聲唸叨了兩遍，腦中絲毫印象也沒有，看來他是根本沒聽過此地。

    韓立把目光轉向了孫二狗，如果本地有此地名的話，這位地頭蛇應該知曉一些才對。

    “嘉元城，沒有這樣地方！要真有這樣的山谷，我一定記得很清楚。”孫二狗皺著眉，把頭左右搖個不停。

    “沒記錯吧？”韓立把目光又轉回到了席鐵牛身上，口氣有些寒厲起來。

    “絕對沒有，那女的還說，只要再趕半日路，就可和她的朋友在太南谷碰頭了。”席鐵牛急忙對天發誓道。

    “半日路！如果是人步行的話，那還沒有出嘉元城的附近，可是這二人是騎飛禽趕路的，那範圍就大了，但也不應該超出嵐州的地界才對。“韓立暗自思量道。

    “你二人可知道，整個嵐州有沒有叫太南谷或叫太南的地方？”韓立神色緩和了些，向二人問道。

    孫二狗和席鐵牛互相對望了一眼，幾乎同時張口叫道：

    “太南寺”

    “太南山”

    “有兩個叫太南的地方？”韓立一愣，有些頭痛起來。

    “公子！不是的，只是一個而已！”孫二狗搶著答道。

    “那太南寺，就建在太南山上。”席鐵牛也不甘示弱的跟了一句。

    “哦！太好了，看來那太南谷就應該在此處了。”韓立輕鬆的說道。

    “可是公子，我們從未聽過在太南山附近，有什麼太南谷啊！會不會弄錯了。”孫二狗疑惑的提醒道。

    韓立一聽，“嘿嘿”一笑：“錯不了，就是這地方了！”

    “你們不是修仙者，當然不會知道此地，估計那裡應該就是某些修仙者的長居之處了。”韓立興奮的想道。

    “這太南山倒底身處在何處？”韓立在興奮過後，才想到這地方在哪裡，還沒有搞明白呢，就隨口問道。

    “公子，太南山在嵐州的最南部，在廣貴城西邊四十里處就是了。”孫二狗恭聲的說。

    “嵐州南部？”韓立皺起來眉來，和他要去刺殺的毒霸山莊，正好一南一北，南轅北轍，根本就不順路，看來只好多跑幾趟了。

    “孫二狗，回去後讓席鐵牛做四平幫的副幫主。我知道你不大樂意，但是既然我答應過此人，就一定要實現諾言。”韓立向孫二狗吩咐道。

    “不敢，公子怎麼說，在下就怎麼做，絕不會有半句怨言！”孫二狗一聽，嚇了一跳，想起韓立一開始給他說過的話，臉色就更白了。

    “放心，你是不是忠心，我心裡有數。這一瓶是解毒丹，可徹底解去你身上的的毒，讓你再無後顧之憂，這也是我事先答應過你的事，我也一視同仁，不會哄騙與你。”韓立掏出了一瓶丹藥，遞給了孫二狗。

    孫二狗見此，喜出望外。他身上的“腐心丸”之毒，一直都讓他吃飯飯不香、睡覺睡不好，如今能徹底解除掉，怎能不讓他激動。

    “謝謝公子！謝謝公子，小的一定對公子肝腦塗地，死而後已！”孫二狗接過瓶子後，這些話說的誠誠懇懇。

    韓立不置可否的點點頭。

    他之所以這麼爽快的給孫二狗解毒，主要覺得每個月都給這孫二狗一次解藥，實在是麻煩了！而他又要遠離嘉元城一段時間，因此既然如此費事麻煩，那還不如徹底給解除掉算了，當然如果日後，這二人真的有什麼背叛之意的話，韓立也絕不介意，將二人立即殺掉，再換他人上位。

    而且暫時用不上四平幫的韓立，已準備把四平幫，當作自己狡兔三窟中的一條退路。

    韓立很明白，這世上沒有無緣無故的忠心，也沒有無緣無故的背叛。而以暴力控制對方，更是所有御下手段中最容易見效，但也是最下乘的方法，隨時都有可能遭受對方的反噬。因此如果想讓對方長久忠心一些，還是恩威並施的方式最好。

    所以韓立給對方解毒，一方面可讓孫二狗的忠心在很長一段時間內大為提高，另一方面也可在其和席鐵牛面前豎立起一言九鼎，有功必賞、有錯必罰的上位者形象，有利於韓立對二人的長遠控制。

    以上就是韓立，暗自斟酌後的想法。

    韓立看著孫二狗吃下解毒藥後，突然對其說了這麼一番讓他又驚又喜的話來。

    “我以後就把曲魂長久寄放在你這裡，但是絕不准你用它來招惹是非，要知道這曲魂雖然很厲害，但這世上的奇人異士更多，所不定反而會為你招惹殺身之禍。你可記住了！”韓立沉聲說道。

    “是的，小人記住了，絕對會妥善安置曲魂大人的，公子爺儘管放心。”孫二狗如同啄米的小雞一樣，把頭點個不停。

    “要不是已不需曲魂貼身保護，而他樣子又太引人注意，不方便隨自己遠行，又怎會把曲魂交予此人代管！”韓立嘆了口氣，暗自搖下頭，有些不捨。

    “你二人都好自為之，下去吧！最近就不需來見我了，我要遠行一段時間，不知何時才能回來。”韓立輕輕揮揮手，叫二人出去。

    孫二狗和席鐵牛聞聽此話，恭敬的退出了屋子，屋子內只留下了韓立一人，在沉思著什麼。

    “這太南谷，倒底有什麼樣的修仙者？我找上門的話，會不會有什麼不妥，不會遭遇什麼危險吧？”韓立痴痴的想道，此時他，不由得神遊天外，進入了忘我的境界，……

    日月如梭，時間飛快，轉眼間就是兩個月後了，而這時的嘉元城裡，再也找不到韓立此人，並且以後非常漫長的一段年月裡，都再沒有出現過韓立的身影……

第一百二十六章 太南山、太南谷、少年

    ~日期:~09月18日~

    廣貴城位於嵐州最南部，城市不大隻有數十萬人口，只有第一大城嘉元城的五分之一，但此地三面環山、一面靠湖，環境優美，倒是那些富貴人家休閒時的好去處，再加上此地生有幾種罕見的水果特產，別處都無法見到，因此小城也頗有些名氣。

    太南山位於廣貴城西面不遠處，整座山高達三千多米，常年被山霧籠罩著，是嵐州第四高的大山。在此山的山頂處還建有一座不大的寺廟――太南寺，因為此廟的占卜問籤非常的靈驗，所以每年都有些達官貴人不辭辛苦來此上香許願，捐贈大批的香油錢給此廟，倒讓此地的香火不斷，聲名遠揚。

    而此時在太南山山腳下的一處樹林裡，一人盤坐在一顆茂密的巨樹之下，雙手握著一紅光閃閃的物體，正緊貼著丹田處來回滾動個不停。

    突然這人身子一抖，悶哼了一聲，接著手中之物紅光大減，露出了其本來面目，竟是一塊上好的青色美玉。此美玉不但純淨無暇，而且在玉中深處，還隱隱有幾絲紅光滲出，讓人一見就知此玉價值不菲，不是凡物。

    這人緩緩把青玉從腹部拿開，然後抬起頭看了看天色，露出了張青年男子的普通面容，正是在嘉元城消失不見的韓立。

    韓立把頭低下，看了看手上之物，臉上不禁露出喜色。

    從得到這暖陽寶玉至今，他一路上不停拔除身上的寒毒，結果過了半月之久，直到今日才徹底的根除乾淨，實在是不易。而且拔毒時那種酸癢入骨的感覺，更是讓韓立吃盡了苦頭，如今回想起來還心有餘悸。

    不過這暖陽寶玉還真是一件異寶，它竟可已容納自己的靈氣，讓其驅起毒來事半功倍，容易了許多。否則沒有此發現，他恐怕還要十來日，才能徹底解除身上之毒。

    想到這裡，韓立把寶玉放入身旁的一個木匣內，然後把它慎重的貼身藏好。

    隨後，韓立站了起來，活動了下有些僵硬的手腳，回想著自己這兩個月來的經歷。

    當日韓立安排好一切後，第二天就去了墨府，從嚴氏那裡得到了獨霸山莊和歐陽的情報，然後騎著墨府提供的一匹寶馬，日夜不停的趕路，終於在十日之內趕到了獨霸山莊。

    經過數日的不停刺探和潛入，韓立抓住了歐陽一次獨自賞月的良機，乘其不備法寶全出，祭起了劍符，一下就削掉了其腦袋，取了他性命。

    整個過程出奇的順利和容易，一點波瀾也沒起，幾乎讓韓立疑惑這被殺的莫不是個冒牌貨。後來檢驗了屍體上幾處歐陽獨有的傷痕和胎記，才肯定的確沒有殺錯，韓立這才感慨的提了他的腦袋回了嘉元城。

    回到墨府，把歐陽的首級交予了嚴氏檢驗後，韓立才從其口中知道，歐陽此人練有江湖上最頂尖的橫練硬功“霸王甲”，早已把全身練得刀槍不入，就是削鐵如泥的神兵利刃，也難傷其分毫，卻沒想到竟被韓立一下就取下首級。

    韓立這才明白，這歐陽多半把自己的劍符當成了什麼暗器來對待了，所以才沒有躲閃，才被其如此輕鬆就得了手。

    剩下的事情就簡單了，嚴氏確認完首級後，當場就把寶玉拿出來，和韓交換了解藥。韓立得到寶玉後，拒絕了嚴氏的竭力挽留，無心再和墨府等人應酬，就立即再次離開了嘉元城，往太南山趕來。

    這一路上，韓立一邊解毒，一邊在想著怎麼才能認識和結交太南谷的修仙者。

    因為不知對方是邪是正，韓立也不打算就這麼冒然找上門去，萬一裡面的修仙者都是些邪魔外道，那他自動送上門去，還不被當成盤菜，一口給吞了才怪呢！

    於是，韓立剛到太南山時，便開始向附近幾處村子裡的人打聽了太南山的一些奇聞閒談和古怪離奇的事，結果還真讓他聽出了些門道出來。

    聽村民說，在太南山北面，有一個被傳的非常神祕的山坡，此山坡常年都被濃濃的白霧籠罩著，伸手不見五指。

    按理說太南山有些山霧這是很正常的事，可是像這樣濃密、一年四季都有山霧籠罩的地方，就有些太不可思議了。

    因此一些膽子大些的村民，曾冒險進入過幾次。可是奇異的是，每次有人進去，都會不知不覺的迷失了方向，但沒多久又會不知不覺又走出山霧，回到了剛出發的地方，令人驚訝不已。

    因為山坡如此古怪，進去後也不會出什麼大事，於是更多的村民樂此不倦的闖了進去，想要解開此謎。但似乎村民的此舉惹怒了山坡上的迷霧，也不知從那天起，所有進入怪坡的村民不再是馬上就能走出迷霧，而是要被困個兩三天，直被餓的渾身無力，才能走出霧外。

    這樣一來，再也沒有幾人敢闖怪坡了。到最後，村民們也就對此處習以為常，視若無睹起來。

    韓立知道這些事後，心中大喜。

    知道這怪坡，多半就是要找的地方，而且此處即使不是那太南谷，也肯定是其他修仙者的居所。

    最令韓立高興的是，從那些村民的口述來看，此地主人的心性並不算如何偏激惡毒，應該不是那種見面就下死手的修仙者，這可大有可交往的餘地。

    即使如此，韓立還是不打算就這樣前去拜訪，而是呆在了這樹林內，準備把身上的隱患驅除乾淨後，再以最佳狀態去登門拜訪，萬一有什麼不對勁，自己也好多幾分逃走的把握。

    韓立想到這裡，打算向借住的村民家中，去吃些飯菜，歇息一晚，明日再正式去探訪那怪坡。

    於是韓立走出了樹林，往附近的小村走去。

    剛一進借住的小村，韓立就見一位身穿白衣的十五六歲少年，正站在村口和幾位村民手舞足蹈的說些什麼。

    韓立微微一怔，此時能在這裡出現的外人，大有可能都不是普通人，就自然的用天眼術察看了對方一眼。

    一望之後，韓立心中狂喜，果這白衣少年然身上籠罩著淡淡的靈光，其亮度僅比他略遜一點而已，這少年真的也是名修仙者。

    遠處的少年似乎察覺到有人在看他，他回過身子望向韓立，一見韓立後，他臉上立即泛出喜色，急忙一溜煙的跑了過來。

    “這位兄臺也是到太南谷的吧？在下枯崖山萬家萬小山見過兄臺了！我們一齊去拜門好嗎？”這少年跑的氣喘吁吁的，尚未等自己氣息平穩，便迫不及待的向韓立說道。

    韓立這時看清了少年的長相，只見對方眉清目秀，面板白嫩，一副養尊處優的世家公子哥模樣。

    “當然可以，不過你知道太南谷在哪裡嗎？”韓立聽到對方的請求後，不動聲色的說。

    “嘿嘿！我只聽家裡人說，太南谷在太南山北面，門戶長年被迷霧鎖住，具體在哪裡我可不知道，問了那幾個村民，太南谷在哪裡？他們也不知道！不過兄臺肯定知道的吧？”少年有些不好意思的撓撓頭，最後又用期盼的眼光注視著韓立。

    “小兄弟是第一次出遠門吧？”韓立聽了對方的話，強忍住心頭的笑意，微笑著問道。

    “大哥看出來了！在下的確是第一次離家這麼遠。”少年有點害臊的點點頭。

    “好吧，跟我來吧！我帶你去。”韓立原本不十分肯定，那怪坡就是自己要找的太南谷，但現在聽這少年一說，卻有了十足的把握。

    “太好了，這下可以好好見識一下了！”少年一聽韓立此言，不禁興奮的歡呼起來。

    韓立見少年這樣，淡淡一笑，自己正好也可從對方口中套出一些情報出來，對這修仙者多瞭解一些。

    “你想去太南谷見識些什麼？”韓立領著少年向怪坡的所在慢慢走去，那個地方早已被他暗中勘察了數遍，記得一清二楚。

    “那可太多了，既想看看其他家族和流派的法術、祕法，也想和他人交換些自己喜歡的東西。”少年隨口說著。

    “哦！”韓立輕聲應道。可心裡卻有些疑惑起來，怎麼聽對方的口氣，這太南谷正有眾多修仙者聚在那裡，難道還有什麼大事要發生不成？

    韓立有些惴惴不安起來。

第一百二十七章 靈根之說

    ~日期:~09月18日~

    就這樣，兩人一邊走著，一邊閒聊著，其實說是閒聊，倒不如說是韓立在問，少年在答才對。

    韓立從這少年口中，讓對方毫無察覺的就套到了一些修仙界資訊，知道了不少修仙者應該知道的常識性東西。

    比如說：修仙者按照境界劃分，應分為下境界、中境界以及上境界三大階段。

    下境界包括了煉氣、築基、結丹、元嬰、化神等五層，中境界有煉虛、合體、大乘三層，到了上境界其實只剩下渡劫這一層關口了，過了此層就可飛昇仙界，與天地同壽了。

    不過說起來容易，真修煉起來可是遙不可及的事！

    不要說是三大境界的提升，就是最初的下境界，煉到最頂層化神期的，據這少年所說，在整個越國也未曾有一人。就是在元嬰期徘徊的，也是少之又少，只有那麼幾個福緣深厚的老怪物而已。

    據少年所說，修仙者的壽命可和修煉的境界息息相關。每一層境界的提升，都代表你的壽命成倍的增長。

    世俗的凡人，能活到一百多歲的，那已是世間少有的長壽。

    而築基成功的修仙者，活個兩百多歲，這都是很正常的事。如果有人能僥倖結成金丹，則活到四五百歲，更是大有指望。假如再有奇蹟發生，讓你走了逆天的狗運，凝成煉成了元嬰，那麼恭喜你了，即使要過個千歲壽誕，那也不是不可能的事！

    白衣少年說到這裡時，不住的咂著嘴，對那些能活個千、八百歲的老怪物大為羨慕，這可是普通人十倍的壽命啊！

    韓立在一旁聽的目瞪口呆，他雖然也隱約猜到，修仙者的壽命肯定比普通人活的長久一些，但也沒想到會有這麼離譜的事！竟能有上千年的壽命，那不真成了千年的王八？韓立不由得有些惡意的想道。

    不過元嬰期都能活這麼久，那化神期以及其它中境界，甚至上境界的人，豈不更是長壽的離譜？

    韓立終於還是沒忍住，旁敲側擊了這個問題一下。

    “誰知道呢？也許活的更長，也許根本就長壽不死了？”少年大大咧咧的說道。

    “據傳言，凡是哪個修仙者真的煉到了化神期，並把此境界煉得大圓滿，那麼他就必須脫離我們這個世界，去另外一處更高層的空間，具體是什麼空間和世界，誰也不知道，也沒見有人回來過。”

    “沒有人回來過，那這些化神期以上的境界是怎麼劃分的？”韓立有些鬱悶的想道，不過此問題問眼前的這位大少爺，估計他也絕解釋不清楚，還是強忍著沒有問出來。

    除了修仙者的境界劃分外，韓立還對這越國的修仙門派和修仙家族有了大概的瞭解。

    別的地方這個少年也不知道，但就整個越國的修仙門派的事，少年倒說得頭頭是道。

    從他嘴裡韓立知道，在越國，共有修仙門派大小七個，分為掩月宗、黃楓谷、靈獸山、清虛門、化刀塢、天闕堡、巨劍門等門派，這些門派中掩月宗實力最強，靈獸山緊隨其後，其他的幾個門派則實力全都差不多，沒有懸殊太厲害的。

    如果說這些修仙門派，是支撐整個越國修仙界的參天大樹，那修真家族就是或多或少的，盤纏在他們身上的各種枝蔓，需藉助這些門派，才可在修仙界生存下去。

    據少年神祕兮兮的說，只要稍微有些年頭的修仙家族，其祖先都是這些門派中的弟子，是這些弟子們的血脈再續。

    之所以會如此，這一點可就要說到，所有修仙者共同具有的“靈根”上了。

    “靈根”是什麼，大部分修仙者都搞不清楚。但是他們都知道，一個人若是沒有“靈根”，那修仙的事想也不要想，因為你根本就無法感應到靈氣，更不要說修煉出法力的事！

    但生來就有“靈根”的人，在普通人中實在是太少了，甚至可以說是萬里挑一，數萬裡挑一。但就是這樣，擁有靈根能走上修仙路的的人，還是隻佔其中的一點點，絕大部分人還是平庸庸的過完一輩子。因為具有靈根的人，實在是不好選出來，他們分佈的太鬆散了，讓那些希望廣收弟子的修仙門派，大感頭痛。

    而且並不是只要有“靈根”，就一定符合修仙門派的要求。因為“靈根”和“靈根”還大不一樣，也是有好有差。

    一般來說，“靈根”分為金、木、水、火、土等五行屬性，大部分人的靈根，都是這五種或四種多重屬性混雜，這些人雖然也可以感應到天地靈氣，但是修煉的效果可以說是慘不忍睹，基本上只能把煉氣階段的五行基本功法，練至三、四層，就寸步不前了，一般一生都無望跨過築基期。

    所以具有五種、甚至四種屬性的靈根，也被修仙界稱為“偽靈根”，以示和只有兩、三種屬性，修煉起來較為快速的“真靈根”相區別。

    至於只有一種屬性的單一靈根，則被修仙界稱為“天根”，意思是上天的寵兒。因為擁有這種靈根、不論是何屬性的人，他修煉的速度都是普通靈根人的二至三倍。而且修煉到築基期頂峰時，不需面對跨入結丹期時所應面對的瓶頸，可輕易的開始結丹。

    如果說修煉速度的驚人快，讓其他修仙者羨慕異常的話，那麼“天根”人的無瓶頸就可結丹，則讓其他修仙者嫉妒的快要吐血。

    要知道，如果說十個煉氣期修仙者中，只有一個可以在築基丹幫助下，進入築基期的話。那麼一百個築基期的人，也不一定能有一人可結丹成功，進入到結丹期。

    如此懸殊的結丹比例，怎能不讓其他修仙者大為眼紅“天根”人的得天獨厚。

    因此每當有天根人出現時，往往就被各個修仙門派，瘋狂爭搶，畢竟這可相當於平白為本門預定好了一個結丹期的大高手，能大增本門的實力。

    不過像“天根”這樣逆天靈根的出現，其機率幾乎可以忽略不計，基本上每數百年才可被修仙門派發現一個。倒是另外一種雖不是“天根”，但也不屬於五行靈根的“變異靈根”，其出現的機率較大一些，每二三十年就能出現一個。

    所謂的“變異靈根”，指的是二種或三種五行屬性混在一起，被異變和昇華的靈根。

    像“金靈根”和“水靈根”異變產生的“雷靈根”；“土靈根”和“水靈根”異變後產生的“冰靈根”，當然還有“暗靈根”、“風靈根”等其他變異靈根。

    “變異靈根”的修仙者，雖然沒有豁免結丹瓶頸的天賦，但他修煉的速度倒也絲毫不差於“天根”人，並且如果能找到與其屬性相配合的功法話，這些人多半都會是了不起的高手，一般能頂三、四個同等實力的普通修仙者。

    所以具有變異靈根的人，也是各大修仙門派極為歡迎之人。

    但是在以前，不要說“天根”和“變異靈根”這樣的奇才，修仙門派輕易尋覓不到，就是普通的“真靈根”之人，各門派也大為不好尋找。

    因為修仙門派中人，總不能把世俗間每戶人家的小孩，都拉出來測試一番！要知道一萬個人中才可能有一個生有靈根的人，而五六個有靈根的人中，又只能找出一個是真靈根的人。

    於是，在這種苛刻的尋覓條件下，修仙界歷史上甚至曾出現過，某些小門派只剩下小貓小狗寥寥數人，差點讓整個門派斷了傳承的奇聞。

    面對這種尷尬的局面，一些有心的人苦心研究後終於發現，這“靈根”極容易出現在相同血脈繼承的人身上。

    比如說，男女二人果有一個是具有靈根，那麼他們生的小孩，則有四分之一的機會，也會有靈根。當然了，如果父母都是靈根的擁有者，那其後代出現靈根的機率就更大了，甚至所生小孩全是靈根擁有者也是不稀奇的事。

    這件事的發現，讓那些有心人大為激動。

    在他們的推動下，當時不少門派的年輕弟子，紛紛被其師門長輩打發了出去，在世俗界成家立業，等到他們有了子女之後，再回師門繼續修煉。

    就這樣，當這些修仙門派再缺少弟子時，他們就直接從自己門戶弟子的家眷裡挑選具有靈根的小孩，其真靈根的比率也大大的增加了。

    如此一來，修仙門派門人弟子缺乏的大難題，總算是緩解了。

    雖然普通人中誕生靈根的機率還是如此的低，但總的來說，擁有靈根的人卻越來越多，那些靈根血脈傳承的人家，靈根弟子層出不窮。等時間一長，慢慢的開枝散葉後，就形成了如今的修真家族。

    這些修真家族高階的功法也許沒有，但稍淺些的修仙法決倒是不缺，就漸漸成為了各個修仙門派的外圍門戶，也具有一定的**性。

    所以說，每個修真家族背後，一般都有一個修仙門派在支撐著，不容被人小瞧。

    這白衣少年，很久都沒有在他人面前說的這麼痛快了。

    那種被人聚精會神聽自己所說話的感覺，讓他有了不吐不快的勢頭，對韓立的好感也大為的增加，就不假思索的把自己知的一些修仙界的事全抖了出來，頗有在韓立面前賣弄的樣子。

    韓立自然也在一旁聽得很高興，有時還插口挑撥幾句，讓那少年說的更歡暢一些。但可惜的是，那被迷霧終日籠罩的山坡，離小村子並不太遠，大約走了數個時辰後，兩人還是來到了坡前。

    這麼短的路程，讓韓立大大的不爽，他對修仙界的事根本還沒聽夠，恨不得再掉過頭重新再來過一遍。不過，他當然知道這不可能，所以也只好看著住嘴不談的少年，兩眼放光的瞅著迷霧。

第一百二十八章 太南小會

    ~日期:~09月18日~

    “兄臺是那家的弟子啊？”少年興奮的把眼前的迷霧看完之後，似乎想起了什麼，扭頭問了一句。

    韓立在和少年剛才的閒談時已知，修仙界除了各修仙門戶和修真家族外，還有不少的散修存在。

    所謂的散修，其中大部分人要麼是破落修真家族的後代，要麼是像韓立這樣無意中得了某些修仙的功法，自行進入修仙界的普通人，還有的則是些已快斷絕傳承的小門戶傳人等來歷的人。這些散修的修為大都不高，一般都只能在煉氣期徘徊，所以散修一向不大被修仙家族的人所看重，頗有些瞧不起的意思，就如同世俗間的富戶看不上窮困潦倒的破落戶一樣。

    “在下可不是某家族的人，而是一直自行修行的！”韓立想了一下後，還決定說實話。畢竟冒充其他家族的人，太容易被揭穿了。

    “閣下是散修啊！”少年有些意外，不過臉上倒沒有任何歧視神情，反而有些驚喜。

    他激動的圍著韓立繞了一圈，如同看稀罕之物一樣重新打量起韓立來。

    “小兄弟剛才不是說，修仙家族是看不起散修的嗎？怎麼還如此的高興？”韓立有些驚訝的問。

    “他們是他們，不要把我們萬家和其他修仙家族混為一談？我們家族的人可一向都和散修們交好的！”少年把嘴一撇，驕傲的回答道。看來很為自己家族的做法自豪！

    “我們萬家的祖先，原先也是一名散修，但後來僥倖進了修仙派，成了巨劍門的正式弟子，這才有了我們萬家。所以我們萬家族規裡，就一直都有不準歧視散修的祖訓。”少年笑嘻嘻的說道。

    “其實不止我們萬家，還有其他一些家族的祖先也是散修，所以他們對散修也沒有什麼惡感，只是這些家族在所有修仙家族裡佔的比例太少了些，這才有修仙家族歧視散修的說法。”少年搖頭晃腦的說道。

    “這樣啊！看來我還是比較走運，第一次就碰上小兄弟這樣的萬家人。”韓立聽明白對方話後，在說出自己散修身份，而對少年有些提防的心思，也就淡了一些。

    “不過兄臺，你一路上問了這麼多修仙界人人皆知的事，難道也是剛出山的新人？”少年眼珠一轉，不知怎麼忽然聰明瞭起來，有些恍然大悟的說道。

    韓立一聽，臉上微微一笑，用手拍了拍少年的肩頭，有些歉意的道：“在下不是存心欺瞞小兄弟，只是剛進入修仙界不久，有些顧慮吧了！”

    “沒關係的，我不介意的！不過這位大哥，你的名字該告訴我了吧！還有以後直接叫我小山就行了。”萬小山明顯也是自來熟型別的人，滿臉不在乎的說道。

    “呵呵！在下韓立，的確是剛接觸修仙界不久，還望小山兄弟多照應一下！”韓立對萬小山好感更盛，說話的口氣，也隨和多了。

    “沒問題，韓大哥有什麼不懂的儘管問，嘿嘿！沒想到我萬小山還有教導別人的時候？”萬小山神氣活現的講道。

    “在下有什麼問題一定會討教小山你。不過，我們是不是該進谷了！”韓立一指天色，微然一笑。

    “哎呀！我差點把正事給忘了。”萬小山順著韓立手指往天上望了一眼後，立即手忙腳亂的大呼小叫起來。

    少年在身上忙乎了半天，終於從懷內掏出了一張符紙來。

    他拿在手中比劃了幾下，嘴裡還低聲唸叨了幾句，然後把符紙往空中一拋，化為了一道火光衝進了迷霧，消失不見了。

    “韓大哥稍等一下，我這張通音符一會兒就會傳到谷內，谷中之人自會放開陣法接應我們的。”少年見韓立瞧著那火光消失的方向有些出神，便解釋道。

    “哦！”韓立點點頭，表示理解。

    “韓大哥這次來太南谷，想必身上帶了不少交換的物品吧？能不能說說看，讓小弟聽聽。別不好意思嘛，那小弟先開口說說自己的東西了！”

    “我帶了初級下階空白符紙一打、初級下階隱身符、遁地符各兩張、初級中階連珠雷符一張、初級下階冰彈符一打、鐵精一塊、初級硃砂一瓶、妖獸三尾貓的鬍鬚一束、藥草……”萬小山根本沒注意到已呆若木雞的韓立，嘰裡呱啦的掰著手指，說出了一大堆東西來。

    “好了！該韓大哥說了，咦！大哥你的臉色怎麼這麼白，你……”少年眨了眨眼睛，有些不明白所以的望著韓立。

    “難道進太南谷，一定要準備東西嗎？”韓立的臉色很難看。

    “那倒沒這規定！”萬小山很乾脆的回答。

    一聽此言，韓立頓時臉色好了許多。

    “不過既然這時來太南谷，那肯定是來參加太南小會的，誰又會不帶東西啊？這可是五年一次，專為我們嵐州小輩們開辦的交易盛會！特別是這次的昇仙大會，一個月後也在我們嵐州開辦，那順便來此參加太南小會的人，就更多了。難道大哥不是聞名來參見太南小會的？”少年驚愕的說出了上面一通話來，用不信的目光望著韓立。

    韓立苦笑了起來。

    “小山兄弟，在下的確不知這裡要開什麼太南小會，只是無意得知此地有其他修仙者居住，所以想來結交一番而已，哪曾專門準備什麼東西啊？”韓立兩手一分，無奈的說道。

    “原來這樣啊！那太可惜了，韓大哥只能浪費這次的良機了。要知道，弄到自己所缺物品材料的機會可並不多。”萬小山一臉的惋惜之色，連聲為韓立嘆息。

    “不過，也不能說身上一點可以交換的東西都沒有，最起碼不是還有兩張符嗎？”韓立自嘲的想道。

    這時韓立二人前的濃霧突然間翻滾起來，然後像被人用刀劈開一樣，分出了一條可供兩人並肩而行的小路，小路的另一端一眼望不到盡頭，似乎很遙遠。

    “行了，我們走吧！”少年高興的衝韓立拌了個鬼臉，就興沖沖的先衝了進去，消失在了路上

    而韓立則冷漠的端詳了小路一會兒，才邁步走了進去，走的穩穩當當，不慌不忙。

    這條路看起來很漫長，可僅走了片刻之後，就到了路的盡頭。

    當韓立走出路口時，感到眼前忽然一亮，一個種滿了奇花異草的綠色山谷出現在了眼前。山谷三面靠山，唯一的出口就是韓立進來被迷霧封鎖的山坡。

    整個地方面積很大，足足佔地上百畝還多，在中心處，有一大片雕欄玉砌的宮殿式樓閣，正有些奇裝異服打扮的人出出進進。

    而在樓閣前面的空地上，則有一個很寬闊的青磚廣場，裡面有許多人像小商販一樣，圍著廣場的四周擺起了小貨攤。在這些攤位的前面，時不時的會有一兩人擠到跟前，看那麼一兩眼，或者低聲問兩句，但能當場成交的韓立並沒有見到多少。

    見此情景，韓立不禁深吸了一口氣。這就是修仙界了，這裡的人應全都是修仙者，能一下子見到如此多的修仙之人，還是讓韓立有些精神恍惚。

    韓立輕晃了下頭，讓自己清醒一些。他不斷提醒著自己，他要進入的是一個以前無法想象的世界，在這裡的人，誰都大有可能輕易的滅掉他，他一定要謹慎低調些才是。

    想到這裡，韓立回頭望了一眼已徹底消失的來路，抬腿向光場內走去。

第一百二十九章 青顏真人

    ~日期:~09月18日~

    韓立剛走了幾步，就聽到遠處有人在叫他。

    “這邊，韓大哥！”

    韓立聞言向呼聲處望去，就見萬小山站在一名青衫老者的身側，向他不停的招手示意。

    韓立微微一笑，快步走了去。等走到那青衫老人身旁時，萬小山向韓立介紹道：

    “這位是太南谷的青顏真人，和家父是至交，這次的太南小會就是他和另外幾位前輩共同主持召開。”

    韓立一聽少年此言，不禁仔細看了青顏真人一眼。

    只見這老者身材瘦高，肩寬手長，身穿青色儒衫，倒頗有些出塵的神仙中人的神采。只是他一張青色斑斑的臉孔，實在有些驚人！

    接著，少年又對老者說：“韓兄是我在谷外剛剛認識的，雖然是位散修，可是我們卻很談的來，世伯可要多照顧幾分！”

    老者這時也把韓立打量了一番，突然間他眯起了雙眼，對韓立說道：

    “韓小友的木屬性功法練的不錯！小小年紀就已練到了第八層了，這樣的水準，即使是在修仙家族內也不可多見啊！”

    韓立一聽青顏真人的贊言，心裡一陣苦笑。要不是靠大量服食靈丹好藥，他哪有什麼可能練至第八層？估計還在三、四層之間爬呢！

    不過表面上他還是很恭敬的謙讓道：“青老謬讚了，在下只是僥倖而已。”

    青顏真人淡淡的點點頭，不再對他說些什麼，反而轉臉對萬小山道：

    “小傢伙，你家裡的其他幾位已經來了，他們都特別擔心你，讓我一見到你就把你帶去見他們，現在就跟我過去吧！”

    萬小山聞聽此言，不禁哭喪起臉來。

    “不會我七姐和九哥也來了吧？我可最怕他們二人的叨嘮了，不去行嗎？”萬小山滿懷希望的望著青顏真人。

    青顏真人把臉一板，道：“你說呢？”

    “當然不行！”萬小山垂頭喪氣的自己答道。

    “哼！你膽子倒不小，竟敢瞞著家裡人，自己就偷跑出來。要是半路上碰到些心術不正的修仙者，你有幾條小命也得交代在這兒了！”青顏真人說出此話時，微微斜瞥了韓立一眼。

    “這老頭可不地道，此話分明是暗示自己就是心術不正的修仙者，故意接近這萬小子的。”韓立在一旁冷眼觀瞧，自然聽出了這青煙真人的話裡意思。

    “嗨！難得碰見這麼一位知無不言的小少爺，看來卻得暫時分手了！否則這青顏真人隨便給點小鞋穿，自己都要吃不了兜著走！”韓立無奈的想道。

    “既然萬兄弟要去見家裡人，那在下就先一人四處轉轉了，以後有機會，再和小山兄弟把酒言歡。”韓立一抱拳，向萬小山和青顏真人說道。

    “哎呀！別慌走啊，我還要把你介紹給……”

    “韓小友自己還有要事要處理呢，你就別給人家添亂了！”

    萬小山見韓立要走，急忙出言想要再說些什麼，卻被青顏真人一把拉住，搶先把話給截住了。

    韓立見此，衝著萬小山燦爛的笑了一下，就轉身繼續朝廣場走去。

    而少年，則如同被押赴刑場的囚徒一樣，苦著一張臉，跟在青顏真人身後，慢慢向著樓閣方向移動。

    韓立被青顏真人如此對待，倒也沒什麼氣惱的！

    畢竟任何一個長輩，見到自家子侄身邊出現了一個來歷不明的朋友，都會先用懷疑的眼光相看，更何況萬小山家裡這樣的修仙大族。

    不過，韓立自己對萬小山倒真沒有什麼惡意，只是純粹想從其口中多瞭解一些修仙界的事罷了，卻沒想被青顏真人橫來這麼一槓子，只有另找他人見機行事了！

    韓立這樣想著，人卻漸漸靠近了擺著小攤的廣場。

    修仙者們的小攤，圍著比較寬闊的廣場，稀稀拉拉的擺出了個“回”字形小路出來。而那些挑選交易物品的人，則三三兩兩的走在兩側都有攤點的空地中間，來來往往的，倒也頗有些世俗間生意買賣的氣息。

    這時天色已有些昏暗，廣場上卻***通明起來，大部分的貨攤前都已擺上了式樣統一的巨大燈盞，這些燈盞是由青銅製成，通體古色古香，足有一米來高。

    但在這些燈盞上，並沒有放入燈油之類的燃物，反而分別託著一塊拳頭大小、通體都散發柔光的白石。

    這些石頭散發的光芒，可比普通油燈亮了許多，不但把燈下的攤點照的如同白晝一樣，就是連附近的道路，也被映的清晰可見，實在是個妙物！韓立見此情景，不禁暗中有些“嘖嘖”稱奇

    天色雖然已晚，但廣場上的人卻比剛才多出了許多，不但新增了一些貨攤，而逛攤的人也猛了一大截，有大批修仙者在此時湧入到了場內，讓這個地方一時間熱鬧非凡。

    韓立慢慢的接近了廣場，卻並沒有馬上進去，而是待在附近，觀察起這些來來往往的修仙者來。

    因為離的比較近，所以這些修仙者的樣貌打扮，實在讓韓立大開眼界。

    有的修仙者穿的衣服簡陋的很，僅有幾處要害被遮住，其他地方都光溜溜的。而有的卻又全身上下包裹的嚴嚴實實，一絲肌膚也不外露，正好和另一人相反。更離譜的是，還見到一位，明明是男人相貌，、但穿著衣飾卻和女人一樣的修仙者，這讓韓立一陣的想要嘔吐。不過幸虧這樣的妖人並不多見，大部分人的打扮雖然有些古怪，但韓立還是能接受的了。

    就這樣觀察了一會兒後，韓立神色忽然間一動，眼中神光一現！

    他發現，廣場內不管是擺攤的、還是閒逛的修仙者，全都是十幾、二十幾歲的年輕人，連一個三十許歲年紀大些的人，都尚未看見。

    這時萬小山說過的，“太南小會”是五年一度專為小輩們開辦的說辭，在他腦中出現。如此看來，那些年齡大些、輩分稍高點的修仙者是不會在此出現了，而那青顏真人恐怕也是憑主辦者的身份，才能在此露面的吧！

    韓立想到這裡，心裡不由的一鬆。畢竟那些老傢伙們可實在不好應付，而且他們想要對付自己的話，恐怕比捻死一隻螞蟻麻煩不了那裡去。

    不過，即使眼前所謂的小輩修仙者，他們的實力也都個個不弱。如同韓立這樣的人，在人群中只能算是中等水平，而像曾見過的藍衣人那樣水平極高的修仙者，在這裡也大為不缺。短短一會兒韓立就見了五六個這樣的高手，這令韓立大為汗顏。

第一百三十章 入夥

    ~日期:~09月18日~

    “兄臺為何一人站在這裡，是在等朋友嗎？”一聲清朗的聲音忽然從韓立身後傳來，讓韓立心中一驚。

    韓立緩緩轉過身來，只見在身後不遠處站著六、七人，說話的是個二十七八、道士打扮的修仙者，此人白面無鬚，五官端正，胳膊上搭著個拂塵，正微笑著望著韓立。

    “道長找在下有事？”韓立沒有理會對方的提問，反而面無表情的回問了一句。

    “呵呵！不要誤會，我等找兄臺可沒什麼惡意。只是見兄臺單獨站在這裡，對這裡一切都很好奇的樣子，所以猜測閣下是獨自赴會的散修，想上來結交一下而已，我等數人也全是散修，和閣下一樣。”道士一臉善意的解釋道。

    “你們全是散修？”韓立微微一愣。

    “不錯，閣下若是散修的話，最好還是和我等結伴而行，這樣在這會上大家就可以互相照應一下。”這次說話的是個面目清秀、臉上卻有條疤痕的少婦，在她身旁則是個滿臉大鬍子的背刀大漢，似乎是夫婦二人的樣子。

    “不錯，往年獨自參加交易會的散修，因為勢單力孤，經常被大家族的人欺辱！”道士神情肅然的說道。

    一聽二人此話，韓立略有些明白對方的意思了。

    這些赴會的散修，害怕在會上被修仙家族的人欺負，因此便自動聚集在一起，組成個的小團伙，試圖形成一定的自保能力，所以才到處找像他這樣的落單散修。

    既然已明白對方的用意了，韓立自然不會拒絕這樣的好事，畢竟他的確需要一個可遮風擋雨的小團體作掩護，就算是臨時性的也不在乎。

    不過在此之前，他還要仔細問對方几個問題，才能放心的加入對方。

    “既然幾位已看出來了，那在下也沒什麼好隱瞞的，在下的確是散修。不過幾位想讓我加入你們這個團體，能否先介紹一下自己？和說說真成為你們一員後，需要做些什麼？”韓立坦然承認了散修的身份，但等面前幾人剛露出喜色，便提出了要求。

    “看來兄臺還有些顧慮！哈哈！這沒什麼，其他幾人剛進來時，都說了和閣下差不多的話！”道士和那幾人聽聞韓立此言，非但沒有露出不愉之色，反而互相看了一眼，突然都哈哈大笑起來，然後道士才說出以上的話來。

    “我來給閣下介紹一下這幾位朋友！”道士指著那幾名修仙者，對韓立笑著說道。

    “這兩位是同胞兄弟，蒼狼嶺的黑木和黑金兄弟倆。”道士把韓立引到一對面目相似的青年跟前，大大方方的介紹道。

    這二人衝著韓立一抱拳，韓立也神情自若的回了一禮。

    “這是飛蓮洞的紅蓮散人和菩露山的苦桑大師。”這回被引見的是一個相貌普通的少女和一個苦著臉的小和尚。

    “至於這對……”

    “我夫婦是天水寨人氏，胡萍姑和熊大力。”道士指著剛才和韓立說過話的少婦和那個大鬍子，還未曾說出口，便被那少婦咯咯一笑，搶過了話頭。

    道士被搶了話，也不生氣，只是淡然一笑。

    “貧道是臥牛山青牛冠的掛單道士，道號松紋。呵呵，貧道就是這個小團體的發起人，暫時還被大夥推為領頭人，不過貧道一般不會命令大家，只是在處理外部糾紛時，才由貧道領頭說話罷了！”道士最後把自己也謙虛的介紹了一下，並把這小團伙的性質也大概說了下。

    這個道士倒也頗有些氣度，似乎人還不錯！

    而且其他人的法力也大多不弱，幾乎都有長春功七八層時法力的樣子！這個松紋道長更是厲害，雖然還沒有達到藍衣人的程度，但也比自己強的多了。

    韓立心裡合計了一下，覺得和這些人在一起，的確是有百利而無一害，便說道：

    “既然大家都是散修，而且在一起的確好辦事，那麼在下韓立，就暫時加入你們吧！”

    “太好了，有韓兄的加入，我們這個團體的實力又強了一分！”松紋道士一聽韓立此言，立即高興的說道。

    而其他幾人，也都面露喜色，畢竟韓立看起來法力不弱，能對他們幫助不小。

    “我們這個群體的人，都在這兒了嗎？”韓立這時向左右看了看，開口問道。

    “還有另外兩人，他們一個在屋內大睡，另一個四處閒逛去了。”胡萍姑撇撇嘴，似乎看那二人不怎麼順眼。

    “也沒有胡夫人說的這麼差勁，只是一個貪睡了點，另一個貪玩了些罷了！”這次是那光頭小和尚，替那二人辯解起來。

    “你……”胡萍姑聽苦桑和尚這麼一說，有些不樂意了，想要再說些什麼。

    “好了！大家不要爭執了。畢竟當初大家都說好了，除了和外部勢力爭鬥時大家要統一行動、聽從指揮，其他時候，所有人都是自由的，任憑各自的喜好行動！”松紋道士急忙上前打了個圓場。

    這位胡夫人見此，除了有些不高興外，倒也沒有跟著胡攪蠻纏，畢竟人家松紋道士的實力在那兒擺著呢，不能不給幾分面子。

    “等到晚上聚頭時，韓兄弟就會見到那二人了，到時給你介紹一下，那二人的確是有那麼一點點與眾不同！”道士一副無可奈何的樣子，似乎對那二人頗為頭痛。

    韓立見此，雖然心中好奇心大起，但也不好意思追問下去。

    接下來，松紋道士問韓立，是打算和他們一起行動？還是獨自一人閒逛？

    韓立自然選擇了後者，松紋道士並沒有驚訝。因為剛進太南谷的人，自然對這裡比較好奇，大都喜歡獨自行動，不過等看的都差不多了，就會和他們幾人一樣，聚在一起活動。

    道士倒也很負責，向韓立講述了一些忌諱性的東西和某些常識性的慣例後，讓他對太南小會有了一定的瞭解後。接著，道士又給了韓立一道符。

    他指著那一片樓閣中的某幢小樓，對韓立說，那就是他們的落腳處，讓韓立累了的話可以去那裡休息，而這符則是破開小樓禁法的鑰匙。

    然後這幾人就和韓立告辭，消失在了夜色之中，不知是不是繼續尋覓其他的散修去了。

    韓立一直望著幾人的背影，等到人真的已遠去看不見時，才低頭瞅了瞅手上的這道符。這張黃符上銀光閃閃，上面畫了一些他看不懂的符咒，看起來真有些妙用。

    韓立沉吟了一下，然後輕笑了起來。

    他把符紙摺疊好，放入了懷內，接著向松紋道士消失的方向深看了一眼，然後就毫不猶豫的轉身向廣場走去。

    進了廣場後，韓立便和其他的修仙者一樣，一邊慢慢走著，一邊一家家的挨個檢視各個貨攤上的物品。

    據松紋道士剛才所說，這些修仙者們的交易，一般採用兩種方式。

    一種是以物換物的原始方式，一些修仙者希望用自己不需要的東西，換來自己急需的物品，所以這些人往往一連擺攤數天，一件物品也沒交易成功，這也是常有的事。

第一百三十一章 靈石與靈符

    ~日期:~09月18日~

    另一種則是更大眾化的方式，用一種叫“靈石”的東西充當了交易貨幣，在修仙者中買賣物品。

    “靈石”顧名思義,是一種充滿了天地靈氣的石頭，它所蘊含的靈氣對修仙者們來說，是極為大補的東西。

    平時打坐練功時如果吸納靈石中的靈氣，會使修仙者修煉的速度變得驚人，畢竟修仙者自己吸納煉化散亂的靈氣，和精純靈氣就在你身邊，讓你隨意吸納提取，這可是兩碼事。

    但靈石最大的功效，還不在此處。它最主要的用途，還是在佈設法陣和施展法術的消耗上。

    一個高階法陣成功與否？效力如何？往往都看它採用的靈石效力而定，好的靈石不但可確保法陣的成功，而且威力也會有大幅的增加。

    而施展法術所消耗的靈石數量，還要遠在法陣的應用之上。因為而一個修仙者能施展法術的等級和效力，一般都是根據他自身的法力修為而定，不大可能僅憑自身就能使出超等級的法術，於是靈石就成了最好的法力增幅物。

    如果修仙者在施展較厲害法術時，手裡能握有一塊靈石，則靈石內的靈氣就會源源不斷的補充修仙者施法時損耗的法力，能支撐施法者將原本無法用出的法術，給強行施展出來。

    所以靈石就成了修仙者們爭強鬥狠、以弱勝強的絕佳選擇，而且也是法力大損後，立即恢復原有實力的最好補品，能大大增加他們爭鬥中的生存機會。

    靈石這麼多實用和不可思議的功效，自然讓它的身價一路高漲。

    但隨著靈石的巨量損耗、靈石的過度開採和靈石礦脈的日益稀少，在今日的修仙界，靈石漸漸成了珍貴的奢侈品，成為了修仙者交易的最佳保障，成為了修仙者獨有的流通貨幣，並且還共同定出了靈石的規格和等級的詳細劃分。

    靈石按蘊含靈力的多少，被分為了四等，包括低階靈石、中階靈石、高階靈石、超階靈石等四級，並且按照靈石所蘊含的靈力屬性不同，靈石也可分為金靈石、木靈石、水靈石、土靈石、火靈石等五行靈石，另外還有一些很少見的風靈石、雷靈石等稀有屬性靈石，當然這些靈石就更少了。

    靈石這麼好的東西，韓立可半塊也沒有。

    他自認身上也沒什麼可交換的物品，所以一開始就抱著開眼界的念頭，這麼悠哉的東看看西瞧瞧，一路走了下去。

    雖然韓立的樣子是淡然的、從容不迫的，可這些攤點上的東西，還真有許多讓他大為眼紅和極為心動。

    別的不說，就說那每個攤點上都有的一打打的空白符紙吧！這些東西雖然很普通，但卻是韓立目前最需要的物品之一。

    雖然韓立尚未知，這符紙的幾級幾階代表著什麼意思，有什麼具體的區別，但也知自己目前的功力，那初級下階的符紙肯定足夠他施展“定神術”用了。

    所以如果能得到一些符紙的話，那他馬上就可以多一種法術可以運用，使自己實力立即增強那麼一分。

    當然除了符紙外，那些什麼“雷火符”“火龍符”“巨力符”等各種五花八門的靈符，也令韓立頗為的動心。

    甚至韓立還在一個不起眼的貨攤前，見到了一張和自己那個能放出金罩的符一模一樣的靈符，旁邊的標價牌上寫的很清楚：金剛符，金屬性初級中階防禦用靈符，價值九塊低階靈石。

    韓立這逛了這麼多的攤位，對這些符的價錢，也有了一定的瞭解。一打初級下階空白符紙一低階靈石就可買到，而已煉製完成的初級下階符，則視其法術種類的不同，分別賣到一到兩塊低階靈石。

    至於初級中階的靈符，則立刻翻了幾番，被賣到了六至十塊靈石，而且上防禦性的靈符要比進攻性的貴那麼一些。

    既然自己也有同樣的物品，韓立自然要留意一下了。

    仔細觀察完貨攤上金剛符後，他發現人家符的靈氣比他懷內的那張可要充足的多，顯然是尚未用過的新品，而估計他那個殘舊品，頂多只能賣到人家三分之一的價錢。

    得出了這樣的結論後，韓立苦笑了一下，看來在這些修仙者中，他還真是個窮鬼，他不禁摸了摸身上的物品，突然心中一動，想到了懷內的那畫有小劍的靈符。

    雖然還不知那符的名稱，但韓立卻相信，這符肯定要在金剛符的價值之上。

    想到這裡，韓立開始注意各個攤點，留心是否有賣和那畫有小劍的符一樣的靈符。

    但可惜的是，他轉了了多個攤位後，仍沒有見到類似的物品。倒是在一個同時圍有五六個修仙者的地方，發現有人在賣一張初級高階靈符。

    靈符旁邊的牌子上寫著：“符“風屬性初級上階飛行類靈符，價值三十塊靈低階靈石，或換同等價值的固元培本類丹藥。

    韓立一見到此牌子，心裡就是一怔。

    要知道，轉了這麼多攤點，這還是他見到的第一張上階的初級靈符，不禁用心觀看，果然那符上的靈氣濃郁的驚人，不是以前所見的下中階靈符所能比的。

    “二十塊靈石，換不換？”圍著觀看的一位赤足的馬臉漢子，忍不住開口說道。

    這個攤位的主人，是一個頭戴草帽的精悍青年，他用手指了指那個牌子，就不再理睬這人了。

    “只是飛行符而已，又不是攻擊或防禦性靈符，二十塊就不少了！”出價的馬臉人，不甘心的說道。

    “哼！真是攻擊或防禦靈符，我會只賣三十塊嗎？沒有五十塊，看都不讓你看一眼！想佔便宜，到其他地方去！我這不歡迎。”青年終於冷冰冰的說話了，但他一開口，就把那漢子氣的滿臉都通紅。

    “好小子！我秦葉嶺葉豹記住你了，有種大會結束後，我們好好切磋一下。”馬臉漢子氣急敗壞的說道。

    “秦葉嶺”韓立原本在一旁笑眯眯的看的高興，忽聞此地名，心裡一驚。

    “那不是被他殺死的侏儒，所說過的出身地方嗎？雖然不知那侏儒所說的真假，但這漢子既然自稱葉家的人，自己還是要小心點的好！”

    想到這裡，韓立下意識的往後退了幾步，悄悄的離開了此地，去了下一家攤點前。不過那個牌子上寫的換固元培本類丹藥的話，倒被他放進心裡去了。

    他記得自己還有不少未用完的“黃龍丹”和“金髓丸”，不知是不是符合那青年的要求，等到人少的時候，再去問下吧！若是真能成功，自己就有了點資本，可以換些所需的物品了。

    韓立思量到這兒，回頭望了一眼那青年的攤位，卻發現葉豹已不在了那裡，不知去了何處。而剩下的幾人中，又有一人掏出了個瓶子，遞給了那青年。

    青年開啟瓶子，嗅了嗅，就輕輕的搖搖頭，把瓶子還給了主人。瓶子的原主人只好一臉遺憾之色的離開了，而另外幾人似乎和此人是一起的，也緊接著離開了，如今攤位前空無一人。

    韓立一見，心中暗喜，就慢慢踱著步子，回到了青年攤位前。而那青年見是韓立，微微一愣，顯然認出他是剛剛來過一次的人。

    韓立卻不在乎衝青年笑了笑，道：

    “我有兩種藥物，看看合不合你的要求？”

    說完，他就拿出了一青、一藍兩個小瓷瓶，放在了此人面前。

    青年也不廢話，伸手把兩個瓶子拿在手中，挨個開啟了蓋子。然後把鼻子靠近了瓶口，分別使勁的聞了聞，臉上露出了若有所思的神情。

    青年沉吟了片刻後，並沒有立刻回覆，而是把瓷瓶輕輕放回了韓立面前。

    “怎麼樣？”韓立眨了眨眼睛，問道。

    “說實話，你這兩瓶中的丹藥，比前邊幾人給我看的要好那麼一點，但對我來說還是不太夠。”青年猶豫了一下，還是搖頭拒絕了。

第一百三十二章 收穫

    ~日期:~09月18日~

    韓立一聽，心裡大為失望，不過倒也沒有很驚訝。畢竟“黃龍丹”和“金髓丸”只是世俗間的聖藥，對普通人也許是靈丹妙藥，但對修仙者來說的確是差了一籌。

    對方既然沒看上，韓立也不打算再嗦了，他探出手去，想把瓷瓶收回。

    “不過即使這丹藥差了點，但如果再多幾瓶的話，我也就和你換了！”青年忽然開口，一臉惋惜的樣子。

    韓立本來伸出的胳膊，在聽到青年此話後，頓時縮了回來，他輕笑了起來。

    “我有說過就只有這兩瓶藥嗎？”韓立眼睛眯了起來，盯著青年緩緩說道。

    “你還有？”青年微微一驚，但隨即露出喜色。

    “當然，不過如果想要太多的話，我還要考慮是否做這筆交易？”韓立不置可否的說，生怕對方給他來個獅子大開口。

    “太好了！不用太多，只要再給三瓶就夠了，足可以讓我在短時間內，突破瓶頸。”青年興奮起來，顯得熱情無比，與此前的冰冷態度截然相反。

    這也難怪，凡是固元培本能促進功法精進的丹藥，誰捨得拿來交換，自己用還不夠呢！這也是青年在這幾天內，沒能把那“飛行符”換出去的主要原因。

    即使韓立的“黃龍丹”和“金髓丸”對修仙者來說，算不上等的靈藥，但憑藉數量上的優勢，也足夠讓這位在第九層頂階徘徊了好久的傢伙，突破到第十層，讓青年功力大進。

    但也只有像韓立這樣，把這類藥物當零食吃的傢伙，才能捨得拿丹藥來交換。不過韓立深知財不外露的道理，他不想給對方留下那種，可輕易拿出大量丹藥而毫不心疼的感覺。

    於是他摸著下巴，做出了肉痛不捨的樣子。

    “這樣啊！太多了點吧？要把身上的藥都換走啊！”韓立故意小聲嘀咕著。

    “這可不算多！畢竟是高階靈符啊！想想看，只要有這靈符在身，萬一碰到什麼危險，立即就可騰空遠行，而且還比一般飛禽飛的快多了，相當於多出一條命啊！並且只要此符靈氣不散，還可反覆多次使用，是很實用的靈符啊！”青年見韓立好像真能拿出所需的丹藥，臉上的笑容更盛了，一力推薦自己飛行符的妙處，生怕韓立反悔不願交易了。

    “要交換的話，也行。把那打符紙做添頭送給我。還有那本書！”韓立見對方真想換自己的丹藥，便不客氣的指著攤子上放的一打空白符紙，和一本破舊的《基礎咒決殘本》，對青年說道。

    青年開始愣了一下，但見韓立指的只是下階符紙，和一本根本賣不動的咒書，心裡頓時大喜，連口應允了下來。

    就這樣，“飛行符”成了韓立的囊中之物，還另外得到了一打符紙和一本早已被他盯上多時的咒書。

    韓立把那本舊書略微翻動了一下，裡面都是些最基礎的初級咒決，有七八個下階位的法術，和一個初級中階的“地刺術”，記載在書內。

    這樣的書，對其他修仙者來說，根本就不值一文，但卻讓韓立大為滿意。

    因為他現在所欠缺的就是這類基礎咒法，而前面攤位雖然也有賣這類書籍的，並且更好更全，但是價錢卻貴的驚人。

    一本《五行初級咒決大全》就標價九十塊低階靈石，而另一本《水咒符法基礎》要價六十塊低階靈石，這些書雖然都厚厚的，裡面的法決更多些，但現在的韓立實在是買不起。

    得到了這幾樣物品後，韓立覺得有些倦了，也無心繼續閒逛下去，就直接出了廣場，向樓閣群走去。

    在離開廣場不遠時，韓立回頭又望了一眼，發現場內的人似乎又多出了一些，看來喜歡夜晚出來的夜貓子型修仙者，還真是不少。

    一走近這些宮殿式建築，韓立才發現，這些樓臺竟然是用極其名貴的桐木和大塊的青石搭建而成。不但每座樓都雕龍畫鳳，建的極其精美，而且在一幢幢樓臺附近還隱約有靈力波動的顯示，看來就是青紋道士所說的禁法了。

    韓立轉了一圈，終於找到了要找的樓閣，便走上前去。

    但在離目標數丈遠的距離時，韓立突然覺得撞到了什麼，然後被一股無形的巨力，猛然間給推了開來，被硬生生的擠退了好幾步。

    韓立有些驚訝也有些興奮，看來修仙界他不知道的東西太多了，他真想把這一切全都學會。

    韓立這樣想著，心中卻一動，施展了天眼術，再向小樓望去。

    結果在不遠處，韓立看到了一層淡淡的青光擋在了眼前，整座樓閣都被此種青光遮蓋住，如同被一個巨碗倒扣住一樣。

    韓立再次上前，並伸出一根手指，輕輕的戳了一下青光，結果有一種軟軟的、彈性十足的感覺。再稍用力點下去，則有股隱隱的力量反彈了過來，看來這青光的防禦力還真是不錯。

    韓立既然弄明白了青光的作用，就不再研究下去了，而是取出了青紋道士交給他的那道符，往這光幕上一貼，結果青色光幕上立即蕩起了一圈圈的波紋，隨後就出現了一個圓孔，正好讓韓立能通過。

    韓立也不客氣，把符收好，就邁步就走了進去，向樓臺走去。而這時圓孔才慢慢的變小，最後完全彌合上了，光幕又恢復了原樣。

    眼前的樓臺並不算大，上下兩層加起來，也就十餘丈高的樣子，不過看其面積，住進十幾個人還是綽綽有餘的。

    韓立微微一笑，抬腿進了樓內，進入了一樓的大廳，只見廳內除了兩張八仙桌外，就只有十餘把木椅，被佈置的典雅簡潔，倒還真有幾分修仙的清淡。

    而那個叫苦桑的小和尚，正低著頭坐在廳內一角的空地上，閉目念禪，一副得道高僧的模樣。至於其他的人，韓立未曾見到。

    “苦桑大師，青紋道長回來沒有？”韓立幾步走到和尚面前，和氣的問道。

    小和尚並未理睬韓立，而是嘴中繼續唸唸有詞，直到韓立等的不耐煩時，和尚才睜開眼，一臉歉意的對他說道：“韓施主莫怪！小僧剛才正背誦金剛經到關鍵之處，無法立刻停言回話，請不要怪罪！”

    韓立聽和尚此言，乾笑了一下：“哪能啊！在下最佩服心無旁騖的人了！”

    小和尚聽韓立這麼說，笑了一下，又不緊不慢的說道：“青紋道長等人，正在二樓等侯韓施主。囑咐我，讓我見了施主立刻叫你上去，似乎對施主有事。”

    韓立一聽和尚此言，心裡有些鬱悶。

    這小和尚真是的，既然有人在找我，那還不立刻告訴我，還這麼婆婆媽媽嗎的，看來以後還是離和尚之類的人，遠點的好！

    韓立心裡腹誹著，臉上卻毫無變化的點點頭，向廳堂附近的樓梯走去，“噔噔”的上了二樓。

    一進二樓，就見到黑木和黑金兩兄弟，正在樓梯口說著什麼。看到韓立上來了，就馬上停下了交談，迎了上來。

    “韓兄，青紋道長正在屋內等你，跟我們兄弟過去吧！”韓立神情淡然，也不言語，就和他們順著走廊七拐八拐的進了一間屋子。

    屋內的人很多，除了和尚之外，其他的人都在，而且還有兩個不認識的陌生人。

    一個是笑嘻嘻的十六七歲的少年，一個是二十一二的白嫩胖子。看來這二位就是連青紋都有些頭痛的傢伙了。

    “韓兄第來了！快坐。”青紋道士很客氣的指著身邊的一張椅子，對韓立說道。

    韓立點點頭，就坐在了那裡。

    “這兩位是，雲門澗的吳九指和石拓谷的黃孝天。”青紋分別指著少年和胖子為韓立介紹了一下。

第一百三十三章 偷技

    ~日期:~09月18日~

    “哎呀！在下吳九指。我一見兄臺就覺特別親切，莫非我們前世就有緣，來！回頭咱們拜把子喝血酒，做兄弟！”

    青紋道士的話音剛落，那個笑嘻嘻的傢伙，突然間竄了過來，撲到了韓立面前，並伸出一隻手扯住了韓立的胳膊，然後一臉情深義重的說道。

    韓立開始一驚，但隨後就輕笑了起來。

    “做兄弟不是不可以，但是閣下的這隻手，不要往在下身上亂摸好嗎？在下的嗜好可正常的很，對清純美少男可沒什麼興趣！”

    韓立嘴角帶笑的調侃道，一隻胳膊猛然一抬，再一反手，快如閃電的抓住了某隻手腕，這隻手腕的前半部分已悄悄伸進了韓立衣襟內。

    “咳！咳！這可真奇怪，我的手怎麼會跑到兄臺的懷內，肯定是它也和韓兄一見如顧，迫不及待的想去打個招呼！”少年被韓立當場揭破，先是一驚臉色泛紅，但乾咳了幾下推搡幾句後，就若無其事的慢慢抽回了手腕。

    韓立並不沒有死扣住對方不放的意思，少年一用力，他就隨意的放手了。

    這時韓立，倒對這叫吳九指的傢伙起了興趣，明明是個修仙者，但卻用江湖人的偷技，扒竊他的東西，還真有些意思。

    不過他的手法頗為高超熟練，若不是自己也修煉過類似的祕術，恐怕還真不易發覺他的小動作。想必屋內的不少人吃過他的苦頭了吧！

    韓立剛想到這裡，果然聽見胡萍姑幸災樂禍的聲音。

    “吳小子，碰見硬碴子了吧？竟被韓兄當場抓住，看還自吹什麼偷技一流，做這些小偷小摸的勾當！”

    “小爺我樂意，怎麼了？你想讓我再偷你一次，我還不偷呢，渾身上下一點值錢的東西也沒有，還來參加什麼太南會？”吳九指撇撇嘴，刻薄的說道。

    “你說什麼，小屁孩！上次偷本夫人東西的事，還沒和你算賬呢？”胡萍姑一下子從椅子上蹦了起來，臉色鐵青的說道。

    而她丈夫大鬍子，雖然不曾言語，但也手按背後的大刀，怒目瞪視著少年。後來，韓立才知道，這位熊大力竟是個天啞之人，所以一切事情都以他夫人為主。”好了！我們都是修仙之人，應以和氣為主，你二人都退讓一步，不要再爭執了。”青紋道士見此皺了下眉，但還是出口勸解起來，然後又專門對吳九指鄭重說道：

    “吳兄弟，我知道你偷東西只是好玩而已，而且每次都會把失物還給主人，並無惡意。但是你這樣做，遲早還是會惹出大禍的，並不是每次失物的主人都是好說話的，萬一惹到修仙家族的人身上怪罪與你，豈不是讓我們想幫你，也根本站不在理字上嗎？所以還是不要對其他同道開這種玩笑的好！”

    少年聽到青紋道士如此推心置腹的勸說，也有些不好意思起來，他撓撓後腦勺，頗為誠懇的說道：

    “其實我是在來太南谷的路上，無意中得到這偷技的，只因為覺得好玩，就不知不覺的練了起來，並在各位身上小試了一把，實在對大家不住！不過既然這位韓兄都能讓小弟失手，那說明大會上厲害的傢伙會更多，所以大家儘管放心，小弟不會拿小命亂開玩笑，在大會上再使用偷技。”

    道士聽聞少年此話，臉上大喜過望，滿臉欣慰之色。

    “吳兄弟資質過人，這般年紀就把第八層練至大圓滿境界，實在是我們散修中的奇才，就是要這般多加珍重才對！”

    “小弟不會辜負道長的厚望，還請大家以後多加照顧！”吳九指倒也光棍很，向四周深深環抱了一禮，算是把這個樑子和大家解開了。

    胡萍姑雖然臉上還有些悻悻之色，但臉色卻比剛才好多了，看來是勉強接受了對方的善意。

    青紋道士這時才回過頭來，對韓立笑眯眯的說道：

    “想不道，韓兄弟剛剛一來，就立此大功啊，貧道要多謝了！”

    韓立微然一笑，沉聲推辭：“這和在下有何關係，全是道長化解有功！”

    道士搖頭笑了笑，便不在說什麼。但這時一個嗡嗡的含糊不清的聲音響了起來。

    “道士，你把我們都找來，所為何事？和尚怎麼不參加呢？”

    原來是面板白嫩的胖子，毫不客氣的說了一句。

    不過此人，倒也有資格對青紋道士如此態度！

    因為韓立早已發覺，場中的所有人中就這胖子法力最為強大，似乎比那青紋還要深厚那麼一分。所以也沒人敢因這胖子的聲音如此難聽而有絲毫嘲笑之意，就連那吳九指，也一本正經的樣子，不露絲毫異樣。

    “看來這修仙界也和世俗江湖也差不多，只有實力強大的人，才受人尊敬！”韓立見此有些譏諷的想道。

    “呵呵！黃兄還是急性子啊！好吧，貧道說下把幾位叫來這裡的原因。”青紋把拂塵一甩，不帶絲毫煙火的說道。

    “太南會已過了一半的時間，還有十幾日就要結束，大家是不是也該出手了？如果要擺攤的話，最好還是一齊行動的好，因此我找大夥商量一下。至於苦桑大師，他帶來的東西已經全部換了出去，所以不必再參加商議了！”

    “這樣啊，的確是該把東西出手了，換些靈石還能買些其他東西！”頓時，屋內的人竊竊私語起來。

    經過一番七嘴八舌的議論後，這些人紛紛表示明日一齊擺賣東西，除了韓立之外。

    “韓兄不願一塊行動嗎？”吳九指有些愕然的問道。

    其他人也都疑惑的看向韓立。

    “在下帶的東西本來就少，又碰巧昨晚正好碰幾個合適的買主，就全都換了出去！所以就不打算跟幾位一齊行動了。”韓立神情自若的淡淡解釋道。

    “這樣啊！那的確不需和我們一齊受罪了！韓兄弟還真是走運，剛來就把東西全出手了。”胡萍姑有些羨慕的說道。

    其他人，也都露出了“你這傢伙真走運！”的神情。

    韓立聞言，笑而不語。

    青紋道士見事情商議完畢，就高興的站起身來說道：“那大夥兒今晚好好休息一晚，明日打起精神來，希望都有個好收穫！”

    幾人一聽，也都站了起來，含笑準備離開。

    就在這時，青紋道士似乎想起了什麼，忽然神情鄭重的對眾人人說道。

    “對了，等太南會結束後，大家可別慌著離開！我聽說近幾次太南會結束後，有些和我們一樣的散修，在會後都莫名其妙的失蹤了。大家還是小心點的好！想來幾位都不會錯過天霧臺昇仙大會！大夥兒正好結伴而行，這樣就安全多了！”

    聽聞道士所說散修失蹤的言語，在場的人中黑木兄弟和胡萍姑夫婦聞言變色，吳九指和那個紅蓮散人卻一臉茫然，而胖子黃孝天卻冷哼了一聲，但神情也陰沉起來。

    “對，青紋道長的話，我們兄弟贊同，還是結伴而行的好。”

    “我們夫婦也不反對！”

    黑木兄弟和胡萍姑夫婦都連聲贊同，看來對此事大為忌諱。

第一百三十四章 昇仙大會

    ~日期:~09月18日~

    “什麼天霧臺昇仙大會？”吳九指突然問出了韓立也一直疑惑的問題。

    “昇仙大會”的名字，韓立從萬小山那裡開始，已經聽人說起數次了，但就是沒有機會詳細瞭解過其內容。“難道也是和太南會一樣的交易會嗎？”韓立暗自思量著。

    “不會吧！連升仙會都不知曉？這可是越國十年一次，所有年輕修仙者拜入修仙大派的最佳良機。”黑木有些愕然，還有些興奮的說道。

    “吳兄弟這麼年輕，肯定一直在其他地方潛修，不知道昇仙大會也是情有可原。”青紋道士卻沒有大驚小怪。

    “哦！那能說說嗎？能加入七大派，這可是一步登天啊！”吳九指頓時興趣大起，向黑木追問道。

    “現在不是說什麼昇仙會的時候，關於我們散修失蹤的問題，才是我們現在該討論的問題。”胡萍姑也不知是否針對少年，有些不滿的說道。

    “沒事的，給吳兄弟講講也好，也許還有其他人，也不甚清楚昇仙會的詳情。”青紋道士含笑說道，但韓立卻感到對方有意無意的望了自己一眼。

    韓立心中一凜，這青紋道士難道看出了什麼？他可已儘量模糊了修仙新手的特徵，並儘可能避免和這些人接觸，但如今看來還是沒瞞過此人的眼睛。這青紋道士的眼睛還真毒啊！

    “既然青紋道長這麼說了，那我就給吳兄弟講講吧。”黑木見此，也興致高昂起來，頗有不吐不快的意思。

    於是眾人又再次坐回了原位，而黃孝天這胖子除外。

    “我對昇仙大會的事清楚的很，就先回去睡了，你們繼續吧。”

    胖子神情冷漠的道，然後不等其他人說話，就離開了屋子，留下了一屋面面相覷之人。

    “大家不要介意，黃兄所煉的功法比較奇特，較為嗜睡，並不是有意怠慢的！“青紋一臉方正之氣的忙替黃孝天開脫。

    屋內的人聞聽此言，大部分人都苦笑了起來。介意？誰敢介意啊？這位可是法力比道士你還強的猛人啊！

    房內的氣氛，略有些尷尬了。

    “黑木兄，還是繼續吧！”還是吳九指打破了此局面，催促的說道。

    黑木一聽，笑了一笑，便又開口講述起來。

    “說起這昇仙大會，就不得不說起築基丹了，這令所有煉氣期修仙者瘋狂的丹藥……”

    原來，所有修煉氣期的修仙者如果想要進入築基期，成為真正修仙界的一員，除了要把基礎功法練到七層之後，還必須要服用只有大門派才可煉製成的靈藥“築基丹”，才有望突破境界瓶頸，築基成功。

    這就造就了築基丹“昇仙丸”的美名，這讓那些修仙者為之瘋狂。

    而在修仙大派，築基丹也是奇缺無比。

    因為築基丹的原料實在極為難覓，即使整個越國修仙門派共同聯手，出物出力，也要每隔十年，才有望出爐那麼幾鼎丹藥，區區千餘顆而已。

    而這些丹藥即使被各門派全瓜分乾淨，也遠遠無法滿足他們自身的需要，所以根本不可能再有築基丹流露到外面。

    可是，整個越國的修仙界，還是有許多把基礎功法練至七層之後的修仙者存在，這些人也迫切需求築基丹來嘗試突破瓶頸。

    這樣一來，一方面是築基丹極為缺少，都被大門派給把持住了，另一方面，需求“築基丹”的野修仙者，也越來越多，卻又在外界找不到一顆丹藥。這就早就了兩者之間的尖銳矛盾，甚至一度讓那些怒火鍾燒的低階修仙者，大為仇視這些門派。

    那些修仙大派的人，自然也察覺到這種不妙的勢頭，可一時之間也是無法可施。畢竟“築基丹”他們自己也不夠，怎麼可能再拿出些給門派外的人呢！

    但天下沒有解決不了的難題，最終這個危機，還是被某個門派中的天才給解決了。

    他竟然想出了一個，每當築基丹出爐時，就從外界挑些資質過人的野修仙者，讓他們加入這些大門派，再給他們服用築基丹的主意。

    這樣做，既能讓築基丹不外流門外，肥水不流外人田，又可消除其他低階修仙者的不滿，畢竟能加入修仙大派，這些修仙者哪能不樂意。還能夠挑出資質優秀的弟子，真是三全其美的好事。

    不過這挑選的方法，自然要做到公正嚴明，不能給人留下口舌，否則就會起相反的效果。

    於是這些門派就選用了最經典，最能令人信服的弱肉強食之法，以打擂臺的方式，讓實力過人者來奪取加入他們門派的資格。

    而七大門派，各自拿出了十個弟子名額和十粒築基丹，獎給最後的勝出者

    當然，他們會對年齡坐了一定的限制，不會收年齡在四十歲以上的人入門，這些人即使資質再好，也實在沒有培養的前途了。

    就這樣“昇仙大會”，誕生了！

    而能在擂臺上勝出的人，果然大都是法力最深厚，資質過人的良才，讓得到這些優質弟子的修仙門派樂不可支。

    而其他修仙者們的怨氣，也隨著此大會的舉行，煙消雲散，他們的注意力全都放在了這十年一度鯉魚跳龍門的機會上了。

    這昇仙大會就這樣一屆屆的辦了下去，而每次都有七十名幸運兒成為了七大派的弟子，讓其他的修仙者更為之瘋狂了。

    到最後，幾乎每個適齡，自認實力不弱的煉氣期修仙者，都會拼死嘗試幾次闖擂，希望能走狗屎運，化魚為龍！

    但這擂臺也不是那麼好打的，畢竟法術可不是他們這些低階修仙者，說控制就能控制了的，每次都會死傷不少的人，也讓打擂的人之間，結下了不少深仇大恨！

    黑木這一說，就是近一個時辰的功夫，聽的吳九指津津有味，大有收穫！而在一旁一同聽述的韓立，更是獲益非淺，對修仙界的事，有了更深的瞭解。

    “我要是闖擂成功，豈不是也能成為大門派的入門弟子了。”吳九指聽完之後，一臉的嚮往之色。

    “做夢吧，你這樣的水平要去打擂，不是傷就是死！”胡萍姑聽完吳九指的白日夢話，忍不住譏諷了幾句。

    “哦，為什麼，我不行嗎？第八層的功法還沒資格上擂嗎？”吳九指這次倒沒生氣，反而一本正經的向胡萍姑請教起來。

    胡萍姑有些驚訝，但猶豫了一下後，還是說道：

    “吳小子，你知道去年奪魁的七十人，都是什麼樣的人嗎？在擂臺上死傷的和你同樣水平的修仙者，又有多少？”

    “還望胡夫人賜教！”吳九指頗為誠懇的說。

    “那次昇仙大會的奪檑戰，我親眼目睹了全過程，現在想起還後怕不已。”胡萍姑似乎想起了什麼可怕的事情，臉色有些發白。

    而他丈夫大鬍子見此，連忙則把手搭在她肩上，以示安慰。胡萍姑回頭深情的望了他丈夫一眼，臉色緩和了許多。

    “我們夫婦二人是不打算參加擂臺賽了，只計劃而已，預備在煉氣期呆一輩子了。而你們既然還有雄心壯志，那我就告訴你們一些擂臺賽的厲害之處，免的你們死的不明不白。”胡萍姑淡淡說道。

第一百三十五章 驚聞

    ~日期:~09月18日~

    “首先，報名參賽的人，五行基礎功法必須過第七層境界，這也是服用築基丹最起碼的要求。其次報名之人年齡要在四十以下，超過此年齡的人也不要想矇混過關，因為大會負責報名的人，會用觀骨術察看每個報名人的真實年紀。”

    “只要符合以上兩個條件，那誰都可以去報名了，沒其他任何限制！但也因此，讓這擂臺賽變得更加的慘烈！”

    “你們覺得太南谷現在這麼多人正常嗎？這裡面大部分人，其實都是衝著昇仙會來的。要知道我們太南會原本只是嵐州本地年輕修仙者的交易會，往年這會召開時，總共只有數百人而已！而如今你們看看，這谷內少說也已聚集了上千多人了，而到了最後面幾日，更遠地方的人才會陸續到來，到那時才是這太南會交易的最高峰。”

    “這些人之所以會先來我們太南谷參加太南會，一方面是想淘換些所需的物品，另一方面又何嘗不是想趁此機會，先觀察一下在昇仙會上即將遭遇的對手，好做到知己知彼！”

    胡萍姑苦笑著道出了上面的話。

    吳九指一聽臉色大變，駭然說道：“照胡夫人所說，在谷內我見到的那些功法達到了十層的高手，也是來參加昇仙會的了？那還比什麼，其他層次低的人上去，不是找死嗎？”

    “這可不一定，誰說層次高人的一定能贏層次低的，要是法力弱些的人使用了一些大威力的法符，或隨身攜帶某些厲害的法器，照樣把那法力高的人打的滿地找牙。”原本從進屋開始，就一直沒有說話的黑金，突然冒出了這麼一句話，讓整屋之人為之側目！

    “不錯，黑金兄弟說的很有道理，象我等修仙之人的爭鬥，法力深些淺些並不是最主要的，最重要的還是看所掌握的法術威力大小和對它們的靈活運用，以及所能借助的隨身器物的威力！”青紋道士也十分贊同的說道。

    “黑金兄和青紋道長的話，的確是說到點子上了，否則這昇仙大會根本不用召開，只要所有參加的人往那一站，比一下誰的法力深厚些就可以了。”胡萍姑笑了起來

    聽了墨金等人的話，吳九指並未高興起來，卻愁眉哭臉的嘴裡嘀咕個不停。

    “厲害法器……大威力符……”

    胡萍姑這次沒有理會吳九指，而是繼續說道：

    “因為參加擂臺賽的人太多，所以昇仙會同時會擺下七座擂臺，代表越國七大仙派，誰想成為哪派的弟子，就可上哪座擂臺進行比試。擂臺選拔採用的是兩兩勝進位制，兩人比試，勝者可進入下輪，敗者立即淘汰，然後再換另外兩人重新比試。就這樣一直下去，直到經過全場通告，再也沒人蔘加這擂臺比試為止，然後就開始下一輪勝者間的比試。如此往復迴圈，最後剩下的十名勝者，就是此仙派的新入門弟子，可以不用參見門內同樣激烈萬分的競爭，就可獲得服用築基丹資格。可謂一步登天！昇仙大會擂臺比試的流程說起來就是這樣的。不過別看我說的簡單，可實際臺上的那種慘烈景象，根本無法形容！”

    胡萍姑說著說著，感慨起來。

    “我記得上次的擂臺戰中，光死去的十層修仙者就有十幾個，甚至還有一對十一層的大高手也撞到了一起，結果雙雙同歸於盡！至於九層和八層的修仙者，死在擂臺上的就更多了，聽說不下上百人，畢竟到了最後幾回合的人，沒有哪個會輕易放棄到手的成龍之路，死傷的就更厲害了！”

    胡萍姑說道這裡，臉上一片嘆惜之色！

    “基礎功法練到第十一層的，還要上臺比試嗎？我聽人說過，修仙派不是自動收錄這樣資質過人的奇才嗎？那兩人何必還要上臺拼命！”

    一個女聲突然響起，竟是那沉默寡言的少女紅蓮散人，竟開了尊口。

    胡萍姑聞此言，笑了起來。

    “紅蓮妹子的疑問，當年我也有過，也曾百思不解。後來遇上了一位我們散修的老前輩，略加指點才得以恍然大悟！”

    “吳兄弟和韓兄弟，恐怕也都有此疑問吧！”

    “不光他們不明白，就連我們兄弟倆也覺得納悶，十一層的奇才有好好的光明大道不走，幹嗎非要擠這座獨木小橋，一個不慎就摔死了！”黑木也緊鎖眉頭，一臉的不解。

    “我看青紋道長，氣定神閒，想必對此早就胸有成竹，還是道長來給他們解釋一下的好！”胡萍姑咯咯笑了幾聲，輕飄飄的把問題甩給了道士。

    青紋道士有些意外，但隨即就默然承認了，他沉吟了一下後，開口說道：

    “其實那兩人都是修仙家族的人，他們的十一層境界恐怕是花了不少的丹藥，硬提升上去的。”他搖搖頭，似乎對這二人的做法不以為然。”

    “用丹藥提升境界不是很正常的事嗎？他們還是可以拜進修仙門派啊！”吳九指睜大了眼睛，有些疑惑。

    “吳兄弟忘了一件事，能在四十歲前練成十一層功法的人，對我們來說也許是奇才不假，但在那些傳承了無數年的大門派眼裡，這些人也只資質普通，剛達到他們入派要求的後備弟子而已，否則這些人在小時候，就早已被修仙大派收為正式弟子了。就是他們家族的人覺得，他們這樣的人勉強進入修仙派也沒什麼前途，肯本沒希望在眾多比他們資質更好的弟子中，奪得服用築基丹的資格，這才幹脆把他們留下，另加專門培養。一直潛伏數十年，就只是為了在這昇仙會上一鳴驚人，直接奪得服用築基丹資格，也可算是另走捷徑。只是他們家族也沒想到，竟然湊巧讓兩個抱有同樣打算的人碰到了一起，結果還同歸於盡了，否則肯定會被他們如願以償！”

    青紋道士一邊說，一邊不停的嘆息！而吳九指等人早就聽的眼直了。

    “我說最近的昇仙大會怎麼越來越激烈了，十層十一層往日聽都沒聽過的高人，一個接一個的全都出現了。”黑木喃喃自語道。

    少女和吳九指也默然無語，顯然這情報大出他們的意外。

    “想想看，一邊是修仙家族精心培養和全副武裝的大高手，另一邊是我們這些缺錢少物的散修之人，你們覺得我們散修，能有幾人奪檑成功？”

    胡萍姑神色冷然，還帶有幾分自嘲！

    “照這樣說，先前那些修仙派通過昇仙大會得到如意弟子，樂不可支的事，也是假的了，是在打臉充胖子？。”韓立摸了摸鼻子，顯得若有所思。

    “韓兄弟說的沒錯，世上哪真有三全齊美的好事，能兩全齊美就不錯了！”胡萍姑斜撇了黑木一眼，讓黑木臉色微微發紅。”

    “難道我們散修，真不如修仙家族弟子嗎？即使他們那些仙派挑剩下的人，也比我們普通散修強這麼多？”紅蓮散人不服氣的問道。

    “雖然不想承認，但我們散修中出現高手的機率，的確遠比對方低的多，更何況我們單獨個人，在人力和物力上更不能和人家一族相比，在外部條件上，就比對方差的遠了！”青紋道士的聲音，有些苦澀之意。

    “我也聽朋友說過，即使我們散修有僥倖成為仙派弟子的，但服用築基丹後，能築基成功的也少之又少，寥寥無幾！”黑木也沮喪的說道。

    “好了，大家不要垂頭喪氣！我們都還年輕，這次不行，還有十年後的下次！說不定那仙派入門弟子的身份，正在未來等著大家呢！現在還是說說會後結伴而行的事吧！”

    青紋道士給屋內的人打完氣後，又把話題扯開了。”沒有什麼可說的，我到時和大家一起走就是了，聽到這修仙界這麼多厲害的傢伙後，我還真有些不敢單獨上路了！”吳九指還是有些無精打采。

    青紋道士無可奈何的搖搖頭，又看向了紅蓮散人。

第一百三十六章 燕家

    ~日期:~09月18日~

    “我也繼續和幾位一起。”紅蓮散人倒很乾脆。

    “好，好！韓兄是不是也打算好了”道士很高興的樣子，又向韓立問道。

    韓立聽聞此話，猶豫起來。

    按理說，像他這這樣的新人，繼續跟著這小團體應是最佳的選擇，但其心裡卻不知怎麼，總覺得有不妥的地方，似乎真的要這麼做的話，肯定會後悔的。

    “在下還是等交易會結束後，再做決定！並不急於一時！”韓立微笑著說道，他決定先拖拖再說。

    “咦！”韓立的這句話顯然出乎了其他人的意料，讓青紋等人有些愕然。

    “韓兄有什麼好猶豫的？我們散修在一塊才能不被人欺負，更何況對兄臺能識破在下的偷技，小弟還大有興趣的，想在以後的日子裡多切磋一下呢！”吳九指有些不滿。

    韓立聽了少年的言語，並未動氣，只是笑而不語。

    “呵呵，韓兄並未說，肯定不和我們一起上路，只是說要想一下，這也是人之常情嘛！”青紋道士連忙勸解道。

    “是啊，青紋道長的話，說到在下心裡去了，在下的確有些難言的苦衷，所以才要慎重一些！”韓立似乎對青紋道士大為感激，露出了一副說到心裡去的神情。

    “這樣啊，那算我多事了！”少年覺得自己好像變得裡外不是人，大為不悅。

    青紋道士無奈的笑了笑，用一種兄長包容頑弟的神情，暗自衝韓立抱以歉意。

    韓立自然不會把此事放在心上。

    不過既然此事也已解決，眾人都紛紛起身，告辭回去了。韓立也在二樓找了間空房子，安歇了下來。

    到了第二日，除了和尚和韓立外，其他人都走出閣樓，一齊結伴出攤去了。

    此時，和尚在一樓廳內繼續念禪，而韓立則在屋內用手指輕撫著一打符紙，陷入了沉思。

    “這所謂的初級下階符紙，上面有靈光微微閃動，果然和普通的世俗符紙大不一樣，看來不是其原料有特殊之處，就是需要某種法術給予加持。”韓立想道。

    韓立拿出這符紙，原打算實踐一下以前所學的“定神術”。但是他忽然間想到，似乎繪製定神符光靠符紙是不行的，還需要毛筆和丹砂之類的東西。而這兩樣東西，在修仙者的小攤上好像都有的賣。難道這些物品，也不能用世俗的東西，必須是修仙者特製的嗎？

    想到這裡，韓立在屋內坐不住了。他決定去找下和尚，反正他是修仙新手的事也瞞不住了，還不如大大方方的直接去問。

    “施主所想不錯，想要成功繪製一道靈符，除了必須用特殊原料煉製的符紙外，也須用蘊含靈氣的妖獸之血調製的丹砂才行，至於筆則視情況而定了！”苦桑和尚在聽完韓立的疑問後，平靜說道。

    “苦桑大師，什麼叫視情況而定？”韓立盤坐在和尚對面，認真的問道，沒有一點不好意思的樣子。

    “我們修仙者繪製靈符所用的筆，除了可以用妖獸身上靈毛製成的毛筆外，還可以用某些天才地寶之類的炭筆來制符，這些都可以增加制符的成功率和符的威力。但如果沒條件的話，甚至世俗間的普通筆也行，只是那制符的成功率實在是低的可憐。”和尚輕搖著頭，看來是不贊成韓立用最後一種方法煉符。

    “多謝大師指點啊？那我出，有沒有可能換到一隻制符筆！”韓立站起身來，衝著和尚一抱拳。

    “施主慢走！”和尚再次的閉上眼睛，繼續他的參禪大業。

    看來今天不出去一趟，不行啊！自己記得那筆和丹砂都不便宜，大概要六七塊低階靈石的樣子。難道還真要把那剛到手的“飛行符”給賣了？

    韓立一邊走，一邊想著，人就出了閣樓，向交易場走去。

    現在是上午，所以路上的修仙者三三兩兩，並不算冷清，但瞧他們的方向似乎都是往交易場去的，看來大部分都是和道士他們那樣出攤的人。

    “快看，好大的鳥啊！”一名男修仙者突然驚呼起來。

    接著，一個巨大的黑影，從韓立等這條路上的修仙者頭上一掠而過。

    韓立大吃一驚，急忙抬頭望去。

    只見一隻小牛般大小的雙頭怪鳥，正從他們頭頂飛過。

    這鳥似鷹非鷹，長滿了灰色的羽毛，雙翅展開足有數丈之寬，身下還有一對如同鐮刀般鋒利的爪子，而脖頸上兩顆禿頂的凶惡鳥頭，則有四隻小眼微泛著綠光。

    好凶惡的一隻妖禽啊！

    “好醜啊！”

    “這麼大！”

    “快把它抓住，當坐騎用正好！”

    ……

    下面的修仙者們紛紛停足，議論了起來，還有些甚至躍躍欲試起來。

    “你們不要命了！這是第一修仙大族姑雨山燕家圈養的靈禽“雙首鶩”，上面肯定有燕家的人在，想自尋死路嗎？”

    幾句冷冰冰的言語，把某些人的美夢給澆醒了。

    “燕家？那個唯一在修仙大派外，存有結丹期修士的修仙家族？”有人失聲起來。

    “不是這個燕家還是哪個燕家？我比你們來的早些，所以見過此“雙首鶩”一次。還知道此次燕家派了兄妹兩人，要參加昇仙大會的擂臺賽！”又一名修仙者得意洋洋的顯擺道。

    “不是吧！燕家也派人蔘加升仙會了，往年他們可從不派人啊！這樣一來，豈不肯定就少了兩個名額了！”

    “就是的，萬一擂臺上碰到了燕家兩人，豈不要倒了大黴！”

    ……

    這些修仙者，臉色都有些不好看，有的人甚至唉聲嘆氣起來！

    韓立卻冷冷望著遠去的怪禽不語，看此妖鳥形象，分明就是那席鐵牛曾見過的怪鷹，而那對神仙男女就應是燕家兄妹了！

    韓立正若有所思的想著，而附近的修仙者們經過這一小小風波，又各行其事了。

    最後，他淡淡一笑，灑脫的也走了。

    現在的廣場內人已不少，雖然還比不上昨晚看到的那麼熱鬧，但也算是人氣十足。

    韓立摸了摸懷內尚存的多瓶丹藥，決定看看能否把這些藥再換些東西來。

    於是，他這次沒從原來的入口處進去，而從廣場的另一端切入，他打算從另一邊開始逛起。

    一路上，韓立的目光不時的左右打量著，看著貨攤上的各種材料和符，還有一些古里古怪的法器，讓他目不暇接。

    突然，韓立的腳步，在某貨攤前停住了。他望著攤上的一本不厚的書籍，有些出神。

    這本書前面的標價牌上標註著：《長春功》，木屬性修仙基礎功法，價值兩低階靈石。

    “這本書，我要了！”韓立緩緩低下身子，拿起此書略翻了一遍，就抬頭平靜的對攤主說道。

第一百三十七章 金竺筆

    ~日期:~09月18日~

    “兩塊靈石！”一聲清脆的女音，傳進了韓立耳中。

    韓立一愣神，這才發現對面一直低頭看書的攤主，竟是個甜甜可人的少女。

    “這本書沒什麼欠缺吧？”韓立回過神來後，問道。

    “沒有，一到十三層長春功法決，一句不少。”少女大方的說道。

    韓立點點頭，又胡亂翻了幾頁，這才把書給合上。

    “接不接受丹藥對換？”韓立直截了當的問道。

    “丹藥？”少女有些愕然，把美目睜得大大的。

    “這要看什麼藥了？若是療傷治病之類的藥，可不太值錢！”少女溫婉的撫下額前的亂髮。

    一聽少女如此一說，韓立知道此事大有可成，便不客氣的摸出了一瓶“黃龍丹”，放在了少女面前。

    “固元培本類，可精進法力的藥！”韓立也不謙虛。

    “固元培本類？”

    少女本來一直從容不迫的神情，有些緊張了。她把身子一探，湊到韓立身前，輕輕托起了玉瓶，倒出了一顆丹藥，然後低頭辨聞起了藥性。

    韓立居高臨下，把少女探露出的一截玉頸看的一清二楚，而且因為少女離他太近了，一股清雅的女兒家體香撲鼻而來，讓韓立心跳不由的加速，臉色也微紅起來。

    “真的是精進法力的丹藥！”少女聞了一會兒後，驚喜的叫道。

    她抬起頭，一臉喜色的望向韓立，期盼的說道：“閣下這樣的丹藥還有嗎？如果有的話，有多少就換多少，我這攤子裡的東西可以隨意挑揀。實在不行的話，我也可用靈石收購！”

    說完，少女把那瓶藥抓的死死的，眼也不眨的盯著韓立，生怕從對方嘴裡聽到個“不”字。

    韓立看到原本溫婉可人的少女，突然間緊張成這樣，倒好笑起來。但也不由的暗想，看來他對這類丹藥的價值還是低估了些，以後還要更加謹慎點才是！

    “這位姑娘別急，我們先把眼前這筆生意做完，再淡下一個好嗎？”韓立原本想拒絕對方的，但望見對方清澈的眼神時，不知怎麼忽然想起了家中的小妹，心軟了一下，這番話就脫口而出了。”

    “實在不好意思！我有些失態了。”少女彷彿也察覺到自己的失禮，臉色緋紅起來。

    “這本書，只要兩顆這種丹藥就行。”少女神色平靜下來後，說道。

    韓立一聽，覺得對方價錢還算公道，就答應了下來，然後開始把目光往攤子上其他物品掃去。

    “這是什麼？”

    一個不起眼的灰色小布袋，引起了韓立的興趣。特別是此袋子，還被一條細絲紅繩把袋口給扎的緊緊的，裡面鼓鼓囊囊的！韓立伸手抓起了它。

    “這些是七星草的種子，十年以上的七星草是製作符紙的最佳原料。”少女脆聲解釋道。

    韓立心中一動，這樣東西可大有用處，便毫不猶豫的把袋子放到了身前。

    “其他東西，對我沒什麼用處了？”韓立大致又看了一遍後，緩緩說道。

    “真的不選了嗎？這個寒冰符很厲害的，還有這回春符，可以讓你體力大幅恢復……”少女有些不甘心，主動上前，給韓立推薦起來。

    韓立見少女一副你不識貨的嬌憨樣子，不禁有些啞然失笑。

    “有什麼好笑的？”少女再次臉紅起來。

    “我其實只是想買些丹砂和一隻畫符用的筆，可惜你這裡並沒有！”韓立還是難得的說了大實話。

    “丹砂和畫符筆啊！”少女皺了下了眉，有些躊躇起來。

    她低頭沉吟了片刻，好像下了很大的決心，猛然抬頭對韓立說道：

    “丹砂我沒有，但我有一枝妖獸金睛猿頸毛製成的上好符筆，只是它的價錢很高，我不知你有足夠的丹藥換取嗎？”

    韓立一聽，有些驚訝，但仍笑吟吟道：“只要東西好，在丹藥上，我會讓姑娘滿意的？”

    少女聽聞此言，這才放心起來。

    她掏出了一張靈符，用手在符上虛劃了幾下，然後把符往空中一扔，化為一溜火光消失了。

    “閣下稍等片刻，我兄長一會兒就會把東西帶來！”少女有些不好意思。

    “沒問題，只要的確是好東西，多等一會兒，我不會在乎的！”韓立坦然道。

    此後，韓立和少女一段時間內都無話可說，倒讓兩人間頗有些曖昧的感覺。

    韓立倒有些迷戀這種異樣的感受，一呼一吸之間，隱隱品聞著對面的幽香。而少女低著頭，看著腳尖，不知在想些什麼，但韓立也看到對方潔白的脖頸上，升起了些許紅暈。

    “妹妹！”一個大嗓門，突然打破了這種微妙氣氛，讓韓立不禁想狠狠的瞪對方一眼。但等韓立轉身，看清楚來人後，他不禁下了一跳。

    一個身材完全不下去曲魂的魁梧巨漢，正向這邊飛奔而來，一路上把一些修仙者撞得東倒西歪，那些修仙者本來勃然大怒，但是等看清楚巨漢遠超常人的身材後，全都面露駭然之色，猶豫了一下，也只好捏著鼻子認了。

    少女看清楚巨漢的舉動，有些頭痛起來。這位兄長行事太莽撞了些，這不是無緣無故和其他修仙者結怨嗎？

    “給，妹妹！我把東西帶來了。”巨漢夾帶著一股狂風，衝到了韓立身邊，伸出一蒲扇大手把一個細長的木盒，遞給了少女。

    少女顧不得埋怨兄長的莽撞，而把木盒轉交給了韓立，示意韓立開啟來看。

    韓立接過來盒子，看了少女一眼後，才把盒子開啟，露出了一支從筆尖到筆桿通體散發著淡淡黃光的金黃色毛筆。

    “此筆曰金竺，筆尖用二級妖獸金睛猿頸毛製成，筆桿則用金精和烏鐵混合而成，再經築基期的修士用文武火祭煉三天三夜，此筆才大功告成。”少女輕輕說道，但一臉留戀的盯著此物，神情中頗有不捨之意。

    他雖然對少女所說的不全懂，但也知此筆非同尋常，是大有來歷之物。不禁對對方願意割捨此物，而大感驚訝，難道就是為了那些丹藥？

    “姑娘真要把此筆換給在下？這可是件異寶啊！”韓立用手指輕撫著滑溜溜的筆桿，打量著筆桿末端銘印的“金竺”二字，沉聲確認道。

    少女看出了韓立的疑問，猶豫了一下後，還是決定道出實情，免的對方以為此物來路不正，不敢收取。

    “這支筆是我族上遺留之物，是某制符高手用過的。但可惜的是，我兄妹兩人在制符上沒什麼天分，白白浪費了此物，而我兄長要參加此次的昇仙大會，功法已到了某頸，非得藉助藥力才可突破，所以才願意用此物換取閣下的丹藥。”少女幽幽道來，神色有些無奈。

    “怎麼又遇上一位，功法到了瓶頸的傢伙！這也太巧了吧？”韓立疑惑的想。

    其實韓立倒是想左了！

    凡是準備參加昇仙會擂臺比試的人，十個人中倒有七八個都是卡在瓶頸，無法再突破之人。因為凡是自認還有潛力可挖能更進一層的人，大都不會立即參加昇仙會的擂臺賽，而是會躲起來繼續苦修，希望能更進一層。這樣參加下次大會時，他們闖關的把握會更大上一些。這也就造成了每屆昇仙會召開前，能精進法力的丹藥全部有價無市的局面。

第一百三十八章 制符之道

    ~日期:~09月18日~

    韓立欣喜異常的揣著裝有“金竺筆”的木盒，走在回樓的路上。

    他用了三瓶“黃龍丹”和四瓶“金髓丸”，從少女手中換下了這件寶物和那袋七星草的種子。隨後，他又在其他攤點隨便買了些丹砂，就興沖沖的趕了回來，準備進行他的畫符大業。

    破開禁法進了小樓後，韓立看見小和尚還在打坐中，別不去驚擾他，自行上了二樓，回到了屋內。

    把符紙和丹砂分別在桌上擺好，韓立就拿出了金竺筆，開始投入到“定神符”的製作中。

    他按照定神術所說的制符方法，把身上的靈力通過持筆的右手，緩緩注入到筆桿之中，再用筆尖處點沾上些許丹砂，在一張符紙上，畫制起了符咒。

    一刻鐘後，韓立面帶喜色的直起了身子，伸了伸有些痠痛的懶腰，看著桌上銀光閃閃的靈符，不禁心花怒放。

    從外觀上來看，這張靈符和墨大夫使用過的那張一模一樣，上面蘊含的靈氣雖然淡了點，但不管怎麼說，也比韓立以前練習時製作過的偽劣貨，強的太多了。畢竟那些練習品僅是外形相像而已，一點靈力也沒有包含進去。

    韓立拿著新出爐的靈符，興奮的觀摩了起來，在滿意之後，就準備嘗試下定神術。誰知還沒等他施法念決，那紙符上的靈力忽然間紊亂起來，大有暴起的跡象。

    韓立一驚，不假思索的急忙把此符拋了出去。

    “撲哧”一聲，那定神符在空中無故自燃起來，變成了一團火球，燒得一乾二淨。

    韓立呆呆的望著半空中，無語！半晌之後，嘆了口氣，看來此符還是失敗了。

    韓立略有些沮喪，但信心並未失去，畢竟他覺得剛才那道符已經離成功很近了，相信再努把勁，多製做幾次，下面肯定會成功的。

    就這樣，接下來的半日裡，韓立製作了一張又一張的定神符，但也一次又一次的連續失敗。

    那些做出的靈符，不是自己燃燒，就是會突然間小爆，還有的乾脆一畫完，整張靈符就靈力迅速消失殆盡，成了廢紙一張。

    當韓立看著最後一道剛完工的紙符，也“啪”的一下，爆的粉身碎骨後，一向冷靜的他，再也忍不住了，抬頭望著屋頂，突然張嘴大罵：

    “死老天，你耍我！一打十二張符紙，怎麼也應成功一次了。這只不過是初級下階的定神符啊！莫非今天的日子沒選對？”

    此話出口後，韓立頓覺心中鬱悶輕了許多，心情也舒暢了些。

    此後，他歪頭想了一想，側目看了一眼桌上只剩下小半存量的丹砂盒，以及那根金竺筆，覺得原因不是在這上面。因為他靈力注入此筆桿非常順利，而那丹砂一被畫在符紙上也是靈氣昂然，不像是假貨。

    一時之間想不出原因的韓立，思慮了片刻後，還是決定去問問小和尚，看看是否能給他解惑。這時，韓立才覺得在修仙路上，能有個師輩之類的人給予指點，真是太重要了，心中頗動了些拜師的念頭。

    小和尚聽完韓立畫符失敗的抱怨後，用一種異常古怪的目光直盯著他，像是韓立臉上突然間開了朵好看的小白花一樣。

    韓立見和尚如此模樣，心裡也有些發毛，不知自己剛才所說有什麼不對之處，讓對方這樣盯著自己。

    “韓施主恐怕對制符一道瞭解甚少吧！”小和尚終於開口了。

    “苦桑大師說的不錯，在下是第一次制符。”韓立老實的承認。

    “在我們修仙者中，其實沒有多少人會親自制符，有什麼需用的靈符，一般都會去各地的交易場換買。即使是那些大家族中的人，也是一樣。”

    “為什麼？”韓立驚訝了。

    “很簡單，經驗豐富的專職制符師太少了，而培養一名合格的制符師花費的代價，又太大了，只有那些修仙的大派，才有實力培養的起。”和尚微笑著說道。

    “韓施主覺得自己一連失敗十幾次，很是窩囊，對吧？”和尚問道。

    “是的，光材料錢，都夠我買數個現成的定神符了！”韓立懊惱的說。

    “可是，施主知道嗎？一開始想學制符的新手，在制符上接連失敗個上百次是正常的事。要是碰上資質差點的人，就是持續失敗數百次，也不稀奇！只有在制符上千次以後，成功率才可能逐漸增加，這還只是指同一種靈符的繪製上。要是換了另外一種符，雖然不能說還新手一樣，但一開始的失敗率，還是高的驚人，令人歎為觀止。所以一個合格的制符師，要沒有數萬次的制符練習，根本不可能培養出來。可韓施主想想，這樣的材料損耗又有幾人能受的了？不要說修仙家族，就是修仙大派培養出來的制符師，也是只能在初級制符上有所建樹，要讓他們去練習中級符的製作，恐怕那些大派也要傾家蕩產，無法負擔的起。畢竟越是等級高階的符，所用的制符材料越是昂貴的出奇。”

    和尚說出的這通話，讓韓立目瞪口呆。

    “那怎麼在貨攤上，還有人在賣丹砂和符紙！”韓立轉念一想，又覺得不對勁。

    “呵呵！那些丹砂和符紙，是賣給修煉符術人用的。”小和尚笑著說道。

    “符術？”韓立不解起來。

    “就是和閣下所習的定神術一樣，必須使用事先繪製好的符，才可生效的法術！和那些把法術儲存在符紙內，意圖讓人使用方便的符不同。符術所用的靈符無法簡單的用靈力激發，還需要一定的唸咒施法才可，不過一般都不復雜，很容易就上手了。”

    “符術因為經常要使用同一種符，所以這些人覺得去買的話，太不划算了。於是就和施主一樣，自己去練習符的繪製，因為品種比較單一，花費雖然不小，但總算能承受的起。所以施主真想修習定神術的話，從長遠上講，自己製作符最好了，但如果不常用此術的話，還是花點小錢，乾脆買幾張定神符備用即可。”小和尚細細講道，最後還給了韓立一些建議。

    “多謝苦桑大師指點！”韓立很有誠意的深施了一禮。

    “施主多禮了！”和尚忙回執了一禮。

    “這小和尚倒很好說話的，以後若還有什麼疑難之事，倒不妨繼續去請教他。”韓立在回屋的路上，暗暗想道。

    現在專門練習制符，是不可能了！還是以後抽空去買幾張定神符備用一下吧！倒是身上的長春功早已練到了第八層頂峰，如今得了後幾層的心法，看來是到突破瓶頸，進入第九層的時候了。另外新得到幾種法術也要練習一番，早些把它們掌握住，也可增加幾分實力。”

    韓立推開屋門時的一剎那，腦中就已想好了今後的安排。

    就這樣，韓立在以後的日子內，白天在屋內大把的吃藥，打坐煉氣修煉長春功。晚上則跑到谷內無人的地方，練習新學到的幾種法術。

    分別是“流沙術”、“冰凍術”、“升空術”、“纏繞術”、“傳音術”、“匿身術”、“火花術”，以及最難練的“地刺術”。

    經過十餘日的苦修，韓立終於在太南會結束前的最後幾日，把長春功突破到了第九層，令吳九指等人目瞪口呆，青紋道士更是連稱韓立是散修中的奇才！

    可韓立卻心知肚明，若沒有那十來瓶丹藥下肚，他那有這麼容易破關的！不過說起來，他身上的丹藥也不多了，看樣子應該再調配些出來了！

第一百三十九章 法寶殘片

    ~日期:~09月18日~

    至於那幾種術法，“匿身術”和“傳音術”都是和“天眼術”相類似的輔助法術，只要略懂法力誰都可以學會，所以韓立很輕鬆的就上手了。

    其中的傳音術，就是韓立見過數次的必須使用“傳音符”才可運用的符術。

    “匿身術”則是純粹的普通法術，是讓靈力附在全身，使身體變成和周圍環境相似的保護顏色，讓人不易發覺罷了。這個法術有些雞肋的性質，因為“天眼術”可輕易的把它破掉，根本起不了瞞過其他修仙者耳目的目的。

    “流沙術”和“冰凍術”都是地域性法術，一個可以讓法力所及的地方化土為沙，一個可讓有水的地方凝結成冰。

    這兩個法術的威力大小，完全視施法者的法力深厚而定。若是大神通之人來施展，就是化千里良田為沙漠，凝長江大河為冰川，也不是不可能的。

    它們之所以會被列為初級下階法術，只是因為這兩種法術比較好學，就是煉氣期的低階修仙者也可輕易學會，就是因法力所限，範圍小的可憐而已。

    韓立原本學習這兩種法術很吃力，但是在他忽然突破到第九層法力比以前激增一倍後，這兩個法術也一下子得心應手起來，已可把一塊桌面那麼大小的地方，隨心的變沙或凝冰，讓韓立一度激動不已。

    而剩下的幾種法術，韓立一時無法領會，無奈之下只能待以後慢慢推敲和研究了。因為太南會就要結束了，來參加交易的年輕修仙者，終於在太南會的最後兩天達到了最高峰。

    此時，在韓立所處的大交易廣場，擠滿了兩千多名修仙者，出攤的人更是比以前翻了數倍，他們大都想抓住最後機會，把還沒有換出的物品，全都兜售出去。而許多不知一直窩在那裡的高層修仙者們，也紛紛露面出現，他們也想趁此良機，觀察起那些可能成勁敵的同道。

    韓立則苦笑了起來，他發現即使自己已進入了第九層，但在這麼多修仙者中，還是隻能排在中等之流，那些九層之上的人還很多啊！

    韓立現在既沒有靈石，丹藥也寥寥無幾，所以沒有什麼淘寶的念頭，只是順著人流一個攤位一個攤位的走過去。哪裡人多就往哪裡去，為的只是聽修仙者對買賣物品的評論和見解，好長長見識。

    別說這一路聽來，還真讓韓立大開眼界，對一些法器和材料瞭解了不少。比如說：可以自動追敵的飛鏢法器，可以往外噴火的葫蘆，能砍到人讓人凍結的長刀，銀翅蟻的卵可以製藥，百年鐵線蛇的鱗片能鑄器，等等。

    韓立越聽越覺得有趣，不知不覺就來到了廣場的中段。

    “不行，你這個東西我不要，拿其他物品換！”

    “這可是法寶的殘片！就這材料也可換你的缽綽綽有餘！”

    “我要這殘片有什麼用？還能找到結丹期的修士把它煉化不成啊！休想換我這回風缽！”

    一陣激烈的爭吵聲，從前面一個攤位傳來。

    “法寶殘片？”這個讓所有人大吃一驚聲音，立刻讓附近的修仙者炸了鍋，嘩啦一下把那個攤位圍的水洩不通。

    要知道，法寶可是低階修仙者白日做夢也不敢想象的東西，但如今竟然在這太南谷出現，就算只是個殘片，那也是個奇蹟，讓這些修仙者們如同聞到了腥味的貓一樣，心癢難耐。

    “在哪裡了？”

    “讓我看看！”

    “這就是法寶嗎？”

    “嘖嘖！真美啊！”

    “就這破布啊！”

    ……

    韓立因為離那個攤位比較近，再加上身手原本就比普通修仙者敏捷的多，所以倒讓他搶了個裡圈的好位置，把眼前的一切看得一清二楚。

    只見在這攤位前面，站著一位二十七八的漢子，這漢子面板黝黑，手腳粗大，猛一看還以為是哪個田裡的農夫混進了太南谷，但是凡是用天眼術看過此漢子法力的人，都不禁倒吸了一口涼氣。這黑兮兮的漢子，竟是位十層的大高手。

    “和這位較勁，那不是找死嗎？”有些修仙者暗自稱奇，把目光落到那攤主身上。這攤主是很普通的青衣人，法力只有七八層的樣子，但面對眼前的漢子，臉上卻沒有絲毫的畏懼之色。

    有人注意到攤主衣領上繡著一片樹葉形狀的圖案，這時修仙者們才恍然大悟。原來這位是有名的修仙家族秦葉嶺葉家的弟子，怪不得這樣有持無孔。

    在這兩人之間的攤子上，放著一個有奇怪花紋的黃缽和一小塊半透明的布料狀物品。

    這破布一樣的物品，皺巴巴的，周邊還殘差不齊，像是狗啃過的一樣。唯一引人注意的地方，就是上面不時閃爍著白色光芒，有些奇特。

    這就是法寶殘片？看到實物之後，圍觀的人中有不少大失所望，和他們心目中的形象大為不符。

    “這殘片很奇妙！只要用它罩住的物體，會立即隱形，而且一絲靈氣都不會外洩，還不會妨礙靈氣從外面的進入。”黑漢冷著臉，大聲給攤主解釋道。

    說完他突然把袖口朝下，從裡面鑽出了一隻銀色小鼠。

    “一級妖獸吃金鼠！”圍觀的修仙者中，有人叫出了此鼠的名稱，又引起了一陣小騷動。

    “真不愧是十層的高手啊！竟然連一級妖獸都抓的住！”許多人不禁暗暗想道。

    這時，黑漢子拿起那塊“布”往銀鼠身上一罩！

    結果，奇蹟出現了！銀鼠和“布”立即消失不見。即使許多人用天眼去看，也毫無所獲。

    漢子看到眾人的訝然之色，有些滿意。然後猛然在原地方一抓，手中多出了一塊“布”，而那白鼠也立即顯出了行跡。

    “而且不僅是活物，就是死物也有同樣的效果。”

    說完此話，漢子拿出了一把寸許長的、靈氣逼人的小刀放在地上，並再次把“布”罩上，結果同樣的消失無影了，而且一絲靈氣也沒外露。

    “真奇妙啊！”

    “能隱形哎！”

    “嘖嘖！不可思議！”

    ……

    圍觀的人，議論紛紛起來。

    “怎麼樣，換你的缽絕對物有所值！”漢子再次取下“布”，把小刀收好後，向攤主說道。

    “不換！要做到隱形，買張初級中階的遁形符就行了，而且這麼小的東西，能讓我隱頭還是讓我隱腳？”攤主搖搖頭，譏諷的說道。

    “不給你說了嗎？這是法寶殘片，不是結丹期修士就是元嬰期修士煉製出來的，不是同樣水平的修士，誰能看的破它的隱匿功效？遁形符怎麼能和它比！”黑漢生氣的說道。

    “你再說的天花亂墜！我根本用不上此物，要它幹嗎！你還是拿三十塊靈石，或其它等價物品來交換這缽！”攤主冷冷的道。

第一百四十章 勢在必得

    ~日期:~09月18日~

    “你……”漢子看來極為惱火，兩手一握拳，上前了一步。

    “幹嗎？你還想強買強賣不成！我們葉家的人可不是好欺負的！”攤主把眼一翻，毫不客氣的說。

    “哼！葉家好了不起！”黑漢雖然嘴上沒服軟，但還是把拳頭鬆開了，顯然對葉家大為忌憚。

    漢子對攤主用葉家來壓自己，心裡惱怒異常。他身為十層高手，本是被他人恭維慣了的，現在受此難堪，按本意早就想拂袖而去，但心裡又著實捨不得那“迴風缽”。要知道此法器和他的功法極為相配，若是能換下來，絕對能讓他的實力大增不少。但此時他身上除了這法寶殘片外，其它物品都有用處，靈石也在數天前就全部花完，讓他如今進退兩難。

    “這位兄臺，你這個殘片賣給在下如何！我出十塊靈石。”從觀看的人群中，走出名身穿肥大灰袍的人，他來到漢子前一抱拳，很誠懇的說道。

    “不賣！要買就拿三十塊靈石。”黑漢把頭的搖得跟撥楞鼓一樣，這個價錢他根本無法接受。

    “咳！閣下這法寶殘片若是再大那麼幾分，倒也值這個價錢。可惜它實在是小了點，能蓋住的物品太少了！”灰衣人見漢子不肯答應，臉上露出遺憾之色，也不多糾纏就回到了人群。

    “十二塊，賣嗎？”

    “我出十三？”

    ……

    四周觀看的修仙者對這法寶殘片心動的有很多。即使這東西拿回去用不上，但留著慢慢研究也好啊！說不定能讓他們參悟出什麼來呢！

    就這樣，一會兒價格就抬到了二十，出價的人是一個憨乎乎的圓臉青年。

    在這麼高的價格面前，其他人都不再出聲了，他們都覺得此價錢就已很高了，如果再高些的話，那就有些太敗家了！畢竟他們這些低階修仙者身上，能有十來塊靈石，就已算不錯了。而剛才喊價的人，也是各家族的弟子居多，只有他們才會稍富足一些！

    “二十？”黑漢神色一動，這個價錢已經觸及他的底線了！如果他再稍微搭配一件其他的物件，也許就可以從攤主那裡換來“迴風缽”。

    “你願意出二十塊靈石？”漢子衝著圓臉青年，和顏悅色道。

    而圓臉青年不知為何，臉上一會兒紅，一會兒白，極為的慌亂。

    “我……沒……有這麼多靈石！”一句結結巴巴的話，從坎坷不安的圓臉青年口中蹦了出來，讓圍觀的人全部為之愕然。

    “沒有！那你剛才喊什麼？莫非存心戲耍我！”黑漢子聞言大怒，原本就一肚子的怒氣，立即爆發了出來，從身上竄出的強大氣勢把青年壓的死死的！

    “我只是看人家喊價覺得好玩！自己就順口多了這麼一嘴！請兄臺見諒！”圓臉青年急忙為自己開脫。他已滿頭大汗，黃豆大的汗珠不停的滾落下來。他區區一個五層修仙者，如何能抵抗的了這種靈壓！

    “剛才喊十九塊的是哪位啊？我願意白送一塊靈石，讓閣下買下此物！”青年急中生智，連忙喊道。

    可惜，四周靜悄悄的，無人介面。看來那位也已經反悔不想要了！

    “那喊十八塊的兄臺呢！”青年看著黑漢越來越不善的面孔，幾乎要哭出來了。他只是個區區小散修，身上也只有兩塊靈石而已，這還是辛苦了一整年才換來的。

    就在所有人都以為將有一場好戲看的時候，“且慢！”一個不緊不慢的聲音忽然響起，從場外走進了一人，叫住了黑漢。

    “你想幹什麼？”黑漢陰沉著臉，望著來人。他的性子已塊磨沒了，若是這人也是架樑子，他不介意把此人一起收拾了，雖然這人也不弱，是個九層境界的傢伙！

    “在下對這東西很有興趣，想要下來！”這人指了指那塊“布”，微笑著對他說。

    這個被黑漢誤會架樑子的修仙者，不是旁人，正是韓立。

    原來韓立一開始聽此人說，這法寶殘片能隱形和遮掩靈氣時，心裡就一動，一個模模糊糊的想法跳入了他腦中！

    等到黑漢做了了隱匿小刀的演示後，韓立腦中的想法更清晰了，對此法寶殘片立刻變得勢在必得！因此即使圓臉青年真的有二十塊靈石，想買下此物，韓立也會站出來橫插一槓子，把東西截下。

    “你出多少買？”黑漢一愣，但神情緩和了下來，開口問道。

    “在下不打算買，而是用此物換。”韓立從容不迫的從袖口內，掏出了一張符，擺放在攤子上，讓所有人都能看的一清二楚。

    “飛行符！”有識貨的人，立即驚呼道！

    “是初級高階的靈符！”其他的修仙者，也驚訝起來。畢竟初級高階的符，從這太南會開始到現在，也只出現過五六張而已，而且每張都賣出了驚人的價錢！

第一百四十一章 昇仙令

    ~日期:~09月18日~

    一見這“飛行符”黑漢和那位攤主都動容起來，瞧向韓立的眼光也鄭重了許多，畢竟擁有高階符的人怎麼也不大可能是平庸之輩。

    “好，我換！”黑漢很乾脆，這種明顯佔了便宜的買賣，怎麼能不做呢？

    “不過在此之前，我想試一下閣下曾說的，此殘片不妨礙蓋住之物從外界吸入靈氣的說法？若是真的，在下立即交換。若有所不實，在下就不能賠本換此物了！”韓立不慌不忙道。

    黑漢開始聽韓立之言一愣，但聽清楚所說內容後，就笑了起來。

    “我所言的此物功效，句句屬實。閣下儘管一試！”黑漢信心十足的說。

    韓立聞言也不客氣，從身上摸出一個酒杯一樣的器物放到了地上，隨後拿起那“布”罩在了上面，等酒杯消失後，韓立伸出一根手指，在指尖處凝聚出一豆粒大小白色靈氣團，並往下面輕輕一點。結果，那光團一點點的消失不見了，似乎被吞噬掉了一樣。

    韓立看此情景，臉上露出喜色。他輕輕一抓，把“布”提到了手中，酒杯出現了，並且杯內飄蕩著剛才消失的光團。

    “不錯！兄臺所說的確不假。這法寶殘片我要了，那飛行符就歸閣下了！”韓立把那“布”往袖口一送，收了起來，衝黑漢一抱拳，說道。

    “好！閣下爽快。”黑漢一聽大喜，一低身把那飛行符拿到了手中，急忙翻來覆去看了幾遍，確定不是假貨後，才笑眯眯的說道。

    韓立微微一笑，不再說什麼，一轉身擠出了人群，但尚未走出幾步，就聽身後的人群中傳來了眾多的議論聲。

    “這個人傻啊！竟然用高階符，換這樣一個雞肋的東西！”

    “就是的，這個殘片這麼小，能有什麼大用處？如此換法，根本就不值！”

    “可別這麼說，人家說不定另有妙用呢！”

    ……

    韓立聽到這些，暗自冷笑了幾聲。“這些修仙者怎麼知道，此物對自己的重要性？”

    “這位兄臺，慢點！等等在下！”韓立沒走出多遠，一個聲音突然從後面傳來，緊接著一陣匆促的腳步聲向這裡靠近。

    韓立有些愕然，難道是喊自己？他不由得回過頭來。

    只見不遠處有一個人，正滿頭大汗的向這邊奔來，一邊跑嘴裡還一邊喊著，竟是那差點惹出大禍的圓臉青年。

    韓立眨了眨眼睛，有些好奇的停在原地。他想知道，這位活寶一樣的傢伙倒底有何事，要如此拼命追趕自己？

    “兄臺，總算追上你了！”青年一追上來，就氣喘吁吁的說道。

    “這位兄弟，有事嗎？”韓立瞅了對方一眼，疑惑的說道。

    “這個東西給你！算是謝謝大哥的解圍之恩。”青年二話不說，一伸手將一個小冊子塞到了韓立手裡，然後有些羞澀的跑開了。

    韓立微微一愣，但隨即就笑了一笑。修仙者中還有如此淳樸的人，這還真出乎他意料之外。他並未追趕，而是低頭看一眼手中之物。

    《青溪筆錄》是此書冊的名字，看起來不像是法決之類的東西，韓立略有興趣的翻看了幾頁。

    原來是越國某位不喜修煉，只喜歡四處閒逛的前輩修仙者“青溪真人”，把自己所知道的密聞傳說之類事情，給詳細記錄下來的一本雜記，有些頁面還畫有一些栩栩如生的相關圖畫。韓立雖然翻的不多，但也對此物頗有了興趣，就把書冊放進了懷內。

    接下來，韓立並沒再碰到什麼特別的事情，覺得有些無趣，就回到了住處。在自己屋內，韓立躺在床頭，細翻看起了《青溪筆錄》。

    此書上講的事情，有些是青溪上人自身經歷之事，有的則只是道聽途說，但無一不是稀奇古怪、罕見異聞之事。甚至有些還是修仙家族從不外傳的密聞，也不知這青溪上人是如何得知的。

    韓立看得津津有味，但當把書冊翻到最後幾頁時，眼前出現了七個不同圖案的令牌一樣的圖畫，而在圖畫的最下方則標有幾行字：

    “昇仙令”，越國七大仙派所制。是各修仙派獎給立下巨功的修仙家族之物，只要有人持令找上發令牌的修仙門派，其效果等同於昇仙會的最後勝出者，可獲同等待遇！被賜予築基丹和獲入門資格。只是此物一直只在各修仙家族內部流傳，普通修仙者是無緣一見了，因此只是按照傳聞中的形狀，才描繪出此令的樣貌。

    最後，青溪上人還用稍小些的字，標註出這麼一句話：此令可被各修仙家族互相轉讓和交易，而且發令的年代可追朔到很久以前，所以發令的修仙派，認令不認人！只要有人持令去，就可一步昇天，堪稱低階修仙者的逆天之物！

    韓立看完下面的文字說明，再看了看那七副插圖，就感到口感舌燥，心噗通噗通的激烈跳到起來。

    當初韓立一聽到“昇仙大會”這幾個字時，就隱隱聯想到了從侏儒那裡得到的奇怪令牌，那令牌有一面也銘刻著“昇仙”二字，讓韓立覺得兩者間是不是應該有某些牽連？

    但後來聽他人詳細說起昇仙大會，但卻絲毫沒提到和昇仙令有關的字眼，便以為這只是巧合而已，就仍到了腦後。可沒想到，竟然在這無意中得來的小冊子中，得到了此物的來歷和真正用途！而且這昇仙令的作用如此之大！

    韓立越想越激動，急忙從身上翻出了那枚黑糊糊的令牌，然後急忙對照著插圖，找出了和它圖案差不多的那一幅。

    “黃楓谷”這枚昇仙令是黃楓谷發出的！”韓立手撫令牌，喃喃自語道。

    “不過如此貴重之物，怎麼落到了金光上人這樣一個不入流的修仙者手上呢？”韓立冷靜下來後，疑惑了起來。

    其實說起來，那侏儒還真是這枚令牌的原主人！

    原來現今赫赫有名的秦葉嶺，當年除了葉家外，還另一個威名不下於它的修仙家族秦家也住在那裡，兩家因為是姻親關係，所以相處的倒還不錯！

    這枚昇仙令就是秦家祖上代代傳下之物。之所以沒有把它用掉，只是因為秦家一直都找不出，能配得上此令的修仙奇才！所以寧願把它繼續傳下去，也不願平白糟蹋了此寶！

    但是經過多代之後，秦家因為男丁日益稀少，漸漸衰敗了下來。而葉家反而日漸興旺，更加昌盛發達，弄的修仙界的人只知道秦葉嶺有個葉家，而對秦家一無所知！

    到了金光上人這一代時，秦家竟只剩下他這麼一位男丁了，而他的資質又奇差無比，根本無望能夠築基。就這樣，秦葉兩家實力如此懸殊，再加上兩者的姻親關係早已是猴年馬月之事了。於是，葉家的人終於把主意打到了秦家世代相傳的幾件奇寶上，而那昇仙令更是他們必得之物！

    而金光上人別看修仙資質不行，但察言觀色的本領倒不小，再加上他膽小如鼠，因此葉家剛要有所行動時，提前得到風聲的侏儒就急忙捲走了昇仙令和畫著小劍的符，逃之夭夭。至於還剩下的幾件寶貝，因為有結界封禁住，金光上人一時半會取不出來，也只好忍痛割棄，留給了葉家。

    結果金光上人，一逃就是十幾年，一直隱居在蠻人地界的某道觀內，憑著低淺的法力騙吃騙喝，倒也逍遙自在。時間一長，他原本想使用昇仙令的心思，也漸漸淡了下來，他自問即使服用了築基丹，也不可能進入築基期。既然這樣，那何必去修仙大派當個低階弟子受苦呢！

    就這樣，在後來發生的圍攻七玄門事件中，這枚昇仙令就便宜給了韓立。

第一百四十二章 襲殺

    ~日期:~09月18日~

    韓立對秦家之事一無所知，但這並不妨礙他的狂喜心情！他興奮的一邊在屋內走來走去，一邊把那昇仙令拿在手上不停的擺弄，並且越看這令牌越覺得它格外的順眼。

    在一炷香的時間後，韓立終於冷靜了下來，他平撫住了心頭的激動，開始考慮今後的安排和前往黃楓谷拜師的可行性。

    經過韓立一宿的輾轉難眠，太南小會終於到了結束的時候。從第二日的早上開始，許多修仙者紛紛開始離谷而去，谷內的人一下就少了一小半。

    到下午時，有幾個年紀大些的前輩高人出現在廣場上，在說了一些鼓勵稱讚的話後，就宣佈了太南會的正式結束，而那個青顏真人也在其內。

    頓時，剩下的修仙者或三五成群，或孤雁單飛都飄然而去。而這時，青紋道士和其他幾人卻找上了韓立，並再次邀請韓立同行。

    韓立沉默了一會兒後，還是搖頭拒絕了青紋等人的邀請，惹得吳九指和墨氏兄弟對韓立大為不滿，就是青紋道士的臉色也有些難看。

    “既然韓兄不願與我等同行，青紋也不好勉強。兄臺自己路上多保重吧！”最後，青紋嘆了口氣，略帶惋惜語氣的說道。

    然後，他拍了拍韓立的肩膀，就與其他幾人離開了山谷。

    韓立未曾發現，青紋道士拍肩那一瞬間，將袖口內的一些無色無形的粉末散在了他的衣上，而被撒到的地方，卻絲毫異狀看不出。

    在吳九指等人剛走出谷口前的濃霧時，青紋道士不知何時落在了最後。他趁前面的幾人不注意，露出一絲猙獰之色。突然一揚袖口，一道火光斜飛了出去，消失在了一側的灌木叢中。然後臉上又恢復了正常，仍是那麼正氣凜然，似乎剛才的一切都未曾發生過一樣。

    韓立並不知曉青紋道士所做的一切，但出於一向謹慎的習慣，他並未立即從太南谷出發，而是又在谷內住了一晚，等早上天剛濛濛大亮時，才神不知鬼不覺的悄悄溜出了山谷。

    等一出了太南谷，韓立就認準了方向，在身上施加了御風決，然後腳尖輕輕一點地，人就飄出數丈遠去。就這樣，人衣衫飄飄的漸漸遠去。

    在韓立剛離開這裡不久，又有兩人匆匆趕來。在他們身前有一個拇指大小的綠光團在前面帶路，在韓立剛剛停留過的地方打了一個轉後，順著韓立離開的方向飛了過去，而那二人也緊跟著綠光追了上去。

    韓立一路上絲毫未停，一連奔出去了百餘里地而未曾歇息片刻，直到了一個小山丘時，才停下了腳步，才坐下來吃了些東西，恢復了下體力和法力。

    韓立不知道，他的這一串不合常理的舉動，讓身後一路追逐而來的二人組破口大罵不已！

    這也難怪，那有人天還未亮就起來趕路的，若不是事先在韓立身上做了手腳的話，他們說不定就把人給弄丟了。但就這樣，他們原先計劃好的，事先在前面做圈套，準備埋伏韓立的計劃，還是破產了！

    更令這兩人惱怒無比的是，韓立這一抬腳一走就是百餘里地，讓二人在後面吃了一肚子的灰塵，好懸沒累趴下！畢竟他二人作為修仙者已久，養尊處優慣了，像這樣硬憑雙足長途趕路的事情，他二人好久都沒經歷過了。

    不知過了多久，韓立盤膝做在山丘下的一塊凹地裡，閉起了雙目，一動不動，似乎進入了忘我的境界。而四周除了山蟲一長一短的鳴叫聲外，就再也沒有其它聲響。

    就在這時，附近的某處的泥土裡，突然破土而出了十幾道白光，直插向韓立。

    原本一動不動的韓立，把眼猛然一張，寒光畢露，身子忽然無端騰空而起，然後輕巧的雙足著地，落在了另一側的空地上。

    這樣一來，那些白光自然落空，噗噗！紛紛斜插進了韓立打坐的泥土裡，露出了半截晶瑩透明的真面目，竟是十餘隻鋒利無比的冰錐！

    韓立見此，神色陰沉起來。

    他一伸右手，五指張開，昀怖駁囊徽蟊響，五個指尖上都出現了一個小火球，只是這些火球比普通火彈術的火球小了足有一半！

    “閣下嚐嚐在下的五彈連發！”韓立盯著那飛出冰錐的地方，森然說道。然後，把五根手指微微一屈，再猛然一彈，五個火球排成了一條直線，飛射了出去。

    眼看火球就要碰觸地面，一個黃色人影突然憑空出現，然後人一閃，人影就到了別處，恰好避過了火球的攻擊範圍。

    “嘭”的一聲，那一小塊地方被韓立的數枚火球炸了個大坑出來，坑內一片炎熱之氣，有些地方還露出了被高溫融化的跡象，讓那險險逃出昇天的傢伙，出了一身的冷汗。

    韓立這時並未理睬那大坑，而是死死盯住了一躍而出的黃衣人，一個三十來歲一臉狡詐之色的精瘦漢子。

    “為什麼偷襲我？”韓立寒聲問道。

    黃衣人一聽此言，眼珠一轉，奸笑了幾聲，道：

    “想知道，下輩子吧！”

    隨後，他忽然厲聲喝道。

    “動手”

    韓立一驚，剛想有所行動，卻突聽到腳下兩聲輕微的破土聲響，然後一雙閃爍著黃色光芒的大手，閃電般的左右一分，死死抓住了韓立的雙腳，如同立刻上了兩道精鋼箍一樣，讓韓立寸步難行！

    “小子你死定了，雙腳動不了，看你如何躲過我的冰錐術！”黃衣漢子得意的奸笑道，接著把雙手一抬，直對著韓立，嘴中開始唸唸有詞。

    結果，他的雙手前方寒氣逼人，竟漸漸凝結出來了白色的晶體，並漸漸形成一根根尖銳的冰錐。

    韓立臉色大變，他手往腰間一按，鏘啷一聲，寒光一閃，一把明晃晃的長劍亮了出來，接著毫不遲疑的一劍砍了下去。

    “鐺”，這一劍如同砍在了岩石上，火星直冒，而那隻黃色大手安然無恙！

    韓立又驚又怒，正想另外設法時，對面卻響起了黃衣人的狂笑聲。

    “哈哈！小子，去死吧！”

    韓立心裡一沉，連忙抬頭一看。

    就看見二十來根尖尖的冰錐，已從黃衣人那面激射了過來，將他全身都覆蓋了了進去，無從躲起。

    韓立見此，神色凝重無比。他深吸了一口氣，牙一咬，足下未動，身子卻突然詭異的左右扭動起來，那些冰錐竟然被這番扭動閃過去了大部分，只有右肩上和左腿無法避開，各被一枚冰錐一穿而過，鮮血剎那間從傷處流了出來，滲透了韓立的衣褲。

    “啪”的一下，韓立把手中長劍扔了出去，十指跳動，飛快來的封住了傷口附近的血脈，讓鮮血嘎然而止。而這時原本得意洋洋的黃衣人，卻睜大了雙眼，不能置信的望著剛才發生的一切。

    韓立神情陰厲，兩個小腿一用勁，竟無骨般的扭曲起來，兩隻腳也在一陣啪啦啪啦的異響後，活生生突然縮小了一圈有餘，接著全身猛然向上一竄，雙足竟如同滑魚一樣從兩隻大手中硬生生的抽了出來，然後整個人在半空中倒射了出去，在十幾丈遠的地方才停了下來，才冷冷的望著巨手。

    “不可能！怎麼能在巨力術的加持下，還能把腳抽出去？”從巨手下方泥土裡，發出來嗡嗡的驚怒聲。

    接著，兩隻巨手往外一分，一個渾身冒著黃光的魁梧身影，硬生生的從泥土裡鑽了出來。

第一百四十三章 斬殺

    ~日期:~09月18日~

    新從土裡鑽出的大漢和一開始的那名黃衣人，就是一直在後面追趕韓立的二人組。

    他們追上來後，生怕韓立再此上路遠行，稍微恢復了些法力後，馬上偷偷的摸了過來，策劃了這次的偷襲。

    這時，韓立覺得受傷的大腿，火辣辣的痛，看來剛才一番舉動，讓那裡的傷口又嚴重了一些。

    不過，現在不是考慮這些問題的時候！因為那個剛才藏在土裡的大漢，從背後抽出了一把黑氣縈繞的長刀，惡狠狠的向韓立撲了過來。

    韓立看了對方的身形，雖然速度很快，但動作生硬，很明顯這人只是依仗著法術加持的而已。心裡不由的輕鬆了些，要知道單論身形的詭異靈動，韓立自問對方拍馬也追不上自己！

    想到這裡，韓立不再理睬眼前氣勢洶洶大漢，而把注意力放到了黃衣人身上，因為這人取出了一個青黑色的葫蘆，正把葫蘆口對著自己，似乎又要做法了！

    “你看哪裡呢？去死吧！”

    大漢已衝到了韓立附近，身上黃光大盛，舉起那妖異的長刀，向韓立狠狠劈了下來。

    韓立哼了一聲，身子一晃，人就閃出了刀勢的範圍。

    “小子，你上當了！”大漢突然狂笑道。

    手裡的長刀黑光一閃，化為了一道長長的黑索，如同長蛇一般，緊跟著韓立的身形纏繞過來，大有把韓立不鎖住而不罷休之勢！

    韓立吃了一驚，身形立即模糊詭異起來，一會兒左，一會兒右，一會兒前，一會兒後，彷彿同時有數個韓立，在圍著大漢團團打轉。

    大漢見此，開始嚇了一大跳，但隨即就依仗全身有“土甲術”護身，便不予理會。而是繼續催動著伸縮自如的黑索，拼命追逐著韓立的真身。

    “砰砰！砰砰！”韓立從大漢的身邊一掠而過。但在這一瞬間，他就把雙手扣著的火球，連環激射到大漢身上，打得他身上的黃光一陣的晃倒，但可惜立即就恢復了正常。

    “大爺身上的護體術，小小的火彈術豈能破得了！”大漢一臉的猖狂，手上法決的捏掐卻更加迅速，對黑索的驅動絲毫沒有放鬆下來。

    韓立心裡有些急了！雖然大漢的黑索比自己慢了一些，奈何不了自己。可同樣，他身法也一點不敢慢下來，否則肯定會被套鎖住。雖然不知這黑索玩藝倒底是什麼法器？這麼的難纏！但也不敢隨便讓其給纏住啊！

    他百忙中偷看了黃衣人一眼，就見對方神情肅然，手中的葫蘆法器也開始從葫蘆嘴中往外隱射出青光，不知要有何物即將從裡面出來？

    “不行，再這樣下去，自己肯定小命不保！不冒些風險是不行了！”韓立眼看情況危急，暗自想道。

    於是，在高速飛馳中的韓立，取出了那張從金光上人得到的金剛符，這金剛符也是一種符術，其口訣韓立早已從苦桑和尚口中得知，如今總算派上了用場。

    韓立低聲念幾句咒決，因為在晃動中，所以聽起來有些含糊不清，但那符上金色漆字卻亮了起來。等到金字全亮之時，韓立把那符往身上猛然一拍，頓時身上金光大放，一層金罩驀然出現了，但他的身形也突兀的慢了下來，被後面趕上的黑索纏了個正著。

    使用金剛符會使身法變慢，韓立早已試過了，心知肚明。等看到黑索雖然纏身數圈，但全都被擋在金光之外時，心裡就更不慌了！知道自己賭對了，金罩果然能防住對方法器的進攻。

    而大漢見此卻低吼一聲，邁著大步，緊握雙拳再次衝了上來，手上的黃光耀眼刺目，近似實質一樣，也不知又加持了什麼功法。

    經過上次的教訓，韓立不會讓大漢近再次身了。他突然蹲了下來，雙手按在地上，隨後一陣低沉的咒語聲，從韓立口中發出，接著兩手竟也微泛出黃光。

    大漢見此，微微一驚，急忙想停下腳步，但已遲了。其足下的地面，全部化為了軟綿棉的流沙，讓他雙足深陷進去，一直深埋至大腿根部，整個人一陣的手忙腳亂。

    “打！”一道尖銳的呵斥聲傳進了韓立的耳裡。

    韓立心裡一沉，向黃衣人望去。

    只見，從那青黑的葫蘆嘴裡，一連噴出七八個黑糊糊的圓球，有雞蛋那麼大小，直奔韓立飛馳而來。

    韓立臉色很難看，但雙手黃光猛然一散，接著起手往懷內一陣亂摸，掏出了個木匣。

    而這時，幾顆圓球已到了跟前，狠狠的砸在了韓立的光罩上，打的金罩不停的變形波動，似乎隨時都有可能破裂掉。

    見此危機韓立沒有理會，人卻盤膝坐下，把木匣橫放在膝上，掐起了咒決。

    怦怦！怦怦！怦怦！那些圓球的攻勢更猛了，在金罩外的攻擊一刻也沒有停下，讓韓立身上的金光漸漸黯然了下來，看來罩破人亡就在眼前。

    這時，韓立大吼了一聲：

    “起”

    隨著此聲發出，從韓立木匣內飛射出了一道丈許長的灰光，這光芒如蛟龍出水一樣，圍著四周就轉了那麼一圈，那些圓球就如同遇到剋星一樣，全都被一一劈分為二，跌落到了塵埃。

    “符寶！”黃衣人如同見了鬼一樣的大叫起來。

    韓立一聽，心裡一動。不過也顧不得多想，因為較近的那名大漢，已經脫困而出了，不過這人見到韓立的那灰濛濛的劍光後，臉色變得煞白煞白的！不但沒有向韓立這邊衝過來，反而扭頭狂奔。

    但這時殺心已起的韓立，怎麼肯放此人離開。他把手衝著大漢一指，那劍光立即尾隨激射出去，眨眼間就到了大漢的身後。

    圍著大漢的脖頸一繞，那大漢的頭顱就輕易的滾落到了地上，其身上的護體黃光如同不存在一樣，絲毫作用也沒起到。

    黃衣人見此情景，那還敢再停留片刻，從身上掏出了一道符往身上一拍，接著就長出一對黃色的巨大翅膀，輕輕一扇，人就騰空而起，往遠處飛去。

    而韓立則指揮著劍光追了過來，緊跟著黃衣人身後不放，黃衣人越飛越快，灰光竟一時追他不上。

    韓立有些著急，心裡一發狠，全身法力毫無保留的都用了出來，那灰芒頓時如同吃了大補藥一樣，驟然加速起來，一下從黃衣人的前胸穿過，給他來了個透心涼。

    黃衣人慘叫一聲，從半空中跌落了下來。

    韓立大喜，召回了灰光，人飛奔了過去，想抓一個活口，好好拷問一番。

    可惜等韓立趕到掉落地點時，黃衣人已死的不能再死了，竟被活活的摔死的！這讓韓立鬱悶不已！

    既然活口沒有了，那只有搜搜這二人的身了，看看能找到什麼有用的線索。

    等韓立不客氣的把兩人身上的東西搜刮一空後，相關的東西沒找到，倒是發了一大筆橫財！因為二人身上的低階靈石竟有五十塊之多，更別說還一些符和法器了！

    雖然韓立對莫名其妙的被人偷襲，有些納悶。也不知以前的散修失蹤是否和這二人有關，但也不敢在此久待下去，稍微吃了些丹藥後，就繼續上路了。

第一百四十四章 築基丹之爭

    ~日期:~09月18日~

    建州位於越國北部，面積在十三州中排名第二，其境內多是山川丘陵，人口稀少，並同時與鄰國元武國交界。

    而太嶽山脈位於建州西部，方圓連綿數千裡，不但各種野獸猛禽層出不窮，是人跡罕至的原始山林，甚至還偶爾有樵夫、獵人自稱看見神仙妖怪的傳聞流出，更給此地披上了一層神祕的面紗。

    世俗之人自然想不到，整座山脈中部早已被七大修仙派之一的黃楓谷，佔據了數千年之久。

    從上面看上去，此處和其它的山脈沒什麼區別，也是山嶺險峻，樹木蔥鬱，但實際上卻是被一座超大的奇門大陣所覆蓋，全是幻象而已，下面其實早已密密麻麻的建起了無數的樓臺，大殿，更有一些腳踏葉子形狀法器的修仙者，在低空處飛來飛去，不停忙碌著。

    黃楓谷現今的掌門鍾靈道已一百多歲了，但仍是三縷長髯的中年模樣，其人是築基期後期的修為，並且生性沉穩，善於組織，在門內的威望很高，門內長輩和他的師兄弟都對其極為信服。

    但這位一向從容不迫，自信滿滿的鐘大掌門，如今卻緊鎖眉頭，坐在大殿的主位上，看著面前正激烈爭辯著的一位中年人和一位老者有些無奈，而大殿兩側還另坐有十幾位神情各異的修士，這些人都是黃楓谷的管事人員

    “慕容師兄！明明數月前就已分配好了築基丹的服用者，如今卻偏偏把我侄孫的那粒取消，另給一位散修，這也太說不過去了吧！”老者氣憤填膺的衝面白無鬚的中年書生嚷道。

    真令人驚訝，這位老者明明比中年人蒼老了許多，卻偏偏要稱呼對方為師兄！

    “葉師弟，這不是發生了意外了嘛！像這樣數百年才碰上一次，有人拿昇仙令來入門的事，我們怎能不管不問，必須給來人讓出一粒築基丹啊！”中年書生神情不變，慢條斯理的說。

    “可這人根本就不是修仙家族的人，只是一名散修，這也要給他一粒築基丹？我看只讓他入門就可以了，這樣他也算福源深厚了！”老者面紅耳赤的爭辯道。

    “葉師弟，話可不能這麼說！你怎麼知道人家祖上不是修仙家族的人，說不定只是家族敗落了，才成為散修的！再說了，誰又能保證自己家族長久不衰！說不定葉師弟的葉家某一天也會敗落下去，是不是到時候葉家後人拿昇仙令找上門來時，我們黃楓谷的人也要不給築基丹，只讓他入門即可啊？若是師弟敢當大夥兒的面發此毒誓，我慕容衫扭頭就走，決不再提築基丹之事。”

    中年人侃侃而言，說的老者臉上一陣白一陣青，啞口無言。

    老者怎敢發如此後患無窮的誓言！再說就算他真發了，也只是眼前這位一直和他不對眼的傢伙撒手不管而已，誰知道還有沒有其他人再蹦出來呢？

    “可是為什麼，非得是我侄孫的那粒要讓出來啊？其他的人不行嗎？”老者不甘心，大聲問道。

    “這就要問師弟的這位侄孫太不爭氣了！竟然在測試時排名排的如此靠後。”中年人一臉遺憾之色的搖搖頭。

    看到對面的之人如此裝模作樣，老者恨得牙根都癢癢！但事關自己侄孫的利益，顧不得其它了，仍努力分辨道：“我侄孫排名的確靠後了點，但也不是服用築基丹中排名最後的人啊！不是還有其他兩人嗎？”

    “師弟說的沒錯，是還有另外二人在測試時排在了令侄孫之後，但這二人的情況實在是特殊！也只有委屈下葉師弟的侄孫了！”中年人用很惋惜的口氣說道。

    “有什麼特殊的？若不給我個心服口服的原由，我決咽不下這口氣！”老者也是急了，放出了狠言。

    “胡鬧！有什麼咽不下的？這二人的確是特殊，跳過他們二人，直接選中師弟的侄孫，也是我點頭同意的。至於理由！師弟不問，我也會解釋給你聽的。”

    鍾靈道見老者說的實在不想話，把臉一沉，呵斥了幾句。

    老者見鍾靈道也這樣說，心裡一凜！他只知道測試時，自己侄孫後面應該還有二人，至於是什麼人，他還真不知道，這也是他真正氣憤不平之處！難道還真有什麼例外，能讓一向公正嚴明的掌門也會偏袒的嗎？

    鍾靈道把手揮了揮，示意中年書生坐回原位，才嘆了口氣說道：

    “葉師弟，這次恐怕真的要委屈令侄孫一下了！另外兩人，一人是紅拂師叔在世俗的唯一後人，所以雖然小姑娘原本測試不合格，但當初我還是把她挑了出來，排入了築基丹的服用名單。想必葉師弟，不會要把此人的築基丹取消吧？”

    老者一聽紅拂之名，嚇了一跳，臉色隨即大變，誠惶誠恐起來。

    “既是紅拂師叔的後人，當然應照料一二，小弟怎會如此不敬長輩！對此人的安排，小弟心服口服。”老者臉色有些發白的說道。

    鍾大掌門，見老者如此神情，並不意外，畢竟身為黃楓谷結丹期修士中唯一女姓，這位紅拂師叔的護短脾氣，在坐的又有哪一位不知道！若真的把那小姑娘的築基資格給剝奪了，不要說老者要倒黴，恐怕連自己這個掌門，以後也沒有什麼好日子可過！

    “還有一人呢？”老者還些不死心，雖然知道剩下的這一人肯定也有充足的理由，但還是抱了僥倖的心理問道。

    “剩下的這一位，身具風屬性的異靈根，你說這理由夠嗎？”鍾靈道手捻長髯，緩緩說道。

    老者一聽此言，默然無語了。黃楓谷門規裡明文就有這麼一條：天根和異靈根者，優先築基。這更沒什麼可抱怨的！

    可是他那位侄孫，雖然不是他親孫子，但是自從其進門那天起，他就親眼看其一天天長大，對他比親孫子還親，怎麼忍心告訴他築基資格被取消的訊息！

    “那我這侄孫，真的無望了嗎？要知道，如果再等十年的話，我這侄孫就錯過了最佳的築基期，此生根本就無望再進入築基期了！”老者此話說的有了幾分蒼涼，惹的旁坐的不少人一陣的竊竊私語。

    “葉師弟，其實也不是沒有辦法！”一個面目有些陰沉，長了一個鷹勾鼻子的老者站了出來，向葉姓老者安慰道。

    “什麼？吳師兄還有辦法？”葉姓老者一聽，精神一振，在門內這位吳師兄可是出名的足智多謀，說不定還真有什麼辦法！

    吳姓老者微微一笑，沒有馬上回答此問，反而轉過頭衝鍾靈道一施禮，朗聲問道：“請問掌門，這位持昇仙令來人的靈根屬性，有沒有測試過了？資質如何？”

    “好像不怎麼好！王師弟，你親自帶來的人並做的測試，你來說下吧！”鍾靈道向左側一排中的某人說道。

    “是，掌門師兄！一位淡道：

    “這人年紀不大，十**歲的樣子，木屬性基礎功法九層初期，靈根屬性四屬性缺金，屬於偽靈根。從整體上判斷，此人應是資質底下，但應有過奇遇和能勤懇苦練，否則根本無法有如今的境界。若再無其他的機遇，基本上此生頂多練至基礎功法十一二層，無法進入築基期。即使服用一粒築基丹，但能進入築基期的可能性也只有百分之一……”

    “好！”吳姓老者還未等這位王師弟說完，就大聲打斷道。

    “什麼好？”葉姓老者按奈不住的問道。

    其他人也一臉疑惑的望著吳姓老者，只有鍾靈道微皺了下眉頭，心裡猜出了幾分。

    “請問掌門師兄，若是來人主動放棄築基丹的服用，是不是不算我們違背諾言！”吳姓老者說道。

    “當然，但任何人都不允許用威脅和強迫的手段，去做這件事，否則我們黃楓谷的名聲就毀了！”鍾掌門輕輕點醒道。

    “呵呵！掌門請放心，這當然！”吳姓老者，微微一笑，然後轉過頭對著葉姓老者說道：

    “葉師弟，你不介意破費點東西，來買下他的築基丹吧？要知道他資質如此低下，築基成功率更是小的可憐，應該有很大機會，會放棄築基丹來換取更實用的東西！”吳姓老者自信滿滿的樣子。

第一百四十五章 不速之客

    ~日期:~09月18日~

    “對啊，吳師兄真是好主意！”葉姓老者雙眼一亮，興奮了起來。

    然後他轉過頭，期盼的對鍾靈道說：“掌門師兄，能否讓我見下這位持昇仙令的主人，我想和他做下交易，換取他主動放棄築基丹！”

    鍾靈道聞言，沉吟了一下後，還是點頭答應了。但再次囑咐老者不許用出格手段強行買賣，才讓那位王師弟帶著他去見那位不速之客。

    老者和王師弟出了此大殿，立即踩著葉形法器騰空而起，向黃楓谷的迎賓樓飛了過去。

    而在黃楓谷迎賓樓的一間屋子內，一位青年正躺在床上望著屋頂出神，他正是隨著昇仙大會的得勝者一起來到黃楓谷的韓立。

    當初韓立擊殺了偷襲他的兩位修仙者後，就一路再無意外的趕到了嵐州某隱祕山嶺，參加了不久後召開的昇仙大會，並親眼目睹了比胡萍姑所說的還要慘烈三分的擂臺爭鬥賽。

    經過一番生死決逐後，各擂臺都決出了最後的優勝者，這時七大仙派的引路人終於現身了，而黃楓谷的引路人就是那位王師弟。

    韓立在見到黃楓谷的接引人後，經過深思熟慮還是決心冒險一試，將昇仙令交予了這位接引人觀看，讓對方大吃一驚。

    對方當時就表示，可以將韓立帶回門內，至於具體怎麼處理他和這枚昇仙令，還要由他們掌門來決定，畢竟上一枚昇仙令的收回，已經是四五百年前的事了！

    韓立自然不會反對，否則光讓他自己去找黃楓谷的山門，就夠他辛苦的了。

    就這樣，韓立在其他修仙者驚詫的目光下，和十名優勝者坐著一件小船型的巨**器上，一起被這位接引人王師弟，帶回了黃楓谷，並把他安排在了這裡，讓他等候有關的答覆。至於其他十人，則與他分開，不知被帶往了何處。

    韓立在這裡一待就是三四天，連屋門也沒出去過，除了有個十一二歲的小廝天天按時送飯外，就再也沒見到其他人了。

    這倒不是韓立聽話老實，只是那姓王的接引人，在安排他住下並測試完他的屬性後，就明確告訴他，因為他還不是黃楓谷的弟子，所以這屋子被下了一些禁法，暫時不可出屋，否則會觸動禁法，會被禁法困住。

    聽了姓王的接引人如此一說，韓立自然不會自找沒趣，況且在知道自己是四屬性的偽靈根後，韓立的心情也老一陣不大好受。

    雖然韓立早對自己修仙資質較差心中有數了，但當親耳聽到後，仍是黯然沮喪了整整一天。看來他若想在修仙路上有所建樹，也只有依靠丹藥之類的外力了。

    只是他長春功升到了九層之後，感到“黃龍丹”和“金髓丸”的效力明顯減少許多，對他的幫助沒有以前那麼大了，看來必須另找幾種靈藥配方，去配製一些真正適合修仙者的丹藥出來，這才不會耽誤自己的修行進度。

    韓立正在想入非非，門外突然傳來了腳步聲，而且還是不只一人的聲音。韓立精神一振，看來苦侯多日，終於等來了要等的訊息了。

    “小友，在這裡住的還習慣嗎？”

    屋門被輕輕推開了，接著傳來了姓王的接引人的聲音，此人隨後就從屋外走了進來，後面還跟著一位紅臉的老者。

    “王仙師，好！”韓立馬上從床上跳了下來，恭敬的施禮道，他深知禮多人不怪，多做出些謙卑的姿態來，對他只有好處而沒有壞處。”

    “這位是……？”韓立看了老者一眼，有些疑惑的問。

    “這是我師兄，姓葉。”王師弟，笑了笑，略微解釋了下。

    姓葉？韓立吃了一驚，難道他從金光上人那裡殺人奪令的事暴露了，是葉家的人找來了？可看這老者臉色雖然不大好看，但也沒有那種咬牙切齒的樣子。看來是另有玄機，韓立心裡嘀咕著，但表面上卻看不出絲毫的異樣，立即同樣的恭聲道：

    “原來是葉仙師！”

    老者已上下打量了一遍韓立，怎麼看怎麼覺得韓立普通之極，無絲毫不凡之處，對這次來到目的不由得多了幾分的把握。

    於是，聽聞韓立的問候後，也和顏悅色起來，笑著說道：“呵呵！韓小友不必多禮！既然小友持有昇仙令來到我們黃楓谷，那小友就是本門的弟子了。所以叫我葉師叔即可，不必這麼見外了！”

    韓立一聽老者此言，心裡輕鬆了許多，但心頭也多了幾分的疑惑。

    對方既然說話這般客氣，看來不是尋仇的。不過這客氣的程度也有點過分了點吧？什麼叫不是外人啊！韓立摸不著頭腦。

    “韓小友，葉師兄所說沒錯！本派掌門已同意讓小友加入本谷成為本門弟子了，並且將築基丹也讓出了一粒來，給校友準備好了！”王師弟輕笑著說道。

    “真的？”即使韓立一向沉穩冷靜慣了，聞聽此信，也不禁興奮起來，恨不得手舞足蹈幾下，，來發洩心頭的激動。

    看到韓立這般模樣，王師弟笑了下，沒有感到多麼意外，似乎韓立的表現早在他預料之中了！

    “王師弟，我想和韓師侄單獨談一下，你迴避一下好嗎？”老者有些沉不住氣了，終於說出了這句一進屋就想說出的話來。

    “當然可以，那師弟就先回掌門那裡去了，師兄和韓師侄聊完後，也都一起過去吧！”王師弟暗自裡嘆了一口氣，看了韓立一眼淡淡的說道，然後離開了屋子。

    這時屋內只剩下，葉姓老者和韓立二人了。

    韓立愕然的望著眼前發生的一切。怎麼這姓王的說走就走了？還單獨留下一位，自稱是師叔的傢伙要和自己談什麼事情！雖然不知這位葉師叔要幹什麼，韓立卻隱隱的有了一絲不好的預感。

    老者也看出了韓立的不安，但他絲毫不在乎。他相信自己能拿出的東西，肯定能讓這位沒見過多大世面的年輕人，大開眼界，讓這筆交易順利的完成。

    “韓師侄，師叔我是個直性子，所以也不打算拐彎抹角了，就明說了吧！我想淡的事情和分給師侄的那粒築基丹有關，想從師侄這裡買下此築基丹，不知師侄意下如何？”老者開門見山的說道。

    “竟然要買下分給他的築基丹，他沒有聽錯吧？誰會把築基丹讓給他人啊！”韓立一聽此言，開始一愣，但隨後臉色大變，變得很難看。

    “韓師侄儘管放心，我不會白白要師侄把築基丹獻出來的。七八塊中階靈石，一些初級中高階的靈符和幾樣上好的法器，師叔我還是能拿出手的，實在不行的話，師叔還有些精進法力的丹藥，雖然無法和築基丹相比，但也是門內難得的靈藥了！只要韓師侄同意，這些都可以拿來交換築基丹。”老者自然看清了韓立的神情變化，急忙出言解釋道。

    韓立聽了這番話後，臉色好了許多。他感到對方話裡的誠意，似乎這位師叔並沒有橫搶硬奪的打算，還真想買下他的這粒築基丹。

第一百四十六章 成交

    ~日期:~09月18日~

    “不過，這築基丹雖然沒有親眼見過，但它的價值和重要性韓立還是一清二楚！想想看，在天霧臺昇仙大會上，足有近千名修仙者在擂臺上拼的你死我活，為的是什麼？還不是大半是因為這築基丹的誘惑嗎！而這位葉師叔竟打算用一些靈石和法器將其換走，難道真以為自己是剛出山的毛頭小子？”韓立暗自冷笑著想道，可臉上還是恢復了恭敬的神情，似乎在認真傾聽對方所說的話。

    葉姓老者對韓立的表現很滿意，畢竟這位未來的師侄沒有一聽要換築基丹，就一口給回絕掉，看來還真的大有文章可做。

    他一開始，就沒打算用剛才所說的東西真能拿下築基丹。因為只要不是笨傻之人，誰都不會把如此珍貴之物，就這麼廉價的交換。他前面的話只是投石問路罷了！

    但如今看對方的態度，倒還真是一副不是不能商量的樣子，這讓他心花怒放！

    只要對方肯換，老者就絕對有信心能滿足對方的要求，換下這枚築基丹。想到這裡，葉姓老者臉上的笑意更濃了些，覺得韓立的模樣似乎也比剛才順眼了許多！

    “韓師侄，想必也知道自己靈根屬性了吧！說實話，憑師侄的資質即使服用築基丹，能築基成功的希望也渺茫的很啊！那築基丹頂多對師侄起精進法力之用，把基礎功法升個兩三層而已！若是這樣的話，這築基丹就太浪費了！對師侄來講，還不如把此物換些更實用的好處，比較的划算，若是……”老者開始滔滔不絕的頻頻誘導韓立了。

    而韓立表面上似乎在用心聽這位葉師叔的長篇大論，但心裡卻已開始分析和琢磨了，在不停的合計其中的利害關係。

    說實話，他也很清楚自己真同對方所講的那樣，服用這麼區區一枚築基丹後，能成功築基的機率的確是微乎其微！但讓韓立就這麼把築基丹拱手相讓，韓立還是大不甘心。畢竟機會再低，不是還有那麼一點築基成功的可能性嗎？

    可是築基丹如果不讓給眼前的這位葉師叔話，那今後自己在黃楓谷的日子肯定好過不了，十有**會平白無故結怨此人，而且看對方的樣子好像在黃楓谷內還有那麼一些實權，這樣的話情況就更糟糕透頂了。

    “葉師叔，在下能問下這枚築基丹是替何人討要的嗎？想必師叔是用不上此物了！”韓立想了半天，還是覺得先探探對方的口風再說。

    老者雖然被韓立打斷了所說的話，但臉上沒有露出不愉神色。聽到韓立如此一問，躊躇了一下後，還是開口告訴了韓立：

    “既然韓師侄問了，師叔我也沒什麼好隱瞞的。這枚築基丹是為了葉某的侄孫求取的，還望師侄能成全一二？”

    韓立一聽此話，心裡苦笑了起來，不由得想道：

    “侄孫，那也算是較親近的關係了！而且能讓這位花這麼大的力氣，不惜低頭向自己這位晚輩換取築基丹，那一定也是極得寵愛的一位！看來真不換的話，百分之百會惹怒此老，而自己在黃楓谷，就別想再安穩的呆下去了。只有忍痛答應對方了！至於自己築基的事，也只有以後另想辦法，自己還有那神祕的小瓶，只要有配方和時間，什麼丹藥會配不出來？”

    韓立想清楚其中的利害後，心中便拿定了主意，不過該讓對方大出血的一刀，還是要狠狠割下去的。因此臉上作出了為難的神情，一副愁眉苦臉的樣子。

    “師叔，不是晚輩不敬長輩，這築基丹對師侄也是重要無比！即使晚輩資質差了一點，不是還是有那麼一線希望嗎？但若就此放棄了這次的築基機會，晚輩這一生就真的與大道無緣了！”

    老者聽了韓立這話，心裡不禁嗤之以鼻！暗想道：“就憑你這樣的資質也想考慮大道的事情，真是自不量力。”

    可表面上，老者還是語重心長的又從各個方面繼續勸解，並許下了許多的空口諾言，繼續施壓動搖韓立的決心，讓他同意交換築基丹。

    韓立聽了這些空話後，心裡冷笑了幾下。但嘴上卻說出了越來越軟弱的話來，讓老者更是精神抖擻，不斷的開出了越來越高的價碼。

    “師侄！你若肯讓出築基丹，谷內弟子必須做的各種雜務，師叔我可讓你任意的挑選！”老者眼看韓立已處在似答應未同意之際，終於動用了自己的殺手鐗。

    “雜務？”韓立這次是真的愣住了。

    “是的，要知道我們黃楓谷的低階弟子，每月都必須完成一定的交付工作。比如說：去幾處礦產地監督礦工挖礦，在本門所開的坊市當執事弟子，照看谷內的靈禽異獸、以及種植一些靈根奇藥等等雜七雜八的工作。然後視完成工作的具體情況，門內會按月發放一些低階靈石給這些弟子，以示獎勵。而師叔我，就是專門負責分配此類工作的谷內管事。所以師侄如果喜歡哪類工作的話，師叔我就是一句話的事。”葉姓老者說道這裡，把胸膛挺了挺，倒還真有幾分大權在握的樣子。

    而韓立聞聽此話，卻有些無語了！看來無論在那裡，都會有以權謀私的傢伙，即使是黃楓谷這樣的修仙大派內，也不能免俗。

    不過對方剛才提到種植奇藥的工作時，倒讓韓立心中一動，覺得這項工作簡直就是貼身給自己打造的。而且對方已經允諾了不少的好處了，如果還繼續拖延下去的話，恐怕真會給對方造成太貪婪的感覺，還是見好就收吧！

    想到這裡，韓立裝作一副終於被打動的樣子，很委屈的對老者說道：

    “既然葉師叔都如此說了，那晚輩再不答應就顯得太不給師叔面子了，只要師叔真的能信守剛才所說的條件，那師侄的這粒築基丹，就讓給令侄孫吧，希望令侄孫能築基成功！”

    老者一聽此言，大喜過望，連聲大打保票道：

    “師侄儘管放心，師叔說過的話絕對是擲地有聲，但一會兒見掌門時，那些明面上交易的事，可以告訴其他人，但暗地裡我允諾的一些事，還是不要提的好！”

    韓立聽了，心領神會的笑了笑，非常識趣的答應道：“這點請師叔放心，晚輩心裡有數，不會做如此蠢事的！”

    老者聽了，眉開眼笑起來，非常滿意韓立的乖巧。

第一百四十七章 谷內詳情

    ~日期:~09月18日~

    葉姓老者在和韓立做完交易後，就帶著他駕驅著法器飛向了議事大殿，去回覆黃楓谷的掌門鍾靈道。

    不久後，韓立站就到數十米高的巨大石殿前，好奇的打量著守在門口的數名黃楓谷弟子。這些人的法力都比韓立深厚的多，起碼也有基礎功法十層以上的模樣。讓韓立不禁暗自咋舌，對此門派修仙者的實力又高看了一眼。

    剛才葉姓老者和他到此地時，讓韓立先呆在殿外，等候鍾掌門的召見，而他自己卻走了進去。這造成了韓立孤零零一人站在殿外乾等的尷尬局面，讓韓立腹誹到了好一陣。

    還好過了一會兒後，從裡面走出一位白衣中年人，此人直接來到韓立面前，冷冷的說道：&quot跟我進來，掌門召見你了。”

    然後，就不理會韓立的反應，自顧自的走了回去。韓立暗自苦笑了一下，看來自己這個煉氣期九層的修仙者，根本沒放進對方眼裡，連話都不想和自己多說一句！

    雖然心裡對此人大為不滿，但韓立很清楚自己在此地的斤兩，還是老老實實的緊跟在其後，走進了大殿。

    一連過了三道都有弟子守衛著的大門，韓立才見到了黃楓谷的掌門鍾靈道，一位三縷長髯的中年人。

    而在這大廳的兩側，還坐有十幾位衣飾各異的他人。當韓立進來時，這些人稍微打量了下韓立，但見韓立相貌普通並無任何吸引人之處，就不感興趣的各自把目光挪移開了。而葉姓老者和那位王師弟，也坐在其中。

    “小友是叫韓立吧！”鍾掌門安詳的開口問道。

    “是的，弟子韓立，見過掌門！”韓立看起來很誠懇的上前就要大禮參拜。

    “不用多禮了！既然小友能攜昇仙令來此，那本掌門一定會遵守先賢們定下的規矩，將小友收入門下。”鍾靈道，如春風撲面般的和藹一笑，把衣袖輕輕一拂。

    而韓立卻感到正要低下的身軀，被一股無形的柔和之力，輕輕托起，無法繼續參拜下去。讓他心裡一驚，對這位掌門多出了幾分的敬畏之心。

    “按理說，小友除了加入本門外，還有服用築基丹的資格。不過在此之前，我聽葉師弟說，小友放棄了此枚築基丹，而把它讓與了他人，這是真的嗎？”鍾掌門並沒有多說廢話，而直接說出了召他進殿的目的。

    “是的，掌門！弟子覺得資質低劣，服用這築基丹實在是太奢侈了，還是把如此珍貴之物，讓於其他更需要的師兄吧！”

    韓立說完此話後，心裡仍隱隱的感到肉痛，這可是築基丹啊！不是那些可以讓自己當零食吃的一把把的普通丹藥啊！

    這樣一枚築基丹如果放到修仙界內，那還不惹出一番血雨腥風才怪呢！而他雖然自持有神祕小瓶做依仗，但像築基丹這樣的靈丹，韓立還真沒有多少信心可以完全仿製出來！讓他這句話說的格外口不對心。

    韓立心裡大為不捨，可表面上確是一副十分聽話恭敬的神情，讓殿內的大部分人都頗為滿意。

    “好！韓小友能有如此胸懷，本掌門也大感欣慰。不過小友儘管放心，本掌門也不會讓小友白白作此犧牲的！”說完後，鍾靈道轉過頭，面向了葉姓老者。

    “葉師弟！韓小友讓出的這枚築基丹，就仍由令侄孫服用，但是師弟要好好補償一下小友損失，一定要讓人家滿意才行！”鍾靈道肅然說道。

    “呵呵！掌門大可放心，我一定讓韓師侄滿意！”老者見事情真的像想象中一樣，順利的達成，不禁心花怒放，連聲應道。

    鍾靈道見老者這般模樣，拈了一下長髯，微微一笑。這次的難題，竟能如此輕鬆的兩全其美解決掉，也讓鍾大掌門鬆了一口氣。

    “築基丹的事就這樣定了，而韓小友從今天起，就是本門的弟子了。王師弟，你安排下韓師侄的住所，順便講講本谷的門規，讓他先跟傳功弟子修行著，若有傑出表現再另行提拔！”鍾靈道一番話說的滴水不露，向王師弟吩咐道。

    “遵命，掌門！”王師弟長身站起，聽命道。

    於是這位王師叔馬上帶著韓立向殿外走去，並開始給他講些黃楓谷的大小規矩和介紹一些常識性的東西。韓立一路上聚精會神的聽著，對黃楓谷或多或少的有了初步的瞭解。

    黃楓谷上上下下共有弟子一萬多人，其中煉氣期的弟子佔了百分之九十以上，築基期的弟子只有數百人而已，這些人才是黃楓谷的中堅力量。

    而往上面的結丹期大高手，則只有寥寥數人，他們基本上都長年處於閉關之中，不再過問谷內的事物。除非有關黃楓谷生死存亡的大事，否則就是鍾掌門本人，等閒也見不到這些人的面。

    至於谷內的唯一的元嬰級修士，則是鍾掌門等人的一位師叔祖，據說已有九百餘歲的高齡，不但一身的法力深不可測，道術通玄，而且還能元嬰出竅，神遊萬里，是活生生的一位陸地活神仙。不過，此老早已不在谷中，也不再越國境內，而是周遊其他列國去了，誰也不知他何時才能回谷。

    而谷內煉氣期的弟子如此眾多，當然不可能每人都可以服用築基丹了！只有那些最優秀、資質最佳的弟子才會得此殊榮。

    所以每十年，谷內三十歲以下的弟子，都會進行一系列的選拔挑選，其競爭激烈程度毫不下於外界的昇仙大會。基本上只有那些基本功法練至了十一層甚至十二層的真正修仙奇才，才可以從中脫穎而出，獲得服用築基丹資格。

    就是這樣嚴格選拔出來的數百最佳弟子，在服用築基丹後，能通過築基進入到築基期的，也只是二三十人而已。其他的則頂多是法力更進了一步，把基礎功法精進到頂峰罷了，還是停留在了煉氣期。

    於是很自然的，谷內的弟子被劃分為了三大階層。

    最低階的就是那些連築基丹都未曾服用過的弟子，這些人在谷內最多，也是法力最淺的一批人。這些人不但平時從事的雜務最多，修煉的時間最少，而且也是谷內地位最低的人，雖然他們有個聽起來很有氣勢的稱呼“執事弟子”。

    比他們地位稍好些的則是那些服用了築基丹，但卻未曾進入到築基期的弟子。這些人的基礎功法基本上都到了頂峰，法力比那些執事弟子要強了一大截，甚至一些簡單的中級功法他們也可以用出一些，於是他們便承擔起了帶領和統管眾多執事弟子職責，平常被稱呼為“領事弟子”。

    而地位最高、待遇最好的就是能進入到築基期的弟子了。他們這些上天的寵兒，才能算作真正的修仙者，是踏上了修仙路的真正修士。

    這些人築基成功後，會被允許在整個太嶽山脈找一個靈氣充足的地方，單闢洞府獨自修煉，可以不用承擔任何的雜務，只專心修煉即可，而且每年還會配發給各種稀有材料和大量的靈石，以資助他們加速修煉。他們唯一的義務就是，在本門遭遇大敵時必須出手相助，不的抗命不從。

    黃楓谷出除了這些弟子外，還有操縱門內真正大權的各種管事。

    這些管事都是那些進入到築基期後，經過一段時間修煉，自知無望進入結丹期的弟子中冒出來的。他們自願放棄繼續修煉，而願意負責谷內閒雜事物的專門管理。葉姓老者和那大殿內開會的十幾人就都是這樣的管事。

    其實嚴格說起來，鍾靈道這位掌門也是一名高階管事，只是他負責的是整個門派的統籌規劃罷了，是其他管事們的管事。

    真正決定門派生死存亡的，還是那些不理外事的結丹期以上的修士們。正是他們的存在，那些邪魔外道才不敢欺上門來，黃楓谷才能作為七大仙派之一屹立至今。否則作為七大仙派的黃楓谷早就被那些法力高深的妖人，滅了無數次滿門了。

    當然以上所說的內容，都不是這位王師叔的原話，而是韓立從對方的言語和旁敲側擊中，自己暗自總結出來的。

    這讓韓立對自己的所處環境和地位有了一個清楚的認識，對他以後與其他同門的相處有不小的幫助。

第一百四十八章 灰衣老者

    ~日期:~09月18日~

    王師叔帶著韓立踩踏著葉形法器，飛行了個把時辰後，在一個座鬱鬱蔥蔥的山嶺上落了下來，降到了一個稠密的平屋群中。這些普通山石壘建成的平房一個個簡陋無比，而且整個屋群內一個人影也沒有見到，似乎全都是空房而已，這讓韓立有些納悶！

    “不用吃驚，這些屋子的確都是空的。這裡原本就是給剛入門的新弟子居住的地方，等到他們法力略有所成時，才會搬出去另找它處。而現在正是十年的輪換之期，新弟子都還未入門，所以暫時都空著。”王師叔看出了韓立的疑惑，淡淡的說道。這才讓韓立恍然大悟。

    王師叔帶著韓立在屋群內七轉八拐，把韓立繞的暈乎乎後，才在一間比普通石屋大許多的房子前，停了下來。然後沒跟韓立解釋什麼，就高聲喊了起來：

    “林師弟，開下屋門。我帶一名新弟子，來領取東西了！”

    這位王師叔的話音剛落，屋門呼啦一下，自動衝外敞開了。王師叔見此，毫不猶豫的帶頭走了進去，韓立稍微躊躇了下後，也跟著進了屋子。

    只見屋內的寬敞程度，比他從外面看到的，似乎還要大上那麼幾分，這讓韓立暗暗稱奇，不知此屋子被做了什麼手腳。

    而屋內的具體情形，給韓立的一個感覺，那就是一個“亂”字。

    各種雜七雜八的物品，東一片西一堆的，被堆放的到處都是。有些是衣物，有些則是刀劍之類的兵刃，不過從兵刃上的靈力波動看來，它們其實都是些製作不錯的法器。

    除了這些東西外，屋內還有其他一些鏟子、錘子之類的日常工具，它們同樣靈氣盎然，竟也被煉成了類似法器之類的東西，讓韓立大開了一番眼界，就不知這些工具使用起來有何神奇功效？

    在屋子的正中間，則擺放了一張四方的八仙桌，對著屋門的桌子後面坐著一位灰衫蓬髮的老者。這老者沒理睬進屋的韓立二人，而專心的用一把精光閃閃的小刀，雕刻著手中一塊巴掌大的黃木。

    王師叔見此，略皺了下眉頭，但隨即臉色就恢復了正常，也沒有上前打擾老者的工作，而是從屋子的一角拉過來一把椅子，就在老者的對面坐了下來，安靜的等老者把木頭雕刻完。

    韓立見此情形，眨了眨眼睛，就一言不發的站到了王師叔的身後，識趣的一同等候著。

    灰衣老者手動如飛，木屑紛紛揚揚的從他手指間散落了下來。僅僅一盞茶的功夫後，一個栩栩如生的小猴子，就出現在了他的手掌之中。

    “林師弟的雕功一段時日不見，又大漲了不少啊！”王師叔這時才微笑著稱讚道。

    “沒什麼，只是閒著無事，消磨下時間罷了！倒是王師兄為何用空來我這寒舍了？“灰衣老者不在意的說道，但眼睛卻已經瞅向了韓立，看來已猜出一些二人的來意。

    “也沒什麼大事，只是向師弟領些新入谷弟子的隨身物品，帶這位韓師侄配備下東西罷了。”他笑吟吟的說道。

    “這次昇仙會的新進弟子，不是都領過了嗎？怎麼又多出了一位來？而且資質也太差了點吧！難道我們鍾掌門的眼界變得如此低了，連這樣的庸才也要招進谷內！”灰衣老者毫不客氣的當著韓立的面，把韓立說的一無是處，而且聽其口氣，對那位鍾掌門也並不怎麼恭敬。

    韓立聽了此話，自然尷尬無比，而王師叔也處於苦笑不得之中。

    他知道因為當年的那檔子事，這位林師弟一直對如今的掌門師兄耿耿於懷。但當著韓立這位晚輩的面，他怎麼好去接這位師弟的話頭呢！

    於是，他只好乾咳了幾聲，就把話給叉開了。

    “師弟，這位韓師侄是帶來了昇仙令，拜入我們黃楓谷的！算是破例收入門下的，所以資質的問題並不重要，關鍵是本門必須要信守承諾才行。”

    “昇仙令！”灰衣老者大感意外，驚訝的重新打量了韓立一眼。

    “嘖嘖！這麼說，這小子大有機緣，還可以服用一粒築基丹了？”老者露出了一副，小子你真是走了狗屎運的神情，咋出了聲來！

    “呵呵，按理說是這樣的。但是韓師侄和葉師兄做了筆交易，自動放棄了這枚築基丹了。”王師叔含笑說道。

    “放棄築基丹？”老者開始時一愣，但不知為何隨即就神色黯然了下來，沉默了片刻後，竟然開口講出了一句讓韓立大出意外的話來。

    “能放棄也好！做人最重要的要有自知之明。小小年紀就能懂得取捨之道，這一點可比我強多了！”灰衣老者的神情寂寥無比，原本望向韓立的冷漠眼神，也親切了一些。

    可韓立聽了老者的這番話後，有些摸不著頭腦，心裡大為不以為然！

    “什麼叫要有自知之明？那是自己被迫無奈，才心頭滴血的把築基丹給奉上的！要不是如此，誰會捨得啊！”

    不說韓立的內心抱怨，那老者卻忽然把臉一板，猛然站了起來。他用雙手，往四周虛空處持續輕抓了幾下，手中就驀然出現了一樣物品，而且東西越來越多，整個過程讓韓立看的目瞪口呆。

    “黃絲衫一件、青葉法器一個、日常精煉工具一套、烈陽劍冷月刀各一把、十倍儲物袋一個。”老者冷冷的把手裡物品都念了一遍，便把它們放到了桌上。

    “東西都在這兒了，小傢伙把它們領走吧！至於王師兄，是個大忙人，我也不多留了。恕不遠送！”說完，老者又從懷裡掏出了一塊木頭，再次雕刻了起來，不再理會二人了。

    王師叔見此，嘆了口氣，不再說什麼，讓韓立抱起物品就退出了屋子。而二人剛一出石屋，那屋門就哐噹一聲，自動關上了！

    王師叔望著緊閉的屋門，輕輕搖了搖頭，就準備帶著韓立離開這裡。

    “咦！你不用把這麼多東西都抱在懷裡，把它們收進儲物袋裡即可！”王師叔剛一轉身，就看見韓立抱著滿滿一大堆東西，呆呆的站在自己身邊，一副傻乎乎的樣子，讓他不禁有些好笑，就出言提醒了一下。

    韓立聽了對方的話後，才後知後覺的把懷裡的那堆東西放在了地上，而從裡面翻找出了一個黑色布袋。“這玩意兒就是所謂的十倍儲物袋？”韓立心裡有些疑惑！

    他拿起這袋子，看了看狹小無比的袋口，又看了看相比之下奇大無比的刀劍物品，一時間有些躊躇，不知如何把它們塞進袋子。

    “你是第一次使用儲物袋，我來示範一下好了！”王師叔倒也和氣的很，看出了韓立的困惑後，就伸手接過了袋子。

    “只要把袋口對準想要裝入的物品，然後往袋內注入些靈力，鎖定住物品，就可以自動吸入！”王師叔一邊說，一邊親手示範了一下。

    只見他把布袋口向下，手中白光稍閃一下。結果從袋內噴射出了一抹白色霞光，把地上的物品全都罩在其內，那些東西立即在白光中急速縮小，等小到一定程度後，就被吸入到了袋中。讓韓立在一旁看的又驚又喜！

    “想要取出物品的方法也一樣，只是要事先用靈力鎖定好要取出的物品就行。”王師叔說著，就把袋子還給了韓立。

    “但是使用儲物袋有幾個忌諱，韓師侄你一定好好要記住！”王師叔背起雙手，鄭重的說道。

    韓立一聽，自然把頭點的如同小雞啄米一樣。

    “第一，儲物袋都有一定的容量和縮小物品的倍數限制，過於巨大的物品或者吸入了過多的物品，儲物袋就會失效，無法再放入其他東西。”

    “第二，儲物袋不可以放活物，如果放進活生生的生靈的話，那它們必死無疑！”

    “至於最後一點則更要切記，低階的儲物袋是沒有認主功效的，誰搶到了你的儲物袋，誰就可以把裡面的東西佔為己有！所以輕易不要把儲物袋，在其他修仙者面前顯露，要自己妥善藏好才是，否則極易招惹殺身之禍。”

第一百四十九章 雜務

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽了這些話後，自然牢記在在心。

    “東西既然領完了，現在跟我去見傳功弟子吧！”王師叔說完之後，就又再次帶著韓立駕器而起。

    這一次飛的距離就更近了，眨眼間就在附近一個山腳下落了下來。這裡有一座依山而建的巨大石樓，樓前的石牌上寫著“傳功閣”三個金字。而附近正有一些年輕的弟子，進進出出，還頗為熱鬧，

    王師叔這次什麼話也沒說，一馬當先的就走了進去，韓立緊隨其後。有些弟子顯然認識這位王師叔，不停的向其施禮問侯，王師叔也微笑的點頭示意。看來他在黃楓谷的人緣還真是不錯。

    進了石樓，韓立才意外的發現，這傳功閣的後半部分竟然延伸進了山腹之內，裡面寬廣極了。並且一進去就是一排石門並列在眼前處，而其弟子正從這些門內進出著。

    韓立正想再仔細看看，王師叔卻推開了右手的第三間屋門，自顧自的走進去。這讓韓立有些猶豫，不知是否應該緊隨其後。

    “進來吧！”王師叔沒有讓韓立久等，一會兒功夫就又出現在門口，並招呼韓立進去。

    屋內的人不多，只有一位三十來歲的青衣弟子，恭敬的站在王師叔一旁。見到韓立進來後，善意的衝他笑了笑。

    “這是專門負責新弟子功法的吳風。以後你在功法上有什麼疑問，可以來請教他。在初級功法的掌握上，吳風足可以排在小一輩的前十名之內！”王師叔的話裡，對此人極為欣賞。

    “請吳師兄以後多多指教！”韓立恭敬的說道。他很清楚，這位就是未來一段時間內自己的功法師傅了，可不能夠怠慢啊！

    “呵呵！師叔過獎了，其實我也只是對低階功法粗通皮毛而已，我可以和韓師弟共同切磋領悟下就是了！”這位吳師兄很客氣的說道。

    “吳師侄，你功法怎樣我很清楚，不用太謙虛了！這位韓師侄功法上的事就交由你了，我現在只是帶他讓你二人認識一下，然後還要帶他去其他地方打下招呼，就不在你這兒多待了！”

    王師叔倒也乾脆的很，說完這些話，就和韓立在這位吳師兄的恭送中，離開了房間。

    接下來的一段時間內，這位王師叔盡職盡責的又帶韓立去了其他幾處必要的地方，並分別介紹了幾位執事弟子給他認識，並給他講了一些日常的注意事項。這才帶他回到了灰衣老者所在的石屋群，並讓他隨意選間石室作為住所，這才丟下他獨自回去。

    韓立站在自己挑選的石屋前，苦笑的打量著簡陋的住所。

    這時他已知道，只要把基礎功法練至十層的弟子，就可以離開這裡，去搬到一處叫玄坤山的地方居住。在那裡，門內的弟子可自由多了！不但可以隨意在山上建立自己的住處，而對房子的型別大小也完全沒有限制，讓韓立不由得大為嚮往。

    不過，雖然功法還沒有十層，但韓立也沒有真打算在此石屋內長住下去的意思。

    他忽然輕笑了一下後，便從儲物袋中拿出了飛行用的青葉法器。然後往法器注入了靈力後，往空中一拋就跳了上去。

    一開始，韓立因為不熟悉此物，所以飛的歪歪扭扭，忽低忽高，極不平穩。但不久後，他就輕易上手了，也可以像那位王師叔一樣，倒揹著雙手，瀟灑的飛來飛去。

    這法器雖說容易上手，也操縱簡單，但很明顯它的速度並不是很快，也就比普通的駿馬快那麼一點而已。這就怪不的，谷內的弟子能夠人手一隻了。雖說青葉法器差了點，但畢竟是韓立第一次在空中飛行，所以還是興致勃勃的戲耍了半天。

    “哈哈！”在大笑聲中，過足了飛行癮的韓立，終於驅動著法器向某地飛馳而去。

    一路上，還擦肩而過了幾位同樣飛行中的其他弟子。也許是韓立面孔太陌生了的緣故，所以這幾人大都好奇的緊看了韓立幾眼，但當看出他只是九層功法的境界時，他們又都不屑的遠離而去。

    韓立把這些人的舉動全都看進了眼裡，臉上沒有什麼表情，心裡卻不禁冷笑了幾聲。看來這些所謂的修仙大派弟子和世俗的凡人也沒什麼區別，同樣的勢利之極啊！

    韓立正想著呢，人就已來到了一大片建築群跟前，然後在一個掛著“百機堂”大殿前落了下來，大步走了進去。

    殿內一位中年執事模樣的人，見到韓立進來後有些驚訝，不禁張口問道：“韓師弟，你怎麼這麼快又回來了，王師叔呢？”

    這裡正是那位王師叔帶著韓立匆匆拜訪過的一處地方，這位執事也是剛剛與韓立才見過一面的，所以見到他又回到此地，大為驚訝。

    “於師兄，剛剛我來這裡時，聽說這裡是雜務工作領取的地方，對嗎？”韓立沒有立即回答對方的詢問，反而含笑問道。

    “不錯，的確是！難道師弟想這麼快就領取任務嗎？韓師弟是新入門弟子，按規定可以先熟悉門內情況一個月，然後再領取工作也不遲？不用如此著急！”執事詫異的說道。

    “呵呵，沒事的！我現在就想找個事情做做，不知種植類的工作還缺人嗎？”韓立微微一笑。

    “這個不好辦啊？所有弟子來領任務，都是分配到什麼工作，就要幹什麼，不準挑揀的！除非能證明自己真有某方面的專長，才可以給予照顧！”這名執事為難的說道。

    韓立一聽，皺了下眉，難道真要去找那位葉師叔才行嗎？

    “沒關係，種植類的工作，讓這位韓師侄隨意挑選就是了！”一個韓立有些耳熟的聲音從身後穿來了，讓韓立吃了一驚，回頭一看，竟是那位葉姓老者不知何時站在了身後。正面帶微笑的望著韓立。

    “堂主，回來了！”中年執事一見老者，立即恭敬的向前施禮。

    “嗯，回來了！”老者不知可否的說道。

    “葉師叔！”韓立也連忙恭聲見禮。

    “呵呵，韓師侄來的可真快啊！我還準備一回到這裡，就給手下交代下去，讓師侄任意挑選工作呢！”這位葉師叔看起來心情很不錯，半開玩笑的說道。

    “有勞師叔掛念了！我也是過來隨意看一下，看看能不用麻煩師叔就能找到合適的任務嗎？”韓立似乎很靦腆的說道。

    “這裡就是我說了算，有什麼麻煩的！於執事，把種植類的工作都拿出來，讓韓師侄挑到滿意為止！”老者很大方的把手一揮，示意這位下屬去按命令列事。

    這位姓於的執事被這番話給驚的目瞪口呆，深深的望了韓立一眼後，才趕緊去找記載著雜務工作的竹簡。心裡卻不禁在猜測韓立和自己上司的關係了。

    “上面交下來的種植類的工作，都在這裡了。韓師弟好好看看吧！”於執事捧著一捆青玉色竹簡很快就回來了。

    韓立道了聲謝，接過竹簡認真看了起來。

    “照看五花樹十三株，每年上交果實二百顆。”

    “悉心照料三百年火雲參一株，保證其靈性不失。”

    “種植月梅草一畝，每季上交一百斤乾草。”

    “照看黃玉竹林一片，……”

    …………

    竹簡上種植的工作五花八門，還真是不少！但前面的一些，都未曾入了韓立的法眼。當竹簡被翻到中間時，一個讓韓立大為滿意的工作，才出現了。

第一百五十章 悔諾

    ~日期:~09月18日~

    “接管青石嶺百藥園一座，每年需上交規定數量的珍稀藥材。”

    一見竹簡上的此行金漆字，韓立心中大喜。於是手指竹簡，抬頭向於執事說道：“這項工作我比較鐘意，於師兄能否介紹一二？”

    聽了韓立的話後，於執事笑著湊了上來。但當看清楚韓立所選的工作後，臉上的吟吟笑意馬上就變成了苦笑狀。

    “師弟，還是另換一項工作吧，這接管園子的任務太刁難了點，不適合師弟去做啊！”於執事很誠懇的說道，但見韓立有些不解的樣子，又接著解釋道：

    “這任務自從數年前掛單在這裡，已經有許多人接過了，但每個弟子都搞砸了。他們不但沒撈到獎勵，反而都被罰了不少的靈石，可以說是這裡最難完成的工作之一了。另外不怕韓師弟笑話，每年我也是讓那些師兄弟抓籤，這工作才能硬派出去的！”

    韓立聽了這番話後，心裡有些好笑，但也嘀咕起來。但還是不打算就此放棄，所以非常虛心的，開口請教道：

    “師兄能否告訴下，這工作到底難在哪裡，怎麼這麼多師兄都沒完成？不就是管理下園內的藥草嗎！這也很難嗎？”

    “難道師侄選的是馬師兄的那個藥園任務？”在一旁的葉姓老者，聽了兩人的對話後，未等中年執事回答，便皺起眉頭，搶先插嘴道。

    “可不是嗎！韓師弟就是看中了馬師伯的那個超難完成的工作。”中年執事一副啼笑皆非的樣子。

    老者聞言後，也變成了似笑非笑的神情。

    “哈哈！韓師侄還真能挑啊！竟然一眼就看中了這裡最麻煩的工作。不過，這工作真得頭痛的很啊，已經有好幾個被迫接此任務的人，向我叫苦過了。但因為馬師兄不肯輕易更改獎罰條件，我也毫無辦法！如果韓師侄想知道這工作的詳細情況，倒可以跟我到內殿看看相關的卷宗去，這不比旁人用嘴說強多了！”這位百機堂的葉堂主不知為何，對韓立一副很豪爽的樣子，竟為他大開方便之門。

    韓立暗自卻皺了一下眉，這位葉師叔也太熱情了點吧！雖說自己把築基丹讓給了對方，但那表面上看起來也是平等交易，不至於讓這位對自己如此親熱啊？

    心裡強按住疑惑，韓立作出了受寵若驚的樣子，跟著接過竹簡的老者進了大殿後面的某間屋內，此房內堆滿了各式各樣的卷宗。

    老者在房內拿起竹簡輕輕一揮，然後簡上青光一閃，一個卷軸就自動飛到了其手中，接著這他一轉手把此軸遞給了韓立。

    既然事情都到了如此地步，韓立也不客氣的接過卷軸，麻利的展開來細看。

    卷軸的內容並不長，只是記載了前幾任接管藥園弟子的自述經歷，以及他們失敗的辯解原因。所以韓立看的很快，不大會兒功夫就將此項工作的內容和艱難之處瞭解的七七八八了。

    “怎麼樣？還是再另換一件任務吧！這項工作的獎勵雖然很豐厚，但是的確不是普通弟子可以完成的。”這位葉師叔貌似很關心的說道。

    韓立聽了此話後，沉吟了一下後，就果斷的搖搖頭說：“多謝葉師叔！不過這工作很對我胃口，不用再換其它任務了，就選它了！”

    老者聽出了韓立話裡的堅決之意，感到有些愕然，但也不再說什麼，就點頭應允了下來。但他並未立即帶韓立離開此屋，而是猶豫了片刻後，有些不自然的說出了一句話來。

    “韓師侄，上次我們所做的築基丹交易，交易的部分物品能不能暫緩些交割，師叔我最近正要煉一爐合氣丹，手頭上實在有些緊，恐怕不太方便。不過師侄儘管放心，只要過個一年半載，師叔就可把所欠物品全部清償。”

    韓立一聽此言，開始愣了一下，但馬上就笑了起來。

    “葉師叔說的什麼話？既然師叔不方便，那麼能給多少就給多少是了，何必再提什麼以後再還的事情，這就算是晚輩對師叔的孝敬了！”

    韓立覺得現在的自己，真是虛偽到了極點。明明心裡鬱悶異常，萬分痛恨對方的毀約，但臉上卻還得笑容滿面，說著讓對方聽著高興的話來。這大概就是身為弱者的悲哀吧！他苦澀的想道。

    “師侄這話什麼意思！難道以為老夫是那種悔約和不守信諾的人嗎？老夫答應的東西絕不會少師侄一丁點的。”葉姓老者聽了韓立的話後，不但沒高興，卻反而把臉一板，露出一副我是正人君子，絕不會做這種小人之事的表情。

    韓立原本就是勉強維持住的笑容，在聽到此話後給氣的幾乎就要崩潰了！

    這位長輩的臉皮也太厚了，明明本意就是要反悔掉大部分的物品，卻還非要做出很端正守信的假臉，真是典型的偽君子啊！

    韓立心裡忍耐不住，不停的暗自咒罵起來。但臉上的笑容卻只是微微一滯後，就自然的換上了誠懇的神情，用一種自己也覺得肉麻的口吻繼續說道：

    “葉師叔錯怪晚輩了！其實師侄是覺得，自己剛進本門，這麼些東西對晚輩太奢侈了點。所以大部分的物品，就暫放在師叔那裡好了，晚輩暫時根本用不上。”

    聽到韓立說這些口是心非的話後，葉姓老者的神色才緩和了下來，微微頷首道：“韓師侄這番話說的倒還有些道理！新進弟子如果太依賴這些身外之物的話，的確對你們的修行大有妨礙！那就按你所說的辦吧，把部分物品暫寄放我這裡就是，若以後有需要儘管來拿！”

    “那就有勞葉師叔了！”韓立強笑著，心裡卻在一遍又一遍的勸慰自己。這些只是身外之物，現在可得罪不起眼前的老者啊！等以後有機會，再連本帶利的全都討要回來就是。

    “哈哈，這不算什麼！我們還是出去吧！”老者的心情似乎更好了。

    而接下來的事情，就好辦的多了。在這位葉師叔的協助下，韓立極其順利的辦好了所有手續，拿到了代表接下此工作的玉牌。然後在於執事熱心的帶領下，動身前往了金蚨嶺的百藥園。

    葉姓老者站在百機堂的殿口，看著韓立漸漸飛遠的身影，臉色陰沉起來，沉默不語，似乎在想些什麼。

    “葉師弟心腸有些軟了嗎？”一個低沉聲音突然從他身後傳來。

    “不是心腸軟不軟的問題，而是覺得用這樣的手段對付一個剛入門的弟子，似乎總覺得有些不妥。而且這位韓師侄會不會表面上說一套，暗地裡又是另一套，去向掌門告發此事！”老者頭也不回的說道，但話裡隱隱有了擔心之意。

    “嘿嘿，告發？”身後的人冷笑了起來。

    “怎麼，吳師兄不擔心嗎？”葉姓老者終於轉過身子，和身後的那位面目陰沉的吳師兄說道。

    “有什麼好擔心的！這小子不是很自覺的按我們預先安排好的那樣，說把物品寄放在你這兒了嘛。又不是明說不還他，只是暫時保管而已！他有什麼好去告發的？”吳師兄胸有成竹的說道。

    “不過，對這小子我倒挺欣賞的！年紀輕輕就如此懂得進退之道，不簡單啊！若不是資質太差是偽靈根之身，我還真有些想把他收入門下的想法！”吳師兄接著說道，臉上露出了惋惜之色。

    “也幸虧此人不是個死腦筋，否則就要用另一種手法了，那就麻煩多了！”葉姓老者緩緩道。

    “好了，這小子沒什麼可擔心的！你我二人捏死他就想捏死一隻螞蟻一樣。倒是葉師弟這次不用大破錢財，可別忘了事先說好的事啊！”吳師兄突然話題一轉，話裡另有他意。

    “我不會忘的，這此出爐的合氣丹會分你一半。咳！說實話，若不是我那侄孫在築基過程中，也需要大批的珍貴丹藥輔助，我還真不會厚著臉皮去昧下晚輩的這些東西！”葉姓老者輕搖著頭，一副晚節不保的模樣。

    吳姓老者聽了此話，卻含笑不語，心裡得意萬分的想道：

    “這位葉師弟既然做了這種下作的事情，那也算是有把柄落在了自己的手上，不愁對方在以後的議事中，不偏向自己了。”

第一百五十一章 百藥園

    ~日期:~09月18日~

    韓立雖然不知道自己走後，那位葉師叔和吳姓老者的對話，但也覺得氣悶無比！

    自從他經歷了墨大夫的事情後，像這樣明知前面是個大坑自己還不得不跳的事情，還真是頭次再遇到。這讓韓立懊惱無比，不過這也堅信了他修仙界也是弱肉強食的觀點。

    “以後有需要再去他那裡去拿！”一想到這裡，韓立冷笑了一下，他以後一定會讓這位葉師叔知道，自己的東西不是那麼好吞沒的！

    他站在地面上望了望遠處。這時於執事已經返回了百機堂，因為前面不遠處就是百藥園了，那是兩座山丘間的一塊小型盆地，還被藥園的主人設下了一些小型禁制，以防外人闖入。

    韓立抬腿步行一小段路程，就碰觸到了附近的禁制，被一片白光阻住了去路。

    不過他也不驚慌，舉起一塊玉牌往前方一照，頓時從牌子上射出了一道綠芒，飛進了禁制之中，然後韓立就耐心的等侯起來。

    “進來吧！”一聲乾巴巴的聲音從裡面傳來，如同在韓立耳邊響起一般。接著眼前的禁制，如冰雪消融般的全都消失了。

    見此情景，韓立不敢怠慢，急步走了進去。

    順著眼前的這條小路，韓立在一個掛著“百藥園”牌匾的院子前停了下來，這院子很大足有數畝大小。他人還未進院內，一股濃濃的藥香，就從裡面傳了出來，讓韓立精神一振。

    “傻站在外面幹嘛？快點進來，我還有事要外出呢！”韓立一怔，但立刻就聽話了走了進去。

    站在裡面，韓立才真正看清楚了園內的情形。

    數間用乾草和竹子搭建而成的茅草屋位於園子的中央，四周則是一塊塊被溝槽劃分出來的方形地，排列的整整齊齊。每塊地內都鬱鬱蔥蔥，種著許多韓立熟悉或陌生的藥草，和一些看起來奇形怪狀的植物，讓整個園內靈氣盎然，即使韓立這樣的修仙者深吸了一口氣後，也覺得舒暢無比。

    “到屋子裡來！”聲音的主人見他磨磨蹭蹭的，有些不耐煩了。

    韓立淡淡的笑了下，不在意的走進了茅屋內。

    屋裡站著一個枯瘦的矮小老頭，正不滿的望著剛進來的韓立，這老頭從外表上看大約五十來歲，留著兩撇枯黃的小鬍子，一雙有些混濁的小眼睛滴溜溜的亂轉。猛一看真像一隻成了精的人形大耗子。

    “你就是百機堂派來的管園弟子？也太年輕了點吧，功力還這麼差勁！姓葉的傢伙是不是在敷衍我？怎麼派來的人一次不如一次？”瘦小老頭一見韓立的模樣，臉色一沉，大發起了脾氣。

    “弟子韓立，見過馬師伯！”韓立早已從卷宗中知道了小老頭的古怪脾氣，因此倒也沒有吃驚，上前施禮道。

    “哼！你知道完成不了任務，會有多重的懲罰嗎？你現在回去，叫我那位葉師弟另派一人來，還來得及！”小老頭翻了一下白眼，沒好氣的說道。

    “是不是藥園規模要維持不變，不能將藥草弄夭折，每月還需上交一定數量的草藥！如果是這樣的話，晚輩倒還有些信心！”韓立不動聲色的說道。

    聽了韓立此話，老頭有些意外。看來像韓立這樣，一開口就自信滿滿的管園弟子，他還是頭一次遇到。他不禁重新打量了韓立一眼，但眼內的懷疑之色還是沒有減少絲毫。

    “你跟我過來！”小老頭忽然冷冷說道，然後走出了茅屋，韓立毫不遲疑的跟在其後。

    “這些草藥你能認出多少？”老頭指著滿園子的花草，斜瞅著韓立說道。

    “十分之一”韓立掃了一眼後，輕吐道。

    聽了韓立此言後，小老頭愣了一下，但隨即冷笑道：

    “小傢伙，你要真能認識十分之一的藥草，我就把園子交給你管理，不再說二話！”

    有了對方這句話後，韓立微微一笑，離開小老頭身邊。

    “子夜花、黃球草、白鶴芝、望月草……”韓立一邊在園內漫步，一邊隨意的把那些自己認識的藥草叫出了名字。

    小老頭一開始還是譏笑的神情，但聽著聽著臉上就露出了驚訝之色，因為韓立竟說出了許多非常偏僻的藥草名稱，有些甚至他自己也是費了九牛二虎之力才能清楚功效的，這讓他大感意外。

    “夠了！”當韓立才說完一小半認識的花草後，小老頭就出言阻止了他的表演。

    “很好，看來並不是完全吹牛！這藥園子暫時就交給你管理了，這是此處的禁制令牌，小心接著！”此老臉上露出了滿意之色，麻利的從身上掏出了一塊墨綠色的木牌，扔給了韓立。

    “屋內有我往年培養草藥的心得體會，你也要好好看看，畢竟大多數的藥草你還是不熟悉，別給我弄夭折了！”老者摸了摸小鬍子，叮囑道。

    “多謝師伯提醒，弟子銘記了！”韓立恭聲說道。

    “咳！希望你的能力能和你的嘴巴一樣管用，這樣我也可以真正從這藥園內解脫出來了，不用再耽誤老夫的修行。這藥園是老夫的私人藥地，所以真能勝任此工作的話，老夫絕不會虧待了你。但是醜話說在前面，如果不行的話，那就趁早滾蛋，再換其他人，明白了嗎？”老頭恩威並施的說道。

    韓立聽了對方不客氣的言辭，不但沒生氣，反而好感大起。覺得此老比那位葉師叔強多了，最起碼對方不是個偽君子型的小人。於是，連忙點頭稱是。

    又接連交代了幾樣管理此園子的注意事項，小老頭才回到茅屋內匆匆收拾了一下，就頭也不回的離開了藥園，而去。

    韓立看著這位馬師伯遠去之後，就隨意的選定了一間茅屋收拾了起來，把它當作了自己的居室。

    因為忙碌了一整天沒能休息一會兒，所以即使韓立這樣的修仙者，也感到了一些乏意，便爬上了床鋪先呼呼的大睡起來。

    對他來說，即使外面有天大的事情即將發生，也要等他精神飽滿後再去解決也不遲，而這時天色也正好黑了下來。

    韓立作為黃楓谷新進弟子的第一天，就這樣不無波折的過去了。當第二日，韓立精神抖擻的醒來時，他的修仙之路才算正式的開始了。

    在接下來的一段日子裡，韓立白天鑽研起老者留下的體會和筆記，晚上則偷偷的把那神祕小瓶埋在了藥田的某個角落裡，在上面還蓋上了那高價換來的法寶殘片，以掩飾它吸納靈氣的驚人跡象。

    這樣一來，這角落的靈氣除了比別的地方稍濃了一些外，果然再也無其它惹人之處，讓韓立暗自提著的心，總算放下了來。

    而那位葉師叔，也在幾天後帶著所謂的築基丹的交換物，找到了韓立。並把只有原先所說的五分之一都不到的靈石和法器等物品交予了韓立，至於還應包括的丹藥之事，這位葉堂主似乎早已忘了，而韓立也是一副裝作不知的樣子。

    不過僅管如此，韓立還是一夜暴富了起來。得到了中階靈石兩塊，低階靈石數十，還有三件煉製精良的法器，和一些符。

第一百五十二章 兩年後

    ~日期:~09月18日~

    中階靈石韓立還是第一次見到。一塊是紅光閃閃的火屬性靈石，另一塊則是深黃色的土屬性靈石的，都是最常見到中階靈石。

    它們看起來果然和那些只有淡淡屬性色彩低階靈石截然不同，不要說它們的光澤不同，就是它們本身的強大靈波，也決不會發生讓人混淆的烏龍事件。

    而那三件法器也不錯，不虧是出自築基期高手的煉製，比韓立在太南會上見到的那些垃圾貨色，強的太多了。

    一件是枚看似精鋼製成的指環，施法驅動後便可自動飛出鎖敵，還可在一定範圍內大小自如變化。韓立曾一時興起，將全身法力注入其內，結果那指環竟散發著淡淡黃光，足足擴大到了可將他居住的茅屋都套在其內的恐怖幅度，讓韓立不禁咋舌半天。

    另一件則是一杆漆黑的三角小旗，這件法器的使用就更簡單了。只要在旗內注入靈力，然後那麼一揮，便會立即在旗主的附近，幻化出團團的黑霧，讓攻擊身前的敵人雙目失靈，並能掩蓋自身蹤跡，是件很好的防禦性法器。

    前兩種法器都已是外界難得一見的上好精品，但一開始最令韓立欣喜若狂的卻還是最後一件輔助型法器，一個可使裝入物品靈力不流失的黃銅瓶。

    這個瓶形法器一到手，韓立就立即想到了讓他困擾已久的神祕綠液的存放方法。

    要知道，自從韓立知道了靈力的存在後，他就早已懷疑那小瓶，每晚所吸納凝結的就是這種天地間的自然靈氣，只是苦於以前沒有合適的手段讓他證實，所以這種想法也只能作為一種猜測一直深埋在心底。

    如今這黃瓶法器的出現，正好有了讓他證實下這種猜測的方法。於是，他當晚就把那凝結出來的綠液放入了黃銅瓶，想試試此法器能否保留住綠液。

    但最後這次的結果，還是讓他大失所望。

    那黃銅瓶也只是將綠液的儲存時間，由原來的一刻鐘延遲到了一整天而已，過了這個時限那綠液還是會從瓶內消失的無影無蹤。這麼看來，這液體並不僅僅是天地靈氣的凝聚這麼簡單，肯定還有更復雜的東西摻在了裡面。

    做完這個測試後的韓立很有自知之明，知道這個謎底肯定不是現階段的他可以輕易解開的。於是，他乾脆不再費心勞力的去想此問題，而準備以後隨波逐流，順其自然了。反正這小瓶現在的功用，就已讓韓立受用不盡了。

    解開了心結的韓立，又開始利用綠液的功效，配製出了一批批的“黃龍丹”和“金髓丸”，準備先一邊先服用著這些功效大減的丹藥，一邊設法在谷內找些更加靈妙的替代丹藥配方來。

    不過韓立很清楚，這件事還是急不來的。

    因為作為一名剛入門的新進弟子，他就這麼大模大樣的到處去打聽丹藥的配方，那還不是明擺著告訴他人，此地無銀三百兩嗎！非得引起他人的懷疑和猜測不可，從而惹下殺身之禍！

    所以韓立準備老老實實的在這藥園內潛修幾年，等徹底把門內的事情都摸清楚了，自己也成了黃楓谷的老人，不會引起他人的注意後，再去考慮配方的問題。

    至於每段時間，韓立都必須上交的藥材，他就更不用擔心了。有了這稀釋後的綠液幫助，什麼樣的藥草他不能一夜之間就把它催熟，這完全是小事一樁。他已準備在這藥園內長久住下了，想必那位馬師伯不會對此有什麼意見。

    於是，韓立每天都有規律的忙碌著自己的事情。

    等白天看完了小老頭的體會筆記後，他又開始勤往那位傳功師兄吳風那裡跑個不停，並在那兒學會了不少初級法術的實用口訣，然後再回藥園內自己鑽研領悟。

    而且韓立每日裡都把那“黃龍丹”和“金髓丸”當作糖豆一樣的大量服用，按照韓立自己的想法，既然質量上不行，那他還不能靠數量上抵消嗎！這些丹藥積少成多的話，一樣也有效果。

    就這樣，時間如梭！不知不覺，韓立加入七大仙派的黃楓谷，已經兩年多了。

    在這兩年中，發生了許多事。在韓立潛修後不久，恰逢十年一次的大開山門招收新弟子，從各大小相關的修仙家族中，又有上千名根骨屬性皆都不錯的少年，拜入到了黃楓谷門下。甚至在其中還出現了兩名屬性相同的“異靈根”同胞兄弟，而且還是異靈根中，以破壞力而著稱的“雷靈根”。

    這對兄弟的出現，徹底吸引了谷內高層的目光。甚至連門內閉關已久的一位結丹期長老，都為此破例出關了一趟，並在察看了兩人的根骨後，公開宣告道：只要這兩人能夠築基成功，那此老就會將他們收為門下，親自來教導此兄弟二人。

    這個宣告一出，自然羨煞了其他的師兄弟們。但除此兄弟兩人外，這批弟子中竟還出現了幾位資質不凡的天才人物。

    比如說，一個小家族的李姓少年，竟然才十一二歲的年紀，就已把基礎功法練至了第九層頂峰，還未曾服用任何的丹藥，可稱得上是進步奇速，似乎一點也不遜色於異靈根的擁有者。

    另一位姓王七八歲的童子，那就更加了不得了，他不但是修仙大族王家的直系血脈，而且還是天生的“玄陰之眼”，竟可修煉早已失傳數百年的“叱目神光”，大可剋制天下間的所有陰魂鬼怪。

    當然除了這二人外，還有其他一些比普通弟子明顯高處一大截的傑出人才。比起前幾次新弟子的招收，這次可堪稱是一次了不起的大豐收，讓鍾掌門喜的一連數日都合不攏嘴。甚至還一度以為，是不是上天開了眼，企圖讓黃楓谷凌駕於其他各派之上啊！

    但是當谷外傳來了，七大派中實力最強的“掩月宗”竟然在新收的弟子中，發現了一名“天靈根”的小姑娘時，這位才剛剛雄心勃勃沒幾天的鐘大掌門，給噎的半天說不出話來。

    但不管怎麼說，這批新進弟子徹底把黃楓谷上上下下的目光全都吸引住了。就是連那些入門早些的低階弟子，也天天議論著哪位天才師弟，今天基礎功法又進步了多少，或者又做出了什麼驚人舉動！

    於是在這麼多耀眼新秀的光芒之下，韓立這位當初攜帶昇仙令才能入門的弟子，徹底被鍾掌門和谷內的管事們給忘的一乾二淨。

    再加上韓立整日都泡在藥園內，輕易不肯外出見人，那認識他的人就更是少的可憐，也許就只有那位傳功師兄吳風和百機堂的於執事還偶爾記得起韓立。畢竟這二位，在請教功法和每月領取靈石時，還是會見上一面的。

    不管別人如何看待自己，韓立對目前的半隱居修行非常滿意，而那位每數月就來收取一定藥材的小老頭，對他就更滿意了！畢竟像韓立這樣，每次都能按時上交規定物品，而且從不拖欠的管園弟子，他上哪裡還能找的到？

    於是小老頭為了拴住韓立這位管園奇才，每次給他的靈石獎勵是越來越重，從當初的每月二塊低階靈石，一直漲到了如今的每月五塊。讓韓立成了低階弟子中貨真價實的高收入者，要知道其他普通弟子的平均收入，也只不過是每月三塊靈石而已。這讓韓立對這位馬師伯的好感就更多了。

    至於那位反悔吞沒了他大半物品的葉大堂主，聽說他那位寄予厚望的侄孫子，在服用築基丹後還是沒能築基成功，無奈的停留在了煉氣期頂峰，讓他懊惱的不輕。而韓立聽說此事後，暗自嘿嘿一笑，覺得心情立即舒暢了許多。

    另外，在無數丹藥的強推之下，韓立的長春功終於頑強的一連突破兩層，進入到了十一層境界，讓他達到了谷內低階弟子的中等水平。而這時的“黃龍丹”和“金髓丸”也徹底失去了功效，即使服用再多下去，也一絲效果也沒有！

    如此一來，韓立就不得不把計劃提前，把主意打到了其他丹藥上。

    幸運的是，此時的谷內不會有人會對他這位無名小卒感興趣，所以只要稍微謹慎小心些的話，他的行為舉動不會再引起別人的注意。

第一百五十三章 嶽麓殿

    ~日期:~09月18日~

    韓立站在一座叫巫鈞山的山腰石臺處，而山石鋪建的數十丈寬廣的平臺盡頭，則有一個被陣法完全遮掩住的巨大洞府――“嶽麓殿”。

    這個“嶽麓殿”就是黃楓谷法器、丹藥煉製的配方、書籍以及有關密術的專門收藏處，並且還提供各種煉丹、煉器的輔助工具和一些常用的原料，可以說是整個山門內最重要的地方之一。因此這裡不但禁制繁多，陣法一層覆蓋一層，而且還經常有百餘名弟子在附近戒備巡邏，以防外敵入侵。甚至還有人傳說，有一位結丹期的師叔祖也在此殿內常年閉關坐鎮，以免另有大高手侵入此地。

    韓立把收集來的相關資料在腦內轉了一圈後，就坦然自若的向前走去。

    他剛在此降落時，就已感到數道警惕的目光在暗處打量了他好幾遍，但可能看韓立的法力一般，所以很快就收斂了起來。但就算如此，也讓韓立暗暗吃驚。

    這些人既然能讓他無法感應到位置所在，這就說明對方要麼有可以隱匿身形的上好法器，要麼就法力確實是在他之上，都是十二層以上的精英弟子。這怎能不讓韓立更加謹慎！

    上前走了幾步後，他就停了下來。然後低聲唸了幾句口訣，把手一揚，一道紅光從他手中飛出，砸在了前方貌似空無一物的地方。

    結果一陣空間波動後，面前豁然出現了一個閃著紅光的光壁擋在了身前，緊接著兩個身穿紅衣的弟子也出現在了光壁之後。

    “是你破的禁法？”一名紅衣弟子冷冷的說道。

    “在下韓立，是……”

    “我們管你是誰？既然沒有築基期的水準，那肯定有擔保人了，把擔保人的信物拿來！”這名弟子不耐煩的打斷了韓立的解釋。

    韓立聽了此人不客氣的言語，也不生氣的，神色自若的從懷內摸出一個玉符，然後隔著光壁把玉符往身前的地上一放。

    這時，冷言的紅衣弟子往光壁上伸手一點，一個巴掌大小的圓孔憑空出現了。

    而另一名未曾開口過的紅衣人，則把手輕輕一招，結果韓立的玉符如同長了翅膀一樣，自動通過那小孔飛到了他的手上。

    “馬師兄是你的擔保人？”看完玉符的紅衣人，有些驚訝的開了口。

    “的確是馬師伯給在下的信物。”韓立老實的回答道。但心裡卻一陣的駭然，這兩名紅衣人年紀不大，但竟然也是築基期的高手，這讓他吃驚不小啊！

    要知道在修仙派，不是以進門的早晚來論資排輩，而都是看境界的深淺來劃分身份。畢竟修仙之路還是以能者為師的！

    “是那位整天痴迷煉丹的馬師兄嗎？”旁邊的那位紅衣弟子，也感到了意外。

    “可不是嗎，他也會替人做擔保？真令人吃驚啊！你不會是他的親傳弟子或者子侄之類的吧？”拿著玉符反覆確認幾遍後的紅衣人，起了些好奇心。

    “不是的，晚輩只是替馬師伯看管藥園而已，但為了這個信物，弟子也已答應免費一年照看園子了！”韓立這時不敢怠慢了，連忙恭聲答道，但臉上卻是苦笑著的模樣。

    他這些話說的千真萬確。

    其實一開始，韓立打配方主意的時候，想到的就是這位馬師伯。因為小老頭既然種了這麼多的藥草，那肯定對煉丹一道很有研究，手裡的丹藥配方一定也是少不了！所以韓立在數月前，趁著小老頭來拿藥材的時候，旁敲側擊的稍稍提了那麼一句。

    結果讓韓立傻了眼的是，小老頭一聽此話，立即把頭搖得跟撥楞鼓一樣，說什麼也不同意。按照這位馬師伯的說法，他手裡的配方都是他這位煉丹大師經歷無數次的失敗親身改良過的，怎麼可以隨便的給人，這是絕對不可能的事！

    但當韓立苦口解釋，他只要那些未從改動過的原始配方時，小老頭則把眼一番，不耐的叫韓立乾脆去嶽麓殿自己去找不就得了，何必要來勞煩他老人家這麼麻煩！就這樣，韓立只好以一年的白工為代價，換來了小老頭的擔保信物，才有今天的嶽麓殿之行。

    “呵呵！原來是這樣啊，我還以為傳聞中的馬師兄突然改了性子了！”兩名紅衣人聽聞之後，相視一笑，那位手持玉符的更是笑嘻嘻的說出口來。

    “好了，你進來吧！”

    兩名紅衣人同時打出了一道法決到光壁上，結果光壁硬生生的被擠開了一道丈許寬的通道，正好可容納一人進出。

    韓立見此那還會遲疑，立即身形一閃，人已進入到了裡面。

    不過光壁後的情形，讓他大為的驚訝。

    原先在外面，因為紅色光壁阻擋，所以韓立看不清裡面的景象，但如今進來後，眼前出現的竟是一座光禿禿的山面，除了一座小小的圓形法陣外，竟然什麼建築也沒有！讓韓立納悶無比。

    “這玉符拿好，以後每次來的時候，還是要例行檢查的，這是此處的規矩。”在收回光壁上的法決後，檢查信物的那人，將玉符還給了韓立。

    “多謝兩位師叔！”韓立收回了四處打量的目光，儘量使自己顯得恭敬有禮，希望給這二人留下好的印象，畢竟以後這裡還是要常來的。

    “嗯，跟我來吧！”

    顯然韓立的心思沒有白費，兩人神色溫和了不少。畢竟能來這裡的人，大部分都是和他們同輩的弟子居多，自然不會像韓立這樣多禮，讓他二人對韓立起了不少好感。

    “不過，韓師侄啊！你怎麼會想到來這嶽麓殿呢！要知道，不論開爐煉丹還是開鼎煉器，都是最好要築基期的水準才正好，現在來此也太早了點吧！”一名紅衣人隨意的問道，這時他們二人帶著韓立，向那座圓形法陣走去。

    “晚輩只是在馬師伯那裡耳聞目睹了許多煉丹的事情，再加上在看藥園時也積攢了些原料，所以就想來此碰碰運氣，看看能否找到合適的配方，煉些精進功力的丹藥，畢竟師侄的資質實在不好，也只有依靠些外力了。”韓立所回答的內容半真半假，故意比二人落後了半步。

    “這樣啊！不過師侄的希望可不很大，進去以後你就會白我的意思了。”另一位則輕搖下頭，並不看好韓立此行的目的。

    這時三人已走到了圓形法陣跟前，然後一位紅衣人示意韓立站在法陣的中間，而他二人則一左一右分別站在了法陣的兩側。

    “原本使用傳送陣，是要收取一塊低階靈石的，不過我們看師侄也是第一次來，所以這次就免收了。但下次，可就要完全按照規矩來了。”其中一位低笑著說道。

    剛說完此話，兩人就熟練無比的分別往法陣上打出了一道紅光，然後整座法陣鑲嵌的幾顆靈石亮了起來。

    未等韓立想向二人道謝，就忽然覺得一陣天旋地轉，周圍的景物也模糊了起來。接著眼前光華一閃，韓立的人就來到了一個陌生的大廳之內，腳下也站著一座和剛才一模一樣的法陣。

    這就是傳聞中的傳送陣了，真是奇妙啊！韓立心中驚歎不已，等那因傳送帶來的不適消失後，才四處打量起這間大的出奇的大廳。

第一百五十四章 許老與藏室

    ~日期:~09月18日~

    韓立身處的大廳非常奇特，是一個圓柱形的超大房間，左右直徑有三十來丈，高度也有四、五丈高，並且四周的青巖壁上鑲嵌著淡紅色的水晶，地上則有一層薄薄的白沙，使整個大廳顯得乾淨整潔。

    但是如果有人一抬頭的話，就會愕然的發現，此大廳的屋頂竟然有一根根倒掛著白色乳柱，而且密密麻麻的到處都是，這竟是一個少見的鐘乳巖洞，此地只是被人略加改造才形成如今模樣。

    在大廳的周圍平均分佈著三條通道，其中兩條通道邊上分別用古文刻印著一個“器”字和一個“丹”字，最後一條通道則空空無也，附近什麼標示也沒有顯示。

    這時大廳內空無一人，韓立掃視了一眼後，稍微躊躇一下，就往刻著丹字的通道內走去。

    這條通道倒也不長，走了十幾步後一拐彎，一處稍大些的屋子就出現在通道盡口處。此屋內有一張長長的桌子，還有一位滿面紅光的老者站在桌旁，正笑嘻嘻的望著韓立。

    而在桌子後面則有數個依牆而立的破舊貨架，上面擺滿了各種鼎爐、原料，以及韓立從未聽見過的一些雜七雜八的奇怪物品。

    尚未等韓立說話，那老者就喜笑顏開的搶先開了口：“這位小友，看你臉孔生得很，是第一次來這裡吧！現在這鬼地方，新人來的可是越來越少了！老夫早就把那些死臉孔的傢伙全都看膩了，能有個年輕點的新人來這裡，真是太好了！”老者搖頭晃腦的說道，臉上頗有幾分不正經的樣子。

    可韓立已察覺天眼術對此老並無效果，看不出對方的深淺，這說明老者又是一位築基期的高手，他怎麼敢怠慢！

    於是，急忙施禮道：“晚輩見過師伯，師侄的確是首次來嶽麓殿，還請師伯指點一二！”韓立把姿態放的很低。

    “這裡有什麼不懂的，小友儘管問就是了。另外我姓許，叫我許伯或者許老都行。不要什麼師伯長師伯短的，老夫不愛聽這個！”老者急忙訂正了韓立對自己的稱謂，似乎對此很是在意。

    “那……，晚輩遵命就是！”韓立猶豫了一下，就無所謂的答應了下來，覺得對方還真是有點古怪。

    “這樣就對了，現在說說到此的目的吧。”許姓老者滿意的說道。

    “晚輩想找一些和丹藥有關的配方、書籍一觀，想研究下煉丹之道。”韓立儘量使自己的話顯得婉轉，迂迴一些，不希望引起此人的注意。

    “煉丹的配方和書啊？順著這樓梯上去就是！”令韓立驚訝的是，老者沒有任何想追問他的舉動，隨意的拿出塊黑色令牌發出道法決後，在其身後和貨架之間的空地上，就憑空出現了一個通向屋頂的石梯。

    韓立大喜，連忙快步走到樓梯附近，正要動身上去，這許老卻忽然露出了狡詐的神情。

    “在二樓觀看藏書，一個時辰收費一低階靈石，不準將原件帶離此處，若要複製內容，則另需繳納複製費用每份十靈石。”

    還沒等韓立踏上樓梯口，已處其背後的許老，不緊不慢的說出了相關規定，讓韓立的身形一滯，幾乎想破口大罵起來。

    這收費也太高了點吧！不要說十低階靈石的複製費用，就是一時辰一靈石的瀏覽費用，也會讓許多囊中羞澀的弟子，望而止步。

    要知道，一名低階弟子一年下來通過各種工作也只能掙到二三十塊靈石罷了！再算上日常的各種修煉消耗和開銷，那實際能攢下了的靈石也只是寥寥幾塊而已。

    所以對方的這種收費，絕對是黑心的很！讓韓立對這老者的感官馬上轉了一百八十度的大轉彎，真是一位大奸商啊！

    韓立臉上雖然多了絲異樣的神情，可是人卻沒有因為老者的這番話而再有任何停留，反而頭也不回的往回一拋，一塊低階靈石扔到了老者的手上，自身則快步登上了二樓。

    “有趣啊！竟然沒被這樣的收費給嚇住，看來還是名小財主呢。呵呵，看樣子又有一筆小財可以發了！”這位自稱的許伯，見韓立如此豪爽的上樓動作，不禁高興的眼睛眯成了彎月狀，並把那靈石在衣角上使勁擦了幾下，再放到眼前細看了起來，一副鐵公雞的嘴臉暴露無疑，和一開始見到的那種平易近人的神情已截然不同。

    而這時的韓立，強壓住心中的鬱悶，讓心情平靜一些後，才仔細打量起二樓的事物。

    和他想象中的寬大明亮，有數不盡的書籍竹簡之類的物品塞滿了大屋子的情形完全不同，這二樓的房子雖然不小，但是擺放在那裡的東西卻實在是少的可憐。

    兩個黑乎乎的書架，一張髒兮兮的桌子，還有一把破椅子。這就是此屋內的全部家當。當然那書架上還是有二三十本發黃的舊書，桌子上也有幾捆破爛的竹簡，和兩塊已看不出本來顏色的玉筒。

    “這麼寒酸？莫不是走錯了地方，這哪裡是修仙大派的藏書祕閣！分明是某窮秀才家的破爛書屋。”韓立一下就被屋內的景象給打擊的不輕。若不是顧忌許老那深不可測的法力，他幾乎就有了馬上下樓抓住對方的衣領，狠狠質問一番的衝動。

    深深呼吸了一下後，韓立冷靜的走到了一個書架前，接著隨意輕抽出一本舊書，仔細的翻看了起來。

    “天地五行，五臟對應，金針刺位，可化精生元……”這本書他只看了幾句開頭，就馬上大感詫異，不禁把此書一合，往書皮望去。

    “華氏金針祕術”五個碩大的字眼，出現在了韓立眼前。

    韓立的臉色“唰”的一下很難看。不是說此書不好，這本書記載的內容的確是世間少有的金針治病祕法，甚至大有起死回生，激發病人潛力的奇效。但這金針之術能和煉丹扯上什麼關係？更令他惱火的是，他早已在墨大夫那裡把本書看過了無數遍，甚至還可以倒背如流。這明明是世俗間的醫藥之書，怎麼會堂而皇之的出現在這裡？

    一連竄的疑問出現在韓立的腦子裡，讓他緊縮起來眉頭，大為的不解。但當目光落在了書架上剩餘的書籍上時，一絲更加不好的預感，籠罩上了心頭。

    韓立七手八腳的把那些剩餘的舊書，全都一本本的翻動起來。每當一本書被翻完之後，臉上的陰沉之色就更深了幾分，當連另一個書架上的書籍也全都過目了一遍後，韓立臉上的神情已如同暴風雨來臨前的那麼烏黑一片。

    這二十來本書竟然無一是煉丹之書，要麼是治病救人的祕術，要麼是奇難雜症的偏方。最離奇的是，還有一本竟是用毒高手的自述毒經，全都些是世俗界的用書。

    “一個時辰到了，再看下去就要另加靈石了！”突然那位許老，在樓下喊了這麼一嗓子。

    韓立聞言，有些無語，就這樣一堆垃圾書，也要收靈石？不過當他的眼神轉向桌子上的物品時，還是心存僥倖的從身上又摸出了塊靈石，從樓梯口仍了下去。

    “靈石收到了，小友繼續看吧，老夫不打攪了！”樓下的許老，笑嘻嘻的說道。

    韓立沒再理會老者，因為他很清楚對於毫不掩飾**的對方來說，對他是否恭敬已並不重要，重要的是自己能掏出靈石來繼續給他帶來收益。

    不過韓立也沒有再白扔一塊靈石的打算，所以他這次翻看桌上竹簡的動作，明顯比剛才快了許多，並且只看看大概內容即可，不再詳細的逐句閱讀。

    在屋頂一顆碩大月光石的柔和白光下，韓立的神色隨著幾捆竹簡的翻動，忽喜忽沉，陰晴不定。當翻完了所有的竹簡後，韓立把這些竹簡堆放回原處，輕嘆了一口氣。

    這次，這些竹簡上記載的倒真是幾種丹藥的配方和一些配藥心得。但可惜的是，從這些丹藥的成分上看，這幾種都是同韓立的“黃龍丹”和“金髓丸”差不多功效的靈藥，對如今長春功已達十一層的韓立來說，已無什麼效用可言了。

    這樣一來，韓立唯一的希望就寄託在那兩塊拳頭大小的玉筒上了，希望裡面記載的東西，不會讓他空手而歸。

第一百五十五章 鬱悶

    ~日期:~09月18日~

    韓立拿起一枚玉筒輕輕一吹，露出了翠綠欲滴的的本來面目。

    他把玉筒緊貼在額角之上，心神緩緩沉入到此物內部，一種丹藥的煉製之法赫然出現在了眼前，竟然是韓立夢寐以求的築基丹煉製方法，從原料到如何凝練成丹整套過程絲毫不少，讓他又驚又喜。

    他一時之間也顧不上去看另一枚玉筒，急忙先用心神瀏覽了一遍全部內容。但當心神間掠過“必須用先天真火加以淬鍊才能成丹”的字眼後，韓立愣住了，有種徹底傻了眼的感覺。

    先天真火是築基期修士才可具有的道家罡火，是築基之後的修仙者天生就會的一種基本法能。它會隨著修士的煉氣打坐而威力漸增，甚至到了結丹期後，此真火就會化為了傳說中的三味之火，可燒盡天下萬物。

    可這種先天真火，讓煉氣期的韓立如何能施出來啊！只有築基以後他，才可以用出。

    可是如果築基就必須煉成築基丹才行，而煉成築基丹又不能缺少築基後的先天真火，這樣一來一個環環相扣、無法解脫的怪***就形成了。

    讓韓立鬱悶的有種想撞牆的衝動！

    找築基期的其他修士幫忙煉丹，這就更不行了。這相當於把小瓶子的祕密曝光給了對方，到那時恐怕這位請來的幫手，會成了要了自己小命的凶手了。

    韓立站在桌前心煩意亂了好大一會兒，才把這玉筒拿離開了額上，放回到原處去。然後心不在焉的又拿起另一枚玉筒，擦拭了幾下，露出了火紅的顏色。

    “築基丹的事，只有以後再考慮了！先看看這枚是什麼內容吧，說不定裡面會有其它靈妙的丹藥呢！”韓立也是個果斷敢決之人，立即把築基丹的事先放在了一邊，又檢查起這枚紅色的玉筒來，希望能給自己一個大驚喜。

    “定顏丹”，韓立心神剛進入其內，這三個字眼就出現在腦海之中。讓他頓時感覺到了一絲不妙，但韓立還是自我安慰了一番。“這名字雖然如此稱呼，可丹藥的效果並不一定就是自己所想的那樣，說不定另有其他奇效呢！”

    但是接下來的的幾句話，徹底把韓立的這一奢望給打得粉碎，“能使青春永駐、容貌長存”這就是此丹功效的描述，再也沒有其他的作用了！

    韓立如同被定住了一樣，站在那裡一動不動，一句話也沒說。可心裡卻再也壓不住騰騰竄起的那股邪火，暗自破口咒罵起來。

    “這倒底是什麼藏書室，怎麼該有的配方一個沒有，倒是亂七八糟的東西，收藏了一大堆！這些什麼金針祕術、定顏丹之類的東西，對我們修仙者能起什麼鬼作用，竟也被大模大樣的擺放在這裡……”

    就在韓立覺得這趟幾乎算是白來了的時候，那個討厭的聲音又傳了上來。

    “時間又到了，若果再……”

    “就下來了！”

    韓立這次可不大算再白給對方一塊靈石，所以拿起含有築基丹煉製之法的玉筒就準備離開此處。

    可是剛走在樓梯口時，他猶豫了一下。覺得那個“定顏丹”雖然對精進法力沒有絲毫幫助，但似乎還是可以出售給其他修仙者的。而且最主要的是，這個定顏丹並不需要所謂的先天真火，如今的他就可以調配而成。

    想到這裡，韓立掉頭奔回到了桌子前，一把把紅色玉筒也抓在了手裡，這才快步回到了樓梯口，噔噔的下了樓。

    “怎麼樣啊，小友！有沒有收穫？”老者一見韓立下來了，立即滿臉堆笑的問道，可是韓立怎麼聽怎麼覺此話如此的虛偽。

    “許老，樓上真是本門存放丹藥祕方的地方嗎？怎麼就這麼些破爛垃圾，不會還另有其他收藏室吧？”韓立對老者的調侃沒有在意，反而問出了憋在肚中許久的疑問，一臉的鬱悶表情。

    老者見韓立如此神情，不禁嘿嘿奸笑起來。

    “自從老夫打理此處以來，小友可並不是第一個有此疑問的人了。幾乎每個剛到嶽麓殿，到樓上觀看過的新人，都會向老夫打聽此事。不過想要知道此事的原委嘛……”這位許老故意拖長了腔調，但話裡要好處的意思可是再明確不過了。

    對方這種死要錢的表情，實在讓韓立無語。眼前這位哪還是一位築基期的修士，分明是世俗界奸商駕臨此地了，活生生的一副鐵公雞的模樣。

    此時，韓立總算明白對方開始不讓叫師伯，而是稱呼孫老的用意了。此位分明是覺得如果做了師門長輩的話，就不好再明目張膽的要好處了，所以才耍了這麼一個掩耳盜鈴的小花招。

    韓立眉尖挑了一下，二話不說，“啪”“啪”兩下，將兩枚玉筒放在了老者的桌前。

    “晚輩原本是想將兩枚玉筒都複製下來，可如今一看，靈石似乎不大夠了！如此的話，晚輩還是隻複製其中一個算了，另一個晚輩再送回去。”韓立可不是在世俗界白混了這麼久，稍微反擊了一下，以防對方的胃口越來越大。

    “小友要複製兩份？”許老大喜，瞪大了雙眼。

    “原本是的，可晚輩還想知道剛才問題答案，似乎又不大夠了！”

    “呵呵，小友既然如此爽快，剛才的問題當然免費了。老夫先給小友複製好！”老者慌忙把那兩塊玉筒抄在手中，又從身後貨架上拿出兩個白玉筒，急忙複製了起來，一副生怕韓立反悔的樣子。

    “複製完成，拿好了！”老者的動作敏捷無比，在韓立目瞪口呆之中，就已把玉筒複製完畢，然後把複製品扔到了韓立的眼前。接著用一種你還不快掏靈石的眼神，直直的瞅著韓立。

    韓立嘴角抽動了一下，想開口說些什麼，但還是沒說出口。稍微沉默一下後，就乾淨利落的從儲物袋中摸出了二十顆低階靈石，一聲不吭的遞給了老者。

    老者喜笑顏開的接過這些靈石，一時半會兒樂得合不攏嘴。直到他把這些靈石一連查點過三四遍後，才注意到一旁的韓立還在等他的回話呢。

    此時，許老才心滿意足的將靈石收了起來，用一種看大金主的眼光重新打量起韓立。

    “真是人不可貌相啊！小友竟然身家如此深厚，還真出乎老夫的意外。不過，老夫雖然愛財，但也是一諾千金之人。今日小友有什麼問題儘管提就是了，老夫絕對讓小友滿意而歸！”老者把目光收回後，竟然露出一副鄭重方正的形象，肅然說道。

    韓立略微有些意外，但也就毫不客氣的要求回答剛才的問題。

    “其實答案很簡單，大部分的丹藥配方早已丟失了。不僅是我們黃楓谷一門如此，就是其他幾家，甚至整個修仙界都是這般情景！”老者緩緩的說道。

    韓立聞言怔了怔，有些不解的望著老者。

    “其實小友靜下心來，想一想就會明白了。丹藥配方的價值是什麼？當然是因為能夠把與之相應的各種天材地寶化為丹藥為我等修仙者服用。”

    “可是小友想過沒有，這世上的天材地寶可是有限的很，而且每種的長成都需要數以百計甚至千計的歲月才能成材。而修仙者的數量卻始終都沒有減少過，甚至還在逐年增加之中。於是，這就造成了配方上所記載的各種原料漸漸的稀少，甚至還慢慢的徹底滅絕。等到修仙界的人都注意到此問題的嚴重時，這世上的天材地寶早就被人挖掘一空，只有某些特殊的地方還殘留那麼一點點，但是這些地方即使對修行有成的修仙者而言，也是凶險無比的，輕易不會冒此危險。”

    “這樣一來，徹底斷絕了原料來源的配方，就變得毫無價值了，還有誰會重視？再經過極為漫長的一段時間和幾次修仙界的大劫後，那些丹藥配方就漸漸消失在了歷史中，只剩下寥寥無幾的數種。而築基丹就是倖存下來的一種而已。”

第一百五十六章 地肺之火

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽著老者所說的原由，臉上神情不變，對這番話一副不可置否的樣子。在聽完之後，就輕輕的點點頭，什麼話也沒說，伸手拿起了複製玉筒，轉身向通道走去。

    “小友既然想煉丹，要不要再買些丹爐啊，我給算便宜些如何？”老者見韓立這就要離去，急忙又推銷起自己的貨物來。

    “不用了，暫時還用不上！”韓立沒有回頭，只是擺擺手，淡淡的說道。

    “那真是太可惜了。我這裡的丹爐，可是能承受住地火的高溫啊！”許老見生意沒有做成，有些遺憾的說道。

    “地火？”韓立原本已走到通道口的身形停了下來。

    “就是比先天真火還要厲害幾分的地肺之火。”老者漫不經心的說道。

    “煉丹不是說要用先天真火嗎！這地火能代替它煉丹嗎？”韓立儘量使自己的聲音保持冷靜，但心裡卻怦怦的跳的厲害起來。他知道，能解決自己築基丹煉製困境的出路也許已經找到了。

    “呵呵！看來小友對修仙界早已用地火代替先天真火來煉丹的事，是一無所知啊！不過，這也沒什麼大不了的，基本上煉過一兩次丹的人都知道。那我就免費再給小友講一下吧！”老者韓立似乎對此很關注，精神一振，卻故意把免費二字咬得特別的重。

    韓立如何聽不出對方的話裡意思，不由的苦笑起來。對方明擺著告訴他，雖然說可以免費告訴他，但是說一句是免費，說七八句同樣是免費，這裡面的區別可是差的太多了。

    但此事事關重大，韓立也顧不得再糾纏了。

    因此直接走了回去，不假思索的說道：“只要許老所說的地火之事是真的話，那我就在這裡再挑選一個丹爐就是了！”

    “嘿嘿！我這裡的丹爐絕對是上好的精品，一定會讓小友滿意的！”許老見目的已順利達成，不由的眯著眼睛笑了起來。

    “其實用先天真火來煉丹，這早已是許久前的老黃曆了！如今的修仙界煉丹，都是借用玄陽之地的地肺之火來淬鍊丹藥。因為許久以前，我們的前輩便已發現，地火不但比修士的真火精純而高溫，而且還特別的持久穩定，比原先的真火煉丹法成丹率提高了許多，並且對煉器來說也是同樣有效。所以只要有條件的修仙門派甚至大些的修仙家族，都有自己專門的玄陽火地，以供自家子弟煉丹、煉器。也只有那些勢單力孤的、實在無法借到地火的野修之士，還再用這種廢丹率特高的真火煉丹法了。”老者搖頭晃腦的說了這一大通出來。

    “那本門也有可借用的地火了？許老可知在何處？”韓立心花怒放，強忍著心中的興奮，仍條理分明的問出了關鍵所在。

    “哈哈！……

    老者一聽韓立此問，忍不住大笑起來，笑的韓立直眨著眼睛，有些納悶！

    “小友剛進嶽麓殿時，是不是看到了一條沒有做任何標記的通道，那條通道就是通往玄陽火地的，在那裡交些靈石的話，就可以借用到地火了！”老者暢笑了一通後，終於告訴了韓立實話。

    “果真如此？”韓立忍不住露出了喜色，嘴角微微翹起的說道。

    “老夫一把年紀，還能騙你個晚輩不成？”許老有些不悅的說道。

    “是晚輩失言了！請許老見諒！”韓立也覺得對方即使貪財，也不可能在這樣的事情上糊弄自己，就誠懇的道了聲謙。

    “哼，看在小友年紀輕輕的份上，老夫就原諒你這一次！”老者的神色緩和了下來，但隨即又板著臉說道：“但在購買丹爐上的優惠，老夫可不會再給了。”

    韓立聞言，頓時有些苦笑不得，此老還真是時刻不忘佔便宜啊！

    “是不是就是這些丹爐？”韓立指了指對方貨架上的那些大小鼎爐，問道。

    “當然不是了，那些都只是些普通貨色，只能煉些低劣丹藥罷了，如何能經受住地火的炙烤？真正的精品丹爐，全都在這裡了！”老者恢復了奸商的本色，笑嘻嘻的拍了拍自己腰間的一個不起眼的灰布袋。

    就見此老，摘下布袋望身旁的空地上輕輕一拍，結果青光一卷，一排古色古香、樣式奇特的丹鼎出現在了地上。

    “怎麼樣？這些都是老夫收藏的上品丹爐，每一個都是精品，絕對不是普通貨色！”老者拿起最近的一個鼎爐，輕敲了一下，有些得意的說道。

    “的確不錯！”這些鼎爐一出現，韓立就感受到它們散發的絲絲靈氣，不禁輕“咦”道。

    但其實更讓他上心的，還是對方這只不起眼的布袋子，這絕對是件超出了十倍儲物能力的高階儲物袋，否則也不可能裝下這麼多塊頭不小的物品。

    “嘿嘿！不是老夫自誇啊，徐某可是煉製鼎爐法器的大高手，本門低階弟子的鼎爐大部分都是出自老夫之手，這一些更是其中精品中的精品！”老者見韓立有些動容，更是喜不自勝的說道。

    韓立微微一笑，也不出言反駁，緩緩走到了鼎爐們的旁邊，俯下身子開始挑選起來。

    “這是羅T鼎，能吸納火焰高溫，可增加丹藥成丹率，還能……”

    每當韓立拿起一個爐鼎細看時，這位許老就在旁邊喋喋不休的誇個不停，恨不得把每一個都說成天上少有，地下無雙的寶物，似乎他不立即買下，那就是暴斂天物啊！讓韓立苦笑不得。

    “就這個了！”韓立在把每個鼎爐都檢查過一遍，沉吟了一會兒後，指著一件個頭最小的銀色鼎爐，對老者說道。

    “嘖嘖！小友還真是好眼光，這件銀絲鼎絕對是丹爐中的精品，是不可多的上品法器。在我這所有鼎爐中，也是首屈一指的寶貝！”許老見韓立挑了件最小的傢伙，略微有些詫異，但馬上就神色如常，把此銀鼎誇成了一朵花，滿口都是贊言。

    “這和眼光有什麼關係？自己只不過考慮到儲物袋空間有限，只能裝的下此鼎而已！”韓立聽著老者的聒噪之言，沒有好氣的想道。

    最後，和老者一番討價還價之後，韓立以三十二塊低階靈石的代價，買下了此物。然後毫不猶豫的離開了這裡。

    在和這位許老接觸的短短時間內，韓立就耗費了五十幾塊靈石，即使以他不菲的身家來說，也大為的肉痛。因此實在不願再在這裡多待片刻，即使對方熱情非常的繼續挽留他。

    出了許老的屋子，韓立回到了傳送陣所在的大廳，但並沒有立即傳送出殿，而是考慮了片刻後，沿著那條沒有標識的通道走了過去。

    結果，在通道的盡頭處出現了一扇巨大的石門攔住了去路，石門上五彩的瑩光流動不停，一看就知被施展了極為厲害的禁法，讓人不敢輕舉妄動！

    而在石門的旁邊另有一間小石屋，屋內有一個滿臉疙瘩的醜漢。此醜漢只是基礎功法到了頂層而已，但卻對韓立露出一副愛理不理的傲然模樣，讓韓立心裡大為不爽！

    但韓立是何許人也？雖然心裡厭惡，但表面上卻神情自如。即使問出三句話，對方只是不情願的回答一句，但也讓韓立把此地的情況打聽的一清二楚，做到了心中有數！

    然後，韓立似乎不在意對方的無禮，很有禮貌的向對方告辭，離開了那裡。但是還沒等他走出幾步，就聽到了醜漢嘟嘟囔囔的聲音。

    “一個低階弟子中的窮鬼，也想學人家來煉丹？是不是腦子煉壞了，光說不練的傢伙，白讓大爺費了這麼多的口水！”

    韓立的身形，在聽聞了對方的言語後,沒有絲毫異樣，但是背對著醜漢的臉上卻寒的能刮出嚴霜來，眼中的殺機更是一閃而過。

第一百五十七章 慕容兄弟

    韓立出了嶽麓殿，向兩位紅衣人告辭後，驅使著法器向百藥園飛去。

    在半空中，韓立一邊想著築基丹煉製之事，一邊低頭向腳下連綿起伏山丘淡漠的望去。突然一陣轟隆隆的巨響從下面傳來，讓他吃了一驚，不禁定睛細看去。

    只見下面的某個小山上，有雷擊電光閃動，還隱隱有眾多的叫好聲傳來，引得韓立好奇心大起，不由的把法器落了下來，停在了響動的附近，然後自行的靠了過去。

    “慕容兄弟，再來一個，讓我們再見識一下！”

    “就是的，我還是第一次這麼近看到雷電的形狀，好嚇人啊！”

    ……

    剛走到山頂處，韓立就聽到了前面傳來的嘈雜聲，而那聲慕容兄弟的稱呼，更是讓他心裡一動。

    “才進門的那對雷靈根的天才兄弟，不就是姓慕容嗎！再加上剛才的巨響，難道真是他們這對備受矚目的兄弟在此展露身手？”

    這時，他已看清山頂上大約有三、四十名年齡不一的弟子，正圍成了個鬆散的大圈，指著中間的兩名十一二歲的少年正興奮的說著什麼。

    而圈內的地面上有幾處焦黑的大坑，坑壁邊緣處竟成高溫溶解狀，還冒著淡淡的青煙，一股微風吹過後，一股焦糊味飄散的到處都是。

    見此一幕，韓立急忙走了過去，並仔細打量了少年們一眼。只見二人眉清目秀、白白嫩嫩，長的十分相似，但眨眼間目光輕靈閃動，一副精靈鬼的模樣。

    這時因為圍觀之人的注視和稱讚，二人的小臉正興奮的通紅，並且對視了一眼後，同時掐訣唸咒，二人手中一陣電光閃動，接著就是兩道細細的閃電飛出，打在了附近的地上，發出了兩聲巨響和一陣耀眼的白光，又多出了兩個深坑出來。

    “這就是雷屬性的掌心雷？不論是威力還是聲響效果，這可比火彈術、冰錐術等同級的其他法術強的太多了，真不虧是號稱破壞力最強的雷系法術啊！”韓立心中暗自驚歎，對兄弟二人的靈根屬性大為羨慕起來。

    顯然，場外並不是韓立一人有這種心態，其他圍觀的弟子，也大都用酸氣十足的目光看著二人，只恨自己為何沒被上天眷顧，具有這種羨煞旁人的極品靈根！

    這兄弟倆在圍觀之人的叫好聲中，再施展了幾次雷擊術後，顯得有些力不從心了，畢竟他們的年紀還是太小了點。

    “什麼嘛！雷靈根的威力也不過如此，我看還不如我的風靈根呢！”就在這時，一個有些大煞風景的男聲從韓立對面的人群中響起，惹得四周的人都不禁紛紛望去。

    只見一對的青年男女並肩站立在一起，男的英俊挺拔，女的貌美如花，顯然是一對熱戀中的情侶。那男的一臉的傲意，似乎對慕容兄弟的掌心雷不屑一顧，而女的被這麼多人一同注視，則臉色微紅，有些羞澀更添幾分嬌豔。

    “這男的是誰啊？好狂啊！”

    “風靈根？這不也是異靈根的一種嗎！難道這男的也有異靈根？”

    “這人我認識，他是陸師兄，的確是異靈根屬性，一手風系法術可厲害的很！”

    “就算他同樣是異靈根，幹嗎要說這樣的話？”

    “可能嫉妒吧！畢竟以前低階弟子中就只有他一人是異靈根，但如今突然冒出兩個資質比他更好的，當然心裡不平衡了！”

    “什麼？這樣小心眼！”

    “噓！輕點，別被他聽見了，他這人很記仇的，要是被盯上了就糟糕了！”

    ……

    因為這位青年的出現，附近的人全都交頭接耳，竊竊私語起來，似乎這位的人緣實在不怎麼樣。

    “哼！小傢伙，我讓你們見識下什麼才是真正的異靈根！”青年男子見眾人如此議論他，臉色一沉，幾步走到了圈中，接著傲然說道：

    “你二人儘管用雷系法術攻擊，若是躲閃半步，我就給你兩小鬼磕頭認罪！”

    慕容兄弟兩人見這位陸師兄如此跋扈，無緣無故的藐視他們二人，小臉也氣的發白。

    “你不躲？”

    “當然”

    “也不準使用法器？”

    “可以”

    兄弟兩人真不虧是同胞兄弟，一人一句話就把有利於己方的規定給敲定了下來，而青年也是一副自大、根本不把哥倆放進眼裡的樣子，對對方的條件絲毫異議都沒有。

    “好，那我兄弟二人就會會師兄了！”少年們氣憤的異口同聲道。

    “陸師兄，你這樣做沒事吧！”青年的女伴有些擔心起來。

    “嘿嘿！對付兩個小毛孩有什麼可擔心的，陳師妹儘管放心就是了！”青年不在意的擺擺手，然後大模大樣的站在了慕容兄弟的對面。

    少年二人對視了一眼後，忽然湊到了一起，分別伸出一隻手握在了一塊兒，然後另一隻手指向了天空，同時念動了一模一樣的法咒！

    青年見此冷笑了一下，隨手往身上施展了一個防禦性的法術，在他四周立即出現了一個青色的光罩，將其牢牢的包裹在了其內。

    “天雷連環擊”

    同胞兄弟的咒決終於唸完了，接著把手指改往青年頭頂上一指，結果其上空立刻出現了一團丈許大小的烏雲，雲中白光一閃，一道手指般粗細的閃電掉落下來，劈到了青色護罩上，打的光罩動盪不已，讓青年臉色為之一變，顯然閃電的威力出乎了他意料之外。

    但這道電擊只不過是個開始而已，從那朵懸在空中的烏雲中，“劈啦啦”的一道接著一道掉下了相同的雷電攻擊，把那護罩給打的閃爍不定，黯淡不已，彷彿馬上就到了破碎的邊緣。

    青年神色陰沉了下來，突然雙手一陣眼花繚亂的掐訣，然後低吼了一聲，把雙手死死按在護罩的光壁上，讓光罩忽然青光大起，不但恢復了原狀，似乎比一開始還要凝厚了幾分。

    而慕容兄弟自然不肯放棄到手的優勢，也往空中打上了各式各樣的法決，讓那黑雲擴充了起來，直徑竟達到了數餘丈，所掉落下來的雷電也更加粗壯和頻繁起來。

    面對兄弟二人的凌厲攻勢，這位陸師兄驚怒交加，大有措手不及之感，他萬萬沒料到對方小小年紀就掌握了低階中階的連環雷術，一時之間竟被攻擊的無法抽身，另行施法反擊。當著這麼多人的面硬生生的吃了如此大虧。

    就這樣，一面是少年們勉力支撐著烏雲的持續雷擊，另一面則是青年苦苦的施法防禦，不停加固著青色護罩。這場比試竟然變成了一次出人意料的拉鋸戰。

    按理說，一方攻擊一方防守的話，自然是攻擊方大佔便宜，能比防守方省下不少法力。不過，作為攻擊方的慕容兄弟，一來在剛才的演示中耗費到了不少的法力，原本法力就不充足。二來，陸姓青年畢竟年長了許多，法力的精純和深厚遠不是才入門的他們所能比的，打起消耗戰來還是落在了下風。

    於是在眾目睽睽之下，那朵黑雲在釋放出了最後幾道雷電後，雲消霧散化為了清明，法力耗盡的少年還是先一步被迫終止了雷擊。

第一百五十八章 藍衣女子

    青年一見此景，嘿嘿冷笑了起來。

    “既然我已經接過你們的攻擊了，那下面是不是輪我攻擊一次了？”說話間，他已把護罩收起，轉而雙手合攏，忽然左右一拉，一道彎月形狀的巨大青弧光刃出現在了兩手間。

    “試試我的青弧斬吧！”青年陰陰的說道，接著那道光片就呼嘯著向對面兩人飛射過去。

    此人的攻擊，惹的圍觀之人驚呼了起來。無論是誰都已看出，現在的慕容兄弟根本就無力施展法術了，更別說進行防禦。

    少年們驚慌起來，失措的四處望了一眼後，乾脆左右一分，向兩側的人群中跑去。

    “開！”青年嘴中猛然喝道。

    那飛行中的青弧竟然隨著喝聲，在半空中分成了兩截，被青年用手一引，也跟著兵分兩路，繼續追擊著少年。

    說來也巧，其中一名少年因看出韓立在圍觀之人中法力算是較深厚的一人了，所以毫不猶豫的直奔了過來，讓韓立當即嚇了一大跳。

    韓立可並沒有插手這樁事任何打算，他心知那青年就算再囂張猖狂，也絕不敢明目張膽的傷害慕容兄弟，頂多是嚇唬戲弄他們一番罷了，因此這個出頭羊他是絕不會去做的。

    何況這少年也狡詐異常，這不擺明了要拿他作擋箭牌嘛！他怎會讓對方稱心如意，所以身子輕輕一晃，人就已消失在了原地，讓少年撲了個空，氣的少年哇哇直罵，只好連滾帶爬的繼續逃竄。

    “轟隆隆”的一聲，另一位少年逃竄的方向地面一陣顫抖，然後灰塵四起，並傳來了一位男子的咒罵之聲，顯然有人沒像韓立這麼明智，沒擺脫掉活盾牌的角色。

    只見灰塵消散後，一堵數丈高的厚土長牆橫在對面，牆壁上出現了一道數尺長的半月溝槽，而牆後站著一位二十來歲的粗矮青年，揹著一個奇怪的木拐，正一隻手按著牆破口大罵著。而在其後，則緊貼著另一位笑嘻嘻的慕容少年。

    “姓陸的，什麼意思？沒看見有其他人在這裡嗎，竟然還攻擊！是不是打算連我也一塊給斬了？”粗矮青年驚怒之下，連聲質問道。

    陸師兄哼了一聲，沒理會粗矮青年的責問，反而陰沉著臉，全力操縱起剩下的半截青弧刃，突然加速追擊起韓立這邊的少年，並且看那青弧的去勢，是打算真給少年留下點記號了。

    “住手！”一個年輕女子的嬌叱聲從天外傳來，緊接著一道熊熊燃燒的火焰鳥從天而降，一口就把那少年背後的青弧給吞噬個淨光，然後才化為一團烈焰，消失不見。

    “誰？是誰破了我的法術？”陸性青年大怒，抬頭向空中望去。

    只見在眾人的頭上，不知何時來了一位膚若凝脂，容光豔麗，猶若天仙的藍衣女子，這女子纖細的柳腰，修美的玉頸，一身藍色的宮裝，頭梳高聳的髮鬢，使人望去有種不敢仰視的飄飄出塵之感。

    “原來是聶師妹啊！我說誰有這麼高的法力呢！”原本怒氣衝衝的陸姓青年，見了紅衣女子後，立即神情一變，溫文有禮起來，倒也風度翩翩。

    “陸師兄看在小妹的面上，這場比試就此結束如何？”宮裝女子腳踩法器，冷淡說道。

    “呵呵，既然是聶師妹的意思，那為兄當然照辦了。”青年滿臉笑容的道。

    宮裝女子點點頭，也不再說什麼，直接就從天空落了下來，嚮慕容兄弟走去。

    “聶師姐，你來的可真及時，否則我們可要吃大虧了！”剛剛逃過一劫的少年，一見藍衣女子立即喜笑顏開的跑了過去。而另一位也咧著嘴，繞過土牆奔過來。

    “回去以後面壁思過，沒練成九層功法前，不準外出。”女子清淡的道，不帶絲毫的煙火之氣，一點也看不出情緒的波動。

    慕容兄弟聞言，立即變得垂頭喪氣，全都耷拉著腦袋應承了下來。

    藍衣女子處置完兄弟倆後，轉首向那位粗矮青年望去，竟突然綻顏一笑，讓附近萬物剎那間黯然失色。她杏脣微張道：“多謝師兄的援手，否則慕容師弟有個意外的話，小妹就愧對向師門了！”

    “沒，沒什麼……”

    粗矮青年被對方豔麗無匹的笑容，給驚豔的一個勁兒“嘿嘿”傻笑，說話都結巴了起來。

    四周男子見他所受的特殊待遇後，都不禁羨煞此人的豔遇，大為後悔剛才出手的為何不是自己，因此嫉妒的眼神幾乎將此人戳成了千瘡百孔。

    陸姓青年見此，眼中更是閃過了惡毒的眼神，只是極快的掩飾了過去，仍保持了溫文爾雅的樣子，除了他身旁的那位女伴，和在一旁冷眼光看的韓立外，其他人都未曾發覺他的異樣。

    雖然那位陳師妹也是長的千嬌百媚、嬌豔如花，但是與姓聶的女子一比，就顯得大為遜色，因此這位陳師妹在藍衣女子一現身時，就生怕那位陸師兄被其所迷住，便立刻跑到了陸師兄身側，一把抱住青年的一隻胳膊，然後用敵視的目光注視著對方。

    藍衣女子自然感覺到了對方的不善，但是毫不在意，反而在帶著慕容兄弟離開之時，若有若無輕瞥了韓立一眼，然後韓立耳邊馬上傳來了此女悅耳的聲音。

    “閣下雖然法力不弱，但是這種獨善其身的行徑，小女子實在無法苟同！希望下次再見之時，師弟能有所改變。”

    韓立聽了藍衣女子的言語後，微皺了下眉頭。看來他的躲閃舉動，已被對方完全看進了眼內，沒給此女留下什麼好感，甚至留有的是較壞的印象。

    不過，他可不是什麼聖人，明知被人利用還不遠遠躲開，那不成白痴了嗎？粗矮的青年倒是沒有獨善其身，可如今卻被姓陸的傢伙給盯上了，說不定什麼時候就掛掉了也不一定。到時候，你這位大美女難道還能為其報仇不成。韓立嗤之以鼻的想道。

    不知為何，韓立對這種風華絕代的大美人十分不感冒，倒是對那些小家碧玉型的女子順眼許多。因此在這位聶師姐心目中印象如何，他絲毫不在乎，只希望對方少注意些自己就行了。

    這時，藍衣美女等人已不見了蹤跡，而陸師兄狠狠瞪了粗壯青年一眼後，也和其女伴離開了山頂。於是剩下之人見無熱鬧可看，就一鬨而散了。

    韓立也駕器離開了此地，一路飛回到了百藥園。

    進了自己居住的屋子，韓立就迫不及待的將那兩塊玉筒取出，挑出了含有築基丹煉製之法的復件，就開始逐字逐句的讀閱起來。

    韓立心神雖然活躍，但神色一直紋絲不動，直到數個時辰後才長出了一口氣，把玉筒放了下來。可緊接著就陷入了苦思之中，凝神細想起來。

    半晌之後，他才“呼啦”一下站了起來，緊皺著雙眉走到了藥園內，開始四處掃視著園內的花草，並且嘴中喃喃自語起來：

    “千結花、黑芍草、金精參等三十一種輔藥材倒沒什麼，這藥園內全都有，只是要求年份長久一些，要有數百年的火候罷了。但是作為主藥的玉髓芝、紫猴花、天靈果就有些麻煩了！這裡竟然一株都沒有，而且也從未聽聞過。”

    韓立躊躇了半天，還是決定找人問一下，這人自然非精通藥理的小老頭不可了！

第一百五十九章 天地靈藥

    ~日期:~09月18日~

    韓立拿定了主意後，就把玉筒放下，改拿起了另一枚來。

    “定顏丹”的製作可比築基丹簡單多了，既不需要真火煉製，也沒有什麼不認識的藥材作原料，全都是一些很常見的品種。

    唯一讓他咋舌的是，這些藥材竟然動不動就要求千年以上的藥性，才能作為定顏丹原料來用，這就難怪從未聽聞過此丹藥了。畢竟哪位修仙者有了千年以上的靈草，那還不寶貝的當成心肝來看待，又怎會浪費在這對修為毫無用處的定顏丹上，這也就造成了定顏丹在修仙界很少有人知曉的事。

    不過這對韓立來說根本不是問題，只是催生的時間稍微長久一點而已。因此他決定，等搞定了築基丹的事後，就試著煉製一爐出來，看看是否真的像配方上所說的那麼神奇，竟能讓人的容顏始終維持在服下丹藥時的容貌。

    而當六七日後小老頭再次來到百藥園來取藥材時，韓立沒有多做掩飾，站在園子內直接問起了這三種奇藥的事。

    “玉髓芝、紫猴話、天靈果？”小老頭捋了捋小鬍子，兩隻小眼眯成了一條縫。

    “嘿嘿！看來師侄已得到了築基丹配方了，所以才打聽這三種主藥的事！不過，師侄！難道你還真想自己煉丹不成？”這位馬師伯把嘴撇了撇，用一種你真不知天高地厚的眼神看著韓立。

    “當然不是了，不要說這三種主藥晚輩還一無所知，就是那數百年成分的輔藥，晚輩又上哪兒能找出呢？就是你老這兒的園子內，最年久的也只不過是株百餘年的化龍草而已！在此情況下，師侄怎會奢想煉丹之事？”韓立自不會實話實說，巧言的應付道。

    “既然不打算煉丹，你問這三種奇藥幹嗎？老夫忙的很，可沒空陪你閒聊！”小老頭把臉一板，不近人情的說道。

    對這位馬師伯的古怪性情，韓立早已有所預料，所以絲毫沒慌，反而笑著說道：

    “晚輩只是見這三種主藥，名字甚為奇特，而且也從未聽人說起過它們的形狀藥性，所以甚為好奇，隨口這麼一問罷了。但是令師侄不解的是，師伯的藥園內怎麼也會三種奇藥一株都沒有。要知道這麼珍稀的品種，按師伯的慣例，應該會想方設法弄到種子，在園內培植才對，難道這些奇藥這麼難培植，連師伯都無法栽培活嗎？”

    “胡說，難道你懷疑師伯的技術不成？園內之所以沒有這些藥材，這根本就和馬某的技術無關，而是它們都是天地靈氣幻化，是天生自長的品種，上哪兒去找種子去？而且即使搞到幼苗，也因為它們生長地方過於奇特，在普通環境里根本無法繼續成活，即使再用心也是做無用功罷了，否則你以為我會放過它們？”小老頭被韓立的話語給刺激的不輕，不由得惱火道。

    “沒有種子？這怎麼可能！”韓立不禁失聲道。

    “哼，怎麼不可能？要知道像這種在外界幾乎絕跡，但卻對修仙者大有用處的東西，若能人為種植的話，各大仙派還不早就成片的種出來了，還會讓築基丹逐年的減少？”小老頭翻了韓立一下白眼，，沒好氣的說道。

    韓立被對方的一番話，給說的心底冰涼。綠液催生效果再好，但是若連最基本的種子都沒有，那還怎麼催生？總不能無中生有吧！

    “若沒有什麼事，我就先走了！兩個月後，我再來拿另一批藥材。”這位馬師伯沒有留意到韓立臉上的異樣，而是轉身準備離開了。

    “可每十年就能出一批築基丹的主藥，都是從哪裡弄來的，如果真像師伯所說，它們生長環境奇特，總應有個固定的生長地吧！”韓立腦袋瓜子飛快的一轉，立碼就想到了另一條出路，沒有種子沒有關係，不是還有沒成熟的幼苗嗎！多找到一些，還是可以催生出來的。於是，急忙追問道。

    “看來你的好奇還真不小啊！不過，我勸你還是死了心吧！去那個鬼地方找這三種奇藥，這和自殺也差不了多少。”小老頭都懶的回頭過來，冷冷的說了這麼一句後，就不再理睬的飛走了。

    而被拋下的韓立呆呆的站在原地，半天都未動彈一下。

    “這三種奇藥，我一定要拿到手！即使不告訴我，我就不會從他人那裡打聽嗎？”韓立仰天長吐一口氣，緩緩的自語道。

    韓立在黃楓谷呆的兩年時間，除了這位馬師伯外，其他較熟的人也就只有於執事和傳功弟子吳風了。

    於執事此人心機太沉，而且非常勢利，韓立並不喜歡和此人打交道，所以他第一個找的卻是那位吳風師兄。如果從他那裡得不到什麼線索，那也只有到嶽麓殿貪財老者那裡走一趟了，想必他肯定會知道，不過破財恐怕是免不了了！

    當韓立來到了專為低階弟子而設的傳功閣時，吳風正好在那兒給幾名少年講解低階法術。見到韓立以後，只是微微示意一下，就仍繼續自己的工作。

    韓立對此並不在意，他知道對方只是責任心較強罷了，並不是光對他如此。

    說起這位吳師兄，韓立對其真有幾分敬佩之意。雖然這位傳功師兄在服用築基丹後，還是在煉氣期頂峰徘徊，未曾進入到築基期，可是其對低階法術的領悟，那真是出神入化，舉一反三，讓韓立驚歎不已，並且也從其身上受益不淺。

    如果僅是這樣，韓立也只不過對其上心而已，並不會如此敬重。讓他訝然的是，這位吳師兄在接任傳功一職來，對所有前來請教法術的師兄弟，全都一視同仁，悉心的教授自己的心得體會，似乎並未有半分的藏私，這可真讓韓立吃驚不小。

    說實話，一開始韓立根本就不信對方是一位如此品質的人，還以為又碰上了偽君子型的傢伙，只是表面功夫做的特別足罷了，因此一直對其不冷不淡，敬而遠之。

    但是真正接觸了一年多以後，韓立從這位平常的待人處世和一舉一動中，才真正確認對方並未作假，竟是真心實意的幫助所有師兄弟。這讓韓立啞言了半天。

    他雖然對吳師兄的這種做法不願附議，但是其人的人品，那是真沒得說了。因此也有心和其相熟了起來，如今雖然還沒有熟到至交的地步，但也比普通弟子間關係要好上了許多。

    因此，就在一旁耐心的等候起來。

    這位吳師兄講解的還真仔細，一個初級中階的“火蛇術”竟然足足說了兩個多時辰，並且還做了幾次的示範，讓那幾人好好的體會一番。

    說起來，韓立的五行法術，除了一開始就到手的那些外，其他法術還真未曾多學幾個，這兩年時間也只不過是把原先還未掌握住的融匯貫通罷了！

    這讓韓立對自己的資質徹底的失望，對築基丹就更加的渴求了。

    那幾位少年終於請教完畢，告辭離開了屋子，吳風這時才向韓立笑著問道：

    “韓師弟，好久沒來這裡了！是不是決定開始學習中階法術了？”

    韓立聞言苦笑了一下，沒有精神的說道：

    “師兄又不是不知道我這資質，學習那些初級下階法術就已耗費了兩年時間，再學更難的中階法術，那還不花個七八年才能略有所成，我看還是算了吧！”

    吳風聽了，皺了一下眉頭，有些責備的說道：

    “師弟怎麼能如此頹喪！要知道資質差了點，但勤能補拙，只要苦心修行的話，還是能夠大有所成的。”

第一百六十章 血禁試煉

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽了後知道對方是出自善意的勸說，只好無奈的胡亂答應兩聲，這才把話叉開，終於開口問起了築基丹主藥的事。

    “韓師弟想知道玉髓芝等靈藥物的出處？”吳風驚訝的問道。

    “是啊，師兄在本門這麼多年，應該知曉些吧！”韓立很期望的問道。

    吳風聞言，沉吟了一下後，才說道：

    “知道當然知道點，但我勸師弟還是死了這條心吧！那裡不但危險無比，而且普通情況下根本就無法靠近，只有在特定時間、特定的地點才能在師門長輩的幫助下進入其內。”

    開始聽說對方知曉，韓立心中一喜，但隨後的話又讓他吃了一驚，連忙追問起來。

    原來此類靈藥，早在許久以前就在修仙界稀少起來，普通地方根本就消失匿跡了。現在唯一還能找到它們的地方，也只有那些所謂的禁地了。

    既然能被修仙者都稱為禁地，這些地方當然都是極度危險，普遍都是那種環境惡劣地處偏僻的所在。有的還是一些妖魔的巢穴地，必須一路斬殺才可通過，還有的更是存在一些上古禁法，必須要費力破禁，才有希望進入其內。

    而黃楓谷等越國的修仙派，歷年來的築基丹主藥就是出自後一種禁地，那是某處被風屬性古禁給一直封閉住的所在。

    那裡的禁法非常的厲害，原本憑他們修仙派的力量是沒有希望開啟的。但是後來不知怎麼竟被人發現，這禁法每過五年時間就會有五天的衰弱期，在這期間如果有數名結丹期修士一齊施法強行破禁的話，可以暫時開啟一條通路，可讓一定數量的人入內。

    但是當時當通路出現，所有修仙者都試圖進去時，另一個意外出現了。

    築基以後的修仙者全被裡層的另一種古怪禁制擋在了外面，而煉氣期的人則毫無阻礙的進入了其內，還採集到了大量的稀有靈藥，並把它們帶了出來。

    這個發現立即轟動了越國修仙界，於是七大修仙派每五年，就派一批築基期以下的弟子進入禁地，去收集大量靈藥，當然築基丹主藥更是其中的重中之重。

    一開始時，各修仙派的弟子還能秋毫不犯、各自行事，對被選上的弟子來說，這是一次大大的美差。但隨著歷年不斷的收集搜刮，禁地內的靈藥漸漸稀少後，各門派間為了某株奇藥互相爭執、大大出手的事開始不斷髮生。到了數百年前的某次，甚至有弟子在爭鬥中喪失了性命。

    那一次的人命出現，讓各大派間徹底撕破了臉皮，乾脆明打起了弱肉強食、天地不仁的旗號，鼓勵起門下弟子去搶奪他人，讓禁地之行徹底染上了血色。

    如此一來，靈藥在逐漸減少，而禁地內的爭搶也一次比一次激烈，一次比一次血腥了。

    到了近百年，由於廝殺的太慘裂了，能從禁地內活著出來的弟子還不足原先的三分之一，讓各門派低階弟子中的精銳都損失了不少！更讓各派眾弟子開始把禁地之行稱之為“血禁試煉”，紛紛開始躲避不去，甚至一度出現了無一人願去的尷尬場面。

    至於強行硬派，那當然更不行了。

    因為若不是真心進入禁地尋藥的弟子，那他肯定會敷衍了事，十有**會找個地方一躲，等時間一到再安然走出來。

    這樣事情並非沒有出現過，讓派遣他們的上層氣的七竅生煙，但也無可奈何。畢竟人家原本就不願去，是你硬把人派進去冒此奇險，那還能指責什麼！

    於是，在越國各派對靈藥更加窺視，但自願冒險弟子寥寥無幾的情況下，所有門派都開始用重賞來招募禁地之行的弟子了，並把能從禁地內帶出的靈藥和重賞程度掛上了勾。

    別的門派不說，就說黃楓谷自己吧！

    從上幾次就開始，門內就已明文規定，只要報名參加的弟子，就可獲得塊中階靈石和門內一件靈器的事先賜予，以資鼓勵。

    等真能從禁地內帶出靈藥後，門內還會視其所帶東西的多少和質量的高低給予更加豐盛的重獎！從靈石到法器、靈丹應有盡有，甚至更高的獎勵還包括了門內祕藏的築基丹，這足以讓低階弟子拼上一把的東西。

    這樣高的重賞，果然讓修仙派一度出現了洶湧報名的景象，但這樣的情形也只不過維持了短短兩三次，就徹底低落了下來。

    血腥的現實讓眾弟子清醒的認識到，這個重賞可不是那麼好拿的！

    因為原先沒用重賞刺激時，能在禁地爭奪中生存下來的人還有三分之一，但重賞之後能走出血禁試煉的竟連四分之一都不足了，並且活著的弟子中，能夠帶出靈藥的人更是少中又少，大部分人除了一身重傷外，根本就是毫無所獲，更不要說換取築基丹了。

    而韓立就是在這種情形下，向吳風問起了幾味靈藥的出處。

    而如今聽完了對方所說的這一切後，韓立心裡除了鬱悶就是鬱悶了！

    沒想到，採集些藥材竟然要去什麼禁地，並且還要和其他門派弟子進行廝殺，最後勝出後才可以脫身出來。而且倖存下來的比例更是懸殊的驚人，只有四分之一不到的人才能走出這所謂的“血禁試煉”。

    這所冒的風險也太大了點吧！他可不是什麼高手，在黃楓谷低階弟子中，只是排在中等水平而已。

    所以即沒有高深的法力，也沒掌握強力的法術，唯一可以憑仗的也就是那幾件還算不錯的法器以及不笨的頭腦了。

    可僅靠這些，韓立怎麼也不會認為肯定能成為最後四分之一中的一員。

    於是惱怒下的他，不禁問吳風道：為何各仙派不能約束弟子共同平分靈藥？要知道這些藥反正也是用來共同煉製築基丹，那何必還要鬧得撕破臉皮，結下仇怨呢？

    結果吳風聽了，立刻苦笑著回答道：

    “師弟不知，即使共同煉製的築基丹，但是分配丹藥時卻全看各派提供的靈藥多少，來按比例分配的。這種情形下，怎能不讓各門拼命爭搶靈藥呢？”

    韓立聽了無語了半天。

    最後，滿肚子心事的他，在問清楚了下次的“血禁試煉”就在半年以後，就在吳師兄的叮囑下離開了傳功閣，回到了百藥園。

    接下來的數日內，韓立整天無精打采的想著這件事，反覆掂量著其中的利害關係和所冒的風險，試圖迫讓自己做出較明智的選擇。

    很顯然在越國這裡，在禁地以外的地方，是找不到這三味靈藥了，否則七大仙派也不用每五年血拼一次，進行對內的自我削弱了。

    韓立如果不想冒此奇險的話，那就只有寄希望于越國以外的其他地方還能找得到靈藥，否則築基就徹底無望了，在百餘年後要成為一堆白骨。不過仔細一想就知道，到境外去尋找靈藥這事更加渺茫無比，根本一點希望都沒有。

    但如果真參加“血禁試煉”，四分之三還多的死亡率也太大了點吧！他就此掛掉的可能性實在是奇高無比！這可真讓韓立左右為難啊！

第一百六十一章 坊市

    ~日期:~09月18日~

    經過幾夜輾轉未眠的折磨之後，韓立在明智保身但永失仙道之機和甘冒奇險只求築基成功之間，還是漸漸趨向了後者，畢竟他絕不甘心就這麼庸庸碌碌的過此一生！

    但生性謹慎的他，在下決心前還是往嶽麓殿跑了一趟。從貪財老者那兒，再次確認了禁地之外不會有天地靈藥以及血色試煉慘烈的真實性後，這讓他徹底拋棄了僥倖之心。

    既然明白了根本沒有後退之路，韓立也終於發下狠來，決心要參加血禁試煉放手一搏。不是讓他成功尋到靈藥得以築基成功，那就是讓他在這禁地之爭中隕落身亡！

    有了事關生死的明確目標後，韓立就開始為半年後的禁地之行做準備了。他要在這短短時間內，讓自己實力更上一層，好使生存之機更多上一些。

    十一層的長春功在無丹藥的輔助下，是不可能突破了。如果要增強實力，他能打的主意也只有多學幾種新法術以及添購些強力符、法器了。

    新法術倒還好說，想必向吳師兄提起，對方不會拒絕傳授的。不過憑他的資質，這半年時間也頂多是多學兩種初級下階法術，或勉強掌握一種初級中階法術，至於高階法術那是想也不要想的事了。因此提升實力最快的途徑，還是在符和法器上。

    說起法器，韓立如今倒還真有一些。但其中能派上大用場的，除了那位葉師叔所給的圓環和小旗外，就只有從劫殺過他的黃衣人二人身上收穫的那兩件還可一用，就是那可化繩索的長刀，以及噴出圓球能自動攻擊的葫蘆。

    至於在剛入門時，所領取的烈陽劍冷月刀等物品，那只是刀劍上附帶些火焰和寒氣攻擊的最低階法器，根本無法上得了大臺面。

    而在符上，韓立原本是極為缺少的。但幸虧那位昧了他許多東西的葉師叔，除了在符數量上進行剋扣外，在等階上卻沒有作假，還真給了十幾張初級中階的符和兩張難得一見的高階符，讓他底氣足了不少。

    另外還有的，就那張韓立至今還未弄明白的畫著小劍的符。這張曾被他所斬殺的黃衣人驚稱為符寶的東西，應該是大有來歷的物品。只是作為見不得光的贓物，他一直都沒敢讓別人知道此符，只是暗中對符寶二字上了心，準備找個合適的機會，再向他人打聽一下稱謂的意思。

    當然面對極度恐怖的“血禁試煉”，僅有這些東西肯定是不夠的，所以韓立計劃出山門一趟，到山脈附近的本門坊市，去再收購一些頂級法器和符。

    不過，沒有一大筆靈石做後盾，這場收購之行肯定不會讓人稱心如意。

    雖然這些靈石，以韓立的身家倒也勉強拿的出來，但是日後的禁地之行，這些靈石也是保命打持久戰的重要道具，讓他大為的不捨。

    韓立三思之後，還是決定短期內培植幾株千餘年的珍稀藥草，用來換取靈石或乾脆以物易物。

    其實調配出定顏丹，應該是更好的選擇，價值會更大一些也說不定，但是定顏丹所需的藥材實在是太多了，在時間上實在來不及湊齊原料，所以也只有直接用藥材來換取了。

    但是為了不引起門內他人的窺視，韓立在做出這番打算時就暗自決定，只把培植好的藥材賣給外來的修仙者，決不和本門的人直接用藥材交易，免得引起有心人的注意。

    於是，心中有了主張的韓立，開始忙碌起來。

    他先從吳風那裡，在眾多初級法術中選中了最實用的“斂氣術”。這是一種完全可對抗天眼術的輔助型中階法術，只要施展此術後不被對方肉眼看見，就完全可以做到收斂自身靈氣，隱匿藏身的目的。

    當然，這法術對築基期以上的修士肯定不會有什麼作用，完全是煉氣期的高層修仙者之間的一種對抗手段，這可比隱匿術實用的多了。

    不過韓立之所以沒有選其他攻擊型或防禦型法術，完全是出於他自身的實戰體會而做出的決定。

    因為僅有的那次與其他修仙者的廝殺，就讓他發現，修仙者的戰鬥能正式念決施展中階法術的機會實在是太少了，而更多的都是依靠施法時間最短的下階法術以及法器、符等手段來迅速展開攻勢或防禦，所以想要在爭鬥中使用中階以上的法術，還是用符比較實際一些。當然，如果有同伴幫你爭取到了施法的時間，那就另外一說了。

    韓立在得到此術的修煉口訣，又詳細問了吳風修煉此術的竅門後，就開始全心練習起來。不過作為中階法術，這斂氣術絕對和以前學過的“御風決”“隱匿術”等輔助法術截然不同，它修習起來極為的生澀困難，看來能在半年內把它完全掌握住還真是一次不小的挑戰。

    就這樣，韓立白天苦修“斂氣術”，晚上則收集好綠液而專心培植幾種常用靈草。而且為了防止那位馬師伯發現這些草藥，他還特地的錯開對方來取藥材的時間才進行培植，並把它們移植到藥園裡非常偏僻的角落。畢竟千年以上的草藥，散發出的藥香總是有那麼一點點與眾不同。

    但幸運的是，這位馬師伯一直都是那麼準時的來拿東西，既沒有早到也沒有延遲，每次都是匆匆的來，又匆匆的去，似乎始終都處於忙碌之中，也不知到底在忙些什麼？

    對方在做些什麼，韓立可沒有興趣知道，對他來說馬師伯能一直這樣忙下去最好了，這樣才不會干涉他的小動作，讓他完成自己的培藥大計。

    當韓立初步掌握了“斂氣術”時，四個多月的時間已過去了。

    而他終於培植出了兩株千年靈藥，相信在百餘年藥材都難尋覓的今日修仙界，它們一定會給黃楓谷的坊市帶來一次小小的驚喜。

    韓立向百機堂相熟的於執事，拿到了可以外出的令牌，就離開了山門。

    黃楓谷的弟子其實每年都可以有一次外出的機會，只是作為修仙者誰也不會浪費時間去外出的，所以真正前去申請的弟子是寥寥無幾的。

    再說韓立飛離了山門禁制大陣後，就認準了方向往東北處飛去，直奔坊市而來。

    說起來，黃楓谷的坊市還真是頗有名氣，可比其他門派的坊市興旺了不少。

    這是因為太嶽山脈所處的建州與北面的元武國緊緊挨著，而且元武國的修仙界與越國修仙界又沒有處在敵對之中，所以在黃楓谷坊市內還時常會出現元武國的修仙者來此交易物品，給此地帶來了許多越國所沒有特殊物品。這不能不說是一個意外驚喜，引的許多的散修和修仙家族的人都會慕名而來。

    此坊市就建在太嶽山脈的東北邊緣處，所以韓立飛行了大半日後，就來到了目的地。

    在附近落下來之後，韓立並沒有立即趕過去，而是換上一件灰色布衫，並把身上能看出是黃楓谷弟子的物品全都收了起來，讓他看起來就是一名普通的修仙者後，這才向坊市走去。

    按照修仙界的常規，在坊市五里之內修仙者是不準在上空飛行的，所以韓立一路走來時就遇到了不少匆匆過往的行人，其中有幾位的穿著打扮甚為奇特，讓韓立不禁懷疑他們就是元武國的修仙者。如此看來，這坊市的人氣還真是不錯啊。

    韓立正在心裡瞎琢磨的時候，人就已到了坊市的街口處

第一百六十二章 萬寶樓

    ~日期:~09月18日~

    黃楓谷的坊市看起來很像韓立家鄉的那個青牛鎮，整個坊市就只有一條街道而已，街道呈南北方向，在南端建有大大小小數十棟房屋，這些建築或高或低，有的是樓房，有的則只是小屋而已，甚是參差不齊。

    這些都是黃楓谷的產業，但只有一小半還是由黃楓谷弟子親自看管著，另一大半則租給了常年在此做生意的修仙家族和散修之人。其中大部分都是買賣，原料、符，以及法器的店鋪，也有一間專門出售初級法決的五行書店，和兩間方便人們飲食起居的酒樓和客棧。

    另外整個坊市除了那些低階執事弟子外，還有一定數量的築基期高手常年駐守此地，以維持此坊市的秩序，防止有人搗亂。

    而街道北部的一大截，則空空如也，是給臨時起意擺攤的修仙者專門留下的。只要上交給管理此處的黃楓谷弟子一塊低階靈石，外來之人就可在兩側空地處擺攤一整天而不受任何干擾，甚至在擺攤期間還會受到這些弟子的保護，不用害怕有仇家會趁此機會對你報復。

    有了這些鼓勵外來修仙者來此做生意的措施，再加上坊市特殊的地理環境，這讓黃楓谷的坊市逐年興隆起來，更有一些珍稀之物從坊市中不時流出，這就吸引了更多的修仙者來此淘寶。

    不過，韓立為了避嫌，並不是從最方便的南街口進入此地，而是兜了一個大圈後，從北邊才進入其內，而且在踏上街口前，他又在頭上加蓋上了一個青色的斗篷掩飾住了面容，以防這裡還真有人認識自己。

    這時已是下午時分，坊市的那條大街一眼望去稀稀拉拉的似乎並未有多少人。不過這也是很正常的一件事，畢竟這坊市可不是世俗間的鬧市，會整日裡熙熙攘攘的熱鬧個不停，能來此的可都是萬中選一的修仙者！能有這麼多人就算很不錯了。

    想通了這點的韓立自嘲了一下，就向街道兩側的小攤位走去，他打算先看看這些攤點上有沒有值得注意的東西，然後再去那些大店鋪。

    看了一圈下來後，韓立心中有些失望。這些小攤上的東西，除了三四件還勉強稱得上可以外，其他的法器符，根本就對他毫無用處，買了也只是浪費靈石而已，就不再浪費時間了，轉身直接奔向了那些大商鋪。

    “七巧閣”

    “引風齋”

    “天工樓”

    ……

    韓立這次並未莽撞的隨意找家店鋪就走進去，而是沿著街道慢慢的溜達了起來，把這些店鋪的名字和規模有心的記住後，才挑了一家看起來氣勢最大而且經常有其他修仙者進出的樓閣――萬寶樓，走了進去。

    光聽此商鋪的名字，就知道店鋪的主人對自己的貨物很有信心，而韓立也希望這裡真有些難得一見的珍品，不會讓他空手而歸。

    一進其內，韓立就微微一怔。

    足可以容納上數十人還不覺擁擠的明亮大廳，用名貴紅桐木打造的一節節超長的櫃檯，以及七八名穿著統一青衫侍從，這一切都給人一種絕對大氣的震撼感。

    而在廳內其中兩名青衣侍從，正分別給幾位看似客人模樣的修仙者講解著什麼。

    在櫃檯內則擺放了許多五花八門的物品，從式樣上看應該都是一些修仙者才能用得上的東西，從最低階的各種原料到最常用的符法器全都應有盡有。

    韓立微微一笑，看來他還真找對了地方。

    就在這時，一名青衫侍從模樣的人迎了上來，滿臉堆笑的說道：“這客官想要看些什麼，要不要小的幫忙介紹一下！本店的東西絕對會讓所有客人滿意而歸！”

    “我要看些法器和符，不過我只要最好的東西，那些次品就不要拿出來給我看了！”韓立隔著斗篷淡淡的說道。

    青衣侍從聽聞此言微微一怔，但仔細打量了韓立的氣勢，確定對方不是在說笑之後，臉上笑容就越發的真切了，他知道肯定是碰到了大主顧，因此連忙把韓立讓進了屋內，並親自把人引上了二樓的貴賓室。

    樓上的擺設和又下面的大廳不同了，不但面積小了許多，而且還擺上一些古色古香的桌椅傢俱，被佈置的典雅大方，舒適安逸。最讓人愕然的是，在屋子的角落裡還有一名貴香爐，爐內正有一束薰香正徐徐燃燒著，讓屋內充滿了淡淡的檀香味。

    一名溫文爾雅的中年人，正手持一卷古書，站在屋中朗朗而《》上去絲毫法力都沒有，完全是個普通人而已。

    韓立有些啞然，這裡絲毫不像是做生意的場所，倒是和某大富人家的居室一模一樣。

    《》見韓立上來了，不慌不忙的把書卷一合，而和韓立一同上來的青衫侍從則快步上前，在其耳邊悄聲低語了幾句。

    中年人聽完之後，就拱手迎了上來，並面帶微笑的說道：

    “在下萬寶閣掌櫃田卜離，不知閣下如何稱呼！”

    “厲飛雨”韓立毫不客氣的把好友的名字借用一下了。

    “是厲兄啊，兄臺請坐！”

    “去，沏壺上好碧雲茶來！”中年人引著韓立坐了下來，然後向小廝吩咐道。

    “厲兄是第一次來本樓吧！”中年人待韓立坐穩之後，開始客氣的問道。

    “嘿嘿！田掌櫃真是好眼力，本人的確是第一此光臨貴樓。”韓立故意改變了嗓音，使人聽起來似乎是個粗嗓門的漢子。

    “是不是第一次來本樓，這都無所謂！只要閣下肯來這裡，這就是對我們萬寶樓的抬愛，本樓一定會讓兄臺滿意的！”田掌櫃很有自信的說道。

    “能在一家就找到需要的東西，在下也不想自找麻煩的多跑兩家！希望貴樓的東西真的不錯。”韓立似乎半信半疑的說道。

    “呵呵！這點敬請厲兄放心，本樓的信譽在這條街上絕對是數一數二的，如果本店都沒能讓兄臺滿意，那麼其他的商鋪就更不用去看了！”這位掌櫃不緊不慢的說道，一副胸有成竹的樣子。

    這時，有個女婢打扮的人端著一個茶壺和幾個茶杯，上樓來了。還未等走近二人，一股清雅的茶香就已飄滿了屋子。

    “這是本樓特製的香茶，其他地方可不易見到，不但聞起來清香無比，而且還能使飲用之人精神百倍，厲兄可先品嚐一下。”田掌櫃等婢女把茶具擺好並下樓後，就先自得的輕萘艘恍】冢含笑著道。

    韓立看了看眼前的香茶，輕搖了搖頭，略有不耐的說：

    “田掌櫃，茶可以慢慢再喝，現在還是先辦正事吧！”

    “沒想到兄臺還是個急性子！好吧，請稍等片刻，在下去去就來！”田掌櫃略帶遺憾的站起身來，向韓立拱了拱手，就留下他一人先下樓去了。

    約莫一盞茶的工夫之後，田掌櫃再次出現在了韓立面前，只是他懷內多了幾個大小不不一的錦盒。

    “聽下面的小廝說，厲兄想要最好的法器和符，所以在下特意去了下面的藏室，把幾件珍藏已久的寶物，拿來讓兄臺一觀，希望還能入得了厲兄的法眼！”田掌櫃拍了拍錦盒，笑嘻嘻的說道。

    韓立一聽眼中一亮，對這些錦盒內的東西好奇心大起，不知能被對方稱之為寶物倒底會是什麼稀罕之物，是否會在他的期望之上。

    田掌櫃已把錦盒一一擺在了桌上，並分別開啟了讓他上前觀看。但韓立察覺到，隨著錦盒的開啟，不知從哪裡冒出兩股法力絕對在他之上的靈壓，死死的鎖住了他的一舉一動。

    韓立先是一驚，但隨後就明白這是萬寶樓的保全措施，是為了這些寶物所作的後手，以防他突然暴起劫走了錦盒內的東西，於是人就放鬆了下來，但對萬寶樓的實力又有了一分認識。

第一百六十三章 錦盒之寶

    ~日期:~09月18日~

    這時,田掌櫃開始為韓立介紹起錦盒內的東西，

    “金蚨子母刃一套，母刃一把，子刃八把，以精鐵精金為原料，由築基期高手三天三夜煉製而成，只要手持母刃就可同時控制八把子刃攻擊敵人，讓對手防不勝防，鋒利無比。”他指著某盒子內的一套淡金色怪刃介紹道。

    韓立沒有說話，伸手拿起一把子刃細看了一會兒，然後點點頭又把它放下了。

    “玄鐵盾，非常罕見的防禦性法器，用大塊寒陰之地的玄鐵精煉而成，不但牢固無比、堅不可破，而且一經施法驅動，就可圍繞四周自動防禦。”田掌櫃又拿起一塊巴掌般大小的微型鐵盾，說道。然後隨手遞給了韓立，讓其端詳一下。

    韓立將盾牌拿在手中，輕撫了下上面的花紋，沉吟了一下後，問了一句：

    “可以施法試用一下嗎！”

    “當然可以了，厲兄儘管請用就是！”田掌櫃很大方的說。

    既然對方都如此說了，韓立也不客氣，把靈力緩緩注入到了手中之物。

    結果鐵盾瞬間亮起了烏光，眨眼間就放大了數倍，並且飛離了手掌，漂浮在空中，並圍著他開始緩緩繞行起來，看其尺寸大小還正好遮蔽住身上的某些要害之處。

    韓立心中一喜，稍微分神操縱了一下，果然此物可隨心自動上下飛舞，非常的小巧靈活。

    試用之後，韓立對這件法器非常滿意，他現在最缺的就是這類的能保命的法器，有了這盾牌，想必血禁試煉中，生存下來的機率能增加了不少。

    不過韓立並沒有立即表示什麼，他只是默默的將鐵盾放回了盒內，然後繼續期待對方下面的介紹。

    田掌櫃並沒有因為韓立的這種做法而有什麼不滿，仍非常熱情的推薦著下一個物品，一個丸子般大小的藍色圓珠。

    “天雷子，數百年前，某神祕修士無意中擷取天地雷電後凝練所成，每一粒都具有莫大威力，據說即使築基期的修士正面硬抗此雷，也會灰飛煙滅。原本共有七十三粒，但延續至今後所剩無幾，這一粒也是本樓費了好大力氣才得以到手的。”

    田掌櫃說完這番話後，不禁露出幾分得意之色，可見此雷珠的珍貴稀有。

    韓立聞言動容了起來，竟能將築基期的修士也能擊殺，如此大威力的東西真是可遇而不可求啊！能收入囊中的話，那禁地之行就相當於有了殺手鐗。只是它的價格恐怕是高的嚇人啊，否則也不會至今還未能售出。

    田掌櫃介紹完藍色雷珠後，就不再開口說話了，反而大有深意的瞅了韓立一眼，然後端起一杯香茶，慢悠悠的品味起來，雖然桌子上還有一個蓋得嚴嚴實實的錦盒未曾介紹，但他卻隻字不提了。

    韓立微微一笑，深知這位田掌櫃的用意，知道是該自己給對方看看實力的時候了，否則那最後一隻錦盒裡的寶物是不會輕易讓他見到的。

    此次前來，為了以防萬一，韓立除了兩株千年靈草外，還把所有的靈石都帶在了身上，包括兩塊中階靈石和近百塊低階靈石。

    不過這些靈石，韓立是不會輕易動用的，他所依仗的無非就是那兩株靈草而已。

    說實話，韓立雖然知道千年以上的藥草絕對在如今的修仙界是極其罕見之物，應該價值不菲，但具體能值多少靈石和換取什麼樣的法器，他心裡還真沒多少譜。

    但是他自認用來換取那個小盾牌和一開始的金蚨子母刀還是綽綽有餘的。至於那個更想弄到手的天雷子，韓立心裡就沒有底了。

    他並沒有一下子把兩株靈草全都乾巴巴拿出來，而是先從儲物袋中拿出了一個看起來名貴異常的小木盒，其中的一株就放在此盒內。

    韓立之所以會這麼做，也是深知“人要衣裝，佛要金裝的”的道理，知道包裝做好了，可以讓藥草的價值再升高那麼三分，不會讓自己吃虧的。

    韓立並沒有把盒蓋開啟，而是直接把整隻盒子遞到了對方的面前。

    田掌櫃一直都暗自留心著韓立的舉動，見此情景也不說二話，接過盒子後端詳了一下，就不慌不忙的掀開了蓋子。

    “咦”

    等看清楚盒內的之物後，田掌櫃有些愕然，但隨後神色不悅起來。

    “厲兄打算用這黃精芝換本樓的寶物嗎？這可不是什麼稀罕之物，除非是兩三百年以上的極品，否則根本不值什麼錢。”田掌櫃冷淡的說道。

    韓立嘿嘿冷笑了幾聲，沒有解釋也沒有言語，自顧自的學著對方剛才的樣子，給自己倒了一杯香茶，有滋有味的喝了起來。

    田掌櫃見了韓立這番有持無恐的舉動後，有些狐疑起來。他打起了十二分的精神，又低下頭去，再次細看起盒中的靈草。

    “唏”

    田掌櫃看著看著，忽然倒吸了一口涼氣，激動的立即從椅子上站了起來，並拿著盒子到了屋內光線最充足的地方，翻來覆去的細看個不停，嘴裡還喃喃的自語道：“不可能，難道真是千年以上的？還是隻是看起來相似而已？”

    韓立看清楚了對方的表情，又聽到了這番言語，總算放下心來。這時他才肯定，千年靈草的價值比預先估計的只高不低，看來那雷珠弄到手大有希望了。

    田掌櫃檢查了一會兒後，才突然意識到自己的失態，給對方看出了不少的虛實。

    不過，此時他也顧不得這些了，眼前之物早已把他的心神全都吸引住了，只要此物真是他所想象那種千年極品，那他就是花再多的代價也要把千年靈草留在萬寶樓，這將會給他和萬寶樓帶來數不盡的好處。

    但如今唯一讓他為難的是，這千年靈草他也只是聞名，可從未見過實物，實在無法絕對肯定盒內之物的確切年份。不過即使眼前的黃精芝不是真有千年以上的藥齡，但也絕對有七八百年以上的火候，那也是珍貴萬分之物，這一點他倒是可以肯定。

    “來人！”

    檢查了半天之後，田掌櫃還是喊了一聲，從樓下叫上來了一名小廝。

    “去把丁老給請來，就說這裡有件珍品需要他老人家鑑定一下。”他鄭重的命令道。

    然後趁此間隙，田掌櫃與韓立十分默契的閒聊起來，但卻都避而不談草藥之事，似乎一時間，盒中之物都已被他二人忘置了腦後。

    但時間不大，一位頭髮灰白的老者在一位小廝的攙引下，還是慢慢的上了樓。

    田掌櫃一見，立馬恭敬的迎了上去，並把座位讓與了此老，而他卻在一旁站立著，看來這位丁老真是德高望重。

    不過韓立也已看出，此位和田掌櫃一樣，也是一名普通老者，並未有絲毫修仙者的氣息。

    “田掌櫃，你把我這快入土的老頭子都叫了出來，難道還有什麼東西，能讓你也無法籤別的嗎？”老者稍微低喘了幾口氣，才顫顫巍巍的說道。

第一百六十四章 符寶之祕

    ~日期:~09月18日~

    “丁老，麻煩您老看看此物好嗎？晚輩雖然覺得好像是千年靈藥，但心中的把握不是很大，還希望丁老給簽定一下年份。”田掌櫃，用謙遜的口氣說道，然後把錦盒遞了過去。

    “千年靈草？”丁老聽聞言，有些難以置信，但還是接過了錦盒。

    “您老請仔細看看！是不是真是千年的黃精芝？”田掌櫃強壓住心中大興奮，有些急促的說道。

    老者並未有介面說什麼，而是眯起了眼睛，神情貫注的看著盒中之物的形態、顏色甚至紋理，並不時把盒子放到了鼻下，輕嗅那麼幾回。

    這藥草是韓立一手催生出來的，所以是不是千年靈藥，他心中自然有數，因此始終神情自若的坐在一旁，對老者的舉動視若不見。他所考慮的，只是如何和萬寶樓討價還價的問題。

    田掌櫃則與韓立相反，他眨也不眨的觀視著老者的一舉一動，那種與韓立見面時萬事不驚的風度已完全不見，此時臉上充滿了期盼、焦慮等患得患失的複雜神情。

    終於，丁老把盒子輕輕的放到了桌上，然後手捻鬍鬚閉目沉思了一會兒，才張開雙目，用十分肯定的語氣冷靜的說道：

    恭喜掌櫃，這的確是千年以上的黃精芝不假，而且還是剛出土沒多久、藥性絲毫未損的極品千年草，這點老夫可以打保票！”

    田掌櫃一聽臉上大喜，隨後就把此老恭送下了樓梯，接著喜不自勝的拿起了裝靈草的盒子，又反覆的看了數遍。

    “田掌櫃，你我二人是不是該談談交易之事了！”韓立看對到方似乎已忘了靈草主人還坐在一旁的事，忍不住出言提醒了一句。

    “哦……啊！……在下真糊塗，還望厲兄見諒！”田掌櫃微微一愣後，這才想起這株靈草還不屬於萬寶樓，臉皮不禁輕輕一紅。

    “呵呵，這沒什麼！不過閣下打算如何交易，看田掌櫃對此物如此喜愛，想必不會讓在下失望吧！”韓立輕笑著說道，微微擠兌了一下對方。

    這時，田掌櫃的神色恢復了正常，並把手中之物放回了桌上，才說道：

    “厲兄既然能拿出來千年靈草，想必也不是普通的修仙者。那我也不用做生意的那一套欺瞞兄臺了，就給閣下說個公平價！”

    他說到這裡，略思慮了下，就用很誠懇的語氣繼續道：“這株靈草可以換任意兩件我給厲兄看過的錦盒寶物，或者是單獨換取最後一個錦盒內的東西。假如還是都看不上的話，那本樓也可以出讓閣下絕對滿意的靈石。把靈草給買下來。厲兄，意下如何？”

    韓立感覺到了對方話裡的誠意，在心裡翻來覆去幾回後，也覺得這個價格還算合理，沒超出自己的底限，就暗自有了七八分答應的意思。不過在此之前，他還是要看看那最後錦盒內裝的倒底是何物？

    可田掌櫃未等韓立開口，就已識趣的把最後錦盒的盒蓋掀開了，並推到了的韓立面前，笑吟吟的說道：“這個盒子內裝著的，可是本樓的鎮樓之寶。不過，就是看兄臺識不識貨了！”

    韓立好奇心大起，目光往盒內一望，頓時目瞪口呆起來，錦盒內竟然放著一張孤零零的符，上面還畫著一塊金色長磚的圖案，金光閃閃，栩栩如生。

    在看清楚此物後，韓立心思轉動不停，馬上聯想到了自己那張畫有灰色小劍的符，難道是同樣的東西？

    “符寶？”韓立深深的出了一口氣，不肯定的開口問道。

    田掌櫃愕然之色一閃而過，隨後訝然的說道：

    “真沒想到，厲兄竟能認出此物！按理說，這寶物應該很少有修仙者知道才是。兄臺真是見多識廣，在下佩服啊！”

    韓立聽了後，苦笑了幾聲，接著搖了搖頭，嘆息道：

    “閣下太高看厲某了，這符寶在下也只是聞名而已，對其知道的實在甚少。不過田掌櫃既然能拿出此物，那想必對符寶應瞭解一二了，還望賜教啊！”

    這番話韓立說的全是真心話，他的確想趁機會，徹底瞭解一下“符寶”的來龍去脈，也省的一頭霧水的一直下去。

    田掌櫃有些意外的望了望韓立，覺得這不是什麼需要保密的事情，只是知道的人少些而已，並不值得為此得罪眼前的大客戶，就非常爽快的答應下來，並一一道出了有關“符寶”的一切。

    “符寶”此物還真是大有來歷，竟是結丹期以上修士才可製作的一種奇特物品。

    它是煉出法寶的高階修士，把法寶的部分威力封入到特製符紙中，讓其他修仙者也可暫時使出法寶威能的一種特製符，使其同時具有符和法寶的雙重特性，被知曉其存在的修仙者戲稱為“偽法寶”，深受他們追捧。

    這種“偽法寶”非常特殊，製作它需要結丹期以上修士才行，但使用它卻任何階層的修仙者皆行。即使像韓立殺死的金光上人那樣的三四層功法的修仙者，也可使用的似模似樣。

    只不過，築基期之前的修仙者不會凝鍊之術，使用符寶只能發揮出符寶十分之一二的威力，與頂尖法器相比，似乎高不到哪裡去。

    而築基之後的修仙者就可運用心神凝鍊法，能把“符寶”威力絲毫不剩的全部發揮出來，那威力雖然不能像真正法寶那樣驚天動地，海嘯山崩，但也足以蔑視其他所有的法器之類。因此築基期以後的修士，人人都希望擁有一件“符寶”，這會讓他們在爭鬥中大佔上風，可傲視他人。

    “符寶”的威力雖然驚人，但使用起來會不停的消耗存在其內的法寶威能，如果威能消耗殆盡，那符寶也就徹底作廢了。因此如何控制法寶的威能使用，這倒也是一件不容輕視的問題。

    另外“符寶”的製作，可不是一件簡單的事情。

    因為法寶原本就是結丹期修士才可煉製之物，不但數量稀少，而且始終要在修士真元內日夜淬鍊以增加其威力，輕易是不會拿出來示人的，所以更別說要用其製作什麼“符寶”了。

    要知道製作“符寶”，可是相當於把法寶威能分去一部分的自損行為，每製作一枚“符寶”出來，法寶主人都要重新淬鍊好久才能把威能再次煉回來，這可是典型的利人損己的行為。因此，一般情況下是沒有那位結丹期以上修士會幹這種傻事的。

    但俗話說的好，世事無常。煉製“符寶”這種看似愚蠢的舉動，大部分高階修士在大限來臨之前，都會瘋狂去做。為的只是能給後人或晚輩，留下一筆不小的助力。

    要知道前人遺留的法寶，經過長時間凝鍊再重新被他人繼承後，新主人是無法做到與法寶心神完全合一的，原有法寶的威力會喪失大半，這還要求此人也必須達到結丹期才行。否則只能乾瞪眼瞅著法寶，而無法運用分毫。如此一來，相比把法寶完整的留下來，還是煉製“符寶”對他們的後輩更為的適合。

    但是煉製“符寶”，其限制也是很多。

    首先每枚“符寶”能封印的法寶威力，最多隻能是法寶威能的十分之一而已，只可減少不可增多。因此，即使根據同一件法寶所封印的“符寶”，其威力也是參差不齊，各不相同。

    其次，煉製符寶，不但會讓法寶威力降低，還會讓法寶主人元氣損失很多，所以持續煉製“符寶”的情景是不可能出現的。每一次符寶的煉製，法寶主人都要歇個三年五載才能恢復元氣，這還是在其不浪費真元，不打算重新淬鍊法寶的情況下，否則時間還會更加的長久。

    因此修仙界常常會出現這樣的情景。

    大限來臨前的高階修士，通過坐化前的準備後，其去世後所留下最有價值的東西，往往就是一枚威力大減的法寶，和數枚封印著同樣威能的“符寶”，這不能不說是一件很無奈的事！

第一百六十五章 夜遇

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽完了田掌櫃的話後，這才對符寶有了一定的瞭解，不禁又打量了一遍錦盒中的這枚符寶。

    “這張金光磚符寶，是本樓不惜巨價從某個小家族中收購來的，是絲毫未曾動用過的嶄新符寶，換取厲兄的這株千年靈草絕對綽綽有餘！”田掌櫃最後用一副吃了大虧的口氣，連聲說道。

    韓立暗自冷笑了一下，一點也不相信對方所說的吃虧言語，頂多也是各有所求罷了，自己的靈草在對方的眼裡，肯定比這枚符寶只高不低。

    “怎麼樣，厲兄準備換取哪一樣物品啊？”田掌櫃終於笑著問道。

    韓立聞言，猶豫了一下，有點拿不定主意。他本想再多跑幾家商鋪，看看還有沒有更好的法器，可眼前的這幾樣東西的確都很不錯，很合他的心意，讓他放棄一部分，心裡可萬分不捨。特別是那件金光磚符寶，那對他之後的幫助就更大了，他一定是要拿下的。

    “這幾樣東西，在下都比較喜歡，打算都要了！”思慮的一會兒後，韓立下了決心。

    他覺的就在這萬寶樓一家把東西買齊了，也許並不是一件壞事，最起碼會減少他人對他的注意，把千年靈草的影響僅限於萬寶樓而已。

    “都要了，厲兄莫非在開玩笑！”田掌櫃聽了韓立的話，臉色陰沉起來，他以為韓立獅子大開口，異想天開的打算用這一株靈草就換走所有的錦盒寶物。

    韓立見此，微微一笑後，沒有分辨，但又從儲物袋中掏出一個一模一樣的盒子來，放到了桌上。

    “用兩株千年靈草，換你錦盒內的所有寶物！”韓立緩緩說道，一副事在必得的架勢。

    田掌櫃又驚又喜，顧不得回覆韓立的條件，先急忙檢查了一遍新出現的靈藥，等確定新靈草確實也是和第一株同樣的千年靈藥後，才用一種異樣的眼神重新打量起韓立。畢竟一下子能拿出兩株罕有靈藥的人，怎麼也值的他萬寶樓予以重視了。

    而韓立戴著個斗篷，田掌櫃無法看清對方的表情，就越發的覺得對方神祕了，因此躊躇了片刻後，就果斷的說道：

    “好，既然厲兄如此說了，那在下可以退讓一步，予以答應下來。但是田某對兄臺有一個小小的附帶請求，如果厲兄以後還有什麼靈藥之類的東西，在下希望兄臺還是能優先考慮下本樓，田某的出價絕對會讓閣下滿意的。”

    韓立嘿嘿乾笑幾下，不置可否的輕點下頭。但心裡卻已在嘆氣起來，知道對方還是起了疑心，看來這種以靈草來換寶物的買賣，以後還是儘量少做的好，否則非惹出殺身之禍。

    田掌櫃可不知道韓立的真實想法，見他點頭答應後，心裡大喜。如果眼前姓厲的傢伙真的還能給他搞到千年靈藥，那他今天放了點小血，退讓這一小步的代價完全是值啊！

    於是，田掌櫃和韓立分別交換了物品，收好了各自的東西后，雙方皆大歡喜。

    而韓立，就此告辭離開了萬寶樓，連坊市也絲毫不敢再待片刻，就迅速走出了坊市的限飛範圍，立即飛離了此地。

    因為害怕萬寶樓派什麼高手暗中跟蹤自己，他並沒有大搖大擺直接往黃楓谷飛去，而是直接飛離了太嶽山脈，並在離開了足有三四天的路程後，才放心的兜了個大圈，又嚮往黃楓谷飛去。

    三日之後的傍晚，韓立進入到了太嶽山脈的外圍。因為天色即將黑下來，他為了安全起見，就找了一座隱蔽的石洞想歇息一晚，然後明日再趕回到黃楓谷。

    這座洞窟，位於某個山坡的半山腰，前面還有幾堆零亂的山石擋住了洞口，從外面輕易無法發現，韓立也是湊巧才能住入其內的。

    吃了點東西后，他就合衣靠在石壁上運功養神起來，不知不覺就到了下半夜的時分，就在韓立似睡將睡之際，忽聽到衣衫帶風的聲音響起，接著“嘭”的一聲，似乎有人雙腳落地，從空中飛落在了洞外，韓立心中一驚，睡意頓時全無。

    “難道是萬寶樓的人追殺自己了？”韓立不由的往最壞的地方想去。

    “師妹，這裡環境不錯，而且偏僻無人，我看就這裡吧！”一個有些熟悉的男聲在洞外響起。

    韓立有些愕然，但總算鬆了一口氣，既然不是萬寶樓的人來殺人奪寶，那就說明對方只是路過而已，就沒什麼可擔心的了。

    “師妹，何必用這種眼神看我呢，反正你也從未享受過男女之歡，如今師兄就好好的疼愛你一番，也好讓師妹此生沒白做女人，否則一會兒就要香消玉損，豈不太浪費了這副好皮囊。”男子的聲音始終不急不緩、溫柔之極，但話裡的內容卻實在淫穢無情。

    韓立倒吸了口涼氣，外面倒底是那位兄臺，竟然能用這種口氣，說出這種先奸後殺的勾當，實在是佩服之極啊！而且外面只有男聲響起，沒有女聲，這說明此“師妹”早已被其制住了，現在恐怕連口都無法張開。

    不過，這男子的聲音如此耳熟，應該是他見過之人。想到這裡，韓立好奇心升起，不禁無聲無息的往洞口處潛去。

    “嘶啦！”女子衣衫破裂之聲響起，並伴隨著這名男子的淫笑聲。

    “來，先吃顆合歡丸吧！否則一會兒可沒什麼情趣了！”

    “咳，師妹！不要用這種眼神看為兄嗎？其實你以前不是很想築基後和我雙修的嗎！這也算成全了你的心願了啊！哈哈……”男子有些忘乎所以的狂笑起來。

    這時，韓立摸到了洞口處的一塊山石之後，開始偷眼往洞外空地處望去。

    只見一名白衣男子，半蹲在一位妙齡女子的身側，正肆意的在其嬌軀上撫摸著，並不時的扯下一縷縷的衣條來。

    那女子披頭散髮，韓立看不清其面容。但身體卻已如嬌嫩白羊一般，**了大半，露出了潔白富有彈性的肌膚，特別是那對半掩半蓋的豐滿酥胸，給是讓人氣血上升，深深勾起男性的獸性。

    “原來是他！”

    看清楚男子的面容後，韓立既有些驚訝也有些恍然大悟。

    男子竟是和慕容兄弟打鬥過一場的那位心眼狹小“陸師兄”，果然是個人面獸心的傢伙，就不知他爪下的那隻小白羊是谷內哪位倒黴的師姐啊！

    不知是不是這位“陸師兄”聽到了韓立的心語，竟無意中用一隻手撫開女子臉前的散發，露出了一張嬌美但怨毒無比的面容。

    “怎麼會是她？”韓立看清楚了女子的真容後，差點咬上自己的舌頭。

    這不是那位在小山上，始終和“陸師兄”親親我我的“陳師妹”嗎！她本身就是“陸師兄”的情侶啊，怎麼這位“陸師兄”腦袋壞了，好好的要自己女伴玩什麼強姦殺人的把戲？只是看“陳師妹”兩眼噴火的樣子，也不像是情侶間的戲耍啊！

    韓立眨了眨眼睛，心裡有些糊塗了。

    “找到了”

    突然，”陸師兄“停止了在女子身上的舉動，驚喜的叫道。他的一隻手上多出了一個小巧玲瓏的儲物袋。

    “陸師兄”不再理睬“陳師妹”，而是把儲物袋往下一道，從袋中噴出了一大堆的物品，既有法器、符之類的東西，也有衣衫內衣等女子**之物。

    “陸師兄”對其他東西視若不見，反而在那些瓶瓶罐罐、盒子等類似的物品中翻找個不停，似乎在尋覓什麼。

第一百六十六章 狠毒

    ~日期:~09月18日~

    “哈哈！在這裡，找到了！我就知道師妹一定會貼身攜帶的，果然不假啊！”陸師兄欣喜若狂從那堆東西里，翻出了個紅色的小木盒。

    盒蓋已開啟，但韓立因為角度的問題卻看不清盒內的東西，好奇心更盛了，但卻不敢輕舉妄動。

    要知道，對面的傢伙如此的狠毒，連自己的女伴都能下手，如果自己這個“師弟”被他發現了，那更是要殺人滅口，不死不休。

    而且對方風屬性法術的威力，他可親眼看見過，不論是攻擊還是防禦都是犀利無比，可不是他這個只會三腳貓法術的人能相比的。更何況對方法力也比他深厚的多，是在十二層中階的樣子。如此一來，無論是法術還是法力，他都絕對處在下風，似乎沒什麼勝算。

    但韓立自認為，真放手一搏的話，他還是能與對方抗衡的，畢竟原有的法器再加上新得到的法器可不是吃素的，到時候動起手來誰殺誰那還說不定呢？

    不過，韓立可沒興趣，拿自己的小命玩這種英雄救美的把戲。畢竟那“陳師妹”和他無親無故，是她自己有眼無珠，硬把一位白眼狼當成了情侶，自動送上門去的，這能怨誰？要韓立無緣無故為此拼命，他可沒有這麼高的覺悟。

    所以他準備老實的把這一場好戲看到結尾，然後和那位“陸師兄”各走各的，各不相干。當然，對這位“陸師兄”，韓立以後肯定要更加註意了，畢竟能殘忍狠毒到這般地步的人，他還真是第一次見到，對其無情程度，他是甘拜下風的。

    想到這裡，韓立把新學到不久的斂氣術悄悄施展出來，生怕對方無意中感應到他的存在，讓他不得不與其火拼一場。

    這時，“陸師兄”把木盒放入到了自己的儲物袋內，然後淫笑幾聲，再次湊到了“陳師妹”身旁。

    他興奮的一邊繼續撕扯著女方的衣衫，一邊自言自語的吐露了所有的心聲，讓躲在一旁的韓立，聽的出了一身的惡寒。

    “師妹啊，你可不要怪我！這件事為兄也是沒辦法的，要知道那刁蠻的董妮子可親口說了，只要我和你徹底斷絕了關係，轉而築基後和她雙修，她就會求門內的那位姑祖婆――紅拂師叔祖，親自收我入門下，傳授我驚天動地的大神通。這是一躍的天賜良機！師兄我實在不想就此錯過，所以也就只好委屈師妹了。”

    躺在地上，正目中噴火的“陳師妹”，聽了對方這番無心無肺的話後，氣的渾身顫抖不已，恨不得能立即坐起身來，衝上去狠咬這位無情人幾口，以洩心頭怨恨。

    但可惜的是，這位薄情郎早已用“風縛之術”，將她全身給束縛住了，根本無法動彈分毫，就連張口大罵的舉動都做不出來，唯有任對方擺佈而已。

    但接下來這位負心上人的話，更是讓她手足冰涼，差點背過氣去。

    “咳！如果師妹不是陳家家主的獨生女，其實放師妹一馬也未嘗不可。我實在害怕師妹由愛轉恨，會藉助陳家的力量來報復為兄，並會四處散播此事，讓為兄聲名掃地。而我可聽人說了，紅拂師叔祖可最痛恨薄情寡義的男子。所以為了師兄的美事，也為了師兄的名聲，師妹還是從世間消失吧！想必也不會有人懷疑到為兄身上，畢竟我們以前可是那麼恩愛啊！”陸師兄假惺惺的說道，但手上確絲毫未停，“陳師妹”轉眼間就衣衫盡碎，徹底**了。

    “陸師兄”看到眼前的美景，雙目淫光大放，手指開始在光滑的肌膚上慢慢滑動，擺出了一副要好好品嚐的嘴臉，並繼續說道：

    “但最讓我動心的是，師妹竟和我一樣，都還留有築基丹未用，想必也是想等到基礎功法大成之後再服用吧！畢竟這樣做的話，築基成功的機率要更大一些。”他嘴中“嘖嘖”的說道。

    “不過，既然師妹這清白之軀都要交給為兄了，想來更不會捨不得這築基丹吧！我本還有些擔心，服用一枚築基丹實在有些不保險，生怕會築基失敗，畢竟即使是異靈根者，築基失敗也是常有的事。但如今有了師妹的這一粒丹藥，那築基就絕對不成問題了。”

    說到這裡，“陸師兄”收回了雙手，從儲物袋中取出了剛放進沒多久的木盒以及另一隻青色的瓷瓶，左瞧瞧右看看的，一臉得意之色。

    藏在石後，偷聽到這一切的韓立，心思卻活動了起來。

    眼前有“築基丹”出現，而且還一下子出現了兩枚，這對他的誘惑可是太大了。

    畢竟他計劃參加血色試煉為的不就是築基丹嗎！如果能不用冒此奇險，就能得到築基丹，他當然要躍躍欲試了。

    想到這裡，韓立聚精會神的觀察起“陸師兄”的一舉一動，如果對方露出了破綻，他絕對會毫不遲疑的立即出手，誅殺此人，好奪取兩枚築基丹。

    此刻，那位“陳師妹”卻出現了異樣的症狀，臉上的怨毒之色已在漸漸的消失，換上了一種迷醉的神情，裸露的肌膚也呈現出了粉色，並且香脣微微顫抖著卻發不出任何聲音。

    “嘿嘿！看來合歡丹起作用了。現在師妹想必難受極了，為了報答師妹的大恩，為兄只有辛苦一下，讓師妹嚐嚐欲生欲死的滋味，這樣也算對的起師妹以往的情義了。”

    “陸師兄”無恥之極的自言自語道，並把手中之物收了起來，開始伸手往腰帶摸去，似乎打算要寬衣解帶，好盡情的姦淫一番。

    看到這裡，韓立心中一動，如果趁這位“陸師兄”脫光了衣衫後，他再進行襲擊，想必對方會心神大亂，能夠一舉奏效。

    韓立越想，就越覺得這樣做成功的把握很大，就更加註意起“陸師兄”來，還下意識的往對方臉上瞅了那麼幾眼。

    “不對”

    韓立幾眼之後，立即發現了問題。

    這位“陸師兄”雖然手忙腳亂的正解除腰帶，但耽擱的時間也未免太長了點，至今那腰帶還好好的系在那裡，紋絲未鬆。更加詭異的是，這陸師兄臉上擺出了急色的樣子，但眼中卻目光清明、絲毫不亂，還隱含一絲冷笑之意。

    韓立心中“咯噔”一下，覺得太不正常了，提防之心大起，並急忙把神識全部大開，還伸手掏出了一張“水罩”符，扣在了掌中。

    剛剛做完這一切，韓立就突然感到左側有某件東西正無聲無息的向他飛來，若不是他現在神識已開，恐怕根本發覺不了，這讓他又驚又怒。

    韓立沒有多想，急忙把符往身上一拍，一層藍汪汪的光罩馬上把他包裹在了其內，而這時一道青色的繩索狀動西，也飛速纏繞過來，只不過被那藍光及時隔在了外面。

    “咦”

    “哼”

    “陸師兄”和韓立同時發出了聲音，只不過“陸師兄”是因為偷襲未成而有些驚訝，而韓立則因為對方的陰險狡詐、差點中計而驚怒起來。

    “好！好！反應這麼快，看來閣下還真不簡單！不過，仁兄旁觀了這麼久，是不是該出來和陸某出來一敘了。”“陸師兄”把手一招，那青色繩索就飛回到了手上，接著不慌不忙的衝韓立藏身之地冷冷說道，看來真的早已發現了他的蹤跡。

第一百六十七章 惡鬥一

    第一百六十七章 惡鬥

    既然已暴露了，那藏在這裡不出也就沒什麼意義了。

    韓立深吸了一口氣，頂著耀眼的護罩，兩隻手各扣著一件法器，走出了石後。

    “是你”

    看清楚韓立的面容後，“陸師兄”有些訝然的叫道，他竟認出了韓立。

    韓立的心卻隨著對方的驚呼聲，微微下沉了一些。

    這位“陸師兄當日在小山上僅見過他一面，而且還是在混亂打鬥之中，可如今數月都過去了，竟然還能一眼就認出他來，這說明此人不是記憶驚人，能過目不忘，那就是心思慎密，心計過人。

    可無論是哪一種情況，對韓立來說都不能算是一個好訊息。

    其實他已隱隱覺得，眼前的“陸師兄”在某一方面講，可和他算是同一種人，同樣的善用心計，同樣的出手無情。

    特別是那種在人前的囂張表現，絕對和韓立的低調同樣是一種煙霧，只是韓立不想引起他人的注意，而“陸師兄”卻是故意讓他人起輕視之心，好掩飾其真面目罷了。

    不過，韓立自認為無法像對方這麼無恥，也無法像對方那麼無情與狠毒，他只是一向奉行獨善其身的中庸之道而已。

    就在韓立心中凜然之際，“陸師兄”也神色鄭重起來，似乎也聯想到了什麼，望向韓立的眼神凶光畢露，一點沒有掩飾其殺氣。

    韓立嘆了一口氣，原本還想費些口舌，看看能否糊弄過去，但如今看對方的神態和憑對方的心計，是一點迂迴的餘地都沒有了，他和自己肯定只能有一個還可活在世上，還是不要白費口舌，先下手為強算了。

    想到這裡，韓立二話不說，一揚左手一個精鋼環就發出怪嘯之聲，直向“陸師兄”衝去，隨後又把右手一亮，青黑色的葫蘆出現在了手中，並從葫蘆嘴中噴出了五六個黑糊糊的圓球，緊跟在鋼環後而去。

    做完這一切韓立並未罷手，他空出的左手在虛空中略一比劃，剎那間浮現了數個紅色火球，袖子略微一動，把這些火球卷在其中，緊接著再衝“陸師兄”猛然一甩，口中低吐一個“去”字。

    頓時，夾帶著一股炎熱之氣，火球們一窩蜂的四行散開，不同角度砸向了陸師兄。

    這一番出手，韓立幾乎動用了未得到新法器之前，不使用符寶的一切進攻手段，特別是最後這手數彈併發的瞬發手法，更是韓立費了好大工夫才從吳風那裡學到手的，為的就是想要打對方一個措手不及，一舉閃電擊斃對手。

    其實若不是覺得對新法器還不太熟悉，用起來不一定能很快上手，韓立早就不客氣的全都一窩蜂的使出來了，畢竟新法器可比舊法器威力大了許多。

    可是幾乎在韓立出手的同時，“陸師兄”並沒有閒著，他雙手一翻，手中現了一杆長約丈許的青色大旗，旗上青光鰨繡著一頭長牙舞爪的凶惡青蛟。

    這時，“陸師兄”才看清韓立的一連串攻勢，意外之下，不禁氣腦之極。

    要知道，他之所以把自己威力最大的法器――青蛟旗首先給亮出來，為的就是想要和韓立一樣，好立出殺招，殺人滅口。

    可萬萬沒想到，韓立自現身以後，竟然連一句話都沒有說，就馬上氣勢洶洶的攻了過來，而且還出手毒辣，大有不死不休的架勢。

    無奈之下，“陸師兄”顧不的再發動攻擊，他把青旗交予右手單持，左手卻往腰間一模，從儲物袋中掏出了一張黃符。

    他有些不捨的瞅了這張高階的符一眼，就一咬牙往身前輕飄飄一拋，急速的唸唸有詞起來。

    而剎那間，韓立的鋼環已發著淡淡黃光，首先衝到了“陸師兄”身前不遠處，眼看就砸了過來。

    “陸師兄”這才單手一指那黃符，口中大喝一聲：

    “風牆術，起！”

    那道黃符隨著喝聲，猛然間白光大放，忽的化為一股白色颶風，高約十幾丈，橫臥在了“陸師兄”的身前，擋住了鋼環的去路。

    “噗”的一聲，鋼環毫不客氣的扎進了颶風之內，但馬上被吹的東倒西歪，翻了幾個跟頭後一下子被甩了回去。

    至於隨後到達的圓球更加不濟，只能在颶風外不停的打轉，連衝進狂風的能力都沒有。

    見此情景，韓立臉色微變，急忙伸出手指，對那幾枚最後趕到的火球略一牽引，它們立即拐了兩個大大的圓弧，靈活的向兩側飛去，妄圖繞過風牆，再行攻擊“陸師兄”。

    “嘿嘿！想的倒美！”

    “陸師兄”冷笑了一聲，單手極其熟練的一掐訣，然往風牆的中間部位一指，那颶風立即從中間斷成了兩截，極快的分別竄出，再次攔下了火球。

    “砰砰”

    幾聲爆裂聲響起，火球無法再行避開，直直的撞了上去。

    颶風只顫抖了幾下，火球們就被吞了下去，在颶風之內消失的無影無蹤，韓立感到心中駭然。

    這時，風牆在“陸師兄”操縱之下，又合在了一起，恢復了原狀。

    “雕蟲小技，也敢拿出來獻醜！這位師弟，雖然不知道你的姓名，也不知道你的來歷？但是今晚，你是死定了！”陸師兄猖狂的笑道。

    隨後只見他雙手一合，再次握住了那杆青蛟旗，拼命的揮舞起來。

    韓立有些緊張了，對方的難纏程度，遠在他意料之外，這麼凌厲的連環攻勢竟如此輕鬆的給破解了。雖然對方揮動的那杆大旗，到現在還沒有什麼異狀發生，但看對方的凝重模樣就可以得知，這位“陸師兄”的反擊絕對不是說著玩的。

    看來不使用“符寶”是不行了。韓立冷冷的想道。

    但是如今的他，因為沒有能力對“符寶”進行凝鍊，所以每次動用“符寶”時，都必須要爭取到一定的施法時間，這才可驅動“符寶”克敵制勝。為此，自身的防禦一定要絕對嚴密才行。

    想到這裡，韓立又看了看對面，只見“陸師兄”揮舞的青旗，已漸漸耀眼起來，旗面上發出了刺目的青光，讓那隻青蛟更加的猙獰可怖，看來對方的攻勢即將就要發動了。

    韓立不再猶豫了，手一招，那鋼環“呼”的一聲飛了回來，在他的頭頂數尺之處停了下來，並開始盤旋不停。

    “長”，隨著一聲輕喝，那鋼環黃光大冒，急速膨脹起來，當有了桌面大小的時候，才停止了巨大化。

    “落”，那鋼環又聽話的直落了下來，把韓立圈在了其中，並緩緩的轉動起來，形成了一層巨環保護。

    韓立並未就此停手，葫蘆收起之後，那面新到手的盾牌也被祭了出去，在藍色光罩之外被放大了數倍，在他身前散發著黑光，輕輕漂浮著。

    如此一來，韓立身外就形成了三層防禦，最外層的是精鋼巨環，中間是玄鐵飛天盾，最裡面則就是一開始就使用出的藍色光罩。

第一百六十八章 惡鬥二

    第一百六十八章 惡鬥

    做完了這一切後，韓立才放下心來，取出了的灰色小劍符寶，盤膝坐下來，開始施法，意圖在最短時間內驅動符寶飛起攻敵。

    就在這時，對面的“陸師兄”終於在青蛟旗上聚集了足夠多的靈氣，發起暴風驟雨般的攻擊。

    只見他停止了揮舞旗子，而把旗尖猛然衝韓立一指，頓時，十幾道半月形的青色風刃，爭先恐後的從旗尖上竄出，嗚嗚的衝向了韓立。

    這些風刃的速度太快了，剛才還在“陸師兄”那邊，可眨眼間就已到了韓立的這頭。真不虧是風系法術，攻擊的速度比其他屬性的法術，快了一半還要多。

    要不是，事先做好了防護的準備，韓立恐怕連反應的時間都沒有，就已被這些風刃斬成了十來截。

    韓立心裡正吃驚之時，風刃和最外層的精鋼環發生了激烈的碰撞，青色和黃色的光芒閃耀個不停，還發出了“噗噗！”的切擊聲。

    等光芒全都消失之時，原本光滑無比的鋼環外壁上，多了十幾道縱橫交錯的尺許長溝槽，整個法器已顯的破破爛爛。不過幸虧此法器在被攻擊時是不停轉動的，才沒讓這些風刃攻擊到同一個部位，否則早已破環而入了。

    這種結果，韓立和“陸師兄”都感到了意外。

    韓立是覺得，這鋼環法器的原本用途雖然並不是專門防禦的，但它可是貨真價實的上品法器，質地材料那是無話可說的。可沒想到只是些區區的風刃，就能把它切割的七零八落，幾乎就要徹底毀掉，這不禁讓他憂心忡忡，不知能否接下對方後續的攻勢。

    “陸師兄”則更為愕然。這青蛟旗在頂級法器中可是大大有名，是他為了配合自身的靈根屬性，不知花費了多少心血，付出了多少代價才弄到手的。

    這法器，不但能毫不費力的瞬發出風刃術等簡單法術，而且因為吸納了一定靈氣，讓所有從旗上發出的風屬性攻擊都是經過增幅過的。所以剛才的那些風刃，看起來只是最簡單的初級下階法術，可實際上它們每一枚的威力，都足可以和中階的法術相媲美了。

    就是說，剛才的攻擊看似簡單，可實際上，是一下子集中了十幾個中階法術的狂轟濫炸，可就這樣，竟然連最外層的那個巨環也未曾擊破，這讓“陸師兄”怎能不心中凜然，對韓立更加的忌憚起來！

    韓立和“陸師兄”雖然都感到了對方的辣手，可雙方下面的舉動可大不一樣。

    韓立因為還在設法驅動符寶，不願半途而廢，所以明知對方下面的進攻肯定會凌利無比，但也只有硬著頭皮苦撐下去。

    而“陸師兄”更是心思過人，一見韓立從剛才擺開的防禦架勢，到如今的攻擊結束，整個人一直坐在那裡一動不動，就知道對方一定在準備殺手鐗了，不是施展某個高階的法術攻擊，就是在驅使一個厲害的法器了。

    因此他毫不遲疑，再次把靈力狂注入到了手中的大旗，把旗尖衝著韓立一陣猛點，向對面激射出一連串的青色風刃流。

    這次的風刃體型較小，但是勝在持續不斷，連綿不絕，形成了一股長長的青色激流。氣勢驚人的奔湧過去，讓青光和黃光的再次產生了激烈的撞擊。

    這一次，韓立身前的鋼環只維持了短短的片刻時間，就忽然發出了一聲沉悶的轟鳴聲，黃光大散，那件上品的精鋼環終於壽終正寢，被密密麻麻的風刃給擊的粉碎。

    沒有了阻礙的風刃激流，毫不客氣的長驅直入，卻被早已等待多時的另一件頂級法器玄鐵盾，給擋住了去路，接著又爆發了烏光和青光的再次對撞。

    玄鐵盾可和那鋼環法器大不一樣。

    首先，兩者的品階差了一級，這盾牌可是和青蛟旗同一等級的頂級法器，在修仙界也不是什麼人都能擁有的，是很罕見之物。而鋼環卻只是上品法器，雖不能說是大路貨色，人人都有，但是稍微有點身價的修仙者，還是有機會持有那麼一兩件的，因此只是略微稀少些罷了。

    其次，這鐵盾雖然沒有一絲的攻擊力，但卻是專門的防禦法器，其防禦力可不是鋼環那樣模稜兩可的四不像可比的，不但堅厚結實，而且盾面上還附有幾種專門的防禦法術，讓其防禦性威力大增。

    所以，看似瘋狂之極的數十、上百風刃組成的攻擊流，卻被飄在韓立面前的鐵盾給毫不費力的截了下來，就如同屹立在激流中的岩石一樣，散發著黑色的冰冷烏光，紋絲不動，一副綽綽有餘的樣子。

    “陸師兄”見此，心裡大怒，但表面上卻只是冷哼了一聲，他把雙手一抖，旗尖處的風刃不再往外冒了，但握住旗杆的雙手卻突白光大冒，讓其體內的靈力如同洩了口的洪水一樣，爭先恐後的湧入進了旗杆之內。

    青蛟旗得到了如此龐大的靈力做後盾後，旗面上的青光更加耀眼了，如同在黑夜裡，升起了一隻青色的太陽，讓人不敢直視。

    而“陸師兄”，因為法力損失太大，臉色極為蒼白，但一臉的狠辣神色。看樣子，他深知夜長夢多，準備出絕招拼命了。

    隨著“陸師兄”的一聲低吼，他雙手一用力，把青蛟旗“呼”的一下，拋向了半空中，然後手指飛快的翻轉掐訣，接著用手指一點旗子，大喝一聲。

    “化蛟”

    只見青蛟旗，光芒四射，青光盈盈，一瞬間竟成為了一隻十幾丈長的青色巨蛟，栩栩如生，張牙舞爪，和旗面上繡的那隻一模一樣。

    “去”，“陸師兄”一點遲疑也沒有，手指一揮，那青蛟立即張開巨口，惡狠狠的向韓立正面撲來，就聽“”的一聲震耳欲聾的巨響，那蛟首一頭紮上了玄鐵盾上。

    青光和黑光，光焰同時大漲，似乎一時間旗鼓相當。但沒多久，盾牌上的黑光迅速的變弱下去，以肉眼可見的速度，黯然無光。

    眼看此盾，就要落個和前件法器一樣的下場時，卻從其後面出來一聲清冷的聲音。

    “收”

    鐵盾隨著此聲，馬上變小起來，並飛快的後退。這樣一來，青蛟氣焰大長，尾隨其後猛追，大有把要把韓立和此盾一口全吞下的意思。

    可就在這時，原本盤膝而坐的韓立身上，突然飛起了一道數丈長的灰鞴飠，呈巨劍形狀，竟毫不示弱的一劍抵住了蛟首，互相糾纏起來。

    半空中，一會兒青光壓住了灰芒，一會兒灰芒又剋制住了青光，一時半刻之間，不分上下。

    而鐵盾，則恢復成了巴掌大小的原形後，落入到了韓立的手中，被他反手間收進了儲物袋，這時他全身的法力都要用來指揮符寶進行攻擊，再無餘力祭出此盾牌了。

    這一回符寶所化的灰芒，明顯比上回擊殺黃衣人時，不可同日而語，光從它所化的劍光中就可以看出，威力起碼大了三四倍還要多。

    要知道，此符寶在那金光上人手中時，只能化為尺許長的灰芒，等到了韓立手中在練習驅物術時，這符寶則成了數尺長的光芒，但當韓立功力深入擊殺黃衣人時，被驅動的符寶又一度變為了丈許長的模樣。

    到了如今，韓立的法力已有十一層了，再驅動此符寶時，則不但長度大變，有兩三丈之長，而且就連形態也隱隱呈現出了巨劍形狀，光華耀目，晶芒流動，變得氣勢驚人，讓人側目而視。若非如此，這符寶還真不一定能抵擋得了青蛟旗所化惡蛟的猛攻。

    由此可見，符寶的威力不但取決於封印在其內的法寶威能大小，而且還和修仙者的法力精深程度大有關係，越是法力高深之人，越是能把符寶的威力發揮的淋漓盡致。

    真不知道，當自己築基成功後，再驅使這符寶時，此符寶又會呈現出什麼形態。韓立在指揮灰光與青蛟纏鬥之時，不知為何，竟會分神的突發奇想道。

第一百六十九章 惡鬥三

    第一百六十九章 惡鬥

    韓立和“陸師兄”法力源源不斷的輸送到“劍符”和“青蛟旗”上，所有身心都用在操縱它們互相爭鬥，不敢有絲毫的怠慢和疏忽。

    可這樣一來，他們同樣也沒有多餘的心力和法力，另施其它手段來克敵制勝了。他們很清楚，只要有一方稍一大意，就會立刻寶毀人亡，再也無挽回餘地了。

    於是，在青蛟和巨劍的交相輝映下，韓立和“陸師兄”的爭鬥竟然演變成了一場看誰法力最先耗盡的持久戰。

    等他二人意識到殘餘法力的多少，才是此次爭鬥的關鍵時，都不約而同的採用了增加自己靈力的方法，分別掏出了一塊靈石，握在了各自的手中，以補充自身的靈力流失。

    只不過，陸師兄的是一塊低階風屬性靈石，而韓立的則是一塊中階土屬性靈石。這個發現，讓韓立對面的陸師兄臉色很難看，驚怒異常。

    像韓立這樣的煉氣期弟子，竟然會擁有隻有門內築基期以上修仙者才能弄到手的中階靈石，這可是他萬萬沒想到的，因為誰都知道，中階靈石可比低階靈石補充靈力快的多。這樣一來，在補充靈力上，他可是吃了大虧。

    不過，“陸師兄”轉念一想，他法力原本就比對方深厚的多，即使對方的靈石補充靈力快了點，那也絕堅持不了太久，畢竟這一點點的法力補充和時時刻刻的法力損耗比起來，實在是太微不足道了。

    想到這裡，“陸師兄”再次冷靜了下來，重新凝定了心神。

    可當韓立下一個舉動出現在其眼中時，陸師兄的臉色再次變了起來，帶有了一絲絲的愕然和難以置信之色。

    韓立竟當著“陸師兄”的面，把身上的藍色護罩，給自動撤除了，把真身光明正大的顯露在了“陸師兄”的跟前。

    “陸師兄”即使再是聰穎過人，也被對方的舉動，給弄的心中一陣的糊塗，不知韓立倒底打的什麼注意。

    難道他就不怕自己一記風刃過去，就輕易的取下他的性命嗎？

    陸師兄的心思在腦海中轉了幾轉，沒有遲疑多久，果斷的伸出左手往虛空中一比劃，一道淡淡的青色風刃就要成形了。

    可還沒等“陸師兄”把此風刃徹底凝聚出，並甩向對面，空中的那隻和青蛟死纏在一起的巨劍忽然光芒大振，竟趁他分心使用風刃之際，猛然甩開了青蛟，直奔“陸師兄”本人飛射而來。

    這一下子，陸師兄心裡一驚，給嚇的不輕。如果他堅持要把風刃成形並甩射出去，也許此舉可以取了韓立的性命，可同樣，在巨劍的斬擊之下，那他肯定也是性命不保，雙方會落了個同歸於盡。

    雖然他身前還有一道風牆始終沒有消散，可這巨劍既然能和青蛟旗所化的青蛟相抗衡，那這颶風絕對被巨劍輕輕一戳，就會輕易被擊破，肯定攔不住其分毫時間。

    這樣的結果，可決不是“陸師兄”想要的。他還有原大的前程，美好的將來，決不願在這個荒山野嶺，和一位連具體來歷都不知道的傢伙，共葬此地。

    想到這裡，他不及多想，急忙左手一抖，把風刃給撤掉，再把全身法力猛的往蛟旗上狂輸，把青蛟往回一召。

    那青蛟真不虧為風屬性法器所化的形魄，竟然在陸師兄的全力催動之下，後發先至，在半路上就截住了韓立的巨劍，再一次爭鬥起來。

    見到此景，“陸師兄”大鬆了一口氣，出了一身的冷汗。

    於是，在接下來的時間內，陸師兄幾次另行施法，想要偷襲韓立。

    可每次都被韓立用同樣的手法，硬生生的給逼退了回去，還是拿沒有護罩的韓立沒有絲毫辦法，這讓“陸師兄”憋屈無比，只好自持法力深厚，和對方一點點的消耗下去。

    而這時的韓立，卻開始從儲物袋內，掏出了一根根形狀各異的小草、莖塊之類的東西，往嘴中不停的塞去，並大口的咀嚼起來，讓陸師兄看的目瞪口呆，不知對方又在搞什麼鬼。

    這種猜不出對手意圖而一頭霧水的情形，讓陸師兄大感不妙，有了一分不好的預感。但太過愛惜小命的他，即使心計再遠超常人，一時之間，卻是無計可施。

    隨著時間一點點的過去了，陸師兄的心慢慢的更加沉重。

    當最後，青蛟身上的青光開始黯淡下來，而巨劍的灰芒仍然耀眼如初時，陸師兄再也忍不住的心中驚恐，聲嘶力竭的大喊起來：

    “不可能？明明我的法力遠超於你，即使有中階靈石進行補充，你也不可能到現在還有餘力，應該比我更早耗盡法力才對！”

    眼看著青蛟搖搖欲墜，“陸師兄”的大喊，就像掉進了陷井裡的瘋狗進行的最後犬吠，充滿了不甘。

    而韓立見自己的圖謀，一點點的全部實現，不禁展顏一笑。可聽了對方的話語後，嘴角微微一撇，微笑又變成了冷笑。

    他可沒有閒工夫跟一個要死的傢伙，去解釋這一切，還是及早幹掉對方，這才是最要緊的事。要知道他的法力其實也所剩無幾了，哪會再願和對方磨什麼嘴皮子。

    想到這裡，韓立根本不理會對方的疑問，用手一指，那巨劍光芒更為一盛，把那青蛟消磨的一點點縮小起來，到最後竟只有丈許長了，其身上的青光更是淡的幾乎看不出來。

    “陸師兄”見此，徹底的絕望了，隨之拼死之心大起，目中逐漸流露出了瘋狂之意。

    他不聲不響的，猛然把青蛟旗上僅存的那點法力往回一收，讓青蛟旗剎那間恢復了原形，直接從空中掉落了下來，然後絲毫不顧直衝他斬擊過來的巨劍，卻用這些法力迅速凝結出了一道巨大的風刃，毫不猶豫的狠狠甩向了韓立。

    韓立見此，心中一凜，，急忙在對方風刃甩出來的同時，操縱起巨劍往對方頭頂直斬下去，然後看也不看後果如何，身子猛然一竄，人已衝出了數丈遠去。

    經過幾番交手後，韓立可深知風刃的速度實在驚人，若不施展“羅煙步”趕緊躲開，沒有絲毫防護的他，還真有可能措手不及的被一斬兩截，那可真是死不瞑目了。

    風刃的確非常快，韓立這邊剛剛竄出，它就已到了韓立原來的站立之處，但是一拐彎竟然尾隨著韓立逃脫的方向，又再次激射過來。

    韓立不及多想，把“羅煙步”發揮到了極限，在這一小塊地方上不停的左拐右轉，竟隱隱的幻化出了數個幻影出來，讓那風刃如同尾巴一樣緊隨其後，卻又拐彎追趕不及。

    韓立很清楚，若是直線逃跑肯定跑不過風刃的急速斬擊，只有用小巧的騰挪功夫，才有可能暫保無憂，這也是他一開始就敢放棄防禦法術的主要原因。

    “噗嗤”一聲，那風刃突然失去了控制，直直的斜飛到了泥土裡，切出了一道深深的溝槽之後，消失不見了。

    韓立長出了一口氣，這時，才把提到嗓子眼的心放了下來，用世俗界的輕功身法來躲避修仙者的法術攻擊，還真是一件要命的事情。

    韓立一屁股坐到地上，然後抬起頭朝對面望去。

    只見那堵風牆已消失不見了，原本躲在其後的“陸師兄”一分為二，直挺挺的躺在那裡一動不動，在兩片屍身的上方，巨劍散發著淡淡的灰芒飄浮著，只是光芒慘淡無比。

第一百七十章 戰利品與香豔

    ~日期:~09月18日~

    韓立抬手，衝著空中招了一招，那巨劍立即掉過頭來，飛射回來，等到了韓立面前時，就還原成了符形態，輕飄飄的往其手中落去。

    韓立剛要伸手去接此符寶，符紙卻在下落過程中，“昀病幣簧，無故自燃起來，片刻之後，就成為了一團灰燼，被山風一吹，消失的無影無蹤。

    見此情景，韓立呆了一呆，但隨之臉上就露出了苦笑之色。

    此“符寶”算是徹底的報廢了，它所剩不多的威能，在這一場耗時太久的拉鋸戰中終於消耗殆盡，這讓已深知道符寶價值的韓立，大感心痛，但又無可奈何。

    畢竟能擊殺“陸師兄”這麼一位強敵，不付出點代價，這怎麼可能！不過對方的那杆青蛟旗，倒是件很不錯的戰利品，足可以彌補此符寶的損失了，更別說還有兩顆築基丹在等著他去搜刮呢！

    想到這裡，韓立不禁心花怒放，覺得此次惡戰大有所值。

    如果能服用此築基丹就能築基成功，那他就不用再冒奇險去參加什麼“血色試煉”了，畢竟在那裡像“陸師兄”這麼強的修仙者想必不少吧！甚至比他更難纏的，恐怕也有那麼一大堆。

    過了一會兒，韓立通過吸納手中的靈石，覺得法力恢復了少許，就先站起身來，想把那離他不遠的青蛟旗撿起來再說。

    可剛一挺腰站直了身子，丹田處就傳來了劇烈刺痛，如同有無數根鋼針在那裡猛扎一樣，直痛的韓立再次彎下了腰，臉色蒼白無比，好一陣的呲牙咧嘴。

    韓立身子一動不動，過了一盞茶的工夫後，才深吸了一口氣，覺得刺痛減弱了一些。

    韓立的表情有些鬱悶，嘴角抽動了幾下。

    為何會如此，他可心知肚明。這是剛才生吞大量有一定年份的藥草所致，雖然這些藥草內的靈力被他及時吸收了一些，但是更多的則聚集在了丹田之處，成了外來異物，其中還參雜著許多說不清的其他藥性雜質，如果不及時驅除的話，肯定後患無窮。

    韓立，雖然明知這種應吞靈草的方法，是不可取的，肯定會反噬自身，但當時為了保住小命，也只好冒險一試。果然這種強行吸取靈氣的手段，讓他在這場持久戰中幫了大忙。

    但僅憑吞食草藥，還不足以讓韓立堅持到最後，除了中階靈石提供靈力的速度比對方快外，他能取勝的另一個關鍵，還是在於把自身的防禦法術“水罩術”給取消了。

    在前兩年學習研究施法小技巧時，韓立無意中從吳風那裡得知，現在大部分的低階弟子在使用符時都有一個誤區，那就是都以為除了激發符時的那點靈力外，符是不會消耗使用者任何法力的，這其實是個錯誤的認識。

    實際上符一經激發，其施展的法術還是通過一絲絲靈力始終與使用者相聯絡的，為的就是方便施法者控制運用此法術，如果法術始終沒有消失，使用者就會自動的不停損耗法力來維持此靈線。

    因為這種靈線，煉氣期的弟子無法看到，更無法感應到，而維持其存在的法力在短時間內又是微乎其微，所以大部分的弟子，就此忽略了過去，這才有了上面的錯誤認知。

    即使有幾個知道實情的弟子，也覺得此種事無足輕重，所以就沒大張旗鼓的在低階弟子中外傳，而吳風就是知情人之一。他就在和韓立閒聊時隨口說了出來，但卻被韓立有心的記住了，最後還做了幾次測試，親身體驗了一下，果然不假。

    結果，在這次的惡鬥中，韓立一經察覺會是持久戰後，就立刻想到了此事，於是果斷的撤消了防禦法術，為的就是節省更多的法力下來，雖說乍一看似乎微乎其微，但是時間一長，其法力消耗可也不輕啊。而顯然那位“陸師兄”不知此事，謹慎小心的他，始終都維持著那個要命的“風牆術”。卻不知就是這個“風牆術”，讓他進一步的走上了絕路。

    就這樣，韓立最終靠著這點省下的法力，比對方堅持的更耐久了那麼一些，否則僅靠著上面那兩個優勢，他還真不一定就能耗得過對方。

    儘管如此，韓立還是覺得此次勝得極為凶險，如此百般花樣盡出，才只是堪堪保住了小命，對方的實力還真是應在他之上的！

    不過，不管怎麼說，最後活下來的還是他。

    韓立在覺得疼痛更輕微了點後，還是按奈不住，慢慢挪移了過去，等磨蹭到了青蛟旗掉落之地，才勉強低下身子把此法器撿了起來，然後歡天喜地的審視了好幾遍，喜滋滋的收進了儲物袋。

    接下來，他又來到了“陸師兄”的屍身前，略微厭惡的瀏覽了下極為血腥的畫面後，就搖搖擺擺的搜尋起戰利品來。

    對方的儲物袋，很容易的在半片的屍體上，被找到了。

    韓立不客氣的當場把東西從儲物袋中“呼啦”一下，都傾倒了出來，那裝著築基丹的青瓶和盒子，一眼就被他給看到了。

    他心中大喜，也顧不得去看其他的東西，急忙彎身把盒子和瓶子撿起，然後開啟了檢查，果然裡面都有一粒藍燦燦的丹藥，雖然味道有些刺鼻，但丹藥中蘊含的強大靈力，他還是能感受到一二的。

    韓立臉上的笑意更濃了，即然確定了築基丹是真的，那他也沒心思現在去辨認其他物品，畢竟這裡才剛發生過大戰，不是久留之地，還是趕緊溜之為上。

    韓立麻利的把東西都收了回去，再把陸師兄的“儲物袋”小心的貼身藏好，才稍微放心了一些，不禁直起了身子，想伸個懶腰。

    可就在這時，忽然身後風聲響起，似乎有東西猛撲了過來，韓立大吃一驚，急忙想側身躲開，但忽然丹田處一陣的劇烈疼痛，身形頓時一滯，接著整個人就被一個滑膩香噴噴的女子侗體，一把給大力抱住了。

    韓立驚愕之下，掙了幾下，可是因為丹田刺痛，再加上大戰剛過，四肢無力，實在掙脫不開。

    見此情景，韓立雖然已隱隱猜到了身後之人，但還是忍不住回頭望了一眼，可是臉孔剛轉過一半，一個嬌豔秀麗的面容就已香膩的緊貼了上來，還不停的用香脣狂吻著韓立，果然是那位原本動彈不得的“陳師妹”。

    此時陳師妹，滿臉通紅，一雙秀目往外噴射著**之火，四肢更是像章魚一樣，緊緊從後面抱住韓立不放，並且豐滿驚人的嬌軀在韓立背後摩擦個不停，嘴中也因為慾火燒身，難受的發出了“呀呀”的呻吟之聲。

    原來不久前，這位“陳師妹”雖然因為“風縛之術”動彈不得，但是韓立和“陸師兄”的大戰卻一點也沒波及到她，所有爭鬥都避開了此女所躺之處，大戰過後，她竟毫髮未傷。

    在爭鬥開始前，合歡丹的藥力其實就已發作了，“陳師妹”被情火燒得神志不清，滿目的幻覺，一心只想與人求歡，但當時由於束縛法術尚在，她無法動彈分毫，倒也顯得老實，只是內心深處，被**折磨的越發的飢渴。

    但就在剛才，“風縛之術”的時效終於過去了，剛得到自由的“陳師妹”，在滿腔**刺激下，根本不假思索的衝向了此地唯一的男人――韓立，並將他緊緊抱住，這就出現了上面香豔之極的一幕。

    韓立可是貨真價實的童男，被“陳師妹”的一陣親吻後，就覺得心中一蕩，一種異樣的感覺湧了上來。再加上，他從不標榜自己是什麼正人君子，對坐懷不亂那一套也不屑去做，所以有些情動的他，毫不客氣的反手樓住了“陳師妹”**的身體，手指更在其光滑如絲的肌膚上大肆撫動起來。

    經過韓立這麼一回應，“陳師妹”更加難受之極，雖然她還未曾經歷過男女之事，但天生的求歡本能還是讓她，開始去撕扯韓立的衣衫。

    “陳師妹”的這一舉動，卻讓有些神魂顛倒的韓立，清醒了幾分。他不敢再糾纏玩火下去，急忙右手一翻，一張“定神符”出現在了手中，然後勉強提起剛恢復了的些微法力，施展出了定神術，把“陳師妹”再此拘束了起來。

    接著輕輕一掙，他就從“陳師妹”的香懷內掙脫了出來，再把此女輕放到了地上。

第一百七十一章 返回

    ~日期:~09月18日~

    韓立順勢半蹲在“陳師妹”的身旁，低頭端詳起了此女春情勃發的誘人嬌容，然後目光往下一掃，不由得在其凹凸起伏的**嬌軀停留了下來。

    那滾圓飽滿的**，調皮微凸的肚臍，甚至稍下些的神祕之處，這一切都令韓立口乾舌燥，被晃得有些眩暈。

    他很清楚，只要他願意，眼前的尤物馬上就能令他嚐到**入骨的滋味，會令他成為一個真正的男人。可是痴看了半響之後，韓立還是把目光戀戀不捨的挪移開來，又回到了此女的臉龐上。

    他皺了皺眉，突然伸出一根食指，往那微張的杏脣上輕輕一抹，感受到了溼潤與滑膩以後，又快速收了回來，往鼻下輕聞了起來。

    “真的是合歡丹，看來那人沒有說謊！”片刻之後，韓立把手指放了下來，自言自語的說道，似乎完全恢復了冷靜。

    “大美女，看來你的運氣不錯，如果吃的是其他春藥，恐怕真要辣手催花了！不過既然是合歡丹，那就沒有必要了，想來我現身之前，你就已進入了幻覺，根本不會記得我的面容！”韓立單手輕托起此女的下巴，望著她迷醉的美目，輕輕的說道。

    “其實，最保險的方法，還是應該讓你從世間消失最好，畢竟即使是幻覺，還是可能留有一些若有若無的印象，即使這個機率非常低！但你應該慶幸！我雖然不是個好人，但也不是什麼狠毒嗜殺之輩，對女人的心腸就更軟了，若是個男人的話，想來我早就一刀砍了過去，那還會如此猶豫。”韓立繼續自言自語道，臉上有些無奈的苦笑。

    說完此話後，韓立默然了片刻，死盯著女子嬌美的面容好一會兒後，突然低下頭去，猛然親吻上了女子嬌豔欲滴的杏脣，並有些拙笨的吸允了起來，而女子也熱情似火的給予迴應。好半天的**後，韓立才戀戀不捨的離開了女子的香脣。

    “男女之事，還真是奇妙！即使不能真**，親這一口也就算是救命之恩的報酬吧！”韓立喃喃的說道，一副絕不肯吃虧的樣子。

    至於此女子的築基丹，則因為是從“陸師兄”手中奪得的，韓立自然不會再提。

    “咳！你現在的樣子還真是讓人動心。若不是聽那馬老頭說過，元陽、元陰之體的男女，其築基成功的概率能夠更大上一些，我又怎會拒絕這種好事，去被迫玩什麼做懷不亂！”韓立開始臉色還很平靜，但說著說著就輕搖了下頭，露出了深感遺憾的樣子。

    畢竟一夕之歡和修仙大業，誰輕誰重，韓立即使再慾火上身，還是分得很清楚。

    至於那位“陸師兄”為何能毫不在意的想要**此女，韓立不用腦子想也能猜得出，看他那副小白臉的風流樣，其元陽之體恐怕早就已破了，所以才能無所顧忌。而且恐怕這也是其對自己築基信心不足，遲遲拖到現在還未敢服用築基丹的原因之一，如今倒是便宜了韓立。

    韓立既然心中主意已定，就不打算浪費時間了。

    他先用火彈術在不遠處砸出了個大坑，把“陸師兄”的屍首扔了進去，然後再一把火將屍體化為了白灰，用泥土填平了它，來了個毀屍滅跡。

    接著韓立又在爭鬥的地方，將一些過於明顯的痕跡，用儲物袋內的一把長刀，給刮劃的稀巴爛，讓人從中看不出絲毫線索來，這才給“陳師妹”披件她自己的衣服後，夾帶著她趕緊飛離了此地。

    他往西一連飛出了百餘里地後，才找了一個較隱蔽的巨巖，落了下來。

    將女子安置在了巨巖之下，韓立本想立即飛走，但回頭看了一眼此女滿面緋紅的樣子後，不禁有些心軟的嘆了口氣，又轉過身來，再次湊到了“陳師妹”的身前。

    他從懷內掏出一個白色瓷瓶，從中倒出了一些白色藥粉在手掌上，隨後用另一隻手的手指沾上一些藥粉，往此女的杏脣內輕送了過去，還有些無奈的自語道：

    “這合歡丹的淫毒，雖然不能要了人的性命，但是長時間不解的話，還是會讓人元氣大傷，我就算再做一件善事，幫你順便解了吧！這清靈散正好可解此毒！”

    韓立邊說著，邊看著此女將藥粉無意識的舔食了下去，那種吸允他手指的嫵媚模樣，看得韓立又一陣的失神。

    韓立再也不敢在此多待了，急忙把藥瓶收起，駕著法器匆匆的飛離而去，他知道，沒有多久此女就會清醒過來，再不離開的話，可就要惹出大麻煩了。

    這一次他頂著夜色，一直飛行了大半夜，到離黃楓谷只有數個時辰的路程後，才稍微歇息了片刻，等天色大亮起來，就大模大樣的進入到谷內，並返回了百藥園。

    一進園內，韓立馬上閉起關來，三天三夜後，他終於將丹田處的異物驅除了絕大部分，剩下的一點已對他造不成妨礙，會在以後的日子裡慢慢被真元自動煉化掉。

    儘管如此，這次大戰的後遺症，還是讓韓立元氣大傷，估計不歇個把月，是不會恢復到原有的巔峰狀態，可韓立還是覺得這一切非常的值。

    因為此時，他正坐桌前，欣賞著此次外出的最大戰利品――兩粒蠶豆般大小的藍色築基丹。他足足端詳了一個時辰之後，才把築基丹換了個容器，裝進了那個輔助法器――銅瓶之內，這樣一來，其靈氣就不會再流失掉了。

    至於原來的那個青瓶和木盒，自然要毀掉，以防今後因此露出什麼馬腳。

    說起來，他在數日前的那場爭鬥中，損失的還真不少，不但飛劍符寶報廢了，就連那個上品法器精鋼環也粉身碎骨了，韓立為此有些惋惜。

    不過，收穫同樣也不少，除了那杆青蛟旗外，韓立還從陸師兄的儲物袋內，找到了其他兩件不錯的法器，一件就是當時曾偷襲過他的那個青色繩索，另一件則是個銀色白鉤，看起來都是上品的法器，這足以彌補他法器上的損失了。

    更別說，他還找到了數十張屬性各異的低中階符，和二十多塊低階靈石。

    但可惜的是，初級高階符的一個沒有，唯一那張高階的風牆術，也在和韓立的爭鬥中靈力耗盡了，早成了廢紙。

    韓立趁此機會，把所有的戰利品都整理了一遍，除非自己用到的和非常珍貴的物品外，其他的一律全都毀掉了，以免除後患。

    然後，他就開始迫不及待的考慮築基丹之事了。

    說起來，韓立對築基丹的服用方法，還真是一無所知。

    是很簡單的將築基丹吞下即可，還是需先服用藥引之類的其它東西作為輔助？甚至是否還要藉助什麼外力？按常理來說，這麼珍稀的丹藥，的確應該有些講究之處。

    韓立因為以前尚未有築基丹，所以對此事沒有怎麼留心，本想等血色試煉之後再去打聽的，畢竟試煉失敗了，其他的一切都是無用的，可沒想到現在就弄到了築基丹，而且還一次兩枚！

    這就成了迫在眉睫的事了。

    半日之後，韓立從傳功閣迴轉來了。

    他一回住處，就呆呆的趴在桌子前，好一陣的出神，數個時辰後，才猛然一拳砸在了桌角邊，把拳頭砸的通紅一片，卻視若無睹，似乎痛覺已喪失了。

    不久前，韓立藉口學習新的法術，從吳風那裡旁敲側擊了大半日，終於套出了築基丹的服用方法，可是結果對他來說，實在不是什麼好訊息。

    原來服用築基丹進行築基的衝關，既不需要吃什麼藥引，也不需要藉助外力，竟是直接吞食就可生效。

    按理說這對韓立來說再好不過了，但是吳風后面的話，給了韓立當頭一棒，服用之後出現的新問題，給韓立帶來了極大的困擾,讓他再次處於了兩難的境地。

第一百七十二章 選擇

    ~日期:~09月18日~

    建州的北部，越國與元武國臨界的某個荒山上，站著數十名高高矮矮的黃衫之人，他們衣衫迎風飄動，年紀還各不相同。大些的白髮蒼蒼，一臉的皺紋，已到知天命之年，小的細皮嫩肉，脣紅齒白，稚氣尚未蛻盡，但全都默然無語，有秩序的站列著。

    最前面的是一位不怒自威的老者，此老倒揹著雙手，悠然的望著天空一動不動，正在出神。在他後面，是四男一女，幾名神態肅然之人，而其中一人，就是引韓立入門的那位王師叔，此刻他也一臉鄭重之色。

    在五人的後面，是兩排站立整齊的黃衫弟子，這些人神情各異，有的神色緊張、侷促不安，有的滿不在乎、左顧右盼，還有的微笑不語，不露聲色。

    而在最後一排的邊角處，有一位面目黝黑、相貌普通的青年眼臉低垂著，始終看著自己的腳尖，目光不敢斜視分毫，似乎非常的靦碘。

    可任何人都不知道，這位看起來像個黃毛小子的傢伙，正在心中腹誹不已，一肚子的怨氣。

    此青年不是旁人，正是韓立，而這一行黃衫之人，則就是參加“血色試煉的黃楓谷眾弟子了。

    韓立最終，還是加入到了這次的送死之旅中，而且還是在擁有了兩枚築基丹後，這不能不說是一件可笑和無奈之事。

    一個多月前，韓立從吳風那裡得知了築基丹的服用方法後，被打擊的不輕。

    原來服下築基丹後，要進行築基之人必須在閉關三個月，把藥力化盡才可出關，否則就會藥力大散，功效大打折扣。所以築基能否成功，最起碼也要等數個月後才可知曉。

    可真要等這麼長的時間，對韓立來講，可大大的不妙。

    按他得到這兩顆築基丹的原先想法，先服下這兩粒丹藥，看看能否築基成功，再決定是否還參加試煉。若是能僥倖築基成功，則禁地這麼危險的地方，他肯定不會去了，畢竟四分之一的生存機率，實在太嚇人了。

    若服下後未能奏效，則禁地之行還是勢在必行的。一粒兩粒築基丹不行，那他就煉出三粒四粒，甚至更多，他相信資質再差，服用了足夠多的築基丹後，還是能進入築基期的。

    但服藥後閉關三個月的限制，則把韓立的計劃給打亂了，讓他面臨了魚與熊掌不可兼得的尷尬局面。

    如今要麼就此服下築基丹，禁地之行徹底給放棄掉；要麼把築基丹暫時收起，等血色試煉過後，再行服用。不會再有兩者兼顧的美事了。

    經過近半個月的左思右想，韓立覺得，憑他這樣糟糕的資質，即使一連服下兩粒築基丹，築基成功的希望還是很渺茫，血色試煉決不能放棄。

    其實，韓立也不是沒想過，等下個五年再來參加血色試煉，那時想必他即使築基未成，但長春功絕對會練至了頂層，這樣，他自保的能力會大上許多。

    但是就在韓立的這個想法剛冒出來不久，黃楓谷的上層就宣佈了一件震驚整個越國修仙界的大事，讓他此念頭煙消雲散。

    內容就是：血色試煉的禁地，將於五年之後暫時封閉六十年，在此期間，由七大派共同派人監督，任何人都不準進去採藥。

    這種臨時圈封禁地的做法，並不是稀奇之事，幾乎每隔三、四百年，七大派都會做上這麼一回。

    因為禁地頻繁的開啟，會讓其內的靈氣大量流失，靈藥的產生和生長的速度都會減緩起來。這種臨時的封閉舉措，將會重新改變靈氣的密度，讓其再次恢復到正常的水準。

    但是七大派即使採取了此措施，禁地的靈藥還是逐年稀少，越發的難尋起來，特別是符合煉丹要求的成品靈藥，更是少中又少。

    按照七大仙派的某些有識之士的推斷，若想真正恢復禁地內靈藥的正常數量，必須把圈封的時間拖延到足足千年之久才行。否則這種臨時封閉，也只不過是延緩了些禁地靈藥的枯竭時間而已，畢竟靈藥的產地和生長不是一天兩天的事。

    儘管這種道理結合了禁地內的實際情形，讓誰都無法否認其正確性，但七大派的掌權之人還是無法痛下此決定。

    築基丹的數量，可是和他們七大派的興亡緊緊相關的。

    若是五六十年內缺少些此丹藥，七大派還只是損失些皮毛，沒有傷其筋骨。但若真的數百、上千年的時間都沒有了築基丹，那麼不要說七大派了，恐怕整個越國修仙界，都面臨著生死存亡。

    畢竟一個再也無法讓修仙者築基的地方，那還能叫修仙界嗎？恐怕到時所有的修仙家族和散修們，都會離開了越國，另去其他地方尋求生存。七大派到時也不會例外。

    所以，明知這種頻繁開啟禁地的做法，是在幹殺雞取卵的蠢事，但七大派的人還得硬著頭皮去做。

    他們只希望在禁地靈藥真正滅絕之前，能找到其他出產靈藥的替代之地。

    這也讓各大派的那些結丹期，甚至元嬰期的老怪物們，在最近的數百年內，開始一反常態的頻頻外出，為的就是尋覓其他靈藥的產地，或給本門另找其他的出路，決不能讓本門的道統就此衰落下去。

    韓立對上面的事情，自然無法知道的如此清楚。但這個訊息一出，韓立打死也不敢考慮五年後的那一次血色試煉。

    即使是再遲鈍的人也會明白，五年後的禁地開啟，絕對會極度血雨腥風，各大門派都會精英弟子全出，以求在圈封前，最後再大撈一筆靈藥，讓韓立加入這樣的試煉，那不是自尋死路嗎！

    雖然這個訊息公佈後，此次的禁地之行，同樣也會難度倍增，廝殺更為慘烈，但不管怎麼說，都肯定比下一次的要強上許多。

    至於五十年後再參加血色試煉的這種蠢事，韓立想也沒想過。

    過了築基的最佳年齡，即使以後再勉強進入到築基期，也肯定不會在修仙路上能走遠，這可不是韓立想要的結果。

    韓立就是抱著這種心態，報名參加了禁地的採藥團。而負責報名的，竟然就是那位王師叔，這讓韓立大感意外，也有些後悔。

    而王師叔見到韓立更是愕然。

    他一面是為韓立這種新人來參加血色試煉，大為驚訝；另一方面則為韓立修為的突飛猛進，有些不敢置信。以韓立這種資質，能在這麼短的時間內功法如此精進，從第九層一下進入到了十一層，這太令人驚奇了。

    如果說韓立是某些天資過人的弟子，倒也不稀奇，功法精進比他還快的也不是沒有。但韓立的偽靈根身份，可是他親自測試過的，怎也會修煉的如此迅速？

    以偽靈根者來說，韓立剛進門時的第九層功法，就已高的出奇了。

    通常是長輩們灌輸過法力，或者經常服食一些靈藥，再加上勤加苦修，才能有此成就。可如今的十一層功法的韓立，就活生生的站在他面前，這讓他驚訝無比！

    王師叔既然心中疑惑，就毫不客氣的把韓立拉到一邊，又測試了一番他的屬性。結果，還是和以前的結論一樣，並沒有產生什麼猜測中的靈根變異。

    這讓王師叔更摸不著頭腦了。

第一百七十三章 聚集

    ~日期:~09月18日~

    韓立是一問三不知，一口咬定，如今的修為全是苦修而來的，至於為何會修煉速度驚人，韓立則把事先準備好的一個幼時曾誤食過異果的奇遇故事，講述給了王師叔聽，把一切都推到了異果的上面。這可是為了這種情形的出現，他專門找好的藉口。

    韓立知道，謊話只有七分真三分假才能讓人信以為真，所以他所描述的異果，並不是憑空想象出來的，而是千百年來，世間一直流傳的一種叫“龍鱗果”的仙家之果，據說服用之人，可以脫胎換骨，白日飛昇，至於是否真有此物，韓立就不得而知了，反正沒人真的食用過

    這位飽讀詩書的王師叔，一聽韓立所述的異果模樣後，兩眼放光，竟真的從某處尋來一本叫“奇物異志”的古書，從書中找到了韓立所說的“龍鱗果”，讓他來辨認。

    事情到了這一步，韓立當然順水推舟的承認了下來，讓王師叔“嘖嘖”稱奇個不停。

    韓立還告訴對方，此果一經摘下，原植物根葉立即枯萎而死，即使再去原地尋覓，也絕無第二枚此果。這樣一來，就徹底斷了對方打聽出處再去尋覓的念頭，徹底堵住了對方的下文。

    至於此位會不會真的貪心大起，信以為真的想要去其他地方尋覓第二枚仙果，那就不管他的事了，讓對方自己忙碌去吧！

    而且韓立很清楚，別看王師叔在他面前，一副恍然大悟，全然為真的樣子。可實際上這番話，能否讓對方相信幾分，韓立心裡並沒有多少底。

    估計對方也是在半信半疑，似信非信之間。所以對這位王師叔，韓立以後還是能避就避，能躲就躲，多加註意一些，以免被對方看出什麼。

    但韓立相信，只要能築基成功，進入了築基期，那他的身份就大不一樣了。想來王師叔即使還心存有疑惑，也不會輕易招惹自己，修仙界畢竟以實力來說話的！

    於是，韓立好不容易將自己功法的問題給糊弄過去了，而王師叔也不知是否因為剛才對韓立的一番折騰報以歉意，在報名上沒有絲毫刁難韓立的意思，很容易的給他辦完了所有的手續，還叮囑了一些參加禁地之行的注意事項，讓他早做些準備。

    韓立滿口的稱謝，就告辭離開了。

    他回去後，給小老頭打聲招呼，把藥園的工作暫時給卸下，好全心備戰血色試煉。

    小老頭聞聽了此事，半天無語，用一種“你死定了”的異樣眼神，一直瞅著韓立，讓韓立心中發毛了好久。

    但讓他意外的事，這位馬師伯竟然在離開之前，二話不說的扔給了韓立兩瓶丹藥，冷冷的說了一句：“一瓶內用，一瓶外敷。”便神情冷淡的御器飛走了。

    這個舉動，讓韓立心中有了些微的暖意。

    經過這兩年的相處，他瞭解到了小老頭此人，雖然性情有些古怪，但也是面冷心熱之人，只是有些沉迷於丹道之術罷了。現在能如此對待他，說明這位馬師伯已把他當成了子侄之輩來看待了，韓立有些感到。

    等到禁地之行的前三天，王師叔終於給韓立發來了信符，催促他前去議事大殿集合，準備出發了。

    韓立到了那裡，報名參加了血色試煉的弟子，都彙集在了此地，並互相打量起來。

    整個黃楓谷煉氣期的弟子，足有上萬餘人，韓立自然不會都認識。但其中還是出現了一位，讓韓立熟的不能再熟的女人，此女韓立不禁認識，而且其全身上都被他看過並撫慰了一遍，是那位差點被“陸師兄”**的“陳師妹”。

    說起來，“陸師兄”被韓立幹掉之後，還真在黃楓谷引起了一場小騷動。此人雖然尚未築基，但終究是一位異靈根的擁有者，在黃楓谷也算是極得上層關注的低階弟子。

    而“陳師妹”回來之後，不知出於何心理，並未向他人提起過那夜的經歷，閉口不談此事。

    這樣一來，長時間消失不見的“陸師兄”，被當成了失蹤人員處理了。經過門內的四處聯絡，尋找了那麼一通後，見沒有任何結果，此事就漸漸的不了了之了。

    像這樣人忽然從谷內消失的事情，以前並不是沒發生過，“陸師兄”不是第一個出事之人，也絕不是最後一個。

    當風頭過後，黃楓谷內再沒人提起“陸師兄”此人了，像其根本沒有存在過一樣。這情形讓韓立鬆了一口氣，但也感到了一股冰冷的寒意。

    修仙者果然是斷情絕欲之人的較多，如果有一天他失蹤了，想必門內的反應還不如此番情景呢！多半是眨眼間，就把他這個人忘置了腦後，絕不會費力的去打聽他的下落。

    看來自進門以來，一直採取的低調，謹慎的態度絕沒有做錯。

    畢竟修仙之路這麼長，意外發生的可能性這麼大，如果本人再惹人注意，做些出風頭的傻事，那像他這種沒有背景和靠山的低階修仙者，隨時都可能在修仙路上，被某些無法抵抗的強大存在給捏死。而來生再走上修仙之路的可能性，低的幾乎相當於沒有。

    原本對轉世重生這一套並不怎麼相信的韓立，自從接觸到了修仙界，也開始半信半疑起來。

    “陳師妹”的神態和以前明顯不同了，不知是不是情侶背叛之事打擊的，整個人淡眉素抹，變得冷豔照人，渾身上下都流露出生人勿近的氣息，讓幾位被其容貌所吸引，試圖上前交談的青年，鎩羽而歸。

    也不男人是否都有些發賤，此女冷傲的表情，不但沒讓她的美麗有所損減，反而更增添了幾分神祕的魅力，惹的周圍的男弟子全都一個勁兒的偷瞧。這種魅力，可比當初她在“陸師兄”跟前的那種小鳥依人的形象，吸引力大多了。

    可韓立看了之後，心裡一個勁兒的呲牙咧嘴。

    不用問，這世間又多了一位對男人視若毒蠍的女子，經歷了上次情侶的背叛，此女恐怕再不會輕易對男人加以顏色了，甚至打算孤老終生也說不定。

    這位“陳師妹”並未認出韓立來，韓立故意在她面前走了幾遭後，結果得到的只是對方冷冰冰的眼神，顯然她把韓立當成了故意在其面前顯擺的一員。

    韓立鬆了一口氣，合歡丹的迷幻之力果然厲害，此女對他是一點印象沒留下，這樣一來，最後一點擔心完全消除了。

    不過，想想那夜裡她熱情似火和渾身**的誘人模樣，再看看“陳師妹”如今的冷若冰霜，韓立心裡頗有些的火熱和遺憾。

    說起來，對方會參加這血色試煉，多半還是拜自己所賜。失去了築基丹後，此女要想築基也只有和自己一樣放手一搏了。畢竟這禁地之行，可是還能得到築基丹的唯一途徑。

    而此次黃楓谷參加禁地行的弟子，真稱得上是人強馬壯，精銳大出，光是十三層頂峰的弟子，就有五六個之多。

    剩下的其他弟子，也是十二層的佔了大多數，“陳師妹”就是十二層中階的水平。

    最後十一層的弟子，則只有三人。除了韓立以外，還有一位白髮蒼蒼的老者和一位十六七歲的小傢伙，讓韓立看了，心裡一陣的惡寒。他們三人大概就是傳說中的湊數人員和炮灰弟子了。

    按照以往的慣例，七大派能進禁地的低階弟子，不能超過二十五人，只能少不能多。以往的幾次，根本就湊不齊足夠的人數，往往只是十幾人就參加血色試煉了。

    可這次，不但人數達到最大限度，而且還有這麼多精銳弟子的出現，這一切都表明了此番的禁地採藥，絕對會超過以往的普通水準，能活下來的人數，肯定會少於了四分之一。

    見此預料中的情景，韓立除了心中大罵外，也無可奈何！不用問，這些精銳弟子肯定被門內的高層，單獨許了更高的獎賞，否則也不會出現在此地。

第一百七十四章 李師祖

    ~日期:~09月18日~

    在聽完了掌門鍾靈道的訓話鼓勵後，有兩名執事弟子各捧個托盤走進了殿內。

    一個托盤上放著一個金絲邊的儲物袋，另一個則是一小堆五顏六色的中階靈石，看來是實現事先許諾的時候了，這也算是種戰前的鼓舞吧！韓立有點惡意的想道。

    中階靈石大體是按各人的所需，自由拿取。韓立已有一塊土屬性和一塊火屬性靈石，就從盤內取了塊藍色的水靈石，這倒沒人和他相爭。

    可輪到從儲物袋中抽取靈器的時候，眾弟子的神色慎重了起來。

    這個儲物袋和普通的儲物袋不大一樣，其它的儲物袋，只需將神識伸進去，然後輸入靈力就可將東西攝出，而這個袋子杜絕了修仙者的神識探察，也不需輸入靈力，只要將手伸進去，就可把縮小了數十倍的靈器拿出，只是取出的倒底是何物，這就不好說了，全靠手的觸感去判斷。

    看起來這儲物袋是專門為了抽取靈器而特別煉製的，否則此物的實用功效還遠比不上普通儲物袋來的方便，誰會用它啊！

    雖然裡面統一都是上品法器，但防禦法器明顯比進攻型法器更加稀有，而且都是進攻或者都是防禦的上品法器，其品質效用還是懸殊不少的。

    能抽到一件適合的法器，會讓自己在血色試煉中多了一分生存下的機會，那些人，特別是大為缺乏法器的弟子，就更加的上心了。

    韓立對此沒怎麼在意。

    他上次的坊市之行，將萬寶閣珍藏多年的寶物全部一掃而空，光頂尖法器就弄到了兩件，更別說後來又得到了青蛟旗以及還擁有其他數件上品法器。

    再增加一件上品法器，對他來說，也用不得如此激動。

    等到韓立上前時，大多數人都抽取過了，至於得到的是什麼法器，眾人都心照不宣的沒有說，更不會出世給別人看。

    韓立的一隻手伸進了袋中，在裡面胡亂的瞎抓了一通，某個造型奇特的東西出現在了手中。他心中一動，不假思索的將其抓出了儲物袋並偷偷看了一眼，微微一愣後，就立即收了起來。

    這時，後面一人已迫不及待的湊上前來，韓立見此，非常識趣的把地方讓出，回到了原來待的地方。

    法器的抽取剛結束，殿外新進來一些人，有許多都是韓立初進黃楓谷時曾見過的眾管事，王師叔和韓立極為鄙夷的葉性老者也在其內。

    這些人一反常日的神氣，都神情恭敬的簇擁著中間一位方臉老者，竟無一人敢隨意的交頭接耳。

    老者五六十歲的樣子，頭髮有些灰白，但精神抖擻，氣色紅健，一雙虎目不怒自威，一看就知是性格剛烈之人。

    其目光往眾弟子這邊一掃之後，韓立馬上覺得五臟六腑都被此人看的一清二楚，讓韓立心中駭然。

    這時鐘大掌門一見老者進來，急忙迎了上去，一口一個“李師叔”的尊稱個不停，竟隱隱帶了些阿諛之意，讓眾弟子愕然萬分。

    但其他的管事卻神色如常，不但沒有瞧不起之色，反而見此老隨意迴應了鍾靈道幾句後，大有羨慕和妒忌之意，彷彿能和此老說上話，喊上一句師叔，就是一種難得的殊榮。

    在韓立等不知情人的詫異目光下，鍾掌門把此老介紹給了眾弟子。原來這位他口中的“李師叔”，就是韓立等人久聞其名，卻從未一見的，幾位結丹期師祖輩中的一位――李師祖。

    這次的禁地之行，就由李師祖帶隊前往，另往陪同一塊去的，還有包括王師叔在內的其他五名管事。

    鍾掌門一介紹完，李師祖非常乾脆利落的一句“出發”二字，就結束了與韓立等晚輩們第一次的見面，然後率先離開了大殿。

    韓立等人大眼瞪小眼的一陣愕然，但在其他管事的催促下，才慌忙的跟了出去。

    一走出大殿，眾弟子倒吸了一口涼氣。

    只見大殿門外的半空中，一隻二十餘丈長的、銀燦燦的巨大怪物，正懸掛在在那裡，其龐大身軀帶來的壓抑氣勢，讓眾人不禁產生了窒息的感覺，而那位李師祖卻就站在怪物的頭頂上，冷眼注視著他們。

    韓立揉了揉眼睛，心砰砰直跳的再細看了數眼，這才看清，竟是隻罕見的銀色巨蟒，只是此蟒大的實在出奇，在其頭部還多了一隻烏黑的巨角，顯得更加的猙獰可怖。

    “這就是結丹期修士的實力，這樣的妖獸也能隨意的降服驅使，太難以置信了！”韓立被這位師祖的手段給折服了。

    一想到自己到了結丹期，也會有這樣莫大的法力，韓立就感到全身的血液似乎都在逆流，渾身上下都興奮了起來。

    在見到李師祖之前，韓立一直對自己的修仙之路模模糊糊，沒有一個清晰的認識。

    但此番驚駭之後，這位師祖高深莫測的莫**威，則成了他修仙路上的明確追趕身影，對修仙得道的信心更加堅如磐石。

    “全部上來吧，老實的站好！我這銀甲角蟒的飛行速度，可比你們御器快多了，只需要兩日就能到地方了！”

    李師祖對身下眾人亂糟糟的情形，視若不見，輕撫了下銀蟒的巨角後，就神色平靜的吩咐道。

    就這樣，韓立等人心驚肉跳的站在巨蟒之上，一連趕了兩天兩夜的路，終於飛到了這無名荒山。

    這位師祖還真沒說謊，此怪物的飛行速度，的確快的驚人，遠不是韓立等弟子御器所能比的，當然，這也和他們沒有好的飛行法器大有關係。

    到了此地，眾弟子們才從幾位管事口中得知，此處是和其他仙派約好的相聚之處，只有七大派的人聚集齊了，才會一同出發去開啟禁地。否則單憑一門一派之力，是無法進入禁地的。

    約定好的時間，是明日的上午。但因為禁地是在建州境內，黃楓谷也算是半個東道主，所以本門一般都是提前一日，先來此山等候其他各派。

    現在眾弟子是可以自由行動的，等明天就要一同排列好，共同等侯了。

    既然幾位管事都這樣說了，韓立等人自然一鬨而散，在山上紛紛各行其事，為即將發生的大戰，做些最後的準備。

    於是，二十多名黃衫弟子，有的盤膝而坐，養精蓄銳；有的拿出法器，不停擦拭；還有的呆呆出神，一副憂心忡忡的樣子。

    但也有幾人，神色自如，笑談如常，如同外出遊玩的一樣輕鬆，韓立對些人多加註意了幾眼。

    就在這時，身後傳來了腳步聲，韓立微皺了下眉。他為了不引人注意，故意選了個不起眼的角落單獨坐在這裡，怎麼還有人來此地。

    “韓師弟吧！在下向之禮，想和師弟淡淡明日禁地之行的事！這事關師弟的生死存亡，不知可否一起一敘？”

    一個蒼老，但充滿了圓滑之意的聲音傳來，讓韓立眉頭鎖的更緊。

    如此的虛張聲勢，雖然未見聲音主人的面容，韓立已給其人打上了滑頭、不可信的標籤，估計找自己絕對沒什麼好事！

    但韓立明白，寧可得罪君子，不可得罪小人，雖然滿心的不情願，但還是勉強回過身來，看了看來到身後的一老一少二人。

第一百七十五章 清虛門

    ~日期:~09月18日~

    等看清楚這二人的面容後，韓立暗地裡嘆了口氣，竟然是那兩名和他一樣只有十一層功法的弟子。一位面容蒼老，但眼中透著絲絲狡猾之色，另一位憨憨乎乎，分明是涉世未深的毛頭小子。

    這樣一對奇怪的組合，找上了自己，真讓韓立有點意外。不過，腦子一轉，韓立還是隱隱的猜到幾分他們的來意。

    “兩位師兄，有事嗎？”韓立出於禮貌，開口冷淡的說道，但一副不願意與人親近的口吻，流露無疑。試圖讓這兩人知難而退。

    顯然，這位向師兄的臉皮比韓立想象的厚的多，不但沒在意韓立遠據人千里之外的語氣，反而自來熟的熱情說道：

    “呵呵，不知韓師弟對明日的禁地之行，有什麼良策沒有？要知道，我們三人可是法力最低微的，很可能與他派一火拼，掛掉最早的就是我等了！不如大家一起商議一下，想個對策如何？”

    韓立聽了此話，眼睛眨了幾眨，沒有開口說話，卻徹底肯定了對方的用意，對此人想要說的話，也猜了個**不離十。

    看來這位老滑頭，打算要拉攏一些法力低微的弟子，一起行動一起作戰，這樣就安全了許多，能生存下來的機率會貌似大了不少。

    但韓立很清楚，這樣做的後果，既有利處也有弊端。

    因為人都集中到了一起，能搜尋的面積就少了許多，會造成靈藥的發現少的可憐。而且即使找到一些靈藥，這些靈藥最後倒底是歸誰所有，還是很難說！多半還是以實力決定其歸屬。

    韓立自然對這樣的聯盟一點興趣沒有，到時不但撈不到一絲好處，還有很大可能被他人當成了炮灰來使用，。

    至於這位老滑頭，恐怕也沒懷什麼好意，打得肯定是渾水摸魚，想要在亂中取巧的注意。

    老者見自己說完之後，韓立仍默然不語，心裡不禁有點著急，就沉不住氣的又說道：

    “我倒有個主意，不知師弟想不想聽聽？絕對可讓大家一齊安全度過此行！”

    老者作出了高深莫測的神情，一臉神祕兮兮的模樣，其額上的皺紋都擠到了一塊兒，讓韓立看的又好氣又好笑。

    而一旁的那位黃毛小子，卻似乎對這位老滑頭大為的欽佩，雖然一言不發，卻一直露出了以此老為馬首的神情。

    既然絕不會參加對方的聯盟，韓立就再不願糾纏下去了，於是很乾脆的拒絕道：

    “抱歉！在下從不習慣和他人一齊行動，這次也沒有如此的打算，師兄若是想和什麼人聯手的話，還是找其他師兄弟吧！”

    韓立講的非常坦白透徹。

    他知道，只有表明自己並非是什麼初出茅廬的新手，才能徹底讓對方死心，不會繼續糾纏自己。否則這裡的同門就這麼些人，此位向師兄只要覺得有一丁點的可能，多半都會對目標死纏爛打。韓立可不想被這位一直煩下去。

    向姓老者聽了之後，意識到了找錯了目標，眼前之人看起來很年輕，卻說話熟練老到，分明是經過風雨的老手，就沒再說什麼廢話，略露悻悻之色的告辭了。

    看他們離去的方向，正是另一位在岩石上正打坐的弟子。

    韓立微微一笑，就把身子轉了回來，繼續觀察值得注意的幾位同門。可是這一次卻看到了“陳師妹”和另外一位相貌普通的女子站在一起，附近卻若有若無的聚集著幾位自問青少俊彥的傢伙。

    韓立嘴角牽動了幾下，不知為何怎麼看那幾人，怎麼覺得不順眼。最後乾脆來個眼不見為淨，另尋了個無人的地方，閉目養神起來。

    就這樣，到了第二天早上時候，所有弟子再次聚集在山頂上，有次序的站列好，等著其他仙派的到來。

    這一等，就是數個時辰，可直到現在，還是一絲人影未見，這讓韓立心中大罵不已，幾乎要懷疑其他派之人是故意要如此做的，好能消耗黃楓谷眾人的體力。

    更讓韓立心煩意亂的是，不知是否湊巧，在安排站立次序的時候，“陳師妹”正好站在了他的右手側，其身上的那種熟悉的女人體香味，不時鑽入他的鼻孔裡，讓他有些想入非非，似乎又回到了那極其香豔的一夜。

    為了掩飾臉上的不自然，無奈之下，韓立低起了頭，裝成了侷促不安的樣子，可心裡大為抱怨自己沒出息，只不過是個漂亮點的女人而已，竟能讓他如此的失態。

    不過，韓立倒很佩服站在最前面的那位李師祖，他望著天空的姿勢，竟然能維持這麼長的時間都沒有動彈分毫，就不知其是在神遊天外，還是在思慮著什麼！

    突然，韓立感到周圍的人一陣的騷動，似乎有什麼事情發生了！

    他忍不住，抬起了頭。

    四周的同門全都仰著脖子，向著一側的天邊望去，韓立也順著目光望去。

    只見蔚藍的天空上，出現了幾點星星樣的光芒閃爍，並漸漸的大了起來，片刻之後，就多出了一連串的黑點出來。

    在黑點們的下方，銀光閃動，似乎黑點們就是乘坐著這些星光，從天外而來。

    看到此奇景，眾人騷動的更厲害了。

    “安靜！你們成了什麼樣子了！這是清虛門的飛行法器――雪虹綾，不要大驚小怪，丟了我們的黃楓谷的臉面。”前面一位四肢粗短的中年管事，臉色一沉，回頭訓斥了幾句。

    這話果然管用，騷動立即平息了下來，當然小聲的嘀咕，偶爾還是有的。

    此時，黑點已經清晰了，是一個個身穿灰色道袍的修仙者，其中大部分都是真正道士，手持拂塵，頭盤道髻。但也有幾位僅衣衫是道袍，其餘一切卻完全是世俗的樣子，看來是未出家的俗家子弟。

    而韓立等人看清楚了，他們腳下的星辰，竟是一道白色無暇的虹橋，虹橋上銀光點點，甚為耀眼，不知鑲嵌著何物。

    韓立正仔細觀看之際，那白色虹橋已架載著清虛門的眾人，降落到了山上，正落在黃楓谷等人的對面。

    為首的一位中年道士，用手輕輕一招，然後白光一閃，雪虹綾所化的虹橋消失不見了，只是對方的手中，多了一件錦緞狀的物品。

    “沒想到這次又是李施主帶隊，貧道浮雲子有禮了！”這道士，幾步走到了李師祖的面前，滿面春風的說道，聽那口氣，似乎還是熟人。

    “哼！你這個牛鼻子能來，李某人就不能來了嗎？”李師祖雙手一背，不客氣的說道。

    “嘿嘿，在各自門內，就你我進入結丹期最晚，這跑腿的工作，我們不做誰又去做。”道士毫不在意，把拂塵一甩，臉上的笑容不變。

    “你這牛鼻子詭計多端，上次可坑苦了我，這次別想再來這一套！”

    “李施主這是什麼話，認賭服輸是天經地義的事，哪有什麼誰坑誰啊？”道士打了個哈哈！

    李師祖聞言，雙目寒光一閃，似乎想要發怒，但隨即想到了什麼，氣勢又回落了下來，滿是不甘的說道：

    “我那塊鐵精，煉入到了你的青鈞劍，讓它威力又大了一分吧！李某辛苦了十來年，就提煉出了這麼一塊，還便宜了你這牛鼻子！”

    他的話裡，酸意十足，顯然對那所謂的鐵精，大感心痛。

    “哈哈，原來大名鼎鼎的李仙師，竟對區區一點鐵精也會如此上心！好吧，這次我帶來了另一件東西，絕對在那鐵精之上，只要這次的賭局贏了，足可以彌補你上次的損失。”道士手捻鬍鬚，笑吟吟的說道。

第一百七十六章 賭約

    ~日期:~09月18日~

    “不賭！絕不賭了，你以為我會一連兩次上同一種當嗎？”李師祖把頭搖跟撥楞鼓一樣，一口回絕了。

    “不賭？李施主的眼光竟然如此高了，連妖獸血線蛟的內丹都入不了眼內？”道士作出了驚愕、不能置信的模樣。

    不過韓立怎麼看，怎麼覺得非常的虛假。

    “血線蛟內丹！”原本打算絕不和道士再扯上關係的李師祖，一聽此物名，神情突兀大變，說話的聲音有些顫抖了。

    “可不是嗎！聽說李施主為了此物，曾在元武國的蟠龍江險灘，一住就是三十多年，但還是遺憾而去。所以這次貧道花了大價錢，特意為施主求來的！”

    道士不慌不忙的說道，變得悠哉起來，一副吃定了對方的神情。

    “不可能！這血線蛟那是這麼好捉的，更別說還能把內丹儲存下來。不是在信口胡說，戲弄我吧？”李師祖從激動中清醒了過來，露出了懷疑之色。

    “貧道是出家人，不打誑語？施主可以自己看上一眼。”

    道士不想多費口舌解釋，一翻手，一個白白的，佈滿了血絲的圓球，出現在了李師祖眼前，讓其看的雙目放光，恨不得一把就給搶過來。

    “施主的銀甲角蟒若服下此丹，潛修一二十年，想必一定會從築基中期一躍至後期，再苦修個百餘年，就是進入結丹期，也不是沒可能的。”道士的話裡充滿了誘惑之意。

    李師祖聞言冷哼了一聲，板著個臉，似乎不為所動，但閃爍不定的眼神，暴露出了內心的騷動。

    “這麼難得的賭注，施主都要猶豫上半天，難道真對貴谷弟子的實力，這麼不看好嗎？”道士撇撇嘴，使上了激將法。

    “我們黃楓谷的弟子，還輪不到你清虛門來品頭論足。”李師祖面帶不愉之色。

    接著他向道士身後的一行人，掃了幾眼，立即對清虛門弟子的實力，就有了大概的瞭解。應該和黃楓谷弟子實力都差不多。

    “好，我賭了！不過，你倒惦記上了我哪件寶貝？

    李師祖在思量了一番後，覺得此次的賭勝負之數應在五五之分，再加上對那內丹的極度渴望，終於點頭答應了，但處於謹慎，隨意的問了一句。

    “呵呵，貧道對施主其他的寶物並不感興趣，只想在賭局僥倖勝出之後，希望施主在今後二十年內，再給貧道提煉兩塊同樣大小的鐵精而已。李施主真火的精純，在七大派中是赫赫有名的，想必這是小事一樁！”道士眯縫著眼睛，微笑著說道，可話裡卻隱隱透著一絲奸詐之意。

    “再要兩塊同樣的鐵精？”李師祖臉色很難看，幾乎立即蹦了起來。

    “牛鼻子，你打算讓我當苦力啊！”

    “怎麼會呢？只要贏了，你就不需如此了，那可是四級妖獸的內丹！相當於我們修士的結丹初期，絕對值這個價錢！”道士搖頭晃腦的說道。

    李祖師臉色陰晴不定，好一會兒後，終於慢吞吞的伸出了一隻手掌，並冷冷的問了一句。

    “還按上次的規矩？首先看誰家採集的靈藥最多，其次看質量的好壞，最好看活著走出禁地的人數！”

    “當然了，一切都照舊！”

    道士大喜，急忙也伸出一隻手掌，要和對方對擊一下，就算是把賭約成立了。

    “啪！”的一聲脆響傳來。

    道士的確和某隻手掌擊上了，可他的神情沒有一絲高興之意，反而哭喪了起來。

    他擊上的不是李祖師伸出的手掌，而是憑空中出現的另一隻髒兮兮的手，這隻手詭異的在兩人中間突兀的出現，滿是油膩和汙垢，不知多長時間沒清洗過了！

    一直關注本門師祖對話的兩派弟子，對這鬼氣十足的情景，看得目瞪口呆。

    “穹前輩！”

    道士和李師祖，臉色發青的同時喊道。

    “什麼前輩？我可不敢當，我和你們一樣都是結丹期的境界，只不過早進了幾年而已！”一個懶洋洋的聲音在二人中間響起，接著一個裝扮古怪的人漸漸在那裡顯出了身形。

    這人穿著打了數個布丁的藍衫，留著數寸長的一頭短髮，腰間夾著一個洗得發白的青布包，似乎是個極愛乾淨之人。但其臉上卻滿是油膩，黑乎乎的一大片，連真容都看不出來。

    “幾年？是數百年才對！”

    看清楚來人的相貌後，李師祖和道士心裡一陣的苦笑，在發出“果然是此人”感慨後，可不敢露出絲毫的不敬之意。

    此怪人不僅年齡大的嚇人，一隻腳都踏進了元嬰期，而且其獨創的無形遁法更是名震修仙界，就連附近數國的修仙各派，都久聞其名。

    不知是否因大限即將來臨，卻一直未能完全進入元嬰期的緣故，其脾性在近百年來，越來越發古怪，非常喜歡捉弄結丹期的修士，幾乎七大派這寥寥數十名高階修士，都被其戲弄的狼狽不堪。

    但這些平常在門內，一直都被當祖師爺供著的修士，卻拿他毫無辦法。

    論法力深厚，此人在結丹期修士中是首屈一指的；論後臺背景，其是七大派中實力最強的掩月宗之人；找本門的元嬰期“高人”來教訓他一頓，可這些“高人”們多半與其認識，就是不認識的幾人，也不願為區區小事自找麻煩！

    如此一來，這位在修仙界的高層中，徹底成了一個“惡霸”兼“無賴”的形象，基本上，誰見誰自求多福！希望他那天的心情好，否則一番小戲弄和苦頭是免不了！

    這樣一位“前輩”的突然駕臨，怎能不讓李師祖和道士大吃一驚，滿肚子的忐忑不安！他二人可是身受過其苦啊！

    “既然是打賭，光你們二人豈不太冷清，就算我這糟老頭一個吧！”這位穹前輩似乎心情不錯，卻說出了讓二人叫苦不迭的話來。

    “前輩說笑了，我們兩家弟子如何能和掩月宗的高徒相比，肯定是準輸無贏，不用賭，我等就幹拜下風！”道士強作笑容，陪笑道。

    李祖師嘴脣緊閉，但臉上流露的神情，卻表明對此一百二十個贊同。

    穹老頭聞言，嘿嘿冷笑了幾聲，兩眼一翻，怪言道：

    “我會做這種欺人的下作事嗎？放心好了，只要你們兩家的成績加起來，超過本宗，那就算本人輸，然後你二人再分勝負就是了。”

    “果真？”

    道士一聽不禁鬆了一口氣，這位雖然喜怒無常，笑罵隨心，但所說的話確是斬釘截鐵，從未背諾過。如此一來，這賭局也算很公平，甚至他二人還略佔了些便宜。

    “這三枚無形針的符寶，是閒來沒事時煉製玩的，反正我也沒什麼後人，就作這次的賭注吧！”此老一抬手，亮出了三張畫有七色針的符，一晃又收了起來。

    李祖師和道士見此，掩飾不住臉上的驚容，不禁互看了一眼，都從對方的眼中，看出了一分貪婪之色。

第一百七十七章 修仙界與正邪

    ~日期:~09月18日~

    說起這“無形針”，道士二人可是久仰大名啊！

    此寶是採用五金之精，並融合了這人獨創的無形遁法，煉製而成。可來無影，去無蹤，傷人於無形之間，實在是厲害之極。

    據說，就是元嬰期的修士與之對上，都極為頭痛，這也是此老能橫行霸道的依仗之一。

    即使得到的只是無形針的符寶，但依其隱形的神奇效果，仍不失為一件救命奇寶。最起碼結丹期的修士，是無法應付這種奇物。

    “好，就依穹前輩之言，在下賭了！”道士略一合計，覺得並無不妥之處，就應聲答應了。

    而李師祖，一想到贏得賭局的巨大好處，一咬牙，也預設了。

    “啪”

    “啪”

    三人兩兩互擊一下，真正訂下了賭約。

    “前輩，怎麼會來此處，難道掩月宗帶隊的就是您老？”三人正要散開時，道士忽然想到了什麼，問了這麼一句。

    “我帶隊，他們會放心？本宗這次領隊的是霓裳丫頭，我只是跑來看看。瞧瞧各派裡又出了什麼厲害的新人沒有？”穹前輩，瞪了他一眼，沒好氣的說道。

    “現在看看，很一般嗎！估計真有天資好點的弟子，你們那些師侄們，也捨不得放出來！肯定當寶貝一樣的捂在手裡了。但也不想想！不經過幾次大場面，天資再好有個屁用，一碰到那些邪魔外道，肯定是被當小白羊一樣順手宰了！”

    此老，似乎對各派的做法大有微詞，一副“你們全都大錯特錯”的神情。

    李師祖二人聽了，臉上絲毫異樣都沒有，但心裡卻腹誹不已。

    “你這老怪物說的倒輕巧，我們各派收一位天資好點的弟子容易嗎？送來參加這種幾乎必死的試煉，當我們是白痴！再說了，大場面哪裡不能去見識一二，非要來這血色禁地？”

    當然，這番話也只能在二人的肚子裡悶著，可萬萬不敢當著此人面說出口。否則，不是自找不自在嗎？道士二人倒非常的識趣。

    當然，這也再次驗證了修仙界，誰的拳頭大，誰就是真理的簡單道理。

    兩派弟子，把這三人拿他們禁地之行打賭的事，全都聽得一清二楚。不禁一陣的騷動，臉上的神情各不相同，顯得古怪之極。

    自然沒人會笨到，直接跳出來指責他們三人的不是，就是有，也只能暗自裡敢怒不敢言。否則人家只要動動小手指，就會要了他們這些修仙菜鳥的小命。

    李師祖見那二人離開，一轉身往黃楓谷這邊弟子們的臉上一掃而過，然後冷冷的說出了一番讓韓立等人大為愕然的話來。

    “我知道，你們覺得，我們拿你們的生死之行打賭，似乎太不尊重你們了。若是其他人，或許會找眾多的藉口，來給自己開解。但是我李某人，一向不屑於此！我就明白的告訴你們，修仙界的真實面目及其殘酷性，也算是我的一些忠告。”

    “你們聽好，在修仙界裡，不論是名門正派還是邪魔外道，追求的都是逆天行事、優勝劣汰。只不過，正派講究的是徐徐緩進，水到渠成，功法較為溫和，但經常好打除魔衛道的旗號去幹一些小人的行徑，多是假仁假義、偽君子之流的多；而邪派魔道則力求法力突飛猛進，一味追求功法威力強大，修煉過程過於陰狠惡毒，有投機取巧之嫌，雖然號稱隨心所欲，顯示真性，但實際上隨著功法的精進，卻會逐漸行為偏激，迷失掉人的本性，甚至變得極度嗜血殘忍。”

    “但無論正邪雙方及其他修仙派，口頭上怎麼說的，但實際上執行的都是弱肉強食的那一套。我們修仙者可不是世間的俗人！功法境界高的修士，視低階修士為螻蟻，一語不合，就一擊滅殺，這都是常有之事。”

    說道這裡，李師祖頓了一下，口氣裡，似乎對所謂的正邪兩派都不以為然。這種態度，讓眼前的弟子們有些糊塗了，有個膽大點的弟子，忍不住開口問道：

    “師祖，我們黃楓谷是正派，還是邪派？”

    “嘿嘿！既不是正派，也不是邪派，就是越國其餘六派也是同樣如此。”他把嘴一撇，冷笑著說道。

    “你們年紀輕，入門時間短，所以未被告知越國修仙界的來歷！”

    “千年前，我們越國也是和其他地方一樣，是正邪對立，而那時的七大派都只是不入流的小門派。為了生存，只好一直在正邪兩派間做牆頭草，哪一方的實力大些，我們這些小派就倒向哪一方。根本被當時的正邪大派們都瞧不起！但是後來，正邪雙方發生了一場極為慘烈的大戰，他們所有高手盡出，結果此戰過後，實力大損，再也無力壓制我們黃楓谷等小門派，一段時間後，竟被我等七派聯手將他們雙方一塊拔起，連道統都給滅的一乾二淨，以防東山再起。”

    “如今你們學的許多功法，其實就是當時正邪雙方遺留的戰利品。這也奠定了我們七大派在越國獨大的局面，一旦還有正邪門派想要侵入此地，我等七派就會立即聯手將其擊退，絕不給他們立足之機。所以，我們七派所傳授的功法，既有正派的也有邪派的，還有一些則市獨有的！在陣營上，應屬於中立門派。”

    李師祖說著說著，臉上不禁露出了自得之色。

    “你等以前一直待在谷內苦修，有出過山門的，也只是在越國這巴掌大的地方打轉而已，就未曾接觸到真正修仙界，更沒見識過修仙界的黑暗血腥一面。但實際上其地方，正邪雙方、佛道儒魔妖五大修仙流派，都是並存於世的，其混亂程度遠超出你等的想象。像殺人奪寶，滅族滅門之事，那根本就是家常便飯，並且大多的地方，反而是邪魔一方大佔了上風，動不動就會殺人立威，血腥十足。”

    說到這時，他的神色肅然了起來。，顯得十分的鄭重，但隨後臉色略緩下，又冷然道：

    “好了，我這樣略微點醒一下，是免得你們妄自尊大了。記住，在修仙界若是實力不如人，就不要講什麼讓人尊敬的蠢話來，所謂的尊敬，那也只能在實力差不多的修士間才有，否則只是自尋死路！嘿嘿，這些話，不知幾日後，你們活下來的人中，能有幾人真正領悟？”

    韓立等人，早就已聽的張口結舌，震撼異常，這一切對眾弟子來說，實在太意外了。

    “下面該說說打賭之事。你們應該聽到了，這次的賭局對李某很重要！如能贏得賭局，我絕不會虧待了你們。這次幫我獲勝的弟子，統統重賞，貢獻最大的，可在築基後被我收入門下。”

    黃楓谷弟子們尚未把前面的“忠言”消化接受，就立即被其後面的超級許諾，刺激的興奮起來。

    能讓一位結丹期修士，收入門下，那是什麼概念？整個黃楓谷能有這般好運的，也就寥寥十幾人而已，這絕對是千年難遇的良機！

    看到眼前的人群激動起來，被刺激的一個個躍躍欲試，李師祖微微一笑，大為滿意。

    只要能獲得賭局的勝利，就是多收三四個記名弟子，那也是小事一樁，頂多隨意找個地方一安置，再傳點皮毛功法，那不就輕鬆打發了。

第一百七十八章 掩月宗

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽了也頗為心動。他很清楚，在修仙路上，如果有一位明師給指點一二的話，絕對可以少走不少彎路，對修煉大有益處。

    但同樣，這位李師祖可不是好哄騙之人。自己身上的祕密可不少，與其接觸一久，恐怕會被其發現不妥之處。追問起來，自己絕對是自尋死路。

    而且聽其前面的那些“忠言”，這位肯定不是會講什麼師徒之情的主。多半會在師徒之間，也來這麼一次弱肉強食，進行奪寶滅口。

    韓立有些活動的心思，經這麼一細想後，就立刻老實了下來。

    其他黃楓谷弟子可沒有這些負擔，個個擦拳磨掌，士氣高漲。如今可不僅為了生存而戰，還要為自己的前途拼上一把。

    韓立下意識的看了眼陳師妹，發現她雙頰腮紅，緊握秀拳，目中異彩閃動，一副決心下定的模樣。

    暗歎了一口氣，韓立懶得再注意黃楓谷他人了，乾脆往對面的清虛門望去。

    那道士，正唾沫橫飛的對著門下眾人說些什麼。並不時的做出神情激動的模樣，引的那些年青道士們一陣陣的歡呼，個個神情激昂，看來全都被洗腦的很成功。當然也有一些年長的道士，神色始終平靜，絲毫不為所動。

    韓立覺得很有意思，正有滋有味的看的出神，忽然不知誰喊了這麼一嗓子。

    “看，掩月宗的人來，那是天月神舟！”

    韓立聞言一驚，目光向天上望去。

    一個白色光點，在天邊亮起，漸漸靠近中。

    其速度極快，不久，就到了荒山的上空，竟是一艘巨大青玉雕成的大船，船的外壁上用金箔描龍畫鳳，奢侈無比，還有一個極大的白色光罩將船裹在其內。

    在船上，站滿了一大群男女各半的白衣人，為首的是一位少婦打扮的迷人女子，一舉一動間，風情萬種，極動人心魄。

    這名女子，等落下玉舟，撤掉了光罩，就微張杏脣道：“兩位師兄，穹師叔，霓裳有禮了！”

    李師祖和道士不敢怠慢，急忙還禮。但那穹前輩，則呲牙咧嘴的一笑，忽然間身形模糊了起來，又消失在空氣中，只留下一句話和得意的怪笑聲。

    “七天後，我會再來此地，把賭注提前準備好吧！這次我贏定了！”

    道士和李師祖面面相覷，不知此老為何如此信心十足！掩月宗的弟子，他們剛打量過了，雖說比他們兩派門下強了許多，但也不至於如此誇口啊！

    少婦，美目流動，好奇的詢問了一二。當聽清楚他們打賭的內容後，不禁綻顏笑了起來，笑的花枝顫抖，勾人心魂。

    那種少婦的風情，讓三派的許多年輕男弟子，看的兩眼發直，幾乎留下了口水。

    可李師祖二人，卻完全顧不上眼前的美景，到此女這幅模樣，他二人心裡一沉，都有了上了大當的感覺，不由得臉色發苦起來。

    難道掩月宗此行，真有什麼殺手鐗，可以同時力壓他們兩派不成？

    二人自持身份，雖說滿肚子的鬱悶，但仍不好意思向對面的少婦打聽原委，而美少婦――霓裳仙子，自然更樂得裝作不知，和他們扯開了話題，聊起其他一些趣事。

    韓立等黃楓谷男弟子，早已把目光瞟上了新來的大群女弟子身上。

    他們早就聽聞，掩月宗的門下提倡雙修之術，所招收的弟子最起碼要有一半是女性，而且容貌不上等者絕不收錄。

    如今一看果然名不虛傳，這群女子個個千嬌百媚，花容月貌。看的他們口水之流，想入非非。

    韓立還好一些，雖然一時有些目不暇接，但總算依仗過人的毅力，能很快收斂心神，靜下心來。

    這時他才發現，掩月宗女弟子似乎習慣了被這麼多人同時注視，仍面不改色的說笑自如，有的甚至還衝注視之人，飛了幾記媚眼，讓那人腿軟骨酥，不知所以。

    但男弟子的表現，截然相反，他們一個個怒目而視。特別對自己身側的少女尤為上心，恨不得回瞪每一名注視之人。

    韓立微微一笑，看對方男女兩兩站立一起就可明白，這些男女即使不真是情侶身份，但也肯定是練功中安排好的一對。所以男弟子才會如此憤怒！他們恐怕早已把身側之人，當成了私有物，即使那些女弟子並不是如此認為。

    韓立注意到，這些男弟子怒目回視之人，並不僅僅是黃楓谷這邊，竟然連清虛門那邊也有份。

    好奇之下，他轉臉一瞧，果然那些氣血方剛的小道士，正時不時的偷瞅上少女們幾眼，然後又趕緊收回目光，生怕給別人看到一樣，顯得鬼鬼祟祟之極。

    韓立強忍住心中的好笑，生怕笑出聲來！

    不知是否自己的錯覺，韓立總覺得掩月宗女弟子對小道士飛媚眼的挑逗動作，竟然比對黃楓谷這邊還要多上一些。

    這讓他無語了半天。

    不過轉念一想，韓立心中一凜，他們這些弟子來此地，可不是打情罵俏的，而是要在禁地之中做生死之戰。如果各派年輕的弟子，遇上的是掩月宗的女弟子的話，恐怕還未打，就要先輸上了三分，畢竟直接向這些嬌媚女子下狠手，還真不是一般人能做得到的。

    更讓韓立納悶的是，掩月宗此行的弟子，怎麼無論男女都是如此年輕，就連一位年紀大些的都沒有，這可實在不合乎常理。要說這些人都是駐顏有成的老怪物，韓立絕不相信，看他們輕佻的舉動行為，頂多就是二十幾歲，哪有一點老成的樣子。

    可這血色試煉，是有名送死之旅，不可能有這麼多年輕人主動送死。即使有，也不可能都是一對對的，他們的情感，全深厚到共赴生死的地步了，這可打死韓立不信。

    黃楓谷和清虛門，可都有一些老者出現在了陣容裡。

    他們因為大限將臨，即使不參加這禁地之行，也活不了多久了，因此妄圖最後一搏。假若真能換取築基丹成功，再僥倖進入築基期，那就一下翻了身。雖說，再修煉進結丹期，肯定沒有指望，但能多活個百餘年，那也是撿來的。

    雖說抱有此種想法參加血色試煉的老者並不多，但兩派加起來也有七八位，可掩月宗竟無一人，這在韓立眼裡，的確有點詭異。，

    李師祖和道士，似乎也發覺了不妥之處，二人臉色更加陰沉了，雖然嘴上還和掩月宗的霓裳仙子說著話，但那副心不在焉的神情，任誰都瞧得出來。

    不久之後，其餘四個門派陸陸續續到來了，最讓韓立印象深刻的，是巨劍門和靈獸山的人。

    巨劍門全部都是男子，人人一身黑衣，後背著一把一人高無鞘巨劍，神色冷酷無比，個個煞氣沖天。

    而靈獸山的人，則身披花花綠綠、極為招搖的衣衫，並且身上各種皮囊、口袋全都一大堆，並隱隱有活物在裡面鼓動不已，讓其他門派的弟子看了，心裡發毛不已。

    化刀塢及天闕堡的人，除了服飾各異外，總算在韓立眼裡算是正常之人，和黃楓谷的弟子一樣，竊竊私語的、神情緊張的大有人在。

    推薦下好友的書，書號：

    書名：橫行在異世

    簡介：穿越到異界，喝最烈的酒，跟最強的野蠻人戰鬥，追求最美麗的女人，被稱為北地戰神。

第一百七十九章 破禁

    ~日期:~09月18日~

    在各派領隊之人一起商量開啟禁地的步驟時，韓立仍沒閒著的四處打量各派的辣手人物。

    對一些功法在十三層頂峰的高手，韓立是打著能躲就躲，能逃則逃，實在不行再從背後下後的主意。他絕不希望再和“陸師兄”的那次大戰一樣，把自己弄得一滴法力不剩。

    要知道，這裡可與上次完全不同，此次面對的不是一個對手，而是一大批紅了眼的修仙者。若是不留有餘力，時刻保持反擊之力的話，最先淘汰出局的人中，肯定會有他一個。

    正邊看邊暗自思量的時候，韓立突然感到，似乎有人在注視著他，心裡微微一驚，不禁朝著感應到的目光望去。

    一個靈獸門的女弟子，有些躲閃的望著韓立，看其秀麗的面容，竟有些熟悉。

    韓立心中訝然，把自己認識的女子，都在心中濾了一遍，一個纖細的身影浮現了出來。

    “是她，那個在太南會上賣金竺筆給自己的少女，她怎麼入了靈獸山的門下，還來參加這血色試煉了！”韓立終於認出了比以前更加俊俏的少女，心裡卻有些疑惑。

    但對方那種動不動滿臉羞紅的模樣，他至今記憶猶新，對其大有好感！

    想到這裡，他不禁衝著少女笑了一笑。

    少女顯然瞧得很清楚，雙頰“唰”的一下佈滿了紅暈，還和以前一樣的容易害羞！

    一名絡腮鬍子的男子，站立在少女的身後，似乎注意到了少女和韓立的舉動，臉色一沉，忽然厲聲對少女說了一句什麼話，少女立即神情蒼白，低頭不語，再也不敢向韓立這邊隨意張望！

    這名男子仍不肯罷休，用惡毒的眼神，狠狠瞪了韓立一眼，其警告之意，分外清楚。

    韓立皺了一下眉，看來少女在靈獸山的日子很不好過，這絡腮鬍子竟是剛才注意的辣手人物之一，有十三層的功力。少女被這麼一位給盯上了，肯定苦頭吃了不少。

    不過，韓立自持不是靈獸山的人，況且一進禁地，不是敵人也是敵人了，自然不賣對方的脹，毫不在意的忽然衝對方做了個鬼臉。

    韓立的這番舉動，氣得絡腮鬍子滿臉滴血，但拿韓立毫無辦法，只好又轉首衝著少女低吼了幾句，惹得附近的靈獸山弟子，都紛紛側目以視，大都衝少女露出了鄙夷之色。

    韓立心中慍怒，對少女憐憫之心大起，不過因為隔得太遠，絡腮鬍子具體說得什麼，他是聽不真切。

    為了不讓少女再受委屈，韓立也就不再挑撥這不知憐香惜玉的莽漢，否則韓立自信，他有足夠的手段，讓此人氣的七竅生煙，還無可奈何。

    這時，各派的祖師們商量完畢，分別返回了本門的佇列中，然後帶著小輩們騰空而起，向傳說中的禁地飛去。

    這次時間很短，向著元武國交界的方向，短短飛行了數個時辰後，就在一片寬闊無邊的黃土坡前落了下來，此地除了一堆堆的石頭外，連一根小草都見不到，一眼望去，到處都是黃茫茫的顏色。

    “難道就是這裡？”

    韓立和其他人一樣，大感意外，這實在不像能孕育天地靈物的所在。

    幾位結丹期的高人，又在一起聚首了幾句，然後巨劍門的那位身材魁梧的高人，突然獨自走了出來，向前方走了十幾步，才停住了腳步。

    他伸出左手，上面黃光湧現，往地面那麼一抓，一道黃龍似的泥流就被提了起來，並在他手上凝結成了一把黃泥組成的巨劍。

