
    畢竟這位突然冒出來的“韓前輩”，可是她現在能抓住的唯一救命草了。

    這時，韓立已經出現在了小石山洞府之內，毫不猶豫的往蟲室中去。那裡存放著近萬隻，近似通體赤金的噬金蟲。這些是二十多年前，就成功孵化出來的再次進階後的金銀噬金蟲。

    這些飛蟲甲殼上的銀色如今只剩下一些針孔大的小麻點而已。若不是拿到眼皮下仔細觀察，肉眼根本無法發現金色中還有丁點的銀光閃動。

    說明這些噬金蟲，離最後一步的完全成熟還差一步之遙。

    這讓韓立興奮之餘。還略有些失望。

    可就是如此，這些近似赤金蟲子地厲害，還真是讓韓立大開了一番眼界。他曾經將各有百餘隻的三色噬金蟲和新進階的金色噬金蟲放在一起。結果片刻之間，三色飛蟲就被這些體形比它們大一圈地同類，給吞噬的一乾二淨。$君$子$堂$首$發$

    無論吞噬能力還是身體堅韌程度，這些新噬金蟲都遠遠超出三色飛蟲，並且它們接近成熟後，身上開始散發出一種讓人心驚膽顫的凶惡氣息，並且喜歡吞噬血食起來，嗜血凶殘之極和以前相比簡直判若兩類。

    他相信。若不是提前就施展控神禁制在它們身上，這些飛蟲絕對會毫不客氣的反噬他起來。

    可就這樣，韓立也隱隱覺察到新噬金蟲有些失控的跡象。

    看來若是再次進化一次，憑普通禁制手法是無法控制這些暴露本性的凶蟲。

    雖然這樣想著，韓立還是按照老辦法，再次挑出一批體形最大的金銀蟲，單獨隔離飼養催熟。好儘快讓它們進化成，蠻荒時期才出現過的成熟體靈蟲。

    不過根據噬金蟲進階，一次比一次時間長來判斷。恐怕沒有百餘年地時間，是不可能進化完最後一步了。不過有這段時間的緩衝也好。他這才有空暇，找到更好的控制靈蟲之法。

    韓立一邊暗自思量著，一邊將蟲室內的噬金蟲收好，然後又去藥園，將已經長的和本體差不多高大的靈眼之樹和九曲靈參小心的移走。

    九曲靈參沒什麼可說的，雖然因為前段時間煉製丹藥，讓其損耗了不少元氣。但後來韓立又用綠液，重新讓它恢復了大半損耗。如今已無大礙了。

    至於靈眼之樹經過這麼多年的催熟，離流淌醇液的日子已經不遠了。

    韓立很期盼用此醇液配製出大量明清靈水，洗滌雙眼後。倒底會擁有什麼神通顯現出來。

    除了靈蟲和藥園地靈藥外，其它雜七雜八的東西，韓立也懶得收拾了，直接就此飛離了洞府。

    從高空經過藥園時。韓立下意識的又低頭瞅了一眼。結果慕姓女子仍然站在藥園前，望著石山方向，貝齒微咬的滿臉不甘之色，並未發現刻意隱匿行蹤而從上空飛過的韓立。

    韓立輕搖搖頭，解決這種事情，對他來說似乎只是舉手之勞事情，但他可不願剛成為了落雲宗的太上長老，就給人一種以勢壓人的強勢感覺。畢竟無論是慕家還是言家都是溪國不小的修仙家族。

    而以他和此女間的平淡關係。也沒有插手的任何理由。總不能以前認識他地落雲宗弟子。一有事求他，他就毫不猶豫的自攬麻煩上身吧。

    人家家族內部的事情。韓立實在沒有興趣強行過問。

    韓立無聲無息的飛離了落雲宗，到了新洞府所在地山峰前。

    將禁制迷霧輕輕一分，韓立就直奔中間山峰的新洞府而去。

    靈蟲和靈藥，韓立駕輕路熟的重新安置好，就將府內的事物暫時交予了銀月處理，自己則不再耽擱的進入了靜室，開始凝鍊元嬰。

    在此期間，銀髮老者二人也知道韓立需要時間進行元嬰的初步凝形，所以並沒有前來打擾韓立的修煉。

    百日後，韓立順利之極的將元嬰凝體成功，並且也初步做到了心神和元嬰合二為一。如今元嬰再出竅地話，韓立就可以輕易地掌控其一舉一動了。

    當韓立從靜室中出來時，銀月照例化為少婦，恭敬的等候在靜室外面。

    不過當她看見韓立時，嬌容上卻露出一絲古怪之色。

    “怎麼，你好像有什麼話要對我說。出了什麼事？”韓立眉頭一皺之下，問道。

    “主人，你剛進入靜室中半月，那位慕師叔，又找來了這裡。已經在子峰外面地一座小山上，等候你多日了。”銀月抿嘴一笑道。“此女竟然如此不知進退，她愛等就讓她等下去是了。反正我是不會自己找麻煩的。”韓立雙眉一挑，面無表情的說道。

    “可是，主人。那女子來了沒多久後，我們就先後收到了言家和慕家讓人代發的傳音符。因為主人正在閉關中，所以我就就將這兩份傳訊符替你複製儲存好了，主人是否要看一下。”銀月眼珠微微一轉，試探的問道。

    “傳音符？慕家和言家？難道和那慕姓女子有關！看你樣子，顯然看過了。有問題嗎？”韓立摸了摸下巴，不動聲色的說道。

    “嘻嘻！主人真是未卜先知，不過無須銀月說什麼，主人自己一看就知。主人真的有點小麻煩了。”銀月嫣然輕笑道。

    “拿來！”聽銀月如此一說，韓立也懶得再猜想什麼，直接伸出了手掌來。

    銀月立刻從身上取出一紅一白兩張符，笑盈盈素手一伸，遞給了韓立。

    韓立接過符沒有客氣的一抖，紅白連個光團，先後在手上亮起。

    韓立心神侵入兩個光團之中，靜靜聽著什麼。但片刻後，他臉上就變成了愕然之色，隨後又露出極為惱怒的表情。

    “哼！此女膽子真夠大的。難道她真以為做過我名義上的幾年師叔，我就會容她如此胡鬧？”韓立完全聽完之後，臉沉似水，聲音一下冰寒起來。

    “她當然知道，如此做法肯定會得罪了主人。不過，此女雖然和主人接觸不多，恐怕已看出主人並不真是鐵石心腸之人。否則，當日她也不會鼓起勇氣，敢找你一位元嬰期修士庇護了。再說，就是真的懲戒於她，她恐怕也覺得比做那位言師兄的雙修伴侶好。”銀月強忍笑意的分析道。

    “不過，她也真夠敢講。竟然直接告訴兩家之人，我已經收其做貼身侍妾了。弄的這兩家族長，急忙來傳音告罪，並且那位言家族長當即表示，他們並不知道此女成了我的侍妾，已經馬上和慕家解除婚約，希望我千萬不要怪罪。此女既然膽敢如此做，看來心裡應該也有點覺悟了。”韓立沒有好氣的瞥了銀月一眼，說道。

    “主人的意思是……”銀月眨了眼明眸，露出一絲驚訝之色。

    “怎麼，我既然元嬰已成，收一位侍妾很奇怪嗎？況且此女姿色的確不同一般，我也是正常的男修，就此弄假成真，嚐嚐雙修滋味，有什麼不好！”韓立忽然間伸了伸懶腰，露出一絲慵懶之意的說道，只是嘴角隱隱掛起了冷笑之色。

    “可是主人不是一向不近女色，而且以前還曾數次拒絕過這等送上門來的好事。比如那位文姑娘，還有更早一些的……”銀月愕然之後，有點不解的抿了抿誘人的紅脣。

    “以前是以前，現在是現在。當初我元嬰未成，修為尚淺。自然不會有什麼心思尋歡納妾。若是當初的文思月是現在讓我碰上的話，我自然不會輕易的放過。”韓立眼睛微眯，用平淡的口氣說道，彷彿認真之極的樣子。

    銀月聞言，不禁怔在了那裡，一時無語。

第六百四十一章 三十年之約

    ~日期:~09月18日~

    “主人，你……你不是認真的吧？”銀月睜大了一雙美目，有些遲疑起來。

    “是不是認真的，你以後就知道了。現在將那此女給我喚進來吧。以她的修為，是看不穿你妖狐之體的。”韓立不置可否的吩咐道。

    “遵命，主人！”銀月滿腹猜疑，但恭敬的應聲道。

    韓立則轉身，去了大廳。

    一盞茶的工夫後，銀月步履優雅的漫步而進，後面跟著頗有些憔悴模樣的慕沛靈。

    看來這短時間，此女也過的頗為不易。

    “主人，慕姑娘已經帶到了。”銀月來到韓立面前，恭謹說道。

    “嗯，知道了！下去吧。”韓立淡然的點點頭道。

    “那奴婢告退了！”

    銀月斜瞥了一眼旁邊的慕姓女子，抿嘴一笑的退出了大廳。

    “參見韓前輩。”慕沛靈斂衽一禮後，就默然束手不語，一副任憑韓立處罰的模樣。

    看到此女這般模樣，韓立眉頭微微一皺，目光在對方豔麗驚人的臉龐上一掃。

    “你應該知道，我召你來的用意了。你的信口雌黃言語，讓才進階元嬰的我，給那些修仙家族留下跋扈囂張的印象。畢竟平白奪取婚約在身的女修為妾，說出去實在不怎麼好聽。當然以我現在的修為，慕、言兩家自然不敢有什麼抱怨之言。我也不會放在心上。但這並不表明，我就會容忍你地膽大妄為。你也有了會被我懲戒的覺悟吧！”韓立並沒有露出惱怒之色，反而平靜之極的一字字吐道。

    “前輩恕罪。此事地確是小女子膽大包天。但與其嫁於那個言家人。晚輩情願給前輩做一名侍妾。”慕姓女子抬起螓首，臉色蒼白的說道。

    “哼！你既然放出了是我侍妾的言語，我自然不可能置身事外，更不可能就澄清這所謂的謠言。否則，那些修仙家族一定會認為我這個新進落雲宗長老，軟弱可欺，連一個築基期女修，都無法庇護。而且現在此流言。想必也傳遍了整個修仙界。你說，我該如何處置你？”韓立目光閃動下，緩緩說道。

    “晚輩無話可說，前輩如何處置，沛靈都沒有任何怨言。”慕姓女子微咬杏脣，然後低聲說道。

    “既然外面的修士，現在都只道你是我的侍妾。那現在就給你兩個選擇。一是明著做我侍妾，但實際上在我門下為婢二十年，聽我驅使使喚。時間一到，等此事淡化後。我自會還你自由。不過婢女就婢女，在修煉之道上不要指望我會給你任何幫助。”韓立沉聲說道。

    “那，第二個選擇呢？”慕姓女子一聽此言，臉露一絲失望之色，忍不住秀首一抬的問道。

    “第二條路，就像你所說的弄假成真，真地成為我的侍妾，從此侍奉我左右，終身不得背棄我。我對自己枕邊人倒不會小家子氣的，自然會在心情好時。在修煉上指點一二。不過事先給你說一下，要成為我的侍妾，我會下禁神術在你身上的。以防你突然有了背叛之心。畢竟今日你願意當我的侍妾，萬一明日忽然改變主意。那我的一些隱祕之事，豈不有可能落入他人之耳。”韓立盯著此女，淡淡道。

    “我……”慕沛靈此女聽了韓立這話，不禁愣了一下，隨即玉容上陰晴不定，似乎在細細思量這韓立的條件。

    看來此女對做韓立的侍妾，倒真的沒有太多地牴觸之心。

    “我知道，你一向自恃頗高。即使我是元嬰期修士。也不是你心目中的如意郎君。不過這沒關係，幕道友也不是我心中的最佳伴侶。但這一切並不妨礙我收你為妾。想得到我的庇護。並在修煉之道上想走的更遠，付出這些並不算多。而且通過這些年的瞭解，你也知道我不是凶暴殘虐或脾性古怪之人。即使下了禁神術，跟在我身邊也不會受苦，並不算委屈了你。並且等到以後，你真令我感到放心，禁神術撤掉，也並非不可能之事。否則，你還是給我當女婢二十年吧！一轉眼就過去了。”韓立漫不經心的說著，目光已從此女臉上挪開，一副隨對方怎樣選擇都可的樣子。

    “前輩，能否容沛靈多思量兩天？”慕姓女子心中一片混亂，既不願意受制與人，但又舍不的元嬰期修士的指點與幫助。一時實在拿不定主意，只能遲疑地說道。

    至於當韓立侍妾，她倒真像韓立事先說的那樣，早就有了此覺悟了。並沒有覺得給一位元嬰期修士當侍妾有什麼不好。

    畢竟任何一位元嬰期高人，放出了願意挑選築基期女修為妾的言語，恐怕一大堆年輕貌美的各派女修，都會動心好半天。

    “可以，你先下山吧。兩日後再來這裡。這麼長時間，足夠你考慮清楚地。”韓立很大度的點點頭，沒有絲毫刁難意思，並又喚出了銀月出來。

    慕沛靈施禮告辭後，就在現身的銀月領引下，有些恍惚的出了大廳。

    過了一會兒後，銀月婀娜多姿的又走了進來。

    “主人，你提的這兩個條件，可真有點……”銀月明眸秋波流動下，似笑非笑道。“真有點什麼！覺得苛刻嗎？這不正好乘了此女心願，我也有一位年輕貌美的妾室。”韓立瞅了銀月一眼，神色如常的說道。

    “苛刻當然說不上，只是以此女向道之心頗堅，但又一副心高氣傲地樣子。真是讓這位慕姑娘難以取捨了。不過主人地隱祕如此之多，真要收此女的話，這禁神術自然必要地很。”銀月輕嘆一口氣，幽幽的說道。

    “銀月，我發覺你對此女好感不少啊？”韓立忽然仔細打量了銀月誘人的嬌軀，有點意外的講道。

    “好感也談不到。只是此女的脾性，隱隱給我一種很親切的感覺。似乎以前有一個非常親近之人，也是如此性情。不覺就起了一點關切之心。”銀月一怔之下，苦笑一聲的說道。

    聽到這裡，韓立點點頭沒有再追問什麼。

    下面，銀月非常識趣的沒有再提慕姓女子之事，反而和韓立討論了一下有關乾藍冰焰如何煉化的事情，這才是韓立最關心之事。引進了大廳內，見到了韓立。

    “怎麼樣，想好了沒有。是願意為婢二十年，還是被我喜下禁神術。”韓立望著此女，乾脆的問道。

    “小女子想過了。在修仙界能給一位元嬰期修士為妾，對我這樣的低階女修來說，也算是一種機緣吧。不過給前輩為妾，我希望前輩能給晚輩一個承諾，只要前輩答應了此條件，沛靈就情願神識受禁，終生不離前輩左右。”顯然這次二來的豔冷女子已經心有定議，輕吸一口氣後，鎮定的說道。

    “條件？姑且說來聽聽。”聽了這話，韓立神色不變，彷彿早有預料似的。

    “我知道韓前輩不是急色之人。所以希望前輩能答應我，收我為侍妾後，三十年內暫且不要取走我的元陰。因為現在我正修煉到了關鍵時期，能否結丹也就看這三十年了。而我修煉的功法，處子之體極為重要。這也是沛靈拼死不願現在嫁人的原因。而只要三十年一過，不管沛靈能否結丹，都會正式和前輩參悟雙修之道。”不知此女覺得提的條件有點過分，還是後面的雙修言語讓其不好意思。話一出口後，臉上升起一片緋紅，此女顯得更加豔麗誘人。

    “三十年！嘿嘿！可以，我答應你這條件。”韓立聽了這話，非但沒有露出不滿之色，反而目中精光一閃後，不加思索的一口允諾下來。

    “啊……多謝前輩成全！”慕沛靈見韓立答應的如此痛快，反而微微有點愕然，隨後大喜的說道。“過兩日，我會正式告訴本宗的其餘兩位長老，正式收你為妾之事。不過既然三十年後，才會和我雙修，我會在三座子峰上開一座小些的分洞府，你可以暫住那裡修行。平常有空時，我會去那裡指點你一二的。“韓立略沉吟了一下後，又說道。

    “是，沛靈一切都聽前輩吩咐。”此女顯然對這個結果已經很滿意，不加思索的就同意了。

    “以後是我的侍妾，就不必一口一個前輩的叫了。稱呼我一聲公子即可。我也只有二百餘歲，相比上千年的壽元來說，倒也算年輕人。”韓立神色一緩，似笑非笑的說道。雙目重新打量了一番豔冷女子，有些肆無忌憚，還隱隱含有一絲欣賞之意。

第六百四十二章 顛鳳培元功

    ~日期:~09月18日~

    “遵命，公子！”慕沛靈臉上微紅，低聲細語道。

    “你回去收拾一下，挑選一座子峰開闢洞府吧。這是附近大陣的禁制令牌。帶在身上就可隨意進出我佈下的法陣。等一切安排妥當，我會給你施下禁神術，那時才正式成為我的妾室。不過，醜話說到前面。我不管你以前有沒有什麼心上人或者如意郎君。既然做了我的侍妾，自然要將這一切斷的乾乾淨淨。若是還藕斷絲連，有所來往的話，就別怪我不客氣了。你現在若是反悔的話，倒還來的及。”韓立放肆的目光一收，從身上摸出一塊紫色玉牌放到了桌上，，聲音一冷的說道。

    “沛靈自小進入宗內苦修，一心撲在修煉之上，怎會有心上人。而且小女子既然決心已下，就決不會朝三暮四了。”豔冷女子想都沒想的素手一伸，輕巧的收起了玉牌。

    韓立聞言點點頭，沒有多說什麼。隨後喚出一隻巨猿傀儡，讓其帶著慕沛靈離開了大廳。

    見到這傀儡，此女眼中閃過訝色。既驚訝這傀儡似乎厲害非常，心裡也疑惑當日的白衣婢女，為何不見了蹤影。

    不過她也知道，有些事情忌諱深探，故而乖巧的沒問分毫，跟著傀儡出了洞府。

    “主人既然想收此女為妾作為懲戒，為何還答應三十年之約？莫非主人另有打算？”一等豔冷女子離去。大廳看似無人地一角一陣模糊後，走出了銀月。此時她已經恢復了白狐的形態。

    “打算當然有了。其實此女就算不說，我也不會在起結丹之前。動其分毫的。”韓立沒有否認，淡然答道。

    “咦，這是為何。”白狐一下跳到了韓立身前地桌子上，一對烏黑的眼珠滴溜溜亂轉，配合一身雪白的皮毛，顯得可愛之極。

    韓立見此，微然一笑，似乎心情不錯的樣子。

    他沒有馬上回話。而是從腰間摸出一塊粉紅色玉簡，放在了桌上。

    “你還記得，當日我從那位六道少主身上得來的儲物袋嗎？這玉簡就是從中找到的。我後來研究了一下，裡面竟記載了多種魔道的雙修功法。”

    銀月聞言一怔，低頭看了看這玉簡，又抬首瞅了瞅韓立，臉顯出一絲疑色。

    她知道韓立既然拿出此物，肯定會繼續解釋清楚的。

    果然，韓立用一根手指在粉紅色玉簡上輕撫後，悠悠說道：

    “此玉簡上記載地其他祕術倒也罷了。雖然比平常雙修之術強些。但也不會勝過太多。惟獨裡面記載的兩種祕術，實在非同一般。一種是引龍決只適合結丹期修士，可以讓結丹修士不斷採取資質特殊女修的真陰元精，從而修為突飛猛漲。不過，祕術對女修帶有一定的損害，會讓女子損傷不少元氣。故而使用此功法的男修，身邊侍妾女子越多越好。當日見到的那位六道傳人，身邊擁有眾多築基期女修，應該修煉了此功法才是。否則，他就是資質過人。也不可能如此年輕就修煉到了結丹後期。他可沒有催熟靈藥的神祕小瓶。”

    “而另一種祕術，“顛鳳培元功”，則是專門針對元嬰期修士的一種雙修祕術。這種功法與引龍決相反，是讓擁有處子身的結丹女子兼修的。等著女子將此功法修煉到了高深處。然後讓男修施展祕術就可在奪取女子元陰地瞬間，來強行突破修為上的瓶頸。當然這要女修的全力配合，並且此女修為不能太低才行。”

    “引龍決！顛鳳培元功！真有如此厲害的雙修之術，不會誇大其詞吧！”小狐眨了眨眼睛，有點難以置信了。

    “我開始和你的想法一樣。以為如此厲害的功法，怎麼可能一點沒聽說過。不過後來，我在這兩種雙修祕術的最後，分別看到了創立這兩套功法之人的名字。心裡立刻信了七七八八。”韓立嘆了一口氣後。說道。

    “咦！難得是……”銀月輕咦一聲，似乎想到了什麼。不禁低呼了起來。

    “你想的不錯！這兩種雙修祕術就是那位六道極聖創立出來的。此人既然進入了元嬰後期，並且號稱亂星海魔道第一人，這兩種祕術應該非同小可，大有效果才是。否則，那位六道傳人就不會放在儲物袋中寸步不離。”韓立沉聲說道。

    “主人地意思，讓此女修煉……”白狐歪了歪毛茸茸的頭顱，遲疑的問道。

    “的確，我是想讓此女結丹後就兼修這顛鳳培元功，然後等到我修煉瓶頸時，就可以一試了。畢竟進入了元嬰期後，沒有那麼多丹藥輔助修煉了，修為精進自然慢地可憐。只看元嬰修士中，十有**都是初期境界，能進入中期的寥寥無幾，就可知元嬰後突破瓶頸的艱難。因此不管此種方法真假，我都要嘗試一番。”

    “可惜按上面所說，這種利用雙修之術突破瓶頸方法，只能第一次使用時有效，後面再用此祕術就沒用了。當然施展這種祕術，對女方來說也有一定的增益，只是沒有男修受益如此大罷了。否則，你認為我真會閒著沒事，收此女做什麼侍妾。”韓立斜瞅了白狐一眼，冷笑的說道。原來這樣啊！我還真以為主人元嬰結成，就色心大起，準備廣納妾室呢？”銀月彷彿大鬆了一口氣，輕笑的說道。

    韓立聽了，面現不置可否的神色。

    “雖然我會在此女身上下了禁神術，但洞府內的一切隱祕之事，先不讓她知道地好。禁神之術雖能讓我掌握此女地生死，但人心叵測，並不是對此女好，此女就一定會對我感恩戴德的。我寧願以小人之心先看待此女，也不願稀裡糊塗地被人揹叛。這位慕師叔是個聰明人，但還要觀察一段時間再說。若是真心跟我了，並沒有其他的異樣心思。我也不會虧待此女，會助她修為精進的。畢竟別的丹藥不說，低階丹藥我還有許多的。而你精通遁術，平常無事時，就替我多留意一下此女舉動。”韓立面無表情的吩咐道。

    “是的，主人！我會在你閉關修煉時，專門留意此女的。”銀月非常乖巧的答應道。

    “嗯，這就行。想必三十年應該足可以讓我看清一個人了。希望這此女不要讓我失望啊！”韓立喃喃的說道道，但說到最後一句時，聲音變得低沉起來。時，韓立給其施下了禁神術，並且贈送一些築基期的丹藥。

    此女愕然之際，滿面驚喜，玉容如同百花綻放，豔麗無匹。對韓立完全一副小鳥依人的恭順樣子，看來真以侍妾身份自居了。

    韓立收妾之事，銀髮老者二人知道後，也過來恭賀了一番，並且還各自贈送慕沛靈一件頂階法器。

    韓立對此微然一笑，自然客氣的代謝了一番。

    以後，慕沛靈就韓立主峰旁邊的子峰上住下，並在韓立指點下，開始吞食丹藥，閉關苦修。

    韓立自己則時不時的到銀髮老者二人洞府，虛心請教元嬰期的修煉之道。

    而這兩位落雲宗長老存著真心接納韓立心思，自然知無不言，言無不盡，讓韓立實在受益非輕。他深覺當初的選擇，明智之極。

    數月之後，藥園內靈眼之樹開始流出醇液了。韓立自然大喜。

    他急忙按照從披髮修士那裡得來的丹方，當即調配煉製起“明清靈水”。

    以韓立在煉丹之道上的大師造詣，調配這種靈水雖然開始失敗幾次，但成功一次後就立刻掌握了訣竅，後面自然是輕而易舉之事了。

    如今在丹室中，韓立把玩著剛剛調配好的一小瓶“明清靈水”，兩眼神光閃動，似乎在思量著什麼。

    但不久，臉上決然之色閃過，單手將瓶蓋開啟，另一隻手青光閃動，一團碧藍晶瑩液體從瓶中自行飛出，向韓立眉額處慢慢飄去。

    等到了到了韓立眉宇前數寸時，此團靈水卻驀然停了下來，浮在那裡一動不動。

    韓立兩眼半眯的盯著靈水，默不做聲，但片刻後一張口，一小片青霞光激射而出，一下罩住了眼前之物。

    拳頭大小的靈水光芒閃爍，兩道纖細如髮的藍絲，從霞光中驀然射出，一閃即逝的飛入了韓立雙睛中。

    韓立頓時覺的雙目一熱，隨後冰寒刺骨，兩眼緊閉之下，激靈靈的打了個冷戰。

第六百四十三章 大庚劍陣

    ~日期:~09月18日~

    韓立不及多想原地盤膝坐下，運氣吐納起來，頓時目中的冰寒之感大減。

    這時若有人在韓立面前就會發現，韓立合上的眼皮之上，不知何時浮現了一層淡淡藍光，微弱之極。

    足足過了半個時辰，那股寒意才漸漸從雙目中褪去。

    韓立長出了一口氣，眼皮跳動幾下後睜開了雙目，隨後下意識的四下瞅了瞅。

    一絲疑惑之色，在臉上閃過。

    “真沒什麼改變嗎？難道一絲效果都沒有！“韓立眨了眨雙睛，自語的說道。

    不過他低頭想了想後，一抬首，靈力往目中猛然灌去。

    眼珠深處，頓時藍芒一閃。

    “咦！”韓立不禁輕撥出聲。

    只見對面有禁止的靜室牆壁，在他目中變成了模糊的淡藍色。

    他一驚之下，心神一散，牆壁又恢復如初。

    “怪不的，三派結丹以上修士對此靈水不感興趣。光這一點點近似沒有的穿透神通，的確無人看上眼，好幾種輔助法術都能做到比此強得多的效果。不過，那是指清洗雙目一次的情況。若每隔半月就用靈水清洗一回，不知時間一長，雙睛會具有何種神通？還真有點期待啊！”韓立望著仍漂浮在眼前的那團靈水，心裡暗自想道。接著他沒有遲疑。再次地施法，重複同樣的清洗步驟。

    這般多靈水，足夠十餘名修士都洗一次雙目了。

    如今韓立修為深厚。用的雖然多一些，但也要數次才能完成。

    等將靈液全部耗盡，韓立雙睛看起來並沒有什麼變化，只有施加靈力在雙目上時，藍芒才會瞬間浮現一下。透視禁制地能力，似乎也沒有顯著提高。

    韓立沒有因此沮喪，反正來日方長，他有的是時間。慢慢讓雙眼漸具神通。

    第二日，韓立和銀月說了一聲後，就進入了閉關室中，將當日記載青元劍訣的金頁取了出來。

    說起來此劍訣共有十三層，才是完整之極的一套功法。上面的神通，也依次從青元劍芒、護體劍盾、劍影分光術等威力逐漸增。

    前兩種倒也罷了，除了使用起來方便一些，隨手可用外。威力實在不怎麼樣！

    至於第三種神通劍影分光術，韓立還比較滿意的。

    別看好幾次使用這種神通，都沒有立即見效的克敵制勝。那是因為對手太強了。所以才體現不出此劍訣的威力來。

    他相信，對手若是和他修為差不多地普通修士，根本無法招架數百劍光的團團圍攻，轉眼間就會被亂劍分屍。現在他可以修煉第十層的劍訣，他自然可以修習劍訣的新神通了。

    說來也好笑，他當日雖然從這金頁上得到了整套青元劍訣修煉之法，但不知是否煉製這金頁之人故意，竟將涉及此最後神通的一段修煉口訣，給他遮蔽了。

    雖然明明知道那些白光閃閃、無法看清的光字，就是最後一種神通的修煉之法。但他修為不夠。即使結丹後，也無法知道最後一種神通是什麼。

    至於第十三層的功法口訣，不知是否境界已超出這一界的原因，韓立看了幾次都覺得深奧難明。不要說修煉，就連領悟都一點頭緒都沒有。看來只有到了化神期甚至脫離這一界後，才有可能弄明白其中的字字璇璣。

    韓立當時倒也不急，因為為了怕門人弟子貪圖神通威力，不顧自身修為妄自修煉，而在傳承之物上施加禁制地做法，在修仙界中並不少見。他很清楚，自己修為夠了的話。自然可以水到渠成的得到此神通修煉法門。

    如今以他元嬰期修為。再來看這段神通法決，自然不會再有問題了。

    這樣想罷。韓立已經手中金頁往空中一拋，接著一張口，一團青光噴出，正好將金頁輕飄飄的託在空中。

    然後韓立神色淡然的十指連彈，一道道青元劍芒紛紛打入了金頁中，光華閃動後，被其吸納的一乾二淨。

    以韓立如今的深厚靈力，自然不可能還像築基期般等好長時間才有反應。片刻之後，此金頁吸納足夠了真元就開始金光大放，一個個螞蟻大小的光字，陸續浮現在了頁面上。

    韓立見此情景，沒有任何遲疑，伸手衝空中金頁一招，金頁，“嗖”的一聲，射入手中。

    頓時密密麻麻的光字，通過抓著地手掌，向韓立頭部瘋狂湧去。

    韓立面不改色的輕鬆接受了。

    果然，青元劍訣原來無法看清的部分，此刻一一清晰的展現眼前。

    韓立沒多想，當即將金頁一收，就立刻閉目檢視新得到地神通法決。

    “大庚劍陣！這是什麼？怎麼和陣法扯上關係了。”韓立只略看一番那些對他陌生的東西，腦海中立刻浮現了這幾個斗大金字。其一怔之下，不禁臉露幾分訝色。

    淡金色光字，一個接一個在神識中浮現，韓立陷入了這些口訣的參悟之中，身形一動不動。

    這樣盤坐著，不知不覺就過了三天三夜。

    韓立臉上的表情非常古怪，一會兒興奮非常，一會兒愁眉苦臉，還不時出現滿頭大汗的詭異情形。

    當到了第三日的晚上時，韓立面上的神色終於鎮定下來。

    再過一會兒後，他臉色陰沉的深吸了一口氣，睜開了雙目，目中隱有深邃之意閃動。

    “此劍陣說地未免太誇張了。修煉到極至，能有上面所說威力地三分之一，就足以縱橫天南了。”韓立抿了抿髮乾的嘴脣，臉有異色地喃喃道，彷彿很難相信自己領悟的東西。

    “不過，要施展此神通不知是何年何月之事。佈下劍陣的劍光數量就夠誇張了，最少要上百道劍光。怪不得兩張金頁，一張是口訣，一張是青竹蜂雲劍煉製之法，兩者根本是一體的，缺一不可。那劍影分光術的神通，估計也是為此建立的吧。否則，也無法佈下此劍陣。”韓立暗自思量道。

    當然飛劍威力越大，劍光越多，此劍陣威力也就越大。

    韓立估計，要是給他足夠時間，用七十二把飛劍幻化出四道劍光來，布成三百六十道劍光的大劍陣。元嬰後期修士不好說，但中期修士進入此劍陣，不死也得脫層皮，決無法全身而退。並且隨著他的修為精進，能幻化劍光再增加一些，那擊殺元嬰後期修士也不是不可能之事。”

    不過除了需要足夠多劍光佈陣外，要想施展此神通，還要重新煉製一下青竹蜂雲劍，需要在每口飛劍中摻加一種叫“庚精”的材料。

    這種材料韓立倒不陌生。因為這根本就是修仙界大名鼎鼎的“銳金之寶”，罕有人見，和韓立曾經得到的那塊煉晶幾，乎是同等珍稀之物。論價值對某些修士來說，庚精更遠在此晶之上。

    因為只要在刀劍法寶中摻入這麼一小塊庚精材料，再稍加培煉一番，那麼此法寶在鋒利程度上威力倍增。絕對是使用飛刀飛劍等法寶修士，視若性命的東西。

    但對韓立來說，這可麻煩大了。

    不要說一口飛劍中需要摻入多少“庚精”，就是再少，一分攤上七十二口飛機劍上，那也絕對是個驚人的數量。

    這讓韓立哪裡去找這麼多“銳金之寶”。

    畢竟一有修士得到此物，不是馬上融入自己法寶中，就會立刻拿出去交換自己所需東西。總之一出現，就會被修士使用掉。

    不要說天南，就是天材地寶眾多的亂星海，也是數千年沒出現過了。

    他就是再有晶石，也是根本無處可換。

    如今面對著威力驚人的“大庚劍陣”神通，韓立只能水中月、霧中花，乾瞪眼而已。

    在靜室中思量再三，韓立只能苦笑一聲後，將此事暫時擱置腦後，又從儲物袋中取出了一個玉盒。將盒蓋開啟後，裡面露出了一個金光燦燦，隱有輕微霹靂之音的圓球。

    “乾藍冰焰”

    望著此至寶，韓立神色一下凝重起來。

    如今他修為大成，總算可以嘗試控制此焰了。若是能煉化冰焰成功，那收取虛天鼎就大有希望了。

第六百四十四章 諾言和啟程

    ~日期:~09月18日~

    面對這可以輕易滅殺修士元嬰的東西，韓立不敢有絲毫大意之心。腦中不由的浮現了數種煉化魔火的功法，最後還是玄陰經中一種祕術被其選定，覺得最穩妥一些。

    心中計定完後，韓立凝神望了金球一會兒，才伸出一根手指，從容一點指。

    “噼啪”之聲一響，一道纖細電弧從指尖出驀然彈出，正好射到了盒中的金球之上。

    頓時金球顫抖幾下，光芒大放，然後被那道電弧牽引一下，立刻從盒中飄浮而起，升到了靜室頂部的高空中處。

    韓立盤坐在下面，抬首仰望著金光包裹中的圓球，兩眼微眯，十指不停的彈動變幻，結出數種複雜的手印。

    密密麻麻的淡金色電弧，在“轟隆隆”的雷鳴聲中，閃爍彈出，結成了一張風雨不透的丈許大電網，正好將圓球罩住，將其困在其中，蓄勢待發的樣子。

    這時韓立才鬆了一口氣，然後神念一動，聯絡到了冰焰外層包裹的辟邪神雷。

    尖鳴聲驟起，金球表面刺眼耀目，細小金弧紛紛彈跳躍起，終於鬆開了對圓球的束縛。頓時空中電網之中，出現了一顆深藍色圓珠，晶瑩透明，滴溜溜亂轉。

    看著乾藍冰珠，韓立屏住了氣息。當年此珠所化冰焰威力，他可親眼目睹，至今還後怕駭然不已。

    現在冰珠顯出了原形。韓立不及多想，一張口，一口青色飛劍脫口而出。同時兩手一合，接著一分。

    一道粗大金色電弧，從兩手間激射而出，青芒金弧氣勢洶洶地同時打到了冰珠之上。

    “嘎嘣”一聲破裂的脆響聲傳來，冰珠在光暗不定中忽化為一團藍色光焰。此光焰一伸一縮之間，凝成一朵拳頭大小的美麗藍花，晶瑩閃光地片片花瓣，徐徐綻放。

    與此同時。“呲啦”之聲大起，一層藍盈盈的冰霜詭異的沿著地面牆壁，迅速變厚蔓延了開來

    屋內剎那間，奇寒無比，仿若冰山世界。

    不過韓立對此早有準備，臉上雖然鄭重之色閃過，但絲毫不慌，身上青光一閃，一層凝厚光罩將其護的嚴嚴實實。以他如今的元嬰期修為，這些寒氣雖然厲害。但只要不是被冰焰直接攻擊，這護體寶光也足讓其無礙了。

    看到淡藍寒氣被青光擋在體外，韓立心中一安，隨即沒有遲疑的衝空中一點指，辟邪神雷所化電網馬上閃爍收縮，將光花緩緩包在了其中，

    金光藍芒接連閃動，藍色巨花形狀一變，迴歸了光焰形態，拼命對抗金網的收縮壓迫。

    看著重新被禁制住的乾藍冰焰。韓立深吸了一口氣，神念一動之下，霹靂聲驟起，金網裂開了一個小口。瞬間又恢復如初地堵上了。但就在這短短一瞬間，一縷纖細如絲的藍焰從中漏出，並通靈般的直向韓立激射而來。

    韓立見此，卻面無表情的兩手一掐訣，閉上了雙目。

    天靈蓋上青氣衝出，一個寸許高的嬰兒在青光中驀然出現，韓立竟在此時施展了元嬰出竅。

    元嬰小臉緊繃，一出來。就兩眼直盯著飛射而來的藍焰。胖乎乎的小手一搓，再一抬。

    兩道刺目青光脫手射出。與此同時元嬰還一張口，另一團拳頭大小的光團，也噴射而出。頓時三股青光同時迎向那縷藍焰。

    青藍光芒一閃即逝，藍焰瞬間就被青光包裹進其內。它拼命在青光中掙扎想要脫身，但實在太細小了，即使所到之處，青光漸漸溶解泯滅，但還被緊緊的困在其內，短時間內無法脫身而出。

    元嬰見此，小臉上露出了一絲笑意，衝著自己本命精氣所化青光小手一招，光團裹著那絲藍焰就飛回了其面前。

    凝神瞅了瞅近在咫尺的東西，元嬰臉蛋上露出躊躇和畏懼地表情，但遲疑了片刻，目中精光一閃，一把將青色光團抓在了手中，不加思索的往嘴中一塞。

    竟將青光連同藍焰一口吞下腹中！

    隨後周身青光閃動，元嬰在光霞中從頭頂再次消失。

    韓立本體，緊閉的雙目顫抖幾下，但臉上絲毫異色沒有，仿若熟睡一般。但是其身體內部，元嬰盤膝端坐在丹田處，兩手掐訣，小臉肅然。中走出，臉色有些陰沉。

    那乾藍冰焰真是厲害無比，即使就那麼一絲，也讓他如此長時間才勉強煉化。但此焰過於陰寒，還要年許時間體內培煉，才能真正掌控。為了防止意外，在此之前，他是不敢冒然多煉化乾藍冰焰的。

    至於煉化此焰後，韓立並未得到開啟虛天鼎的提示，看來應該是所化此焰太少的緣故。

    韓立之所以現在出關，沒在靜室內繼續閉關修煉，是準備造訪一下銀髮老者二人。看看對方是否知道一些“庚精”的訊息。

    另外，他也打算告辭離開落雲宗一段時間，去元武國一趟。

    當年答應過辛如音的事情，韓立打算趁此機會了結此事。

    畢竟以他現在的修為，滅一個修仙家族應該不費吹灰之力了。

    說起來，元武國付家和百巧院付家還真有一點聯絡。據說元武國付家是百巧院付家的一個遠支。

    只是時間一長，兩家漸漸疏遠了。而等到元武國落入了魔道之手，作為此國頂尖家族地付家毫不由猶豫的加入了魔道。這讓身為天道盟一員的付家，大為的不滿。兩下更是徹底斷絕了關係。

    如此一來，韓立就更放心了。雖然說元武國已經屬於魔道地天下，但是以他如今的元嬰期神通，此國修士又有幾人能傷到他。

    韓立出洞府時，順便去子峰的分洞府看了一眼。結果神識一掃之下，就見慕沛靈肅然的在一間石室中閉關苦修，臉上瑩光微泛，修為比以前可精進了一大截。

    韓立暗暗點頭，就沒有驚擾此女修行，就暗自離開了這裡，直奔落雲宗主峰而去。開了銀髮老者洞府。

    他並沒有從對方那裡得到“庚精”的確切訊息。但是老者卻告訴他，兩年後，在九國聯盟的虞國有一個堪稱天南第一的盛大交易會。

    在此會上，整個天南地珍稀物品都會出現，也有天南近半地元嬰修士會紛紛出現此會上。畢竟到了此境界後，這些元嬰修士需要的東西珍貴異常，普通地材料靈藥實在難以入他們法眼，也只能藉此機會和其他修士進行交換了。

    之所以交易會，要在虞國舉辦。那時因為九國聯盟屬於中立勢力，並且因為時刻面對慕蘭法士的威脅，對其它三大勢力構不成威脅，更不用擔心對方會藉此包藏禍心，從而讓參加此會的修士沒有太多顧慮。

    韓立如今，也只有寄希望交易會上會出現他想要的“庚精”了。否則，他還真不知道那大庚劍陣如何才能煉成。

    難道真要去那傳聞中的“大晉帝國”不成？那也實在太遙遠了一些。

    向銀髮老者問完“庚精”之事後，韓立沒有說自己要去哪裡，只是說自己元嬰凝形完畢，打算去各地遊歷一段時間，順便此告辭一下。

    銀髮老者聽了這話，倒沒有絲毫懷疑，只是稍微說了下各國勢力劃分和一些需要注意的成名元嬰修士，及幾個千萬招惹不得的老怪物。

    那位韓立曾聽過的“天恨老怪”忽然就在其中。

    韓立對這些修士頗有幾分好奇之心，一一記下之後，口中稱謝不已。然後告辭而去。

    第二日一早，韓立將幾種重要的東西隨身攜帶，用大陣將洞府徹底封死後，孤身離開了雲夢山，直奔元武國方向飛遁而去。

    元武國付家，在元武國可是大名鼎鼎，是此國三大家族之

    百餘年前魔道入侵時，此家族沒做一絲抵抗，就此投靠了六宗中的魔焰宗。所以付家在那次大劫中並沒有一絲損耗，反而藉此機會讓付家勢力一路高漲，一下壓倒其餘兩大家族，成為元武國第一家族。

    因為付家在這百餘年中，頻頻派自家子弟加入魔焰門之下，更將族內的幾名資質上佳的家族女子，許給了魔焰門幾位高層為妾，如此一來算是徹底抱上了魔焰門大腿，有主導元武國的魔焰門支援，付家自然在這百餘年興旺之極，堪稱春風得意。

第六百四十五章 三人行

    ~日期:~09月18日~

    付家主堡，座落在元武國西部,一處叫紫道山的深山之中。

    此山長年被淡紫色霧氣封鎖繚繞，凡人進去後不但無法視物，並且在霧氣中稍長一些，就會兩眼流淚喉嚨腫疼，再長久一些甚就會毒斃身亡。

    雖然當地之人都知道這些紫霧的凶險，對之視若毒蠍不敢接近分毫，但是每年仍有一些不知底細的外地之人誤入其中，從而葬身與此。

    這些凡人的毒斃，對於早已視此山都是付家之地的付家來說，絲毫不以為意的。

    凡人死了也就死了，還能怎樣。況且能死在付家費盡心機才請數位陣法師聯手佈置下的“毒雲紫瘴陣”下，也算這些凡人造化不小了。

    但最近幾日，紫道山雖然依舊雲霧繚繞，但是這平常罕有人至的地方，卻開始漸漸熱鬧起來，不時有修士頻繁出現在紫霧之外高喊幾聲什麼，然後亮出一件紅光燦燦、請帖一樣東西，就會被人接進霧中消失不見。

    離紫道山最近的凡人城鎮，是一座叫“泰和”的小城，此城不大，只有十餘里大小，人口也不過十來萬。但是酒樓、客棧等一切設施，卻樣樣俱全，無一不缺。

    “阿二”就是泰和城兩家客棧之一，“永曲”客棧的夥計，雖然年僅十**歲，但是幹夥計這一行，足有三四年光景了。

    如今身材稍瘦弱地他。正半依在客棧大門一邊，有氣無力的招呼著過往的路人入住客棧。

    這倒不是阿二偷懶，而是為現在正是酷夏。任誰頂著火辣辣地太陽，在路邊上喊了一上午拉後，再也不會有力氣大聲了。

    所以，即使那位以刁鑽小氣出名的劉掌櫃，看到阿二這般沒精打采的模樣，雖然臉現不滿之色，但也只低聲嘟噥了幾句，就悶頭苦打一副黃木算盤。計算著桌上一本厚厚的賬簿。

    阿二抬首看了看白一片的天空，心裡使勁腹誹了幾句後，再低首喃喃幾聲自己也聽不清楚的招呼聲後，顯得更加沒精打采了。

    他正想著，是不是趁劉掌櫃不注意，偷偷溜回後面的廚房中，再喝幾杯涼水來解解心中的燥熱。但就在這時，他忽然感到天空一暗，接著四周一下清涼了起來，這讓阿二一怔之下。不禁抬頭一看，結果嚇了一大跳。

    只見自己眼前，不知何時多出三名怪異之人。

    一名高冠麻衣，矮矮胖胖，彷彿是個大柔球，另一位光頭赤足，牛眼橫肉，身高丈許，最後一位則披髮紮帶，滿面煞氣。雙目冰冷。

    “三位客官可是要住店嗎”阿二這麼多年地夥計倒也不是白當的，一驚之後，立刻滿面堆笑的說道。以他這麼多年的識人經驗，這三人雖然相貌凶惡嚇人。但絕對是出手大方的豪客。

    “廢話，我三人不住店。何必到這裡。接著，給我三人各準備一間上房，然後準備一桌上好酒菜，送到屋內去。那肉球似的矮胖之人，小眼一瞪，隨手扔出一大塊銀子來，直接砸到了阿二的懷內。不耐煩的說道。

    “是。是！三位大爺請進，酒菜馬上就送好。阿二。快去將最好的三間上房，給三位大爺準備好。”未等阿二說些什麼，早就注意到門口這一切的劉掌櫃，立刻如同三四十歲地壯年人一般，噌的一聲，一下躥到了門口處，一把將銀子從阿二手懷內搶走，然後滿臉阿諛之色的說道。

    “是的，掌櫃。”雖然心裡對劉掌櫃的這種舉動，恨得牙根直癢，阿二也只能無奈的應聲答道。心裡則哀嘆一聲，到手的賞銀又被這對方收走了。

    要不是他只會做客棧夥計此活計，並且此城的也只有兩家客棧，他說什麼也不會給這位刻薄鬼幹下去的。

    在心裡狠狠痛罵了一頓劉掌櫃後，阿二還是滿面笑容的將三人引到二樓地一間屋子內，然後退了出去。

    “咦？”

    阿二一離開三人身邊，那種酷熱難耐的感覺，驀然又出現了。這讓他摸了摸腦勺，心裡一陣的疑惑。但歪頭想了想後，還是滿腹不解的下樓去了。

    一桌豐富地酒菜很快準備完畢，阿二幫助其他夥計，將酒菜送進了屋內。

    那三人正分坐在桌子一邊，一語不發的樣子。

    阿二有點奇怪的看了三人一眼，那位披髮修士似乎感應到了什麼，忽然冷冷的望了他一眼。

    這一眼望來讓他冰寒刺骨，瞬間如同墜入冰窟一般。頓時阿二心裡駭然的急忙低首，然後有些慌張的退出了屋子，直到他回到客棧門口時，心裡仍然怦怦直跳個不停，無法控制分毫。

    而這時，屋內的三人終於開談了。

    “韓老弟，為何對一位凡人使用驚魂術！難道你看那小子不順眼？”矮胖之人一感應到屋外無人後，就嘿嘿一笑的衝披髮人說道。

    “沒什麼，這位小二也是身具有靈根之人，雖然靈根資質不太好，但是修煉到煉氣期三四層，還是沒有問題地。”披髮修士面無表情地說道。

    “靈根？這倒真有點意外。不過聽韓兄如此一說，這小二資質也不怎樣。倒是韓兄竟然不用接觸，就直接能看出靈根來。真是神通驚人啊。”矮胖修士臉上一絲訝色閃過，有點動容的說道。

    “我地修為也不比二位道友高哪裡去，只是修習過一種相關祕術而已。”披髮修士掃了矮胖修士一眼，緩緩說道。

    “韓兄太謙虛了。不過，象小二那等資質，就是進入修仙界也沒什麼前途可言。就算僥倖修煉到你我這等築基期境界，若沒有門派依靠，也是孤魂野鬼一個。倍受同階修士欺凌啊！我等來紫道山，不也是想趁那付家老祖壽誕之日，看看能否有什麼機緣。若是能被前來祝壽的大家族或者魔道宗派看中，那我們的造化可就大了。只可惜我等這樣的散修，只能在壽誕之日，才能進入付家堡，否則何必來這裡待上半月。”矮胖修士嘆了一口氣，苦笑的說道。

    “嗯！”披髮修士冷漠的點點頭，似乎不願多說的樣子。

    看到披髮修士這般模樣，矮胖子不禁和那光頭大漢互望了一眼，光頭大漢也大嘴一張的開口了。

    “韓兄，我兄弟二人只知也是去付家堡祝壽的，所以才結伴同行。可同行了數日後，只知道道友也是散修，修為不凡，就不知道友以前在哪裡修行，我二人為何從沒聽說過道友的大名。”那大漢瞪著一雙牛眼，望著披髮修士甕聲甕氣的說道。

    大漢此話說出口後，那矮胖子眼中精光一閃，盯著韓姓修士眼也不眨一下。

    披髮修士面不改色，只是淡淡回道：

    “韓某以前是越國修士，最近才搬到元武國來的，兩位道友不知道韓某，也不是什麼奇怪之事。”

    “越國！那不是鬼靈門負責的嗎。韓兄何不去鬼靈門碰碰運氣，為何要來我們元武國呢。”矮胖修士眨了眨小眼的問道。

    “羅兄怎知道韓某未去過。只是一直入門無路罷了。而且在越國，鬼靈門現在一家獨大，根本容不得任何其他宗門修士存在。所以在下才來元武國碰碰運氣的，沒想到一到了此地，就聽說了付家老祖壽誕之事。這課是個難得的機會，韓某自然不會輕易放過了。”披髮修士從容的說道。

    “原來是這樣啊。看來韓兄也不容易啊。”矮胖子聽到這裡哈哈一笑，下面不再問什麼了，開始聊起一些修仙界的傳聞來。

    等一桌酒菜吃喝完畢，披髮修士告辭離去，去了隔壁的屋子內安息了。

    等披髮修士一走出屋門，矮胖修士原本笑眯眯的神色，頓時消失不見，反浮現出一絲猙獰之色。

    他突然從懷內摸出一張符出來，兩手一掐訣，再揚手一晃，頓時符化為一大片白光，將整間屋子罩在了其中。

    此符竟是一張隔音符！

    “羅兄，這小子說的是真是假，真的是散修嗎？”一見羅姓修士施展完了法術，光頭大漢就急忙問道，一副迫不及待的樣子。

    “散修，肯定不是。多半是哪個小宗派的弟子吧！”矮胖修士冷笑一聲後，摸了摸滿是贅肉的下巴，陰陰的說道。

第六百四十六章 心懷鬼胎

    ~日期:~09月18日~

    “你沒見他和我等同行時，御器的那把飛劍，分明是件頂階法器。而且我觀其腰間儲物袋眾多，全都鼓鼓囊囊，有幾隻還是靈獸袋。一介散修哪有可能擁有此物。分明是哪個小宗門的出來歷練的修士。若是大派之人，一個個傲氣凌人，也不會答應和我等同行了。況且在紫道山時，他同樣沒有拿出請帖出來。嘿嘿！畢竟現在魔道勢大，一些小派修士，自然不敢高調行事，全都自稱散修並變得偷偷摸摸起來。生怕給魔道看不順眼，找上門給滅了傳承。所以這人雖然修為法器不弱，我等卻從未聽說過。”矮胖修士面帶得意之色的分析道。

    “聽羅兄如此一說，這姓韓傢伙還是如此。如此一來，可以大膽出手了。這人雖然對我等有些提防，但絕想不我二人是隱瞞了修為的。以兩個築基中期的修為滅他一個初期修士，還不是手到擒來之事。這小子也算自尋死路，竟然撞到我們彭易雙凶身邊，自然不能放過了。”光頭大漢的兩隻牛眼，射出貪婪異常的神色，摩拳擦掌的說道。

    “這個自然。不過為了得手容易些，還是儘量降低此人的提防之心。若偷襲得手的話，總比硬碰硬省心的多。所以對其動手，還是拖到付家老祖壽誕大會前兩天再說。這幾天裡我們不妨曲意交好此人，然後再突使絕招滅了他。”矮胖子舔了舔厚厚地上脣。陰險的說道。

    “好，一切都依羅兄之言。看來這一次即使無法加入哪家宗門，我們的收穫也絕不少了！“光頭大漢似乎對矮胖修士頗為信服。大嘴一咧地滿臉喜色。

    “嘿嘿，這是當然。如此肥羊上門，我們彭易雙凶怎看能空手而回。”矮胖子也哈哈一笑的說道，頗有視披髮修士為囊中之物的意思。

    就在這二人大肆商談奪寶殺人之事時，一牆之隔的另一間屋子內，披髮修士盤膝坐在床上，臉上無悲無喜。但彭易雙凶”的言談之語，卻一絲不漏的盡入此人雙耳。那隔音罩對披髮修士來說，如同無物一般。

    “既然主動找死，可就怪不得我了。”披髮修士雙目微張，寒芒一閃而過，口中低聲的喃喃道。隨後再次閉上雙目，吐納煉氣。

    這位披髮修士，自然是改換了容顏的韓立。

    其實早在兩個月前，韓立就到了元武國。途中雖然經過幾個分屬正魔兩道控制地國家，但是他一個元嬰期修士，只要不存心惹事。自然不會有誰能看出他的本來面目和修為，自然一路無事。

    到了元武國後，他並沒有依仗法力高深冒然行動，而是先設法從當地的一些散修和坊市中，得到有關付家的一些情報。

    結果付家勢大的情形，讓韓立頗為的頭痛。

    這倒不是付家有三名結丹期修士存在，讓他大感棘手。而是因為付家有不少弟子，竟加入了魔焰門。他再自恃神通廣大，總不能直接殺上魔焰門吧。

    而這些人不除掉的話，他就是將付家主堡化為灰燼。付家也總能死灰復燃的一天。這可無法履行當初對辛如音的承諾！

    就在韓立打算另行設法時，元武國各地就流傳開了付家老祖即將舉行壽誕大會之事。

    韓立聽說此事，自然心中大喜。

    既然付家之主舉行壽誕，所有嫡系子弟到時肯定前去恭賀。即使那些加入魔焰門的付家人也會紛紛回返付家堡。這可是一個將付家嫡系一網打盡地大好機會。

    不過以付家現在的聲勢，倒也不是什麼小貓小狗都能進去的，前去祝壽之人，要麼是其他家族的修士，要麼是一些依附魔道的大小宗門使者。至於散修雖然不至於拒之門外，但最起碼也要有築基期修為，才可進入堡中。

    韓立探聽清楚詳細情況後，就不慌不忙的等一個多月時間。才從容的往此地而來。至於“彭易雙凶”。則是韓立在半路上遇見的，這二人一見韓立去世的法器不凡。當即就熱情萬分的攀談上來了，並一聽韓立也是去付家堡，則更加開心地提出一路同行。

    韓立一眼看出這二人多半心懷鬼胎，但是以他的修為又怎會害怕這二人暗算。反而打算接這兩人身份掩飾，更加容易混入付家中。

    於是，他就不加思索的同意了。

    但沒想到的是，今日到了紫道山外，除了那些擁有請帖地修士外，其餘前來恭賀壽誕的散修，竟然只能在壽誕當日才能進堡中。

    這倒讓韓立有點意外，但也是無所謂之事。

    畢竟只有壽誕之日那天，才是付家子弟全都到齊之時，提早動手的話，反而會出現漏網之魚。

    如今才在這客棧住下，他尚未打算如何處理矮胖修士二人，這兩位竟先忍不住的打他的主意了。韓立心中冷笑之下，自然不會有手下留情的打算。

    接下來的十餘日裡，韓立就和彭易雙凶白天在附近的一些地方走走轉轉，晚上則回到客棧內打坐煉氣，眼看離那位老祖地壽誕之日沒幾天了。

    在些天裡，這二人對韓立謂親熱之極，一口一個“韓兄弟”地叫個不停，彷彿和韓立之間是多年的好友一樣。而這時，小城中前來恭賀付家老祖大壽地散修也多了起來。雖然大部分散修都習慣風餐露宿，但還是有一些在世俗享受慣的修士，住入城中僅有的兩家客棧之中。

    如此一來，韓立倒又碰見了幾位住在同一客棧的其他散修。不過這些修士一見韓立身旁的矮胖修士和光頭大漢，個個臉色大變，一個個不願多說的趕緊遠離三人。這倒讓韓立有些哭笑不得起來，看來身邊兩位的名聲，的確在散修中臭名遠揚了。

    矮胖修士二人則見此情景，還生怕韓立懷疑，竟編出一番他二人和這些修士不和的言語來，故而二人輪流纏住韓立，不讓韓立接觸其他修士。

    韓立聽了不置可否的絲毫表示沒有，這倒讓矮胖修士一度有些心疑的暗嘀咕幾句。但貪心作祟，又將之拋置了腦後。

    再過了兩日後，矮胖修士和光頭大漢突然力邀韓立去附近一處所謂的名勝看看，說那裡景色不錯，迷人異常，錯過可就太可惜了。

    韓立聽了之後，知道這二人終於準備動手了。於是一口答應下來，然後在二人滿臉笑容中，三人一齊出了客棧，直奔那所謂的“名勝之地”而來。

    因為附近的修士多了起來，這二人倒也費盡心機的帶韓立一口氣奔出小城百餘里去，在一處幽靜無人的小山之前降落了下來。

    雙足一落地，那矮胖修士就笑眯眯的對韓立說道：

    “韓兄看到沒有！只要過了此山，就會有一個小谷，谷中清溪流淌，奇花遍地，絕對是……”這位雖然相貌不怎麼樣，但一張嘴實在是太會說了，將那山谷誇的天上沒有，地上難尋。

    而韓立聽了，則心裡冷笑不止。

    過了這個小山的確是有個隱祕的小谷，但這山谷中除了景色還可外，卻隱隱有禁制的靈氣波動，雖然微弱之極，但是在他神識一掃之下，進入眼內。看來這二人真是殺人奪寶的老手了。竟然還在這小谷中佈下了一個簡單的困敵法陣。

    如果韓立真是一位普通的築基修士，被騙入此陣中，再被這二人翻臉偷襲，性命自然難保了。

    “這裡的景色不錯，也沒有人來，我看不用去什麼小谷了。在這裡即可了，兩位覺得如何？若在這裡殺個人，再毀屍滅跡的話，根本不會有人打擾，也更不會有人發現吧！”韓立聽完矮胖修士的吹噓之言，目光向四周隨意的一掃後，忽然衝二人似笑非笑的說道。

    “韓兄，你這話是什麼意思？難道對我兄弟二人誤會了什麼不成？”矮胖修士一聽韓立此話，臉色微變，但馬上滿臉詫異神色說道。彷彿真的深感驚訝一樣！

    不過其一隻胖乎乎的肉手，不知什麼時候按在了腰間儲物袋上。

    至於那光頭大漢，一怔之後眼中凶殘之色閃過，接著默不做聲的兩隻巨手一握，悄然的繞到了韓立的一側。

    韓立對這二人的小動作視若不見，只是倒背雙手的站在原地，神色平靜之極。

    矮胖修士見此，意外之餘心中大感不安，隱隱覺得有些不妙。但事已至此，他也無法後退。只能暗自衝巨漢使了一個眼色，就要兩人一齊動手。

第六百四十七章 妖嬰

    ~日期:~09月18日~

    就在這時，一陣輕笑聲突然傳來。

    “嘻嘻！真有意思，想不到只在這裡小睡一下，竟然就看到有人在這裡做殺人奪寶勾當。不過好笑的是，兩名築基期修士竟在打一名元嬰期修士的主意。莫非我還沒睡醒嗎！”

    這聲音稚嫩清脆，竟似一名女童的嬉笑聲。

    一聽這話，韓立臉色微變，而矮胖修士和光頭大漢卻如同五雷轟頂，臉色“唰”的一下，蒼白無血。

    “元嬰期修士？”矮胖修士尖叫一聲，然後死死盯著韓立，如同見了鬼似的。

    “這怎麼可能？是元嬰期修士，一定是他的同夥故意虛言嚇唬我們的。”光頭大漢也是同樣驚慌失措，但隨後想到了什麼，急忙扯著嗓子大喊道，一副給自己打氣的樣子，但其身子卻不由得後退兩步，然後瞪一對牛眼，不停的向四周尋覓那說話的女童。彷彿只要找到了此人，就可立即勇氣大增。

    可是四周空空如也，哪有絲毫人影。

    這時韓立心裡的驚駭，遠超“彭易雙凶”。

    不知為何，在聽到女童聲音的瞬間，他就莫名的打了個冷戰，而丹田處一直沉睡的元嬰，竟面帶緊張之色的自行醒來，小臉上露出一絲恐懼非常之色。

    更詫異的是，他剛用神識掃視過方圓十里之內的每一寸地方。絕對沒有第四個人存在才是。可這女童地驀然出聲，卻分明就在附近才對，以他現在元嬰初期的修為再加上大衍決的加成。竟也無法發現此人，難道這人功法通玄，還是另有什麼玄機！

    韓立嗓子有些發幹起來。

    “誰？是誰在裝神弄鬼？竟敢連我我們彭易雙凶也敢戲耍。矮胖修士臉上恢復了幾分血色，似乎覺得巨漢所言有理，冷靜下來地左右盼顧不停。並在說話間，身上一層黃的光罩亮起，緊接著一面黑色小盾祭出來，擋在了身前。

    “嘻嘻！本姥姥若是讓你們看的到。我乾脆一頭撞死算了。不過，你這元嬰修士的神識倒蠻強的，若是再強那麼一分，差不多也能尋到姥姥的蹤跡了。”那女童仍大模大樣的說道。

    韓立臉色陰沉，一邊聽著女童的話語，一邊這仍在用神識拼命搜尋著附近，太詭異了，神識所過之處，仍沒有任何修士地蹤影。

    “嗯，有點餓了。不如你們三人讓我吃掉好嗎！嘖嘖。修士的元嬰，我可是好久沒品味過了，真懷念那滋味啊！”女童吃吃的話語聲接連不斷，口氣真無邪，但內容實在嚇人之極。

    聽了這話，韓立猶若未聞的神色不變。但一聲悶哼後，不再掩飾自己的修為。

    全身青光一閃，驚人之極的氣勢從身上湧出，噴出數十道青光出來，竟是七十二把青竹蜂雲劍同時出體護住全身。

    “真……真的是元嬰期修士！前輩饒命。晚輩只是有眼不識泰山，可不是有意冒犯您的，二弟，你幹嗎？不要跑。在韓前輩面前，我等哪有逃走的機會。”矮胖修士一見韓立顯露出真正修為和釋放出如此多的飛劍法寶，不禁嚇得魂外。想都不想地立刻給韓立跪下磕頭，一副屈膝求命的奴顏之色。

    而那巨漢的行動卻相反，臉色一白之下竟瞬間掏出一張金符，往身上一拍，化為一道金虹，破天而去。

    “想跑。以為用金遁符就能走掉嗎。”韓立臉上譏諷之色一閃。隨後手指一點，一口飛劍清鳴之聲大起。化為一道青虹瞬息不見，但下一刻就出現在了剛剛飛出沒多遠的金虹之後，速度之快讓人張目結舌。

    青芒急閃，空中傳來大漢的一聲慘叫聲，金虹隨之立刻化為點點金光，消失不見。光頭漢也隨之泯滅不見了。

    “嘖嘖，真是浪費，一個築基期修士的元神，也是不錯的大補之物。我從醒來到現在也只不過吃了七八個而已。”女童的聲音似乎有些氣急敗壞，竟衝韓立大聲抱怨起來。

    “閣下何必在裝神弄鬼，你也不過是一個區區元嬰期修士，竟敢口氣如此之大，難道非讓我揪你出來。”韓立見解決了大漢，沒理會仍在身前顫抖不已的矮胖修士，反而一扭頭，突然盯著附近的一顆小樹，眼珠藍芒微閃地說道。

    女童的聲音噶然而止，半晌之後，才冷冷的響起。

    “你是怎麼發現的，我這炫光化物決，根本不可能被元嬰期修士識破地。”

    “不管韓某如何識破的，你還不現出原形，難道真讓在下把你當成一棵樹，砍成鴿七八截不成。”韓立沒有絲毫回答對方之意，看似從容不迫。但心裡卻捏一把冷汗，暗叫僥倖。

    他一急之下，無意中用自己那稍有些神通的明清靈眼在附近一試，竟真在藍光中發現了那小樹惡漢附近樹木的一點點差異。結果心裡一橫之下。出言一詐。沒想到竟蒙對了。

    “區區元嬰期修士，你的口氣好像也不小啊。不知你的元嬰吞噬起來，是何滋味。”在女童嗓音一下陰沉起來，同時小樹綠光一閃，縮小變形，竟化身為一個高只有半尺的小人。

    這小人面目清秀，頭髮微長，身體綠光，彷彿一絲不掛的模樣。女童地聲音正是從這小人兒口中傳出。

    “元嬰！咦，不對。”韓立一見小人模樣，不禁脫口叫出，但仔細一看又遲疑起來。

    “元嬰！嘻嘻，你這麼叫也沒錯。不過，你可是我醒來後，見到了第一位元嬰期修士，不知是你倒黴，還是我走運呢！”小人望著韓立悠悠地說道。

    隨後小人身形一閃，瞬間到了矮胖修士的身後。然後笑嘻嘻地衝其說道：

    “借你的精魂裹腹一用，如何？”

    “不，前輩饒命！”矮胖修士已知道小人是一位不下於元嬰期修士的存在，一驚之下拼命求饒，同時肉球般的身體一下彈跳而起，想要遠遠遁開的樣子。

    但是那小人猙獰之色一閃，整個人化為一團綠光，竟直接射入了矮胖修士體內，然後瞬間遁出，重新化為人形。只是其小手之上，多出了一團拇指小的綠色光團，忽明忽暗閃爍不停。

    而這位“彭易雙凶”的老大，已經兩眼無神，直接癱軟到了地上，一動不動。

    小人也不再說什麼，將那光團直接拿到嘴邊，幾口就生吞了下去，其身上的綠光頓時又濃了一分。

    “你到底是人是鬼，竟敢直接吞噬生魂！”看到這裡，韓立也無法鎮定下來，抿了抿嘴脣後，厲聲喝道。

    他剛才明明感覺到小人身上的靈氣和自己一樣，都是元嬰初期修為，但是吞噬了這樣一個精魂後，竟然有了一點點的增加，雖然很少，但說明對方可以靠直接吞噬修士生魂來增加修為，這是什麼功法，也未免太不可思議了。

    “開胃菜已經吃過了，下面就是大餐了。你是元嬰期修士，不知吞噬了你的元嬰後，本姥姥會不會直接進階元嬰中期啊！”道，彷彿能直接看到韓立的元嬰，臉上滿是貪婪之色。

    “吞我的元嬰，就不怕撐破你的肚皮！”韓立聞言怒極而笑，兩手一拍之下，低沉的轟鳴聲乍起，接著一道粗大之極的淡金色電弧，出現在了手掌間。

    自從進入了元嬰期後，韓立已可以將飛劍上的辟邪神雷直接藏在體內，所以如今七十二口飛劍雖然盡在體外，但辟邪神雷依舊驅使無誤。

    “金色雷電？我以前好像在哪裡聽說過似的，怎麼想不起來了？”綠色小人一見韓立手掌間的辟邪神雷，竟一歪頭顱，喃喃的自語起來。

    “你嘗一此中滋味，不就知道了？”韓立雙眉一挑，淡淡說道，同時兩手一擊，電弧瞬間化為一條金色怪蟒，狠狠撲向不遠處的小人。

    不知為何，小人見金蟒撲來竟然笑嘻嘻的不躲不閃，竟真一被怪蟒吞下。然後無數金電弧在小人周身纏繞爆裂，一時間金芒一片，雷鳴迭起。

    韓立半眯雙目的盯著對面，臉上毫無高興之色，反而更加陰沉幾分。

    對方敢如此硬接辟邪神雷，說明早就胸有成竹，不可能真的就此收拾掉對方。

    果然未等金芒散去，轟鳴聲中就傳來了女童的吃吃笑聲。

    “我想起來了，這不是辟邪神雷嗎？嘖嘖，這可是不得了的好東西啊。想不到區區一個元嬰初期修士，竟也有這種天地異寶。不過，你不會以為姥姥修習的是什麼魔功鬼法吧，竟然用此雷對付我。真是暴斂天物啊！”

第六百四十八章 至木靈嬰

    ~日期:~09月18日~

    綠色小人在辟邪神雷中竟然毫髮未損，反而衝韓立譏笑起來。

    “不要得意的太早了，你若真有把握吞噬敗韓某元嬰，又怎會光耍嘴皮子而已。若在下沒猜錯的話。你雖然能夠吞噬修士生魂，但只是對低階修士而言。說要吞噬修士元嬰，純粹是痴心妄想。或許以前，你的確可以做到此事，但現在嘛，明顯心有餘而力不足，只能仗著這妖異的形態而已。廢話少說！先試試在下飛劍再說。”韓立冷笑一聲，寥寥幾言就將那小人說的臉色大變，眼中射出惡毒的目光。

    這時，韓立已衝身前盤旋的飛劍一點指，十二口飛劍長吟一聲後，化為青芒激射而出。

    綠色小人臉色陰沉的站在原地動也不動的，十餘道青色劍光圍著它一陣盤旋後，小人瞬間肢體分裂，被斬成了無數碎片，這些碎片輕輕浮在空中。微微閃光。

    韓立見此，不禁之一怔。

    但隨後“咯咯”的怪笑聲從對面傳來，小人的軀體碎片光芒一閃後，竟重新聚到一起。

    一個和原先一模一樣的綠色小人，竟重新出現在了那裡。

    “嘖嘖，不錯，不錯！你這套飛劍是用金雷竹煉製的吧。雖然不知道你為何有如此多金雷竹，但想光憑這套飛劍傷我，真是好笑之極。至於姥姥是不是隻會耍嘴皮子。下面你就知道了。”

    小人似乎被韓立先前話語徹底激怒了，陰陰地說完這些話後，就兩手一掐訣。身上刺目綠芒閃動，要施展什麼神通似的。

    但是未等它施展神通成功，其頭頂上亮光一閃，十二把飛劍同時電弧跳動，密密麻麻組成了一張巨大金網，迎頭罩下。

    “哼！小輩還不死心。^^.^^不是說了，辟邪神雷對我一點用沒有的。咦，你要做什麼！”女童地聲音開始有些愕然。但隨後一下尖利起來，顯得驚慌無比。

    因為那電網罩下後，竟沒有爆裂開來，反而瞬間收縮起來，轉眼間就將這小人包在了其內，並在不停的勒緊縮小中。

    那小人見識不妙，身上綠芒閃動，拼命的進行抵抗，但卻無濟於事，片刻後就被包成了一個碩大的金球。

    韓立見此。不禁面露一絲冷笑。

    要說將辟邪神雷凝化成網，這種神通可算是自金雷竹誕生以來，韓立首創了。

    因為以前即使有人僥倖得到一兩截金雷竹，也煉製成了法寶，但無一不將其神雷當作對付魔功邪法的殺手鐗，哪敢輕易的耗費。

    況且組成如此大一張金弧電網，沒有十餘截金雷竹的辟邪神雷，根本無法凝化成形。就算有這個心思，也沒有做到這一步的條件。

    而經過驅使辟邪神雷這麼多年，韓立已經察覺到。辟邪神雷除了對魔功邪術天生剋制外。對五行靈氣還有禁錮封鎖地奇效。

    無論對當初的修羅聖火，還是對後來的風靈勁，都可以用辟邪神雷活生生困在在內，而不讓它們爆發或者遁出。

    這種意外的發現。自然讓韓立大喜。

    以前在結丹期時，他因為修為限制，還無法將金弧電網用的得心應手，所以很少用於和人鬥法。

    但如今他修為大成，練成了第四層的大衍決，神識大漲了許多，就再也沒有這般多顧忌了。

    如今這小人雖然不知是何來歷，但絕對不是血肉和鬼魅之身。反似修士元嬰變異的一種古怪存在。

    如此一來。韓立心存一試的施展出了此招。

    可憐小人以前雖然聽說過金雷竹法寶的傳聞。，卻一點不知道辟邪神雷的隱藏特性。否則它絕不會依仗妖嬰之軀。就大大咧咧地。

    結果轉瞬間，這個剛才還口氣狂傲的小人，就被韓立不費吹灰之力的禁錮拿下。

    韓立一見得手，臉露幾絲笑意。一抬手，一片青霞射出，將金球捲回到了手中。“你竟敢困住本姥姥，快放我出去，否則一定將你抽魂煉魄，讓你生不如死。”

    金球微微顫抖著，裡面傳出了女童驚怒之極的尖叫聲，刺耳之極。

    “抽魂煉魄？看來閣下還不知道自己的處境，在裡面好好清醒一下再說吧！”韓立眉頭一皺，隨後臉色一沉的說道。

    然後雷鳴聲一響，手中金弧再次彈射而起。

    一道道纖細絲，將金球包了一層又一層，足足將眾飛劍儲存的辟邪神雷消耗了近半，韓立才看看又大了數圈的金球，露出滿意之色。

    然後他不理金球中的女童發瘋般的怒罵之聲，單手往儲物袋上一拍，一個白玉盒子出現在了手上。

    將金球玉盒中一塞，馬上蓋上，又從儲物袋中摸出了幾張禁制符，沒有遲疑地貼在盒上。

    頓時盒中的聲音噶然而止。

    韓立掂了掂此玉盒，臉上重新恢復了常色。

    他打量了下喪失魂魄，成了個活死人的矮胖修士，面無表情的一顆火球射出，將其化為灰燼。

    隨後，他不慌不忙地往小城方向飛去。

    一小會兒的工夫後，韓立慢悠悠的出現在了客棧中，從此不再外出，靜等壽誕之日的到來。

    不久後元武國修仙者驚愕的發現，在散修中以殺人奪寶而臭名遠揚的彭易雙凶，竟絲毫徵兆沒有的從元武國蒸發掉了。再也沒人聽過二人的蹤信。

    這種情景地出現，在修仙界自然代表著二人地滅亡了。

    此訊息傳開後，頓時元武國散修們一陣的拍手稱快。有地說他二人得罪了修仙大派，而被人滅掉的。還有的說是二人名聲太臭，終於被過路的高人順手收拾掉，一時謠言滿天飛。之外，是魔道六宗的老巢所在。

    而天羅國西部的奇靈山，綿長數萬裡，山勢險峻，山內各種靈獸奇蟲數不勝數，正是御靈宗的山門所在。

    而就在他禁錮了妖嬰小人的瞬間，奇靈山一間漆黑之極的石屋中，突然傳出一聲驚怒之極的老者大吼聲。

    “是誰，是誰禁錮了至木靈嬰！來人，快聯絡元武國的御靈宗弟子。如果三個月內，再找不到逃脫的至木靈嬰，就兩罪並罰，讓他們自殺謝罪。另外，一定要小心行事，千萬不要讓魔焰門察覺到此事。”

    屋中的老者雖然暴怒之極，但吩咐之事仍條理分明。

    “遵命，師伯。我這就下令去辦。”一個穩重的男子聲音，在石屋外響起。

    “別急！另外叫雲芝和柳玉二人親自跑一趟元武國。她二人都是木屬性靈根者，也是至木靈嬰最佳的合體者。離靈嬰近一些的話，說不定能感應到什麼。不過讓她二人小心一些。能禁錮靈嬰者肯定神通不小，根本不是她們可以對抗的。只要找出了靈嬰被何人禁錮，我會親自會一會此人。”老者突然又吩咐道。

    “是，我會親自請兩位師妹出馬的。師侄就先告退了。”事務外男子恭敬的答道。

    隨後腳步聲響起，漸漸遠去。

    而石屋中則響起一聲深深的嘆息，黑暗中寂靜無聲起來。

    紫道山被紫霧完全遮掩的巨堡中，當今付家家主付天化，可謂精神抖擻，紅光滿面，無論見到家族內的任何晚輩，都和藹之極的樣子，這讓見慣了這位一族之長嚴厲面孔的一些小輩，大都受寵若驚。

    這也難過，誰讓這位老祖四百歲的壽誕之日馬上就到，作為付家現存的年紀最大的結丹修士，就是連魔焰門的兩位護法，今日也要來此為他祝壽。這可是一件，讓付家再次大漲顏面之事。

    付家的那些晚輩，自然不敢有絲毫馬虎之處，全都盡心盡力的在堡中忙碌個不停。可不能在壽誕之日，讓老祖宗丟了什麼顏面。

    而這位老祖在堡中略轉一圈後，似乎也大感滿意，就在幾位晚輩的陪同下，進了堡中的一處偏廳。

    “清兒！魔焰門貴賓還沒來嗎？不會有事無法來付家吧？”這位鷹眼紫袍的付家老祖，靠在偏廳內一張太師椅上，慢悠悠的問道。

    聲音不大，但充滿著威嚴之意。不愧是將付家百年內，經營的如此興旺昌盛之人。

    “啟稟老祖宗，魔焰門的孫前輩早叫族內弟子傳話來了。這次他和莫護法，一定會親自來給老祖宗祝壽的。想必這一兩日就到的。”一位四十餘歲的白麵修士，束手而立的回道，臉上不敢有一絲怠慢之色。

第六百四十九章 預兆

    ~日期:~09月18日~

    “就是，老祖宗不用擔心。孫、莫兩位前輩和付家都是上百年的交情了，肯定會如期趕到的。如今他們在魔焰門地位高漲，和我們付家的大力支援，也是分不開的。況且我們將族內最出色的兩名女子，都嫁於這二人為妾，他們怎好意思不來！”在白麵中年人旁邊，還有一名細眉錦袍的老者，同樣恭敬的說道。

    “我倒不是擔心孫、莫兩位老友不來。而是不知為何，離壽誕之日越近，就越有些心神不寧，彷彿要有什麼大事發生一樣。實在有些擔心啊！最近我們付家有沒有的罪過什麼厲害角色或者其他大些的宗門？”付家老祖手捻長鬚，眼中寒光忽閃的說道，原先的笑容一下無影無蹤。

    聽到此言，廳內之人都不禁面面相覷。

    結果半晌之後，白麵人才小心的回道：

    “老祖宗，你也知道！我們付家這些年來雖然興旺強大，但是其中得罪的家族和小宗派，也數不勝數。但最敵視我們的，還是覃家和扈家，會不會他們兩家搞什麼鬼。”

    “應該不是這兩家！這兩家原先倒能和我們付家一爭長短，但如今高階修士已經沒有多少，哪有能力再興風作浪。”付家老祖冷冷的一搖頭道，但一皺眉後，又遲疑一下的說道：

    “不過，若是兩家聯手或者再聯合其他幾個其他敵視小派。趁此機會發動突襲。地確能讓我們付家元氣大傷。畢竟當年為了討好魔焰門，我們付家可著實將力主抵抗魔道的兩家修士殺了不少。現在覃、扈兩家被迫丟條基業，躲藏隱匿起來。對我們付家恨之入骨。不是不可能做此事的。”付家老祖面色陰沉似水起來。

    “那老祖宗地意思是？”錦袍老者謹慎的問道。

    “外鬆內緊！所有崗哨比原先要增加一倍人手。護堡大陣全日開啟，一刻不準停下。特別對那些身份不明的散修，多派人手盯著一下。”付家老祖剎那間，頭往後一仰的閉上了眼睛，但口中卻絲毫不亂的發出一連串命令來。

    “是，孫兒這就安排去辦！”白麵中年人聽完之後，立刻領命出去了。

    偏廳內留下的其他幾名付家晚輩，看出付家老祖這一會兒心情不好。個個站在原地大氣不敢喘一下！

    “天雲，將你三叔叫出來，讓他將鐵背聖獸裝進靈獸袋裡，一齊陪我出席祝壽大會。也只有他能驅使了我們付家的鎮族聖獸！”付家老祖忽然又說了一句。

    “什麼？老祖宗原先不是說，三叔現在修煉到關鍵時期，這次壽誕不要驚動他嗎？”錦袍老者聞言，不禁失聲說道。

    “哼！原先是原先，現在是現在。我們修道之人，雖然不可能真做到趨吉避凶，未卜先知。但是有時的一些心頭靈兆。還是靈驗無比。為了小心起見，不得不防。寧願老朽多心了，也比我們付家真遇上大劫，出事地好。”老者冷哼一聲的說道。

    “是，我這就去叫三叔出關。”錦袍老者見付家老祖要動怒的樣子，不禁嚇了一跳，口中唯唯諾諾的答應著，也同樣出去了。

    接下來付家老祖還不肯罷休，又接連吩咐下去了幾道命令後，才心裡安心了下來。

    在他想來。有如此多的後手準備下去了，就是有事也足以應付了。外，一處空曠的山坡上。聚集了不少的散修之士，足有二三十名之多。

    他們一邊對這紫霧指指點點，一邊竊竊私語的議論著什麼。

    韓立也孤身一人混在這群修士中，默默打量著周圍的情形，仿若一個常見地孤僻散修。

    元武國中，竟然能有這般多築基散修，真有點出乎韓立意料之外。前來給付家老祖祝壽的，肯定只是其中一小部分而已。

    而當年的越國。除了七派外。散修中可是罕有有能築基的。元武國雖然比越國大些，想來也不會相差太遠才是。

    如今只不過百餘年光景過去。就出現了這種情形，讓韓立頗有一種世道變遷的滄桑感。對此頗有些暗暗稱奇。

    韓立並不知道，當初正魔兩道未動干戈前，大部分的築基丹都掌握在了大小宗派和家族手中，自然難有散修之人築基。

    但百年前的動亂一起，不少的宗派家族都捲入了其中。滅門滅族、斷絕傳承和香火之事，頻繁之極。

    如此一來，大量的築基丹，也在混亂中流傳了開來。

    雖然大部分都被其他宗門和修仙家族得到，還有相當一部分築基丹落入了機緣巧合的散修之手。

    造成這百餘年間，各國築基期地散修數量急劇猛增，倒也形成一股不小的力量，甚至還有機緣巧合之下，藉此良機一氣結成金丹的散修。

    不過無論正魔兩道還是天道盟，對這些散修都採用能吸收就吸收，不能吸收就打壓的策略。造成高階散修數量雖然劇增，但是始終無法凝成一團，成不了什麼氣候。

    韓立正在暗自琢磨之際，忽然天外七八道紅光飛射而來，光華一斂後，顯出一群身穿火紅衣衫地男女修士來。

    為首的是兩名結丹修士，一位滿臉白麻，腰跨葫蘆，另一位相貌平凡，但雙眼寒光逼人。他們身旁各偎依著一名貌美如花的女修，身後跟著四名弟子門人模樣的築基期修士。

    “是魔焰門的人。”一見這些人，山坡上的散修，一陣的騷動，更有人低聲的叫道。

    “那是魔焰門專門負責外事地孫護法和莫護法。旁邊地那兩名女修，是大名鼎鼎的付家雙豔，聽說已經給這兩位前輩做了侍妾。”有見聞更廣些地散修，在一旁用更低的聲音給身邊同伴悄悄說道。生怕被魔焰門修士聽到的樣子。

    以韓立的神識，這些言語自然聽的一清二楚。目光不禁朝這兩位魔焰門結丹修士多望了兩眼。隨後目光在他們一側的女修身上一掃而過。

    果然是兩個千嬌百媚的女子。

    這些魔焰門修士對這些散修，視若無睹。其中一名魔焰門弟子二話不說的走到了迷霧前，抬手放出了一道傳音符飛進了霧氣中，然後老實的回到了兩名結丹修士身後。

    片刻後，紫霧一陣的翻滾，自行裂開了一條通道。

    幾名付家迎賓弟子面帶恭敬之色的迎了出來。

    韓立趁此機會，深深的看了一眼那幾名付家弟子，才面無表情的收回了目光。

    這時，一行魔焰門修士進了紫霧中，迷霧再次的合上。

    之後的一兩個時辰內，又有一些遲到的其他家族使者和一些中小宗門修士，接二連三到了山坡處，同樣被付家之人接了進去。

    再等了好大一會兒，終於從紫霧中走出了一名滿臉歉意的中年管事。

    “讓諸位道友等候如此之久，真是我們付家失禮了。這不是付家對道友們有歧視之意，而是付家堡地方有限，一次進入太多修士的確不好安排。所以才只能在壽誕當日才請道友們入堡。不過，請放心！只要是來給我們老祖誠心祝壽的同道，在堡內都是一視同仁的。酒席也早就在大廳內備好了，請大家跟在後面，一齊進堡吧。”

    這位管事非常能說會道，幾句話就讓散修的不滿消散了大半。

    於是這些散修互望了幾眼後，沒有多說什麼的，就跟在中年管事的後面進入了迷霧中。

    韓立神色平靜的走在了人群最後，但一會兒後，就毫不起眼的驀然在消失。

    無論走在前面的修士，還是負責監視大陣的付家弟子，都未能發現絲毫的異常，彷彿從來就沒有他這一人進來過一樣。

    付家幾名築基期修士，正站在一間富麗堂皇的大廳之內，笑眯眯的和一些提前到來的賓客打著招呼，務必讓每一人都深感滿意，沒有冷落之感。

    這些賓客足有二三百人之多，有的是今日才到，有的則四五日前就已到了付家堡。

    如今付家老祖壽誕之日已到，這些人自然共聚一堂，靜等付家老祖的出現。

    以付家在元武國如日中天的聲勢，那些小家族之人和散修，自然稱頌言語不斷。

    就是稍大些家族的使者，一些小宗門的修士，也個個滿臉是笑，和這些付家修士攀談著。

第六百五十章 滅族一

    第六百五十章 滅族

    付家老祖此刻並沒有在大廳附近，而是在堡內一處偏僻的閣樓內，看著手中一塊微微發光的玉簡。

    既然作為壽誕大會的主角，他自然要在最後一刻才會出現在賓客面前。

    而趁這點空閒時間，作為付家的掌權人，他還要處理一件較緊急的事情。

    而這閣樓中除了付家老祖外，旁邊還坐有一位相貌堂堂、面板紫銅的大漢，修為有結丹初期的樣子。腰間更是鼓鼓囊囊，有數個大小不一的皮袋。

    “哼！這裡又不是紫金國。他們御靈宗竟讓我們出人出力，幫他們打聽訊息，要找什麼東西的樣子。真將我們付家當成其部下了，真是豈有此理！”付家老祖忽然一拍桌子，臉色陰沉的低喝道。

    “七叔無須動氣。玉簡內有沒有說清楚要找何物？能讓御靈宗這些修士如此緊張之物，應該非同小可才是！”大漢一模下巴，頗有些興趣的說道。

    “可氣就在這裡，他們一方面要用我們，另一方面還遮遮掩掩的，根本沒提要找的是何物。只是要我們留意，最近元武國各處是否有怪異之事發生，有的話就馬上告知他們。”

    “哦！這樣說來，御靈宗似乎並不想讓魔焰門知道此事，所以才會找上我們付家，並且說的含含糊糊。”大漢眼中精光一閃，若有所思的說道。

    “小三，你這句話說對了。我付家為了以防萬一，除了全力討好魔焰門外，所以暗地裡還偷偷結交了御靈宗。不現在看來，我們雖然對御靈宗示好多次，但御靈宗對我們付家還是不太相信。看來，我們應該調整一下策略了。不知六宗中最弱的鬼靈宗。是不是好結交一些。”老者手捻鬍鬚，沉吟一下的說道。

    “這倒可以……”

    “嘖嘖！沒想到付家除了抱上了魔焰門大腿外，竟連御靈宗的人也有所勾結。怪不得能這百年來，能如此興旺不倒啊！”

    就在大漢剛開口想說些什麼的時候，窗戶外突然傳來陌生的男子聲音，隱含一絲譏諷之意。

    “ 誰？哪位位高人光臨付家，付天化起身沒有遠迎，還望恕罪！”

    付家老祖和大漢“蹭”的一下。如同被踩著尾巴地同時從椅子上挑起，兩人駭然的互望了一眼後，付家老祖驚疑不定大聲問道。

    這二人都對有人接近他身邊而不自知，震驚之極！

    “遠迎就不用了。我今天也算是不請自來了。”

    隨著窗外男子的話語聲落下，閣樓內突然青光大放。

    付家老祖和大漢大吃一驚，急忙身形一閃，各自退到了屋一角，身上各浮現了一層晶瑩的護罩。

    付家老祖更是口吐一口白色飛劍。在身前盤旋不定，而大漢則面色凝重的一把抓起腰間的一隻靈獸袋，黑黝黝的，毫不起眼。

    這時光華一斂，屋子中間驀然多出一位青袍修士。相貌普通，紀輕輕，二十五六歲的模樣。

    正是偷偷潛進堡內來地韓立。

    此刻韓立雙手倒背，掃了一眼滿面警惕之色的付家老祖和大漢。緩緩開口說道：

    “剛才我神識掃了一下，整個付家堡就三名結丹期修士，而其中就以你二人修為最高。想必你們就是付家掌權之人吧！”

    韓立說完這話，神色平靜之極，一絲異樣沒有，讓人看不出是喜是怒。

    “原來是元嬰期前輩！不知前輩大駕光臨，有什麼需要付家效勞的？”

    韓立並沒有掩飾自己修為，所以老者同樣感應到了韓立修為的深不可測。不禁臉色大變之下，勉強擠出笑容的說道，心裡大為忐忑不安。

    “你就是付家老祖？”韓立雙目微眯，盯著角落裡的紫袍老者，淡淡問道。

    “不敢，在前輩面前，晚輩怎敢稱什麼老祖。晚輩付天化，的確就是付家當今家主。”聽到韓立不含絲毫感情的問話。付家老祖表面上恭敬地回道。心裡的不安卻愈發明顯了，隱覺得眼前這位元嬰修士。似乎來意不善。

    “嗯，既然你就是付家老祖，說明我沒有找錯人。既然來付家討債，自然要先跟閣下打聲招呼了。”韓立望著老者，面露出一絲古怪的說道。

    “討債？前輩說笑了。晚輩好像第一次見到前輩，是不是前輩有什麼地方誤會了。”付家老祖一聽韓立此言，“咯噔”一下，心頓時沉到了無盡深淵之中。

    旁邊一直沒有說話的大漢聞言，臉色也一下蒼白無血，抓著靈獸袋的手掌不禁用力了幾分。

    一位元嬰期修士口口聲聲要討債，怎麼聽都是一件大為不妙之事。

    “誤會！當然不會。原本應該給你們說明白些地，省得到了地下，你們全都成了冤死鬼。但你們的小動作實在太多了，實在不給我留下說廢話的時間啊。你們二人，就先一步去吧。付家剩下的族人，我會一齊送他們上路地。”韓立不經意的往大漢方向瞅了一眼，然後展顏一笑的說道。

    “什麼，你要滅我們付家滿門！”付家老祖聽到這裡，彷彿暴怒之極的大叫道。

    但手中卻忽多出一張黃色符，黃光一閃，人就往後面牆壁倒射而去，驀然消失不見，彷彿透牆而過一般。

    竟是一張罕見的土遁符。

    “跑？你能跑到哪裡去？”

    韓立冷笑一聲後，不過並沒有對付家老祖採取什麼行動，反而手指衝另一方向隨意的一彈。

    一道青芒瞬息出現，又轉眼消失，但下一刻洞穿了屋子另一角的大漢胸膛，其身上護罩瞬間破碎，絲毫作用沒有起到。

    而大漢手上的靈獸袋剛發出黑色地靈光，就在大漢身死的瞬間，重新黯淡下來。裡面隱隱傳出一聲暴怒的嘶吼之聲。

    大漢的屍體栽倒在地，但韓立看也沒看一眼。

    對他來說，滅掉一名結丹初期修士，簡直如同兒戲。不過，他對對方手中的靈獸袋倒頗有些興趣，單手將袋子吸到手上，順手收了起來。

    這時韓立才望了望付家老祖消失的牆壁，臉上露出一絲冷笑。

    大袖一甩，一道白影從中飛躥而出，一隻小狐出現在了韓立面前。

    “你精通土遁術，那付家老祖就交予你處理了。以你的器靈脩為和幻術造詣，對付區區的結丹中期修士，應該不費吹灰之力地。”韓立衝白狐淡然地吩咐道。

    “這個自然，主人稍等片刻！我去去就回！”小狐眼中露出一傲然之意，然後黃光一閃，身形就從閣樓中不見了蹤影。

    韓立這時才一拍腰間的某隻靈獸袋，無數地三色噬金蟲從袋中狂湧而出，化為巨大的三色蟲雲，在他頭頂盤旋不定。

    “去！”韓立見此，口中一聲低呼。

    頓時所有飛蟲分成無數小股，瞬間凝結成數十口三色小劍，然後一窩蜂般的從視窗處飛撲而出。

    韓立則就此在閣樓中盤膝坐下，大衍決運轉之下，神識瞬間將整個付家堡罩其中。

    付家嫡系族人非常好辨認，無論服飾還是修煉的幾種相同功法，在韓立神識籠罩之下，全都暴露無疑。

    對於外堡的那些沒有法力靈根的付家凡人，韓立沒有加以理會。而是神識牽引之下，所有三色飛劍，開始一一撲向那些付家修士。

    頓時慘叫聲，驚呼聲，驟然響起。濃濃的血腥之氣，一下籠罩了整座付家堡。

    而另一方面，付家老祖正在地下深處，飛也似的借用土遁之力飛遁著。

    現在的他只打算遠遠的逃離此地。至於堡中的其他弟子晚輩如何，他不打算去想，也不願去想。

    那位子侄輩的大漢下場如何，他雖然沒有親眼見到，但也能想象出來。

    即使大漢擁有付家的鎮族靈獸，但要指望能在一位元嬰期修士手下逃脫，那根本是痴心妄想。若是能拖住那位元嬰期修士片刻時間，付家老祖就心滿意足了。

    至於付家其他之人，他就是想救那也是心有餘而力不足。反而十有**將自己老命搭上，如此的話，他只能先顧自己了。

    只要他這位付家老祖不死，付家就不算滅亡的。

    畢竟除了付家主堡外。在元武國還另有其他幾處付家基業。只要逃到這些地方，付家就總有機會東山再起的。

    唯一讓他鬱悶的是，付家倒底如何招惹上的這位陌生的元嬰期煞星。竟然一張口，就要滅了付家滿族。

    對方雖然一直輕描淡寫的樣子，但他一想起對方的神情，就心裡一陣的發寒。

第六百五十一章 滅族二

    第六百五十一章 滅族

    就在付家老祖眼見遁出了付家堡範圍時，耳邊響起了一聲糯軟嬌媚女子聲音。

    “閣下的土遁速度實在太慢了，不如將頭顱交予我，讓下小女給主人覆命如何。”

    付家老祖聞言心裡大驚，身形不由的一頓。但眼前白影一閃，不知何時出現了一個妖嬈豔麗的妙齡女子。

    此女子距他只有數尺之遠，嬌笑如花，與其面面相對。

    “你……”

    付家老祖剛心驚的口吐一個字來，那女子嫣然的櫻脣微張，一片粉紅色香霧從口中瞬間噴出，一下將不及提防的付家老祖迎頭罩住。

    付家老祖暗叫不好，急忙施法打算後退。但是口鼻之間香甜氣息一起，身子就立刻一軟的翻身栽倒，護體寶光絲毫作用都沒起到，就人事不知了。

    銀月看了看身前昏迷不醒的獵物，玉臉上露出一絲輕笑，素手朝下隨意一揮，一道半月形的白芒脫手斬下！

    血光四濺。

    ……

    付家堡的大廳內，數百名賓客正在熱火朝天的交談著什麼。幾名親自恭賀的結丹修士，更是有付家幾名身份較高修士做陪著，一副賓主盡歡的融洽樣子。

    忽然幾聲慘叫聲，從廳外隱隱傳來。

    廳內嗡嗡的說話聲，頓時噶然而止。

    眾賓客面面相覷起來，有些機靈的修士，當即面帶警惕之色的朝那些付家修士望去。

    “諸位不用慌，可能有什麼小事。等老夫叫人過去看看就知。”坐在魔焰門兩名護法旁邊的一名藍袍老者，同樣臉色微變，但隨後神情鎮定的大聲說道。

    此人正是付家老祖的一位堂弟，也是付家第三位結丹修士。

    他此時向魔焰門兩名護法。告罪一聲，就轉臉向身後的兩名付家弟子吩咐了一聲。

    這兩名付家修士，當即快步向廳外奔去。

    而那兩名魔焰門結丹修士神色沒變，但也略帶一絲疑色地互望了一眼。

    兩聲慘叫再次響起，分明是剛走出大廳的兩名付家修士遭了毒手。

    這一次，廳內的所有賓客都聽得一清二楚，人人臉色均變起來。

    藍跑老者臉色更是難看，他深吸了一口氣後。忽然站起身來，沉聲說道：

    “開啟廳內禁制，快點給老祖傳信。”

    附近的一名付家修士聞言，臉色發白的答應一聲，然後從懷內掏出一張傳音符出來，低聲說了幾句什麼，就一揚手的釋放出去。

    符化為一道紅光從直接從屋頂飛射而出，但片刻後。那付家修士就乾嚥一下口水的說道：

    “不好，傳音符就被擊落了，我們好像被什麼包圍了。”

    聽到這話，不光藍袍老者就是那幾名結丹的賓客，也坐不住了。

    其中魔焰門地麻臉修士。更是眉頭一皺的開口道：

    “付道友，看來貴堡真有敵人潛進來了。我和孫兄陪付道友出去看看吧。”

    “兩位肯出手相助，在下感激不盡。那就有勞二位道友了。”藍跑老者正心裡打鼓，一聽麻臉修士此言。頓時臉上大喜的說道。

    魔焰門另一位相貌普通的孫姓中年人，卻眉頭一皺。似乎對同伴的行為不以為然，但也沒說什麼的一齊站了起來。

    至於賓客中剩下的三四位結丹修士，互望了一眼後，並沒有冒然出手的意思。

    見三大結丹修士一齊要出去看個究竟，廳內地其他修士頓時鴉雀無聲，靜看三人的舉動。

    眼見三人從容不迫的接近了大廳門口。

    可就在這時，廳外傳來一陣龍吟般的清鳴之音。藍袍老者三人聞聽後。都一怔，腳步也不禁隨之一緩。

    就這剎那間，一道十餘丈長青虹如同天外飛仙般的從外面飛卷而進，在三人周為輕輕一繞，然後十幾道細些地青芒又從青虹上爆射而出，刺目耀眼，廳中修士都下意識的兩眼一眨。

    瞬間的功夫，青虹已一個盤旋後飛出了大廳。

    藍袍老者和魔焰門兩位護法停下了腳步。身形背對著眾人一動不動起來。似乎也有些吃驚的樣子。

    廳中地其他修士吃驚之餘，感到愕然。不知到底出了何事。

    突然一聲尖叫聲從一名女修的口中發出，所有人目光不禁隨之望去。

    只見這名女修臉色蒼白無血，其旁邊坐著的一位付家管事，頭顱不知何時從脖上滾落下來，只有一具無頭屍體無聲息的端坐那裡，脖頸處鮮血飛濺三尺來高。

    其他修士才發現，廳堂中十幾名作陪的付家修士，無論管事還是弟子全都人頭落地，悄然斃命。

    “青光 ，剛才的青光。有人用法寶偷襲了他們！付道友，你們要……”一名和付家交情不錯的修士反應倒快，當即驚怒的大聲喝道，打算向門口處地藍袍老者三人警告道。但是他的話語只說了一半就嘎然而止，並且隨之面無人色。

    因為背對他們的藍袍老者三人，肢體竟如同紙人般的四分五裂開來，轉眼化為了三堆碎肉，早已被那青虹斬殺了。

    看到這一幕，祝壽的賓客都情不自禁的倒吸了一口涼氣。

    如果說剛才，這些修士還能勉強保持鎮定，那現在就徹底心慌了起來。

    一個個五顏六色護罩，在數百名修士身上接連亮起，五花八門奇形怪狀的護身法器，接連浮現了在眾修士身旁。

    並且一些有交情或來自一處的修士，也忐忑不安地聚在一齊，個個面帶驚懼表情。

    能瞬間斬殺三名結丹修士外加十幾名付家弟子地人，怎麼想也是一個恐怖之極的存在，多半是元嬰期地修士出手！

    而若真是元嬰期修士，滅了廳中的所有人，絕對是輕而易舉的事情。

    這些人越想心裡越害怕，大廳內反而無人敢喧譁。不少人頓時大悔，為何要來付家祝什麼壽。這不是城門失火殃及魚池嗎！

    整座大廳竟一時間寂靜無聲！

    幾名神識強些的結丹修士，原本想偷偷放出神識去觀察廳外動靜一二。

    但付家為了怕祝壽修士刺探付家堡機密，在大廳周圍都佈下了隔離神識的禁制，神識根本無法出得了大廳。讓這些人暗暗叫苦之餘，對付家也不禁氣的心裡大罵。

    就在廳內賓客人心惶惶之際，廳外傳來了幾句陌生的男子聲音。

    “從現在起，一個時辰之內，任何人不準走出此廳，否則殺無赦！一個時辰後，任你們去留自如。”

    男子聲音，簡單而冰寒，但帶有一股說不出的沖天煞氣，讓人聽了心中一凜。

    但此話一傳進廳中，眾修士卻大鬆了一口氣。

    聽此人口氣，並沒有要殺人滅口的意思，這讓他們暗呼僥倖！

    不過他們心裡也清楚，對方放他們一馬，多半還是看在他們並沒有看到對方真面目份上。故而就是沒有威脅之言。這些修士也不會冒然走出這裡的。

    至於替付家報仇，那更是開玩笑的話語。

    不要說有沒有這個能力，就是有，誰會為了一個區區付家，和一位元嬰期修士結仇啊！

    一個時辰的時間，說長不長，說短不短。

    二在此期間，廳內除了一些極低竊竊私語聲外，就是大廳外偶爾出來的慘叫斃命之聲。慘叫聲短而急促，都是瞬間斃命。

    顯然有人正在付家堡大開殺戒，而無一人有還手之力。

    聽此聲音，廳內修士心中凜然之際，一個個都暗自在猜測。付家倒底得罪了什麼高人或者大勢力，竟真被人滿門滅殺的樣子。其中兔死狐悲者有，幸災樂禍的更是不在少數。

    僅僅過去了一盞茶功夫，付家堡的慘叫聲終於消失，外面變得和大廳一樣的安靜。

    這些修士互望了一眼，還是沒人敢輕舉妄動。

    等過足了一個時辰，那警告他們的男子聲音並沒有在出現，才終於有一名結丹期修士，大著膽子的先走出了大廳。結果安然無恙。

    這一下，其他賓客自然也放心的從裡面一湧而出。

第六百五十二章 舊人後

    ~日期:~09月18日~

    到了廳外，付家內堡早已空空如也，除了地面上殘留下的一灘灘血跡外，絲毫人影都沒有了。

    付家嫡系修士看來真被滅殺一空，連屍體都給化為飛灰的樣子。

    不過有的人御器升到高空，在付家堡上面略一徘徊四顧，就發現，稍遠些的付家外堡居住的凡人和一些付家外系低階弟子，卻還安然無恙的活著。

    內堡的大變，他們似乎一無所知，還在各行其事的。

    看來下手之人，不是對這些人不屑一顧，就是覺得只滅殺了付家嫡系就足以讓付家從此消失了。

    這些修士經歷瞭如此驚變，自然不敢在此多留了。

    大部分散修，立刻御器遠離這是非之地。

    剩下的一部分修士，則低聲商量了幾句後，也一一離去。

    付家的泯滅，無論對和其交好還是敵視的大小勢力來說，都是一件非同小可之事。

    此事傳出，一場騷動肯定免不了！

    況且這一次連魔焰門的兩位護法都折損在了此處。無論讓付家滅門的是否真是元嬰期修士，魔焰門怎麼都有所行動的！

    他們要做的事情，就是儘快將此訊息帶回家族和宗門去，好在風波中占上先機或提前做好準備，以應付下來可能出現的任何情況！

    但就在最後幾位修士，也匆匆離開付家堡不久，卻有幾名陌生的綠衫修士。姍姍來遲的從外面進了紫道山。

    他們看到因為無人主持而禁制開啟地付家堡時，一陣的愕然。

    這時。外堡地那些外系弟子終於發現了內堡的驚變，整個付家堡亂成了一團。

    看到下面的一些煉氣期修士吵吵嚷嚷，個個驚慌失措。幾名停留在付家堡上空的綠衫修士，不禁面面相覷起來。

    元武國第一家族付家，被神祕元嬰期修士一日之間滅族之事。短短几天的工夫，就傳遍了整個元武國修仙界。

    元武國大小勢力，一時間滿是譁然。

    其中魔焰門兩名祝壽護法同樣遭了殃池。所以魔焰門高層惱羞成怒下，派了眾多人手到處去尋找這位神祕凶手，並且聲稱門中地元嬰期祖師，要會會這位不把魔焰門放在眼內的高人。

    不過明眼人一看就知，魔焰門十有七八隻是虛張聲勢罷了，多半還會不了了之。

    畢竟按照當時目睹修士的說法，誰讓這兩位魔焰門護法和付家走地如此之近，並還不知死活的強出頭去。一頭撞到了尋仇的元嬰期修士手上。這隻能算二人倒黴了。

    要知道人家元嬰期修士滅了付家後，拍拍屁股立刻離開元武國，魔焰門就算勢力再大，又上哪找凶手去。

    況且修士修為一到了元嬰期境界，擊敗容易，但想要滅掉或困住元嬰期修士，可是千難萬難了。估計沒有三四名同階元嬰期修士共同出手，或者佈下什麼厲害的陣法禁制，此事想也別想。

    魔焰門自不可能為了替結丹護法報仇。就出動如此多元嬰期修士的。況且就是他們願意，那些元嬰期老怪物也不會為這種事輕易出手的。

    但即使如此，整個元武國修仙界，還是因此引發一場不小的震動。

    原先付家佔據的靈曠，坊市之類地利益，自然又是一番各個勢力的瓜分，變動。

    不過，這和韓立沒有多大關係了。

    這時的他。沒有像其他人猜想的那樣及早離開元武國。反而數日後出現在一座不起眼的無名小山上。

    他渾身青光的浮在高空，怔怔望著小山霧氣話繞的山腰處。臉上露出一股淡淡的懷念之色。

    “一百多年了。這裡還是和以前一樣，沒有什麼變化。不過，既然禁制尚存，難道此地又被其他修士佔去了嗎？”口中喃喃的自語幾句，韓立臉上神色如常。

    當日驅使三色噬金蟲所化飛劍，滅掉了付家堡修士後。韓立就帶著付家老祖地首級，直接飛向此地，這個辛如音昔年隱居的無名小山。

    當年他和辛如音、齊雲霄也算結交一場，現在替二人報了大仇，他就打算用付家老祖的首級在此稍祭奠下二人，總算給此事一個完整的交代。

    可萬萬沒想到，辛如音的故居看起來還有其他修士佔據，這讓韓立心頭升起一絲疑色。

    韓立略想了想後，身形一沉，直接向山腰處的禁制飛去。

    以他現在的修為和陣法造詣，此禁制自然根本無法阻擋分毫。

    韓立站在霧氣前時，神色平靜的五指一彈，幾道顏色各異地法決，一閃即逝地飛入禁制中。

    隨後霧氣一陣翻滾，自行裂開了一條不大的通道。

    韓立立即化為一到青虹飛遁其內。

    片刻後，霧氣消失，韓立就出現在了一片有些陳舊地竹樓前。

    正是當初辛如音親手所建的舊居。

    望著有些深黃色的大大小小的竹屋，韓立臉上露出一絲舊地重遊，物是人非的黯然之色。

    就在這時，從一間竹屋中走出來一位四十許歲的婦人，面容還算秀麗，身上有微弱的靈氣波動，但只是煉氣期三四層的低階修士。

    但韓立一望之下，不覺眉頭一皺，此女容顏竟給他幾分面熟之感。

    “啊！你……，你是誰？你怎麼進入此地的？”中年婦人一出屋，正好看見了站在屋前的韓立，不禁面色大變的驚呼道。隨後手忙腳亂的往腰間一模，掏出了兩張火紅色符來，望向韓立目光滿是敵視之意。

    不過這很正常！

    任誰以為萬無一失、不可能被他人闖進來的住處，忽然多出了一位陌生的修士，都會如此驚駭和警惕的。

    況且以這婦人如此低微的修為，自然無法辨認出韓立的真正修為，但儘管如此。這婦人也感應到對方法力深不可測。心中忌憚之意，自然更多了兩分。

    “咦，前輩莫非姓韓，是韓立前輩“”正當韓立摸了摸下巴，打算問出婦人來歷時。此女卻猛然多打量了韓立兩眼，一下驚喜之極的叫出了韓立姓名。

    韓立聞言一愣，臉上露出一絲訝色。但只沉吟了一下後，他忽然想起什麼的問道：

    “你和昔年的小梅姑娘是什麼關係，看你的相貌倒有五六分相似。”

    韓立望著婦人，一臉的和顏悅色之相！

    “小梅？哦，前輩說的是家祖母吧！祖母早在數十年前，就去世了。現在辛小姐的住處，暫由晚輩一家居住。”婦人一聽韓立叫出了其祖母的名諱，更加知道自己沒有認錯人，當即恭敬的大禮參拜。“你是小梅那丫頭的後人？真想不到啊，當年一個黃毛丫頭，竟然也成了祖母輩的人了”聽了婦人之言，韓立沒有懷疑，只是苦笑一聲的說道。

    “不過，你是如何認識我的。”韓立還有點不解。

    “當年祖母手中，有一幅親手繪製的前輩真容圖。晚輩從小就看著此圖長大，故而一眼就認出了前輩來。”婦人臉上微紅後，略有些不好意思的說道。

    “哦！真容圖。我還真不知道此事，能否拿給韓某一看？”韓立聽了這話，愕然之色一閃過，但隨即好奇的問道。

    “這個當然可以。不過前輩先進屋一敘吧。我這就將那畫軸取出。”婦人身子一側，恭敬的請韓立進去。

    韓立猶豫了一下，也就沒有推辭的走進了對方出來的竹屋。

    屋內的一切佈置淡不上什麼優雅脫俗，但是乾淨整潔異常，讓韓立看了微微點點頭。

    在竹椅上坐定後，婦人就急忙沏了一壺香茶。

    雖然比不上昔年辛如音栽培的靈茶，但也清香撲鼻，頗為不凡。

    見韓立抿了一口茶水，婦人就就告退一聲，出屋取畫軸去了。

    韓立神識隨意的一掃，婦人的一舉一動，立刻在其掌控之下。

    結果，就見此女直接向不遠處一間閣樓走去。此閣樓較遠，偏僻！

    隨著此女進了閣樓，一層空空蕩蕩，什麼都沒有。

    但一到二樓，韓立立刻看到一張黃木長桌。桌上並排擺放著兩個漆黑陳舊的牌位，分別寫著齊雲霄和辛如音的名諱。

    韓立一見之下，心中一黯，腦中自然回想其了二人當年的音容笑貌，可惜二位都已去多年。

    婦人衝牌位恭敬的施了一禮後，才從木桌下面夾層內，抽出一根尺許長的滾圓畫軸。然後再匆匆下了閣樓，直奔韓立所在的竹屋來。

第六百五十三章 遺言與贈物

    ~日期:~09月18日~

    韓立輕輕展開手中畫軸，一副數尺長畫面展現在面前。

    一位青衫男子栩栩如生，含笑相望，正是韓立本人的模樣。

    望著畫卷半響，韓立輕嘆一聲，將畫軸合上。

    他沉吟了一下後，盯著婦人緩緩問道：

    “不知韓某能問一下嗎，令祖母為何要留下在下的真容圖？難得另有什麼深意？”

    婦人聽了這話，臉上露出躊躇之色，想了想後，還是小心的回道。

    “韓前輩，晚輩在回答此問題前，能否問一下當初前輩對辛小姐的承諾，還記得嗎？”

    “自然記得，此事你也知道？”韓立臉上訝色閃過，有點意外起來。

    “其實晚輩一家人會住在此地，全是小婦人一力堅持的，而其中的原因就和前輩有些關係。不過，在前輩沒有履行對辛小姐的承諾前，請恕晚輩先不能直言相告了。”婦人偷瞅了韓立一眼，心裡點忐忑不安的委婉說道。

    “砰”的一聲，一個四方木盒，被韓立不動聲色的從儲物袋中掏出，直接扔到了桌上。

    “這……”婦人見此情形嚇了一跳，一時不知韓立是何用意。

    “道友不用驚慌！裡面是付家老祖的首級，付家嫡系滿門已被我殺光了。剩下的一些付家外系弟子，絕無法在讓付家在元武國立足了。不知這樣算不算完成了當初的承諾。”韓立神色淡淡的說道。

    “什麼，付家老祖被前輩滅掉了。”婦人滿臉的震驚。

    她看了看木盒，一咬牙後，還是將盒蓋開啟。

    一股血腥之氣，撲面而來。

    “真的是付家老祖，昔年我曾偷偷的在遠處望過此賊子一眼。”婦人面色有些發白，但還是辨認出了付家老祖的面容。驚喜交加地說道。

    “因為我是幾天前動的手，訊息應該已傳開了。夫人只要找一些相熟之人或坊市之處，稍一打聽，就知道此事不假了。韓立微微一笑，說道。

    “那前輩帶首級到此處。是……”婦人恍然大悟起來。

    “不錯，我是專程來舊地祭奠一下辛小姐和齊道友的。畢竟韓某平生朋友不多，如今替他們報了大仇，總要盡下心意的。”韓立聲音有些低沉下來，臉上神色顯得頗為誠懇。

    “辛小姐和齊公子九泉之下之地此事，一定欣慰之極。前輩，稍等片刻。我再去去就來。”這婦人同樣神色一黯，但隨後又想起什麼倉促說道。

    韓立有點奇怪的點點頭，那婦人再次匆匆地離開了屋子。

    這一次婦人走到一處閣樓後面，在一棵大樹下一陣挖刨。取出了一個淡綠色玉盒出來。然後小心的抱回了屋子，將玉盒往韓立桌前一放。

    “這個是？”韓立眼睛微眯。準備聽對方說些什麼。

    “韓前輩。其實當年齊小姐病逝前，還留下一個遺言。說要將盒中之物另外交予前輩，不過必須在前輩履行了承諾，將付家滅掉情況下才可以如此做。而家祖母當年是齊小姐的貼很丫鬟，自然此事就交予了祖母。祖母因此一直留守此地，沒有另搬他處。若還有機會見到前輩的話。自然也只有這裡了。而數十年過去，前輩還沒有回來過，祖母只有將此事另傳於小婦人了。並且還親手留下了前輩的畫像，以防錯過了前輩。如今前輩親臨並履行了當初的承諾。晚輩自然要按照齊小姐的遺言，將此物交予前輩。晚輩也總算了一件心事。”婦人平靜的說道，臉上露出幾分輕鬆之色。

    看來這事一直擱在其心頭，給其壓力不小的樣子。

    韓立有些動容。望了一眼桌上之物後，神識往其內一掃，臉上露出一絲詫異之色。但隨後不加思索的將玉盒抓到手中，並從容開啟了蓋子。

    一個塊淡青色玉簡，平穩地擺在盒內，上面還貼著一張黃色符。銀色的禁制符文若有若無地浮現在盒子表面。

    這時。對面的婦人同樣凝望著玉簡，一臉的好奇之色。

    “怎麼。道友從未看過此物。”韓立抬首問道。

    “不瞞前輩，因為辛小姐並未留言，我等看守此物人不可觀看此玉簡。所以祖母好奇之下，倒也看過一眼簡中內容。但僅僅瞅了片刻，便吐血三口，隨後昏迷一日一夜後才得以甦醒。隨後祖母就立刻找來一道高價禁制符，將此玉簡封印住不准我等後人再去翻看。晚輩雖然心裡好奇，但是自己修為還遠及祖母，更不敢由此心思了。”

    聽了婦人之言，韓立點點頭，沒有再說什麼，而是衝玉簡上一吹，一抹青霞從口中噴出，將那符一卷而下，不費吹灰之力的樣子。

    一旁的婦人見到此幕，心裡大為驚駭。

    要知道此符，她無事時倒也好奇的嘗試開啟過，但根本如同搬山一樣地，紋絲不同。

    而這位韓前輩單憑一口靈氣就將符吹開，神通修為真是深不可測。

    聽說這位前輩當年就是築基期修為，現在能滅殺了付家滿門，擊殺了付家老祖，其修為最起碼也要是結丹後期才可，甚至是元嬰期修士也大有可能的。

    婦人心裡大生敬畏之心！

    韓立已不動聲色的將手中玉簡過目了一遍，青光一閃，手中玉簡消失的無影無蹤。

    “不錯，簡中的東西，的確對我大有幫助。我就不客氣的收下了。不過單為此事，道友就苦侯韓某如此多年。在下心裡有些過意不去。這裡就是道友一人居住嗎？”韓立將玉簡收好，從容地問道。

    “自然不是，在下夫君也是修仙者，不過資質不太好。和妾身修為差不多。到是犬子年幼，並且靈根資質尚可，只是一直沒有高人指點，更無緣進修仙宗派。前……前輩能否……”婦人一聽韓立此問，心中一動之下，不由得怦怦直跳起來。

    她夫婦二人也就算了，但若兒子能拜在眼前這位神通廣大之人門下，豈不是一步登天了。於是言語上，有些吞吞吐吐的起來。

    更不知此言是否會得罪眼前的高人

    “不用多說了。我知道夫人的意思！”韓立只聽了一點，就神色淡淡的一擺手，不讓婦人再說下去。

    頓時婦人心中一涼。但這時韓立卻神色不變的又道：

    “道友既然是小梅地後人，又為在下儲存此物如此之久。我雖然不會收徒。但是卻可以給他一個築基地機會。我這裡有一粒築基丹和兩瓶對煉氣期大有用處的丹藥。能否築基成功，就看令郎地造化了。只要築基成功，想必進入修仙大派或修仙大族，應該大有希望的。”韓立一邊說著，一邊從懷內掏出了三個小瓶，推給了婦人。

    “築基丹？”婦人一聽這話，心裡大喜。口中連聲稱謝，看著丹藥的剎那間，剛才的失望全都不翼而飛。

    “對了，這次滅付家時，我順手也殺掉魔焰門的兩位修士。雖然不懼怕魔焰門，我也不想招惹什麼麻煩。想問道友一句。有關我昔年之事，尊夫是否也知道。”韓立話音一轉，忽想起什麼的問道。

    “前輩，請放心。祖母臨終前交待過，此事不可外傳第二人耳中，就是怕會給前輩造成什麼麻煩。妾身一直謹守此事，沒有向夫君和犬子說過分毫。”“婦人似乎知道韓立在擔心什麼，急忙開口解釋起來。

    “嗯！在下也知道夫人不亂說此事的。那韓某就先去祭奠下辛小姐二人的靈位，然後就告辭了。”韓立點點頭，滿意的站起身來。

    “啊！前輩這就要走，不如多呆一會兒，在下夫君和犬子不久就……“

    婦人同樣起身，口中說著挽留的言語。但“噗通”一聲，身後白光一閃，她就人事不知的翻身栽倒。韓立似乎早有防備，衣袖一甩，一邊霞光從袖中噴出，正好將此女輕輕托住。

    這時，在婦人身後的白光一斂，白影閃動，銀月化身的小狐驀然出現在了那裡。

    它兩隻烏黑的眼珠滴溜溜的轉了幾圈，露出一副笑嘻嘻神情。

    “主人，為何讓我突然出手弄昏此女。莫非這女子有什麼不妥，還是主人看上了這婦人？”銀月似笑非笑的說道。

第六百五十四章 玄牡化嬰大法

    ~日期:~09月18日~

    “哼！胡說什麼。此女沒有什麼不妥。和我也算是有些淵源了。但今日見過我們的一些記憶，還是要悄悄抹去的好。否則無意中走漏了什麼風聲，不但我會麻煩，她自己也會招惹殺身之禍的。”韓立冷哼一聲後，沒有好氣的說道。

    隨後他不再多說什麼，臉上青氣一閃，單手五指張開的按在了婦人頭上，開始施展一種玄陰經上記載的夢引術”祕功，將相關的一些記憶加以封印和篡改。讓此女只以為今日遇見了一位大方的前輩高人，得以僥倖賜予築基丹和一些丹藥。和韓立相關的記憶，全都被封印了起來。

    這改動他人神識的祕術，自然遠非“控神術”和當初的無憂針、忘塵丹可比的。除非是修為遠在韓立之上的修士，親自施法解術，否則根本無術可解的。

    不過此法術也只有在兩者修為間相差太大情況下，才能施展，否則一個不好，受術人就會神識受損。

    韓立也是看婦人修為太低，才放心的施展此術。

    足足過了一刻鐘後，韓立才施展完畢，婦人仍昏睡不醒著。

    將婦人完好放到椅子上，韓立就趁此機會，到有辛如音、齊雲霄靈位的閣樓上，好好拜祭了一番二人，將付家老祖的首級化為灰燼後，才悄悄的離開了這裡。東西。主人似乎對此很看重啊。”銀月重新化為器靈，在韓立腦中好奇的問道。

    “是一本蠻荒時期的陣法典籍書，裡面記有幾種上古時期的深奧大陣。以我現在的陣法造詣，短時間內無法領悟的。但除了陣法外，最後還記載了一種非常奇特的祕功，我看了覺得很有意思。”韓立在高空中飛遁前進。口中慢悠悠地說道。

    “祕功？以主人現在的見識和那全本的玄陰經，還能有什麼祕功，讓主人也感興趣的。”銀月嬌笑著，但話裡的好奇之意更濃了三分。

    “赫赫有名地神通“一氣化三清”你有沒有聽說過。”韓立微微一笑，不慌不的說道：

    “什麼。裡面記載的難道是這道門第一玄功！”銀月輕笑聲嘎然而止，聲音有些興奮的顫抖起來。

    “當然不是？”韓立一口否認道。

    “啊？那主人為何提及此道門神通。難道故意戲耍銀月。我說這如此逆天的祕術，道門怎會輕易的外流呢！就是道門自己都不知道失傳沒有？”銀月洩氣了起來。

    “玉簡記載的祕功，雖然不是一氣化三清的玄功。但是卻也是一種類似的魔道神通，叫做玄牧化嬰**。”韓立原本淡然的神情顯得有些古怪，目中隱露出興奮地神色。

    “玄牡化嬰**！這是什麼功法，好像從未聽說過。”銀月一愣，有些驚疑道。

    “我也從未聽說過此功法，但是這功法卻是貨真價實的培養第二元神祕術，甚至可以催育出第二元嬰出來。”韓立說到這裡時。聲音鄭重了起來。

    “第二元嬰！真地假的？此功法真能做到此事，那即使不如一氣化三清。也是差不多級別的大神通功法了！”銀月聞言重新振奮起來。韓立的神通越大，離她的目標也越近一些。

    “是不是真的，還不知道。必須回到落雲宗仔細鑽研一番。不過玉簡前面記載地法陣，卻是貨真價實的上古大陣。和它們複製在同一玉簡內，應該不假才是。”韓立心情略一激盪之後，聲音重新恢復了冷靜。

    “嘖嘖。竟有人將此功法直接送到主人面前，看來主人的機緣造化，還真是不錯。不過，魔道祕功雖然威力不下於道門祕術，也較好修煉一些。但總帶有一些或多或少的急功好利性質，留有不少的弊端。神通越大的功法，就越明顯。主人回去可要好好看看此功法有什麼不妥之處。”銀月想起了什麼。出言提醒道。

    “這個我也知道，自然會小心的。若是真有不當之處，我也不會去修煉地。”韓立非常清醒的答道。

    銀月聽了韓立此話，頓時安心了下來。但隨後她又有點奇怪的問道：

    “主人，現在飛遁的方向似乎不是溪國。現在不打算回落雲宗嗎？”

    “暫時不回溪國。既然都到了這裡，我打算去越國看看。畢竟我當年就出身此國。有些塵緣俗世還是要做一個了斷的。否則心境上總有一絲牽掛。不利於我以後的修為精進。”韓立嘆了一口氣後，坦然地說道。

    “這樣做也好。到了主人此境界，只有徹底斬斷了俗世中地牽掛，才能真正追求無上大道。”銀月默然了一會兒後，贊同說道。

    “好了，廢話少說了。我要全力趕路了。”韓立冷冷說完這話，就不打算和銀月說下去了，身形徒然化為一道青虹，以比先前快數倍的遁速破空而去，眨眼間不見了蹤影。

    韓立並不知道，就在離他萬里之外地地方，幾名綠衫修士正在一處樹林中祕密商量著什麼，人人臉帶惶恐之色。

    “怎麼辦，又是好幾天過去了。還是一點靈嬰的訊息都沒有。若三個月內真找不回靈嬰，宗內恐怕要派執法使來了。”一名看似威猛的漢子，此刻焦慮之極的向其他幾人說道。

    “哼！那邊讓我們三個月找回元嬰的話語，應該是師祖氣話罷了。畢竟誰都知道，那至木靈嬰一旦擺脫了禁制，根本不是我們這幾個築基期修士可以重新禁制的。但若是連靈嬰下落，都一絲線索沒有的話。我們恐怕真要大禍臨頭了。”另一名面目陰寒的中年儒生，臉沉似水的同樣說道。

    “可靈嬰逃脫之事，根本不管我等幾人之事。是那負責看守靈嬰的寧師叔，把我們幾個晚輩都支開，妄自抗命想私自融合靈嬰，才被反噬而死的。我們幾個趕到時，靈嬰早已不見了蹤影。我們手中雖然有剋制和追蹤它的法器，但是靈嬰遁速太快，我們無法追上啊。況且現在靈嬰被禁制隔離了。我們更是絲毫感應都沒有了。”一位相貌普通的綠衫女子，有些惶恐的分辨道。

    “這話，師妹留給到來的執法使說好了。不過，好在聽說菡師叔和柳師叔會來支援我們。以這兩位師叔的木靈根和修為，即使靈嬰被禁應該也有辦法尋到的。不過，我倒有些好奇了。至木靈嬰如此凶悍的東西，怎有人在沒有特製法器剋制情況下，也能禁制此凶物。真是不可思議了。儒生哼了一聲後，又大感不解道。

    “好了，不管什麼任禁制的靈嬰。我們現在只要能找此人的下落，就可以保住小命了。沒聽那邊傳音過來，鄺師祖會親自出手嗎？”最後一名兩眉微黃的老者，冷冷的說道。

    “二師兄說的對，我們現在能保住小命就算不錯了。但是偏偏中途的一處傳送陣壞了。兩位師叔必須憑空飛行兩日路程，才能到下一個本宗控制的傳送陣，傳送到我們這裡來。算算時間，應該就在這一兩日吧。在這期間，那禁制靈嬰的修士會不會離開了元武國，到其他國家去。畢竟，我們對此人是哪一國人，還絲毫不知啊。”大漢眉頭一皺，露出擔心之色。

    “嘿嘿！幾位師弟不知道了吧。菡、柳兩位師叔才是定下的、融合靈嬰的候選之人。她們許多年前，就專門修煉一種專為此準備的祕功，即使離的再遠。也能感應靈嬰所在的方向，那禁制了靈嬰修士，決逃不出兩位師叔的感應的。”老者陰沉的說道，似乎對此很有信

    一聽老者此言，其他三人神色一緩，都略鬆了一口氣。但是儒生目中精光光閃動後，有些不肯定的疑惑道：

    “不過，禁制至木靈嬰之人會不會和滅殺了付家滿門那名修士，是同一人！否則怎麼如此湊巧。靈嬰消失的地方，就在付家附近。幾天後付家就被滅族了。害的我們藉助付家力量的計劃，也泡湯了。不會那人也知道我們和付家有點關係，故意下此狠手吧。”

    “九師弟，你想的太多了。對方怎會如此神通廣大，知道我們御靈宗和付家的那點關係。十有**巧合而已。不過，在一個地方同時出現兩個元嬰期老怪物，的確有點不大可能，說不定真是同一修士所為。”女子先是搖搖頭，但隨後分析一下後，也有點將信將疑起來。

    “哦，什麼同一人所為。能否說給我二人聽聽。”一句嬌柔的年輕女子話語聲，懶洋洋的從一顆大樹後傳出。接著白影閃動，兩名身材妙曼的白衣女子，肩並肩的出現在了幾人眼前。

第六百五十五章 故居靈泉

    ~日期:~09月18日~

    “柳師叔，菡師叔！”這四名綠衫修士，一見兩名白衣女子一驚，隨後面帶恭敬之色的齊聲躬身施禮。

    “算了，不用多禮了。你們剛才的談話，我和柳師妹聽到了些許，給我二人重新講一遍，越細些越好！”其中眼睛大大，面容蒼白瘦弱的女子輕柔說道，聲音帶一絲煙火之氣。

    此女正是韓立昔年有過數面之緣的菡雲芝。雖然面容和以前一般無，但是身材遠非以前的單薄瘦弱，而變得豐滿凹凸起來，完全成為一名風姿迷人的美貌女修，修為更是突飛猛進，已到了結丹初期的樣子。

    “多謝菡師叔，師侄謹遵師叔之命。”老者是這四名道。

    菡雲芝微笑著點點頭，幾步上前，隨意找了一處乾淨之處，盤膝坐下了。

    “你們幾個的罪責可不輕啊。真找不回靈嬰，恐怕你們師傅也不好為你們求情的！”另一位柳眉鳳眸、幾分慵懶模樣的妙齡女子，則輕笑道。

    她正是一開始說話，驚醒這幾名御靈宗弟子的女子。

    “師侄也知道此次罪責難逃，不過這一次，我等幾個還真的有些冤枉的。還望兩位師叔能向師祖美言幾句。”老者苦笑一聲後，帶有幾分懇求之色的說道。“哦！那就兩件事情，一齊說吧。那禁制靈嬰之人，現在遠在萬里之外，我們一時半刻，是無法追上對方的，倒也不急於這一時。”那女子伸了伸妙曼誘人的身子，紅脣閃亮的說道。

    “是，這要從寧師叔和我等幾人帶著靈嬰經過昆木山時說起。當時寧師叔藉口……”老者恭敬的詳細的講起靈嬰逃脫、靈嬰被禁，和付家滿門被滅之事。

    菡雲芝靜靜的聽著，臉上沒有異常之色，彷彿心中早有定奪。

    倒是另一名柳姓女子，目光閃動不定，臉上不時露出好奇之色，對老者所說頗感興趣的樣子國和越國地交界之處，青色遁光一閃而過的進入了越國境內。

    現在的越國按照他得到的訊息。已經完全是鬼靈門的天下，而鬼靈門在此的總壇，就是當年掩月宗的宗門所在。

    而黃楓谷昔日所在的太嶽山脈，也成了鬼靈門的一處分壇而已。

    韓立進入越國之後，馬上認準了方向直奔太嶽山脈而去。

    “一切都沒變啊！”韓立站在一處巨大地亂石堆前，神色有些寂寥索然。

    當日為了怕洞府被魔道修士發現。他特意整座山峰都搗毀了。如今多年過去了，此處看起來完全成了一處荒涼之地。自然沒人想到，這巨大的亂石堆下，還另有一處被掩蓋的修士洞府。

    韓立口中喃喃自語幾句，就一抬手。眼前白光閃動。幾隻巨猿傀儡被其放了出來。

    在他神念操縱之下，這些巨猿開始飛快的清理眼前的亂石堆。

    不過說清理，不過是幾隻傀儡十指不停洞射出各色光柱，將擋路的巨大石塊擊地粉碎，好開出一條能通向深埋其下洞府的道路出來。

    僅僅片刻的功夫，一條筆直的通道，就被打通了。

    韓立命令傀儡守在洞口處，自己則化為一道青虹飛入其內。

    洞府內的佈置和他匆匆撤離時一模一樣，可以看出沒有任何人進入過此地。這讓韓立稍微煩心一些。

    他專門來這裡可不是為了懷舊地，直接奔向了靈眼之泉所在地密室。

    此次前來，他就是想將此靈泉帶走的。

    雖然韓立手中已經有了靈眼之石所化靈玉，靈眼之物中的最高存在，靈眼之樹。但是誰也不會嫌手中靈眼之物太多的。

    這個靈眼之泉雖然小些，但既然回道到了越國，自然也要帶在的。

    那口靈泉在密室中完好不損的存在著，冒著絲絲的白色靈氣。韓立面帶複雜之色的望著泉眼。腦中不由得回想起昔年剛剛築基成功。初次開闢洞府就發現此靈泉的種種往事。

    這一切仿若才是昨日之事，讓他一時各種滋味湧上心頭。

    怔怔地看了半晌後。韓立才嘆息一聲，兩手一掐訣，從手間射出數道各色法決，打在了泉眼之中。

    頓時靈泉之上光芒大放，附近的地面隨之微微顫抖起來。

    韓立神色不變的盤膝坐下，兩手結出一個古怪的手印，雙目盯著靈泉，口中念出低沉的咒語聲。

    不可思議的一幕出現了。

    泉眼的水面開始無端的起來，彷彿有一隻無形巨手，在不停地撥轉地泉水，讓其水面漸漸旋轉高漲，形成一股深不見底的深邃黑洞。

    隨後一股驚人地白靈氣，一閃即逝的從洞中噴射而出，直接穿透屋頂不知飛往了何處。

    韓立見此，臉色微變。顯然這種靈氣外射的情形有點出乎他的意料。但一呆之後，他就神色如常的不再理會，反而加快了施法速度。

    此刻，附近地面顫抖的越發厲害，泉眼四周出現了一圈刺目異常的黃芒。

    黃芒縮小變形，圈內的泉眼也同樣的隨之變小。

    光芒高漲，將整隻泉眼都籠罩其內，耀眼萬分。

    片刻後韓立一聲低喝，光芒一斂，一顆拳頭大小的深黃圓珠，輕輕漂浮在那裡。

    而其下面的則出現了一個巨大的坑洞，裡面空空如也，靈眼之泉不見了蹤影。

    韓立見此微然一笑，但忽然間臉色一變，一歪頭的神色陰沉起來。

    他明顯感到，自己放置門口的幾隻巨猿傀儡受到了攻擊。雖然還未立即被毀，但也明顯處在了下風，馬上就不支了。

    韓立不假思索的飛快取出一個玉匣，將圓珠放入其內小心收好，然後化為一道青虹，從原路直接遁出。

    結果一飛出通道，就見幾名黑衫修士，正圍著幾隻巨猿傀儡猛攻個不停。而在這幾人二三十丈外的地方，有一名三十餘歲，面目陰厲的灰衣漢子，正臉帶疑惑的望著場中的情形。

    韓立所化青虹一遁出，頓時讓這些修士都是一驚，灰衣漢子口中一聲“住手”後，幾名黑衫修士急忙停下了進攻，退回到了漢子身邊。

    青虹飛到了半空中，韓立身形驀然現出的停下，然後雙目毫無感情的盯著這幾人不語。但身上氣勢一點點的放出，將元嬰期的修為顯露無疑。

    “前輩別誤會！晚輩沒有惡意的，只是無意和門下幾名弟子，發現了此地靈氣的異常，所以好奇之下才過來看看的。在下鬼靈門於洪，家師是鬼靈門的碎魂真人，絕沒有和前輩為敵的意思。”灰衣漢子目光一掃過韓立，心裡咯噔一下，頓時臉露駭然之色的陪笑道。

    “碎魂真人！”韓立眉頭一皺，覺得有點耳熟。但略一細思量，就想起了此人。

    這不是鬼靈門元嬰期老怪中的一位嗎。好像此人心狠手辣、極為護短不好惹的樣子。落雲宗的白髮老者，還為此提過此人一句，讓他多注意一下的。

    韓立正思量著，灰衣漢子看出了韓立聽過其師名頭的模樣，心離安心了不少，但仍然忐忑不安的強笑道：

    “前輩也認識家師，莫非是家師的故交！那晚輩更是冒失了。實在不知前輩要在此地辦事，否則決不敢騷擾前輩雅興的。有什麼事情要晚輩效勞的。前輩儘管吩咐就是。要不，在下這就告退。前輩自行方便也可。”灰衣漢子雖然長得面目嚇人，但卻圓滑之極，試探著說出這幾句話後，一副畢恭畢敬的樣子。畢竟獨身一人面對一位來歷不明的元嬰期修士，實在讓這位於大修士背後冷汗直冒。

    韓立面無表情的盯著灰衣漢子，沒有回答對方話語的意思，但神識放四下一放，方圓百里內並沒有其他修士的氣息。

    看來對方一行人真的是無意中發現此地動靜，獨自而來的樣子。這樣的話……

    韓立心中殺機頓起。

    無論初身為黃楓谷修士，還是現在的落雲宗長老身份，對這些鬼靈門修士，似乎都沒有放過去的理由。當初那位鬼靈門少主，更是差點取過他小命之人，讓他心中對此一直暗憋一口悶氣。

    況且此行偷偷潛入越國，可不希望那些鬼靈門老怪從這幾人口中得知，另有陌生元嬰期修士出現在越國。若被這些老怪物盯上了自己，可是一個很大的麻煩。

    他可不想被數名同階元嬰修士，一路追殺的趕出越國。

    “咦！這人是……”就在韓立已經準備一聲不吭的出手時，那幾名黑衫修士中的一位老者，忽然望著韓立輕“咦”，滿臉的驚愕神情。

第六百五十六章 碎魂門人

    ~日期:~09月18日~

    “怎麼，你認得我？”韓立目中異光閃動，望著黑衫老者淡淡問道。

    “不是，在下認錯人了。晚輩怎麼可能認得前輩！”黑衫老者被韓立冰寒目光盯的機靈打個冷戰，結結巴巴的急忙否認道。

    “認錯人！”韓立不置可否的摸摸下巴，目光從老者身上移開，反而在其他幾人身上掃了一下，彷彿真信了老者此言一般。

    灰衣漢子有點納悶的望了了老者一眼，雖然同樣心感到詫異，但現在身處險境，也顧不得其它之事，只想再衝韓立說些好聽的言語，就趁機溜之大吉。

    韓立卻未等他再開口，就緩緩說道：

    “既然你們是鬼靈門修士，還發現了韓某蹤跡，那就自認倒黴吧。你們的性命，在下收下了！”此話一出口，韓立神色一下陰寒下來，大袖一甩，從袖口中湧出十餘道青色劍光。這些劍光一出袖口，迎風一晃，竟化為了三四十道之多，向對方几人鋪天蓋地的席捲而去。

    灰衣修士聽到韓立聲音一寒，就已知道事情不妙。等見韓立出手的驚人聲勢，臉色更是蒼白無血，。

    他自然不會束手待斃，想都不想的身形滴溜溜一轉，無數的黑氣驀然冒出，將其身形護在其中，隨後一金一銀兩杆飛叉從黑氣衝飛出，化為兩隻金銀怪蟒，擋在了黑氣之前。同時灰衣修士拼命的催動遁法，化為一道黑煙，向後飛逃遁去，根本不顧黑衫老者幾名修士的死活了。

    那些鬼靈門修士大驚。除了老者外其餘之人都在青色劍氣縱橫披靡一斬之下，紛紛身首異處，絲毫反抗之力都沒有。老者正驚恐萬分之時，韓立隨後一彈，一道纖細青絲夾在劍氣之中，瞬間射入老者體內。*首發**對方立刻翻身栽倒在地。

    韓立見此，不再注意老者，目光一轉之下，望向了已逃到了百餘丈外的灰衣修士，嘴角掛起一絲冷笑。

    他衝那些劍光從容地一點指，頓時百餘道青光聚到一起。轉眼間凝為一柄巨大的青色巨劍，然後韓立口中輕吐一個“去”。

    巨劍發出低沉的嗡鳴聲，一抖之下，化為一道十丈長的青虹，以不可思議的遁速。瞬息追到黑煙之後，刺目耀眼的青芒爆射開來。

    灰衣修士慘叫一聲，無論飛叉所化金銀怪蟒，還是功法所化地護身黑氣，都在巨劍一擊之下。灰飛煙滅。就連灰衣修士本人，也化為了滿天血雨。

    韓立這才神色不變的召回了法寶，目光一沉之下，重新回到了昏迷不醒的老者身上。

    略想了想，韓立不假思索的單手一抬，老者枯瘦的身軀“嗖”的一聲，被吸到了手上，青光閃動，另一隻手毫不客氣地按在了老者頭顱之上。

    足足過了一盞茶的工夫後，韓立手中火光一起。老者在火焰中化為一團飛灰，憑空消失不見。

    “竟是合歡宗的棄徒。董璇兒！想不到她也結丹了，不過為何會派人找我，還真是有點古怪了。”韓立雙手倒背的漂浮在空中，臉上現出一絲詫異之色。

    黑衫老者的來歷，還真有點複雜。原先是合歡宗門下一名弟子，因為犯了大錯觸犯了門規，生怕被抽魂煉魄。就改頭換姓地潛逃進了鬼靈門下。一直隱藏至今。

    這些事情韓立自然不會關心。讓韓立驚訝的是，老者以前竟在董璇兒手下效力過一段時間。首發那時董璇兒已經結成了金丹，竟派他和其他一些合歡宗弟子，到處瘋狂的尋覓過韓立一段時間。甚至不惜讓老者等人冒險潛入九國盟中，暗中尋找韓立的蹤跡。

    那時韓立早到了亂星海，此事自然不了了之。

    老者就在那時，曾見過韓立的畫像，故而現在驚愕地認出他來。

    現在韓立心中百般不解。他可沒自戀到，董璇兒此女會喜歡自己，所以念念不忘的派人尋他的，其中多半有些什麼古怪在裡面。

    可惜黑衫老者地位不高，對此一點訊息也沒有。

    想了一會兒，韓立還是無法想出董璇兒尋找自己的緣由，就一搖頭後，將之放置了腦後。

    不管董璇兒當初為何派人尋自己，有什麼企圖，但現在事隔多年，多半早已沒什麼關係了。而以他現在的元嬰期修士身份，更無須將之當一回事了。

    想到這裡，韓將這些鬼靈門修士的屍體略一處理，向黃楓谷原來的宗門方向看了一眼，就的離開了太嶽山脈

    韓立不知，就在他滅殺於洪的同時，掩月宗舊址之處的一處隱祕地閉關室內，一位面容枯瘦清奇，正閉目修煉的皁袍修士，忽然眉頭一皺的長嘆一聲，往懷內一摸索後，掏出了一面黯淡無光的骨牌出來。

    皁袍修士把玩著骨牌，片刻後微眯起了雙目，臉上隱有陰厲之色閃過。

    過了一會兒，他站起身來，走出了閉關之地。

    穿過一個長長的走廊，皁袍修士來到了一間大廳之內，面無表情的往大廳中間的石椅上一坐，隨後手中白光閃動，不知何時多出一面青銅小鐘出來。

    “當”的一聲巨響，皁袍修士隨意地晃動一下此鍾，嗡鳴地鐘聲低沉悠揚，不知傳出了多遠。

    隨後此人就將小鐘一收，木然的坐在椅子上，默不做聲起來。

    但片刻後，從大廳地幾個偏門中，匆匆跑出來三名結丹修士來，兩男一女，神情肅然往老者下首一站，個個面帶敬畏之色。

    “剛才，你們六師弟本命牌上的靈光熄滅了。看來是遭了什麼人毒手了。雖然不知道怎麼一回事，但是我碎魂門下弟子，怎麼也不能死的不明不白，你們幾個將那凶手找出來，生擒到我面前來。我倒看看是何方神聖！”皁袍修士不動聲色的說道，彷彿在吩咐一件微不足道的小事。

    “遵命，弟子三人立刻去辦。”這三名男女修士先是一驚，但隨即垂手齊聲答道。

    “嗯！希望下次召見你們幾個的時候，凶手已經押在了困仙牢中。”皁袍修士，也就是鬼靈門的碎魂真人點點頭，不再多說一句的起身走出大廳。

    廳內只剩下了三名結丹期碎魂門人。

    “五師妹，立刻給太嶽分壇的人發傳音符，看看是否知道了；六師弟出事之事。若是不知，讓他們立刻派出人手追查凶手下落。闕師弟！你和其他幾處分壇的壇主關係不錯。看他們能否派人查查，最近越國有沒有陌生的高階修士出現。至於我們幾個，也分別派出門下得力弟子，追查下六師弟最後出現的地方，看看有什麼線索沒有？一等有訊息傳回，我們三個再一齊出馬，將那人拿下。畢竟對方能殺害了六師弟，修為應該不低，還是小心點的好。”三人中一身烏衣的精悍修士，只是思量了一會兒，就條理分明的說道。

    另外兩人，一名是風韻猶存的三十餘歲婦人，一名是渾身陰氣的錦衣書生。

    婦人聞聽此言，淡淡一笑的答應道。錦衣書生卻眉頭微皺，略顯幾分為難之色，片刻後才勉強的點點頭。

    “闕師弟，我知道你和六師弟關係一般，甚至還有些不和。不過，此事可是師尊親口吩咐下來的。若是辦不成此事，不用我說你也知道厲害的。不要忘了當初二師兄和七師弟辦事不利，所受的處罰。”烏衣漢子似乎有些不放心，雙目盯著錦衣書生，冷冷道。

    “怎麼會呢！我和六師弟雖然不和。但他如今已經身死了，而且又是師傅交待下的事情，我怎麼也會盡心盡力的。三師兄放心就是了。”姓闕的書生聞言，臉色大變，強笑的打了個哈哈。

    “師弟知道利害就好。我們分頭行事吧。”烏衣漢子稍緩的說道。

    於是二男一女也離開了大廳，各自行事去了。

    數日後，鬼靈門的修士還真沿著那幾人消失的蹤跡找到了韓立滅殺幾人之處。經過一番的查探，韓立原先的洞府暴露出來。

    那三名碎魂門人聞信，親自帶了一批弟子趕到了太嶽山脈，他們三人出現在了韓立的舊日洞府內，站在韓立遷移走靈眼之泉所遺留的大坑跟前。三人一陣的面面相覷。

    與此同時，在遙遠的另一處地方。

    菡雲芝和那柳姓女子也帶著那幾名御靈宗弟子，出現在了一段重山峻嶺之上，匆匆的穿過這片區域，進入了越國境內。

第六百五十七章 昔日小鎮

    ~日期:~09月18日~

    鏡州位於越國西北部，因為地處偏僻之地，大型城市寥寥無幾，鄉鎮小城卻屢見不鮮。境內多為小山丘陵，荒涼不見人煙之地更是大有存在。

    也就因此，鏡州盜匪毛賊遠比其餘各州多出甚多，也是江湖武林人物最混雜之地。一直沒有什麼大的江湖勢力，可以一統此區域。

    不過這也造成了此地民風彪悍，鏢局馬幫之類的湧現不止，和鏡州的盜匪數量成了鮮明的對比。

    這一日，在一處荒郊野外的土路邊上，一場在鏡州各地經常見到的一幕又在上演了。

    足足上百名身穿粗布衣衫的彪悍男子，個個頭扎黑巾，揮舞著五花八門的兵器，正圍攻著三十多名青衣人。而在青衣人的簇擁之下，數輛高蓬馬車被團團護在其中。正是一副盜匪大戰鏢局的激烈場面。

    這些盜匪的後面，另有三名面目相似的黑衣人，冷冷望著這一幕，臉上不時現狠辣之色。

    而在馬車附近，有幾名身著家丁服飾模樣的青年壯漢也各持棍棒的守在那裡，面色微微有些緊張。

    後面三四輛車內，坐著幾名身著華美服飾的婦孺，最前面最大的一輛馬車上，則一位面色不驚的中年儒生端坐其內。

    此人三縷長髯烏黑髮亮，雖然手無縛雞之力的樣子，卻另有一種久居上位的莫名氣勢，讓人不敢等閒視之。

    中年儒生對面，有一位藍色錦衣的虯鬚大漢背靠車壁的盤坐在那。

    此人兩手粗大，目射精光，竟是一位罕見江湖絕頂高手。

    這二人身份顯然非同一般，神情都鎮定自如。而如此大的一輛馬車，只有這二人而已，沒有第三人和他們同車。

    這兩人此刻默不做聲，但是通過馬車上半掩的窗戶。仍能將外面地情形看的真真切切。外面的殺聲、慘叫聲不時的傳入車內。

    頭扎黑巾地盜匪人多勢眾，而青色勁衣的鏢局鏢師夥計，則身手較高，一時間雙方僵持了起來，難以分出勝負。

    見此情形，儒生微然一笑，忽然衝對面的虯鬚大漢說道。

    “看來不用辛苦厲兄出手，天武鏢局也可足以應付過去了！”

    “嘿嘿！若是這些黑巾盜的那三位當家人不出手，天武鏢局自然可以對付這些雜魚。若三人出手的話。這些鏢師、夥計可就抵擋不了了。畢竟黑巾盜的三位首領，也是鏡州道上赫赫有名的狠角色。聽說三人是同胞兄弟，非常擅長聯手之術。普通好手遇到遠非敵手的”大漢說著，臉上竟隱隱露出興奮之色，同時伸出粗厚手指微微一屈，發出了“嘎嘣”“嘎嘣”的爆響聲，分明是外門武功登峰造極所致。

    “厲兄啊！一說起和人動手之事。就是這般心癢難耐地樣子。簡直和以前的厲伯父一般無二。”儒生見了大漢這般模樣，啞然失笑起來，一副拿大漢沒有辦法的樣子。

    “韓賢弟，這個是自然之事。我們厲家可是以武傳家，遇到一些感興趣的對手。自然想要伸量一下了。這就和你們韓家世代書香門第，總會有一兩人入朝為官是一樣道理。不過讓我納悶的是，我們韓、厲兩家如此南轅北轍，當初怎麼會成了世交的？而且延續如此多年，代代都能如此交好如初！”大漢兩手一抱，有點納悶的說道。

    “呵呵！前些日子，我無意中翻過一些手札，倒也知道一些昔年地往事。厲兄若想知道的話，我倒可以給你說一二的，不過其中有幾分真的。我就不知道了。”儒生輕笑的說道。

    “真地！惜我們厲家可沒有記錄先祖之事的習慣，除了留下了幾套精絕的武學外，對我們韓、厲兩家當年如何交往的，可一點都沒有提到。”厲姓大漢聞言，露出好奇之色。看來頗感興趣的樣子。

    “不好，那三個傢伙果然出手了。賢弟稍候，我將那三人大發了，回來和我說下此事。”虯鬚大漢目光朝外面一掃之下。臉色微變的說道。

    然後“嗖”的一聲。人已如同強弩一般的勁射出了馬車。

    隨後外面傳來大漢的狂笑之聲，打鬥慘叫聲大起。

    儒生嘆了一口氣。輕搖頭的將車簾放下，不再向外看去。似乎對大漢信心十足地樣子。

    一盞茶的工夫後，外滿的聲音終於漸止。

    篷車門簾一動，大漢風塵僕僕的閃進了車內，肩頭上略有些殷紅，似乎負了點輕傷的樣子。但其卻衝著儒生哈哈大笑的說道：

    “這三個傢伙，還真有些手段，讓我還多花了些手腳。不過這三人也被我擊斃了。從此黑巾盜在鏡州算是消失了。”虯鬚大漢一副盡興的樣子。

    儒生見此，卻面露歉然之色。

    “這一次若不是厲兄跟來，恐怕返鄉的祭祖之路，早成了我韓瑞地送死之途。看來那幾位對頭真地對我恨之入骨啊！不過，因此倒連累了厲兄。”

    “什麼連累不連累的？厲家能在江湖上安然立足至今，不也是你們韓家數次出手相助嗎！你我兩家互相扶持，本就是份內之事。”厲姓大漢不在意地說道。

    “說的也是，倒是韓某矯情了。”儒生一笑，神色回覆了正常，倒也是一位拿得起放得下之人。

    “不過，韓賢弟！不要忘了給我說下兩家的往事，我可對此好奇的很啊！”大漢一邊掏出一瓶金瘡藥抹在肩上，一邊忽然想起此事的追問道。

    “這個自然。說起來，你我兩家結成世交的過程，還真有些不可思議。你還記得，數十年前一時雄霸鏡州城的七玄門嗎？我們兩家先人，竟曾經在此江湖幫派門內做過師兄弟。據那手札上說，我們韓家的一位叔祖和你們厲家的先祖，在七玄門內就親如兄弟，互相扶持。從那開始，我們兩家才開始結交的。而我們這位叔祖更是了不得之人。據說當年……”

    在中年儒生淡淡的說話聲中，青衣人將雙方的屍體就地掩埋之後，幾輛馬車重新行駛前進，漸漸遠去，從這荒涼之地不見了蹤影。

    “青牛鎮？”

    韓立渾身青光的浮在高空數百丈之處，看著足下的小城，臉上流露出一絲疑惑之意。

    這小城雖然小的可憐，只有數裡大小的樣子，但是和他印象中的只有區區一條街道的小鎮相比，卻找不出一絲相似之處。

    可是按他記憶中的位置，這裡的確是當年的青牛鎮沒有錯。

    看來一百多年沒有回來過，當年的小鎮已經繁華成了一個真正的城鎮韓立在空中怔怔的望了一會兒，躊躇了一下後，忽然施展了隱匿法術，身形一沉的出現在一個無人注意到的小巷中。然後才大搖大擺的走出巷口，沿著不寬的街道慢慢向前。

    “真的不同了！”韓立看著街道兩旁一個個陌生之極的房屋、閣樓，心裡喃喃的自語道。

    不知為何，明知道只要再向西邊飛行一點路程，就可見到生養自己的小山村和那座黝黑的大青山。但他卻遲疑起來，不由自主的就在這已大變樣的青牛鎮落了下來。

    此刻，韓立表面從容不迫，但心裡卻極希望從兩側找到一絲記憶中的熟悉影子。

    但到目前為止，他都處於失望之中。

    突然韓立的腳步一緩，在一三叉路口處停了下來。

    他凝望著路口邊的一座破舊的小酒樓，在原地一動不動。

    此酒樓又矮又舊，只有兩層大小，在酒樓門上懸掛著“春香”二字的深黃牌匾。正是韓立曾經住過兩日的舊地，韓立三叔，那位“韓胖子”執掌過的春香酒樓。

    望著此酒樓，韓立往昔模糊的記憶一下開啟了閘門。

    圓臉胖乎乎的三叔，酒樓後狹小無比的院子，光線灰暗的廂房，噴香可口的飯菜，插著七玄門小旗的烏黑髮馬車……，這等等的一切，清晰無比的浮現在了韓立眼前。

    韓立望著酒樓，滿臉的複雜之色，目光中流露出一絲黯然之色。

    他再看了酒樓一會兒，忽然發現一旁的路人用古怪的神情望向他。這也難怪，一個青年動也不動的緊盯著一個破舊酒樓。的確是有些古怪了點。

    韓立略一思量，神色恢復了常色，雙手一背後，慢慢向酒樓踱步而去。

第六百五十八章 韓家祠

    ~日期:~09月18日~

    一進小酒樓大門，一位打扮利索的小二將韓立讓到了裡面。

    韓立也沒有往二樓去，就在一樓隨便找了一處偏僻些的角落坐下，點了幾個小菜，在那裡不言不語的打量著酒樓內的一切。

    一樓的客人三教九流眾多，和韓立以前見過的其他酒樓差不了多少。無論是腳伕苦力，還是進城做小生意的商販，應有盡有。

    唯一有些惹眼的，是在一桌一身勁裝的彪形大漢。

    這些人有五六人多，個個帶著數尺長的條形布囊，放在身側順手之處。韓立不用神識掃視，也立刻猜的出，裡面都是些刀劍之類的兵刃。看這些人統一的服飾，多半是哪個幫會中人。

    不過，這也讓韓立大生一絲親切之感，想起了當日在七玄門的種種情形。

    神識往這幾人身上一轉，這些人的淡話聲清楚的入耳，果然淡的都是一些幫會的打殺之事。韓立聽了一會兒就沒有興趣了，目光一轉，打算將注意力移到了其他人身上。

    就在這時，從酒樓外面走進來兩名年輕儒生。兩人一邊眉飛色舞的說著話，一邊緩步向前。

    “聽說這一次韓侍郎回鄉祭祖，不但州令大人會親自前來拜會，就是範、李兩家也會派人前來。看來韓家這一次真要大大操辦一回，無法低調了。“

    “可不是！聽說為了此次祭祖。韓家廣發信函，將各地無論遠近的分支族人紛紛召回。就是鏡州稍有些名氣的鄉紳，也都紛紛派人前來觀禮。我看韓家很快就和範、李兩家並列鏡州三大世家了。”

    “嘖嘖！據說韓家崛起才不過百餘年地時間。竟然就有這般聲勢了。真是不可思議啊！”

    “這有什麼奇怪的。韓家從不知哪一代出了個解元的外戚後，從此一發不可收拾。後輩子孫連連有人考取了功名，如此一來數代積累下來，有此風光倒也不是奇怪之事。不如。我們到時也去……”

    兩名儒生，隨意的在韓立附近地一張桌旁坐下。

    “韓家！”韓立一聽此話一怔，急忙想繼續聽下去。但是那兩人卻話鋒一轉。談論起一些詩經之類的東西來。讓韓立大感鬱悶。

    不過，他心思轉了一圈後。忽然起身向那兩名儒生走去。

    “兩位兄臺，在下韓立。不知剛才所說的韓家，是哪家韓家。在下此處前來，也是接信回本家祭祖地。只是在下從小早外地長大，對本家陌生之極，尚不知祭祖所在。請兩位兄臺指點一兒。”韓立走到儒生面前，含笑的問道。“原來兄臺是韓家弟子，我等失敬了。不過本地地韓家還能有哪一家。自然是五里溝韓家了。”這兩名儒生先是一怔，但隨後看對方也是儒生打扮，說話斯文之極的模樣，絲毫疑心沒有的回道。

    “五里溝！”這個地方，正是韓家當年居住的山邊小村。因為整個村子都處於一個五六裡大小的山溝內，才取的這般土裡土氣的名稱。

    看來儒生剛才談論的韓家，十有**和他大有關係了。

    “若是五里溝地話，這韓家真是小弟的本家。兩位能否詳細講下大概情況，小弟從未參加過本家祭祖，可別鬧什麼笑話來。”韓立臉上神色如常。溫和的說道。

    “這……，只是說下大概情況，自然沒什麼關係。這是人人皆知的事情。”兩位儒生互望了一眼，其中一位重新打量下韓立，覺得實在不像歹人，也就一口答應了下來。

    “多謝兩位了！”韓立微笑著再次稱謝。

    而那位儒生開口說道了：

    “兄臺若是參加祭祖的話，還是先不要去五里溝的好。因為韓家早在數十年前，就將本家遷至了數十里遠的韓家堡。只有到祭祖那日。才會所有族人回到五里溝舊居的。而韓家……”

    韓立靜靜聽著儒生的言語，臉上表情沒變。但心裡翻滾不已。

    兩個時辰後，韓立出現在了昔日的青山之上，只是這次並沒有落下來，而是靜靜地望著下面，默默無語。

    這還是昔日的小村嗎？

    黃土小路，矮牆草屋，小孩村人，全都不見。代替這些的，是大院瓦房，卵石小路和一些穿戴整齊的僕人。舊日影子，一絲不在。

    看了一會兒，韓立搖了搖頭，本想立即離開，但是目光忽然落到了這片宅院最中間處的一間樓閣。

    此樓閣算不上如何巨大，但是地除了此樓外，其餘的房屋一律平房單層，讓其顯得格外惹眼。

    而閣樓大門緊閉，上面掛著一個漆黑的牌匾，用銀粉書寫著“韓家祠”等幾個大字。

    韓立面上升起一絲異色，想了想後，身形驀然不見，下一刻卻出現在了閣樓之前。

    閣樓前站著幾名膀大腰圓的守祠僕從，但是施展了隱形術地韓立自然不可能被他們發現。

    只隨意掃了他們一眼後，韓立就直接施展遁術，穿門而入。

    一進門內，一排排靈位進入眼簾之內，這些足有數百之多地靈位木牌，分列四周的長桌之上，形成一條長長地通道。單稍後些的桌子上卻空空如也，似乎是給後來之人備用的。

    目光一掃，這些牌位上雖然寫著各種各樣的韓氏名諱，但是對他來說陌生之極。

    韓立沒有多待，直接上了二樓。

    二樓同樣也有一些靈位，但明顯隆重鄭重了許多。不但多了香爐、檀香，還有一口巨大銅鼎擺在正中間，鼎內盛滿了香油和一根粗大棉芯，燭火通明著。讓人不禁肅然。

    對這一切，韓立視若未睹，只是呆呆的望著擺在正中間的幾個靈牌，身形一動不動。

    “韓鑄、韓鐵、韓天生、

    這一個個熟悉的名字，冷冰冰的寫在漆黑的木牌之上，韓立心中一疼，驀然有一絲喘不過氣的沉悶。

    俗話說的好，大道無情！但這只不過是一種自欺欺人的話語罷了。

    即使韓立這般已是陸地神仙中的人物，也無法做到斷情絕欲，所能做的只是將這份感情儘量的深埋心底而已。

    韓立終於動了，緩緩走到中間的靈牌前，又停了下來。面無表情的看著靈位，但一幅幅和這些親人相處的溫馨畫面，卻在腦海中不斷的浮現。

    時間一點點的流逝，也不知過了多久。

    閣門開啟的沉重聲音，將韓立從往日的思緒中驚醒，但人站在原地，並沒有任何舉動。

    這時樓下傳來了腳步聲和兩名中年男子交談的話語聲。

    “厲兄，你太性急了。不是說了在祭祖後，將那手札借你一閱的嗎，何必如此心急火燎的。”一名男子有些無奈的說道。

    “嘿嘿！韓賢弟，誰讓你最後忽然提到，手札後面記載了家祖自創的一套無名步法。我倒有些奇怪了。既然是厲家祖先自創的武學，為何我們厲家從來不知道此事，自然想要早一日看到了。不過，好好的手札為何要供奉在這宗祠內，要是被人偷去了豈不糟糕透頂！”另一人不好意思之餘，卻有點擔心的說道。

    “咳！一般人誰會跑別人家的祠堂偷東西？再說，我們寒假祠雖然不是龍潭虎穴，但也是日夜有精通武藝的家僕看守，一般人絕對無法靠近的。就是能得手，不怕我們韓家報復追究嗎？”首先說話的男子十分自信的說道。

    “說的也是！”另一男子贊同道。

    “噔噔”的上樓聲音，清晰的傳來。一名儒生和一名虯鬚大漢，一前一後的出現在了樓梯口處。

    這二人原本含笑說話的模樣，但是一眼看見靈牌前、雙手倒背韓立時，神情頓時凝固了。

    但那名虯鬚大漢一怔之後，立即上前一步，擋在了中年儒生前面，鬚髮皆張的低吼一聲。“好賊子，竟追殺到這裡來了。那就小命留下再說。”一說完這話，大漢兩手一握拳，人已躍到了空中，直奔韓立猛然撲來。

    人還未到，一股氣勢驚人的狂風就先壓下。

    韓立背對著兩人，仍一動不動的站著。

第六百五十九章 四叔祖

    ~日期:~09月18日~

    “砰”的一聲悶響，巨拳狠狠擊在了韓立背上。

    大漢先是一喜，但立刻臉色大變起來。

    青光一閃，大漢如同被巨錘重擊一般，整個人驀然倒飛而回。

    中年儒生，臉色大變，隨即又露出愕然之色。

    因為大漢龐大身軀剛射到其面前，身形卻驟然一緩，竟輕飄飄的雙足落地，一點事都沒有的樣子。

    “厲兄，沒事吧！有沒有受暗傷！”儒生雖然只是手無縛雞之力的文人，但經常和厲姓大漢接觸，倒也知道江湖中人有許多功夫可以傷人於無形的。故而擔心的問道。

    “沒事，我沒受傷。對方身手深不可測，但看來不像有惡意的樣子。”厲姓大漢深吸看一口氣，察覺身體毫髮無損，不禁驚疑不定的小聲說道。

    儒生一聽此話，心裡稍寬，點點頭後轉臉望向韓立。

    “這位壯士，在下韓家之主韓天嘯，不知壯士前來，是否專門等韓某的！”儒生平靜說道，神色竟絲毫不亂。

    “韓家之主！”

    韓立終於緩緩回過身來。

    “啊，你……”

    “不可能！”

    “哼！閣下是什麼意思？”

    未等韓立說什麼，儒生和大漢一看清韓立的相貌，同時失聲起來。但隨後儒生想起了什麼，面色一下陰沉了下來。

    大漢一驚之後，同樣恍然的面露不善之色。

    “你們認得我？”韓立眉頭一皺。問道。目光在這兩人身上掃了一下，想從二人身上找到一些熟悉之人的影子。但暗自苦笑後並沒有成功。

    “閣下明知故問嗎？既然照畫像，易容成我們韓家四叔祖地模樣，為何不敢親口承認。”儒生盯著韓立一字字的說道。

    “四叔祖？”韓立聞言。露出了似笑非笑的表情出來。當年他在家中排行第四，這個四叔祖自然是指他了。

    只是不明白的是，自從他成年後就一直未和幾位親人面對面地照過面。這些韓家後人如何知道他相貌的。

    “哦！我什麼時候說過是你們四叔祖了。難道我天生如此相貌。不可以？”韓立微然一笑的說道。

    “世間容貌相似之人地確眾多，但是容貌酷似先祖。又出現在我韓家祠堂的，可只有閣下一位了。”儒生臉上怒氣迅速下去，冷漠地說道。

    “應對不錯！不愧為在朝為官之人。韓家能今天的興旺，你們這些後輩的確功不可沒！”韓立神色一緩，口中稱讚了一句。

    “怎麼，閣下真打算冒充先祖了。”儒生聞言，目中陰厲之色一閃，又有點動怒的說道。

    “冒充。我自己就是，為何要冒充。你們先說說，為何知道我容顏的。記得我自小離家，家人應該不知道我相貌才是。難道是七玄門之人給你們繪製的？咦，你姓厲。和當年的厲飛雨是什麼關係？”韓立目光一轉，落在了虯鬚大漢身上，微眯起了雙目。終於覺得對方眉宇間有一絲相熟的模樣。

    “你……你怎麼知道家祖地名諱。原來你們連我們厲家之事，都知道的這般清楚。”大漢一怔之後，同樣面露驚怒表情。

    韓立聽了這話，卻不置可否的一笑了之。

    “閣下既然口口聲聲。自稱先叔祖。肯定也知道我們這位韓家叔祖自小離家，後來下落不明。但如此多年過去了。這麼說，閣下二百餘歲了。韓某怎麼看不出你有如此高齡的樣子。”儒生聽韓立脫口說出“七玄門”和“厲飛雨”之事，心裡也是一驚，有點驚疑的問道。

    要知道，有關韓家和厲家昔日之事，他也是最近從一個手札上得知的。對方知道的如此清楚。難道已經看了那個手札？

    想到這裡，儒生目光不禁往供奉靈牌的桌子望去。那裡有一個夾層。他就將那本手札供奉在其內的。

    韓立見儒生目光有些古怪，神識順著其目光往那靈桌一掃。夾層內的手札落入眼內。

    韓立毫不客氣地一抬手，衝那桌子招了招。

    頓時讓大漢二人目瞪口呆的一幕出現了。

    靈桌上光芒一閃，一團青的柔和之光託著一本枯黃手冊，浮出桌面，輕飄飄的向韓立直接飛去。

    韓立一把將手冊抓住，微微一抖，光芒潰散不見，然後才從容的翻看手札起來。

    儒生雖然久經官場，早已做到泰山崩於前而色不變，但此時也不禁乾嚥了一下口水，驚惶的望了一眼大漢。

    大漢的神情同樣好不到哪裡去，只是臉色大變之中，另帶有一種不知是喜是懼的異樣之色。

    儒生正覺得有些奇怪時，虯鬚大漢卻雙手一抱拳，衝韓立躬身深施了一禮，遲疑地說道

    “請問，閣下莫非是傳說中地修仙者？若是這樣的話，以閣下地仙家身份的確不至於圖謀我等凡夫俗子什麼的。不知前輩可有信物能證實身份，畢竟事關重大。我和韓賢弟不可能光憑口說，就輕易信人的。”

    儒生聞聽大漢此言一呆，隨後腦中也想起了一些傳聞中的事情，不禁倒吸了一口涼氣，也用一絲敬畏之色的望向了韓立。“哦！沒想到你知道修仙者。還真不容易！從這手札上看來，你真是厲飛雨的後人，真是不可思議。厲飛雨的子女竟和我們韓家結成了世家之好。當初我說什麼也沒想到的。你要信物，這就難了。我當時一心求道，匆匆告辭離開的家鄉。哪有什麼信物帶身。就是對當年的厲兄都是不辭而別的。唯一留下的，就只一張紙條和幾瓶丹藥而已。”韓立口中隨意的說道。

    “丹藥。難道我們厲家，那幾個一直供奉在宗祠的藥瓶，是前輩留下的。”厲姓大漢有點愕然的恍然說道。

    “當年你家先祖為了武功大成，竟不惜服用那抽髓丸。即使我留下了丹藥，恐怕他也無法做到壽終正寢的。”韓立嘆了一口氣，黯然的說道。

    “前輩說的這些事情，厲某並不知道。不過家父尚還在世，或許他知道一些先祖之事。畢竟有些祕事，只能歷代家主才能知道。若前輩允許的話，在下這就發信前去詢問此事真假。”虯鬚大漢躊躇了一下，小心的說道。

    他此刻已經信了一大半。厲家當初留下偌大基業的先祖，的確壽命不長，英年早逝的樣子。

    “不用。我這次回來，原本沒打算驚動什麼人的。只想看看塵俗間的最後一點掛心之事，就此了卻塵緣的。現在看到韓家、摯友的後人，都安然無恙。我也就放心了。”韓立一擺手，蕭索的說道。

    聽了這話虯鬚大漢反而急了起來，衝儒生狂施眼色。

    畢竟真多了一位修仙者的先祖，對韓厲兩家意味著什麼，他可都知道的很清楚。

    大漢都能想到此事的利弊，儒生自然更知道的清清楚楚。他沉吟一下後，也恭敬的說道：

    “若閣下真是在下四叔祖，在下倒另有一法可以馬上驗出來閣下身份真假。我們韓家宗祠內，保留了一些當年幾位先祖用過和使用的舊物。前輩若是能將這些東西一一分辨出來。晚輩自然就相信前輩之言了。這些東西的歸屬，也只有歷代韓家之主有資格親手擦拭供奉，其他人決無法分辨的。”

    “舊物。拿出來看看吧。我當年離家較早，也不知道能分辨出幾件來”韓立淡然的說道。

    若是不太麻煩，他自倒不會拒絕韓家後人的相認。

    “這請前輩放心。這些東西不少都是當年先祖們窮困潦倒時，從小保留的懷舊之物。前輩應該認識才是。，我這就將東西取出來。”儒生朝韓立施禮後，就下樓去了。

    樓下傳來一陣輕微的響動。

    片刻工夫後，儒生手捧一個紅布蓋著的托盤走了上來，往韓立身前恭敬的一送。

    韓立將紅布一扯，眼前多了幾樣破舊的小東西來。

    “咦！原來是這幾樣東西啊。真沒想到此生還能見到它們。”韓立露出一絲意外之色，有點驚喜的說道。

    “這些東西，前輩都認得？”儒生謹慎的問道，神情略有些緊張。

    “大半都是舊物，自然都是知道。另有兩三件是我離家之後，才新增的東西吧。就不知是何人之物了。這隻彈弓和小弓，是二哥韓鑄之物，他小時候最喜歡擺弄這些東西。而這木釵是家母最喜愛之物。旱菸袋則是……”韓立每拿起一件東西，就口中喃喃的低語幾句，如數家珍一般。

    只聽韓立說到了一半。儒生就心中確信無疑起來。

    於是不等韓立說完，他就立刻一拉大漢，恭敬的大禮參拜起來。

    “不孝子孫韓天嘯拜見四叔祖。先前若有不孝舉動，還望叔祖千萬恕罪。”說完這話，儒生不敢目視韓立，滿臉的慚愧和不安。

    而大漢也同樣的恭謹異常起來！

第六百六十章 噬金靈劍

    ~日期:~09月18日~

    韓立見兩人認了自己，心中有一絲說不出的莫名感概，默然了一會兒後，口中才悠悠說道：

    “當年我離鄉求道時，也沒想到韓家竟也會成了世家大族，可見世事難料這句話的確不假啊！你二人起來吧，我這個叔祖這麼多年都沒有回鄉一次，對現在的韓家來說和一個外人也差不了多少。無須如此多禮了！”

    “叔祖說的哪裡話。這是我等子孫不孝，不知叔祖仍存活於世，否則一定在叔祖前派人盡孝。”中年儒生起身，畢恭畢敬說道。

    “盡孝！這倒不用。我這次來只是看看就走，不會在此多留的。我已是求仙尋道之人，這塵世俗緣還是少牽扯的好。”韓立一擺手，淡然的說道。

    “叔祖，你老人家這就要走？這也太匆忙了點。還是隨天嘯到堡中看過其他韓姓子弟，再走不遲啊！”儒生吃了一驚道。

    “不用了。剛才來此地時，我從韓家堡上飛掠而過。堡內之人都用神識掃過。可惜韓家族人雖然眾多，但並沒有人身居靈根。和我沒有什麼機緣可言了。否則，我倒不介意帶一兩名本族弟子前去修煉的。”韓立嘆了口氣，有點惋惜道。

    “看來我們這些後人福薄，沒有辦法跟叔祖得求仙緣了。”儒生臉上閃過一絲失望之色，苦笑講道。

    “擁有修仙者才有的靈根，本來就是萬中無一之事。數百韓家族人沒有此資質，也是正常之事。況且按照我本意。韓厲兩家子弟還是不要踏入修仙界的好。畢竟。現在地修仙界並不太平。整族整派被滅門之事時有發生。萬一牽連了整個韓家反而大不妙了。”韓立搖搖頭，說道。

    “一切都聽四叔祖吩咐。”聽韓立都如此一說，儒生先是一愣，但隨後老實的回道。=

    “你是厲飛雨的第幾代子孫，叫什麼名字。”韓立目光一轉。忽然盯著虯鬚大漢問道。

    大漢聞言。急忙垂首回道：

    “晚輩厲風，是飛羽先祖第十一代後人，見過韓叔祖。”

    “我和厲飛雨當年兄弟相稱，你叫我一聲叔祖，我倒也受的起。剛才看你對天嘯庇護甚多，看來厲家這些年來，對我們韓家的確多由有照顧。我這個韓家叔祖，自然不能虧待了厲家之人。這裡有一些丹藥。對練武之人大有助力，可以讓你們厲家子弟，省卻大半苦修內力地工夫，你姑且收下。”韓立單手往儲物袋上一拍，白光一閃，七八個各色小瓶驀然出現在手心中，遞給了大漢。

    大漢聞言大喜，口中稱謝地急忙接過這些小瓶。

    要知道江湖中人修煉內力雖然不像修仙者動則數十年之久，但若有所小成也要耗費不少年月之事。有了這些丹藥，自然可讓厲家從此高手倍出。

    中年儒生見此。心中為好友高興之餘，望向韓立的目光不覺也帶有一分期盼之色。

    韓立見此，微微一笑。不慌不忙的從腰間摘下一隻靈獸袋，衝其輕輕一拍。

    頓時，上千只三色噬金蟲從袋中狂湧而出，在嗡鳴聲中形成了一團丈許大的三色蟲雲，閃閃奪目，如同萬點星光白日現身。

    儒生和大漢目瞪口呆，暗自稱奇不已。

    韓立沒有多言，衝著頭頂蟲雲一點指。

    這千餘隻噬金蟲忽然往中間一聚。瞬間化為一根三色寶劍憑空漂浮不動，韓立伸手一招，寶劍發出一聲清鳴，自行掉落到了其手上。

    這詭異的情景，直看得儒生二人更加的張目結舌

    韓立單手持劍，另一手輕撫了下寶劍劍刃，臉上神色陰晴不定。

    但半晌後，他還是嘆了一口氣。一張口一團青色靈氣脫口而出。正好噴在寶劍之上。頓時青光一閃，一個綠的古樸劍鞘浮現在了劍刃表面。

    韓立練劍帶鞘的橫在了身前。“此劍是我煉化靈蟲凝聚而成。可自行殺人滅敵，我將其留在這宗祠之內。若有一天，韓家真有滅門之災，可讓族人物躲到這宗祠之內。憑藉此劍可以暫避一劫。不過你們切記住。此劍並非我親自操縱，靈劍一出鞘，除了宗祠內地人外，會殺盡方圓十里之內的所有人畜。所以千萬慎重使用。這裡有塊含有我一絲精氣的玉佩。只有佩戴此玉才能拔劍出鞘，否則一介凡人是無法使此劍出鞘的。以後這塊領玉佩，就交予歷代韓家家主掌管吧。”韓立又取出了一塊晶瑩透明的美玉，向儒生告誡道。

    “侄孫謹記叔祖教誨！”儒生見了韓立先前的不可思議手段，已對韓立再無半分懷疑。此刻聽了這番言語，驚喜非常的急忙答道。

    韓立見此淡淡一笑，沒有馬上將寶劍和玉佩交予對方，反而口中又告誡的說道。

    “另外一點，你還要記住。因為是靈氣化鞘封印的此劍，所以這把噬金劍只能使用三次而已。每動用一次，靈鞘就會淡薄一分，三次用完，劍鞘就會潰散無形。靈劍則重新化為靈蟲，消失不見。我想有三次解救韓家大難的機會，我這位叔祖也算對得起韓家了。畢竟世上哪有永世不滅地富貴。但為了防止後人取巧，反想借助此劍做一些為非作歹之事。這把噬金劍在出鞘前，是無法離開這間祠堂的。一離開此地，同樣會化為無有，不復存在。儘管如此。妥善用好此劍，讓韓家再連綿數百年的風光，應該足夠了。此後讓韓家重新迴歸平凡，未必不是一件好事。”

    韓立說完這些話，才將兩件東西遞了過去。”

    儒生口中連連稱是，躬身接下此劍，小心的供奉在最中間靈桌上，才又回到韓立面前侍立，聽候下面的吩咐。

    韓立對儒生的恭謹態度比較滿意，想了想後，又掏出兩個淡黃小瓶出來，分別扔給了儒生和大漢，在二人有點愕然的目光中笑著說道：

    “剛才之物，是留給給韓、厲兩家的。你二人怎麼說也是我的後輩，這次親眼見到我這位叔祖，也算是和我有點機緣，我怎麼也要給你們點好處的。這兩個瓶中地丹藥，雖然對我來說沒什麼用了。但是對世俗間凡人來說，還是能起到一點延年益壽、強身健體的奇效。你二人收下吧。足可保你二人活過百歲大壽。”

    “多謝四叔祖！”

    “多謝韓叔祖！”

    儒生和大漢聞言，手拿小瓶的同聲謝道，一臉的喜出望外之色。看來這件禮物，

    韓立點點頭手，再次打量了下四周後，忽露一絲好奇之色的問道：

    “你二人一開始就能認出我。看來還真保留我的畫像了。若是在這宗祠的話，拿給我看看，我倒很好奇是何人繪製的。”

    “畫像地確在閣樓裡。請叔祖稍候。”儒生聽了此話一怔，但立刻答道。

    走到閣樓一邊，往看似普通地牆壁上一按。

    “嘎嘣”之聲發出。

    牆壁的一部分翻轉了過來，露出了內層懸掛地五六副錦帛影象。

    韓立幾步向前，站在一副影象前不動。上面畫著一位十七八歲的含笑青年，臉上猶帶一絲稚氣，正是韓立昔日的容顏。

    “這幅圖畫，據說是從厲家先祖轉交給我們韓家的，至於是誰所繪，就不得而知了。”中年儒生站在韓立身後，輕聲的解說道。

    但韓立猶如未聞，目光閃動了幾下後，反而落在了另外一幅上。上面是韓父身著員外服飾的畫像，容顏比昔日回小村偷看時蒼老了許多，但滿臉的欣喜之色。

    韓立臉上黯然之色閃過。隨後目光一掃，其他幾幅也一一落入眼中。

    另幾副畫像上，也都是白髮鬢鬢的老者，韓立費了老大勁才從中辨出幾位兄長的昔日相貌，心中千般滋味一時湧上，竟怔在了那裡。

    此刻，儒生和虯鬚大漢非常識趣的沒開口打擾韓立。

    可是這時，韓立反而喃喃的自語了幾句。但聲音太低，有些含糊聽不甚清。

    儒生二人正想凝神細聽一些時，韓立周身卻爆發出刺目耀眼的青光，兩人一驚之下下意識的一閉眼，等再睜開雙目時，眼前的韓立早已蹤影全無，但是二人耳中同時傳來韓立的話語聲。

    “我雖然已有一些陸地神仙之能，但是也有一些厲害仇家。今日和你們相見之事，切勿再傳他人之口。只要不走漏了風聲，那柄噬金靈劍，不要讓外人看見，修仙界的修士不會注意到你們凡人俗子的，定可安枕無憂的。而我從今要專心追求仙業大道，輕易不會再和韓家有什麼牽連。你們好自為之吧！”

    一說完這些話，韓立的聲音嘎然而止，彷彿人已嫋嫋遠去。

    大漢和中年儒生互望了一眼後，卻不禁面面相覷起來。

第六百六十一章 行跡暴露

    ~日期:~09月18日~

    韓立的確已經飛離了五里溝，並且早已遁出了十幾裡外之遠，在傳聲最後幾句話後，就頭也不回的化為一道青虹而去。

    現在的韓家之人，說起來和他有點關係，但他心目中的真正家人，始終都是父母和兄長小妹幾人。

    儒生和大漢雖然始終對他恭敬之極，韓立還是無法生出過於親近的感覺，畢竟如此多代的隔膜，再加上青牛鎮、五里溝之地的改變，讓韓立有一種難以融入、十分陌生的感覺。

    不過回過了家鄉一趟，心中的最後一點牽掛總算淡化了下來，相信再經過一些歲月的消磨，最終這點聯絡也會變得無足輕重起來。

    韓立默默的想著，認準了方向後，加快了遁速。

    數日後，韓立在途中經過了嵐州，心中一動之下特意繞道看了一下嘉元城。

    結果進城後才發現，此城同樣的物是人非。

    不但孫二狗和四平幫早已煙消雲散，就連曾威震整個嵐州的五色門，同樣早在百餘年前就不復存在，而被一個新崛起的“天一會”所代替。

    他沒記錯的話，五色門當年背後似乎有靈獸山的影子，而靈獸山在和魔道決戰前，又突然倒戈迴歸到了御靈宗。

    而現在越國已經控制在了鬼靈門手中，如此說來五色門的沒落，也是很正常之事了。

    就不知當初的墨玉珠和其女纓寧沒出什麼意外吧。可惜當年之事相隔太遠，韓立即使稍打聽了一二，仍沒有什麼訊息。

    韓立只能嘆息了一番。也就匆匆離去了。

    至於孫二狗，雖說過孫家說過奉他為主，但他從未真正要求孫家做過什麼。反而前後給孫二狗不少好處，打聽不到孫家的訊息後，也沒有理由太往心中記掂。

    於是。韓立離開了嘉元城，心中再無牽掛地直往元武國二去。準備穿過元武國，就此返回落雲宗。

    但是在他剛離開嘉元城半日，，忽然間神色一怔，人在高空停了下來。

    他一扭頭顱，人往一側的遠處跳望了幾眼，雙目不禁半眯了起來。

    而與此同時。遠在二百里之外的一行人，同樣停了下遁光。其中兩名白衣女子更是躊躇的互望了一眼，玉容上升起了一絲凝重之色。

    “兩位師叔！出什麼事了，難道有什麼不妥？”兩名白衣女子身後的一名老者，見二女表情，有些緊張地問道。

    “嗯。剛才我們感應了下對方地位置，可靈嬰忽然停止前進，在那裡一動不動，不知是否發現了我們的蹤跡。”其中柳眉鳳眸的白衣女子，眉宇間的慵懶之色蕩然無存。相反的，整個人露出一種刀鋒般銳利氣勢……

    “不可能吧。就是元嬰期修士，也不能感應到如此遠的距離。難道剛才兩位師叔施展祕功，驚動了禁制中的靈嬰，所以對方才察覺到了不妥。”另一位看似威猛的漢子，臉色一變地猜道。

    “不可能，我們的功法是你們師祖親自傳下來的。只是單方面感應至木靈嬰的位置。對方只要法力未修煉至元嬰後期，是察覺不到什麼異常的。畢竟我們和對方可相隔數百里之遙，普通元嬰修士，就算神識再強大異常。一般也頂多能觀察到方圓百里的動靜，就算可怕之極。難道我們追的禁制靈嬰的修士，真是哪位後期的老怪物不成。”柳姓女子搖搖頭，斷然的否認道。

    “可是，柳師叔。那對方為何會……”四名築基期修士地些什麼。

    但是猛然間，一旁掐訣不做聲的菡雲芝，神色一驚的開口了。

    “不好。靈嬰的位置動了。正向我們這邊飛來。”

    “什麼。向我們這邊過來。真的發現我們了？”柳姓女子花容失色。急忙也掐訣感應著什麼。

    “那禁制靈嬰之人真的帶著靈嬰過來了，而且速度快的出奇。肯定是元嬰期修士無疑。”結果片刻後。此女臉色一寒的肯定道。

    “快跑，決不能和此人動手，否則我們必死無疑。我記得嵐州鬼靈門分壇就設在附近。我們幾個就往那裡逃。雖然兩家有些不合，但畢竟同屬魔道一體，面對這不知名的元嬰期修士，也只有藉助那裡地陣法自保了。況且，對方還不一定真敢明目張膽的攻擊鬼靈門分壇，我們逃掉的機會很大。”菡雲芝略沉吟了一下，緩緩的說道。

    “菡師叔所說沒錯，我們快走吧！否則就來不及了。”綠衫大漢聽到有元嬰期修士過來，不由得乾嚥了下口水，有點驚慌起來。

    “哼！慌什麼慌！這還用你說。我們六人施展靈合決，將六人法力聯成一體，這樣足可以讓遁速提高近半。快點施法吧！”柳姓女子一挑雙眉，神情冰冷掃了大漢一眼，說道。

    大漢嚇了一跳，不敢再多嘴了。

    隨後以菡雲芝和柳姓女子為主，六人立刻開始施法，各自祭出法寶法器，竟憑空將靈氣連成一氣，仿若一人般化為一道黃光，向來路破空飛遁。速度奇快無比！

    而這時韓立已在另一頭，臉色陰沉的全力飛來。

    神識現在有多強，就連韓立自己也不太清楚。

    只知存心施法之下，憑藉第四層的大衍決，神識足可以將百里之內籠罩其內。而過了百里後，雖然無法事無鉅細的全部探測個究竟，二三百里內的大概動靜，也能感應到個**不離十。

    剛才他就在途中，突然感受到周身多出一道隱蔽地古怪靈力，並徘徊身邊不散去。這讓韓立吃了一驚。

    此靈力微弱詭異之極，若不是他神識強大如斯，普通元嬰期修士還真不易發覺地。

    雖然不知道具體怎麼回事。但韓立知道麻煩上門了。

    據他猜測，不是在元武國滅殺付家滿門之事暴露了，就是在太嶽山脈隨手收拾的那些鬼靈門修士起了什麼事端。

    於是他想也不想地將神識四下散開，果然在身後二百里外的地方，僥倖發現了幾名修士正在鬼鬼祟祟的跟著自己。

    雖然因為太遠，還未查明這幾人是誰，但是韓立已動了殺心，毫不遲疑的飛遁而去。

    對有能力循跡找到自己的修士，他絕不會讓他們吊在自己身後，還是找點剷除，以免後患無窮。

    畢竟對方看起來只有兩三名結丹修士，滅殺對方，應該不費吹灰之力才是！

    頓時一道粗大的黃芒在前面拼命飛遁，遠遠的另一端，一道長約十餘丈的耀眼青虹，發出陣陣清鳴的在後面急追。

    但只短短的一小會兒工夫，韓立所化遁光，就已經接近了百里之內。這讓前面不時施法感應韓立位置的柳姓女子，不禁面容蒼白，終露出一絲驚懼之色。

    因為照這樣的追逐速度看來，他們六人尚未逃出一半距離，就會被後面的元嬰期修士追上，根本來不及逃進鬼靈門分壇之內。

    心急之下，此女一扭玉頸，想和身旁的菡雲芝在商量些逃命的對策時，菡師姐卻先面容一喜的低聲道：

    “快看，前面有一隊鬼靈門的修士，好像正迎向我們過來。”

    “鬼靈門修士？”

    菡雲芝這不大的一聲低呼，不但讓柳姓女子精神一振，也讓老者等四名御靈宗修士同樣心中一喜。雖然不敢期望對方能有夠有實力對元嬰期修士，但是能幫他們稍擋一下，拖延下時間也是好的。”

    果然剎那間工夫，其他人也看到了對面隱隱約約的多出了十幾個黑點出來。

    看到這裡，柳姓女子心中稍安之餘，暗瞅了一眼菡雲芝，對自己這位菡師姐居然比自己要早的多的發現鬼修門修士，暗自一凜。

    至木靈嬰只有一個，她和菡雲芝表面上是師姐妹，實際上卻存在了二者擇一的關係。平常師姐師妹的叫得親熱，暗地裡卻競爭的極其激烈，都希望能讓自己有機會和至木靈嬰融合。畢竟這種一步登天的機會，誰捨得放手。

    這時六人所驅使的黃芒瞬間到了那隊鬼靈門修士之前，結果靈氣一散，六人各自光華一斂，再次分開的顯露在了這些修士之前。

    而這些鬼靈門修士也早發現了御靈宗這幾人，雖然沒有馬上作出什麼不善的舉動，但也人群一散，做出了戒備的姿勢。

    “咦！這不是玉御靈宗的菡師妹和柳師妹嗎？兩位師妹竟到越國來，可真是稀客啊！”一聲有點意外的話語傳來，這隊黑衣的鬼靈門修士中，走出了三名結丹期修士出來，二男一女。

第六百六十二章 聞風而逃

    ~日期:~09月18日~

    這三人，一名面容沉穩、身著烏衣，一名錦衣錦袍、目光輕浮，最後則是一名三十許歲、風韻猶存的婦人。

    “原來是碎魂前輩門下的詢師兄啊。這可真是巧啊。”柳姓女子一見這三名碎魂真人的門下弟子，立刻嫣然一笑的說道。

    但對面的烏衣修士三人聽了這話，卻冷冷打量了她們幾眼，臉色顯得有些陰沉。

    其中那婦人，更是面帶不善之色的問道：

    “巧合？兩位御靈宗師妹，不好好待在元武國，為何要偷偷跑進越國來！難道對我們鬼靈門這般輕視嗎？”

    “林師姐有些誤會了。我和菡師姐此次到越國，客是奉了家師命令才來的。因為事情緊急，耽誤不得，所以沒來及通知貴門此事。而且我們在越國只要待短短几日就要離去的，絕沒有怠慢貴門之意。”柳姓女子輕笑一聲，解釋道。

    “不管兩位師妹為何到越國來，詢某不想多問此事。我現在只想問一句，兩位幾天前有去過太嶽山脈，取什麼東西嗎？”那烏衣修士雙目盯著柳姓女子，毫無感情的問道。

    “太嶽山！詢師兄說的是原來越國七派黃楓谷所在的太嶽山脈？”菡雲芝眉頭一皺，臉帶一絲古怪之色的問道。

    “怎麼，兩位師妹真的去過那裡了。”詢姓面上修士不動聲色，目中卻隱有目中寒光閃過。

    聽了這話，旁邊的錦衣書生和婦人神色同時一緊，臉上露出了些許敵意。

    菡雲芝和柳姓女子見此，兩人下意識的交換了下目光。

    兩人都不是愚蠢之人。對方話裡的不善之意都聽出了幾分來。

    不過，她們一行人根本沒去過什麼太嶽山。倒是因為一直用功法遙遙探測靈嬰的位置。知道禁制靈嬰地修士，似乎在太嶽山那片地方停留過小半日。

    於是柳姓女子眼珠微微一轉後，杏脣一張的開口探道：

    “太嶽山，我們姐妹是沒有去過。但是我們身後百里之外，卻有一名修士在太嶽山滯留過，時間也和師兄說的差不多。詢師兄莫非在找此人？”

    “身後百里處。柳師妹不是在信口雌黃吧？你們如何知道對方在太嶽山停留過的。難道也是貴宗的修士不成？”錦衣儒生兩眼肆無忌憚的在兩女妙曼的身上轉了幾圈之後。忽然笑嘻嘻地說道。

    “闕師兄說笑了。我二人身在越國。怎敢如此明目張膽地欺騙幾位師兄。不信的話，師妹可以對天發誓。而師兄過去一問，就知此事真假！那人我們可不認識，至於為何知道此事，說起來有點複雜了。現在小妹還有急事需要趕路，改日再向師兄仔細解釋一下如何。”柳姓女子雙腮微紅，眼似秋波的說道。整個人顯得分外顯得分外嬌媚動人，讓那錦衣書生看的兩眼彷彿發直起來。

    見柳姓女子如此神情。烏衣修士眉頭一皺，心中有些半信半疑。

    於是他沉吟了一下後。神色一緩的說道：

    “若是一般的事情。詢某對柳師妹之言，自然深信不疑。但是這一次，我們六師弟和他的一些門人在太嶽山脈中遇害了，連屍骨都沒有留下一星半點，惹的家師已經勃然大怒起來。而我查過近期進入越國地高階修士，好像也只有師妹一行人了的行蹤過於詭異。既然柳師妹指認身後之人曾經在太嶽山停留過，不如和我們前去對質一番如何。在下正想看看那人是何方神聖，若那人真是殺害六師弟地凶手，詢某一定事後重謝兩位。”烏衣修士不動聲色地說完這話。就禁盯著御靈宗一行人。

    “對質？”柳姓女子一怔之後。露出為難之色。

    “怎麼，兩位師妹這點幫都不肯幫嗎？”烏衣修士看似輕描淡寫的一問。其身後的那一群御靈宗修士，卻不約而同的半圍了上來。大有不同意就要立即動手的意思。

    一見著種情形出現，柳姓女子臉色微變，正想再說些什麼時，忽然神色一驚的驀然回首望去。

    不止是此女，在場所有修士都感到一股強大而冰冷的神識，肆無忌憚的從天而降，一下將他們一行人全罩在了其內。

    雖然未見到人，但那種冷冽刺骨的不善之意，任誰都能清楚地感應到。

    “是元嬰期修士，你們說地那人竟然是元嬰期老怪物，想騙我等送死不成？”風韻猶存的婦人感受到神識地可怕，驚怒之下，不禁大聲喝斥。

    “廢話少說，馬上分頭逃走，能走一個是一個。”詢姓修士雖然同樣心中大怒，但卻很清楚現在根本不是追究此事的時候，沉聲的說完此話後，就立刻化為一道烏光率先遁走了。

    “那人不一定是殺害六師弟的凶手，我們也許用不著如此害怕。”錦衣儒心驚之下，卻躊躇的說道。

    “哼！師兄若想將小命交予別人，那請恕師妹不奉陪了！”婦人沒有好氣的冷冷道，化為一道紅光朝另一個方向破空而去。

    儒生面色難看至之極。恨恨的望了眼對面的鬼靈門之人，也一跺腳的飛離此地。

    御靈宗的其他低階修士見此，自然也一鬨而散的各自逃命。

    元嬰期休士的可怕，讓這些修士根本生不出絲毫對抗之心。

    “這群傢伙真沒用。不但沒幫上忙，反而白耽誤了我們逃命的時間。”柳姓女子秀眉一挑，非常氣惱的低聲道。

    “不對！現在情形好多了。有這些人給我們掩護，逃脫的機會大增了不少。我們也各安天命吧。”菡雲芝卻顯得非常鎮定，纖纖素手往腰間靈獸袋上一拍，一直雪白的大鳥浮現在了空中。

    柳姓女子和其他御靈宗修士動作不慢，要麼方向一改的直接御器逃走，要麼也放出飛行靈獸和菡雲芝一樣御獸而遁。

    唯一相同之處，就是這些人全都單身逃命，沒有任何一人走和其他人相同的方向。生怕因為人多，而被後面的煞星盯上了。

    轉眼間，此處人影全無。

    按照他們的想法，就算那元嬰期修士遁速再快，也不可能將全部人一一都追到的，足可讓大多數人都逃的性命。

    而這時韓立已在百里之內。

    剛才他神識一掃之下，發現了又多出了一波魔道修士出來，微感愕然。

    但當兩波人竟然一下四散逃離後，他不禁眉頭一皺，略感有些棘手。

    臉上一絲陰厲之色閃過，韓立深吸了一口氣，身後雷鳴聲一響，銀弧跳動，兩隻銀白色翅膀憑空浮現在了身後。體內辟邪神雷略往風雷翅輕輕注入，韓立在電弧中瞬間消失，下一刻，身形出現在了數裡之外的地方。

    如此雷遁神術接施展，韓立身影由近及遠的閃動不已。一小會兒的工夫後，他就出現在了那些修士剛才分手的地方。

    韓立面無表情，但神識不動聲色的略一感應，就立刻找到了所有逃命的魔道修士。

    此刻最遠的一名，已經逃遁出了四五十里之遠，最近的一名，才只不過剛剛逃離十里之外。

    韓立冷笑一聲，立刻鎖定住了最遠的那名結丹期修士，然後電光一閃，消失不見。

    跑的最遠之人並非最開始逃走的詢姓修士，而是那名三十許歲的還有幾分姿色的婦人。

    這婦人不知修煉的什麼古怪功法，雖然修為只有結丹初期樣子，但是此刻紅光罩體，靈火跳動，竟仿若火中妖靈一般，整個人化為一團巨大火球，風馳電掣。

    而在火球之外，另有數條長短不一的光帶從婦人身上直接伸出，青光閃閃，每一下的划動，都讓著婦人瞬間遁出十餘丈遠，速度之快，實在駭人聽聞。

    而婦人本身也正在暗自得意中。

    她的功法也許在對敵時比其它頂階功法遜色不少，但是在遁術上卻是極罕見的風火之遁。再加上她自身修煉的又是一件風屬性法寶“飄靈帶”。更讓其在遁法上如虎添翼。

    她相信自己如今的遁速，就是比元嬰初期修士，也不見得遜色哪裡去。

    若是說這些逃命的修士中，誰最有可能安然無恙，自然非她莫屬了。

    婦人正暗自思量之際，耳中忽然聽到了“轟隆隆”的聲音，雖然此聲不大，並且距離很遠的樣子。但也讓此婦人為之一呆，不禁在紅光中回首一望。

第六百六十三章 縱橫披靡

    ~日期:~09月18日~

    入目之處空空如也，一個鬼影倒沒有。可那低沉的轟鳴聲，卻越發響亮，竟似在這短短剎那的工夫，已到了附近一樣。

    婦人姣好的面容瞬間蒼白，驚駭的四下狂瞅，但隨後猛然想起了什麼，一轉身，以比剛才猶還快三分的速度，急忙破空而去。

    但是就在這片刻的耽誤，剛才還空無一人的遠處，驀然一點銀光閃動，隨之又消失不見，等銀光再次亮起時，竟已到了只有百餘丈的距離處。

    裡面隱隱有個背身雙翅的人影，正是韓立追了上來。

    韓立看著前面紅光中破空而飛的婦人，也對其遁速之快感到一絲意外。

    看來天下之大，各種奇功妙法，的確數不勝數。一個結丹期女修，竟然也有這種可怖的遁術功法。

    那世上比風雷翅更快的祕功、法寶，說不定都還有不少呢。

    韓立心裡有點感慨，但的背後風雷翅，可一刻也沒有停下過。

    只見銀翅再一次扇動下，韓化化為一道光弧，一閃之後出現在了婦人的正前方。然後從容的單手一抬，五指微張，五道青色劍光瞬間從指尖處激射而出。

    婦人驚得面無人色，大叫一聲“前輩，饒命！”

    隨後周身紅光和一下耀眼奪目起來，瞬間和那幾條青色光帶融成了一個青紅色的凝厚光罩，將其牢牢的護在其中。

    韓立眉頭微皺一下，淡淡的望著此女不語，結果五道劍氣連成一線，擊到了光罩之上。

    “噗噗”幾聲悶響傳來。

    這風火屬性護罩。威力還真是不小。竟一連擋下了前三道劍氣。.但當第四道劍氣也擊到了上面時，在婦人絕望的目光中，此罩破碎了開來。

    此婦人根本來不及施展其它手段，就被後兩道劍氣洞穿要害而亡。

    韓立看著直墜而下地婦人屍體，輕搖了搖頭。手指一彈，一顆火球飛出，蔣婦人屍體化為了灰燼。

    其身上的儲物袋。和那件光帶狀的法寶。則被他單手一招，穩穩落入了手中。

    “我若不殺你，恐怕就輪到魔道的元嬰期老怪物追殺我了。”

    韓立嘆息了一聲，周身雷光閃動下，又朝神識鎖定的另一人遁去。

    這一次的目標，正是那所有修士中修為最深的那名烏衣修士，其修為已到了結丹中期頂峰，馬上就要進入結丹後期地樣子。

    不過韓立在追逐途中。忽然一拍靈獸袋，放出了大批三色噬金蟲。然後在神念牽引之下。所有飛蟲立刻凝聚成了十幾口三色飛劍，分別向那些正拼命而逃地築基期修士追去。

    這些人的修為淺薄，遁速也較慢，韓立懶得再一一將他們滅殺。用這些另靈蟲變化的飛劍，足可以同時擊斃他們。

    至於那幾名結丹期修士，則由他來親自收拾掉，

    畢竟這些人遁速不慢，光靠靈蟲追趕它們，恐怕沒什麼把握。因為噬金蟲的遁速在短距離內倒還可以。一跑出如此遠的距離。恐怕心有餘而力不足了。

    烏衣修士腳踩一隻烏黑髮亮短刃，臉色陰沉的悶頭趕路。

    這一次出來尋找殺害他那位六師弟的凶手。沒想到竟一頭撞到了元嬰期修士手上。看來他那位六師弟，就是不是這位不知名修士出手滅掉的，肯定也是和那些御靈宗修士有一定關係。

    而看御靈宗修士一見後面那人追來，比他們更驚恐地樣子，十有**是御靈宗傢伙招惹的仇家，而他們這次算是殃及了魚池。

    要不是對方來意不善，十有**會做出殺人滅口地勾當。他還真不願就此狼狽而逃。

    不過不管怎樣，這一次牽扯出了元嬰期修士，那六師弟被滅之事，就不是他們可以處理地了。

    回去後一定要稟告自己那位師傅，讓他老人家出馬才行。

    對方敢如此肆無忌憚的追殺他們魔道的結丹修士。那這人不是其他勢力的元嬰期老怪物，就是什麼過路的散修，否則對魔道如此龐大的勢力，總會有一點忌憚之心的。

    烏衣修士正暗自擔心之際，忽然從側面傳來一陣怪異的雷鳴聲，斷斷續續，忽高忽低的樣子。

    烏衣修士地心裡一驚，急忙警惕地轉首看去。結果眼前青光一閃，就人事不知了。

    韓立面無表情的一招手，將青色巨劍從遠處屍體上召回。

    此人雖然在飛遁途中還小心地開啟著護身光罩，但是在他數柄青竹蜂雲劍所化巨劍一擊之下，那護身之光如同薄紙一般蒼白無力，被一擊就破，絲毫阻擋作用都沒有起到。

    現在他目光一轉之下，遙遙望向了遠處的另一方向。

    在兩顆碧綠骷髏頭的牽引下，錦衣修士神色緊張的向左右觀望個不停。

    他很清楚，別看一氣跑出瞭如此遠距離，並且那元嬰期修士也沒一開始追他的樣子，但只要他還在對方強大神識籠罩之下，就時刻可能被對方追殺上來。

    因此這位一邊全力飛遁，一邊儘量的將神識全開，時刻將心提在嗓子眼上。

    結果，當他心神不寧的又一次轉首前方時，心一下沉到最深處。

    只見不遠處的空中，不知何時多出了一名二十餘歲的青年，一身淡青儒衫，溫和的衝他笑了笑，露出一副閃閃發光的雪白牙齒。

    錦衣修士尚未來及調首而逃。那青年的已經和顏悅色說道：

    “道友跑瞭如此長的路程，實在太辛苦了。還是讓韓某送送道友一程吧！”

    韓立一說完此話，大袖一甩。

    無數金點從袖中一湧而出，瞬間化為一朵巨大金雲，遮天蔽日，向下森然撲下。

    錦衣修士還未來及慘叫一聲，便連人帶法寶被金雲吞沒了進去，片刻後朵金雲再次飛起，原地空空如也，錦衣修士從人間就此蒸發。

    “再次進化的噬金蟲，果然比原先厲害的多了。竟然連法寶都剎那間吞噬的乾淨，真不愧有無物不噬的稱號。”韓立見到這般情形，神色不變，口中卻喃喃的自語了幾句。

    隨後他從袖中丟擲一隻靈獸袋，那些金色噬金蟲在空中多盤旋了幾圈後，才戀戀不捨的飛進了袋中。這讓韓立微一皺眉，心裡嘆了口氣。

    隨著這些蟲子的強大，控制它們可沒有像以前那麼得心應手了。

    這讓韓立高興之餘，又有點奈。

    轟鳴聲一起，韓立在銀光中消失不見。

    菡雲芝騎在潔白的靈禽上，化為一道長約三四丈的白虹，向前匆匆飛遁。

    此刻她和靈禽都罩在柔和的白光之中，襯著潔白如玉的面容，憑空增添了幾分聖潔的氣息。

    只是她如今娥眉緊鎖，手中拿著一塊巴掌大的綠色玉碟，正仔細的看個不停，臉上陰晴不定。

    玉碟晶瑩剔透，翠綠欲滴，邊緣處有諸多金銀色上古符文和一些深奧的銘印花紋，散發著驚人的綠色靈氣。一看，就知是件非同一般的異寶。

    而在玉蝶中心處，光滑如鏡的地方上，有這七八個紅色光點正忽暗忽明的閃爍個不停，彷彿紅色的螢火蟲一般。

    可就在這時，一個光點亮了一下後，驀然從中心處消失不見。

    菡雲芝見此，抿了紅脣，臉上現出了一絲憂色，更加凝神盯著手中寶物，眼也不眨一下。

    但僅僅片刻後，又有兩個紅點，同樣狂閃一下，也從玉碟表面消失了蹤跡。

    菡雲芝秀麗冰潔的臉上，終於神色大變，

    當碟上又有一個紅點滅掉時。玉蝶上就只有兩個南轅北轍的光點，還在微微閃爍個不停。

    “除了我和柳師妹外，四名築基期弟子幾乎同一時間遭了毒手。難道這人會分身之術，還是另有什麼不可思議的神通。看來，還是太小瞧了這些元嬰期老怪物的神通。估計鬼靈門的那些修士，也好不到哪裡去。早知道如此，還不如所有人聚到一起，和此人拼一下呢。”菡雲芝溫婉的一拂額前的青絲，嘴角露一絲苦笑的自語道，聲音幾乎低不可聞。

第六百六十四章 六翼霜蚣

    ~日期:~09月18日~

    菡雲芝雖然心裡有一點後悔當初的決定，但現在也知道想這些根本沒什麼用了。

    於是她將手中玉碟一收，深吸了一口氣後，杏脣微張，一顆晶瑩圓潤的光珠從檀口噴出。

    此珠滴溜溜的在菡雲芝面前轉了一圈後，往身下大鳥頭頂一落，竟硬生生的定在鳥首上一動不動了。

    此女則兩手一掐訣，臉色凝重衝此珠一點指。圓珠發出刺目光芒，同時靈禽揚頸長鳴，雙翅一振之下，劃出一道白色長痕，從原地激射加速，其速遁速足比原來快了近半還多。

    不過看菡雲芝手上法決未撤，臉色微白的樣子，就可知這種祕術肯定是一種大耗元氣的功法。

    但現在殺身之禍就在眼前，她自然也顧不得許多了。

    此女才剛施展這祕術不久，後方那就突然有雷鳴聲傳來。菡雲芝面容一驚，知道敵人終於追上她了。

    可現在這種遁速，已經是她能施展的最快祕術了，除了急忙往身上加了一層護罩外，並沒有其它的辦法可使。

    畢竟菡雲芝當初為了結丹容易，選修的功法實在沒有什麼大威力的神通。

    結果一高一低的兩聲雷鳴後，一道銀弧從此女身側一閃而過，在她面前十餘丈之處，浮現出了一個背生雙翅的人影。青光閃動，無法看清楚對方的面容，但人影二話不說的略一抬手，數道刺目青虹驀然出現。

    菡雲芝面露絕望之色，正想閉目等死。

    “咦！是你。”那人影看了一眼菡雲芝的花容後，不禁驚訝的發出了一聲輕咦，隨即單手一晃，青芒消失。

    菡雲芝大感奇怪，正想凝神細看對方時，那人影卻周身電光雷鳴一起，從原地瞬間消失。

    菡雲芝不禁一呆。

    但就這片刻的耽擱。雷鳴聲又在其身後復響。

    此女心中一沉的急忙想回首看看，但是“噗嗤”一聲護罩破碎，隨後一纖細之極的金弧彈射到其身上。

    菡雲芝頓時覺得全身一麻。身子不由得從靈禽上栽倒。與此同時，她隱隱感到自己似乎被人從面一把摟抱住。一股男子的氣息撲鼻而來。菡雲芝在羞怒之下，就此昏厥了過去。

    韓立看著懷中的此女，臉露一分苦笑之色。一副很無奈地樣子

    不知過了多久，菡雲芝悠悠的醒來，一睜開雙目，看到的就是蔚藍無雲地天空。

    她一驚地急忙坐起身來，才發現自己竟在一個不大的無名小山上。

    一旁的不遠處。那隻白色大鳥老實的趴伏在一旁。似乎也昏迷不醒地樣子。

    菡雲芝急忙過去一看，還好此鳥只是被下了最簡單的禁制，很容易就解開的。

    此女這才放心的將靈禽喚醒，然後騎著其一下飛到了高空，向四處張望了一下。

    此地就在她被制住之處附近，根本沒有被移動多遠的樣子。

    而看時間，似乎也沒過去多久地樣子。

    菡雲芝臉露茫然之色半天后，忽然想起什麼可怕之事，急忙面帶緊張地檢查身上的衣衫和身體。

    結果一切正常。並沒有遭遇什麼可怕經歷。並且就連身上的儲物袋和懷內的異寶。也安然的放在那裡，沒人動過的樣子。

    這一下。菡雲芝真的呆住了。

    對方不但沒殺她，竟還對她秋毫不犯。這是怎麼回事？

    她有些糊塗了。

    菡雲芝想起自己昏厥前，對方發出的驚訝之聲,臉上現出了驚疑的神色。

    難道那名元嬰期修士真地認識她，或是她地某個熟人不成。可是在記憶中，除了御靈宗的一些祖師外，其他宗門地元嬰期修士，她根本一個也沒有見過的。

    可惜那人的動作太快，根本看不清楚面容，身材也普通之極，絲毫特點沒有。唯一發出的聲音，也是驚訝的一聲輕咦而已，根本聽不出來什麼的。

    菡雲芝子怔怔的在原地思量了半晌，還是絲毫結果沒有。

    不過，她隨後素手往懷內一摸，掏出了那個碧綠玉碟。

    隨後她單手掐訣，口中唸唸有詞後，一道白色法決，打到了玉碟之上。

    頓時此寶一陣綠光晃動，中間光滑處亮起了一個紅色光點。

    看到此幕，菡雲芝黛眉緊皺，再一回想當初自己被對方瞬間禁制的情形，更加後怕不已。

    她那位柳師妹不是同樣被滅殺了，就是已經逃出了此寶的感應範圍。

    而看開始時對方辣手的樣子，估計還是前者據多。

    菡雲芝幽幽的嘆了一口氣，將寶物收起。駕馭靈禽飛離了這裡。的地方，韓立抱著一年輕女子，化為一道青虹飛行著。

    低首看了看懷中活色生香的大美女，他神色如常，絲毫異樣神色不露。

    前不久，他擊暈了菡雲芝後，就立刻方向一改，去追另一位御靈宗的女修。

    結果對方一見韓立追上來，竟然花容失色之下，放出了幾條尺許長的蜈蚣出來。

    這些蜈蚣和普通蜈蚣大不相同，渾身烏黑髮亮，背生雪白雙翅，一湧出靈獸袋，就噴出大口的雪白冰霜，猙獰凶惡異常。

    韓立見此情形先是一驚，接著又心中大喜。

    這些凶惡蜈蚣沒看錯的話，竟是奇蟲榜上排名第十八位的“六翼霜蚣”。此種蜈蚣和韓立的噬金蟲一樣，都是蠻荒時期的上古靈蟲之一。

    據說它們擁有部分冰屬性真龍的血統，一旦進化到了成熟體後，通體雪白，背生六翼，噴塗的寒氣，就足以覆蓋百里，冰凍萬物。

    不過這些蜈蚣和原先的噬金蟲一樣，明顯都是一些幼蟲，其口吐的寒氣對普通修士來說，也許難以抵擋了，但是對煉化了一些乾藍冰焰的韓立來說，根本不足為懼。

    韓立當即施展功法，輕易的將這些寒氣用大袖一裹，就毫不客氣的收進了體內。讓柳姓女子驚的面無人色。

    趁此機會，他則一個雷遁，將此女制住，讓其昏厥了過去。

    失去了神識控制，那幾只蜈蚣自動飛回了靈獸袋中。

    韓立看著懷內的美貌女子，神色一陣的躊躇。

    殺掉此女，自然是舉手之勞的事情。但是如此一來，這些太“六翼霜蚣”可就無法得到了。因為凡是驅使靈獸靈蟲的修士，為了怕自己意外身亡後，靈物反而被仇家得到，一般都會在認主禁制外，另下一種自爆的禁制。一旦主人意外而亡，元神消潰，靈獸靈蟲也會隨之自爆掛掉。

    當然修士自覺大限已到，或者想將這些靈物傳給後代門徒，自然就會取消這種禁制。

    韓立的噬金蟲，也同樣種下了此種禁制。

    韓立想得到這些翼蚣的蟲卵，自然不能辣手摧花了。而

    而且除此之外，韓立還對御靈宗的控蟲祕術，動了一些小心思。

    畢竟御靈宗，原本就以驅使靈蟲靈獸而聞名整個天南，在控蟲之道上肯定有許多獨到之處。

    他那些噬金蟲，正需要更好的祕術禁制來加強控制。

    想到這裡，韓立在此女身上貼了幾道禁制靈力和讓對方短時間無法清醒的符，抱著此女，化為一道青虹揚長而去。

    至於菡雲芝，這個當年讓他想起小妹的溫婉女子，韓立無法硬下心腸辣手對待。

    他本性終究不是一個翻臉無情之人，

    只好將此女留在原地，不再理會就是了。

    反正菡雲芝也沒看清他的面容，就算回去了，估計也說不出什麼所以然來。

    而他只要抓緊時間趕回溪國去，就算事情最終暴露了，御靈宗和鬼靈門還能真拿他怎樣？

    畢竟天道盟和魔道原本就是敵對關係。前些年，天煞宗宗主還親自出手在雲夢山三派聖地大鬧了一場，不也同樣讓三派吃了一個啞巴虧嗎。

    只要人不真被對方困住或活捉，兩大勢力也只能互相忌憚的耍耍嘴皮子而已。

    這一點，韓立倒也心知肚明，瞭解的一清二楚。

    下面，他要一刻不停的往回趕了。可別被魔道的元嬰期老怪物堵在了對方的勢力範圍內。

    這樣想著，韓立的遁光不覺又快了一分。

第六百六十五章 五行靈嬰

    ~日期:~09月18日~

    就在鬼靈門幾名結丹修士全滅的時候，掩月宗故地的閉關室大門再次的開啟，皁袍修士臉沉似水的走了出來。

    他幾名得力弟子竟然同時隕落，這讓此位元嬰老魔再無法故作不知的閉關下去了。當即一言不發的放出數道傳信符，給越國所有鬼靈門分壇發出資訊，馬上查清幾名弟子的遇害之事。他要親自出馬，看看到底是什麼人竟敢對碎魂門下下次毒手。

    不過，他的動作明顯遲了一點。

    尚未等鬼靈門魔道修士大舉搜尋時。韓立已經飛離了越國，開始橫穿元武了。

    這位碎魂真人最終一無所獲。只大概知道，自己幾名弟子被一不知名元嬰期修士所滅。對方已經遠離了越國，所以他儘管暴跳如雷，也無可奈何。

    而在十餘日後，菡雲芝也忐忑不安的回到了天羅國奇靈山中，跪拜在了那間漆黑的石室前，將事情經過大概說了一遍，親自向室中老者負荊請罪。

    “你們遠在數百里外，就被對方發覺了。其他人和鬼靈門修士全都被滅，就你一人安然逃離了出來？”老者話語裡帶了一絲古怪的問道。

    “不錯，師伯。雲芝和柳師妹等人分頭逃命的，結果只有我一人得以逃脫。其他人下落不明。也許還未遭毒手也未可知。”菡雲芝不知為何，竟隱瞞了那位不知名元嬰期修士。似乎認識她而放她一馬之事，只是含糊地說自己逃脫出來的。

    “那人既然能禁錮至木靈嬰，自然十有**是元嬰期修士。但能在百里之外，就發覺你們的行跡。這可就太可怕了。據我所知，整個天南的元嬰後期修士根本沒有幾人^^難道真是那幾名老不死中一位。”老者的聲音低沉了下去，帶著一絲深深的忌憚。

    “這個師侄就不清楚了。因為對方神識實在強大。我不敢再近距離追蹤對方下去。只能遙遙地感應到此人離開了越國，穿過元武朝著北邊去了。因為再往前就是正道和天道盟的勢力，師侄不敢再跟隨下去，最終也未能知道對方是何人，只好迴轉了本宗。還請師伯恕罪。”

    “你沒有什麼過錯。何罪之有？若那人真是元嬰後期修士，就是我親自過去，也一樣沒用的。你能活著回來，已經不容易了。這也是我考慮不周，本以為憑藉你和柳玉的感應祕術。足以查清對方底細的，卻沒想到對方是元嬰後期修士地可能。如今那人跑的如此遠了，你的密術就是再神妙，也無法感應到靈嬰的所在。此事姑且作罷。你下去休息吧。另外，聽說菡師弟好像閉關出來了，你過去見一下他吧。”老者在屋內嘆了一口氣，緩緩說道。

    “多謝師伯大量。師侄就先告退了。”菡雲芝斂衽一拜。心裡鬆了一口氣後，恭敬的退了下去。

    看到菡雲芝身影漸漸遠去不見，石室中老者默然了一會兒後，竟衝著空無一人地地方，莫名的又開口了。

    “你看你師妹所講是真是假，真是元嬰後期老傢伙抓走的靈嬰嗎。要知道，那種等級的修士，怎可能讓雲芝丫頭僥倖逃脫掉。”老者聲音中不帶絲毫的感情，仿若變成了另一個人一般。

    “師伯。剛才我用祕術稍微感應了下菡師妹的心緒。||||雖然說不上完全正常，但大部分時間都是平穩安定的。只在說到逃脫那段時。心中才有些混亂。我估計隱瞞地部分，多半就和此有關地。”隨著老者的詢問，石室後人影一閃，竟走出一名濃眉大眼的中年人出來，恭敬的衝老者說道。

    “哼！我想也是如此。要不是她是菡師弟的後人，我怎會如此輕易的放她離去，說不定就要動用搜魂之術，看看她倒底隱瞞了什麼。現在不看僧面看佛面，礙於菡師弟這層關係，這種傷害神識的歹毒手法，還是不能隨便用在她身上的。畢竟菡師弟就她這一個後人，平常可喜愛的要命。甚至為了讓此女結丹，不惜大耗元氣地施展逆天**，替其洗髓易經。既然她隱瞞地不是重要關鍵東西，我也就懶得再追究下去。而至木靈嬰落在了那些老傢伙手上，才真的麻煩了。好在這次丟失地是至木靈嬰，其它二個靈嬰都還安然存在。而至木靈嬰我記得還有一個備用的。雖然稍微差了點，但姑且先培養看看吧。真不知道，能不能等到五行靈嬰齊聚的那一天。”老者長吐了一口氣，有些鬱悶的說道。

    “這五行靈嬰祕法，原本就是本宗失傳多年的大神通之術。要不是師伯前些年無意中煉製出了至土靈嬰，恐怕本宗到現在還不能湊齊五行靈嬰呢。只要靈嬰全都準備完成，再施展祕術讓靈嬰和本門弟子融和一體。用不了多久，我們御靈宗就相當於憑空多出了五個元嬰期修士，足可以和合歡宗一爭魔道的魁首位置了。不過這些修士，雖然擁有元嬰修士神通，但是卻沒有真正元嬰修士的壽元，這倒是一件可惜的事情。至於那丟失的至木靈嬰，原本就是靈嬰中煉化最早，最凶悍的一個。據說以前還曾經吞噬過本宗元嬰修士的元嬰，實在暴虐異常，難以馴服。拿來合體的話，也很難成功的。丟失的話，反是一件幸事。”中年男子穩重的說道。

    “嘿嘿！你所說的我怎會不知道。那至木靈嬰千餘年前不知什麼機緣巧合，竟自行產生了神智，而且還偷偷潛進我們御靈宗的藏經閣，偷窺了多本祕術功法。讓其神通大增，一下脫離了禁制。要不是當時本宗正好有一位元嬰後期長老坐鎮，一舉施展大神通將其鎮壓下來，差點就釀成大禍出來。不過也就因此，我估計若是能融合此靈嬰的話，恐怕那位合體弟子一舉擁有元嬰中期神通，也不是不可能的。自然不願意輕易捨去。說來也好笑，在融合靈嬰前非但不能讓五行靈嬰法力加深，反而必須不斷削弱靈嬰修為，只有這樣才能保證融合時，門內弟子元神不反被靈嬰吞噬了。否則，我何必冒險讓人帶著至木靈嬰，去元武國的乾金谷承受金風洗體。”老者平靜的說道，但話裡的惋惜之意，仍明顯非常。

    中年男子聞言，想張口再勸說些什麼，但轉念一想又則面露苦笑的不語起來。

    一個多月後，韓立終於到了溪國，回到了自己的洞府內。

    這一下韓立大鬆了一口氣，將那柳姓女子往靜室中一放，就先看了下子峰處慕沛靈。

    看到此女仍在修煉閉關中，他心中大為滿意。又分別去了拜訪了落雲宗的二位長老，好讓對方知道他已回來了。

    銀髮老者二人見了韓立，自然大為高興，略問了幾句韓立此次出去的情況。

    韓立則輕描淡寫的一帶而過，只是說路上滅了幾名鬼靈門和魔焰門的結丹弟子。

    結果，這二位非但沒有露出擔心之色，反而大聲的贊好。

    看來這二人對上次天正魔兩道算計他們之事，仍然記恨在心。特別是銀髮老者，當初為了活命，不得不施展一種保命的祕功，造成其現在仍然元氣大傷，還未徹底恢復。

    韓立這舉動，也算替他們出了一口惡氣了。

    見此情形，韓立更加安心了。稍微聊了半日後，就回到了洞府中。

    在路上他就開始思量，如何處置那位白衣大美女了。

    柳姓女子在恍惚之中，慢悠悠的醒來。

    明眸剛一張開，就看到一個臉孔幾乎湊到了其面上，不禁驚駭的一下坐了起來，並急忙退後數步，靠在了一堵石牆上。

    這時她才發現，臉孔的主人竟是一名二十餘歲的嬌媚少婦，衝其嫣然一笑著。而她身處一個看似完全封閉的密室內，此地除了一塊圓形蒲團外，就別無它物。

    “道友醒過來了。沒有事的話，隨我去見主人吧。”少婦笑嘻嘻的衝其說道。

    “主人？他是誰？這裡是什麼地方。”柳玉一時還沒弄明白怎麼回事，腦中一片混亂之餘，遲疑的問道。

    “道友跟妾身過去一見，不就知道了。至於此地，這裡是溪國的雲夢山。我想道友應該知道身在何處了吧！”銀月上下打量著此女高挑的身子，慢悠悠的說道。

    “溪國，雲夢山？你們是天道盟的人！”柳玉只是略一思量，就立刻想出了對方的來歷，不禁神色一變的失聲道。

第六百六十六章 柳玉

    ~日期:~09月18日~

    “道友真是聰慧過人，這裡的確是天道盟落雲宗。姑娘還是快些過去，我家主人還在等著呢！”銀月眼波流動，不動聲色的催促道。

    “好！小女子也想見見這位前輩。麻煩道友在前邊帶路。”白衣女子倒也不是尋常修士，竟很快就恢復了常色。

    銀月微微一笑，蓮步輕移的走出了靜室。白衣女子則默不做聲的緊隨其後。

    片刻後，二女一前一後到了大廳內。

    韓立正坐在在石椅上，雙目清澈的望著大廳中間一個巨大光罩。裡面正有一隻靈獸，暴躁之極的用頭撞擊著罩壁，但是這土屬性禁制紋絲不動，深黃色罩壁仿若磐石一般堅固。

    柳玉仔細一打量那靈獸。就見此獸體形仿若青牛，背生鱗甲，四蹄淡銀，竟是一隻少見的鐵犀獸。

    這種靈獸雖然不是什麼上古異種，但也是修仙界難得一見的珍稀靈獸。好像前剛被滅族的元武付家，就有這樣一隻祖傳的犀獸。聽說可以力敵結丹中期修士，而不落下風。難道就是此獸？

    這麼說來，真是眼前之人滅了付家滿門，然後奪得此靈獸的。

    柳玉心裡對韓立的辣手，暗暗心驚，落在這樣一位元嬰期修士手上實在是凶多吉少啊！

    不過，她也為韓立的年紀看起來如此年青，暗感到一絲驚疑。

    畢竟男修士很少有人修煉帶駐顏功效地功法。進入了元嬰期後也基本上到了中年以後的模樣。當然，這個中年也是男修三四百歲時的正常模樣。因為境界越高，修仙者衰老的速度越緩慢。

    所以在修仙界，一些老者稱呼一些中年修士為“師叔”“叔祖”，這都一點不奇怪的。..

    這時，銀月站在韓立面前。身上肅然的說道：

    “主人，御靈宗地道友，我已經帶來了。”

    “嗯！你先下去吧。”韓立點點頭，隨意的說道。

    “是，主人！”銀月自知自己變身不能持久。韓立才特意如此說的，當即臉帶笑意的悄然退下。

    柳玉不安的走到了韓立面前，給韓立輕盈地一拜，就露出嬌柔之色的站在一旁，顯得格外乖巧憐人。

    可韓立冷冷掃了此女一眼。就回頭看向光罩中的鐵犀獸，手指微彈。

    一道纖細電弧從指尖處噴射而出，直接穿透光罩，擊在了靈獸的身軀上。

    鐵犀獸渾身電弧跳動，一聲哀鳴下，噗通一聲翻身載到，四蹄抽蓄個不停。無法站起身來。

    見到韓立隨後一擊。將如此強大的靈獸輕易擊到，柳玉臉上地楚楚之色微變，但隨即又做出若無其事的模樣。只是韓立神識微一感應，聽的很清楚，此女的心跳比剛才快了那麼一分。

    這時，韓立目光才重新回到白衣女子身上，平靜的問道：

    “道友叫什麼名字，為何無故跟蹤我？鬼靈門和魔焰門的修士找上我，還很正常。你們御靈宗。我似乎沒有招惹過的。”

    聽到韓立如此一說。柳玉一怔之後，神情變得有些不自然起來。但微咬紅脣後。還是輕聲地回道。

    “前輩禁錮了我們御靈宗地至木靈嬰，小女子才不得不奉命追查前輩的行蹤，若有冒犯之處，還望前輩不要和晚輩一般見識。小女子也只是奉命行事而已。”此女很清楚，即使不說實話，以元嬰修士的神通，足可以通過一些搜魂手段強行得到想知道的東西。

    她可不像被弄的神識受損，變成白痴一般的存在。

    “至木靈嬰！你說的那個道。

    “不錯，就是此靈嬰。這靈嬰原本是我們御靈宗花費無數心血煉製出來地，對本宗非常重要。可沒想到這一次出了點意外，竟叫其逃脫了出來。還被前輩禁錮住了。”柳玉面帶一絲苦笑地解釋道。

    “煉製出來的？我還以為這東西是哪種妖靈化嬰呢。不過這小東西還真地很棘手。要不是碰上我，能對付他的修士恐怕還真不多。”韓立目光閃動，冷冷的說道。

    柳玉聞言，嬌容上似乎露出一絲窘迫之色，一時不知說什麼才好。

    好在韓立盯著她吹彈可破的臉蛋，若有所思的又問道。

    “不過，你們怎麼知道我擒住了靈嬰，並且如此快的追蹤到我。難道在靈嬰上做了什麼手腳？若是如此的話，應該瞞不過我的神識才對。”

    “啟稟前輩，晚輩沒有在靈嬰上下什麼追蹤禁制。而是和另一位同門師姐修煉了一種特殊祕術，可以遠距離感應到這至木靈嬰的大概方位。所以才被門中的師伯派出來追蹤前輩的。當然這種感應，是一定距離限制的，超出太遠，跑出十幾萬裡外的話，我和是那位師姐也無計可施的。”柳玉看起來真的一絲隱瞞之意都沒有，不但將韓立所問之事回答出來，甚至還主動講了其它相關之事。

    韓立聽了，微微點點頭。不管對方所說是真是假，對此女的識趣比較滿意的。

    不過下面，他問出了一句讓柳玉神色大變的話來。

    “既然你們御靈宗花費如此大心思煉製這種靈嬰，那它肯定有大用了。能否說給韓某聽聽？”

    韓立說完此話，雙睛一眯，隱露寒光的望著此女不再言語。

    柳玉吹彈可破的臉上現出一絲躊躇之色，但明眸一接觸韓立冰冷的眼神時，激靈靈打了個冷戰，口中馬上不再遲疑的答道：

    “這至木靈嬰的確非同一般，可以和修煉過特殊功法的木靈根修士進行融和合體，不用自己凝結元嬰，就直接用靈嬰代替元嬰，從而可擁有了元嬰期的修為和神通。”儘管知道洩露了靈嬰的祕事，回到御靈宗絕沒什麼好果子吃。

    但她更清楚，不說的話現在這一關就過不去，這位貌似年輕的元嬰期修士，絕不是憐香惜玉之輩。她只能先顧眼前的安危再說了。

    “直接進入元嬰期，還有這種功法。若此事是真，你們御靈宗豈不早一統魔道了，怎還會屈居合歡宗之下。難道這祕術另有什麼限制？”韓立被此女言語嚇了一跳，但鎮定下來後，就一針見血的說道。

    “前輩目光如炬，這種靈嬰的確不可能大規模煉製的。此祕術雖然許久之前就被創立出來了。但靈嬰的培養艱難非常，不但煉製材料稀有之極，裡面似乎還牽扯到大限來臨的門內長老配合，才可嘗試煉製。好像這些長老坐化潰散的元嬰，是其中必不可少的條件。而每一靈嬰的現世，也是機緣巧合下才能成功。十幾次中，也不知能否成功一次。要舉行融合**，還必須同時聚集五種不同屬性的靈嬰才可。缺了任何一種，都會導致五行不全，無法融合成功。而我們御靈宗一直積攢各種靈嬰至今，也不過只有六七個而已。一直欠缺最罕見的金屬性靈嬰。直到數十年前，才意外煉化出來此屬性靈嬰。如此一來，門內馬上挑選出了十名結丹修士，分別作為融合靈嬰的候選者，專門開始修煉相關祕術。只能條件成熟，就從我們中選出五個人出來，舉行融合儀式。”柳玉的聲音圓潤動聽，一一的說出了相關的祕聞。

    韓立聽了，臉上毫不表情，但心裡著實動容了幾分。

    單手托起下巴，沉吟了起來。

    過了好一會兒後，他才緩緩的說道：

    “這種修士既然是偷巧才進入元嬰期的，那肯定和真正的元嬰期修士有些不同，應該有不少缺陷吧！”

    這種融合靈嬰的做法，讓韓立不由得想起了煞丹修士，似乎都是同一型別的速成之法。當然，這種靈嬰培育之法，更是千難萬難。

    “前輩說的是，其他方面晚輩不知，但是元嬰修士最重要的驚人壽元，融合靈嬰後的修士是沒有的。擁有的還是結丹時的壽命。而且一使用這種祕術，似乎從此也喪失了真正結嬰的機會，並且修為停滯不前，無法有進一步提升境界的可能。可以說利弊各有不少的。”既然已說了一部分出來，此女心裡一橫之下，乾脆《》了出來。畢竟事到如今，說出來多少似乎都沒什麼差別了。

第六百六十七章 霜花與藍焰

    ~日期:~09月18日~

    聽完此女說出的這些東西，韓立對自己禁錮住的至木靈嬰總算有了大概瞭解。

    此東西有點類似他的啼魂獸，同樣是人為煉製出來的靈物。不過從它們可以吞噬修士元神元嬰看來，顯然凶悍的多了。最起碼以前的啼魂獸根本無法相提並論。

    韓立心思轉動，口中卻話鋒一轉，忽然說了一句讓柳玉愕然的話來。

    “你驅使的那幾只六翼霜蚣，倒也不凡。是從何處得來的？按通常情況來說，以你的修為，似乎是無法擁有這樣的上古靈蟲。難道你那些同門或所謂的師叔師伯，沒有窺視過此物？”

    “前輩也認識此靈蟲！晚輩從一座上古修士的荒廢洞府，尋覓到的諸多此蟲古卵。原本以為是死卵，不可能孵化的，但回去一試之下，竟機緣巧合的孵化出了幾隻來。不過宗門長輩說，這些靈蟲雖然是上古異種，並且成年後神通無窮，但是培養起來困難無比。就是一切條件具備，讓它們長大也要上千年的時間才可。故而，倒也沒誰打它們的主意。晚輩也是覺得，幼年的它們神通已經不小，這才一直沒捨得更換其它種類的靈蟲。”柳玉有點驚疑的說道。同時心裡不解，對方為何問起此靈蟲，難道以對方的修為也會看上了這些蜈蚣？

    不過即使元嬰期修士可以活上千年之久，也不可能真花費心血培養這些六翼霜蚣的。他們同樣耗費不起如此長的時間。

    柳玉正百思不解時，韓立瞥了她一眼，說出了讓此女砰然心跳的話來。

    “我對你地這些六翼霜蚣很感興趣，也有辦法將它們短時間內就提升一兩階。不知道友，有沒有興趣和我做個交易。”韓立平靜的說道，

    “前輩想讓晚輩做什麼。儘管說就是了。”柳玉明眸流動，嫣然說道，露出宜喜宜嗔的風情。

    可韓立對此猶若未睹，只是淡淡地接著說道：

    “我可以幫道友催熟這幾隻六翼霜蚣。但是它們產下的蟲卵，必須交予我。我另有它用。而且我聽說御靈宗的驅蟲術，頗有獨到之處。不知道友是否肯賜教一二。”

    “驅蟲術？”柳玉原本笑吟吟的表情，一下凝固了。

    有關驅蟲驅獸的高階祕術，一向都是御靈宗的重中之重法決。若是輕易洩露給外人，可真犯了叛門之罪。

    即使柳玉心裡早做好了。完全不違逆韓立的打算。聽到此言還是面色大變，心中暗暗叫苦不迭。

    “前輩應該知道，擅自洩露宗內功法，是受抽魂煉魄的大罪。晚輩若將祕術洩露給了前輩。不知前輩處置小女子。”柳玉望著韓立，有些不安的說道。

    “只要得到了蟲卵和自己想要地法決，你大可自行離去。我不會阻攔你分毫的。至於是否回御靈宗或者另投他處。天下之大，你難道還無法立足？”韓立輕描淡寫的說道，彷彿說的只是微不足道地小事。

    柳玉聽了這話，玉容上卻陰晴不定起來。半晌後，才一抿紅脣的苦笑道：

    “前輩說的輕鬆。晚輩對自己的事情知道的很清楚。若是成為散修，小女子這輩子也別想凝結元嬰了。況且，晚輩現在也已經知道了前輩的身份和來歷。前輩怎會如此輕鬆的真放晚輩離去。恐怕還是難逃一死。”此女似乎將此事情看的非常透徹，慘然的緩緩道。

    “那你打算怎樣。難道準備讓我發下毒誓。還是以此來要挾下我。”韓立聞言沒有動怒，神色不變的說道。

    “要挾？晚輩怎敢如此。晚輩只想求一個自保之策而已。”柳玉搖搖頭，冷靜下來地說道。

    “你想如何自保？”

    “前輩若是不嫌棄地話，小女子想從此拜入前輩門下，做前輩的弟子，不知能否答應？”柳玉秀首低下，說出了讓韓立一怔的話來。

    “拜入我門下？”韓立真有點意外了。“

    “不錯。以前輩的修為，做晚輩的師傅自然綽綽有餘。而晚輩只有在前輩門下得到庇護，才敢毫無顧忌的將御靈宗功法告知前輩。否則。就是前輩不殺我。晚輩也會被御靈宗追殺終生的。”白衣女子玉脂般的臉上露出一絲驚懼之色。

    韓立眉頭一皺，手指輕輕敲打了幾下一旁的青石椅把。微露沉吟之色。

    “你如此說。應該在御靈宗沒有拜過師吧。但拜入我門下，你家族如何面對。畢竟天道盟和魔道可是敵視關係，你可想清楚了？”韓立摸了摸下巴，不慌不忙地說道。

    “晚輩從築基到結丹，完全靠自己機緣才走到這一步地，一直沒拜過什麼人為師。家族就更沒有關係了。柳家到了我這一輩，修士原本就只有寥寥幾人而已，現在其餘之人早已過世。也只剩晚輩一人了。”柳玉鎮定的說道。

    “既然你如此說，入我門下以求自保，也不是不能之事。不過先給你說清楚，我必須在你身上種下禁神術才行。以後地修煉，也不會多加過問的。一句話，你可以當我的記名弟子，然後加入落雲宗自行修煉。這你還打算如此做嗎？”韓立似笑非笑的說道。“下禁制，這自然是應該的。畢竟晚輩以前是御靈宗修士。只要前輩能夠庇護晚輩的安危，小女子絕不會有任何怨言的。至於修煉上的指點，我原本就是僥倖撿回一條性命之人，自然不敢過分奢望。”柳玉似乎頗為了解像韓立這樣苦修之士的想法，毫不猶豫的答應道。

    聽到此女痛快的答應下來，韓立反而沉默了下來。目中異光閃動幾下後，才點點頭的說道：

    “好！既然道友連這等條件也答應下來。我然也不會出爾反爾的。明天，我會帶你見落雲宗的另外兩位長老。以後你就改名加入落雲宗吧！”

    “多謝前輩，成全之恩。”柳玉心裡一鬆，知道小命真的保住了，急忙欣喜的拜了一拜。

    “你先回原來的靜室休息一下。過一會兒我會給你施展禁神術，然後順便解掉你身上的法力禁錮。”韓立一擺手，讓此女先出去。

    柳玉再次稱謝後，恭敬的退出了大廳。

    大廳的一面牆壁上黃光一閃，銀月憑空從壁上浮現了出來。

    “怎麼。你還沒有變回原形！”韓立瞅了一眼眼前的少婦，不置可否的問道。

    “奴婢妖狐之身的修為比以前可精進了不少。變身的時間自然也稍長了一些。不過主人，你真打算收此女為徒？我記得主人以前並不喜歡收徒的，生怕牽連的因果太多，而耽誤了修行。這六翼霜蚣對主人真的如此重要？否則光要驅蟲祕術的話，完全可以施展夢引術強行搜魂得知。少婦眼珠微微一轉，不解的嬌聲問道。

    “你說的不錯。這六翼霜蚣我是勢在必得的。你覺得按照現在進度，一次煉化一縷乾藍冰焰，我概要多久才能將所有冰焰煉化完成。”韓立身子往後一靠，臉上現出慵懶之色的說道。

    “不知道，最起碼也要……”銀月被韓立此問給說的一愣，遲疑了一下後，一時也無法做出準確判斷。

    “實話告訴你，煉化一絲需要一年的緩衝，將所有冰焰化為己用。最起碼也要二百餘年的時間。這時間未免太長了一些。而這些六翼霜蚣噴塗的寒氣，就可以大大縮短煉化的時間，而且似乎還能對乾藍冰焰另有一定的增幅奇效。”韓立淡淡的說完此話，兩手一抬，分別伸出一根手指出來。

    結果在銀月驚訝的目光中，手指的指尖處，分別閃動起白、藍兩色的光芒。

    一朵潔白如雪的霜花，一朵藍燦燦的冰焰，先後出現在了指尖之上，輕輕漂浮著，精緻異常。

    “這……”銀月驚訝的輕咦一聲。

    韓立則已經不動聲色的張口一吹，頓時一小片青霞瞬間噴出，將霜花和藍焰捲入了其內。

    霜花和藍焰化瞬間化為了點點星光，交織混雜在了一起。

    隨後低沉的爆裂聲傳出，耀眼的藍白色刺芒亮起。在青霞中，驀然出現了一隻紫焰小鳥，雙翅微動之下，盤旋飛舞，靈巧之極。

    看著手指大小的紫鳥，韓立臉上露出滿意之色，目光的深處，甚至還有隱隱包含一絲興奮之意。

    “銀月，你還記得玄骨老魔當初施展的修羅聖火嗎？”韓立輕吐了一口氣，忽然說道。

第六百六十八章 蟲甲術

    ~日期:~09月18日~

    “修羅聖火！銀月自然記得，那是號稱鬼道聖火的魔焰。若真讓玄骨修煉成了，雖然不能說縱橫一界無敵，但絕對很少有人是對手了。難道主人融合的就是此火，和當日所見似乎不太一樣。”銀月有點詫異的說道。

    “這自然不是修羅聖火，連我自己也不知此火是什麼來歷。但威力明顯比乾藍冰焰更勝一籌。若所猜沒錯的話，隨著六翼霜蚣所吐寒氣升級，吸納後此火的威力只會越來越大，到了最後想必也不會逝於那修羅聖火多少的。這也是我無意中吸納了蜈蚣寒氣後，才偶爾發現的。不能不說是機緣巧合。”

    說完這話，韓立手指微微一動，那紫焰小鳥圍著手指飛舞了兩圈後，迅速沒入手掌不見了蹤影。

    而銀月則一怔後，臉蛋上露出了驚喜之色。

    “那奴婢恭喜主人。原本乾藍冰焰就是普通元嬰修士不敢沾染之物，現在有了這新融合的魔火，那主人橫掃天南更是大有可待啊。”銀月輕盈的一拜後，臉上笑盈盈的，更顯得嫵媚動人。

    “橫掃天南？這話說的口氣也太大了。天南光是中後期的元嬰修士，就不知有多少。這些老怪物哪一個不是存活了多少年的人精。豈沒有各自的殺手鐗。說不定正好碰上什麼可以剋制我魔火的東西。”韓立搖搖頭，凝重的說道。

    “主人太謙遜了。世上哪有如此巧合的事情。”銀月紅脣一抿，眸中露出不以為意的神色。

    “這可不好說。噬金蟲算厲害了吧。奇蟲榜十幾名，但是排名遠在其後的血玉蜘蛛卻恰好可以剋制它。若是碰上一些知道它們來歷地修士，還有玉木之類寶物。..那情況也不妙的。這魔火同樣會有剋制之物的。這一界，原本就不可能有真正無敵地功法或者寶物。”韓立微然一笑道。

    “主人還是真夠小心慎密的。這樣說起來，還真要多準備幾種殺手鐗的。以防被對手剋制住了。”銀月聽了神色微變，也若有所思的點點頭。

    韓立似乎意猶未盡，慢悠悠的又說道：

    “我以前不收徒，是因為修為不夠，又一直居無定所，漂泊不定，收徒肯定是個累贅。但如今既然在落雲宗安定下來，自然要適當培養一些自己的勢力。在修仙界中，個人實力雖然最重要。但是若是真的勢單力孤，也許多不便和危險之處。最起碼訊息堵塞，無法及時掌握一些對自己有用的情報。像兩年後虞國即將舉行的交易會之事，就沒人主動告知我們。雖然估計。到時那兩位長老最終會通知我們一聲地，但卻無法為此早做一些準備了。而我看柳玉此女，雖然修為不高，但不像一個只會苦修之人。進了落雲宗後，不用我吩咐，估計也會努力發展自己勢力的。”

    “此女身上被主人嚇了禁神術，除非此生修為超過主人，否則不可能背叛主人的。她的勢力，自然也是主人地勢力了。而這比正常情況下收的徒弟，要可靠的多了。”銀月笑嘻嘻的補充道。

    韓立瞥了銀月一眼。淡然說道：

    “你知道就好！”

    然後他目光一轉。落在了那隻犀獸身上。

    此刻這隻靈獸搖搖擺擺的重新站了起來，不過凶焰已經大減，望向韓立的目光隱露出畏懼之色。.

    “這隻靈獸對我來說，雖然沒有什麼用處。但因為是家族靈獸，不需煉化，就可以直接使用法器指揮它。是可以交易的最佳東西。你將它調教的差不多後，就關進靈獸室中，等以後的虞國交易會，看看能否用它換什麼珍稀的東西。我去給柳玉種下禁神術去。”韓立從儲物袋中。掏出了一塊烏黑地令牌。轉手拋給了銀月，口中吩咐道。

    “遵命。主人！”銀月接過令牌，恭聲答道。

    韓立則站起身來，不再言語地離開了大廳。

    而銀月一人擺弄了幾下手中令牌，面帶思量之色的沉吟不語，似乎在細思量韓立剛才的言語。但片刻後，她突然笑吟吟的舉起令牌，對光罩中靈獸就是一照。

    頓時令牌上射出大片黃光，將犀獸罩在了其內。

    廳中，隨之傳出一陣淒厲的嘶鳴之聲。術後，就將其到了銀髮老者那裡。

    當然並沒有完全實話相說，只說此女和他有些淵源，故而將其從御靈宗帶回了溪國，並打算將其收入了門下，好略加照顧。

    銀髮老者聽了此言，先是一呆，但隨後面露恍然之色的哈哈大笑。

    “我說韓師弟為何會跑到魔道地盤中，轉了一圈就回來了。原來是為了柳師侄啊。好，很好！本宗多一位結丹期的女修，為兄還求之不得呢。”銀髮老者一口就答應讓柳玉加入了落雲宗之事。

    韓立對此很滿意，又和老者聊了一些事情，就帶著此女離開了。

    隨後，柳玉正式改名叫柳眉，正式拜在了韓立門下當一記名弟子。

    韓立雖然說過不會親自指點此女的修煉，但在拜師時倒也沒有小氣。當即拿出了兩件法寶和數瓶結丹期修士服用的妖獸丹藥，賜予了此女。

    如果說先前拜師韓立，柳眉心裡還有些勉強地話，但見這位師傅竟如此大方地給瞭如此貴重之物，當即驚喜的大禮拜謝。

    此時她首次覺得，離開了御靈宗拜韓立為師，似乎也不是一件壞事。

    不過此女乖巧之極地，隨後將自己所知的驅蟲祕術複製在一個玉簡上，和那幾只六翼霜蚣雙手交予了韓立。

    韓立自然神色平靜的收下了這份拜師之禮。

    柳眉就離開了韓立所在洞府後，搬進了落雲宗白鳳峰之內，並開闢了自己的洞府，成為落雲宗高階修士中的一員。

    不知是不是銀髮老者看在了韓立面子上，還任命此女擔任那白鳳峰的副峰主，給那白鳳峰的宋姓女子當副手。

    韓立知道此事後，一笑而已。

    他在得到了那些蜈蚣後，就用霓裳草進行了催熟。這些霓裳草對噬金蟲有用的話，對六翼霜蚣應該同樣有效的。他自己也進入了密室，開始參悟新得到的驅蟲術，和辛如音留給他的玄牡化嬰**。坐在地上一動不動，雙目微閉，渾身青光流轉，彷彿在修煉什麼功法似的。

    半晌之後，他睜開了雙目，眼中清澈的目光閃過後，當即一把抓起腰間的靈獸袋，二話不說的仍向了高空，單手衝其一點指，口吐一個“疾”字。

    頓時數千只三色噬金蟲從袋中蜂擁而出，並迅速形成一隻丈許大的巨大蟲雲，在韓立頭頂上盤旋嗡鳴著。

    韓立眼都不眨一下，反而站起身來，腳踩玄機，口中唸唸有詞，兩手驀然一揚，一片青霞脫手飛出，一下將蟲雲罩在其中。

    噬金蟲瞬間嗡鳴全無，反而著魔般的在青霞中開始互相穿梭，交叉。，但竟沒有一隻撞擊到一起，顯得詭異之極。

    韓立精光閃動的盯著蟲雲，眼都不眨一下。但片刻後，他單手一結法印，同時另一隻手向蟲雲虛空一抓，口中低吼一聲。

    青光閃閃的蟲雲，立刻向韓立頭頂直墜而下，一下將韓立罩在了其中。靈蟲以比先前快了數倍的高速，圍著韓立瘋狂的轉動，飛舞，竟形成了一張風雨不透的蟲罩出來。

    韓立見此，面上露出一絲笑意，但笑容一斂後，一個深奧晦澀的聲音，又從其口中吐出。

    頓時，所有靈蟲以韓立為中心，驀然向中間一衝，耀目的青芒同時爆裂了開來，讓人無法目視。

    片刻後光芒消失，但一件三色花紋的古樸戰甲憑空浮現在了韓立身上。

    此甲青光閃閃，瑩光流動不已，一看就知是件堅固，難以擊破的寶甲。

    韓立見此，臉上的笑意越發濃了，單手一撫此戰甲表面一下，覺得光滑之極，根本看不出絲毫異常之處，簡直不可思議。

    “不錯！真想不到，以前在虛天殿中想過的用噬金蟲凝聚護罩和護甲的想法，御靈宗竟然早就研究出來了。真不愧為以驅蟲術名聞天南的魔道大宗。遠非自己胡思亂想可比的。”韓立笑容隱去後，輕嘆了口氣，竟喃喃的如此說道。

第六百六十九章第二元嬰

    ~日期:~09月18日~

    驅蟲術的修煉並不難，以韓立如今的境界和修為，參悟這些祕術水到渠成，易如反掌。

    不過這些祕術讓他大開了一番眼界，上見記載的幾種驅蟲攻敵的方法和手段，讓他嘖嘖稱奇不已。

    特別這“蟲甲術”的法決，更是讓他以前的模糊想法，完美的得以實現。

    以前，他雖然可以指揮三色噬金蟲凝結成刀劍之類的簡單東西，但是一涉及到戰甲這種複雜的東西，又顯得有些力不從心，幾點困難之處始終無法解決。

    現在有了玉簡中記載的“蟲甲術”法決，經過短短的月餘練習，就可以熟練的凝結出戰甲了。

    真是不可思議！

    不過，韓立高興之餘，心中也暗自竊喜。

    他相信創立出“蟲甲術”的那位高人，也不可能輕易擁有像噬金蟲這般強大的靈蟲來凝結蟲甲，論防禦力自然遠不如真正護甲類寶物。再加上蟲修原本就少，故而此功法才名聲不顯。

    但此法決到了他手中可就不同了。

    三色噬金蟲的甲殼原本就堅韌難催的，再加上變形凝結的奇特能力，讓此戰甲防護能力只在普通護甲之上，對他正好適應之極。

    況且，等以後那些金色噬金蟲用新的控蟲術掌控熟練了，自然可幻化出更勝一籌的寶甲出來。韓立對此信心十足。

    再一想到最後進化完成地成熟體噬金蟲。韓立更難按捺住那份興奮之情。

    半晌之後，韓立總算恢復了平靜。

    撫摸了下蟲甲，心中沉思了一會兒後，一口靈氣吹去。

    蟲甲重新潰散，還原成了眾靈蟲。舉手之間，被韓立全收進了靈獸袋中。

    他再次盤坐地上，從儲物袋中從容的取出了一件青色玉簡。正是辛如音所留之物。

    韓立雙手平捧此物，眼睛半眯，神識很快沉浸了其中。

    前面的古陣法姑且不問，他直接找到了最後的玄牡化嬰**口訣上。

    此功法。也不知是上古時期那位魔道古修創立，不但口訣晦澀深奧，而且句句璇璣。隱含妙義。韓立幾乎一字字的來體悟。其過程緩慢無比。

    足足過了半年的時間，韓立才參透了此功法一大半。

    但就這樣，讓韓立心中駭然。對那創立此法的古修，佩服的五體投地。

    不錯。此功法看起來的確有些像道門的一氣化三清祕術。其中倒底有多少區別，韓立從未接觸過道門第一玄功分毫，自然無法得知。

    不過功法和那些普通地魔道“身外化身”祕術截然不同，絕對是真正創立第二化身的逆天神通。一旦修煉而成，就可擁有兩個完全**的元嬰。雖然有主輔之分，但無論哪個元嬰意外消亡，另一個都可以繼續安然地存在。

    只不過若出事地是主嬰，第二元嬰就要虧損諸多元氣，才能慢慢轉化為主嬰的存在。但若第二元嬰受損。則主嬰所受影響幾乎可以忽視。

    更讓韓立心動的是。第二元嬰一旦修煉而成，就可以選擇一副上好修士軀體融合其內。修成化身。

    化身一成，就可以成為主體之外地真正第二存在。即使本體煙消雲散，只要化身還在，韓立仍是存活的。

    畢竟兩者地記憶情感都是一模一樣，只不過複製一份在第二元嬰上罷了。

    這和韓立當初修煉的曲魂分身，實在天差地別。

    當時韓立修煉的所謂煞丹分身，控制行動的，只是從韓立元神中分裂出去的一絲神念，並沒有任何的記憶感情，也沒有自主的能力，幾乎相當於一個高階傀儡而已。

    不但如此，這曲魂化身還無法離開韓立身邊太遠。否則會因為神識無法感應到的原因，喪失了行動能力。

    而玄牡化嬰**所修成的化身則不同了，不但可以和修煉之人遠隔萬里毫無事情，並且在沒有命令和吩咐情況下，就可自主地行動、修煉。和普通修士一點區別沒有。

    看到這些時，韓立倒吸了一口涼氣。

    但再往下面參悟時，玉簡中終於提到了修煉此功法地限制和缺陷。

    韓立一領悟明白，就如同澆了一桶冷水，剛剛升起的興奮火熱之情，瞬間跌落低谷。

    其中地困難讓韓立張目結舌，半天無語。

    別的不說，就說其中最重要的凝鍊第二元嬰吧。

    普通修士光凝結成主嬰都是花費無數歲月，才僥倖碎丹成功。再凝結第二元嬰自然沒有第二金丹可碎，也沒有如此多時間耗費的。

    唯一可行方法，就只有侵佔其他元嬰修士元嬰，將對方元嬰神識抹去，在用自己的神識將此元嬰同化，才能擁有第二元嬰。

    玉簡中雖然提供了侵佔和抹去元嬰神識的法訣和手段，但風險之大，成功率之低，自然就不用多說了。

    就是真的福星高照，侵佔別人元嬰成功，下面同化的過程，是一個更危險的過程。

    畢竟元嬰是強行搶過來的，就算暫時侵佔成功，想要同化和自己一樣，就要冒神識反被元嬰本能同化吞噬的可能。

    若是第二元嬰真成，同時擁有兩個元嬰後，其中的好處當然數不勝數。

    若想再進一步，修煉成第二化身，只要找一副合適軀體讓元嬰奪舍即可。

    當然這幅軀體原本的修為越高越好。

    最好還是元嬰修士的身體，只有這樣才能讓第二化身派上大用場。

    不過，話說回來了。不要說活捉一位元嬰期修士，就是殺死一位此等階修士，那也是千難萬難之事。

    別人不知道，韓立自付自己現在決沒有這個可能的。

    當然就算你“玄牡化嬰**”大成，真煉成了化身後，也並不是說從此高枕無憂，還要時刻小心化身的反噬。

    這具第二化身其實就相當於另外煉製了一個自己，但隨著時間的流失，兩者無論記憶情感終究會產生一些差異，會產生極其厲害的心魔對化身加以誘惑。化身會變的極力想擺脫主體控制，甚至當神通遠超主體時，還有可能反藉助兩者的特殊關係，來控制主體。

    從而形成主輔顛倒，反客為主。

    如此一來，雖然化身可在千萬裡之外，執行主體的吩咐和命令，但最好還是不要讓其離開本體太久的好。每隔一段時間，就要對他施展玄牡化嬰**上的“歸一決”祕術，將心魔消去，把兩者元神重新同化歸一，好加強對化身控制。

    當然除了防止化身反噬外，這化身還有另有一些小缺陷存在。不過和這可怕的反噬相比，就不太重要罷了。

    其實當擁有第二元嬰時，這玄牡化嬰**就算初成了。完全不用再修煉第二化身，就可在和人拼法爭鬥時大佔不少便宜，可以使用多種威力不小的神通，保命的機會也遠勝普通單嬰修士。而且還不用擔心化身反噬的危險。

    現在韓立臉色陰沉，仔細思量修煉此神通的可能和利弊。

    雖然此祕術修煉艱難，但的確是一種貨真價實的大神通，他可不願輕易的放棄。

    只要修煉成了，相當於憑空多出一條性命來。實在是誘人之極啊！

    至於如何得到其他修士的元嬰，韓立低頭沉吟後，從儲物袋中取出了一個貼滿符禁制的玉盒，裡面正是被他禁錮的至木靈嬰。

    他眉頭緊鎖，手指輕輕撫摸著玉盒，半天都沒有言語一聲。

    聽過柳眉說過一些至木靈嬰的來歷後，韓立自然知道此靈嬰和普通元嬰不同。

    但是不可否認的是，既然御靈宗可以施展什麼五行靈嬰祕術，可以讓靈嬰和結丹修士合體融和。那就是說此靈嬰和元嬰大部分之處還是相同的。

    將它煉成第二元嬰，十有**沒有什麼問題。

    況且他原本就拿這至木靈嬰無用，就算一試也沒有什麼損失。

    至於侵佔和抹去元嬰時的凶險，韓立自恃神識和其他寶物的相助，絕對沒有問題的。

    唯一要擔心的，反到是那無影無形的元嬰反同化問題。

    要真出了此事，他只有割裂這部分侵佔元嬰的神念，然後神識大損。至於還會有什麼後遺症，會不會影響神智，那可就很難說了。

    一想到這裡，韓立滿臉的遲疑之色。

第六百七十章 交易會

    ~日期:~09月18日~

    凝望著手中玉盒好半天，韓立嘆了一口氣，將玉盒緩緩收進了儲物袋。

    隨後手上青光一閃，那塊淡青色玉簡又出現在了手心中。

    是否冒險修煉這第二元嬰？還是等他先將這玄牡化嬰**口訣徹底參悟透徹，再決定吧。

    畢竟此事風險和難度都非同小可，他還是慎重一點的好。

    心裡這樣謹慎決定著，韓立則將神識沉浸到了法決之中，再次進入了忘我的境界中。

    閉關室的大門緊閉不開，而銀月則在相隔不遠的另一間密室內，同樣靜心潛修著。

    洞府內的一切其他雜務，都有幾隻巨猿傀儡負責處理著。

    時間過的飛快，轉眼間春去冬來，一年多的時間過去了。

    這一日，韓立洞府所在的字母峰附近，從遠處破空飛來青白兩道長虹。

    光華一斂後，昏沉沉的迷霧前現出了兩名人影出來，正是落雲宗的兩位長老，銀髮老者和青黃臉色的呂姓中年人。

    他二人一見大陣禁制緊鎖的樣子，不禁相視一笑。

    呂姓中年人手指一彈，一道早已準備好的傳信符脫手射出，化為一道火光，沒入了禁制之內不見了蹤影。同時他一轉臉，笑著對一旁的銀髮老者說道：

    “看來韓師弟自從上次回來，就沒有出過洞府。還真是一心苦修啊。”

    “這是很正常之事，否則韓師弟也不可能僅以二百歲年紀就凝結元嬰成功。可惜我壽元將近，是不可能在修仙路上更進一步了。而你估計也機會不大啊。::程長老臉現異色地說道。

    “師兄說笑了。以師兄年紀，最起碼再過一二百年絕沒有問題的。”中年人一聽這話，急忙出言安慰道。

    “嘿嘿，呂師弟！我的情況，自己還不知道嗎？也許在上次沒受傷之前，我再多活個一二百年，決沒有問題。但如今傷勢雖然痊癒個七七八八了，但是這部分損耗的元氣。已經無法光靠打坐就能彌補過來了。”銀髮老者搖搖頭，平靜的說道。

    “師兄！”呂姓中年人聞言，臉色一變。還想再說什麼。

    但老者一擺手。打斷的繼續說道：

    “我即使從此不和人拼法爭鬥，也頂多硬撐五六十年的樣子。這一點不用安慰我，是毫無置疑的。否則。我何必如此心急的拉攏韓師弟入落雲宗。並且刻意交好他。要知道，普通情況下就是再心急想拉攏對方入門。也要仔細查清對方來歷再說的。不過，現在總算證明我地判斷沒錯，這人雖然來歷有點曲折，但的確並非對我們落雲宗沒有另有目的地。”銀髮老者緩緩說道。

    “師兄上次派出地弟子，真的查出韓師弟的來歷？”呂姓中年人一聽這話，不禁一怔。

    “不錯，韓師弟雖然對自己地來歷說的含含糊糊。但是光憑他地名字、相貌及出身越國這些線索。我派的幾名弟子潛進越國偷偷打聽了一番，終於打聽清楚了我們韓師弟的大概出身。說起來你也許不相信。我們這位韓師弟在一百多年前，竟是原來越國黃楓谷的築基期修士。而且在築基期弟子時頗有些小名氣的樣子。**據說當年和魔道交戰中。他獨自一人就斬殺了不少同階修士。但後來黃楓谷潰敗時，那位一向奸猾似鬼的令狐老怪。卻不知為何看走了眼，將我們這位韓師弟當成了棄子處置了。後來這位韓師弟就了無音信的不見蹤影，不知一直在何處隱姓埋名修行，直到最近才突然冒了出來。並有了結丹後期修為，還在我們落雲宗修成了元嬰。看來是這段空白時間，應該是另有一番機緣吧。”老者冷靜的說道。

    “當成了棄子。真有點好笑啊。扔掉的一位門內弟子，竟然是千年難得一見地修煉奇才，短短時間就從築基修煉到了元嬰。我想令狐老怪知道此事，會不會懊惱地跳腳啊！畢竟現在黃楓谷在九國盟的日子並不太好過，光靠他一個老鬼硬撐，實在太勉強了。而我若沒有記錯地話，他似乎和師兄是同一時期的修士，壽元也沒有多少了吧。”呂姓中年人嘴角掛起了一絲冷笑，譏諷的說道。

    “不錯，靈狐老鬼比我的年齡還要大上一點。但是這老鬼精通養生之道，壽元相對來說也稍長了一點。並且憑藉其元嬰修士的名頭，最起碼在其坐化前，黃楓谷還不會有太大問題的。而我也對落雲宗，原本有同樣的擔心。我若一去，實在害怕師弟一人孤掌難鳴啊！”

    “若非我們佔據雲夢山這樣的靈山聖脈，單憑師弟一人，其實也足夠保持落雲宗昌盛無憂的。但現在宗內實力只要稍遜一點，恐怕就有不少眼紅宗門跳出來吧。按照我原來的意思，是想叮囑師弟，等我一去之後，全宗就主動退出雲夢山的，以免本宗遭遇什麼大劫。但現在有韓師弟加入，這一切自然又不同了。”

    “這位韓師弟雖然看起來應是一心追求仙道的苦修之士，對門派不太關心的樣子。但是越是這樣，我才更放心的。只要好好籠絡住了此人，不是碰上什麼萬年不遇的大劫，我們落雲宗千年內又可無憂了。”銀髮老者手捻長鬚，一副胸有成竹的樣子。

    “不過，韓師弟雖然是修煉奇才，但畢竟年紀過輕，還是剛剛凝結的元嬰，實在不知道真正的神通如何啊？”中年人猶豫了一下，卻有點擔心的說道。

    “嗯，你這擔心我也有點。畢竟也有一些苦修之士，根本不願浪費時間修煉什麼厲害神通，只是一心追求境界的提升。這種修士雖然修為極深，但是鬥法起來，卻連低一兩階的修士都無法擊敗。雖然我看這位韓師弟不像這種苦修之士，但還是要試下的好些。所以這次前去交易會。我特意選擇留守門內，而讓你陪韓師弟走這一趟。”銀髮老者面露神祕之色的說道。

    “師兄的意思難道是說？”中年人聞言，有點恍然的說道。

    老者微然一笑，正想再說什麼時，面前的迷霧突然翻滾了起來。老者見此馬上默不做聲了。

    中年人也同樣閉嘴不言。

    雲湧的霧氣輕輕的往兩旁一分，自行現出了一條通道來。兩人毫不遲疑的並肩走了進去，身影漸漸沒入濃霧中，最終不見了蹤影。最大交易會，即將在天南最北端的虞國召開了。

    修建在此國一座深山中的闐天城，為九國聯盟的總壇所在，也是天南唯一一座修士之城。

    此城居住的無論男女老幼，全都具有靈根的修士。光是元嬰中期以上九國盟老怪，此城就有六七個之多。足可以將任何找事或挑釁的修士，當場滅殺了。

    故而不論是正魔兩道、天道盟還是桀驁不馴的散修，全都不敢在此過於放肆惹事。

    而在這天南第一交易會召開的一兩個月前，作為東主的九國盟，就開始將此城赫赫有名的護城大陣“上元滅光陣”的大部分禁制，撤去了。

    因為，這時就已經有部分遠道的修士來到了此城，甚至一些性急的修士，提早就在城內的一些坊市內，擺起了攤位。也真有其他的修士上前問價交易的。

    畢竟到了交易會正式召開的那幾日，固然是寶物眾多，各種珍稀材料層出不窮，但也絕不是普通修士能負擔起的。真想買到稍稀罕些的合適材料，還是早些尋覓就購進吧。

    稍嫌冷清的闐天城，不久就熙熙攘攘起來了，彷彿凡俗間的普通城市一般熱鬧。

    只不過走在城市街道上兩旁的，都是修為境界不低的修仙者而已。

    而拿來購物買賣的貨幣，也只有靈石一種。

    城內的唯一的一家拍賣行，也是九國盟開辦的拍賣行，也開始接受各種珍稀物品的送拍和估價了。整個闐天城漸漸火熱起來。

    等到離交易會只有半月光景的時候，，遠在數千里之外的地方，正有三道光化不緊不慢的向此城飛遁而來。

    等遁光稍近些才得以看清楚，是兩男一女三名修士。

    其中一名冷豔貌美的女修，緊挨著一名身著青衫面容普通的青年一旁，神色頗為親熱的樣子。

    而另一人則是位藍衫中年人，衣袖飄飄，氣勢不凡。

第六百七十一章 南隴侯

    ~日期:~09月18日~

    他們自然是從溪國長途趕來的韓立和呂長老二人。至於那名貌美女修則是韓立侍妾身份的慕沛靈。

    那銀髮程長老因為要坐鎮落雲宗內，以防有宵小之輩趁虛搗亂，就沒有來跟來。

    按照此老的說話，這樣的盛會他都參加過了七八次了，也沒有什麼迫切需要的東西，自然要將機會讓與較年輕的兩位師弟。

    如此一來，韓立和呂長老就出現在了此處。

    慕沛靈此女則遇到了修煉上的瓶頸，恰好閉關出來。再見韓立時，一聽說這天南第一交易盛會就要召開，她也不禁心動的試著提出一齊去開開眼界。

    畢竟若無法結丹成功，此次盛會說不定是她唯一可能參加的一次。

    韓立並非刻薄之人，又覺得此次是去交易會不會什麼危險，也就一口答應了下來。

    畢竟路途不近，有一名美女相陪，也是一件賞心悅目之事。

    當然此次前去交易會，雲夢山三派同樣也有些修士或結伴同行，或單獨上路。

    韓立等人自然不會願意和這些小輩一齊同行，也就早一步出發，先往虞國而來。

    挑選的路線儘量避開正魔兩道的國家，也就一路無事的進入了九國盟範圍，並最終來到了闐天城附近。

    此刻韓立正漫不經心的打量附近景色，偶爾遠處也有修士經過，但神識遙遙一掃過呂姓中年人和韓立時，頓時一個個臉色大變的，不敢停留片刻，馬上飛也似的飛遁離開，生怕招惹到什麼似的！

    韓立和旅行中年人可沒有掩飾自己的修為，普通修士一下見到兩名元嬰期修士在一齊。任誰也會心驚膽顫，馬上繞路而行的。

    一開始時，慕沛靈此女還有些不太習慣。後來見多了此事，倒也習以為常的視若未睹。

    這時那位呂長老一邊向前趕路，一邊和一旁的韓立和顏悅色地說著什麼事情。

    “這交易會改在闐天城舉行，還只是近百年的事情。以前一直都是正魔兩道把持交易會的召開，分別在天羅國和風都國輪流舉行地。畢竟當時們天道盟尚未成立，九國盟又被幕蘭法士壓的喘不過氣來，這種獲利驚人的盛會，也只能由這兩大勢力掌握了。但是正魔兩道一開始擴張後，其他勢力之人的修士，自然不會再放心繼續讓正魔的國家舉辦交易會了。所以從上一次開始。交易會舉辦權就毫無爭議的落到了中立的九國盟上。這也算正魔勢力大漲後，吃的一個啞巴虧吧！”

    “呂師兄如此一說，還真是便宜了九國盟。不過，我對闐天城的傳聞倒真是有點興趣。整個天南的修士之城，也就是這一座而已。聽說當年地法士聯軍，曾經一度打到虞國境內，就在闐天城下才被新結盟的九國修士，利用那上元滅光陣大敗而歸的。聽說那一戰，光是元嬰期修士，就陣亡了數位之多。不可謂不慘烈啊。”韓立臉上露出感興趣之色，說道。

    “哈哈！韓師弟放心，這闐天城絕對不會讓師弟失望的。不過我倒是一直覺得，師弟這次閉關後和以前有點不一樣了。但又不像是修為精進的樣子。看來師弟一定修煉什麼祕功大成。否則不會給我這樣怪異的感覺。”呂姓中年人一笑後。忽然話題一轉，有些試探的問道。

    “我的確新修煉了一門功法。不過說到大成還遠的很呢。倒是在下曾聽人其他弟子說過，呂師兄的千浪決可是赫赫有名地頂階功法，小弟一直都想一睹為快的。”韓立微然一笑，輕易的將話頭一帶，反將話語引到了對方身上。

    “師弟不要聽門內那些弟子胡說，我這千浪決只能說是較普通的水屬性功法，雖然對付結丹修士輕鬆之極，但一對上同階修士，卻敗多勝少了。好在這功法還有兩種保命地神通。倒也為兄不至於敗後丟掉了小命……”這位呂長老搖搖頭。苦笑的說道。

    聽對方此言，韓立心裡倒也相信一些。他記得上次。此位和那位銀髮程長老，一齊被正魔聯手困住了一回。結果這為呂長老毫髮未損地逃回了雲夢山，反而修為略高的銀髮老者深受重傷後，才得以擺脫對手。

    可見對方的保命手段，的確不同凡響的樣子。

    韓立好心中一動，正想多說些什麼時，忽然臉色一怔，有些驚訝的轉首向一側望去。

    “公子，出了什麼事了！”緊挨在韓立身邊的慕沛靈，好奇的問道。此刻她已是韓立的侍妾，自然不會再露出冰冷地樣子，結果嬌容綻放之下，嫵媚誘人，眸波流動。

    “有隊修士正在向我二人飛過來，其中有一名元嬰期修士，看情形似乎也發現了我們地樣子。”韓立眉頭一皺，但馬上從容說道。

    “咦！還真是的。想不到師弟神識如此強大，竟比為兄還早感應到一點！不過師弟也真是小心慎密，竟然在這闐天城附近也將神識時刻放開著！”呂姓中年人順著韓立望去地方向看了一眼，臉上也露出了訝色，不禁對韓立更高看了一眼。

    韓立聞言，笑而不語。

    其實以他神識的強大，哪用刻意放開，只是自動感應到的罷了。不過遠處那名元嬰修士，也能相隔如此之遠的向他們飛來，看來也是神識不弱之人。

    韓立和呂姓中年人同樣好奇對方倒底是何人過來，三人不覺放慢了遁光。

    片刻後，一片悠揚的鼓樂聲悠悠傳來，遠處天邊金光閃動，一隊身穿金盔金甲、猶如天兵天將的持戈武士，正簇擁著一輛金碧輝煌的獸車，向這裡緩緩飛來。隱隱的，還前有白鶴飛舞，後有提鼎宮女尾隨，一副猶如帝王出巡般的氣派模樣。

    慕沛靈看的目瞪口呆，檀口驚愕的微張。

    韓立心裡同樣愕然，但表面看起來鎮定如常。

    他自知修仙界中修士千奇百怪，特別到了元嬰期後，一些修士因為功法影響厲害或者其他原因，性情變得怪異不合情理，這都是常見之事。所以一驚之後，也就不以為意了。

    但是呂姓中年人一見此景，卻倒吸一口涼氣，馬上壓低聲音驚呼道。

    “南隴侯！這老怪物怎麼也來參加交易會了。”

    “韓師弟，千萬不要亂說話。此人神通廣大，脾性怪異。但當年我曾和他有過一面之緣，一切由我應付就是了。”

    呂姓中年人急忙囑咐了幾句，就叫韓立二人停下遁光，面帶鄭重之色的在原地恭候那隊修士過來。

    見呂姓中年人如此緊張的樣子，韓立臉上終於有了一絲動容，但並沒有多問什麼，一一照辦。

    慕沛靈見此，更加識趣的一語不發。

    一小會兒的工夫，遠處的金甲武士和獸車就已漸漸接近。韓立看清楚了對方的情形後，不禁心中一凜。

    那些持戈武士倒還罷了。雖然看起來個個人高馬大，威武之極，但是只不過有築基期的修為而已。讓韓立心驚的是，拉那輛金燦燦的獸車的兩隻靈獸。

    一隻青鱗披甲，頭生怪角，仿若麒麟仙獸，另一隻則火羽飄飄，金目長翎，竟是隻火鳳般的大鳥。

    韓立暗自心驚這兩隻靈獸的形貌時，獸車已到了韓立等人的面前。

    呂姓中年人未等獸車靠近，就先朗聲的一抱拳道：

    “裡面可是南隴君侯嗎？在下落雲宗呂洛見過道友了。上次見過君侯還是三百年前隨家師木離上人之時，今日還能再見，真是呂某有幸！”

    雖然呂姓中年人說的不卑不亢，但韓立很清楚的聽出了他對這位南隴侯的畏懼之意。竟隱隱有將自己視若晚輩之意。

    而那巨大獸車被一團金的亮光罩住，無法看清楚上面分毫，但原本從獸車中傳出的鼓樂之聲，在呂姓中年人這一聲問候後，立刻嘎然而止。

    隊伍在離韓立三人數十丈距離時，也毫無徵兆的停了下來，一下變得鴉雀無聲。

    韓立看清楚此情形，雙目一下微縮了起來。但隨即恢復了正常。

    “哦！原來你是木離那酸儒的徒弟啊。當年好像還只是一個結丹修士，沒想到三百年沒見，你也結成了元嬰。聽說令師三百年前一別後，就坐化了。真是有點可惜了。不過你身邊的道友是誰，看起來面孔陌生的很啊！”金光中傳出了懶洋洋的聲音，最後一句竟一下提到了韓立。

第六百七十二章 強行交易

    ~日期:~09月18日~

    韓立聞言，臉上只是微微一笑，並沒有多說什麼。他知道自己旁邊的呂師兄一定會替其說些什麼的。

    果然呂姓中年人未等金光中的南隴侯再說什麼，就搶先開口介紹起韓立來。

    “君侯，這位是新加入我們落雲宗的韓立師弟，才剛結嬰不久。旁邊的幕姑娘是其侍妾。韓師弟，君侯和為兄的家師是舊交了。你也來認識一下吧。”、

    “見過南隴侯！”韓立衣衫飄飄，雙手一抱拳，顯得從容不迫。

    “韓立？這個名字聽起來陌生的很，看來韓道友的確是新進進階的元嬰修士了。就不知道神通如何，讓本侯試試如何？”南隴侯竟在獸車中漫不經心的如此說道。

    “啊？韓師弟才凝結元嬰數年，怎可能是南隴道友的對手。道友可已是元嬰中期的修士。”呂洛原本含笑的面容微變，同時心裡暗暗叫苦不迭。

    這老怪物雖然性情怪癖，但怎會忽然想到試試韓師弟的神通，看樣子也不是以前認識的樣子！

    “放心。本侯還不會依仗修為以大欺小的，只是用神識比拼一下。剛才韓道友的神識不弱，可不像一名剛結嬰的修士，我也是見獵心喜而已。”

    隨著南隴侯的此話出口，獸車上的金光一閃之後，黯淡了下來，在巨大獸車中間顯出了三個坐在一起的人影。

    一男兩女！

    男的紫蟒錦袍，頭帶碧玉高冠，長髯齊胸，身處兩女中間；女的雪白宮裝。貌美如花，半依在男子懷內。

    那長髯男子自然就是南隴侯了，其身旁地兩女，十有**是侍妾之流，雖然修為只有築基期左右。但都婀娜妙曼，風情萬種。

    “君侯說笑了。韓師弟雖然神識較強大一些，但神識比試危險異常。怎可輕易比試。”呂洛真有些急了，再也顧不得心中的忌憚，張口直接回絕了對方的建議。

    “嘿嘿！呂道友你心急什麼，說不定韓道友自己願意一試呢。”南隴侯嘿嘿冷笑一聲，不慌不忙說道，一雙細目望著韓立，裡面寒光微閃。發^^^^

    “況且，若是韓道友真拒絕在下的好意。我若沒記錯的話，這裡已經身處闐天城千里之內了，似乎可以適用強行交易地規定了。”

    “強行交易？君侯這話是什麼意思？”呂洛臉色微變。心中隱隱有了不好的預兆。

    “沒什麼，我看這位幕姑娘和韓道友如此親熱的樣子，應該是韓道友心愛之人吧？正好，我這邊也有兩位愛妾，不過我對她們有些厭煩了。就用她們換取韓道友這位侍妾如何。我這兩個愛妾，姿色修為都不下於這位慕姑娘。明顯適用強行交易地條件。韓道友若是不願交易的話。那就要和在下比拼下神識大小，若是勝了不但可以保住自己的侍妾，在下的愛妾也歸道友所有了。”南隴侯目光往那慕沛靈身上冷冷一掃後，面無表情的說道。

    其懷內的兩名侍妾，臉色微變，但隨即就恢復了常色。

    呂洛聞言，則滿面驚怒之色。竟一時無言回對。^^^^

    韓立身側的慕沛靈，則花容瞬間無血起來。

    “強行交易！呂師兄，能否詳細說來聽聽？”韓立這時眉頭微皺，隨即淡淡問道。

    對他來說，這位南隴侯也只是位元嬰中期修士，以韓立如今的神通，倒也沒有很大的懼意。

    “其實沒什麼。強行交易，只是主辦方勢力專門針對元嬰期修士設定的一條規定。”

    “師弟你應該知道。凡是修為到了元嬰境界地修士。任何勢力都不願輕易得罪。負責主辦交易會的勢力也不例外。但是如此大的交易會，在交易中肯定會有一些爭執或者衝突發生。若是元嬰以下修士。主辦的勢力可以強行鎮壓下去。但是元嬰期修士之間發生衝突的時候，主辦方也不願輕易沾染其中的麻煩。於是才有了幾種特殊地規定，讓元嬰修士間自行解決爭執。強行交易就是其中最少用到的一條。”

    “具體是，在交易期前後，主辦地千里之內的地方，元嬰期修士之間，凡是一方用明顯高出對方東西價值的東西交換自己所需東西時，對方若拒絕的話，就可以使用此規定了。雙方可以各憑修為神通來解決爭端。不過，此規定適用非常苛刻。而且強行交易發起方即使獲勝，也只是進行交易罷了，佔不到什麼便宜的。但敗的話，拿來交易地東西則無償歸被挑戰方。而且這種挑戰，雙方可以重傷對方，但不得傷及性命。否則，主辦方會盡起高手追殺凶手的。不過元嬰期修士在一對一中殺掉對方，原本就困難之極。而除非對方手裡真有自己必須得到的物品，而對方修為又明顯低於自己時，否則無人做這種沒有好處，反而招惹仇家的蠢事。”呂洛給韓立一一解釋道，但神色著實不太好看。

    侍妾對元嬰期修士來說，的確存在交易之說的。在一些魔道邪派修士中，甚至頗為流行。

    因此無論怎麼看，對方發起的條件全都滿足了。就算招來了九國盟的執法修士，也無濟於事地。

    不過，好在韓立應該不會有性命之憂，但未等到交易會開始，就平白受了重傷，這也實在是無奈之事。^^^^

    至於慕沛靈在他眼內，則根本不算一回事。即使真被對方換去了，韓立也同樣會得到兩個千嬌百媚地大美人，不算吃什麼虧的。

    韓立和慕沛靈同時聽清楚了呂洛之言，韓立神色不亂，但慕沛靈心中上滿是懊悔之色。

    早知道交易會上竟有這種規定，她說什麼也不願求韓立到此了。

    她雖然不太瞭解這位南隴侯，但只見對方地做派和對付侍妾的態度，就可知像在韓立身邊時仍保持處子之身，決不可能。甚至還可能被其像貨物一樣，隨便拿來贈人交換。

    一想到此種情形可能出現，慕沛靈貝齒緊咬，蒼白麵容上隱有一絲殷紅閃過。

    對於她這位“公子”戰勝對方，此女實在無法抱有太大希望的。

    “怎麼？韓道友是打算答應和我交易，還是我二人神識比試後，再交易啊。”南隴侯坐在獸車中一動不動，步步緊逼的問道。

    一時間附近寂靜無聲，不但呂洛河慕沛靈有些緊張的望著韓立，南隴侯身邊的兩位侍妾，也用好奇目光望著眼前這位年輕不像話的元嬰修士。

    韓立摸了摸下巴，忽然笑了起來。

    “神識比試倒也沒什麼，韓某才凝結元嬰不久，正想試試神識和其他元嬰修士相比差了多少。不過，若是在下僥倖贏了話。我也不要君侯的身邊的愛妾。只想知道南隴道友一定要神識比試的真正理由。道友可不要說，是看在下不順眼，或者真是看中了在下的侍妾！”韓立鎮定的說道，竟似一絲擔心之色都沒有。

    聽了這話，讓南隴侯眼中閃過一絲莫名神色，其他人則莫名的有些摸不著頭腦。

    “好。本侯答應了。”南隴侯沉默了一會兒後，緩緩回道。威嚴的臉龐上竟充滿了凝重之色。

    “公子……”慕沛靈見韓立真答應了挑戰，不禁叫出了聲，嬌容上滿是複雜之色。

    “沒關係的，只是較技而已。”韓立一擺手，說道：

    “師弟要多加小心啊。若是不行，就馬上認輸。師兄我會立刻出手阻止的。”呂洛則嘆了口氣的叮囑道。

    韓立點點頭，就不再言語了。

    這時對面獸車中的南隴侯，已經推開懷中的侍妾，袖袍一甩後，人就憑空浮向了高空。韓立身上青光閃動後，同樣化為一道青虹，向上飛去。

    雖然說按照強行交易規定，最好有九國盟執法修士在場，但現在雙方都默契的不提此事，自然也就算了。

    “雖然我不知道，道友為何一定要試探我的神識大小。但是顯然君侯的用意非淺。在顯此事，真的有點好奇了。”等二人飛離了五六十丈，停了下來後，韓立漂浮在南隴侯對面，平靜的問道。

    “韓道友真是個聰明人，不過想知道原因。只有神識只比我強或者差不多才行。要不是剛才神識掃過我時，讓我覺得你神識不弱，本侯還真不會自降身份的找你比試。不過，我看韓道友希望不大。元嬰初期和中期的神識強弱，差得可不是一星半點的。”南隴侯嘴角出一絲冷冷的笑容，不客氣的說道。

第六百七十三章 神識化形

    ~日期:~09月18日~

    “道友說的不錯，但韓某也無意將侍妾想讓，只有討教一二了。”韓立從容說道，然後不再多說的神識往外一放，一股驚人氣勢冒出，同時什麼東西一下向對面激射而去。

    “來得好。”

    南隴侯非但不懼，反而大喝一聲。同樣神識外放，兩道幾乎肉眼可見的無形之物，就在兩人中間的空無一人之處，碰撞爆裂了開來。一道猛烈的罡風隨即大起，向四下散去。

    見此情形，南隴侯心中一驚。原本試探神識瞬間放大了數倍。

    頓時爆裂聲接連不斷，一層層罡風形成了白的氣流，將二人憑空捲入了其中，兩人身形一下模糊了起來，在高空中若有如無的化為了兩道靜止不動的黑影。

    “神識化形！怎麼可能？韓師弟神識，竟強大如斯！”下面觀戰的呂洛見倒空中的情形，不禁失聲出來，一臉難以置信之色。

    “神識化形？那公子能否勝過對方。”慕沛靈一聽此言，雖然不知道什麼意思，但還是忍不住的問道。

    “我也不知道。按常理說，神識化形正是元嬰中期修士憑藉神識強大才能掌握的神通。韓師弟現在就能施展了，難道他主修的功法，是偏向神識方面的修煉。一定是這樣了，也只有這樣才能說的通。”呂洛開始還是回答慕沛靈的疑問，但後面卻喃喃自語起來。

    “如此說來，公子也有一拼之力了吧！”慕沛靈顧不的這位呂師祖言語的顛三倒四，還是滿含期望的問道。

    “這個不好說。要知道即使同是元嬰同階修士，也有強弱之分。南隴侯早在三百年前就進入了元嬰中期，雖然現在還停留這一境界，但毫無疑問，他應修煉至了中期的頂峰，離那後期境界也只不過一步之遙而已。師弟要想勝過這個老怪物，難啊！”呂洛神色不定的說道。

    而慕沛靈聽了這話，心裡剛升起的一絲希望。立刻又變得冰涼起來。

    就在這時，天上的爆裂聲卻越發密集起來。所形成的罡風在不停旋轉之下。甚至形成了一個巨大的白色風圈，將二人徹底淹沒在了其中。

    這讓呂洛不禁又輕咦了一聲。

    “咦！真不敢相信，韓師弟並沒有落在下風。”他臉上滿是非常古怪神色地說道。

    慕沛靈聞言大喜，香脣一動之下想再問些什麼。

    天上卻突然一陣刺目白光閃動，接著一聲清空霹靂傳來，原本朦朧朧的一下氣圈爆裂了開來，狂暴地罡風一下向四面八方席捲而去。

    遠在數十丈下的慕沛靈等人。一見這氣勢洶洶而來的白色狂風，臉上均都大變起來。

    “不好！”

    呂洛一聲低吼，身形一閃的，擋在了慕沛靈身前。同時雙手一劃，一道藍色護罩浮現在了身前，將二人同時罩入了其中。

    就這片刻工夫，迅猛的罡風已經衝到了護罩上面。

    結果“嘎吱”的怪聲不斷傳來，前面的凝厚罩壁才一接觸，就竟彷彿被重錘狂擊了一般，一下在罡風掠過地瞬間，深凹下去了數寸。

    好在這些罡風只是分散而過。大部分都從護罩兩側一滑而過。凹進的罩壁片刻恢復了常態。

    這時，呂洛臉上藍光一閃撤掉了護罩。

    對面不遠處的南隴侯那群金戈甲士，在面對罡風吹過時，卻訓練有素的同時高舉金戈，頓時大片金光浮現在他們頭頂之上，彷彿一面巨大金遁，將他們連中間獸車一齊護在其中。

    但就是這樣，白色狂風吹過之時，金光只支撐了片刻，就碎裂了開來。被那殘餘地罡風一卷而過。這些武士女修紛紛雙手抱頭的痛苦慘叫。並漸漸七竅流血。面現恐怖之色。

    只有坐在獸車上的兩名宮裝女修，因為有獸車禁制的保護。倒也安然無恙的。

    但二人花容失色，滿臉驚慌失措的表情。看到這一幕，慕沛靈倒吸了一口涼氣，望向天空中重新顯出身形的韓立，不禁怔怔的出神起來。

    此刻，空中傳來南隴侯地一聲冷哼。

    一團金光從天而降，但在半途中爆裂開來，化為無數金芒將自己手霞罩在了其中。

    金芒所過之處，原本抱首之人立刻停止了口中慘叫，並一個個重新站穩了身形。

    他們雖然還個個面帶驚惶，但總算沒有什麼大礙的樣子。

    做出救治舉動地南隴侯，望向對面神色如常的韓立，臉上滿是驚疑之色，彷彿猶不相信對方憑神識真和自己不相上下。

    要知道，剛才他雖然外放出所有神識，但也動用了十之七八了。而看對方如此輕鬆接下的樣子，自然同樣也有餘力。甚至神識在他之上，也不是不可能的。

    就在南隴侯輕視之心進去，心中遲疑不定時。對面的韓立，卻忽然衝他展顏一笑。

    “比試到此為止吧？再繼續下去的話，韓某恐怕真要支援不住了。”韓立輕描淡寫的說道。

    “哈哈！韓道友太過謙了。功法不說，但神識上道友絕不在本侯之下。這次比試就此作罷也好。否則就真傷了和氣。”南隴侯只略一思量，就藉此臺階，同樣神色一緩的說道。

    韓立見此，微笑不語。但心裡卻嘆息一聲。看來在修仙界，即使元嬰期修士也一樣以實力說話的。

    最起碼對面這位南隴侯，雖然不信真動起手來，韓立在修為和神通上也能和他並駕齊驅。

    但剛才地爭鬥，足以讓他對韓立生有幾分忌憚之心，不敢過於輕慢和對待了。

    況且，對方神識強大正好符合他地條件，他還有求對方呢。

    “既然韓道友在神識上並不比本君侯差多少。那有關比試的真正緣由，在下自然會說給道友聽地。就像道友猜測的，若不是本侯另有目的，的確不會硬拉道友比試神識的。不過此緣由事關重大，在這裡可不方便明說。這玉簡中有一副地圖，交易會開始的第四日，道友可到地圖上標明地方聚會一下。本侯會介紹其他幾位道友給韓道友認識的，還會有一件天大好事跟道友共享。”南隴侯衝韓立詭異的一笑，嘴脣微張之間，一小段密語清晰的傳到了韓立耳中。

    然後他單手往儲物袋中一模，一隻小巧玉簡出現在了手中，揚手一射，玉簡化為一道白光飛射過去，絲毫沒有避諱下面的呂洛等人。

    韓立聞言一愣，立刻抬手一招，將玉簡吸到手中，然後眨眨眼睛的打量了南隴侯幾眼，就將玉簡放進了儲物袋中，絲毫沒有現在就看的意思。

    暗南隴侯看到此幕，不怒反喜的哈哈大笑起來，接著周身光芒一起，轉眼化為一團巨大光球，直往下墜去。

    獸車中金光重新亮起，所有持戈甲士簇擁著此車向闐天城方向飛快遁去，鼓樂聲也從車中重新響起。

    對不遠處的呂洛，這位南隴侯招呼也打一聲，就這麼直接走掉了。

    也許別的元嬰期修士，肯定心中不忿，大為不滿。但是深知對方怪異脾性的落雲宗呂長老，卻只是苦笑一哮已。

    韓立也在這時，輕飄飄的降落了下來。

    “公子，你沒事吧？”一見韓立回到遠處，重新心神大定的慕沛靈，秀臉酡紅問候道，一雙明眸秋水的美目也盯著韓立不放。

    剛才她這位“公子”力敵南隴侯雖然僅僅片刻工夫，但剛才大展神威的身姿，還是讓其心中有了一絲波瀾。

    覺得待在韓立身邊，似乎並不是一件壞事，還隱隱有了一種溫馨可靠的感覺。

    “沒事，只是神識耗費了一點。”韓立表面上平淡的說道，對此女對自己的忽然變得關切起來，心中卻動了一動。

    “師弟，你瞞的好苦啊。白讓師兄如此擔心了。”一旁的呂洛嘖嘖的盯著韓立好一會兒，才滿臉欣喜之色的說道。最後那一絲若有若無的隔閡，此刻也蕩然無存。

    “師弟可從來沒有瞞過兩位師兄什麼，只不過兩位師兄從未問過而已。我們現在也走吧。剛才的神識罡風的動靜，恐怕會引來不少的修士。”韓立神色溫和的說道。

    “不錯，要真被其他修士注意到，的確有些麻煩。我們快些趕到闐天城吧！”這一次，呂洛毫不猶豫的贊同道。

第六百七十四章 再見童子

    ~日期:~09月18日~

    “這就是闐天城？”韓立站在一處山坡上，望著數裡外的巨大城牆，低聲的說道。

    “怎麼樣？韓師弟是不是從沒有見過如大的石城。這可是九國盟先後幾次擴建，才有這般規模的。雖然不敢說是天南第一城市，但也絕對能排進前五之列。而整座城市都是用巨石修建的，絕對就此一家。”呂洛站在韓立旁邊，同樣感概的說道。

    韓立聽了這話，微微一笑。

    說到巨城，天南哪有什麼城市比的上亂星海的天星城。那才是真正的巨無霸般存在。

    眼見的闐天，雖然也是百里餘的巨城，但和天星城一比根本算不了什麼。

    雖然韓立不以為意，但是另一側緊挨他的慕沛靈卻一臉吃驚之色。

    眼前的石城，顯然給此女震驚不小。

    “不過，一進闐天城百附近，就不得不步行過來。還真是有點鬱悶的！”呂洛搖了搖頭，又有些不滿的說道。

    韓立抿了抿嘴，才回道：

    “九國盟也是沒辦法。否則到這裡高階修士如此之多，人人都從天上而走，從天上而來，他們根本無法管理此城。好在這禁制對我等元嬰修士來說，只是一種表面文章。真要騰空而走的話，這等禁制還能困住我們罵？”“沒想到師弟倒是如此看的開。好，我們走吧。也許早些進城，可以有點收穫呢！”自從不久前的那場和南隴侯的神識大戰後，這位呂師兄對韓立比以前熱情親切了許多。

    於是在韓立笑著點頭答應下，三人從山坡上而下，大搖大擺的向遠處的城門而去。

    因為到了闐天城附近的緣故，從四面八方都有修士向此城步行而來。倒也顯得人氣十足。

    韓立和呂洛不想引起什麼騷動，所以二人早已掩飾了修為，看起來成了和慕沛靈差不多的築基期修士。

    因此三人很輕易混在其他修士中，從高約十餘丈的城門走了進去。

    城門口。雖然有一些九國盟執法修士把守。但並未發現韓立等人的異樣。

    一緊闐天城後，入目的是一排排地石屋，整齊排列著。

    在這些石屋之間，有寬窄不已地青石長街穿插其中，如同蜘蛛網般密集。來來往往的有不少人。

    “我們先把住處確定下來。不過，不必和其他人擠進什麼客棧。這裡。有專門免費招待元嬰修士的貴賓樓。直接去那裡就可以了。”呂洛以前來過一次闐天城，頗有些的老馬識途的說道。

    韓立自然不會有什麼不同意見，帶著慕沛靈直接跟著呂姓中年人而去。

    結果呂洛帶著二人，直接往據巨城的一角而去。

    一會兒後，三人穿過了諸多街道，終於到了一片白色光幕前。

    在光幕後面，是眾多幽靜素雅地一棟棟閣樓，式樣各異，精美絕倫。

    光幕外路過的其他修士，一望向光幕裡面的些閣樓時。無一不面現敬畏和羨慕之色。

    但他們並不敢多加停留，紛紛的快步離開此處。

    “就這裡了。這層禁制也只有元嬰以上修士才有能力開啟。”呂洛用手指一點的說道，接著單手往光幕上一分，同時手掌上藍芒一閃。

    “茲啦”一聲，白色光幕，被呂洛佈滿靈力的手掌分開了一個大口。

    人影一閃。他毫不客氣的鑽了進去。

    光幕瞬間就彌合起來，快的不可思議。

    韓立一怔之後，也沒多說什麼。一張口，一團青光脫口射出。

    白色光幕上青芒閃動後，一個丈許大口子立即碎裂了開來。

    韓立單手一攬慕沛靈的柳腰，在滿懷幽香中，帶著此女進了光幕中。

    慕沛靈半依在韓立懷內。臉上微微羞紅，心中一時有些異樣感覺。

    看到韓立舉重若輕的破禁而入，呂洛眼中一絲訝色閃過，但隨即恢復了常色。

    “這些閣樓，元嬰期修士都可以帶著門人弟子任意挑選一座。不過，閣樓外亮起禁制地，說明已經有人了。就要另選一座了。不過也不是所有元嬰修士都願來此的。有些老怪物，寧願住在城外或客棧的。”呂洛一邊說著。一邊含笑對那些閣樓指指點點。

    果然其中一小部分閣樓。已經有禁制光芒閃動的樣子。

    “師弟！我們就選這兩座相鄰的閣樓，有事也好互相照顧一下。”呂洛指著五六十丈遠的兩座閣樓。建議地說道。

    “就依師兄所言。”韓立稍打量了下，也就無所謂的回道。

    呂洛還想再說些什麼時，附近另一座被白黃光芒罩住的閣樓，禁制忽然一開，從裡面竟走出了一個矮小身影出來。

    而那人目光一掃韓立等人，馬上詫異的說道：

    “咦，這不是呂兄嗎？沒想到，道友也來的如此早啊！”

    韓立聞言，急忙細看過去。

    此人白白嫩嫩，貌似玉童，竟是那三派聖地見過的火龍童子。現在他說完這話，黑白分明的眼珠滴溜溜一轉，目光直接落在了韓立和慕沛靈身上，小臉上顯出幾分驚愕之色。

    以這火龍童子地超強記憶，二十餘年前才見過韓立二人的他，自然一眼認出了韓立就是上次試劍大會弟子中的一名。不過現在韓立，只是用普通功法隱匿修為，自然瞞不過同階的他。心中一驚後，他隨即露出若有所悟的神色。

    “呵呵！原來是藍道友啊。我等來的哪算早啊，這次是道友搶先一步到的才對。對了。這位就是我們落雲宗新加入的韓長老。韓師弟，想必藍兄你也見過一次地，不用我多介紹了吧！”呂洛先是一愣，接著滿臉笑容地說道，似乎和對方關係不錯的樣子。

    “原來韓道友真是貴宗新進長老，藍某當日還真是看走了眼。”火龍童子聽呂洛如此一說，換上苦笑之色地說道，似乎無意認真認追究當日之事。

    “韓某隻是久聞靈眼聖樹的大名，這才進入聖地看上一眼。希望藍道友千萬不要怪罪。”雖然對方如此說了，但韓立卻還是笑著稍解釋了一下。

    “現在道友已經是落雲宗長老，此事自然無須再提了。不過，兩位道友來的也巧，我正好和幾位相熟的同道約好了，要去晶龍閣進行一場小型交換會，兩位道友不如一齊過，說不定就能找到合適的東西呢。”火龍童子似乎也是個直爽性子，當即一擺手的邀請道。”如此快就有交換會了。嘖嘖，我師兄弟二人來的還真是時候。韓師弟，這樣元嬰修士間舉辦的交換會可並不多，一定要去的。否則，可能就錯過了什麼好東西的。”呂洛聞言大喜，當即轉臉對韓立鄭重說道。

    “一切就依藍師兄所言！”韓立神色不變，一笑後，平和的說道。

    於是下面，韓立二人先在閣樓外設下了禁制，然後隨著火龍童子，再次出了白幕。

    韓立囑咐了幾句後，卻將慕沛靈暫時留在了閣樓內。

    “晶龍閣是藍某在九國盟的一位好友所開，而我這位好友交友廣闊，不論正魔還是我等，都有結識之人。所以才能由他組成的這次交換會。不過，為了避免一些不必要的麻煩。所有進去之人都要帶上面具，以遮擋原來的真面目。”

    在清脆的童音中，火龍童子《》著有關交換會的事情。

    而呂洛聽了卻心中一動，有點吃驚的說道：

    “藍兄說的莫非是天晶真人，好像也只有此老有這樣的條件。不過，我記得天晶真人並不喜歡沾染這些事情。這次怎會主動舉辦交換會？”

    “嘿嘿，沒想到呂道友也知道天晶老友的名聲，不錯我這位老友雖然不喜歡麻煩，但他段時間好像急需幾種珍稀東西，但一直沒有找到。估計也是為此才主動召開交換會的。”火龍童子笑嘻嘻的說道。

    “哦，若是這樣的話。此老倒也有可能。”呂洛有點明白的點點頭。

    韓立在旁邊靜聽二人的談話，神色一直很平靜。

    就在交談中，三人到了一處潔白如玉的閣樓前。

    此閣樓有三層，面積由大到小，在閣樓門上，還懸掛著一面銀邊古樸的牌匾。

    “晶龍閣”三個金色大字，書寫其上。

第六百七十五章 元嬰聚

    ~日期:~09月18日~

    “這裡就是了。兩位道友，請進吧。”火龍童子衝著二人一笑的說道，然後大搖大擺的走了過去。

    一接近閣樓大門，韓立隨意的往裡面看了一眼後，結果不禁一怔。

    裡面竟彷彿一個尋常酒樓一般，不但坐滿了眾多客人在吃吃喝喝，而且還數名店小二，手託菜盤的在諸多桌子間穿梭不停，上著各種美酒佳餚，推杯換盞之聲從接連的傳出。

    而在閣樓大門一側，還掛著一塊尺許大的木牌，上面寫著“本樓被包，外人止步”等幾個漆黑的顯眼字眼。

    “天晶這老鬼，又玩這套幻術的把戲，真是的！”但是火龍童子喃喃自語幾句，就根本沒理會這一切，大步走了進去。

    而韓立聞言心中一動，神識往裡面輕輕一掃，面上隨即露出了怪異之色。但腳下絲毫停頓沒有的也跟了過去。

    結果三人才一進大門，眼前光線立刻一暗，閣樓內的客人，小二等人影，立刻如同泡沫般的化為了無有，吵鬧之聲也嘎然而止。

    韓立隨意的掃視了一下，到處空蕩蕩的，四周則是淡淡的灰色霧氣，只有在中間位置放著一張陳舊木桌，桌上則由一盞青銅油燈。而在油燈後面坐著一名慈眉善目的灰袍道士，約五六十歲，正含笑望著三人。“沒想到藍兄不僅自己來了，竟然還帶來了呂道友。而這位青袍道友！老朽眼拙的很，以前好像沒有見過。難道是新進元嬰的同道？”灰袍道士一笑後，向三人熱情招呼道。竟使三人都沒有被冷落之感，讓人對其不覺產生一絲好感。

    “天晶兄。我帶了兩位不速之客。不會拒之門外吧？”火龍童子的小臉上，露出一絲看似天真的笑意，但口中卻老氣橫生地說道。

    “怎麼會呢？我這裡歡迎一切同道過來。況且我和呂道友也是舊識了。只有這位……”老道口中說笑著，目光在韓立身上多停留了片刻。

    “在下落雲宗韓立，是新進階修士，還望天晶真人以後多加指點。”韓立上前半步，一抱拳的說道。

    “原來是呂道友的同門啊。嘖嘖，看道友樣子年紀不大啊，以後一定前途無量。”天晶真人春風滿面，和善的讚道。

    “好了。老友。其他人來的差不多了吧。我三人也上了。”火龍童子顯然和天晶真人交情很深，沒有顧忌的說道。

    “咳！藍兄還是如此性急啊。人已經來了十之七八了。估計有些心急的可能在上面開始交換了。這兩張烏靈面具，兩位道友拿好。藍兄，你還要嗎？”天晶真人特意問了火龍童子一句後。兩手一翻，兩團白光閃過，各多出了一個烏木雕刻成的面具。表面符文隱現，一看就知不是一般之物。

    “哼！你又不是不知道，我的身材誰不認識。若憑幻術幻化體形，又能瞞得過誰？”火龍童子聽了這話，卻兩側腮幫一鼓。一副很鬱悶的樣子。

    “這倒也是。三位道友請上吧。老朽過一會兒也會上去地。”天晶真人不以為意的一笑，兩手一拋的將面具扔給了韓立二人。同時一道白色法決在了身後的霧氣中。

    霧氣頓時消褪，露出了一個閃著瑩光地石階出來，通向二層的樣子。

    火龍童子沒客氣，二話不說的繞過桌子，直接走了上去。

    呂洛和韓立二人，施了一禮後，才跟著過去了。

    這時韓立已經發現兩張面具一模一樣，看不出手中地和呂洛那只有什麼不同，就不再遲疑的在踏上石階剎那間。將面具帶在了臉上。

    面具貼到肌膚之上。有些微涼，軟軟的。卻輕似無物，甚為舒服。這讓韓立有點意外。

    他轉臉看了眼呂洛。

    結果一張冷冰冰的木雕面孔，出現了眼內。他同樣將面具戴在了臉上。韓立微然一笑。

    而就這片刻工夫，三人就已從樓梯口走上了閣樓二層。

    裡面光明通亮，屋頂和四周牆壁上鑲嵌著拳頭大小的月光石，足有上百顆之多，將此處照地如同白晝一般。

    但讓韓立吃驚的是，這二層看起來足有一層面積地數倍大之大，和他在外面看到的閣樓上窄下寬情形，竟正好相反。

    真太出乎韓立意料了。

    不過二層自然不會再是空蕩蕩的，而是靠著四周的牆壁，放著一張張的桌椅，其中不少都坐上了一個個衣衫各異的修士，從衣衫和頭髮看來，有男有有女，年齡各異。

    這些人一見火龍童子三人上來，無數道寒光同時掃視過來。

    不過，裡面顯然有不少人認識沒有絲毫掩飾面容的火龍童子，目光馬上變成了善意、仇視、冷漠等各樣的神色。其中有幾道，還帶有若有若無的冷冽殺機。不知他們如何和火龍童子結下地大仇，竟無法剋制心中地殺意。

    火龍童子對此毫不在意，帶著韓立和呂洛找了一個無人位置，三人緊挨著坐了下來。

    韓立這時才透過面具，仔細掃視了樓層其他之人。

    這些人因為面具遮掩，即使韓立這等強大神識之人也無法看清他們面容分毫，但是一個個流露的靈氣波動，全都是元嬰期修士無疑。其中甚至有兩人竟有元嬰中期修為，但這二人卻一南一北地孤零零坐著，沒有其他修士敢貿然坐在身旁。

    一個小小閣樓內，竟同時聚集了二十多名元嬰修士，真算得上駭人聽聞了。

    韓立此前一共也沒有見過如此多元嬰老怪。

    看來真是修為到了什麼境界，才能接觸到什麼階層的修士。

    韓立目光閃動之下，忽然在閣樓一處角落上頓了頓。

    就像天晶真人說的那樣，那裡已有幾名性急修士，圍著一張桌子聚到了一起。

    他們嘴脣微動的傳音著，並從儲物袋中不時掏出玉盒和個小瓶之類的東西，已經開始小範圍的交換了。

    不過除了這幾名修士外，其他人大都坐在椅子上閉目養神，都準備靜等人到齊後，才開始交換的樣子。想來那幾名修士現在交換的東西，也絕不會是真正的好東西。

    不過，也許出於不想讓相熟之人認出自己的緣故，所有椅子上的修士都默不做聲，偶爾有交淡的也是用密語傳音。

    閣樓二層竟始終保持著寂靜無聲的情景，看起來著實有些怪異和壓抑。

    火龍童子沒有帶那木雕面具，在這二層自然顯得有些惹眼。但是在坐修士中，並非火龍童子一人以真面目示人的。

    就在韓立等人鞋對面，也有一位奇胖無比的大胖子，同樣沒有帶那面具。這人腰部幾乎有正常人的三四倍粗，坐在那地方，甚至讓身下的木椅都有些變形彎曲。不過，這人倒一副滿不在乎的樣子，見韓立望去，甚至還衝韓立笑嘻嘻的一笑。只是臉上肥肉太多，讓人實在無法領受其好意。

    在這胖子身邊，還坐著一位豐滿凹凸的女修，雖然戴著面具，無法看見嬌容，但面具上一雙水汪汪媚眼，回眸流轉，甚是誘人。

    不過在坐修士哪一個個不是老奸巨猾，人人對此女的風情視若未睹，猶如未見一般。

    韓立剛看到這時，耳邊卻傳來了呂洛的傳音之聲。

    “韓師弟，小心一些。那胖子別看一副人畜無害的樣子，但和身旁女子可是魔門合歡宗有名的肥奼雙魔。兩人通過雙修祕術聯手，甚至可以和元嬰中期修士抗衡，非常難纏。別招惹他們！”

    韓立聽完這話，心中一凜，立刻將這二人立刻放入了多加提防的名單中。並不再看向對面，而學其他人樣子的，雙目輕閉的靜坐不動。

    結過了好長一段時間後，陸陸續續的又有數名元嬰修士，帶著面具走了上來。

    當天晶上人最後一人的走上來時，所有在坐修士不約而同的睜開雙目，望了過去。

    而天晶真人直接走到了二層中間，隨後抬手往一側一招，一個木桌被白光包裹的吸到了跟前，然後才含笑說道：

    “時間差不多了，該來的同道都已經來了。諸位道友沒有意見的話，交換會就開始吧。”

第六百七十六章 赤精芝

    ~日期:~09月18日~

    “天晶真人太客氣了，不過本人也的確不耐煩了。要不，就先從老夫開始？”一名坐在天晶真人一側的錦袍修士，淡笑的說道。

    “呵呵。既然道友如此心急，那就由道友開始吧。”

    天晶真人輕笑一聲，退讓了幾步，竟真請錦袍修士先開始的樣子。

    至於交換會的規則，在場修士哪個不是經歷了無數次了，自然無須多費口舌介紹的。

    “嘿嘿，既然天晶兄如此說了。老夫也就不客氣了。”錦袍修士微微一怔，也就大大方方的站起身來，向左右略一抱拳後，單手往袍下儲物袋上輕輕一拍。

    結果紅光一閃，手中多出了一個巴掌大的木盒出來。

    此木盒不知何種奇木所制，通體碧綠，隱有火焰狀紅光閃爍不停，在盒蓋處交叉各貼著金銀色的禁制符各一張，更顯得木盒神祕非常。

    見到此情景，所有人目光都被吸了過去，神態各異的望著此盒子。

    這些修士無一不是見多識廣之人，自然之道盒中之物非同小可，能在交換會一開始就見到如此寶物，都不由精神一振。

    錦袍面具後的雙目一掃眾人，微出幾分得意之色，接著手指往兩張符上輕輕一點，金銀符飄落而下，盒蓋隨即自行開啟。頓時一道火紅之物從盒中緩緩浮起，竟是一隻紅霧繚繞的怪異靈芝。

    此靈芝只有數寸大小，但通體火紅灼熱，表面光滑晶瑩，並有絲絲的紅雲在其上盤旋不定，仿若仙氣環繞，一副仙家之物的模樣！

    韓立看的目瞪口呆時，已有人叫出了此物名字。

    “赤精芝！足有三千年道行的赤精芝！此物只生長在熔岩地火之內，等閒人見都不可能見到，更別說得到了道友真是好手段啊。”一名黑衣罩體的修士長嘆了一口氣。喃喃的說道。不知是羨慕還是妒忌！

    “赤精芝？此物就是冰火精芝中的赤精芝。果然名不虛傳，光看散發的火靈氣，就可知非同小可。”其他修士間也一陣騷動，有幾名一起來地修士，甚至沒有忌諱的低聲議論起來。

    錦袍修士見黑衣修士一眼叫出了自己之物。目中閃過一絲訝色，但隨即就恢復如常的說道：

    “既然這位道友已經認出了在下之物，那在下就不多說什麼了。三千年赤精芝一株，火屬性靈丹的頂階煉丹材料。靈石十萬，或者換土屬性同階煉丹煉器材料。”

    “十萬靈石？”韓立一聽此話愣了一下，隨後眼異色。

    這倒不是價格太高了，而是遠低於韓立的預料。在亂星海時。一顆高階妖丹都要萬餘靈石。而這株珍稀異常地靈芝，除了那株已化形的“九曲靈參”外，絕沒有其他靈藥可比此物。這讓韓立砰然心動，有些意動起來。

    說起來不算其他珍稀寶物，光靈石數目韓立就足有數十萬之多，全都是從那些命喪他手修士的儲物袋中搜刮而來的。特別那位六道傳人，其儲物袋中竟然裝了二三千顆中階靈石。讓韓立大發了一比橫財，遠非普通元嬰修士可比。

    當然這些靈石再多，也無法和那些靈器、法寶、甚至數件古寶相比。畢竟有些寶物，根本用靈石買不回來的。

    他若是肯將手中的花籃、小鐘等古寶出售。||||隨意換個數十萬靈石，絕對沒有問題。

    韓立正暗自思量之時，其他修士中也有多人對此物動了心。

    當即有幾名修士先後上去。和那錦袍修士傳音低語幾句，然後各拿出幾樣東西給錦袍修士看看。

    別人看不清楚，但是那錦袍修士只是低首掃了一眼，就毫不客氣的拒絕了。讓那幾名修士都有些悻悻地退回了原位。

    “還有人嗎？這株三千年赤精芝可是在下費了九牛二虎之力，耗費了五六年苦工，才最終得到的。只賣十萬靈石，可真的不貴。不過，在下還是希望諸位能用土屬性等價材料來換。甚至稍差一籌。在下也認了。不過，若是相差太遠。想大佔便宜，就不要過來浪費老夫時間了。”錦袍修士似乎真想換掉手中東西，見一時無人在上來，不禁有些焦急的大聲道。

    韓立雙目往其他人身上略一掃視，有不少人目貪婪之色的樣子，卻沒有誰再起身了。

    看來不是覺得價錢還是太貴。就是身上真的一時沒有合適材料。

    就是身旁的火龍童子小臉上也滿是惋惜之色。他修煉的可是貨真價實的火屬性功法。這火精芝對其也非常適用啊。

    將這一切都收進了眼內，眼看那錦袍修士有些無奈的一託木盒。就要重新將火精芝收起地樣子。

    韓立嘴脣微動傳音過去了。

    “這位道友且慢，不知道友對土屬性妖丹，是否感興趣。”

    錦袍修士收靈芝的動作頓時一滯，目光一掃之下，立刻發現了傳音的韓立。當即有點驚愕地回傳道：

    “道友有妖丹？不過，我這可是赤精芝，起碼也要七級妖丹才換的。六級的則必須兩顆以上才可。”

    韓立聞聽此言，心裡再思量開來。

    他當初雖然將所有妖丹，幾乎都用來煉製丹藥了。但也手中也留了一些價值最高的珍稀妖獸妖丹。就是怕以後另有其他用途，才留下備用的。

    如今拿一枚七級的換取赤精芝倒也划算。畢竟折靈芝可以用綠液繼續催生火候，但妖丹卻無法催生的。

    至於兩者的價值，則實在是不好說了。

    七級妖丹在亂星海雖然同樣珍稀非常，但和赤精芝一比，明顯差了一大截。但是在天南則又不同了，不要說七級妖丹，就是五級六級妖丹，都是難有人見地東西。畢竟天南陸地，哪還有這般高階妖獸存在。

    七級妖丹換取這株三千年赤精芝，倒也算公平。

    心中計定，韓立驀然站起身來，走向了錦袍修士。

    這一舉動，讓呂洛和火龍童子嚇了一跳。同時驚愕的看向韓立。

    但韓立幾步走到錦袍修士面前，手掌一翻，一個玉盒出現在了手中。然後直接拋給了對方，自己就默不做聲的不言一句。

    錦袍修士倒也沉的住氣，接過玉盒開啟蓋子，仔細鑑定了好一會兒後，目中才出驚喜的神色。

    “成交！”

    他伸手一招，將赤精芝重新封印到木盒中，直接遞給韓立的說道。同時，他也將韓立的玉盒，麻利地收進了儲物袋中。

    韓立點點頭，同樣將木盒收好，人則從容地返回了原位。

    呂洛和火龍童子目中盡是訝色，但二人倒也識趣的沒有追問韓立什麼，只是傳音恭賀了幾句。

    韓立則神色平常地應付幾句，絲毫異樣沒有顯。

    不過這時，韓立已經察覺到，有不少在座的元嬰修士，都開始重新打量自己。

    顯然，他能夠意外拿下這株赤精芝，引起了不少人的興趣。

    不過韓立不以為意，以他現在的神通，除非遇到了元嬰後期修士，否則就是元嬰中期修士想要打他主意，他都有辦法穩穩脫身的。

    “好。剛才的這位道友已經交換完了。下面就請這位道友，按照順序進行下去如何？”天晶真人衝著錦袍修士附近坐著的另一位女修，笑眯眯的建議道。

    “當然可以，下面就由妾身獻寶了。”這位一身淡道。然後輕柔的站起身來。

    “我可沒有剛才這位道友有如此好的機緣，得到那種珍稀的寶物，不過妾身倒也精通煉器之術，就煉製了一件尚未認主的困仙環法寶，只要最後將其稍加進行認主儀式，就可當本命法寶使用了。不是妾身自誇，此寶雖然用材普通，只是用金精等材料煉成，但威力絕對不小。用來困敵或者護身，都效果奇佳，是攻守兼具的法寶。”這婦人一邊慢條斯理的說著，一邊長袖微抖。

    頓時，一件數寸大小的白色精環，婦人袖口中飛射而出，忽大忽小，閃爍不停。

    婦人也沒有多說什麼，單手衝此環輕輕一指，頓時精環驀然一抖，一下迎風漸漲的化為丈許大小，胳膊粗細的巨大環壁上，銀白色的符文清晰可見，散發著驚人的靈氣。

第六百七十七章 墜魔谷

    ~日期:~09月18日~

    “此環尚未認主，所以妾身能讓其施展的神通不多。不過在座道友都是識貨之人，是真是假瞞不過諸位的。我打算用此環，換一瓶元嬰期用的促進修為丹藥。若是有的話，讓妾身看看丹藥即可了。”婦人重新將困仙環化為巴掌大小，託在手掌之上，不慌不忙說道。

    雖然在座的修士人人都有了各自的本命法寶，但是兼修其它神通的法寶，也並非不可能的。況且像這種未認主法寶，也可以買下給門人弟子使用的。

    元嬰修士親自鍛鍊的法寶，自然比普通結丹修士煉製的的強多了。

    而大部分修士都不擅長煉器的，即使到了元嬰期也不會有什麼不同。所以這件法寶一出，頓時有不少動心之人，上去交換。

    婦人挑中了其中一人的丹藥，順利的交換完成。

    看來這件捆仙環法寶，雖然價值遠在赤精芝之下，反而是件好交換之物。

    下面的一名修士，未等天晶真人招呼，就自動站了起來。

    “我這次拿出來的，是一盒星鋼沙。打算用此……”

    交換會在毫無波折中進行著，一個接一個元嬰修士拿出的東西，無一不是珍稀罕見之物，遠非韓立以前在坊市看到的東西可比。這些東西中的一件，都讓普通結丹修士傾家蕩產，也不一定能拿下來。

    到了他們這一階層，果然只有同階修士之間，才能有合適東西可換了。

    當然並不是是每一個人都交換成功，有幾名因為東西太冷僻，或者拿出的東西不錯，但要要交換之物卻實在在稀少，也未能交換成功。

    不過這些元嬰老怪人人都是人精。想佔便宜的價值懸殊交換。基本上不可能出現。

    火龍童子和呂洛都排在了韓立前面，也拿出了自己交換之物。

    火龍童子拿出了一朵碗口大的三色奇花，也是煉丹的一種材料。雖然比不上一開始的赤精芝，也是罕見之物。不過，他想要交換一種“毒符木”的材料，可惜在場之人都沒有。火龍童子只好失望地重新坐下。

    呂洛地交換則很成功了，用一瓶韓立未曾聽說過的靈草汁液，換來了一口未認主的火紅小劍，也不知是打算給誰準備的。

    畢竟以他的年紀，多半不可能再耗費時間培煉的。

    呂洛一交換完成。就輪到韓立自己了。

    因為前不久，韓立成功的從錦袍修士手中將那株赤精芝拿下，倒也有不少人多看了他兩眼。

    韓立面色如常的站起來，手中早已各托起了兩個淡白色的玉盒出來。“在下有六級水火屬性妖丹各一枚，千靈草兩株，只換取庚精一塊。若是實在沒有庚精的。有庚精下落訊息提供地，也同樣可換取盒中一物。”

    韓立一說完這話，雙手一抖之下，青光閃動下。兩個玉盒同時開啟了蓋子。

    兩枚紅藍顏色的妖丹，和兩株碧綠欲滴的靈草，顯在了眾修士的神識之中。

    “庚精？”

    韓立這話才一出口。四周修士，一個個目古怪之色、

    這些妖丹和千年靈草雖然珍貴，但比起庚精來可差的不是一點半點了。要換的話，估計也能換取豆粒般大地一點點而已，而這點庚精又夠幹什麼的。不過，若說只換取庚精的訊息，就隨便用一枚六級妖丹和千年靈草，似乎又過於大方了。

    畢竟在場之人誰不知道，訊息歸訊息。離取到手可是天差地別的。因為有許多天材地寶和上古修士遺址儘管人人皆知。但所處之地根不是人仙難至地絕地，就是大凶大惡的九死一生之所。就是神通再大的修士也無法取出地。

    最著名的例子。就是天南大陸中間位置的墜魔谷了。

    那裡是傳聞中的上古戰場。傳說蠻荒時期，不少上古大神通魔修設下奇陣禁制，在裡面不知為何原因的互相廝殺鬥法。最後卻因為神通過於驚人，甚至撕裂出了一道道的細小空間裂縫。讓整個山谷的空間都不穩起來。

    最後，拼鬥的上古修士，還是同歸於盡於此，

    空間紊亂，古陣禁制的存在，讓這古修戰場步步殺機，墜魔谷隨即就成了一處奇凶之地。

    多少年以來，不知有多少自持神通過人地高階修士，因為貪圖裡面古修地遺寶功法，全都進去尋寶，結果從未有人活著從裡面出來過。

    日此一來，前前後後葬身此谷的高階修士，沒有一千，也有八百了。他們隨身地各種奇寶，也同樣的丟落谷中。

    到了近萬年來，就沒有誰心懷僥倖的去碰運氣了，老老實實讓墜魔谷坐實了天南第一凶地的名頭。

    結果，全天南的修士都知道暗魔谷寶物眾多，但是也都只能乾瞪眼的咽口水而已，沒誰去自找死路去。

    不過，看來這庚精的確不是一般人知道的。故而場中的修士人人望著韓立，卻沒有一人傳音說些什麼。

    韓立見此，心中有些失望。

    沒拿出更好寶物出來，就是知道不可能參加一次交換會就能換到所需之物的。所以為了財不外，才故意拿出這些價值較低的妖丹靈草出來。但這裡如此多的元嬰修士，卻連相關訊息都不知道，也著實讓他有點沮喪了。

    他暗自嘆息一聲，目光向四周修士隨意一掃，眉頭不經意的一皺，臉上詫異之色閃過。

    不過，人卻沒有遲疑的坐了下來。

    下邊的一位修士，立刻掏出一快黑乎乎的煉器材料，開始介紹起來。

    韓立沒有用心聽這位修士說些什麼，人卻閉上雙目的思量起來。

    剛才若沒有看錯的話，剛才目光掃過天晶真人時，對方雖然面色如常，但是目中流的那一絲遲疑，卻被他一眼看進了眼內。看來這位天晶真人，即使手裡沒有庚精，也應該有庚精的訊息才是。

    韓立沒有費心去想，心中就立即做出了判斷。

    不過，他也是心性沉穩之人，並沒有馬上傳音前去詢問，而是故作不知的就此坐下。

    他自信，只要有了這一點線索，就總有辦法從對方口中得知自己所需訊息的。只要等到最合適的機會即可。

    又過了半晌，終於最後一位修士，也交換完了自己所需之物。

    天晶真人這才重新走到中間位置，並笑著說道：

    “諸位道友看來大部分都換到了所需之物。沒有換到的也沒有關係，現在來到闐天城的元嬰道友，才只不過來了十之一二而已。以後還有的是機會，別人不說，我天晶還會再舉行一次規模更大的交換會的，希望諸位道友繼續參加。不過，在此之前我也有幾件東西，想和大家交換一

    老道一說完這話，當即兩手白光不停閃爍，竟瞬間從儲物袋中拿出了七八樣東西之多，一下就擺滿了身前的桌子。

    其他修士看清桌上物品時，不禁都驚愕的詫異起來。

    韓立看清楚這些東西后，臉色頓時大變。

    桌上竟然擺放著七八個大小不一的傀儡怪獸，有白狼，有青蟒，還有紅牛般的存在。

    這些東西雖然看似死物，卻散發著驚人靈氣，遠勝韓立儲物袋中的巨猿傀儡，看起來足有結丹初期水平的樣子，但並不是他那本傀儡真經中記載的型別。這讓韓立驚疑不定起來。

    難道這人也是千竹教的修士。不過，千竹教不是沒有元嬰以上的修士嗎？還是這人修煉的是其他型別的傀儡術。

    韓立心念一動之間，不禁重新凝望著這些傀儡起來，希望看出什麼不同之處來。

    但未等韓立看出個什麼異樣，斜對面的合歡宗胖子，已經笑嘻嘻的開口了。

    “咦！天晶道友，你什麼時候修煉其傀儡術起來了。難道原先修煉的晶光功，打算放棄嗎？要是這樣的話，我老鞠可真是佩服非常啊！”

    “鞠兄說笑了。我都這一把老骨頭了，哪還能改修什麼功法。這幾隻傀儡，都是貧道前不久和幾位道友在一處古遺址中找到的。如今囊中羞澀，貧道只能用它們換些東西了。這東西雖然對我等來說，威力不算大。但在某些特殊場合，還是頗有奇效的。”天晶真人含笑回道。

第六百七十八章 魂石

    ~日期:~09月18日~

    “哦，我倒對這些傀儡感些興趣，送給小徒保命可是不錯的東西了。就不知道，天晶真人打算換取什麼？”另一名看似年紀不小的修士，手捻頷下長鬚的說道。

    “呵呵，貧道換的東西比較罕見，是上古時期中稱作“魂石”的東西。一塊魂石換取在下的一隻傀儡獸。這些傀儡可都是上古修士親手製作出來的，估計這一界中是再也沒有此等高階的傀儡了。”天晶真人平和的說道。

    “魂石？”

    一聽這個陌生之極的名字，在坐修士都面露疑惑之色。

    這東西他們可從未聽說過，實在陌生的很。

    天晶真人見此，似乎早有預料，單手往儲物袋中一模，手掌中多出一顆拇指大小的碧綠晶石出來。

    猛一看此晶石，有些類似木屬性的靈石，在坐之人神識一掃之下就發現，這晶石散發出來的竟不是修士都熟悉的木屬性靈氣，而是一種陰寒之極的莫名波動。

    “也許有些同道手裡有此物，卻並未認得。貧道這裡恰好有一塊，諸位道友可先辨認一下。”老道手託晶石，緩緩又說道：

    “咦！有點古怪，有些像陰魂之力，但又比陰魂之力精純多了。”一名渾身黑氣纏繞的魔道修士，詫異的問道。

    “貧道也不知此晶石中蘊含的是何東西，但決不是一般魂氣。否則，在下怎捨得有這些傀儡換這麼一塊石頭過來。”天晶真人倒也直爽的很，直接回複道。

    “哦！這倒也是。”那名魔道修士識趣的沒有繼續追問下去。

    但韓立一看清楚此晶石時，面具下臉孔頓時大變，目光同時閃爍不定起來。

    若他沒看錯的話，這“魂石”分明是他從陰冥之地收集到的“陰冥獸晶”。當然“獸晶”這種稱謂只是陰冥之地土人的叫法，在上古修士中的真正稱呼。看來就是這所謂的“魂石”了。

    “這位天晶真人不但拿出這般多傀儡出來，還同時要收集這許多“魂石”，聯想當初虛天殿中見到地諸多傀儡都有這魂石暗含其中，看來此人……。”韓立開始若有所思的思量起來。

    不過這魂石，顯然極少有人發現，過了好一會兒，只有一名修士遲疑著拿出了一塊出來，上前換走一隻獸傀儡。

    天晶真人再問了幾聲後，見沒有人再上來，雖然對此早有所預料。但心中還是忍不住有些失望。

    他正想將剩餘傀儡獸收起時，卻又有一人忽然站起來，並走了過來。這讓老道精神一振，有些驚喜望著來人道：

    “這位道友，你也有魂石不成？”

    這上前之人正是心中終於計定的韓立，他默不做聲的手掌一翻，一枚碧綠晶石出現在了手中。

    不過這塊晶石個頭足有雞蛋大小，一團幾乎肉眼可見的陰寒之氣從晶石散發而出。遠不是老道拿出的晶石可比的。

    天晶真人先是一驚，心中隨即狂喜，但臉上不禁露出笑顏綻開的說道：

    “道友這枚魂石如此之大，倒真是少見。這樣吧。這些傀儡中，道友儘管挑選兩個拿去吧。貧道不會讓道友吃虧的。”

    “兩個？”韓立聽了這話，輕笑著搖搖頭。

    “怎麼，道友嫌少！不知道友打算換取幾個？”天晶真人也不生氣，和氣的問道。

    “這枚魂石，就換取道友剩下地全部傀儡吧？”韓立平靜的說道。

    “換取六個！道友不覺太貪心了嗎？”老道聞言，一呆之下眉頭一皺。有些不滿的說道。

    “嘿嘿！貪不貪心，真人應該很清楚的。這魂石可不是光看大小的。況且如此大的魂石，對真人來說可是……”韓立盯著天晶真人，話猶未盡的突然停止了言語。

    天晶真人一聽此言，臉色微變。深深打量了韓立幾眼，才默然了一會兒說道：

    “好吧，。如此大魂石的確少見地很。我又急需此物。就按道友說的交換。”

    聽到老道如此說道，閣樓內的其他修士一陣的詫異，不禁都多盯了韓立手中那顆雞蛋大小的晶石几眼。

    能一下換取數只珍稀傀儡的東西，怎麼都要多注意一下的。

    韓立神色不驚，直接將晶石遞了過去，然後略一低首，袖袍往桌上一拂，六隻傀儡獸就全不見了蹤影。

    不過其他修士沒注意到的是，韓立在低頭的瞬間。嘴脣微動了幾下。天晶真人目中精光爆閃。一絲驚疑之色從臉上閃過。

    這時，韓立卻已經帶著傀儡走回了位子。

    下面天晶真人宣佈交換會結束。諸多修士紛紛下樓離去，韓立等三人也混在其中離開了晶龍閣。

    三人離開閣樓時，誰都沒有說什麼話，但是等穿過了兩條街道，離閣樓稍遠些時，火龍童子老氣橫生開口了。

    “兩位道友，我另有一個約會。就不和兩位一起了。”

    “藍兄有事在身的話，儘管去忙就是。我等地住處都不遠，有的是機會再聚的。”呂洛含笑說道。

    “嗯，那藍某告辭了！”火龍童子沒有客氣。對韓立也招呼一聲後，人就往另一條街道走去。

    “這位火龍道友還真是一個妙人！”韓立看著童子遠去的背影，忽然笑笑說道。

    “藍道友因為幼年時誤食了一株異草，所以容貌身形始終保持著童子模樣。但為人豪爽直率，算是不多的幾名可交地外派同道。也是古劍門中唯一一名對我們落雲宗友善的長老。”

    韓立聽了這話，眉毛一挑，心裡卻想道：

    “聽這話的意思，古劍門其餘長老對落雲宗都不不怎麼樣地意思。”

    “對了。韓師弟下面有何打算嗎？現在回住處休息一二，還是再去其他地方逛逛。”這時呂洛向四周看了看後，問道。

    “我需要買一些特殊材料，打算一人去附近的幾處坊市看看。也許有意外收穫也說不定。”韓立沒有隱瞞的意思，直接說道。

    “正好。我也打算去拍賣行寄拍一樣東西。那我和韓師弟就在此也暫時分開吧。”呂洛聽出了韓立下面單獨行動的意思，沒有絲毫反對的同意道。

    於是，韓立和呂洛當即在這裡分手，各自行事起來。

    闐天城的幾處坊市很大，最起碼比雲夢山三派的坊市不知大了不知多少倍。

    韓立走在闐天城西邊坊市的一處街道上，不停的向兩旁店鋪打量個不停。

    韓立和呂洛所說地購買材料地言語，並非虛言。

    他的確打算購買一些較稀少地制符材料，準備煉製一些高階符出來。

    他雖然擁有眾多當年留有的靈獸皮和靈售血，但煉製高階符紙和高階丹砂，自然還需要其他一些原料輔助才可。

    這也為他以後煉製早有意的降靈符，好早做些準備，爭取就將自己制符術再提高一個境界再說。

    雖然降靈符還未仔細研究過，但骨片上所說的降靈符威力，實在是非同小可。足可在關鍵時候救他一條小命的，韓立自然不肯輕易放過了。

    不過，此符煉製的難度也不是一般的複雜和困難，遠超普通的五行符。

    如此一來，為了提高成功率，他除了提升一下制符術的能力外，就必須重換一杆制符筆了。

    原先的制符筆，早就該淘汰了。

    可惜的是，制符材料好買，但滿意的制符筆實在不太好找。

    前面兩家坊市店鋪中，也有幾間出售制符筆的。甚至其中還有拿出稀有的頂階制符筆的。但看了之後，只是搖搖頭的離開了。

    這些制符筆也許用來製作普通的高階符夠用了，但用來繪製降靈符這一類密符，顯然還略有不足。

    制符筆作為一種制符師才會使用的靈器，並不常見。就是有也大多是低中品階的居多。

    因為對一位制符師來說，法力不足的話，強行使用高階制符筆，非但不能提高制符率，反而會加大失敗的機率。

    而制符師因為分心修煉制符術，修為又大都不高，甚至十有**還在築基期以下徘徊。

    能結丹的專職制符師，整個天南修仙界也只寥寥幾人而已。

    至於元嬰期制符師，據韓立所知好像還沒有出過這種變態傢伙。

    大都是修為到了元嬰期後，一些老怪自己兼修制符術而已，並不是專門的制符師。

    而這些元嬰期修士的制符術也千差萬別。基本上都是專門修煉一兩種對自己有用的高階符。但因為高階靈獸皮和高階獸血的稀少，自然無法多加練習的，成功率就可想而知了。

    這也就造成了高階符，在修仙界有時比頂階法器還要貴上三分的奇怪景象。

第六百七十九章 殘符

    ~日期:~09月18日~

    高階符中的五行法術符也就罷了，大部分高階法術的威力，還不如法寶使用的威力強大。

    導致修士一結丹後，基本上都會放棄了五行法術的繼續修煉。

    不過，這可不是說高階法術中真的一點用都沒有。

    據韓立所知，有不少種威力強大的五行法術只要施展出來，甚至連元嬰期修士都不敢硬擋其鋒芒的。

    但這些法術不但修煉困難，就是領悟貫通了，施展起來也是繁瑣麻煩的很。

    有這時間，還不如直接用法寶攻擊了。

    不過韓立隱隱聽其他修士談到，幕蘭人的法士卻似乎突破了此侷限。研究出來不少可以瞬間施展的大威力“靈術”。

    讓低階法士不用法器符，就可以力敵普通修士而不落下風。

    而高階法士在靈術配合下使用法寶，更是如虎添翼，可穩勝同階修士是毫無疑問的。

    這才會讓天南數大勢力聯手對抗幕蘭人，也只能自保而已，無法做到真正擊潰對方。

    韓立自從元嬰凝成後，就很有自知之明的開始研究幾種最粗淺的高階法術了。倒也讓其領悟了三四種，當然施展速度慘不忍睹。相信要真的在鬥法中使用這些法術，除非有個敵人無法打破的烏龜殼，否則未等他施法過一小半，就早被同階修士滅了七八次了。

    不過在對敵時突然配合法寶使用高階符，倒還真是犀利無比。倘若像施展那些低階符一樣，一口氣扔出二三十個高階攻擊符出來，別說是同階修士，就是元嬰後期修士見了，也只能馬上落荒而逃。

    畢竟這可相當於遭受數十名元嬰期修士共同一擊，就是被攻擊修士功法和護身法寶再逆天，只要修為還侷限在元嬰期就絕硬接不下來。

    但如此的攻擊。也只是想想而已，一次攻擊就消耗數萬靈石下去，任誰也不敢如此奢侈的攻擊。

    況且高階符在修仙界也是有價無市的局面，大多數高階符也是輔助性質的居多。

    韓立一邊思量著，一邊走在坊市的街道上，不停的向兩旁較大的法器店和雜貨店望去，一般也只有大型商鋪才可能有頂階制符筆出售。

    那些稍小地店鋪不用去問，十有**不會有這種偏門法器出售，更別說頂階的了。

    或許個別小店中真可能藏有什麼珍品，但是韓立可願浪費時間一一去找的。否則以闐天城如此多店鋪。他就是什麼不去做，沒有十來日時間，也不可能全部看完一遍。

    街道上除了韓立外，也有其他修士進進出出兩邊的商鋪，神態各異的買賣自己想要的東西。

    其中大多是築基修士，偶爾也有少部分結丹修士出現。

    至於煉氣期修士，除了闐天城本城的修士外，外來煉氣期修士可是少之又少的。

    韓立將修為再次掩飾到了結丹中期的樣子。所以路上遇到的修士雖多，也只是被那些築基期修士用敬畏目光多瞅兩眼而已。至於結丹修士之間，不認識地則都是一掃而過而已。

    如此一來，韓立並沒有引起太多人的注意，自己慢慢逛著一家又一家的大型店鋪。

    當韓立再次失望的從一處閣樓中出來時，一天時間不知不覺的過去了大半。

    看看有些發黑的天色，和各家店鋪中陸陸續續開始亮起的月光石，韓立有些猶豫了起來。

    他心裡思量是不是該回住處去了，還是再瞅兩家再回去。

    可就在這時，一陣吵鬧聲從前邊不遠處傳來。彷彿有什麼人起了爭執，附近的一些修士有好奇地圍了過去。

    韓立眉頭一皺，當即兩手倒背，面無表情的一轉身，打算就此回住處了。

    可是未等他走出兩步遠去。就一聲惡聲惡氣的話語非常大聲的傳來。

    “怎麼，你們落雲宗修士都這樣無賴嗎？弄壞了東西，不賠就想走？”

    “不是不賠。只是在下剛買過其他東西了，身上真沒有如此多靈石。而這一張只是初級中階的火雲符，怎麼能要三百靈石這種價錢。頂多一百多靈石也就頂天了。況且我不是將本門令牌押在這裡了嗎，回到客棧就向其他同門借些靈石再回來的。”另一個年輕些的男子聲音，也有些惱怒的大聲反駁。

    韓立走出兩步的身影驀然一頓，這男子聲音怎麼聽著有些耳熟，好像是落雲宗中他認識的某人。

    韓立摸了摸下巴，略一思量後，還是回身向騷動傳來地店鋪走去。

    不管是誰。還是看看再說吧。畢竟他現在身為落雲宗的三大長老之一。實在不好故作不知的一走了之。

    片刻後，韓立遠遠看到。一家小型雜貨鋪前有十幾名修士圍觀著，裡面好像有數名修士在那裡對峙著。

    其中一人黑衣英挺，一臉怒容，竟是在試劍大會上見過的火雲峰孫火。

    短短二十年沒見，這位叫孫火的青年，面容沒有多大變化，不過修為精進了不少。而在他對面地，則是三位面容不善的本地修士，看樣子似乎是這間店鋪的掌櫃和夥計。

    這時居中一名留有短胡地掌櫃模樣修士，兩眼一翻的衝孫火說道：

    “一塊不值一文的牌子，我要它有什麼用。萬一你不要此令牌，回去後馬上返回落雲宗，我難道還真不遠萬里的追到溪國不成。廢話少說，既然靈石沒有，就將儲物袋中的東西拿出來，給我抵押在這裡。至於那張火雲符，你以為是一般的中級符嗎，它是我們闐天城制符大師的作品。豈能和一般的火雲符相比。收你三百靈石已經便宜你了。難道落雲宗修士，一個個都是窮鬼？”

    說完這話，這位掌櫃瞅了一眼一旁夥計手上託著的木盒，臉上出幾分痛惜之色，彷彿真吃了大虧一樣。

    “好！東西是你們地，你們想怎麼說，就怎麼說。一張普通地火雲符，你們也能說成是制符大師煉製的。”孫火一聽此言，怒急反笑起來。

    “怎麼，是不是大師煉製地符，你能區別出來。還是你真不想賠償本店損失？那就不要怪本人通知本城的執法使了。”掌櫃冷笑一聲，不客氣的出言威脅起來。

    孫火聽了這話，臉上一陣白一陣紅。

    九國盟的執法使來了，會偏向誰，不用問他也知道的。

    況且這件事，還真是不清不白的。看來這個虧真是吃定了！

    臉色陰晴了好一會兒，孫火一跺腳，猛然往腰間的儲物袋上一拍。

    頓時一打各色符出現在了手上，大都是初級中下階的低階符。

    “這些符雖然級別不高，但足以暫頂二三百靈石了。”孫火咬牙切齒的說道。

    掌櫃聞言，臉色一緩的說道：

    “這還差不多！”然後伸手就要去接符。

    “咦，這張不是的！”

    未等店鋪掌櫃將符拿到手，孫火目光向手中符一掃之下，臉色忽然一變的一收手，並馬上那個從那些符中抽出一張殘破近半黃色符紙出來，才又遞了過去。

    “哼！一張破成這樣的空白符紙，還如此緊張？你們落雲宗還真是窮的夠可以的。”那掌櫃一愣之後，有面譏諷之色的說道。然後再次單手向前一抓，就要把那些符抓到手中。

    但就在此刻，眼前人影一閃，一個人驀然插到兩人之間，並將那些符一把接了過去。

    孫火都嚇了一跳，那名掌櫃更是急忙後退幾步，驚怒叫道：

    “是誰，要幹什麼嗎？”

    “不幹嗎！只是聽閣下三番兩次說我們落雲宗怎麼怎麼的，閣下能當韓某面再說一遍嗎？”這名插足進來的修士，面無表情的冷冷道。

    才說完此話，一股驚人的氣勢從他身上放出，巨大靈壓從天而降，頓時讓附近修士神色大變的不由倒退數步。有些修為淺些的修士未等站穩腳步，就立刻覺得身上泰山壓頂一般，直接半跪在了地上。

    而恰好路過的兩名結丹修士稍好一些，但也身形一晃後，其中一人更面色驚惶失聲道：

    “元嬰期修士！前輩，你……”

第六百八十章 誓言與選擇

    ~日期:~09月18日~

    韓立一偏頭，冷冷的斜瞥了兩名結丹修士一眼，立刻將那人尚未完全出口的言語，嚇得吞回了腹中。

    他們是兩名陌生的中年修士，韓立並不認識。也不知是哪一派的修士。

    這時，韓立面前的店鋪掌櫃和兩名夥計，早已被近在咫尺的巨大靈壓，直接壓在了地上，無法動彈分毫。

    他們滿臉驚恐，再一聽韓立竟是名元嬰修士時，更嚇的魂外，急忙開口想求饒。但三人身上重若泰山，連氣都喘不出來了，哪能開口說半句話來。

    四周修士也個個面無人色起來，有些生怕殃及魚池的膽小修士，早就悄悄的退走了。

    站在韓立身後的孫火，因為韓立的特殊照顧，除了同樣被逼退了數步外，並沒有任何異樣。

    不過他認出了韓立後，臉色一變，立刻上前大禮參拜，恭敬的說道：

    “弟子孫火，參見韓師祖。”

    韓立不再理會眼前三人，一轉身，目光往孫火手中捏著的半張符紙掃了一眼，才點點頭說道：

    “看來不用我多說，你已經知道我現在的身份了。”

    “弟子當日不知師祖真身，多有狂妄之言，還望師祖恕罪！”孫火想起在聖地時對韓立不恭的情形，心中大感不安，口中老老實實的先自我請罪一番。“當日我還未成為本宗長老，自然不會責怪你什麼的。倒是你手中有這張殘符，好像和我有一點淵源的。”韓立盯著孫火，慢慢的說道。

    “殘符，難道師祖就是……”孫火一呆之下，大喜的想再說什麼，遠處卻有一道銀虹從低空處飛射而來。

    “此事一會兒再說。”韓立一擺手，制止了孫火下面的言語。眼睛一眯的望向遠處的遁光。

    可以在闐天城不受影響飛遁的修士，自然只有九國盟地執法使。

    他們專門負責整個闐天城交易會的前後秩序。

    孫火自然不敢說下去。當即老實地束手站在那裡。

    可他心裡實在壓不住興奮之情，握著符紙的那隻手掌。不覺更小心了三分。

    這時，那驚虹在韓立身前光華一斂，現出一名黃髮老者出來。有結丹中期修為的樣子。在胸前繡著一把金色小劍地圖案，正是執法使的標誌。

    老者從遠處就飛射而來，自然是感應到了韓立剛才放出的驚人氣勢。

    但職責所在。所以明知這裡有元嬰期修士發威，也只能硬著頭皮過來了。

    不過他一望見街道中間站立不動地韓立，就雙手一抱拳的說道：

    “晚輩闐天城執法使武斐，不知前輩為何發怒，可有晚輩效勞之處。”這位執法使面對一位元嬰修士，自然客氣異常。

    “沒什麼。只是路過這裡。聽見貴城這位店主對我們落雲宗有些微詞，故而想讓這位道友在韓某跟前再說一遍而已。”韓立雙手倒背，冷淡的說道。

    “啊！這肯定是這位掌櫃胡言亂語了。他們三人如何敢得罪前輩？你們三人還不快過去賠罪。”老者一聽韓立所言。大感頭痛，像這樣牽扯到宗派名聲的事情，可是能大能小，實在難以說清楚的。故而先勸慰一句後，立刻一扳臉的向掌櫃三人訓斥道。

    韓立已經將靈壓收了起來，故而那三人總算能夠顫顫巍巍從地上爬起。那掌櫃聞言，面無血色馬上說道：

    “前輩，晚輩剛才只是口誤而已，決沒有真對貴宗無禮地意思。剛才這位道友損壞的火雲符。晚輩情願不要賠償了。只當是給前輩賠罪了。”

    韓立了這話眉頭一皺。神色非但未緩，反而臉色更加陰沉。

    “怎麼。你以為我站在這裡，是想佔你的小便宜嗎？先讓我看看你這盒中地火雲符是不是真是大師製作的符再說。若是真的，我自然會代宗內這位弟子，賠償你靈石的。但若不是，嘿嘿！”韓立面帶不善的冷笑道。

    “不用前輩看，我這火雲符只是普通符。晚輩情願認罰。”這掌櫃倒也機靈，未等韓立真取木盒觀看，就立刻自曝其短的連聲說道。

    聽了這話，韓立不再言語什麼，只是瞅了一旁的執法使一眼。

    老者一看此情形，哪還不知道該怎麼做，當即微一躬身的說道：

    “前輩請放心，此店主如此不規矩。晚輩會重重處罰的，一定會給前輩一個交待地。”

    “既然有這話，就由你處理了。我也沒有閒工夫真管這等小事地。孫火，跟我走！”韓立淡然的一說完，身形一閃，忽然出現在了孫火旁邊，然後刺目黃光閃動。二人地身形就憑空從地面上消失不見。

    附近的修士一陣的驚歎，這等神妙的土遁法，他們自然沒有幾人見到過的。

    老者見此，才真正放下心來了。不過，他回首瞅了瞅同樣大鬆一口氣的掌櫃三人，卻面色冰寒的訓斥起來：

    “你三人，跟我走。將剛才的事情給我老老實實說一遍。這件事不能就這麼算了的。”

    那掌櫃一聽這話，心再次一提，頓時哭喪起了臉來……

    在一處僻靜無人的石屋後，韓立和孫火的身影在黃光籠罩中，浮現了出來。

    “就在這裡吧。把那半張符紙拿出來，讓我看看。”韓立大有深意的瞅了孫火一眼，才說道。

    “是，師祖！”孫火一點遲疑都沒有，立刻將那符紙雙手奉上。

    韓立單手接過符紙，稍微掃視了一眼，就默不做聲的另一隻手掌一翻，竟也多出了半張符紙出來。然後在孫火眼也不眨的目光中，韓立將兩片符紙對到了一起，裂開處完全吻合，一絲縫隙都沒有。

    孫火心中的最後一絲擔心，也消失的無影無蹤，毫不猶豫衝韓立再次倒頭就拜。

    “孫火拜見主人。”

    韓立神色不變，點點頭後手上紅光一起。兩片符紙化為了灰燼，消失的無影無蹤。

    孫火一驚，但馬上鎮定下來。

    韓立見此情形，對其定力比較滿意。

    “看來你真是孫二狗的後人了。不過先別忙著叫我主人，先告訴我你是他第幾代子孫？”韓立從容的問道。

    “小人是先祖第七代玄孫。”孫火不加思索的回道。

    “當年孫二狗發誓，孫家自他起，就世世代代奉我為主。但當年因為一些特殊原因，我並未在天南。所以你們孫家從未沒真正做過我的僕從，我也沒對你們孫家提供什麼庇護。現在你作為孫家後人也進入了修仙界。那當年的誓言，就不一定算數了。但看在當年你先祖的一點情分上，我可以給你兩個選族。”

    “一是我直接給你一點好處，比如一些丹藥或者法器之類東西。但從此你我個各不相干。不要指望今後我會如何照顧你。另一條路，就是你仍願意繼承先祖的誓言，繼續奉我為主。但我會在你身上種下禁制，以保證不會背叛我。同時也會交你一些事情去做，會有些危險也說不定。但是作為補償。我會盡量提高你的修為，對你的修煉進行指點，並提供一些你想象不到的好處給你，不會虧待你的。估計只要你的資質不是太差的話，結丹還是有希望的。”韓立嘴角一翹，平靜的說道。

    聽了這些話，孫火臉色陰晴不定，目中有一絲不知所措之色。顯然這些言語大出乎其預料之外，讓他一時不知如何是好。

    半晌之後，孫火臉上一絲決然之色閃過。

    “師祖，我……”

    “不用急著回答我。為了防止反悔，還是等交易會結束後，回宗門再給我答覆。這段時間，你想好了其中的利弊，真的深思熟慮過後，再來洞府找我吧。”韓立卻大出意外的打斷了孫火下的言語，冷靜的說道。

    “弟子遵命，多謝師祖體諒！”孫火想了想後，也覺得這樣做比較妥當，急忙開口答應。

    “好了。我還另有要事在身。你好自為之吧！”韓立神色一緩的點點頭，人在黃光中再次消失不見。

    孫火並沒有馬上離開這裡，而是又低頭沉吟了好半天，才長嘆一聲的慢慢走開。

    而這時，韓立已經出現在了自己住處的閣樓前，抬首看了看徹底黑下來的夜幕，臉上閃過一絲古怪的神色。

    今晚就這一章了，大家不用再等。早睡了哦！）

第六百八十一章 魂石與上古傀儡術

    ~日期:~09月18日~

    韓立進入閣樓內時，慕沛靈正在閣樓一層的大廳內打坐。結果一見韓立進來了，當即明眸流轉的起身問好，斂衽之下盡顯婀娜妙曼的身段。

    韓立一擺手，讓其起來，說道：

    “以後我不在這裡時，不用在此等我了。交易會期間，我不方便和你一起。你大可自行行事的。這裡有一對靈心配，你將其中一枚佩戴在身上。若是遇到要緊或者危險之事，只要注入靈力即可。不但會產生護體靈罩，我在千里之內，也會有所感應的。”

    說完這話，韓立從身上摸出一對碧藍玉佩出來，分出一隻遞給了此女。”多謝公子賞賜！“

    慕沛靈先是一怔，隨後玉脂般的臉上閃過一絲紅暈，低聲答應到。接過玉佩，就此掛在了腰裙間。

    韓立吩咐慕沛靈回屋歇息去後，自己則往閣樓二層走去。

    此女望著韓立上樓的身影，螓首一低的擺弄了下腰間的玉佩，花容上出一分複雜之色。

    韓立在閣樓二層，隨便找了一間臥室，在床上閉目打坐。^^但休息了一個多時辰後，韓立的雙目再次睜開。扭頭看了眼窗外的夜色，喃喃自語了一句。

    “時辰差不多了。也該去拜訪一下那人了。”一說完這話，韓立當即下床，離開了臥室。

    他悄然無聲地出了閣樓。直接往闐天城某個熟悉的地方而去。

    沒多久，韓立出現在日間剛剛來過的建築前。

    望著門上“晶龍閣”三個金字的牌匾，他摸了摸下巴，往變得漆黑一片地門內望了一眼後。就沒有遲疑的走了進去。

    “歡迎道友再次光臨本閣！沒想到韓道友還真是準時之人，此刻剛好到所約地時辰。”韓立才進閣樓內。整個屋子突然通明大亮，天晶真人像白日所見的那樣，坐在長桌後含笑的望著他。

    “既然是韓某主動相約真人，自己怎可能遲到。倒是看真人的樣子，似乎等了一些時間。在下真有些惶恐！”韓立不動聲色的說道，隨後單手往後一拂，一股無形力量將閣樓大門輕輕一推，自行關上了閣門。****

    天晶真人聞言輕輕一笑，才說道：

    “道友白日離開時，忽然向貧道傳音說，說手裡還有魂石。不知此言是真是假？”問完這話，老道眼睛一眯，似乎有些不太相信地樣子。

    韓立沒有馬上回復，單手往儲物袋上一拍。手掌一翻轉，多出了一顆和白天魂石一樣大小的晶石，綠瑩瑩的，散發著驚人的陰氣。

    韓立望向老道。一語不發。

    “道友所言，果然是真的。不知這等品質的魂石，韓兄手中還有幾顆。貧道願意全換取過來。靈石，材料？道友儘管開口就是！”天晶真人一見韓立真還有如此等階的魂石，臉上頓現一絲激動之色，有些迫不及待的說道。

    “天晶道友不必如此著急。在下這次將魂石拿出，自然是打算和道兄做交易的。不過在此之前，還要問清楚道友兩個問題才行。*****只要讓在韓某滿意。這顆魂石就算在下相送了。”韓立不慌不忙的說道，並隨手將手中魂石面不改色地扔給了對方。

    天晶真人有些意外的一把接住魂石。看了眼手中之物，臉現驚疑之色。他默然了半晌後，才長嘆一聲的說道：

    “道友還真是出手大方啊！看來所提問題，肯定不簡單。不過，只要是可以回答的，貧道絕對會讓韓道友滿意地。”說完這話，天晶真人將魂石小心的收起，臉上重新恢復鎮定之色。

    “既然真人如此說了，那韓某就不客氣了。不知道友是不是知道庚精的訊息。在下在交換會上提到換取庚精資訊時，真人神色有點異常，應該知道些什麼才對。”韓立沒有客氣，開門見山的問道。

    “不錯，庚精訊息貧道的確知道一點，只是此訊息並不肯定。所以才沒在交換會上相告。若是韓道友真想知道，貧道自然可以告知的。”天晶真人臉上並沒有出詫異神色，反而緩緩回道。

    “即使訊息有誤，在下也打算聽上一聽。xiaoshuo520.***真人儘管講就是了。”韓立雖然心中早有預料，臉上還是現出一絲笑容的說道。

    “其實即使我不說，道友幾日後也應知道的。據我一位在拍賣行主持事物老友透漏，拍賣行在交易會期間，可能就有一塊庚精要拿出來拍賣地。只是我那老友說那庚精主人，似乎還想將此東西拿出來換取其它物品地意思，一時還沒有正式決定參加拍賣，所以此事還有些不確定。不過到時若這塊庚精真拿去拍賣的話，那些劍修門派，恐怕就會傾家蕩產也會搶拍此物地。道友的希望真不大啊！”天晶真人說道。

    “一根三千年赤精芝都要賣到十萬靈石，像庚精這種數百年難遇的東西，自然更是天價了。若是拍賣的話，再翻上一翻，也是大有可能的。”韓立臉上的喜色漸漸斂去，苦笑的說道。

    他還有自知之明的，雖然自己身家不菲，但要和人家整個宗門的相比，自然差的遠了。

    但韓立苦笑著說完這話後，稍微調整一下心情，又冷靜的說道

    “不管怎麼說，多謝天晶提前告知，這樣的話，韓某倒還可以提前湊些靈石的。對了，真人可知那庚精的主人是何人？在下想前去提前拜訪一下。”

    “具體是誰我不太清楚，只知道這人是九國盟的元嬰修士，現住在西門外的一座小山中。道友可以自己尋覓一下，應該不難才是。”老道手捻長鬚，含笑的說道。

    “多謝真人指點。庚精之事這樣就可以了。下面韓某想問的，卻和魂石有些干係的。希望天晶道兄賜教一二。”韓立點點頭後，忽然臉現神祕之色的說道。

    “道友這話，什麼意思！貧道有些不明白！”原本慈眉善目模樣的老道，聞聽韓立此言，神色大變，眼中精光閃動的沉聲問道。

    “不瞞道友，韓某也懂一些傀儡的煉製之術。並且也在一些古修士的洞府內也發現過上古傀儡獸的殘骸。在這些殘骸中，就有這些魂石暗藏在其內。若是在下沒猜錯的話，魂石應該是古修士製造傀儡術的關鍵所在。而真人收集這些魂石，看來應該得到了上古傀儡的煉製之法。打算親自煉製什麼厲害的古傀儡才是。不知韓某所言是否正確？若真是如此的話，道兄能否給在下說上一二。”韓立盯著老道，眼也不眨的說道。

    但此話說出口的瞬間，他心中立刻提高了三分警惕。雖然不太可能，也要提防一下，老道驚怒下暴起出手。

    天晶真人聽了上面的言語，臉上變得毫無表情，但目光異常冰冷，雙脣緊閉的盯著韓立不言一語。

    韓立見此，心中更加小心三分，但面上神色如常，並再次的往儲物袋上一模，掏出了一個巴掌大的玉盒出來。將盒蓋開啟，往老道身前的桌上一送，兩顆比剛才魂石還大一圈的晶石，驀然擺放在盒內。

    天晶真人冰寒的臉孔終於動容了起來，眼中出了震驚之色。

    “如此大魂石，你如何得到的。還有嗎？”老道低沉的肅然問道。

    韓立聞言，望著天晶真人笑了笑，卻沒有回答的意思。

    “哼！我可以回答韓道友此問題。但作為交換，你也必須回答我如何得到這些魂石的。”老道伸出一根手指敲打了兩下桌面幾下，才同樣盯著韓立的冷聲說道。

    “沒有問題！”韓立似乎早就胸有成竹，不加思索的回道。

    “的確像閣下所說，貧道和幾位朋友在一處上古修士遺址，發現了一些上古傀儡術的煉製之法。按上面說說，這些傀儡獸厲害無比，但所需材料同樣珍貴異常，並且還必須和魂石一同煉製，才有可能成功。不過，魂石這東西實在難尋找，貧道到現在也沒有尋到幾顆出來。否則，也不會在交換會上冒失的直接交換了。現在韓道友該說說，如何會有這般多魂石的？”天晶真人冷淡的說道。

    “在下的魂石出處也很簡單，在下以前並不知道這些東西在上古修士口中竟然叫做魂石，只知道他們產自一種叫做陰冥獸的妖獸體內。在下也是費了九牛二虎之力，才得到一些的。”韓立平和的回道。

    “陰冥獸？我怎麼沒聽說過，哪裡有這種妖獸？”老道眼中興奮之色閃過，有些忘形的問道。

    “不知真人打算煉製的是哪種上古傀儡，能否將得到的傀儡術，借韓某一觀？”韓立神色不變的，從容的說道。

第六百八十二章 再見南隴

    ~日期:~09月18日~

    一聽韓立此言，老道臉上的忘形之色，消失的無影無蹤，重新了冷靜下來：

    “看來韓道友打算用此要挾貧道了。”

    “要挾？真人此言差矣。到現在為止，在下可任何實質東西都未向道友要過，反而先送出數顆罕見的魂石。道友若覺得不划算，第二個問題就當韓某從來沒有問過。這些魂石在下也不會要回的。”韓立色如常的說道。

    一聽這話，天晶真人臉色一滯，隨後陰晴不定起來。

    韓立也不著急，站在對面並沒有任何催促之意。

    “我給你的傀儡術，你可以大致分辨出真假來。但你說的陰冥獸之言，我如何知道是否虛言？”好一會兒後，老道才冷冷的說道。

    “說實話，道友就算知道陰冥獸之地，也無法進去的。那裡不但凶險萬分，就算僥倖進去，也是有去無回的。當年在下命大才死裡逃生。不過，就算閣下不信我所說，但魂石可是貨真價實的，用其中的一部分，換取閣下手中的傀儡煉製術，道友也沒有吃虧。否則就算空有傀儡煉製法，沒有魂石又有何用？”韓立心平氣和的徐徐道。

    聽完此話語，天晶真人眉頭一皺，臉上顯出了躊躇之色。

    “好！我沒心思琢磨你所說魂石出處是真是假。我只問道友，你打斷用多少魂石交換傀儡煉製術。數量太少地話。我還是留下來自己獨佔的好。”老道衡量好了其中的利弊關係，終於神色一緩的說道。

    “這要看看道友提供的上古傀儡術的價值了。若是隻能煉製白日裡的那些傀儡，就是白給我看，我也不會有什麼興趣地。”韓立心中一喜，面上卻不動聲色。

    “白日換東西的那些傀儡，只不過是我從遺蹟中找到的殘次品而已。聽道友的意思，似乎能煉製的傀儡越厲害。你所給的魂石就越多。”老道臉帶古怪之色的說道。

    “嗯！是這個意思。若是能煉製全力一擊有元嬰期以上威力的傀儡術，我就是送給真人二三十塊魂石，又有何妨？”韓立抿抿嘴脣，平靜說道。

    “都是一開始所給地那種品質魂石？”天晶真人竟認真的問道。

    “難道上古傀儡術，真能煉製出相當於元嬰修士的傀儡？”

    韓立先是一驚，隨後大喜，口中則毫不遲疑地說道：

    “韓某既然說出口，就絕不是虛言。”

    “好。這些就是上古傀儡煉製的玉簡。也不用什麼借閱，就直接送給道友了。”老道飛快的從儲物袋中掏出一個白餓玉簡，直接仍給了韓立。然後面露一絲狐狸般的狡色。

    韓立被對方的舉動，弄的一怔。心中隱隱覺得有什麼不對勁。但想了想後，也沒客氣的拿起玉簡，用神識掃了一遍。

    結果半晌之後，韓立臉上紅白交錯，一將神識收回來後，就直瞪著天晶真人一語不發起來。

    “怎麼。這傀儡術中提供的幾種傀儡，最高階地甚至可媲美元嬰中期修士的攻擊。難道還不符合道友地要求？”老道略笑嘻嘻的說道。

    “哼！怎麼不符合？可這些傀儡要求提供的主要材料，竟是萬年鐵木這等逆天的東西。還有其它的輔助材料。不要說稀有了，有幾種我連聽都沒聽說過，這讓我上哪去找？”韓立面露惱怒之色。

    “嘿嘿！這件事，貧道就愛莫能助了。不過，上面不是有各種材料的圖畫嗎？道友也許機緣深厚，有機會湊齊傀儡的所有材料呢？”天晶真人反而慢悠悠的說道。

    “天晶道友難道已找齊了上面所說材料，否則怎會到處收集魂石？”大出老道意料的是，韓立臉上地怒色很快下去，竟立即反問道。

    “貧道什麼時候說。要親自煉製傀儡了。我只不過在遺址中尋覓到了兩隻半成品地高階傀儡。將那魂石融入其內，就可以拿來用了。何必自己再動手。”天晶真人面不改色的說道。

    “你……”韓立一時無語。這老道實在難以對付啊！

    “好了。貧道已經將傀儡煉製術交給韓道友了，那貧道地……”

    “給你！”韓立未等老道皮笑肉不笑的說完，沒好氣長袖往桌上一拂，綠光閃動後，一小堆魂石憑空出現在了那裡。

    天晶真人大喜，但又覺得有些不好意思，想開口再說些什麼時，韓立卻一擺手說道：

    “這次韓某不慎，吃了個啞巴虧。但也不會有什麼怨言的。現在東西兩清了，在下就告辭了。”韓立一拱手，滿臉鬱悶之色的出了閣樓，頭也不回一下。

    老道望著韓立遠去的身影，先是眯著眼睛的搖搖頭，接著又點點頭，然後才從容的將所有晶石都收進了儲物袋中。

    這次竟然又一塊根本用不上的傀儡煉製術，換來如多的魂石，他自然滿意之極。

    有了這堆魂石，足可以將那幾只半成品的傀儡，徹底完功。

    不過，韓立一次拿出這般多魂石，還真讓他吃驚不小，心裡對韓立也不禁高看了兩分。

    老道不知道的是，現在走在數條街道遠的韓立，面上鬱悶神色早已一掃而空，反而單手擺弄著那塊白色玉簡，換上一種詭異的笑容。

    萬年鐵木，對別人來說不太可能。但對他來說不成問題。只是花費的時間稍長一些罷了。

    至於其幾種叫不上名字的材料，他沒有記錯的話，好像從那些虛天殿中的傀儡殘骸中都能找到。

    若是他運氣不錯的話，應該可以拼湊出幾隻傀儡的材料出來。這些全力攻擊幾乎相當元嬰修士的傀儡，煉製出來，自然威力無窮。可以讓本已放棄的傀儡術再次成為他的殺手鐗之

    況且玉簡中還記載了幾種攻擊力相當於結丹修士的傀儡，他們用材雖然同樣珍稀不易，但若是花費大量靈石總還能買到的。

    這種叫低階些的傀儡，雖然一次擁有五六隻都無法對元嬰期修士造成什麼威脅。但若是能向以前一樣，煉製出數百隻出來的話，元嬰修士一樣要退避三尺的。

    不過這種想法，韓立也只能想想而已。

    即使這玉簡中記載的最低階傀儡，成本材料也相當於一件普通法寶的價格。不要說數百隻，就是數十隻，韓立也無法負擔起的。

    以前煉製千竹教的數百三級傀儡，就讓他幾乎傾家蕩產，甚至將那時的眾多妖獸材料，都賣的七七八八，才湊夠材料這些錢的。但它們現在和這些上古傀儡比起來，可就是小巫見大巫了。

    韓立心中苦笑的想著，然後辨認了下方向後，直接奔闐天城的西城門而去。

    雖然現在天色已晚，但是對他來說，白天和夜晚哪有什麼區別，先去找下庚精主人再說。會正式召開了。來自天南各地的諸多修士，全都湧進了這座修士之城。

    城中的拍賣行，更在交易會開始的第二天就對外拍賣各種珍品了。

    廳中的諸多稀有物品，吸引了眾多身家富有的修士。

    “七十六萬靈石，此塊庚精由這位道友獲得。”站在拍賣大廳最前方的一位中年修士，滿面笑容的說道。

    他面前的檀木桌上，放著一個翠綠托盤，裡面有一核桃大小的淡金色礦石，毫不起眼的樣子。

    結果一位身穿銀袍，面目模糊修士，有些激動的走出臺下，上前交付靈石後，將庚精就此取走。

    同樣坐在臺下的韓立，輕嘆了口氣。驀然站起身來走出了拍賣大廳。下面拍賣的東西就是再珍貴，也和他沒什麼關係了。

    那日晚上，他很容易的用神識找到了庚精主人。但對方想換的東西，竟是一隻七級獸卵或傳說中的另一種煉寶材料“化一神泥”。韓立都沒有，只能失望而歸。

    但從對方口中，韓立也已得知，庚精並不大，就是他得到了。也只夠摻入七八口飛劍的樣子，還是不夠用的。

    不過儘管如此。等今日有庚精參拍的拍賣會一開始，韓立還是參加了進來。

    但是價格一超過五十萬靈石時，韓立就徹底放棄了此物。

    看來他的大庚劍陣，短時間內是無法施展出來了。

    出了拍賣行的韓立，並沒有再去那裡，而是去坊市又轉了一圈。將一些煉製傀儡能買到的輔助材料，先買齊再說。

    接著，人就直往闐天城的一角而去。

    今天已經是交易會的第四日了。他記起了南隴侯給他說過的話，心裡有些好奇的就按照玉簡中所說的地方，找到了此處。

    韓立用神識略一掃過附近情況後，人就站到了一間看似普通的石屋前。

    他走過去，尚未來及敲門，木門就自行開啟了。

    一個玉冠，紫袍的長髯人走了出來。

    “韓道友，你終於來了。我介紹幾位同道，給道友認識一二。”南隴侯貌似很高興的說道。

第六百八十三章 密會

    ~日期:~09月18日~

    “有勞君侯久候了！”韓立客氣了兩句，就被南隴侯讓進了石屋內。

    屋內情形讓韓一怔，空蕩蕩的，哪有一人？

    但他神識一掃，也就發現了屋內的禁制波動。

    與此同時，南隴侯也察覺了韓立的舉動。他微然一笑，說道：

    “本侯的這點小手段，自然無法瞞過道友。韓道友請跟我來！”

    南隴侯說著，隨手掐了個法決，一片金霞從袖中射出。

    金霞過後，屋中某塊不起眼地面頓時白光閃動，幻象消失，驀然出現了一個黝黑的石階出來。

    南隴侯二話不說的走了下去，韓立眉頭微皺後，也就沒再猶豫的跟了下去。

    石階很短，幾乎前腳才邁進去後腳就出現在一間不大的地下大廳內，寥寥幾顆月光石的柔和白光將此處照的忽暗忽明，並怎麼清晰。

    正有七八名修士在裡面，六名坐著，其中一男一女並肩站在一起，似乎是一起的。

    這幾人一見南隴侯和韓立進來了，同時將目光掃了過來。

    “是你！”

    站著的男子，一見韓立容顏，不禁臉色大變的失聲叫道。

    聽起來，竟似認得韓立的樣子。

    韓立聞言一愣，目中精光一閃，目光落在了這名結丹後期男子容顏上。結果入目的是一張印象深刻的銀色面具，韓立見此情形，先呆了一呆後，接著嘴角掛起一絲譏諷之色。

    這男子竟是那位當年將他追殺的走投無路的鬼靈門少主，同樣的銀色面具，面具下同樣一人，眼中少了當年的少年猖狂，而多出了兩分滄桑和一絲驚怒之色。

    “沒想到，在這裡還能見到昔日故人。真讓韓某有些意外！”

    “怎麼可能？你……你凝結成了元嬰？”

    這位鬼靈門少主嗓子和以前相比。有些沙啞，但話裡的驚懼之意，任何人都能聽的出來。

    “怎麼回事，你認識這位道友？”坐在王嬋前面地一名黑袍人，突然冷冷問道。

    “二伯，這人就是我和你說過的那名姓韓的黃楓谷修士，當年是他……”

    “不用說了。韓道友已是元嬰期修士，怎麼還會和你一個晚輩一般見識。”這位黑衫罩體、面目儒雅的中年人，臉上閃過一絲訝色。但眉頭一皺後，毫不遲疑的打斷道。

    隨後此人對韓立溫和一笑，又和顏悅色的說道：

    “在下鬼靈門王天古。當年之事。小侄不知天高地厚，多由得罪。但看在在下薄面上，希望道友不再計較此事。”

    聽這人的口氣，似乎對韓立之事瞭解一二的樣子。

    “當年我和王道友只是一點小事而已，事過境遷多年，韓某怎還會記恨的。閣下過濾了！”韓立望了黑袍人一眼，嘴上輕笑道。彷彿真打算既往不咎地樣子。但韓立心裡卻暗自冷笑一聲。

    當年這位鬼靈門少主三番兩次差點要了他的小命，甚至還逼得不得不冒險傳送離開天南。此仇哪有這般輕易真放棄的。

    若不是眼前元嬰修士眾多，並且鬼靈門門主也在這裡。他絕對馬上取了對方地小命。

    但眼下只能先看看其他人都是些什麼角色，是不是還有魔道之人？

    否則仇沒有報到，反被對方聯手滅掉了。

    “哈哈，韓道友原來出身黃楓谷。我還以為道友原本就在落雲宗修士呢。不過，道友能放棄前嫌。這就再好不過了。畢竟本侯將諸位請到這裡。可不希望看到有什麼不快之事發生。”南隴侯這時，才適時的插口說道。

    王天古聞言，微然一笑。以此人的心機深沉，自不會輕易相信韓立所言。

    於是，他看似隨意的點頭說道：

    “道友心胸如此寬廣，王某欽佩。不過韓道友儘管放心。回去後我會嚴加懲處小侄的。倒是道友竟然短短近二百年的時間，就從築基期修煉至了元嬰期。真是讓人難以相信啊。想必再過數百年，道友就是修煉至元嬰後期，也不是不可能之事。我等資質愚鈍之人，可是遠遠不及啊！”

    此話一出口，包括南隴侯在內的其他修士面上全都一變。

    韓立暗叫不妙。心裡將這位鬼靈門修士恨得牙根癢癢。

    明著是稱讚自己。但這一句話一出口，可就將他推到了眾矢之地了。

    “道友今年還不到三百歲嗎？”默然了一會兒後。坐在角落裡的一位黝黑漢子，異樣的問道。

    “王門主說笑了。在下也是剛結嬰不久，怎剛奢望元嬰後期這等不知幾百年之後的事情。”韓立輕描淡寫的回道，目光一一掃視屋內之人。

    他這才發現，除了王蟬外，旁邊那位國色天香的貌美少婦也是結丹後期的修為，就和王蟬並排站在王天古身主後。

    看此女從容不迫地樣子，不像普通的女修。

    聽說當年越國第一家族燕家，一潛出越國後就馬上加入了鬼靈門，並將家族的那位天靈根之女燕如嫣嫁給了王嬋。

    難道就是此女不成？韓立不由得想到。

    至於其他六人，則全都是元嬰期修士，甚至一名白衫地無須老者，還是和南隴侯一樣的元嬰中期修為。

    韓立多瞅了此人一眼，結果和老者目光一對之下，頓時激靈靈的打了個冷戰，對方這一眼竟然冰寒刺骨，彷彿能冰徹心肺。讓韓立心中大凜。但表面上卻不慌不忙的略一偏頭，看似隨意的避開其目光。

    老者見此，嘴角掛起一絲淡笑。

    此刻，南隴侯已神色如常的招呼韓立坐下。

    韓立沒有客氣找了一個空椅，四平八穩的安然入座。然後似笑非笑的撇了目光閃爍不定的王蟬一眼。

    這位鬼靈門少主，因為有王天古在這裡，雖然心裡驚駭異常，如今也回覆了冷靜。但是望向韓立地目光，自然暗含說不出地忌憚之意。

    當年和他一樣修為的對頭，竟一躍地凝結成了元嬰。這實在讓他驚怒之餘，自然嫉恨異常。倒是的燕如嫣，多瞅了韓立兩眼，目光清澈明亮，不知心裡在想什麼。

    韓立見此情景，冷笑一聲，就不再注意二人。

    南隴侯作為發起人，已站神色一正的站在中間，沉聲說道：

    “幾位道友有的分屬正道修士，有的來自魔道宗派，還有的是獨來獨往的散修之士。但有一點所有人都一樣的。那就是幾位的神識都異常的強大。這也是我會邀請幾位道友共聚這裡的緣由。其中一部分人都已經知道了事情的大概，但大部分道友還並未通氣過。所以本侯會重新將事情詳細講一遍。然後大家在決定是否參加此事。若是不願的話，本侯絕不會勉強的。”

    韓立聽到這裡，精神一振，知道正題來了。

    “嘿嘿！其他人也就算了。鬼靈門的兩個小輩也會在此處，這是什麼意思。不要告訴本人，這兩人的神識也能和我等相比。”坐在黑袍人對面的一名冷麵修士，竟絲毫徵兆沒有的突然說道。說話的同時，用不善的目光盯著王天古，似乎和其有糾葛的樣子。

    韓立見此，心中一動。

    “尤道友，你這次可看走了眼。他二人修為雖然不高，但是卻精通祕術，聯手之下能將神識合二為一，短時間神識並不弱於我等的。要知道，像我等這般神識強大的修士，可實在不好找。幾位道友也是要麼修煉過什麼功法，要麼天生神識過人，還有的是有寶物可以強化神識。否則本侯豈是做無用之事的人。”南隴侯卻似乎早有預料，胸有成竹的說道。

    “既然這樣，剛才的話就算尤某沒說！”冷麵修士面無表情的說道。

    其他幾名修士更沒有什麼意見，望著南隴侯，準備靜聽其下面的言語。“這次召集大家來的目的，其實是想讓諸位隨我跑一趟幕蘭草原。”南隴侯緩緩掃了一遍諸人後，才緩緩的說道。

    “幕蘭草原？”

    南隴侯一出口，在座大部分修士都心裡一驚。

    韓立聞言，同樣臉色大變。

第六百八十四章 蒼坤遺寶

    ~日期:~09月18日~

    “南隴兄，沒說錯吧，要去幕蘭草原？”那冷麵修士眉頭一皺的問道，彷彿還真信自己聽到的言語。

    其他修士臉色也好不到哪裡去。但是坐在這裡的元嬰老怪，哪個不是經歷過無數風浪才走到這一步的。因此心裡雖然駭然，但還能保持著鎮定，靜看南隴侯如何回答此問。

    “道友誤會了。我說要去慕蘭草原，可並不是要深入草原中，而是在百里處的邊緣即可。”南隴侯不動聲色的解釋道。

    “那也是非常冒險的事情。我聽說幕蘭人經過這些年的養精蓄銳，又有些蠢蠢欲動了。現在那草原邊上才是真正的危險之地。恐怕和我們同階的法士，也聚集了不少吧。而那些法士即使法寶單一了些，但是修為和功法都不在我們修士之下。而他們精通的靈術，威力更是大的出奇。而非常擅長配合對敵。萬一被發現了，我等即使能逃的性命，也很難全身而退。”冷麵修士搖頭說道，看來對此事真很忌憚的樣子。

    “法士的難纏，我怎會不知道嗎？當年本侯和一名元嬰期法士爭鬥過三天三夜，那人修為比我差了一籌，法寶威力也遠遜於我。但一番爭鬥後，兩人卻誰也奈何不了誰。”南隴侯臉色一沉的說道。既然如此，道友還打算去慕蘭草原。看來那地方真是有什麼不得了的東西。否則，南隴兄不會冒此風險的。”王天古忽然微微一笑，往後一仰的慢條斯理說道。

    “哈哈，還是王兄最瞭解本侯的心思。幾位道友有沒有聽說過蒼坤上人的名頭。”南隴侯話鋒一轉，說出了一個令眾人有些耳熟的名諱來。

    “蒼坤上人！五千年前那位力壓正魔兩道的天南狂修？”原本一直沒說話的一位老婦人，聞聽此言動容了，渾濁地雙目當即射出一縷精光出來。

    “邰夫人所說不錯，就是那位大鬧過正魔兩道的瘋子。雖然沒有誰正式承認過，但這位膽大飽天的狂修。當年絕對是當年天南散修中的第一人，一身高深莫測的神通，橫掃天南幾乎難逢對手。即使當年地魔道合歡宗大長老，和正道盟的盟主這兩名公認地正魔第一人，也不敢說能勝過這位半書”南隴侯臉帶一絲異色的沉聲道。

    “道友此時說起此人。難道這事和這位狂修有關嗎？”王天古臉現古怪的問道。

    “嘿嘿！王兄所言即是。我們這次要去的地方，就是這位蒼坤上人當年坐化前。精心佈置地一處祕密洞府。”南隴侯凝重的說道。“不可能！當年那瘋子不是因為犯了眾怒，被諸多修士圍攻，被當場擊斃了嗎？”老婦人把頭搖的跟撥楞鼓一樣，根本不信的說道。

    南隴侯聞言，輕輕一笑。正要解釋時。那位元嬰中期的白衫老者，突然開口了。

    “蒼坤上人當年沒有被擊斃。而是被迫自爆了修煉的兩個傀儡化身後，施展瞞天過海的手段，藉機逃脫了出來。當年圍攻的修士，並不知道此事。一直以為他們擊斃的就是穹坤上人和其一條化身罷了。不過一經此戰，這位蒼坤上人也元氣大傷。很難恢復自己的通天神通了。於是他靜養了數年後，就從原來地洞府消失的無影無蹤。****從此音信全無。直到我和南隴道友找到其最後坐化之地，才從遺留的資訊中得知。這位上人當年失蹤後，竟然打起了墜魔谷的注意。冒死闖進了此谷，而且還成為了從墜魔谷中生還地第一人。”

    “從墜魔谷生還！這怎麼可能？”老婦人有些尖利的叫道。滿面激動之色。

    其他之人，除了南隴侯外，包括韓立在內都倒吸了一口涼氣。

    他們大部分人，一邊震驚此訊息的驚人。一邊判斷真假的可能，一時間不禁面面相覷起來。

    “就算此事是真的。這和慕蘭草原有什麼關係，難道這位蒼坤上人真將他從墜魔谷中得到的寶物，全都另行埋在了那裡的密洞內？”黝黑麵容的修士，在沉吟了一會兒後，冷笑地問道。似乎頗不以為然地樣子。

    “炳道友此話雖然沒有全對，但也猜中了七七八八了。據穹坤上人坐化之地所留的資訊看。他似乎在墜魔谷中足足待了數年之久，但以出了墜魔谷不久。^^^^就自行坐化了。就不知是舊傷復發。還是在墜魔谷中另受了什麼重傷。但他應該從墜魔谷帶出了不少地寶物才是。能讓這位當年的第一散修都看中的寶物，肯定非同小可的。況且這位當年僅憑散修身份。就能如此力壓群修。本身的祕功和法寶，也是了不得之物。這趟慕蘭草原，幾位真舍的不去嗎？”南隴侯一捻長髯，臉色不變的說道。

    “而我等這般多元嬰修士同行，普通法士哪能真擋的住我們。況且，就是真遇到了什麼意外，大不了各自分頭突圍就是了。這點風險若是還不願冒的話，我那就請不願去的道友自便了。我二人自會再找他人同去的。不過有一件事，我先給你們說清楚。”白衫老者也不動神色的補充道。

    聽了南隴侯和白衫老者二人的言語，王天古、老婦人等幾名修士，面現躊躇之色。但這時，韓立卻開口問道：

    “韓某有一點不解。兩位既然知道了寶物所在地方，為何還要特意召集我等前來。還非要神識強大之人才可，難道此處不好尋覓，還是洞府開啟和此有什麼關係。”韓立平靜的，說出了心裡疑惑很久的話來。

    “韓道友此言不問，其實本侯一會兒也打算說明的。我二人若能獨自取到寶物，自然不會讓他人同分的。但上次，我們悄悄潛進慕蘭草原尋覓那洞府時。地方雖然隱祕的很，但還是按照蒼坤上人的遺留資訊，破費一番工夫的找到了。但麻煩的是，這洞府外面的竟設有一座神妙非常的上古法陣，我二人費盡了心機，也無法破禁而進。因為身處慕蘭草原，我二人可不敢久待。只好記下了此法陣的特徵，重新回返了天南，專門查尋各種法陣典籍，研究那座上古法陣。結果最終才發現，此法陣所放出的禁制，竟是上古早已失傳的“太妙神禁”。”南隴侯說到這裡，面上顯出一絲無奈之色。

    “太妙神禁！這不是十大古禁中的禁制嗎？怎會出現在那裡？”王天古面色一變，有點吃驚起來。

    其他人大都沒聽說過“太妙神禁”的稱謂，但聽了此話後，心中也一凜。

    十大古禁！一聽這名諱，就知道絕不是什麼好破除的東西。

    而韓立目中閃過一絲訝色，但隨後就隱匿不見，神色如常的。

    “早就聽說王兄是赫赫有名的陣法大家，如今看名不虛傳，就連這般罕有人知的上古禁制也知道！”南隴侯也有點意外，和那白衫老者互望了一眼後，就臉上帶笑的連連讚道。

    “南隴兄過講了。在下只聽過名字而已。具體怎麼破禁的，在下可一竅不通的。”王天古似乎意識到了什麼，馬上客氣的的謙讓起來。

    白衫老者見此，難得的笑了笑，口中接著說道：

    “我二人研究了數年才發現。想要破除此禁制，要麼一點點的用蠻力消磨，來強行破禁制。要麼找八位神識強大的修士，用神識化形神通同樣可解此禁。強行破禁肯定不行。這上古禁制神妙異常，就是我二人日夜不停的狂攻此陣數月，也不一定肯定能開啟。而在慕蘭草原上，我二人又怎敢肆無忌憚的施展神通！但若用神識化形破解此禁制，只要諸位道友神識夠強，一日內就可破掉大陣的。”

    聽到這裡，廳堂內的所有人才明白，南隴侯二人為何找他們幾人來了。

    也許其他的元嬰中期修士，神識夠強大，同樣可以配合破除那禁制，但他二人明顯不想讓過於強大修士加入他們，生怕出現反客為主的事情。

    畢竟他二人都是元嬰中期修士，兩人聯手的話不能說穩勝韓立等幾人，但也能維持一個巧妙平衡。算他二人也算煞費苦心了。

    不過面對墜魔谷中帶出的寶物，包括韓立在內的廳內修士，自然一個個都動心不已。

    去慕蘭草原邊上雖然有點風險，但就像白衫老者說的，相比這些寶物來說，這些風險就微不足道了。這樣的機會，別的修士肯定求也求不到的。

    於是眾人心裡憤憤暗自計定，而南隴侯問了幾聲，見沒有人退出後，臉上也真正出了笑意。

    “不過有一點，要和幾位先說清楚。若是一切順利，真進入了洞府內。裡面的寶物我二人要先一人挑一件才行。剩下的才可進行平分。幾位道友沒有意見吧？”南隴侯提出了自己的條件。

第六百八十五章 荒地凶險

    ~日期:~09月18日~

    對於南隴侯二人的條件，王天古等修士沒有什麼異議。

    畢竟無論二人的修為，還是發起人身份，多得些寶物也正常的很全都默然同意了。

    為了怕夜長夢多，眾人當即約定好，不等交易會結束，稍準備兩日後，就立刻出發。

    所有人發下了不得外洩此事的心魔誓後，才先後離開了此處。

    不過，韓立看南隴侯二人自信異常的模樣，似乎也不怕他人的小動作。

    想來也是，地址和破禁方法都掌握在這二人手上，以他們的心機和神通，其他人的確很難起什麼鬼心思。

    而韓立會答應此行，有他自己的思量。

    自從他到了元嬰期後，因為沒有合適丹藥可以服用，那青元劍訣進展的可以用蝸牛爬來形容。

    韓立估計，若是在洞府內光是靠自己苦修，估計沒有二三百年光景，別想修煉至元嬰初期的頂峰。至於後面能否還進入到元嬰中期，就要看機緣和造化如何了。資質反而不是最重要的。

    因為能走到這一步的元嬰修士，哪一個不是天資過人之輩。

    按照韓立原先打算，等這交易會一結束，就閉關苦修祕術功法百餘年，等所有功法都小成後，就會離開洞府，到各處遊歷尋找一些古修遺址和天材地寶。只有這樣，才有可能尋到一絲契機，看能否提前進入下一境界。

    現在有機會得到大名鼎鼎的墜魔谷寶物，韓立又怎會放棄。

    說不定，這就是他的一次機緣呢！

    而其他幾人心思，恐怕也他差不了多少。

    這些元嬰老怪困在初期境界，不知多少年月了。更是不會放過任何可能突破的機會。

    而墜魔谷同歸於盡的魔修，可不是普通的古修士，據說在當時的上古修士中也是頂尖存在。遺留地功法或者丹藥自然非同小可了。

    光憑此一點，就由不得韓立他們不動心。

    不過那位鬼靈門少主既然也會一同前往，路上若有機會滅掉對方，韓立自然會不客氣出手的。

    只要不被那位鬼靈門的王天古當場抓住。對方還能真對他怎樣不成？要知道魔道和他現在的天道盟，原本就是敵對關係的。

    韓立一邊心生殺意的思量著，一邊在一條青石大街上，往自己的住處而去。

    不過他不知道，在與他相隔數條街的一條小巷中。王天古不急不慢的在前走著。王嬋和燕如嫣則默不做聲緊跟其後。

    “回去之後，將你和這人間的恩怨，再詳細說給我聽聽。看那人地樣子，似乎對你恨意未去，以後你夫婦不要離開我左右太遠。以防對方偷襲了。”王天古慢悠悠的吩咐道：

    “是。二伯。沒想到當年一念之差，小侄竟給自己豎了一個大敵。此人在這般短時間，竟一連突破結丹和元嬰瓶頸，實在太讓小侄意外了！”王蟬恭敬的答道。但他一想到韓立已經是元嬰修士的事情，就覺得心裡發堵，頗為沮喪的樣子。

    “哼！你也不用過於氣餒。以血靈**地無上威力，你夫婦人聯手。也不見得就真懼怕這小子。而血靈**只要突破了第七層後，你和如嫣就可以雙雙凝結出元嬰了。到時誰找誰的麻煩，還真不好說！不過，此次去慕蘭草原，你二人還要多小心些。即使我真有事不得不離開你們。你夫婦二人也別落單了。聯手之下，應該可以自保的。”王天古冷笑的說道。

    “多謝二伯指點！”王蟬聽王天古如此一說，心中安心了不少。急忙稱謝。

    “嘿嘿！你們兄弟幾人，我最看好你了。否則這次也不會單獨就帶你來參加交易會了。不過，那小子原本是黃楓谷修士。而令狐老鬼好像也親自來參加這次的交易會了。這小子不會和那老鬼還有什麼瓜葛吧？”王天古聲音一低，喃喃的自語起來。似乎對那對黃楓谷的令狐老祖，非常忌憚地樣子。

    王蟬和燕如嫣聽到此言，二人也驚疑的互望了一眼。

    韓立回到了住處，睡了一宿後，第二天起來，花了一整日的時間，將自己還需購進的些材料匆匆忙忙的全部購置齊備，然後叮囑了一番慕沛靈此女。準備拜託呂洛將此女一同捎帶回去。

    呂洛聽聞韓立竟打算不等交易會結束。就要匆匆離去。自然大感愕然，不過他看韓立沒有詳細解說的意思。也就沒有追問其因由，一口就答應了下來。

    這讓韓立對這位呂師兄，大增了不少好感。

    剩下一日，韓立則哪也沒去，就在閣樓內打坐煉氣了一整日。

    到了約定的時間，韓立從容離開了閣樓，獨自一人往闐天城南面千里之外地一處小山而去。

    到了那裡時，南隴侯和白衫老者，未帶絲毫門人的等在了那裡。

    特別是那南隴侯，連身上的紫袍玉冠都換了下來，一付淡黃地儒生打扮。

    隨後的兩三個時辰內，其餘等人也一一到來。但最後的鬼靈門王天古三人，卻是聯襟一齊而來。

    韓立見此，臉色動了一動。

    在南隴侯的一句“出發”，一行九人悄然離開了闐天城，往南面的慕蘭草原方向而去。

    闐天城所在虞國，並非最靠近幕蘭草原的國家。九國盟鄰接慕蘭草原的國家，也並非領土真正接壤，而是中間還隔了綿延近萬里的黃土野地。

    這片地方草木稀少，長年黃土飛揚，狂風不止。自然就成了九國盟和法士鬥法拼鬥之地。

    如此多年下來，死在了片土地的修仙者已經數以萬計。

    不要說是正式接戰之時，就是平常時期，這荒地也是危險異常地所在。

    因為出於諸多原因，有許多兩邊地修士、法士在這片土地上來回遊蕩。

    有的是為了明目張膽地殺人奪寶，有的是為了在生死一線間，突破修煉瓶頸。

    無論什麼原因，有一點是相同的。那就是敢到此地的修仙者，自然都是對自己修為頗有自信的，遠比普通的同階修士，強上那麼幾分。這些人中又以築基期修士居多，偶爾也會出現結丹間的爭鬥。

    每當這些結丹級的存在出現後，那些低階修仙者立刻就會躲得遠遠的，生怕殃及了魚池。

    至於元嬰級別的老怪物，是不會輕易出現在這種小打小鬧的地方。所以當南隴侯帶著韓立等一行人走進了此片區域時，人人不以為意。全都將這片荒地視作無物一般！

    萬里的距離，對韓立等元嬰期修士來說，也就是大半日工夫即可輕鬆穿過，所以幾人也不慌不忙，只以普通的速度向前遁走。

    南隴侯和白衫老者在前帶路，王天古等三人斷後，韓立和其餘幾人在分散的在中間飛行。

    一路上倒也發現了幾名低階修士，他們幾人自然不會去理會，直接無聲無息的從他們頭頂飛遁而過。

    也不知是不是巧合，他們幾人剛在荒野之地上飛行了近半個時辰，前邊帶路的白衫老者身形一頓，竟停滯了下來。

    “雲兄，出了什麼事情！”南隴侯不禁一呆的問道。他和白衫老者是輪流放開神識監視四周的，所以才有此一問。

    “前邊好像颳起了大風，有點不太對勁！”雲姓老者，雙目一眯，臉色凝重的說道。

    “大風，什麼意思？此地有點風不是正常之事？”南隴侯有點奇怪的說道，說完自己也將神識放出，向遠處探去。他知道白衫老者不會無端如此說道的。

    後面的韓立和老婦人幾人，也聽清楚了南隴侯兩人所言內容，互望了一眼後，也作出了自己的舉動。

    雖然現在還未真正進入慕蘭草原，但還是小心點的好。他們幾人都是神識強大之人，別人說的再詳細，自然不如親自探測一下的放心。

    結果等韓立等人才將神識向前方放出，幾人的面上也紛紛露出了一絲驚疑不定的神色。

    “這風不是有點不對勁，而是肯定有問題。絕不是自然颳起的大風！”老婦人將神識一收後，臉色陰沉的說道。

    又到了關鍵的地方，我要將大綱細節仔細想一下哦。所以這兩天更新要慢些的。大家見諒一二啊。現在先就這一章了。）

第六百八十六章 法士初現

    ~日期:~09月18日~

    韓立神識所感之處，黃風鋪天蓋地而來，足有百餘丈之高，所過之處，更是飛沙走石，黃塵滾滾，如孽龍出世一般，好大的煞氣。

    他也心裡一驚！

    不過他神識強大，幾乎可媲美元嬰後期修士，因此和其他幾人神識到了百里之外，就再也無法向前只能遠看不同。他體內大衍決略一執行，神識一凝，就探入風沙之中。

    但神識一進入風沙之中，就昏沉沉的，只能模模糊糊感應到數十丈遠而已。而再往深處探去，也是同樣的情形，如同迷霧相仿。

    韓立大感愕然之際，接著那老婦人的話語聲，那冷麵的尤姓修士也將神識收回的說道。

    “不錯，這是慕蘭人的風靈術！以前和我鬥過法的法士，施展的就是這種“紅塵萬丈”的靈術。此靈術一施展開來，不但可以隔絕我們修士的探測，而且其中的黃沙狂風，更有護身困敵的奇效，非常麻煩。不過，眼前這般驚人的情景，我倒從未見到過，好像是將靈術範圍擴大了百倍千倍一般，有點古怪。”南隴侯一邊說著，一邊臉色陰沉了下來。

    “慕蘭人？”

    其他幾人聞言，全都微微色變。

    王蟬和燕如嫣更是面色一下蒼白起來。不過，他二人在這裡身份和修為最低，自然不敢隨意插口什麼。

    “南隴兄所說沒錯。也只有法士靈術才能讓風沙變得這般驚人。而且看此術威力。裡面更不知藏了多少法士在其內，就是有和我們同階地存在其中。也並非不可能之事。”白衫老者同樣慎重的說道。

    “這怎麼可能？慕蘭人突然出動這般多法士，要幹什麼？”老婦人驚疑地問道。

    “邰夫人，我們上次和慕蘭人休戰，是什麼時候的事了。”王天古忽然臉色古怪的問道。

    “大概是百餘年前吧！王兄的意思是……”老婦人聞言，臉上忽出若有所悟的神色。

    “百餘年時間也差不多了。足可讓慕蘭人養精蓄銳完畢。”王天古臉上出一絲譏諷之色的淡淡說道。

    “王兄所言不錯，差不多該開始新一輪爭戰了。這一次又不知道要隕落掉多少修仙者。不過怎這般湊巧，我等竟恰好碰到了慕蘭人的先鋒。南隴侯喃喃地說道。臉現一絲無奈之色。

    其他人聞言，也覺得此事實在巧合之極。

    “這世間巧合的樞了。不必太多驚訝。不過眼下，我們只有兩條路可走。一是就此原路返回，不用硬碰眼前的慕蘭人先鋒。以後另尋其他時機再來尋寶，畢竟寶物不會長腳，以後還有機會的。但是慕蘭人的進攻幾年內肯定不會停歇下來的，短時間內是不可能了。而世事難料。下一次是否還能將諸位道友聚集到一起，這可就不好說了。”白衫老者沉聲講道。

    “不用說了，第二條路肯定是直接動手，從對方風陣中闖過去。不過，這風險也未免太大了些。萬一裡面藏有幾個和我們同階的厲害老鬼，我們很難成功地。難道不能想辦法避開對方嗎？”老婦人搖搖頭，不贊同的說道。

    “繞開恐怕來不及了。慕蘭人一旦展開進攻。怎麼可能就這一股先鋒。我們即使繞到其他方向，同樣也會遇到慕蘭人的。不過我們可以先隱匿身形。看看能否從旁邊穿插過去。只要不是迎頭撞進風陣的中心處，應該沒問題的。而只要過了慕蘭人的先鋒。我們就有足夠時間，避開法士的主力。正好趕到人手空虛地慕蘭草原，可以輕鬆許多的取寶走人。”老者沉吟了一下後，才凝重的說道。

    聽了老者地建議，其他人略微商量一下，覺得只能如此了。畢竟誰也不想放棄眼前的機會，而等數年後的不確定的事情。

    當然，這也是南隴侯等人個個都是元嬰期修士的緣故。否則就是寶物再動心，他們也只能灰頭灰臉的而歸了。

    不過在此之前。這幾人倒也紛紛放出了傳信符。讓它們飛向最近幾處九國盟修士據點。好讓九國盟提前做好準備，別被慕蘭人偷襲。殺個措手不及。

    這也算盡了，他們作為天南修士的一點義務吧。

    然後他們一行九人收斂功法氣息，隱匿身形，開始向一邊悄然的遁去，想避開風沙最猛烈的中間位置，從旁邊溜過。

    因為怕王蟬二人修為不夠，所以王天古特意支起了一個巨大光罩，將這二人一起罩在其中，然後在韓立眼皮底下，漸漸消失了蹤影。

    不光韓立見此，嘴角邊上卻暗含一絲冷笑。

    以他地神識，王天古等人地行跡怎可能真逃的過他地感應。

    百餘里的距離，轉眼間就到。

    灰，黃沉沉的風沙，從彷彿天際間冒出的妖魔，從遠處隱隱壓來。

    黃沙未到，一股股的沖天風柱率先呼嘯而來。

    好在他們事先偏離了風陣正面，人已到了較遠的一側，只有寥寥幾股風柱從一旁掠過，根本構不成威脅。

    這些風柱，大的直徑有十幾丈，小的也有數丈之大，足以藏納數名法士了。

    隱形下的韓立，在如此近距離，用神識感應的清楚了。

    在這些風柱中，模模糊糊的有人影晃動，看來都有法士隱匿在其中。

    不過這些法士顯然都沒有發現一旁的韓立等人，自顧自的御風向前。

    韓立等人冷眼盯著，人同樣悄然無息的向前遁去。

    眼看他們要一頭扎進後面緊隨而來的彌天黃沙中，走在最前邊的南隴侯，突然神色一變的傳音警告道。

    “不好！小心旁邊！”

    韓立聞言轉臉一看，結果臉色一驚。

    一道粗約百丈，一眼望不到頂的巨大風柱，竟從遠處橫著向他們幾人狂嘯而來。

    這般巨大的風柱，裡面施法的法士肯定非同小可。難道此人發現了他們？

    韓立深吸了一口氣，體內的青竹蜂雲劍不禁躍躍欲試起來。

    雖然對法士早就久聞大名，但他還真沒有親眼見到過一次。不過在眼前這種情形下看見，可實在不是什麼高興之事。

    其他幾人同樣滿臉戒備的盯著巨風柱，有的人甚至手上暗光流轉，已經將法寶取在了手中。

    但巨風柱一下緊挨著眾人的擦身而過，竟似毫不發覺的樣子。

    這讓南隴侯不禁大鬆了一口氣。

    而就這片刻耽擱的時間，從天而降無邊沙霧，一下將眾人淹沒了其中四周立刻變得黯淡無比，到處都是昏沉沉的深黃之色，讓人壓抑異常。

    “當心點。這風沙有點古怪，神識無法穿透太遠的，可不要走散了。”南隴侯冷靜的招呼道。

    雖然眾人想要破除這點沙霧自然輕易之舉。但如此一來，眾人的行跡也就暴了。

    好在這些黃色風沙應該很快就刮過去的，韓立等人也只能將距離拉近些，繼續隱匿身形，小心的前進。

    但僅飛遁了一頓飯的工夫後，韓立打量著四周的黯然單調的景色，心中隱隱覺得不對勁起來了。

    忽然，韓立的身形一頓，竟漂浮在空中，停嚇了遁光。

    這一下，自然讓南隴侯幾人都是一怔，也隨之驚愕的停了下來。

    “韓道友，為何不走了。”老婦人眉頭一皺，有點不滿的問道。

    “幾位道友沒有發覺不妥嗎？”韓立面無表情的說道。

    “友這話是什麼意思？”黝黑漢子身形一閃，到了韓立身邊，有點訝然的問道。

    王天古和白衫老者人聞言，互望了一眼後，臉上竟也出了驚疑之色。

    “其實我不說，有的道友也應該察覺到了。我們在這風沙飛了這麼長的一段距離，怎麼連一個法士都沒有碰到。不要說，這些法士全都集中到了風沙的中間位置了。而且四周的景色，也一直沒變過。這代表著什麼，幾位道友也應該知道吧！”韓立臉色難看的說道。

    “有人在施展禁制暗算我們！”黝黑漢子聽完後，同樣臉色不好看的喃喃道。隨後目中精光閃動，向四周掃視個不停。

    “韓道友應該沒說錯。我也覺得有點古怪了。看來我們的確被對方察覺，然後施法在對付我們。看來不得不大戰一場了！”南隴侯默然了一下後，點點頭的陰沉說道。

第六百八十七章 大上師

    ~日期:~09月18日~

    其他幾人聞聽此言，倒也沒人出慌亂之色。

    看來人人都明白，這些法士只敢用禁制困他們，就說明他們這裡的高階法士的確不多。否則早就群湧而上了。

    不過他們也不能被困太久。一旦慕蘭人的援軍趕到。那可就麻煩真大了！

    於是老婦人幾人身上，五顏六色的光華紛紛閃動，不再掩飾的各自施展神通，開始衝擊四周的禁制。

    韓立也飄逸的隨手一彈，三道青芒脫手後，迎風狂漲，轉眼間化為三道青色驚虹，向不遠處的黃沙席捲而去。

    一層水波盪漾般的的波動，在眾人的攻擊下驀然出現。

    接著黃光閃動，這禁制竟如同薄紙般的被眾人攻擊，輕易撕扯的粉碎。

    見如此輕易得手，其他人有點一怔的的訝然起來，韓立見此，卻臉色不變的化為一道驚虹，從缺口中一下激射而出。

    一個匆匆佈置下來的禁制，能有多大威力。被他們一擊就破，原本就是很正常之事，這沒什麼可猶豫的。

    見韓立乾脆的舉動，其他老怪一愣之後，也馬上明白過來，同樣緊隨遁出。

    一出去後，外面雖然同樣的漫天飛沙，但明顯沒有在禁制中的那種壓抑的感覺。這讓韓立心中略鬆口氣，神識往四下一掃，想辨認下方向再行動。

    可就在這時。韓立神色一動，雙目驀然半眯了起來，盯著某一處地黃沙，漂浮在空中一動不動

    此刻，他的瞳孔中隱隱有藍光閃動，顯得有點妖異，臉上則淡然平靜的表情，絲毫看不出心裡正在想什麼。

    “韓道友，你在這裡幹什麼。”這時從後面追上來的南隴侯。看見韓立凝望不動的舉動，驚疑的同樣用神識往此方向掃了一眼，但任何異樣沒有發現。不禁奇怪的說道。

    “沒什麼，我只是在琢磨哪個方向，才是我們該走的。看書”韓立回過頭來。神色如常的說道。

    “在這些鬼風沙內，神識都不好使。光靠肉眼如何能瞧出什麼來？本侯這裡有一件定星盤異寶，應付這種情形正合適。”南隴侯出不以為然地說道，隨後單手往腰間一模，掏出件淡紅色玉盤出來，扁扁圓圓的。

    南隴侯一手持寶，一手掐訣，晦澀咒語聲從口中傳出。掐訣的五指一張，從手心處射出一道金光出來，正打在了圓盤表面的某個流動符文上。

    金紅兩色異光從盤上大放起來。

    韓立心中一動，多瞅了此寶兩眼。

    結果就見盤上金星點點，現出了一個奇怪的圖案。竟暗含星辰日月等天象，奇異異常。

    韓立看得出神，白衫老者人等也面帶好奇地圍攏了過來。

    南隴侯對此不聞不問。只是專心的凝望圓盤圖案，片刻後就單手一翻，手中寶物消失不見，但口中則簡短的說道：

    “跟本侯來！”

    說完這話，南隴侯化為一團金光，斜著向飛遁而去。

    老婦人、冷麵修士等人二話不說，緊跟在後。顯然對這位元嬰中期修士的判斷，他們頗為相信的。

    王天古則身上黑光閃動。再次將王蟬和燕如嫣一裹。也遁光跟去。

    不過在路過韓立時，這位鬼靈門的長老。若有若無的瞥了他一眼，然後若無其事的從韓立身邊擦身而過。

    韓立嘴角微翹，似笑非笑地回望過去。

    隱隱看到黑光中的王蟬低著頭，沒敢向這邊望上一眼，一副異常老實的樣子。反倒是燕如嫣這位大美女，眸波閃動，平靜的目光在韓立身上停留了片刻，就轉過秀首。

    韓立眼看就要獨自落在了後面，卻不在意的笑了笑，身上青光一閃，就要飛離這裡。

    不過在飛走前，他下意識地又望了原先所瞅方向，臉上閃過一絲古怪的神色後，忽然嘿嘿冷笑的破空而去。

    轉眼間，韓立地身形在風沙中消失的無影無蹤。

    此處馬上變得安靜異常起來。

    但是僅過了一小會兒，韓立原先所望之處刺目黃芒亮起，一個黑乎乎的大洞，絲毫徵兆沒有的顯現了出來，並從中爬出了一隻烏黑髮亮的妖蟲出來。

    此妖蟲龐大驚人，長約六丈，寬約四丈，身子呈扁圓形狀。

    更可怖的是，妖蟲的三角頭部除了十幾只幽黃的複眼外，還生有數條細長地觸角和一對碩大地鋒利獠牙，上面寒光閃動，森然嚇人。在背部則由四隻透明的輕薄翅翼，輕輕震動不已。

    而在如此可怕地妖蟲背上，還站立著三名高矮不一的人影，一人渾身白光耀眼，讓人不敢直視，一人全身罩在碧綠怪霧之中，身形若有若無。最後一人，全身淡藍色電弧跳動不已，竟仿若雷神降世一般。

    “大上師，就這樣放他們離開嗎？這不大好吧？”渾身白光的人影，望著韓立等修士消失的方向開口說道，話裡隱隱透漏一些擔心之色。

    “哼！不放他們離去，僅憑一座幻陣，還能真困住人家不成？不要忘了，這些人大部分都是元嬰期的老傢伙，都是和我一個等級的存在。即使最弱的那兩人，也是結丹後期修士。單憑我們一個黃沙部，留住對方痴心妄想！”道，心情不太好的樣子。

    “但天風部的穆上師那裡，如何交待？他可是親自送信來，讓我們想盡一切辦法困住這一隊修士的。這一次的先鋒部落，可都是歸他暫時指揮的。而穆上師已經去聯絡其他幾個部落的大上師去了。不如我們若是發動部落的鎮族聖器“魔塵幡”，即使不可能重創這幾名元嬰修士，但是困住對方一時半刻，還是能做到的。”白光中的人影，還是不放建議道。

    “胡鬧！那三十六杆魔塵幡豈是隨意可以動用的！我們黃沙部祖先歷代有訓，不到滅族的時刻，那些聖幡決不能輕易動用的。況且以這些修士神通，就算真困住了他們一時半刻，但萬一遭到反噬，損壞了幾桿的話，我們要如何應對。沒有了鎮族聖器，我們的憑什麼坐穩聯軍十大部族的位子，甚至還可能被那些小部族窺視，就是發生滅族之危也不是不可能的。”綠霧中的人影勃然大怒，毫不客氣的訓斥道。

    “弟子魯莽，多謝大上師提醒！”白光中的法士面帶冷汗的連忙謝罪。

    “看在你剛成為上師不久，也就算了。但下不為例！反正我們也不是沒動手，只是這些人神通太厲害了。根本困不住對方而已。那位穆大上師打得倒是好主意。讓我們黃沙部的人出物出力的幫他困敵。到時候兩敗俱傷後，他再來和其他人過來撿便宜。功勞和戰利品，他自然會佔了大頭。否則天風部同樣也有鎮族寶物，他們為何不拿出來阻敵。我看他有些居心不良，藉機報復我們黃沙部！”道，似乎對那穆上師印象極糟。

    “這位穆上師恐怕打得真是這主意。畢竟我們兩個部落原本就不怎麼和睦。但現在我們只是聯軍，又並非真正上下所屬，這種大損實力成全別人的事情，自然無須認真對對待。況且，以天風部的法寶“御風車”的恐怖速度，也未必不能追上這幾人。嘿嘿，到時候誰勝誰出，還真不好說了！不過，只要他們能將這些人拖到主力到了的時候，自然就成了大勝。”電弧纏身的慕蘭法士，開口冷靜的分析道。

    “那御風車雖然速度驚人，但若要聚集了足夠人手才出發，恐怕是來不及了。”道。

    “追不追的上，那些修士和我們都沒有太大關係了。我疑惑的是，最先破陣出來那名輕年人，好像發現了躲在須彌孔洞中的我們。這可有點古怪了！我這頭“須彌蟲”是上古出名的奇蟲之一。雖然戰力不強，但天生就有臨時撕開空間裂縫的神通，是最擅長原地藏形了。雖然因為還是頭幼蟲，撕開空間和時間都極受限制。但對方兩名元嬰中期修士，都沒有發現須彌孔的存在。一名元嬰初期修士，反感應到了。看來那青年也不是一般之人，不是修有什麼特殊祕術，就是擁有極厲害的探查寶物！”這位“大上師”沉思了一會兒後，自語的說道，但臉上仍殘留一絲驚疑之色。

第六百八十八章 御風車

    ~日期:~09月18日~

    韓立跟在南隴侯等人的後面，總算飛離了這綿延數十里的巨大風陣，在這期間，一名法士都沒有現身攔阻過，顯然得到了什麼人的叮囑了。

    這讓韓立想起，破禁出來時，無意中發現的異常情況。

    說起來，這還真是巧合之事！

    當時他因為神識無法穿透四周的風沙，無奈之下就只好將靈力注入雙目之中，試試那明清靈目的神通。

    畢竟他也已經用那明清靈水擦拭雙目多次了。效果如何，現在正好一試。

    結果大出他的意料，原本黃的風沙，在靈目一掃之下，竟輕易的透徹而出。

    這讓他驚喜之極！

    不過隨後他又詫異起來。因為在不遠處的風沙之中，他竟看到了一個圓乎乎的黑影存在其內，直徑足有十餘丈之廣。

    他一驚之下，目中靈力消褪。那黑影竟也隨之消失。用肉眼觀察到的，還是滿目的風沙。

    韓立一怔之下，再用靈目神通檢視，黑影又出現在了原來位置，彷彿從未不見過一樣。

    但這一次，韓立往雙睛中加大了靈力，黑影漸漸清晰了一分，竟隱隱有幾個人形在黑影中晃動。

    此後再注入靈力，仍只能看到這種程度。看來這就是他明清靈目的神通極限了。但他韓立這時已經明白，那裡是有人在施展神通，竟隱匿在附近偷窺他們。

    雖然不知道這是何種驚人神通，竟連元嬰期修士都能欺瞞過去，但能在此地出現的無疑只有法士了。

    看來對方也知道他們一行勢大，並不想現身死磕，只是在一旁冷眼監視著。

    如此一來，韓立也沒有喝破他們的存在。而是故作不知的就此離去。

    想來這些人也沒有膽量，再出來阻擋的。

    一離開黃沙風陣，韓立等人立刻運轉遁光，幾人化為一連串驚虹。全速破空而去。

    要知道，雖然晃過了法士的先鋒，但法士主力不久後也會到來的。

    要是未能在短時間內遁出這片黃土荒野，那可就真有生命之憂了。

    無論法士大軍中高階修士單獨對他們出手，還無數法士一擁而上，他們都吃不了兜著走。

    故而。南隴侯等人一語不發，只是悶頭提速的飛遁。

    以他們深厚地修為，提速之下，僅僅小半日時間後間，就隱隱看到了遠處地面上的一抹綠色，終於到了慕蘭草原的邊緣。

    “好了，總算可以鬆一口氣了。看來這一次。是有驚無險了。”在前面帶路的南隴侯見此情形，長吐了一口氣後，臉上露出了一絲笑意，同時放慢了自己地遁速。

    如此長時間來大量消耗法力來，他即使也有些吃不消的。其他人也好不到哪裡去。也隨之減緩了遁速。

    “是啊。到了這裡都沒有出事。那些慕蘭人就算後悔，也無法追上我們了。”黝黑麵目的漢字輕鬆的說道，顯然認為到此已經脫離了危險。

    “不可掉以輕心！法士中有許多厲害的角色，擁有的神通也大地實在不可思議。我們……咦！”白衫老者剛說了兩句。就輕咦了一聲，面現疑色的向後望了望。

    韓立見此心中一動，正想開口說些什麼時，從後面遙遠之處，隱隱傳來傳來了刺耳的爆鳴聲。

    霎那間的工夫，這怪異尖鳴就大了三分。

    這一下，所有人都面色大變，齊往後看去。

    只見遠遠的天際邊上白光閃動。一個看似不大的光團。以讓人目瞪口呆的速度，向這邊急速遁來。

    其速度之快讓人不可思議！

    “不好！這是法士地御風車。裡面乘坐的肯定是和我們同階的法士，否則絕不敢追來的。”白衫老者一搭眼就認出了飛來之物，神色一下驚怒起來。

    “裡面坐了五名法士，都是和我們一樣元嬰期存在。看來他們不是想擊敗我們，而是想就此纏住，好拖延時間等援兵上來。”王天古神識掃過之後，面容也一下陰沉的講道。

    “不能和他們纏鬥。對方有五名法士，是無法短時間內擊敗地。而且一動起手來，就無法脫身了。我們還是分開走，各自施展神通的獨自行事。這裡有幾塊玉簡，一人一枚，裡面記下了一個地址。分開後三天後，我們再在此處集合。”南隴侯匆匆忙忙的說完這些話，立刻從懷內取出了一些一模一樣的玉簡，一人一塊地拋給了眾人

    而就這片刻的耽擱，遠處的御風車就已清晰可見了。

    “諸位道友，好自為之。三日後再見。”南隴侯不再耽擱，全身金光罩體，一下斜射出去。

    白衫老者則面容陰沉的化為一道白虹而去，走的和南隴侯竟不是一個方向。

    老婦人等人接過玉簡後，也沒人嗦，同樣紛紛催動祕術四散而去。

    黑臉漢子渾身冒出數尺高的淡黃靈火，整個人向下方的地面一撲，人就直接沒入地中不見了蹤影，竟是施展土遁術而走。

    老婦人則手中銀光閃動，一支銀燦燦的白鶴髮簪出現在了手中。一口靈氣噴到此寶之上，一隻白羽靈鶴馬上被白霞包裹地出現在了眼前。人影一閃，老婦人就顫顫巍巍地站在了鶴背之上，白鶴一聲長鳴後，一人一鶴，就到了百餘丈外。

    而那尤姓冷麵修士，周身銀光大放，兩手一掐訣後不知和什麼寶物合二為一，竟化為一條銀色蛟龍向上破空飛去，鑽入了雲中不見了蹤影。

    王天古和王蟬、燕如嫣三人，則不知使用了什麼鬼靈門祕術，一同化為一道粗大黑芒，聯襟飛遁而出。

    瞬間工夫，三人就化為一個黑點。遁速之快，歎為觀止！

    韓立動作也並不慢，幾乎在剛從南隴侯手中接過玉簡的同時，紅光一現，一件赤紅披風憑空浮現在了身上。

    他認準了一個方向後，毫不遲疑地將大量靈力注入披風之內。

    嗡鳴聲從披風上發出，赤光大放，韓立化為一團血光激射而出，速度之快，一點也不比其他人慢上多少。他甚至還有閒暇，回頭望了下後面追來的御風車一眼。

    雖然此車還在遠處，但以韓立神識強大眨眼間就將才物看的一清二楚。

    這寶物形象委實怪異的！

    整體彷彿一輛潔白的四方獸車，只是前面沒有靈獸牽引，下面也沒有車輪。而是在車壁左右，各伸出了一隻七八丈長的暗紅色木翅，上面符文飄動，正有五色瑩光流動不已。韓立再細看兩眼，才驚訝發現。這御風車通體潔白細膩，竟是用不知名的獸骨煉製組合而成，隱隱散發出來一股凶煞之氣。

    因為有白光遮擋，韓立只能大概看到車中坐有幾人的樣子。

    並且由於從未和法士交過手，韓立沒敢輕易的用神識探進御風車中，而轉首過來再次催動身上的血色披風，向南邊的慕蘭草原方向，徑直遁去。

    片刻的工夫，韓立等一行九人就向各飛遁出了十餘里去。

    而那御風車則緊追到了韓立等人剛分手之地，這讓韓立不由自主的又回望了此車一眼。

    結果那御風車驀然一停，接著白芒閃動幾下後，從車中先後下來了四個衣著打扮各異的人影。三男一女。

    接著這四名法士聚在一起，商量了幾句後，同樣的一分為四的分別向南隴侯等人奮起追去。

    而韓立這個方向，恰好沒有人追來。

    韓立見此，心中一安，剛想長鬆一口氣時，卻轉念一想，忽然暗叫一聲“不好！”

    幾乎與此同時，原本停下來的御風車白光狂閃幾下，向韓立這邊激射而來。

    那尖利的爆鳴聲如同鑽腦魔音，讓血光中的韓立，臉色一下難看起來。

    但韓立隨後冷哼一聲，周身光芒開始急劇耀眼，奪目。韓立的遁速一下提升了三分，血色披風本身，也開始發出低沉的嗡鳴之聲。

    兩個光團，血光在前、白光在後，兩者相隔了十餘里的距離後，開始一逃一追的舉動。

    那法士的御風車固然速度驚人，但韓立身上的血色披風也是非同小可。

    兩人竟成了僵持之局，一時間無法再拉近絲毫。

    片刻後，他們就一前一後的追入了大草原之中，沒多久兩個光團就從草原邊緣的上空失的無影無蹤，追逐到了草原的更深處。

第六百八十九章 初試神通

    ~日期:~09月18日~

    以韓立和御風車的驚人遁速，一小會兒工夫，他們就深入慕蘭草原百餘里之處。

    韓立一邊激發著身上的血色披風，在血光包裹下激射飛遁，一邊神識往後面掃去，臉露一絲驚訝之色。

    他現在已經將披風最大威力都激發了出來，可非但沒有甩開後面的怪車，反被追上了一小半距離，怪不得即使以雲姓老者的元嬰中期修為，一見此車追來，也臉色大變。

    這御風車還真是一件頂階的飛行異寶，看來除非施展雷遁術或者血影遁，否則是無法擺脫對方了。

    不過自從韓立元嬰修成之後，還從未和同階修士交過手。雖然他對自己的神通法寶都頗有信心，但對自己在元嬰期修士中的實力強弱，還真是心裡一點底沒有。

    畢竟元嬰修士間，可不會輕易鬥法比試的。就是他加入了落雲宗的這幾年裡，那兩位落雲宗長老，也只是和他說些修煉的方法，從未真的和他比試過。而在闐天城，南隴侯同樣只是用神識和他切磋一二罷，根本無法試出自己的真正水準。

    眼前看來，後面御風車中的法士，倒是一個掂量自己修為的好對手。而且他對法士的靈術神通，也頗感興趣的。

    若出手能擊退甚至滅殺對方，當然最好。若是不行，再施展風雷翅逃脫，也是輕易之事。

    和對方的交手，也不能拖延時間太長，否則容易遲則生變的。更何況現在身處慕蘭草原之中，更是不可戀戰了。

    韓立心中迅速計定，當即身上血光狂閃幾下，馬上黯淡了下來。取而代之的卻是青的霞光勃然爆發。

    同時他的身形一頓，遁光兜了個大圈後，回首面向了後面。

    冷冷望了一眼緊追而來的白光。韓立大袖一甩，數十道青色劍光從袖口中蜂擁而出，一陣低吟後，在面前佈下魚鱗般的層層青色劍陣，氣勢倒也驚人。

    對自己和其他元嬰修士第一次拼鬥，韓立自然不會馬虎大意。除了七十二口青竹蜂雲劍盡出之外，他又伸手將腰間地一隻靈獸袋，祭到到了空中。

    三色噬金蟲化為一朵巨大蟲雲出現在了空中，但隨著韓立口中咒語聲傳出，所有飛蟲一盤旋之後。經直接一衝而下。

    韓立眼中精光閃動，兩手一揚，兩道青色法決一下擊到了蟲雲之中。

    頓時蟲雲在青光包裹之下，一下將韓立淹沒在其中。

    但片刻後，三色的蟲甲浮現在了韓立身上，晶瑩古樸，閃著淡淡青光。

    說來也巧，韓立這一停留。後面的御風車就瞬息追了上來，車中的法士正好將蟲甲成形的驚人一幕，看到了眼內。

    原本肆無忌憚追趕的飛車，一下速度大減，並在離韓立百餘丈遠時，就停了下來。

    韓立面無表情的望了一眼，沒有理會，反而趁此機會兩手一翻，一隻手掌中多出了一隻花籃，另一隻手掌中澤浮現了一口小鐘。

    隨後他二話不說的將小鐘往對面一拋。銀光閃動，小鐘迎風便漲，剎那間化為數丈大小的巨物。向對面氣勢洶洶的射去。

    與此同時，韓立心念一動之下，身前地七十二口飛劍幻影閃動，以一化三的化為了二百多口青色劍光。

    然後韓立低叱一個“去”字。

    清吟聲大起，所有劍光閃動之下聯襟一起，化為了一道百餘丈長的青虹巨浪，向對面滾滾而去。大有緊隨銀鍾，一舉將御風車捻成碎片的意思。

    先祭出的銀鍾，這時已經開始發威了，它一到飛車的上空。就滴溜溜的一轉，低沉的鐘聲，一聲接一聲地傳出，肉眼可見的淡銀色波浪以巨鍾為中心，一圈圈盪漾而出，向下方的御風車罩去。

    若是車中法士沒有提防的話，韓立相信這一擊。就足以讓對方吃了個大虧。

    畢竟銀鍾雖然還是原來古寶。沒有什麼改變，但是隨著韓立修為大進後。此寶一經使出，威力卻幾乎提高了倍許，遠非比結丹期時可比了。

    當然飛車中的法士不可能就此硬接的。

    只見御風車木翅微微一動，車子一下倒射出了十餘丈遠。正好遁出了音波的籠罩之處。

    接著車上白光大放，一個人影驀然從白光中飛出，漂浮在了飛車之上。這時尾隨而至的青色巨虹也已經激射而至，迎頭狂擊下來。

    飛車上的人影見此，卻不慌不忙的單手一揚。

    藍光乍起，一層深藍色光幕浮現在了其頭頂數丈之處，在青虹擊到光幕地瞬間，爆裂之聲迸發而出。

    雖然此光幕晃動閃耀不止，但一時之間，倒也安然無恙。

    遠處半眯雙目的韓立，臉色微變。

    這時那名法士口中唸唸有詞，隨之一張口，一道纖細藍絲從口中噴射而出，轉眼間化為了一隻藍色巨蟒從光幕中撲出，狠狠迎向了韓立的青虹劍光。

    頓時，青藍兩色光芒交織到了一起，轟隆隆之聲不時傳出。

    此刻那名法士才一抬手，一道法決擊到了下方地御風車上。

    飛車迅速變形縮小，只有巴掌大小後，自動射向了法士手中，被其從容的收到了儲物袋內.

    然後此人抬首望向了韓立，露出了一張陰沉乾瘦的面孔。

    韓立目光微縮。這是一名六十餘歲老者，臉頰兩側刺著一些古怪的青色紋身，身穿式樣奇特的藍色錦衫。但讓他吃驚的卻不是這些，而是對方身上靈氣波動驚人，竟是一名元嬰初期頂峰，即將進入中期的法士，怪不得如此輕鬆擋下了自己的兩波攻擊。

    而韓立也已看清了，對方那層藍色光幕並非憑空施展開來，而是單手託著的一顆拳頭大圓珠，釋放出來的。

    至於那隻藍色怪蟒，在他神識一掃之下，並未發現化形地寄體寶物，真是完全由靈力組成的。

    這讓韓立更多了三分的忌憚。

    大便他面色冰寒後，另一隻手上的花籃古寶，開始白光閃動，就要隨之祭出。

    “住手！閣下雖然神通不低，但太性急了點吧。在下尚未開口說話，道友怎就二話不說的攻擊過來了。”老者一見韓立舉動，面色凝重的喝止道，聲音略微有些生硬。

    “修士和法士之間還有什麼要說的。”韓立眉頭一皺，冷漠道。

    不過他還是衝銀鍾一點指，讓此古寶停止了攻擊，浮在空中不動起來。至於手中地花籃，也同樣地靈光斂去。

    他倒想聽聽，對方這位法士想要說些什麼話。

    “話是如此不假。但修為到了你我這等境界，有時也無須一定要拼個你死我活的。只要道友地回答能讓穆某滿意。本上師也可以放道友一馬的。”老者嘿嘿一笑，不以為意的說道。

    “回答？我沒什麼好告訴閣下的。倒是在下反有幾個問題，想問問閣下。”韓立盯著老者，嘴邊掛起譏諷之色的說道。

    對方想問什麼，他不用想也能猜的十之。

    如此多元嬰期修士，一下出現在了此處，任誰見了，都會心中驚疑的、

    “看來道友是拒絕在下的好意了！”穆姓老者聞聽韓立此話，臉色一下陰沉起來。

    韓立冷哼一聲後，驀然衝前方的高空中輕輕一點。

    原本糾纏撕扯不清的青色劍光，大片的往中間一凝，頓時一口長約二三十丈的巨劍，憑空出現在了那裡。

    快似閃電的幾斬之後，藍色怪蟒立刻斷成了數截，接著巨劍毫不客氣的順勢斬下，大有連光幕和穆姓老者一起劈成飛灰之勢。

    見此情景，穆姓老者臉上一絲猙獰之色閃過，也不再廢話的單手一抬，那顆拳頭大寶珠，被其一下祭到了空中，隨後他又一張口，一團精氣直接噴到了此珠表面。

    寶珠藍光閃爍，憑空急速飛轉起來，一道道藍色細絲，從圓珠上飛旋而出，轉眼間一丈龐大的藍色絲網出現在了光幕之下。

    與此同時，老者則口中唸唸有詞，兩手一掐訣後，身上藍色靈光一下衝天而起，形成了一個碩大的藍色光團，在老者頭上漂浮不定。

    巨劍已經斬了下來，和那光幕激烈的撞擊到了一起。

    沒有出乎韓立意料，二百多道劍光凝結成的巨劍，此光幕怎能輕易接下。

    結果，茲啦之聲大響。

    光幕幾乎毫無阻隔的被一分為二，接著巨劍又一頭斬盡了下面的巨網之內。

第六百九十章 冰晶與黑峰

    ~日期:~09月18日~

    但下面的一幕，有些出乎韓立的想象。

    巨劍方一接觸絲網，此網立刻藍芒閃爍，那晶瑩纖細的網線竟異常的堅韌牢固。

    巨劍在網中猛斬幾下後，非但沒有擊破此物，反而本此網在老者操縱下，一層接一層的反包裹其內，片刻後，反被困在了其內。雖然不能被對方剋制的死死的，但一時卻真的難以脫身而出。

    韓立眉頭一皺，正想再施法時，對面老者卻搶先動手了。

    他面上陰寒之色一閃後，兩手車輪般的結出各種奇怪的手印，同時一道道五顏六色法決，從雙手間飛快射出，全打在了頭頂上那團靈光之中。

    頓時藍色靈團開始收縮變形起來，就在晦澀難明的咒語聲中，瞬間爆裂了開來。

    無數巴掌大小的細長冰晶，隨後憑空浮現在了老者的四周，藍光閃閃，遍佈方圓十餘丈之內。

    老者臉目中厲色浮現，兩手猛然大開大合的衝韓立一指，口中吐出一個冰寒的“去”字。

    頓時漫天的冰晶如同強弓硬弩一般，想全都隨著此聲傳出，一齊爆射過來。

    密密麻麻的藍色晶芒，一下將韓立所在位置全籠罩在了其中，看起來聲勢著實嚇人！

    “這是靈術？”

    韓立一怔之下，臉露詫異之色。不過雙手卻沒有停歇一刻。想都不想的，將手中剛激發的花籃古寶祭了出去，同時又往腰間靈獸袋上一拍，又一股三色噬金蟲從袋中狂湧而出，並在韓立催動之下，下將韓立圍在了其中。

    不過這次噬金蟲沒有凝聚成什麼東西。而是直接在附近狂舞出飛轉，形成一層風雨不透的蟲罩出來，韓立的身形模糊不清起來。

    而花籃一離手後。化為一道白氣，迎向對面激射而來的漫天冰晶。

    結果從迎頭撞上地把部分過冰晶，被白氣一卷一縮之間，全被吸入了其中。

    一見此景，其它的冰晶卻彷彿通靈似的左右一分，竟從立刻兩側繞射到了韓立身前地蟲罩之上。

    “噗”“噗”的悶響聲接連不斷！

    稜形冰晶被蟲罩一組，稍微頓了一頓。但仍撕開一個個口子。前仆後繼的沒入了其中。蟲罩隨後恢復了原樣，而裡面無聲無息。彷彿絲毫事情也沒有發生過。

    穆姓老者見此情形，不禁吃了一驚。

    他這招“冰晶術”看似好像和修士五行道術中的“冰雨術”相似，只是數量更多一些而已。但實際上這些冰稜全都是他自身修煉出來玄精寒氣所化，不但尖銳鋒利，而且奇寒無比。不知底細的修士，即使可以憑藉護身法寶暫時硬接下來，但也覺無法承受住冰稜破碎後的寒氣冰封的後手。

    可如今這些冰稜射進去後杳無音信，這怎讓他不為愕然。

    老者躊躇一下，正想用神識探查蟲罩內地情形時，頭頂之上卻一聲巨響猛然傳來。

    他只覺這兩耳“嗡”地一下，隨後眼前一黑，不提防之下，差點從空中直接跌落而下。

    穆姓老者驚怒之下。急忙兩手一搓。往身上猛拍幾下，身上驀然多出了一層白色護罩。他這才重新站穩身形。抬首望去。

    只見頭頂之上，那口銀色巨鐘不知何時到了上空之處，剛才的巨大聲響正是此鍾發出。

    而這時，此鍾銀光閃爍，第二聲巨響又傳了出來，只是這一次不是針對有了提防地老者，而是放出一圈圈的音波，對準了一旁的藍色巨網和包裹在內掙扎的青色巨劍。

    “不好！”老者一怔之下，馬上醒悟過來，急忙想要施法阻擋。卻明顯遲了一步。

    結果藍色絲網被那些淡銀色音波一衝之下，竟寸寸的斷裂開來，巨劍一下掙脫了束縛，毫不客氣地再次向老者狂斬落下。

    劍鋒未到，巨大的威壓，已經迎面撲來。

    雖然老者身上還有一層護罩抵擋，可怎敢硬接如此驚人的龐然巨劍，臉色一白之下，身形一晃，在藍光包裹之下倒射到了數十丈外，躲過了巨劍的斬擊。

    隨後他不再遲疑的衝空中的圓珠一招手，此法寶立刻飛射到了其頭頂，一口精氣噴過去後，重新撐起一片光幕將他護住，然後老者才面色凝重的細望向對面。

    他臉色一下色變，蒼白起來。

    對面的蟲罩，已在嗡鳴聲中潰散了開來，重新化為了蟲雲漂浮在韓立頭頂。

    而韓立自己單手託著一朵數寸大小的湛藍冰花，正淡淡地望向他。

    兩人目光一對之下，對方目中地冰冷之色，讓老者心中一凜。但隨後目光一轉，沒有看向韓立，而死死盯住了韓立手中的小巧冰花，臉上露出驚疑不定之色。

    這冰花在陽光照射之下，晶瑩剔透，美麗異常。但這些老者卻毫不關心。他在意地是，即使和韓立相隔如此之遠，修煉了冰屬性靈術數百年之久的他，讓從冰花中感應到驚人的冰寒靈力，雖然有些陌生，但讓老者竟產生了一種莫名的敬畏，這讓他心中暗自駭然。

    剎那間，老者抿了抿嘴，臉色難看的開口道：

    “本上師剛才所發的靈術，就是被閣下用此物破去了？這是何寶物，道友能否說來聽聽？”

    韓立一聽此言，卻輕笑了起來。“寶物？姑且算是吧。至於這是何物，閣下若是肯將剛才的靈術相告，在下倒不是不能說上一二。”韓立一笑之後，淡然說道。

    “怎麼，閣下身為修士也會對我們法士的靈術感興趣？這倒有些意思了！”老者面上震驚漸去，重新恢復了陰冷的神色。

    但韓立卻從其閃爍不定的眼中，隱隱看出了對方對自己手中冰花的忌憚之意，嘴角不禁露出了一絲冷笑，露出一副懶得回答的模樣。

    老者就將韓立神情看入眼內，心中大怒。

    他冷哼一聲後，往腰間儲物袋中一拍，手中黑光閃動後，驀然多出了一物出來。

    黑乎乎的，竟是一座看似小巧的迷你小山。

    韓立愣了愣，尚未仔細打量此物時，老者已經唸唸有詞。隨後將小山往空中一拋，頓時此山表黑光流轉，體積急劇狂漲，轉瞬間就漲到了數十丈大小，而且還在繼續變大之中。

    韓立目睹此情形，倒吸了一口涼氣。

    他不假思索的衝青色巨劍一點指，巨劍清吟一聲後，化為一道青虹，直接遁射到了小山上空，狠狠往下一落，迎頭斬在小山頂部。

    “轟”的一聲巨響，碎石亂飛，光華大放，青芒黑光交織碰撞到了一起。

    韓立眼睛微縮的看了一眼。黑色山峰的頂部，被他一劍斬出了一個七八丈長，丈許深的豁口出來，但距離將此山劈斬兩半，明顯的遠遠不夠。

    可就在他親眼目睹之下，豁口以肉眼可見的速度迅速彌合，未等斬下第二擊去，就已還原了一大半。

    而這時，山峰已在黑芒中漲到了百餘丈大小，和一座真正小山已無卻別。即使韓立再膽大鎮定，目睹巍峨的聳立在面前的黑色山峰，眼皮也不禁狂跳了兩下，臉色更是一下難看起來。，

    不用想他也猜得出來，若是真被此山峰正面擊中一下，什麼蟲罩蟲甲都絕無法抵擋此物，一下就會被捻的粉碎。

    這時韓立的巨劍又斬了幾下此山峰，可是根本無濟於事。

    老者陰笑一聲後，單手衝山峰一點指。

    山峰“嗖”的一聲，下一刻竟驀然出現在了韓立頭上，接著狠狠的砸了下來。

    韓立大吃了一驚，來不及思索此物如此龐大，怎麼會瞬移遁術。他自己背後雷鳴聲一響，在銀光中一下消失的無影無蹤。

    而在數十丈之外的距離，韓立的身形再次浮現，只是背後多出了一堆銀白色的風雷翅。

    “咦！”目睹韓立的瞬間消失，輪到那老者嚇了一大跳。

    他面色大變之下，身形瞬間再次倒射，拉開了和韓立之間的距離，一副小心非常的樣子。不光盯著韓立的眼神，充滿了震驚之色。

    這時，這幕姓老者終於明白了一件事，對方並不是普通的元嬰初期修士。有這種瞬移的神通，他根本就不可能留住對方，此次前來看來多半要無功而返了。

    畢竟以他的修為，驅使如此巨大的黑峰瞬間挪移的神通，也只不過能寥寥幾次而已。

    每一次的施法，都會讓他法力大損不少。他可不敢多使用的。

第六百九十一章 冰封

    ~日期:~09月18日~

    就在穆姓老者心中大驚，暗生退意之時，韓立望著那黑色山峰，臉露出一絲動心之色。

    如此奇特驚人的寶物，一看就不是老者士能煉製出來的，多半是上古修士遺留的某種驚人古寶。

    而以此寶的威力，韓立相信就是元嬰後期修士硬挨此山峰一擊，都絕對無法安然無恙。

    只要能擊中，這幾乎是種一擊定乾坤的手段。

    若能將此物弄到手中，立刻就可彌補他自身攻擊威力不足的缺陷。

    況且，他對老者手中的那件御風車，也另感一些興趣了。

    這樣思量著，韓立目光一轉盯著老者，神色漸漸冰寒起來，眼神深處現出一絲凌厲的殺意。

    雖然交手不多，他自信已對對方功法有了大概瞭解。

    也不知是不是對方倒黴？老者所主修功法及使用的靈術，竟都是冰屬性的。而這對吸納了乾藍冰焰的他來說，造不成太大威脅。剛才如此多的冰稜攻來，都被其用乾藍冰焰所化冰花，輕易的化為了無形。

    而這件能瞬移的黑色山峰，應該是對方最厲害的寶物。但在風雷翅的雷遁之下，根本拿他無法。

    如此看來，滅掉對方倒也不是不可能之事了。

    韓立心中計定，不再遲疑。

    他託著冰花的單手一抖，藍光閃爍後，冰花迅速變形溶化，化為了一團雞蛋大小藍色火焰，在手心處漂浮不定，透漏著一絲詭異氣息。

    韓立另一隻手衝空中的巨劍和銀鍾同時點指，隨後背後雷鳴聲響起，雙翅微動之下，身形瞬間消失。下一刻再浮現時。手託著藍焰的他，已接近了老者百丈之內。

    而巨劍和銀鍾則已光芒大放，化為一銀一青兩道光華。向老者飛射而去。

    其中巨劍在途中突然間解體，再次化為數百道尺許長的青劍氣，鋪天蓋地落降下來後。一下將老者困在在了群劍之中。

    青光閃動不已，劍氣狠狠扎向了老者的護身光幕。

    而銀鍾一聲接一聲的放出銀色音波，將那光幕一衝之下。晃動不已。

    這一連串的攻擊，讓老者有些吃驚。但倒也心中不慌。除了往頭上的寶珠注入大量靈力，讓周身光幕更加凝厚之外，他單手則飛快的一掐訣，身上藍色靈光閃動，隨後脫體射出。

    一陣旋轉後。靈光化為四面數尺大小地晶瑩冰盾，小巧精緻，緩緩轉動，將老者護在了其中。

    有了這幾面冰盾的保護後，老者才心中一安，另一隻手立刻衝遠處黑色山峰一招後，讓其化為一道黑虹，激射而回不停地左右瞅個不停，生怕韓立突然現身附近。對其進行偷襲。

    真不愧為元嬰期法士，對敵經驗當真豐富。

    轟鳴聲再次響起時，韓立就在電光中浮現在了老者一側十餘丈之處，並且一揚手，密密麻麻的大片青絲從手中狂噴而出，正是犀利之極的“青冥針”符寶。

    兒如此短地距離，慕姓老者根本來不及做什麼反應，那無數青絲就一下洞穿了藍色光幕，直接擊到了那四面冰盾之上。

    “噼噼啪啪”的雨打落葉之聲發出，青絲一射到冰盾之上，白光大起，竟瞬間凝結成了一根根潔白晶瑩的冰針，紛紛跌落而下。

    慕姓老者見此情形，先驚後喜，隨後哈哈一笑後，一張口，一道藍色光柱從口中噴出，徑直激射向近在咫尺地韓立。

    結果自然是韓立銀光一閃，再次蹤影全無。

    但就這一耽擱的時間，黑色巨峰飛回到了老者地頭頂，黑壓壓一片，好不驚人。

    而老者好不遲疑的一道法決打在其上。

    頓時此山峰一陣微顫，忽從底部放出黑的大片光華出來，一下以老者為中心，將數百口青色劍光和銀色巨鍾同時罩在其內。原本攻擊正歡的這些寶物，馬上騰轉扭動之間，立顯晦澀遲鈍，威力大減起來。

    老者身上原本激烈晃動的光幕，重新安穩了下來。

    老者見此情景，心中大安。

    隨後他單手一翻，白光閃動，原先收起來地御風車重新出現在了手掌中，輕輕一拋，此車迎風變長，片刻工夫就恢復了原先的大小。落在了一旁。

    不知為何，自從對方手中的冰花，化為了一小團藍色怪焰後，穆姓老者就隱隱有了不妙的預兆。再等韓立背後風雷翅顯出之時，他終於覺得事不可為，決定就此撤走，不再糾纏下去了。

    現在一見御風車激發成功，老者立馬化為一道長虹，幾下閃動後，衝出了眾飛劍的阻擋，直接遁向了御風車。

    其速度之快，幾乎眨眼就到。

    光華一斂，老者安然出現在御風車中。

    他心中一鬆，正想收起還在原地的寶珠和黑色山峰時，御風車一側卻忽然傳來霹靂之聲。

    電弧彈跳之下突現，韓立身影驀然出現在了那裡。

    “啊……”

    老者大吃一驚，一抬手要有所行動時，韓立卻手臂猛然一探，一隻被乾藍冰焰包裹的手掌五指“唰”的一下合攏，閃電般的插向了老者。

    老者嚇了一跳，但其周身漂浮一面冰盾，通靈般地自動護主，白光一閃後擋在老者身前，手掌一下切到了冰盾之上。

    慕姓老者見此，臉露一絲喜色。

    對方竟赤手空拳地攻擊他的“晶冰盾”，這豈不是自己找死嗎！

    想必下一刻，對方手臂就被極寒之氣冰封毀掉。

    “砰”地一聲悶響傳出，白光和藍光同時亮起。

    老者一怔之下，只感到眼前一花，胸前一涼，被藍色火焰包裹的手掌鬼魅般的按在了其胸膛上。動作輕柔無比。

    老者心中駭然，尚未叫出聲來，就聽“茲啦”一聲，詭異藍冰從韓立五指所按之處迅速蔓延開來，一呼一吸之間，他大半身體就佈滿了種怪冰，眼看整個人瞬間就要被冰封其內。

    老者面上恐懼之極，無奈之下，急忙調動了數百年苦修的一片丹陽之火，讓唯一完好的頭顱立刻放出刺目白芒，在脖頸處抵擋住了冰封的蔓延，竟一時和藍冰僵持在了那裡。

    韓立見此，卻冷笑一聲，另一隻空出的手掌猛然一揮。

    一道青色劍氣憑空出現，一下狠狠斬在了老者頭顱之上。

    頓時白芒一陣顫抖，讓藍冰大佔了上風，一下侵佔了小半頭顱，將老者嘴巴鼻孔也冰封在了其內。

    穆姓老者見此，僅存半個面孔露出絕望之色，但隨後目中狠厲之色一閃，天靈蓋處清鳴聲大響。

    “噗嗤”一聲，一個和老者面目無二的元嬰，浮現在了頭顱之上。

    韓立臉色一沉，想都不想的一張口，一道金弧狠狠闢向元嬰。

    可是老者元嬰一出竅後，根本沒有絲毫耽擱，馬刺目藍芒一起，瞬間消失不見，金弧一下擊射到了空處。

    而當韓立凝神四下張望之時，那元嬰終於出現在了百丈之外，接著其一點遲疑沒有的，藍光再起，又消失不見。

    這一次，原本停留在原地的那藍色寶珠，在一陣顫抖後，同樣消失不見。

    再出現時，寶珠已被老者元嬰包在了懷內。

    元嬰用怨毒之極的目光掃視了韓立一眼，二話不說的身形忽隱忽現，不久就化為了一個光點，到了天際邊處。

    接著其不再使用瞬移，直接御器寶珠，破空飛去，不久蹤影全無。

    而韓立冷冷的望著對方元嬰逃匿而走，單手提著老者**，在原地沒動一步。

    他的風雷翅神通，雖然也是瞬移般的雷遁之術，但是一個逃，一個追，可拿對方毫無辦法的。故而對方元嬰一旦沒有一擊必殺，他也就沒有第二次出手的必要了。

    如今，看到老者元嬰落荒而逃的無影無蹤，韓立才面無表情的單手一抖，手中提著的冰封起來的老者軀體，立刻寸寸碎裂，化為漫天藍色晶光，紛紛飄落塵埃！

第六百九十二章 再聚

    ~日期:~09月18日~

    這次雖然沒有留下對方元嬰，但是老者軀體已毀，沒有數十年的時間，別想回覆元氣了.

    更何況回去之後就必須奪舍，但合適的肉身哪有這般好尋覓的，能否及時找到根本就是兩說之事。

    到時若是無奈之下，隨便找一具軀體，修為劇降那是肯定之事了。

    倒是憑空得到了兩件古寶和其留下的儲物袋，這一次算是大有收穫了。即使沒有在那蒼坤上人洞府找到什麼寶物，此次冒險來慕蘭草原也不算白來。

    想到這裡，他看了看老者軀體化為無形之處，一隻淡銀色儲物袋漂浮在那裡。

    韓立神色不變的虛空一抓，儲物袋便被吸入到了手中，然後神識毫不遲疑的沉浸進去大概一掃。

    結果，韓立大失所望！

    裡面除了有十幾塊中階靈石外，其它的都是以一些普通煉器材料和幾瓶丹藥而已。

    而這些藥瓶，韓立開啟瓶蓋一看，都是一些普通的丹藥，並沒有什麼稀奇之處。看來慕蘭草原的確是修仙資源匱乏的很，堂堂一名元嬰法士身上竟然都沒有多少好東西。

    而他最希望看到的玉簡之類的東西，儲物袋中則一塊都沒有。這讓韓立奇怪之餘，輕嘆了一口氣。

    原本還想得到一些靈術的法決，看看倒底有何訣竅可以瞬間施放大威力法術。如今看來，短時間內是沒可能了！

    將儲物袋隨手收起，韓立一抬首。目光開始火熱盯著遠處的巨峰。

    雖然此寶原來主人，穆姓老者，已經元嬰出竅逃掉。但黑色山峰仍體形未變，表面靈光閃動不已。

    韓立眼睛微眯之下。衝著此寶輕輕一招，已經無主的古寶光華閃爍，迅速縮小。並直向韓立飛射而來。

    果等其飛入韓立手中上時，已重新變成了巴掌大地迷你小山。

    韓立託在手上好奇的掂了掂小山。並不太重，然後單手抓著此古寶，翻來覆去的仔細看了數遍，結果在黑色小山的底部，刻著三個淡金色地小字。

    “千重峰”韓立不禁自言自語的念出道，目中流露出了滿意之色。

    將山峰收好，韓立又望了御風車一眼，也一同收起。

    朝老者元嬰消失向看了幾眼。韓立低頭想了想後，方向一換，朝一側破空而去。

    不久，韓立身影就從附近的空中消失不見。蹤跡全無了。山丘連成一片地地方，除了一人多高的野草外，一個人影都沒有，看似安靜之極！

    但是沒多久，天邊處青光閃動，一道青虹從遠及近地飛射而來。

    片刻後，這道青虹飛遁到了山丘的上空。盤旋一圈後。青光一斂，韓立身影出現在了高空處。

    他瞅了下面兩眼後。眉頭一皺之下，忽然大袖一甩，袖口中的手指一彈。

    數道青光，流星趕月般的直奔下面某個山丘飛射而去

    結果在距離山丘表面二三十丈高處時，青光爆裂了開來，一層若有如無的淡白色光罩憑空浮現在了下面。而光罩內正有四人仰首望向他，臉上均都帶著淡淡的笑容。

    正是南隴侯、白衫老者、老婦人和麵目黝黑的漢字子。

    “哈哈！韓道友能安全到來，真是幸事啊！”南隴侯一捻長髯，哈哈大笑的說道。隨後單手一揮，那層光罩驀然消失了。

    “哦！其他幾位道友還未到嗎？”韓立微笑著回道，不客氣地徐徐飄下，落在了四人的面前。

    “其他道友恐怕沒有這麼好脫身的，我們分頭遁走時，王道友和尤道友後面都有法士追了上去。要擺脫追兵恐怕不是一件簡單之事。”黝黑漢子搖搖頭，冷靜的說道。

    “不過，道友更讓本侯吃驚啊。我若沒看錯地話，好像慕蘭人的那輛御風車，追的就是道友你。嘖嘖！以御風車的驚人遁速，道友竟也能輕易的脫身，看來我這次還真沒有找錯人.”南隴侯看似很高興的說道。

    但韓立聽了抿了抿嘴脣，隱隱從這些話語中聽，到了一絲對方對自己的驚疑之意。

    “沒什麼，韓某別的不行。對遁術山還有點信心地。”韓立臉色從容，但口中含糊地回道。

    見韓立不大想講自己脫身的經過，南隴侯倒也沒有不識趣地再去追問，就聊起慕蘭人這次開戰，對九國盟甚至天南所有勢力的影響起來。

    除了白衫老者外，老婦人和黑臉漢子，也感興趣的插嘴聊起。

    “記得上次和法士的大戰，足足持續了十餘年之久，這一次不知還會延續多少年。但這期間，天南正魔兩道和韓兄所屬的天道盟肯定要派人蔘戰的。而以落雲宗在天道盟的地位，肯定會要求一名元嬰期長老助戰的。說不定，韓道友還有機會再來一趟慕蘭草原呢！”南隴侯先似笑非笑的講道。

    “其實除了三大勢力會出人出力協助九國盟，還有一些散修自願前來抵擋法士，其中也有少好手的。慕蘭人恐怕很難佔到什麼便宜的。”老婦人點點頭，低聲的說道。

    “不過我倒奇怪的是，對方明明知道我們天南諸多勢力一旦聯手後，以慕蘭人現在的勢力根本就沒有機會可言了。否則上次的大戰，就早已一戰定乾坤了。可還是主動挑起大戰來，可有點不明智啊！上次時對方是突然來了援軍，才會信心倍增的展開攻擊。這次難道又增添了什麼大部落不成？”黑臉漢子卻眉頭一緊，用猜測的口吻說道。

    “這倒不是不可能、不過……”

    就在幾人的議論中，時間這樣不知不覺中過去了許多。

    突然，正說話的南隴侯聲音一頓，抬首向遠處望去。其他幾人也下意識隨之看去，微微有些凝重。

    這裡可是慕蘭草原，不但是他們這些分散的修士在此彙集，也可能是什麼法士路過這裡呢。

    只見從遠處天空中，光華閃動，一道黑光，兩道血團直向這裡飛射而來。

    南隴侯職凝望一會兒後，就神色鎮了下來。

    “沒事，是王道友及其兩個晚輩。”南隴侯展顏一笑的說道。

    其他人一聽此言，也面色放鬆了下來。

    果然，過了片刻後，那幾道光華飛近了一些，真是王天古及王嬋三人。

    這一次，南隴侯沒有遲疑的直接扯去空中的禁制，王天古等人落到了韓立等人所在的山丘之上。

    “咦，韓道友竟然比我等來的還要早，真是大出王某意外啊！”王天古一見韓立也站在幾人中間，面上露一絲訝色的說道，一副意外之色。

    看來這位鬼靈門的修士，同樣也看見了御風車去追韓立的情形，說不定當時還幸災樂禍了好一陣呢！

    “僥倖而已！倒是王道友帶著兩名後輩，還能毫髮未傷。才讓在下佩服的很。”韓立目光一掃王天古身側王蟬二人，不緊不慢的回道，頗有一絲深意的樣子。

    “嘿嘿！追王某三人的法士，遁速並不算快。我和兩位晚輩聯手施展門中遁術，很輕易就甩掉了對方！怎麼能和駕馭御風車的法士想必。“萬天古不以為意的回道。

    韓立聽了這話，心中冷笑一聲，正想再開口說什麼時，忽然臉色一變之下，閉口不言了。

    “咦，尤道友也來了。看來我們的運氣還真不錯，都安然趕到了這裡。先前我還在想，若是破禁之人，突然少了一兩個助力話，能否還能破除禁制呢！”南隴侯再次抬首望向天空，滿臉喜色的說道。

    眾人聞言，也不禁露出歡顏。

    若是真因為少了一人，而無法取寶的話，這些人自然同樣的鬱悶非常。

    “不對！尤道友好像在被人追趕，還有點狼狽的樣子。”原本不言一句，獨自站在一邊的白衫老者，忽然鄭重的說道。一聽這話，韓立等人都大吃一驚急忙望去。

    只見遠處的天邊，果真前邊有一白虹狂奔而來，後面則是一綠一紅，兩片霞光緊追不捨。

    轉眼間，它們就到了南隴侯等人所處的小丘之上。

    南隴侯的神色，一下陰沉拉下來。

第六百九十三章 驚退

    ~日期:~09月18日~

    “看來尤道友遇到麻煩了。不過只有兩名法士出現，大家一齊出手吧！”南隴侯果斷的說道，隨後身形化為一團金芒昇天而起。

    其餘之人互看了一眼後，沒有異議的也紛紛現身。

    頓時八道顏色各異的光華從山丘上升起，並急忙迎向了前面落逃而來白虹。

    原本就奔向這裡的白虹，一見此情景，遁速立刻又快了三分，轉眼間就到了韓立等人面前，光華一斂，露出了尤姓冷麵修士。

    面色有些發白，看來損傷了些元氣的樣子。

    “多謝諸位道友前來接應，尤某感激不盡！”冷麵修士雙手一抱拳，臉上焦慮的神色消失不見，略帶感激的說道。

    “好說！道友沒事吧？不過，怎會有兩名法士在後面追尋道友。我記得原本只有一人嗎？”南隴侯同樣停下了遁光，現出身形的漂浮在空中，看似關心的問道。

    “沒事，只不過先和後面一人爭鬥了大半日，對方又來了幫手，我只好帶著他們兜了兩天兩夜，元氣損耗的了一點！”冷麵修士苦笑一聲，有點無奈的說道。

    “這就難怪道友一路而逃了。同時面對兩名同階法士，我們中除了南隴道友和雲道友外，其他遇見了同樣只能暫避鋒芒的。””那老婦人嘆了口氣，說道“不過追道友的這二人，修為神通暫且不說，膽子真的很大。到現在，竟還沒有退去的意思。難道真想以卵擊石不成？”韓立朝遠處望了望，忽然輕笑起來。

    其實不用韓立說。其他人自然都看到了。

    對面的那兩名法士一見韓立等人現身，雖然遠遠停了下來，卻沒有馬上逃走，而在原地冷冷地觀察著他們。

    但同樣，這兩人的形貌在韓立等人的強大神識下，也看的一清二楚。

    一名面色金黃，頭帶羽冠。身穿麻泡，一名相貌猙獰。一身綠衫，都是元嬰初期的法士。

    南隴侯見此冷哼一聲。朝對面冷冰冰的說道：

    “兩位道友到現在還不肯離開，難道真讓我等出手不成。兩位就不怕一不小心，在此形神俱滅了！”

    南隴侯的話裡，充滿了威脅之意。

    “好大地口氣！雖然我們二人不是你們的對手，但若說能滅掉我們。此刻話也未免太大了些。我二人又不會動手硬拼，只要拖延半日時間，你們以為還有機會能離開這裡嗎？倒不如，現在就乖乖束手就擒地好。說不定，本上師還能讓你們傳世投胎！”麻冠法士兩眼一翻。尖刻異常的回道。

    “拖延半日？你們以為我等都是泥巴捏地不成？”南隴侯怒極反笑起來。

    與此同時他身上金光耀目，讓人幾乎不敢直視。

    “也許不能，也許可以！你們如此多高階修士到慕蘭草原來，我等身為主人總要好好招待一翻的！”另一名道。

    “哼！看來你二人是不見棺材不落淚了。雲兄，動手吧！”南隴侯臉色一沉，扭頭的對白衫老者淡淡的說道。

    但白衫老者聞言，臉上露出一絲無奈之色。

    “原本想在辦正事前，少消耗些法力地。但也不能就讓這二人跟在我們後面一直綴著。也只有動手了！”老者輕嘆一聲的說道。

    一說完此話。他一張口，一面銀色從口中噴出。

    此輪拳頭大小，晶光四射，在胸前數尺前緩緩轉動著。

    對面的兩法士見此，立刻身形後退了一些，周身光華高漲，一臉戒備的望著老者。

    而那南隴侯不言一語的大袖一甩，一口金色飛劍，當從袖中飛出。

    韓立等人也默不做聲地提起法力，身形緩緩的向前移動。

    就在這時，對面二人背後的遠處天空，忽然紅光閃動，接著一道火光由遠及近的飛射而來。

    原本正想動手的南隴侯等人一怔，手上動作不禁暫停了下來。

    這兩名法士自然也發現了身後的異狀，但其中的麻冠法士神色如常的衝那火光一招手。

    結果，紅光在其頭頂上丈許處一個盤旋後，穩穩的墜入了其手中，並後爆裂開來，一團火焰在此人手心處洶洶燃燒起來。

    這竟是一張不知從何處飛來地傳音符！

    “什麼？”

    麻冠法士只用神識飛快檢視了一下，就驚呼地叫出聲來。

    即使隔著數百丈遠，南隴侯等人還是能清楚的看到其面上地驚訝之色。

    此人忽然已扭頭，嘴脣微動的向一側的綠衫法士傳音了起來。那面目猙獰的法士，只聽了幾句，臉色一變後，同樣低呼一聲。

    然後這二人仔細瞅了眾修士幾眼，目光最後竟落在了韓立身上，面色凝重起來。

    韓立神色如常，擔心裡卻隱隱猜到了什麼。

    多半是有關穆姓老者被自己重傷，只有元嬰得逃之事。這二人難道和那老者關係匪淺？

    韓立不動聲色的思量著，兩法士卻狠狠瞪了韓立一眼後，兩人互望了起來，並面露躊躇之色。

    這又低聲傳音了兩句，二人身上光華一起，二話不說的化為紅綠兩道長虹，向來路飛遁而回。

    這讓南隴侯等人一愣，但猶豫了幾下，也沒人去追。

    結果眨眼間，那兩人就化為了兩個光點，最終從天邊消失不見了。

    “韓道友，那二人似乎對你很在意啊。你以前認得這兩名法士嗎？”王天古似笑非笑的，在一側不知何意的忽然問道。

    “不認識，在下是第一次來慕蘭草原，如何認得那二人。”韓立毫不猶豫的回道，神情平靜。

    南隴侯聽了這話，眉頭皺了皺，但馬上舒展開來。

    “好了，不管那兩名法士怎麼回事。我們還是離開這裡，去解開禁制，好快點拿到寶物。這裡是慕蘭人的地方，我們不可久待的。”南隴侯沒有對剛才的事情多加詢問，反而若無其事的說道。

    王天古見南隴侯都如此說了，立刻閉嘴不言，其他幾人雖然同樣有點不解，但也沒多說什麼。

    畢竟看那兩名法士的樣子，好像和韓立結下了什麼仇怨似的，他們這幾人可懶得多管閒事。

    於是，在南隴侯和白衫老者的帶領下，幾人化為幾道遁光，迅速離開了此地。

    沿著草原邊緣處，一路向西而去。光禿禿的小石山跟前。此山只有數百丈高，丹寸草不生，上面全都是灰白色的巨大山石。見到此山時，韓立等人都面露訝然之色。

    那蒼穹上人的洞府，難道就在這不起眼的石山中？

    這裡靈氣匱乏，若不是南隴侯領路，他們還真是說什麼也找不到此地的。

    “好了，就是這裡了。我和雲道友，先開啟外層的禁制，幾位道友可要跟好了。”南隴侯凝重的衝韓立幾人叮囑說道，然後就和白衫老者並肩向前一步，面對著此山懷內各從掏出一面小旗出來。

    這兩面小旗都數寸大小，一個綠光閃閃，晶瑩異常，，一個黃一片，隱有符文飄動，一看都不是平凡之物。

    看到南隴侯這般舉動，韓立等人不由得屏住了呼吸，凝神細看二人施法。

    就見兩人唸唸有詞，低沉的咒語聲不慌不忙的從二人口中連綿發出，同時兩杆小旗也開始閃爍發光，並漸漸開始自行抖動起來，一副要脫手飛走的樣子。

    “去！”

    幾乎在同一剎那，南隴侯和白衫老者一撒手，手中的小旗脫手射出。

    光華一閃後，小旗一溜煙的沒入石山表面的某塊山石中，不見了蹤跡。

    片刻後，一切如常，什麼動靜也沒喲。

    韓立等人臉上，不約而同的升起一絲疑惑之色。

    那老婦人輕咳一聲，正想開口要問些什麼時。腳下地面忽然間巍巍顫動起來，讓大部分人都身形一晃，差點站立不穩。

    但接下來的一幕，卻讓韓立面色微變，心裡一驚起來。

第六百九十四章 雷火錐

    ~日期:~09月18日~

    在腳下大地劇烈的顫動中，小石山從山峰頂部到山底之間，豎直的裂開了一條細細裂縫，從中射出柔和的白光。

    這石山竟真要從中間一分兩半的劈開似的。

    韓立等人倒吸了一口涼氣，對南隴侯二人開山裂石的神通大生忌憚之心、

    但震驚之餘，他們表面上倒也神色不慌，個個如常的望著眼前一幕。但心裡倒底如何想的，則只有天知道了。

    幾人中修為最低的王蟬和燕如嫣，臉色發白大的站在王天古身後，默然不語。

    韓立冷冷的望了這兩人一眼後，就收回了目光。

    看來在取寶出來之前，沒有機會對那王蟬下手了。

    南隴侯和白衫老者的咒語聲，一刻沒停下。

    一小會兒的工夫後，石山終於一分為二，裂開了一道寬約十餘丈的巨大裂縫。

    而在裂縫中，一條直通地下的青石臺階出現在了眾人面前。

    “走吧。”白衫老者臉上閃過一絲興奮的簡短招呼道，就帶頭走了進去。

    作為發起人的南隴侯反而微微一笑後，落在了其後。

    見到此情形，韓立心中一動。

    看來這白衫老者有些不簡單啊，到了這裡，竟似連南隴侯都要以其為馬首的樣子。

    其他幾人似乎也看出了什麼，單互望了幾眼後，卻個個老奸巨猾的沒人說起此事。反而神色不變的跟了進去。

    階梯很長，兩側鑲嵌著白色地月光石。但越往下走，顯得越陰寒起來。

    不久後，一行人深入了石山下深約百丈的地方。

    月光石放出的不再是淡淡的白光，竟不知為何的轉換成了幽綠之色，讓通道顯得有些陰暗不明。充滿了陰森之氣。

    見此情景，韓立眉頭微皺，下意識的和前面地黑臉修士拉開了一定的距離，以保證有什麼意外發生，自己可以有時間反應。

    其實何止韓立，除了南隴侯和白衫老者的其他老怪物，也都明智的做出了同樣舉動。一行幾人竟將距離拉開了十餘丈之長。

    南隴侯和雲姓老者二人，明知道其餘之人，實在提防他們，但卻故作不知的仍大步向前走去。沒有絲毫不滿之意。

    足足走了一頓飯的時間，韓立等人才一個個的走進了一間神祕地大廳之內。

    說它神祕，是因為因為此廳四壁，藍光閃閃，通廳晶瑩，彷彿是用巨大翡翠掏空煉製而成，顯得豔麗耀目非常。

    如今站在這個數十丈寬廣的巨廳內，眾人面上全都出驚訝之色。

    這些東西當然不可能真是什麼翡翠神識往一面牆上一掃。結果一接觸後。神識就被反彈了回來，根本無法滲透分毫。

    韓立沒有吃驚，又用神識往大廳其餘各處，每一角落都探了一下。

    結果全都一樣、

    韓立心裡嘀咕了幾句，目光一轉。落到了其他人身上。

    王天古、尤姓修士等人也眉頭皺起，顯然和他一樣，都覺得有點棘手。

    “難道這裡就是佈下“太妙神禁”的地方？看來南隴侯還真沒有誇大其詞。

    韓立正暗自思量著，整個廳堂忽然劇烈地晃動起來，接著身後一聲連串的巨響傳來。

    老婦人幾人吃了一驚，急忙回首一看，卻發現那入口處的通道，不知何時消失的無影無蹤，取而代之的是同樣藍光閃爍的牆壁。

    整個廳堂一下變成了死地。

    “南隴道友。這是什麼意思？”黑臉漢子一見此景。臉色一沉的質問道。

    王天古等人也面警惕之色，盯著南隴侯和白衫老者。目光閃爍不定。

    “幾位道友多心了！這是外面禁制自行啟動，將石山再次彌合起來罷了。我二人上次來的時候也是這樣的。只要在廳堂內待足三日。我二人就可等到禁制效力最弱之際，再次分開此山地。不會被困此地的。而且外層禁制關閉的話，也不用怕那些法士從外面發現我們了。”南隴侯一點意外之色都沒有，鎮定的說道。

    聽了這話，黑臉漢子等人有些將信將疑，但神色緩和了下來。

    只要南隴侯二人也在大廳之內，倒也不怕他們設下圈套，心懷歹意。

    “如此說來！在下剛才倒冒失了。”黑臉漢子抱拳陪禮道。

    “這沒什麼！我等還是趕快破禁吧。這裡就是我和雲道友上次鎩羽而歸之地。這太妙神禁，可不是容易破除的。”南隴侯打了個哈哈，不在意地樣子。

    “這禁制真的如此難破嗎？老身前段時間得到一件寶物，專克各種禁制護罩。或許無須這般麻煩，只要將此寶祭出，就能破掉此禁制呢？”老婦人滿是皺紋的臉上忽然一笑，大出其他人意料的說道。

    “咦！邰夫人若是有此等異寶，當然可以一試。我等用神識解開禁制之法，也並非是十成十的把握。”白衫老者眼中喜色一閃，毫不猶豫的回道。

    “不錯，雲道友儘管施法。我等不會阻攔的。”南隴侯同樣驚喜的說道。

    “既然兩位道友都同意了，老身也就不客氣了。不過若真僥倖用此寶破掉禁制。老身能否和兩位道友一齊優先挑選寶物？”老婦人嘿嘿一笑，原本有渾濁的雙睛閃過一抹精光，道出了自己地真正目地。

    一聽這話，冷麵修士和王天古等人神色微變，但隨後看南隴侯二人如何回答。

    南隴侯面上出一絲意外，但望了望老者一眼後，忽然衝大廳內所有人說道：

    “不管是邰夫人還是其他道友，只要能破除這裡的禁制。都可以在我二人挑選完寶物後，優先挑選一件寶物。幾位道友覺得如何？”

    說完這話，南隴侯特意看了看韓立等人地表情。

    結果，韓立和王天古都是無所謂的樣子，黑臉漢子和尤姓修士雖然面不愉，但並沒有出口反對此事，預設了下來。

    於是南隴侯笑了笑後，當即果斷的衝老婦人說道：

    “其他道友都沒有意見，邰夫人你可以出手了。”

    “既然如此，老身就姑且一試了。”老婦人心中暗喜，她對自己的那件寶物可是頗有信

    只要不是幻陣之類的無形禁制，她自覺地把握不小。否則也不會冒惹怒同來他人的風險，冒然提出此事。

    只見邰姓婦人，伸手往寬大袖口中一模，掏出了一件數寸大小的東西。

    此物前尖後寬，通體火紅，彷彿尖錐一般。

    婦人也不理會他人，一張口，一團刺目精光一下噴到了尖錐之上。

    頓時此物紅光一閃，一圈炙熱火浪從寶上面瀰漫開來，瞬間遍佈整個廳堂之內。

    讓南隴侯和白衫老者等人見多識廣，一見此景，立刻知道此物非同小可，不禁倒退了幾步多看了老婦人的尖錐幾眼。

    王蟬和燕如嫣一接觸火浪卻神色大變，急忙啟了一個血色護罩，將二人護在了其中，臉上才出駭然之色。

    憑他們兩人結丹後期修為，剛才被火浪一撲，馬上口乾舌則，渾身灼熱，竟無法在火浪多待分毫。

    白光一閃，一聲輕微的“噼啪”聲從那尖錐上響起。

    韓立幾人一怔之下，凝神細望。

    這才發現，那尖錐火紅的光焰之中，還隱隱有幾絲白色電弧，在跳動不已。

    此寶還是一件雷火雙屬性的古寶。

    頓時數道神色各異的目光同時落到老婦人身上。

    而那婦人對此視若無睹，深深的看了一眼面前的藍牆壁一眼，手腕一抖，就將手中的雷火錐拋了出去。

    火光大放，低沉轟鳴聲傳出。

    那尖錐在婦人都頂之上急速盤旋起來，轉眼間就化為精芒快若不見。

    只能看到一道色淡淡的紅白光影，在大廳內急速飛馳，其速度之快，若有若無，讓巨廳中的所有人等都為之色變。

    韓立看了更是一驚。自身遁速如此快的古寶，他還真是第一次見到。若是對敵時施展出來，即使元嬰期修士也躲之不易。

    而他若遇見了，除了施展風雷翅外，還真的防不勝防。

第六百九十五章 出手

    ~日期:~09月18日~

    “去”

    老婦人衝那空中淡淡的光影一點指，口中肅然的吐道。

    頓時紅白光芒一閃，雷火錐瞬息間到了老婦人面前的藍色晶牆，毫不遲疑的狠狠擊去。

    “砰”的一聲悶響傳來，電弧、烈焰瞬間爆裂了開來，將此牆壁表面一下都淹沒了其內，讓人一時無法看清裡面的情形。

    見此情形，韓立瞳孔微縮了下。

    雖然沒有親自感受雷火錐的威力，但是光從現在的靈氣波動看來，此寶威力絕對非同小可。

    怪不得那邰夫人如此自信的提出來一試。

    “不過面對太妙神禁，光是這般神通的話，恐怕還……”

    未等韓立思量完，牆上的雷火之威已經消去。

    雷火錐輕輕浮在牆壁前側數寸處，但晶牆表面安然無恙，連一絲裂縫都沒有出現。

    一旁的南隴侯臉上，露出了些許失望之色，但還是含笑的說道：

    “此寶威力雖然不小，但要破除太妙神禁卻還差了一些。有勞邰道友了！看看其他道友，有什麼神通能破去此禁制？”

    “哼！老身什麼說過，這就是此寶的真正威力了？我剛才只是先試探一擊而已。看來不全力催動此寶，還真的不行了。”老婦人似乎有些掛不住顏面，哼了一聲的說道。“哦！邰道友若還有其他手段，儘管施展出來就是！”南隴侯雙目一亮，面帶喜色的說道。

    老婦人聞聽此言。也不多說什麼了。當即兩手一掐訣，原本漂浮不動的雷火錐，忽化為一道精芒重新飛射回了老婦人頭頂。然後在婦人法決催動下，開始憑空旋轉起來，並且轉速越來越快，雷電烈焰漸漸交織到了一起。併發出了嗚嗚地怪異低鳴聲。

    看到此景，其他人都精神一振，眼也不眨一下的觀望著。

    結果片刻後，雷火錐自身的電弧和紅色火焰好像真正融合為了一體，化為赤紅色的妖異電弧，並在已成一團虛影的雷火錐表面跳躍閃動個不停，看起來詭異非常。

    看到這種情形時韓立心中一動。心中隱隱聯想到了什麼，面露出一絲沉吟之色。

    而其他人同樣面現驚訝之色，對這雷火錐的威力推測，又各自大大提高了不少。

    就在這時。邰姓婦人口中吐出一個“破”字。

    “茲啦”破空撕裂之音傳來

    旋轉地幾乎無法目視的雷火錐，帶著赤紅色怪異電弧，一動之下就消失不見，再次扎向了原來的那面晶牆之上。

    這一次，沒有什麼雷火爆裂出來，反而“噗”的一聲輕響。

    那雷火錐在高速旋轉和赤紅電弧的協助下，只是被那晶牆表面稍一阻隔後，就真的一頭扎進了晶牆之中。

    並且此寶一鑽入晶牆之內，雖然速度大減。但仍然老婦人法決操縱下，拼命旋轉，並緩緩前進著。

    這一下，白衫老者和南隴侯都露出了驚喜之色。

    而王天古和尤姓修士等人目中精光閃爍不定，也現出緊張之意。

    不知他們是希望老婦人就此破掉禁制。還是期盼最好失敗掉。

    韓立見此暗自冷笑一聲，嘴角微微一翹，隱隱露出一絲譏諷之色。

    韓立表情別人沒有注意到，但卻被那燕如嫣無意中一瞅之下卻看到了。

    此女一怔之下，明眸中流露出一絲疑惑之意。

    結果鑽進晶牆之中尺許遠的雷火錐，終於遭到了滅頂之災。

    ，原本無任何變化、看似安穩地晶牆，忽然藍芒大放起來，接著就在眾人吃驚的情形下。牆中現出了無數道炙白色的纖細光絲。一下將那前進的雷火錐纏上了無數道上去，隨後這些光絲狂閃之下。狠狠地一勒。

    “轟隆”一聲巨響，雷火錐瞬間爆裂開來，然後光芒一閃即逝的消失不見，晶牆中回覆了平靜。

    老婦人“刷”的一下面色蒼白起來，隨後露出驚怒非常的神情。

    這雷火錐可是她費盡心機，才弄到手的古寶，竟然這般輕易的被毀，怎不讓她心痛懊悔之極。

    一時間，老婦人只覺得心口一熱，幾乎要吐出一口心血起來。

    其他人也都看的目瞪口呆，心驚不已。

    其中燕如嫣，更是目中閃過訝色的又望了韓立一眼，臉現若有所思之色。

    好在老婦人也不是一般之人，滿是皺紋的麵皮上再紅白交錯幾次後，竟深吸了一口氣就平息了心中地氣血翻滾。

    “這次真是讓幾位道友笑話了。這太妙神禁真不愧為十大古禁之一。老身是沒有辦法破解了。不過其他道友神通廣大，也許另有辦法破除禁制的！”她一轉首，苦笑的說道：

    說完這話，老婦人退回了幾步。以示放棄之意！

    南隴侯臉上喜色早已斂去，聞言也只能嘆息的說道：

    “邰道友功虧一簣了，真是太可惜了。不知還有道友願意試上一試嗎？”說完這話，南隴侯特意瞅了王天古等人幾眼。

    畢竟王天古的陣法大師名頭，在修仙界中可真地名頭不小的。

    但其他人見到婦人寶物被毀的遭遇後，原本有些躍躍欲試的小心思，徹底熄滅了。

    笑話，已經有活生生的先例在此了。誰還會用寶物做這種危險的事情。

    王天古，則站在廳堂的一角，不言一語起來。

    他心知肚命，自己雖然對上古法陣有一些瞭解，但十大古禁這等層次的禁制，可從未接觸過，更談不上解除之法了。

    如此一來，他自然不會上去難看了。

    可是一直沒說話的韓立，這時卻平靜地開口了。

    “韓某不才，想試上一試，不知兩位道友意下如何？”韓立看似隨意地說道。

    但這話一出口，讓王天古、雲姓老者都大出意料。南隴侯更是直接露出驚訝之色，但口中自是滿口答應道：

    “當然可以。韓道友儘管一試！”

    韓立也不客氣，當即上前幾步，走到了剛才老婦人沒有擊破的晶牆前。

    站在王天古身後地王蟬看到這一幕，愕然之餘，面具後的雙目閃過冷笑和譏諷之色，突然嘴脣微動的傳音給一旁的燕如嫣幾句。

    燕如嫣聽了這些言語，臉上淡淡的沒有什麼表示，似乎不以為然的樣子。

    至於王天古，雖然神色如常。但心中也根本不信韓立能破掉此禁制。

    韓立站在晶牆前面，沒有馬上行動，而是一抬手，伸出一根手指來，身上靈力略一調動，一道數寸長的青芒一下從指尖出浮現出來。

    光華一閃，青芒掃過晶壁表面，卻絲毫效果沒有，仿若藍翡翠的牆壁還是完好無損的。

    韓立卻沒有氣餒，反而讓整隻手掌都被一層青色靈氣團包裹住了。然後五指一分的，將手掌貼在了晶壁上了。

    隨後整個人一動不動，似乎在感應著什麼。

    韓立的古怪的舉動，讓後面凝神細看的眾修士有些莫名其妙，大生疑惑之心。但也沒誰上前打擾韓立。

    這些人不知道的是，背對他們的韓立，瞳孔深處正閃動著微弱的藍芒，凝望著晶牆的深處，似乎在費力的檢視著什麼。

    這一看，足足花了半刻鐘的時間。其他人面上雖然沒有露出不耐之色，或有誰開口催促他。

    但就在這時，韓立長吐了一口氣，目中藍光一閃即逝的消失了。

    他沒有遲疑的單手往腰間儲物袋上一拍，然後手掌一翻，取出了一大堆東西來。

    眾人一看，不禁一怔，竟是十幾杆顏色各異的陣旗之類的東西。

    這是要做什麼？

    “韓道友原來也精通陣法之道，莫非是想以陣破陣？難道以前就識得這太妙神禁的奧妙？”白衫老者一呆後，面帶動容之色的忽問道。

    “淡不上什麼識得奧妙？只是以前倒也研究過一些此類上古法陣。就姑且一試吧！”韓立若無其事的回道。

    但隨後他一張口，衝手中陣旗噴出了一口青色精氣。

    光芒一閃，所有陣旗都從韓立手中飛起，在神念一催之下，旗尖處對準了晶牆表面，在半空中漂浮不動起來。

第六百九十六章 破禁與卷軸

    ~日期:~09月18日~

    韓立兩手一掐法訣，十幾杆面對晶牆的陣旗，漂浮移動了起來。

    片刻後，這些陣旗擺出了一個古怪的陣列，看似混雜，但又彷彿暗含玄機。

    可就在此時，韓立口中低沉晦澀的咒語聲傳出，接著手中十幾道法決打出，每一道都準確擊到了這些陣旗之上。

    頓時這些陣旗一抖之下，五顏六色的光芒閃動，一道道光絲同時從陣旗上中激射而出，將眾多陣旗聯結成了一個古怪的法陣出來。

    王天古、南隴侯等精通陣法的修士見到此幕，眉頭一皺。

    他們既覺得這此法陣有些熟悉，但又從未真的見到過，不禁紛紛暗自揣摩起來，想從中看出些什麼來。

    但韓立似乎不願讓其他修士多研究這陣法排列的奧妙，一聲低喝下，全身驀然冒出刺目耀眼的白光。

    正凝神望著法陣的他人，一個不提防之下，全都被閃的閉上了雙睛。

    但這些老怪同時心裡一驚，暗自警覺的靈力往目中注入，馬上又睜開了雙目。

    結果，不由得一個個面現驚訝之色。

    只見晶牆表面的陣旗法陣，不知何時竟一絲不亂的嵌入到了晶牆之內，彷彿原本就生在牆壁中一般。

    這一下，南隴侯和白衫老者都露出了大喜之色。對韓立信心大增！

    王天古臉色微微一變，但隨即恢復了常色。

    至於其身後的王蟬，面具上的雙目現出複雜吃驚之色，有些怔在了那裡。燕如嫣卻秀眉微皺，看了一眼晶牆中的法陣，眨了眨美目。玉容上現出一絲疑惑之色。

    這時韓立幾步走到了晶牆面前，雙手按在在了牆壁表面，十指放出淡青色的光華來。

    與此同時，晶牆中的法陣彷彿與此呼應似地，在中心處爆發出了五色霞光，此光越來越耀目。漸漸充斥著整個晶牆，絢麗異常。

    就在在場眾人看得入神之時，韓立卻將手掌從晶牆上拿開。身形一晃後，到了另一面晶牆跟前。

    同樣凝望了半晌，又取出一套陣旗，佈下了一個和原先陣列不動的法陣出來。同樣身上白光閃過後，將這個法陣瞬間嵌入了晶牆之中。

    因為這次有了提防，所以縱使強芒之下。南隴侯等人在靈力保護之下。雙目仍將韓催使陣旗入晶壁的舉動看的清清楚楚。

    對韓立如此輕易的破開晶壁，嘖嘖稱奇。

    一共四面牆壁韓立都用同樣手段一一佈置完畢，所花費的時間自然不短，足足耗費了半個時辰。

    其他修士倒沒有因此露出急躁之色！

    誰都知道破除如此神妙地上古禁制，花費時間長點毫不稀奇。

    當然這也是韓立從容不迫的舉動，給了眾人許多信心有關。否則。南隴侯和白衫老者還真的沒有這般任由韓立浪費時間地。

    佈置完這一切後，韓立就走到大廳中間的位置。

    他單手一翻，亮出了一塊碧綠色陣盤。

    隨後毫不猶豫的向陣盤中打出幾道複雜的法決，陣盤和四面晶牆中霞光同時一張一縮的開始閃爍不定起來。節奏由一開始的雜亂無序，到所有霞光，都同時亮起，同時收縮，竟猶如一體一般。

    “破”

    韓立看也不看四周中地霞光，頭微微一低。口中低沉地吐出一個“破”字。

    隨著此聲出口。霞光一下高漲起來，併發出了發出了刺耳的嗡鳴聲。此聲音越來越得來，猶如萬鳥齊鳴。

    “轟隆隆”的一聲巨響，霞光潰散了開來，整間大廳一下黯然無比起起來。

    南隴侯等人這才發現，四周的晶牆不知什麼時候消失的無影無蹤，取而代之的卻是普通地青石牆壁。而在其中一面石壁上，還鑲嵌著一扇高約七八丈，寬有三四丈的石門。

    “沒想到韓道友對陣法之道有如此高造詣，竟真破掉了此禁制。哈哈！很好，我和雲道友自然說話算數，一會兒我二人挑選過一件後，道友可以優先挑選一件寶物。”南隴侯目露喜色，有些興奮的說道。

    白衫老者一見那石門，同樣滿臉笑容，目光也充滿了火熱之色。

    “南隴兄，我們還是看看裡面倒底有何寶物吧！不會裡面還有什麼禁制吧！”尤姓修士些熱切之餘，還有些擔心的說道。

    “放心，不會有了。按照那蒼坤上人遺言所講，此洞府一共就下了兩層禁制而已。”南隴侯自信的說道。

    隨後他也不再多說的大步向前，長袖衝石門上輕輕一拂，大門輕易的朝內敞開了。

    見此情形，眾修士心中的最後一絲擔心，也消失的無影無蹤，紛紛跟著南隴侯身後進入了門內。

    “這是什麼？”一看清楚石門後地情景，老婦人愕然地叫道。

    不只是他，韓立和其他人等也都面露訝然之色。

    門後是比前面大上數倍的另一處大廳，但在大廳中間卻多出一間小巧玲瓏地閣樓出來。

    此閣樓通體用晶瑩閃爍的白玉雕刻而成，十餘丈高大，只有兩層，但精緻異常。

    而在閣樓數丈高的門上，還寫著“玉磯閣”三個銀色大字。

    不過在大廳中建造閣樓，怎麼看都實在怪異！在這“玉磯閣”前面，還有一張烏黑髮黃的陳舊供桌，上面供奉著一副長約數尺的銀白色卷軸，銀光閃閃，看來不是凡物。

    至於其他之處空蕩蕩的，任何東西都沒有，也沒有其他門戶的樣子。

    “難道寶物就藏在閣樓中？”所有人心裡都不由得如此想道。

    南隴侯和白衫老者互望了一眼，結果南隴侯沒有動，老者卻面帶謹的上前，走到了供桌前。

    老婦人和王天古等人心中一動，但卻沒人阻攔。只是冷眼看著老者的舉動。

    雲姓老者並沒有直接伸手去拿卷軸，反而猶豫了一下後，一張口，噴出一片白霞出來。

    此霞光直接捲起卷軸飛到了半空中，然後一陣翻滾後，“唰”的一聲，直接打了開來。

    露出一副揹負長劍，仰天而望的儒生背影圖。

    “這是蒼坤上人？”冷麵修士望著繡像圖，有點詫異的問道。

    “也許吧。不過此圖供奉在這裡，應該有什麼用意。但也不會是什麼貴重之物。”王天古目光閃動的看了看玉閣，意有所指的說道。

    “讓老朽試上一試再說！”雲姓老者卻想了想後，緩緩說道。

    接著他兩手一掐訣，手指一彈，數道紅色法決，打在了圖畫之上。繡像表面銀光大放了一會兒，但片刻後就恢復了原來模樣，並沒有什麼異常出現。

    “有點古怪！但也可能只是普通的繡像圖！”雲姓老者見到此幕，有點遲疑的說道。

    “既然這樣，姑且將此物暫且收起。等一會兒將其他寶物尋到時，再做歸屬吧！幾位道友有沒有意見？”南隴侯默然了一下，開口建議道。

    “老身沒有意見，就依道友所言就是！”老婦人瞅了一眼畫軸，嘿嘿一笑的贊同道。

    其他人此時還未見到其餘寶物，自然也是無所謂的意思。

    結果雲姓老者將卷軸收起，小心的收進了儲物袋中。

    “走！我等到閣樓看上一看！”南隴侯看著閣樓，閃過一絲熱切神色的說道。

    結果一行人繞過供桌，來到閣門緊閉的小樓前。

    這一次，南隴侯迫不及待一推閣門，“吱嚀”一聲門開啟了。

    未等韓立等人進去，耀眼的靈光就迎面射來，直晃得眾人好一會兒才反應過來。

    只見閣樓一層內，放著三個細長的烏木架子，上面全都擺滿了東西，散發著奪目懾人的光華。

    這一下，無論南隴侯二人還是王天古等修士，全都面上大喜。

    不過，他們個個老奸巨猾，倒也不會做出什麼犯忌諱，招惹殺機的愚蠢舉動來。

    一干人等全都強按捺住心中的火熱，緩緩走進了閣樓，才紛紛打量這些木架上的寶物。

第六百九十七章 瓜分

    ~日期:~09月18日~

    木架分成了三排，在閣樓一層的中間位置擺放著，讓人一眼就可以看的清清楚楚。

    第一排上全是光華各異的古寶、法寶，竟有十六件之多。

    第二排則是形狀顏色各異的稀有材料，既有拳頭大小的鐵塊似東西，也有血紅晶瑩，仿若寶石般的石頭。

    第三排所放東西最少，只有幾瓶數寸大小的小瓶而已。看樣子裡面放的都是一些丹藥了。

    韓立在這些寶物上一掃而過，面無表情，看不出喜怒哀樂出來。

    其餘之人雖然面上保持著鎮定，也沒有人冒然的上前把玩這些寶物，但他們目光所到之處已開始鑑別著這些寶物的功用和價值了。

    好一會兒瓜分的時候，能佔了什麼先機。

    片刻後，南隴侯就上前代表著眾人一一檢驗這些寶物，其他人也看似和氣的議論起這些寶物的來歷和用途了。至於心裡如何開始心懷鬼胎的，則就只有自己明白了。

    這時韓立卻左顧右盼了起來，瞅了瞅貨架之外的其餘之處，除了一個蒲團和一盆放在閣樓視窗處的翠綠小草外，就別無他物了。

    韓立心中一動，剛想舉步走過去，人影一閃，白衫老者竟身形一閃先走到了蒲團處。

    他一抬手，就將蒲團吸到了手中，並翻來覆去的看了起來。

    韓立眉頭一皺後，人就走到了視窗處的那株小草跟前，仔細觀察了起來。

    “怎麼，韓前輩對這陰凝草也感興趣？此草雖然很少現世，但卻是煉製陰寒類丹藥的最佳藥引，可以讓丹藥的藥性平白增添了三分。”

    韓立才看了幾眼。身後卻傳來了一聲柔和悅耳的女子聲音。

    目中異色一閃，韓立緩緩轉過身來，竟是燕如嫣在身後婷婷立在那兒。

    “陰凝草和別的靈草不同，只有百年期時蘊含地陰寒藥性才最強，如今此草不知在此待了多少年了，根本沒有什麼用處了。”韓立淡淡的說道。然後目光微微一掃，看見王蟬正跟在王天古身後，興奮的和他這位二伯正小聲嘀咕著什麼。根本沒注意到這裡的樣子。

    “沒想到韓前輩除了精通陣法外，對煉丹術竟也有所涉及。如嫣真是佩服！”燕如嫣抿嘴一笑，明眸流轉的嬌聲道。

    見此女竟這般想要攀談的樣子，韓立心中警惕心大起，口中不客氣地馬上道：

    “煉丹術？雕蟲小技而已。倒是燕道友不知道韓某和尊夫的關係嗎？如此擅自的和韓某說話，難道就不怕尊夫惱怒？”

    “妾身怎會不知。不過就是因此。妾身才不自量力地想化解前輩和夫君間的此仇怨。”燕如嫣臉上笑容隱去。嘴角泛起無奈的說道。

    “化解？你們魔門和我門天道盟原本就是敵視的關係，有什麼可化解的。”韓立眉梢一挑，臉上譏諷之色一閃過。

    燕如嫣聽了韓立這話，顯出苦笑之色，張了張杏脣還想再說什麼時，遠處的南隴侯卻突然開口招呼道：

    “幾位道友都過來吧。先把這一層地些寶物分配一下。然後大家再到二層去。

    一聽了這話，韓立馬上不再理會燕如嫣，自行離開走了過去。

    燕如嫣這位絕美少婦見此，花容陰晴不定了幾次後，也婀娜地跟了過去。

    王蟬見到燕如嫣竟跟在韓立後面過來時，目中自然露出了一絲驚疑，但深瞅了燕如嫣一眼後，心機深沉的沒有說什麼。

    至於王天古同樣看到了這一幕，但神色如常。竟根本視若無睹。

    “好了。我們清點過了，這裡共有六件古寶。十件法寶。材料和丹藥也根據其價值，分為了八份。大家最想要的東西，自然都是古寶了。畢竟無須祭煉就可發揮全部威力的。不過這些法寶也不是普通之物，都是當年穹坤上人擊斃勁敵遺留的法寶，威力之大非同小可的。即使只能發揮七成威力，還要花些時間煉化一番，也絕對值得地。所以想要古寶，還是想要法寶就各憑几位道友心意了。王蟬道友和燕道友，你兩人只能領取一份了。”南隴侯已將東西聚到了一個貨架之上，冷靜衝眾人的說道。

    “老身已經一把年紀了。那還有什麼時間祭煉法寶去，就要一件古寶即可了！”老婦人倒也不客氣搶先倚老賣老的說道。

    一聽此言，其他人面上不變，但心裡都暗自冷笑一聲。

    但就在這時，王天古卻衝南隴侯忽然大有深意的問道。

    “南隴道友和雲道友不先挑寶物了。二層說不定沒有二位想要的東西了。”

    “王兄，你這話是什麼意思？”南隴侯一聽此言面色大變，但隨即臉上一沉的冷冷道。

    白衫老者聞言，也同樣面帶不善之色的盯著王天古。

    “沒什麼，王某隻是覺得二位若是現在不挑選的話，實在有些可惜了。”王天古對此猶若不見，反輕聲一笑的說道。

    “哼！這裡沒有什麼值得我和雲道友先挑選地東西，至於韓道友要不要動用這個權利了，就隨韓道友自己了。”南隴侯神色有些冰寒地說道，似乎剛才的言語讓他幾位地不快。

    “在下同樣現在不用這個權利。還是到第二層再說吧。”韓立摸了摸下巴，隨意的說道。

    “既然如此，這些寶物我等就平分了。想要古寶的，那下面法寶的挑選權，就自動放棄了。幾位道友覺得如何。”王天古不客氣的說道。

    “這個辦法不錯。我同意。”

    “就這樣吧！”

    其他人倒也覺得公平，紛紛同意了。

    韓立自然不會挑選什麼法寶的，最後竟是白衫老者和尤姓修士二人放棄了古寶。而優先挑選了兩件中意的法寶並領取了自己的那一份材料丹藥。

    至於古寶，則韓立等人同時出手，一人取了一件。

    韓立到手的是一件竹筒般的古寶，也不知其威力如何，有何神通。但他毫不在意的將此物收進了囊中，當然自己的那份材料和丹藥也一同收起了。

    等韓立等人再一人拿走一件法寶後，一層的東西就瓜分完畢。

    至於那件蒲團，韓立注意到其早被白衫老者隨手扔到了地上，再也不看一眼了。

    顯然並非什麼好東西！

    而陰凝草也有幾人上去仔細看了幾眼，認出來歷後，自然也沒人感興趣了。

    看到這一幕，韓立心中苦笑幾聲。看來沒人是傻瓜，這些元嬰老怪對閣樓內的每一件東西的，都不會放棄檢查的。

    畢竟除了明面上的寶物，這閣樓中很有可能暗藏有什麼東西。

    這些元嬰老怪物搜尋了一通後，並沒有什麼意外之喜，一群人也就放棄的往二層而去。

    結果一進入二層，韓立就和其他人一樣，有些愣住了。

    因為一進二層，就有一股檀香之氣撲面而來。而一揚首就直接看到，在面對樓梯口處的角落裡，有一張供奉的神龕擺在那裡，神龕中放有一隻三頭六臂的獨角妖神金像，面目猙獰，栩栩如生。

    而神龕前面，放有一個火紅的小爐鼎，鼎內冒出嫋嫋白霧，那檀香之氣就是從這白霧中而來。

    這蒼坤上人竟會供奉妖神，這實在太讓南隴侯等人大吃一驚了。

    但韓立一看三頭六臂的神像，心卻一下怦怦直跳起來。、

    這神像模樣，竟和他一直疑似梵聖真片的銅片上妖獸一模一樣，甚至同樣的怒目圓睜，六臂齊往天舉。

    韓立不及多想，目光從對面的神龕上一轉，急忙打量了下二層的其他角落。

    只見在離神龕左側數丈遠的地方，有一個看似普通的書桌和一把木椅，上面放有硯臺、毛筆、竹簡等一堆東西。

    神龕另一側相對應的地方，則是一張放著藍的玉床，即使相隔如此之遠，仍能感受到其散發的陰寒之意。似乎是用某種寒玉雕刻而成的。

    在玉床的一頭，並排放有三個大小不一的玉盒，非常的惹眼。

    看來這二層竟是蒼坤上人的寢室了！

    人影一閃，白衫老者忽然到了那寒玉床跟前，伸手就抓向其中一個玉盒。

    “且慢！”隨著此聲的發出，另一個人影也到了玉床跟前，並隨手彈出一道黑芒，直射向老者手背。

    “你這是什麼意思？想和老夫切磋一番嗎？”雲姓老者手腕一縮，避過此偷襲，但驚怒之下，惡狠狠的盯著那人說道。

第六百九十八章 算計

    ~日期:~09月18日~

    這出手之人，竟是衣衫飄飄的王天古。

    “雲兄何必心急！在下只想確認一下，雲道友是不是隻要盒中之物，而放棄挑選其他東西的權利。”王天古不動聲色的說道。

    “盒中之物，雲某自然要先看看再說。要是一點沒用，老夫難道也要挑選嗎？”雲姓老者恢復了冷靜，但盯著王天古不客氣的說道。

    “若王某沒記錯的話，我等答應兩位道友的，是先挑選兩件寶物。然後剩下的平分。可道友覺得挑完這三個玉盒，這裡的東西還夠我等平分嗎？”王天古並沒有出什麼懼色，反而一瞥玉床上孤零零的三個玉盒，平靜的說道。

    “道友有何打算，就不訪直說吧。難道想反悔不成？”南隴侯幾步上前和老者並肩站到了一起，目光在鬼靈門三人身上一掃而過，神情顯得有些陰森。

    “王某可沒有毀諾的意思。不過這二層可分寶物實在不多。而這玉盒無法用神識直接透視，就可知裡面東西，十有**是樓中最貴重的寶物了。說不定蒼坤上人深不可測的功法和有關墜魔谷的有關祕密，就在其中呢。在此種情況下，兩位道友還要先檢視清盒中物品價值再決定取捨，不覺得有些過分嗎？”王天古微微一笑，神色從容的說道。“過分！我只知道幾位道友當初可親口答應了我二人優先挑選寶物的。至於東西不夠，這和我等有什麼關係！”雲姓老者一扳面孔，冷冷的說道。

    “話可不能這麼說。這二層東西仍是任由道友優先挑選的。不過，盒子就不必開啟仔細鑑別了。道友若是不放心的話，大可以挑選其他東西。比如眼前的寒玉床，也是件難得一見的寶物。對修行陰寒屬性功法修士來說，可是珍貴異常的。”老婦人出人意料的開口相幫。

    一聽此言，南隴侯神色更顯陰沉。猛然上前一步，沖天而去的氣勢頓時放出，一下逼得王天古和老婦人臉色微變地倒退了半步。

    到了元嬰期後。中期和初期修為地差距可不是一點半點的。

    “還有誰覺得王道友所言有道理的。儘可站出來了。想必王兄敢如此出頭，應該不只邰夫人一人支援地緣故吧！”南隴雙目一眯射出刀劍般寒芒，掃了其他人一眼。說道。

    “南隴道友不必動怒！王兄所言也不是沒有道理的。道友總不能一口殘湯都不給我等幾人留下吧。”黑臉修士沉默一下後，竟也神色平靜地忽然開口道。

    而那尤姓修士眉頭不經意的一皺。遲疑了一下後也悄然站立到了王天古身後。彷彿忘掉了和王天古之間的不快一樣。

    頓時除了韓立之外，閣樓中的修士分成了兩團，對峙了起來。

    南隴侯和雲姓老者見此，面色真的大變起來。

    “看來你幾人早已連成一氣了。就不知你門什麼時侯商量好地。這一路上，你們應該沒機會才是。”南隴侯瞬間恢復鎮定後。問道。

    “連成一氣可談不上！我和幾位道友只不過在出發前，另行小聚了一哮已。好商量幾種自保以及出現意外情形下的應對之策。而眼下這種情況，正好就是我等預料到的情形之一。這才不得不和南隴道友相爭一二罷了。”王天古若無其事的慢悠悠說道。

    南隴侯臉罩寒霜的默然了下來，隨後目光落到了韓立身上。

    “韓道友，你也如此想地嗎？”他口氣凝重的問道。

    如今他們兩名元嬰中期修士。對峙四名元嬰初期和兩名結丹後期修士，怎麼看也是個力均勢敵的樣子。一直沒有表態的韓立，自然就顯得重要起來。

    韓立聽了這話沒有馬上說什麼，只是微一偏頭，淡然的瞅幾眼王天古等人幾眼，將他們的表情盡納入了眼中。

    只見王天古不但神色如常，反而對韓立平和的笑了笑，竟一絲擔心之色都沒有流。

    而他身後的王蟬和燕如嫣出茫然之色。他二人似乎並不知道王天古和他人聯手之事。但隨後，王蟬雙目射出興奮之色。而燕如嫣顯得有些不知所措。

    邰婦人和尤姓修士幾人則一絲驚慌之意都沒有。但瞅向韓立的目光冷冰冰地，毫不感情。

    韓立心中咯噔一下。隱隱覺得有些不對勁，警惕心大起。

    他看似隨意地走動了幾步，讓自己離兩夥人都稍遠一些，才輕笑一聲的說道：

    “韓某哪有什麼意見。無論王道友還有南隴兄討論出什麼結果出來。在霞不會反對地”

    聽到韓立如此一說，南隴侯沒有太過驚訝。韓立會採取中立的態度，一開始就表無疑了。

    他剛才一問，只是在確認清楚罷了。

    於是南隴侯神色緩和的衝韓立點點頭，就將目光從韓立身上挪開，冷笑一聲的望向王天古，就要說些什麼的樣子。

    但就在這時，一旁的白衫老者忽然一步上前，冰寒的說道：

    “南隴兄，和他們在說這般多廢話幹嗎？這幾個人真以為聯手起來，就可以讓我等讓步嗎？簡直痴心妄想！”一說完這話，老者一張口，白光閃動，就要從口中噴出法寶的樣子。

    “雲兄且慢，我再和……啊，你！”

    南隴侯眉頭一皺，想出言阻止雲姓老者有些冒失的舉動。畢竟真動起手來，他們並沒有多大把握的。

    但沒想到的是，老者聞言卻猛一回頭，一隻銀輪從激射而出，快似閃電的擊在了近在咫尺的南隴侯身上。

    “砰”一聲悶響傳出。

    在南隴侯難以置信的神情中，銀輪一下切開了他的護體金光，直接擊到了胸膛上。不但將他擊退了數步去，其胸部也一下凹癟了一大塊。

    一口鮮血脫口而出，金光一閃。

    南隴驚怒的一反應過來，馬上大袖一甩，一口金色小劍從手心激射而出，狠狠扎向雲姓老者。

    但老者身形一晃，早到了對面的王天古等人身邊，並抬手一招，收回了銀輪擋下了金劍，然後冷冷望著南隴侯的前胸。

    只見破破爛爛衣襟裡面，出一塊閃著青光的皮甲，雖然深陷進去，但卻沒有被切開的樣子。

    “青犀甲！你果然將此寶貼身穿戴了。”雲姓老者目光閃動，面無表情的喃喃道。

    “好，很好！沒想到你也被他們收買了。”一片殷紅浮現在南隴侯面頰，他單手撫著胸部，雙目噴火的盯著老者一字字道。

    那口金色小劍，雖然光芒耀目的擋在其身前。但誰都看的出，此人收了極重的內傷。

    “幾位道友小心了。決不可以放這廝離開此地，否則以他的修為，我等麻煩可就大了。”雲姓老者沒理睬南隴侯，反而衝王天古等人淡淡的說道。猶如和南隴侯之間，一下成了陌生的路人一般。

    “放心，我等如此多人在此。他又身負重傷，這次是插翅難飛了。”尤姓修士陰笑的說道，隨後放出了一口白的飛刀法寶出來、

    這時王天古卻一扭頭，衝著韓立熱情的說道：

    “韓道友，如果你現在肯和我等聯手對付這廝的話，他身上寶物也算你一份如何？”他說的誠懇之極，似乎一點也不計較和韓立和王蟬之間的往日恩怨。

    “聯手？”韓立也被剛才一幕，震驚的神色數變，此刻聞言長吐了一口氣。但目光一轉之下，卻又落在了樓梯口處。

    就在老者出手暗算了南隴侯的瞬間，老婦人無聲無息的守在了那裡。否則他早就遁射過去，先逃之夭夭了。

    而這玉閣的牆壁上全都白光閃動，明顯被下了什麼厲害禁制，是無法擊穿而逃的。

    王天古所說的聯手話語，他根本不信。

    想必一解決了南隴侯，這位鬼靈門的長老絕不會在意在多滅一個他的。否則當初他們幾人商議聯手之事時，早就叫上他了。

    估計從一出發開始，他就是被定為是那南隴侯的陪葬品吧！

    想到這裡，韓立神色不變，開口想先應付兩句再說時，那南隴侯卻冷笑一聲，先說道：

    “韓道友，你不會真相信如此膚淺的把戲吧。雖然我不知道，這位王道友用何手段竟拉攏住這般多人。連我這位結交了一百年多年的好友，都投入了他們一夥。但你我聯手，還有一線生機。若是被各個擊破，則形神俱滅無疑！”

第六百九十九章 禍水東移

    ~日期:~09月18日~

    南隴侯一邊說著，一邊手往胸膛處一拂，白濛濛的柔光一閃。

    原本凹下去地方，轉瞬間回覆如常。

    王天古幾人臉上微變。但云姓老者卻面不改色的說道：

    “幾位不用擔心。他只是施展祕術暫時控制傷勢而已。並非無礙了！不過和這姓韓小子有什麼嗦的。派一人上去纏住他，其他人先滅了南隴侯再說。”

    老者一冷冰冰的說完這話，不慌不忙的衝身前銀輪一點指。

    此法寶立刻化為一道銀虹飛至了其頭頂，接著灑下大片銀光將其全身護住。

    老者身形在銀光中顯得若有若無起來。

    顯然此位也知道南隴侯對其恨之入骨了，所以不求有功，但求無過起來。

    王天古眉頭皺了皺，似乎覺得也有些道理，於是一偏頭，衝身旁的尤姓修士說道：

    “尤兄，這小子就先交予你應付一下了。不用和他死拼，只要纏住一時半刻即可。等收拾掉了南隴侯，他的死期也就到了。”

    王天古終於不再掩飾對韓立地殺意。陰寒地瞅了韓立一眼後。身上驀然冒出數尺高地黑芒起來。整個人一下沒入黑暗之中。顯得詭異無比。

    老婦人以及黑臉漢子見此。也紛紛噴出了法寶。緩緩圍攏了過來。“好說。這位韓道友交給我就是了！”尤姓修士嘿嘿一笑。一隻白濛濛地玉如意從袖口中無聲滑出。然後幾步上前。似笑非笑地面對韓立而立。

    對他來說。纏住一名剛進階元嬰修士根本小事一樁。這可比直接面對南隴侯這位元嬰中期修士。安全地多了。

    韓站盯著尤姓修士。站在原地一動不動。但心跳在老婦人離開樓梯口地瞬間。砰然加劇。縮在袖口中地一隻手掌。牢牢地扣住了一件古寶。

    就在這時。南隴侯忽然單手向後一拂。一片金霞飛射而出。同時捲住了身後玉床上地三口玉盒。然後飛帶回了其手中。

    “接著！”南隴侯一點遲疑沒有地一甩手。其中一個玉盒激射向了韓立。

    這個舉動大出所有人意料。自然也沒有誰來得及阻止。

    玉盒被韓立輕易接到了手中，但他眨了眨眼睛，目露出一分疑惑。

    “既然道友沒有和他們同流合汙，這玉盒本侯相送了。若是盒中真有墜魔谷的祕密，道友也能活著將其帶出這裡。就算道友的機緣造化了。”做完這一切，南隴侯雙手倒背，意有所指的說道。

    王天古和雲姓老者等人聞言，不由得面色大變。

    韓立低首看了看手中的玉盒，抿了抿有些發乾的嘴脣，心裡突然有一種想要狂笑的衝動，但是憑藉過人理智還是按捺了下來。

    這滿閣樓修士都想搶的東西，竟會被人主動送上門來，真是好笑之極。

    南隴侯這般做法，自然也沒懷什麼好意。

    以王天古等人對玉盒勢在必得地架勢。現在玉盒給了他。這分明是在玩禍水東移的心思。好分散王天古等人的一些注意力，讓其能壓力大減的逃之夭夭。

    不過此人倒也拿得起放得下，竟能忍痛割愛的將到手寶物全都仍給他，還真有一些梟雄本色。

    但寶物既然到了他手中……嘿嘿！

    韓立冷笑一聲後，毫不遲疑手掌一翻，玉盒消失不見。被其收進了儲物袋中……

    “蟬兒，你們兩人協助尤道友一下。別讓姓韓地小子取巧跑掉了。這邊的爭鬥，有我們幾個老傢伙就足夠了。”王天古臉色一沉，毫不猶豫的吩咐道。

    他倒也夠冷靜異常，並沒有被玉盒寶物弄昏了理智，只派最弱的王蟬二人過去看住韓立，沒有再多分其他人手對付韓立。

    其他人互望了一眼，沒有多說什麼。

    雖然寶物動心，但只要滅了這位南隴侯。以韓立區區一位元嬰初期修士。到時侯還不是同樣手到擒來。

    “是，二伯！我正想會會這位韓前輩呢！”王蟬目中厲色一閃。陰陰一笑的答應下來。

    隨後他衝燕如嫣一招手，向韓立這邊走了過來。

    燕如嫣美臉上覆雜之色一閃即逝，默不做聲的跟了過去。

    韓立見此，淡淡的望了兩人一眼，面上絲毫異樣沒有。

    說起來也好笑，閣樓中雖然弩張劍拔，但無論王天古等人，還是南隴侯都沒有先動手的意思。

    這倒不是雙方還留有什麼情面。只不過誰都知道南隴侯如今困獸猶鬥，一旦出手，肯定是石破天驚，說不定一橫心，就會拉上一兩名對手同歸於盡。

    一名元嬰中期修士的臨死反撲可怕，這些老傢伙個個清楚之極。自然無人願意第一個出手，承受對方的致命一擊。

    況且當然他們本身也不怕對方拖延，南隴侯只要沒有時間打坐恢復，傷勢只會越拖越重，對他們越有利地。

    奇怪地是，南隴侯也同樣站在原地沒動一下，彷彿對傷勢一點都不在意的樣子。但他面頰上的殷紅之色，更加豔紅起來，如今已變得如同滴血一般的鮮豔。

    這更讓王天古等人不敢輕舉妄動，生怕對方已施展了極厲害的搏命祕術，個個雙目冰冷的盯著南隴侯，眼也不眨一下。

    至於一旁地尤姓修士，對韓立也抱著差不多的想法，反正只要纏住韓立即可，故而也沒有先出手的打算。

    王蟬倒想立刻擊殺了韓立，但是自恃修為不夠，自然不敢輕舉妄動的。

    如此一來，閣樓中雖然殺機遍佈，但一時間卻安靜下來。

    片刻後，臉露沉吟之色的韓立，忽然間輕嘆一聲，雖然聲音不大，但在此時十分的惹眼。

    可閣樓中的元嬰老怪個個老奸巨猾，除了對面的尤姓修士外，其他人根本眼皮也沒抬一下，沒人分神看過來一眼。

    對面的王蟬撇撇嘴，眼中閃過一絲譏笑之意。

    在他們心目中，韓立自然只會等南隴侯先動手後，才會隨之出手地。只有這樣，他趁亂之下才有微乎其微地一線生機。

    但沒人想到的是，韓立嘆息之後，竟真地行動了。

    只見韓立神不變的一抬手，一隻黑乎乎的東西浮現在了其手中。

    尤姓修士眼睛一眯，尚未看清那是何物時，韓立就毫不客氣的將此物往空中一拋，這東西在空中滴溜溜的一轉後，瞬間狂狂漲，轉眼間就變得足有七八丈之巨，猶如一堵巨牆一般橫在了兩人之間，將雙方一下隔開。

    尤姓修士這才看的清楚，這竟是一座黑壓壓的小山，通體烏光閃動，也不知是何寶物。

    不過他一怔之後，並沒有驚慌，反而一點指自己身前的玉如意法寶。

    頓時玉如意嗡鳴聲大起，隨後白光大起，在一圈圈的光暈之中，竟現形出一隻白色巨虎出來。

    雖然此虎顯得有些模糊，但一成形後當即血盆大口一張，碗口粗的炙白光柱一閃即逝的噴射而出，直接打在了黑色小山之上。

    “轟隆隆”的巨響傳來，白芒瞬間將大半小山都淹沒進了其內。

    一側的王蟬也反應了過來，他毫不猶豫的兩手一掐訣，血紅色濃霧從身上驀然冒出，將其身影吞沒進了其內。與此同時，一股讓人聞之慾嘔的血腥之氣，瞬間充滿了整座閣樓。

    而燕如嫣花容面無表情，同樣一掐訣，身上浮現出了相似的血色濃霧，只是這次沒有血腥之氣傳出，卻充滿了一股古怪的香甜氣息，讓人一聞昏昏沉沉，神識立刻大為不清。

    尤姓修士見此，心中更為放心，一邊控制玉如意上白虎再次噴出一道光柱，一邊單手往儲物袋上拍，一隻寸許大小的淡藍色葫蘆浮現在了手中。

    就在他想將手中葫蘆祭出之際，忽聽到對面似乎傳來一聲輕微的雷鳴聲，他一怔之下，警惕心大起，毫不遲疑的一掐訣，一層凝厚的白色光罩，就先出現在了手中。

    而幾乎與此同時，其身側之處銀色電弧一閃，韓立背生雙翅的身影，幾乎緊貼其護身光罩浮現在了那裡。

    “啊，你……”

    尤姓修士臉色大驚，但總算對戰經驗不少，急忙一揚手中的藍色葫蘆，一道藍色電弧從葫蘆口激射而出，耀目非常。

    但在藍色電弧射出的剎那間，韓立絲毫躲避之意沒有，卻木然的一張口，一縷纖細如絲的藍色火焰，從口中噴出，絲毫無阻的洞穿了白色光罩，直射向老者身上。

第七百章 先手

    ~日期:~09月18日~

    護體光罩竟阻擋不了看似一吹即滅的藍色火焰，這顯然出乎了尤姓修士意料之外。

    結果他連躲避的機會都沒有，那纖細之極的藍焰一閃即逝的擊到了其脖頸之上。

    “茲啦”一聲，藍冰驀然出現，接著一呼一吸之間，就將他整個人化為一座晶瑩閃爍的藍冰雕像。

    這也是這位尤姓修士倒黴。

    韓立吸取了上次面對穆姓法士的對敵經驗，特意將這一縷乾藍冰焰直接擊到其脖頸上。先將頭顱冰封起來，然後才輪到軀體的。讓他根本連反應施法的機會都沒有。

    如此做來，果然一擊成功了。

    但就在韓立用乾藍冰焰將對方化為冰人的同時，從那葫蘆中射出的藍色電弧，也迅雷不及掩耳的擊到了韓立眼前。

    是未等其真接觸到韓立身子，雷鳴生聲大響，一層淡金色電網驀然浮現在了韓立周身。

    金光閃動下，藍色電弧轉瞬間被電網一吸而去，不見了蹤影。

    這時韓立毫遲疑的身形微探，一抬手，劈手將那隻藍色葫蘆一把抓去。

    從韓立發動風雷翅。到冰封尤姓修士、奪寶。其過程只不過一瞬間就完成了。

    一旁地王蟬。這時才剛剛釋放完護體血氣。原他打算立刻衝上前協助尤姓修士地。但剛上前兩步。就親眼目睹了尤姓修士瞬間落敗地一幕。

    這一下。讓他雙目露出駭然之意。

    當韓立扭頭冷冷看向他時。王蟬想都不想地身形倒射。急忙和地燕如嫣並肩而立。並略帶恐懼地吼道：

    “一齊施法。用血靈**困住他。”說完這話。他粗暴一伸手抓住了燕如嫣地一隻玉手。口中急促地咒語聲大起。血霧頓時高漲起來。

    燕如嫣雖然沒有掙扎。但眼中深處閃過一絲厭惡之色。遲疑了一下後。櫻口中同樣傳出悅耳地法決聲。其身上血霧竟和王蟬地血霧。毫無芥蒂地融和交匯一起。形成一股泛起紫色血光地霧團出來。

    王蟬和燕如嫣的身影消失在了紫色霧氣中。隨後其內隱隱傳出鬼哭狼嚎的淒厲叫聲。彷彿有什麼怪物存在其中一般。

    韓立見此，臉上毫無表情，但嘴角上升起了一絲嘲諷之色。

    “好！沒想到韓道友還有如逆天神通，我二人聯手的話，說不定真有和他們一戰之力呢！”另一側。傳來了南隴侯大感意外的大喜聲音。

    韓立聞言目光一掃，瞥那邊一眼。

    南隴侯等人還沒有動手，不過王天古、白衫老者全都目瞪口呆的盯著他，滿臉地驚駭之色。

    而對面的南隴侯卻露出驚喜交加的表情。韓立的剛才的表現，讓其大生逃出生天地希望。

    “只要道友肯聯手，我情願再分道友一隻玉盒！”南隴侯想到不想的立刻拉攏道。

    “聯手？嘿嘿……”韓立冷笑一聲，沒有言語什麼，但心裡根本就沒有此想法。

    他可很清楚，別看如此輕易的拿下一名同階的元嬰修士，這完全是因為尤姓修士並不知道乾藍冰焰的厲害。才會如此輕易的中套。

    否則真用其他手段鬥法。即使能獲勝，也絕非一時半刻之事。

    而對方可還有三名初期修士和一名中期的修士，如過南隴侯自己完好無損，倒也不是不能上前一搏。但現在他身負重傷，和他聯手，豈不是將自己也坑了進去。

    這隻玉盒不要也罷！

    不過臨走前。自己必須讓他們動起手來，讓他們把心思放在南隴侯身上才行。

    否則萬一反悔，他就沒這麼容易走掉了。

    想到這裡，韓立不再理會他人。背後雙翅一動後，在雷鳴聲中，身形從原地消失。

    “不好，他要跑。攔住他！不能讓他將那玉盒帶走。”雲姓老者一見此幕，立刻不假思索的大聲道。

    但是剛見過韓立幾乎瞬殺掉同階修士的驚人之舉，老婦人和黑臉漢子聞言。根本充耳不聞。沒有絲毫動手的打算。

    即使王天古也面帶遲疑之色，一時有些拿不定主意。

    畢竟如果韓立真地就此走掉。他們對付剩下地南隴侯自然十拿九穩。那兩隻玉盒就可以穩穩的拿到手中。若強行留下韓立，以對方顯現的詭異神通，絕非普通的同階修士。恐怕雲姓老者和他單打獨鬥，都不見得能贏。這其中的變數可就太多了。

    但韓立帶走的盒中寶物，也可能就是他不惜花費偌大力氣，也要得到地墜魔谷祕密。

    一時間，即使王天古心機深沉，也不由得兩難起來。

    雲姓老者見此，那還不明白這幾人的想法，但他同樣對韓立的乾藍冰焰有些發怵。並且他離開這裡對上韓立，那這裡的南隴侯雖深受重傷，但施展祕術下衝出王天古三名元嬰初期修士的阻攔，還是有不少希望的。

    這讓他也躊躇起來，不知是否出手攔阻。

    在電光中，韓立身形就出現在樓梯口處，他詭異的衝王天古等人一笑，馬上衝黑色山峰一點指。

    黑色小山一陣顫抖後，瞬間從原地消失，然後突然出現在了王天古幾人頭頂上，毫不客氣的狠狠壓下。

    雲姓老者和王天古沒想到韓立竟會來這麼一手，心中自然大怒之極。

    但以此山峰的威力，即使雲姓老者也絕不敢獨自硬接，幾人無奈之下，不得不身形晃動，倒射出了小山壓下地鋒芒。

    但如此一來，南隴侯終於得到了出手地機會，他眼睛一亮之下，忽然化身為一道刺目金光，直接衝對面的老婦人衝去，老婦人大吃一驚，身前黃光一閃，一面土黃色小盾檔在了身前。

    頓時金光黃芒交織到了一起。南隴侯周身金光大放，就要一口氣衝過去。

    但其他幾人見此，不及多想催動法寶一齊攻去，將硬生生地攔了下來。

    但是南隴侯也不知施展了什麼祕術，身上金光越來越來越濃，越來越密，竟如同一個金人一般，同時祭出數件大威力古寶和他們幾人混戰到一起，而絲毫未落下風。

    王天古他們心驚之餘，一時間自然再也顧不上韓立的舉動了。

    韓立見此，心中滿意。衝黑色山峰再一點指，巨峰呼哧一聲，縮成了數寸大小，飛射回了其手中。

    隨後看了看那團不停翻滾的紫色血霧，韓立面上一絲厲色閃過。

    他瞳孔中藍芒隨之亮起，稍微凝望了紫霧裡面的情形，就毫不遲疑的單手一抬，整隻手臂泛起黑光的膨脹起來，接著一片黑紅色光片從手掌上激射而出，從血霧中一斬而過。

    正是那陰魔斬的祕功！

    在一聲淒厲的慘叫聲從血霧中傳出的同時，韓立已經電弧閃動中，消失不見了蹤影。

    在他陰魔斬一擊之下，王蟬即使沒能當場斃命，但也絕受傷不輕。

    可惜他雖然想立刻趁此機會讓王蟬形神俱滅。但是自知出手後，那王天古肯定不會束手不管。到時就不得不直接捲入和王天古一夥人的爭鬥中，危險大增不少。

    反正一個區區的結丹後期修士，韓立自付隨時都可以滅掉對方，倒也用不著冒此風險。

    故而一擊之後，看都不看結果的，用雷遁術離開了。

    韓立的身形一下浮現出在了閣樓一層的大門處，隨後他立刻化為一道青虹瞬間飛向了大廳的入口處，只是在半途中，突然從大廳的一角飛射而出一道白光，一下遁入了韓立袖口中，並顯出了原形，竟是一隻雪白的小狐。

    “主人，我……”銀月一張口，有些興奮的想說什麼的樣子。

    “現在什麼也不用說，等脫離了眼下的危險再說。”韓立直接從大門飛掠而出時，神色陰沉的馬上開口打斷道。

    在破開太妙神禁的時候，韓立故意用耀眼靈光一下擾亂別人的靈覺，然後強行開啟一點點的禁制缺口，將銀月剎那間就送進了裡面。

    然後才故意拖延時間，慢騰騰將此禁制真正破掉。

    否則，韓立怎會僅因一個優先挑選的條件，就費心費力的破這太妙神禁。

    如今看銀月如此興高采烈的樣子，看來在那樓閣中收穫不少了。

    有此先手，這也是韓立毫不猶豫的拒絕和南隴侯聯手，先讓自己脫出危險境地的原因之一。

第七百零一章 萬尺一線

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立身形剛剛射出廳門的瞬間，一聲驚天動地的轟鳴聲從身後傳出，韓立一驚之下急忙回首掃了一眼。

    只見身後的玉磯閣竟忽然間整爆裂了開來，接著一輪直徑丈許金色驕陽，在廢墟中中驀然升起，而在驕陽中心隱隱有個人影晃動，看樣子似乎正是不知施展了什麼祕術的南隴侯本人。

    韓立看的心中一凜！

    那玉磯閣絕不是普通閣樓，否則他當時就酒洞穿閣壁飛遁而出了。但現在被南隴侯一擊之下竟崩潰了。

    看來這些元嬰老怪拼命後，哪一個都非同小可啊！

    韓立想到這裡，人已遁到了來時的大廳中間，望了望已經四下彌合的牆壁，毫不質疑的一抬手，手指一彈，一道數尺長青芒激射而出，正好擊在了對面的石壁之上。

    “噗嗤”一聲，牆壁被洞穿了一個碗口粗的孔洞出來，但隨即白光一閃，孔洞一下消失不見。

    韓立見此眉頭一皺，正想另行設法時，卻忽然神色一變，立刻朝後的一下轉身過來。

    動作之快，如同鬼魅一般。

    只見他身後數丈遠處，南隴侯悄然無聲的站在那裡，渾身金光奪目，但面色灰白，神氣委頓之極。

    韓立面無表情的往其後面望了望，只見閣樓處，一隻巨大金碗倒扣的漂浮在半空中，下面金霞光罩在了那裡，裡面不時有黑光、白氣閃動不停。還隱隱傳來雷鳴爆裂之聲。

    看到這裡。韓立面上一絲訝色閃過。

    這南隴侯竟不知使用何種逆天神通。竟暫時將將王天古和雲姓老者等人困在了那裡。自已脫困而出了。

    “這外層禁制必須用開山旗才開能儘快解開。韓道友。只有一杆開山旗。所以需要些時間。就麻煩道友給我拖延一下。我那古寶威力雖大。可困不了他們多久地。轉瞬間。他們就可能脫困而出了。”南隴侯勉強笑了笑。單手一翻。手上多出一杆滴溜溜旋轉不停地黃色小旗。然後開始念動咒語。彷彿認定了韓立絕對會依言出手地。

    韓立目光閃爍幾下後。就沒有遲疑地單手往儲物袋中一拍。一個碧綠色陣盤就出現在了手心處。

    正是當初破除太妙神禁時地所用法器。

    他一言不發。飛快地劃出幾道青色符文。張口一吹。這些符文輕飄飄地噴落到了陣盤之上。頓時陣盤青光大放。

    “起”韓立兩手一掐訣，口中冷冷的吐道。

    除了南隴侯正面對的那面牆壁外，原本消失的藍色晶壁再次浮現出來，一下將裡面大廳的大門再次封死了。“道友能驅使太妙神禁？”南隴侯見到此幕，口中地咒語聲不由得一頓，有些驚喜的說道。

    “我能發揮出來的禁制威力，尚不足原來的十分一。同樣困不住他們多長時間。南隴兄最好還是在他們破禁前，開啟出路。”韓立面上卻沒有露出得意的神情，反而凝重的說道。

    聽聞此話，南隴侯這才發現。那晶些牆地確比起原先所見黯淡了許多。頓時他面試喜色一收，將小旗一下甩出，化為一道黃芒鑽入牆壁中不見了蹤影。然後口中咒語聲再起。

    而與此同時，一聲霹靂般的巨響從裡面傳來，接著韓立佈下的晶牆藍光閃耀不定，爆裂的轟鳴聲也從裡面清晰的傳來。

    看來王天古等人已經破除了南隴侯的古寶，開始狂攻晶牆起來。

    韓立瞅了一眼已開始微微泛起白光的石壁，再看看那閃爍不定的藍色晶牆。略一遲疑後，一甩手將一隻靈獸袋祭了出去。

    頓時三色噬金蟲狂湧而出，韓立兩手一掐法決，蟲甲術瞬間施出，蟲雲圍著韓立一陣瘋狂飛舞后，三色蟲甲就套在了身上。

    南隴侯看到了韓立這番施法，臉上差異表情一閃即過。

    但現在逃命要緊，他自然並沒有多問什麼。

    片刻後，就在晶牆狂閃不定。一副搖搖欲墜的樣子時。對面石壁上傳出轟隆隆的晃動聲，眼前地石壁終於在白光中分裂了開來。並露出一條石階出來。

    南隴侯一見此景，周身金光一閃，瞬息間化為一道金虹從原地激射而出。

    韓立也在身後風雷翅電光一閃後，驀然從原地消失。

    下一刻，韓立就跑到了南隴侯前面，身形在通道中間浮現了出來，但馬上一聲清脆的破裂聲從通道下面傳來。

    韓立臉色一變，風雷翅再次一動，人就在一瞬間後到了石階的入口處，接著全力發動雷遁術，在一閃一現之間遠遠遁走。

    就在韓立剛剛遁出數百丈距離時，一聲刺耳尖鳴聲從通道中發出，接著耀目金虹一閃即逝地飛遁而出。

    此金虹早出口處略微一盤旋，就傳出南隴侯怨毒冰冷的聲音。

    “你們記住了，以後最好不要落在我手上，否則本侯定叫你們形神俱滅！”這番詛咒般的話語一說完，金虹光芒大放，接著開始模糊不清，等通道內也飛射出一道銀色遁光時，金虹突然化為一縷纖細異常的精絲，幾下閃動後，就瞬間激射向了遠處，其速度之快，幾乎在一呼一吸間，就從附近消失的無影無蹤，蹤跡全無。

    這時韓立在天際邊上，也忽閃忽現的化為一個小黑點。

    “這二人施展地是什麼遁術，怎麼這麼快！”緊接著銀光遁出後，一道黑芒隨之飛射而出，光芒一斂後現出一個人影，鄭重的問道，正是王天古。

    “南隴侯施展的是當年蒼坤上人的獨創祕術萬尺一線，是以大耗元氣甚至精血為代價，瞬間遠至的遁術。並可將遁光化為絲線般纖細，氣息完全收斂，讓人無從追蹤。他本人其實並沒有走遠，只是光憑神識無法感應到罷了。至於那姓韓小子遁術，似乎來自那對驅使雷電的詭異翅膀，應該是傳聞中幾絲瞬移的雷遁吧！”銀光消失後，從裡面露出了雲姓老者的身形來，他神色極其陰沉的說道。

    這時老婦人和黑臉修士也從通道中飛遁而出，正好聽見了雲姓老者地言語。

    “這二人地遁術如此詭異，豈不讓他們桃之夭夭了！這客如何是好？”老婦人臉上隱隱露出不安之色，面色略白的問道。

    “姓韓小子倒也罷了。但南隴侯若逃出生天，我們麻煩可就大了。王道友、雲道友，你們可是說過，此行一定能將南隴侯除去地，我們才會答應連手之事！”黑臉漢子如今的表情，也好不到那裡去。

    “放心！你以為他剛一人力敵我等多人而不落下風，是其真正修為嗎？他重傷之下還敢催動祕術強行提升法力，如今又施展了萬尺一線這個同樣大損元氣的遁術，就算我等不去追他。他回去也會重傷不起，即使花個百餘年回覆元氣，也無法再保持元嬰中期的境界了。況且，我什麼時候說過無法追蹤他了。”雲姓老者冷笑一聲，陰陰的說道。

    “哦！雲兄的意思是……”黑臉漢子精神一振，不禁開口問道。

    “我既然打算在這裡滅掉他，自然早動過了手腳。只要他一口氣無法跑出三百里之外，都可以找到他的。而以其現在的身體情況，絕無法支援萬尺一線多久的，到時我們再追上去將其滅掉就是了。”雲姓老者胸有成竹的說道。

    “如此就好。老身總算放心了！這一次要不是王道友先贈送一片黑玉蓮，並答應事後願意共享墜魔谷的祕密給我等，老身絕不會冒此風險的。和一名元嬰中期修士結仇，實在不是什麼明智之舉。”不光黑臉漢子大鬆了一口氣，老婦人也面孔一鬆，嘆息的說道。

    “這次為了墜魔谷，兩位還真花費了不少心血！不過我們還真沒想到的是，雲道友原來不是散修，竟也是鬼靈門長老，真是大出乎我等意料啊！難道魔道六宗還有許多這等不再明面上的長老？”黑臉漢子說完這話，面上浮現出一些複雜表情。

    “老夫早年雖然出身鬼靈門，但一向不大管事。所以連門內知道老夫真正身份的人都不太多，並沒有純心欺瞞誰的意思。說起來，這南隴道友身為穹坤上人的後人，並和老夫結交多年，原本並不想滅殺他的。但可惜後來才知道，他竟偷偷結交了正道天極門的幾位長老，並也有意加入此門。老夫旁敲側擊過其幾句，他絲毫改變的意思都沒有，並還有意藉助天機門勢力進入墜魔谷取寶。如此一來，老夫決不能坐失正道勢力大漲，也不得不出此辣手了。”雲姓老者搖搖頭，淡淡的說道。

第七百零二章 煉嬰

    ~日期:~09月18日~

    “南隴侯和天極門有關？雲道友，你以前可沒提過此事！”老婦人臉色微變的問道，黑臉漢子也露出了驚怒之色。

    “沒提過嗎？也許老夫一時大意疏忽了此事。不過，我這位老友並未真加入天極門。兩位若還有些擔心的話，大可以加入本門。只要成了鬼靈門長老，天極門也不能拿二位怎樣的！”雲姓老者微然一笑，不慌不忙的說道。

    “哼！老身都這般年紀了，沒有興趣再受什麼拘束了。”老婦人聞言冷哼一聲，一口回絕道。

    “在下懶散慣了，同樣沒興趣加入貴門？”黑臉漢子眉頭一皺之下，也淡然說道。

    “那真是遺憾了！兩位若肯加入我們鬼靈門，必能讓本門聲勢大震的。老夫也不強求二位道友。只要將南隴侯在此滅殺，天極門也不會真為一個死人出頭的。只是可惜，我雖然和南隴侯雖然相交百餘年，但有關墜魔谷之事，他卻口風甚緊，一絲都沒有透漏過。只是知此地的隱祕洞府中，放有一份蒼坤上人當年進出墜魔谷的路線圖。若按此圖進入墜魔谷，安全自然大有保障了。所以一會兒追上去的時候，先別滅了其元嬰，我用搜魂術，看看能否再得到什麼有用的訊息。”老者並沒有因為二人的拒絕而動怒，反而話鋒一轉說起其他事來。

    “可萬一路線圖，恰巧就在姓韓小子帶走的玉盒中，可有些不大好辦了？”王天古面露擔心之色的說道。

    “這好辦。大不了就將此事挑開了說，讓天南所有宗門都知道此事。到時候不要說正魔兩道，就是天道盟也會追問他要圖地。然後我們再渾水摸魚就是了。區區一個落雲宗，也想獨自享墜魔谷的寶物，先看看有如此大胃口嗎！相比那路線圖，我更在意南隴侯腦中的一些墜魔谷訊息。若是知道這些東西，就是人人皆知進入墜魔谷的方法，我們也大佔先機的。”雲姓老者緩緩說道。

    “萬一真的如此不巧，也只能如此辦了。不過在此之前，我們也可以嘗試能否花其他代價從對方手中將路線圖換回來。畢竟這世間沒有不可交易的事情。即使他和我們結下了仇怨也是一樣的事情。”王天古想了想後。提出了自己的看法。

    “嘿嘿！王師弟所言比為兄又妥善一些了。不過話說回來，這小子地神通實在夠詭異的。他真和王師侄差不多年紀？但我看其爭鬥經驗，可比我們這些老傢伙還狡詐的多，連尤道友都著了其道。論單打獨鬥，我也不見的能奈何的了他？”雲姓老者長出了一口氣，喃喃的說道“我問過蟬兒。此人原先只是黃楓谷一名普通弟子，修為也地確只有築基期。現在為何會突飛猛進有如此大神通，這就不太清楚了。不過，若非這小子遠超乎我們意料的厲害，並加以搗亂，我們幾人聯手下，怎會讓南隴侯如此輕鬆的跑掉。”王天古目光閃動下，露出一絲懊惱神色。

    顯然他想起了韓立用黑色山峰攻擊，並在最後驅使太妙神禁阻擋他們之事！

    老婦人等人聞言，也只有苦笑而已。

    “說到這裡。我們先回去將尤道友解封再說。以尤道友地元嬰期修為。應該還有救地。另外我也有些擔心小侄。剛才韓小子臨走時。放出地那黑紅色光片。竟有些像本人修煉地魔血斬！不知有沒有大礙！”王天古接著又建議道。

    “也好。反正現在無法感應到對方。先回那再說。等到我那位南隴道友地祕術失效後。我們再追過去也來地及。“雲姓老者贊同地說道。

    頓時一行人再次駕起遁光。飛入了通道中。

    轉眼間回到了玉磯閣地廢墟中。只見燕如嫣正半蹲著。一副手足無措地樣子。而王蟬趴伏在附近地地上。一動不動。

    “怎麼回事。蟬兒被擊中要害了嗎？”王天古一見此景。聲音一寒地問道。難得到此時。他地聲音還是顯得冷靜異常。

    “沒有。但夫君地腿……”燕如嫣遲疑地說道……臉上露出一分焦慮之色。

    王天古幾步上前看了一眼。結果眉頭緊鎖。

    只見王蟬兩條大腿齊膝而斷。旁邊地方放著兩條被切下來的小腿。但詭異的未曾留下一滴血來。

    “我和夫君已經聯手施出來了血靈**地護體血霧，但不知對方施展的是何祕術。不但奇快無比轉瞬間就到了跟前，而且血霧根本無法阻擋分毫。夫君只來得及跳起一半，避過攔腰一斬。但雙腿就……”燕如嫣有些無奈的講道。

    “既然如此，為何不施術幫蟬兒馬上續肢接上。你應該懂此法術的。“王天古仍然陰沉的問道。

    “我試過數種續肢法術了，可不知為何一點效果沒有，根本續接不上。斷口處雖然沒有流出血來，但有一股黑氣字在傷口處聚而不散，怎麼也驅除不淨的！可能因此才法術失效吧，而夫君也因此昏迷不醒的。”燕如嫣秀眉一鎖的不敢肯定道。通攻擊怎麼可能傷到你們。我來看看！”王天古神色一緩，凝神望向王蟬傷處。

    王斷腿的傷口處，果然一團淡淡地黑氣，若隱若現地。

    王天古一抬手，五根手指黑芒閃動，往那些邪氣上輕輕一抓，一團豆粒大小的黑色氣團憑空出現在了其指尖處。

    他本想隨手就用真火將此邪氣燒掉，但忽然心中一動地想了想後，另一隻往腰間一拍，一隻小瓶出現在了手上。

    王天古將這淡黑色氣團用靈力一包裹，往瓶口處一送。

    結果“嗖”的一聲，邪氣被吸入了瓶中，隨後被慎重的收好。

    看來王天古是打算以後研究一下此物，好對韓立的功法有點了解。

    王天古沒有注意到的是，燕如嫣見此情形，面上複雜之色一閃而過，但馬上恢復如常。

    等到王天古將另一條腿上的邪氣，也憑空抓走後，燕如嫣就默不做聲的將斷肢重新對上傷口，開始施法續肢了。

    王天古這才滿意的點點頭，則轉身向一邊走去。

    那裡雲姓老者等人正圍著尤姓修士的冰像，有些怔怔的發呆。

    “怎麼，幾位道友還不動手解封？”王天古走到跟前，有些奇怪的問道。

    “解封？怎麼解？沒想到此物比我們想象中還陰毒的多！”老婦人目中閃過一絲恐懼之色，喃喃的說道。

    雲姓老者陰沉著臉孔，站在原地一語不發。

    “這話是什麼意思！”王天古口中如此說道，但目光在那冰雕上一轉之後，露出一絲若有所思表情，隱隱猜到了什麼。”王兄看好了。”黑臉漢子忽然單手朝地上隨意的一招，然後衝冰像一甩手。

    一顆拳頭大小的碎玉，直接飛射而去。

    “砰”的一聲脆響，藍光一閃，碎玉剛一接觸冰像表面，先是剎那間被化為了同樣的藍色冰塊，接著就碎裂成了無數片晶光，消失的無影無蹤。

    而黑臉漢子的舉動還沒有完，他又隔了丈許遠，伸出一根手指輕輕一點。

    一縷炙白真火從指尖處噴射而出，向藍冰一掃而去。

    結果那真火一接觸藍冰，同樣的光華一閃，馬上消失的無影無蹤，竟彷彿被吸納進去了一樣。

    王天古倒吸了一口涼氣！

    “這藍冰如此歹毒，看來尤道友的**早已壞死，不用再保了。現在只能讓尤道友元嬰出竅，等回去後再找個合適軀體另行奪舍了。尤道友以前沒有動用過奪舍的機會吧！”雲姓老者嘆了一口氣，忽然問道。

    “沒有，這身體就是他原本的軀體。”黑臉漢子彷彿和尤姓修士較為熟悉，沉聲說道。

    “這就好。下面就讓尤道友自行元嬰出竅吧”雲姓老者點點頭道。

    但藍冰中的尤姓修士似乎也聽到這番言語，整個身體突然間白光大放起來，然後“砰”的一聲悶響，身體化為飛灰消失的無影無蹤，

    晶瑩的藍冰中，只剩下了一隻寸許高的尤姓修士元嬰，雙手捧著一顆拇指般大小的玉佩，小臉上滿是懊惱和怨毒之色。

    它小口一張，噴出了一團火紅炙熱的元陽嬰火到手中玉佩之上，再一高舉玉佩過頭。

    頓時周身冒出了尺許高的紅白兩色的光焰，然後想也不想的直接衝去，就要破冰而出。

    “且慢”雲姓老者似乎想到了什麼，急忙出口阻止道。

    但是此話有些遲了，那尤姓修士的元嬰結結實實撞到了藍冰上。

    結果讓在場修士背後寒氣直冒的一幕出現了。

    那看似厲害的紅白兩色光焰，一碰觸冰壁就如同點燃了什麼。

    所有冰壁一下熊熊燃燒起來，馬上化為一團藍色火焰，將紅白光焰連同元嬰都一口吞入了其內。

    紅白光焰轉瞬間就被詭異的化為藍焰，元嬰口中發出淒厲之極的慘叫聲，帶著藍焰發瘋般的一下衝向半空中，但只飛出十幾丈遠處，就在藍焰中拼命的打滾哀嚎。

    片刻後聲音噶然而止，元嬰在火焰中被煉化成了一團白光，白光一散後，尤姓修士從此從世間形神俱滅，再無其人。

第七百零三章 盒中之寶

    ~日期:~09月18日~

    用雷遁術一口氣遁出百里後，韓立才稍微頓了一下，重新辨認下方向，換成血色披風，化為一團血光，破空飛遁。

    這一次飛出了千里之外時，他見到下面出現一個數萬人的慕蘭人凡人隊伍，心中一動的停了下來。

    他在落雲宗期間，也和銀髮老者二人聊過一些慕蘭法士和天南修士交戰的情形。

    知道雖然慕蘭族的普通族人無法修煉靈術，但是每次進攻時，慕蘭法士仍會組織不少青壯凡人組成一個個的臨時部落，趁著天男修士無法旁顧之極，前去搶佔天南的各種靈石材料原礦。這樣一來，即使一段時間後，慕蘭法士最後失敗而歸，也不至於空手而回。

    這種類似搶劫的舉動，自然讓九國盟大罵不已。但一時也無法分心顧及此事。

    畢竟派去駐守這些地方的修士若是少了，很可能被慕蘭派高階法士一鍋全給端了。若是修士派多了，又會影響主戰場和法士的爭鬥。

    唯一可行的，就是等法士們槍下這些原料產地、礦洞後，再派修士前去重新奪回，並將這些慕蘭凡人給順手滅掉。

    可惜的是，這些慕蘭人根本不在乎普通凡人的死傷，一旦被滅一批，馬上又會重新組織一批上來，根本就是那人命換取這些珍稀資源。並且他們還時不時的設下圈套，重創前來奪回礦洞、產地的修士。

    如此一來，損失了不少修士後，九國盟乾脆對此睜一隻眼閉一隻眼，反正如此短的時間，慕蘭人就再怎麼瘋狂開採。也無法奪走多少資源靈石的。而儘快只要正面擊退了法士大軍，這些慕蘭凡人也會乖乖的退走地。

    現在這隊伍車牛馬車甚多，前進的方向是往天南而去，而其中多為年輕男女，應該正是一支搶佔天南資源的臨時組成的小部落。

    韓立站在這支隊伍的上空，強大的神識一掃而過，裡面只有一名築基期三名煉氣期法士，沒有能威脅到他的存在。

    低頭沉吟了一下。韓立忽然兩手一掐訣。身形在空中隱匿消失不見。下一刻悄然地出現在了法蘭人隊伍中地一輛破舊地皮蓬馬車上。裡面塞滿了許多破破爛爛地牛皮。還有一些鋤頭之類地開採工具。

    韓立揮手之間。在馬車中間清理出一小塊地方。心安理得地盤膝坐下。

    他思量地很好。現在慕蘭法士全體出動。他這麼一位修士明目張膽地要回天南。恐怕路上多半會出事。

    雖然以他地修為。除非遇到幾名法士中地最頂尖人物。倒也不用怕誰。但總架不了人多啊。

    就算當初他們一行七八名元嬰修士地隊伍。不也得躲躲藏藏地取寶嗎！

    而且除了法士之外。現在他也要躲著些王天古等人。以防他們頭腦發熱地非要尋他滅口。

    現在他隱藏在這隻凡人隊伍中，雖然前進的速度夠慢的，但過了兩三日，就可以平平安安的出了慕蘭草原。

    想必沒有人會注意這麼一支凡人的隊伍。就是偶爾有法士檢查。以他如今的神通，只要不是元嬰後期法士，也發現不了他的存在。

    只要進入了荒野之地，出了慕蘭人的勢力範圍，他就可以獨自返回天南了。

    如今他端坐車內，馬車外面幾名慕蘭人地交談聲。清晰的落入耳中。

    慕蘭人的言語自然和天南燕族人有些不同，但韓立此行前，早已通過相關玉簡學習了一番。

    以他如今的強大神識，學習這些東西，雖然只是短短一兩日的功夫，但就學的七七八八了。所以外面地話語聲，倒也能聽的明白。

    他們談論的，大多是此行去天南能搶回多少靈石資源來，是不是有機會受那些上師的垂青。而有機會出人頭地。

    從話語之間。這些慕蘭凡人充滿了對那些法士的崇拜，敬畏之情。甚至有有一種類似為信仰的存在。

    彷彿即使為這些法士而死，對普通的慕蘭人來說，也是一件榮耀異常的事情。

    韓立聽到了這裡，暗歎了一口氣，但隨之單手一劃，一層淡青色光罩就將整輛馬車內部封閉了起來。

    慕蘭人的聲音，一下消失不見。

    “銀月，現在說說你地收穫吧。開始興奮地樣子，應該有不少好東西吧！”韓立紋絲不動，但大袖一甩，白色小狐從袖口飛射而出，一個盤旋後落在了其身前。

    “是不是好東西也不太清楚。主人應該知道的，一層古寶雖然不少，但因為施展遁術後，無法將它們靈氣掩蓋起來，所以沒有動任何一件。倒是二層你們爭奪厲害地玉盒，原本應該是六隻的，被拿走了一半。嘻嘻！其實銀月原本想將大半玉盒都取走，但又怕太少了引起他們的懷疑。反而不好。故而只取走了三隻。”小狐半蹲在地上，口吐輕盈的笑聲。

    接著一張口噴出了三個晶瑩的玉盒來，穩穩落在了韓立面前。

    韓立瞅了瞅玉盒，單手往腰間一模，另一隻一模一樣的玉盒也出現在手中。

    “那蒼坤上人一共留了六個玉盒，但其中四個落在了手中。這一次倒也算來對了。”韓立伸手撫摩了一會兒玉盒的蓋子，淡笑的說道。

    “不過主人，你的膽子也真夠大的。竟當著這麼多元嬰修士暗中出手，讓先遁進去。就不怕被發現嗎？”銀月卻有些後怕的嘆口氣道。

    “嘿嘿！有什麼後怕的。大不了施展血影遁，一下逃之夭夭就是了。況且如此做，自然有**成的把握。當時釋放靈光掩飾送你進去的異常，不是成功了嗎，並沒有誰察覺到其中的蹊蹺。原先倒是有些擔心你取寶後無法掩飾好身形，被那些老怪物發現就不妙了。但如今，你遁術的神妙還遠超的想象。”韓立微然一笑，抬首望了白狐一眼，略有深意的說道。

    “主人說笑了。們銀月狼族的遁術雖然神妙，但最主要的，還是這些玉盒本身就能掩飾靈氣。否則能否瞞過那些老怪物的神識還是兩說之事。“銀月聽了這話神色不變，反而笑吟吟的說道。

    韓立溫和一笑，沒有再追問什麼，但放在玉盒上的手掌忽然閃動起青色靈光，接著五指微一用力，玉盒表面現出了一絲白色靈光，但隨即就被大量青光壓散了開來，被吞噬的乾乾淨淨。

    “啪嗒”一聲，蓋子被輕易的開啟了。裡面放著一個淡藍色的玉簡。

    韓立凝望了此玉簡片刻，輕吐了一口氣，才將此玉簡拿到手中，略帶凝重之色的將神識沉浸了進去。

    小狐盯著韓立的面孔，一雙烏黑的眼珠滴溜溜亂轉，一副頗感興趣的模樣。

    可是隨著時間一點點的過去，韓立的表情絲毫沒變，始終保持著淡然的之色。

    這讓銀月有些眨了眨雙目，有些疑惑了。

    足足過了一刻鐘後，韓立神色一動之下將神識抽了出來，眉頭緊鎖的沉吟了起來。但片刻後他雙眉一展，平靜就將玉簡收好，伸手就去拿第二隻玉盒，竟絲毫不提玉簡中的內容。

    銀月心中好奇心更盛，但卻識趣的沒有追問分毫。

    第二個玉盒，用同樣的方法開啟。

    這一次，裡面放置的是一隻小巧玲瓏的指環，但烏黑無光，有些不起眼。

    “這是古寶？”銀月有些詫異的問道。

    “不大像。好像沒有多少靈氣的樣子。”韓立也有些不太肯定的模樣。

    隨後他一伸手，用兩根手指輕易的將此物夾起，放到了眼前細起來。

    “材料有些古怪，但應該只是一件普通法器，具體有何用處，這可不好說了。”韓立翻來覆去的數遍，並用神識也掃描一下，做出判斷的說道。

    “只是法器啊？”銀月目中閃過失望之色。“放心。既然蒼坤上人肯將此物放在盒中，就說明它肯定別有用途。說不定以後會大派上用場的。”韓立倒是無所謂，沒有露出沮喪之色。

    “主人，剩下兩個玉盒。不知還有什麼寶物在裡面。”小狐一歪脖頸，有些期待的說道。

    今晚不熬夜了。只有這一章了哦！）

第七百零四章 路逢舊人

    ~日期:~09月18日~

    剩下的玉盒也被韓立一一開啟了。

    一隻玉盒中，放著一個綠色小瓷瓶。另一隻中，則放著一團拳頭小、紫的東西。

    隨意的將綠瓶開啟，放在鼻下輕聞了一下，一股辛辣異常的氣息撲鼻而來。

    韓立臉色一下大變，如見毒蠍般的急忙將瓶蓋重新塞好，然後面帶異樣的又打量小瓶幾眼，才謹慎的將它收進儲物袋中。

    最後，目光落在放著紫光的東西上，將其拿在手中五指輕輕一捏，柔軟無比，光團中瞬間閃爍起縷縷的光絲，明亮耀目。

    “咦！”

    韓立有點驚訝的輕咦一聲，凝神將神識聚成一點，探查起此物來。

    片刻後他恍然的單手一抖，手中光團瞬間化為一片紫霧，盤旋頭頂。但被一道法決打在其上後，現出了原形，重新跌落到了韓立手中。

    竟是一張層層疊疊，薄若輕絹的紫色絲網，上面的絲線纖細若無，晶瑩發光，一看就知是件難得的異寶、

    “這不是紫鋮兜”嗎？這可是蠻荒時期名氣不小的古寶。”白狐一看清楚紫色晶網，吃驚的脫口說道。

    “你知道此物？大名鼎鼎，難道也是通天靈寶？”韓立目中喜色一閃，強按心中一絲興奮的問道。

    “這倒不是。紫鋮兜雖然也是古寶中的頂階存在，但和通天靈寶一比，可是遠遠不及的。不過單論防禦神通而言，的確妙用無窮。根據煉製威力大小，此寶一旦施展開來，足可以遮蔽百丈乃至千丈的範圍，是一種少見的可大範圍防禦寶物。據說最頂尖的紫鋮兜古寶，甚至可以一下罩住百里之內生靈，不受傷害。就不知是真是假了！當然此寶用來困敵也犀利之極，可自行釋放“玉陽真火”。足以滅殺強勁之敵。”銀月如說家珍一般的說道。

    “銀月，你對這紫鋮兜好像知道的很清楚。難道你以前見到過。”韓立臉上失望之色閃過，但掂了掂手中的紫網，面帶古怪地問道。

    銀月一聽這話，卻默然了下來，半晌之後才苦笑的說道：

    “主人如此一說，我才發現。在殘存地記憶中，我在被煉化成器靈之前。好像就有這麼一件紫雲兜古寶。所以才知道的如此清楚。”

    銀月一邊說著，一邊目中也閃過沉思之色，似乎想起了什麼，但隨後搖搖頭，又鬱悶的放棄了。

    “這件紫雲兜既然如此厲害，可沒聽說過蒼坤上人使用過此寶對敵。看來十有**是從那墜魔谷中得到的寶物了。可惜的是，我們得到的這四隻玉盒中，竟然沒有墜魔谷的資訊。看來有關地東西。應該湊巧在南隴侯的兩隻玉盒中了。真有些可惜了。”韓立自嘲的說道，但眉宇間卻沒真露出多少沮喪之意。

    他也很清楚，得到了墜魔谷祕密固然以後有機會進谷取寶。但是同樣的，十有**會成為眾矢之的。只要訊息走漏，不知會有多少老怪物大勢力，一下找上門來。

    這其中的利弊，實在難說地很啊！

    “主人。那隻玉簡裡面沒有嘛？”銀月終於忍不住的多問了一句。

    “那玉簡中記載的是蒼坤上人地功法神通。雖然其中的主修功法望月決，我無法修煉的。但幾種祕術和一些修煉上的體會，倒可以借鑑一二。對我用處不小的。”既然銀月問道，韓立也沒有隱瞞的意思，淡然的告之了。

    銀月聽了嘆了一口氣，有些無精打采起來。

    而這時，韓立則將東西玉盒全都收起，並囑咐銀月一聲，就閉上雙目。盤膝入定起來。

    銀月不客氣緊挨著韓立捲縮其狐身。睜著烏黑髮亮地眼珠，望著空無一人角落。發怔起來。

    慕蘭人的隊伍一點點的前進，韓立和銀月安然的待在車內，過了兩天兩夜。

    在這期間，隊伍倒也遭遇了兩撥法士的檢查。

    但韓立被銀月叫醒後，略一施法，這些低階的法士，自然毫無所獲的離開了。

    這輛馬車是專門盛放無足輕重之物的車輛，隊伍中的慕蘭族凡人，也一直沒有誰進入車輛中看上任何一眼。

    結果，一等到隊伍出了慕蘭草原，韓立就立刻攜帶著銀月，神不知鬼不覺地他離開了此隊伍，從另一條路進了荒原，直奔天南而來。

    依仗著神識地強大，韓立遠在百里之外就能清楚的感應到法士地存在，所以很輕鬆的避過一些不必要的麻煩，順利通過了荒原地段，進入了九國盟的豐原國。

    豐原國是最靠近慕蘭的三個國家之一，平常在邊界處的幾處靈山上都駐紮著眾多的九國盟修士。

    但韓立進入豐原國的數日內，一路上修士沒有見到一個，倒是到處遊蕩巡查的法士氣息，發現了不少。

    顯然九國盟被慕蘭法士全力偷襲之下，初戰不利，已經暫時後退了。

    雙方真正的大戰，應該還沒有開始才對！

    韓立對此沒有多想什麼，專挑偏僻荒野之地的悶頭趕路。

    一連安然無事的過了三四天，這一日他化為一道青虹，剛剛飛過一座無名小山時，忽然神色一怔的扭頭向一側望去，臉上現出一絲訝色，隨後有些陰晴不定起來。在他剛才神識感應之下，在那一側的不遠處，靈氣波動劇烈，並隱隱煞氣沖天，分明有修為不弱的修仙者在哪裡鬥法拼鬥。

    在這裡出現如此規模的爭鬥，自然十有**是是修士和法士之間的爭鬥了。

    他再稍微仔細感應一下，其中一道法力波動強大無比，是元嬰期的存在，其餘四五人則都是結丹期水準，正合力對抗那元嬰期修仙者的模樣。

    而這些結丹期的氣息中，有一兩股韓立覺得有些熟悉，好像似曾認識的樣子。

    心中思量一下，他一時無法想起是誰。

    猶豫了一下，韓立還是壓不住心中好奇，悄然飛遁而去。

    以韓立的神行遁術，如此短的距離，自然轉瞬間即至。

    結果前方靈光閃現，各色光化沖天而起，爆裂呼嘯之聲連綿不絕，彷彿正爭鬥的激烈異常。

    五名服飾不一的男女修士，正圍著一位法士聯手拒敵。

    韓立一眼就看出，那五名結丹男女修士雖然竭盡全力，各自將本命法寶催動的出神入化，但仍中間的那名黃袍光頭法士，釋放出餓一圈圈黃霧給逼得節節後退。

    這黃袍法士滿臉橫肉，有元嬰初期的修為，雖然任何法寶沒有放出出，但單憑一套神妙的功法和高深的修為，就輕易大佔了上風。

    而且要不是這人絲毫不願拼命，並且對其中一名絕色女子，頻頻手下留情，一副想活捉的樣子。恐怕，這五人也無法堅持到現在的。

    但韓立雖然覺得那絕色女子有點眼熟，但目光卻落在了一位肥肉滿身的胖老者子身上。

    這老者周身盤旋著銀白色雷弧，驅使的法寶也是一柄不停放射電光的巨劍，威力在這五名結丹修士中堪稱第一。

    “是他？這世間的事，還真是巧合啊！”看清楚了胖老者的相貌和功法後，韓立口中喃喃的自語道，臉上卻露出難辨的複雜之色。

    “你這丫頭，別不知好歹。要不是本上師修煉的功法，缺少一位上佳的爐鼎，哪能留你性命到現在。再不束手歸順本上師，可就別怪本上師不懂得憐香惜玉了。”黃袍法士爭鬥瞭如此長時間，終於有些不耐了，衝著那名絕色女子面目一獰的說道。

    隨後一張口，噴出了一面黃色的羽扇出來，上面靈光大放，隱隱畫著什麼東西，被光頭法士一把抓到了手中。

    一見此景，包括胖老者幾人的無名結丹修士，全都面色大變，心知不好。

    他們何曾不知道，對方剛才一直未施出全力出來。但是他們可不敢就此返身而逃。否則一旦聯手之勢被破，他們被對方一一拿下是輕而易舉的事情，更是沒有活命的機會。

    於是，五人暗暗叫苦之餘，只能硬著頭皮的再次提起全身的法力，加大攻擊的威力。

    頓時五件法寶一時間聲威大起，竟將那些黃霧擊散了不少，勉強扳回了一些頹勢。

    但黃袍的光頭法士見此，卻勃然大怒。

    將手中羽扇往空中一祭，張口一團黃精氣噴到了法寶上，接著口中唸唸有詞！

    羽扇在咒語聲中一抖，衝著對面的幾人輕輕的一扇。

    頓時間呼嘯聲大起，一股深黃色的狂風從羽扇中蜂擁而出，轉眼間狂漲巨大化，

    數十丈之高的颶風，一下將五名結丹修士，全都捲入了其中。

    呵呵！大家好啊，多吃些粽子哦，忘語祝各位端午節快樂。晚上還有一章的！）

第七百零五章 拘靈土龍

    ~日期:~09月18日~

    此風之猛烈，大有天地色變之勢，瞬間將五名修士的法寶吹的東倒西歪。至於他們本人更是被狂風禁制其中，身不由己的無法掙脫而出。

    “哈哈！敬酒不吃吃罰酒，非要讓本上師大費手腳才罷休，真是不知死活。”光頭法士鏗鏘怪笑起來，滿臉的得意之色。

    隨後他單手虛空向風中一抓，頓時颶風中憑空浮現了一隻黃色大手，狠狠的向其中的絕色女子抓去。

    這位打算的很好，先將看中的這名女修活捉了過來。然後施展霹靂手段，將剩餘四人一舉滅殺掉，不用再投鼠忌器。

    那名膚若凝脂，容光豔麗的女修，驅使的是件火紅的飛劍法寶。此刻見大手直壓下來，而法寶卻在狂風中滴溜溜亂轉，失去了控制，無法自救，玉容一下蒼白起來。

    其他四名修士雖然想救此女，但是同樣被狂風颳的暈頭轉向，處於失控之中。只有那胖老者修為最深，情形稍好一些。他焦慮之下，勉強單手一揚，放出一道數尺長的電弧來，擊到了大手一側上。

    但是此攻擊如同泥牛入海，絲毫效果不見。

    眼見黃色巨手不客氣的要一把將那女子撈起時，突然在離女子螓首丈許高的地方，一下潰散消失，同時一側的黃袍法士那裡傳來驚怒的大喝聲，接著困住眾修士的颶風也急速變小，轉眼間消失不見，化為了無有。

    彷彿剛才的狂風、巨手，都只不過是幻影一般。

    眾人面面相覷之下，自然的瞅向那名光頭法士。卻見其身形轉向一側，兩眼盯著遠處空無一人的某處地方，滿面地怒容。

    他們不禁愕然起來。

    “既然敢破了本上師地法術。又何必偷偷摸摸地不敢見人。”這黃袍法士猙獰之色一閃後。強壓怒氣地大聲道。根本不再理會原先地女修幾人。

    “不是在下偷偷摸摸。而是閣下修為不夠。看不破韓某地存在罷了。看樣子。閣下才進階元嬰不久吧。比起我原先見過地法士。可差地遠了。”那空蕩蕩之處。傳出一名男子地悠然聲音。

    接著青光一閃。現出了一名面目普通地青年修士出來。正是韓立本人。

    他剛才見五人被困後。形勢危急。也就沒客氣地遠遠放出了一道青元劍氣。一下就將那把羽扇法寶。擊飛了出去。

    颶風自然輕易地解除掉了。

    一見韓立出現在那裡。胖老者等人先是一驚。接著感應到了韓立地元嬰期修為後。又大喜起來。知道他們地小命保住了。

    那女修更是連忙遠遠一禮，恭敬說道：“晚輩聶盈，多謝前輩出手救命之恩。”

    “聶盈！”

    韓立一聽這話，不由地斜瞅了此女一眼，隱隱的記起此女起來。

    但是現在他可顧不的說什麼，而是一擺手讓此女起身。

    看樣子此女和那老者一時沒有認出自己來。

    這也難怪，原本他和這二人只是一面之緣，如今又相隔了近二百年，沒認出他來倒也不是奇怪之事。

    這樣思量完畢。他就轉首對那黃袍法士淡淡說道：

    “閣下還不走，難得要我出手趕你嗎？”

    光頭法士聽聞此言，怒極而笑的打個哈哈道：

    “哈哈！閣下也只是名元嬰初期修士而已，竟然口氣如此之大。覃某倒非要領教一二閣下地神通了。”

    一說完此話，這光頭法士一掐訣，猛然手指向下方一彈。頓時兩顆黃燦燦的彈丸狀東西，一閃即逝的向下方地面激射而去。

    這個舉動讓韓立微微一怔，並沒有出手阻止，而是雙睛微眯了一下，射出一絲感興趣之色。

    大漢見到韓立如此託大的舉動，心裡大喜起來。

    當下也不遲疑的口中咒語聲傳出，周身的黃雲開始翻滾了起來，瞬間將覃姓法士包裹了進去。

    “起”一聲低吼聲從黃霧森然的傳出。

    韓立聽到這此語，心中一動。四下盼顧了一下。可並沒有什麼異常發生，正有些奇怪之際。

    正下方地面上突然轟隆隆的悶響傳來。並隨之傳出天棚地裂般的聲響。

    韓立將神識向下一掃，隨後面露幾分訝然神情。

    他不及多想地大袖一拋，兩道數丈長的巨大青虹從袖中激射而出，下方隨之又傳來兩聲巨響。

    但韓立眉頭一皺，似乎劍氣並未有建功。

    接著“嗖嗖”之聲傳來，兩隻長十幾丈，一人腰粗的黃色虯龍從地面破土飛出，直接飛射到了半空中，圍著光頭修士黃霧周圍張牙舞爪，盤旋不定，做護法狀。

    “這是？”韓立驚異的發現，兩隻嚇人的黃龍完全由土石形成，栩栩如生，給他幾分真正活物的感覺。而這活物氣息卻完全來自土龍虯首上地黃色彈丸。這彈丸正好鑲嵌在土龍眉宇之間，閃閃發光，正放出妖異的黃芒。

    “嘿嘿！閣下先試試在下拘靈獸的厲害再說。去！”黃霧中的光頭法士分猖狂的大笑道，接著兩道黃色法決打在了土龍身上，頓時兩隻土龍氣勢洶洶的向韓立直接撲來。

    韓立眉頭一皺，但隨即展開的輕嘆一口氣。

    一張口，一縷乾藍冰焰直接從口中噴射而出，並在半途中一分為二的化為更加纖細的火苗，準確無誤地擊到了土龍地虯首上。

    “茲啦”一聲，土龍轉瞬間披上了一層藍盈盈的冰甲，化為了兩隻冰雕停在了韓立身前數丈遠處，漂浮不動起來。

    閃電般地青光一閃，“砰砰”兩聲清脆的破裂聲傳來。兩隻土龍冰雕，被韓立甩出的兩道劍氣，輕易的擊的粉碎，然後單手一招。

    兩顆黃色彈丸被他從容的吸到了手中，然後一瞥之下，就拋進了儲物袋中。

    “還有什麼神通，儘管使出來，韓某正想見識一下你們法士靈術的真正威力！”韓立神色不變，口中悠然的說道。

    對面的黃霧中沉寂了起來，似乎韓立如此輕鬆的摧毀這兩條土龍，讓光頭法士驚駭不小。

    “閣下是哪一派長老，高姓大名？較出名的元嬰修士，似乎沒有和閣下相貌相符的。難道也是近百年才進階的元嬰修士？”半晌之後，黃霧中傳出了光頭法士低沉的聲音，聲音再也聽不到任何的猖狂之意。

    “在下只是一無名小卒，說了閣下也不會知道的。既然道友不打算攻過來。在下就不客氣了。”韓立臉色一沉，語氣一下森然了起來

    單手往腰間靈獸袋一拍，無數金光燦燦的飛蟲從袋口中蜂擁而出，正是韓立精心培育出來的金色噬金蟲。韓立這還是頭一次，真正驅使它們對敵。

    正想試試此靈蟲對付元嬰期修士，是否真的好用。

    “噬金蟲！你竟然有噬金蟲？還有如此多？”大出韓立意料的是，他尚未驅使這些飛蟲攻敵，對面黃袍修士竟一口叫出了噬金蟲的真名，聲音中滿是驚懼之色。

    隨後黃霧二話不說一掉頭，轉眼間化為一道黃虹，破空飛遁離去。其速度之快，讓韓立猶豫了一下，還是放棄了施展風雷翅追趕的念頭。

    一名元嬰期修士在如此空曠之地，全心逃命的話，他也沒有多少把握讓對方形神俱滅的。畢竟一旦元嬰出竅，雷遁術也要稍遜一籌的。

    不過，則光頭法士修為不算很高，但竟能認出噬金蟲來，真是大出乎他的意料啊！

    心裡雖然有點疑慮，但韓立還是將剛放出來，尚未建功絲毫的噬金蟲再次收回了靈獸袋中。然後神色平靜的向胖老者等幾名修士緩緩飛去。

    “多謝前輩的援手大恩！不知前輩尊姓大名？晚輩黃楓谷雷萬鶴感激不盡！”胖老者未等韓立飛近，就急忙搶先飛出幾步去，深施一禮。

    除了已報過姓名的叫聶盈的女修外，其他幾人見此，也紛紛上前大禮參拜！

    “巨劍門石齊雲、掩月宗唐明驊、天闕堡錢環，拜見前輩。”這三人幾乎異口同聲的拜謝道，看起來均是一臉恭謹和感激之色。

第七百零六章 雷萬鶴的震驚

    ~日期:~09月18日~

    “前輩！”韓立摸了摸下巴，臉上露出一絲古怪之色。

    胖老者正是曾經用丹方和他交換過靈藥的那位“雷師伯”，如今竟然稱呼他為前輩。

    雖然按照修仙界的規矩來看，這也是很正常的事情，但韓立心中還是不由得升起一些怪異之情。

    至於那位叫聶盈的絕色女子，則是當年有過一面之緣，維護過雷靈根慕容兄弟的那位“聶師姐”。

    雖然韓立沒有和此女有過什麼交集，但耳聞目睹之下，也知道此女資質過人，秀慧內外，當年愛慕此女的男弟子可謂數不勝數。

    沒想到這些年沒見，此女也結成了金丹。

    就在韓立一語不發、神色複雜的打量著雷萬鶴和聶盈的時候，雷萬鶴心中也暗暗疑惑。

    眼前的這位“前輩”不但年輕的實在過分、駐顏有術，而且不知為何，他竟覺得對方這張看似普通的面孔，似乎有些眼熟，彷彿在哪裡見過一樣。這讓他心裡愕然之餘，也有些忐忑不安起來、

    聶盈一雙美目望著韓立，明眸深處同樣閃過驚疑之色。此女也發現了什麼似的。

    韓立自然不會就這麼一直乾耗著，展顏笑了笑後，他終於開口了：

    “看來當年一別，雷師伯是真的不記得在下了。不過，當年師伯所贈的丹方，可真幫了韓某不小的忙。”

    “師伯？丹方！你……你是……”雷萬鶴一聽韓立稱呼他師伯時。震驚地嘴巴張得老大。一時無法合攏。但後面聽到丹方之事。又想起了什麼似地。一下驚駭地結巴起來。

    其餘幾人聽到這話。則同樣驚得目瞪口呆。在這位元嬰期地前輩竟然突然稱呼雷萬鶴“師伯”。這實在讓他們腦筋一下無法轉過彎來了。

    只有那位聶盈聞言後。吃驚地重新打量了韓立幾眼後。花容大變地地說道：

    “你是李師叔地弟子。韓立……韓師弟？”此女地嬌呼聲中。充滿了難以置信之色。

    “沒想到聶道友還認得韓某。”韓立真有點意外地說道。

    韓立不知道。在煉氣期時因為低調和修為低下地緣故。真地沒有幾人知道和認識他。但從血色試煉中活著出來。並築基成功被李化元收為弟子後。就有不少地有心人注意到了他。

    這位“聶師姐”就是其中的一位。

    等到魔道六宗入侵越國，他擊殺眾多同階魔道修士後，名聲更是在低階弟子中大振。雖然沒有在見過面。但他給這位聶師姐留下的印象更是加深了三分

    如今韓立容顏和當時見此女時一模一樣，他只提個開頭，自然被此女想起昔日那個名聲不小的韓師弟，不禁驚疑的脫口說出。

    “你真是當年地韓師侄。”雷萬鶴乾嚥了下口水，目光有些發直的怔怔道。

    雖然說修仙界中什麼詭異的事情都有可能發生，資質過人的修士，從弟子身份一下提升到和長輩平輩的事情，並不少見。但一名原本築基期的師侄晚輩，一下變成了元嬰期的前輩級存在，即使雷萬鶴這般也算見多識廣之人。也一時無法反應過來。

    “雷師伯，不必驚訝。不過，這裡不是說話之地。我們還是在路上再詳細淡淡吧。”韓立向四周看了看，神色平靜的說道。

    “師伯這稱呼，雷某萬萬不敢當了。韓前輩既然已經進階元嬰期，那就是晚輩的前輩了。一切都由前輩吩咐即是。”雷萬鶴臉上紅白神色變了數遍後，終於苦笑一聲後的說道。話語裡仍保持著剛開始地恭敬，並不敢有怠慢之意。

    無論韓立以前的身份如何。但現在既然修為神通都遠超於他，他自然不敢再託大的接受韓立如此稱呼了。

    其他三名修士，這時也終於聽明白了幾分，韓立和雷萬鶴二人地關係，面面相覷之後，自然滿臉的怪異之色。

    韓立聞言沒有露出什麼意外之色，稍微默然了一下後，也就點點頭的接受了。

    “既然雷道友如此一說，韓某也不客氣了。現在我們必須馬上離開這裡。你們遁速恐怕有些慢。還是讓我捎帶一程吧！”

    一說完此話，韓立單手往儲物袋中一拍。手掌一翻轉，一件小巧玲瓏的東西出現在了手中。

    往一側輕輕一拋後，白光一閃，一輛精緻的四方東西出現在了眼前，正是韓立新得到的那輛御風車。

    此刻這輛飛車，在法決催動下，迅速漲大，變得足有十餘丈大小。

    “都到車中去吧！”韓立沒有客氣地吩咐道。

    雷萬鶴等人自然沒有其他意見，，身形一閃的全進入了車中。

    韓立抬足進入御風車後，腳下靈力馬上往此車中微一灌輸。

    飛車一陣輕顫後，頓時化為一道白虹，破空飛去，其速度之快遠超乎普通的法寶飛遁速度。瞬間就此處消失的無影無蹤。

    見著御風車如此神速，其他人大喜。

    心知有此車的話，法士自然無法追上了。原本還提著的心，總算放了下來。

    “幾位道友，豐原國應該全落入了法士的掌七七八八了。你們幾人為何會出現此處，還被一名高階法士堵住了。要知道，若不是這裡地處偏僻之地。即使我出手，恐怕也不是如此輕易能脫身的。”韓立一邊驅車飛行，一邊看似隨意的問道。

    五人聽了這話，神色各異地互望了一眼，雷萬鶴顯然是他們幾人中地為首之人，躊躇了一下後，才說道：

    “前輩有所不知，我們幾人也是身不由己的。我等原本奉了盟裡地命令，來此執行一件重要任務。結果在某一地方耽誤了幾天，一從那裡出來後，才發現豐原國竟已經被慕蘭人侵入了。無奈之下，我們只好挑選偏僻的小路，往回飛遁。但在路上還是遭遇了一些低階法士，不得不出手滅口。誰成想附近恰好就有那麼一位元嬰期的法士存在。剛滅殺掉最後一名低階法士後，就被那老怪物發現，並追殺了過來。雖然知道不是其對手，但若是分頭逃竄，我們被滅的只能更快，也只有拼命了。若非僥倖遇到了韓前輩，我們恐怕真的難逃一死。”

    雷萬鶴一面說著感激的話語，一面又打量這位以前的“韓師侄”幾眼。

    說實話，即使事到如今，這一切還讓他有些彷彿白日做夢的感覺。

    韓立聽了這話，卻失去了追問的興趣，只是淡淡的嗯了一聲。但過了一會兒後，又另問道：

    “雷道友，家師李化元還好嗎？”

    “韓前輩，李師弟早在百餘年前就在和慕蘭法士的爭鬥中，隕落掉了。而其夫人因為未能結成金丹，也在不久大限來臨時坐化掉了。”這些沒有什麼好隱瞞的，雷萬鶴老實的回道。

    “我那些師兄弟，沒有人結成金丹嗎？”韓立聞言身子微顫，面上閃過一絲黯然之色，又問道。

    “沒有，李師弟門下弟子，雖然有兩三個資質不錯、進階到假丹境界的，但最終還是機緣不夠，未能結成金丹。”雷萬鶴有些嘆息說道。、

    韓立聽完這話徹底默然了下來。“於坤”“宋蒙”“鍾衛娘”等人的模樣，在其腦中一閃即過。一些交集的往事，也點點滴滴的浮現在了腦海之中。

    半晌之後，他長吐了一口氣。

    既然這些師兄弟未能結成金丹，那無須多問，此時他們多半也坐化掉了。

    想想當年在黃楓谷發生的事情，竟彷彿只是一場舊昔日舊夢。黃楓谷現在的低階弟子，更是不知早換了幾批了。

    “韓前輩，不知你是否有意還回黃楓谷。”聶盈突然在這時，開口問道。

    “回黃楓谷？沒有這個興趣了。我現在是天道盟落雲宗的長老，在哪裡待得還不錯。不打算回去了。”韓立眉梢輕輕一跳，但隨即淡淡的說道一聽韓立此言，聶盈臉上閃過失望之色，而雷萬鶴臉上陰晴不定，閃過一絲複雜之色。

    其餘三人則和韓立根本不熟，自然不敢隨意的插口。

    “不知前輩是否認識蕭翠兒！”聶盈猶豫了一下後，又開口問道。

    “蕭翠兒！自然認得，你認識那小丫頭？”韓立一怔，有點古怪的回道。腦中同時浮現一個古怪精靈的小丫頭形象。

第七百零七章 南宮之訊

    ~日期:~09月18日~

    對這個當年自己一手引進黃楓谷的小丫頭，韓立印象極深。但緊接而來的，自然就是小老頭馬師兄的樣子，在心中一閃即過，蒼涼之意頓生。

    以小老頭的年紀決沒可能結成金丹了，這位黃楓谷中和他最淡的來之人，恐怕已化為一杯黃土了。

    “小丫頭！現在的蕭師妹可不再是什麼小丫頭了。而早已嫁人為婦了，並且在數十年前進入了結丹期。”聶盈宜喜宜嗔的說道，脣角邊泛起若隱若現的笑意。

    “哦，她也進入了結丹期。這還真出乎我的意料。”韓立呆了呆後，輕笑了一聲。

    “我以前曾聽蕭師妹數次說起前輩當年引她進入門的經過。蕭師妹，對韓前輩可一直深感大恩，掛念的很。”聶盈溫婉的說道。

    “我當年引她入馬師兄門下，也只是看其資質不錯，一時興起而已。如今已經物是人非，又有什麼可見的。”韓立臉上笑容一收，平和的說道。

    見如此相勸，韓立還一副根本不願再回黃楓谷的樣子，聶盈和雷萬鶴對望了一眼後，也只能無言的苦笑了。

    對於韓立為何不願回去的原因，這二人也不笨，自然猜得七七八八。

    當年被遁入九國盟的核心弟子中，韓立既然沒有在其中，這位昔日還只是小小築基修士的“韓前輩”自然是被當成了誘餌那一路人，被放棄掉了。

    難怪對方對黃楓谷冷漠之極，沒有一絲回去的意思。

    正在二人有些無奈之際。韓立沉寂了一會兒後，忽然衝掩月宗的中年修士緩緩問道：

    “你們掩月宗是不是有一名叫南宮婉地女修！她如今怎樣了。”韓立地一下顯得有些低沉。

    “啊！前輩認識南宮師叔？南宮師叔如今正在宗內坐鎮。一切都很安好。”這叫唐明驊地中年修士先是一怔。但隨後恭敬地回道。

    “師叔？她也進階元嬰了？”韓立一驚之後。話語中掩不住一絲欣喜。

    “南宮師叔在百餘年前。就凝結元嬰成功了。如今是本門地長老之一。前輩是南宮師叔地舊識？”中年修士詳細地。殷勤非常地樣子。

    對他來說。如果能借機交好一名元嬰修士。自然以後有數不盡地好處地。

    “舊識！也算吧。我當年曾經受過貴師叔大恩。一直想再見見她地。可惜這般多年有事在身。一直沒有機會。”韓立嘆了一口氣。臉上閃過一絲恍惚之色地喃喃說道。

    “呵呵！南宮師叔雖然一向很少見客，但前輩真想見南宮師叔的話也容易。三個月後，南師叔就要和化意門魏長老，舉行雙修大典。正式和魏長老結成雙修伴侶。這慶典原本只邀請盟內的高階修士參加的。但韓前輩既然是南宮師叔的舊識，到時來敝門參加地話，畢宗一定……”

    “雙修大典？”韓立腦子嗡的一下。根本聽不進去下面的任何話語，猛然一轉身，聲音徒寒的問道。

    “不錯，化意門這位魏離辰長老，堪堪三百年就結成了元嬰，一身神通深不可測，算是天南不出世的修仙奇才了。本宗和化意門費了好大的勁兒，才促成此樁美事的。”韓立的陰寒表情，反將中年修士嚇了一跳，心中各種奇怪的念頭轉了數遍。但在韓立冷冽的目光注視下，還是不由自主地一一吐出道。

    雷萬鶴等人見到此景，都面帶古怪之色起來。

    這時就是笨蛋也看的出來。韓立似乎和掩月宗的南宮婉關係，似乎大不簡單地！

    否則，韓立怎會一聽到此事，竟然有如此大的反應。

    但接下來大出眾人意料的是，韓立臉上寒色，再盯著中年修士一會兒後。就瞬間消失不見了，反而聲音一緩的溫和說道：

    “唐道友不用驚慌，韓某沒有什麼惡意的。只是聽到往日愛慕之人突然要變成他婦，心裡有些激動罷了。既然知道此事，在下自然要去參加好友的大喜之典了。”

    聽到韓立說地如此坦然，中年修士反而大鬆兒了一口氣，口中連連說出歡迎的言語。

    但韓立只是淡淡一笑，沒有再多說什麼。

    雷萬鶴等人也面上神色一鬆，畢竟現在越國六派幾乎是一體的存在。自然不想另招惹什麼事端出來。

    接下來。韓立又隨意的問了一些越國六派的相關事情。都不是什麼要緊之事。這五人自然一一告之了。

    當聽到，黃楓谷那位令狐老祖大限不久的言語後。韓立眉頭一皺，但隨後就若無其事的舒展開了，猶若未聞一樣。

    “對了。你們南宮師叔是否有一名叫南宮屏的堂妹，也應該是掩月宗的修士。”韓立似乎想起來什麼，又隨口地問道。

    “南宮屏！晚輩沒聽說過啊！南宮師叔一直是孤身一人修煉地，沒聽誰說過還有什麼堂妹。前輩是不是搞錯了。”中年修士一愣之後，有些不解的問道。

    韓立聽了此言，驀然呆住了。但深吸了一口氣後，馬上追問道：

    “這南宮屏地女修，應該是貴宗的結丹修士才對！你會不會記漏掉了此女。”韓立的聲音急促起來。

    “本宗若真有此人，晚輩怎會不知道的。在下可以向前輩保證，本宗的確沒有此女。”唐明驊苦笑了一聲，差點要發誓的講道。

    “唐道友所說沒錯，掩月宗若真有這位結丹的女修，我等也灰知道的。的確沒有此人。不知前輩從何處得知此人的。”雷萬鶴忍不住的插嘴相幫道，臉上露出詫異之色。

    “沒什麼！也許是韓某弄錯了。”韓立口中如此說道，但面上滿是怪異的神情，其中還摻有一絲茫然之色。

    以韓立心機，此時自然知道當日的南宮屏哪是什麼南宮婉的堂妹，分明就是易容該換了容貌的南宮婉本人。怪不得當日並沒有對他下狠手，並且臨分手的神情、所說的話語如此的古怪。

    下面的時間，韓立似乎徹底失去了再說話的興趣，只是陰沉臉的默默駕馭著御風車向前飛遁。

    其他人也看出了這位“韓前輩”心情不大好，自然也沒誰敢肆意的在車中大聲交談。

    一時間，御風車中寂靜無聲。

    過了小半日後，到了一處無人的小山頭後，韓立將御風車停了下來。

    “在下就和幾位道友在此分手了。這裡離豐原國邊界只有一日的路程了。已算是安全之地了。韓某另有要事，就不繼續相送了。”韓立站在車上，平靜的開始趕人了。

    雷萬鶴等人自然不敢多說什麼，重新向韓立拜謝了救命之恩後，紛紛飛遁出了御風車。

    韓立一句話也沒有再說，當即方向一變，馭車破空而去，瞬間消失的蹤影全無了。

    “雷道友，這位韓前輩真的當年是你們黃楓谷的弟子，還曾經是道友的師侄？”另一位年紀較大的天闕堡修士，一見御風車消失不見後，終於忍不住的開口向雷萬鶴再次確認道。

    “怎麼，雷某像是虛言相欺之人嗎？”雷萬鶴眉頭一皺，沒有好氣的說道。

    今日雖然被韓立所救，但當年的晚輩修為都超過了自己，並突然成了貨真價實的前輩，還要小心陪著不是，任誰心情也不會有多好的。

    “呵呵！雷兄不必動怒。我只是覺得有些奇怪罷了。若道友所講不假，這位韓前輩應該和聶道友年紀差不多大的才是。聶道友，不知你修煉了多少歲月，才有今天的境界。”這位天闕堡錢姓修士沒有動怒，反而一轉首向聶盈認真的問道。

    “我修煉了二百多年，才有今天的結丹初期修為。”聶盈似乎明白對方想說些什麼，臉色微變的回道。

    “如此說來，這位韓前輩同樣只有二百多歲就凝結成了元嬰。你們知道，這意味著什麼嗎？”錢姓修士摸了摸下巴處的那幾根寥寥無幾的鬍鬚，一臉正色的說道。

    “難道錢兄的意思是……”巨劍門的石姓壯漢，不禁失聲的說道。

    “不錯，此人很可能有機會衝擊化神期的。上一次，我們天南出現化神期修士，還是數萬年的事情，雖然其一進入了化神期，不久就從修仙界消失，但僅那短短存在的時間內，他就橫掃天南全無敵手。整個天南無論正魔兩道，還是中立宗門幾乎都被其整合到了一起。根本沒人能力抗化神期修士。即使對方只是化神初期的修為。”錢姓修士凝重的說道。

第七百零八章 韓立的決心

    ~日期:~09月18日~

    “錢兄此言有些誇大了。這位韓前輩雖然短短時間就修煉至了元嬰期，但能衝擊化神期卻是遙不可及的事情，哪有這般容易做到的。其實就是修煉至元嬰後期境界，也足以讓所在宗門稱霸一方了。這倒是真有一絲可能的。”聶盈想了想後，嫣然一笑道。

    “呵呵！是錢某想的太多了。但若不出什麼意外的話，這位韓前輩在近千年內，足以成為影響整個天南形勢的大人物。而他和貴谷有如此深淵源。若是能拉入六派中來，說不定不用多久，我們六派就可以重返越國了。”錢姓修士目中精光一閃，緩緩說道。

    “淵源？道友剛才也看到了，韓前輩雖然昔日出身我們黃楓谷，但如今已是天道盟落雲宗的長老，無論身份還是宗門勢力，本谷又有什麼好拉攏人家的。況且你們也看到了，對方絲毫回來的打算都沒有。”雷萬鶴默然了一會兒，嘆息的說道。

    一聽此話，其他幾人同樣有些啞口無言。

    “這位韓前輩為何如此對待貴谷？他畢竟出身貴谷，難道一點挽回的餘地都沒有？”巨劍門大漢，有些不信的說道。

    “具體情形，我不太好透漏。但是估計希望不會大的。倒是我看他和掩月宗的南宮前輩，似乎交情不淺，這倒可以讓南宮前輩嘗試勸說一下的。即使不能讓其重新加入我們六派，但交好總還是能做到的吧。”雷萬鶴先是搖搖頭，但接著話鋒一轉，衝掩月宗的中年修士說道。

    “這個……可能吧。這位韓前輩和南宮師叔具體交情怎樣。我還要回宗內問上一二的。”唐明驊有些不自信的講道。

    “算了，這等拉攏元嬰期修士的事情，也不是我等能做主的。一切還是交給諸位長老來處理吧！這位韓前輩，應該會在三個月後的大典上出現的。我等還是趕緊回盟裡去吧。這裡也不算是什麼安全之處。”雷萬鶴忽然旁顧幾眼，眉頭一皺的說道。

    其他人聞言一驚，也沒有心思再詳談此事，五人當即化為五道遁光飛遁而走。

    只是雷萬鶴口中雖說地輕鬆。但在途中裡卻在暗自發愁起來。

    他如何才能和門內的那位令狐老祖說清楚此事？

    難道直接講當年被他放棄地一名弟子。如今竟然成了不弱於他地存在。並且還因為當年之事。對黃楓谷大為不滿地樣子。

    這豈不是直接指責自己這位師伯地不是？

    心裡無奈地又嘆息幾聲。雷萬鶴只能一言不發地悶頭趕路。

    因為御風車實在太顯眼了！

    韓立馭車飛行了一段距離。將雷萬鶴等人甩地沒有蹤影后。就不慌不忙將此車一收。只用普通遁光前進。

    如今驟然得到南宮婉地息。並且還是最糟糕地一種。他要冷靜地好好思量一番。

    當年他和南宮婉只是春風一度。和此女僅有的兩次見面，也因為修為身份的巨大差異，如同路人般的沒有絲毫柔情可言。

    但不知從何時起，韓立早已在潛移默化中，心中將南宮婉視作自己的女人。

    特別在他金丹結成和元嬰先後結成，自認為足以匹配南宮婉後，心中對此更是絲毫疑惑沒有的。

    所以剛一聽到南宮婉竟要成為別人的雙修伴侶時，他才差點心神失守的大失形態。

    故作不知地眼睜睜看著南宮婉嫁給他人為婦，韓立想也不想的根本不會容忍此事情的出現。

    這輩子能可以娶此女為妻地男子，也只能是韓立一人而已。

    況且。他也相信作為取了南宮婉真陰的男人，此女對他也不會一點感覺沒有的。

    三個月後的慶典，韓立決不能讓它順利召開的。

    現在他思量的就是。是就什麼都不顧地直接前去掩月宗，偷偷將南宮婉帶走。還是靜等三個月後的慶典式召開之日，再找上門去。

    這兩個方法，明顯各有利弊。

    第一種雖然較容易實現，但他實在很難保證南宮婉會二話不說的立刻跟他而走。畢竟此女在掩月宗待了如此多年，如今更身為掩月宗長老。不可能毫無顧慮就悄然離去。

    而第二種直接慶典之日出現，同樣向南宮婉正式的求婚，就要面臨掩月宗、六派甚至九國盟諸方面的巨大壓力，可謂困難重重。但只要他能將事情一一解決，就可以正大光明和南宮婉在一起，沒有什麼後顧之憂了。

    當然還有一個更簡單的方法，則就是直接將那位打算娶南宮婉的魏離辰，神不知鬼不覺而從這世間滅殺掉。

    如此一來，自然一切煙消雲散。什麼阻礙都沒有了。

    不過。這種方法也是最危險的。

    因那化意門可不是普通的小宗派。而是九國盟最大地兩大宗派之一。門中光元嬰期長老就有四五位之多，實力之強遠超落雲宗之流地。

    那位魏離辰若是呆在門內。始終不外出。他就是有天大的本事，也無法神不知鬼不覺地擊殺對方。

    而就算擊殺對方成功，一旦暴露了自己身份，即使自己身為落雲宗長老，恐怕也吃不了兜著走的。

    韓立一邊徐徐前進著，一邊心中反覆思量著對策。

    最後為了保險起見，他還是決定這幾種方法都折中一下。

    他先趕到掩月宗一定要見南宮婉一面，問清楚對方的心意。若是此女顧慮重重，或者另有什麼苦衷不願跟他而走。

    那他就在慶典之日前再去一下化意門，看有沒有機會偷偷滅殺掉那位魏離辰，好永絕後患。

    若是沒有出手的合適機會，那他就只有在慶典當日，同樣向南宮婉正大光明的求婚。

    不管結果如何，南宮婉是否會願意答應，他都要強行將此女帶走的。

    他這一生，很少真正動情。也一向理智大於情感。但這一次，內心深處卻無論如何都不會將南宮婉讓於給別人的。

    而以他如今的神通。只要不是碰到元嬰後期修士出手阻攔，應該沒有誰能奈何了他。

    心中計定完畢，韓立精神一振。辨認清楚方向後，他遁光猛一提速，瞬間破空而去。

    越國六派當年敗退，被迫撤入了九國盟之後，就在九國中修士宗門最少的北涼國重新紮下宗門。

    北涼國修士宗門如此稀少。是因為此國修煉資源在九國盟是倒數一二的。

    六派身為新加入的宗門，也沒有什麼可選擇地餘地並且即使如此，六派修士還是和當地一些宗門，明爭暗鬥百餘年之久，才用憑藉自身實力勉強紮下根來。

    當然所得的靈脈靈山，原料靈礦以及六派在北涼國地聲勢，都遠不能和在越國一家獨大時相比。

    但如今六派經過這些年的兢兢戰戰，總算恢復了稍許元氣，在九國盟的話語力也大了不少。

    掩月宗身為六派中最強大的宗門，自然佔據了一處靈氣不錯的靈脈之地。

    在北涼國最西邊的玲瓏山。掩月宗眾修士圍著此處靈山，施法修建起了無數的樓閣殿堂，佈下了一個個地禁制大陣。

    這裡就是掩月宗的新山門所在。

    玲瓏山大致被分為了三層。

    最下邊的山腳處。是那些低階弟子的居住修煉之所。從山腳到山腰處，則是築基期以上修士才有資格進入其中。

    到了山腰之上的最上層，自然只有結丹以上修士，才有資格居住其中。

    築基期修士雖然在結丹以上修士眼中，不足一提。但是在那些新入門不久，修為還在煉氣期徘徊的低階弟子目中。卻是宗內的支柱，是需要仰視的存在。

    而掩月宗內的各個大小管事，自然也都是由精明過人，築基成功的修士來擔任地。但袁坤這個專門負責採購一些世俗物品的掩月宗管事，卻是其中一個個例外。

    因為此人是掩月宗內唯一一名以煉氣期修為的宗內管事。

    追究其原因，是因為袁家這個北涼國地土生土長的中等家族，是頭一個對六派駐入北涼國表示歡迎的家族，給六派特別是掩月宗在北涼國的立足，出力不少。

    因此作為對袁家的獎賞和補償。掩月宗就將宗內這個不太重要的管事職位。就承諾世代交予袁家弟子來擔任了。

    而不巧地是，袁坤恰好是本代袁家家主的一位親侄。並且在修煉上。實在沒有什麼前途可言。所以在袁家之主親自出面求情下，掩月宗的高層也就勉強讓其擔任了宗內的管事。

    好在這位袁坤雖然修為不行，但是在世俗事物上卻如魚得水，處理的井井有條，並沒有出過紕漏，倒也逐漸坐穩了這個位子。

    不過，在修仙界中一切都是以自身修為高低來說話的，所以掩月宗的低階弟子自然也談不上對他有多恭敬了。

    其他築基期的管事，更是對其多有蔑視之語。

    不過，袁大管事對此卻是毫不在意，該狐假虎威的就狐假虎威，該低頭陪笑地就低頭陪笑，倒也在掩月宗內混地逍遙自在。

    這一日，袁坤出現在離玲瓏山最近的一處世俗小城中，帶著兩名修為比其更低一籌地掩月宗弟子，像往常一樣來到幾家商鋪，採辦一些日常用品。

    他沒有注意到的是，只在走了兩三家商鋪後，一縷若有若無的強大神識從附近一家酒樓宗傳出，在其身上的掩月宗管事服飾上轉了幾圈後，就悄然纏在其身上，盯上了他這麼一名區區的煉氣期修士。

第七百零九章 化形入山
