
    ~日期:~09月18日~

    沒有多久，袁坤順利的採購齊了所有東西，帶著兩名手下離開了小城，就往玲瓏山御器飛去。

    可三人才離開小城二三十里地，忽然前面空中銀光一閃，一名豔麗嬌媚的少婦出現在了那裡，笑吟吟的望著三人，顯得妖嬈異常。

    “我等是掩月宗弟子，前輩是……”袁坤雖然修為低下，但一見對方出現的詭異情景，立刻知道少婦非同小可，馬上先將身後宗門搬出來，以防對方忽然對其不利起來。

    但是少婦根本未聽他說完此話，就“咯咯”的輕笑一聲，接著一啟朱脣，一團粉紅色香霧從口中噴了出來。此霧看似徐緩，卻瞬間到了三人面前，迎頭將三人罩在了其中。

    可憐以袁坤的粗淺修為，絲毫抵抗之力都沒有，口鼻間質聞道一絲幽香之息後，就腦中一沉的人事不知過去。

    三人當即翻身栽倒，直往地面墜落下去。

    少婦卻絲毫沒有遲疑，長袖一甩，一片白霞從袖口飛射而出，將三人席捲在內並立刻拉到了身邊。

    明眸微轉的低首看了三人一眼後，少婦笑嘻嘻的周身銀光一起，帶著三人飛射而走，片刻間消失了蹤影。

    白光飛遁了十餘里後，就在一處荒野無人的樹林中落了下來。

    林中正有一名青袍青年，雙膝盤坐一顆大樹下，神色無驚無喜的閉目養神。

    白光驀然出現在了其眼前，接著光華一斂，袁坤三人悄然無聲的躺在了青年面前。少婦則輕盈的從天而降，往青年身側肅然站站，並恭敬的說道：

    “主人。人已經帶到了。們也說自己是掩月宗地修士。應該沒有找錯人才是。”

    “沒有驚動其他人吧。”青年雙睛一睜。淡然地問道。

    他自然就是經過日夜不休地大半月趕路。終於到了北涼國地韓立。

    既然他打算偷偷去找南宮婉。當然不會明目張膽地前去拜山。省地另起一些不必要地波折。

    所以他必須瞭解一些玲瓏山掩月宗內地具體情況。就在那小城中耽擱了一日。好尋找掩月宗地修士。

    因為從低階修士一步步走過來地韓立。很清楚。那些修仙門派婦人低階弟子。尚無法做到和高階修士一樣地徹底脫離俗世。離宗門最近地城鎮。自然就是這些低階弟子最愛出沒之處了。

    讓他以韓立的神識強大。城中無論有多少修士，全都無法逃脫他的尋覓。

    原本韓立盯上地是另一名出來的掩月宗煉氣期弟子。

    但是等到身穿管事服飾的袁坤一出現時，韓立自然改變了目標。地位高些的掩月宗弟子，自然知道的事情就更多一些了。

    將一縷神識纏在其身上，並命銀月等三人一出城，就劫持而來後，他就先來到這樹林中靜等起來。

    “主人放心，以這三人的修為，奴婢幾乎手到擒來。絕沒有其他修士注意到的。”銀月似乎知道韓立現在心情不好，也識趣的不敢和韓立隨意的說笑。老實的回道。

    “嗯！這次做地不錯。你的妖狐之身精通幻術的。就用此神通配合我地夢引術，讓此人不知不覺的將一切都吐出來吧。”韓立在袁坤身上面無表情的瞅了一眼，冷冷的說道。

    “遵命主人。”銀月馬上應聲答道。

    然後她一回身。檀口中再次噴出粉紅色霧氣，足足有數丈之廣，將地上三人身影罩在了其中。

    韓立站起身來，緩緩步入了霧氣之中。

    不久後霧氣中有青光隱隱閃動起來！

    玲瓏山雖然有“玲瓏”之名，但第一次見到此山的人，都無法將此山和“玲瓏”二字能聯想到分毫。

    此山非但沒有小巧玲瓏之感。反而看那起來臃腫、怪異。

    這玲瓏山此雖然沒有諸多的附屬山峰，但就是這一座主山峰，佔地就有數十里之廣，並且下半截看上去平緩之極，幾乎沒有任何地陡峭之處，如同一個龐大的高坡之地一般。

    但從山腰起，此山卻突然險峻起來，不但山勢筆直凶惡，和下半部分相比顯得不協調之極。而且靈氣也徒然大增起來。結丹以上修士。這才會在上面才安置洞府的。

    不過，為了防止有外敵從空中入侵。在玲瓏山的上半截，自然佈置了不少的厲害的法陣禁制。低階弟子要向上山頂，除非老老實實的從幾條固定的路徑外，別無他法的。

    韓立現在就站在玲瓏山山腳處地一條古樸青石街上，雙手倒背地眺望著玲瓏山的山頂處，目中閃過一絲柔和之色。

    現在地他容顏大變，運用“換形決”祕術，已經將身形容顏變得和那袁坤一模一樣。自身的修為也同樣收斂到了煉氣期的水準。

    他從袁坤三人身上得到想知道的情報後，當即將三人禁制住，扔進了一顆枯樹洞中，就大搖大擺的往玲瓏山而來。

    通過袁坤身上的管事令牌，和用夢引術得知的掩月宗情報，他輕而易舉的就混進了掩月宗的山門之中……

    現在他站立的地方，就是掩月宗自己在玲瓏山邊角處修建起的一處坊市，好讓宗內數千弟子自行交易、交換所需東西的場所。其中幾處專門出手世俗界物品的商店，就是由這位袁大管事負責的。

    韓立並沒有急著直接奔山頂處而去，而是不慌不忙的帶著袁坤採購來的貨物，到了這幾家商鋪內將東西送了過去。

    然後才在那幾名店主恭送的目光中，出了店鋪，站在坊市中的街道上遠遠瞅了一眼山頂。

    按照這位那三名弟子的記憶，南宮婉雖然因為即將嫁人的緣故，沒有閉關苦修，但輕易不見客的。

    就是宗內高階弟子，想見這位南宮師祖一面，都是困難之事。

    至於南宮婉如何答應做化意門魏離辰的雙修伴侶之事，這三人地位不高，根本什麼都不知道。

    這讓韓立微微有些失望的。

    不過從這三人的記憶中可以看出，南宮婉作為掩月宗最年輕的元嬰女修，再加上天姿國色，貌美之極，非常受低階弟子的崇拜，甚至不少男弟子還暗自對這位女師祖偷偷愛慕不已。

    而袁坤竟也是其中的一位。

    雖然他在宗內數十年間只見過南宮婉兩三次，但就從此就痴迷之極。

    當聽到南宮婉要嫁給他人為婦的時候，這位袁大管事還暗暗傷情了許久。

    韓立得到對方這些記憶的時候，有些無語起來。

    現在韓立送完東西后，又按照袁坤的記憶，若無其事的處理幾件小事。

    好在這位袁管事在宗內人緣並不怎麼好，未和他人有什麼深交，也沒有露出什麼破綻出來。

    過了小半日後，韓立看看天色有些昏暗下來，暗覺得時間有些差不多了。

    就按照袁坤往常的習性，不慌不忙的上山而去。

    袁坤的修為雖然只有煉氣期，但好在有個宗內管事身份，倒也在玲瓏山二層處，有個不起眼的小閣樓居住。

    當然洞府之事，想是也別想了。

    韓立所扮的袁坤，絲毫麻煩沒有的就進入了玲瓏山二層。

    但一路上偶爾遇見的一些築基期修士，對一見到韓立化形的袁大管事，個個臉帶不屑之色，甚至有些修士根本面無表情的瞅都不瞅韓立一眼。

    這讓韓立在無人之處時，摸了摸下巴，苦笑了幾聲。

    看來這位袁管事除了寥寥幾名手下外，混得真不怎麼樣啊。

    當然進入二層後，韓立沒去袁坤居住的小閣樓，而是直接低空御器，沿著山路向山頂飛去。

    至於其他地方的空中雖然看起來同樣空蕩蕩的，但韓立心知這些地方都設下有利害禁制。他自然不會故意觸動它們的。

    結果，韓立在二層和三層的交界的路口處，被輪值的兩名築基期修士，毫不客氣的攔了下來。

    “袁坤！你到這裡幹什麼。你應該知道，這裡不應該是你來的地方。”其中一名白皙面容的修士，眉頭一皺的大喝道。

    “啟稟兩位師叔，師侄想……想見一下南宮師祖，不知師叔能否通稟一二。”韓立滿臉躊躇之色，遲疑了半天后，才結結巴巴的說道。

    “你說什麼？袁坤，你是不是腦子不清楚了？竟然要見南宮師祖！沒有白日做夢吧。”一聽韓立此言，這兩名修士倒嚇了一跳，想都不想的厲聲呵斥起來。

第七百一十章 南宮

    ~日期:~09月18日~

    “可是師侄這次出山採購東西時，無意中遇見了一位修為深不可測的前輩。他硬要我將一件東西轉交給南宮師祖，並還在我身上下了禁制。說只有南宮師祖才能解除的。”韓立瞬間作出愁眉苦臉之色的說道。

    “前輩！是結丹修士？”那白皙修士聞言一怔，有點驚疑的問道。

    “這個，師侄就不知道了。不過，他自稱是南宮師祖的昔日舊識。聽聞師祖大喜之日將近。這才送上一件賀禮的。並還有幾句話，讓我親口轉訴師祖。”韓立沮喪著臉，彷彿被逼無奈的樣子。

    “師祖舊識？難道也是哪位元嬰期的前輩！”這一次，另一位粗手粗腳模樣的修士，也有些訝然了。

    “這倒有可能的。不過這位前輩既然已經到了這裡，為何不親自上山送禮？”白皙修士震驚之後，有些不解起來。

    “這誰知道！也許這位前輩另有什麼要事，或者有不便之處吧。袁師侄，把手伸出來。先讓我看看你體內的禁制再說！”粗手粗腳修士猜想了兩句後，就不客氣的對韓立說道。

    韓立對此早有預料，絲毫不慌的將一隻手臂老實的伸了出去。同時體內靈力一陣激盪後，模擬出一種古怪的法力禁制出來。

    那修士握著韓立手腕，感應了片刻，臉上就出了驚駭的神色。

    白皙修士見此，也好奇的將兩根手指搭在韓立手臂之上，結果沒多久臉色同樣大變起來。

    “不錯，你體內的確被下了厲害禁制。而看這禁制的複雜程度，十有**真是元嬰期修士所下。但是僅憑此，我二人還不能就輕易讓你上山。你先把那位前輩的賀禮拿出來，我中一人幫你轉交一下。看看是否真實南宮師祖的舊識再說。若是師祖認識並願意見你。才可以上山，袁師侄，你可明白？”白皙修士神色一凝，但口氣卻一緩的說道。

    韓立聽了這話。一臉苦色，但想了想後。就點點頭的表示同意。

    “這樣也好。不過。師叔一定要向師祖講清楚。師侄身上被下了禁制之事！”韓立從腰間儲物袋中取出了一個長長地木匣。交給了對方。並擔心地補充道。

    在木匣蓋子上貼了一張淡銀色地禁制符。從靈氣波動看起來。似乎非同小可地樣子。

    顯然是為了防止轉交之人。在半路上偷看才如此做得。

    “知道了。你在這裡好好候著就行了。馬師弟。我去去就來！”白皙修士先是不耐煩地衝韓立說道。然後又叮囑了另一位修士一句。就手託木匣地向身後御器而去。

    韓立則只能站在原地。靜等起來。

    他雖然有自信。那南宮婉見了盒中之物一定會見他地。但事到跟前心中還是有些忐忑不安。

    口中則有一句沒一句的，應付留守築基修士的其他詢問。但當對方問起了那位託送賀禮“前輩”的相貌起來，被韓立一句，對方帶著斗篷，連男女都無法看清楚的言語給應付了過去。

    等了足足一頓飯地工夫後。那白皙修士終於雙手空空的回來了。

    “南宮師祖說了，那人的確是他的舊友。你可以跟我去見師祖了，並會順便解開你禁制的。”白皙修士倒也乾淨利落。短短幾句話後，就招呼韓立跟隨器上山而去。

    韓立心中大喜，面上則作出激動之色的緊跟白皙修士身後，向山頂御器而去。

    “小心些。千萬不要偏離了山路兩側，這裡禁制可比中層厲害的多了。就是我失陷進去，也絕無生路的。”白皙修士一邊在前邊帶路。一邊冷淡警告道。

    韓立自然口中連連稱是。

    可就在這時，迎頭飛射來一道藍光，那白皙修士似乎認得遁光主人，面帶恭敬之色的御器停在了一旁，恭敬的束手而立。

    瞬間遁光就到了二人面前，略微一頓之後，出了一位面目陰森地錦衣中年修士。

    “孫師侄，你怎麼帶一位煉氣期弟子上山峰。難道不知道這裡的規矩？”錦衣修士掃視韓立一眼，面無表情的冷冷地道。

    “藍師伯。師侄是奉了南宮師祖之命。才帶這名弟子上山的。否則師侄就是有天大膽子，也不敢如此做的。”白皙修士似乎對錦衣修士敬畏非常。連忙開口解釋道。

    這時，韓立已用神識仔細掃過對方，這錦衣中年只是結丹初期修士罷了，倒也不用放在心上的。心裡雖然如此想到，表面上韓立卻只能作出恭謹的樣子，不敢輕易的說話。

    “南宮師叔要見這人！怎麼一回事，說給我聽聽。”錦衣修士聞言，愕然了一下，隨後詫異地問道。

    “事情是這樣的，這位袁師侄……”白皙修士不知不敢隱瞞，還是覺得此事無所謂的，就將韓立之事重新說了一遍。

    “南宮師叔舊友，身上被下了禁制？”錦袍修士眉頭微微一皺，目光間如利刃般的突然落在了韓立面上。

    “讓我看看你身上的禁制！”錦袍修士不客氣的吩咐道。

    韓立心中大罵此人沒事找事，但也只能無奈的聽命上前。

    “咦！的確有些古怪。不過，這禁制雖然複雜，但並不凶惡。看來那人的確沒有惡意地。你們去見南宮師叔吧！”錦衣修士同樣抓住韓立一隻手腕，探測了一會後後，點點頭地說道。

    然後他不在理會二人，身上光芒一起，化為一道淡藍色遁光直接向山下飛射而去，在片刻後，其遁光黯淡模糊起來，忽然間化為了五形，消失的無影無蹤。

    “藍師叔地無形遁法，可以說是青出於藍勝於藍了。雖然只是結丹初期，但想必就是結丹後期修士也很難奈何他了！”白皙修士一等那錦袍結丹修士離開，深吐了一口氣，望著遁光消失方向，喃喃的自語幾句。

    韓立聽到這裡心中一動。

    “無形遁法”

    此人難道和當日血色試煉前出現過的“穹老怪”有些關係，是“穹老怪”的徒弟或後人不成？

    韓立略感意外！

    這時白皙修士神色一鬆，重新帶韓立御器向前。

    韓立隨之將錦衣修士之事，拋置了腦後。

    因為玲瓏山最頂層，居住的高階修士原本就沒有多少人。

    除了一開始的那位錦袍修士外，二人並未再遇到他人，直接到了接近山峰最高處的一處洞府前。

    “這裡就是南宮師祖的靜修之所了！一會兒你小心回覆師祖的話，說不定除了給你接觸禁制外，南宮師祖還會另有什麼好處給你呢！”白皙修士有些羨慕的說道。

    接著他就一轉首，在大門外就恭敬的傳聲：

    “啟稟師祖，弟子已經人帶來了。”

    “嗯！我知道了。讓那名弟子自己進來吧。你先下去吧！”一句韓立聽起來有些熟悉，但又有些陌生的女子聲音，從石門後淡淡傳來，接著洞府大門上黃光閃動，石門自行敞開了。

    韓立沒有猶豫，幾步走了進去。

    結果讓韓立有些意外的是，在石門後正俏生生的站立一名黃衫短袖的俏麗女修，看年紀不大，只有十六七歲的模樣，但竟然已經築基成功，有初期的修為了。

    “跟我來。師祖正在大廳等你呢！”這女修打量了韓立所扮的袁坤兩眼，見沒有什麼出眾之處，就冷淡的說了這麼一句，就扭身往洞府深處而去。

    韓立輕吸了一口氣，默默的緊跟而去。

    南宮婉的這處洞府不算很大，那俏麗女子只帶著韓立走了一小段走廊，再穿過幾間不大的房間，就來到了所謂的大廳。

    廳堂中佈置的典雅，精緻，角落中點燃著不知名的某種檀香，門口處則放著兩個古色古香的矮小花架，上面各有兩盤珍貴罕見的奇草，翠綠欲滴。

    而在廳堂正中間，擺放著一個四方的小巧木桌，在兩側各有一把淡綠色的藤椅。

    其中一把椅子上，坐著一名烏髮白衣的少女，正低首看著手中的一件東西，一柄銀光閃閃的巨劍。

    在一旁木桌上放著蓋子已掀開一半的木匣，裡面已空空如也了。

第七百一十一章 昔日之心

    ~日期:~09月18日~

    白衣女子一見韓立進來，將手中撫摸的銀劍放回了木匣，然後螓首輕輕一抬，嫻靜的望向了韓立。

    一張魂牽夢縈無數次的嬌容，出現在了韓立面前。

    略尖的下巴，秀氣的鼻子，清澈醉人的明眸，這一切韓立如此熟悉，如此動心，更有一種說不出的溫馨感覺從心中油然而生。

    彷彿早已此女共度過上百上千年一般！

    什麼心境，什麼口訣，在這時韓立徹底放置了腦後，任由這種以前從給體驗過的激情，瞬間充斥了整個胸腔。

    南宮婉見韓立如此放肆的盯著他，先是一怔，接著大大美目中閃過一絲若有所思之色，秀眉不經意的皺了皺。

    “玉兒，你先下去。我要單獨和此人談談。”南宮婉微揚下巴，衝那名引韓立進來的黃衫女修，平靜的說道。

    “是，師祖！”那黃衫少女先是一呆，但馬上垂首的答應道。

    她悄然退出了大廳，不見了蹤影。

    韓立靜等此女從門口徹底消失，才左右看了看，用神識一掃視四周，大廳附近確沒有在有他修士的樣子。

    然後他這才盯著南宮婉，二話不說的兩手一掐訣，體內忽然一陣“嘎嘣”的爆裂聲驀然傳出，接著身形一下突兀的長了數寸，同時面上青光一陣晃動韓立顯出了真容出來。

    “真地是你！韓立！”南宮婉玉容上閃過一絲複雜之色。但並沒有過於吃驚地樣子。只幽幽地嘆息一聲。

    “你……你知道我會來！”回覆了本來面容地韓立。也不知如何稱呼此女才好。吞吐之下。經有些笨拙地說出這麼一句無趣地話來。

    此話一出口。韓立自己也有些後悔不及。不禁懊惱地撓撓後勺。

    “你呀！叫我婉兒就行了。”南宮婉見到韓立這般呆頭呆腦地樣子。卻豔容一展。嫣然輕笑起來。

    此女明眸流動。容光懾人。”婉兒！”韓立心中大喜。情不自禁地輕呼一聲。

    原本還有些忐忑不安的他，終於定下心來了。

    此女地確對他並非沒感覺的，否則就不會對他顯露如此神情了。、

    一時間，韓立緊盯著此女的絕色容顏，有些痴迷起來。

    “我有什麼好看的，難道比你那位新收的侍妾還耐看嗎？”南宮婉臉上一紅後，微一偏頭淡淡說道。

    “侍妾？這你也知道。”一聽對方似乎不快的言語。韓立終於清醒了一些，驚訝的說道。

    “哼！落雲宗地新進長老，二百多年就進階的元嬰修士，我怎會不知道的。”南宮婉螓首微低，看著光潔的青石地面，微哼了一聲，略露一絲刁蠻之意。

    “是前些日子遇見的姓唐的修士？”韓立想了一想，有點恍然的說道。

    “你倒也不笨！的確是那位唐師侄，利用特殊渠道給我發的傳音符。我接到傳音符時，實在不敢相信。消失多年不見的你。竟然也成了元嬰修士，立刻叫人找來了落雲宗近期地資料。以前我對這方面訊息一向不太注意的。雖然遲了些，我總算知道了你的大概情況。從你忽然現身。成為落雲宗長老，併到交易會途中離開為止。我都略知道一些地。而你的那位侍妾，還在闐天城至今未走呢！”南宮婉一拂額前青絲，斜瞥了韓立一眼，似笑非笑的說道。神情忽然嫵媚無比，盡顯萬般風情。

    “我當時明明叫她起跟另一位長老同回宗內的。看樣子。有什麼事情耽誤了吧！不過這位侍妾是……”韓立摸了摸鼻子，露出一絲尷尬之色的想解釋一二的。

    “好了，不用多說什麼了。我並不是對你收侍妾有什麼埋怨之意。我自己不也要嫁人了嗎？”南宮婉一下打斷了韓立地話語，神色同時黯然下來，驀然柔弱無比起來。

    “這倒底怎麼回事？難道你真打算嫁給那人的！”韓立臉色微變，聲音一沉後，緩緩問道。

    “在回答此問前，婉兒想仔細問一下。你這次來是為了什麼。是要阻止我嫁給那人，還是隻想看看我就走。”南宮婉微咬了下紅脣後。星眸閃爍的說道。

    “當然是帶你走。我要你做我韓立的妻子！不管誰要橫刀奪愛，都先問過同不同意。”韓立聞言。毫不猶豫的說道，話語裡充滿了數不盡的毅然之色。

    “你想的倒美！我什麼時候答應，要嫁給你了。南宮婉聞言，臉上紅暈頓生，有些羞澀的輕啐了一口，神態撩人非常。

    韓立嘿嘿一笑，沒有說什麼。

    他在情事上再是個菜鳥，也知道這時候最好少分辨些什麼的好。

    片刻後，南宮婉臉上羞意漸去後，神情一正地說道：

    “你知道嗎，當年在禁地血色試煉中，我**給你後，原本心中升起地第一個念頭，就是將你這名小小煉氣期修士斬成了無數截，然後再用朱雀環將你挫骨揚灰，以報**之仇！畢竟我苦守了百餘年的清白身子，毀在了你手中。怎能不讓我痛恨至極。”

    “這麼說來，我當年還真差點一命嗚呼了！”韓立揉了揉鼻子，露出幾分哭笑不得之色。

    “當然。當時要不是我鬼使神差地忽然心腸一軟，放過了你。你以為我一位結丹修士的便宜，是這麼好佔的。”說到這裡時，南宮婉雖然面上還殘留著一絲嫣紅，口中卻沒有好氣的嗔怪道。

    韓立咧咧嘴，沒有再說什麼。而

    南宮婉心中一絲幽怨稍解後，杏脣輕啟的繼續道：

    “後來你我分手，我回道宗內後。不知為何，無論修煉功法，還是閉關打坐，總也無法擺脫掉你的影子。並且出現的次數還越來越清晰，越來越頻繁起來。這時，我才知道你已經成了我命中的魔障，若不設法擺脫，恐怕修為終生都無法再精進的。”

    “而消除這魔障只有兩種方法，一是我嫁給你為妻，你我夫妻一體，魔障自然就不復存在了。第二種方法則是你從這世間從此消失，你這個人都不存在了。魔障也會漸漸消褪的。嫁給你，因為修為身份懸殊太大，對當時的你來說，根本不可能的。所以被苦苦折磨了許久之後，我還是一咬牙的決定除去你。但我還未來及行動，那時魔道六宗就正好來犯了。我在七派營地中恰好又遇見了你。而你那時已是一名築基期修士了。這讓我剛下的決心，又動搖了起來。畢竟若是你能繼續精進的話，你我結成夫妻也不是不可能之事。”

    “原來你那時又對我動了殺心。我當時見到蒙面的你時，可是興奮異常的。但被你冷漠的樣子，給澆了一盆冷水，還沮喪了好些日子。”韓立面上一愣，但馬上喃喃的苦笑道。

    南宮婉聞言，抿嘴一笑，沒有介面的又說道：

    “再往後，因靈獸山背叛，七派大敗。各派都準備了帶離核心弟子撤離越國。作為最年輕的結丹修士，我原本也在先撤離人員之中的。但是當時我也有一個交好的黃楓谷好友，在給我傳信交談中，隱隱知道了令狐老祖的撤離計劃。知道了你可能會要身處險境。”

    “當時，我也許鬼上身了。竟不知為何心中只有一個念頭，那就突然返回救下你，當等我過去的時候，卻已經遲了一步。戰鬥已經結束，你們作為誘餌的弟子已經大半被殺，只有一小部分修士，突圍出去。我不知道你的生死。無奈下，只好先回到了宗門內，協助留守弟子和魔道之人大戰了一場。結果被一名結丹修士重傷，突圍離去時又被幾個小輩追殺。後面的的事情，你想必也知道了吧。這世上並沒有南宮屏此人的。根本是我易容改扮而已。這倒不是我不想以真面目和你相見，只是我一名結丹修士總不能親口告訴你，我特意來救你，想要嫁給你吧！而且當時我又吸取了你的大半修為，更加不好意思以真容相見。但我不是提出了要你跟我回掩月宗的話語嗎。原本你只要跟我回去。我就會顯出真容，儘量協助你結成金丹，然後嫁給你的。誰成想，不知道你是真的貪財，還是大男人主義太重，竟然硬是隻要點靈石就算了了。這讓我一時也無法了。”南宮婉說到這裡時，明眸中閃過一絲好笑之色，狠狠的瞪了韓立兩眼。但韓立卻怎麼覺得，此女這兩記媚眼中，經由一絲欣慰之色。

    韓立自然不知道，他當日若是真答應了跟此女返回了掩月宗，南宮婉固然可能依言嫁給他，但更可能因為他隨意答應和別的女子雙修，對其大失所望下就此解除心魔。

    到時對韓立冷淡下來的此女，十有**，會隨意找一名女弟子應付他的。

第七百一十二章 困心術

    ~日期:~09月18日~

    “後來就沒什麼可說的了。我回到了掩月宗內，並等本宗一在北涼國站住腳後，又潛入越國找過你一次。但得到的訊息很糟糕，只知道你似乎被鬼靈門又追殺過一次，具體的情形卻無法得知。不久，我被魔道的人發現，不得不返回了九國盟。之後，就一直沒有你的訊息，我以為你十有**隕落掉了。有關你的心魔也漸漸消褪了。再往後僥倖凝結元嬰成功，我順利成了掩月宗的長老，一直到現在。”南宮婉平靜的說道。

    韓立聽著南宮婉悠悠的講述，神色隨之變了數次，當年此女為他做了如此多的事情，他可毫不知，望著南宮的眼神更多一絲絲的溫情。

    “那魏離辰是怎麼回事？”半晌之後，韓立還是忍不住的問道了。

    “魏離辰！他是數年前一次外出遊歷時，我無意中遇見了化意門長老。這個人我並不喜歡。因為此人幾乎可以說是一個典型的偽君子，表面上風度翩翩，但背地裡一肚子男盜女娼。聽說光所謂的女弟子，就有七八名之多。而且我還聽聞，此人似乎偷偷修煉過採陰補陽之術。會想我求婚，估計十有**也對我沒起什麼好心思。因此第一次向我求婚時，我一口就回絕了。”南宮婉臉帶冷笑的說道。“回絕了？那現在怎會變成這樣？”韓立聽到這裡，面露奇怪的問道。

    南宮婉沒有直接回答此問，而是忽然問道：

    “你知不知道，天南三大元嬰修士？”

    “這個自然知道。正魔和九國盟各有一個修為到了元嬰後期，只差一步就可以進入了化神期的修士？否則，幾大勢力也不能一直保持平衡至今。至於我們九國盟，則有一對精通聯手術的元嬰中期夫婦。兩人聯手之下，倒也能勉強抵住一名元嬰後期修士。怎麼，魏離辰難道和其中之一有關？”韓立臉色陰沉的問道。心中隱隱有些不太好的預感。

    “不錯，這位魏離辰的親叔祖就是三大修士中魏無涯。這位魏無涯，身為九國盟的太上長老。修煉地是罕有人知道的毒道功法，舉手之間就可以取他人性命於無形間。神通之大，遠超普通修士想象。”南宮婉低聲的說道，十根玉指交織糾纏到了一起，臉現苦笑之色。

    “難道是那魏無涯親自為難於你！”韓立嘴角抽蓄了以下，目中煞意一閃地冷聲道。

    “這倒不是。但是魏無涯的確插手過此事了。你知不知道，現在掩月宗的大長老並不是以前的那位大長老了。而是換上了昔日的一位師姐。這位師姐修為雖然不低。但功利心很強，和我平常多有些不合。雖然有另一位長老進行調和，但我二人關係極糟！”南宮婉面帶慍怒的說道。

    韓立面色一沉，心知南宮婉說到了關鍵之處。

    果然南宮婉玉牙一咬後。接著道：

    “在我一連數次拒絕了魏離辰地求婚後。不知道魏離辰用什麼方法親自請動了魏無涯找上了我這位師姐。雖然不知兩人商談了什麼。但僅僅半年後在我**輪迴功法地輪迴期內。她突然出手制住了我。然後逼我嫁給魏離辰。”

    “你們這位師姐。腦子沒有壞掉吧。竟然用這種手段對付同門地元嬰修士？”韓立愣了一下後。有點難以相信起來。

    “你說地不錯！我也沒想到她瘋狂到如此地步。不過那位魏無涯提地條件。倒也地確很難讓她拒絕。後來我才知道。只要掩月宗答應了這門親事。不但允許掩月宗甚至六派跳出北涼國發展。甚至說魏離辰還願意娶了我之後。就此脫離化意門。加入掩月宗來。有這種一箭雙鵰地美事。難怪她不惜一切手段了。甚至她不管我答不答應。就先放出去我同意和魏離辰雙修地訊息。還準備舉辦慶典。想將此事生米做成熟飯。到時我就是想反悔。都無法辦到了。”南宮婉嘴角一翹。露出譏諷地說道。

    “原來你從來沒有答應過婚事。一開始還故意說什麼要嫁人地話語。讓我心裡咯噔一下子！”韓立聞言。大喜地說道。

    “我還想問你呢！既然數年前就已經結成了元嬰。那為何不及早來找我。你若早來一年。說不定就不會惹出這許多事端出來了。”南宮婉白了韓立一眼。沒有好氣地說道。

    “並不是我不想找你。而是我……”韓立一愣，張口想解釋些什麼的。但仔細一想卻的確有些奇怪。

    他雖然隱隱約約覺得，南宮婉應該就是自己真正喜歡之人，但不知為何始終沒有想過直接碰觸這份感情，若不是突然得知南宮要嫁人地訊息，恐怕他心中還有一絲彷徨，不敢直接面對此情感的。

    韓立就自己臉色不定時，南宮婉卻嫣然的站起身來，幾步走到了韓立身前，直視著他雙目的說道：

    “其實我和你的情況差不多。雖然我等閱歷神通都遠超凡人，但是在情感一事上，都是第一次，都有些陌生和畏懼的。即使你我都在對方心中留下了很深地痕跡。但我二人畢竟不是普通的世俗男女，不可能像他們那樣為了短短一瞬間的耀目，就迅速燃燒了所有的情感，再盡請釋放出來。為了最佳的修煉心境，我們修士是不得不將大部分情感都淡化和深埋心底的。激情過後，留下更多的恐怕還是相敬如賓的那份平淡和持久。所以當我得知你還活著的訊息時，高興之餘，還是仔細考慮了兩天兩夜，才最終決定按照本心來接納你地。”

    溫柔地說完這話後，南宮婉伸出纖纖素手，握住了韓立的一隻手掌。

    韓立默然了一會兒，隨後一言不發地另一手也搭了上去，感受著女兒家手掌的嬌嫩和滑膩，心中竟升起了溫馨的感覺。

    南宮婉臉上一紅，飛快的將雙手抽了回去，並嗔怪了韓立一眼。

    韓立不以為意，卻微然一笑的忽然說道：

    “婉兒，你雖然被困此地。但看你如此鎮定的樣子，應該早有了脫身良策才是。否則不會見面至今，還一絲焦慮之色沒有。”

    南宮婉聞聽此言，抿嘴笑了笑，星眸中隱隱流露出狡黠之色的說道：

    “你反應很快嘛！的確，我雖然被軟禁在了洞府內。但知道此事的只有寥寥幾個高層而已，普通弟子是不知道此事的。否則，我也不會直接收到那位唐師侄的傳音符了。但是為了怕我逃跑，他們在我身上施加了好幾種禁制。其它禁制沒什麼。他們不知道我的輪迴**功一進入了元嬰期後，多出了許多不可思議的神通，這些普通禁制根本困不住我的。我隨時花些時間，都可恢復原來的法力。但是唯有被那位師姐親手下的困心術，實在不太好破解。這種法術，是她準備在大典中使用的。我萬一一直不肯答應婚事，她就用此術暫時操縱我，特意用她自己的精血種下的此禁制。而這禁制的關鍵，就在於一塊禁制令牌上。不將此法器摧毀。我只要在百里之內，就不得不受其控制的。好在我和她的修為相差不是太大，這種控制，只能控制一些簡單的動作，我身上的任何法力，她是無法驅動的。”

    “那你原來的打算是……”韓立好奇的問道。

    “嘻嘻！我原先是想在臨近大典幾天前，瞅個他們最鬆懈的時機出其不意的回覆法力，然後立刻遠遠的逃之夭夭。只要不在那禁制令牌控制範圍內。她也拿我沒辦法的。但現在既然你來了，這個問題自然就交予你了。畢竟你可是要娶我的男人。而且我可聽說，你很輕鬆就擊敗了一名同階的元嬰期法士的。應該有些手段吧。”南宮婉輕聲一笑，輕鬆的說道。

    “困心術？這個禁制的確很麻煩的，除了毀掉那令牌外，是沒有其他簡單的方法可解。”韓立眉頭一皺，面帶沉吟的喃喃道。

    “實在沒有辦法就算了。我二人遠遠離開掩月宗就是了。”南宮婉明眸流轉，不在意的說道。

    “沒關係！不就是一塊禁制令牌嗎？它應該在你師姐手中吧。我去將它取來就是了。順便替你出口惡氣！”韓立雙目微眯，一縷寒光閃過後，豪氣大發的說道。

    “我只是說說，試試你的心意而已！並沒有真要你去盜令牌的意思。我那位師姐已修煉到了元嬰中期，一身功法神通不是我等初期修士可比的。我二人還是偷偷溜走就是了。大不了，我多花費十餘年的時間，將這禁制一點點煉化就是了。”南宮婉搖搖頭，抿嘴笑笑的說道，嬌容上隱現一絲淘氣之色。

    韓立無語之下，一下聯想到了當日初見此女時，那個古怪精靈的少女！

第七百一十三章 設伏

    ~日期:~09月18日~

    “沒關係，試試看再說。若真不能成功，再走也不遲的。有我護著你，即使身受禁制，我也能帶你衝出去的。”韓立笑了笑，話語中充滿了自信。

    “這……好吧！雖然我不知道你的神通有多大，但你如此自信應該有些手段才是。不過，你也不用主動去找她，師姐居住的落雲殿禁制重重，還是我將她引到這裡，然後我二人藉助禁制之力，出其不意將她擒下。”南宮婉凝望了韓立雙目一會兒，似乎知道無法勸住韓立，輕咬紅脣的說道。

    “這個方法當然更穩妥一些了。不過你這洞府禁制還能用嗎？我進來就發現，好像禁制有些殘缺不全的樣子。”韓立一怔之後，笑著說道。

    “放心，雖然表面上的幾處禁制已經被師姐毀掉。但我還有一種非常厲害的隱祕禁制沒被其發現，還可以使用的。”南宮婉不加思索的說道。

    “好！既然如此，就如此辦吧。我身上帶有幾套佈陣器具，雖然不是多厲害的，但設下後，也能起到一定牽制作用。”韓立摸了摸下巴，說道。

    “還有陣旗，這就更好了。事不宜遲，先留小半日時間給我，讓我破除身上其它禁制，好好恢復法力助你一臂之力。你先佈置下法陣吧。”南宮婉聽到韓立如此椅說，心中更添了幾分信心。

    “不過，若是我們能制住你師姐的話，難道不能順勢控制掩月宗嗎，如此一來，我們也不用狼狽而逃。”韓立想了想後，有些疑惑的問道。

    “這恐怕不行！我們掩月宗除了師姐外，還有另一位師兄也是元嬰期修士。他雖然為人還算不錯，但肯定不會讓我名不正言不順的上位大長老之位的。而我也沒有爭權奪利的心思。只要能有一處幽靜之地。讓我安心修煉即可了。”南宮婉一呆之後，搖搖頭的說道。

    “要是這樣的話，就算了！若是一切順利地話。你跟我回落雲宗就是了。九國盟勢力就算再大，魏無涯就算再偏愛魏離辰，在這法士入侵的關頭，也絕不敢輕易得罪天道盟和我們兩名元嬰修士的。”韓立點點頭，冷笑地講道。

    隨後他單手往儲物袋上一拍，手掌以翻轉，手中多出了一疊陣旗陣盤出來。

    南宮婉見此。嘴角微翹的笑了笑，在原來的椅子上重新坐下，閉上明眸，雙手掐出古怪的法訣。

    片刻後。雪白衣衫上始冒出赤紅色光焰。足有數尺之高。將南宮婉包裹在了其中。

    這時。韓立也沒有閒著。

    他身形一晃之下。在大廳四周來回遊走。同時手中地陣旗陣盤不停飛射而出。

    五顏六色地光芒後。它們全都鑽入了廳堂各處。不見了蹤影。

    陣旗佈置自然非常快。但為了儘量發揮陣法地威力。韓立只將法陣威力只控制在了大廳內。而且還全是那種隱蔽異常地陣法。不經刻意用神識仔細搜尋。一般很難發現地。

    這些陣旗陣盤都是韓立以前在結丹期時煉製地一批。就是對付結丹修士。都有些不足。更別說元嬰期修士了。

    韓立肯本沒有寄希望在此上，而是又在佈置玩這些法陣後，又沉吟了一下，忽然袖袍一甩，一道白光從袖中飛射而出，一個盤旋後落在了韓立身前，正是銀月所化的白狐。

    “主人，你喚我出來，就不怕南宮女主人吃醋！”銀月現形出來後。笑眯眯的口吐人言道。

    “哼！你一個器靈有什麼吃醋的。這一次要對付元嬰中期修士。而且不能讓其跑掉。雖然有禁制輔助了，但還是需要你從旁協助一二的。元嬰中期的修士不比初期的修士。不全力以赴很難成功的。”韓立雙眉一挑，盯著小狐，神色凝起來。

    “主人，打算讓奴婢如何協助？”銀月聞言，倒也利索地問道。

    “很簡單，你在恰當的時機使用這件寶物，一定不能讓其脫困而出。”韓立又從儲物袋中摸出一物出來，遞給了銀月。

    “這個東西，給我用？”銀月一對爪子捧著手中之物，有點難以置信的說道。

    “嗯！你驅使此物，應該比我更能發揮它地威力。由我消耗法力來使用此物，不如交給你用了。當然，只是暫時借你用的。畢竟你這器靈之身，沒有辦法長時間驅使其它寶物的。”韓立冷靜的說道。

    “銀月知道了。”白狐小腦袋一搭，有些沮喪的回道，但同時又摸了手中之物幾下，似乎非常喜愛的樣子。

    韓立看進眼中，心中一動。

    隨後銀月手持那物，周身銀光閃動地一下鑽入了地中，消失不見了。

    下面，韓立圍著大廳又轉了幾圈，忽然腦中靈光一閃的抬首望了望上面後。

    他沉吟了一下後，忽然將身上一隻靈獸袋然祭了出去。

    大片的三色噬金蟲從袋中蜂擁而出，化為丈許大蟲雲在空中飛舞盤旋。

    韓立深吸了一口氣，一張口，一團青霞從口中噴出，直接打在了蟲雲之上。兩手掐訣，口中低沉咒語聲傳出。

    空中蟲雲“嗡”的一下，瞬間化為漫天星光，沖天而去。

    竟在青光閃動中，一下沒入了屋頂不見了蹤影，並且飛蟲就此氣息全無。

    韓立眼睛眯了眯，站在原地細望了屋頂一會兒，覺得毫無破綻，的確沒有明顯異樣後，才滿意的點點頭。

    佈置完一切的韓立，瞅了瞅座位上閉目施法的南宮婉。

    這時，此女身上光焰流轉不停，形成一個圓形大紅光碟，就並開始詭異的忽明忽暗起來。

    整間大廳地靈氣隨著光焰地變化，也開始隨之晃動，並漸漸開始躁動起來。

    韓立眉頭皺了皺，隨後略一思量，一道法決打在了一側的一根石柱上，頓時一層青色光幕驀然浮現，將南宮婉附近都罩在了其中。

    大廳內外地靈氣一下回復了正常。

    韓立見此，笑了笑。

    伸手一招，一把藤椅飛射而來，被他接住放置身下，在南宮婉對面隨意坐下，望著此女一語不發。

    有如此良機，他自然要將眼前女子誘人嬌容，一次看個夠，好一解多年的相思之苦。

    沒多久，正當韓立看著有些怔怔之時，忽然目中迷之色一褪，神色一下陰沉了下來。

    馬上，韓立的身形毫不徵兆的一陣模糊，接著整個人突然從椅子上憑空消失了。

    正躲在大廳外正向廳堂內**的某個人，一見此景心裡一驚，暗叫不好的就想抽身離開。

    但這時已經遲了，在她身後傳來了韓立淡淡的聲音。

    “為何在此**，難道不怕你師祖怪罪於你！”

    “我沒有**，只是見師祖和你這麼長時間在裡面不出來，有些擔心而已。”這人不敢回頭，有些結結巴巴的說道，但聲音清脆嬌嫩，竟是那名引韓立進來的黃衫少女。

    她此時已經感受到了身後的龐大靈壓，這才心驚膽顫的解釋道。

    “哦！是嗎？不過既然只是想來看看，為何要隱匿身形，鬼鬼祟祟的。而且你身上貼著的這張“靈隱符”，是罕見的高階符，你一個小小的築基期修士，從哪裡弄到的。”韓立雙手倒背，盯著少女的苗條背影，面無表情的說道。

    “我……”

    “不用再解釋什麼了。你先乖乖的跟我回去，等你師祖收功後，再決定如何處理你。”

    少女一驚，還想再分辨幾句。韓立根本沒有耐心再聽下去，冷冷的說道。

    黃衫少女一聽此話，終於害怕起來。

    她猛然將手中緊握的另一張符捏碎，身上黃光一閃，瞬間化為一道驚虹，就激射而出，沿著長長走廊就想要逃離此地。

    韓立冷冷的觀望著，並沒有動身去追的任何意思。但黃色遁光剛射出十餘丈遠，在一個拐角口處時，附近的一處牆壁上突然憑空噴出一團粉紅色香霧，一下將遁光罩在了其中。

    少女遁光一散，身形在霧中晃了幾晃，翻身栽倒。

    黃光閃動，銀月從噴出香霧的牆壁上一跳而出，優雅的擺動幾下狐尾，笑嘻嘻的走到了少女身旁。

第七百一十四章 識破與伏擊

    ~日期:~09月18日~

    落日殿，歷代掩月宗擔任大長老之位修士才可居住的地方。不但必定修建在靈眼之處，而且殿中禁制重重，除了寥寥幾位長老外，任何人沒有大長老允許，都不能隨意接近此殿。

    這時，遠處一道尺許長紅光從飛射而來，在落日殿禁制外面盤旋了幾圈後，竟“滋溜”一聲，毫無阻攔的遁入了大殿之中。

    紅光連穿過數層若有若無的禁制後，幾個拐彎，飛進了一間側廳之中。

    那裡正有一名面目秀美的女子，閉目盤坐在蒲團上，膚色雪白冰冷，年約二十餘歲，身上隱隱散發著陰寒之氣。

    紅光瞬間飛至了此女面前，這女子似乎知道的緩緩睜開雙目，眉頭一皺之下，衝紅光招了招手。

    頓時紅光化為拳頭大小的火團，徑直落在了此女的手上。

    冰冷女子盯著火焰，面無表情的不發一言，忽然一翻手，火團瞬間熄滅了。

    “這丫頭搞什麼鬼，竟然主動要見我？不過既然口風軟了下來，過也好！”此女喃喃的自語道。

    這女子顯然也是雷厲風行之人，隨後化身一道白虹，飛遁而出，片刻後就出了落日殿，直奔某個方向而去。

    沒多久，此女飛遁到了南宮婉的洞府前，光華一斂，落下了遁光。

    她稍微打量了下四周，看起來一切正常，洞府外的禁制法陣仍然殘缺不全，沒有異常之處。

    她這才放心下來。直接走到洞府大門外一抬手。一道白色法決打在了石門上。大門竟然自行開啟了。

    蒼白女子沒有客氣。不慌不忙地走了進去。

    “參見師祖？”石門後早有一人在那裡候多時。一見此女進來立刻大禮參拜。看身形容顏正是那名黃衫少女。

    “你地修為似乎比上次見面時精進了一些。看來給你地丹藥。已經服用了。”冰冷女子隨意掃了黃衫少女兩眼。淡淡說道。隨後往洞府深處緩緩走去。

    “這多謝師祖賜藥！否則。弟子哪能精進如此之快。”黃衫少女秀首微低。緊隨後地回道

    “你知道就好！南宮師妹在府內還安穩。沒有什麼古怪舉動吧？”此女又問道。

    “沒有。南宮師祖除了今日見了一位弟子外，並沒有其他舉動。”少女一絲不苟的說道。

    “這事我已經聽你藍師叔的傳音符說過了。那弟子似乎轉交什麼禮物。人應該走了吧？”

    “那弟子只是宗內一名低階管事，已經在小半日前離去了。但南宮師阻收了禮物後，似乎反有些不高興起來。”少女繼續恭敬地回道。“哦！什麼禮物，能讓你師叔也會不高興？”此女一聽此言，神色一動的問道。

    “也沒什麼，只是一把銀劍法器而已。只是南宮師祖見了此劍，頗有些心神不寧的樣子。”黃衫少女將秀首更低了三分，但口齒清楚地一一道來。

    “大概是南宮師妹以前遊歷時結交的散修吧。這倒很正常。”冰冷女子先是一怔，但想了想後，露出一絲詫異的說道。

    “師祖所言極是！南宮師祖就是收到銀劍，獨自思量了一段時間後。才忽然發出傳音符要見師祖的。”

    “能讓我這位南宮師妹改變了主意，還真是有些出乎意料！”南宮婉的師姐似乎有些好奇起來了。

    “以後繼續盯南宮師妹的一舉一動，我給你的高階靈符。以師妹被禁大半法力地修為，應該不會發現你的監視。只要辦好了此事。我自會給你許多好處的。”這位掩月宗的大長老不經意的吩咐道。

    但在說話間，兩人已經快走到了大廳之外。

    “遵命，師祖！南宮師祖就在廳堂內等你呢！”黃衫少女以極低的聲音細聲答道，接著就將此女引到了廳堂入口處。

    冰冷女子本想按照往日的謹慎習慣的，仔細掃視一下四周再走進廳堂的。但是她剛一在廳堂外露面。裡面就傳來了南宮婉的聲音。

    “師姐！你進來吧。你讓我思量地事情，為了本宗我可以勉強答應下來。但有一個條件，你必須先承諾我才行。”

    南宮婉的聲音隨意，冷靜異常。

    但其師姐一聽此言，臉上卻露出了一絲驚喜之色，她頓時不及多想的大步走了過去，口中同時欣慰說道：

    “南宮師妹！你終於想通了。真是太好了！無論是什麼條件，只要你肯嫁給化意門地魏長老，我都會答應的。若能借助魏無涯之力。我們掩月宗的興盛。是指日可待的。”

    說完這話，她往裡面定睛一看。廳堂中的一切都落入了其目中。

    南宮婉正坐在藤椅上。手中拿著一柄煉製粗陋的銀色巨劍，橫在身前，一雙美目眼也不眨地仔細鑑賞著。彷彿剛才的話語，根本不是從她口中而出一樣。

    一見這種情景，冰冷女子自然一愣，腳下也放慢了三分。但還是走入了大廳中。

    目中一絲驚疑之色閃過，南宮婉師姐正想開口問些什時，卻神色一變，一隻手臂毫無徵兆狂向後閃電一抓。

    尖尖五指出射出數寸長的劍芒，犀利無比。

    而那裡正是那黃衫少女所站之處。

    少女面對此攻擊後，驀然抬首的詭異一笑，隨後身形一矮，黃光閃動，整個人一下沒入了青石地中，而地上只留下一件被劃破的黃色衣衫。

    少女卻已經蹤跡全無。

    一見此種非同一般的土遁術，冰冷女子毫不遲疑的光華一閃，整個人急忙向後飛射出去，要一下遁出大廳。

    但就在其身形才剛起時，一柄數丈長的青色巨劍從門外呼嘯飛來，迎頭就是狠狠一斬。大有將此女一劈兩半之勢。

    此女臉色打變，十指猛然一彈，十道尺許長寒芒脫手射出，正好擊在了巨劍之上。

    “轟”的一聲巨響，青光，白芒交織到了一起，巨劍和此女同時倒射了出去。

    冰冷女子只是退出了數丈遠去，就停了下來。

    而青色巨劍光華一散，突然化為數十口飛劍，上下盤旋不定，而在劍陣中間則現出了一名相貌普通地青年出來。

    此男子面帶微笑，不慌不忙地望著女子。

    “這是怎麼回事？南宮師妹，這人和剛才假冒玉兒的女子是誰？”此女一看清楚韓立地修為，目光一縮，冰寒的說道。

    隨後單手往腰間一模，一塊紅色令牌出現在了此女手中。

    “禁制令牌！”韓立目光一轉，盯住了令牌，沉聲的說道。

    “哼！南宮師妹果然都將一切都向你說了。我雖然不知道你是誰？但是這是我們掩月宗門內之事。這位道友還是及早收手的好。否則，閣下就要同時面對我們六派的追殺。”女子冷哼一聲，出言威脅道。

    “師姐何必危言聳聽。師妹在六派中又不是沒有幾個知心好友。若是知道師姐如此對付同門，恐怕反對師姐不利吧？至於你手中令牌雖然可以引發我身上的禁制。但是你以為我會給你發動令牌，施法引發困心術的時間嗎？”南宮婉已經將手中銀劍收起，婀娜的站在那裡冷靜說道。

    隨後南宮婉檀口一開，一隻火紅圓環從口中噴射而出，正是她的本命法寶“朱雀環”。

    聽了此話，冰冷女子目光陰森起來，見到對面韓立也沒有一絲退卻之意，當即臉上怪倔之色一閃，一隻長袖猛然抖出。

    一白一黑，兩口飛劍從袖中先後飛出，隨後一個盤旋後，體形暴漲，化為兩口丈許長的巨劍。

    白色飛劍潔白如雪，散發著冰徹刺骨的陰寒之氣，黑色飛劍炙熱難耐，絲絲黑色火焰閃爍不定，竟是一對難得的陰陽冰火劍。

    隨後此女冷笑一聲後，握著紅色令牌的玉手輕輕一抖，低眉垂首的唸唸有詞起來頓時令牌上靈光閃動，一層妖異的紅光漸漸浮現在了令牌上。

    但早已盯著其舉動的韓立，哪能讓她如此順利發動禁制。當即想也不想的單手一拋，一個銀色小鐘被直接祭出，化為一道銀光在頭頂盤旋不定。

    接著韓立法決一催，鐘口一橫，對著冰冷女子響起了嗡鳴的鐘聲。

    淡銀色音波出現，直接罩向了對面之人。

    幾乎與此同時，韓立又兩手一搓，再左右一揚。一紅一青兩道法決，分別打在了附近的兩跟廳柱上。

    大廳中佈置下的法陣禁制，在顫抖中也發動了起來。

第七百一十五章 凝光寶鏡與輪迴神光

    ~日期:~09月18日~

    大廳四周浮現絲絲的紅青色光霞，波浪滾滾般向中心處的冰冷女子席捲而去。

    銀鐘的音波攻擊更是瞬息攻到此女面前。

    身處正面的女子神色不變，一點指身前的兩口飛劍，黑白光芒閃動，接著飛劍輕輕憑空旋轉一圈，寒氣熱浪瞬間爆發開來，竟形成了黑白雙層的一個詭異光罩。

    白色在外，黑色在內，炎寒呼應。

    銀波一攻擊到此光罩上，如同泥牛入海，護罩紋絲不同，彷彿一點效果都沒有。

    但隨後四面八方而來的紅青色的禁制光霞，一下將此女連同護罩淹沒進了其內。

    這時，南宮婉也出手了。

    其身前的“朱雀環光化一閃，“茲啦”一聲，忽化為一個巨大火團，聲勢浩大向場中激射而去。而與此同時，她原本下垂不動的一隻素手不經意的動了一下。

    一道赤紅暗芒一閃即逝，瞬間從其手中消失不見。

    若不韓立神識過於強大，也無法發現南宮婉這一暗中的攻擊。

    一聲女子的悶哼，幾乎在暗芒打出的同時從霞光中傳出。，

    “誅邪刺。你竟然用此物傷我。師妹好手段。我一直以為師妹早已用完此物了。沒想到竟還留有一枚。”冰冷女子驚怒地說道。彷彿在不知不覺間吃了什麼大虧似地。

    不過聽此女聲音雖然略露痛楚。但元氣充足。

    韓立就知道。對方只是受了點小傷。多半是南宮婉為了打斷對方催動令牌。才施展出地此手段。

    故而在催動廳中禁制後。韓立又手掌一翻。那黑乎乎地“千重峰”就出現在了手中。

    接著往空中一祭。數道法決飛快地打在了山峰之上。

    而此刻被光霞覆蓋地冰冷女子。似乎被那光霞禁制暫時困住。竟不多不閃地被朱雀環所化火團擊了個正著。瞬間被火團七八道胳膊粗地猙獰火蛇。糾纏撕咬而上。

    廳中滔天火海一片！

    眼看山峰已狂漲五六丈之高，韓立正要催動此寶時，遠處卻“噗嗤”一聲輕響，一道碗口粗五色光柱從火海中迸射而出。所過之處無論光霞還是廳中的滔滔火焰，全都被此光柱一掃而空，勢如破竹一般。

    “嗆啷啷”一陣清鳴從空中發出，只見原本靈活之極的光柱突然凝住不動起來。

    一隻晶瑩赤紅地圓環在光柱中滴溜溜轉動不停，竟被禁制在了光柱之中，無法脫身而出。

    “凝光寶鏡”

    韓立眼神一縮，面色鄭重的喃喃一聲。

    在此女到來之前，南宮婉自然將他這位師姐的功法寶物，大概都說了一遍，好讓韓立對敵時能多一兩分把握出來。

    而這件“凝光寶鏡”就是南宮婉提到最多的一件古寶。也是她師姐成名寶物之一，神通極大。

    說起來，韓立當年在血色試煉中得到地法器“青凝鏡”，就是這件古寶的一種簡化仿製品，論威力尚不及“凝光鏡”的百分之一。但就是如此，“青凝鏡”也在低階修士中鼎鼎大名。躋身頂階法器綽綽有餘的。

    由此就可見“凝光寶鏡”的威力之大了。

    現在青紅色的禁制霞光和火焰全都被那光柱衝的七零八落，再也無法困敵。所以冰冷女子身影重新顯露出來了。

    她在黑白光罩中，正一手掐訣，一收持鏡。

    韓立目光一轉之下，就落在了那面即使在元嬰期修士中也名聲不小的寶鏡上面。

    此鏡不大，和青凝鏡相仿，但是通體烏黑髮亮，鏡子正面中黑幽一片，給人一種深遂陰森感覺。但從中卻射出一道光的五色光柱。強烈反差之極。讓人覺得有些怪異。

    而原本持有的禁制令牌，從手中不見了蹤影，反而掐訣地玉手血跡斑斑的，彷彿隔著護罩竟受到傷害一般，實在有些不可思議。

    看來應是那所謂的“誅邪刺”之功了！現在眼見南宮婉本命法寶被此鏡神通困住，韓立自然不會袖手旁觀的。

    他默不做聲的衝黑色山峰一點指。此寶輕輕一顫後，瞬間從原地消失，但下一刻就出現了冰冷女子的頭頂，直接氣勢洶洶地壓了下來。

    下面的秀美女子冷笑一聲，手持的“凝光鏡”略向上一偏，同時另一隻手一道法決打進了鏡子表面。

    頓時境中的光柱微微一顫，驀然分射出另一道稍細些的光柱，同樣迅雷不及掩耳的射向了上面壓下的黑色山峰。想同樣禁制住此寶。

    已經有了防備的韓立怎會讓其如此輕易成功，不及多想的兩手一掐訣。黑色山峰落下之勢驀然一頓。接著滴溜溜一轉後，從底部噴射出了大片地黑色光霞。正好和那迎上二來的光柱衝撞到了一起。

    開始時黑光將相比纖細的光柱吞沒了進去，並且餘光還將下方的冰冷女子也一併罩在了其中。

    冰冷女子身上的黑白光罩在黑色霞光中一顫，徒然覺得周身靈氣一亂，竟差點讓鏡中噴射的光柱散亂了開來。

    女子身影在黑光中一下黯淡起來。

    她神色微變，毫不遲疑地一張口，一團精氣噴到了鏡面上，迎向黑色山峰的光柱立刻粗了三分，並馬上化為了一團五色霞光，輕輕托起黑霞和小山不讓其落下。

    兩者之間摩擦，隱隱傳出沉悶的爆裂聲

    竟一時成僵持在那裡！

    南宮婉見此，精神一振，猛然一催被困的朱雀環，頓時此寶在鳳鳴聲中漲大收縮不定，拼命的想要掙脫禁制似的。

    一時之間，終於形成了兩人聯手對抗南宮婉師姐的局面。

    三人的手段自然不僅僅只有這些，所以見此局面出現，三人幾乎同時又有了舉動。

    韓立是單手猛然往腰間一扯，將一隻靈獸袋祭了出去。

    嗡鳴聲大起，無數金燦燦飛蟲蜂擁而出，形成了一塊猙獰可怖的金色蟲雲。

    南宮婉則口中一陣仙樂般地咒語聲傳出，頭頂上空數尺處驀然浮現赤紅色地巨大光暈，如同佛光般的流轉不停，並漸漸耀目異常起來。

    “輪迴神光！南宮師妹，你真想拼命不成！竟敢動用此神通！”

    冰冷女則將手中寶鏡往頭頂一祭，兩手一搓，多出一面角形地碧道。

    她雖然對韓立釋放的金色蟲雲略感詫異，但倒不怎麼放在心上的樣子。顯然不認識這些近似成熟的噬金靈蟲。

    “師姐不想拼命的話，就那困心術的禁制令牌交出，放我二人離去。”南宮婉神色如常，平靜的說道。

    “哼！口氣倒不小。輪迴神光雖然厲害，但以為能對付得了我嗎？”冰冷女子冷哼一聲，臉上煞氣一閃，同時再一張口，噴出一口血色小劍出來。

    此劍只有數寸大小，但通體血紅晶瑩，放射出刺目的血光。而在此劍體內，還隱隱有一絲黑氣在其中游走不動，更是詭異之極。

    而此小劍一現身出來，竟未等女子催動，就自行顫抖嗡鳴起來，一股血腥之氣頓時瀰漫了整個大廳。

    “血魔劍！你什麼時候得到的此魔器？師姐動用此物，就不怕魔氣反噬？”南宮婉一見血色小劍，玉容上笑意全消，盯著女子冷冰冰說道。

    “反噬？師妹放心，我既然動用了此寶，擊敗你們根本用不了多長時間，哪會給魔氣反噬的機會。倒是我現在再問師妹最後一聲，為了本宗的興盛，師妹是否真的不願嫁給魏離辰。若是還不同意的話，一會兒血魔劍發狂起來，我可沒有十足的把握能夠控制住威力大小。萬一傷了師妹，可別怪師姐沒有提醒過你。”冰冷女子不客氣的說道，似乎對這血魔劍信心十足。

    “你不用再問什麼了。就算婉兒願意為掩月宗犧牲，我也決不會同意的。你就死了這條心吧！”韓立瞅了那血魔劍一眼，淡淡的說道，似乎將此劍根本沒放在心上一樣。

    “你倒底是誰？看你的修為神通不低，應該不是無名之輩才是。可我記憶中似乎沒有你這麼一位元嬰修士，難道也是近些年才進階元嬰期的？婉兒？叫得如此肉麻，看來我師妹一直不肯嫁人，多半是因為你了。”冰冷女子星眸中寒光一閃，盯著韓立殺機頓生的說道。

第七百一十六章 血魔劍

    ~日期:~09月18日~

    “我是誰都無所謂，關鍵是道友何必如此固執？將困心術禁制令牌交出來，我們立刻放道友離開。至於這所謂的血魔劍，我雖然不知道是何物，但我它還不足為懼。道友還是不要將之視為依仗的好！”韓立的話語聲不緊不慢的在大廳中響起。

    “構不成威脅！你知道血魔劍是何物嗎，竟敢如此大口氣！也好，先殺了你，南宮師妹還會回心轉意的。”冰冷女子盯著韓立，一抿嘴脣的狠厲說道。

    接著她猛然咬破舌尖，一口精血噴到了嗡鳴大響的血色小劍上，兩手一掐法決。

    數寸長的小劍，血光大閃，一漲至了三尺來長，通紅妖異，血腥之氣更是聞之慾嘔起來。

    冰冷女子卻毫不在意的纖手一伸，握住了此劍的劍柄處，然後渾身靈光大放，全身靈力注入了血劍之中。

    “不好，快出手。千萬不能讓其先攻擊！”南宮婉面色再也無法保持鎮定，焦慮的向韓立嬌呼一聲。

    對血魔劍的可怕，南宮婉同樣知道甚多的，自然也不相信韓立所言的不足為懼之言。

    因此她也顧不得凝聚的輪迴神光尚未完全竟功，就猛然衝頭頂上的巨大光暈一點指。

    頭上的圓月般的光暈一顫，接著開始急速轉動起來，片刻後，一道妖異長虹從光暈中飛射而出，如碧落虹影，豔麗異常，瞬間就到了冰冷女子身前。

    冰冷女子見此，一隻手看也不看的輕輕一拋，將最先取出的那面三角小幡祭了出去。

    小幡一託此女玉手，就化大片碧綠陰森的濃霧，向前迎去。

    光華閃過後。長虹一頭扎進了綠霧之中。悶響聲從其內傳出。

    那長虹如同蛟龍出水一般。驀一接觸後。立刻大佔了上風。它在霧氣中輾轉翻騰。想要一擊衝出。但綠霧仿若附骨之蛆。在冰冷女子神識催動下。一層結一次地糾纏不放。竟一時無法衝破綠霧攔阻。

    見此情景南宮婉面色大變。冰冷女子面上卻一絲喜色閃過。

    隨後此女手中血色長劍一橫。向韓立頭頂處。重若千斤地虛空一斬。

    劇烈地空間波動驀然出現在了韓立頭頂處。一道丈許長巨大劍氣隨後出現在哪裡。

    此劍氣猩紅似血。邪氣沖天。並毫不客氣地向下一斬。

    另一邊，一劍斬出後的冰冷女子如同精氣被抽取大半一般，臉色瞬間殷紅了數遍。並且手中光芒一閃後，血劍恢復了原來大小，飄落其手中。

    劍氣只落下一半，附近地靈氣就如同萬流入海般的，被血紅劍氣一吸而空。而韓立只覺著周身一緊。身形頓時被禁錮了起來。，不要掐訣施法，就是連手一根指都無法動彈分毫，只能眼睜睜的看著劍氣不慌不忙的緩緩斬下。

    血腥之氣迎面撲來。

    看到這一幕！南宮婉面上蒼白如雪，，而冰冷女子臉上譏諷之色閃過。

    就在兩人都以為韓立這次大難臨頭之際，韓立死死盯著下落的血色劍氣時，卻深吸了一口氣。

    雷鳴大響，金光狂閃。一層淡金色電弧浮現在了韓立全身表面。

    冰冷女子一愣之下，尚未來及反應，血色劍氣就一下斬進了電網之中。

    “轟隆隆”的一聲巨響，電光，血氣交織到了一起。

    看似氣勢驚人的巨大劍氣，在金色光弧纏繞中，光芒狂閃，左衝右突，竟無法斬斷看似纖細地電弧。

    反而被一層層的。漸漸包裹在內。只能如同入網地大魚一般，拼命掙扎著。

    韓立身上禁錮。在辟邪神雷說話的金弧出現的瞬間，也全然消失。

    他望著空中的劍氣金弧，臉上出一絲訝然之色。

    若他沒有感應錯的話，辟邪神雷組成的金網，雖然將那血色劍氣困住，但辟邪神雷自身也在劍氣地掙扎中急速消耗著。若不是他一次釋放出了幾乎三分之一的神雷存量，能否困住這詭異劍氣，還真是兩說之中。

    竟有辟邪神雷無法完全剋制的魔道邪器，他還真是第一次聽說過。

    不過即使如此，若是還這樣繼續下去，這血色劍氣和頭頂神雷多半是兩敗俱傷共同潰散的局面。

    他自然不會眼睜睜的看到此結果發生。

    想到這裡，韓立臉色一沉，兩手向上一揚，兩道奇粗無比地金弧從手中狂噴而出，正好透過金網擊在了血色劍氣身上。

    金色電弧狂擊之下片刻後，劍氣一聲哀鳴終於潰散開來，化為一小團血霧，浮在空中不動了起來。

    韓立想也不想，衝著頭上金網一點指，頓時金網一收將那團血氣徹底包在了其內，化為一個拳頭大小的金球，落在了韓立手中，

    然後韓立才目光一斜，面無表情的瞥了對面的女子一眼。

    剛才的一幕，已將冰冷女子驚得目瞪口呆，一臉的愕然不信之色。

    就是南宮婉也檀口微張，怔在了那裡。

    血魔劍的全力一擊，竟然無功，這讓兩女太失態了。

    此劍自從在天南詭異現世以來，並沒有知道它是古寶，還是法寶。

    因為此劍可以像法寶一樣收入體內，但又無法像法寶一樣將之煉化認主，幾乎誰得到此劍，都可以發揮出驚人的威力。

    面對此劍的虛空一斬，除了提早遁走避開外，幾乎無物可擋地。用功法、法寶硬接此劍的，十有**都會被一斬兩截的。

    當然動用此劍，除了動用大量精血元氣外，還要時刻提防劍上魔氣反噬。

    因為動用了此劍後，根據時間長短，體內真元都被會沾染上一絲魔性的，若是積累的魔性過多，就會曾出現被魔氣反噬，從而理智大失的血魔劍主人，最終魔化狂舞而死。

    像此型別的寶物，在天南還有其它數件，故而天南修士乾脆將它們稱為“魔器”。對之可謂又愛又恨！

    但是韓立可沒有等二女女回覆常態，反而口中一聲尖鳴聲發出，盤旋在另一側空中的金色蟲雲，嗡鳴聲一起，隨後鋪天蓋地的向冰冷女子狂湧而去。

    韓立這一驅蟲攻擊，終於驚醒了失態中地冰冷女子。她驚怒之極地一張口，又一口銀色小劍噴射而出，兩手飛快的一掐訣。

    銀劍光芒大放，被耀目地銀光罩在了其中、

    “噗嗤”之聲頓時，銀色小劍一抖之下，在光芒中化為上千道纖細銀絲，破空激射而出。

    迎向了空中的金色蟲雲。

    “化劍為絲”韓立眉頭一皺的自語道。

    這位南宮婉的師姐，原來竟是位劍修，怪不得身上的法寶多為飛劍。

    就在這時，銀絲金雲撞擊到了一起。

    “劈劈啪啪”聲音大響，無數朵金花從空中直墜而下，金雲一下稀疏了不少。

    韓立見到此景，心中一沉。

    如今的噬金蟲，還是無法和元嬰修士對陣嗎？這可讓他白耗費了如此多心血。

    銀色劍絲從金雲中瞬間穿過後，一掉頭再一次的從蟲雲中洞穿而過。

    自然又有許多噬金蟲從空中跌落下來。

    冰冷女子見此，心裡才微微一鬆。

    如此幾番來回，就可將這些奇怪的飛蟲全被滅掉，看來這些飛蟲不足畏懼的。

    韓立自然大失所望。可忽然間，目光在那些掉落地地賣弄的飛蟲身上一掃後，又面喜色起來。

    只見這些原本應該身死的噬金蟲，同時動了一下，併發出一聲尖鳴後，再次展翅飛起，重新化為朵朵金花凝成了另一塊蟲雲，撲向了冰冷女子。

    而就這時，其身手的綠霧中一聲鳳鳴聲傳出，接著光芒萬道，所有的綠霧突然間被驅散的乾乾淨淨，顯出一道赤紅的圓月出來，

    只見圓月光芒一閃，迎頭向冰冷女子罩下。

    冰冷女子見此，面色大變。

    她驀然身形滴溜溜的在光罩中一轉，身形化為一道黑白兩色的驚虹，就要洞穿大廳屋頂而走。

    此女經過先前的一番交手，終於明白了。單憑一人之力，恐怕很難應對韓立和南宮婉的聯手。

    如此一來，她自然要逃出洞府去，召集其他人後，再來制住二人。

    畢竟韓立和南宮婉就是再厲害，也絕不會是成千上萬的掩月宗弟子對手的。

    況且一到了外面，她還可以發動掩月宗的鎮派大陣，將二人活活困在其內。

第七百一十七章 指環

    ~日期:~09月18日~

    南宮婉的赤紅圓月顯然有些追之不及，黑白長虹劃出一道長弧，就瞬間到了大廳頂部，狠狠的向一擊。

    “砰”的一聲悶響，紅光一頓之下竟沒有洞穿而出，只有一些石屑飄然落下。

    冰冷女子一怔，尚未明白怎麼回事時，就只見頂部光芒一閃，一群群的三色飛蟲從上面飛躥而出，然後一聲嗡鳴後，飛快往中間一聚，一面三色巨盾出現在了那裡。

    冰冷女子心裡一驚，不及多想的單手一晃，手指間多出一張銀紋符出來。

    南宮婉在下面看到此幕，自然知道她這位師姐的打算。當即玉容一沉，也不問那輪迴神光，反而單手往腰間一模，一面紅的小旗就出現在了手中，毫不遲疑的往腳下地面猛然甩出。

    “滋溜”一聲，這面小旗化為一股紅煙飛快鑽進了地面之中。

    冰冷女子此刻玉手一揮，激發了手中符的神通，被一團黃光華包在了其中，流星趕月般的往上面一衝。

    “噗嗤”聲傳來，黃光若無物般的洞穿巨盾而過，直接遁向了後面的廳頂。

    但幾乎與此同時，南宮婉咒語聲出口，同樣發動起了洞府中的隱祕禁制。

    整間大廳紅光一閃，一層紅光耀目的光幕浮現在了牆壁上，就連屋頂和青石地面也同樣閃耀不止。

    紅光似乎正是那冰冷女子所化黃光的剋星，其一撞到光幕上非但沒能馬上遁出而走，反而黃紅光芒一交織後，如同磁石一般，大片紅光一下蜂擁而上，將黃光團團包裹在了其中。

    南宮婉師姐心中大駭。但她也是見多識廣之人。心中略一思量。就立刻知道這是何種禁制了。

    當即黃光中地她臉色凝重地手指一彈。一道冰寒刺骨地白色劍芒脫手射出。並在外面一回轉之下。紅光立刻七零八起來了。

    冰冷女子大喜。黃光一閃。人就從紅光中破禁而出。直接遁入了廳頂中。

    但誰知其身形方進入一半。就眼前紫光一閃。忽見什麼東西一罩而下。竟將其困在了其中。並猛然一拉地將他從大廳頂部強行拽了出來。

    隨後咯咯地輕笑聲傳來。白影一閃。一名身著白衫地嫵媚少婦。緊接著從頂部浮現了出來。

    此女一隻玉手中牽引著一根晶瑩異常地紫線。而紫線地另一端則接通向冰冷女子身上。

    這時，這位掩月宗的大長老才發現，罩在身上的是一張散發紫色瑩光的網兜。

    此寶若有若無。忽隱忽現！

    冰冷女子驚怒之極，想也不想的手中十指連彈，十餘道黑白劍氣激射而出，隨後還不放心的一張嘴，一團碧油油火焰從口中詭異噴出。先後擊在了紫網之上。

    淡紫色光華大放，無論黑白劍氣還是安然無恙的接了下來，竟絲毫無損地樣子。

    這一下，冰冷女子真露出慌張之色，正想一咬牙，再施展什麼大損元氣的祕術脫身時，那白衣少婦卻輕笑之下，一拉手中地紫線。香脣微啟的吐出一個“收”字。

    原本有些寬鬆的網兜，一下收縮勒緊了起來。

    網中之人更是被禁錮了起來，再也無法動彈分毫。

    女子臉上血紅一片。自從她凝成元嬰之後，一向都只受其他修士仰望，什麼時候遭遇過這種情形，更別說如今已是元嬰中期修士。

    羞怒之下，此女目中寒光一閃，周身靈光驀然大盛，竟一下狂漲了倍許。目中隱隱有血色赤芒流轉起來。

    銀月見此情景。臉上笑容頓止，心知大叫不好。正要催動“紫鋮兜”所含的“玉陽真火”時，南宮婉的聲音卻急促傳來。

    “不要害她性命，交予我就行了！”隨著此聲響起，一輪火紅圓月從下往上的一躍而出，一下將冰冷女子罩在了其中。

    圓月隨之急速旋轉起來，一圈圈紅暈以紅月為中心蕩漾開來，迷光月影，一時間充斥著整間大廳，

    韓立在下方稍一注視流轉動不定地圓月，頓時覺得心神晃動，頭暈目眩，不禁心裡一驚。

    怪不得，冰冷女子對南宮婉所謂的“輪迴神光”如此顧忌，看起來的確厲害非常的樣子。

    圓月旋轉了足足一盞茶工夫後，終於在南宮婉面色一陣蒼白情況下，停了下來。

    接著她單手一揮，“砰”的一聲輕響，紅月憑空潰散消失，化為了星光點點。

    其師姐身影重新顯露了出來，漂浮在了半空中

    只見她仍被“紫鋮兜”禁錮地結結實實，只是身上的驚人靈氣已經回覆平靜，整個人也頭顱一歪的昏迷不醒，臉上帶著一絲詭異的笑容。

    “這是？”韓立有點驚訝起來。

    “被我的輪迴神光困住的人，即使元嬰出竅也無法逃遁而走的，而且此神光附帶極厲害的**神通。師姐神智已經被神光暫時迷失了，這樣就可以留下其一條性命了。”南宮婉臉上稍回覆了一下血色，才含笑說道。

    “能讓修士無法元嬰出竅，怪不得你師姐對這功法非常忌憚。不過，若不是非要留她一條性命，完全可施展霹靂手段，滅殺她了。又何必如此麻煩的束手束腳。韓立摸了摸鼻子，有點無奈地說道。

    “滅殺我這位大長老師姐，這可不行！我既然打算跟你走了，掩月宗本來就會實力大損。若再讓你滅殺了她，那本宗非得支離破碎不可。當年的掩月宗大長老對我有過一定恩情。雖然我不會為宗門犧牲自己，但也不會讓掩月宗真出現什麼滅門之災的。”南宮婉輕嘆一聲，勉強一笑的講道。

    “嘿嘿！不過你這位師姐對你出手，下禁制時，可並沒有手下留情的！”韓立苦笑一聲，喃喃的說道。

    “這無所謂的。留下師姐一條性命，也算我報了師門大恩。跟你走後，也不用過於與心不安了。不過剛才的鬥法，還真夠危險的。我竟然不知道師姐手中還有血魔劍這等逆天魔器。差點就害地你出了大事。早知如此，我就……”南宮婉明眸流轉，臉上滿是歉意之色。

    但韓立卻早已知道了其意思了，當即韓立笑了笑，不以為意：

    “沒什麼！血魔劍還奈何不了我地？還是快將禁止令牌取出，及早下山的好！”

    南宮婉這次點點頭，並沒有反對之意。

    一旁地銀月則乖巧的手中一抖，“紫鋮兜”立顆鬆散開來，將冰冷女子抖了出來。

    南宮婉幾步上前，也沒有客氣的上前玉指連點，在冰冷女子身上一連下了數種禁制，才伸手從對方身上摸出了一隻碧綠色的儲物袋，並袋口朝下的輕輕一抖。霞光閃過後，一大堆東西掉落了出來。

    韓立見此，也好奇的走了過來。

    那困心術的令牌，自然非常好找，被南宮婉一下就翻了出來，並馬上滿臉喜色的撿了起來。

    而韓立的目光在那堆東西上一過目後，突然伸手一招，一樣東西徑直的飛到了其手中，竟是一個小巧玲瓏的指環，烏黑無光。

    韓立眉頭一皺的將此物放置眼前，翻來覆去的看了數遍。

    “你拿此物做什麼，這東西看起來好像只是普通的法器。”南宮婉訝然的說道。

    韓立聞言輕笑一聲，突然單手往腰間一拍，一個玉盒憑空浮現在了手中，青光一閃，盒蓋被開啟，裡面竟放著一個一模一樣的烏黑指環。

    “咦！”南宮婉見此，面露詫異之色。

    韓立則將兩件指環放到了一起，略一對比之下，果然一般無氣，將兩件指環一同放進玉盒中，然後收進了儲物袋內。

    南宮婉嫣然一笑，不在意的沒有說什麼，而是想了想後，沒理會那一大堆東西，反而走到一動不動的冰冷女子身前。

    手上紅光一閃，她微一躬身，將一隻玉手靈巧的按在了女子的額頭之上，然後明眸一閉，默不做聲起來。

    韓立目睹此景，似乎知道南宮婉在做什麼，臉上掛著淡淡的微笑，站在原地一語不發。

    片刻後，南宮婉美目一睜，手掌一抬，在其手心處多出了一把血紅小劍，正是那件“血魔劍”。

    “這件魔器威力太大，對我二人威脅不小，還是帶走的好。我是不會用此物的，但看剛才的金弧竟能剋制此寶，還是你留著以備萬一之時吧。！”南宮婉只是瞅了手中小劍一眼，就搖搖頭的將此魔器扔給了韓立。

第七百一十八章 重返闐天

    ~日期:~09月18日~

    韓立雖然尚不知血魔劍的具體來歷，但既然知道了此物有魔氣反噬害處，也不想南宮婉使用這危險之極的魔器，就不客氣的收了起來。看書

    其餘東西，雖然還有那凝光鏡等幾件古寶，但是顯然南宮婉並沒有取走的意思，多少給她這位師姐留下了一些顏面。

    畢鏡凝光鏡古寶跟隨冰冷女子多年，修仙界中不少人都知道此寶的，他二人取走了，恐怕有不少麻煩的。

    這時，南宮婉將那禁制令牌放在兩手之間，輕輕一搓，紅光閃動後冒出了一股漆黑似墨的黑氣，然後手掌一分，那令牌已經化為了無有。

    “好了。困心術總算解除了。不過在走之前，我還是給師姐留幾句話吧。”南宮婉禁制盡除後，心情大好的嫣然道。

    韓立自然麼有絲毫反對的意思。

    於是，南宮婉從身上取出一塊白色玉簡，動作輕盈的將其貼在額上。

    玉簡上一陣光芒閃動，南宮婉神識沉浸了進去，開始用神識在簡中留下一些話語來。

    足足一盞茶工夫後，此女將玉簡從額上拿開，將它和倒在地上的東西放在一起，重新收進了儲物袋中，然後將儲物袋別在了冰冷女子的腰間上。

    “我們走吧。師姐被我的輪迴神光罩過如此長時間，沒有一天****工夫，是不會清醒的。”南宮婉衝韓立一笑，略帶羞澀的說道

    韓立看著此女的溫婉神情，心中驀然一跳，一拉此女的柔荑，二人法力連成一起，化為一道長虹飛射出了大廳。是什麼意思？”在北涼國邊界處的一座無名小山之頂，南宮婉站在一顆古樹下，娥眉皺起的說道。

    “我那位侍妾和落雲宗的古師兄，不知為何還逗留在闐天城未走。不過估計多半和法士入侵有關。他二人都和我有些關係，還是一起出來的，我不可能丟下他們不管不問的獨自回去，不得不過去看上一二地。”韓立和南宮婉並肩而立，聞著近在咫尺的幽香，緩緩說道。

    “既然如此，我和你一齊去就是。看書何必要我獨自離開。”南宮婉嗔怪了韓立一眼，有些不滿的說道。

    “婉兒，你是掩月宗元嬰修士，九國盟恐怕認識你的高階修士不少吧。雖然我已經傳授給了你“換形術”，但是此祕術遇到修為比你高深的修士時。還是有可能被看破的。你還是先回落雲宗的好。”韓立笑了笑，說道解。

    “可是，現在你已經得罪了我們掩月宗還有化意門，再去闐天城，我實在有些不太放心。”南宮婉皺了下秀鼻。有些擔心起來。

    “放心！我地神通你不是沒見過，天南這地方也許修為遠勝我的大有人在。但是能困住和滅殺我的人，應該只有寥寥數人罷了。況且我身為落雲宗長老，現在慕蘭人入侵，九國盟正首當其衝，他們更不敢多事的。而且，我估計你師姐應該會按照你玉簡中講述的脫身之策去辦地。否則，她也不好向魏無涯交待的。若是這樣的話，就更沒有什麼好擔心的了。”韓立輕笑一聲的講道。

    “既然執意要去，我也不阻攔你了。不過你要多加保重。但為了安全起見。此寶你拿去防身吧。”南宮婉似乎看出了韓立心意已決，也沒有再多說什麼。而是伸手往腰間一摸，手中多出了一塊輕紗似地錦帕，平靜的遞了過去。

    “這是？”韓立從錦帕上感應到了異常地靈氣，不由好奇的問道。

    “這是我一次外出遊歷時，無意中得到的不知名古寶，使用起來非常方便，幾乎一念之間就可以自動飛起防身。你此去有可能遭遇危險，還是帶在身上。我才安心一些。“南宮婉如同小妻子一般。溫柔的解釋道。

    韓立默然了起來，盯著南宮婉清水般的明眸。凝望了好一會兒，直看得此女雙頰微紅，才調侃一笑的接過此物，小心收好。

    南宮婉見此，臉上現出一絲淡淡的笑容，但忽然想起什麼似的，又從袖口中摸出一塊紅光閃閃的玉佩，香脣微張：

    “這件闢火佩，是我經常攜帶地一件信物。我雖然不太喜歡俗事纏身。但昔年倒也一時興起的收下了幾名記名弟子，他們雖然拜我為師，但是並不是掩月宗弟子，如今就有兩位在那闐天城開了兩家商鋪。你若是真需要人手的話，可將此物出示給他們，他們會聽從你的吩咐的。”、

    說完這話，南宮婉就低聲說出了兩三人的名字。

    韓立心中升起了一絲暖意，臉上現出一絲柔情後，默默記下了這幾人的名字。

    被人真切關心的滋味，他似乎很久沒有體驗過了。現在了闐天城外的荒野上空。

    遙遙注視著不遠處地巨城，他默然不語。

    當日他和南宮婉不捨地分手後，立刻悶頭向虞國來。

    但在半路上他，就聽聞到了修士大軍，在豐原國虞國邊界處正式大戰的訊息。

    結果九國盟主力竟連連大敗。三戰三敗後，不得不依靠祭幾座禁制大陣，才勉強防守住幾處要地。九國盟顯然處在下風了。韓立聽到這些時，自然眉頭緊皺，可惜無人知曉具體情形怎樣，更沒人知道修士大敗地原因。

    他只能還是悶頭往這裡趕來。

    進入了虞國後，他才從其他修士口中得到一些稍具體的訊息。似乎是慕蘭法士不知從哪裡找來幾隻蠻荒巨獸，打的九國盟修士一個措手不及，才連連慘敗的。

    這讓韓立聽了，震驚之極，更是驚疑異常的連夜趕路的到了闐天城。

    現在的闐天城，雖然撤去了禁空的禁制，但重新開啟了“上元滅光陣”的大部分禁制。整座城市上空充斥著若有如無的詭異靈動。

    看來，這個九國盟的這座修士之城，真進入了戰時狀態。

    韓立靜靜的看了一會兒，身形一動，化為一道青虹直向城門處遁去。

    城門口處有七八名修士正守在那裡，除了一名結丹老者外，其餘之人都是築基期修士。

    見到韓立所化的耀目青光向這裡飛射而來時，那名結丹老者正想過去詢問一番，但等神識隨意的往青虹上略一掃視後，立刻神色大變起來。

    “歡迎前輩來參加會盟，請問前輩尊姓大名。晚輩職責所在，必須登記一二的。”老者等青虹光華一斂，在頭頂顯出一個人影后，馬上恭敬的深施一禮。“會盟？什麼會盟！”韓立心中一動，瞅了老者一眼，面無表情的問道。

    “前輩不是參加會盟的？難道前輩是散修！”老者呆了一呆，有點意外的說道。

    “不是，我是天道盟修士。”韓立淡淡的說道。

    “因為這次慕蘭人來勢洶洶，我們九國盟很難**抵擋，所以已經向其他勢力發出了會盟的要求。前輩既然是天道盟修士，只要前報上姓名宗派，就可以進城了。”老者小心的解釋道。

    “落雲宗韓立”韓立目光閃動後，還是說出了名字。但心中卻眉頭緊鎖起來。

    看來此趟前來，似乎不像自己想象的那麼簡單啊。

    老者一聽韓立說出了名字，連一絲驗證的意思都沒有，就連忙側身一讓，恭送韓立進城的樣子。

    韓立點了點頭，人就從空中落下，不慌不忙的進入了城中。

    闐天城中的街道上修士，和交易會召開時相比，顯然稀少了許多，並且人人面帶憂心之色。

    看來初戰不利的訊息，早已傳開了。

    韓立神色如常的向自己以前居住的閣樓而去。若是慕沛靈等人還未離開的話，應該還住在那裡才是。

    不久後韓立就站在閣樓外，用神識感應了下里面的氣息，一個較弱的靈氣波動出現在閣樓二層，慕沛靈果然就在裡面。

    韓立微微一笑後，悄然無聲的破開禁制，走進了閣樓中。

    “公子，你終於回來了！”當慕沛靈一睜開美目，就看到了身前的韓立時，不禁驚喜的叫道。

第七百一十九章 天極門

    ~日期:~09月18日~

    “你和古師兄都沒有按約定離開這裡，我能不回來嗎？”韓立嘆了口氣，有點無奈的說道，但隨後多瞅了慕沛靈幾眼後，他又輕笑了起來：

    “不過，我還真沒想到，你竟然在此期間突破了瓶頸，進入了築基中期。還真是可喜可賀之事！”

    “妾身半月前，才僥倖突破的。這要多虧公子的丹藥之功。否則，沛靈無論如何也不會如此短時間進入到了築基中期。”慕沛靈也興奮異常，說話間花容顯得更加嬌豔嫵媚。

    韓立看了心神為之一晃，但隨後摸摸鼻子的心境又回覆如常。

    “你和古師兄未離開這裡，是不是因為慕蘭法士的緣故。”韓立不置可否的隨意一問。

    “公子已經猜到了。我和古前輩的確原本是打算等交易會一結束，就回去的。但誰成想交易會末尾時，就傳來了法士入侵的訊息。古前輩作為天道盟在闐天城的元嬰修士，不得不留下和其他勢力商議一些對策，妾身也就滯留下來了。”慕沛靈微咬紅脣，小心的說道。

    “如此說來，的確不怪你們。不過古師兄他如今……”韓立正繼續問下去時，忽然面上微露詫異之色，一下停下了口中的問話。

    慕沛靈一怔，尚不明白韓立用意時，忽然閣樓禁制外傳來一年輕男子的大叫聲。

    “慕道友，在嗎。在下白書君，請慕道友出來一見。”

    “這人是誰？你最近認識的！”韓立神識向外一掃之下，就發現了一名相貌儒雅的結丹期青年。正站在禁制外面向閣樓平靜站著，不禁若有所思的淡然問道。

    慕沛靈聽到這男子聲音地剎那間，臉色就瞬間白了一下，此刻聽到韓立一問後，急忙開口解釋道：

    “公子別誤會了。這人是天極門一位長老地門下弟子。前些天無意中見到我。就一直糾纏不休。我已經說了自己是公子地侍妾了。可這人還是緊追不捨。我這就將其趕走。”

    “有這樣地事？古師兄知道嗎？”韓立雙眉一挑。神色不變地問道。

    “我對古前輩說過此事了。可古前輩似乎認識那位天極門長老。而且還有些顧忌地樣子。讓我暫時先虛以應付一下地。要一切都等公子回來再說。”慕沛靈見韓立並沒有動怒。心裡暗送了一口氣回道。

    “哦！天極門。不是正道盟四答派之一嗎？怪不得古師兄如此小心了。不過。一位小小地結丹期修士也敢如此放肆。膽子似乎大了一點。你跟我下去一趟。看看這位小輩倒底是何用意地。”韓立默然了一會兒後。忽然冷笑地說道。

    “遵命。公子！”慕沛靈一怔之後。恭敬地答道。

    韓立這時不言語地出了屋門。向樓下走去。慕沛靈緊跟其後。

    “慕道友，你總算……。咦！前輩是……”見閣樓中有人走出來，那自稱白書君的青年原以為是心儀地女子，但一見韓立時先是一怔，接著看出了韓立修為深不可測，立刻神色一變的問候起來。

    而這時，慕沛靈也從韓立身後轉出出，緊挨著韓立站在一側。

    白姓青年見到此景，若有所悟的神色變了數遍。

    “你是天極門弟子，韓立臉色一沉。衝青年聲音不客氣問道：

    “不錯，晚輩是天極門魯長老門下。前輩莫非就是韓前輩了！”白書君倒也真有些不同凡響，即使面對韓立這位元嬰期修士，臉上慌色也只是一閃而過，隨後就彬彬有禮的問道。

    “說吧！你到底是什麼意思。為什麼糾纏我的侍妾不放。做這種不用大腦的事情，應該有其他目的吧。”韓立聲音冷冷地。

    而慕沛靈聽到此話。玉容上露出了一絲愕然之色。

    “前輩明見！其實是家師想要見前輩一面，但又見韓前輩一直杳無音信，才讓晚輩如此做的。不過，在下也是真心喜歡慕道友的。前輩若是肯成全晚輩，晚輩一定感激不盡的。”白姓青年笑了笑後，文縐縐的說道。

    “感激不盡，我要你的感激何用。不要白日做夢了。韓某侍妾可沒有讓人的習慣。倒是我和你們天極門沒有交往過，為何要找我出來。”韓立眼睛一眯，朝一側的無人處。似看非看的瞅了一眼。面現詭異地一笑，同時身上放出沖天的驚人靈壓。

    白姓青年面色大變的“噔噔”倒退數步。接著雙肩一沉的猶如泰山壓頂一般，雙膝一軟的就要直接跪下。

    他心中大驚，急忙想抗拒巨力幾下，但身子顫抖幾下後，還是身形一矮。

    就在其似跪未跪之際，突然一道白影從一側驀然冒出，然後一閃即逝到了白姓青年之前，並將一隻手掌在其肩上輕輕一拍。

    頓時原本要下跪的白書君，壓力驟減，一下又站了起來。

    這是一名頭髮灰白地白袍老者，慈眉善目，五官端正。在韓立注視他的同時，老者也微微一笑的衝韓立說道：

    “韓道友莫要動怒，其實事情是老夫讓小徒如此做的。否則在下至今無法相見道友的！”

    “閣下如何稱呼。為何要見在下。韓某沒記錯的話，似乎第一次和貴門打交道的。閣下更是從未見過。”

    一見白袍老者現身出來，韓立身上的靈壓頓時一散而空，同時神色瞬間恢復如常。彷彿剛才一切都未曾發生過一樣。

    “呵呵！老夫魯衛英，添居天極門長老職位。至於要見道友原因，在這裡不太方便細將。若道友想知道根由的話，今晚就到此處一聚吧。到時韓道友自然知道詳情了。”這位魯長老毫不動怒，隨後單手一揚，一塊早已準備好地綠色玉簡飛射而來。

    韓立面部表情地大袖一甩，一片青霞飛出，將玉簡席捲進了袖中。

    神識朝袖中之物，略一掃過，的確裡面有個地址似地。

    韓立沒有細看，抬首想說些什麼時，那天極門老者卻直接雙手一抱拳，帶著白姓青年飄然而去。

    他眉頭緊鎖起來。

    對方如此神兮兮的，似乎知道些但又誤會些什麼。彷彿錯以為前一段時間，他一直就在闐天城，還故意隱身不見的樣子。

    韓立摸了摸下巴，一時也有些摸不清頭腦，故而也沒有再出手攔截。但思量一下後，就帶著慕沛靈返回了閣樓內。

    “古師兄現在何處？”韓立一進入閣樓內，就平靜的問道。剛才之事絲毫不提，彷彿瞬間就忘置了腦後。

    “聽說前方戰事再次吃緊，古前輩前去和他們商量對策了。”

    “商量對策，在什麼地方？”韓立有點興趣的問道。

    “就在闐天城的議事大殿。聽說只要修為到了元嬰期的各大勢力修士，都可以參加的。公子莫非想？”慕沛靈輕聲的說道。

    “議事大殿？”韓立喃喃的說道，但腦海中已經浮現出了建在闐天城中間位置的一處巨大殿堂。那裡附近禁制重重，應該就是所謂的議事大殿了。

    “好，我正想了解下法士的情況。先去那裡看看再說了。你在這裡待著，不要隨便出去了。”韓立心中早有定計，一知道那位古師兄的下落，當即囑咐此女了幾句，就離開了閣樓。

    所謂“議事大殿”，其實修建在城市正中間位置上的一座巨大高臺之上，惹眼異常。

    但除了有關九國盟生死存亡的大事外，這處建築一般只是個象徵意義的處所，很少有人會來。

    但隔了百餘年，慕蘭人再次入侵的訊息傳來後，九國盟高層毫不猶豫的開啟了此巨殿，並召集其他勢力修士一同議事。

    畢竟這一次法士來勢洶洶，似乎光靠九國盟一家，很難抵擋的樣子。

    韓立到了議事大殿前時，把守在門口的守衛一看出韓立修為，並詢問了姓名後，就立刻向裡面通稟了一聲。

    韓立很輕鬆的就獲得了進入的允許，然後在一名修士恭敬的帶領下，進入了大殿中。

    在殿中議事的元嬰期修士不算很多，只有十幾人的樣子，這遠遠低於韓立的想象。

    不過，他在略一細想也就明白了。

    雖然這闐天城聚集了眾多元嬰修士，但是大部分都分屬於幾大勢力的，自然無須都到此了。只要派幾名代表即可。

    那位古師兄就坐在左側的一張椅子上，正含笑望著他。緊挨著的一位他也認識，竟是火龍童子。

    至於其他的人，除了一位黃袍老者外，他就陌生的很了。

    而韓立多看那黃袍老者兩眼後，心中不禁嘆了一口氣。

    這老者正是昔日黃楓谷的令狐老祖！

第七百二十章 殿議

    ~日期:~09月18日~

    令狐老祖看到韓立時，神色如常，沒有一絲異樣露出，不知是沒有認出昔日的一介築基期弟子，還是心機夠深沉，可以做到喜怒不形於色。

    韓立目光一轉。

    除了這幾人外，在大殿正中間位置的，坐有一名紫臉膛的老者和一名雍容華貴的宮裝美婦。

    韓立神識稍一探測二人時，心中一凜。

    這兩人都是元嬰中期的修為，應該就是九國盟的主事之人了。

    就在韓立掃視殿內眾修士的同時，殿內其他修士也同樣打量著這名新進大殿的青年。

    大部分人顯然對韓立容貌的年輕，略感驚訝。畢竟適合男修，還可以永駐容顏的功法，的確不太多見的。

    “韓師弟，你終於來了。入做吧。我們正和吾宗主等人在商量慕蘭人的事情。”呂姓修士含笑的招呼道。

    一旁的火龍童子也面露一絲笑容，和善的點點頭。

    韓立平和的笑了笑，向殿內其他修士略一拱手，就坐在了呂姓修士旁邊的木椅上。

    “這位是落雲宗的韓道友吧。在下貝葉宗吾鵬。我等從呂兄口中得知，道友竟然二百多年時間就進入了元嬰期，真是我們天南修士中的奇才。說不定，大道真的有望可成呢！”紫臉修士等韓立安坐後，就衝韓立一笑的說道。

    雖然韓立現在修為還低其一籌。但論潛力。他可不敢輕視地。

    “吾宗主客氣了。在下只是僥倖才進入元嬰期地。哪敢談論什麼大道可成地事情。”貝葉宗可是九國盟中和化意門並列地另一大派。韓立不敢託大。客氣地謙遜幾句。

    不過說完這話地同時。韓立目光在老者旁邊地中年美婦身上略一掃過。

    既然這紫臉老者是貝葉宗地宗主。那這位美婦十有**是化意門地修士了。

    果然韓立心念才如此轉動一下。吾鵬輕咳一聲後。就說道：

    “這位是化意門地戚夫人。和吾某暫時負責九國盟事務。另外幾位道友是……”

    老者將殿內其他修士，全都一一給韓立介紹一二，介紹到黃楓谷的令狐老祖時。這位老祖面無表情的迴應一下，沒有什麼特殊地表示、。

    韓立心中微動，但同樣面色如常的一點頭而已。

    介紹完眾人後，吾鵬才神色一正起來：

    “韓道友來的正是時候。我等正在商量法士勢大，遠超乎原先預料之事。聽說前方的餘長老他們又大敗了一場。甚至有兩地要處地禁制大陣，都被對方驅使巨獸強行破掉了。我們死傷了不少修士的。甚至暗影宗的桓道友還戰死在了此役中。這已是和法士開戰以來，隕落掉的第二位元嬰期同道了。可見這次慕蘭人來勢洶洶。奔盟迫切需要諸位同道大力協助一二了。”

    聽這位貝葉宗此番慎重的言語，眾修士臉上的笑容全收斂了起來，一絲凝重的氣息立刻出現在了大殿中。

    “吾宗主，此事我們也收到了一些訊息。畢竟在前方和法士作戰地。也有我們各派在貴盟輪值的弟子。但是風道友隕落的具體情形，我等還真的不甚清楚。吾兄能否詳細講一下此事。要知道如此短時間，就連連折損元嬰修士實在有些不可思議。難道對方高階法士如此早就大批出動了。“”一位綠袍鳩面的老者，陰沉的問道，聲音有些嘶啞。

    韓立聽到此言，多看了此人幾眼。剛才聽吾鵬介紹，這位是魔道御靈宗的一位長老。不知道和柳玉和菡雲芝是什麼關係。

    “對方高階法士是否全部出動，我倒沒有收到此訊息。但是風道友和先前隕落的鋅道友全都是在和對方一對一交手中陣亡的，並沒有遭到圍攻。”吾鵬聽到道。

    “不可能。即使面對元嬰中期法士落敗，逃命還是能夠做到的。難道出手的是慕蘭人中的神師？”綠袍老者聞言，驀然一驚道。

    “不是，只是兩名元嬰初期法士。但是這先後出手的兩人，有點古怪。不但靈術威力奇大，遠超同階法士。而且使用一種古怪之極的寶物。兩位道友大敗後元嬰剛一出竅，就被對方用此寶困住。甚至無法使用瞬移神通，這才隕落掉地。”吾鵬似乎早料到會有人問起此事，嘆了一口氣的講道。

    “元嬰無法使用瞬移，哪是什麼寶物。是古寶還是法寶？”一人聞聽此言，倒吸了一口涼氣，有點不信絲的問道。

    包括韓立在內的其他人聞言，也為之色變。

    要知道元嬰修士之所以很難隕落的原因，就是因為元嬰出竅後。就可以施展瞬移的逃之夭夭。如今竟出現了可以剋制此神通的寶物。怎能不讓這一干修士人人大驚。

    “具體是何種寶物，前面觀戰的本盟弟子也不清楚。只是說那兩人一揚手。就一道黑紅之光，來去無蹤，防不勝防。而且……”吾鵬沉吟了一下，面現猶豫之色。

    “吾宗主，事到如今，還有什麼不便明言的？”綠袍老者見此，面露不快神情。

    “吾兄不是不便明言，而是覺得有點不太可能。所以才吞吞吐吐地。此事就由妾身來說下吧！”化意宗地戚夫人展顏一笑，突然出口替吾鵬解圍起來。

    兩者皆屬九國盟宗門，她自然要幫襯一點了。

    韓立聽道這裡，心中好奇心大起。

    殿內其他人也都差不多，皆打起精神的注視著戚夫人下面地言語。

    “事情是這樣的，前面觀戰的一些弟子發現，那兩名元嬰期法士，相貌非常古怪，似乎還直接吸食戰死之人的生魂，而且無論法士還是修士，皆不放過。故而吾宗主有些懷疑那兩人並非人類，而是什麼異類所化。但這二人身上並沒有明顯妖鬼之氣出現，那些弟子也無法做出準確判斷。但說起來，這次法士中突然多了這麼幾頭厲害異常蠻荒巨獸，應該也和這些陌生法士有關吧。因此我們懷疑慕蘭人可夠勾結其他勢力，所以才能大舉進犯我們天南的。”戚夫人輕嘆一口氣的講道。

    “異類！夫人指的是可以化形的妖獸？”一聽戚夫人此言，殿中之人全都大吃一驚，驚駭之餘，令狐老祖沉聲問道了。

    “應該是吧。不過即使不是妖獸，也是修煉一些妖鬼之道的邪修。如果是這樣的話，我情願碰上的還是妖獸，否則就更麻煩了。”吾鵬臉色陰沉的說道。

    “這個訊息，吾宗主是什麼時候得到的。”一直沉默不語的韓立，神色一動的緩緩問道。

    “此資訊是隨著上次的戰報，一齊傳過來的。韓道友此問，是何用意？“吾鵬怔了一怔，捻了下頷下的長鬚，有點奇怪起來。

    “沒什麼。我只是覺得不管那些陌生法士是人是妖，但是既然敢肆無忌憚的如此早就出手了，也不怕我們識破他們的身份，看來慕蘭人不會像以前那樣打持久戰了。多半會雷霆一擊，尋找我們修士主力，一舉定勝負的。難道慕蘭草原出了什麼大變故了。”韓立一託下巴，若有所思的講道。

    一聽韓立這分析的言語，吾鵬和戚夫人臉色大變，震驚的互望一眼。

    其他修士也同樣心中一沉。韓立所說意思，他們這些老怪物們自然都明白的。

    以前慕蘭人的多次入侵，打的都是持久戰，基本上每次大戰短則持續年許，多則綿延十餘年。

    無論九國盟修士，還是慕蘭法士，雙方都極力避免一次性主力決戰的出現。

    因為如此做的話，不是一方徹底被滅掉，就是雙方兩敗俱傷，而基本上還是後者居多。

    天南修士和慕蘭法士都無法承受如此沉重的元氣大損。

    特別是慕蘭人是由眾多部落組成，天南修士也是大大小小宗門聯手，雙方都無法做到齊心的。

    但現在看慕蘭人如此氣勢洶洶的來勢，的確大異於以往的入侵。

    再加上那些蠻荒巨獸和詭異法士的出現，怎麼看，怎麼都是慕蘭人那面起了什麼變故似的。

    “韓兄所說有理，看來慕蘭人的確有些不對勁。不能馬虎大意了。必須天南所有宗門都動員起來，馬上就要派上第二批援軍過來。否則萬一被慕蘭人各個擊破，那就糟糕了。希望幾位同道回去後，向各個宗門說明此事，必須抓緊行動。單憑我們一盟之力，是支撐不了多久的。”半晌之後，吾鵬苦笑一聲，沉重的說道。

第七百二十一章 令狐之邀

    ~日期:~09月18日~

    “雖然韓道友所說大有可能，但畢竟還是猜測之言。所以除了元嬰期同道外，諸位還是將今日商議之事暫時保密，以免引起不要的混亂。不過，若是慕蘭人真決心要和我們大戰一場的話，對方最高階別的神師肯定也會出動的。這些元嬰後期的法士，不是我們這些人能對付的，我會通知敝盟的魏無涯長老，看看能否讓三大修士聚齊，好應對此事。”戚夫人思量過後，也開口建議道。

    “戚夫人所說有理，事不宜遲。我等回去後，就馬上就給門內傳信吧。”一名面目有些愁苦的枯瘦老者，點點頭，表示贊同的說道。

    其他修士也知道事關重大，也沒有意見的紛紛同意。

    接下來，眾人又議論一些相關的細節，並決定先派出一批援兵拖延下慕蘭人的推進速度，好給天南各大勢力整備人手的時間。

    然後眾才結束了此次殿議，匆匆的開始離去。

    韓立和呂姓修士、火龍童子並肩而走的，但剛走出殿堂大門時，忽然神色一動，眉頭皺了一皺。

    “怎麼，師弟有事？”呂姓修士扭頭看見韓立這般神情，不由得有些驚訝的問道。

    “沒什麼。有位故人想見見我，恐怕要去應付一下了。師兄和藍兄先走吧。小弟去去就回！”韓立雙眉一挑，但馬上若無其事的說道。

    “嗯。韓師弟自行其事就是了。我先回去給天道盟的同道說下此次商議之事，再將訊息傳回給師兄。看看我們天道盟各派，倒底如何處理此事。”呂姓修士點點頭，笑了笑後說道。

    火龍童子卻嘴角翹了下。臉上露出笑嘻嘻之色。

    韓立見此拱了拱手，就向另一方向緩步走去，似慢極快的漸漸遠去。

    呂姓修士出了大殿門口後。走了沒幾步。就向韓立消失方向望了一眼。

    “怎麼。呂兄有些擔心？”旁邊地火龍童子看到此幕。似笑非笑地問道。

    “擔心。有何擔心地？”呂姓修士心中一動。但面上不動聲色地反問道。

    “在下不說。呂兄自己也應該猜到。這位韓道友以前出身黃楓谷。而令狐老怪似乎和貴師兄一樣。都是壽元將盡之人。現在黃楓谷除了令狐老怪外。並沒有第二位元嬰修士。恐怕令狐老怪早就心急如焚了吧。畢竟若是小宗派也就無所謂了。但像黃楓谷這般大地門派。若沒了元嬰修士坐鎮。不但會一蹶不振。就是出現滅門之禍。也是大有可能地。而剛才分明有人傳音給韓道友。若不是令狐老怪。才是怪事了。”火龍童子一撇嘴地說道。

    “藍兄如何知道韓師弟昔日出身地。在下好像沒有和道友說過此事吧。”呂姓修士沒有直接回答。反而沉吟了一下。反問道。

    “這何必要呂兄相告。貴宗內突然出現了一位如此年輕地新進長老。我們古劍門自然要調查一番了。又不是什麼隱祕之事。一查就知了。”童子也沒有隱瞞地意思。直接坦然地相告。

    呂姓修士聽到火龍童子如此一說，倒不好就此說什麼了，但思量了一下，還是搖搖頭的說道：

    “韓師弟去見往日的舊人。不是什麼奇怪之事。他當初若想回黃楓谷，自然早就回去了。何必才等到今日！”

    “話是如此說沒錯。但是那令狐老怪可老奸巨猾，既然肯邀韓道友去，自然有幾分打動其地把握才是。”火龍童子卻不以為然的講道。

    呂姓修士默然了下來，半晌後，臉上終於露出一分憂之色。並長嘆了一聲。

    “一切隨緣吧。若韓師弟真要回黃楓谷，我和師兄還真能綁住他，不讓其回去嗎？”他苦笑著說道。偏僻的小街上，不停向左右打量著什麼。忽然他身形一頓，目光落在一處兩層閣樓上。此閣樓不算太高，只有六七丈左右，在門前有個小幡，上面寫著一個巨大的“茶”字。

    這竟是一處茶樓。

    而在樓外正站著兩名築基期的黃衣男修。正望向韓立。

    韓立微微一下笑。就走了過去。

    “見過韓前輩，師祖正在裡面恭候前輩呢！”這兩人一見韓立過來。立刻恭敬的束手說道。

    “知道了！”韓立點點頭，不動聲色的走了進去。

    整間閣樓靜悄悄地，似乎空無一人的樣子。

    韓立略猶豫一下後，就上了二樓。

    結果一露頭，就看到二層除了一人外，同樣冷清之極。

    而唯一端坐之人，身著黃袍，臉色焦黃，正是在大殿中才剛剛分開的令狐老祖。

    他此刻坐在二層正中間的一張八仙桌邊，端著一杯清茶，正慢慢品味著。

    韓立目光閃動了幾下，沒有遲疑的走了上來，幾步到了令狐老祖對面，默不做聲的穩穩坐下，身前同樣有一個早已準備好的青色茶杯。

    令狐老祖沒有說什麼，而是單手一招，桌上放著的一個沏好的茶壺，輕飄飄地浮起，壺嘴一低，給韓立身前的茶杯穩穩倒上了半杯。

    然後茶壺又自行飄落桌上。

    “這間茶館自制的靈茶倒也不錯，不訪先品嚐一二。”令狐老祖微眯著雙目，看了韓立一眼後，緩緩說道。

    韓立一笑，沒有反對的將眼前茶杯拿起，稍望了一碧綠清澈茶水。

    “果然不錯，比一般靈茶的確高上一籌。”韓立品了一口後，神色如常的說道。

    “呵呵！看來韓道友也是喜歡品茶之人。老夫約道友到處聚會，倒是來對地方了。”令狐老祖將茶杯輕輕放下，悠悠地說道。

    “閣下約韓某來此，不是隻為讓在下品嚐此處的靈茶吧！有什麼話，就直說吧。”韓立沒有多繞圈子的意思，平靜的說道。

    這位令狐老祖，顯然早已認出他了，而他也隱隱猜到了對方約他的用意。

    “既然道友如此性急，在下也不兜圈子了。不知韓道友，願不願重新回到黃楓谷擔任長老一職。”令狐老祖不慌不忙的說道，彷彿只是說一件微不足道的小事一樣。

    “回黃楓谷？”韓立心臉上絲毫異色不露，只是低首看著手中的茶杯，面無表情的沒有說什麼。

    “當年事情無論對錯。老夫都不想多說什麼。只是告訴韓道友，在下壽元沒有多久。頂多再過二十年，老夫就要坐化了。只要閣下肯回去，這黃楓谷其實就是道友地。閣下不會因為當年地一點小事，就懷恨至今吧！”令狐老祖目中精光一閃，緩緩說道。

    “往日之事韓某早就不在意了。我若處在道友的位子上，說不定也會如此做地。但是如今在下已經加入了落雲宗，並沒有改投貴谷的意思。令狐道友還是另找其他修士吧。”韓立抬起頭來，盯著令狐老祖，搖頭的講道。

    “老夫自然知道，你如今就在落雲宗。但是落雲宗如今還有兩位長老早。你在那裡豈不處處受制，哪有獨掌大權來的痛快。”令狐老祖冷笑一聲，說道。

    “我想道友弄錯了一件事情。在下並不是為了弄權才加入什麼宗門的。韓某隻是想找一處合適的修煉之所罷了。對執掌什麼宗門大權，並沒有興趣的。”韓立抿了抿嘴脣，嘴角泛起若有若無的譏諷之色。

    令狐老祖聽到這裡，眉頭皺了一皺，但隨後就回復如常了。

    “韓道友想必還不明白，掌握一派大權對修煉上的助益有多大。不但珍稀靈藥、材料不用你費心去找。你在修仙界的地位也會因此截然不同。況且，就算你真的一點興趣沒有。但你就不念一點昔日的師門之情。要知道，在黃楓谷中還有眾多你以前的同門。若是沒有元嬰期修士坐鎮的話，本谷很可能會一夜之間，就被其他宗門聯手滅掉。他們的下場，就可得知了。”令狐老祖開始動之以情了。

    “靈藥，材料，我在落雲宗做長老，同樣不缺這些東西。至於修仙界的地位等虛名，在下更不會在意了？至於宗派的起落，原本就是很平常的事情。就是那些傳承久遠的門派，還不是大部分斷絕了傳承，就此消失了。至於昔日的同門，各有各人的造化，在下更不會過問的。”韓立淡然一笑後，沒有一絲被說動的意思。

第七百二十二章 初見玉符

    ~日期:~09月18日~

    令狐老祖聽完韓立這番話，眉頭皺了起來，一時不再說什麼，而是緩緩的拿起茶杯，咂了

    “韓道友說的這些話語，老夫怎能不知道。但是我和道友不一樣。老夫在黃楓谷已經呆了千餘年，對其的感情遠非常人可比。自然不希望這邊一坐化，那邊黃楓谷就斷了傳承。看來，道友對名利之類的東西的確不動心。不過，道友若是肯答應繼承黃楓谷長老職位的話，老夫願意在坐化後將自身的一些家當相贈。裡面不乏老夫多年收藏的重寶。對道友以後的修煉大有用處的。”令狐老祖突然大出韓立意外的說道。

    “道友的家當留給我？我若沒記錯的話，道友不是有門人弟子嗎！”韓立聞言，心中先是一跳，但下意識的眯了一下雙目，才平靜的問道。

    “我的弟子修為最高的才不過結丹中期修為，留給他們只是招災引禍罷了。就是沒有道友出現，我也會將大部分寶物另行處理的，不會留在黃楓谷內的。”令狐老祖冷笑一聲，說道。

    韓立摸了摸下巴，沉吟起來。

    要說他對令狐老祖剛才的話語不動心，當然不可能的。但他同樣也很清楚，一旦接受了黃楓谷長老職位，恐怕馬上就會面對六派和九國盟等一系列的棘手問題。這些事情可不是短時間內可以擺平的，況且作為黃楓谷唯一的長老，他固然大權在握。但同樣不會象在落雲宗如此逍遙自在了。

    更重要的是，還參雜了南宮婉和掩月宗的一些難以面對的問題。

    “多謝道友美意了。韓某還是覺得加入黃楓谷之事不要提了。”思量了好大一會兒，韓立還是搖頭的拒絕了。

    令狐老祖聽聞此言，並沒有動怒，只是臉上滿是無奈之色。

    “如此條件道友都不願答應，看來韓道友是真心不想趟我們六派的渾水了。若是這樣的話，我就將條件改動一下如何。”令狐老祖嘆了口氣後。說道。

    “如何改動！”韓立神色一動，好奇起來。

    “這樣吧。道友無須做我們黃楓谷地長老。但是我付道友三件重寶。換取道友在有生之年對黃楓谷相助三次如何。當然這種援手只限於道友力所能及地範圍。”令狐老祖苦笑地說道。

    “在能力範圍內。出手相助三次。這個條件不算過分。我倒可以答應地。”對於這個令狐老祖地這個要求。韓立略想了想。就很快地點頭應下；餓。

    令狐老祖臉帶露出地一絲笑意。隨後伸手從腰間摸出了三樣東西來。放到了桌上。竟似早已準備好地一樣。

    韓立沒有說什麼。目光落在這三樣東西上。稍打量了一二。

    一件藍地晶亮小盾。一個紅色玉瓶。一張烏黑地玉佩般東西。

    韓立沒有客氣。先拿起那面藍地小盾。

    小盾一入手中。溫軟的，輕輕的，猶若無物一般，這讓韓立吃了一驚，仔細凝望之下，以他如今的見識，竟不知是用何種材料煉製而成。

    “這是我早年得到地一件古寶，跟隨我時間不短了，我叫其為“藍光盾”。此寶神通不小。尤其在面對火屬功法性攻擊時，更是神妙之極。你以後一試就知道我所言不虛了。”令狐老祖望著韓立手中的盾牌，隱露一絲不捨的說道。

    韓立單手在盾面上撫摸了一二，就將此物放回了桌上，但心知此寶地確不同尋常，對方應該沒有虛言的。

    接著，他拿起了那個紅色玉瓶。

    “瓶中是我當年獨身一人潛入慕蘭草原深處，滅殺了一隻七級鐵翅雕妖獸，猜得到的一隻妖獸內丹。可算是珍稀之極的材料了。不論是煉丹還是另作他用，都用途不小的。”令狐老祖見此，又介紹道。

    “七級妖丹！”韓立一聽這話，面上絲毫神情未露，但心裡嘆了一口氣。雖然七級妖丹在天南算是罕見異常的東西，但對他來實在是個雞肋般的存在。

    於是他一笑的略微開啟藥瓶，瞅了一眼，就將瓶蓋重新蓋好，隨手放回了原位。目光最後落在了最後一件東西上。

    但這次。那令狐老祖卻詭異的笑了笑，並沒有主動開口介紹什麼。

    而韓立卻目光閃動地凝望這酷似玉佩的東西。一語不發。

    “這莫非是上古修士煉製的玉符？”韓立凝望了一會兒，有些不太肯定的終於開口道。

    令狐老祖聽到韓立此言，臉上一絲訝色閃過。

    “韓道友以前見過此類玉符？據老夫所知，這種上古時期特有的符，在天南早已經失傳許久了。本地的修士更沒有幾人知道的。”老者好奇的問道。

    “只不過偶爾認識一位知道此事的道友，聽其說過一些罷了。”韓立微微一笑，輕描淡寫地說道。

    “這張玉符是老夫九死一生的一次冒險中得到的。此物絕對非同小可，雖然我至今沒掌握使用此物的正確方法，只能發揮出玉符的一點點威能罷了。但就是如此，玉符的神通也怕的嚇人，我曾經數次用此物擊敗過強敵。應該是精通符道的哪位古修，精心煉製的精品。”令狐老祖一邊說著，一邊衝桌上地黑色玉符一招手。

    那玉符“嗖”地一聲，被老者吸到了手中。然後口中幾句古澀低沉的咒語聲發出，接著手一揚，玉符化為一團黑光，接著冰寒刺骨地陰風吹過，一隻妖異的黑紅大手，驀然浮現在了令狐老祖頭上。

    此妖獸烏紅髮亮，五指展開，足有數尺許大小，並不時有黑色陰火閃動，一股莫名的陰森之氣，隨著此怪手的出現，充斥著整個酒館。

    韓立面上一驚，心中一凜。

    “這是我得到此玉符後，鑽研了數百餘年才能使用的唯一神通，用它所化的玄化鬼手，除非至陽至剛的之類的寶物，幾乎無物不抓。而只要被它抓住，稍次些的法寶古寶，立刻神通盡失，乖乖就擒。頂階的寶物，也會靈性大失，威力大減。”令狐老祖一邊說著，一邊神念一動之下，黑色大手突然暴漲倍許，向附近的一張木桌輕輕一把撈去。

    黑色陰火無聲無息的一掃而過，那隻木桌尚未接觸就瞬間就化為無有，彷彿從來沒有過一樣。

    見到此幕，韓立倒吸了一口涼氣。

    這東西看起來有些像魔道分神化形攻敵的玄妙神通。但黑手乃是出自玉符之上，自然就沒有了分神受損的後顧之憂，而看那陰火詭異的樣子，應該另有其神妙之處。

    “此玉符肯定還另有其他神妙之處。可惜我時間不多了，是沒有機會參悟此祕密了。道友年紀輕輕，倒還大有希望的。不過符內所含的威能已用去了大半，韓道友以後要仔細使用了。”令狐老祖說著，衝那黑手一點指，大手重新化為一道黑光，飛回到了桌面行，顯出了玉符的原形。

    韓立臉上含笑，但對最後一件玉符很感興趣。

    就算此符不像令狐老祖說的這般厲害，是他也可以從這張上古符中，另行參悟古修士的符道心得來。這對他以後的幫助肯定不小的。

    於是韓立看令狐老祖都介紹完了，當即袖袍往桌面風雲流水般的一拂，三樣東西頓時消失不見。

    但桌面上卻多出了三面白玉晶瑩的陣盤出來。

    “這三面陣盤都是我親手煉製的法器，別人無法仿冒的。以後黃楓谷在道友坐化後，真遇到了什麼我可以解決的麻煩，我自不會推辭的的。”韓立抬首望著令狐老祖，冷靜的說道。

    “好，有韓道友這句話就行了。我也算為身後的事情盡力了。”令狐老祖笑了笑，坦然的說道。

    不過既然談完了正事，韓立也沒有在此多待的意思。當即起身告辭了。令狐老祖也沒有多加挽留，客氣了幾句，就目送韓立下了樓梯，不慌不忙的離開。

    然後他臉上笑意一收，盯著桌上的茶壺一動不動，似乎陷入了沉思之中。

    而韓立離開了茶樓後，並沒有馬上返回住處，而是抬首看了看天色，隨意找一僻靜角落取出先前天極門白袍長老給他的玉簡，用神識仔細掃視了一遍後，臉露一絲遲疑之色。

第七百二十三章 兩儀環

    ~日期:~09月18日~

    韓立單手把玩了下手中的玉簡，若有所思的思量了一會兒，手中青光一閃，玉簡不見了蹤影，然後他辨認了下方向，大步離開了此地。

    一連穿過大半的闐天城，韓立到了偏僻些的巨城一角，在一處看似普通的雜貨鋪前停了下來。

    在這件帶店鋪的大門上，掛著一個黑色的木製招牌，上面寫著“玉和軒”幾個龍飛鳳舞的大字。

    韓立打量了幾眼，緩步走了進去。

    裡面不大，只有間六七丈大的小廳，所賣的貨物也大都是符、原料之類的普通東西，一側還有一個小巧的偏門，直通向後堂之處。

    面對大門的地方，有一名灰袍中年人坐在櫃檯後面，正看著賬簿似的一本小冊子。

    韓立神識在對方身上一掃，就看出此人修為極低，只有煉氣期的境界而已，並且這位掌櫃相貌普通平凡，放到人群中絕對不會注意到的那種常人。

    中年掌櫃一見韓立走了進來，立刻滿臉堆笑的站起身來，急忙迎了過來。

    “前輩，想看些什麼，本店各種貨物應有盡有，絕對能滿足前輩的需要。”中年人口中說著所有店鋪掌櫃都會說的話語。

    韓立聽了微微一笑，手掌一翻，那塊綠色玉簡出現在了手中，直接塞到了中年人的手中。掌櫃一見手中玉簡，神色變了一變，連忙講玉簡一收，恭敬的問道：

    “請問前輩尊姓？”

    “韓！”韓立不經意地回道。

    “原來真是韓前輩到了。祖師早就說過前輩會來地。只是沒想到來地如此之快。韓前輩請跟我來。”中年掌恭謹地說道。隨後一側身請韓立從那個側門進後堂去。

    韓立點點頭。不言語地走了進去

    有點出乎他地意料。裡面竟是一個倉庫似地地方。全都是各式各樣地箱櫃。擺放在四周。將牆壁遮擋地嚴嚴實實。

    中年修士山前幾步。走到了一隻木櫃前面。伸手在往一角輕輕一按。頓時另一側緊挨著地兩隻櫃箱自行分離開了。露出了一面**地牆壁。

    “因為害怕佈下禁制。被一些偶爾進來地客人感應到。所以表面地機關。都是用世俗地方法作出來地。”中年掌櫃一邊向前。一邊口中解釋道。

    韓立聽了神色平常，並沒有覺得有什麼意外。

    中年人用腳在牆壁前的一塊青石上一踩，牆壁發出了“嘎吱”一聲悶響後。緩緩分來，露出一個斜下陰森的通道出來。

    “裡面晚輩沒有資格進去了，就需要前輩自行下去了。”中年掌櫃讓到一邊。一臉陪笑的說道。韓立眉頭一皺，神識往裡面輕一掃，通道內有著若有若無的靈氣波動，非常微弱，再往深處仔細探查時，卻被一層禁制擋了下來。不過以韓立的陣法造詣，一眼就判斷出來，這只是個簡單地靈覺遮蔽屏障罷了。雖然可以強行突破，但是裡面的人肯定也會察覺到的。

    韓立有點躊躇起來。

    雖然他相信那天極門老者不會蠢到在闐天城眼皮底下。動什麼手腳。但是他也不想因為不知是敵是友之人地約見，一頭扎進一個不知深淺的封閉之處。

    就在韓立這稍一猶豫之際，裡面的人絲毫猜到了韓立的疑慮，轉瞬間，忽然將阻擋韓立神識的屏障撤了去。

    韓立心中一動，知道對方為了取信於他故意如此的。

    當即也不客氣的，用神識將下面情形重新探查個一清二楚，結果臉上閃過驚訝之色。

    “原來是他！這倒有點意思了。”

    韓立口中喃喃自語了兩句，沒有再遲疑。走進了漆黑的通道中去。

    中年掌櫃見韓立身形引入通道中不見了蹤影，這才重新將入口合上，又將箱櫃復原，才若無其事的回到前面地廳堂去。

    通道很長，足通向地下數十丈處，顯然是為了保持隱祕性才故意如此的。韓立走了一會兒後，見到漆黑的前方一點白光閃動，知道到了出口，稍微快步幾下。走進了一個四方的石屋中。

    屋子很大。但空蕩蕩的，除了擺了幾個蒲團外。什麼東西都沒有。

    而面對入口處，正有兩人盤膝坐在蒲團上，含笑望著韓立。

    韓立並沒有說什麼，而往屋子一角的蒲團上同樣盤膝坐下。

    “在下萬萬沒想到，竟是道友找我。能在這裡見到閣下，真出乎在下的意料之外。”韓立衝著其中一人輕笑的說道。

    而那人頭帶高冠，身穿藍袍，見韓立如此一說，不由得苦笑起來：

    “的確，就是本侯也覺得原本在劫難逃地。我和你分手後，本以為逃掉了。誰知竟被對方在身上施展了追蹤祕術，在慕蘭草原邊上，被他們追上了。但是天無絕人之路，後面竟遇到了一隊尋找我們的高階法士，結果趁著混亂，總算僥倖逃了回來。對我出手的這幾人，以後自然會慢慢算賬的。”

    說道後面，這位元嬰中期修士聲音中隱露狠厲之色。

    此人竟是當日被其他探寶修士追殺而遁的南隴侯，如今他臉色灰白，雙目無神人，氣色實在夠差，應該元氣大損不少。

    旁邊的一人，自然就是天極門那位約他而來的白袍老者了。

    “在那種情況下，南隴道友仍能脫身而走，在下佩服之極。不過，南隴兄不回洞府好好養傷，為何如此急著見我，甚至不惜讓這位道友派弟子騷擾在下的侍妾。這讓韓某有些不解了。”韓立臉上笑容一收，話語中隱隱透出不滿之意來。

    “呵呵！韓道友誤會了。本侯不得已才如此做的。道友是否知道，你現在情形和我差不了多少，都是那幾人必追殺之人。在下生怕道友不知道其中地厲害，遭了暗算。這才出此下策地。而這位是在下的生死之交，天極門璇璣子道友。原本上次探寶，本侯也想請他一齊去地，可惜這位摯友恰好門內有事，沒有分身之術。”南隴侯先出言解釋了幾句，接著一指身旁的白袍老者介紹了一二。

    此時的南隴侯對韓立的態度，可和初見那會兒大不相同，話裡已經透著一種客氣異常的語氣。

    這自然是韓立一舉滅殺了一名元嬰修士，對他有了幾分忌憚的緣故。

    這時，白袍老者則笑了笑後，衝韓立一拱手，略帶歉意的賠禮道：

    “在下的手法的確有些得罪，還望韓道友不要見怪了。，才如此做得。實在多由得罪了。”

    “算了，既然事出有因。在下就不追究了。不過，南隴兄剛才所言，是因為我取走的那隻玉盒嗎？”韓立擺擺手後，忽然的問道。

    “道友所猜沒錯。據我所知，為了收買一同探寶那幾人，鬼靈門花了不小代價，對蒼坤上人進出墜魔谷路線圖和方法，幾乎勢在必得的。而韓道友手中恰好就有進入墜魔谷必須的物品之一。只有和南隴兄手中的路線圖合在一齊使用，才能避過谷中絕大部分危險，有可能取到寶物的。”璇璣子神色一正，凝重的說道。

    “進入墜魔谷必須之物！你說的是那個黑色指環嗎？”韓立聞言怔了一下，但想起什麼似的緩緩說道。

    “兩儀環果然在韓兄手中，這真是太好了。”南隴侯精神一振，臉上竟升起一絲殷紅的說道。

    “兩儀環？”韓立皺了皺眉，覺得好像在哪裡聽說過的。但略微思量一下，他猛然一驚起來，盯著南隴侯，有些驚疑的問道。

    “就是昔年玄黃老人用天外隕鐵，煉製而成的兩儀環？聽說此寶平常時候，絲毫神通沒有，但是一碰到北極元光時，則可操縱元光，殺人於無形。算是修仙界非常雞肋的一件法寶。”

    “韓道友果然見過識廣。不錯，就是此物。這兩儀環分為陰陽二環，陰環在身可不懼元光傷身，陽環在手才可操縱元光攻敵。而道友手中的就應該是陰環才是。當年蒼坤上人就是藉助陰環，才僥倖穿過谷中的元光之地，得以全身而退的。而據我所知，雖然也有其它方法和寶物同樣可以避開北極元光，但不是必須大量修士佈下防護大陣，就是其它寶物不知所蹤，已無法追尋了。”南隴侯冷靜了下來，給韓立解釋道。

    “道友的意思是……”韓立看著二人，心中卻暗自思量利弊的問道。

第七百二十四章 火蟾古獸

    ~日期:~09月18日~

    “很簡單，我和璇璣子道友，想和韓道友再聯手一次，就我們三人前去墜魔谷取寶。等找到了寶物，我們自然實力大進，不再用畏懼誰了。”南隴侯目光閃動的說道，神色平靜非常。

    韓立聽了這話，沒有馬上回答什麼，而是雙目一眯，盯著對面二人不語起來。

    在一聽到黑色指環就是傳聞中的兩儀環後，他馬上想起了從南宮婉師姐手中得到的另一枚指環。

    若是沒有猜錯的話，那件應該就是其中的陽環了。

    真沒想到，自己這邊剛將兩枚指環都湊齊了，就馬上得知了它們的用途。

    韓立暗自苦笑了幾聲，覺得冥冥之中還真是巧合之極。

    “聽南隴道友的意思，已經得到了墜魔谷的進入之法。就不知即使有兩儀環相助，道友大概有多少把握可以找到寶物，並全身而退。墜魔谷號稱天南第一險地，可不是說笑之事。韓某可不想落個人為財死，鳥為食亡的下場。”韓立嘆了一口氣，話裡充滿了猶豫之意。

    聽了韓立此話，南隴侯和璇璣子互望了一眼，結果片刻後，南隴侯沉聲說道：

    “既然韓道友如此問了，在下也不會存心隱瞞。據蒼坤上人所留言語來看，墜魔谷中的確危險重重，一不小心就會被吸入了變化無常的空間裂縫中，而許多區域殘留的上古禁制，也是防不勝防。老實說，帶道友進去倒不成問題，最起碼有**成的把握，可以安然入谷。但是若是尋寶，這其中的分寸就不好說了。因為越是危險的地方，有寶物的可能性也越大。會在裡面遇到什麼，別說本侯。就是蒼坤上人自己也說不清的。因為蒼坤上人他因為修為大損，當年並沒有過於深入墜魔谷中心處，只是在外圍找了下寶物而已。不過，這也說明谷中的真正寶物。從蠻荒時期到現在，可從來沒人得到過。稍微冒些風險地話。肯定能夠滿載而歸。”

    說著說著，南隴侯話語中漸漸有了一絲誘惑之意。

    “當然，道友若真不願冒此風險的話，也可以將兩儀環賣給我二人。別的沒有，一些靈石我二人還是能拿出來的。但老夫實言相告，上古修士有許多丹藥，效力神奇地不可思議。若是得到了。突破元嬰中後期只是指日可待之事。甚至說不定，還能找到有關化神期修士消失的祕密呢。畢竟這修士一進入了化神期後，是真地飛昇傳說中的靈界了，還是另出了什麼變故。我們天南修仙界早就無人知道了。道友難道不想尋個究竟。”一旁的璇璣子，這時也忽然開口了

    韓立目中精光閃動不已，沉吟一會兒後，說出了幾句大出對面二人意料的話語：

    “韓某若沒理會錯的話。兩位似乎非常想讓在下加入墜魔谷之行，不知能否告知緣由嗎？畢竟元嬰修士大有人在，何必一定要拉上在下。”

    這話一出口，南隴侯和璇璣子面上神色一凝，接著出一絲尷尬之色。

    南隴侯抿了抿嘴，苦笑了兩聲後，出無奈的表情：

    “其實就是道友不問，在下也要提到此事的。那墜魔谷中除了禁制、空間裂縫等危險外，裡面還有幾隻蠻荒古獸一直存活至今。其中一隻是早該滅絕地火蟾古獸。這隻火蟾雖然靈智未開。但活了不知多少萬年了，一身天麟妖火，厲害之極。據那蒼坤上人遺言所述，比我們元嬰修士的嬰火尚厲害數籌。而我當日見道友施展出來的藍色寒焰，竟能瞬間凝結元嬰修士的法體，遠非普通冰屬性功法可比。應該能剋制這隻火蟾才對。”

    “這話是什麼意思？難道那隻火蟾擋在了你們入谷的路上？”韓立一愣之後，面古怪的問道。

    “這倒不是。而是這隻古獸和一具古修士的遺骸有關。這具古骸所在位置極其安全，附近既沒有上古禁制，也沒有空間裂縫出現在那裡。可偏偏那隻火蟾在其附近做了一個窩。正好在那遺骸附近。當年蒼坤上人也想打這具遺骸注意。但只和那火蟾略一交手，就自知不敵地急忙退去。但就這樣還是受了火毒，差點沒能活著走出墜魔谷。”璇璣子也恢復常色的說道。

    “我明白了。兩位道友是想讓在顯付這隻火蟾，好趁機取寶。”韓立苦笑了幾聲，喃喃的說道。

    “對付火蟾獸，總比面對上古禁制和空間裂縫安穩的多。只要方法得當，再加上道友的冰屬性功法，完全不成問題的。況且又不是讓道友滅殺此獸，只要將其引開，也同樣可以得到寶物的。只要得到古修士的儲物袋，裡面的寶物足夠我們分地了。”南隴侯有點興奮的補充道。

    “照兩位說法，只要入谷後光是對付那隻火蟾，不亂闖其它區域話，應該還是較安全的。”韓立歪頭想了想後，不置可否的問道。

    “若是運氣好的話，遺骸的寶物也許就足夠了，自然無須另冒風險的。”南隴侯點頭，肯定道。

    “就算這樣，你們完全可以藉助天極門勢力去做此事，以一門之力，總比我們三人單打獨鬥強的多了。我就不信，天極門內中找不到其他會冰屬性功法的修士。”韓立嘴角一翹，泛起似笑非笑地表情。

    “咳！看來道友還不知道北極元光地厲害，縱使我們三人擁有了兩儀環，但憑其威力也頂多庇護三人而已。就是再多一人，也力所不及的。至於天極門，道友更應該清楚了。經歷過了鬼靈門等人地事情後，本侯怎還會再輕易相信他人。就是韓道友，若不是在慕蘭草原時並未向我動手，並還在臨走時助了我一臂之力。本侯也不會找你合作的。”南隴侯原本無神的雙目，忽然寒光閃過，有些發硬的說道。

    “這麼說，南隴兄竟然較相信在下了。韓某真是倍感榮幸！”韓立聽了這話，未出異色，只是含笑不語。

    “韓道友，我二人已經將什麼始交待了。道友是不是也該有所決定了。”璇璣子輕吐了口氣，然後盯著韓立，眼也不眨的問道。

    “兩位道友打算什麼時候去墜魔谷取寶，難道就在最近不成？”韓立沒有直接回答，反而多問了一句。

    “這倒不是，那墜魔谷的空間裂縫雖然大半開啟無常，但是每隔五十年，會有一段較穩定時期，足有一年之久。而在進慕蘭草原之前，我特意觀察過了一次。到下一個穩定期，最起碼還要三四年。在此之前，我們倒有足夠時間準備一二的。”南隴侯沒有遲疑的回道。

    “既然還有如此長時間，在下必須仔細斟酌一下的。這樣吧，在離墜魔谷空間穩定的前一年之前，在下會給兩位準確答覆的。到時即使在下不去墜魔谷，還是會將兩儀環借給兩位。”韓立摸了摸下巴，終於心中計定的說道。

    聽到這種模稜兩可的答覆，南隴侯二人自然不太滿意。

    但韓立也不會將話說死了，貿然答應一定去如此凶險的地方。

    畢竟他和這二人不同，南隴侯和璇璣子一看就是到了壽元將近的年紀，為了最後的機會，他們當然願意冒險一搏，而韓立則自恃年紀尚輕，是否同樣冒此奇險，實在有些躊躇，自然能拖就拖了。

    畢竟世事變幻奇快，等到時看看情況再下決定也不遲。

    好在韓立總算答應了將兩儀環到時肯定交予二人。這兩人倒也不好再強迫什麼。當即又聊了一些墜魔谷的事情後，韓立就識趣的開口告辭。

    結果在離開前，璇璣子交給了韓立一塊令牌。

    說只要憑此令牌，就可讓任何一名天極門弟子聯絡到他的。

    韓立沒有客氣的收下了此物後，就離開了地下石屋，回到了地面上的雜貨鋪中。

    然後在中年掌櫃的恭送下，韓立走出了鋪子，站到了街道之上。

    他相信自己離開不久，那兩人也不會在此地久待的。

    特別是南隴侯身上重傷未愈，更急於找個安全之處療傷回覆元氣。

    不過負傷如此之重，南隴侯恐怕很難在寥寥數年內就痊癒的。說不定元氣大損之下，掉落一層境界也可能的。

    韓立暗自搖頭的將此事暫時擱置腦後，不慌不忙的往住處而去。

    墜魔谷的事情離他還有些遙遠，到是慕蘭法士的入侵就在眼前。

    這可不是他可以一走了之，就能避開的事情。韓立心中思量著此事，漸漸遠去了。

第七百二十五章 支援

    ~日期:~09月18日~

    回到所住的閣樓，他那位“呂師兄”和火龍童子都在閣樓一層的廳室內，慕沛靈則端坐在一旁作陪著，宛若女主人一般。

    見韓立走了進來，此女馬上起身，有點關切的說道：

    “公子，呂前輩和藍前輩，等你多時了。出了什麼事情嗎？”

    “沒事，你上樓先歇著去吧。我和兩位師兄好好淡一會兒。”韓立難得的衝慕沛靈笑了笑，溫和的說道。

    “是，公子。”慕沛靈乖巧斂衽一禮，沒有多嘴的上樓去了。

    韓立看著此女背影，對此女的聰慧非常滿意，但想了想南宮婉的事情，不覺嘆了一口氣。

    “怎麼，韓師弟有些兒女情長起來了。”呂洛見韓立回來很高興，有點調侃的說道。

    “呵呵，師兄說笑了。呂師兄和藍道友到此，是為了今天殿議之事吧。”韓立微微一笑，在兩人一側上坐下後，不慌不忙的說道。

    “韓師弟所說不錯，的確是為了慕蘭人之事來的。我二人已經分別向盟裡傳信了此事。並也向在城中其他天道盟道友通告了一遍。大部分道友都明白覆巢之下豈有完卵的道理。都願意在援兵到來之前，先助九國盟抵擋住慕蘭人的先鋒。當然讓這些元嬰修士出手，一些靈石的補償，肯定是無法少的了。這一點，我想九國盟也不會小氣的。畢竟慕蘭人雖是所有修士大敵，但九國盟首當其衝，卻是不假的。”呂洛緩緩說道。

    “既然這樣，哪還有什麼好商量的。韓某雖然進階不久，也會出力拒敵的。”韓立點點頭，有點奇怪的說道。

    “道友不知。正魔兩道突然有人聯手來訪，找到了我二人說出了一番話來。藍某覺得有些道理，倒也不能不防的。”火龍童子在一旁插嘴道。臉上略帶一絲凝重之色。”

    “什麼話語？不會是害怕九國盟利用此機會。削弱我們三大勢力地實力吧。”韓立目光閃動幾下。輕笑一聲後。似笑非笑地說道。

    “咦！韓師弟果然聰慧過人。竟一下猜到了。不過。九國盟同時對付三大勢力地可能性不大。倒是很可能暗中聯合一家或兩家。對某一勢力下手。這也不是我們天道盟願意看到地。否則擊退了慕蘭法士。修仙界也不會安定下來。本盟決不能讓此事發生！不能讓天南各大勢力出現失衡地狀態。”呂洛一怔之後。苦笑地說道。

    “哦。兩位師兄地意思是……”韓立嘴角一翹。不動聲色地問道。

    “很簡單。我們三大勢力修士雖然可以暫時聽九國盟調遣。決不能讓對方藉口削弱實力。具體怎麼做。我們和魔道六宗以及正道地人略商談了一下。準備等明日議事大殿上。一齊商談出可行地條例出來。來保證不會出現此情形地發生。最起碼我們三大勢力出動多少高階修士。九國盟也不能藏著掖著地。不肯派出門中長老去迎敵。這就需要韓師弟等一干修士。都出言支援一二地。”火龍童子冷靜地說道。

    “沒有問題。在下也不想對抗法士地同時。背後被人偷偷算計著。”韓立想也不想。一口答應了下來。

    “這就行了。除了韓師弟外。我們還會聯絡其他地一些同道。到時由不得貝葉宗和化意門反對此事。希望這次大戰能儘快結束。否則我們天南不知會隕落多少同道啊！”呂洛先長嘆了一聲。彷彿一時間有些感概起來。

    “嘿嘿！以我等的修為。只要多加小心，在大戰中保住小命，還是能做到的。上一次慕蘭人入侵時，藍某可是宰殺了不少法士地，這一次看來，又要大開殺戒的。”火龍童子卻冷笑一聲，面上殺氣一閃的森然道。

    韓立聞言，有點驚訝的望了火龍童子一眼。

    這位童子模樣的修士，修為只是元嬰初期。但身上煞氣遠比同階修士重的多，看來喪在其手上的性命還真的不少。

    呂洛二人又和韓立聊了一些明天殿議的具體細節，並說了些對中突然出現地巨獸和陌生法士的猜測之言後，才起身告辭。

    就在韓立將二人送到了閣樓門前時，呂洛猶豫了一下後，還是回首多問了一句話：

    “韓師弟，今日去見那昔日舊人，結果怎樣？”

    這位呂師兄口中問出此語的同時，目光盯住了韓立的臉孔。想從中看出什麼似的。

    “什麼事情都沒有。只是敘敘舊，淡淡往事罷了。”韓立眼都不眨一下。神色如常。

    “這就好！那為兄也就放心了。”

    呂洛聞聽此言，心中的擔心頓時去了大半，笑嘻嘻的又和韓立說了兩句，才安心的和火龍童子離去。

    韓立站在閣樓門前，目送二人又進了附近的另一處閣樓，他們真在聯絡其他修士地樣子。

    看來這二人應該在天道盟另擔任什麼職司，否則怎會無論殿議，還是正魔兩道找人代言，怎會都找上他們。

    韓立摸了摸下巴，暗自思量著。然後一轉身，進了自己閣樓。

    第二日殿議，來參加的元嬰修士，一下激增了多半。其中除了正魔和天道盟的長老外，也不乏個別的散修中的老怪。

    這讓主持會議的貝葉宗鯤鵬和化意門的戚夫人頗有些措手不及。

    結果不管九國盟原先是否真存有其他想法，還是被迫答應了眾修士的一些條件。

    其中最主要的就是，無論需要高階修士執行什麼任務，四大勢力都要平均派出人手參加，以免有就其他勢力耍什麼陰謀詭計，暗自陷害自己勢力地修士。

    事後讓韓立沒想到地是，由元嬰修士組成的天道盟元老會，在接到了呂洛和火龍童子地傳信後，經過一番爭論作出了由盟內各宗派，各派出一名元嬰期長老，或者數名結丹修士前去闐天城支援的決定。當然因為路途較遠，這些人肯定還有一段時間，才能趕到闐天城這裡。而在此期間，則就由已經在此地的呂洛等修士先聽從九國盟調遣，拖延慕蘭人的攻勢。

    當然處於公平起見，等到援軍到了後，這些已經出過大力的修士就算立了大功，可以就此返回宗門，無須參加後面的戰鬥了，而由支援修士代替他們應付後面的大戰。

    而現在無論火龍童子還是呂洛等人，經過殿議的一番商議後，紛紛各領了了任務，開始向個個前沿支援過去了。

    韓立和其他兩名元嬰修士，帶著七八名結丹修士，被派去支援虞國邊界處的某個有禁制大陣駐守的要地。

    那裡是法士入侵必須拔下之處。像這樣的地方，在沿途還有十幾處

    若不清除乾淨。慕蘭人會寢食難安的，不能算真正掌握了所佔之地。

    而九國盟現在實力不足以展開和慕蘭人的決戰，只能憑藉地利條件，和這些花費了無數心血佈置的禁制大陣，一點點拖延著法士大軍的行程。

    否則以慕蘭高階法士的飛遁速度，僅僅只要月許時間，就足以從交戰之地飛至了闐天城下了。

    法士大軍尚未攻到韓立要去支援的要地大陣，但是那裡駐守的高階修士，只有九國盟自己的一位元嬰修士。

    以往年法士入侵的力度來看，有一位元嬰修士坐鎮那裡，外加法陣禁制的配合，足以和一定數量的法士周旋一陣了。

    但以法士如今的犀利攻勢，那點人手卻是很難抵擋的。

    和韓立同行的同階修士，一名是正道盟浩然閣的馬姓老者，長的清瘦矍鑠，一副道骨仙風的好皮囊。另一位則是當日大殿中見過的綠袍鳩面老者，名叫谷雙蒲。

    雖然韓立只在其腰間看到了一隻靈獸袋，但其中隱隱散發的氣息，讓韓立也暗覺不太舒服，但來裡面所裝的靈獸非同尋常的樣子。

    這兩人都是元嬰初期修為，三人之間自然也沒什麼高下之分。

    因為生怕法士大軍提前攻到了要支援之地，所以三人略一商量過後，立刻將那七八名結丹修士甩開，駕馭極快遁光先走了一步。讓那些結丹的晚輩在後面，再一路趕去。

    在路上，馬姓老者到頗為健談，在路上和韓立二人淡笑風聲，似乎不是前去面對對仗法士，而是遊山玩水一般。

    至於御靈宗的谷雙蒲，則臉色陰沉沉的，半天都不言語一句，不知心中再想些什麼、

    而韓立則面上帶笑，時常接上馬姓老者幾句言語，給二人一種文質彬彬的感覺，再加上兩人都知道韓立是才進階的元嬰修士，倒也沒有如何多看重韓立的實力。

第七百二十六章 黃龍山

    ~日期:~09月18日~

    大半個月後，虞國離州邊上的黃龍山山頂，一片瓊臺樓閣中，一名年約四十餘歲的禿眉大漢，正在某間大廳中來回走動個不停，臉上隱一絲焦慮之色。

    過了一小會兒，大漢一屁股坐在一張藤椅上，拿起桌上一杯清茶喝了一小口，讓煩悶的心情剛靜下來片刻時，突然從外面飛射進了一道紅光，在大廳頂部盤旋飛舞起來。

    大漢見此，神色一變，伸手衝紅光一招，頓時紅光往期其手心處一落，化為一團烈焰熊熊燃燒起來。

    大漢心神沉浸在烈焰中，但馬上臉色就難看起來。

    默然了一會兒，面容有些鐵青的大漢，忽然伸手往懷中一摸，一個青色小鐘出現在了手中。

    他二話不說，伸出一根短粗手指往鐘上一敲。

    “當”的一聲，悅耳悠揚的鐘聲響徹了整間大廳，並隨之迴音不絕的遠遠朝四周傳去。隨之，整座黃龍山頂，到處都有同樣的鐘鳴聲響起，瓊臺樓閣群中更是各色光華升起，一個個服飾各異的修士，全都匆匆的從裡面飛出，並又訓練有素的向四面八方分散了開來。

    不久後，整座黃龍山四周，瀰漫了起來濃濃的綠色怪霧，將方圓數十里範圍內都化為詭異的碧綠霧海。

    這時，禿眉大漢所在大廳中多出了幾名修士出來，三男一女，全都是結丹期的修為。

    其中有兩名三十餘歲的男子。長地一模一樣，竟是一對同胞兄弟。另外一名男子則一身道袍，手拿拂塵，是一名中年道士。

    唯一一名女修，身材嬌小，五官非常秀麗。

    他們四人分站在大漢左右，全都面帶凝重之色。

    “陸前輩，當真法士大軍如此快就到了。上次接到訊息。不是說朝這裡來的那一隊法士，還被擋在了卜前輩那裡嗎！難道才短短七八天工夫，卜前輩所守的“天風玄波陣就給破掉了？是不是什麼地方弄錯了。”那名女修有點遲疑的問道，面上滿是難以置信之色。

    “弄錯？我倒是想發傳音符的傢伙，弄錯了。可這傳音符是卜駝子親自發過來的，並且他也受了重傷。潰敗的修士連同追兵，不久就會到了我們黃龍山。不要再存僥倖之心。我們等不到援兵，只有先獨自迎敵了。”禿眉大漢冷笑一聲，陰沉的說道。

    身前地四名結丹修士一聽此言。也只能互望一眼，面苦笑的口中稱是。

    就在大漢口中接連發出了數道命令，吩咐四人分頭行事，以應付即將到來的大戰時，忽然又有一道紅光飛射進來。這讓大漢等人一怔，有點驚疑起來。

    大漢也呆了一呆，但手中卻絲毫遲疑沒有。一探手就將傳音符抓到了手中。

    結果火焰在其手中閃動不已，他將傳音符中的話語聽的一清二楚，面上竟出古怪之極的表情。

    “陸前輩，出何事了？法士經殺到這裡嗎？”那名女修見此，終於忍不住的問道。其餘三人聞言，面色同時一緊，目凝重表情。

    “不是！是我們的援軍來了。三位元嬰期的道友。就在大陣外面了。紅綾，你們四人快出去迎接下三位前輩，將人請到這裡來。”大漢展顏一笑，強自按捺住心中地興奮之情，緩緩說道。

    頓時這四名結丹修士，紛紛大喜，當即領命後向大漢施了一禮後，就出了大廳，前去迎接三位元嬰期的同道。

    而在綠色霧海外圍。正有三人浮在高空，不停打量著眼前的禁制大陣。

    這三人自然就是日夜兼程，連夜趕來的韓立和其他兩名元嬰修士了。

    因為就要依靠此大陣和慕蘭法士周旋，這三人放過傳音符後，各自一語不發的審視著霧海，想從中看出奧妙出來。

    先別說此法陣真的厲害與否，但一眼望去，彷彿沒有邊際的霧海，就讓身前人感到一股非凡地氣勢了。而韓立獨自一人倒背雙手。目中藍芒忽隱忽現的看著眼前的一切。臉上出若有所思的神色。

    三人沒等多久，面前的綠霧忽發出一陣白光。綠霧一陣翻滾後，顯出一條清晰的通道出來。

    但馬姓老者和那谷雙蒲，卻猶若未睹的沒有任何表示，一個人仰首望天不語，另一人則仍盯向一側地霧海，眼也不眨一下，彷彿要看出什麼蹊蹺似的。

    只有韓立一人面上掛著淡淡微笑，平和的望向通道口處。

    片刻後，從通道深處飛射出四道驚虹，光華一斂，三男一女在韓立等人面前顯出了身形。

    “晚輩參見三位前輩，敢問三位前輩尊姓大名。”儀表堂堂的中年道士修士，幾步上前衝韓立等人恭敬一禮。

    “韓某是落雲宗長老。這兩位是浩然閣的馬道友和御靈宗的穀道友。後面本還有七八位結丹的同道，我們三人因為怕耽誤了支援，所以先走了一步。現在既然大陣禁制都開啟了。是否慕蘭人就快到了！”韓立見那二人沒有開口的意思，微然一笑後，主動開口詢問起來。

    “原來是韓前輩，在下清虛門衝雲子。這兩位是黃楓谷的慕容兄弟和化刀塢地李姑娘。”中年道士連忙指著身後的同胞兄弟和那名嬌笑俏麗的年輕女修，給韓立介紹道。

    “慕容兄弟？”韓立目光在那對同胞兄弟臉上轉了一圈，嘴角泛起一絲似笑非笑之色。

    “聶道友還好吧。”韓立輕笑的問道。

    “前輩認識聶師姐？我二人因為一直看守此大陣，已經數年沒有見到師兄弟了。”慕容兄弟聞言，臉現驚喜神情。

    “當然很好，我不久前才剛見過的師姐。倒是你二人似乎真的不認得我了。這也難怪，當年和你二人只是匆匆一面，沒有什麼印象倒也是正常之事。”韓立望著這對幾乎絲毫無差的這對同胞兄弟，抿了抿嘴，笑眯眯的說道。

    這二人變化極大，但他仍從對方兩人身上看出了

    一聽韓立此言，慕容兄弟吃了一驚，

    聽眼前這位“前輩”所言，竟似乎是他二人的舊識。可他二人怎麼一絲印象都沒有那呢。

    但話說回來了。現在重新打量了一遍韓立，慕容兄弟真有了一種似曾相識地熟悉之感。這讓兩人互看了一眼後，驚疑起來。

    “呵呵！既然兩位道友一時不記得了。那就以後再說此事吧。現在是不是可以進去了。”韓立歪頭瞅了馬姓老者和谷雙蒲兩眼，不置可否地說道。

    “當然可以。三位前輩請隨我來。路前輩正在大廳內恭候大駕呢。”沖虛子剛才被韓立和慕容兄弟竟認識之事，弄的有點糊塗。現在聽韓立如此一說，急忙精神一振地答應道。

    然後四人在前面引路，韓立三人不慌不忙的飛遁進了霧海中。通道隨著韓立等人飛進去不久，就在綠霧一陣翻騰下，重新彌合了起來。

    片刻時間後，韓立等人在那大廳內，見到了禿眉大漢。

    “歡迎三位到此處支援奔盟。這兩位不是馬兄和穀道友嗎？這位年紀甚輕的道友，不知又是哪位。能否介紹給陸某聽聽。”禿眉一大漢一見三人，有些凶惡的臉孔上滿是笑容，並一口叫出了馬姓老者和谷雙蒲的名諱，竟似認得這二人。只是對韓立，大漢就陌生的很了，目光好奇的在韓立身上一轉之後，驚訝的問道。

    “呵呵！陸兄不認識並不奇怪。韓道友是近幾年才凝結元嬰成功的，以後前途無量啊！”馬姓老者見到禿眉大漢，並沒有出意外神色，反而嘿嘿一笑的說道。

    “哦，原來是新進的同道啊。怪不得以前從未見過道友呢！不過不管怎麼說，在霞要感謝三位鼎力相助的。要是在沒有支援，在下實在沒有信心能支撐幾天的！”陸姓大漢一聽韓立是剛進階的元嬰修士，面上閃過一絲失望，但隨後就回復如常的連聲感謝起來。

    禿眉大漢的這點異色，自然逃不過韓立的雙目，但他只是含笑不語，臉上絲毫不快之色都沒有顯。

    禿眉大漢又和谷雙蒲聊了幾句往事，然後神色一正，說起了當前的險峻形勢來。

第七百二十七章 昔日纓寧

    ~日期:~09月18日~

    “三位道友來的正是時候，我剛才接到訊息，有一隊法士已經攻破了卜道友所守的天台谷，正順勢向這邊殺來。頂多再有小半日時間，天台谷潰敗的同道就會到此地了。這還要三位道友去接應一下才好。”禿眉大漢倒也沒客氣，稍微解釋兩名，就提出了請求。

    “這好辦，不過小事一樁。就交給我一人即可了。無需韓道友和谷兄出馬！”馬姓老者一臉不在意的樣子，滿口包攬了下來。

    這讓韓立和谷雙蒲都有些意外的望了其一眼。

    “兩位道友不要奇怪，不是馬某想出風頭，而是前段時間新得到一件異寶，正想一試威力大小？兩位不會和在下相爭吧！”老者一捻鬍鬚，面露神祕之色的說道。

    “嘿嘿！馬道友如此有把握，谷某當然不會多此一舉的。”谷雙蒲打了個哈哈，淡淡的說道。

    而韓立也在一旁，笑笑而已。

    “也好，就讓韓道友和谷兄先休息一下。就有勞馬道友了。不過，我讓慕容兄弟陪道友一同走上一趟。他二人修煉的雷系法術，威力倒也不小。”禿眉大漢只是略思量一下，就點頭同意了，並讓那對同胞兄弟一塊前去。

    老者這次沒有反對的意思，畢竟初到此地，有之人陪同也好行事的。

    於是接下來，浩然閣的老者和慕容兄弟陪立刻出發了，前去接應敗退的九國盟修士。

    而韓立和谷雙蒲則在李姓女子和沖虛子引領下，出了大殿，給他們二人安排下休息之所。

    半路上，韓立就和鳩面老者分開而走。在那嬌小女修帶著下，韓立到了一處幽雅僻靜的小樓前。

    “韓前輩。這裡平常嚴禁低階弟子到此。應該是最好地靜修之所了。前輩就在這樓中安歇吧。”這俏麗嬌小地女修。衝眼前地閣樓一點指後。側身站到一旁說道。

    “地確不錯。”韓立點點頭。臉上顯出一絲滿意之色。

    “前輩。聶盈道友真地沒事嗎？我也好久沒見聶師姐了。”這名女子並沒有馬上離開。反而猶豫了一下後。問道。

    “怎麼。你和聶姑娘也很熟？”韓立有點意外。仔細打量了此女兩。不動聲色地問道。

    這時韓立才發現。雖然此女是第一次見到。但是秀眉明眸之間竟有些眼熟。給他一種面善地感覺。

    韓立目不轉睛地凝望之舉。到讓這李姓女子有些忐忑不安。雖然心裡暗惱。但臉上還是緋紅了起來。

    “小女子能拜在化刀塢門下，當年多虧了聶師姐引薦的。晚輩怎會不熟？”嬌小女修略微低下頭，垂首解釋道。

    “纓寧！李纓寧？”韓立溫聽此言。臉上忍不住的露出了驚訝表情。

    “怎麼，前輩以前也聽過晚輩名字？”李纓寧聽出韓立口中的異樣，不禁重新抬首。有點愕然的問道。

    “你母親叫什麼？以前是哪國人？”韓立沒有回道此女，反而深吸了一口氣後，反問道。

    “家母墨玉珠，出身越國。前輩為何有此一問？”此女遲疑了好一會兒，覺得實在沒有什麼好隱瞞的，並隱隱想起了什麼，才吞吐地回道。

    “那件通靈玉佩，還在身上嗎？”韓立默然了一會兒，說出了這嬌小女子心中一跳的話來。她心中頓時有些恍然。

    “在。晚輩從小就一直貼身收藏著。”此女立刻回道，然後在韓立目光注視下，臉上一紅的轉過身去。

    往懷內一陣摸索後，她掏出一塊白的玉佩，雙手捧著它又轉回過來。

    韓立瞅了一眼，伸手一招，玉佩如同長了翅膀一樣飛射過去，到了手中。

    用兩根手指撫摸了一下玉佩表面的滑潤，韓立長嘆了一口氣。臉上露出一絲悵惘神色。

    半晌後，他才又開口道：

    “想來你也應該知道我是誰了。你母親當年如何給你說的？”

    韓立又打量了一遍眼前的女修，這一次因為心中有數，終於從其面容上找到了幾分墨玉珠的影子。此女容顏比其母年輕時的豔美，要稍遜一籌，但細看之後，卻另有一種英姿颯颯地英氣美。

    “當年母親說的不多，只是說是她一位修仙好友，送我的賀禮。其他地就沒有多說了。我進入了修仙界這些年。也找人辨認過幾次玉佩。但並沒有得到什麼有用的訊息。沒想到。原來此玉佩竟是前輩所送，而前輩竟是落雲宗修士。”李纓寧喃喃的說道。臉上陰晴不定，似乎有些不知所措。

    “我加入落雲宗是近幾年的事情，不過以前同樣不在越國等地修煉。你沒有我的訊息，倒也是正常之事。不過，你怎會加入化刀塢。按理說，你出現在御靈宗我倒是一點不奇怪的。”韓立摸了摸鼻子，苦笑著說道。

    “為何晚輩加入御靈宗，就不奇怪了。”李纓寧聽了這話，一愣起來。

    “你對你父親的事情一點都不知道？”韓立聞言，有點一怔。

    “家父的事情，晚輩的確知道地不多。我剛記事不久，全家就出了意外，外祖父和父親都出事早早的亡故了。只有母親則帶著我離開了越國，漂泊了好長一段時間，才在九國盟定居下來的。”此女神色黯然下來，勉強一笑的說道。

    “原來如此！看來多半牽扯到了魔道內部的爭鬥，你父母才遭了魚池之災的。畢竟現在執掌越國的不是御靈宗，而是鬼靈門修士。”韓立點點頭，彷彿有點明白的說道。

    “魔道內鬥……”對面女子卻滿臉迷惑之色，有些不解的模樣。

    韓立見此，也沒有打算加以解釋，將手中玉佩交還此女後，微然一笑：

    “這通靈玉跟你這麼多年了，我自然不會再收回去了。當年在世俗，未進入了修仙界之前，我算是你母親地半個師兄。你以後叫我一聲韓師伯，就可以了。”

    “韓師伯！”

    李纓寧聞言有點躊躇，大眼閃動了幾下後，還是小聲叫出了聲，面上微微發紅。

    但憑空多出一位元嬰期長輩，此女一番不好意思後，自然是樂意之極，甚至還有一分若有若無竊喜。

    “你既然叫我一聲師伯，我也不能什麼表示沒有的。這裡有兩瓶丹藥，正好對結丹期修士突破瓶頸有用，你就拿去吧。”韓立露出一絲親切的笑容，一翻手掌，手心處多出了兩個玉瓶，含笑的送給了此女。

    對韓立來說，能幫故人之後一把的，他倒不會小氣的。

    “多謝師伯。”女子接過藥瓶，面容上滿是驚喜之色，這一聲倒叫得誠摯清脆。

    “你現在用的是何法寶。難道就是你御器出來的那口飛刀，是用什麼材料煉製的？”韓立想了想後，又問了一句。

    “不錯，就是此法寶。飛刀是用烈焰鐵外加玄英晶煉製而成地，威力還算不錯地。”李纓寧呆了一呆，有點不解的回道。

    “若是平常時期，那口飛刀倒也夠用了。但是現就要和法士交上手，單憑此寶恐怕有些危險地。”韓立搖搖頭的說道。

    “可是現在，就是師伯重新給我一件法寶，我也沒有時間煉化了。”李纓寧無奈的說道。

    韓立聞言，面露思量之色的沉吟下來，

    但片刻後，他一拍腰間的某隻靈獸袋，大群的三色噬金蟲從袋中蜂擁而出，並在一陣嗡鳴聲中化為丈許大的蟲雲，漂浮在韓立頭頂。

    韓立目中精光一閃，用手指衝蟲雲一點，一小塊蟲雲脫離的單飛了出來。然後手一揚，一道青色法決打在其上。

    小群噬金蟲在青閃爍下凝聚到了一起，轉眼間，化為一個拳頭大小的三色圓球，光燦燦的，緩緩落到了韓立手中。

    “你將此物收好，這是我精培煉的靈蟲所化。只要碰到難以對付的敵人，將圓球扔出後，應該能救你一命的。”韓立將圓球拋給了此女，臉色鄭重的說道。

    “多謝韓韓師伯厚愛！”李纓寧早已看的目瞪口呆，現在聽韓立如此一說，大為感激的連聲稱謝，然後才接過那個三色圓球。

    此女心中的最後一點疑慮，也在韓立贈寶中消失的無影無蹤。

    這時，她這才真的相信韓立先前之言不虛。

    否則，沒有一點關係的話，誰會贈送如此貴重東西。

    “好了，你先下去吧。我要打坐一下了。”做完這一切，韓立將剩餘的蟲雲重新收好，衝此女擺擺手的說道。

    這麼長時間的連夜趕路，他的法力還真不充盈了，必須恢復一下。

    “韓師伯，你好好休息吧。若是法士大軍來了，纓寧自會通知師伯的。”如今李纓寧的話裡，已經透著若有若無的親近之意。

第七百二十八章 紫羅極火

    ~日期:~09月18日~

    韓立盤坐在閣樓二層的一間靜室中，雙目緊閉，渾身青光琉璃，十指掐出一個奇怪法決，手掌間一團雞蛋大小的紫色火焰，輕輕漂浮在那裡，閃動不停。

    這正是韓立用乾藍冰焰和六翼霜蚣噴出的寒氣，修煉成的魔焰。

    此火威力明顯比乾藍冰焰勝上一籌，算是韓立如今最大的殺手鐗了。

    當日發現此火後，韓立以後每煉化一絲乾藍冰焰，就立刻在將其轉化為紫色魔焰，將其真正的收為己有。

    而韓立為了將其與修羅聖火相區別，將之稱為“紫羅極火”。

    他相信，就是元嬰後期修士被此火沾染上身，也絕對會無法消受的了。至於能否就此滅殺元嬰後期修士，韓立從未真正見過後期修士出手，一時倒也無法預測。

    可惜的是，此火威力固然大的不可思議，但受乾藍冰焰的煉化數量所限，如今也只能操縱如此多的紫羅極火。否則此極火數量翻上幾翻，就是光明正大的對上元嬰後期修士，也未始沒有一拼之力的。

    “恭喜主人！這紫羅極火似乎小婢初見之時，好像威力又大了三分。看來此火還有許多潛力可挖的！”韓立腦中傳來了銀月嘖嘖稱奇的悅耳聲。

    韓立聞言，嘴角泛出一絲淡笑，二話不說的一張口，一呼一吸之間，那團紫羅極火瞬間化為一縷細細的線焰，被吸入了腹中。

    他這才十指鬆開，收了功法。

    “這紫羅天火雖然犀利，可惜數量太少，並不足以完全視為依仗的。我現在最希望的，就是能開啟那件“虛天寶鼎”。若是你所言通天靈寶威力沒有虛假的話，有此鼎在手應該足以橫掃天南了。到那時在這一界才真的高枕無憂了。”韓立睜開雙目，緩緩說道。

    “主人儘管放心。虛天鼎地神通之大。只在小婢所言之上。絕不在其下地。”銀月嬌笑一聲。信心十足地說道。

    韓立聞言點點頭。正想再說些什麼時。忽然一道白光從外面飛射而來……纓寧清脆地聲音從白光中匆匆傳出。

    “韓師伯。快到大殿來！馬前輩他們已經回來了。慕蘭人也馬上要到了。”

    此話一說完。白光一個盤旋後。又飛射出了靜室。

    韓立臉色一沉。目中寒光閃動幾下後。起身來向外走去。

    韓立到了大殿中時。谷雙蒲和禿眉大漢都已到了。

    而前去接應地馬姓老者和另一名背部微駝、臉色蒼白的錦袍修士，正和二人說些什麼。

    慕容兄弟、纓寧等人正和另外兩名陌生的結丹修士，站在旁邊聽著。臉上全是凝重之色。

    不過纓寧見韓立進來，望過來一眼，並嫣然笑了一笑。

    “韓道友也來了。我介紹一下。這位是主持天台谷的卜雲鶴道友。這位是落雲宗的韓道友。”禿眉面上勉強擠出一絲笑容，故作輕鬆的介紹道。

    見此情形，韓立心中微微一沉。

    看來形勢比想象地還要不太妙啊！

    “在下早聽陸兄說過卜兄大名了。道友能夠安然脫身，真是喜可賀。”韓立嘴角露出一絲善意，客氣的說道。

    “在下這副狼狽模樣，真讓韓道友見笑了。這次多虧了馬道友出手接應。否則還真的有些危險。”卜姓修士也從其他人口中知道韓立的存在，因此臉上沒有露出驚訝之色，反而苦笑的說道，並露出對馬姓老者的感激之色。

    “沒什麼。只不過舉手之勞罷了。倒是那些追兵，我還未出手便主動退去了，還真讓我有些鬱悶呢！”老者嘿嘿一笑的說道。

    “這是道友的那件古寶，聲勢太驚人了。那些追來的慕蘭人沒有把握下，自然不肯硬碰地。不過這次法士入侵，真的和以往幾次大不相同。不但訓練有素了許多，而且其中攜帶的上古巨獸，更是厲害之極。不但皮糙肉厚，身披戰甲。體形龐大地驚人。而且加上被加持了多種古怪禁法在身上，一旦被棄闖入大陣中，大陣被破只是遲早的事情。”，卜姓修士說著，臉上竟現出一絲心有餘悸神情。

    “難道連道友的元嬰期修為都無法傷及巨獸？”韓立聞言一怔，不禁臉現古怪的問道。

    雖然早就知道這次法士大軍，攜帶的巨獸不同一般，但竟厲害如斯，還是讓他有些難以相信。

    “以我修為再加上法寶的全力一擊。倒也能夠傷到此獸。不過當時我被兩名高階法士聯手攻擊，根本分神無暇。這才導致大陣被巨獸所破的。陸道友這裡有馬道友等援軍。應該不會像在下的天台谷那麼容易丟失吧。”卜雲鶴稍一思量下，臉色緩和了不少。

    “卜道友，這隊法士中有多少大上師級別的法士。若是人數不多地話，我們五名元嬰修士一齊出動過，打對方一個措手不及。就算不能滅掉一兩名元嬰級別的法士。但重傷他們也是不錯的。”谷雙蒲有些陰沉的建議道。

    “這恐怕讓谷兄失望了。雖然沒有一一和他們交手過，但除了兩名露面的大上師外，我還見到過另外一名，後面傳信過來，讓我們多加註意的陌生法士。那人雖然一直沒出手，但身上的氣息的確詭異之極，可能真是什麼異類所化。況且除了這三人外，我也摸不準是否還有其高階法士暗藏沒出。”卜雲鶴嘆了口氣說道，不太贊成樣子。

    “這樣啊。看來還是先掂量下對方實力再說。若是對方實力過強，我們還是依靠大陣和對方對峙，反正現在的任務只是給後面爭取些時間罷了。”禿眉大漢聞聽此言，也點頭地贊同道。

    谷雙蒲眉頭皺了皺，露出無所謂之色，沒有再堅持下去。

    韓立和馬姓老者更沒有其他意見。

    於是下面，禿眉大漢先讓沖虛道士帶卜雲鶴去靜室療傷，並又吩咐凝嬰等修士，去將潰敗的天台谷修士都安排一下，並隨即命令增添看守大陣的人手。

    看著陸姓大漢將這一切都那排的井井有條，韓立暗自點點頭。

    看來九國盟派這人獨守一面的鎮守此處，倒也不是沒有道理的。

    就在這時，殿內的眾人忽聽到一陣“轟隆隆”戰鼓聲，隱隱從遠處傳來，並且聲音越來越響，如同晴天雷鳴一般。

    殿內眾人臉色為之一變。

    “看來慕蘭人追的倒挺急，我們前腳剛回來，他們後腳就跟到了。”馬姓老者臉罩寒霜，目露殺機的說道。“也好，我們先會會對方，看看這隊法士中有什麼厲害人物再說。這一次要辛苦三位道友了。你們兩人也跟我們一起出去一趟，畢竟你們和他們交過手了，對方有些什麼陰毒手段，也能提前提醒一二。”禿眉大漢先是衝韓立三人一抱拳，然後一扭頭顱，對那兩名跟隨卜雲鶴一齊敗退地結丹修士，隨後吩咐道。

    那二人一名濃眉大眼，臉色黝黑，一名馬臉細眉，有些陰沉。

    此刻聽陸姓大漢如此一說，互望了一眼後，他二人當即抱拳地滿口答應。

    而韓立這時，卻往鼓聲傳來之處，悠悠的望去，臉上面無表情，不知其心理正想些什麼。

    在黃龍山地南面，一大片黑壓壓的慕蘭法士，正乘坐著數種奇形怪狀的飛行法器，整齊的在高空排列著，俯視著足有數十里寬廣的碧綠霧海。

    在法士大軍的最前邊，有十幾人並肩而立，身上各種靈光寶氣閃爍不定，正是慕蘭人的高階法士。

    而在這些人中，有三人最為的惹眼。一人紅光罩體，一條怪異的碗口粗火蛇，纏繞其身體四周，猙獰可怖。一人枯瘦奇高，如同竹竿一般，似乎一陣風斗能吹到。

    還有一人則黑袍罩體，看不清面部，但全身泛出妖異的黑氣，並隱隱有鬼哭聲從其袍中發出，讓人不寒而顫不敢靠近。

    實際情況也是如此，其他人都簇擁在另外二人身邊，唯有這黑袍法士孤零零一人浮在人群前，彷彿和其他法士不是一路人一般。

    而其他法士望向黑袍人的目光也躲躲閃閃，飽含敬畏之色。但若是仔細看一下就會發現，這種敬畏中，竟還隱含著一絲厭惡之色。

第七百二十九章 火靈化蛟

    ~日期:~09月18日~

    另外兩名高階法士湊在一起低聲說著什麼，似乎在商議如何破陣之事。

    片刻後二人商量完畢，其中奇高無比的法士一搖一晃之下，就在一團青光裹動下，到了黑袍人身邊。

    “天哭先生，是不是開始了。此地的修士大陣，似乎比前一個還厲害三分的樣子。而且聽說這裡的元嬰修士也不少，恐怕要多花費些時間了。”這名元嬰法士面帶笑容的衝黑袍人說道，客氣異常。

    “不用我們先出手，他們已經要出來了。先試試這裡修士的神通如何，再說吧。”黑袍修士搖搖頭，聲音嘶啞而生硬，還有含糊不清，竟彷彿沒有舌頭一般。讓人聽了極不舒服。

    但這話一出口，那竹竿般的瘦高法士就一驚，急忙向霧海方向望去，似對黑袍人之言極為信服。

    果然下方原本靜止不動的霧海，就在說話間一陣翻滾不已，突然一分為二後，顯出一道數丈寬的通道出來。

    隨後裡面光芒閃動不已，飛射出來了七道長長的遁光出來，在霧海上方一陣盤旋後，顯出幾個人影出來，正是韓立等認。

    在禿眉大漢意見下，這次出來根本沒有帶低階修士，除了那兩名遠天台谷的結丹修士外，就只有沖虛道士跟在其後。

    韓立身形定下後，目光朝上邊一大片黑壓壓的法士望去，為首的十幾名法士，自然也引起他的注意。特別是那名陰森妖異的黑袍人，更讓韓立一看之下，目光不禁一縮。

    這人給他的第一個感覺，竟馬上想起了命喪他手的玄骨上人。

    難道對方真是鬼修不成？韓立心中一凜，警惕心大起的想道。

    那玄骨上人尚未奪舍曲魂身軀時。也是同樣地陰氣森森。一身地鬼氣。但和這人地氣息好像又有點不同。具體區別在那裡。韓立一時也無法說清楚。

    就在韓立等人注視著天上之時。上邊地法士一陣騷動後。那名怪蟒纏身地法士。忽化為一團巨大火球飛射而下。

    禿眉老者幾人見此。全都目光冷冷地注視不語。沒人出什麼驚慌之色。

    這名法士只要不是存心找死。否則決不敢一人主動動手地。

    果然就在眾修士不善地注視下。巨大火球在離他們足有五六十丈地高處停了下來。但那熊熊燃燒地熱焰。即使相隔如此之遠。還是讓眾人眉頭一皺。暗自心驚。

    “在下拜火部大上師窟耀。既然出來了。你們就是打算先比試下神通再說了。你們打算如何比試。一對一。還是不論人數混戰一場。”火球中一個淡淡地人影晃動幾下。打雷般地巨大聲音就從中驀然傳出。直震得附近地空間都嗡嗡作響。讓禿眉大漢等人面色微變。

    “一對一。生死各由天定。”禿眉大漢瞪著火球中的人影，想都不想的冰寒回道。

    “哈哈！好，這正合本上師之意。本上師就是你們第一陣的對手，你們誰先上。”火球中的人一陣狂笑後，竟直接肆無忌憚地叫陣起來。

    禿眉大漢等人自然大怒，那馬姓老者更是面色一沉，臉現殺機的化身白光，飛遁而出。

    陸姓大漢見此猶豫了一下，並沒有出口攔阻。就預設了讓馬姓老者來鬥法第一場。

    畢竟在他心目中，出來的四名元嬰修士中，除了韓立這位新進階地修士外，他們三人間實在說不出誰的神通更大一些。

    空中火球中的窟耀，一見白光飛出，二話不說的往高處飛射退後，片刻後兩人就一前以後的到了霧海和法士大軍最中間位置，雙雙停下了遁光。

    如此一來二人都可以肆無忌憚的放心出手，不用旁方有人突然插手大戰。

    “這名慕蘭人的大上師神通如何？有什麼特別的手段沒有？”禿眉大漢忽然一轉臉。衝一側的馬臉修士凝重地問道。

    “火屬性功法威力非常大，特別他身上的那隻火蛇尤其靈活，根本防不勝防。和我們一起駐守天台谷的另一位結丹同道，就是被對方那隻畜生纏身，化為灰燼的。”馬臉修士口中回道，臉上同時閃過一絲憤恨之色。

    “哦！這樣。谷兄！沒記錯的話，浩然閣的“浩然正氣決”，似乎水火不侵的，克邪辟鬼的。對上這名法士。應該能稍佔一些上風吧。”禿眉大漢將臉孔轉向另一側。有些不自信的問道。

    “這個不太好說，要是普通地火屬性功法。浩然正氣決對付自然毫無問題。但是我看對面法士火氣透體，分明已經得了天地靈火的三味真諦。恐怕浩然正氣決也不好克之的。不過，我們幾人中也就只有馬道友最適合對付此人了。竟浩然正氣決即使無法克敵，但也不會受對方魔火的影響。更不虞有心火攻心之憂。”谷雙蒲目中遲疑之色一閃，緩緩說道。

    禿眉大漢聞言，頓時印證了心中所想，長出了一口氣，臉上神色放心了一些。

    韓立卻對那火球中的火蟒上多看了兩眼，心中一動之下，目中藍芒閃動了幾下，面上忽然現出古怪神情，但隨即就若無其事恢復如常。

    這時，高空中馬姓老者雙手一掐訣，一層柔和的白光浮現在了身上，同時一張口，核桃大小銀光從口中噴出，迎風便漲，化為一隻銀白色的戒尺。

    微微一顫之下，戒尺銀光千幻，清吟之聲猶如鳳鳴九天。

    對面的窟耀則一反開始時的猖狂，什麼舉動都沒有，只是雙手抱臂地在火光中冷眼相望，臉上隱現譏諷之色。

    馬姓老者見此，心中惱怒無比，鼻中冷哼一聲就想搶先動手。

    可就在這時，他耳中傳來一陣輕微地傳音之聲，聲音幾乎低不可聞，但卻又清晰異常。

    馬姓老者先是一驚，接著驚疑的向下望了一眼，目光在下方觀戰地幾人身上一轉後，落在韓立身上。面現古怪神色。

    韓立見此，衝其輕輕的一笑。

    馬姓老者心中一陣愕然，然後將信將疑的一抬首，望向窟耀身上的怪蟒，面上漸漸換上了凝重之色。

    “你身上的火蟒，不是普通的靈獸吧！”馬姓老者目光閃動幾下後，陰沉的向對面窟耀問道。

    “咦！你倒也有幾分眼力。我身上火蟒乃是天地火靈凝化生成。哪是什麼靈獸可比的。”火光中的窟耀微微一呆，但隨後獰笑的起來。

    接著身子一抖，身上的火蟒紅光大放，突然飛舞上天，並在紅光中頭生出獨角，腹添利爪，竟化身為一隻紅磷閃閃的火蛟，在窟耀頭頂張牙舞爪起來。

    “火靈化形！”

    下面觀戰的禿眉大漢一驚，不禁脫口叫出聲來。一旁的谷雙蒲，臉色也一下難看起來。

    馬姓老者心中更是一沉。對方火屬性功法上的境界之高，竟到了煉化火靈的地步了。這絕非普通的元嬰法士能做到的，恐怕要面臨一場惡仗了。

    想到這裡，馬姓老者原本只想拿出七分實力對敵的打算，蕩然無存。而是深吸了一口氣，大袖一甩，一件五色霞光包裹的東西從袖口中飛射而出，一個盤旋後在其身前數尺處停下，憑空漂浮不動起來。

    頓時下方的修士，遠處的法士全都好奇的望了過來。

    要知道無論是何寶物，一旦能夠閃動五色霞光，多半都不會是普通等階的寶物。

    韓立同樣雙目微眯，凝望向那物。

    只見那物細長滾圓，竟是一件數尺來場的淡黃色卷軸。

    此卷軸面向對面的窟耀，在馬姓老者神色鄭重的口訣一催之下，緩緩朝下的開啟了。

    結果裡面竟畫著一副看似普通的八卦圖。

    這一下，所有人都是一呆。

    可就在這時，馬姓老者一道看似簡單的法決打到其上，卷軸五色霞光大放，一股驚人非常的巨大波動，頓時從圖中發出。

    對面的窟耀一見此動靜，似乎也知道不對勁，當即想也不想的衝對面老者一點指。

    其頭上盤著的火蛟一揚脖頸，大口一張。

    無邊的赤焰就從蛟口中源源不絕的噴出，瞬間就將馬姓老者連同那幅八卦圖一起淹沒在了火海之中。

第七百三十章 太玄八卦

    ~日期:~09月18日~

    下方禿眉大漢等人並有露出擔心之色，他們心知馬姓修士既然將那畫軸拿出來對敵，就不可能虛有其表，一絲作用沒有的。

    果然，火海中心處的馬姓老者雙手掐訣，身前卷軸畫面一下水平朝上，接著白光閃動，狂風聲大起，一道白風柱從八卦圖中沖天而起，並一下擴散四周十餘丈處。

    周邊火焰被風柱以勢如破竹之勢一卷而進，轉眼間這大片火海就少了一小半之多。

    並且在馬姓老者一聲怒吼下，一道銀虹從風柱中激射而出，直向對面的窟耀擊去，而對其頭上的火蛟不聞不問。

    看來馬姓老者也很清楚，只要擊傷了窟耀，作為和其心神相通的火蛟自然威力大減了。

    窟耀面無表情，嘴角抽蓄一下後，單手一揚。

    一口紅色飛刀從手心處射出，化為一道紅光迎向了銀虹。

    此飛刀晶瑩赤紅，光芒奪目，瞬間攔下了銀虹，在半空中絞殺到了一起。

    頓時紅光銀芒交織難分，一時間難以較出高低出來。

    窟耀見此，目中冷光一閃，兩手一翻，手中光華一亮，多出了兩面寸許長的紅小幡。

    將小幡往空中一祭，“茲啦”一聲，幡旗迎風便漲，化為了丈許般高大。

    低沉咒語聲從窟耀口中晦澀地傳出。幡旗周身紅光大放。同時從幡面上射出兩道粗大火柱出來。正好火蛟頭頂凝聚匯合。

    大片火雲頓時若隱若現地開始凝聚現形。

    “去”

    窟耀咒語聲一停。張口一團紅色精氣噴出。正好噴在了頭上地火蛟身上。

    火蛟精神大振。搖頭擺尾地龍吟般長鳴後。一頭扎進了火雲之中。

    通紅地火雲翻騰滾動。片刻後就急劇變少。

    下方觀戰的韓立見此雙目一眯，瞳孔中有藍芒閃過。

    通過清明靈眼的神通。他驚訝的發現，那頭火蛟竟躲在雲中，大口狂吸四周的火雲。

    眨眼間火雲就被此蛟吞食地一乾二淨，身形急劇狂增，如同吹氣般的一下漲到了十餘丈之巨，頭顱更是大的如同一間屋子般巨大。獠牙畢露，猙獰可怖。

    而這時，對面的白颶風和四周的火海也消失的一乾二淨，顯出了道骨仙風地老者。

    馬姓老者兩手抓著那副八卦圖，冷冷的望了體形巨大嚇人的火蛟一眼，二話不說的將手中卷軸往上一拋。

    此物化為一道霞光直往高空激射而去，轉眼間鑽入了高空出的雲層中消失不見，彷彿飛到了天外一邊。

    窟耀見此情形，怔了一怔。

    但就這片刻的遲疑。他頭頂一陣異常的靈氣波動出現。隨後絲絲的五色靈光從天而降，接著一個龐大無比的八卦圖驀然浮現在霞光中，範圍籠罩了方圓數十丈之廣。毫不客氣地向下一落。

    窟耀面色大變，不及多想的一點指頭上火蛟。

    巨蛟馬上一揚粗大脖頸，一道赤紅光柱從打口中狂噴而出，正打在了八卦圖的底部。

    巨大陣圖輕微地頓了一頓，視若無物的繼續落下。

    這下窟耀面色發白起來，雙手一搓，猛然一揚，無數顆拳頭小的火球從手心處蜂擁而出，密密麻麻的射向高空。

    看到這一幕。韓立心中一動。

    這可不是眾多符激發出的火彈術，而是憑自身修為同時瞬發出的火球。看來法士靈術還真的不同一般，遠比普通的五行道術更適用於實戰了。

    就在韓立暗自思量之際，眾多的火球如同流星般地擊到了巨大陣圖下方，但絲毫用處沒有，那巨大八卦圖紋絲不晃，反而下墜速度奇快無比，猶若小城一般將不及防的窟耀連同火蛟罩在了其下。

    頓時雙方觀戰的修士法士，除了看到一個巨大陣圖在空中緩緩轉動外。再也無法觀察到窟耀的舉動了。

    攻擊得失的馬姓老者並沒有因此露出歡喜之色，反而神色陰沉的盤膝而坐，雙手掐決，其身上的柔白之光流轉琉璃，大放異彩。

    與此同時，巨大陣圖與之呼應般的霞光大起，同時裡面響起了陣陣的爆裂雷鳴之聲。

    八卦圖開始忽暗忽明，靈光閃動。

    “天哭先生，窟上師在裡面沒有事吧！若有危險地話。我們不必遵守什麼一對一。直接一哄而上的將窟上師從裡面救出來。這名元嬰修士還會有這種古怪的古寶，真是事先沒有想到啊！”高瘦法士看到此幕。臉上露出一點擔心神色，回首向身側的黑袍人客氣的問道。

    “嘿嘿！不用擔心。這上古修士煉製的太玄八卦圖固然是極厲害的古寶，但是使用此寶修士還未真正掌握它的用法，只不過是依靠八卦圖的強大靈力，來強行困敵罷了。如此地話，是奈何不了窟道友多久地。這種野蠻催使陣圖的方法，自身消耗地法力可不輕。這人還真愚蠢之極！不過也難怪。如此偏僻的地方，又有幾人知道這等珍稀古寶的真正用法。”黑袍人低聲怪笑幾聲，含含糊糊的說道，話語裡竟充滿了對天南修士的不屑之意。

    聽黑袍人如此一說，那高瘦法士心中一寬，原本想要指揮身後法士一擁而上的打算，暫時取消了。

    與此相應，在下面觀戰的禿眉大漢等人，則臉上喜憂交半。

    一開始時見到那八卦圖將對方法士困住後，他們也著實興奮了一下。但後來見陣圖中不時傳來異聲，馬姓老者面色凝重的在一旁盤坐施法，才知道這場鬥法尚未結束，心中略微失望。

    而老者本人也暗暗叫苦不迭！

    此寶他剛得手不久，之前只用其對付過結丹期的修仙者。那些人一旦被困入了此寶中，就毫無反抗之力。任憑他催動陣圖中的一些禁制，將人一一滅殺。

    而這位叫窟耀的法士被罩在了陣圖中，竟然能憑靠自身神通暫時擋住雷火的攻擊，還不停催動巨大火蛟，狂噴陣圖禁制。

    這就迫使他不得不往陣圖中持續補充靈力，來穩固陣圖了。

    天空中的鬥法一時平靜了下來，除了霞光中的巨大陣圖隱隱傳出的轟鳴聲外，場外一時鴉雀無聲。

    禿眉大漢等人，臉上擔憂之色漸濃。

    韓立獨自站在一側，抬首望著天上面無表情，腦中卻在和銀月交談著。

    “這位馬道友真是暴斂天物啊。竟然這樣催動太玄八卦圖。要知道，這可是威力不在紫鋮兜之下的古寶。”銀月口中“嘖嘖”不已，彷彿為那陣圖明珠暗投大為可惜。

    “太玄八卦圖！你知道此古寶？”韓立面上木然，可暗中傳聲問道。

    “當然，這八卦圖也是上古時期較出名的古寶，不過這一件好像只是一件粗製劣質品，否則即使無法發揮八卦圖的真正神通，也足以將對方活活困死了。真正的上品八卦圖，法力消耗也不會如此大的。”銀月飛快的回道。

    “粗製劣質品聲勢就如此驚人，不知道真正的上品陣圖又是什麼樣的？不過，你說過紫鋮兜威力不在此寶之下，難道那件古寶也有什麼催使要訣不成。”韓立心中遲疑起來，追問了一句。

    “紫鋮兜沒有如此麻煩的！只要注入靈力即可使用。並且上面的禁制玉陽真火，只需多揣摩幾次，也就能掌握了。”銀月輕笑的回道。

    聽了此話，韓立默然下來，沒有多說什麼，目光閃動幾下，重新望向了空中。

    但只看了兩眼，他眉頭一皺的暗叫“不好”。

    一聲驚天動地的巨響，從陣圖中傳出。

    空中的八卦圖突然間一陣扭曲晃動，隨之無數道赤紅光柱朝四面八方迸射而出，整個陣圖瞬間千瘡百孔，破破爛爛。

    就在眾人看的觸目驚心之時，陣圖的一角處，又一聲轟隆隆的巨響。

    一團烈火從中激射而出，直接遁至了十餘丈的高空處才火光一滅，現出了面紅似血的窟耀，腳下踩著的火蛟，不知何時縮回原來的丈許來長，還一副無精打采的樣子。

    另一邊，馬姓老者情形也好不到哪裡去，同臉色灰白，雙目無神。

    但老者一咬牙，伸手向那已經破爛不堪的陣圖一招手，殘破的八卦圖霞光一閃，沖天而去。

    片刻後，陣圖重新化為卷軸掉落而下，到了其手中。

第七百三十一章 天剎真魔功

    ~日期:~09月18日~

    老者神看了一眼畫軸後，面色鐵青無比。手中之物竟然千瘡百孔，變得如同篩網一樣。明顯毀的不能再毀了。

    “可惜了！若窟耀道友不急著出來，在裡面多支撐一會兒並不動用火靈元力的話。那修士十有**會因法力不濟，主動撤去陣圖的。如今窟耀道友也虧損了不少元氣。兩人誰也無法佔得上風了。”黑袍人有些惋惜的說道。那高瘦法士聞言一愣，向下看了看後，臉上露出若有所悟之色。

    馬姓老者臉色青白交替數遍，手中的卷軸還是沒捨得拋棄，而將其收進儲物袋中後，惡狠狠的瞪向對面的窟耀。

    窟耀見老者這般神情，冷哼一聲，一踩腳下的火蛟，身上重新火焰滾滾，紅光再現。

    “窟上師，停手。這次鬥法，二人做平手如何？兩人現在法力都消耗過甚，再鬥下去，也不會有什麼結果的。”高瘦法士忽然在高空中大聲出言，阻止了窟耀的舉動，後面的話語卻是面朝禿眉大漢等天南修士說道。

    禿眉大漢聞言有點意外，但和谷雙蒲互望了一眼，就點頭同意了：

    “可以，這場就此作罷。”

    聽了高瘦法士和禿眉大漢的話語，馬姓老者雖然不甘心，也知道鬥下去只是徒勞而已。也只能無奈的飛遁而回。

    對面的窟耀同樣心中鬱悶。將足下火蛟一收，也恨恨地飛回了上空。

    馬姓老者一回到下面，禿眉大漢自然安慰了幾句，總算讓老者神色稍微緩一些。

    但就在這時，法士那邊黑袍人和那高瘦老者低聲嘀咕了幾句，結果黑袍人竟輕飄飄的飛身而下。在剛才大戰的地方駐足停下，然後目光陰沉的向眾修士掃去。

    “你們這一次的對手是我。話說在前邊了。這一場是不死不休的，不要幻想有人會忽然中止鬥法。”黑袍人嘶啞含糊地說道，目中輕蔑之色一閃即過。

    黑袍人的話語如此狂妄，自然讓禿眉大漢和谷雙蒲臉色一變，目露惱怒之色，但兩人還真不敢冒然跳出去就此應戰。

    畢竟他們都知道，前番戰死的兩名元嬰修士，可是都是死在這種陌生法士手中的。首發他們就是再自負。事關小命，也不由得躊躇起來。

    “讓我來會會他吧。”韓立忽然淡淡的開口了。

    “啊，道友要去！……韓道友要多加小心，若是有什麼不對，我三人自會出手相救的。”禿眉大漢見韓立主動要求出戰，先是一怔，但隨後心中暗送了一口氣，但表面上自然滿口的叮囑之言。

    韓立聽了微然一笑，沒說什麼了。身上青光流轉，縱身化身為一道青光沖天而去。

    轉眼間。青虹到了黑袍人附近，光華一斂，韓立雙手倒背的站在那裡，面上毫無表情。

    黑袍人目光閃動。上下仔打量了韓立一遍，漸漸冰寒起來。眼珠也開始由黑變綠，顯得妖異之極。

    韓立眼光一縮，突然開口問了一句：

    “你是妖是鬼？”

    “嘿嘿！你覺得老夫不像人嗎？”對面黑跑人聽到韓立如此一問，並沒有動怒，反而冷笑的說道。與此同時，從其身上開始冒出一縷縷如墨地黑氣，鬼哭之聲隨之大起。一時間對面陰風陣陣，猶如鬼域一般。

    “原來是人，這就好。看來你是修煉妖鬼之道的邪修了。”韓立輕吐了一口氣，神色不變的說道。

    “哼！小輩。你的廢話還真多啊。不用再試探本人的底細了。等老夫滅了你。你就不用動什麼心思了。”黑袍人嘶啞的說道。同時身上黑氣一下暴漲，其身影在黑氣中若有若無起來。

    “老夫沒有耐心和你磨蹭什麼。現在就把小命交出來吧。”黑袍人在黑氣中一陣陰笑，雙手一掐訣，體形一下暴漲倍許，一下由看似普通身材的常人，變成了一個身高兩丈的巨漢。雖然因為陰氣的阻擋看不甚清楚，但衣衫被撐破的黑袍人，隱隱頭生雙角，口吐獠牙。怪不得，會有不少修士認為這些陌生法士全都是異類所化。

    韓立瞳孔中藍光一閃，巨漢青面獠牙地模樣，清晰之極的映入到了其腦海之中。

    “這是？韓立看清楚巨漢變形後的妖魔樣子後，臉上首次顯出了一絲訝然之色。這巨漢如今的魔化模樣，竟然和當日與六道傳人交手時，其施展地六極真魔功中的一尊幻影一模一樣。

    “閣下和六道極聖是什麼關係？”

    “什麼六道極聖，別以為胡言亂語，就能拖延時間了。受死吧！”巨漢先是一怔，但隨後臉現獰笑地說道，隨後其大手在黑氣猛然一揮。

    一個黑乎乎的東西直奔韓立飛射而來，等其一出黑氣後，黑光一閃卻憑空消失了。

    見此情形，韓立臉色一沉，身形驀然向後倒射數丈。

    與此同時，在其原來站立之處一隻碧綠的巨大鬼爪，忽然浮現，並一抓而過。結果自然一落而空。

    “咦！”妖魔巨漢見一擊落空，意外的輕咦出聲。

    “果然不錯。雖然你修煉的不是鬼修之功，而是某種魔道功法，但是攻擊手段卻和鬼修很相像。若是真有人把你當成了鬼修對待的話，恐怕要吃虧不小吧。”韓立凝望著那隻鬼手，淡淡的說道。

    一聽韓立此言，黑氣中的巨漢身形一滯，冷冷盯著韓立默不做聲起來了。

    但就在這時，韓立眉頭輕輕一皺，身形一晃之下自行斜移了數丈去。結果又一隻綠色鬼爪，從其站立處下方無聲無息的一撈而過。

    這一下鬼氣中的巨漢再也沉不住氣了，開口問道：

    “你能接二連三地躲過鬼陰爪地攻擊，難道你以前見過真正的鬼修。”巨漢地話語裡，終於露出了一絲口風。

    “當然見過，否則在下怎麼能如此輕易的躲過。”韓立半真半假的輕笑回道。

    “哼！閣下倒還真是見多識廣。不過沒關係。就算知道我使用的是魔道功法，哪又如何？在我這天剎真魔功十威力之下，下一刻就是你的死期。”巨漢陰陰的說道，並不打算再說下去的樣子，突然仰首厲嘯起來。

    嘯聲尖銳刺耳，彷彿能洞金裂石。

    韓立見此，臉上的從容之色漸退，換上了一絲凝重之色，

    這時，對面的黑氣風捲殘雲般的急速旋轉起來。隨之一股強大驚人的魔氣憑空爆發出來，接著一個巨大黑影從黑風中激射而出，幾乎帶著一連串的幻影，眨眼間就到了韓立身前。

    黑影兩隻手臂略微一動，一大片青黑色爪影立刻風雨不透的將韓立罩在其中，竟打算憑藉一對利爪，就把韓立切割成無數塊碎肉。

    韓立深吸了一口氣，面色古怪的不躲不避，反而兩手一搓的向上一揚。

    雷鳴聲乍起，一張淡金色電網，憑空浮現在了韓立頭頂，毫無畏懼的迎上了爪影。

    黑影見此心中一怔，但不及多想，利爪還是毫不客氣的狠狠抓下。

    在他心目中，也許普通的魔道功法似乎能被雷屬性功法剋制一二，但他這天剎真魔功又豈是普通魔功可比的。區區雷電根本無法傷及其分毫的。眼前這名似乎知道一些東西，讓他極其不舒服的修士，馬上就會命喪九泉了。

    黑影心思尚未轉動完畢，突然感到自己的一對利爪驀然一熱，隨後一股難以形容的劇痛從爪上傳來，接著眼前金光大放，那金色電弧組成的電網竟然一下衝破爪影，反而向其迎頭罩下。

    “金色電弧？不對！這好像在哪裡聽說過。，難道是……”當金色電網將巨大黑影不及防的一下罩住時，黑影才驀然想起了有關金色電弧的傳聞。這不是正是當年得授魔功時，傳功長老再三叮囑過的，天剎真魔功最忌諱的幾種東西之一嗎？

    而他自從修煉了此魔功，在同階中罕遇敵手，竟然一時忘卻了此事！

    黑影面色發紫，心驚膽顫，但也不遠束手就斃。當即想也不想的大吼一聲，原本高大的身形突然間在爆響中急劇縮小，瞬間變成了一個三尺來高的侏儒。一下拉長了和金網接觸的時間。

    而就這片刻時間的爭取，“砰”的一聲悶響傳來。

    侏儒身體一漲一縮之間，急劇爆裂開來，化為無數道烏黑髮亮的細絲，朝四面八方激射而去。

第七百三十二章 雙尾蛇

    ~日期:~09月18日~

    韓立眼中寒光一閃，操縱金色電弧的雙手猛然間一抖，金光乍射，電網爆裂了開來。

    無數的電弧跳躍彈射，一張比遠原來猶嚴密三分的電光之網驀然出現。瞬間又急劇收縮了起來。

    如此一來，那些黑絲射出去後，自然紛紛撞到了金弧之上。

    “茲啦”之聲大響。在金弧痛擊之下，黑絲化為無數股黑煙在網中升起，並伴有慘叫哀嚎之聲不時傳出，淒厲之極。

    隨後黑絲重新畏懼的退回到了金網中間，並聚成了一個烏黑油亮的妖異嬰兒，臉上全是驚駭懼怕之色。隨後一張嘴，一股股墨黑陰氣從口中噴出，將其飛快的包了一層又一層，來拼命抵擋已經近身的辟邪神雷。

    韓立神色冷漠，嘴角譏諷之色閃過，手中噴射的金弧驀然一下粗大了三分，電弧刺目耀眼，讓人難以直視。

    電光中的慘叫再起，隨之在巨大雷鳴聲中又漸漸變小，片刻後就無聲無息起來了。

    見此情形，韓立心中鬆了口氣，手中金弧一卷一縮之間，包裹著一隻烏黑色儲物袋到了其手中。

    然後他抬首望了天上一眼後，面無表情的身形微微一晃，青色靈光再起後，化為一道青虹飛射而回。

    從韓立和黑袍人說了寥寥幾句話，到韓立放出辟邪神雷滅掉對手，其過程只不過是眨眼間的功夫。

    不但下面禿眉大漢和馬姓老者等人，看的目瞪口呆、就連上面的高瘦法士和窟耀兩名慕蘭大上師，也同樣四目發直，猶不敢相信眼前發生的一切。

    要知道天南修士不知道黑袍人地底細。但他們可是知道個七七八八。

    這些神祕地修士可是來自慕蘭草原另一邊地龐大帝國。雖然不知他們為何突然來帶慕蘭草原。並和慕蘭三大部落中地神師達成了什麼條件。竟會出手相助。

    但毫不疑問。這些人無論功法和神通都遠超過了天南修仙界地同階修士。

    甚至尚未開始真正地戰。就有兩名天南元嬰修士先後被他們所滅。讓兩位慕蘭大上師對黑袍人們頗為地信服。

    而這第二場打鬥法。之所以會讓黑袍人出場。也就是覺得這個禁制大陣駐守地元嬰修士有些太多。最好出其不意地先滅掉或重傷一個再說。

    可誰知道。對方冒出個看似修為普通地青年。竟然三下五除二地就將黑袍修士給滅了。甚至連元嬰都未能跑出去。這怎不讓兩人大吃了一驚！

    高瘦法士和窟耀終於清醒了過來。驚駭地互望一眼後，面上現出躊躇之色。不知是該繼續派人挑戰，還是乾脆指揮身後法士一哄而上。

    就在這時，兩人的耳中突然傳來了幾句若有若無的話語聲，幾乎細若無聲。

    “今天銳氣已挫，暫時退卻吧。我們明日再來。到時候，此陣說不定已經……嘿嘿！至於天哭身死之事恐怕有些麻煩，但我自會向神師們解釋一二的。”那聲音不知是男是女，但話語裡竟暗含三分命令的口氣。

    高瘦法士和窟耀聞聽此言。雖然一怔，但二話不說的馬上依言行事，返身向伸手的眾法士大聲命令道。

    身後的眾法士一陣騷動後。但沒人提出異議，前隊變後隊，緩緩向後退去。

    這兩名大上師自然殿後。只是飛走前，兩人臉色陰沉的瞅了眾修士幾眼，特別狠狠地瞪了一下韓立，才轉身而走。

    “我們要追殺過去嗎？”谷雙蒲望著遠去的法士大軍，有些不太確定的問道。

    “算了。慕蘭人雖退未敗，我們幾人衝過去，一不小心反可能被對困住。還是依靠大陣。以逸待勞好了。我們黃龍山地千音幻化陣可不是這麼好破的。慕蘭人就是能拿下來，不添上這些法士中的一多半，是休想的事情。”禿眉大漢略微沉吟一下，搖頭的說道。

    只是說這番話的同時，他忍不住的扭頭瞅了旁邊的韓立一眼。

    因為韓立滅殺黑袍人的一幕太出乎眾修士地意料。結果韓立飛遁而回的時候，眾修士間竟一時冷場，不知說什麼好。

    如今大漢望來，韓立神色如常，只是將手中一直把玩的黑色儲物袋一收後。衝眾人微微一笑而已。

    韓立原先這般微笑，其他人原本沒覺得什麼，但現在生生滅殺了一名元嬰修士後，再見韓立此笑容，眾人卻同時有了一種高深莫測的怪異感覺。原本心中存有的輕視之意，蕩然無存起來。

    “這次，韓道友一下斬殺對方一名高階法士。真是可喜可賀。陸某回去一定會向盟內報之此事的。本盟一定會重酬道友的。”禿眉大漢報之一笑，口中說著恭喜的話語。

    馬姓老者和谷雙蒲這時也反應過來，同樣臉露笑容的說了幾句稱讚地話語。但對韓立的神情自然和原先有些微妙的不同了。話語間。隱隱流露出對韓立的敬畏之色。

    韓立彷彿絲毫感覺沒有。同樣神色彬彬有禮的客套了幾句。只是在說話的同時，韓立的目光卻朝其中一人不經意的多瞅了兩眼。並且等沒人注意到其神情時，嘴角泛起了若有若無的譏諷笑容。

    等法士大軍地身影終於消失不見後，禿眉大漢做法從霧海中開啟了一條通道，幾人迅速沒入通道中不見了蹤影，霧海重新合上了入口。

    黃龍山附近重新寧靜了下來。只留下一望無邊地綠霧氣，無聲無息的安然不動。

    韓立等人回到大殿中，並沒有什麼可說地。稍微議論一下今日的大戰，眾人就紛紛告辭離去，回住處休息一下。

    特別是那馬姓老者，不但寶物被毀，而且元氣大損了不少。更加需要服藥靜坐，好恢復法力。

    轉眼間，大殿中眾人散去，就只剩下禿眉大漢一人了。

    他坐在主座上低下頭顱，臉露沉吟的陷入沉思中，不知再想些什麼。

    過了一會兒，他突然雙眉一跳，臉上異色一閃的低聲喝道：

    “誰在那裡，出來吧。”

    “呵呵！陸兄果然道法高深，在下剛一進來，就被察覺了。怪不得，九國盟會讓道友獨鎮一方呢。”原本空無一人的大殿入口處，光華一閃，一個人影含笑顯出了身形。

    “是你？道友不去休息，為何隱匿身形去而復返。”禿眉大漢眉頭一皺，臉色古怪的問道。

    “沒什麼，在下只是忽然發現一個祕密，覺得應該和道友商量一下才行。”

    “祕密？什麼祕密？”禿眉大漢聞言一怔，上下打量了此人幾眼，臉露出一絲疑色。

    “落雲宗的韓道友，很可能是慕蘭人的奸細！”此人口中毫不遲疑的說道，並緩緩走上前來。

    “奸細？道兄莫非神智不清了。韓道友今日才剛剛滅殺了一名元嬰期的法士。這話可實在太可笑了。”禿眉大漢聞聽此語，臉上抽蓄了一下後，啞然失笑起來，面上全是不信之色。

    “我就知道陸兄不信此事，但是我有證據，道友一看就知在下所言不虛了。”那人嘆息了一聲，面露苦笑之色。然後他單手一翻，光芒一閃，一枚綠色玉簡出現在了手中，又上前幾步，靠近了大漢。

    大漢目露訝色，微一躊躇後，還是起身相迎，並伸出一隻手臂前去接。

    對面那人見此，神色平和的一抬手，彷彿要遞過去的樣子。

    就在大漢手指將要接觸到玉簡的同時，那人神色驟變，凶厲之色一閃即逝，玉簡綠光一閃，猛然化為一條翠綠的小蛇，迅雷不及掩耳的一口咬住了大漢的手腕。

    陸姓大漢滿面驚詫之色，張口想要呼喊什麼，但是瞬間面孔烏黑髮紫起來，接著整個人無聲無息的癱軟到了地上，一動不動起來。

    “雙尾翡翠蛇果然名不虛傳，單以毒性而言，恐怕不比傳說中的十絕毒差到哪裡去吧。被咬之後，元嬰連遁出之力都沒有了。若是有翅膀能飛的話，絕對是犀利之極的修士殺手啊。”那人臉上喜色一閃，喃喃的說道，上前一步，仔細打量著已經開始漸漸融化的屍體。

    而那條碧綠小蛇，鬆開了要在屍體上的毒牙，尾部一甩之下，竟然露出兩條一般大小的纖細尖尾。接著兩條尾巴一敲打地面，”嗖“的一聲，此蛇飛射回了其主人的手掌上，然後揚頸盤起，吐出紫黑色的毒芯，眼珠碧綠沉森之極。

    這時偷襲之人一手託著這小蛇，另一隻手輕輕一招。

    屍體上的儲物袋直接飛射到了他手上，然後略顯激動的將神識一沉，彷彿在尋找什麼似的。

第七百三十三章 暴露

    ~日期:~09月18日~

    “不可能。令牌呢？明明看見其收進儲物袋的。”片刻後，這人低呼一聲。

    然後他還不甘心的將手中儲物袋往地上一倒。

    一片白霞從袋口噴出，一堆低劣法器和寥寥無幾的低階靈石，出現在了地上。

    一看清楚地上之物，這人臉色一下變得煞白無比，身上綠光突然一起，一言不發的化為一道驚虹，向殿門處飛遁而去。

    大殿中響起了一聲長長的嘆息聲，隨後四壁驀然銀光閃動，一層接一層的銀色光幕，波浪般的浮現而出，並形成了一個巨大光罩，將那人罩在了其中。

    這人冷哼一聲，遁光絲毫停下之意都沒有，反而單手往腰間一隻袋子上一拍，一隻烏黑的穿山甲般靈獸從袋中飛撲而出，一頭撞上了前方的罩壁上。

    “砰”的一聲悶響發出，銀色罩壁晃都不晃一下，就將那隻靈獸反彈了開來。

    這人見此心裡一涼，但隨即一咬牙，張口噴出一面藍色飛叉出來，瞬間法寶遁光合二為一，化為一道粗大藍虹，也狠狠擊到了罩壁之上。

    又一聲“轟隆隆”悶響傳來，藍光被毫不客氣的反彈出數丈遠去，一個盤旋後，差點掉落地上。

    “谷兄不必費心了。這座大殿其實才是整座黃龍山大陣的中心之所，也是禁制最厲害之處。既然墜入了此中，就別想再出去了。”大殿中響起了一聲淡淡的話語聲，熟悉之極，竟彷彿是那禿眉大漢的聲音。

    “你果然沒有真死，剛才的死人是具肉傀儡吧。我早就聽說，九國盟有一位神祕修士，善於替人煉製和本人一模一樣的血肉傀儡。讓人無法分辨出真偽出來。沒想到此事竟是真的。”藍罩中光華一斂，現出了一個人影出來，正是那御靈宗的谷雙蒲。

    只是他如今面色蒼白。雙目陰沉。但仍勉強保持著鎮定。

    “谷兄果然對我們九國盟地事情。瞭解甚多。連替身傀儡之事也知道一二。不錯。你剛才滅殺地。地確是在下剛才操縱地一具替身罷了。連你這麼一位元嬰修士。都未能發現其中地區別。可見從外表上看。地確可以以假亂真了。”

    殿外白光閃動。禿眉大漢地身形露出了出來。他其望著光罩中地谷雙蒲。又望了望已經化為一灘汙血地替身。淡淡地說道。

    “哼！外表再像有什麼用！若不是為了怕你疑心。不敢用神識仔細掃視你這具替身。憑一副虛殼也能欺瞞過我。況且我早就應該能想到了。雙尾翡翠蛇經過我數百年精心培養。固然奇毒無比。但也不可能輕易滅殺一位元嬰修士地。我原先也只打算用此蛇重創你罷了。只是一擊得手。我誤以為將靈蛇地毒性低估錯了。看來我果然有些自大了。”谷雙蒲面沉似水地說道。目中隱現一絲懊悔之意。

    “嘿嘿！陸某請人煉製這麼一具替身出來。也只是一時興起而已。當然不會真以為這麼一具死東西。能和身外化身那種東西相媲美。不過就是這麼一具傀儡。就吊出谷兄這麼一名勾結慕蘭人地叛徒出來。倒也沒有白花我如此多地靈石。”陸姓大漢不怒反笑地說道。

    谷雙蒲麵皮抽蓄了一下。一時默然了下來。但半晌後。又冷冷地問道：

    “聽你的口氣，似乎知道我會來找你。竟早準備好了替身。難道我一到火龍山，就被你發現了不妥。”

    “這倒不是。我怎會無緣無故懷疑御靈宗地長老，我也是接到別人的提醒罷了。原本陸某對此事還是半信半疑的，但如今是確信無疑了。韓道友、馬兄都出來吧。”禿眉大漢搖搖頭地說道，接著朝左右大喊了一聲。

    谷雙蒲聞聽此言。再也無法保持陰沉了，臉色大變起來。

    結果在大殿兩側石壁中，黃光一閃，各自浮現出來一人出來。正是神色淡然的韓立和表情沉重的馬姓老者。

    “真沒想到。穀道友你竟會做出如此事情來。不知慕蘭人倒底許給了你多少好處，竟然喪心病狂如此。”馬姓老者一臉痛心，話中滿是惋惜之意。

    “哼！喪心病狂？我原本就是慕蘭人，算什麼喪心病狂。”谷雙蒲盯著老者，冷冷的反譏道。

    “你是慕蘭人？”這一下，禿眉大漢等人愕然了一下。都有些出乎意外。

    “當然。你以為什麼好處能拉攏我這麼一位元嬰修士？你們這些天南修士，如何知道我們慕蘭草原修煉資源的貧乏。每年都不知有多少原本可以進階的低階法士，都因為沒有丹藥和靈石輔助，而不得不錯過了最佳的修煉機會。只能在百餘年後化為一堆白骨。憑什麼，你們修士就可以佔據如此好的地方，我們法士就必須一塊塊靈石的計算使用。只要給我們天南地修煉資源，我們慕蘭不出百年，法士數量就可以翻上一番。有了如此雄厚的實力，我們就可以擊潰突兀人的仙師。稱霸整個慕蘭草原了。”谷雙蒲說著說著。目中閃過一絲瘋狂之色。

    聽了谷雙蒲此言。禿眉大漢幾人不禁面面相覷起來。

    “擊敗突兀人。我怎麼聽到的，好像是你們慕蘭人主力。在和突兀人的決戰中大敗了，如今大半個慕蘭草原都已經被突兀人佔據了。所以你們才如此孤注一擲的圖謀我們天南。”韓立忽然面無表情的開口道。

    “你……你怎麼知道此事的？……你偷聽了我和樂上師的傳音。”谷雙蒲一聽韓立此言，先是一驚，但馬上若有所悟地想到了什麼。立刻滿臉凶厲的狠狠盯向韓立，一副恨不得吞了他的模樣。

    “看來谷兄倒也明白的很快。這可無法怪韓某。誰讓你和那位隱藏的法士，如此肆無忌憚的在韓某面前使用傳音之術。而韓某的神識卻恰恰比同階修士強大了那麼一點。你們的傳音之語，正好讓在下聽進了耳中，自然就點醒了陸道友一下。”韓立表情不變，不動聲色的說道。

    “好，很好！百密一疏！枉我在天南潛伏如此之久，竟在臨發動前出了如此紕漏。谷某載得倒是不冤。但是神識只比同階修士強大一點？哼！閣下也太自謙了吧。我和那人地傳音密術，你以為是普通地傳音嗎？除了元嬰後期的強大神識，谷某倒不知道，還有什麼方法能神不知鬼不覺地偷聽到我們之言。”谷雙蒲死死的盯著韓立，臉色灰白，但口中卻仍不甘心的冷冷說道。

    “元嬰後期？”馬姓老者聞言，頓時嚇了一大跳。

    禿眉大漢同樣一驚，驚駭的看了韓立一眼。

    韓立則眉頭一皺。沒有想到，此事無意中暴露出神識的強大。但隨後就雙眉舒展，面上露出不置可否的神色，讓人看不出深淺出來。

    這反而讓禿眉大漢和馬姓老者有些將信將疑起來。

    畢竟一名元嬰初期修士，竟然擁有不下於後期修士的神識，這怎麼想也是有些太誇張了。

    “既然你承認了奸細身份。那就別我等心狠手辣了。雖然陸某想留下閣下一條性命，交給盟內的執法者處理。但是眼前大戰在即。也只能讓你形神俱滅了。”禿眉大漢好不容易從韓立那邊收回了震驚之色，轉過臉來後，冰寒異常的衝光罩中的谷雙蒲說道。

    隨後，他也不等對方再多說什麼，單手一翻，一面銀光閃閃的令牌出現在了手中。

    高舉此令牌，對著光罩輕輕一晃。

    “噗嗤”一聲，大片銀色霞光激射而出，擊到了罩壁中不見了蹤影。

    光罩內銀光閃動，憑空生出了無數的銀花，朵朵豔麗異常，從上之下的飄飄蕩蕩而下。

    谷雙蒲一見這些銀華卻如同見到毒蠍一般，神色難看之極。想也不想的雙手往身上急拍數下，數層各色光罩浮現在了身上。同時再點指身前的藍色飛叉，其滴溜溜的一陣旋轉，往頭頂一遁，化為一面藍色光幕，擋在了其上。

    “走吧。沒有什麼可看的了。他就算修為再高，也不可能在此禁制中支撐多久的。過不了多久，就會形神俱滅的。我們還是商量一下善後之事吧。此人雖然是慕蘭人的奸細，但畢竟還是御靈宗的長老，有些事情要仔細向盟內解釋才行。”在銀花爆裂開來，充斥著整個光罩後，禿眉大漢似乎沒有興趣多看下去，轉首對韓立二人凝重的說道。

第七百三十四章 附靈蛇怪

    ~日期:~09月18日~

    見大漢對這禁制如此自信，韓立目光閃動幾下，沒有說什麼了。

    而馬姓老者則和大漢有相同的顧慮，聞聽此言後也眉頭緊鎖起來。

    “其實此事雖然有些麻煩，但我等也無須過於擔心。”韓立突然一笑，不在意的說道。

    “哦！韓兄的意思是？”如今，大漢自然不敢再忽視韓立所言，有點遲疑起來。

    馬姓老者聞言，也臉訝色的瞅向韓立。

    “天南混入了慕蘭奸細之事，貴盟主事人不可能不知道一點的。想必以前也抓住過一些。只是如此高階修士也是奸細。不好向御靈宗交待罷了。但我們三人分屬不同的勢力，要說專門存心陷害御靈宗一家的修士，大部分人也不會信的。因此只將事情說清楚，並將有關聽到的一些慕蘭人的訊息也傳送回去。讓他們印證一番，就不會生出什麼太大仕的。我想御靈宗自己，說不定也對這位谷長老早有什麼懷疑。畢竟如此多年下來，這位穀道友一絲馬腳都沒過。我可不信的。況且就是以前沒有懷疑過，現在重新思量一下其過去的行跡，也能找出可疑之處的。”韓立摸了摸下巴，不慌不忙的說道。

    “韓道友這番言語，倒也有些道理。我也用祕術，將剛才和其的對話都複製到了玉簡中。到時候也可算是一件證據吧。”禿眉大漢眉頭舒展開來，忽然晃晃不知何時扣在手中的一枚白色玉簡，面詭異之色的說道。

    “這就行了。可惜卜道友因為傷勢太重。現在正在閉關療傷中。否則將他也拉出來作證地話，那就更沒有問題了。”馬姓老者聽了韓立此言，再見到大漢手中的玉簡，略鬆了一口氣。心裡擔心一下消去了大半。

    下面，三人又商量了幾句細節方面的事情。銀色光罩中突然傳來一聲“嘶嘶”的詭異叫聲。

    三人大感驚愕，驚疑不定的互望了一眼。

    禿眉大漢正想採取什麼舉動時。“轟隆”一聲巨響。一隻綠色利爪從雷火中驀然探出，閃電般地連擊三人面前的光璧上。整個銀色光罩一陣劇烈顫抖。

    “這是什麼？他還有實力撼動禁制。”禿眉大漢大吃一驚，有些難以置信地脫口說道。

    韓立和馬姓老者，也微微一怔。

    隨後大漢凝重的兩手一掐訣，一道白光打到了罩壁上。

    光罩內原本密密麻麻沒地雷火頓時為之一停，顯出了禁制中的情形。

    “唏！”一看清楚裡面的情景。禿眉大漢和馬姓老者均倒吸了一口涼氣，韓立也神色一沉。

    谷雙蒲蹤跡全無。站在其內的，卻是一隻半人半妖的蛇怪。

    這似人非人、似妖非妖地怪物，身穿著谷雙蒲的衣衫，臉上四肢裸之處，全都是碧綠色鱗片，雙目陰森冰冷，十指尖尖，兩條數尺長地蛇尾，在其身手輕輕敲打著地面。

    看它臉上鱗片間的面容，分明就是谷雙蒲本人。可其嘴脣微張之間。卻有一條紫黑色的蛇信，從中伸縮而出。併發出“嘶嘶”吐信聲，讓人不寒而慄。

    “這是附靈術！他竟和雙尾翡翠蛇合二為一了。”馬姓老者一看清怪物的模樣，臉色一下煞白，有些慌張的大叫道。

    “附靈術？不是已經失傳的祕術嗎。他使用此術，就不怕無法進入輪迴之道？”禿眉大漢顯然也聽說蓋火附靈術的血腥傳聞，一聽老者此言，同樣神色大變的現出驚怒之色。

    隨後他如臨大敵，雙目死死盯著蛇妖般的怪物，單手急忙往儲物袋上一拍。

    光芒一閃，那面銀光燦燦的禁制令牌，就浮現在了手中。

    大漢一口精氣噴到了令牌上，將令牌往頭頂處一拋，咒語聲急促地響起。

    而這時，光罩中地妖物也行動了。

    它用陰沉的目光掃了罩壁外地三人一眼，蛇信飛快的吐縮兩下，大嘴突然裂開到腮幫後，一股紫黑色的液體從口中噴出，正向韓立等人所在位置射去。

    這時禿眉大漢見此情形，咒語聲一停，急忙衝令牌一點指。

    令牌銀芒四射，從上面射出十餘道銀色法決，飛入了光罩中不見了蹤影。

    龍吟般的低鳴聲響起，光壁銀光狂閃幾下後，一下又凝厚了三分。與此同時，無數朵比先前尚大倍許的銀色雷花，在光罩頂部開始凝聚現形。

    “噗嗤”，紫黑色液體噴到了罩壁之上。

    銀光迷幻的一小塊光壁，瞬間烏黑起來，並迅速向四周蔓延，片刻工夫就有丈許大小的面積被染成了異色。

    蛇妖怪物面上猙獰之色一閃，雙尾同時猛擊身後地面，化身為一道綠光激射而出。

    一呼一吸之間，此蛇怪就到了染黑的光壁前，肩頭一動，碧綠的利爪毫不客氣的狠狠一擊。

    “砰”的一聲。堅韌無比的光壁，如同紙屑般的被破開了一個大口。

    怪物見此，心中大喜。一晃之下，就要從口子中閃出。

    禿眉大漢見此，臉駭然之色，急忙張口，一件白的棍子般法寶脫口射出，化為一道光幕護住了全身。

    馬姓老者舉動也是差不了多少，同樣面緊張的噴出那把戒尺法寶。光芒狂閃後，一片霞光升起，擋在了身前。

    兩人很清楚，一位元嬰初期修士施展附靈術的可怕。

    神通功法不說，修幾乎立刻可與中期修士一較高低了。

    這二位一見怪物脫身而出，自然有了打持久戰的打算，故而不求有功，先求無過再說。

    但這時，一聲無奈的嘆息聲從一旁傳出，韓立竟主動出手了。

    他原本離破開口子就是近在咫尺的距離，雙足微微一動，人就擋在了缺口的正前方。

    那蛇怪正好衝了過來，甚至半截身子已經探出，一見韓立擋在了身前，眼中惡毒之色一閃，絲毫徵兆沒有一張口，一股紫黑毒液再次噴出。

    “小心！”

    “道友快躲！”

    剛剛見過毒液厲害的禿眉大漢和老者，勃然色變的出聲提醒道。

    這倒不是二人真和韓立有什麼深厚交情了，而是面對共同的妖物，不覺起了敵愾同仇之心。

    況且法士大軍還未正式攻打大陣，兩人都不想再折損了一位高階同伴。

    耳中聽著二人的驚呼聲，韓立卻盯著迎頭噴來的紫黑色液體，臉上異色一閃。

    單手似緩實疾一抬，五指一屈，整隻手掌驀然多出了一層藍幽幽的怪焰，直接向那毒液抓去。

    這一下將禿眉大漢二人嚇了一大跳，而附靈怪物則一愣之下，毫不猶豫的又多噴了一口出去。

    韓立嘴角泛起一絲若有如無的冷笑，刺目耀眼的藍芒，在韓立和怪物間爆發了開來。

    “茲啦”之聲隨之大響，光華狂閃幾下又瞬間黯然消失。

    禿眉大漢和馬姓老者急忙眨了下雙目，驚疑重新望去。

    入目的情形，讓二人呆若木雞起來。

    只見那仿若蛇妖的附靈怪物，已堪堪衝出了光罩外，妖異的面孔上滿是狂喜之色。但整個身軀如今卻晶光閃閃，化為了一尊栩栩如生的藍色冰雕。其口吐的那道紫色毒液，則成了一道細長冰條，古怪的從其口伸出數尺之長。

    而韓立則不知何時出現在了怪物的背後，一隻閃著藍色魔焰的手掌，才剛剛從怪物脖頸處，緩緩收回。

    “果然是首次附靈產生的怪物，雖然靈智不低，但是爭鬥經驗太少了。不足為懼。”韓立盯著冰雕，淡淡的說道。

    然後他另一隻手一抬，一道粗大金弧從手心處噴出，擊到了冰雕上，瞬間化為一張纖細金網將冰雕罩在了其中。

    藍芒金光交織閃爍到一起，破裂聲隨之發出，冰雕寸寸的碎裂開來。

    在漫天的冰晶藍光之間，一團拳頭小的紫黑色東西驀然出現，並馬上向外飛射而去。卻一頭撞上早已準備好的金網上。頓時發出了不似人聲的尖嘶聲。

    韓立面上厲色一閃，噴射金弧手掌五指一合。

    金網瞬間縮小勒緊，猛然爆裂了開來。

    刺目金芒大起，將那紫黑色東西淹沒在了其中。

第七百三十五章 將計就計

    ~日期:~09月18日~

    一聲尖叫後，金芒中的蛇怪元嬰化為一團青煙，嫋嫋散去。

    說起來這附靈術，也是魔道中一種歹毒異常的上古祕術，自然被辟邪神雷克制的死死的。連瞬移術都沒機會施出，就消失的無影無蹤。

    遠處的禿眉大漢，嘴巴張得老大，半天合不攏去。

    馬姓老者神色還算鎮定，但目中震驚之色自然不用說了。

    見兩人這般震駭，韓立心中早有所預料，並沒有露出異色。而是伸手將地上掉落的儲物袋和那杆藍色飛叉，單手吸起，略用神識掃視了一下後，忽然將兩物拋扔給了大漢。

    “雖然人我們殺了。但其法寶和儲物袋中的東西還是原封不動的交給御靈宗吧。這樣御靈宗就更不好說什麼了。”韓立望向二人，緩緩說道。

    “韓兄所說大有道理。就依道友所言！”也許韓立剛才瞬殺附靈蛇怪的表現，讓禿眉大漢還未曾從駭然中回過神來，口中絲毫反對之意沒有，下意識的馬上同意道。

    老者則嘴脣動了幾下後，也沒有說出什麼反對的話語出來。而尷尬之色閃過的將戒尺法寶收了起來。

    韓立一開始滅殺那名黑袍人，還可能說是對方大意，有僥倖運氣在其內。那現在這次赤手空拳、單手滅掉一名修為可比元嬰中期的附靈之怪。則給二人的衝擊太大了。

    兩人幾乎不約而同的猜測，這落雲宗的新進長老，難道道法神通竟已不再元嬰後期修士之下了。

    這種想法一浮現出來，就難怪二人表現如此失態了、

    “既然事情解決了。韓某就先回去歇息一二了。當法士再來時。道友儘管喚我就是了。”韓立臉上神色如常。平靜地說道。

    “韓兄儘管去就是了。這裡自然有我和馬道友盯著。”禿眉大漢地話語中不覺帶了一分敬畏之色。

    韓立聞言笑了笑。一拱手。轉身向殿外走去。

    剛才使用乾藍冰焰和辟邪神雷擊斃那附靈蛇怪。韓立也是迫不得已之事。他心知若不主動出手。單憑禿眉大漢和老者很難攔住已經脫困而出地此怪。畢竟附靈後地怪物修為太高了。若逃走地話。肯定後患無窮地。

    況且他凝結元嬰後。實在沒有必要繼續隱瞞自身所有神通了。

    現在和其身處亂星海地情形。可大不相同。

    那時他修為低下，身處陌生之地，自然對實力多加隱瞞。以防過於惹眼而招惹殺身之禍。

    但如今元嬰已成，已躋身這一界的高階修士之中，除了寥寥幾人外，其他人等都無法對其造成太大的威脅。此顧慮自然大減了。

    況且以現在法士大軍入侵的情形看來，就是他想繼續隱瞞神通下去，也是不可能之事。

    最起碼，上次慕蘭草原尋寶之行後，鬼靈門和南隴侯等人就應該知道他的實力非同小可了。如此一來，還不如光明正大的將自身實力提前露出部分地好。這樣還能震懾一些宵小之輩。

    否則真被其他同階修士認為神通低下軟弱可欺的話。反而會惹出一些不必要的事端。

    當然幾種救命用的殺手鐗，韓立還是輕易不會在人前顯露的。

    韓立一邊思量著，一邊感應著身體“紫羅極火”包裹著元嬰的奇異感覺。

    剛才因為面對那附靈怪物。他可是將此火中的乾藍冰焰全數盡出，才堪堪瞬間凍結住了此妖。如今此火迴歸重新化為紫羅極火，卻有些不穩起來。看來如此大威力魔焰的催使，果然還是和一定的修為境界有關地。

    臉上現出一絲自嘲之色，韓立向小樓處緩緩走去。

    “陸兄，我二人真是卡走眼了。這位韓道友的神通深不可測，實力遠非我等可比啊。”馬姓老者等韓立走出了大殿，身影漸漸遠去後，才面帶苦笑的說道。

    “不錯。雖然修為只有元嬰初期。但光憑那金色電弧和不知名藍焰，就是元嬰中期修士遇見，恐怕都要退避三尺吧。”禿眉大漢臉上閃過一絲羨慕之色。

    “不過這對我們來說也是好事一件啊。有這麼一位強大同道，外面那些來犯地法士，說不定就不足懼了。”馬姓老者笑著說道。

    “此話有理。不過那種藍色冰焰雖然一點印象都沒有聽過，但那金色電弧卻隱隱聽說過似的，卻一時無法想起。馬兄是否有什麼印象？”禿眉大漢略一點頭，又眉頭一皺的問道。

    “沒有，我還是第一次見到金色的電弧。這到底修煉的什麼功法，竟如此犀利。連近似無形的元嬰都被困在其中都無法瞬移而出。”馬姓老者喃喃的說道，回想起剛才的情形，心中隱隱有了一絲寒意。

    “算了。不管韓道友修煉的是何種大神通，但對我們來說都一件好事。我們還是商量一些明天之事吧！”禿眉大漢眉頭皺了皺，似乎不願再多提此事，輕輕將話帶過了。

    “明天之事？陸兄此話是何用意？”老者一怔，有些奇怪地問道。

    “既然慕蘭人讓奸細動手破壞大陣，我們也不訪將計就計。”大漢目中寒光一閃。陰陰的說道。

    “陸兄的意思是……”馬姓老者立刻明白的若有所悟起來。

    “很簡單。我們……”

    大殿中老者和大漢的聲音，忽然低了三分。隱隱約約的，說著什麼話語。

    片刻後，殿中響起了禿眉大漢的狂笑之聲，似乎對自己的計劃頗為的得意。

    第二日中午，正當驕陽當空，炙熱難耐之時，轟隆隆地戰鼓聲響起，黑壓壓的法士大軍，由遠及近的接近了此處。

    只是這一次，其隊伍中間的位置多出了一隻龐然大物出來。

    這是一隻高三十餘丈，長二十餘丈的棕色巨獸。

    乍一看。彷彿一隻放大了數十倍的巨犀，在巨獸鼻子前端，一隻足有丈許長地藍燦燦巨角，格外引人注目。此破那個大無比的身軀上，披著一層烏黑髮亮的戰甲，上面隱隱有各種符咒文浮現閃動。一看就知價值不菲。

    別看此巨獸如此龐大，卻精通飛行之術，其四足所踏之處全都有藍色怪雲托起，讓身形靈活之極，絲毫不見笨拙之處。

    在巨獸地身上，盤坐著一名年方雙十地妙齡女子。

    此女雙足手臂**，面容清秀，但美目之間一股煞氣若隱若現，明眸流轉中不時有冷光閃過。一身墨綠簡短的衣衫。

    而那昨日出現過地高瘦法士和窟耀，則一左一右的在巨獸兩側緊跟，彷彿對此女恭敬有加。

    “咦！”尚未接近黃龍山上空。巨獸上綠衫女子臉現訝色的輕咦一聲。

    “怎麼，樂上師有什麼發現？”窟耀一此聲，不禁開口問道。

    “嗯！是有點古怪。”妙齡女子美目中異色閃動，緩緩說道。

    “難道事情有變？那人沒有得手。”高瘦法士一呆，有些擔心起來。

    “這不一定。你們自己看看吧。”此女淡淡說道，隨後閉上雙目，不再言語了。

    高瘦法士和窟耀互望了一眼，有點奇怪的同時放出神識，向前方緩緩探去。

    片刻後。這二人面現愕然表情。

    窟耀更是吃驚的說道：

    “怎麼回事，那些霧氣已經散開了。不是和那人說好的。等我們到地方攻擊到一半時，才突然扯去禁制。好將這些修士全滅的嗎。如今這些禁制大開，難道另生出什麼事端出來了。”

    “不知道，等到跟前，我們仔細看看再說吧。”高瘦法士遲疑的說道。

    聽了兩人言語，巨獸上的女子面無表情，一言不發。

    於是法士大軍，繼續前進。只是在高瘦法士地喝斥下。所有法士馬上提高了十二分的小心。

    剩下的短短路程，並沒有什麼異樣發生。

    法士們順利地來到了昨日所待的高空，只是這一次，看到下方的情形，所有法士都忍不住的一陣騷動。

    原本應該無邊無際的碧綠霧海，已經蕩然無存。露出了清晰異常的黃龍山山峰，及山頂處的那一片瓊臺樓閣。

    只是這些原本精美異常的建築，全都烏黑焦爛，並有幾處青煙嫋嫋升起。彷彿被大火燒裹。看起來淒涼之極。而整個山頂寂靜無聲，彷彿人去樓空一般。

    法士大軍左右一分。妙齡女子驅趕著巨獸緩緩向前，其他法士全都面現恭敬之色的望向巨獸上地優美身影，騷動頓時平息了下來。窟耀二人緊隨此女同樣跟出。

    女子看著眼前的情形，明眸流轉，默然了一會兒後，素手一拂肩頭秀髮，嘴角泛起一絲冷笑……

    “不行。雖然濃霧扯去，但裡面還有禁制能隔離我們的神識，無法仔細探查裡面的情形。”高瘦法士臉帶驚疑的說道。

    “不錯，我們現在的看到的情形，也可能只是幻像而已。否則，那人真要得手了。怎會到現在不聯絡我們。”窟耀也疑心的說道。

    “那照兩位上師的意思，我們就幹站在這裡，什麼事情也不做嗎？”女子聲音清冷地說道。

    “當然不是，只是我們需要多加小心一二。也可能是那人只成功了一半，被人發覺後被追殺的逃離了此地。而其他修士乾脆放棄了此地，就此撤走了。”高瘦法士猜測的講道。

第七百三十六章 破陣大戰一

    ~日期:~09月18日~

    “在這胡亂猜測也沒什麼用。按照那人修為，不及防之下，應該有七八成的把握才對。不過也不能不往壞的方面想。也可能已經失手被滅或被擒，這只不過是個圈套罷了。”道。

    “那樂上師的意思是……”窟耀有些疑惑起來。

    “不管是否有圈套，我們反正是來破陣的。就按照原先的計劃行動就是了。若是死傷了一些人手，就能探出其中的虛實來，也是值得。我們現在最耗不起的就是時間。據新得到的訊息看來，天南其他勢力的援軍聚集一起，再增援九國盟只要兩三個月的時間，就可以做到了。我們必須在一個月內掃清主力到闐天城的所有修士大陣。這樣才能佔據了先機。若是讓援軍和九國盟修士聯合一起，就算我們仍能擊敗他們，也會元氣大傷的。”女子不緊不慢的說道。

    “那就一切依樂上師所言。”高瘦法士稍躊躇了一下，也就同意了。

    至於窟耀對低階法士的生死，更不在意，同樣沒有什麼意見。

    女子見此點點頭，紅脣微動幾下後，不知向什麼人傳音了幾句。

    頓時修士大軍中，馬上搶出了近百名服飾一樣的法士，在一名結丹法士的帶領下，緩緩向黃龍峰的山頂靠去。

    眼前這百多名法士化為一個個黑點，漸漸步入了原先霧海所在之處，並沒有什麼異常之事發生。

    於是這些人各自手託法器，開始大膽的向峰頂處飛去。

    一路無阻，眼這百名修士輕鬆的到了山頂處，仍沒有事情發生。高瘦法士大鬆了一口氣，並面帶喜色的對道：

    “看來這地方真的被他們放棄了。我們讓其他人也進去搜尋一下吧。他們走的如此匆忙，肯定有不少東西來不及帶走的。”

    “先別忙。看看再說。”女子眼皮沒抬一下。冷然道。

    高瘦法士聽了一怔。也沒有繼續說什麼。

    這時那百餘名法士。已經開始在被燒了一半地樓閣和亭臺中翻找起東西來。並不時找出一些靈石、材料之類地好東西。這些法士個個喜笑顏開。毫不客氣地將這些東西佔為己有。往儲物袋中塞去。

    法士大軍原本就是大大小小地慕蘭部落組成。大戰中得到地東西。除了一些倉庫礦洞之類獲得地公共品。其餘收穫自然歸個人所得了。

    見此情景。外面地法士大軍又騷動起來了。

    像這樣無須大戰拼命。就可大撈戰利品地機會可實在難得地很。這自然讓其餘之人蠢蠢欲動。眼饞之極起來。

    這麼一大片樓閣建築，誰知道還會藏有多少好東西。

    “樂上師，你看……”

    再等了一會兒，高瘦法士和窟耀兩人都有些坐不住了。窟耀也遲疑地開口了。

    既然他們二人在這隊法士中。這些法士自然大多數出自二人的部落。他們慕蘭草原一向修煉資源貧乏，自然不想本部落法士放過此機會了。

    至於前邊那一百名法士，則出自一個實力並不強的小部落。撈到這一點東西。應該也夠了。

    綠衫女子神色不動，猶若未聞二人話語，但美目不經意的微眯，有些朦朧迷離起來。

    窟耀二人互望了一眼，躊躇了一下後，竟然沒有再繼續說下去。

    足足過了一盞茶的工夫後，那百餘名法士才翻過了山頂接近三分之一的地方，這時女子終於開口了：

    “你二人各派一百人加入其中，順便將裡面殘留的禁制給破壞掉。在不用神識掃視完整座山峰後。我是不會讓其他人進入此山的。”

    “是，一切依樂上師所言。”兩人大喜，急忙同時傳音給本部落的親信弟子。

    結果又有兩百名法士衝進了山峰之頂。自然又一陣如狼似虎地翻找。

    “看來只有這些人了。我法力再也支撐不下去了。把禁制發動起來吧。”在黃龍山的某一處地方，悄然響起了馬姓老者的聲音。

    “咳！真是可惜啊。沒有一個慕蘭人地大上師進入圈套。”禿眉大漢的嘆息聲也響了起來，彷彿有些遺憾的樣子。

    但此話說完沒多久，“轟隆隆”之聲由小變大的響遍整座山峰，山頂各處一陣陣的顫鬥起來。

    這一下，峰上正在尋寶的三百名法士全都面色大變起來，根本不用誰指揮。當即一鬨而散的向四面八方飛遁而逃。

    其中三名結丹期法士，自然遁光最快，幾乎眨眼間就分射出數十丈遠去。

    但是他們遁光再快，也不可能一下跑出大陣範圍去。

    只見山峰上空各色靈光浮現，四周原本消失的霧氣紛紛湧出，瞬間綠霧翻滾蔽日，重新將以黃龍山為中心的廣大地方化為了一片霧海。

    見到這這種情形，高瘦法士和窟耀面色一下難看之極，甚至有些鐵青起來。

    而坐在巨獸身上地綠衫女子。卻目光冰冷依舊。眉梢都沒有動一下。

    “果然是圈套。真可惜了。若沒有讓穀道友動手的話，想必可以繼續潛伏下去。發揮更大作用吧。”樂姓女子看了一會兒後，口中吐出冷酷無情的話語。

    “樂上師，裡面的人……”窟耀雙手握拳，盯著霧海，雙目噴火的說道。

    剛才帶隊上去的一名結丹修士，可是其非常重視的一位嫡系後人。沒想到就此失陷對方大陣中了。

    焦慮之餘，此位不由得動了救人的念頭。

    “不要枉費心機了。以對方元嬰修士神通，在大陣中對付幾名結丹的，還不是手到擒來之事。他們恐怕已經被滅了。”綠衫女子掃了窟耀一眼，毫無感情地吐道。

    “若是如此的話，樂上師，破陣就讓我打頭陣吧！我會釋放火靈精元，一口氣破掉此陣的。然後將裡面修士，一個個挫骨揚灰！”窟耀臉上青紅轉變數遍後，顯出狠厲之色的說道。

    “火靈精元？好吧。你既然有此決心。我自會讓巨犀獸配合你的。不過，你的火靈精元還是等關鍵時期再動用地好。而且要多注意一下滅掉天哭先生的那位青年修士。我懷疑他就是毀掉天風部穆上師肉身的那名修士。若是如此地話，對方神通可不小，還會使用古怪之極地藍色魔焰。一不小心，就會著了其道的。”此女秀眉以挑地說道。

    “毀掉穆上師肉身的修士？聽說其會傳聞中的雷遁術，這也是真的。”高瘦法士聞言面色一變。目中竟隱露一絲畏懼之色。

    “溫上師，你的功法最怕這種近身作戰的修士了。要多加小心了，千萬不要和其交手。將他交給我對付吧。我修煉的“柔風決”，論速度決不會在對方雷遁之下的。就算對方魔焰和金弧再厲害，不讓其近身，就絲毫用處沒有了。至於其他的神通，他只是一名元嬰初期修士，還能真和我一較高下嗎。”女子目中寒光一閃，略帶一絲傲然地說道。

    “也好。此人只能由樂上師對付了。樂上師可是和突兀人的天瀾聖女一較高下的上師。那人自不會是對手了。”高瘦法士一聽此言。心裡立刻一鬆。看來對這位綠衫女子極有信心地樣子。

    “哼，天瀾聖女！”原本面容一直波瀾不驚的女子，一聽問天瀾聖女這個名字後。神情立刻陰沉了下來。

    聽到這聲冷哼。高瘦法士一驚。

    他這才想起，這位樂上師可是以敗在天瀾聖女手下為恥的。一直十分厭惡別人提及此事的。

    “這……其實……”

    高瘦法士喃喃的想要重新改口說些什麼，妙齡女子猛然一揮手，臉上重新恢復淡然的神色：

    “好了，破陣要緊。其他話不用說了。擺開大陣攻擊吧！”

    “是！”高瘦法士心裡微鬆，和窟耀口中答應道。

    在伸手不見五指的霧海某處，一名結丹法士的無頭身體，翻身栽倒在地。

    不遠處濃霧中人影一閃，韓立渾身青光的出現在了那裡。朝著遠處地屍身看了一眼，伸手一招，一道青虹從屍體上空一個盤旋後，飛射而回。

    不慌不忙的上前幾步，韓立將此法士的儲物袋撿起，略一檢視後，面露失望之色。

    裡面仍然只是一些破爛，沒有有關靈術的任何東西。

    韓立眉頭緊縮起來，半晌後。才長嘆了一口氣。

    就在這時，霧海外面忽然戰鼓聲大響，數股驚人的靈氣波動從戰鼓處破天衝起。

    然後低沉彷彿悶雷般的一聲獸吼，震動天地的隨之傳來，直震得來霧海中的綠霧都微微的自行翻滾起來。

    韓立神色不變，冷冷掃了一下四周地異樣，才抬首向霧海外方向望去，目中閃過一絲沉吟。

    但片刻後，他嘴角一動的冷笑一聲。抬手放出了一顆赤紅火球。將腳下屍體化為了灰燼。然後轉身，往霧海中心處而去。

    轉眼間。身形消失在了霧氣中，不見了蹤影。

    在霧海中心處，整座山峰被詭異的一分為二，前半部分仍是殘樓焦牆，後半部分卻情景大異，一個個樓閣亭臺完好聳立著。並不時有修士從內飛射而出，往霧海各處分散而去。

    馬姓老者和禿眉大漢在這片樓閣的數十丈高上空，並肩而立的望著法士大軍的方向，面上全是凝重之色。

第七百三十七章 破陣大戰二

    ~日期:~09月18日~

    “想不到慕蘭人這般小心。雖然滅了這些法士，但看樣子根本沒有傷及其筋骨。下面只有硬碰硬了。馬兄你剛才動用匿天旗遮住了半邊山頂。法力還支援的住吧。”禿眉大漢先是輕嘆一聲，接就有些關心的向老者問道。

    “我刻意保留了部分法力。到時破敵也許不足，但纏住一位慕蘭人大上師還是沒問題的。”老者捻了捻鬍鬚，不在意的說道。

    “這就好。其餘敵人就交給我和韓道友對付吧。卜道友也應該回復些許元氣了。我已經吩咐手下修士，若是情形危急，就將靜養中的卜兄也叫出來。”禿眉大漢凝重的說道。

    “也只能如此了。只是那頭巨獸恐怕有些棘手，我們都無法分心旁顧。結丹修士恐怕對付不了的。”老者用神識遙遙感應著大陣外的那頭龐然巨獸，面露一絲躊躇。

    “咳！這是無法之事。畢竟人手不足，只能先讓慕容兄弟藉助禁制大陣，牽制其一二了。他們的雷屬性功法在結丹修士中算是殺傷最強的。巨獸就是再皮糙肉厚，應該也有些效用吧。”大漢自己都有些不自信的樣子。畢竟他們二人可都聽那些敗退修士，說過此獸的可怕。

    “也只能先如此了。”老者有點擔心的點點頭，認可了此主意。

    這時綠霧中青光一閃，一道驚虹從中飛射而出，略一盤旋後似乎發現了兩人，飛遁而來。

    “兩位道友，看來慕蘭人真要進攻了。可都安排好了拒敵之策？“青華一斂，韓立身形顯露出來，衝二人含笑說道。

    “韓兄來的正好，我們剛剛商量了一下，準備……”禿眉大漢臉帶笑容的將剛才話語再說了一遍。

    “巨獸！那東西的確有些棘手，原本就是上古時候才有的異種。也不知慕蘭人從何處找來的。一切就照陸道友所言吧。”韓立眉頭先是一皺，隨即馬上舒展的說道。

    “此次爭鬥還要多依仗韓兄的神通了。”禿眉大漢嘿嘿一笑。口中略帶敬意的說道。

    “事關整個天南安危。韓某自會盡力地。但就怕敵人勢大。在下心有餘而力不足地！”韓立聽了這話。摸摸鼻子後。平靜地說道：

    既然顯露了實力。韓立此刻也沒有再謙虛什麼。

    “若是韓兄也不是對方敵手。那也非我等之過了。想必盟裡地其他人也不會說什麼地。”馬姓老者展顏一笑後。恭維道。

    “馬兄真是太看得起韓某了。在下神通可並非兩位想象地如此高深。兩位可別期望太高了。”韓立望了老者一眼。嘴角泛出似笑非笑之意。

    “呵呵。不管怎麼說。韓兄並非普通地初期修士。神通遠非我和馬道友可比地。此次大戰……咦。慕蘭人開始進攻了。”禿眉大漢同樣想和韓立多攀帶些交情。但口中話語才說了一半。就面色一變地忽然改口。目光急忙向遠處望去。

    韓立和老者聞言。神色一動地隨之觀望。

    只見法士大軍方向，隱隱有紅光亮起，一片火燒雲似的紅霞遍佈遠處的天空。而在紅雲之中。有數十個烈日般的巨大火球，正在成形凝聚中。

    “這是什麼？”馬姓老者顯然第一次見到這種情景，愕然的驚訝道。

    “這是法士的靈術大陣。可以由諸多法士代替陣旗陣盤，快速組成法陣的靈術。不過一般必須有一位高階法士主持大陣才行。看這些火球如此巨大，恐怕是昨日地那名使用火屬性功法的法士在主持了。”禿眉大漢神色陰沉的解釋道。

    “靈術大陣！”馬姓老者口中喃喃道，面上還是有些訝然之色。雖然他還想再詳細問些，但知道現在並非何合適地時機，也就閉嘴不言了。

    “我們三人進入陣中見機行事吧。在和對方元嬰修士交手前，能多滅幾個低階法士。就多滅幾個。”韓立將目光收回後，神色不變的出聲道。

    “好！”

    老者和大漢自然沒有什麼意見。

    於是禿眉大漢招呼來另外幾名結丹修士，一一吩咐下後，就帶著他們紛紛射入了霧海，纓寧也在其中。

    韓立自然暗中傳音叮囑了幾句。

    然後韓立身影在霧氣中消失不見了。

    這時霧海外面，部分慕蘭法士分成數十小隊，排成一個個玄奧神妙的陣型，手持著紅閃閃的火屬性法器，高舉頭頂。正在施法聚集附近的火屬性靈氣。

    而在他們頭頂百餘丈的高處，數十顆巨大火球，正在翻滾成形，散發出炙熱的高溫，烤的其下的法士，個個口乾舌燥，耳鳴眼花。但一個個都汗流浹背地苦苦支撐著。

    在這數十個靈術大陣中間，窟耀正披頭散髮的盤膝坐在那兒，一動不動、兩書掐著奇怪的法決。而六面紅色巨幡圍繞其緩緩轉動。而那條丈許長的火蟒，則在其頭頂盤旋飛舞。身上紅光耀目之極，帶動起片片火雲翻滾不止。

    而在其不遠處的另一側，綠衫女子不知何時已經從巨獸身上下來，正冷冷的看著窟耀的一舉一動。而其身後半步遠處，高瘦法士也關心之極的望著眼前的情形。

    “去！”窟耀突然兩眼圓睜，口中低喝一聲。

    六面火幡同時嗡鳴聲大響，六道赤色光柱從旗幡撒上斜射而出，正好沒入了空中六顆已經成型、體積足有十餘丈大小地巨型火球上。

    頓時一吸入這些赤色光柱，六顆火球全都顫動一下，接著表面火焰驀然躥起丈許高來。然後在轟隆隆的戰鼓聲中，這些火球如同巨大的流星，向霧海中一路砸去，正好排成一條直線，彷彿要強行開出一條通道一般。

    如此多法士共同施法，凝聚出的火球威力實在非同小可。

    即使火龍山的霧海禁制，經過九國盟陣法大師精心佈置，還是在這些火球接觸綠霧的同時。幾聲天崩地裂般的巨響傳來，數個數十丈高的火柱先後破霧而起。一陣熱風狂卷而過，附近霧氣眨眼間就被掃蕩一空。

    四周雖然也有綠黃兩色的禁制光華亮起，但如同螳臂當車一般，根本無法阻擋分毫。

    眨眼間，從天空向下望去。霧海中地這一片區域，同時多出了六個排成一列地巨大圓圈，裡面霧氣全消，空曠之極。

    綠衫女子目中冷光一閃，素手一翻，一隻金黃色的圓圈憑空浮現在了手中。

    手一揚，此圓圈化為一道金光，射向早已站到了霧海邊上地巨犀獸。

    清鳴聲大響，金圈準確無誤的套到了巨犀的藍色獨角上。

    接著猛然間一緊。在巨角根部生根落戶，此寶金光刺目。

    不知是被金光刺激到了，還是那綠衫女子另行動了什麼手腳。巨犀一雙碧綠眼珠驀然通紅如血。口中雷鳴般吼聲發出，一跺足下藍雲，龐大身軀向霧海中狂衝而去。

    片刻後，霧海中獸吼聲連天，黃綠兩色地光華大起。

    “進去吧。窟上師會用火靈術繼續破壞下面的禁制。今日一戰，一定要一戰破掉此陣。”綠衫女子的清冷聲音響徹了整個天空，早已待命多時的法士大軍一聲歡呼後，或十幾人，或五六人。紛紛衝進了綠霧中。

    “我們也走吧。等窟上師施法完畢，自會跟來的。”道，身上白光閃動，化為一道白虹激射而出。

    高瘦法士口中急忙應了一聲，化為一道烏光緊隨其後。

    片刻後，霧海前只剩下佈陣的數百法士了。

    這時天上的其餘火球，在窟耀的六面火幡牽引下，一一墜落到了霧海中去，全都和首次的六顆並排一線上。數十道火柱沖天而起後。直接將此線上地禁制破壞的七七八八。

    狂笑幾聲後，窟耀“噌的”一聲站起身來，向四周眾修士一招手後，二話不說化為一團烈火，衝向了霧海。

    其他佈陣地修士見此，也蜂擁而上。

    頓時間，霧海中一下擠進了上千名法士，更不要說其他暗中操縱禁制，伺機而動的數百修士了。

    韓立在霧海的某處一動不動的漂浮在那裡。雙目輕閉。身上早已套上了三色的噬金蟲甲，足下踩著一口青色巨劍。而在其頭頂處。另有一團丈許大的金燦燦蟲雲悄然無聲，但裡面的飛蟲個個猙獰凶惡，目露凶光，一副待人而噬的景象。

    韓立眼皮微動了幾下，緩緩睜開雙目，臉露一絲訝色。

    “裡面果然還有元嬰中期的法師，不過怎麼會是女法士。”韓立喃喃地嘀咕了幾句。然後想了想後，單手往儲物袋上一拍，光華一閃後，一套佈陣器具就出現在了其手中。

    韓立身形閃動，片刻工夫就佈下了一個在他攜帶的佈陣器具中，威力最大的一種臨時陣法。

    “銀月，出來吧。”韓立口中一聲吩咐，另一隻手大袖一甩，一隻小狐從袖口中飛射而出，落在了韓立身前。

    “這件紫鋮兜，還是交予你使用。另外花籃古寶你也拿去。這一次的對手，可能比婉兒師姐還要棘手一點。要多加小心了！若是對方神通實在厲害，無須硬拼。將其引到這裡，利用霧海禁制和我不下的法陣，再和其較量一番。若還不行的話，也就算了。我們抽身而走吧。沒有和對方拼命的必要。”韓立神色不變的吩咐道。

    隨後單手一翻，“紫鋮兜”和花籃古寶先後出現在了手中，直接拋向了小狐。

第七百三十八章 破陣大戰三

    ~日期:~09月18日~

    “是，主人。小婢還像上次那樣，隱遁在暗處，在合適時機再出手相助。”小狐身上白光一閃，一個打滾後化身為美豔的少婦，衝韓立拜了一拜後，狐媚態畢的說道。

    “不錯，還是如此。上次對付掩月宗大長老，你出手時機選的很好。”韓立點點頭，難得的稱讚幾句。

    “多謝主人謬讚。小婢還會盡力的。”將手中兩件寶物一收，銀月抿嘴一笑，然後黃光一亮，在韓立身前憑空消失，化為了無形。

    見此情形，韓立目光閃動幾下，然後抬首朝遠處的看了幾眼，臉上厲色一閃而過。

    青光一閃，人沒入一側的霧氣中不見了蹤影。

    與此同時，眾多法士深入了霧氣中不久，霧海中的殘餘禁制，紛紛發動了起來，殺機頻頻浮現。

    好在大部分修士，都是緊隨在前面面開路的巨犀而走，這些禁制都讓此獸滿不在乎的承受了。

    無論是火球冰錐，雷火土刺各種屬性攻擊，擊到巨獸身上都如同撓癢一般，絲毫效果沒有，被其身上烏黑戰甲輕易一彈而開了。

    而這隻巨犀也毫不在意這些攻擊，只是悶頭向前狂奔。

    無論何種禁制屏障出現在面前，都被它用龐大身軀一撞而開，勢如破竹的一口氣衝到了第一個被火流星砸開的空曠之地。那裡有百餘丈之廣，所有霧氣蕩然無存。

    而此時，跟在巨獸後的眾法士，也一人未損。

    但奇怪的是，這群法士中修為最高的只是四名結丹期的，元嬰期的大上師，竟一人未見。也不知綠衫女子三人進入霧氣後，都隱匿到了何處。還是另有什麼詭異打算。

    到了這霧氣全無地方，這些法士都稍鬆了口氣，幾名結丹期法士甚至聚到一起，準備商量下一步的舉動。

    但就在這時，突然從前面的濃霧中，飛射出兩口銀光閃閃地長戈，上面雷弧纏繞，轟鳴聲不停。

    眾法士一驚，其中兩名結丹法士，更是馬上手一揚。各放出一藍一紅兩道驚虹，直接迎了上了長戈。想要擋下它們。

    誰知道兩柄銀戈沒有直接和法士兩件法寶，交織爭鬥到一起。反而一個盤旋後，一下速度倍增的斜射向那頭巨犀獸。

    這一下，幾名結丹法士先是一驚，但隨即又放下心來。

    以巨獸防禦力，普通法寶怎可能傷得了它。

    但讓他們愕然的一幕出現了。兩柄銀戈並沒有直接攻擊巨犀的身子。反而飛射到了巨獸上空時，忽然一頓。接著兩柄銀戈毫無徵兆的交叉猛然互擊一腺時一聲雷鳴巨響傳出。隨後一道奇粗電弧，從兩柄銀戈交擊出爆射發出，狠狠劈下，正好擊到了巨獸的頭顱上。

    巨犀身上藍色護體靈光一閃，就被銀弧毫不客氣的擊的粉碎，結結實實的擊到了烏黑甲片上。

    轟隆隆之聲傳來，電光閃過後，巨犀安然無恙的站立著。但是此巨獸卻似乎被激怒了，仰天一聲巨吼後，驀然一張嘴。一道丈許長雪白冰錐激射而出。向空中地銀戈擊去。

    兩柄銀戈卻沒有一絲戀戰的意思，稍一側身避過了冰錐。又放出了一道銀弧後，竟向濃霧中飛遁而回。

    巨獸見此，眼珠中地血色更濃了三分，二話不說的抬蹄狂追而去。

    幾名結丹法士吃了一驚，急忙一招呼身後地其他法士，就紛紛發動遁光打算追去。

    但是未等他們動身，忽然四周濃霧中各色光芒閃動，上百名法士一下從四面八方現出身形，並放出眾多的法器，鋪天蓋地的向中間眾法士狂攻而來。

    慕蘭法士自然驚怒之極，同樣祭法器的祭法器，放靈術的放靈術，頓時亂成一團。

    就這片刻地耽擱，巨犀獸就已經追入濃霧中不見了蹤影。

    那幾名結丹法士，則被修士中的幾名高階修士一時攔地死死的，竟毫無辦法。

    這一下他們自然勃然大怒，正想依仗人多招呼身後法士一哄而上，將這些修士全都滅掉時。那些修士卻又同時將法器一收，毫不猶豫的轉身逃進了霧海中去。

    見此情景，眾法士面面相覷，不知是否該追，有些遲疑起來。

    “人太多，全都分開行動。附近的大部分禁制都已被破壞掉的差不多了。只要留心一些，不會出什麼大事的。他們既然存心騷擾我們，就追上去，一口氣將這些修士全滅了。至於巨獸，憑結丹修士根本無法傷及它的。我們滅殺了這些修士後，再去找回也來的及。”一名結丹後期老者，顯然是他們中的為首之人，略思量一下後，就冷靜的吩咐道。

    然後他率先化為一道驚虹，直接飛射入了前邊霧海中，朝一名結丹修士撤離地方向追去。

    其他法士聞言，也立刻數人一組地一鬨而散，四處追去。

    濃霧一陣翻滾後，片刻後平靜了下來，此處一時人影全無。

    但又過了一會兒後，綠霧中人影一閃，一人倒背雙手的走了進來，一臉從容之色。

    看他道骨仙風地樣子，竟是馬姓老者其人。

    此刻他臉色略有些蒼白，但雙目卻精光四射，絲毫不見法力虧損的樣子。

    走到空曠之地的中心處後，老者向四周打量了幾眼後，臉上忽然出古怪神色，

    “既然我都已經出來了。道友又何必躲躲藏藏的。這點隱匿遁法，還是無法瞞得過老朽的。”老者不緊不慢的說著，目光停留在某個空無一人的位置，面上平靜之極。

    “哼！想不到，你的神識倒還不弱。本上師原本打算給閣下一個驚喜的。看來無法如願了。”那個位置傳來一聲男子的冷哼，接著烏光一閃，高瘦法士地身形顯了出來。

    只是此人出身形的剎那間，二話不說。兩手一搓後猛然衝老者一揚。

    頓時數十道拇指粗細的黑芒，如同驟雨般激射而出，將馬姓老者身形全都罩在了其中。

    在離馬姓老者和高瘦法士二人僅僅數百丈遠的濃霧中，禿眉大漢面無表情的瞪著眼前之人，身處一團烈火中的窟耀。

    此人身上的火焰之強，竟將附近濃霧都漸漸的化為無有。讓這附近三十十餘丈範圍內，清晰晴朗起來。

    “哼，你以為攔下我。就能就救下你那位同伴？溫上師的靈術厲害，你們這些修士怎會知道的。”窟耀原本想偷偷潛到老者身後，和高瘦法士成合擊之勢。攻擊老者地，卻沒想到竟被眼前的禿眉大漢半途攔下。自然心中惱火之極。

    “閣下有工夫關心他人，還不如想想如何自救吧！昨日一戰。固然馬道友元氣未復，你恐怕也損耗不少靈力吧。區區一個晚上，再加上剛才主持靈術大陣同樣消耗大量靈力。除非有逆天級寶物幫你，否則你應該虛弱地很吧。”大漢根本不為所動，反而雙目半眯的說道。

    然後一張嘴。一根白短棍口中噴射而出，一個盤旋後在其身前微微一抖後。此寶白光大放，開始刺目耀眼起來。

    誇耀見此，臉現不屑之色，正想也施展神通應敵時，忽然臉色驀然大變起來。

    只見對面地靈光顏色竟開始轉換起來，由白之色竟漸漸化為金黃之色，同時一隻淡金色的怪獸影子，憑空浮現在那根短棍上面，看形象竟彷彿一隻巨大的金黃巨猴。

    身形雖然沒有巨犀如此誇張，但也有五六丈高大。並且細看之下。此猿猴竟然生有四隻毛茸茸耳朵。相貌醜陋凶惡異常，一現形出來。就雙手捶胸的仰天咆哮一聲，接著低頭狠狠瞪著對面的窟耀。

    “器靈！你地法寶竟是器靈之寶了！”窟耀一看清楚此怪獸影子，終於失聲叫出聲來。

    “嘿嘿！這是陸某收取四耳金猿器靈後，第一次在人前顯。閣下若是斃命與此，倒也沒有什麼可抱怨的。”陸姓大漢臉上殺機一閃，兩手一掐訣。

    巨猿地身形越發清晰起來，那根短棍也瞬間暴漲十餘丈之巨。那巨猿竟如同真實存在的妖獸一般，毫不遲疑的一伸手把大棍一把抓在了手中，然後一個騰身後，化為一團金光，向對面的大漢惡狠狠撲去。

    綠衫女子並未和高瘦法士與窟耀在一起。她目標很簡單，就是憑藉自身神通，直撲大陣中心，將法陣樞紐破壞掉，此大陣自然輕易被破了。

    當然在此之前，她還必須解決掉一名修士才行。

    自從一進入濃霧中，她就清楚的感應到有一絲若有若無的神識纏繞在自己身上，憑她幾乎不下於元嬰後期的強大神識都無法徹底遮蔽掉。

    這讓此女心中一凜的同時，對那名青年修士的殺機大盛。

    此種身具數種詭異神通的修士，若不除掉，很可能會在日後地大戰中另生出料想不到地意外。好在，那名修士似乎對自己的神通似乎也頗為自信，竟然毫不掩飾自己地位置，大有引她這名元嬰中期法士過去的意思。

    這讓此女心中冷笑幾聲後，直奔此人飛遁而去。

    當感應到那名青年修士離自己不足百丈距離後，綠衫女子身上白光一斂，放慢了遁速，駐足不前起來。

    雖然她對自己信心十足，但也絲毫沒有在不明對方所地方有無圈套情況下，冒然和對方交戰之意。

    此女單手往儲物帶上輕輕一拍，一顆青的拳頭大圓珠，驀然浮現在了手中。

第七百三十九章 破陣大戰四

    ~日期:~09月18日~

    將青色圓珠往頭頂上一祭，隨手一道法決打在其上。

    頓時此寶光芒四射，無數青色光絲噴射而出，瞬間穿透方圓百餘丈內的濃霧，化為了一股股青勁風。

    一陣狂卷後，濃霧被吹散了開來，附近的一切都清晰可見起來。

    綠衫女子秀眉一挑，只見在數十丈遠的地方，一名青袍青年默默的站在那裡，正上下打量著她不停，臉上絲毫表情沒有。

    正是早已等候多時的韓立！

    此女臉上寒光一閃，明眸流轉之下，神識向四處一掃，隨後眉頭皺了一下，向上空看了兩眼。

    只見在數十餘丈的高空處，一團光燦燦金雲在空中無聲無息的漂浮著。

    此女凝神細看清楚金雲的真面目後，神色大變。

    “噬金蟲！那名擁有靈蟲修士，竟然也是你。”道。但美眸深處，冰寒之色更濃了三分。

    “們慕蘭認識此蟲的法士，竟然如此之多。真讓韓某有些意外。是上次從我手中逃走的法士，告訴閣下的？”韓立心中一怔，但表面不動聲色的淡淡道。

    “天風部穆上師的肉軀，是毀在你手裡的吧？”女子沒有直接回答韓立所問，反而又問道。

    “穆上師！上次使用御風車追我地那名法士？若是此人地話。其軀殼地確是被我毀掉地。若不是元嬰逃地夠快。我原本還想讓其形神俱滅地。難道你想替他報仇？”韓立面上不見動怒。口中平和地回道。但心中卻立刻提高了幾分警覺！

    此女既然知道乾藍冰焰和風雷翅地存在。看來無法用奇襲方法。來應對此女了。這倒有些棘手了。

    否則按照對付幾名元嬰修士地經驗。他還是出其不意地用風雷翅貼近對方。然後使用乾藍冰焰。將對方一舉冰封起來。

    “穆上師肉軀被毀。是其修為不精。這有什麼好抱怨地。不過閣下竟能驅使噬金靈蟲。並且神通如此之多。今日說什麼也不能放你離去了。”

    綠衫女子地秀麗面容一下陰沉下來。兩手飛快地一掐訣。身上白光閃動。一條白地緞帶狀法寶。從其身上浮現而出。迎風而動。

    隨後此女又手掌一番轉。一隻淡黃色小鼎出現在了手中。

    此鼎似乎是某種不知名靈木煉製而成，三四寸大小，古色古香，表面雕刻著一些難懂的符文咒語……

    韓立神識略一感應後，臉上微變。

    “噬金蟲，雖是上古奇蟲，一旦培育成熟。幾乎無法被滅，並可吞噬萬物，但偏偏能被木玉類寶物禁制困住。恰巧的是。本上師以前和同樣驅使噬金蟲地一位突兀修仙者打過交道。特意尋來的這件黃靈鼎”，準備應付其驅蟲術的。可萬萬沒想到，正主沒有碰到，卻偏偏碰上了你這這位天南修士，驅使的也是噬金蟲。否則，你這些噬金蟲雖然還未轉化成熟，但數量如此之多，還真難以對付呢。道，一隻纖手且毫不遲疑的往黃色小鼎的鼎耳處輕輕一下摸。

    木鼎頓時靈光大放。一個黃色光罩若隱若現的從鼎上浮現，將此女身形罩在了其中。

    “還有人有噬金蟲？”一聽此話韓立震驚，嘴角抽蓄一下後，神色開始凝重起來。

    “閣下還不知道吧。噬金蟲可是我們慕蘭人的死敵，突兀人的聖蟲，他們先祖花費了無窮年月，才最終培育出上數十隻成熟體來。歷來只有突兀人中最傑出地修仙者才有資格繼承它們。從此蟲成熟以來，我們不知有多少法士被其吞噬掉了。早被我們慕蘭人恨之入骨了。”

    “你既然也擁有噬金蟲，而且還有如此之多。雖然還沒成熟，但也絕不會讓你將它們流傳下去。”

    完以上話後，當即將手中小鼎往頭頂一祭。

    小鼎滴溜溜的在此女頭頂一陣旋轉後，黃光一閃，大片黃霞光從鼎中狂噴而出，直接向對面上空地蟲雲席捲而去。

    韓立聽了此女前邊言語，說世上已經存有成熟的噬金蟲後，已經有點目瞪口呆了。但後邊聽其口氣不善起來，馬上心神一收。將此事先拋置了腦後。

    此刻見對方驅使鼎中的木靈氣霞光竟直接攻擊噬金蟲後。他心中一沉，但隨即面上煞氣一閃。飛快的衝頭上蟲雲一點指。

    只聽嗡鳴聲猛然一響，金色蟲雲一鬨而散，化為無數朵金花，朝四面八方激射而出。轉眼間，噬金蟲化為無數小股，紛紛沒入了四周霧海中不見了蹤影。

    如此一來，黃色霞光自然一卷而空。

    綠衫女子見此先是一怔，猛然想起什麼，神識急忙向四周霧氣中掃去。

    片刻後，她娥眉倒豎，臉罩寒霜。

    “你竟然指揮噬金蟲攻擊其他法士！你以為我會讓你分神做此事嗎？”

    女子話音未落，一扯身上白色緞帶法寶，衝韓立一拋。

    緞帶白芒刺目，一個大盤旋後，驟然化身為一隻雪白大雕，兩翅展開足有數丈大小，雙目火紅，利爪烏黑。

    雙翅一扇，雪雕白光閃動後瞬間從原地消失，但下一刻，就浮現在了韓立上空。一聲尖鳴後，此妖禽驀然落下，一對利爪直對韓立天靈蓋狠狠抓下。

    巨雕遁速如此之快，讓韓立一驚，但不及多想的單手一抬。

    雷鳴聲乍起，數十道纖細金弧從掌心處彈射而出，化為金色大網朝空中迎去，將那白雕罩在其中。

    白雕見此，眼中凶光一閃，雙翅一抖，破空之聲傳出，無數白色風刃從翅上密密麻麻的射出，正好擊到了迎面而來的金網上。

    “轟隆隆”的暴裂聲發出，金光白芒交織到了一起。

    風刃威力竟然非同小可。一接觸後，金網雖然擋下大部分風刃，最終還是被切割的支離破碎。剩餘地數十道風刃破網而出，向韓立激射而來。

    巨鷹也緊隨風刃後，猛撲壓下。

    “咦！”韓立目中訝色閃過，但臉上毫無表情。

    十指連彈。十餘道青色劍氣脫手射出，將這些風刃擋了下拉。隨後手掌一翻，一面藍色小盾出現在了一隻手上，略微擺動之下，小盾在藍光中瞬息變大數倍，化為丈許寬的巨盾。

    此盾表面藍色瑩光流轉不停，水汪汪的，仿若液體凝形而成，看起來非常奇特。

    這時擊碎風刃的青色劍氣。還不客氣地向巨雕斬去。

    雪雕絲毫不懼，兩翅左右一扇之下，就將青色劍氣給盪漾開來。隨後猛一俯衝，利爪狠狠抓到了藍色巨盾上。

    韓立冷哼一聲，單手衝巨盾一點，光華大放，利爪如同抓到水面上一般，只激起來一圈圈波紋就被一彈而開。

    巨雕一閃之下，身形不由的一晃。

    但就這剎那間功夫的耽擱，韓立目中寒光一閃，另一隻手一揚。一道團黑光破口射出，隨即化形為一隻丈許大的黑紅色巨手，迅雷不及掩耳的一撈而下。一把將那巨雕身軀強行抓到了手中。

    “噗嗤”一聲，陰火瞬間從巨手五指上大起，漆黑如墨地火焰將巨雕包裹在其內。

    淒厲尖鳴聲不斷，巨雕拼命地在巨手中掙紮起來，仿若鐵鉤的尖嘴更是狂啄不停。

    韓立見此心中稍微一鬆，抬首向對面的女子望了一眼、

    只見綠衫女子對巨雕被擒之事，視若無睹。反而臉色凝重的低聲念動著某種上古咒語。

    韓立細聽之下，晦澀難懂之極，心中不由得一怔。

    隨後又見此女雙手十指分開，平託呈蓮花狀，上面正有一白光團閃動不已，隱隱看去，彷彿一朵含苞欲放的白蓮在慢慢成形。

    “這是什麼？”韓立心中一驚。雖然不知道對方在搞什麼鬼，不過能讓一名元嬰中期修士，都需如此長時間念動咒語催動的。肯定是非同小可的功法。說什麼也不能讓對方如此順利的施法成功。

    想到這裡。韓立臉色陰沉地大袖一甩，數十道青色飛劍從袖口中魚遊而出。然後聯結一起，化為一片青色霞光，劍氣萬千地超朝對面席捲而去。

    趁此工夫，韓立又一抬手，衝正和巨雕僵持不下的巨手，輕輕一招。

    黑紅巨手當即五指一用力，一下將巨鷹直拽而下，眨眼間就到了韓立眼前。

    韓立想也不想，一張口，一縷乾藍色冰焰飛快噴出，正射到不停掙扎地巨雕身上。

    “茲啦”之聲響起。

    冰焰一接觸巨雕，轉眼間其身上一層藍光閃過，就將其凝結成了冰像，仍保持著雕目圓睜，奮力掙扎地栩栩如生情形。

    韓立面上喜色略現，正想採取其他舉動時，忽然一陣仙樂般的清吟聲從對面傳來，接著刺目之極的白芒在那裡爆發開來，一層猶若實質的白色光幕，一下將方圓百丈的範圍全都籠罩在了其內。

    韓立見此，暗叫不好，急忙扭首望去。

    一幕奇異的景象出現在了對面。

    那綠衫女子口中咒語聲已停，但仍是原來的姿勢，只是手中的那朵白色光蓮不但一瓣瓣展開，並且飄蕩在此女頭頂丈許高處，放出耀目的白色靈光。

    而他放出地青竹蜂雲劍所化青霞，此刻停留在此女身前十餘丈外，拼命上下盤旋飛舞，但彷彿被某種無形屏障擋在其外，根本無法靠近分毫。

    韓立雙睛不禁一縮。

第七百四十章 破陣大戰五

    ~日期:~09月18日~

    那白蓮看起來並非什麼寶物所化，完全是此女自身法力凝鍊形成，竟然有如此威力……這實在讓韓立大感驚訝。

    不過驚愕念頭只在他腦中一閃而過，就臉色陰沉的一吸氣，右手臂徒然豎起，上面罩上了一層淡淡黑氣。

    黑氣如同活過來一般的伸縮不停，漸漸濃稠起來。當到變得漆黑如墨時，韓立面上現出鄭重之色。

    同整隻手臂迅速膨脹，轉眼間變得足有原來兩三倍之粗，表面甚至浮現出一層刺目血光出來，在黑氣籠罩之下，顯得詭異無比。

    正是韓立修煉的“陰魔斬”。

    這時韓立冷冷的看了綠衫女子一眼。

    說來也巧，此女也施法完畢，同樣螓首一抬，明眸流動望了過來，目光和韓立雙目一接之下，落在了韓立妖異的單臂上。

    眼中寒光一閃。

    “去”韓立毫不遲疑的口中一聲低喝。

    手臂一落，往虛空處一揮。

    一道半圓形黑紅光片，從手臂中激射而出。一脫手，巨大到數丈之寬。

    破空聲乍響，光片帶出一道長長尾芒，瞬息而至的到了白蓮靈光籠罩之處。

    綠衫女子秀眉一跳，一張口，一團晶瑩白氣噴到了白蓮之上，頓時一層蓮花幻影憑空從白蓮上幻化而出，猶若實質的將此女罩在其中。

    光芒一閃。光片結結實實斬到了蓮影之上，一開始輕易地斬開深入，但深入蓮影影數丈之遠後，就遁速大減後被困在其中，無法動彈分毫了。

    女子臉上現出一絲得意之色。但下面眼中神色又忽然一變。

    因為對面的韓立。二話不說的丟擲黑乎乎的一物出來。

    此東西一脫手後，迎風狂漲，，眨眼話化為百餘丈高的一座黑色山峰，氣勢洶洶地向蓮影內女子砸下。

    “千重峰”女子一見這巍峨而下地巨山。口中脫口叫道。

    這件在法士中也算大名鼎鼎的古寶。他又怎會不知。

    即使以她元嬰中期修為和現在所施展的上古佛門祕術。也絕不敢硬接此山的。

    綠衫女子不及多想，兩手掐訣，身形和頭上白蓮及黃色小鼎。在白光中聯結一起，瞬間化為一縷清風從蓮影中消失不見。

    下一刻。二十餘丈外光華閃動後，女子窈窕身形在青光中重新浮現。

    原處的淡白色蓮影，雖然沒有女子法力支援，黯淡下來，並未馬上消失，但在黑色巨山一壓之下，支撐了片刻，就變得支離破碎潰散開來。

    “風遁術？”韓立臉上絲毫喜色沒有，反而喃喃一聲後，心中暗暗叫苦起來。

    沒想到此女竟會這種不下雷遁術地詭異遁術。

    如此一來，除非將對方困在絕地，否則幾乎沒有任何辦法能擊敗對方。

    不過即使這樣，韓立還是打算一試再說。

    他還是不太相信，對方地風遁術，施展地和自己風雷翅的一樣得心應手。只要他能夠貼近對方，相信憑藉乾藍冰焰的可怕威力，即使那白蓮再詭異，也可以很輕易地重傷對方。

    心中思量著，但韓立手上毫不遲疑，分別衝這終於解困出來的黑紅光片和數十口青竹蜂雲劍一點指，頓時這些東西如影附隨地馬上激射向遁到一邊的綠衫女子。

    同時韓立背後雷鳴聲響起，一對銀白色翅膀一展而開，浮現在了身後。

    兩手一招，身前藍光盾迅速縮小，飛射入了韓立袖中，同時頭頂原本緊抓住巨雕的黑紅色巨手，也鬆開已化為冰像的巨雕，化為一團黑光直撲向女子。

    韓立目光閃動，又單手一抬，一口藍火到了手掌之上。

    頓時此手藍光燦燦，妖異奪目。

    銀色電弧狂閃，韓立在轟鳴聲中，一下消失不見。

    韓立這邊行動的同時，那綠衫女子見韓立各種寶物不斷，也大感頭痛起來。

    她原本覺得，區區一個元嬰初期修如此厲害，只不過仗著幾種詭異的神通罷了。而神通只要被她大半所克，應該很順利的將對方拿下才是。

    可沒想到這一眨眼的功夫，對方就先手釋放出四五件神通不小的寶物。而她除了剛開始釋放出的法寶所化巨雕外，一直被對方壓住攻擊。這讓一直在慕蘭法士中倍受尊崇的她，心裡怒火漸生。

    但此女也知道。對方有如此多寶物護身，單靠普通功法和法寶，恐怕很難重創對方，更別說滅殺了。

    眼下她見韓立背生雙翅，一下在雷光中不見了蹤影。冷哼之下，終於決定虧損些元氣，也要施展殺手鐗一舉擊斃對方。

    不過眼下，她自然不能讓韓立施展雷遁術輕易近身了。

    想到這裡，此女心念一動之下，頭頂上的白蓮往下一落，忽然沒入此女天靈蓋中不見了蹤影。

    與此同時，韓立的身形，在轟隆隆的一聲霹靂中，電弧一閃，浮現在了綠衫女子身側三四丈遠處。

    身形一晃之下，人驀然欺身到了女子身前丈許處，藍焰閃動下，一隻手掌閃電般探出，無聲息的按在了女子身前的黃色護罩上。

    小鼎佈下的木屬性光罩，韓立有八成的把握，憑藉乾藍冰焰一擊就破。

    眼見攻擊如此輕易得手，護罩中的綠衫女子仍浮在空中一動不動，沒有施展風遁術避開的任何跡象。

    韓立心中一凜之下。大感不妥。

    就在這時，光罩中地女子驀然冒出柔和乳白的的光芒，片片潔白的蓮花瓣影在其身上綻放而開。

    韓立剛一擊破那層黃色光罩，就被一片蓮瓣擋住了手掌。

    結果白光藍焰剛一接觸，韓立只覺得手臂一震。瞬間眼前白茫茫光華一片。彷彿被那片蓮瓣輕輕的一掃。

    明明其動作緩慢不快，而他卻竟無法避開，眼睜睜地看著那片蓮辨擊到了身上。

    韓立心中大駭！

    “砰”地一聲，胸前一陣劇痛，整個人一下被擊的倒射飛出。

    足足被彈出二三十丈遠去。韓立才勉強調整身形。有些搖晃的停了下來。一隻手按著前胸。滿臉震驚望向女子。

    只見綠衫女子時足下，，不知何盛開了一朵數丈大小的巨大蓮花。一片片白的蓮瓣，圍著其身體四周緩緩轉動著。綠衫女子面部表情地站在其內。冷冷地望著韓立一動不動。

    而後面緊跟攻擊地青竹蜂雲劍等寶物攻擊，全都被在這些瓣片輕易的擊飛，並先前所化的蓮花幻影，似乎厲害地多了。這時韓立只覺嗓子一甜，忍不住一張口，噴出了一口鮮血出去。

    韓立心中暗自咧嘴。這個虧吃的可真不不小啊！

    想到這裡，他吐了一口體內地濁氣，按在胸口處的手掌緩緩挪開了，並低首看去。

    胸前處的長袍已被擊的粉碎，露出裡面光燦燦的三色光澤。

    這件被其故意隱匿袍內的戰甲，已經深凹進了一大塊，還裂開了數道拇指大小的裂紋。

    韓立倒吸了一口涼氣，胸前處的劇痛似乎也越發的厲害。

    陰著臉，抬首望了綠衫女子一眼。

    結果正好看見女子目光往在他蟲甲上掃過，臉上露出一絲失望和訝色。

    冷哼一聲，韓立索性單手一扯，猛然將身上青袍一撕而開，將威武不凡的蟲甲完整露出。

    隨後單手青光一閃，往戰甲破損處，五指輕輕一掃。

    不可思議的一幕出現了，原本戰甲上的凹陷破裂處，在青光拂過後，以肉眼可見的速度飛快的彌合凸起。

    轉眼間，就恢復了原狀，猶如嶄新的一般。

    綠衫女子面色微變一下，眼中露出吃驚之色。但馬上就恢復冷冰冰的神色，心中對韓立的殺意再增一分。

    她不再多想的一隻素手往胸前一託，五指分開，在悅耳晦澀的咒語聲中，一團青光袖口中流光飛出，一個盤旋後，落在手心處。

    光華一斂，竟是一隻青銅油燈。古老殘破，甚至陳舊的隱隱發黑。

    綠衫女子望著油燈一眼，臉上隱隱現出一絲不捨之色，隨即狠狠的望了韓立一眼，目中閃過一絲厲色。

    看到此女這種表情，韓立隱隱感到不妙。

    雖然不知道此油燈是何厲害古寶。但燈類的寶物，他可真是第一次見到，也是第一次聽到。

    心中各種念頭飛快轉動後，韓立身上青光一閃，化身為一道青虹漫天飛舞，將所有寶物都收攏的一乾二淨，然後背後雙翅一抖，人在雷鳴聲中一下消失。

    下一刻就出現了化為冰雕的巨雕身前。

    韓立毫不客氣的單手一提，人在轟鳴聲中消失，隨後出現在了某一方向的濃霧邊上，毫不猶豫的一頭扎進了霧海中。

    綠衫女子小嘴大張，滿面的愕然表情。

    她自從修為大成一來，不知和多少旗鼓相當的厲害對手鬥法過。可未曾落敗，就毫不猶豫轉身而逃的高階修仙者，她還真是第一次見到。

    不過此女見到韓立竟將巨雕也帶走後，馬上驚怒的清醒過來，口中一聲嬌叱後，腳踩白蓮，手捧孤燈，人就化為一股輕風，隨後緊追而去同樣沒入了濃霧中，不見了蹤影。

    頓時在這片霧海中，銀弧，青光一前一後閃動不停。而雷鳴聲和勁風聲也不停的互起互落。

    轉眼間，在韓立引誘下，綠衫女子就被引到了另一處陌生的地方。

    在那裡，韓立身上銀光一閃，身形停了下來。

    低首看了看手中一直提著的藍色冰雕，他冷笑一聲手掌中突然金弧一閃，冰雕碎裂了開來。

第七百四十一章 破陣大戰六

    ~日期:~09月18日~

    雪雕身軀，自然和那些冰屑一起碎成了無數片。

    剛從輕風中現形追來的綠衫女子一見此景，臉色一怔，但隨即冷笑了幾聲，玉足一踩組下白蓮，頓時蓮花上狂風大起，將附近的濃霧吹散的一乾二淨。

    韓立眼睛一眯，盯著對方不善的嬌容，平靜問道：

    “道友就不心疼寶物被毀？還是道友認為在下舉動，根本無法毀掉此寶。”說完這話，韓立漫不經心的朝散落在空中，詭異不落的藍色冰屑多看了兩眼。

    “你說呢？”綠衫女子淡淡回道，接著衝韓立身邊一點指。

    頓時韓立身側的那些碎冰，同時光芒閃動，無數白色光點從這些冰屑中紛紛冒出。

    韓立一怔，但馬上一揚手，一片青霞脫手射出，朝這些光點席捲而去。

    “噗嗤”之聲連起，白色光點一從藍冰上脫離後，紛紛化為了了乳白色靈光，朝女子那邊群湧而去。

    青霞捲過後，一無所獲。

    韓立見一擊沒有得手，面色一沉後，也就住手不做徒勞無功之事了。只是冷眼旁觀對面。

    那些靈光湧到了女子身前，馬上匯聚一起，轉眼間就凝結成了頭顱般大小的白色光團。

    綠衫女子神色淡淡，一道法決打到其上。

    刺目白光閃動，一聲雕鳴從光團中馬上傳出。接著光團變形拉長，雪色巨雕復活在了韓立眼中。

    韓立見此，眉頭一皺。但隨即注意到此雕氣色不像一開始那樣精神十足，反而顯得有些萎靡不振起來。

    這下，韓立出若有所思之色……

    看樣子，剛才滅殺此器靈的舉動。並非沒有效果。此雕並非不死之身，相信只要多滅殺巨雕幾次，就足以讓其煙消雲散了。

    少女見白雕有些虛弱的樣子。二話不說地一招手。

    頓時雪雕雙翅一展的沖天而起，在空中一個打滾後。化為了那條白色緞帶，輕漂落下。

    正落到了此女身上，隱去了蹤影。

    “你突然駐足不逃了，並想靠擊碎我法寶器靈，來激怒我。看來這裡應該有什麼後手偶吧。”女子一手託燈。一拂肩頭秀髮，冷漠的問了一句。

    一聽此言。韓立有點意外，但默然了一會後，還是目光閃動的說道：

    “道友既然知道，還肯追來，看來對手中寶物，信心十足。不知可否賜教下此燈來歷。燈類地古寶，在下還真是第一次聽說過。”

    說完這話，韓立眼也不眨盯著此女玉容。

    “不能。還是做個糊塗鬼上路吧！”女子玉容一沉，毫不客氣的說道。

    隨後一張檀口，一團嬰火從口中噴出。噴在了單手託著的銅燈之上。

    一點青盈盈燈光。徐徐在在燈上亮起。

    韓立嘆了一口氣，兩手從容地一翻。

    早已準備好的一杆綠色陣旗和一面紅青兩色陣盤。同時浮現在了手中。

    大有深意地望了對面女子一眼，韓立先將小旗往高空一祭，飛快的掐出一道法決打在其上，低沉的咒語聲緊隨傳出。

    陣旗光芒一閃後，瞬間爆裂開來，一團綠霧憑空出現，遍及天空數十丈之廣。

    一陣風捲殘雲，霧團忽化為一隻體長十餘丈的綠色霧蛟，俯身向女子狠狠撲去。

    而與此同時，韓立另一隻手掌中的陣盤也放出青紅兩色地光芒。將其往足下一拋，立刻化為一股白霧，鑽入腳下不見了蹤影。

    馬上，四面的霧海一陣翻滾湧動，從中驀然射出無數道青紅兩色光絲，密密麻麻地向綠衫女子席捲而去。

    韓立自己則大袖一甩，一隻銀色小鐘迎風狂漲，化為一口巨鍾後嗡鳴聲大響。一邊放出銀色的音波，一邊被韓立一催，向綠衫女子頭頂遁去。

    既然無法近身此女，那就利用銀鐘的鐘聲進行無形攻擊。這說不定，還有可能奏效呢。

    當然面對綠衫女子神通莫測的白色蓮花，和手中不明的銅燈古寶，韓立真正的殺手鐗，並非這些。

    而是早已使用土遁術，悄然隱入地面下的銀月。

    此刻，銀月已將紫鋮兜悄然展開，以此女為中心佈置在了其足下之處。

    只等此女稍舞忽之際，就給其致命一擊。

    綠衫女子雖然不知道足下處尚有人暗中埋伏，但韓立已經發動的一切禁制和攻擊都視若無睹，只是低首看著手上那盞青光閃閃的微弱燈花，嘴角泛起莫名的冷笑。

    她不慌不忙地素手一抬，用兩根玉指往那青色燈花上靈巧地一掐，一朵豌豆般大小的燈花浮現在了手指間，被其靈巧地一夾而起。

    而這時，天上霧蛟，四面青紅光絲，一片片的銀色波浪，幾乎同時攻到其附近。

    此女卻絲毫擔心之色沒有，只是一隻玉足輕輕一點腳下白蓮。頓時白蓮白光一閃，飛快的旋轉飛舞起來，白蓮瓣漸漸收縮，瞬間將此女風雨不透的護在了其中。

    禁制所化的綠色霧蛟最先撲到光幕前，其毫不客氣的一張口，一道綠色霧柱滾滾出口，擊到了白色光幕上。

    結果被光幕中的蓮瓣輕輕一掃，就被擊的煙消雲散。

    青紅光絲隨後攻到，但同樣拒在了其外。只有音波似乎不被白色蓮瓣阻擋，竟直接沒入其中，至於效果如何，卻也無法判斷。

    韓立見此情景，毫不客氣的手中一掐訣。

    青紅光絲立不再撲上。反而交叉糾結組成了一張張大網，將白蓮罩在了其中並剎那間包上了一層又一層。霧蛟也憑空一大滾，化為大片綠霧將那白蓮光絲都淹沒在了其中。

    至於銀鍾也飛遁到白蓮上空，被韓立全力催動之下，銀波驀然又大了三分，一波接一波的透過禁制，直攻其內地綠衫女子。

    一時間。彷彿白蓮中的綠衫女子被禁制住了一樣。

    可韓立見此，臉上喜色沒有。反而眉頭緊鎖起來。

    彷彿是印證了韓立的擔心並非空穴來風，原本緊閉收縮，只有丈許大小的白色蓮花，絲毫徵兆沒有地再次綻放開來。

    一片片白色蓮瓣猶如一把把利刃，只是輕轉幾圈。就就外面的綠霧光絲，切割的支離破碎。

    韓立見此。臉色陰雲密佈。

    而綠衫女子婷婷玉立地站在白蓮中心，臉上無悲無喜。一隻手掌託著銅燈，另一隻手則捧著那個看似普通的青色燈花，冷冷看了韓立一眼，目光忽然落到了正在其頭頂處，嗡鳴作響不停地銀色巨鍾。

    它釋放的銀波，正好將此女罩在其下。

    美眸冷色一閃，她忽然一抬手，將那青色燈花送到了小口前，輕輕一吹。

    “噗嗤”一聲。燈花微微一顫後。一閃即逝的從此女手掌中消失不見。

    下一刻，空中的銀色巨鍾商。憑空被這一個青色光球，詭異的罩在了其中。

    女子見此，口中唸唸有詞，銀鐘錶面隨之燃燒起了不知名地青色魔焰。

    銀鍾哀鳴一聲，爆發出刺目銀芒想要抵擋片刻。但是瞬間工夫，銀鍾就在青焰中融化變形，化為了銀汁。

    青色光罩隨後自行破碎，消失的無影無蹤。

    看到這古寶被毀地一幕，韓立臉色有些發白。

    而這時，綠衫女子素手一伸，又從銅燈上熟練的摘下一枚青色燈花。然後不懷好意的望了韓立一眼，

    韓立心中暗叫不好，想也不想的背後風雷翅一展，雷鳴聲一響，轉眼間從原地消失不見。

    女子見此情形毫不在意，仍將那青色燈花捏到了口前，櫻脣一張，就要吐出靈氣時。

    就在這時，此女足下紫光閃動，一張足有十餘丈大小的紫色大網，從下往上的驀然浮現出地面。

    就在女子一愣之際，在一聲女子的輕笑聲中。紫網迅雷不及掩耳的將此女一下罩在了其內。

    “道友既然如此喜歡玩火，不若嚐嚐我這紫鋮兜的玉陽真火滋味如何？”一名豔美的少婦，在黃光閃動後，緊隨紫網從附近地面浮現而出，笑嘻嘻地說道。但手中毫不遲疑，其纖手一揚，一道法決打在了紫網上。

    紫網上光焰一閃，一層青白兩色地怪異火焰，遍佈整張紫網，甚至數條青白色火蛇也在網中驀然浮現，狠狠的撲向了白蓮中女子。

    青白色火焰，一下將網中白蓮淹沒在了其中。

    這時，韓立也在在離綠衫女子十餘丈遠處浮現。見此情形，臉上大喜。

    他當即雙袖一甩，七十二十口青竹蜂雲劍從身上齊飛沖天，數道法決緊隨打出。

    飛劍在高空發出一陣龍吟聲後，往中間一聚，在青光中化為一把足有六七丈長地巨劍。

    韓立心念一動之下，雷鳴聲大起，粗大金色電弧從此劍表面彈射而出，金弧纏繞，化為了一柄雷鳴之劍。

    可韓立還不肯罷休，猛然一吸氣，口中一吐，一縷乾藍冰焰從口中噴出，正好激射到了巨劍之上。

    立刻，巨劍表面上除了看似驚人的電弧外，馬上多出了一層若有若無的淡藍色光焰。

    韓立眼中寒光一閃，衝此劍一點指。

    巨劍一抖之下，化為一道青虹直奔紫網中的白蓮而去。

    就在這時，被紫鋮兜罩住的綠衫女子，也終於回過神來。

    惱怒之極的她，猛然將手中青色燈花往頭頂一祭。

第七百四十二章 破陣大戰七

    ~日期:~09月18日~

    青色燈花一離女子玉手，放出耀目的青芒。

    接著滴溜溜的在頭頂一陣旋轉後，驚人一幕出現了。

    白蓮外原本洶洶燃燒的青白火焰，一見燈花出現，立刻化為縷縷火絲萬川歸海般投入了其中。

    轉眼間，紫鋮兜上玉陽真火就被吸納的一乾二淨，燈花仍平靜的漂浮在那裡，只是其上青光更加的刺目起來。

    綠衫女子不慌不忙衝燈花一點指，頓時燈花蕩漾之下，忽然向銀月輕飄飄飛去。

    銀月臉色大變，不及多想的衝紫鋮兜一點指，頓時整張紫網光芒大放，密密麻麻的網絲擋在了其身前。同時手掌一翻，花籃古寶也出現在了手中。

    這時，青色巨劍帶著雷鳴聲飛至了女子上空，在法決一催下，當即憑空落下。

    而銀月自然配合之極，剛將手中花籃化為一團白氣護住自身，就兩手一掐訣，籠罩白蓮的紫光忽然在上空開了一大大口。

    巨劍裹帶著金弧和藍焰，順勢向下方的白蓮狠狠斬下。

    一見巨劍聲勢如此驚人，綠衫女子神色微變。臉上首次露出了凝重之色。

    她猶豫一下，顧不得先攻擊銀月，全身靈力猛然流轉，通過雙足大半頭流入到白蓮之上。頓時原本就蓮瓣一下暴漲了數倍，層層蓮影同時朝上伸展而去，化為凝厚之極的光幕。

    這時她又猛然衝飄出去地燈焰一點指。其立刻飛一晃之下飛回了女子頭頂。然後此女又將手中銅燈高舉。略一揮動。

    一陣青光幻影后。兩朵一樣大小燈焰之花。和原先那朵並排著浮現在此女上空。瞬間聚到一起。化為一顆頭顱大小青色火球。

    這時巨劍終於站到了蓮瓣所化地光幕上。

    “轟隆隆”一陣巨響。

    雷鳴、爆裂聲同時發出。白光金弧、藍焰等不同地光芒更是交織在了一起。

    白蓮地十幾片蓮瓣固然神妙之極。但在辟邪神雷和乾藍冰焰更是非同小可。

    單獨一種也許無法奈何得了蓮瓣。但兩者同時附加在巨劍表面，再借助七十二口青竹蜂雲劍的巨劍神通。結果一斬之下，蓮影雖然苦苦支援了片刻，但還是崩潰散開，化為漫天星光。

    巨劍一下沒有阻礙的猛壓而下。但這時那青色火球卻慢悠悠的迎了上來。

    韓立目中森然之光閃過。

    雖然有些畏懼對方青焰的詭異，但也心中存了一試乾藍冰焰和燈焰威力大小地心思。

    頓時巨劍毫不遲疑的隨之落下。

    這一次的碰撞無聲無息。無論淡金色的電弧，還是極寒之至的乾藍冰焰，瞬間都被那青色燈焰吞噬了進去，接著整隻巨劍也席捲了進去。

    青竹蜂雲劍是韓立的本命法寶，自然感應靈敏之極。

    在青色燈焰一將巨劍全部包裹地瞬間，頓時心頭一震，一股難受之極的炙熱從心頭驀然升起。隨後全身溫度急升，連血液彷彿也了起來。

    韓立大駭，不及多想的急忙兩手掐訣。衝巨劍一點指。

    巨劍發出了一聲嗡鳴，隨即青光狂閃，化為了數十口青色小劍。四濺飛射開來。

    原以為憑此應該可以擺脫那古怪燈焰，結果韓立再定睛一看後，臉色大變。

    這些飛劍同樣青焰點點，隨即每一口飛劍再次被燈焰包在了其中。

    韓立面色陰晴不定，感覺身體的不適越發的厲害了，全身都開始冒出虛汗出來。他心中驚駭的一咬牙，十指如車輪般的飛快掐訣，神識更是化為數十股瞬間操縱所飛劍，或沖天而起。或盤旋狂舞，試圖擺脫劍上的燈焰包裹。

    他親眼見到銀鍾古寶被煉化銀汁毀的一幕。說什麼也不敢讓自己本命法寶也被毀掉。

    若是如此地話，元氣神識非得同時大損不可。

    這時，原本被毀的白蓮葉瓣，重新從綠衫女子足下蓮盤中生出，再次將護在了其中。

    此女一直冷冷的看著韓立飛劍被燈焰罩住，隨後眾漫天飛舞地狼狽模樣，嘴角泛起一絲譏笑之色。

    下面她可不急的動手，靜等對方本命法寶被毀。修為大損的情景出現。

    但片刻後，此女嘴邊的譏笑之色就凝滯住了，目中反露出了驚訝的表情。

    她手中的這盞銅燈可不是普通古寶，嚴格說來，甚至不屬於此女自己的寶物。而是整個是慕蘭族兩大傳承之寶之一。

    樂姓女子之所以能保管此寶，除了是因為其修為高深，是慕蘭族的第一女法士外。最重要的，還是她有另外一個幾乎和突兀人地”天瀾聖女“差不多的崇高身份，倍受其他高階法士的尊重。

    就是慕蘭族的三大神師。見了她也要以禮相待。並不敢有絲毫怠慢之意。

    而這件古寶自從到了她手後，因為一些特殊原因和此燈本身的使用限制。她可以使用的次數並不多。輕易不會動用此寶的。

    一旦超過規定次數，此寶就必須馬上收回，靜等交付下一位符合身份的主人。

    由此可見，慕蘭人對此寶的重視了。

    不過銅燈地最重要作用，並非是用來和人爭強鬥法用的，而是另一種對所有慕蘭人都重要無比的特殊用途。

    當然用此寶來和人拼鬥，也是無往不利的。歷代手持此寶的主人都憑此擊殺過強敵，煉化過無數寶物。

    無論古寶還是法寶，只要被此燈生出的青色燈焰罩住，絕對無法支撐不毀的。

    至於木屬性寶物，自然更是被此焰所克，眨眼間就會被化為無有的。

    可韓立這明顯是成套法寶的木屬性飛劍，已經被燈焰包在其內如此之久了，竟連一絲化為灰燼地跡象都沒有。

    這怎不讓女子愕然了好一會

    就在此女震驚地剎那間工夫，其頭頂紫光一閃，一片紫雲絲毫徵兆沒有的浮現出來。

    樂姓女子一驚。回神一看，竟是銀月趁此機會發動了紫鋮兜禁制，將原本放開地口子重新堵了上去。

    然後一扭柳腰，紅脣微張，一股粉紅色香霧從檀口中噴出，瞬間將白蓮淹沒其內。

    綠衫女子冷哼一聲。看了看手中銅燈，一陣的躊躇後，還是沒有再動用此寶。

    而是另一隻手一揚，一面淡黃色玉佩浮現在手中。

    她正想激發此寶，給銀月一些厲害時，那些粉紅色香霧忽然一陣晃動，異香大起，幻化出了無數地俊男美女，個個摟摟抱抱。做些大膽之極的親熱動作，讓此女先是一怔，接著面紅耳赤。

    “妖女。找死。“女子面色隨後鐵青，手中玉佩黃芒一閃，一片黃霞席捲而出，一下將這些粉霧吹的支離破碎，不見了蹤影。

    可是原本銀月站立之處，早已人跡全無。

    樂姓女子冷笑一聲，正想發動神識將對方找出，卻忽然間想起什麼似的，面色一變的急忙朝韓立那裡望去。

    只見銀月這片刻工夫的打擾。韓立早已將眾飛劍從新凝結成了巨劍，並召回到了自己身前。正面色凝重地盯著其眼也不眨一下。

    見到飛劍仍然沒有被煉化掉，樂姓女子心裡一陣駭然。但自然不會再繼續等下去了。

    當即他一託手中銅燈，正想拼著連下一次機會都浪費掉了。直接將用燈焰，將韓立也煉化掉時。

    韓立卻忽然兩手往胸前一合，一隻手掌蒙上一層白色寒光，一隻手掌浮現了藍焰閃動，然後口一張，一團青氣罩住了兩手。

    “噗嗤”一聲。一團雞蛋大小的紫色火焰浮現在兩手之間，隨後韓立衝其手指一點。

    紫焰在輕微的爆裂中，化為一隻栩栩如生的紫焰小鳥，一展翅下，衝向了懸在半空中被燈焰包裹的青色巨劍。

    “砰”的一聲輕響後，詭異的一幕出現了。紫焰和青焰同時在巨劍表面燃燒起來，並兩種光焰晃動後，在劍上互不相讓的交織一起，並拼命的互相吞噬。

    一時間。竟無法看那一種火焰站到了上風。

    韓立固然眉頭緊鎖。臉色陰晴不定，樂姓女子更是看地目瞪口呆！

    這紫火是什麼來歷。竟然能不懼自己古燈的寶焰。要不是親眼所見，她實在難以相信看到的一切。

    但此女馬上就清醒過來。

    心中滅殺韓立地念頭，更加強烈了三分。

    此人只是元嬰初期，就有如此多逆天神通。若是讓其進階到了中期甚至後期，豈不是橫掃慕蘭草原也沒人是其對手了。

    想到這裡，此女玉容一沉，將手中銅燈往上一拋，此寶穩穩停在頭頂丈許高處。接著此女面色鄭重的盤膝坐下，兩手掐訣，明眸一閉，口中唸唸有詞。

    身下白蓮馬上白光奪目，頭上銅燈則青光閃閃，兩者有所感應的上下呼應起來。

    樂姓女子這次真下了狠心，就是一次將銅燈以後的所有使用次數，全都用掉。也一定要將韓立從天南修士中抹去。

    韓立同樣注意到了綠衫女子的舉動，當即心中一沉，暗暗叫苦，終於退意大生。

    他雖然還有紫羅極火、血魔劍等殺手鐗，但可沒有絲毫在這裡和此女死拼的意思。

    眼前的綠衫女子絕不是普通的元嬰中期修士，他可不願真和對方同歸於盡。

    就在韓立此念頭剛生之際，忽然一側霧海中猛然人影一閃，一人闖了進來。

    韓立和女子一見此人都不禁一怔。

    可就兩人都一分神之際，子頭頂紫鋮兜所化的紫雲，突然左右一分，一道白光迅雷不及掩耳地直衝銅燈飛去，白霞一閃，竟轉瞬間將此燈捲入了光內。

    然後一個盤旋後，白光呼嘯一聲向紫雲激射而回。

第七百四十三章 破陣大戰八

    ~日期:~09月18日~

    韓立一見此景大喜。而綠衫女子“唰”的一下，臉色瞬間蒼白無比，隨後出驚怒之極的神情，兩手一揚，大片白霞席捲而去，同時身下白蓮狂轉，瞬間蓮影如山的狂湧而上。

    可是頭頂紫雲光華一閃，讓過了白光後，現出一張紫大網一落而下。

    頓時紫光白霞和隨之而至的蓮影猛然撞擊到了一起。空中又傳來了銀月咯咯的嬌笑聲。

    紫網後，光華一斂，現出了銀月高挑的身形。

    其笑吟吟的手託著花籃古寶，裡面白光閃動，青銅古燈正被困在白光之中，無法動彈分毫。只要等回去後，消去了綠衫女子留在燈上的一絲靈識，此古寶任誰都可以驅使了。

    韓立自然同樣欣喜之極，可還未等他剛出興奮之色。那名跌跌撞撞，剛剛闖進此地的人也看清楚了鬥法的韓立和綠衫女子，當即一扭首衝韓立慌張的大嚷道：

    “韓道友，快跑。慕蘭人的神師來了，陸道友已經被滅殺了。再不走就遲了。”

    這人竟是那馬姓老者，只是此刻他劈頭散發，一隻手臂不見了蹤影，一臉的惶恐之色。

    “慕蘭人神師？”韓立一聽此言，同嚇了一跳。剛想要問個仔細時，老者卻周身白光一起，就打算飛遁而走，竟不敢作片刻停留。

    但就在這時，一聲淡淡的男子聲音緊隨傳來。

    “晚了！本神師已經找到這裡了。剛才捨棄一條手臂，才讓你逃過一劫，這一次，我看你還有何種祕術可用。不會將另一條手臂，也煉製成了替身傀儡吧。要真是如此的話，本神師倒還真有幾分佩服的！“咦”這不是我們慕蘭的元明燈嗎？小狐狸。膽子不小。竟敢拿我們慕蘭人的傳承之寶。這也是你一名妖孽能碰的東西。”那男子地速度好快，剛開始的話語似乎還在原處，但轉眼間就彷彿近在咫尺一般。而最後一略帶詫異的話語，竟一眼看出了銀月的白狐妖身。

    隨後一道銀芒從霧海飛射而出，看似不快，但轉眼間到了銀月身前。

    銀月俏臉煞白。急忙手一揮，一面紫色大網憑空浮現在了身前，同時身形想也不想的倒射而出。

    可那銀虹只是略微頓了一頓。就馬上化為銀色大手，一把將那紫鋮兜硬生生抓了過去。同時隔著十餘丈的距離，銀手五指握拳，虛空向銀月逃遁方向憑輕輕一擊。

    銀月所化黃色遁光，被一團憑空出現地銀色光團，後發先至的一擊而中。當即慘叫一生，遁光一散的掉落下來……

    不過她也聰慧之極。一咬牙，強忍劇痛地猛然將手中古寶，化為一道白氣拋向了遠處的韓立。

    “找死！”銀手中地男子聲音似有有些動怒了。

    光芒閃動，銀手一分為二的竟變化出另一隻出來。結果其中一隻向那花籃古寶席捲而去，瞬間就將花籃一把抓住。另一隻則直接向高空跌落的銀月狠狠抓去，大有要把此女捏成粉碎之意。

    兩者動作如同電光火石一般。

    銀月大驚失色。急忙想要提動靈力，施展遁術而逃。

    但身上銀光一閃，竟然無法提動絲毫法力。對方那虛空一擊，在重創她的同時，竟然在其身上下了一道簡單的小禁制。

    雖然破解很容易。但眼下卻根本沒有時間去做此事。

    眼見銀色巨手小山一般地向其抓下。銀月心中一涼，美目一閉的只等死。

    可就在這時。其身後雷鳴聲一響，一隻手臂從她身後出現，一把將她攔腰抱住。

    “走！”韓立地清冷的聲音驀然出現，然後轟鳴聲再起，銀月和韓立又同時消失。

    銀色巨手僅差少許的一撈落空。

    下一刻，韓立一手摟著銀月柳腰，一手提著那口青紫兩色的巨劍，浮現在了數十丈遠的濃霧邊上，一臉的陰沉重。“咦！雷遁術！”

    銀色巨手中傳來驚訝之語。然後另一隻銀手抓著眨眼間飛回。兩隻巨手撞到了一起，爆發出刺目銀芒。

    光華一斂，一名中儒生模樣的法士出現在了銀芒中，其一隻手抓著紫鋮兜，一隻手提著花籃古寶，神色淡淡的打量著遠處的韓立。

    馬姓老者一見這人出現，面如死灰，身上的靈光雖然閃動不停，但竟然不敢破空而逃。

    韓立則目光閃動，仔細打量自己見到地第一次元嬰後期修仙者。有了這等修為地人，除了那些根本不會在世俗中走動的化神期修仙者，他們幾乎可以算是修仙界最頂尖地存在了。

    中年法士打量了一下四周，目光在樂姓女子身上略一停留後，一抬手，將花籃古寶連同其內的銅燈，全扔給了此女

    “多謝仲神師出手相助。否則，仲兄如何會來的。”綠衫女子青銅古燈失而復得，心中自然驚喜之極，大鬆一口氣的連聲謝道。

    即使她本性再怎麼冷傲，面對本族的三大神師之一，神色間不敢有絲毫慢待之處。

    “沒什麼。我只是聽說天男人又派了一批修士增援各個地方的大陣。而你們這邊叫天哭的傢伙，又詭異的隕落掉了。所以有些擔心，所過來看上一眼。最好能給那些大晉國來的傢伙，一個合理的解釋。現在我們可離不開這些修士。不過，對方既然還有使用雷遁的傢伙。難過連樂上師，都不易對付了。”儒生神色如常，平靜的說道。

    隨後他又一扭首，衝遠處的韓立淡然問道：

    “這隻小狐狸，是你的人。膽子不小。連我們慕蘭的傳承之寶都敢動。你既然是她的主人，那就一齊上路好了。”

    “哼！口氣不小。就算沒拿那銅燈，你會放我離去？想我命。就不知道閣下有沒有這個本事了。”韓立目光一縮，深吸了一口氣。冷冰冰的回了一句。

    儒生聞言，目光在韓立那把巨劍上一掃而過，見到青紫兩種火焰並存地詭異景象後，眼中一絲異色閃過，但隨即若無其事的說道：

    “嘿嘿！敢在我面前如此說話的修士，仲某還真是好多年沒見到了。樂上師。那邊只剩了一條手臂的修士，就交給你了。這位會雷遁術的小友，就交給我處理好了。不知他能支撐多長時間？”

    儒生臉上殘忍之意一閃即過。也不見其使用什麼法寶。身形一陣模糊後，左右銀光一閃。突現出兩名和儒生一模一樣的人來。同樣地衣衫，同樣的表情，三人如同看死人般的一齊望向韓立。

    韓立倒吸一口涼氣，神識掃過後，竟無法分辨出那兩名化身和本體有什麼區別。無論修為氣息。竟都完全相同。

    心中雖然震驚，但韓立。單手往銀月肩頭輕輕一拍，飛快地低聲說了一句什麼。

    銀月乖巧的點點頭，已經將體內禁制解開地她，一片白光閃過現出了小狐的本體，“嗖”的一聲，乖巧的鑽入了韓立袖口中。

    這時對面的三名儒生，則大袖一擺，三人緩緩向韓立飄來。

    明明動作緩慢從容，但兩三步間，將瞬間離韓立只有十餘丈遠了。

    韓立臉色大變。想也不想地背後銀翅一展。人驀然消失不見。

    “想走，你能逃到哪裡。”中間的儒生嘿嘿地說了一聲。隨後和左右之人同時銀光閃動。不慌不忙邁步追去。虛空兩步之後，他們同樣在此處消失不見了。

    一見此景，原本面色死人般的老者，突然動作奇快的縱身而起，二話不說的化為一道白虹，朝相反方向破空射出。

    樂姓女子見此，冷笑一聲，身兩手一掐訣，化為一股輕風追了過去。

    有神師去追韓立，她還有什麼不放心的。而這名天南修士可不會什麼雷遁術，決逃不出她手心的。至於這個大陣，沒有了元嬰期修士，破除它自然易如反掌了。

    天色有些灰暗，在一處看似荒野的無人之地上，一聲霹靂傳來，銀弧閃動，韓立面色蒼白的顯出了身形。

    他一穩住身形後，急忙朝身後之處望了幾眼。神色顯得有些惱怒。

    “銀月，我們逃了多少天了。”

    “大概四天四夜。此人不虧為元嬰後期修士。主人一旦停下來休息不到半刻鐘，那人馬上就會趕感到了。真的無法擺脫神識鎖定嗎？這就太危險了。雖然有萬年靈液支援法力。但是你體內的辟邪神雷，已經不足了。沒有雷遁地神通。你根本無法逃過對方地縮地術追蹤。這種高深神通，可一點都不比瞬移差哪去去。甚至在某一方面講，還有過之而無不足。要不是主人夠機靈，根本不和此人正面交手一次，一直悶頭而逃。一旦被接近纏住。恐怕就是用雷遁，也不好脫身的。”銀月在其腦中擔心地回道。

    “元嬰後期的神識足可以鎖定數百里內的某一任務氣息。我雖然自問神識遠超元嬰中期修士，但是和真正的後期修仙者相比，還是有一定差距的。畢竟大衍決並沒有學完全，還有幾層功法沒弄到手。這次的事情一結束，我馬上去極西之地，將後面的口訣一定弄來。以前神識總比對手強大，倒沒有覺得怎樣。現在一不如對方，可馬上就束手束腳，有許多手段都施展不出來了。”韓立苦笑一聲後，恨恨的說道。

第七百四十四章 名聲漸起

    ~日期:~09月18日~

    “那如何是好，主人就是施展血影遁也不過一次能逃出百里之外，仍在那神師神識籠罩中。無法擺脫鎖定的。”銀月也發愁的喃喃道。

    對於韓立對救命之恩，銀月口中雖然沒說什麼，但心中還是有些觸動的。言語中，不覺真關切了幾分。

    “一次當然不行，但一連施展兩三次血影遁，再靠剩餘的辟邪神雷施展雷遁，應該有七八成把握擺脫掉的。不過如此的話，即使我比一般元嬰初期修士法力高深一些，虧損精血如此之多，還是有一定風險的。即使安然無恙，也少不得好長一段時間都會虛弱無比。可如今看來，其他方法是無法逃出生天了。不得不用了。”韓立似乎早已考慮過此問題，嘴角泛起一絲若有若無的自嘲。

    “主人你……”銀月似乎還想說些什麼。

    “哼！那傢伙又追來了。跟的一次比一次緊。不能再拖了。只有冒險一試了！”韓立忽然神色一變，抬首朝身後的昏沉沉天空望去。臉色陰沉的自語道。

    銀月見此，自然不再說下去了。

    隨後韓立深吸了一口氣，兩手十指快速晃動，晃出了一連串古怪手印。同時周身青光閃動，一股驚人靈氣驀然從身上冒出。

    一張口，一團赤紅精血從口中噴出，馬上迎風而散，化為死死血霧混入了青色靈光之中。

    靈光瞬間變成了青紅的妖異之色。

    同時韓立裸出來雙手和臉孔，開始異常殷紅起來，轉眼間就鮮紅似血，無數血絲要從面板上噴射而出一般。嚇人之極！

    韓立對此卻彷彿毫無知覺，手中手印，捏掐的更加快了。

    又兩口精血噴出，韓立徹底被血霧罩在了其中。身影若有若無的起來。

    這時，遠處天邊光芒閃動，有三團銀光出現在了那裡，徐徐飛來。

    裡面人影閃動，正是那仲神師和兩個化身。

    三人同樣儒衫飄飄，不緊不慢的飛向韓立，但速度驚人，轉眼間就掠過數百丈的距離。可以肉眼看見韓立的情形了。

    “咦！”其中一人面現異色。目光一閃下，眉頭一皺。

    “噗嗤”一聲輕響，遠處地青虹血霧爆裂了開來。一團刺目血光出現在了原地。

    韓立正筆直的站在其內，冷冷的望了一眼趕來的慕蘭神師。轟隆隆一聲雷鳴。背後的風雷翅一展而開。

    下一刻，附近空間一陣扭曲，韓立身形一晃之下，驀然從原地消失。

    刺耳的尖鳴聲，馬上從遠處隱隱傳來。轉瞬間就低不可聞起來。竟彷彿一陷離了附近。

    三名儒生的面上同時閃過吃驚之色，互望了一眼後。三人忽然往中間一聚。

    銀光閃過後，三人又化為了一人。

    僅剩一人的儒生，立刻閉上雙目，將神識放出，向那尖鳴聲消失方向飛快探去。

    “竟跑到了百里之外，這是什麼遁術，和魔道血遁有些相似。但距離實在駭人了。”儒生望了望了韓立消失之處，面上現出一絲意外之色。

    通過這幾天地追逐，韓立讓他著實吃驚不小。

    竟可以不眠不休的，一直逃遁至今。

    要知道普通元嬰初期修士。即使身懷雷遁術。也早應該法力耗盡，束手待斃了。看來不是有能瞬間恢復法力的天材地寶。就是大損元氣地施展了什麼密術。

    而對方身懷如此詭異遁術，現在才施展出來。看來先前竟一直未盡全力。

    不過沒關係，雖然現在已遁到了百里之外。但是仍然在他神識掌控之像卡。只不過再多花一些時間罷了。

    儒生冷冷的思量著。雙目一眯，神識再次鎖定了遠處地韓立。

    嘴角掛起一絲冷色後，他身上白光一閃，就要再次動身追去。

    可就在這時，儒生忽然發覺感應中韓立氣息再次詭異的消失，這讓他一怔之下後，身形為之一滯。

    但馬上他想起了什麼，急忙將神識範圍擴大了一倍終於又找到了韓立。

    儒生心中尚未來及冷笑，韓立氣息一閃之下再次不見了。

    這一次，儒生一臉愕然，真的怔在了那裡。

    他神識雖然強大，但頂多籠罩二百餘里的範圍。超過了此範圍，雖然勉強可以感應到大概東西，但卻無法轉瞬間鎖定某個人了。

    除非對方在原地不動，靜等他用神識一一找過。這自然是不可能之事了。

    而對方實在夠狡詐的，一察覺還被他神識感應到，竟一連施展那詭異遁術數次，真從其手中溜走了。

    這讓多少年來，幾乎從未被人如此戲耍過地儒生，面色一陣紅白交替。

    他堂堂一名慕蘭神師，竟追掉了一名元嬰初期修士。此事一傳開來，面子可丟大人了。

    不過，他也沒有馬上動身去追的意思……

    沒有神識鎖定，以對方詭異手段，依靠其他祕術再追上地希望，實在渺茫。

    而他這次出來已經為此人浪費了數日時間，不可能再為一個不大的機會繼續追殺下去了。

    畢竟他們這邊神師一現身，天南的幾名元嬰後期的修士，同樣不會坐視不理。他必須回去和其他二人會和，提早做些準備才是。

    萬一被對方元嬰後期修士圍攻，拿他可就危險了。

    這位慕蘭神師心情大糟的思量了好一會兒，還是面色一沉，化為一道銀虹而向來處掉頭飛去。

    轉眼間，蹤跡全無。

    三百里外的地方，韓立正化為一道青虹朝另一個方向飛遁而行。

    遁光中，他不停的從身上取出各種藥瓶，將一些煉製的大補元氣丹藥。不停的朝口中狂倒。

    如今他面色蒼白，目中黯淡無聲。一副元氣大損的樣子。

    “主人，沒事吧？一連三次施展血影遁，果然有些太冒險。要不是主人在途中拼命服下眾多丹藥，第三次施展地時候，恐怕就……”韓立腦中傳來銀月地關切言語。

    “沒事。精血雖然虧損不少，好在以前煉製的丹藥還有一些。只要服下丹藥，好好靜養數月。就能修為盡復了。”韓立緩緩回道，聲音都有些萎靡。

    “要回闐天城嗎？”聽韓立如此說到，銀月鬆了一口氣後。但又遲疑地問道。

    “當然不去。我現在狀況如此糟糕，最起碼也要恢復了修為後。才能回九國盟。否則那裡龍蛇混雜，和鬼靈門更是結仇不小，很容易被人暗算的。我不會冒此風險的。好在我是用丹藥療傷，並不需要什麼靈脈之地療傷。隨便找一處無人之處，先閉關一段時間再說。況且。青竹蜂雲劍還沾染著那些青色燈焰。雖然用紫羅天火強行將它們包住。但在體內仍是個後患，必須想辦法去除才可。”韓立嘆了一氣。無奈的說道。

    “那銅燈是慕蘭人的傳承寶物，自然有些鬼門道在裡面了。不過，小婢相信。只要主人多花些時間，總能將它煉化掉地。畢竟主人的紫羅天火，也是非同小可的神通。”銀月輕笑一聲，寬解了韓立兩句。

    “事情已經至此了。也只有慢慢設解決了。”韓立苦笑一聲，不置可否地回道。

    隨後韓立不再說什麼廢話，一提體內殘餘靈力，法決一催，青虹又快了三分的朝遠處飛遁而去。

    一直飛遁了一天一夜。韓立才停下了遁光。在一處不起眼地小山溝落了下來。

    如此遠的距離，就算那慕蘭神師再不甘心。也不可能追過來了。

    韓立朝四周打量了幾眼。

    這裡正好處於兩座荒山之間，不但靈氣微不可見，而且四下光禿禿的，全都是一些滾圓的山石，堆的山溝中到處都是。

    韓立用神識謹慎掃描下方圓百里內地一切，並沒有修士或法士蹤影。

    這讓他心裡更安，袖袍一抖，將銀月放了出來，並吩咐了一句。

    銀月所化小狐二話不說，身形滴溜溜一轉，黃色霞光驟起，一下將韓立席捲在內。

    然後光華一閃後，帶著韓立直接鑽入了一側的山壁中。

    山溝中，人影全無。

    韓立被銀月用土遁術帶到山腹中部時，青色劍氣密密麻麻地噴出，飛快劈出了一間數丈大小的簡陋石室。

    身形一閃，韓立進入了其內，盤膝坐下。

    沒多久，韓立雙目緊閉，身上青光流轉，面前放著十餘個大大小小的藥瓶。

    他必須先將危機時服下的那些丹藥煉化掉，才敢接著吞服其他丹藥。

    如此一來，韓立在這山腹中，靜靜的閉關回復元氣起來。

    但韓立沒料到的是，其虧損元氣之厲害遠超其原先預料，所花的靜養時間自然也更加漫長一些。

    時間就在枯燥的服藥、打坐中，慢慢的度過。

    不知不覺，半年時間過去了。

    韓立仍在山腹中，未曾出關。

    但是這時的外界，則更是風起雲湧，變化無常。修士和法士之間地生死大戰，就要一觸即發了。

    更讓他想不到地事，落雲宗韓長老的大名，此刻無論在天南修仙界中，還是在法士大軍中，都已經大名鼎鼎了。

    任何一名高階修士或法士，一聽到他地名字，都會立刻聯想到運營中期的神通和實力，不敢有絲毫輕視之意。

    而這一切，僅僅是這半年中發生的事情。

第七百四十五章 迴歸

    ~日期:~09月18日~

    當日黃龍山一戰後，在法士三大神師率先出手情況下。法士大軍僅花費了半個月的時間，就出其不意的一下推進到了闐天城下。

    措手不及的九國盟，驚怒之極的只得**迎敵。

    好在盟中的大長老，天南三大修士中的魏無涯剛剛聞信趕到了城中。依靠闐天城的禁制大陣，倒也在法士大軍的狂攻之下，堅持了一個多月之久。

    但三大神師最終齊聚，並在一些黑袍修士幫助下，一口氣出動了了七八頭體形龐大的巨獸。

    如此一來，沒有多久大陣被破，闐天城淪落到了法士手中。

    但好在九國盟大部分主力未損，匆忙間，提前將所有修士撤到了相鄰虞國的北涼國。

    而這時，正魔兩道和天道盟的支援修士也趕到了。

    天南四大勢力聯手，經過幾番小型會戰後，暫時抵擋住了慕蘭人的鋒芒。

    但雙方都很清楚，一決生死的真正大戰，還未曾開始呢。

    而慕蘭人佔據了闐天城後，立刻將其當作了法士在天南的第一個據點，從慕蘭草原上源源不斷的開來了大批的各部落法士聯

    除了慕蘭第一大部落“金陽部”，在監視著突兀人舉動無法分身外，其餘部落精銳盡出，將希望都寄託在一戰佔據天南之上了。

    慕蘭人只等所有聯軍到齊。就展開生死一戰。

    天南方面身居地利之便。自然更不會示弱。

    除了四大勢力全體動員。一些四大勢力外地門派同樣派人蔘戰。甚至一些散修。自知此戰非同小可。甚至牽扯到了燕族在天南地根本問題。不用動員。就主動紛紛趕來助戰。

    四大勢力見人心可用。當即在北涼國靠近虞國地邊界處。施展了大神通。一夜之間修建成了一座大型石城。當作對抗法士地臨時據點。

    他們同樣需要整備編排各宗門散修人手。才能就一舉開戰。將慕蘭人趕出天南。

    法士修士間暫時停下了戰火。如同暴風雨來臨前一樣。一時間雙反顯得格外平靜。

    就在這期間。韓立卻隨著一些事情的傳開，名聲大起。

    他並不知道，當日從黃龍山霧海中生還的元嬰修士，除了他之外還有馬姓老者。

    只是這位浩然宗的長老，面對樂姓女子的風遁術，只能捨棄了軀體，僅僅元嬰逃回了九國盟。

    除了老者外，結丹期的纓寧和慕容兄弟見勢不妙，也提前逃脫了出來。安然返回。

    如此一來。韓立瞬間擊殺了黑袍元嬰修士地事情，就被他人知道了。

    聲名漸起！至於他和陸姓大漢等人，抓住鬼靈門奸細並滅掉之事。則只有幾大勢力的高階修士知曉了。倒沒有外傳開來。

    但真正讓韓立聲名赫赫的，除了此事外，則是從慕蘭人那裡傳來的韓立從慕蘭神師手中逃脫的訊息。

    當日仲姓儒生返回法士大軍時，沒有成功滅殺掉韓立，在法士中還真引起一陣騷動。

    儒生為了不至於面子上過於難堪，自然給了韓立很高的評價。

    說韓立地神通甚至稍勝普通元嬰中期修士一籌了。

    一位神師如此評價韓立，自然沒有人懷疑此言真假了。

    再加上韓立和樂姓女子交手時展現的各種神通，更在慕蘭草原時毀掉了天風部穆姓法士的肉身，其名頭在法士大軍中甚至比在修士中還要響亮三分。

    如此一來。天南方面知道此事後，頓時又是一番轟動，韓立聲名又盛了三分。

    當然除了韓立外，其他一些名氣不顯的元嬰修士，也在和法士大軍的接戰中名氣大響。

    畢竟但只有在鬥法中，才能看出一名修士神通的真正大小。

    而就在這種情形下，閉關了大半年的韓立，在虞國某處山溝中，元氣盡復。終於走出了山腹中的密室。

    “奉託”是慕蘭族某一小部落的築基期法士，雖然他在本部落中是人人敬畏地仙師，但是一到了如今闐天城後，卻屬於可有可無的普通一員。

    如今他從靠近北涼國邊界處的某一據點出來，帶著一小隊煉氣期法士，沿著綿延數百里地路線巡視。以防天南修士突然襲擊。

    自據點出來已巡視了小半日，算算時辰，應該下撥法士過來輪值了。只要往前再飛行個數十里，也就差不多可以返回了。

    峰託心裡思量著。

    他一想起前兩日剛剛發下的數十塊靈石。覺得自己困在築基初期的瓶頸。似乎大有希望衝破了。不由得更想快些回去打坐修煉。希望能趕在大戰前讓修為更進一層。若是能在大戰中立下功勞，想必事後獎賞的靈石更不少吧。

    這位慕蘭的中階法士。一邊帶隊緩緩御器飛行，一邊心不在焉的想入非非了。

    此時他們正好飛到了一處平常罕有人來的亂石坡上，正想看也不看的一掠而過這片區域時，忽然下面亂石中青光閃動，接人影一閃，一名青袍青年憑空浮現在了地面上。

    這名看來只有二十餘歲的男子，抬首向他們一干法士，冷冷地望了一眼，臉上毫無表情。

    “天南修士！至少是結丹以上的，根本看不出對方修為深淺。”奉託一看清楚那青年，並用神識一掃後，心中作出了判斷，不禁倒吸了一口涼氣。

    “快撤！這人不是我們能對付的。”

    奉託倒也算機靈，急忙招呼身後五六名低階法士一聲後，就忙把身上一隻小巧靈獸袋往空中一拋。

    頓時一道紅光從袋中飛射而出，一個盤旋後，就要往奉托出來的據點激射而去。

    但就在這時，空中白光一閃，一名白色衣裙的豔美少婦，在紅光附近驀然出現，其笑吟吟的一張口，一團粉紅香霧從口中噴出。一下將紅光罩在了其中。

    一聲清脆鳥鳴傳出，急著紅光一散，一隻火紅小鳥從空中墜落而下。

    少婦伸手一招，小鳥就老老實實的飛射到了玉手中。

    見此情形，奉託的心一下沉了下來。他也顧不得其他人了，急忙兩手掐訣。身上黃光大放，就要施展救命靈術瞬間遁出數裡之外。

    但就在這時，他們一干法士的頭頂，不知何時憑空浮現出了一口銀色巨鍾。

    “鐺”地一聲輕響。

    奉託只覺腦子一沉，一陣的天旋地轉，從空中翻身栽落。

    其他幾名煉氣期法士，就更不濟了。在聽聞鐘聲地剎那間，兩眼一黑的紛紛從空中掉落，生死不知了。

    至於奉託。被那名白衣少婦身形一晃之下，到了其下墜的身體旁，一把將其脖頸衣領抓住。輕飄飄的向下落去。

    “主人，這人是為首之人。應該知道的東西較多一些。”一落地後，少婦甜甜一笑，衝青年說道。

    這兩人自然是一出關後，就發現虞國已經失守的韓立和銀月了。

    韓立隨便抓了一名低階法士，知道了大概地情形。當即帶著銀月悄悄潛入到了這靠近邊界之處。

    原本想直接穿過邊界地，卻正好發現了巡邏地奉託等一行法士。

    韓立心中一動，當即決定再活捉一名法士，問下邊界處的具體情形。再向前去。省得一頭再撞進了某個神師駐守地地方。那可就倒了大黴了。

    在銀月的**幻術配合下，韓立使用“夢引術”很容易的得到了想要的東西。

    韓立大鬆了一口氣。

    邊界處確是三大神師輪流駐守的，但他前面地這一段邊界，遠離神師所待據點。只有一名慕蘭的大上師士駐守而已。

    以韓立的修為，瞞過去完全不成問題地。

    看了看還昏迷不醒的俘虜，韓立眉頭皺了一州

    為了快速得到情報，韓立自然使用了較霸道的手法，這位俘虜的神智被毀的七七八八了。就是醒來也是個廢人了。

    韓立輕嘆了一聲，手指一彈。一顆火球將這人化為了灰燼。

    然後身上青色霞光一起，將銀月席捲在內後，化為一道青虹，破空而去。

    北涼國邊界一側，天南修士新建的“天一”石城中。在城中一角，某間不大的廳堂內，韓立那位呂師兄，正和幾名天道盟高階修士閒聊著什麼。但神情有些恍惚，一直處於心神不寧之中。

    說起來。原本他既然先前已經參加了拖延法士先鋒的大戰。是可以就此返回落雲宗的。

    但如今落雲宗。一共就只有他和銀髮老者兩名元嬰修士在，不可能讓元氣未復地銀髮老者。帶領落雲宗弟子來參加此次大戰。就主動要求留了下來，以照顧本宗弟子一二。

    當然另一個不肯離開的原因，自然是最近聲名赫赫的落雲宗韓長老，至今下落不明。他對此心中焦慮，不知韓立是否出事，也無法就此抽身而走。

    話說回來，韓立竟然能擊殺其他元嬰修士，甚至能在慕蘭神師手下逃脫。這至今讓這位呂長老有些難以全信。

    畢竟別人不清楚，但他可是親眼目睹韓立剛剛凝結元嬰數年的。怎麼可能如此短時間，就有這種逆天的神通。甚至還被慕蘭神師評價，神通還勝元嬰中期修士一籌。

    難道他們落雲宗這次真的撿到寶了。這位韓師弟竟是萬年一件的修仙奇才。

    現在呂洛雖然坐在廳堂中，但心思不覺又回到了此事上，耳中雖然聽著他人的話語，但根本心不在焉。

第七百四十六章 義妹

    ~日期:~09月18日~

    “呂兄，貴宗還沒有收到韓長老訊息嗎？”一名坐在呂洛對面的鶴髮老者，忽然衝呂洛客氣的問道。

    這位叫徐長景的元嬰初期修士，是天道盟“水影宗”的長老，昨日才到的天一城。以前倒和呂洛有過數面之緣。

    “暫時沒有。怎麼，徐兄對韓師弟之事也很關心？”呂洛先是一怔，但隨即含笑回道。

    “呵呵！這是自然的。聽呂兄意思，似乎還有其他道友問過同樣的問題了。這也難怪，我尚未到天一城時，耳中可就塞滿了有關這位韓道友的傳言了。嘖嘖！以元嬰初期境界，竟然能從慕蘭神師手中逃脫掉，這可不是我等能做到的事情。而且我還聽說，有人說這位韓道友，竟然是近幾年才剛剛凝結元嬰的。不知此事是真是假。倘若如此，那就更驚人了。”徐長景笑著回道。

    一聽鶴髮老者此言，其餘幾名修士互望了一眼，也紛紛出感興趣之色的望向呂洛。

    有關韓立的傳聞，這些人自然也或多或少的聽說過一些，不過有關韓燎新進元嬰修士的事情，他們倒還真沒有誰聽說過。

    “這個？韓師弟的確是才進階元嬰期不久的。”呂洛躊躇了一下，但隨即思量此事早有其他人知道了，也就不隱瞞的承認道。“唏！”

    廳堂中其他都不禁動容起來，有兩人甚至倒吸了一口涼氣。

    “韓長老如此年輕就有如此神通了，想必以後大有可能進階後期罷。許某先恭喜呂兄了。落雲宗興盛可是指日可待啊。到時候，我們天道盟也會增添一位大修士呢！”徐長景同樣暗暗吃驚。話語中更帶出一絲羨慕之意。

    其餘幾人也都差不多，羨慕之餘，同樣說了幾句恭維的話語。

    呂洛心中有些自得，但口中自然謙虛了幾句。

    “不過，呂兄。韓長老雖然在神師手下逃脫。恐怕受傷也不輕吧。否則怎會如此長時間都不見面。呂兄是要多派些人手，去找一下的好。要是人手不足，本門可以派些弟子，協助一二的。”另一位長著一雙弔喪粗眉地中年人，卻眉頭一皺的說道，聲音略微有些冷淡。

    “這件事呂某不太清楚了。不過。想來是元氣肯定會虧損一些的，潛藏那裡靜養了吧。”呂洛聽心中不由得一緊。但隨即神色不變的淡淡道。

    呂洛也是活了數百年的人精，難能聽不出對方的嫉妒之意。

    這位吊眉人是天道盟第一大宗“鸞鳴門”的長老。天道盟那可以和三大修士相抗的聯手雙修夫婦。就是鸞鳴門的兩位長老。否則，鸞鳴門又如何一枝獨秀於天道盟各宗門之上。

    現在聽說。落雲宗長老有可能以後進階元嬰後期，這位自然有些不舒服的暗潑了一些冷水。

    但表面上看起來，吊眉修士卻似很關心地樣子。讓人無法說些什麼的。

    就在氣氛有些尷尬之際，忽然從門外飛射進來一道紅光，一個盤旋後。射向了呂洛。

    眾人一見，為之一愣。

    呂洛自己也是滿臉驚訝。但仍然衝紅光一招手。

    頓時紅光化為一團烈火。跌落到了呂洛手中。

    呂洛將神識沉浸了其中，但片刻後面上出了驚喜之色。

    “本宗韓師弟，已經進城了。現在正在本宗駐地。呂某就先告辭了。”呂洛強壓住心中的興奮，對他人解釋了一句。就從匆匆離去。

    看著呂洛匆匆離去地身影。在座其他修士一時間大眼瞪小眼，各種神色都有。

    誰都沒想到，這才提到那位傳聞中的韓長老，對方馬上就出現了。

    徐長景捻著鬍鬚，臉上出若有所思之色。而吊眉中年人，神色如常，但仔細觀察就會發現。在其目中深處有陰沉之色閃過。天一城雖然是新建石城。但四大勢力無論宗門大小，都有駐紮之地。

    正好按照勢力範圍。平劃化為了四大區域。

    至於中間地區域，則自然是公共區域。一些知名散修可以入住這裡。

    天道盟就在石城西區，落雲宗又在西區的最南邊。佔了數十畝的一大片地方。

    這次前來支援的落雲宗弟子足有二百餘人，全都是築基期以上弟子，結丹修士也有六七人之多。幾乎佔了落雲宗大半的實力。

    如今在落雲宗駐地大廳內，韓立坐廳堂中間地一把木椅上，單手託頷的一臉淡然之色。

    在其左右各站有一男一女。正是那位火雲峰地峰主紅衫老者和白鳳峰的宋姓女子。

    紅衫老者一臉恭謹，宋姓女子同樣束手而立，但臉上隱含一絲複雜表情，明眸流轉的不知在想些什麼.

    就在這時，呂洛從大廳外匆忙走了進來，一眼看見木椅上的韓立，當即面上大喜的幾步上前。

    “韓師弟，你終於回來了。這大半年沒有面，可讓我和師兄擔心之極。”

    “有勞師兄掛心了。當日損傷了點元氣，不得已只能等靜養一段時間。倒是我聽說闐天城失守的訊息，著實擔心了師兄”韓立從椅子上站起，笑笑後，輕描淡寫的說道。

    “沒出事就好。咦，其他幾位師侄呢！怎麼不出來韓師弟見禮？”呂洛臉上出寬心的申請，不過目光一掃左右後，臉色一沉的問道。

    “啟稟師叔，宇師弟他們今日輪值，現在去整合那些散修去了。”紅衫老者恭敬的答道。

    “哦！原來是這樣。這倒不怪他們。”呂洛聞言，這才臉色一緩。

    這時。韓立卻微笑地開口道：

    “我這次回來，才發現。我竟然還成了一個名人了。有關我地傳翁，好像不少啊。”

    他在半路上，湊巧聽到一些修士對自己地議論之言。不禁大感意外！

    “哈哈！這件事，我正想和師弟細說呢……，你二人下去吧。我和你們韓師叔要單獨聊一會兒。”呂洛哈哈一笑，正想說下去。但眼神在紅衫老者和女子身上一轉後，淡然地吩咐道。

    這二人自然敢違抗，急忙答應著退了出去。只是那宋姓女子在出去前，又目光閃動的看了韓立一眼。

    而韓立心裡有些納悶。但神色未動，彷彿毫無察覺的樣子。

    宋姓女子自從見到他後，神情有些不對。彷彿有什麼話要和他說。但又一直猶豫不覺的樣子。

    韓立奇怪之餘，也沒有打算主動問起的意思。

    “師弟。你瞞的我和師兄好苦。有如此大神通，為何不早透漏一二。”一見兩名師侄褪下，呂洛未說其它，就先苦笑的抱怨兩聲。

    “我的確才凝結元嬰的，師兄又不是不知道。哪談地上什麼大神通。傳言誇大了些罷了。”韓立搖了搖，無奈的說道。

    “好了。師弟不用過謙了。雖然慕蘭神師是敵對之人。但其對你的評語，決不可能差太遠地。不過讓我和師兄更驚訝的是，師弟竟能從掩月宗拐來一名元嬰女修來，這才讓師兄我佩服之極。”呂洛嘿嘿一笑，臉帶詭異笑容地說道。

    “怎麼，師兄見到婉兒了。”韓立一聽此言，臉上神色一動，有些關心的問道。

    臨分手時，他送給了南宮婉一枚說明身份的玉簡，略微將南宮婉的身份含糊的說了一下。但如今聽呂洛話裡地意思。卻似乎全知道的清清楚楚了。

    “是啊！南宮仙子已經將所有事情都說給程師兄聽了。而師弟現在也無需擔心什麼了。”呂洛似乎看出了韓立地擔心之意。含笑說道。

    “呂師兄這話意思是……”韓立眉頭一皺，有些領悟還有些不解。

    “師弟不知道吧。掩月宗早在數月前。就突然傳出南宮仙子因為修煉功法走火入魔，突然隕落而亡的訊息。和化意門魏離辰的婚約自然解散了。而程師兄卻認了一名叫婉兒的女修做義妹。並且打算將其許給師弟做雙修伴侶，不知師弟意下如何？”呂洛眨了眨眼睛後，笑嘻嘻的說道。

    “婉兒拜程師兄做義兄？”韓立聽的目瞪口呆了。

    “不錯。師兄已經說了。只等擊退了天南修士，就光明正大的給你和其義妹舉行雙修大典。到時候就算一些人有心懷疑。但生米做成熟飯了，他們還真敢得罪整個天道盟，找上門來不成。就算魏無涯本人知道此事，在我們天道盟剛聯手拒敵的情況下，也只能捏著鼻子認了。更何況，如今師弟的名聲也非同小可。化意門和掩月宗的人，多半會故作不知此事地。”呂洛胸有成竹地說道。

    聽完這番話，韓立臉色複雜的默然了一夥兒後，半晌後，他才輕嘆了一口氣，緩緩說道：

    “這一次，為了韓某事情，讓兩位師兄費心了。此情我會記在心中地。”

    雖然韓立只簡單的寥寥幾句話，但讓呂洛聽了心中大喜。他和師兄費盡了心機，總算讓這位韓師弟承他們情了。

    有這句話在此，黃楓谷再想將韓立拉攏走，估計多半不可能了。

    “呵呵！韓師弟和我等都是自家人，何必如此見外。對了，南宮姑娘聽說師弟失蹤之事有些焦急，原本想親自趕來這裡的，但總算被程師兄費了九牛二虎之力勸了下來。畢竟這裡掩月宗和化意門的修士不少。在沒有正式和師弟舉行雙修大典前，南宮仙子還是不要和這些人照面的好。至於師弟的那位侍妾，我也叫其他弟子護送她回去了。這裡大戰將起，實在有些太危險了。”呂洛話裡透著親熱的又說道。

第七百四十七章 條件

    ~日期:~09月18日~

    聽了呂洛此言，韓立腦中頓時浮現了慕沛靈和南宮婉見面時的情形，心裡一陣的嘀咕。但口中自然又謝了兩句。

    “師弟今後有什麼打算？原本按照約定，師弟出手過一次，下面戰鬥就可以不用參加的。但前幾日我們和正魔兩道、九國盟高層聚在一起商議對策時，有人提到了師弟。說師弟既然能瞬殺黑袍法士，在功法上肯定能剋制這些黑袍人的。因此不久後的大戰，他們都希望師弟仍能夠參加。我們天道盟代表也覺得師弟是一大戰力，若是不出戰的話，實在有些說不過去。也就……”呂洛面現躊躇，有些遲疑的說道。

    “再參戰當然可以。若是天南真的被慕蘭人佔據了。我們落雲宗也好不到哪裡去。不過先前的承諾，盟裡打算怎麼處理。不會是光動嘴巴，就真的如此算了吧！”有些出乎呂洛意料，韓立並沒有出惱怒之色，反而冷笑一聲後，淡然的問道。

    “這個當然不會了。再加上師弟揪出了一名御靈宗奸細和擊斃了一名黑袍人的功勞，盟裡承諾，師弟只要肯繼續參戰，有什麼條件儘可以提。只能做到的。他們會盡量滿足師弟。以此來做為補償。”呂洛苦笑的說道。

    “願意補償？這就好說。具體條件我還是和主事人面對面的詳淡吧。”韓立聞言神色一動，不動聲色的說道。

    “這也好，我這就帶師弟去見見我們天道盟的幾位當值主事人。只要師弟條件不太過分。他們應該能做主答應下來的。”呂洛微微一笑，但話裡隱隱的若有所指。

    “放心，呂師兄。我不會獅子大開口。讓師兄左右為難地。”韓立輕笑了一聲，緩緩說道。

    “師弟說笑了。不用顧及我的面子，難得那些老傢伙肯大方一回。該要的東西不要白不要。”見韓立領會了自己意思，有了分寸。呂洛心裡一鬆，但口中說地自然是另一番言語了。

    韓立聽了，臉上滿是似笑非笑的神情。但不再說什麼了。

    下面，呂洛當即帶著韓立出了落雲宗駐地。直奔天道盟的議事大殿而去

    “我們天道盟現在主事的，是十幾個大宗門修士組成地長老會。每隔十年就會替換其中幾家。當然作為天道盟發起人的鸞鳴宗古劍門倪航三家是無需替換地。而盟裡的事情，其實也大多由這三家決定的。但相比而言，鸞鳴宗實力要比古劍門和倪航都略勝一籌。天一城的主事之人，就是鸞鳴宗的龍晗與鳳冰兩位道友。想必你也知道地。他二人就是聯手就可以力敵元嬰後期修士的雙修夫婦。本盟能和其他勢力抗衡，也全靠這二人了。不過。現在出頭面地只是龍晗道友，鳳冰長老一到天一城，就馬上閉關了。似乎修煉某一祕術到了關鍵之處。韓師弟只要先和這幾名在天一城的主事長老談妥好了，那長老會也相當於通過的。議事大殿除了龍晗長老在主持外，其餘兩大宗門也有長老常駐那裡。”呂洛一邊和韓立並肩走著，一邊給韓立解釋著天道盟的事情。

    這些事情有的韓立早就知道了。有的卻是首次聽聞，沒有說什麼，只是默默的點點頭。

    議事大殿就在西城的中心處，不慌不忙的走了一會兒後，兩人就到了目的地。

    一大片氣勢雄偉地樓臺。包圍著地一座青石大殿。出現在了二人面前。

    “參見呂前輩。前輩到此是要見幾位長老嗎？這位前輩是……”在殿門外面把守的幾名築基修士，顯然認識呂洛這位落雲宗長老。其中一人恭敬地施禮後，非常客氣的問道。但目光落到韓立這位陌生修身上時，神色有些遲疑起來。

    “這是本宗的韓長老。這次正是要見龍長老幾人的。”呂洛神色不變，淡淡說道。“啊。原來是韓前輩。請兩位前輩稍候，幾位長老正在偏殿內商議事情，我通稟一下即可。”那名修士一驚，愕然的多看了韓立兩眼，隨即神色更加恭謹了三分，顯然知道韓燎何人了。

    這名修士，隨手取出一道傳音符，低聲衝著符說了幾句話後，就甩手將符扔出。

    一道紅光向裡面飛射而進。

    片刻後，大殿中突然傳出三聲悠揚的鐘聲，那守門修士一聽此聲音，立刻身子一側的躬身道：

    “前輩請進吧。幾位長老已經知道兩位前輩到來了。”

    呂洛點點頭，大模大樣的向殿內走去。

    韓立神色如常的跟在其後，不慌不忙的樣子。

    穿過幾段走廊，呂洛帶著韓立走進了另一側的偏殿內。

    進入門內，就見五六名元嬰期修士正端坐裡面。

    二人一進去，這些人全瞅了過來。

    不過目光只在呂洛身上一掃而過，大半都停留在了韓立身上，全都出感興趣的神色。

    這些人個修為不凡，但韓立的雙目閃動之下，還是落到了坐在中間位置的一名中年人身上。此人一身灰袍，相貌偉奇，骨骼寬大，修為甚至比普通的元嬰中期修士還要強的多，竟似已到了中期頂峰，只差一腳就能進入後期的樣子。

    韓立心中一凜，立刻知道此人就是那位鸞鳴宗的龍晗了。

    此人修為如此高深，怪不得和其雙修伴侶聯手後，就能對抗元嬰後期修士呢。

    原來以為傳言有些誇大。但看來反而將此人修為說淺了。

    這時其他人還未開口，中年人就先展顏一笑起來。

    “呂兄，這位就是貴宗的韓長老吧。這些日子我們可是如雷貫耳了”龍晗起身，一拱手的說道。一臉和善之意。

    “龍晗道友吧。韓某也是久仰大名了。”韓立仔細打量了兩眼中年人，同樣回禮的笑笑道。，

    “要說名氣。最近地修士中，又有哪一個有韓道友這般大名的。***韓兄弟可給我們天道盟長臉不少啊。”坐在龍晗一側，一位面色白皙的老者，半開玩笑地說道。

    “這位道友說笑了。不知道友如何稱呼？”

    韓立也早注意到了此老者。因為其是在座中人。除了龍晗外的另一名元嬰中期修士，自然不敢怠慢了。

    “韓師弟。這位是倪航的況兄，一身的乾土功可是威震天南數百年了。”未等白皙老者回話，呂洛就搶先開口介紹起來。

    “原來況兄。韓某同樣仰慕已久了。”韓立聞言有點意外，臉上閃過訝色地說道。

    此話韓立沒有說的違心。這位倪航地況姓修士的確是大名鼎鼎，是天道盟中僅次於龍晗夫婦的存在。當初落雲宗的銀髮老者可是再三提及過他。沒想到在這裡竟也能見到。

    接著。呂洛又將其餘幾名修士介紹給韓立一一認識。其他人倒還罷了，當介紹古劍門長老。一位面目醜陋的田姓修士時，韓立不禁多看了兩眼。

    隨後，韓立等人重新落座。

    龍晗微然一笑後，平和地說道了：

    “韓道友這次前來議事殿，想來也應該知道盟裡希望道友繼續出戰的意思了。這件事說起來，還真是我等對道友失信了。不過大戰將即，以道友神通地確是我們天南修士的一大臂助，我等也是不得已而為之的。不過作為補償，我等可以在原料、丹藥等方面稍做彌補的。韓道友若是不滿意，其他條件也可以商量的。基本上只要盟裡能做到的事情。一定不會推辭的。”

    龍晗不愧為久掌天道盟的修士。未等韓立二人說出來意，就先搶先對韓立痺歉意了。

    若韓立原本一肚子的不快。此時也不好發作出來了。

    不過，韓立本來就未因此動氣。

    他能從慕蘭神師手中得以逃脫性命。以後大戰即使再激烈，自保還是綽綽有餘的。

    既然性命無憂，他自然沒有什麼不快了。反而覺得這是一件難得地機會！

    於是，稍微沉吟了一下，韓立就不客氣地說道：

    “既然龍兄都如此說了。繼續參加下面的大戰，也沒什麼。畢竟在下還是知道覆巢之下豈有完卵地道理。不過，韓某還真有些事情，必須要藉助盟中力量才可能實現。韓某也就不客氣的利用此機會了。”

    韓立說到這裡，出一副坦然之色。

    他知道，在這些老怪物面前還是少賣小聰明的好，直來直往的反而更容易達成目的。

    果然這番毫不掩飾的言語，讓在座的大部分修士都對韓立有個不錯的印象。

    況姓修士更是笑了笑後，不掩飾的直接說道：

    “韓道友快人快語，很對老夫脾氣。有什麼條件說來聽聽吧。老夫倒有些好奇了！”

    龍晗目光閃動幾下後，含蓄一笑的沒有說什麼。

    其他人也盯著韓立，看看其倒底想提什麼條件。

    “其實也很簡單。在下希望藉助盟裡的力量，幫在下蒐集一種煉器材料。不瞞幾位道友，這種東西對在下頗為重要，若是能在大戰前就將東西湊齊，想必在顯付那些黑袍法士，就更有幾分把握了。”韓立神色如常，平靜的說道。

    “煉器材料？”在座之人互望了一眼，沒有誰出驚訝之色。

    以他們心智自然知道這種材料肯定稀罕難尋之極。否則，韓立也不會利用此機會，當作條件提出來了。

第七百四十八章 意外之約

    ~日期:~09月18日~

    聽到韓立的話語，一旁的呂洛臉上露出若有所思之色，隱隱猜到了什麼。

    “什麼材料？韓道友可以明言。”龍晗緩緩的問道。

    “在下需要一些庚精來煉製法寶。而且數量越多越好。不過諸位道友放心，這些庚精的，在下會用等價東西交換的。不是白要之物。只是需要藉助盟裡的力量幫在下收集一下。或者打聽出庚精的下落。”韓立不動聲色的說道。

    一直無法得到大量庚精，來煉製大庚劍陣，這可一直都是韓立頭痛之極事情。現在有此機會，自然要充分利用一下了。

    “庚精！”

    一聽此材料名字，在座之人都難掩驚訝之色。

    大名鼎鼎的“銳金之寶”這些人如何不知道。

    即使他們心裡已有所預料，但韓立說出這種逆天的天材地寶。還是讓在座大部分人怔住了。

    “韓道友，你想煉製什麼法寶，竟然需要庚精這種東西越多越好？道友是否知道，此種東西，尋常法寶只要摻進去稍許，就可威力增加不少。同樣，摻入太多話。效果反而沒有更大的改變。”況姓老者眉頭一皺，有點疑惑起來。

    “放心，這點韓某自然知道的。我只想問一下，盟裡能否蒐集到一定數量的此東西。”韓立神色如常，冷靜的說道。

    “既然是韓道友自己願意等價交換，幫你搜集下此材料，打聽下相關訊息，倒不是不可以。不過，這種東西一般人得到手後，都會馬上用掉。而我聽韓道友口氣，似乎需要數量還不少。這恐怕很難辦了。就算能找到一些線索，其主人也會視若至寶，隱祕不說的。我們也不好尋根問底，否則不久前的拍賣會上。就不會只出現一小塊了。”龍晗嘆了口氣，搖搖頭的說道。

    聽到此言。韓立心裡一沉。對方地這番言語。他自然早考慮過了。

    不過除此方法外。他也實在無計可施了。

    若是天南真無法尋到如此多庚精。難道真要去傳聞中地大帝國。或者天沙大陸等其他地方尋找庚精。

    但話說回來了。大晉國面積既然有天南十倍之大還多。說不定還真有可能尋到如此多庚精。

    況且他身上還帶著一隻從陰冥之地帶出來地骨盒。裡面記載了降靈符地煉製之法。若是到了大晉國。此物自然要還給天符門地。

    韓立思量到這。心裡一陣地鬱悶。

    見韓立面帶猶豫之色，呂洛也忍不住地開口勸道：

    “韓師弟，還是換個條件吧。庚精這種東西，實在是可遇不可求的。”

    韓立聞言，眉頭不經意的一皺。想了想後，還是搖搖頭說道：

    “不管如何，庚精對在下非常重要。即使希望渺茫，還是希望盟裡能夠答應此事。”

    說到這裡，韓立面上全是毅然之色。

    “既然韓道友如此堅持，那我等會讓盟裡弟子，盡力去辦此事的。但到時也可能一塊庚精都找不到。韓道友可不要後悔了。”龍晗似乎看出韓立心意已決，也不再所說什麼，終點頭答應了此事。

    畢竟這對天道盟如此大的勢力而言，只不過多讓盟裡低階弟子跑跑腿，多注意此方面訊息而已。算不上多為難的事情。

    況姓老者等其他修士。自然更沒什麼意見了。

    但是龍晗等人似乎覺得如此補償，有些太輕率了。當即又拿出了一袋子中階靈石，足有百餘塊地樣子。算是另外一種補償。

    韓立見了笑笑，也沒客氣的收下了。

    見此情形，殿內眾修士自然一團和氣。

    當即天道盟眾人又在偏殿中閒聊了一會兒，其中龍晗等人詳細問了當日黃龍山一戰的情形。並對那位黑袍人和忽然出現的慕蘭神師的神通，更是特別的留意。

    韓立對此倒也沒有遮遮掩掩，將事情經過說了一遍。

    當然，凡是涉及到自己功法和法寶方面的事情。自然一言帶過，不會提及的。

    龍晗等人也不會犯修士大忌，詢問有關韓立功法的事情。

    不過當聽韓立提及，懷疑那些黑袍人並非妖鬼之類地異類，只是修煉了某種魔功的魔修時，龍晗眉梢不禁狂跳一下。

    如此一來，韓立足足在此處待了小半日後，才最終紛紛告辭離開。

    當呂洛和韓立剛剛離開大殿，走出殿門時。一道傳音符飛射到了呂洛手中。

    呂洛看了之後。對韓立無奈苦笑道：

    “我有些要緊之事，恐怕不能繼續陪師弟。韓師弟自己就在這天一城中逛逛吧。晚上，我們師兄弟再好好聊上一聊。”

    “呂師兄有事儘管忙去。我正想單獨看看此城呢！”韓立對呂洛的示好舉動，抱善意一笑。

    於是呂洛心裡一寬，一抱拳後，匆匆離開韓立身邊，化為一道驚虹往遠處遁去。

    看來還真是什麼要緊之事！

    韓立看著呂洛遠去地遁光，搖了搖頭，但想了想又輕笑的點點頭。

    抬首看了看天色，韓立心中略思量一下，抬腿向中心區域走去。

    但只走了幾步，韓立忽然目光閃動，又駐足不前了。

    他緩緩轉過身去，朝著附近的一個巷口望去。

    只見在那位白鳳峰的宋姓女子，正輕咬紅脣的站在那裡，臉色有些遲疑。

    韓立眨了眨眼睛，伸手衝此女招了招手。

    宋姓女子躊躇了一下，還是步伐婀娜的走了過來。

    “參見韓師叔！”這位嬌美的落雲宗女修，恭聲叫道。聲音悅耳動聽。

    “你在此處等了多久。”韓立雙手倒背，盯著此女豔容，平靜的問道。

    “已經有一個時辰了。”宋姓女子微低螓首，輕聲的回道。

    “看來你真有什麼事情要跟我說了。不過，這裡不是說話之處，跟我來吧。”韓立目光向四處一掃，清冷地說道。

    隨後韓立不等此女回覆。就不慌不忙的向遠處而去。

    宋姓女子玉容上陰晴不定一會兒後，還是一跺玉足的跟了上去。

    “什麼事情，說吧！”韓立帶著此女在附近找了一處無人的僻靜之所，就一轉身，氣定神閒的問道。

    “是這樣地。有人讓師侄轉交一封信函給師叔。並想見師叔一面。”宋姓女子猶豫了一下後，還是伸手從懷內掏出了一枚玉簡雙手遞給了韓立。“信函？韓立目中露出訝色。用神識一掃此物後，才伸手接過了此物。

    不過他並沒有馬上將神識沉浸去。反而盯著女子豔容問道：

    “什麼人交給你的？你應該知道吧！”

    “是師侄的一位好友。她說認識師叔，所以讓師侄轉交一下此物。”宋姓女子交過玉簡後，反而神色異常鎮定下來。”認識我？”韓立眼睛一眯，神色一動。歪頭想了想後，還是將玉簡往額上輕輕一貼，面上木無表情起來。

    片刻後，韓立臉上露出了古怪之色。將玉簡從額上拿開，韓立看了看宋姓女子。語氣略緩的問道：

    “她們人在哪裡？帶我去吧。”

    “師叔真認識我這位好友！”這次輪到宋姓女子眨了眨美目，有些詫異了。

    “不錯，算是有些交情吧。沒想到。宋師侄竟會認識她。”韓立神情如常，不置可否地說道。

    “弟子是近兩年才結識這位好友的。我原以為，她說認識師叔有些是玩笑之言。沒想到竟是真地。她現在被我安排在了城外的一處無人之處。這就帶師叔過去。”宋姓女子精神一振，嫣然一笑道，頓時顯得嫵媚異常。

    下面韓立和此女一前一後的向城門而去。一出了天一城，韓立在宋姓女子的帶領下，駕起遁光向城南一路飛去。

    足足飛行了數十里的路程後，在一個偏僻無人的小山谷前，二人落了下來。

    這山谷谷口處。一片乳白色迷霧籠罩，被施展了一個小小的障眼術。

    宋姓女子二話不說地一揚手，不知何時手中早扣住了一面令牌，頓時一道紅光射進白霧後，霧氣一陣翻滾漸漸清晰起來。露出了一條翠綠小路。

    “師叔，請！”此女恭敬地讓韓立先行。

    以韓立如今地神識，還未進入到谷中，裡面地情形就已一一落入其目中。

    他臉上露出一絲淡淡的笑容，順著小路就走了過去。

    這個小巧玲瓏地山谷並不大。只有區區百餘丈的面積。而谷中只有數間小石屋別無他物，一看就知此地只是個臨時之所而已。

    不過附近到收拾的乾乾淨淨，並沒有什麼野草之類的東西，出現在這些石屋附近。

    也許宋姓女子破禁的舉動，驚醒了石屋中的人。

    一個妙曼的身影一晃，一名身著黃衫的俏麗女子，就出現在了一間石屋的門口處。

    此女一眼就看見了走在最前邊地韓立，頓時面顯複雜表情，猶豫了一下後。還是俏生生的走了過來。給韓立斂衽一禮，櫻口一張的說道：

    “梅凝。見過韓前輩。恭喜前輩進階元嬰期了。”

    此女的聲音溫柔，悅耳，但話裡卻隱隱透著一絲說不出的幽怨。

    韓立聞言，臉上略露尷尬之意，苦笑了一聲後，才緩緩說道：

    “梅姑娘，一別數年，你也風采依舊。而且看你的修為，似乎快到了築基期的頂峰，不久就會進入了假丹境界了吧！”

第七百四十九章 靈燭果與造化丹

    ~日期:~09月18日~

    這名出現在韓立面前的俏麗女子，正是和韓立一同來到天南的梅凝，其容顏和數年前相比，越發動人了。

    “晚輩能有今日境界，全靠前輩當日贈丹之恩。”梅凝幽怨表情一閃即逝後，臉上還是現出了恭謹之色。

    現在元嬰期的韓立，身份比其當日來說更是非同小可了。

    “梅妹妹！紫靈道友也在裡面嗎？”宋姓女子這時從韓立身後走出，非常親熱的叫道。

    這倒讓韓立有些意外的打量了此女一眼。

    “宋前輩！紫靈姐姐正在屋內修煉，不過馬上就會收功出來的。兩位和先到晚輩屋內坐下吧。”梅凝卻不敢怠慢，面帶歉意之色的說道。

    韓立聽了沒有在意，因為他神識掃過之下，在另一間石屋的確有人證盤膝打坐，上下靈氣激盪。的確正在收功之中。

    於是在梅凝的謙讓下，韓立和宋姓女子進了石屋中，紛紛落座。

    然後梅凝又乖巧的給二人沏上了一杯靈茶。

    “梅姑娘，這些年你和紫靈姑娘一直在何處修煉的。難道沒有加入宗門？”韓立抿了一口杯中靈茶，平和的問了一句。

    “我和紫姐姐商量過的，準備先觀察看看天南的各大宗門，並等自身的修為再鞏固一些，才考慮加入宗門之事。所以這幾年來一直在各處走走看看。畢竟天南的情形，似乎比我們那裡還要亂一些的樣子。”梅凝束手站立在韓立一側，低首細聲的回道。

    見梅凝在宋姓女子面前。沒有掩飾自己是外來修士地意思。韓立略一怔也就明白。自己這位宋師侄多半知道一些亂星海地事情了。

    看來此女真和紫靈交情不錯地樣子。

    不過。見梅凝這般溫婉老實地樣子。韓立摸了摸鼻子。倒不好繼續問其什麼了。只是一扭首。看了也站在另一側地地姓女子一眼後。他笑著又問道：

    “這一次。你替紫靈突然找我來。不會只是想讓我和好友敘舊吧。否則。宋師侄送個信函何必還遮遮掩掩。一副猶豫半天地樣子。”

    “師叔。我……”宋姓女子聞言。臉上微紅。有些吞吐起來。

    梅凝面色也顯出一絲尷尬之色。剛想說些什麼地時候。屋外卻忽然傳來了女子輕笑地聲音

    “韓兄，你何必為難兩位妹妹，其實這次請道友前來，大半都是紫靈自己的主意。”

    話語剛落，門口處多出了一一名貌若天仙的白衣女子。

    此女其容光懾人，秋波流動。舉手投足之間，醉人心神。

    “其實我現在應該稱呼韓兄一聲前輩才對，不過我還是覺得叫韓兄更合適一些。畢竟韓到偶年紀還不一定有小女子大呢。韓兄不會在意吧。”紫靈優雅走進屋子。抿嘴一笑的說道。

    和韓立一齊經歷過虛天殿、陰冥之地等諸多事情，並在無邊海上共同度過一段日子後，此女和韓立間倒不顯得陌生了。現在甚至有一些把自己當成韓立顏知己地樣子。

    韓立聞言，打量了此女幾眼。

    即使以他現在元嬰期的心境修為，一見露出真面目的紫靈，仍覺得心神搖晃，不由自主的被其吸引。大概書上說的“禍國殃民”，指的就是這等絕色佳人吧！

    甚至單以姿色而言，在他心中無法替代的南宮婉。比起此女來都稍遜一籌。

    當然南宮婉那種清冷氣質和此女的嬌豔嫵媚，是兩種不同型別的風情，不相伯仲地。

    “叫什麼都無所謂，倒是紫靈姑娘這般以真面目走出此谷，恐怕立刻會在天南引起一番轟動。可別被那些老怪物看上，強搶了去。”見到亂星海舊識，韓立難得的調侃此女一句。

    紫靈面上笑吟吟的絲毫沒有動氣，白了韓立一眼後，就向宋姓女子招呼到：

    “這次真是有勞宋姐姐了。我和梅凝實在有些不便進天一城地。”“沒什麼！這件事情。我也有份參加的，出些力自然是應該的。”此女面上有些訝色的說道。

    雖然她已知道紫靈和韓立的確是舊識，但看這兩人相處的如此從容隨意，還是大出乎她的意料。但對此行的目的，卻多了三分信心。

    這時紫靈衝韓立嫣然一笑，輕聲說道：

    “幾乎每一次見面，韓兄地修為增長之快，都讓紫靈大吃一驚。真不知道韓兄如何修煉的。而韓兄現在名聲之盛，更是讓我和梅妹妹張目結舌了。外面到處盛傳。說韓兄實力甚至比元嬰中期修士。還神通廣大。不知此事是真是假？”

    問出這話，紫靈似笑非笑的盯著韓立。但明眸中隱隱露出一絲期盼之色。

    韓立心中一動，但一思量後沒有直接回復，反而望著眼前佳人，問道：

    “紫靈姑娘，一見面就問我實力如何？是不是太心急了點。能否先講下找韓某的目的。在下還是希望先了解清楚情況，再討論其他的事情。”

    韓立一副不緊不慢的從容樣子。

    一聽韓立此言，紫靈美眸眨了眨，有些不好意思的說道：

    “我還真有些性急了。不過這也難怪。此事實在關係重大，必須有元嬰中期以上神通，才有可能成功。我也是有些情急了。”

    “事關重大？倒底是何事，要我出手相助，不妨明言了。”韓立目光閃動幾下，笑容一斂後，淡然問道。

    “看來不用我說，韓兄也猜出了幾分。我們幾人的確是找韓道友合作地。不過在此之前，我想問一下。不久前，韓兄是否和一些元嬰期老怪去了慕蘭草原，並從中得到了蒼坤上人的遺物？”紫靈表情同樣鄭重起來。

    “你怎麼知道此事！這件事知道的人應該不多才是！”韓立臉色微變，意外的說道。

    “這件事，是我們從一位鬼靈門修士口中得到的。那人是鬼靈門一位掌權長老的嫡系後人，無意中見到了紫靈姐姐真容後，立刻被紫靈姐姐迷得神魂顛倒。還有什麼事情不肯說的。”梅凝在一旁。忽然輕笑的說道。

    “死丫頭，你胡說什麼。”紫靈一聽此言，輕啐一口，香腮一紅。

    看來這些年來，二女感情很好地樣子。

    “要是鬼靈門地話，知道此事倒也正常。”但韓立聞聽此言。點點頭，臉上疑色去了大半。

    “想不到，韓兄已經進階元嬰期了，還是和以前一樣謹慎。”紫靈眼波流動，瞥了韓立一眼後，嬌聲道。我只是剛剛凝結元嬰而已，又不是不死之身。該小心之處，自然還是要謹慎地。不過我去過慕蘭草原尋過寶，和你們找我到此。有何干系。難道你們從那鬼靈門那裡，又得到什麼祕密不成。”韓立若有所思的問道。

    “師叔目光如炬。此事其實牽扯到墜魔谷中地一件樣寶物。那名鬼靈門弟子無意中在我三人面前露了口風，我們才知道此事的。”一直面對韓立有些不自在地宋姓女子。見韓立面對紫靈二女時一直和善之極，異樣之心稍去後，也插口說話了。

    “墜魔谷，我記得只有蒼坤上人安然出來過。鬼靈門如何知道谷中有何物。你們不會被騙了吧。”韓立先是一怔，接著面色古怪的說道。

    “應該不是。我三人當時好奇之下，聯手使用了一些幻術，不但從那人口中得知了寶物名字後，還不知不覺套出了寶物的大概位置。至於鬼靈門如何知道此的？那人也不值得，這我就不清楚了。不過這件事情十有**。應該不假的。”紫靈雙眸發亮的說道。

    “就算此事是真的。倒底是何寶物，讓你們如此動心。不可能是普通的古寶吧。”韓立眉頭皺了皺，終於問及了此事。

    “韓師叔可否聽說過靈燭果此東西。”聽韓立此言，三女女互望了一眼後，宋姓女子才凝重的說道：

    “什麼，靈燭果！沒有弄錯吧。那東西這一界早就絕跡了。不對，那墜魔谷從蠻荒時期就一直封閉至今。真有此物在谷中，也說不定地。”一直神色從容的韓立，終於吃驚起來。甚至可以說有些激動了。”看來韓兄對此靈果知道的也不少。那也應該知道用靈燭果煉製地造化丹了。在傳聞中。雖然修士一生中只能服用一次造化丹，並且只限於化神期以下修士。這種古靈丹，對修士突破瓶頸的用處是顯而易見的。據說服用此丹後的修士，在一段時間內神識將被藥力催化，可提前體驗下一層境界的不可思議變化。雖然這些感受無法明言，甚至每個人體驗到的還不一樣。但事後，大部分修士就此突破了停滯不前的瓶頸，可是真有此事的。許多古書上都有記載。否則此靈丹也不會有如此大的名頭，並一直流傳至今了。可惜煉製此丹地主藥靈燭果。即使在蠻荒時期也是可遇不可求的靈藥。雖然空有丹方。但從上古時期以後就沒有人煉製過了。”紫靈竭力保持冷靜的說道。

    宋姓女子和梅凝雖然早知道此事了，但現在一提及此靈丹。目中還是忍不住的閃過興奮之色。

    特別是梅凝此女，若有一顆造化丹的話，她結丹時的把握可大增了許多。

    但這時，韓立臉上的激動之色，反而漸漸消退了，並沉吟了起來。

    仔細思量了一會兒後，韓立才平靜的問道

    “要說墜魔谷有此靈果，那鬼靈門在幕蘭草原花大代價拉攏其他尋寶修士，並想滅殺南隴侯妖奪得蒼坤上人遺物的做法，倒也說得通了。不過我還有幾處不解，需要你們解答一下。否則就算靈果再誘人，我也不會拿性命冒險地。”

第七百五十章 定議

    ~日期:~09月18日~

    “韓兄有什麼不解之處，儘管問就是了。此事非同小可，也許我們的確有疏漏沒有考慮周全之處。”紫靈見聽到靈燭果和造化丹之事，竟還能如此冷靜，心中略有一些欽佩。

    “雖然我也去了慕蘭草原一趟，但你們為何找上我。要知道，最有可能知道墜魔谷進入之法的，應該是南隴侯才對。還是你們也知道其他的入谷之法？”韓立摸摸下巴，沉聲問道。

    “南隴侯的可能掌握了入谷方法之事，我們自然知道。但是以他的脾性和傳聞，我們怎麼敢將此祕密相告。對於韓兄，我和梅妹妹都很放心的。知道道友可不是見利忘義之輩。至於入谷之法，我們從那鬼靈門弟子口中得知。鬼靈門似乎正研究一種進谷方法，並且已接近完善了。只是具體情形，那人還不知道。但下次墜魔谷空間裂縫穩定的時間，鬼靈門一定會行動的。到時候，我們打聽清楚此方法，混入進去應該不難的。只是那靈燭果所在地方，據說環境極為惡劣，沒有大神通，根本法靠近靈果的。韓兄若是自覺修為不夠，那也就算了。畢竟即使安然入的谷中，那墜魔谷裡面也是危險重重，此去實在禍福難料啊。”紫靈說到最後，神色反遲疑起來。

    “鬼靈門也有了入谷之法。這倒是頭一次聽說過。不過，聽你們口氣，現在對一切都還模糊的很，並沒有真正的確切訊息。這樣吧，等墜魔谷空間裂縫穩定時，還有數年時間。到時候將一切都探聽明白。確定谷中真有靈燭果，並非妄言。那為了造化丹，我自會冒一次奇險的。至於修為，你們不用擔心了。若我不行的話，其他元嬰中期修士，多半也沒希望的。”韓立沉吟了半晌後，才長出一口氣說道。

    韓立並沒有將南隴侯聯絡他的事情說出來。面對墜魔谷這種天南第一凶地。即使有靈燭果這等靈藥引誘，韓立心中也要再三掂量的。也許鬼靈門的入谷方法更安全一點呢。若是如此的話，南隴侯地事情，根本沒有必要在這三女面前提起。

    見到韓立沒有一口答應此事，紫靈非但沒有沮喪，反而欣喜起來。

    她知道以韓立的謹慎性格。說出這番話來，基本也算承諾了此事。而且聽韓立口氣，似乎傳言不假，現在神通真的非同小可了。那靈燭果到手的希望，就更大了一分。

    於是這時，此女笑吟吟的說道：

    “其實之所以著急的找韓兄來，也是覺得若無法找到得力幫手來，一切都是枉然之事。下面就不會在做徒勞無功之事了。但現在有韓兄此承諾。我們幾人也就放心了。以後自會探聽清楚其中詳情。畢竟我等姐妹也要入谷地，同樣也不會拿自己性命開玩笑的。”

    “什麼。你們三人也想入谷？”一聽此言，韓立嚇了一跳，滿臉的吃驚表情。

    “韓兄以為我等想入谷嗎？這也是被逼無奈之事。大部分古書上只是記載了靈燭果的神妙。但是卻很少有典籍提到。靈燭果一旦摘下，是根本無法儲存的，必須摘下半日內，就馬上入鼎煉藥。一旦超過半日，靈果效力就會大減，超過三日，則效力全無了。最糟糕的是，用此靈果煉製的造化丹。同樣有此限制。若不在丹藥出爐的一定時間內服下，同樣失去效力的。所以明知墜魔谷根本不是我等能去地。也只能硬著頭皮賭上一賭了。畢竟這總比以後花上百年甚至數百年也無法突破瓶頸的好。”紫靈苦笑一聲。無奈的說道。

    “靈燭果還有這等限制。我也算讀過不少上古典籍。怎麼沒聽說過此事？”韓立眉頭皺起地說道。

    “韓師叔。這裡是我們宋家祖傳地一本古籍祕本。我將其複製了一份。師叔看下也就明白了。“

    出乎韓立意料。竟是那宋姓女子忽然從儲物袋中取出了一塊玉簡。恭敬地遞了過來。

    韓立臉上訝色一閃。仔細望了此女一眼。才點點頭地接過玉簡。將神識沉浸簡中。

    這個是一本專門介紹上古靈丹和靈藥地古書。裡面有許多韓立聽說過或者根本從未耳聞過地靈藥、丹方。甚至其中還詳細提到了九曲靈參和從玄骨老魔那裡得到地相關丹方。這讓韓立砰然心動了。

    以他地如今地眼光。這上面地不少丹藥對元嬰期地他都大有用處地。雖然其總記載地煉丹材料。幾乎每一種都是可遇不可求地上古靈藥。但是總是有備無患地好。否則以後有了什麼靈藥。也根本不知作何用途。

    看來修仙家族中，還有一些甚至修仙大派，都沒有的好東西。

    以韓立強大的神識，玉簡內的東西雖然不少，但是很快就找到了記載靈燭果地內容。

    上面果然提到了靈燭果及造化丹的種種限制。

    看了一會兒後，韓立眉頭緊鎖。

    片刻後，他將什麼。而是用手指撫摸著玉簡光滑的表面。沉吟了起來。

    “我聽聞紫靈姐姐講，韓師叔在煉丹上也有很高造詣。這本古籍對我們宋家來說。根本是雞肋之物，雖然古丹方不少，但每一種主原料都不是宋家能夠擁有的。師叔若是不嫌棄的話，此玉簡師叔儘管拿去就是了。也算是師侄這次請師叔出手的酬勞吧！”宋姓女子非常乖巧的說道。

    韓立聞言一愣，但隨即大有深意的望了此女一眼，笑了起來。他想了想後，從容說道：

    “韓某生平從不佔人便宜。若是墜魔谷中真有靈燭果的話，我同樣受益非小。根本不要什麼報酬，多半也會去地。不過你這本古書，我地確有些用處，就用一瓶精進修為的丹藥相換吧。這瓶丹藥正好適合你現在地境界。”

    說完這話，韓立單手往腰間一模，從儲物袋中掏出了一個綠色小瓶出來，直接拋給了宋姓女子。

    此女下意識的接過瓶子，但臉現遲疑之色，有些不知所措的樣子。

    紫靈在一旁見了，媚而不妖的輕笑了起來。

    “既然給你。宋姐姐儘管拿去就是了。韓兄的煉丹術非同小可，瓶中多半是用高階妖丹煉成的靈丹。絕對可以讓姐姐修為更進一籌的。這個生意可做得不虧啊。”紫靈巧笑盼兮的說道。

    聽紫靈如此一說，宋姓女子面露驚喜之色，再次向韓立謝道後，就將藥瓶小心的收起了。

    韓立微微一笑，同樣將玉簡收起後，悠悠的說道。

    “既然靈燭果和造化丹都無法儲存，看來你們真的只有入谷了。若是隻是奔此靈果而去，不亂闖他處的話，全身退的希望還是不小的。不過現在，你們幾人先收集下煉製造化丹的輔助原料。這些靈藥雖然沒有靈燭果這般世間難尋，有幾種也是不易尋找之物。至於其他細節問題，只有等一切事情都已明瞭，再最後決定了。畢竟這事有些遙遠。也許到時候，我們和慕蘭一戰大敗而回。那墜魔谷之事更是想也不要想了。我等修士能否還在天南立足，都是兩說的事情了。”韓立嘆了口氣，慎重的說道。

    “怎麼，韓前輩並不看好這次和法士的大戰。“一聽韓立此言，紫靈等人一驚，梅凝更是忍不住的矜持問道。”這可不好說。從表面上看來，我們天南諸多勢力聯手，又是在本地作戰。應該稍勝慕蘭聯軍一籌的。就是天南三大修士和我們天道盟的龍晗夫婦，也是可以壓住慕蘭神師的。但是那些黑袍人卻來歷不明，明顯是有外來勢力插手此我們和慕蘭人之戰了。要說有變故的話，肯定是出在這些人身上了。“韓立不置可否的說道。

    “這麼說，這次大戰，勝負只在五五之數了。”紫靈也神色凝重起來。

    “可以這麼說吧。不過最大的可能還是……”韓立目光閃動幾下，口中喃喃的說道，聲音一下低不可聞起來。

    這讓三女一怔。

    “好了，不說此事了。這種事情，未真正開戰前，誰能說的清楚。你們只要為墜魔谷的事情，先做好準備就行了。到時候一切看機緣吧，有些事情有時也並非可以強求的。”韓立搖搖頭，最後又淡然的說道。

    下面，韓立沒再提墜魔谷之事，卻有些好奇的問起了兩女這數年的經歷。同時紫靈等人也對韓立如何從慕蘭神師口中逃脫的事情，也大感好奇，自然也興致勃勃的詢問了一番。

    聞著誘人的淡淡幽香，看著三張嬌豔動人的玉容，這自然是一件賞心悅目的事情。時間也過的飛快！

    當韓立看看天色有些晚的時候，也就起身告辭了。宋姓女子也同樣要一齊離去。

    紫靈和梅凝自然起身相送二人到谷口。

    在離開時，韓立注意到梅凝此女有數次想說些什麼，但是一番猶豫後，最終輕咬紅脣的沒有說什麼。

    看著此女嬌豔紅暈的面容，韓立心中一動，再一眼看到旁邊的紫靈似笑非笑的看著他和梅凝二人，心中不覺有些尷尬起來。不敢再久待下去，略一招呼後，韓立就化為一片青霞，將宋姓女子一齊捲入其中，向天一城飛遁而回。

第七百五十一章 化焰

    ~日期:~09月18日~

    一路上只有兩人了，一開始韓立和宋姓女子間，自然沒有多說什麼話語。

    不過當遠遠看見了天一城時，此女在遁光中遲疑的忽然問了一句。

    “韓師叔。那墜魔谷從古至今，不知多少元嬰老怪進去後，都未生還過。我們這些結丹期修士進去後，真的有可能找到靈果，並安然退出嗎？”

    一聽這話，韓立有點意外，周身青光一晃之下，放慢了遁速，然後面帶詫異的扭首看了一眼此女。

    宋姓女子竟然在這時問出此話，有點出乎他的意料之外。

    不過韓立默然了一會而後，就淡淡的說道：

    “單以功法修為而言，你們自然遠遜於以前入谷的那些取寶修士。在谷中遇到危險後，生存機會比他們小的多，是很正常之事。不過那些修士之所以會在谷中就此隕落，十有**還是貪心作祟，否則。這麼多元嬰修士入谷，不可能沒人安然得到一兩件寶物的。多半是寶物動心，得到一件還想得到另一件，或者一心只想找到能夠延續他們壽元或者能夠短時間內突破境界的靈藥。如此一來，多走過幾處險地，出事只是遲早事情。”

    “照師叔之言，我們進去同樣九死一生？”宋姓女子黛眉緊鎖，有些憂心忡忡了。

    “若是沒有入谷方法，和一條安穩些路線。不要說九死一生。以前那麼多修士，除了一個蒼坤上人外，又有幾人走出來過此谷。在這一點上，若沒有這兩天條件，我也根本不會考慮進墜魔谷的事情。否則那不是取寶。是自殺而已。你們雖然修為低些，但只要不貪心，猜先打探清楚靈燭果的具體位置，一入谷後就直奔那靈果之地。運氣不太壞的話。得手機會自然是有的。當然墜魔谷號稱天南第一凶地，就是準備再充分，也要做好隕落其內的準備。若靈燭果真是如此好取的話，鬼靈門同樣知道此事，也不會一直拖到現在才動手了。他們如今去墜魔谷取寶舉動，多半還是看到南隴侯也得到了入谷方法，生怕被對方搶先捲走了谷中寶物。才不得不冒險一試的。恐怕他們地入谷方法，危險性不小吧。”韓立猶豫了一下，還是講出了自己的猜測之言。

    “師叔既然猜到了鬼靈門入谷方法不妥，剛才怎麼……”宋姓女子聽了韓立的言語。美目中閃過訝色，有些吃驚起來。

    “怎麼不當著紫靈她們的面，剛才說出來是嗎？難道你以為我另有什麼心思？”韓立嘴角一翹，輕笑的說道。

    “不敢。師侄沒有懷疑師叔之意。”宋姓女子一驚，急忙分辨道。

    “放心。你心裡有所懷疑，是正常之事。不過，我之所以沒有說出這些話來，也沒什麼惡意。因為此話仙子啊說出來，也許對你和梅凝有用。但是對紫靈來說，多半沒有什麼效果的。要知道，造化丹固然珍貴異常。但對結丹修士來說卻有些浪費了。梅凝不說，其服用此丹，就大有機會進入結丹期。倒值得一搏。畢竟進入結丹後，壽命可一下延長了數百年。但你和紫靈只是結丹初期，資質也全都非比一般。就是不服用此丹。多半還是能安然突破瓶頸進入結丹中期的。服用了此丹，只是省卻了你二人上百年的瓶頸參悟時間罷了。一邊是百年修煉時間的節省。一邊是要冒奇險進入墜魔谷，陷入生死一線中。如何選擇，完全是因人而異了。師侄會如何選擇我不清楚。但紫靈為了這上百年的時間多半會冒險入谷地。她可不想當一名結丹修士的。能節省上百年苦修時間，她進入元嬰期的機會。可大了不少。”韓立說到這裡，臉上出大有深意的神色。

    “師叔意思是，紫靈道友心志堅定，一心想成為元嬰修士？所以危險再大，她也會入谷一搏地！”宋姓女子喃喃的說道，臉上隱現古怪表情。“不錯。就是這個意思。紫靈的經歷和你與梅凝可有些不同。她曾經數次被強大修士脅迫過，甚至連其母傳給她的門派都其他勢力佔了去。後來雖然逃了出來，並且始終不再人前提及此事。但我卻能能若有若無的感應到，她現在追求強大之心，恐怕比一般人都強的多。”韓立抬首望了望遠處有些發紅的晚霞，回起一些往事，悠悠的說道。

    接著在宋姓女子愕然地眼神中，韓立似乎話意大起，聲音頓了頓後，又說道。

    “谷中真有靈燭果的話，我多半同樣會搏一次的。畢竟修為到了元嬰期再精進一層，都是千難萬難之事。若不抓住此機會的話，說不定一輩子就困死在元嬰初期了。但在墜魔谷之行並非勢在必行前。我也不想婆婆媽媽的說些無用地話語。真到了一定要去墜魔谷時，我自會重新給你們強調此行的凶險，點出鬼靈門入谷之法地可能不妥之處。不過，以上只是我的猜測之言。說不定鬼靈門早就將入谷方法研究的比蒼坤上人更加完善。這也不是不可能之事。這也是我沒有馬上說出猜測之言的原因之一。”

    宋姓女子聞言，默然不語，但明眸中出若有所悟之色。

    “好了，這些話語原本不想現在說給你聽地。但既然問起了。也就給你說上一二了。你現在既然來到了天一城，現在最主要的事情，先讓自己在不久後的大戰中別隕落掉，這才是當務之急的事情。若是運氣不好，在大戰中出事了。墜魔谷自然不用費心考慮了。我也是一樣。回到了天一城，此事就會擱置腦後不會再過問的。”說完這些話，韓立嘴角泛出一絲自嘲之色。

    “多謝師叔指點！”宋姓女子被韓立如此一說，心中一凜，斂衽謝道。

    “談不上什麼指點。這些不用我說，你自己稍一思量也會明白的。好了，進城吧。天色不晚了。”韓立一擺手，神色淡然。

    “是，師叔！”

    青色遁光再次全速向前，直向城門處飛射而去。地，的一間在外面設下了層層禁制的密室中，韓撂膝坐在密室中間，雙後捧著一把五六長的巨劍，正在眉頭緊皺的想些什麼。

    劍上燃燒著紫青兩色的怪異火焰。正是韓立的紫羅極火與那詭異的青色燈焰。

    在那日從紫靈哪兒回來後，韓立接下的幾日裡，被呂洛拉著見了諸多和落雲宗交好的的元嬰修士。

    往日裡，這等階層的修士要見一個都是困難之事。但如今短短數日內，韓立就見了十幾名之多，也可算是難得的體驗了。

    這些修士自然知道韓立的名聲，也都不敢怠慢，相處的還算不錯。甚至和其中幾人聊得頗為投機。

    但這幾日一過，韓立就立刻找了這麼一處靜室，開始處理自己當日黃龍山之戰中的後患了。就是這始終在青竹蜂雲劍劍上燃燒不息的青焰。

    此焰如今之所以在劍上無事，全靠那紫羅天火平衡壓制之功。

    這青色燈焰也不知是什麼魔焰，威力驚竟然不在韓立的紫羅天火之下。如今雖然被韓立依仗數量，勉強剋制住了。但如何煉化它，還真是一件頭痛之事。

    若是此焰不除。不但青竹蜂雲劍無法動用，就是乾藍冰焰和紫羅天火，也無法輕易施展攻敵了。

    這韓立自然無法忍受。

    如今，韓立目光閃動的盯著此劍，思量了好大一會兒。

    片刻後，他將手中巨劍往空中一拋，手一揚，一道青色法決打到了其上。

    頓時巨劍在其靜室上空一個盤旋後，一聲嗡鳴，化為了數十口細小飛劍。

    韓立神念一動之下，大部分飛劍化為數十道青芒直接射入了體內。只有一口飛劍水平的緩緩落下，停在在了韓立眼前韓立望著劍上青紫火焰，雙目一眯，忽然一張口，一道紫色火焰從口中噴出，直接噴到了飛劍表面。

    頓時劍上紫焰大盛，一下就將不多的青焰壓制住了。

    然後在韓林中法決一催，洶洶紫光將青焰往劍上一端逼去，沒有多久緩緩將其逼到了劍尖一點，化為了黃豆般大小的一小團青光。

    見此情景，韓立面上的神色反而凝重起來。

    他深吸了一口氣，雙手十指彈跳不止，一道道顏色各異的法決，飛快的打在劍上。

    頓時劍上紫焰在法決激發下，威勢更盛，形成一波接一波的紫色焰浪的向那一點青光狠狠壓去。

    青焰在劍尖處的一點立足地上晃動不已，似乎隨時都有可能一閃而滅。

    但在紫焰催壓下，過了一會兒後，那點青光卻漸漸瑩亮耀目起來。

    任憑紫焰如何催動，就如同生在劍尖處一般，就是不滅不熄。

    韓立目中一絲焦慮之色閃過，手中法決催的更急了一分。

    又過了好一會兒，眼見情形沒有絲毫改善，韓立臉色有些難看。

    略一思量後，他目中寒光一閃，單手一抬，輕輕一晃。

    頓時五指連同手掌全都覆蓋了一層刺目紫焰。

    接著韓立毫不客氣的，五指一合，竟直接向飛劍上那點青焰捏去。

第七百五十二章 雷珠

    ~日期:~09月18日~

    韓立五指掐捏的非常準，那點青光一閃之下，就被指上紫焰包裹了進去。

    但韓立只覺指尖處一軟，一股巨大力量從那點青焰上傳出，五根手指一下被強勁的反彈開來。

    韓立一陣駭然，但心念一動之下，手掌反手虛空一抓，手上紫焰向下罩去。

    光華高漲，青焰被紫光籠罩在了其內。

    韓立手臂一動不動，五指的紫焰耀目，青紫光芒交融變幻，忽暗忽明。

    此動作持續了一刻鐘後，韓立輕嘆了一口氣，隨手一抖，五指挪開，手上的紫焰瞬間無影無蹤。

    然後他看著仍晶瑩奪目的那點青焰，臉上露出一絲苦笑。

    這古怪燈焰的難纏，還在他原先預料之上。紫羅天火雖然可以與之抗衡，但是煉化此焰，似乎心有餘而力不足了。

    這樣想罷，韓立稍思量一下，抬手衝身前飛劍輕輕一點指。

    低沉的雷鳴驀然響起，飛劍上迸射出一道刺目的金弧。

    此電弧一現身後，瞬間爆裂開來，化為無數道纖細金絲，向那一點青焰迎頭罩下。

    結果青光一閃。這些金絲竟如泥牛入海一般。全都被豆粒大地火焰。吸納地一乾二淨。隨即光華大漲。青焰一下漲至雞蛋大小。

    見此情形。韓立瞳孔深處藍光刺芒般地閃動不已。盯著吸納了金弧地青焰。神色陰晴不定。

    動也不動地不知過了多久。韓立輕吐了一口氣。目中藍芒消隱不見。但臉上現出猶豫之色。

    但片刻後。他就搖搖頭地心中主意已定。一張口。衝著飛劍方向一吸。劍上紫焰瞬間化為一縷紫線。被其吸入了口中。一點不剩。

    沒有了紫羅天火地壓制。劍上青焰大漲。一下將整把飛劍包裹在了其內。韓立馬心神相連地上悶哼一聲。臉上青氣一閃。微現一絲痛楚之色。

    不過。韓立馬上就顧不得身體地不適。十指連彈地對準飛劍。青芒閃動。十餘道劍氣脫手射出。

    和辟邪神雷所化金弧一樣，青色劍氣一接觸青色燈焰，全都被吸入了其內，化為了無形。

    可韓立對這一切卻猶如未見，體內靈力運轉不停，劍氣一道接一道的飛蛾撲火般地擊向青焰。

    法力急劇消耗起來。

    如此一來，青焰吸收了諸多劍氣後，竟如同進補了一般。越發勢大起來。

    不久化為一團耀目的青色火球，在韓立面前洶洶燃燒著。

    這時，韓立體內的法力。足足消耗了三分之一多。

    但看著眼前的巨大火球，韓立反而笑了起來。他手中的劍氣一停，衝著火球中的飛劍一招手。

    “噗嗤”一聲，那口青竹蜂雲劍竟輕而易舉地從青焰中沖天而出，一個盤旋後，又射入了韓立手中。

    韓立低首看了看，手上青飛劍，晶瑩異常，上面的青焰蕩然無存。臉上不禁露出了笑容。

    “果然沒錯！這火焰雖然神妙無比，但顯然能夠吞噬的靈力有限。吸進的青元劍氣太多了，反而可被投機操控了。”韓立微笑著喃喃低語了兩句。

    隨後兩手一合，光芒一閃下，飛劍沒入了手心，不見了蹤影。

    這時，韓立才看了看眼前的青色火球，，用手指輕輕一點。一縷神識深入了其中。

    這青色火球一顫之下，緩緩的轉動起來，上面青光閃忽暗忽明的閃動不已。

    韓立雙眉一挑，用神念一催。

    只見青色火球開始晃動不已，但半晌後，才遲鈍的斜飛出去丈許，一路歪歪扭扭的。

    見此情形，韓立摸了摸下巴，沉吟起來。

    這青焰威力如此之大。就此放棄不用。自然有些浪費了。眼下雖然大打量吸收了青元劍氣地緣故，他可以勉強催使一下此焰。但明顯因為功法的緣故。根本無法做到得心應手。畢竟此火不是經過他煉化過的東西，很難像催使乾藍冰焰和紫羅天火那樣，操縱自如。

    韓立眉頭緊鎖，盯著青色火球思量了起來。忽然伸出一隻手掌，按在了腰間儲物袋上。

    白光閃動，一小截潔白如玉地肋骨和一個淡黃色小瓶同時出現在了手中。

    正是記載了玄陰經的玉簡和他以前用來吸入妖獸精魂的法器。

    將瓶蓋開啟，裡面飛出一團黑氣。

    韓立五指衝黑氣虛空一抓，頓時黑氣化射到了手心處，然後神念一動之下，這團陰魂之氣立刻彈跳到了另一隻手掌上的肋骨上。

    頓時肋骨由白變黑，脫手浮起，並放出若有若無的陰寒黑芒。

    韓立見此，才將神識沉浸其內，迅速瀏覽其內的玄陰經內容，開始一目十行的尋找著什麼。

    當韓神識翻看到陰火雷”三個字眼時，韓立心中一喜，速度一下放慢，開始細細瀏覽起來這部分內容。

    “陰火雷”，聽起來名稱似乎普通，沒有什麼奇特之處。但實際上，此物卻是玄陰經上不下於天都屍火的存在。

    不過，它可不是什麼魔道祕術，而是一種雷珠的煉製祕法。和韓立以前得到過地“天雷子是同類的寶物。

    當然，按玄陰經上的講述，這陰火雷一旦煉製成功，威力大的驚人。單以破壞力而言，甚至還在天都屍火的威力之上。

    其原理，就是將玄陰**的大量精純陰火壓制一團，再摻進一些雷電之力，外加其他一些材料，利用一些特殊手段，加以固化穩定。

    一旦對敵時祭出，就可將其內的陰火雷電同時引發，進而爆裂傷人。

    可惜雷珠是一次性的消耗品，不但限制眾多，而且煉製麻煩。極不易成功，只有能操縱雷屬性靈力的修士才可進行煉製。

    所以不要說極陰老怪，就是玄骨上人也從未煉製過此種東西。

    韓立當初看到陰火雷地煉製法時，同樣沒有過多注意此祕法。他雖然能操縱辟邪神雷，但可不會什麼玄陰**，自然是一掃而過了。只修煉了玄陰經中的陰魔斬等幾種易學的祕術。

    如今他拿眼前的青色燈焰大感頭痛之際。卻忽然想到了此陰火雷煉製祕法。

    原本煉製陰火雷需要大量消耗靈力，而且成功機率不多，再加上能驅使雷電的修士罕有人在。故而在修仙界少有人煉製此物，就是偶爾有人煉製了幾顆，也因為是消耗品，很快就會曇花一現地使用掉了。

    韓立仍然不會玄陰**，但是以他如今的見識和修為，已不用照搬玄陰經上的一切了。只要將雷珠煉製方法稍微改動一下，利用現成的青焰也可煉成其它雷珠。並不算浪費了。

    畢竟青焰威力不在其紫羅天火之下，煉製成雷珠威力肯定不在原版地陰火雷之下地。

    而他以前倒也有過，用乾藍冰焰甚至紫羅天火煉製雷珠地念頭。但是因為這兩種靈焰煉化地太少了，就是用來對敵都嫌不夠，實在不敢浪費在此上面。這個念頭也就一閃而過的拋置了腦後。

    眼下面對著收無法收取又無法掉的青焰，將其煉製成雷珠倒是一個絕妙的主意。

    這樣在不久的大戰中，此東西倒也能成為他對敵的犀利武器。

    心中計定，韓立當即從儲物袋中翻找起其他東西來。

    要說煉製雷珠的材料，他還真能從身上湊齊。這些東並非什麼珍稀物品，都是一些無論煉丹還是煉器都會用到的常用之物。韓立倒也備了一些。

    如此一來，他將東西先一一取出。擺放在了身前。然後面對那閃爍不定地火球，神色一凝，兩手一揚。

    轟隆隆一響，兩道金色電弧同時從手心彈射而出，擊向了青色火球。

    落雲宗駐地的大廳內，呂洛坐在廳內的椅子上一動不動，面上毫無表情。在他身前，束手站著幾名落雲宗地結丹修士，紅衫老者和宋姓女子都在其內。只是這幾人的神色略有些焦慮而已。

    “段師侄。你們韓師叔已經閉關幾日了？”呂洛忽然淡淡的問道。

    “啟稟師叔。韓師叔已經進入靜室兩個多月了，我和宋師妹一直守在靜室外，韓師叔從沒有出來過。”

    “嗯！你們韓師叔閉關時，曾經給我打過招呼。說要為不久的大戰，做些準備。要我們輕易不要打擾他的閉關。但是現在慕蘭人似乎人手已經到齊，開始蠢蠢欲動了。我們這邊的高層幾次聚會。那些修士都點名要你們韓師叔前去參加。但都被我藉口推掉了。但現在三大修士齊聚天一城，同樣發來信函請你們韓師叔明日一聚。這一次，可是隻有元嬰中期修士才可參加的會議。可見對你們韓師叔的重視了。不好再推卻不去的。”而且我估計，這次地聚會才是最終決定。如何應戰的會議。我們落雲宗若是有人蔘加此會。可好處不少的。呂洛嘆了口氣。喃喃的說道。

    聽了他們這位呂師叔此話。廳內的其他人同樣面帶苦笑之色。

    “可是韓師叔現在肯定正在閉關到了關鍵之處，若是輕易打擾了。會不會讓師叔功虧一簣啊。”宋姓女子猶豫了一下後，嬌容閃過擔心之色的說道。

    “就是有此顧慮，呂師叔才一拖在拖的。可是明日的聚會，韓師叔若再不出現，恐怕其他人……”一名嘴脣上留有兩撇小鬍子的中年修士，有些遲疑地說道。

    “其他人，怎麼了？”

    就在這時，從廳外忽然傳來一句輕飄飄的話語聲，聲音不大，但卻清楚異常的傳進了每個人的耳中。

    一聞此言，呂洛頓時滿臉喜色。

第七百五十三章 雲露老魔

    ~日期:~09月18日~

    隨著突然出現的話語聲，韓立身形出現在了大廳門口，神色平靜的走了進來。

    “韓師弟，你總算閉關出來了，真是太好了！”在其他修士躬身向韓立問好的同時，呂洛笑容滿面的起身相迎。

    “並沒有完全竟功。我本想在繼續閉關下去的。只是有些但心慕蘭人的事情，所以先出來看一眼再說。看來這次出來，還真算是及時了。”韓立輕笑了一聲，說道。

    “呵呵！看來師弟也聽到了剛才幾位師侄的言談了。不過，最近想見師弟的人還真不少。別的也就無所謂了，但明天三大修士親自主持召開的高層聚會，韓師弟一定要去看一看的。畢竟我們落雲宗這次可是大半實力盡出，我可不想本宗弟子損傷太大。師弟聽聽那些主事之人，倒底如何安排此次大戰，也好讓師兄心裡有些底。”呂洛臉顯凝重之色的說道。

    “嗯，既然知道了此事。明天肯定會過的。我對三大修士，也久仰很久了。很期待的明天的聚會。”韓立滿口答應道。

    韓立的回答讓呂洛很高興，當即又和韓立聊了些近兩月發生的一些事情。

    “法士開始派人衝擊邊界的幾處大陣了！”聽到呂洛此言時，韓立眉頭皺了皺的問道。不錯，其實這才是三四天前的事情。雖然沒有造成什麼傷亡，但卻是慕蘭人準備完畢的先兆了。”呂洛笑容一收。沉聲說道。

    “慕蘭人快準備完畢了。那我們人手編排地怎樣了。應該也差不多了吧！”韓立目光閃動一下，緩緩問道。

    “我們和慕蘭人不太一樣，雖然慕蘭法士是由各個部族組成。夠雜亂的。但也不像我們天南有如此多的大小宗派。按照功法特性、法寶威力、甚至修為大小來編組人手，可比慕蘭人麻煩地多。更何況，慕蘭人為了此次入侵，早就準備多時。我們現在才整備，的確遲了一些……不過好在這次四大勢力還算一心。到如今也準備的七七八八了。就算馬上開戰，也未嘗沒有一戰之力了。”呂洛開口解釋道。

    “照這麼說。大戰真的一觸即發了。”韓立摸了摸鼻子，神色有些陰沉的說道。

    “多半不錯。要不，三大修士也不會如此快聚到一起，並匆忙地召開明天的聚會了。元嬰中期修士，可是我們天南地頂尖存在了。”呂洛嘆了口氣。無奈的說道。

    聽著韓立和呂洛這兩位落雲宗長老的議論之言，廳中的其他修士。神色不覺肅然了起來。

    但下面，韓立卻忽然話鋒一轉，問起最近落雲宗那些弟子安排的情況。呂洛和其他人一五一十地告知了韓立。

    當聽到落雲宗弟子大都被打亂，被安排進了數隊修士中，整日演練一些團體作戰的能力時，韓立卻點點頭地沒說什麼。

    這種安排倒是很正常之事。畢竟這可不是什麼修士間單打獨鬥。就是神通再厲害的修士，若同時被成千上萬訓練有素的修士一齊攻擊，也只有飲恨當場的份兒。

    當然，一般情況下這些高階修仙者也不會讓自己處於如此險地的。只要不被成隊修士困住，這些高階修士完全可以使用大範圍神通。成片成片的殺傷低階修仙者。

    所以能制衡對方高等級修仙者的存在。同樣是至關重要之事。

    而現在修士和法士的大戰，情況也都差不多。

    高階修士和慕蘭上師們的鬥法。無論哪一方不足以制衡對方，那不用打就先輸了大半。所以韓立口中問著落雲宗的事情，心裡卻已經在思量天南三大修士召集元嬰中期修士地真正用意了。

    恐怕此次會議，除了安排修士大軍地動向外，多半還要佈置一些對付慕蘭大上師的具體策略了。

    韓立這樣想著，心裡不禁冷冷一笑。

    這次他利用兩個月地時間，不但將青竹蜂雲劍上青焰，全都驅除乾淨。還運用辟邪神雷將參雜了青元劍氣的青焰煉製除了七八顆雷珠出來。至於其他的，則全都煉製失敗，自行潰散掉了。

    這讓看到這一幕的韓立，苦笑不已。這倒是一個滅掉這些青色燈焰的絕妙方法。

    又和這幾人在聊了一會兒後，韓立就告辭離開了大廳，回到了專門給他準備的閣樓中，蓄精養銳起來。

    這兩個月日夜不停的驅除飛劍青焰，又馬上煉製雷珠，可真把他累的不輕。出發，從容的往中心區域的走去。不久後，隱隱看見了巨大石殿。

    因為整個天一城都是臨時修建起來的，即使是四大勢力高層專門匯聚用的大殿，也是普普通通，略有些粗糙。而且除了比天道盟的議事殿略微高大些外，幾乎是一個模子印出來的。

    不過守門的修士，卻是數名結丹期的。這些人一見韓立走了過來，神識一掃之下，立刻迎了上來。

    其中一名結丹期修士，更是先施了一禮後，才恭恭敬敬的說道：

    “這位前輩，今日會議只能是元嬰中期以上前輩才可以參見，前輩你是……”

    “給你。”未等對方說完，韓立就一揚手，一塊白色玉簡扔了過去。

    正是昨日送過來的邀請函。

    “原來是韓前輩。晚輩失禮了。請進！”守門的修士用神識掃過玉簡，頓時滿臉歉意的說道。隨後身子一側，讓出了殿門。

    韓立微微一笑。走了兩步就想走進去時，忽然間神色一動，身形一滯的扭首望去。

    只見一側地某條街道上。正緩步走來兩人。一前一後，一男一女。

    男的似乎只有二十餘歲，一身華美錦袍，肌膚白嫩晶亮，面目俊美異常。舉手投足之間風流倜儻，瀟灑之極。

    但稍近一些就會發現。*這年輕人目光閃動間，時不時有滄桑之色出。眼角深處也有與外表不相符的魚尾紋若隱若現。如此一來，立刻讓此人地年紀又大了十餘歲。

    但詭異的是，看見此人的第一眼，竟會讓其他人感到他身上有一股說不出的陰柔脂粉氣息。彷彿是女扮男裝的女子一般。實在詭異無比。

    韓立看到此男子地瞬間，心中一凜。臉現一絲凝重。

    這人是一名元嬰中期修士，應該也是來參加此次的會議之人。觀其妖異地樣子，多半是魔道修士了。就不知是哪一宗的韓立心中飛快的思量著，目光略一轉動，落在其身後半步遠的女子身上。

    “咦！”韓立有些愕然的輕咦起來。

    那女子年輕貌美，身穿豔紅地絢麗裙衫，蓮步輕移之間，身材妙曼婀娜，看起來說出妖嬈動人，充滿了無限的風情。

    可韓立看清楚此女地面容後。先是滿臉的古怪神情。隨後異色褪去後，卻掛起了淡淡的苦笑。

    董璇兒！竟然是此女。

    現在不用猜。韓立也已知道了。她身前看似年輕人的老怪物，肯定是魔道第一宗的合歡宗修士了。

    這般多年沒見，董璇兒也有了結丹中期修為，相對此女不太好的靈根資質來說，有些出人意料了。

    韓立站在殿門前，一動不動的凝望舉動，自然讓把門的那些結丹修士，也看向了那二人。

    結果一見此人後，這些修士大半臉色發白起來。其中一人更是不安的喃喃道：

    “沒想到合歡宗的古老魔，竟然也來了。”

    “古老魔？”一聽此言，韓立頓時想起了一人來。

    好像合歡宗除了那名元嬰後期地合歡老魔外，還有一位名氣也不小地古姓老怪物。

    此人天生異賦，陰陽同體，修煉的也是合歡宗最頂尖魔道功法，擅長採補之道，自稱“雲真人”。而其他人稱其為“雲老魔”。

    此老魔不知是修煉功法緣故，還是起本性就好色如命，經常趕出擄人採補地勾當。

    無論俊男美女只要被其看上的，多半都不會放過。如此一來，自然得罪了不少宗門大派。

    但他修為實在高深莫測，一向深入簡出，又有合歡宗做後盾，別人也拿他無法。再加上此人也並非嗜殺之人，一旦採補完擒獲之人，就會放人回去。這些受害人的宗門和師門長輩，也只能儘量隱瞞真相，捏著鼻子認了此事情。

    可此人在天南修仙界名聲，實在人見人怕。

    那些年輕修士一聽聞他的名頭，無不聞風而遁，跑不掉的也都戰戰兢兢，面無人色。生怕被其看上，而遭了毒手。

    難道就是這年輕人就是那老怪物？

    韓立雖然不懼此人，但心裡也嘀咕了幾句，大感有些不舒服。

    巧的是，那俊美年輕人同樣注意到了站在殿門前的韓立，雙目一眯的遠遠打量了韓立幾眼，忽然衝其展顏一笑，竟隱出一絲嫵媚之色。

    見此情形，韓立只覺背後一陣發寒，勉強的回之一笑後，也不看那董璇兒看見他後的驚愕表情，就一轉身大步走進了巨殿。

    這樣的老怪物，他可絲毫沒有和對方打交道的意思。

    “怎麼，你認識那人？剛才你的心跳，突然加快了許多。”慢悠悠望向殿門處走去的年輕人，一見韓立身影不見，臉上笑意忽然一收，衝身後董璇兒淡淡的問道。

第七百五十四章 老怪齊聚

    ~日期:~09月18日~

    “那人是以前的一箇舊識，多年沒見過了。剛才突然見到他，有些吃驚罷了。”董璇兒神色有點奇怪，但口中卻平靜的回道。

    “舊識？那人是元嬰初期修士，竟能參加今日的聚會，相貌看起來又如此年輕，應該就是新近名聲大起的那位落雲宗長老了。說起來此人也姓韓，並且名字還和你以前提到的那人也一模一樣。不會就是這人吧？”雲露老魔面對董璇兒的生硬回話，竟然沒有動氣，反而不動聲色的問道。似乎和董璇兒的關係不同尋常。

    董璇兒聽老魔此言，面色微白，但默不做聲一語不發。

    雲露老魔目中寒光一閃，冷哼一聲後不再追問下去，但眉宇間一絲陰霾閃過。

    當老魔帶著董璇兒到了殿門前，那些輪值的結丹修士個個兢兢戰戰的，只是稍問了一兩句，就趕緊放行。當然董璇兒是無法進入其內，只能被一名修士引至偏殿暫且休息了。

    而韓立走進殿門後，不久就看見正廳的入口，當即加快了腳步走了進去。

    大殿內佈置非常簡單，除了一根根的巨大石柱外，中間衣大片空地上，每隔數丈距離擺放了一把精緻異常的木椅，有十六七把之多的樣子。

    而這些椅子上，稀稀拉拉的坐了七八名神態各異的修士，

    一見韓立進來，有的冷冷看了一眼，有的視若無睹，還有的閉目養神，全都各行其事、旁若無人的樣子。

    不過其中一人見韓立進來，卻露出了善意的笑容，並衝韓立一招手說道：

    “韓道友，閉關出來了。若不嫌棄的話，就坐在龍某旁邊好了。”

    這人正是天道盟地主事人。鸞鳴宗地龍晗。

    “多謝龍兄了！“

    韓立沒有推辭。就在其旁邊地一把椅子上坐下。然後稍打量了一下在座地幾人。就端坐那裡靜靜不語。

    片刻後。雲露老魔地身影也出現在了入口處。

    他一見殿內地諸人。嘿嘿一笑地走到一把空椅處。大模大樣地坐了下來。

    在他落座不遠處。正好坐著一名藍袍老者。此人一手拿著把翠綠小壺。一手拿只白玉酒杯。正旁若無人絲自飲自斟。

    雲露老魔一坐到其附近，一股脂粉之氣馬上飄蕩而去，頓時讓這位聞到後瞪了老魔一眼後，暗自大感晦氣。

    老魔對那老者不滿根本不在意，反而目光閃動幾下後，落在了斜對面的韓立身上，再次頗感興趣地打量起韓立。

    這一下。輪到韓立坐臥不寧了。

    他眉頭一皺後，乾脆將雙目輕輕閉上，臉上毫不表情起來。但心裡則思量起老魔和董璇兒的關係。

    當年董璇兒被那合歡宗少主擄掠走了後。就加入了魔宗內了。那老魔雖然聲名狼藉，也不應該對本宗弟子下手的。兩者應該另有什麼關係。

    否則，老魔不至於來此參加聚會，也會帶著董璇兒的。

    就在韓立有些困惑之時，殿外陸陸續續的不停有人進來。

    這些人自然都是元嬰中期修士，他們和先來之人有的認識，有的卻仇怨不小。如此一來，打招呼和冷嘲熱諷之聲在大殿中時不時響起。

    這時，雲露老魔已將目光從韓立身上挪開。

    但韓立仍舊眼皮不抬一下的一動不動。他自覺在元嬰中期修士中。根本不認得幾人，自然沒有必要招呼誰去了。

    “碎魂道友！沒想到你也來了。聽說道友九魂祕功已經修煉到了化境。真是可喜可賀之事。”

    “碎魂！”這一聲招呼聲，讓韓立心中一動，不由得睜開了雙目。

    只見在殿口處，走進來了一名枯瘦清奇的皁袍老者。而殿中一名黑袍修士，正熱情地衝其招呼道。

    皁袍老者一怔之後，立刻滿臉笑容的走了過去。

    “怎麼？韓道友以前見過碎魂真人？”一旁的龍晗注意到了韓立異常，含笑問了一句。

    “沒有。韓某隻是聽程師兄提起過此人，聽說神通不小地。”韓立神色不變說道。絲毫沒提自己當日越國之行中，曾經擊殺了一干碎魂門人之事。

    “呵呵，這也難怪。我記得程長老曾經和此人交過手，還吃了一點小虧。自然對其印象深刻了。不過，以韓道友現在的聲名，無需再忌憚了。但元嬰中期修士中，有一人韓道友最好別去招惹。那人就是天南三大修士碰上了，也大感頭痛的。”龍哈微微一笑後，用指點的口吻說道。

    “能讓三大修士頭痛？有這樣的人存在？”韓立眉梢一動。有點吃驚起來。

    “當然有。此人曾和三大修士中的至陽道友交過手。雖然差點重傷斃命，但也輕傷了至陽道友。並且得以脫身。所以此人幾乎是公認的三大修士之下的存在。只是此人一向獨來獨往慣了，就是法士入侵這等大事，會不會來還是兩說的事情。否則，倒也是一大臂助地。”龍晗仔細的解釋道。

    “能重傷元嬰後期修士！此人真算了得了。不知是那位高人，應該名氣不小吧。”韓立抿了抿嘴脣，好奇的問道。

    “這人道友肯定聽說過。天恨老怪這個名字，韓道友應該很熟悉吧。”龍晗笑著說道。

    “天恨老怪！竟是此人，的確早就如雷貫耳了。”韓立苦笑一聲，喃喃說道，腦中頓時閃過假扮低階修士在聖樹禁地中發生的事情。

    當時的正魔兩道奸細，可都對著天恨老鬼忌憚異常的樣子。

    “不過在元嬰修士中，似乎龍兄賢伉儷的才應該是僅次於三大修士的存在吧！”韓立眨了眼雙目，嬉笑地說道。

    可龍晗聽了此言，卻搖了搖頭。

    “我和鳳冰雖然有些神通，但單打獨鬥可十有**不是此人對手。當然要是二人聯手的話，那就是另一回事了。”龍晗正色的說道。

    韓立聞言一笑，正想再說些什麼時，忽然感到有人在注視著自己，目光有些冰寒陰沉。似乎不懷好意的樣子。

    韓立警惕心大起，面上卻不動神色，微一扭首，對上了那人地眼神。

    竟是一位陌生之極，一身碧綠衣衫的長髯老者。

    老者見韓立目光瞅來，眼中寒光一斂。面無表情的挪開了目光，若無其事的樣子。

    但韓立卻沒有因此放鬆下來，反而目光閃動的盯著此人好大一會兒……

    “怎麼？韓道友不認得此人？”龍晗自然注意到了此幕，輕笑了起來。

    “聽龍兄意思，我似乎應該認識他地。”韓立心中有幾分納悶了。

    “此人是御靈宗大長老東門圖，執掌著御靈宗地大權。我雖然沒有和此人打過交道，但聽說此人和那谷雙蒲關係很好，幾乎情同手足。而你將谷雙蒲當成了慕蘭人的奸細滅了。此人因為證據充足沒有說什麼，但對你不滿肯定是有地。道友要多加小心一些了。“龍晗大有深意的叮囑了一句。

    韓立聽了心揉揉鼻子。一臉的苦笑，口中卻連連稱謝。

    時間只是短短的一刻鐘工夫，殿內的椅子就十有**坐滿了修士。

    說起來倒也好笑。不知是有意的還是無意的，魔道修士幾乎都做到了大殿右側，而正道盟修士，則佔據了大殿左側地大部分椅子。

    只有天道盟的修士，似乎是無所謂的，左右兩側隨意地坐下。

    在這些修士中，韓立認識的另一名熟人也坐在了其中，就是倪航齋的那名況姓修士。他正好做到了魔道那一側，見韓立望向過來。衝韓立笑了一笑。

    韓立自然點頭示意了一下。

    這時一旁的龍晗又傳聲給韓立指認了另外兩名天道盟的修士，一名面容普通，素裝淡妝的婦人，一位愁眉苦臉模樣的老者。

    韓立多看了這兩人一眼，將他們相貌記在了心中。

    這時不知是否因為人多了的緣故，在座之人神色反而凝重了起來，沒有誰閒聊什麼了，全都冷冷打量著其他人。

    這些人每一個出去，幾乎都是叱吒天南一方的頂尖存在。一下都聚到了這裡。不光認識還是不認識地，自然各種心思和想法都有了。

    在這些人中，韓立可算是極其特殊的存在。

    以這些老怪的強大神識，在韓立不是有意掩飾下，幾乎目光在韓立身上掃過的同時，就看出了他的修為身淺。自然也就知道了韓立是何人了。

    畢竟韓立的名聲，這半年來可算是聲名赫赫了。這些老怪不可能沒聽說一二的。

    而韓立則眼皮下垂的坐在那裡，誰也不理睬，一副以不變應萬變的模樣。

    就在殿內開始變得寧靜無比。甚至有些凝重地時候。從大殿的偏門內。終於先後走出來了三人出來。

    原本默默看著他人的諸老怪，刷的一下。目光齊聚了過去。

    一名黑袍大漢，一名綠髮老者，一名背劍道士。

    韓立神色如常，但心中卻砰然一跳，這三人就是三大修士了。也是千餘年來，整個天南僅有的三名元嬰後期修士。

    其他人表情各異，但大多數人都是和韓立一樣，都不動聲色的看著這三人。靜等他們開口說話。

第七百五十五章 生死賭戰

    ~日期:~09月18日~

    這三人緩緩走到了大殿中間，並肩停了下來。

    站在中間的，相貌有些猙獰的黑袍大漢，冷冷的開口了：

    “我三人是誰，想必不用再介紹了。其中就算有人不認識我們三人的，但現在也應該認識了。這次聚會由我們三人主持，有人有意見嗎？”

    黑袍大漢聲音冰寒異常，此話剛一出口，龐大氣勢就驀然從身上冒出，隨後巨大靈壓降臨了整間大殿，在座修士感應到了那深不可測的靈氣波動後，紛紛臉色微變。

    但韓立在心驚此人法力強大的同時，心裡卻一陣的詫異。

    看這位一身的陰寒魔氣，肯定是魔道那位合歡老魔了。可這位老魔樣子實在和他想象的大不一樣。說是合歡宗大長老，可功法看起來更像是鬼靈門的魔功！

    韓立並不知道，歷代合歡宗大長老都是被稱為合歡老魔的。雖然黑袍大漢修煉的功法，其實是一種與合歡宗關係不大的魔功，但仍不得不頂上合歡老魔的稱號。

    這時其他人感受到大漢的可怕後，雖然心裡有些不太舒服，但也不會蠢到跳出來挑戰三大修士的權威的。

    一時間整間大殿寂靜無聲，也算是預設了合歡老魔剛才的言語。

    “好。既然沒有意見，下面就不說什麼廢話了，實際上也沒時間說廢話了。就在今天早上，慕蘭人派來了使者，並送來了挑戰書。說是若不答應他們條件的話，七日後就在邊界處決一死戰。”黑袍大漢面無表情的說道。

    “挑戰書?”

    “七日後？”

    “什麼條件？”

    眾修士一陣地騷動。

    “易兄剛才之言不假。這就是對方地戰書。諸位道友先過目一遍。然後我們再商議對策。雖然大戰比我們預料地要早一些。但以在座諸人地神通。難道還真會怕慕蘭人嗎？”背劍地道士輕笑一聲。從容不迫地說道。

    其聲音雖然不大。但一入在座諸人耳中。卻猶如清風拂面一般。讓眾人心中涼意頓生。立刻心平氣和起來。

    其他修士心中一驚。騷動馬上平息了下來。但卻有人低聲地嘀咕了一句。

    “太真門地靜心訣，果然有點門道。”

    聽到這似乎不太服氣的話語。那中年道士猶若未聞，反而從袍中摸出一快鮮紅欲滴的玉簡，隨手拋給了對面的一名灰袍老者，並含笑說道：

    “這即使慕蘭人的挑戰書，道友先看看吧。”

    老者一怔之後，就默不做聲的手捧玉簡，用神識掃看了裡面地內容，面色驀然陰沉了下來，然後冷著面孔將玉簡直接扔給了身側之人。

    那人接過玉簡也好奇的用心神看了一眼。臉色同樣難看起來。

    在眾修士一一傳閱那挑戰書的時候，韓立卻分別打量了道士和那青衫老者一眼。

    那道士約四十餘歲，面板晶瑩潔白。五官端正儒雅，讓人一看就大生好感。應該是正道盟太真門的至陽上人。

    至於那青衫老者，從外表上看，實在是太普通了，無論衣衫打扮還是相貌氣概，都沒有絲毫特殊之處。唯一讓韓立留心的是，這老者十指上竟然留了長長的指甲。而這指甲看起來銳利異常的，並通體紫黑，閃著淡淡的光芒。實在有些惹眼。

    這人自然就是那位九國盟的大長老魏無涯了。

    魏無涯似乎感受到了韓立地目光，位一偏首看了韓立一眼，目光一對之後，臉上露出一絲意外之色，竟衝韓立笑了一笑。

    韓立有些尷尬的同樣報以一笑，但心裡卻不禁暗想。若是此人知道自己和南宮婉的事情，不知還能否對他笑地出來。

    就在韓立思量之際，一側的龍晗已經將傳到手中的玉簡看完，臉色不好看的扔給了韓立。

    見前面幾人都這般神色。韓立有點好奇了。

    當即不動神色的將心神沉浸簡中，看了起來。半晌之後，韓立眉頭緊皺的將神識抽出，默默的將玉簡交給了另一位修士。

    沒多久，整個玉簡都傳閱了一遍，每個人臉色都不太好看起來。有一兩人看完後，甚至無法忍耐的冷哼出聲。

    “諸位道友看完了戰書，不知有什麼看法。”那太真門的至陽上人似笑非笑地問了一句。

    “好大的口氣。讓我們讓出天南一半地方給他們。他們以為穩贏了我們不成？”一名面色陰厲錦袍人，冷冷的說道。

    “不錯。什麼叫只要讓出些許土地。就可化干戈為玉帛。他們以為我們不知道。慕蘭人現在只是喪家犬而已。恐怕不用我們和他們決戰，就是一點點的拖下去。也能把他們慢慢耗死了。”另一名肥頭大耳的老者，面露奸詐之色的說道。

    “魯道友，你這話是什麼意思。是不是你們千幻宗在天南深處，所以不顧我們這些宗派死活了。打持久戰，你們千幻宗當然不在乎。可我們的宗門根基怎麼辦？”坐在費胖老者身旁的一名黝黑大漢，面露不善的說道。

    “我這不也是為了大家著想嗎？宗門沒了可以再建，但人死了可就無法復生了。”那胖老者絲毫不懼黝黑大漢，斜撇了其一眼後，淡淡地說道。“哼！你說的倒輕鬆。我們幾國若是被放棄的，我們這些修士為什麼要替你們魔道阻擋法士大軍，我們乾脆整個宗門都搬到你們天羅國去，不就更不會死一人了。”又一人冷言冷語的說道。

    “你們……”

    “夠了，是否打持久戰的事情，早有過定論了。根本無須在討論了。現在我們要做的是如何應付慕蘭人的法士大軍，不是讓你們內槓的。”黑袍大漢聽到這裡，面色一沉，突然出口呵斥住了幾句。

    這三人一見是這位合歡老魔開口了，雖然心裡不服，但也乖乖的閉嘴了。

    畢竟修仙界中，還是以實力說話地。

    “其實三位道友地爭執根本沒有必要的，我們早就推算過了。以法士大軍這次傾族而來勢頭，打持久戰根本不可能地。若不是集中天南大半力量，根本無法阻止對方攻勢分毫。單憑一宗一國的力量，恐怕一接觸就馬上崩潰了。到時候力量被消耗的，十有**反是我們自己。所以這場大戰必須打，而且一定要把慕蘭人打殘了。絕沒有什麼僥倖之心可言的。”至陽上人也面色凝重起來。

    一聽此話，其餘修士一陣竊竊私語後，又重新安靜了下來。

    “不過慕蘭人倒底搞什麼鬼名堂，打就打吧，為何還要先進行什麼賭戰。而且還敢下如此重的賭注。如此多貴重材料，就是大宗大派一家也絕拿不出來的。不是說慕蘭草原修煉資源貧乏嗎？”御靈宗的那位東門圖，忽然目光閃動的問了一句。

    “這個我倒是知道，慕蘭草原確資源貧乏，但也是相對來說。靈石礦及一些常用原料產地相對龐**士數目來說，的確不多。但是稀有的材料慕蘭草原卻有不少的，甚至有幾種比我們天南還富足的。能拿出如此多材料出來，倒也不算稀奇。”另一人似乎對慕蘭人知道頗多，出言解釋道。

    “原來如此。可是他們就如此自信，自己一定能在賭戰中勝出？除了元嬰後期修士外，其餘人都可以參加。一賭就是十場，還是生死之賭。難道他們以為我們修士都是泥捏的不成？”東門圖緩緩說道，臉上現出沉思之色。

    在座之人哪一個不是老謀深算之輩，自然知道慕蘭人提出這個賭戰，肯定有些鬼名堂或者暗含什麼詭計。不由的，同時思量起其中的不妥來。

    韓立同樣有些疑惑不解。

    剛才看的挑戰書說的很清楚。這次的賭戰是在雙方的陣前舉行，不可能施展什麼暗算手段。而且出戰修士都直接帶著所賭的珍惜材料上場比試。勝者就可以直接取走對方的儲物袋了。

    唯一有些蹊蹺的，就是挑戰書上說的很清楚，這十場賭戰必須同時舉行，而且修士即使敗了，也不得逃走的。只能戰死當場。為此，賭戰在一個封閉的空間屏障中舉行。而此屏障則由雙方派人佈置形成，在賭戰時也同時派人監督法陣執行。以防對方做什麼手腳。

    “不過，不管慕蘭人有什麼詭計，這對我們似乎也是一個不錯的機會。若是能在大軍交戰前，多滅幾個高階法士，肯定對我們助益不小的。”

    “哼，恐怕慕蘭人打的就是和你一樣的主意。”

    一人才遲疑的說出口，另一人馬上冷笑的反駁道。

    “這有什麼好想的。慕蘭人想賭戰，我們就賭戰了。根本沒有這個必要。七日後我們仍按照自己的安排來，根本無需接受什麼賭戰。這樣對方就是再有什麼詭計，也破解了。”這話竟是倪航齋的那位況姓老者，不屑的說道。

    “可惜，況道友雖然說得有道理，但是這次賭戰，我們必須參加，而且還一定要贏不可。”至陽上人嘆了口氣，有些無奈的說道。

    “什麼？上人這話是什麼意思。我們可不能被慕蘭人牽著鼻子走啊！”況姓老者眉頭一皺，有些不滿的說道。

    其餘老怪中也有幾人點點頭，表示贊同此言語。

第七百五十六章 利誘

    ~日期:~09月18日~

    “我三人自然也知道其中的蹊蹺，但先前慕蘭人一路攻來的時候，俘虜了不少修士。其中以九國盟道友居多，但我們各宗各派支援弟子也有不少落。聽那使者講道，這批人足足有千人之多。”至陽上人神色陰沉的說道。

    “此話怎講？難道不接受賭鬥，他們就敢殺俘不成。要是如此的話，慕蘭人就不怕我們用其他手段報復？”況姓老者一驚，脫口說道。

    “那使者倒沒有說出殺俘之類的話語，但是口聲聲說給我們一個救回這些修士的機會。十場賭鬥，他們除了賭上這些材料外，每一場另外還加上百餘名被俘的修士。只要贏了，這些人就可以被放回來。”至陽上人緊接著說道。

    一聽此言，在場老怪面面相覷起來。

    猛一聽，這些千餘名修士似乎並不多，而且多半都是修為不高的低階修士，似乎根本不用受對方要挾。但是若是誰真提議不救這些人的話，馬上就會成為眾矢之的。

    要知道這些修士也不算什麼，但他們代表的家族和大小宗門，可是眾多之極。特別其中不少修士，還是為了拖延法士攻勢而被慕蘭人俘虜的。若是不救，恐怕還未開戰大軍士氣就會大挫，低階修士大感心寒。不少人不會再出全力死戰了。“想不到這些草原蠻子，還能使出這種詭計來。以前幾次入侵時，似乎很少會用計策的，但這次一出手可就夠陰毒的。明知道不妥，我們也不得不往裡跳了。”龍晗嘆了口氣，贊同的說道。

    龍晗此話，其餘之人怎會不明白的。心裡同樣大感無奈，暗罵慕蘭人的狡詐。

    “看來大家已經明白了，這場賭鬥我們不接也得接下。不管對方用意是什麼。我們都必須在賭戰中大敗對方法士，否則對士氣的打擊，非同小可了。而且看對方提出的賭戰方式。並不像會在戰鬥中做手腳的樣子，多半打的是其他主意。所以參加地道友大可不必擔心會吃什麼暗虧。若有不妥之處，我們也會直接出手阻止此戰的。當然因這是死戰，是否願意出戰，完全憑各位道友自願參加了。我三人不會強求的。”至陽上人目光向殿內眾人一掃後，凝重的說道。

    “自願？”此話一入眾老怪的耳中。所有人心中冷笑起來，隨後都目光閃爍的默不做聲。

    誰都不傻！別說這次地賭戰大有蹊蹺之處，就是沒有，也無人願意和人死戰的。畢竟修煉到了如今境界，哪一個不是歷經數百年苦修，才得以熬出頭的。又怎會輕易以身犯險。韓立同樣神色淡然，沒有出頭打算。他雖然不介意為此次大戰出些力，但也得在不危及性命情況下才行。上一次黃龍山之戰，就差點要了他的小命。他可不想再經歷一回了。

    見到殿中諸人如此神色，合歡老魔臉色一沉，冷哼了一聲。哼聲冰寒刺骨。直震得在座修士臉色微變，但是仍然人人高坐，無人起身介面什麼。

    至陽上人見此。搖了搖頭。面露出一絲無奈。而魏無涯雙目眯起。一語不發。不知想些什麼。

    如此尷尬地情形。至陽上人沒有讓它再持續下去。再次開口起來：

    “我和兩位道友在來之前。商量過了一下。這次賭戰實在危險了點。所以出戰地修士若是勝利。賭戰贏得地珍稀材料都歸獲勝道友私人所有。也算彌補此次出戰地風險了。不知諸位道友意下如何？而且據我所知。有幾位道友在修煉上似乎正欠缺幾種珍稀材料。到處尋覓不到。我們三人倒也有些收藏。也能夠滿足這幾位道友地。”

    至陽上人一說完這話。目光在其中幾人臉上一掃而過。其中竟然包括了韓立。

    韓立心中一凜。有些疑惑起來。

    其他幾人也都不是一般修士。面上同樣閃過驚疑表情。雖然道士說出了誘人地條件。大多數人臉上也為之動容了。但一時間仍沒有誰主站出來。提出參加賭戰。

    但就在這時，始終沒有言語的魏無涯，忽然抬首望向了一旁的碎魂真人，嘴脣微動了幾下，竟然傳音了過去。

    原本垂首低眉地碎魂真人，神色一變，臉上先是一驚。接著現出了驚喜交加的神情。

    再聽了幾句後。碎魂真人嘴巴無聲的一張一合，竟和魏無涯商談了起來。

    片刻後。碎魂真人一臉躊躇，臉色陰晴不定。

    與此同時，黑袍大漢也傳音給了合歡老魔。

    這老魔自從到了大殿中就一直滿不在乎的神情，但一聽自己這位本宗大長老的傳音後，眉頭馬上皺起，面色有些陰沉下來。不知大漢給其講了些什麼。”好，只要上人能信守承諾，本真人就是冒一次險又有何妨？”碎魂真人思量了一會兒，竟然如此說道。

    聽到此言，其他老怪怔住了。

    但就在這時，雲露老魔也開口了：

    “既然碎魂道友都參加了。在下不才也去一趟吧。這麼多珍稀材料不要，實在是太可惜了點。”這老魔冷笑的說道。但眉宇間隱現一絲慍怒，似乎滿心的不快。

    其他修士互望了一眼，雖然沒說什麼，但暗暗吃驚。

    不管他二人是因何被說服的，但都讓其餘之人惴惴不安起來。

    果然，下面這三大修士，一接一個的又分別和幾人傳音詳談了幾句。結果這些人聽完之後，大部分或喜或憂地答應了賭戰之行。只有兩人冷著面孔的搖搖頭，一口回絕了此事。

    韓立見到此幕，心中各種念頭急轉。但就在這時，至陽上人的聲音傳到了其耳中。

    “韓道友，聽說你正在四處蒐集大量庚精，不知是否確有其事？”

    韓立隱隱有所預料，但一聽此言，還是不禁砰然心跳兩下。他讓天道盟幫其蒐集庚精之事，並非什麼保密之事。對方能知道此事毫無奇怪之處。

    “不錯，韓某的確需要一些庚精煉製法寶。難道至陽道友手裡，有大量此物？”韓立穩了下心神，不動聲色的問道。

    “呵呵！韓道友所猜沒錯，我和魏道友手中各有不小的一塊庚精，數量應該夠道友之用了才對。韓道友可有興趣看看。”至陽上人含笑道。

    “在下要先看過庚精是否滿意。才會考慮參戰之事。”韓立沉吟了一下，沒有把話說死的回道。

    至陽上人輕笑了一聲，滿口答應了下來。

    於是短短的時間內，有五人先後答應了此事，還有幾人和韓立一樣，要先考慮一下才能給予準確答覆。但這樣已經讓至陽等人大為滿意了。

    當即也不再和其他人傳音，開始佈置起如何應付法士大軍的具體事宜。

    坐在廳中，聽著中老怪討論法士大軍地虛實，以及如何運用陣旗等佈陣器具。應付法士極為棘手的靈術大陣等細節問題，但韓立心思卻早已雲外，想著庚精的事情了。

    說實話。韓立對自己的本名法寶，青竹蜂雲劍的威力實在不怎麼滿意。

    這倒不是說著套飛劍比其他修士的本命法寶威力差。而是因為他遇到地敵人，要麼極弱，要麼極強。極弱對手，根本不用出動飛劍，僅憑青元劍氣就可擊斃對手。而極強的敵人，修為一般都比他高深，飛劍實在有些雞肋了。

    不過當看到書頁上記述的青元劍訣最後一種神通“大庚劍陣”時，韓立才明白青竹蜂雲劍配合青元劍訣地可怕。這種劍陣威力即使他只能夠施展出來一小部分，也足可以和元嬰後期修士一較長短了。

    至於那虛天鼎雖然被銀月吹噓地天花亂墜，但實際威力如何。在未親眼得見之前，韓立始終抱著三分懷疑。

    因此這大庚劍陣，絕對是他以後立足修仙界的大神通。

    如此一來，大量庚精他一定要拿到手地。否則就無法祭煉劍陣。

    但是否真的為此就要參加賭戰。韓立還是一時拿不定主意。想了一會兒後，還是決定看看對方提供的庚精數量再說。若是提供地庚精夠多，讓他大有希望煉製成大庚劍陣，去參加此次賭戰也未嘗不可。

    只要對手不是那些慕蘭神師。他自然不會畏懼誰的。就是慕蘭人在賭戰中動了什麼手腳。以風雷翅和紫羅天火的威力，一個區區屏障還真能困住他不成。

    韓立心中計定，心神重新鎮定下來，開始認真聽著眾修士地議論之言。

    這場聚會足足開了近一個時辰，三大修士中明顯以至陽上人為主，合歡老魔時不時的做補充之言。而魏無涯則沉言寡語，一共也沒說幾句話。

    不過在討論中，無論至陽上人還是合歡老魔，都對龍晗明顯高看一眼。遇到和天道盟相關的事情。都會詢問其意見。看來龍晗夫婦聯手能抗衡三大修士之一的言語。倒也是貨真價實之事。

    最後總算將事情都議論的差不多了，並給那些沒有參加賭戰的修士。也大都分配了一些較具體的職責。

    然後在至陽上人一句諸位道友回去準備的言語中，眾人紛紛告辭離開。但有三名修士卻被單獨留了下來，其中就有韓立。

    另外兩人，一名是雲露老魔，一名卻是位面色無血的秀麗婦人。此婦人在剛才地討論中和韓立一樣，一語不發。

    實在撐不了，只能一章了。汗，咱還真不是搶月票的材料。明知道最後幾天多碼兩章，月票肯定多多，但就是沒有本事碼快，也沒有本事存下稿子現在用。如此慢寫手，估計起點也不多見了。月票大家就看著給吧。我這個龜速寫手必須先睡覺去了，如此熬夜下去，身體實在吃不消了。可別在本書未結束前，就先倒下了。請大家見諒一二了！）

第七百五十七章 冰雪蠶與庚精

    ~日期:~09月18日~

    “師弟！你跟我來一下，有些話要單獨和你談談！”黑袍大漢一等眾人離去，就面無表情的衝雲露老魔說道。然後頭也不回的往偏殿而去。

    雲露老魔目光閃動一下，躊躇了一會兒後，還是默然的跟了過去。似乎對黑袍大漢十分的敬畏。

    “韓、白兩位道友，我們可以好好談談了。二位打算先看看想要的東西，再決定是否參加賭戰。這種事情，貧道倒是可以理解的。畢定此行危險極大，若是沒有足夠代價，任誰都不會輕易涉險的。不過不管東西能否讓二位滿意，貧道還是希望兩位道友能參加此次的賭戰。”至陽上人一等黑袍大漢和雲露老魔離開，並沒有帶韓立和那婦人去其他地方，直接在大殿中對二人鄭重的說道。

    而魏無涯則在旁邊倒背起雙手，神色不驚的打量著二人，。

    聽了至陽上人此話，韓立還未回答什麼，那秀麗婦人已經黛眉微皺，冷冷的回道：

    “我孤家寡人的弱女子一個。可不管慕蘭入侵天南，還是天南入侵慕蘭。這一次要不是你傳信，說手裡有那東西，我根本不會出山的。醜話說在前面，手裡的東西不能讓我滿意的話，我轉臉就走人的。”

    這婦人話語間，竟對至陽上人毫不客氣。“白道友，這又何必呢！當年之事，雖然我有些過錯。但實際上也是為了你好的。”至陽上人聞言沒有動怒，反而溫和的說道。

    “哼！是非過錯，我自己會判斷的。當年之事不要再提了。把東西拿出來吧。”婦人面色一沉，冷哼說道。

    韓立聽到這裡，臉上神色如常，但心裡卻詫異起來。

    看來這白姓婦人似乎和這至陽上人有點糾葛啊，就不知道兩人間倒底有何舊情。

    至陽上人見婦人如此不善的表情，只能無奈的搖搖頭，伸手往儲物袋上一摸。一個白色玉盒出現在了手上。

    玉盒表面上看來普普通通。似乎和一般白玉沒有什麼區別。但是盒子剛出現地瞬間。整間大廳溫度急降。剎那間猶如嚴寒酷冬一般。即使早已寒暑不禁地韓立。也大感不適應。不禁多看了玉盒兩眼。

    那白姓婦人感應到盒子散發地冰寒之氣。面上卻顯出一絲激動之色。

    這時至陽上人二話不說地將玉盒送到了婦人身前。

    接過玉盒。婦人輕輕開啟蓋子看了一眼。以韓立神識即使不用看去。也將盒中之物感應地一清二楚了。

    是一對通體晶瑩半透明地蠶蛹。散發著絲絲地白氣。韓立眉頭暗皺一下。這蠶蛹形象如此奇特。好像是奇蟲榜排名靠後地冰雪蠶地蟲蛹。

    此奇蟲雖然對敵時威力不太大。但卻有其它不可思議地神通。非常難以尋覓地。若此婦人有什麼事情。必須此蠶解決地話。因此答應至陽上人蔘加賭戰。倒也是無可厚非之事。

    “怎麼是蠶蛹？不是成年雪蠶。”有點出乎韓立意料，那婦人一見此蛹，臉色卻有些難看起來。

    “白道友。這對雪蠶是寒冰洞百丈之下的冰層中發現的。可不是普通的冰雪蠶，而雪蠶中的極品青王蠶。你用神識仔細看看，就可在此蛹內部發現其中的異常。”至陽上人神色不變，平和說道。

    “青王蠶？”婦人神色一動，半信半疑的用神識往那蠶蛹深處探測而去。半晌之後，面上神色一緩。

    “怎麼樣。這一對青王蠶雖然還是蠶蛹，但是一旦孵化，即使是幼蟲也應該夠你所用了。”至陽上人盯著婦人，詢問道。

    “東西我收下了。賭戰我會參加的。”婦人稍微猶豫一下。就將玉盒收了起來。

    “好，以白道友雲雪決神通，對付區區地法士，肯定旗開得勝。”至陽上人鬆了一口氣，顯出了笑容。白姓婦人聽了這話，神色不動，口中淡淡的說出“告辭”兩字外，人就向殿外走去，冷漠非常。

    至陽上人苦笑一聲後。搖了搖頭。

    而魏無涯見此，嘿嘿冷笑一聲，卻沒有說什麼。

    “韓道友，不知你需要多少庚精，有沒有準確數量。”等那婦人出了殿門後，至陽上人才將心思放到韓立身上，含笑問道。

    “需要很多，可以說是越多越好了。當然這庚精價值不菲，只要兩位道友能拿得出來。韓某願意用等價東西相換的。不會讓兩位道友吃虧地。”韓立沒有遮遮掩掩意思，開門見山的說道。

    “呵呵！聽韓道友口氣。似乎也身價不菲。不過道友可知道，到了我等境界，可是很少有東西能讓貧道和魏兄動心了。否則為了此次大戰，我三人也不會一次拿出這般多身外之物了。”至陽上人先是一怔，接著輕笑的說道。

    韓立一笑，沒有說什麼。但一旁的魏無涯，卻嘆了一口氣，突然說道：

    “至陽道友，你這話可說大了。韓道友以元嬰初期修為，就能從慕蘭神師手中安然脫逃，豈能與普通修士相比的。”

    “呵呵，倒是在下唐突了。不管韓道友打算用何物換取，還是先讓道友看看庚精吧。道友若真有讓我等動心的東西，就是將所有庚精都換去，我二人也沒意見的。”至陽上人毫不在意的說道。

    隨後他伸手將腰間儲物袋摘了下來，袋口朝下的輕輕一抖,白色霞光從中飛卷而出。

    三塊大小不一地淡金色石頭，在霞光中噴出，被道士一把抓住，馬上遞給了韓立。

    韓立心中一跳，沒有客氣的接了過來，打量了幾下手中夢寐以求之物。

    一大兩小，這三塊的確都是庚精不假。

    體積大些的和當日在交易會上見到的那塊差不多，有核桃般大小。體積小些的兩塊，則只有大的一半大。這些份量，應該夠摻入十幾口飛劍了。但是仍和韓立心目中的數量有些差距。韓立臉上不動聲色，目中還是露出一絲失望之色。

    見到韓立這般神情，至陽上人有些驚訝起來了。難道如此多庚精都不夠眼前之人用的？這倒有些奇怪了。

    想到這裡，他望了魏無涯一眼。

    魏無涯自然也看到了韓立表情，再接到至陽上人地眼神後，當即神色不變的一抖袍袖。一塊拳頭大小的庚精出現在了手中，並輕輕托起。

    韓立看到魏無涯手中的大塊庚精時，頓時心中大喜。

    雖然加上這塊庚精，也根本不夠七十二口飛劍使用的，但只要再有一點點，就大有希望湊夠三十六口飛劍的煉製了。而三十六口飛劍再加上劍影分光術地神通，這就勉強可以佈下小型的大庚劍陣了。

    心中有些激動，韓立接過魏無涯拋過來的庚精，深吸了一口氣讓心神儘量平靜下來後。才再次開口。

    “看來這些就是全部庚精了，雖然還有些不足，但為此參加賭戰卻足夠了。兩位道友也看看我交換地東西。是否滿意。”

    韓立將這些庚精一收，一隻手從儲物袋中取出了兩個顏色各異地玉盒，分別扔給了魏無涯和至陽上人。

    至陽上人接過玉盒，漫不經心的開啟盒蓋，看了一眼。而魏無涯卻先掂了掂玉盒地分量，才不動聲色的開啟盒子。

    一隻盒中是眾多的鮮紅地指甲打鱗片，另一隻盒中則是一個拳頭大的烏黑龜殼

    “這是什麼？”

    “妖獸材料！”

    兩人有些驚訝起來。

    韓立見此情形，解釋起來：

    “不錯，魏道友手中的是八級妖獸毒蛟地鱗片。而魏道友手中則是八級龜妖的龜殼。這兩樣東西，我雖然不敢說是逆天的存在，但這等化形妖物的本體材料，在天南恐怕很難找到的。換取這些庚精應該綽綽有餘了吧。”

    韓立的聲音很平靜，也很自信。

    八級妖獸即使在亂星海，那也是極特殊的存在。即使經常去外星海的修士，能見到這等級妖獸存在的也是寥寥無幾。更不要說斬殺它們奪取材料。

    而在天南，不要說八級妖獸，就是六七級妖獸也是快滅跡地存在了。除了幾個大宗門內餵養了這樣幾頭護山妖獸外。其餘的地方早就沒有高階妖獸出沒的訊息了。

    “八級毒蛟的鱗片！”至陽上人還好，雖然，滿臉驚訝，但馬上神色如常。而魏無涯一聽盒中鱗片來歷，卻不禁失聲叫道，聲音中充滿了說不盡的驚喜。

    韓立一怔，但馬上想起這魏無涯修煉的好像是毒功神通，這毒蛟本就奇毒無比，難道其鱗片對他還另有什麼妙用不成？

    韓立正遲疑之際。那魏無涯急不可待的伸出兩根手指。拈起一片血鱗，仔細的觀察起來。臉上全都是患得患失的表情。

    “呵呵！看來韓道友所送東西正對魏兄地胃口，我對這件龜妖龜殼，也頗感興趣的。若真是八級妖獸之物，自然非同小可。可是煉製戰甲和盾牌等法寶的最佳材料。足以交換這些庚精了。”至陽上人對魏無涯的失態，也略感愕然，但異樣神色一閃即逝，反而含笑衝韓立說道。並也將那烏黑龜殼捧到手心上，不慌不忙的鑑別起來。

    雖然覺得韓立不可能虛言相騙，但道士還是難以相信，一個元嬰初期修士，一出手就是八級妖獸材料。他不由得有些將信將疑，自然要先識別下龜殼真假再說。

第七百五十八章 玄天仙藤

    ~日期:~09月18日~

    韓立正在思量之際，那邊魏無涯長出了一口氣。

    “不錯，的確是化形毒蛟蛻換的鱗片。這對我來說正好適應，看來老夫的那件法寶有望威力更進一層了。”

    欣喜的說完這話，魏無涯滿臉欣喜的將血紅鱗片放回了盒中，光華一閃後，玉盒不見了蹤影。

    然後他抬首重新打量了韓立一眼，才神色一正的說道：

    “說實話，道友竟然能拿出如此珍貴東西，還真是大出魏某意外。這毒蛟鱗片對我來說，算是非常重要之物。雖然如此交換算是各取所需，但是韓道友還要代表我們天南參加賭戰。我倒不能太讓道友吃虧了。這樣吧，我手裡還有最後一塊庚精，原本是打算留給後人備用的。既然道友真如此需要，就一併交給道友了。這樣，我也不算佔道友便宜了。”

    魏無涯手掌一翻，又一塊雞蛋大小的庚精出現在了手中，隨即拋給了韓立。

    “果然還有庚精！”韓立嘴角微微一翹，心裡一喜的接下了此物。

    有了這一塊庚精加入，三十六口飛劍就可以同時煉製而綽綽有餘了。這讓他先前拿出如此稀有材料的用意倒大半實現了。

    否則八級妖獸材料，論價值可還略在這些庚精之上。不再拿出一些東西來，還要他再參加賭戰，可有些說不通的。

    魏無涯二人若手還有庚精，多半會因為他這一手，被逼再拿出來的。

    當然這種用意無需明言，他們自然能夠明白韓立如此大手筆的意思。

    畢竟都是元嬰期修士。誰也不會當對方是好糊弄之輩。否則韓立收下先前那些庚精。拍拍屁股立即走人。只當一次普通交易。絲毫不提賭戰之事。這兩個老怪也只能乾瞪眼而沒有任何好抱怨地。

    這時。那邊至陽上人也鑑別完了手中之物。臉上露出了淡淡笑容。看來同樣對手中地龜殼大為滿意。

    不過見魏無涯又掏出了一塊庚精後。他臉現一絲躊躇之色。略一沉吟。伸手往袖口中一摸。掏出了一根拇指粗細、五六寸長地淡黃東西。彷彿植物地部分根莖。

    “我觀道友身上木靈氣旺盛之極。想必主修地是木屬性功法了。我手裡一時倒沒有合適地東西給道友。手裡只有這一小截古仙藤根莖。無論煉製木屬性法寶。還是帶在身上滋養木靈氣。都大有用處地。足以彌補你這件八級玄龜地龜殼了。”至陽上人沉聲說道。

    “咦。這個東西是……”魏無涯一見至陽上人手中之物。面現愕然之色。似乎有點意外。

    韓立先是有些失望。但見魏無涯如此色變地樣子。倒靈機一動地想起了某事。

    古仙藤？難道就是正魔兩道偷取醇液，想要救活的那株玄天仙藤。

    韓立著對方手中之物，現出吃驚之色。

    而至陽上人見魏無涯認出此物並沒有驚訝。只是淡淡的又說道：

    “以韓兄身份，想必也知道不久前玄天仙藤出世之事。可惜我們運用了各種方法，也無法救活此仙藤。最後只能和魔道一齊瓜分了此物，用來當做煉器材料。這東西正是那株仙藤根莖的四分之一。我修煉地功法是火屬性的玄功。此材料夠珍稀，但留之也沒用，就送給道友吧。”至陽上人說完後，當即將此物仍了過去。

    “玄天仙藤！”韓立接過這淡黃色的物品，喃喃自語一聲，心裡大感意外。

    韓立閱讀過眾多古典籍。自然知道玄天仙藤是何物了。也明白正魔兩道當初為何處心積慮的想要復活此仙藤。

    所謂仙藤只是一種泛指的概稱而已，凡是一些有大用處的藤蔓類靈根異種，在這一界中都可稱之為仙藤。

    但是玄天仙藤則不同了。

    只有寥寥幾種最古老的藤蔓類靈根，才有資格在仙藤前面加上玄天二字。這種仙藤無一不是某一界開天闢、混沌初生時，就先出現的上古靈根，無論開出的靈花，還是結出地靈果，都是具有無視此界天地法則的不可思議神通。是真正的逆天級存在。

    但是玄天仙藤倒底有哪幾種，又有何種大神通。早已在漫長地年月中。失傳已久。如今誰也無法辨認出來。

    而正魔兩道修士，能在上古修士洞窟中知道這看似普通的枯死藤蔓就是玄天仙藤，還是從那上古修士遺留的言語中判斷出來的。

    一開始雙方自然對其視若至寶，甚至正魔還先後為爭搶此物，火拼了好幾場。

    後來正魔高層出現後，還是決定先看看能否救活此仙藤再說。畢竟這仙藤就算救活了，其開花結果還不知道猴年馬月的事情，就是十幾萬年節一次花果，對這玄天仙藤來說。都是毫不奇怪之事。

    於是他們想盡了各種辦法。先是嘗試奇功祕術催活，後用靈水靈液澆灌。甚至將注意打到了落雲宗等三派的聖樹醇液上了。但著一切都是徒勞無功，仙藤始終都沒有復活的絲毫跡象。

    這一下正魔兩道只有死心了，略一商量下，結果就將此玄天仙藤連根莖帶枝幹分成了十幾截，雙方就此平分了此物。也算沒白忙活了一陣。

    而至陽上人身為正道盟大長老，自然有討好他的修士，進獻了這麼一小截給他。

    而魏無涯之所以認出此物，因為他同樣擁有此仙藤一部分，只是他的只是仙藤枝幹部分地一小截。也不知九國盟那位修士，如何從正魔手中換取來的。同樣落到了魏無涯手中。

    無法活過來並被分解成十幾截的玄天仙藤，頂多能作為一種頂階材料來用，自然在至陽上人心目中價值大降。儘管此物名頭大的嚇人，還是不被其放在心上。況且這木屬性的材料，因為功法屬性的緣故對他實在有些雞肋，才沒多加考慮的換給了韓立。

    魏無涯這時也理解了至陽上人的想法，意外的表情很快消失不見。

    雖然知道了手中根莖地來歷，但韓立地心裡並沒有驚喜之色，仍有些淡淡的失望。

    他現在並不缺什麼頂階煉器材料。只是希望能得到更多的庚精而已。否則也不會拿出八級妖獸的蛟鱗和龜殼了。

    他的本命法寶青竹蜂雲劍都沒有時間去溫養培煉，那還有多餘靈力再去煉化新法寶去。還不如多弄兩件古寶，更實用一些呢。

    看來至陽上人手裡真沒有了庚精，否則也不會將如此珍貴的玄天仙藤根莖拿出來了。

    所以韓立沒有再多說什麼，直接取出一個玉盒，將仙藤根莖放入其中。

    他打定了注意。回去後就利用小瓶不定還會出現奇蹟，將這玄天根莖救活呢。

    雖然希望估計不大，但是若真是如此的話，他自然就佔了天大地便宜了。

    這樣想罷，韓立心裡地失落就此消失。

    下面未等對方二人再說什麼，韓立輕咳了一聲，識趣的主動說道：

    “既然在下得到了庚精。七日後地賭戰自然會參加的。現在時候不早了，韓某就先回去了。畢竟大戰前還要做些準備的。”韓立沒有多聊的意思，當即告辭離去。

    “沒想到。韓道友還是個急性子。賭戰之事非同小可，自然要多做準備。我二人就不多留道友了。”至陽上人微微一笑，客氣地說道。

    韓立當即點點頭，一抱拳後轉身向殿外走去。

    但是他快走到入口處時，站在原地目送韓立離去的魏無涯，忽然面帶詭異之色的嘴脣微動幾下。

    一陣低不可聞地傳音聲，嫋嫋的傳入了韓立耳中。

    “韓道友。看在毒蛟鱗片的面子上，你帶走南宮道友之事。老夫就不追究了。而且強扭的瓜不甜的，南宮仙子和我侄兒的事情。就此作罷吧！”

    一聽此言，韓立先是嚇了一跳，身形不由得頓了一頓。但聽完之後，又心裡大喜起來。

    但他沒有回頭，只是腳步輕快幾分的走出了大殿。

    看著韓立的背影從殿門口處消失，魏無涯和至陽上人目光閃動的同時沉默下來。

    但片刻後，至陽上人緩緩說道：

    “你怎麼看。這位韓道友竟然能擁有八級妖獸材料，這可實在有些不可思議。難道真像我們調查地那樣，他當初通過古傳送陣消失的這段時間。得到了某個上古修士的完整衣缽，否則他怎麼可能在這麼短時間內就進階元嬰期，並擁有如此多的寶物。”

    “大概是吧！不過這和我們也沒什麼關係了。得到上古修煉法決和寶物的又不是他一個人，機緣這東西很難說的。有什麼好羨慕的。難道你還想殺人奪寶不成？”魏無涯冷笑了起來。

    “殺人奪寶？魏兄真會開玩笑！別說現在大戰在即，不可能做出此事。就是平常時期，憑對方可以從慕蘭神師手中逃脫的神通，貧道也不會做這種吃不到羊肉，反惹一身騷的事情。況且此人寶物再珍稀，難道能讓我突破後期境界。進入化神期。我又何必招惹如此難纏之人。況且他是天道盟地人。龍晗夫婦也不是好惹之人啊。”至陽上人打了個哈哈，搖搖頭的輕笑道。

第七百五十九章 靈符與蛟魂

    ~日期:~09月18日~

    當魏無涯忽然至陽上人，在大殿中輕描淡寫的談論韓立時，韓立本人已經到了大殿的正門。

    讓他意外的是，在殿門外竟然一眼看見了董璇兒。

    此女不知何時從偏殿出來，正螓首微低的站在那裡，彷彿在想什麼心事。

    那些守門的修士，因為知道此女是和雲露老怪一齊來的，自然睜一隻眼閉一隻眼，任由她站在殿門外，也沒人加以理會。

    韓立出來時，董璇兒似乎有所感應，抬首望了一眼。

    結果一見是韓立時，面上露出古怪的表情，似乎有些不知所措，又彷彿略帶嫉恨的樣子。

    這讓韓立有點摸不著頭腦了。

    心裡有些驚疑，但韓立沒有什麼話和此女可講，當即視若不見的從此女身邊而過，向遠處的街道緩步走去。

    而董璇兒站在原地一動不動，輕咬著紅脣，注視著韓立的背影，一句話都沒有說。

    轉過一個彎後，才感到背後的目光失不見，韓不經意的皺下雙眉，搖搖頭。

    “主人，你認識那名女修？”腦海中傳來了銀月的不解聲。

    “當年地一位舊識。不過關係不怎麼好就是了。”韓立漫不經心地回道。

    “是嗎？可小婢看此女地神情。似乎和主人關係大不一般啊。難道是主人當年地……”銀月笑嘻嘻地說了一半。但後半句故意沒有說出口來。

    “別胡亂猜了。我對此女可沒什麼好印象。甚至當年還曾經敵對過。”韓立似乎有些不快。冷哼了一聲。

    銀月輕笑地給韓立傳來一個鬼臉面孔。然後識趣地不再言語了。

    自從當日韓立救下銀月。沒有追問她紫鋮兜和花籃古寶被奪之事後。銀月對韓立明顯親近了許多。

    雖然還不敢太過放肆。但明顯已經對韓立敞開了部分心扉。

    這一點韓立自然也感應到了，同樣對其信任了許多。兩人關係比起開始時時，可大有改善了。

    回到落雲宗駐地後。韓立自然將大殿商討之事和呂洛略說了一遍。

    “師弟何必冒險參加賭戰。那些庚精固然珍稀，但畢竟是身外之物。師弟萬一閃失了，這可如何是好！”呂洛聽聞韓立要參加賭戰，馬上露出擔心之色。

    韓立微微一笑，輕鬆的說道：

    “呂師兄儘管放心，我肯參加賭戰。自然有**成把握可以全身而退。否則怎會答應的如此爽快。倒是七日後大戰，門內其他弟子安危，師弟無法分心旁顧了。就全靠呂師兄一人照顧了。”數日後大戰，門下弟子我自會多照應的。師弟不用操心。既然師弟對賭戰有此信心，我也不多說什麼了。不過在戰前，，師弟有什麼需要，儘管吩咐門下弟子去做就行了。”呂洛聽了韓立此言，才神色略安。

    韓立笑了笑。但略一思量後，緩緩說道：

    “為了這次大戰，我還真要做一些準備。有一些特殊材料。恐怕需要幾位師侄幫我收集一下。”

    韓立倒也沒有客氣，當即從儲物袋中掏出一個早已準備好的玉簡，交給了呂洛。

    “放心，只要天一城中能找到的材料，我一定會幫師弟湊齊地。”接過玉簡，呂洛毫不猶豫的說道。

    韓立心裡微微一暖。點點頭後，再聊了幾句就告辭離去了。

    他交給呂洛的玉簡，裡面所記的材料，就是煉製降靈符的輔助材料。

    在回駐地的路上他已經想過了。

    雖然自覺以如今神通參加賭戰就沒有什麼問題地。但一向小心謹慎慣的他。還是覺得應該多準備一手才行。

    於是頓時想到了“降靈符”，這一手段。

    這也是唯一能在數日內準備好的厲害殺招。其他的像重新煉製飛劍，修煉大庚劍陣等事情，根本不是區區幾天內就能夠完成的。

    唯一讓韓立有些顧慮的，就是這“降靈符”煉製成功率的問題。

    原本他想找一杆滿意的靈符筆，多練習一段時間制符術，再來動手煉製降靈符的。

    但現在看來，是來不及了。

    就算成功率低了一些，他也要姑且一試了。若煉製成功了。自然多了一個殺招。若是失敗了，也是無所謂地事情。

    反正區區幾日的工夫，就是做其他準備，也不可能增強自身實力的。

    這樣想著，韓立不慌不忙地到了居住的閣樓。

    進入了臥室後，在床上盤膝坐下，不久入定閉上了雙目。真是不慢，僅僅兩日時間。韓立所需的材料就都準備完全。並全交到了韓立手中。

    韓立見此，心中一喜。

    看來當這個落雲宗長老。還真不錯的樣子。

    帶著這些材料，韓立再次進入了密室中，並在密室中間盤膝坐下，將輔助材料在身前一一擺好。

    最後才從儲物袋中掏出了一個墨綠色小瓶，將瓶蓋謹慎的開啟。

    “噗嗤”一聲。

    一道血紅色光團，從瓶中激射而出。

    但早有準備的韓立，面色不驚的一抬手，五指張開的虛空一抓，青光閃閃大手一下將血色光團，撈入了手中。

    隨後青光華流轉不停，五指略一抖動，血色光團頓時在青光中顯出了原形。

    竟一隻數寸大小血色小蛟，在手心處不停地亂轉，一副時刻想要飛走的樣子。

    但是四周青光若有如無，將這道蛟魂牢牢困在了大手中，猶如籠中之鳥一般，根本無法離開分毫。

    韓立雙目微眯，瞳孔深處藍芒微微閃動。頓時將這毒蛟精魂裡裡外外的看的一清二楚。

    別看這血紅小蛟如此活蹦亂跳，彷彿和數年前，剛被他收進瓶中時一模一樣。

    但是在明清靈眼之下。韓立卻明顯發現異常之處。

    蛟魂體內魂力雖然還是同樣強大驚人，但是蛟目神光卻散而不聚，竟有三分痴呆的模樣。這分明是靈識已消失的表現。

    現在的蛟魂空有強大魂力，但神智卻已經退化到靈昧未開時的模樣。剛才的逃竄舉動也只是生前地一種本能而已。

    韓立輕嘆了口氣。

    想想當初那化形的八級毒蛟，何等的氣焰滔天，神通廣大。但如今精魂落在自己手中不過數年。就靈昧漸失，形同野獸。

    這身前身後的反差如此之大，實在讓人有些感概啊！更讓韓立暗自警惕修仙路的坎坷艱難。

    若是他有一日**被滅，元神落入敵手，下場絕不比這毒蛟好到哪裡去的。

    坐在原地默默地想了一會兒，韓立嘆了一口氣，單手一抖。

    一團青光包住血色小蛟脫手射出，直接射向了頭頂丈許處，浮在了空中不動起來。

    不再理會毒蛟精魂。韓立低首掃了下眼前的材料，忽然伸手衝一塊不知名的靈獸皮一點指。

    頓時這塊翠綠欲滴地稀有靈皮，緩緩浮起。飛到了韓立胸前。

    韓立目中精光一閃，一張口，一縷青色嬰火從口中噴出，直接打在了靈皮之上，將這塊靈皮裹在了其中，卻詭異地沒讓其燃燒起來。

    韓立兩手一掐訣，十指彈跳不已，一道接一道法決擊倒了靈皮之上。

    嬰火閃爍不定，忽暗忽明起來了。

    就在這時。韓立法決一停，單手伸出一根白皙的手指，衝身前地一隻白色玉匣一點。

    “嗖”的一聲，匣蓋自行飛到了一邊，露出了裡面光燦燦的一匣銀粉出來。

    衝著玉匣手指一勾，一小部分銀粉馬上化為一道銀線直接撲入到了青色嬰火中。

    頓時火焰中銀色火花浮現，並瞬間在韓立法決牽引，齊往火光中間地靈皮靠攏，整塊靈皮瞬間化為一大團銀色光蓮。在火焰中緩緩轉動起來。

    韓立神色越發凝重，衝身前的瓶瓶罐罐，開始挨個點指起來，各種各樣的材料，眼花繚亂地沒入了嬰火中。

    包裹靈皮的火焰顏色，先後由銀變黑，再由黑變綠，當化為了血紅的顏色時，韓立輕吐了一口氣。終於不再往火焰中投入材料了。而是低聲念動咒語起來。

    同時數根手指顫之下，數道纖細青絲從指尖處噴出。直接射到了靈皮之上。

    頓時靈皮停止了轉動，而在青絲的牽引之下，開始忽慢忽急的詭異晃動起來。

    在咒語聲中，韓立面無表情的持續著上面動作，漸漸的靈皮表面在火焰中浮現了出一絲絲黑氣出來。

    這些黑氣一接觸外面的血紅嬰火，瞬間化為無有，而密室中卻多出了一股淡淡的腥臭。

    而整張靈皮地體積，隨卻縮小了一分。

    韓立對此視若無睹，此舉動足足持續了一個多時辰，當靈皮上的最後一絲黑氣也被煉化掉後，他神色一鬆的大出了一口氣。

    又將幾種材料新增進了火焰中後，再煉製了一小會兒後，韓立目光閃動幾下，忽然衝火光輕輕一吹。

    “噗”的一聲，火焰馬上一熄，韓立露出了裡面變成了血紅色的整張靈皮。此刻它只有巴掌般大小了。

    見靈皮變成這般模樣，臉上卻露出滿意之色。

    抬首看了一眼頭頂處的蛟魂，他不再猶豫的衝其一點指。

    蛟魂周圍青光一一頓之下，頓時化為了點點靈光，不見了蹤影。而蛟魂卻猶如被什麼吸引似的，直接射向了血紅色靈皮。

    滋溜一聲，它沒入了靈皮表面不見了蹤影。

第七百六十章 大戰將至

    ~日期:~09月18日~

    一見蛟魂沒入了靈皮中，韓立想也不想的手掌一翻，一杆藍靈符筆出現在了手心處，六七寸長，小巧玲瓏，顯得精緻異常。

    另一隻手，則衝敞開蓋子的某隻綠色玉盒一招手，一團金色液體從盒中輕飄飄飛出。

    韓立將制符筆飛快的衝金色液體，蘸了一下，隨後臉色一凝，對準那漂浮靈皮，符筆開始熟練之極的虛空點點畫畫起來。

    一個個難懂的金色符文從筆尖處紛紛湧出，轉眼間飛射向前方，沒入血紅色靈皮中不見了蹤影。

    隨後靈皮表面浮現出了一個個大小不一的符文，金光燦燦，如同刻印上的一般整齊。

    而就在這些符文剛一湧現出瞬間，靈皮劇烈的顫抖起來，龍吟聲從其上猛然傳出。隨後靈皮表面一陣的凸鼓，血紅蛟魂從皮中猛然衝出，要逃匿而走的樣子。

    可就在這瞬間，靈皮上的金色符文光芒大放，活過來一般的扭曲浮現出來，將那蛟魂一下緊緊的包在其中，然後往回大力拉去。

    雖然沒有了靈智，但蛟魂身為天地靈獸的精魂，自然下意識的感到了危險，不停與金色符文拼命撕扯著，想要破出而逃。

    這時，韓立符筆點化的符文更快了，大大小小的金色符文直接罩向了蛟魂。片刻後就將那它徹底困住，然後一點點的將其拉回到了靈皮之中。

    趁此機會，韓立手中動作一停，馬上換了一種紫色液體，同樣用符筆蘸著，卻畫寫出靈紋似的古怪符號，不慌不忙的一一甩而出。

    如此這般，每隔一段時間韓立就換一種丹砂似的靈液，各種各樣的符號，皺文一一出現在了靈皮之上。

    沒多久。這巴掌大小地靈皮符紙上。就閃著密密麻麻地各色光澤。顯得靈氣昂然恰裡。

    韓立神色卻越發凝重了。寫出地東西也越來越慢。目中更是藍光閃動不已。將明清靈眼地神通催使到了極致。

    當一個紅色符文剛剛畫完並飛入靈皮之後。突然一陣異常地靈氣波動。從那完成一半地靈符上發出。並且越來越狂暴起來。

    韓立面色大變。心中暗暗叫苦不迭。但馬上他想都不想地大袖往地上一拂。一片青霞飛卷而出。將所有地材料瞬間收起。同時另一隻手往身前虛空一劃。一個藍色小盾從袖口飛射而出。瞬間漲大。擋在了身前。

    就在韓立剛剛做完這一切時。色靈皮在一聲震耳欲聾地龍吟中。爆裂了開來。

    五色光團耀眼奪目。驚人地靈氣四下撲去。彷彿一個巨浪打到了藍色盾牌上。

    大盾微微一晃後。就紋絲不動地擋了下來。韓立見此一怔，有些大出意外。

    因為按照降靈符的巨大威力，這種制符失敗的爆炸情形，應該具有不小的破壞力。現在如此輕鬆的擋了下來，這可和他預料的大不一樣啊。

    就在韓立心中驚疑之際，一道血光從光團中激射而出，一閃即逝的到了密室上空，就要遁出密室而逃。

    但是血光剛一接觸屋頂，一層白色光幕毫無徵兆的突然浮現出來。一下將血光反彈而回，並讓其顯出了身形。

    正是那血色小蛟，毒蛟精魂。

    韓立先是一怔，隨後大喜起來。

    不假思索的單手一抬，往虛空處一抓，一隻青色大手驀然出現在了蛟魂頭頂，一下將其抓到了手中，並向下射去。

    這時韓立伸出一根手指，衝身前盾牌隨意一點指。藍光盪漾後盾牌迅速變小，一個盤旋後自行射進了袖口中。

    然後韓立凝望著剛被擒回地蛟魂，再次使用了明清靈眼神通。

    “咦”韓立臉上露出詫異的表情，驚愕的輕咦出聲。

    雖然還是原來地精魂，但是此體內的魂力明顯比原先衰弱了許多，血色小蛟也顯得的萎靡不振起來。

    望著蛟魂，韓立摸了摸下巴，臉現沉吟之色。

    看來這降靈符煉製失敗，並妖魂非立刻崩潰。只是損失一些魂力罷了。若是這樣的話。降靈符雖然難以煉製，但在魂力被消耗一空前卻可以反覆煉製幾次。大有機會煉製成功的。

    當然若是重複煉製次數過多，魂力自會大為減少，降靈符的威力肯定也會大打折扣的。

    思量明白其中的原因，韓立輕吐了一口氣，臉上神色略微一鬆。

    即使魂力虧損一些，也比毒蛟精魂一下就此潰散的好。

    這也算是不幸中地大幸吧！

    韓立苦笑一聲，再次將那些輔助材料，一一拿來出來，重新擺好。當然換上了另一塊靈獸皮。

    新一輪的煉製，又開始了。

    就在韓立在密室中苦心積慮的煉製降靈符的時候，整個天一城在短短兩三日內，徹底動員了起來。

    所有修士和大小宗門，都知道了數日後就要和法士展開生死大戰的事情。一陣大騷動後，城中所有修士全都從駐地走了出來，按照原先的編排組成了一支支法士大軍，個個面色凝重的往邊界處駐地先後開去。

    所有人都知道，這一場大戰，不是慕蘭人兵敗而退，就是天南就此落入法士手中，從而無數宗門從此失掉了傳承。故而士氣不用激發，也高昂之極而有關十場賭戰的事情，也傳的謠言滿天飛。

    因為怕有慕蘭奸細將參戰修士名單透漏回去，從而有針對地派出應戰法士，所以韓立等人名字仍處於保密之中，除了那天殿議的老怪外，幾乎沒有幾人知道具體的名單。

    如此一來，這十名元嬰修士的身份，自然被眾多修士，好一陣的議論猜測。好預測其中的勝負情況，畢竟裡面還牽扯到了上千名修士的生還之事。

    不少寄希望門人弟子在其中的宗門修士，自然更加關心一些。

    而落雲宗的弟子。也陸續跟隨隊伍離開了天一城。見此情形，呂洛不得不跟著一齊前去。

    不過，他吩咐宋姓女子留在了駐地中，等候韓立出關。

    沒有幾日，除了少數留守地修士外，天一城中日漸人少。

    眼看日子一天天過去。韓立還沒有絲毫出關地跡象，宋姓女子不由得急了。

    而韓立閉關之處，雖然設下了重重的禁制，仍隱隱地從中傳來龍吟或者爆裂之聲。這讓此女大感詫異之餘，也有些擔心。

    當到了第五日時，宋姓女下了決心。若她這位韓師叔還未能出關的話，說不得她只有硬著頭皮，強行叩關了。

    否則再耽擱一日，很可能趕不上大戰了。

    現。在宋姓女子在駐地大廳中，憂心忡忡在椅子上靜等著，並不時的望向廳外。隱約可見地落日餘暉，神色陰晴不定。

    眼看天色越來越暗，此女黛眉緊鎖，一咬紅脣，驀然站起身來。

    妙曼身子才婀娜的移動兩步，忽然一陣清鳴的鐘聲傳進了大廳，此女先是一呆，接著面現驚喜之色。

    片刻後廳口處青光閃動，韓立身形在光霞中驀然浮現。

    “參見師叔！”宋姓女子蓮步輕移的急忙上前。斂衽一禮。

    “現在是第幾日了。城中修士，似乎都出發了。”一從密室出來後，韓立神識就感到整個天一城空蕩蕩的，只有少數修士還留在城中。見到此女，不由得問道。

    畢竟在密室中，他只能大概估算時間，雖然覺得沒有超過預定日子，還是問一下比較安心些。

    “啟稟師叔，現在是第五日。”這時的宋姓女子徹底安心下來。恭敬的回道。

    “第五日，時間綽綽有餘的。不過，還是早些到地方的好些。我們走吧。”韓立聽完之後，果斷地說道。

    “遵命！”宋姓女子輕聲答應道。

    韓立一抬手，從袖口飛射出一團白光飄向了廳外的院子中，光華一斂後，一輛白色帶翅的四方車子出現在了那裡。

    正是那輛御風車。

    “上車，用此車趕路比你遁光要快一些。”韓立身形一晃就到了車中，然後扭首對女子說道。

    宋姓女子打量了此車一眼。目中閃過一絲訝色。隨即默不做聲地也到車上。

    韓立見此，用腳尖輕輕一點此車。頓時御風車白光一閃，一層白色光罩連人帶車都罩在了其中。隨即一顫之後，化為一團白芒破空飛去。

    御風車不愧為專門的飛行法器，不但使用起來靈力不多，遁速之快也遠非平常修士可比的。

    轉眼間就遁出了天一城，直向邊界方向激射而去。

    宋姓女子見此情景，更加安心了。並且心裡不禁暗思量，是不是這位韓師叔因為有這件寶物，所以才如此從容的，直到現在才出關。就不知這位高深莫測的師叔，這幾日倒底修煉什麼樣的厲害祕術？那密室中的龍吟爆裂之聲，又是怎麼一回事。

    就在此女沉吟不語，胡思亂想之際，韓立卻開口問了一句有些出乎她意料的話語。

    “紫靈道友兩人，還在原來之地未走嗎？”

    “紫靈她們已暫時離開了天一城，準備等這次大戰結束後，再決定以後打算。”宋姓女子先是一怔，但馬上乖巧的回道。

    “呵呵！紫靈這丫頭，倒也機靈。這地確是明智之舉。若我易身相處，多半也會如此做的。”韓立不以為意，反淡笑的說道。

    隨後神色如擦的腳下靈力一催，御風車速度又遞增一大截，在宋姓女子駭然神色中，轉瞬間遁出了十餘丈之遠，不久化為一個小光點，消失在了天際之邊。

第七百六十一章 蕭師侄

    ~日期:~09月18日~

    近幾日，虞國北涼國的某一段邊界處，一隊隊法士修士從相隔數十里之遠的兩側，駕馭著法器法寶紛紛從天而降。然後有條不紊的利用原有據點紮下了一片片的大營。

    一夜之間，氣象森嚴的正奇大陣，一個接一個的大量湧現。人跡罕至的此地，風起雲湧，殺氣騰騰起來。

    更有小隊的修士法士紛紛升空，在大營四周放崗巡視起來，生怕對方突然襲擊似的。

    隨著時間一天天過去，更多的修士和法士雲集於此，大大小小的禦敵禁制遍佈邊界兩側，氣氛也日益的凝重起來。

    但在邊界中心處，偶爾有巡視的法士修士遇到一起，雖然冷冷的相望，但總算還能剋制的沒有動手。

    畢竟現在動手於大局無用，紛紛憋了一口氣，靜等日後的生死大戰。

    到了第六日時候，天南和慕蘭的大陣禁制都佈置的差不多了。所有人開始深入簡出，在營地中蓄精養銳起來。就連巡視的人員，一時間也大大減少起來。但高階修仙者，卻開始頻繁出現在了巡視隊伍中。

    法士和修士的高層，也在營地中緊張策劃著最後的對戰之策。

    天南修士大營北面是天一城所在方向，自然各種禁制佈置相法士方向少了一些。但是該有的崗哨，巡查人員卻一個不少，甚至略有增減。

    在這種情景下，一隊十餘人的修士隊伍，正在離大營二十餘離外的地方，不緊不慢的飛行著。

    為首修士是一名二十餘歲的美貌少婦，有結丹初期修為，其後面的修士則是築基期修為。

    大戰將至。這些人不敢馬虎大意。雖然只是例行地巡視任務。一行人仍然機警異常地不時張望。

    只有那為首少婦。神色略顯從容。但是也將神識放到最大。感應著附附近地一切異常。

    忽然少婦神色一動。遁光驀然停了下來。並驚訝地抬首向遠處望去。

    其他修士見此一怔。隨即如臨大敵地同樣望去。但卻什麼都沒有看到。

    “蕭前輩。你……？”

    一名藍袍修士驚疑地問了一句。但是話還未曾說完。遠處天邊白光一閃。一個光點出現在了那裡。隨後向他們這離飛射而來。

    “好快的遁速！”一名修士失聲叫道。

    幾乎眨眼工夫，幾人就覺得白色光點，一下放大了幾分，並且光芒中隱隱有什麼東西似的。

    “應該是哪位前輩到了。不過按照規定我們還是要上去問一下的。你們在這裡候著就行了。”少婦淡雅面容滿是從容之色，不慌不忙吩咐道。隨後她身上黃光閃動，就直接迎向了白光。

    那幾名修士見此。互相大眼瞪小眼一會兒，誰也沒有說什麼。

    他們和那少婦並非同門，並且修為輩分低下。自然不敢有何意見的。

    少婦僅僅飛出了一小段距離，就停下遁光不前了。因為那光點已到了其跟前，並化為一團耀眼光團驀然停下，裡面彷彿有一輛古怪地車子狀法器，模模糊糊的有人影晃動。

    “晚輩黃楓谷蕭翠兒，參見前輩。前輩能否告知身份，晚輩是奉命行事，請前輩見諒一二。”美貌少婦雖然心裡吃驚，但仍然用悅耳的聲音見禮道。

    “咦！蕭翠兒？”白光中傳來驚訝之聲。

    “前輩認識晚輩？”蕭翠兒眨了眨清澈的明眸。露出愕然表情。

    她認識的幾名元嬰修士中，好像沒有這等形象的修士。不過聲音聽起來，還真有三分耳熟，彷彿在什麼地方聽到過一樣。

    在此女訝然的凝望光團之際，白光閃動幾下，光華一斂，露出了裡面的一切。

    一個輛古怪的白色飛車上，站著兩名紀輕輕地男女修士。

    男的一身青色長袍，相貌普通。女的卻一身白裙，貌美驚人。

    “韓師叔！”在看到青袍男子面容地瞬間，蕭翠兒纖手一掩杏口，吃驚的叫出了聲。

    美目中滿是難以置信的神情！

    “小丫頭，你也長大了。現在和以前的相比，可大不一樣了。”韓立打量著少婦，看著俏麗熟悉的面容，臉上露出淡淡笑意。

    “韓師叔，真是你！聶師姐和雷師兄雖然說過師叔進階元嬰的事情。但我還是有些難以相信。”蕭翠兒驚喜的說道。神色間彷彿又回到了當年剛見韓立的少女模樣。

    “當時碰見他們只是湊巧而已。”。韓立笑了笑，輕描淡寫的說道。

    此女是他一手引進黃楓谷地。雖然沒有過多接觸，但感覺上卻有些不同的。再加上此女還是當年馬師兄的親傳弟子。韓立對她自然不像對聶盈和雷萬鶴等人一樣，不講一點香火情分的。

    一旁宋姓女子見此情形，心裡暗自嘀咕幾句。

    她隱隱約約聽人說過，自己這位師叔原本是黃楓谷的弟子，現在看來是遇到昔日舊人了。而眼前的少婦看起來靈慧過人，不知和這位師叔是何關係？

    不管宋姓女子如何猜想，韓立和蕭翠兒溫和的聊起了當年分手後的一些往事，其中包括蕭翠兒和小老頭如何驚險的逃脫魔道追殺，重新返回了黃楓谷，馬師兄坐化及此女機緣巧合結成金丹等事情。

    這讓韓立感概了一番桑海滄田變化之快。

    但過了一會後，蕭翠兒猶豫了一下後，還是忍不住問道：

    “師叔，你真成了落雲宗長老，不會再回來了嗎？”說完這話，蕭翠兒臉上隱現期盼之色。

    現在地黃楓谷處於一種極其尷尬的局面。雖然門中有一位元嬰中期的令狐老祖坐鎮，但是後面卻苦於沒有其他元嬰修士人接替，一旦壽元耗盡，坐化而去。黃楓谷肯定在六派中地位急降，處境堪憂啊。

    故而不僅雷萬鶴等人擔心之極，就是蕭翠兒這等後進結丹修士。同樣憂心忡忡。更何況知道她和韓立關係的聶盈等其他修士，也讓蕭翠兒見到韓立時最好能遊說一下，所不定韓立念在舊情上還會有所動心呢。

    因此一番驚喜後，蕭翠兒即使知道韓立拒絕過雷萬鶴等人，現在還是不得不重提此事。

    “回去不可能了。落雲宗待我不薄，我不會離開的。此事不用多說了。”一聽蕭翠兒此言。韓立面上笑意微斂，搖搖頭的說道。

    “可我們黃楓谷以後……”蕭翠兒神色一黯，臉現無奈之色。

    “你也不用太擔心。我曾經和令狐老怪做過一些交易，若黃楓谷真出現危機，在一定範圍內我還會出手相助的。”韓立嘆了一口氣，將這交易之事含含糊糊的告知了此女。

    “有這樣之事！多謝師叔！”蕭翠兒先是一呆，馬上精神一振的說道。

    “先不說這些了。你是馬師兄唯一弟子，又如今多年不見，我不能不幫襯你一二地。這是我昔日滅殺其他結丹修士得到地一件法寶。雖然不能當做本命法寶使用。但你煉化之後對敵到也另有妙用。而這瓶丹藥是對你的修為精進、突破瓶頸也大有奇效，一併拿去吧。”韓立略一沉吟後，從儲物袋中摸出一件碧綠指環和一瓶丹藥。遞給了此女。

    “多謝師叔賞賜！”蕭翠兒見此，急忙大禮拜謝之後，才歡喜地接過這兩件東西。

    “好了。我還要去大營，見一下那些老怪物，就不在此多耽擱了。以後有緣再見吧。”韓立等此女將東西收起，就平靜的說出了告辭之言。然後不等此女反應過來，就足尖一點腳下飛車，頓死白光大起，韓立和宋姓女子身形在刺目光芒中再次模糊起來。

    “恭送韓師叔！”

    少婦本想再說些什麼話語。見此情景只能急忙斂衽一禮，就目送光團化為一道白芒，破空飛走。

    然後此女怔怔的呆在原地，望著光點消失方向，一動不動起來。

    而那些手下，這時終於御器飛了過來。

    “蕭前輩，那位前輩是誰，是元嬰修士嗎？”

    “但樣子，好像很年輕啊。”

    幾名修士一湊過來。就好奇心大起地，七嘴八舌問道。”不要多問什麼，這人的確是元嬰期前輩，昔日對我有過大恩。不是能我等能隨便議論之人，我們繼續巡視就是了。”蕭翠兒將心神收回後，玉容一沉，豔如冰霜的掃了他們一眼，不客氣的說道。

    其他人聽了此言，馬上閉口不言起來。

    離開了蕭翠兒後。御風車的遁速即使大減。但片刻後就到了大營附近。韓立嫌此車太過顯眼，將就此寶收起。二人改用遁光前進。

    宋姓女子識趣的始終沒問剛才之事，讓韓立暗自的點頭。

    再飛了一點距離後，二人前面就出現一層巨大光幕，呈五色狀，凝厚耀目，將整片營地都罩在了其中。

    韓立還未帶著此女飛遁而下，早有另一隊輪值弟子急忙迎了上來。

    驗證過二人的身份後，當即開出一條通道，恭敬的放兩人進入了光幕後。

    一進入營地，韓立就和宋姓女子分手。

    此女要去稟告一聲呂洛，然後去早已編排好地某一隊修士中待命。而韓立直接去大營中心處，見到了主事的至陽上人等三大修士。

    他們一見韓立如約趕來，自然滿意之極。慰問了幾句後，就介紹一些大戰安排情況。韓立對此不太感興趣，聽了幾句就告辭離去。

    然後他分到一間**的臨時石屋中，在連盤膝打坐，養精蓄銳。

第七百六十二章 敵謀

    ~日期:~09月18日~

    當他睜開雙目內視了下體內情況時，臉上露出一絲絲淡笑。

    青元劍訣自從修練到了十層以後，明顯感到靈力回覆方面比以前大增了不少，這也算是一個意外之喜吧。

    心裡這樣想著，韓立沉吟了一下後，伸手從懷內摸出一個烏黑髮亮的木匣，匣蓋上貼著幾張青光閃閃的禁制符.

    單手往匣蓋上一拂，幾張符脫落而下，化為幾道青光飛射入了袖口中。

    韓立再用一根手指往匣上一敲，頓時蓋子自行開啟，露出了裡面之物。

    一張遍佈符文的巴掌大符，靜靜的呆在匣中，而符表面隱隱有條血色小蛟來回遊動不已。

    韓立伸手對著符輕輕一招，頓時此符飛射而出，一個盤旋後輕落到了其手上。

    他花費了數日工夫，一連失敗了三次，才最終煉製成功了此符。雖然不知道威力如何，但可以肯定這道“降靈符”，比煉製之法中描述的威力來說，要降低了不少。

    畢竟三次的煉符失敗，可讓那隻八級蛟魂喪失了大半魂力，真正的效力也只有在實戰中測試一二了。

    韓立用手指撫摸著符表面的各色符文，陷入了沉思之中，神色陰晴不定的變化著。

    在韓立盤坐屋中靜思的時候。離天南大營數十里之遙地法士駐地，深入地下二三十丈的某間石室中，也有幾名神祕人物圍著一張石桌，商量著什麼事情。

    五男兩女，其中一男一女身罩黑袍，無法看見面容分毫。

    而另外幾人中卻有兩名是韓立認識之人。一名就是當日黃龍山之戰中，催使古燈，讓他吃了不小虧的樂姓女子。另一名，則是追殺他幾日幾夜。讓其元氣大傷的中年儒生，那位仲神師。

    其餘三名男子，分別是烏黑乾瘦的老者，一位身高不到四尺的矮子，以及一名相貌堂堂的錦衣大漢。

    “樂上師，靈油準備的怎樣了。要知道聖燈點燃時間的多少，可關係到聖禽在這一界出現地時間長短。不容有絲毫閃失的。”乾瘦老者滿臉皺紋，但雙目清澈晶瑩，坐在石桌一角對樂姓女子淡淡問道。

    “祝神師。儘管放心。此戰關係到我一族的生死存亡，我已經將本族儲存了千餘年的燈油一次都帶了出來。足夠支撐聖禽打完此仗了。”道。

    “仲兄，你組織的靈術大陣，應該也沒問題吧。我們法士比起天南修士來說，法器無論數量還是質量都遜色對方不止一籌。也只有靠靈術大陣來壓制對方攻擊了。”老者轉臉又問向了中年儒生。

    “沒有問題，我數百年的靈術法陣不是白研究的。我已經將新改進地數種大陣都傳給了他們。若是天南修士還以原來靈術法陣威力，來衡量此戰的話。他們一定會大吃一驚地。”儒生平靜的說道。

    “這就行！畢兄，混戰一開始，你就讓所有高階法士先召喚虛靈獸攻過去，好吸引對方攻擊，儘量消耗修士的法力。房宗主，這還需要你那些巨獸的配合了。”枯瘦老者對矮子囑咐了兩句。又對黑袍罩身男子客氣地說道。

    “開戰前，我會將那些巨給你們的。不過，貴族答應我們的事情，不會事成後反悔吧。”黑袍男子滿口答應後，又大有深意的多說一句。

    “反悔？房兄說笑了。剛和修士大戰後，我們慕蘭族會做得罪貴宗的蠢事嗎？好歹你們陰羅宗也是大晉十大魔宗之一。我們慕蘭族一旦奪得天南，只會儘量修生養息，區區幾個凡人國家交給貴宗管理又不是什麼大不了的事情。反正這些凡人都是燕族人，他們的生死，我們不會過問分毫的。”枯瘦老者目光閃動幾下。冷酷地說道。

    “這就好。這一次。要不是我們陰羅宗鎮宗之寶鬼羅幡被正道那些傢伙擊毀了幾桿，急需大量生魂來修復。本宗絕不會摻和到你們法士和天南修士的爭鬥中去。在大晉大量收集生魂。肯定會被那些正道傢伙出面糾纏。我們雖然不懼他們，但寶物的修復可耽誤不得的。”黑袍男子點點頭後，聲音不帶感情的說道。

    “另外，這一次大戰中死去的所有修仙者生魂，也是歸本宗的。這一點，祝神師沒有意見吧。”黑袍女子也開口說話了。但聲音又粗又啞，和其苗條的身材大不相稱，首次聽到的人肯定會嚇了一大跳。

    “修士的，我們自然不會過問地。但是法士生魂，你們不能辨認下放掉嗎？你們前段時間，肆無忌憚地收集戰死生魂。已經讓我們三個老傢伙很被動了。我們可以在其它方面稍作補償的。”一聽這話，枯瘦老者神色微變後，說道。

    “這個可不行。修士和法士地陰魂，原本就沒有什麼區別，根本無法細分的。再說就是有辦法鑑別，明日一戰，死去的法士修士肯定成千上萬，你叫我們怎麼一個個辨認的。三位神師打算在此事上毀諾嗎？”黑袍男子雙目一眯，瞳孔瞬間變成了碧綠色，周身一下冒出陰森的寒氣。

    仲姓儒生和姓畢的矮子見此，心中暗惱，雖然未作什麼舉動，但是一個身上銀芒微露，一個面上紅光閃動，同時盯向黑袍男子不語。

    錦衣大漢和樂姓女子，也冷冷盯著黑袍男子，面露不愉之色。

    要知道收集戰死法士生魂之事，早就讓這些人大為不滿了。要不是實在離不開這些晉國魔修，恐怕早就翻臉也說不定了。

    “咳！住手，你們做什麼。房宗主可是祝某親自請來的客人，難道你們連在下面子也不給了？”老者輕咳一聲後，面色沉了下來。

    而另一側的黑袍女子，也嘴脣微動的向黑袍男子傳聲說了一句什麼。

    此黑袍男子聞言，眼中綠光漸漸退去，周身寒氣也的詭異的一閃即逝，不見了蹤影。

    儒生等人見此，輕吐一口氣後，也散去了身上靈力。

    他們都很清楚，儘管看對方不怎麼順眼，但眼下是各取所需，可不是內訌時機。

    “這樣吧。生魂你們可以拘走。但是必須在戰後偷偷摸摸的進行，決不能讓其他人看見。否則，我們真壓不住下面之人的。”枯瘦老者猶豫了一下後，才一咬牙的說道。

    “好吧。這個條件，本宗可以答應的。”黑袍男子目光閃動幾下後，也退讓一步的點頭答應。

    儒生等人雖然還是有些不太滿意，也只能如此了。

    “貴宗為賭鬥準備的方法真的可行嗎？可別弄巧成拙了。要知道，天南也有魔修的，別被對方一眼識破了。”一直沒說話的錦袍大漢，忽然淡淡的說了一句。

    “魔修？他們也算是！只不過懂些粗淺的修煉功法罷了。要麼就是自作聰明的將魔功法決，改的面目全非了。怎知道真正上古魔功的厲害。”黑袍男子冷笑一聲，不屑一顧的說道。

    “是嗎！可是歸宗的一位長老，似乎就被一位同階的天南修士瞬間滅殺了。我看房宗主還是不要小視的好。”那畢姓矮子嘴角一撇，略帶譏諷的說道。

    黑袍男子目光一寒，冷哼了一聲，竟沒有反駁什麼。

    但那黑袍女子卻趁此機會開口了。

    “妾身其實正想說此事呢。那名會放金弧的修士，對我們陰羅宗有些用處，我們希望三位神師將其交予我們處理。不知幾位神師意下如何。”

    “交給你們！”枯瘦老者聞言，沉吟了起來。

    “怎麼，這一點小條件。三位也不肯答應嗎？”黑袍女子彷彿有些不滿，但聲音越發的粗糙難聽。“若僅是區區一名元嬰初期修士，交給兩位道友自然沒有問題。但是裡面若牽扯到了金雷竹法寶，則就打不一樣了。”老者盯著黑袍女子，滿臉的皺紋中擠出一絲詭異的笑容，不緊不慢的說道。

    “祝道友已經猜出來了。”黑袍女子的心微微一沉，有些吃驚起來。

    “我們慕蘭草原雖然貧乏了點，但修仙界三大神木，老朽多少還知道一點的。辟邪神雷知道的人雖然不多，但還瞞不過我等幾人的。”老者慢條斯理的說道。

    “你既然知道辟邪神雷，就知道我們魔宗決不能讓此物落入他人手中的。你們有什麼條件就直說吧。”黑袍男子看出了對方的用意，直接冷冷的問道。

    “很簡單，我挺說歸宗這次除了帶了十幾頭巨獸來外，還另行攜帶了不少銅甲煉屍。希望明天一戰到關鍵時，房兄能將這批屍兵放出，助我族一臂之力。畢竟我們準備的再充分，也不知修士如何應敵的。自然要多加小心一些了。”老者面頰上的皺紋輕輕一顫，似笑非笑的說道。

    “哦！沒想到祝道友對本宗祕術知道的倒還不少。銅甲屍兵雖然煉製起來較容易一些，但是若一次損失太多，對本宗以後的發展也是不利的。若是此條件，那那名驅使辟邪神雷的天南修士，必須由你們活捉給本宗。”黑袍男子想了一想後，並沒有一口拒絕，而是說出了自己的條件。

第七百六十三章 暗手

    ~日期:~09月18日~

    “活捉？房兄莫非開玩笑！你也知道，當日仲道友曾經出手對付過此人一次。可這人不但精通雷遁，還會一種從未見過的血遁術，根本無法攔阻此人逃命的。而這人其他神通也不小，活捉他和活捉我們這種等級的存在，也差不了多少。兩位道友，覺得有可能嗎？若是滅殺此人，只是搶奪金雷竹法寶，這倒是有些把握的。”枯瘦老者陰陰的說道。

    “既然如此難以活捉，那死的也無所謂。”有些出乎老者的意外，黑袍男子略一沉吟後，馬上改口了。

    枯瘦老者和儒生等人互望了一眼，傳音商量了幾句，也就答應了此事。

    於是接下來，這些人又始詳談起一些細節問題。陽上人和魏無涯等人也在一間大廳中，同樣商討著大戰之事。

    但人數比法士一方少了一些。

    除了三大修士和龍晗外，此地還多出一名紅衫美婦及了一位鷹眼禿頭的白鬚老者。

    這老者眼睛半眯半合，一隻手掌的手指上套著衣個玉製指環。

    此指環翠綠欲滴，上面隱有符文浮現，看來是件不多得的異寶。

    “天恨道友，這一次全靠幾名道友了。我等會將法士大軍主力拖在這裡，你們只要潛進闐天城中將資源倉庫全都洗劫一空。沒有慕蘭人辛辛苦苦收集的靈石材料等資源，即使慕蘭人能在大戰中佔得上風。但我們後面就是拖，也能他們徹底拖垮了。”至陽上人含笑說道。彷彿和眼前老者，大名鼎鼎的天恨老怪，昔日裡根本未發生過什麼不快之事一般。

    “只要你們將慕蘭神師都拖在邊界處，潛入闐天城自然毫無問題的。更何況還有魏道友提供的傳送陣。可以直接傳進城內去，這更是輕而易舉的事情了。我唯一擔心的反而是，慕蘭人怎麼會將資源都留在城內，會不會是個圈套，一直在等著我們往裡跳。”鷹眼老者口中發出金石般的聲音。聽起來非常的難受。

    “這點天恨道友儘管放心。據我們在慕蘭人中的臥底傳信，雖然慕蘭族佔領了豐原國和虞國等兩國。但是因為事先九國盟早做好了撤走準備。所有靈石礦、原料產地都摧毀掉了。法士雖然安排慕蘭凡人盡力搶修，但因為時間天短，修好地數量少之又少。根本無濟於事的。現在他們消耗的一些靈石資源還是各部族共同貢獻的一些家底。這些東西要被統一分配使用，所以都被儲存在了一個祕密倉庫中，專門佈下了一座厲害的禁制大陣。並同時由數名大上師把守著。所以他們才如此安心的。畢真藥有不可抵抗地力量進攻資源倉庫。他們憑藉那禁制的拖延，有足夠時間轉移倉庫裡的東西。按理說，是穩如泰山的。”合歡老魔也淡淡的說道。

    “可是他們萬萬沒想到地是。我們九國盟和慕蘭人打了這麼長時間交道。他們能派奸細潛入我們越國。我們九國盟同樣可以派人混入了法士之中。那把守資源倉庫地大上師之一。就是我們地內應。到時候。他會關掉大陣禁制地。天恨道友。你們只要動作隱祕一些。完全可以打他們一個措手不及地。”魏無涯冷笑地說道。

    “幾位道友如此肯定。那在下說不得只有跑這一趟了。事成之後……”

    “事成之後我們四大勢力做主。專門將胥國劃給道友所有。道友可以在此國開宗立派。我們四大勢力決不會插手分毫地。從此道友也可稱為一派之祖了。”龍晗微笑地介面道。

    “好。有幾位地保證。老朽和幾位好友說只有拼著試試看了。時間不早了。在下回去準備一下。明日一早出發。先潛入虞國境內去。”天恨老怪再次從幾人口中得到了想要地承諾。面露滿意之色。但也沒有在這裡長留地意思。告辭離開了大廳。

    不久其身形消失在了廳口處。

    “這老怪地成功地機率不小吧。畢竟除了他外。他帶來地那些散修老怪。也一個個神通不小。在慕蘭人不及防之下。應該沒有失敗地理由。”合歡老魔眉頭皺了皺。緩緩地說道。

    “易道友說地沒錯，只要我們真拖住了慕蘭神師，天恨道友應該有七八成把握才是。只是沒想到此老怪如此年紀了。竟忽然想到開宗立派之事了。而且還拉攏這如此多的散修為其壯聲勢。實在有些出乎意料啊。”龍晗也目光閃動的說道。

    “這是很正常之事！天恨老怪進入元嬰中期有三四百年了吧，如此長時間始終無法突破至後期，估計也徹底死心了。開始熱衷其他事情，也沒什麼好奇怪的。而能成為一派之，可是一件大有身份的榮耀。只不過，此人平常和各大宗派交惡不少。這才趁此機會來和我們談條件的。他們的到來可算是一支奇兵了。“至陽上人悠然的說道。

    “好了。雖然有天恨老怪這個後手，但馬上開始的大戰。我們也不能大意地。儘量還是取勝的好。若一戰之下真的造成大潰敗。即使慕蘭法士沒有了資源支援，我們仍無法阻擋他們攻勢的。魏胸，你們九國盟剋制靈術法陣的那些禁制。沒有問題吧？這可是法士最常用的混戰手段了。”至陽上人神色一正，向魏無涯問道。

    “和法士對陣如此多年，我們對靈術法陣的瞭解，並不在那些法士陣法師之下。若非修煉的功法問題，我們九國盟甚至也可以擺設和慕蘭人一模一樣的靈術法陣。至陽道友不用擔心此事地。”魏無涯冷靜地說道。

    至陽上人聽了此話大為滿意。雖然沒說什麼，但目光轉向了黑袍大漢。

    合歡老魔見此，也淡淡的開口了。

    我們魔道六宗已準備妥當，不但御靈宗將鎮宗三獸帶來，我們合歡宗也做好了陰陽雙魔解禁地準備。鬼靈宗的萬魂大陣時刻可以啟用。其餘三宗另有一些厲害的手段會施展出來。倒是至陽道友。不知道盟可準備什麼殺招嗎？”老魔冷冷的說道。

    “我們正道盟早在出發前。各宗各派就分別開啟了門中的祖師堂，已將十幾種具有莫大威力的上古奇寶取出。到時一定不會讓道友失望的。”至陽上人說的很簡單，但合歡老魔卻神色一緩的點點頭，似乎知道那些上古奇寶是些什麼存在。

    “我們天道盟鬆散的很，但盟內各派也都有所準備的。不過具體什麼手段，龍某可不清楚了。但我們鸞鳴宗將收藏的幾張上古玉符取出，它們神通之大絕對可讓慕蘭法士大開眼界的。只是年代太久，所餘威能不多。此戰後估計也就作廢了。”龍晗沉自行的說道。臉上露出惋惜之色。”上古玉符？沒想到鸞鳴宗還有這等寶物。想必天道盟其他宗門手段，也不會讓我等失望的。現在唯一要擔心，就是那些黑袍人和賭戰之事了。易兄，那些黑袍人使用的功法也是魔道功法。道友無法準確辨認他們的功法來歷嗎？”至陽上人沉吟了一下後，遲疑的問道。

    “哼！修煉的是魔道功法，本人就該認識了。那些黑袍人的功法特徵，我是聽九國盟道友轉述的，並未親眼所見。如何能作出準確判斷。唯一肯定的是，這些人的魔功似乎比我們天南六宗要精純巧妙的多，而且有些像鬼靈宗一脈的功法。”黑袍大漢沒好氣的回道。

    “鬼靈宗？這些黑袍人具體人數並不知道，但是光闐天城一戰時，現身的可就有七八人之多，而且全都是元嬰修士。這明顯是同一個宗門的修士。能擁有如此多魔修的宗門，也只有那個國家魔宗了。難道真是大晉國來的？”至陽上人口裡分析著，臉色陰沉了下來。

    其他人聽到至陽上人此言，卻沒人顯出詫異之色，看來同樣都有此猜測了。

    “哼！晉國修士又怎樣了。看這群黑袍人躲躲藏藏，一副不敢見人的鬼祟模樣。插手我們天南修仙界的事情，肯定只是其中一個魔宗，甚至只是此魔宗部分人的意思罷了。這有什麼好怕的。只把他們當成法士處理，故作不知就是了。”一直沒有說話的紅衣美婦，忽然間開口了。聲音清冷，但清脆悅耳。

    “鳳夫人所說有理。就算真是晉國某支魔宗全力支援慕蘭人，我們面對的敵人只是強一些而已，難道還會脫手相讓天南給他們不成。”至陽上人聞言，贊同的說道。

    “話是如此不假。但晉國修士無論功法寶物，都比我們天南修士強一些，這是無疑的。若是明天賭鬥是這些魔修參與，並暗中做了什麼手腳。這可有些棘手的。晉國的功法祕術多如牛毛，有很多讓人防不勝防。”合歡老魔凝重的說道。

    “沒關係。這一點我早考慮過了。你們還記得我們太真門的破禁珠嗎？”

    “破禁珠！就是那種破除禁制用的一次性法器。這種東西不是隻對低階禁制有用嗎？而且賭鬥時的屏障，元嬰期修士都要費一番手腳才能破除掉的。那種法器能有什麼用出處？”龍晗訝然的問道。

    大戰的細節，咱想了大半個晚上，總算構思的差不多了。汗，牽扯的人物眾多，要寫精彩了，真不是一件容易的事情。這麼晚才碼出一章來，請大家見諒一二了。今早看來，也只能一章了。）

第七百六十四章 邊界之戰一

    ~日期:~09月18日~

    “若是原先那些破禁珠，的確無法奈何高階禁制。但龍兄不知道，那些流落外面的破禁珠其實並未煉製完全，都只是一些半成品而已。真正的破禁珠，不但要加入幾種珍貴異常的材料，而且煉製不易，但對破除高階禁制有不小的奇效。當然它的用途不多，所以本門才一直沒有多加煉製此物。但現在，是為了那些參加賭戰的道友著想，本門還是想辦法湊齊了十顆。只要他們帶上此珠，若是形勢不對立刻祭出，就可以破禁而出的。如此一來，就無後顧之憂了。”至陽上人胸有成竹的說道。

    “我說至陽道友明知不妥，還對明日的賭戰毫不擔心。原來有此後手的。有了破禁珠，就算對方耍什麼花招，倒也不用懼怕了。不過為了保險起見，我們魔道天煞宗有一種祕製的丹藥回煞丸，服用下去可以激發體內真元，讓消耗一空法力馬上恢復大半，並激增幾分修為。當然藥力過後，肯定會損傷一定元氣。可以讓這些道友，一人也帶上一粒。若是形勢實在危機，也可以突然服下，用做奇招。”合歡老魔瞥了至陽上人一眼後，補充的說道。

    “妙啊。有這兩種後手，賭鬥之事龍某也安心了。”龍晗輕笑起來。但話鋒一轉後，又開口道：

    “下面我該考慮下，怎麼對付那些黑袍人了。這些人修煉的是魔道功法，還是由正道盟抽取一批道友，來對付這批魔修吧。畢竟太真門幾個宗門中，有不少專門剋制魔功的法決。對付這些魔修，應該同樣有效才對。”

    龍晗說著，瞅了一眼至陽上人，看其如何回覆。

    “沒問題，這些魔修交給我們正道盟就是了。但那些法士中的上師，可就要大多由你們多應付了。”至陽上人並沒有推諉的意思，一口就答應了下來。

    “這個自然！法士方面就交由我們三大勢力接下了。具體就……”

    一見至陽上人毫不推辭的答應對付晉國的魔修。其餘幾人都大為滿意。不是光的圓缽，就是拳頭般大小的圓珠，但最多的還是一杆杆顏色各異的法旗。而刀劍類的法器，卻少之又少。

    而修士一方，低階修士手中的法器可謂五花八門。什麼地都有。但以刀劍類法器居多。但這些法器一個個晶瑩閃爍，靈氣逼人。單論等階而言，一看就遠勝法士一方。

    雖然法器上面，法士一方遠遜於天南修士，但是法士隊伍有條不紊，即使飛遁在空中，仍然保持著玄妙的隊形，一個個默不做聲，只用充滿敵意的目光望過來。

    修士這面卻明顯訓練不夠，雖然勉強保持著佇列，卻混亂無序，不但竊竊私語聲不斷，而且還不時有人脫離隊佇列另行其事。

    令那些高階修士，不得不下來喝斥幾句。

    韓立看到這裡，眉頭皺了一皺。

    這也難怪！僅僅數月時間，如何可能將多桀驁不馴的修士都訓練好。

    僅僅讓這些修士排成佇列，就讓那些高階修士大感頭痛了。

    而對面的法士大軍則不同，雖然同樣是由眾多慕蘭部落聯軍組成。但是他們經常和突兀人大戰。各部族法士組成聯軍是家常便飯之事，稍加磨合就會變得訓練有素。這些事情，修士的那些主事高層清楚之極。但同樣無法可施，好在他們是修仙者可不是世俗的軍隊一樣，決定勝負關鍵的並非在此上面，也就睜一隻眼閉一隻眼了。

    韓立這樣想著，又向法士大軍打量了幾眼。

    對面最惹人注意的卻並非慕蘭法士，而是法士大軍中地十幾頭龐大異常的蠻荒巨獸。

    它們參雜在法士大軍佇列中，體形仿若小山，實在惹眼之極。

    不少九過盟修士，都曾見過這些巨獸的厲害。因此投向這些巨獸身上的目光非常之多，並隱一絲畏懼。

    韓立抬首看看天上，晴空萬里一絲烏雲都沒有，再低首看了看其下的亂糟糟的修士佇列，嘆了口氣。搖了搖頭。

    隨後他單手一翻，手心處，卻多出了兩樣小東西。

    一枚拇指大小的烏黑圓珠，一顆火紅刺刺鼻的四方丹藥，有杏仁般大小。

    這兩樣東西，是昨晚至陽上人士派人送來地。並說明了它們地功效和用途。據說每名參加賭戰地修士都有。

    韓立略有些意外，但不客氣的收下了。

    看來為了能擊敗法士大軍，三大修士還真是法寶盡出，一些以前藏著掖著地東西，這次可拿出來了不少。

    不過如此做得，豈止光三大修士！

    想到這裡，韓立不禁朝下方相鄰的另一隊修士望去。

    這隊修士約有千人，中間有身穿紅綠兩色服飾地男女修士，各有十六名。

    他們分別抬著兩口巨大棺木。一黑一白，才而列。

    棺木上面貼滿了大大小小的各色符，有數十張之多。實在詭異之極。

    這些男女修士韓立倒也認得，是魔道第一宗，合歡宗的弟子。這讓韓立對兩口棺木大起好奇之心。

    可惜他雖然在半路上用神識刺探了一下。但是棺木顯然被人施加了厲害之極的禁制，根本無法穿透其內。

    除了這兩口棺木外，其餘修士佇列中也有一些古怪惹眼的東西出現。

    像另一邊的某正道宗門的修士，就簇擁著一個高約六七丈的青銅高臺，臺上架著一面巨大銅鑼，直徑丈許。

    而銅鑼表面金光燦燦，不時有白色符文浮游現出。附近有一名赤膊上身的巨漢，雙目緊閉地盤坐其旁。

    再遠一些隊伍中則有十幾只烏黑雕像，三四丈之高，似乎有些殘破，盡是上古凶獸的模樣，栩栩如生的被一些飛車憑空託著，不知有何用途。

    至於再遠些地修士隊伍中，同樣有一些稀奇古怪的東西出現。

    看到這些，韓立大感安心了不少。

    這說明。所有宗門都知道此戰非同小可，都將自己壓底箱的一些寶物拿出。

    這樣一來，勝算自然大增了不少。

    更何況出了這些表面的寶物外，還不知有多少厲害寶物，被那些宗門修士收進儲物袋中，是無法得見的。

    而法士大軍中除了那些巨獸外，並沒有其它的異樣東西。

    韓立自不會相信，法士的伎倆僅止於此。，肯定有什麼厲害殺招藏了起來。

    這場大戰倒底是輸是贏。實在難以預測啊！

    這時源源不斷飛遁來的修士、法士大軍終於都已到齊。

    隨後除了少數人外。大部分人不約而同的降落到地面上，開始鴉雀無聲起來。

    這時對面法士大軍中一陣騷動後。從裡面飛遁而出了三個人。

    枯瘦老者、矮子、中年儒生，正是慕蘭三大神師。

    而修士這一方，也同樣飛出了三道驚虹。正是至陽上人、魏無涯、合歡老魔三人。

    雙方在相隔數十丈距離時，都遁光一斂，停了下來。

    “怎麼樣！幾位道友現在反悔還來地及。只要將天南讓於我們慕蘭族一半，就可以停止干戈，化敵為友了。否則，此戰過後不管輸贏。你們天南修仙界恐怕會元氣大傷的吧！”仲姓儒生望著對面的魏無涯等人，冷冷的說道。

    “笑話。我們天南修仙界會元氣大傷不假，但你們慕蘭人若是此戰敗了，卻是滅族的下場。我看該謹慎的應該是你們法士吧！”魏無涯一揚下巴，淡淡的說道。

第七百六十五章 邊界之戰二

    ~日期:~09月18日~

    “看來多說無益。你們一點商量的餘地都沒有。那就只能生死一戰了。不過在此之前，先進行賭戰。你我雙方共同派人佈下禁制吧！無論輸贏多少，賭戰一結束，我們馬上放手一戰。”枯瘦老者倒也乾脆，直接了當的說道。

    估計他也知道，到了這種地步，再說服三大修士服軟，根本是痴心妄想之事。

    “賭戰自然可以，但是你們答應的俘虜呢！沒有見到人的話，嘿嘿……。”合歡老魔盯著老者，冷笑一聲。

    一聽對方此言，老者一怔，但是想了想後，嘴脣微動的向後方傳音了幾句。

    頓時後面的法士佇列，一陣的湧動。

    千餘名赤手空拳，除了一身衣衫外別無他物的修士，從佇列中被推了出來。

    這些修士一到陣前，時神色各異，既有面紅耳赤者，也有衝著眾法士怒目圓睜之人。

    而對面修士大軍中也一陣輕微的騷動。

    這些被俘修士，自然有許多同門將他們認了出來。

    至陽上人等人見此，互望一眼後，才神色略緩的點點頭。

    “怎麼樣？人你們見到了。^^^^現在該安心了吧。快些開始賭戰吧！”那慕蘭神師中的畢姓矮子有些不耐起來。

    “閣下怎麼如此心急？莫非這次賭戰，你們打算動什麼手腳？”魏無涯出其不意地說道。

    “你們不敢賭戰的話。我們就先用這些修士祭旗。然後再開戰，不知三位意下如何？”矮子面色一變，竟威脅起來。

    “閣下要挾我們！“魏無涯目中寒光一閃，厲聲說道。

    “談不上什麼要挾？但是不願參賭戰的話。我們留著這些俘虜也沒用，用他們祭旗激發下士氣，倒也不是不可能。”枯瘦老者神色不變。但聲音陰森了幾分。

    “要我們賭戰也行。這些俘虜先放了，我們就答應賭戰。”至陽上人聽到這裡。眉稍動了幾下後，緩緩說道：

    “放了？你認為我們會做這種蠢事？”矮子不客氣的說道。

    “可我們也信不過你們！若是賭戰結束，你們不守諾怎麼辦？”魏無涯淡然道。

    “就算如此，我們……”

    “好了。不用再說這些沒用的話了。賭戰前，我們可以先放回一半俘虜。剩下的看你們輸贏情況而定了。這你們沒有意見了吧！若是還不行地話。你們儘管回去，這就開戰就是。”老者未等那矮子再說什麼，目中凶光一閃後，搶先道。

    “好，就如此辦！你們那邊放人，我們這邊就開始佈置禁制。”這一次至陽上人和其餘二人傳音幾句。就果斷的同意道。

    這種條件，也是對方能讓步地最大程度了。真談破了此事，他們可沒法對身後的眾修士交待的。

    淡好條件，六人各自返回了陣營，安排了起來。

    韓立已經離開了原來的位子，藏在了一隊修士中。再賭戰開始前。他並不想被對面的高階法士注意到。

    而剛才至陽上人等人和慕蘭三大神師地交談，以韓立的強大神識，自然聽的一清二楚。

    結果在韓立嘴角泛起輕笑後，那些被推出來修士。其中一部分被法士解除了身上禁制，然後滿是驚喜之色的飛向了對面。

    不過，至陽上人顯然早有安排。

    他們未等這些修士飛入大軍中，就早有數百名修士迎了出來，對這些獲救修士仔細檢查了一遍，確認裡面並沒有奸細，身上也沒有動過什麼手腳後，才放心的讓他們進入修士佇列中。

    “這些天南的傢伙，還真夠小心地。幸虧當初沒有讓這些修士服用失心丹，否則還真不好過這一關。”畢姓矮子遠遠看到這一幕。不甘的冷哼道。

    “這是當然之事！天南三大修士。可不是易於之輩。這些小手段，還是不用的好。打蛇要打在七寸處！否則就成了弄巧成拙了。”仲姓儒生贊同的說道。

    那枯瘦老者聞言。臉上絲毫表情沒有。只是摸了下寥寥無幾的山羊鬍子，望著對面的修士大軍，身形一動不動。

    在韓立遠遠子下，一群修士和法士各自從陣營中飛出，然後雙方大軍中間的位置，分成十處，開始佈置起法陣起來。

    這些人，都是修士法士中精通陣法之道的陣法師，要佈置的禁制屏障法陣雖然厲害異常，但卻並不是偏門法陣。因此以這些人地陣法造詣，對方若是做什麼手腳，自然一目瞭然。

    平常來說，這種禁制佈置起來耗時甚久，但是如此多陣法師同時出手，並不惜各種珍貴材料和一些早已練好的陣盤陣旗協助，僅僅一刻鐘時間，十座隱泛著白光的小型法陣就已成形。

    隨即雙方陣法師共同催動法陣，十個面積覆蓋七八十丈的白色光罩浮現在了兩陣間。

    這些陣法師再重新檢查一遍後，認為都沒有問題，才紛紛撤走。而換上十名結丹期修士和法士同時走了上來。

    正好每一名修士和一名法士，共同監督一座法陣的執行。

    其中一名天南修士，正是落雲宗的宋姓女子。她白衣飄飄的走到一端倒數第二的法陣前。

    看到這一幕，韓立臉上沒有出意外之色。

    此女走到了那座法陣前，那就說明他就要去那座法陣參加賭鬥。畢竟只有自己宗門的弟子，才能讓這些參戰老怪大感放

    否則萬一所派修士是哪個敵對宗門弟子。在遇到危險時不出手解救，或者不肯盡心。這可就倒了大黴了。

    因此宋姓女子地出現，倒是韓立主動提出地。畢竟其他落雲宗弟子，他可不怎麼了解。

    大陣已成，自然是雙方賭戰之人共同出場。^^^^

    對面法士陣營中，首先飛遁而出了十名黑袍罩體地人來。這些人身上個個陰氣瀰漫，魔氣驚人。

    “魔修！”

    韓立瞳孔一縮。喃喃低語了一句。但卻身上青光一閃，化為一道青虹，飛射出了修士陣營。

    和他作同樣舉動的還有其他九名元嬰老怪。其中大部分韓立都已見過，只有兩三人面孔陌生。

    碎魂真人、雲老魔及那白姓婦人都在其中。

    這些人飛射到了自己認定地法陣前，緩緩停在了空中。

    韓立一到光罩上空。先衝下方操縱法陣的宋姓女子點點頭，然後平靜地朝對面的黑袍人望去。

    “有點古怪！身上魔氣怎麼如此狂暴？難道事先服用了類似回煞丸地霸道丹藥？”韓立表面上不動聲色，但心裡暗自思量起來。

    若是僅僅如此的話，他倒不會畏懼什麼的。

    對面的黑袍人身材普通，但兩眼閃著綠色的寒光，眼皮都不眨一下地盯著韓立。

    雖然無法看清對方的面容。但的確是元嬰修士不假，修為已是元嬰初期頂峰，還未進階中期的樣子。

    看完之後，韓立目光一轉之下，斜撇了附近的其他幾名黑袍魔修，似乎都和自己對手差不多。即使有所差異，但也懸殊不大。

    韓立心中一動，警惕心大起。

    看來這次賭戰還真的有些問題。這些魔修，竟然一個元嬰中期修士都沒有！不過沒關係。只要對方一使用魔道功法，他就立刻施展辟邪神雷將對方瞬間滅殺。對方就是再有什麼花招，也無濟於事地。

    韓立轉眼間，殺心大起，心中已定計下來。

    就在這時，對面的黑袍修士忽然從腰間摸出一個儲物袋，然後毫無感情的望了韓立一眼。

    韓立微微一笑，同樣將一個裝滿了賭鬥材料的儲物袋摘下。

    袋中的材料，可是天南四大勢力一齊湊出來的。價值之大，就是韓立見了。也有幾分眼紅的。對面的黑袍人手一抬。將物袋直接扔了過來。

    韓立眼睛一眯，也扔出了自己手上的儲物袋。互相交換了過來。

    對方儲物袋地材料，原沒有他儲物袋中的材料種類多，但若論珍稀價值，但又穩勝一籌。這和他們挑戰書上所說的，差不多。並沒有不妥之處。

    韓立點點頭，也不將材料歸還，直接將這儲物袋別在了腰間。

    對面的黑袍人也做了同樣的舉動。

    下面的宋姓女子和對面法士見此，同時口中念動咒語，兩手不停掐訣。

    各有一道法決打在了法陣上後，其上的白色光罩閃動幾下後，驀然消失不見。

    韓立和黑袍人的動作幾乎同樣快，身形一晃後，兩人同時出現在了法陣中。

    這讓二人都有些意外的看了對方一眼。

    而白的罩壁再次浮現，將二人與外面地一切隔絕了開來。

    而其他地修士和黑袍人，也一對對的同樣入了光罩中。

    一時間，遠處觀戰地修士法士大軍鴉雀無聲，人人屏住了呼吸，有些緊張的看著光罩中有些模糊的十對人影。

    進入了光罩中，韓立就沒再理會其他人的戰鬥，只是平靜的看著對面的黑袍人，身形一動不動。但是身上的青光流轉漸盛，體內的眾飛劍，也紛紛自行顫抖起來，時刻可以飛出傷敵。

    當然面對魔修的最犀利法寶，辟邪神雷則早已匯聚成了一個拳頭大小的金色光球，在韓立丹田處，被其元嬰笑嘻嘻的雙手抱著，隨時可作出石破天驚的一擊。

第七百六十六章 邊界之戰三

    ~日期:~09月18日~

    對面黑袍人一見光罩重新浮現，也不再言語的兩手一掐訣。

    低沉古澀咒語聲從其口中傳出，身上陰寒魔氣狂漲數尺，一下化為了漆黑如墨的觸手，狂舞不停起來。

    韓立眼睛一眯，盯著對方一動不動，但縮在袖口中的雙手傳出輕微的霹靂聲，隱有金光在閃動。

    對付魔修，韓立早已有了瞬間滅殺同階的把握。只要抓住對方攻擊來的空擋，就可一舉擊斃對方。

    可就在這剎那間的工夫，黑袍人瞳孔化為赤紅之色，口中也發出了野獸般的吼聲，隨後身上魔氣一散，黑袍下身軀竟開始膨脹起來。

    轉眼間，體形漲大了倍許有餘。

    “咦！”見此情形，韓立微微一怔。

    他倒不是因為對方體形變化的緣故，而是對方的魔氣一下消失的無影無蹤，取而代之的卻是一股讓人極為不安的古怪氣息。

    黑袍人的血紅雙目，露出了瘋狂之色。膨脹的身軀又突然手縮起來，眨眼就化為三尺來高的一個侏儒。並且身形一下倒射到了身後的罩壁處。

    韓立吃了一驚，心思急忙轉動，隱隱有種不妙的感覺。

    他兩手一揚，兩道粗大金弧從手中噴射而出，在空中化為一張巨大金網向那黑袍人迎頭罩去。隨後他又馬上一抖袍袖，一藍色小盾從袖口中飛射兒出，化為一面巨盾擋在了身前。而他另一隻手一拍腰間儲物袋，那枚禁制珠就落到了手心處。

    只要情形不對勁。他就馬上祭出此珠。破開禁制離開這裡。

    明知道對方有花招要使出來。他可不會在此地束手束腳地。

    就在韓立心思亂動之際。金色電網罩下地黑袍人。口中發出一聲淒厲地慘叫。“砰”地一聲巨響。整個人莫名地爆裂了開來。身軀每一寸地方化為血沫。四濺飛射。

    韓立先是嚇了一大跳。但馬上顯出愕然之色。

    原以為對方是想施展什麼自爆類地凶殘祕術。但對方血肉全飛濺到了罩壁之上。根本沒有波及到這面。看起來也一點威力沒有地樣子。

    韓立不解之餘。有些驚疑起來。

    但馬上他就發現了一點不尋常的東西。

    對方地血沫碎肉全粘在對面罩壁上，竟沒有一絲掉落的意思，並且這些血肉在其注視下，詭異的在罩壁上蠕動了起來。

    看到這裡。韓立有些目瞪口呆了。

    “噗噗”幾聲傳來。那些血肉忽然化為了團團血霧，並沿著罩壁一下蔓延開來。其速度之快，眨眼間將把白色光罩大半化為了血紅之色，並且發出了聞之慾嘔的血腥氣息，刺鼻之極。

    韓立心中駭然。急忙將手中的禁制珠朝身後罩壁，狠狠砸去。

    “砰”的一聲。禁制珠在接觸罩壁的瞬間，化為一團漆黑烏光爆裂了開來。

    隨後那部分罩壁閃爍不定，整個光罩都微顫了起來。

    韓立見了大喜，十指急忙緊跟連彈，十道青色劍氣接二連三的擊到了同一處地方，白光急閃幾下後，眼看罩壁就要破碎開來。

    他正心中大喜，卻眼前血光一閃，大片血霧一閃之下掩蓋掉了眼前地罩壁，化為了血紅之色。

    韓立心中驀然下沉。抬首四下一望。才發現整個光罩都成了血紅色。上面血霧翻滾，憑空凝結出一滴滴地粘稠血液。血腥之氣頓時大增。

    他不不及多想。一張口，雷鳴聲傳出後，一道碗口粗金弧噴射而出，擊到了眼前的血色上。

    金光爆裂過後，血霧稍一潰散，馬上又恢復了原裝，彷彿絲毫無損。

    這大出了韓立意外。

    原本想噴出的青竹蜂雲劍一時停了下來，臉上露出了凝重之色。

    與此同時，對手自爆將光罩血化的情景，在十處場地上同時上演著。

    十名參加賭戰的元嬰修士，不成提防之下，全都被困在了異變光罩內。

    下面監督法陣運作地十名結丹修士自然知道情況不妙，一邊警惕著對面的法士，一邊急忙掐訣想要停下法陣。

    但是大出他們意料地是，一見光罩化為血紅色，這些法士一言不發，立刻掉頭離開了法陣，直接飛回了本陣。

    這一下，宋姓女子十人非但沒有安心下來，反而紛紛知道事情嚴重了。

    看來光罩的異變，肯定是法士們搗的鬼。

    結果像他們預測的那樣，法陣雖然被施法停了下來。但是空中的血罩仍然詭異的存在，並且血霧開始轉淡，罩壁上滿是厚厚的血層，塗滿了整個罩壁。竟彷彿將數百人的鮮血同時用到了此上一般。

    看起來實在恐怖之極！

    見到這一幕，至陽上人等人自然心中一驚，再見那十名修士都無法停下法陣，就再也無法沉住氣了。忽然化為三道刺目驚虹直接飛遁而出。

    “下去吧！這裡不是你們能夠處理得了。”

    一飛到了法陣上空，至陽上人看了一眼異變後的光罩後，陰沉臉的說道。

    下面修士聞言心中大鬆了一口氣，急忙飛回了本陣。

    而宋姓女子看了看韓立所在血罩，擔心之色一閃而過，同樣無奈地離去。對面法士陣營中地枯瘦老者等人，剛開始見困住了韓立等人後，臉上自然閃過一絲興奮，如今見三**士一齊飛到了法陣處，臉上仍從容之極，似乎一點也不擔心三大修士有本事破開血罩。

    而在他們身後，不知何時多出了一男一女兩名黑袍人。

    “房宗主，果然成功了。希望血羅罩真像貴宗說的如此厲害。可以將十名元嬰修士困在罩中半日。天南一旦少了這十人，自然實力大減不少。而半日時間足夠我們二話天南修士一決雌雄了。”枯瘦老者一回頭後，對那黑袍男子乾笑道。

    “放心！這血羅罩是本宗六大祕術之一。不但需犧牲十名圈養百年地血屍，而且就為了不讓對方起疑心。還特意讓些血屍服用了魔靈丹，再讓包括本宗主在內的十人一齊出手用分識加以控制，才瞞過對方探查的。如此費盡心，甚至不惜捨棄那一縷分神，本宗主自然有十足地把握了。就是元嬰後期修仙者想破除此罩，不大耗法力花費個半刻時間，都不可能成功的。而你們會給他們此機會嗎？”黑袍人撇了老者一眼，冷笑的說道。

    彷彿是為了驗證黑袍男子此言。遠處的至陽上人衝身下一座血罩。隨後輕輕一劃，一道刺目地劍氣一斬而下。轟隆隆一陣劇烈響動後，血罩只是微微一顫，又恢復了原樣。

    至陽上人見此，面色一下陰霾了下來。

    其餘魏無涯和合歡老魔看到這一幕。也沒有再出手的意思了。

    以他們的眼力，雖然只是其中一人試了一下。但馬上就可試出此血罩的禁制強度。這詭異血罩堅韌無比，還另有什麼古怪在上面，實在不易擊破。

    不過這一斬之下，三人也看出了此罩只是偏重困敵，沒有傷敵的功效了。

    這讓三人互望一眼後，苦笑了起來。

    原本以為對方會在戰鬥中對十名賭鬥修士，施展厲害殺招好重傷他們，但沒想到對方一開始就打著暫時困住十人的注意。

    這讓三個老怪不及防之下，倒有些失算了。提前所做的準備，也一下多半失去了效用。

    “易兄。這是什麼魔道功法。你們魔道六宗。沒有這種功法吧。竟然讓人自爆，才能施展此法。實在是事先沒有想到的事情。”魏無涯嘆了口氣。緩緩問道。

    “沒有，我也是第一次見到這麼古怪地祕術。看來晉國地修士，的確不容小瞧啊！”合歡老魔眉頭緊鎖的說道。

    三人懊惱之下，也沒有心思去質問對方什麼！

    因為對面的法士大軍中戰鼓聲響了起來，有部分法士紛紛騰空而起，停留在了半空中，而地上法士也開始變換位置，並傳來了陣陣咒語聲，擺出了一副進攻的架勢，

    後面地修士大軍，雖然見到了賭鬥的詭異一幕，但在高階修士指引下，倒也沒有慌亂什麼。同樣有所應對地佇列開始移動，各色靈光開始在修士陣營閃動起來。

    “這次算我們吃了個大虧。好在他們只是暫時被困住，並無性命之憂。只要我們將時間拖長一些，他們還有機會出來的。我們高階修士人數原本就比慕蘭人多些。即使少了他們十個，也不會比法士弱哪裡去的。”至陽上人想想後，說道

    合歡老魔和魏無涯，雖然知道至陽上人此話多半有自我安慰的意思，但是事已至此，也只能無奈的如此了。

    當然二人心中的惱怒之意，自然不少。

    “好了，下面的大戰也無需我們指揮。我們只要儘量拖住慕蘭神師就可了！”合歡老魔臉上凶光一閃後，陰森的說道。

    隨後他不理其他二人，而是一抬首，衝對面的法士大軍厲聲喝道：

    “久聞慕蘭神師，一身通天靈術深不可測，易某三人想領教一下，不知幾位神師可願出來一戰。”

    合歡老魔此聲大喝，顯然用上什麼祕術，竟如同晴天霹靂一般，震得方圓數裡的天空地面，全都嗡嗡直響。

    雙方陣營中地咒語聲，一時壓了下來。甚至那些升空地法士，有些修為低淺的，身形晃了幾下，差點載落而下。

第七百六十七章 邊界之戰四

    ~日期:~09月18日~

    聽到合歡老魔的挑戰聲，枯瘦老者眉頭皺了一皺，但隨後若無其事的說道：

    “和天南三大修士，遲早都有一戰的。不過，我必須留下來主持大戰，不能接戰了。這還要麻煩房宗主一趟了。祝某早就聽聞宗主的天剎真魔功，已經修煉到了極高境界，甚至可借天煞真魔的真魔氣附身，想來對付一人是輕而易舉之事了。”

    “既然和你們約定好了。本宗主自然會出手的，在下也想見識一下天南第一魔修的神通如何！”黑袍男子冷冷道，眼中綠光一閃，人就黑氣罩體的徐徐升空，向對面飛去。

    仲姓儒生和畢姓矮子，二話不說的化為一道銀虹和一團紅光跟了上去。

    對面的至陽上人三人見此，同時化為驚虹向高空遁去。

    黑袍男子和慕蘭兩位神師，緊追而去。

    六人眨眼間消失在了雲霧中，不見了蹤影。

    但附近的天空沒多久，就開始色變起來。一會兒火紅，一會兒烏黑。而炸雷般的爆裂聲隨之大起，並不時有刺目的銀虹、彩霞急閃而過。

    天上的六大修仙者交手，低空和地面上的修士、法士大軍也同樣開始了大戰。

    不過，這可不像單個或數個修仙者鬥法，一上來就各自騰空飛起，接近對方用法寶攻擊對方。

    而是隔著如此遠距離，在忽高忽低的咒語聲中，修士和法士陣營先同時激發起了各種防護禁制。一個個巨大光罩，從雙方陣營中緩緩升起，將雙方的主力都罩在了其內。

    明顯，修士一方先完成了防護。

    這倒不是說修士的五行道術比法士的靈術施法快，只是天南修士佈下的防護法陣。大部分都是由佈陣器具組成的。如此一來。激發起來自然比對方地靈術快了三分。

    主持大戰地龍晗見此，自毫不猶豫的一聲令下，先一步展開了攻擊。

    首先發動攻擊的。是十幾種攻擊距離較遠地群攻異寶，其中包括了韓立先前見到的那面巨大銅鑼。

    此刻架著銅鑼的架子，不但早已來到了修士隊伍的最前面，而且輕飄飄地升空而起。停留在了離地面數十餘丈的高處，其附近只有七八名黃衫大漢護在左右。原本一直盤坐在銅鑼旁的巨漢，不知何時站起身來，手持一柄丈許長鐵錘，默默的站在銅鑼一側。

    稍遠的地方，有兩人豎起一杆五六丈高的三角黑幡，上賣弄烏光閃閃，有一條黑色蛟龍，栩栩如生的繡在其上。

    九名紅衣少女。各自手捧一個紅色錦緞蓋著的托盤，上面鼓鼓囊囊。不知放著什麼寶物？但這九名少女排成一個古怪陣勢，輕飄飄的浮在了空中。

    三名錦衣老者，人人揹著半人高葫蘆，半眯雙目地同樣走到了隊伍最前面。

    攻擊的命令，剎那間就落到了這些負責第一波攻擊地修士耳中。

    青銅架上的大漢，馬上兩眼圓睜，渾身冒出尺許長的黃光，雙手一輪鐵錘，對準銅鑼中心處就是狠狠一擊。

    一團刺目的金光爆發開來，但詭異的是隻見光芒閃動。但卻無聲無息。

    而那團金光一出現的瞬間。爆裂了開來，化為點點的金星。向對面激射而去。

    但只飛出了十幾丈遠後，“噗噗”的輕響聲傳來，金星化為了一團團的金色輕霧。

    大漢手中鐵錘不停的狂擊，密密麻麻地金星也從銅鑼中迸射而出，金霧如同波浪一般，向對面法士大軍狂湧而去。

    三角黑幡在兩名修士狂搖之下，一隻黑色蛟龍從幡面上若有如無地化形而出，。

    此蛟妖目一睜，一股股青黑色妖風，從蛟口中悠然噴出。

    風嘯聲大起，一股股颶風化為黑茫茫的一片，瞬間飛沙走石，讓人無法視物。

    紅衣少女玉臂同時托起手中紅盤，口中發出悅耳地咒語聲。紅光一閃，九口紅燦燦的銅片突然從盤中飛出，往空中一聚，再滴溜溜的一轉。

    一面數尺大的火紅古鏡出現在了那裡，鏡面上靈光閃爍，從鏡中噴了拳頭大小的無數火鳥，每隻火焰罩體，口吐火苗。然後一陣清鳴聲後，箭矢般的直接投射飛出。

    三名錦衣老者，站成了三角形後，同時祭起了背後的巨大葫蘆，冰寒刺骨的白色寒氣夾雜著無數的雪花冰雹，瞬間將身前的大片區域變成了冰雪天地，並以極快的速度向對面吹去。

    這些異寶的攻擊，幾乎同時發起，對面的法士才堪堪結成出自己防護光罩，顧不上反擊，就在枯瘦老者的指揮下只能硬接這一輪攻擊了。

    頓時攻擊剛一接觸的瞬間，金霧、黑風等東西同時在修士大軍的光罩上爆裂開來。

    一時間各色光芒閃動，法士大軍的護罩也微微的顫抖了一下。

    龍晗看到此幕，想都不想的又傳出一道命令，接到命令的修士，未等第一輪的攻擊結束，馬上就展開了第二輪的攻擊。

    這一次的攻擊，是各個宗門聯手施展的大型攻擊祕術。

    各色光柱，滔天魔火，從修士陣營中接連祭出，和第一輪的異寶攻擊瞬間連成了一氣，覆蓋住了整個法士陣營。

    法士的防護光罩，徹底處在了這些前赴後繼的攻擊之下。

    枯瘦老者臉色有些陰沉，他萬萬沒想到，只是激發靈術的動作比對方稍遲一步，竟然就馬上變成了捱打的局面。

    對方的攻勢如此凶猛，他倒也一時無法抽取法士，立刻就能還擊。

    在這種可怕攻勢之下，若沒有法陣的禁制保護，就是元嬰期修士絕不敢硬接這些攻擊。

    “陸夫人！看來要動用你們的巨獸了。否則無法佔據先手了。”老者忽然對一旁的黑袍女子說道。

    “宗主既然將那些巨獸借予道友了。道友儘管用就是了。不必專門告訴妾身。”黑袍女子微微一笑後。不在意地說道。

    老者聞言滿意地點點頭。馬上吩咐了下去。

    一陣驚天動地的獸吼後，十幾個龐大身影，硬生生頂著各種攻擊從法士護罩中衝了出來。正是那些渾身披甲的蠻荒巨獸。

    這些巨獸一出來後。馬上向修士大營方向，狂奔而去。

    這一下，修士方面地攻擊自然有一部分方向一改，瞄準了這些巨獸。

    攻擊法士陣營的法術不禁略微一緩。

    趁此機會。數十名高階法士急忙飛遁而出，同時祭出顏色各異的數十顆彈丸狀，口中唸唸有詞起來。不可思議的一幕出現了。

    這些彈丸有地直墜地面，沒入不見。有的滴溜溜亂轉後被青光包裹，還有的直凝結出一團清水，或自行爆發出火光，被烈火包在了其中。

    接著從地面，從青光中，從水火中。憑空化形出來的形態不一的一隻只妖獸。

    有十餘丈長的黃色土蟒，七八丈高的巨大火狼。體形若有若無的青怪鳥，還有水霧罩體的藍色妖龜……

    這些妖獸一現形出來，馬上跟著那些蠻荒巨獸後面，同樣撲向了對面地修士大軍。

    那些巨獸因為本身天賦皮糙肉厚，在加上身披戰甲，身上還被施加了各種防護法術，因為雖然被各種法術攻擊的怪吼不已，並轉眼間遍體鱗傷，但竟然奇蹟般地一隻沒有倒下。

    但它後面的那些化形怪獸，則不行了。

    雖然它們看起來同樣氣勢驚人。但一輪攻擊過後。就大部分被打散了身體，化為點點靈光消失的無影無蹤。

    而那些彈丸也就靈氣大失的直接跌落塵埃。

    但那些高階法士對此視若不見。同時又一揚手，又一批彈丸被拋了出來。念動咒語後，一隻只怪獸再次生出，悍不畏死的猛衝而上。

    這一下，不少修士面色微變。對準這些怪獸的法術不覺又增添了幾分。而法士陣營方向，更是壓力大減。

    見此情形，龍晗面色微沉下，急忙想要吩咐什麼。但卻有些遲了。

    枯瘦老者好不容易抓住機會，一聲令下，早已抽出了小半法士變換攻擊型靈術，頓時各色靈光大起，在咒語聲中，一顆顆直徑丈許的巨大火球，一根根小樹粗細的冰槍，開始在上空凝聚成形。

    “靈術法陣”

    看到這一幕，龍晗喃喃的自語了一句。知道無法再壓著對方打了，忙嘴脣微動的傳音了一句。

    頓時異寶停止了攻擊，它們地主人急忙帶著寶物，向佇列中退去，重新回到了禁制地保護中。

    與此同時，修士陣營中上空，飛出了千餘名修為不低的修士，人人手持一杆數尺長陣旗，迅速組成了一個氣象萬千，森嚴驚人地巨**陣，然後人人將手中的陣旗往空中一拋。

    大片五色光幕浮現在修士陣營上方，如同一面巨盾一般，給修士大軍又多加了一層的防護。

    這時，對面的同時射出了數百餘顆巨大火球，隨後千餘根巨大冰槍，也激射而來。

    頓時火浪，冰霧罩住整個修士大軍上空。

    而那些巨獸和彈丸化形出來的妖獸，也已過了一大半距離，即過幾輪法術攻擊後，徹底衝到了修士一方的跟前了。

    十幾頭巨獸，只剩下最強大的七八頭，二次化形出來的妖獸也折損了一大半。

    不過面對黑壓壓的修士大軍，這些妖獸毫不畏死，仍然氣勢洶洶的橫衝直撞過來了。

第七百六十八章 邊界之戰五

    ~日期:~09月18日~

    修士凝結出的五色彩幕，明顯一種專門剋制靈術的禁制，看似驚人的攻擊過去後，彩幕卻紋絲不晃。

    龍晗看到這裡，臉上露出一絲喜色。

    這飛出來的千餘修士，全都是九國盟久經訓練的精銳弟子，這才能熟練的佈置出此法陣出來。

    看過其威力後，魏無涯倒是沒有誇大其言。

    枯瘦老者見己方攻擊沒有奏效，臉色有些難看起來。但口中毫不猶豫的再次發出了攻擊的命令。

    在法士陣營的咒語聲中，這一次凝聚出來的不再是簡單的火球和冰槍，而是一隻只火鴉和一隻只晶瑩冰蟒，慢慢的開始空中成形。

    當然比起第一輪的攻擊，時間自然花費的要更長一些。

    這時，對面修士陣營中一陣輕微的騷動，一隊綠衫修士飛出了護罩。

    他們同時將腰間的靈獸袋摘下，往高空祭去。靈獸袋袋口朝下，噴出了五顏六色的霞光，在霞光中飛出了上數十隻形態各異的妖獸。

    為首的三隻，尤其不凡。

    一隻頭生龍角，身披甲鱗，白光閃閃，是隻少見的龍馬獸。另一隻口吐腥風，是頭一身綠毛的雙頭妖獅。

    最後一隻更可怕了。竟是通體赤紅。五六丈長地巨大毒蠍。背後地蠍勾烏黑髮紫。讓人看了就不寒而顫！

    這些妖獸。正是魔道御靈宗精心飼養地一批厲害靈獸。一被放出後。馬上在三隻妖獸地帶領下。氣洶洶地迎向了對面襲來地巨獸和法士施法催出來地虛靈獸。

    一時間妖風陣陣。群獸戰在一起。

    雖然只有為首地三隻靈獸可以單打獨鬥地各纏住一隻蠻荒巨獸。但好在其餘靈獸眾多。並多久經訓練。一哄而上倒也擋了下來巨獸地前進。甚至還略佔了上風。

    在妖獸飛出地同時。數千修士也騰空升起。分為了五隊直接向對面衝去。並在途中祭起了各自地法器。朝法士陣營中下雨般地噴射攻擊。

    法士陣營這次凝聚地靈術。明顯比上一次還凶猛。他們可不會靜等著對方施法完畢地。

    密密麻麻法器如同驚濤駭浪一般，不停撞擊著慕蘭人的防護大陣。

    枯瘦老者面色一沉。冷哼過後一聲令下，大量法士也同樣飛遁而出，雙方瞬間在兩陣間的高空中激鬥到了一起，靈術、法器、法寶化為無數流螢交織到了一起。

    稍一交鋒後，就數百人護罩法器被對方擊毀，本體更是直接爆裂開來從高空墜落而下。

    堪稱慘烈異常！

    但就這稍一耽擱工夫，法士陣營地靈術攻擊就已準備完畢。

    數十隻火鴉與冰蟒，彷彿活過來一般，向對面的修士大軍激射而去。

    但這一次。修士大軍同樣也做好了防範準備，未等這些攻擊落下，無數的法寶法器沖天而起。一下將火鴉冰蟒擊毀了大半。

    剩下不多的漏網之魚，則全被五色光幕擋了下來。雖然光幕晃了幾晃，但並未真正造成威脅。

    但龍晗見此，眉頭一皺。

    看來九國盟的防護法陣雖然厲害，還是無法完全擋下威力大些的靈術攻擊。

    於是他深吸了一口氣後，冷聲吩咐了下去。

    修士大軍頂著五色彩幕，開始向對面的法士陣營緩緩靠去。

    同時眾修士祭出自己法器法寶，化為各種靈光漂浮空中或護住全身。更有各種各樣的咒語聲隨之響起，這些法器法寶更靈光大放。隨時可作出傾力一擊。

    法士陣營中的老者見此，目中寒光一閃，知道對方冒險主動出擊，就是不想讓他們再有時間施展靈術法陣了。而看情形，他們也地確沒有時間再做下一輪的攻擊。

    同樣一聲命令後，法士大軍也頂著巨大光罩，向對面慢慢移去。

    雙方的距離急劇變短起來。

    當雙方只剩百丈遠，甚至隱隱看清楚對面敵人地面孔時，“噗噗”七聲輕響率先從修士佇列中傳出。

    七道白玉符。被七名鸞鳴宗老者，神色凝重的祭了出去。

    玉符剛一脫手，就化為七道白虹飛射向法士大軍上空，在數十丈高空一個盤旋，紛紛顯出了原形。

    一縮一漲之間，驚天動地的霹靂聲，忽然從玉符中傳出。

    接著七枚玉符碎裂開來，七團刺眼奪目的白色電球，浮現而出。

    然後急劇變大。

    轉眼間就化為驕陽般的巨大存在。

    七輪直徑十餘丈的白色驕陽。明晃晃的漂浮在修士大軍的上空。

    這一幕。實在有些驚人不少法士情不自禁的抬首望去，臉現駭然之色。

    “不好！是上古符！”

    原本從容不迫地枯瘦老者。一見此情形，大驚失色起來。

    但未等他採取什麼行動，七輪驕陽先後爆裂開來。

    就是法士上空，瞬間遍佈全是茲啦作響的的炙白電弧，化為七張巨大電網向下罩去。

    他修士似乎被提了醒，無數花花綠綠，閃著各色靈光的符，鋪天蓋地的被扔了出來。

    而這時，轟隆隆的悶雷聲在一片白光中，響了起來。

    “看來外面打的很熱鬧啊！”韓立喃喃的自語一聲。這時的他，倒背雙手盯著面前地血紅罩壁，臉上看不出被困後的驚慌之色。

    自從知道，法士原來打著困住他們的如意算盤後，韓立心中的那一絲擔心反而蕩然無存了。

    雖然慕蘭人用出了此手段，肯定是對這護罩信心十足，但韓立對破除此禁制，更有一些自信。

    不過何時出去以及採用何種手段破罩，這倒是一件仔細些的事情。

    現在可不是越早出去，就越好。

    雖然韓立願意替天南抗擊慕蘭人出一份力，但同樣也不想作為炮灰，在開始交鋒中就稀裡糊塗的就死在亂戰之中。

    畢竟這不是單打獨鬥的。光對付一個對手就行的事情。

    萬一剛一開始，同時被幾名元嬰期修士盯上，或被數十上百法士同時攻擊，即使他身懷雷遁術，還是危險之極的事情。

    只有避開了一開始地混亂，大部分高階修士和法士都交手上了時。出去才較安穩一些。被圍攻地可能姓會大大降低不少。

    當然若不是有血罩被困此事的出現，韓立也有其他方法，可避開開始地交鋒。

    但現在卻更名正言順的躲過此戰最凶險的時候。

    而剛才傳來的轟隆雷鳴聲，實在驚人之極。即使韓立身處此地，仍能感到罩壁都雷聲震動地微微顫抖。應該是雙方終於接觸交手的先兆。

    就不知道如此驚人的攻擊，倒底是那方釋放出來的。想必另一方接下如此威力大的攻擊，絕對不會好受的。

    想到這裡，韓立嘆了一口氣，一扭頭。又打量了其它地方的罩壁。

    這血罩的確有些詭異，以他的神識也無法探進去分毫，而且此禁制看起來明顯是魔道功法。但辟邪神雷擊在其上，竟然絲毫效果沒有，這讓韓立大起了一番興趣。

    先前，他還用明清靈眼探查了一番血罩各處。

    結果除了紅乎乎地一片外，毫無所獲。

    不過韓立倒也不急。現在外面才剛剛交戰不久，他有的是時間研究破罩之法。

    一張口，韓立噴出了一口青小劍。

    此劍在他神識一催之下，化為尺許長的一道青虹，狠狠斬在了罩壁上。

    “砰”地一聲悶響傳來。罩壁紋絲不動，反倒是飛劍被反彈出丈許遠去。

    韓立沒有露出意外之色，將飛劍一收後，單手一翻，一件黑乎乎的東西出現在了手上，正是“千重峰”古堡。

    韓立將此寶一拋，兩手一掐訣。

    黑光閃過後，一座十餘丈高的小山，無聲息的出現在了韓立面前。

    韓立伸出手指。衝此山輕輕一點。

    頓時山峰一顫之下，毫不客氣的向遠處罩壁狠狠砸下。

    一聲巨響傳來，黑芒血光一陣交織後，山峰同樣被反彈了開來。罩壁只是不經意的顫抖了幾下。

    韓立臉上終於露出了一絲訝色。

    摸了摸下巴後，他忽然衝小山再次一點直。

    這次此寶化為一道烏光飛射到了血罩中心處。

    然後口中咒語聲傳出，小山在光芒中急劇漲大起來。片刻後，就有了七八十丈之高，眼看峰頂和峰底就要抵住地面和上面的罩頂了。

    韓立卻絲毫停下的意思沒有，反而手一揚。又打出了幾道法決射到小山身上。

    小山巨大化的速度更快了三分。

    轟隆隆地晃動後。百餘丈之高的山峰，一下如擎天柱般直直撐在了血罩中間。渾身黑色靈光閃爍不定。

    而血罩在此一頂之下，頂部開始微微的變形凸出起來。

    整個罩壁都劇烈的晃動不已起來。

    韓立見此心中一喜，體內靈力飛快流動起來，各種法決不停的擊在小山之上。

    黑色山峰仍緩緩的變大膨脹，血罩頂部的變形也越發的明顯起來。

    但是當凸起部分到了一定程度後，任憑韓立如何施法催動，血罩的變形卻詭異地停了下來。黑色山峰的巨大化同樣硬生生的被停了下來。

    韓立停下了法決，盯著血罩的頂部，眯起了雙目。

    看來想用千重峰撐破此禁制的想法，也是行不通的了。下面就只有嘗試一下，乾藍冰焰和紫羅天火，能否擊破此罩了。

    有點累了，只有一章了。）

第七百六十九章 邊界之戰六

    ~日期:~09月18日~

    韓立衝黑色巨峰一招手。

    小山光芒閃過後，縮小至數寸大小，化為一道黑光飛射入袖中。

    血色光罩頂部也恢復了原來形狀，看來此罩還真是堅韌無比。

    韓立轉過身來，伸出一根手指，“噗嗤”一聲，一顆核桃大小的淡藍色火球浮現在了指尖上。

    “去”韓立口中輕吐道，輕輕一彈，火球直射向了遠處的罩壁。

    “砰”的一聲輕響，藍焰爆裂開來後，藍色冰層瞬間蔓延開來，遍佈了整個罩壁。

    整個血罩內穩急降，變成了嚴寒的世界，其穩之低簡直可以呼氣成冰。

    看到這一切，韓立後形一晃，到了一處藍光閃閃的罩壁跟前。

    一抬手，一道青色劍氣擊到了厚厚的冰層上，碎裂之聲傳來，晶瑩冰屑四下紛飛。

    看著劍氣所擊之處，韓立神色一沉。

    隨著冰屑的掉落，後面的血色罩壁竟然安然無恙，其上的粘稠血液，也未有被真正冰封起來跡象。

    只是表面起了薄薄一層藍霜而已。血氣仍在裡面翻滾不已。

    韓立略思量一下。抬手迎風一晃。一層紫色魔焰驀然覆蓋了整隻手掌。毫不客氣地伸出此手。往罩壁上輕輕一按。

    紫羅天火威力果然稍勝乾藍冰焰一籌紫焰才剛一接近罩壁。就“茲啦”一聲。罩壁上地血霧血液就被瞬間凝固了起來。泛起了耀眼地紫光。

    韓立面喜色。

    他小心操縱紫羅天火。讓其威力只限於眼前這一小片罩壁。又一張口。霹靂聲響起。一道金弧從口中噴射而出。直接打在了這片罩壁上。

    金芒閃過後。罩壁浮現了一道細細裂紋。

    但血光狂閃幾下。轉眼間裂紋就不見了蹤影。

    韓立怔住了！

    這血罩鬼門道還真不少，雖然並冰凍住了，竟然還能自行修復損傷。首發

    怪不得慕蘭人如此放心的使用此禁制，連紫羅天火都無法擊破，的確可以困住普通的元嬰修士了。

    雖然心裡有點駭然，韓立卻馬上單手往儲物袋上一拍。一顆青色鋥亮的拇指大圓珠，出現在了手心處。

    正是他新近煉製成的雷珠。

    此物自從練成後，尚未祭出使用過一次，正好如今試試其威力如何。

    而且從那陣雷鳴聲後，韓立在罩中就再也無法感應到外面的大戰情況，但算算時間也應該過了一開始的階段，出去應該沒有大礙才是。

    否則再遲些不出去相助地話，修士大軍萬一大敗，他可就是籠中之鳥。絕無倖免的道理。這樣想道，韓林心光芒一閃，雷珠滴溜溜一轉後。化為一道青光激射向了罩壁，同時身形向後倒射而去。

    一聲沉悶的雷鳴聲響起，接著一團頭顱大小的金青色光芒，在罩壁上升起。

    整個護罩都在此擊中，劇烈顫動起來。

    韓立臉上訝色一閃而過。

    此珠的威力，似乎還在他預測之上啊！

    此念頭剛一在他心中升起，韓立忽然臉色微變，身上青色靈光大放，整個人化為一道青虹飛射而出。

    此雷珠一擊之下。竟輕而易舉將罩壁擊出一個不大的孔洞出來。這讓感應到地韓立，不及多想的飛射而出。

    那孔洞，正在迅速縮小起來。

    韓立所化青虹射出血色護罩時，心中自然驚喜異常。這用和紫羅天火威力同階的青色燈焰煉製的雷珠，竟然如此輕鬆的破除此禁制，這真是大出他的意料之外。

    原本他還想著，若是此雷珠還不行的話，就只有動用噬金蟲和血魔劍了。

    前者雖然無物不噬，但破除此罩。shudao.***首烽.道恐怕要花費一些的時間。後者使用起來卻是後患無窮，韓立輕易不願動用的此物地。

    但現在煉製的無名雷珠，竟然能破除血罩，這自然是一件意外之喜。

    看來紫羅天火之所以無法擊破此禁制，多半還是因為其本質上是冰寒屬性緣故，而不像燈焰是貨真價實的火屬性靈火，無法相剋之。

    不過剛一飛出地韓立，尚未定睛看清楚護罩外的情形，耳中先傳來幾聲吃驚的驚呼聲。接著各種各樣的爆裂聲、轟鳴聲。以及無數的大喝聲怒吼聲，都或遠或近同時往耳中貫入。

    韓立急忙定睛一看。不禁呆了一呆。

    他此刻竟處於十餘名法士的包圍之中，好在他神識一掃之下，這些法士修為都不太高，有兩名結丹期，其餘都是築基期修為。他們人人手持一杆法旗，似乎正準備施展什麼靈術攻擊。而韓立從血罩中飛出後，竟正好處在這幾人的上空。

    韓立沒理會他們，在向四下略一打量，不禁倒吸了一口涼氣。

    只見目光所及之處，無論天空還是地面，密密麻麻的全都是靈光寶氣閃動不已，各色爆裂聲更是此起彼伏。雙方的修士和法士或幾人，或一群，形成了無數地大小戰團，徹底混戰在了一起。

    韓立一時竟看不出哪一方稍佔了上風。

    不及多看，韓立急忙把目光收回，冷冷打量附近的這些法士一眼。

    這十餘名法士見韓立驀然從血罩衝出，自然也目瞪口呆起來。“不好！他是元嬰修士！快叫大上師過來。”一名結丹法士最先反應過來，脫口而出大叫一聲後，馬上一拍後腦勺，一柄碧綠色飛刀就向韓立激射而來。同時身影化為一道綠光向後倒射十餘丈遠去，拉開了和韓立的距離。

    其餘法士聞言，一驚之下也反應過來。

    另一名結丹法士立刻配合的放出了一柄火紅飛叉，同時另一隻手一揚，一道傳音符化為一道火光破空飛去。而修為低下的剩餘法士，則高舉手中的法旗，口中咒語聲大起。十餘道碗口粗火柱從旗尖出噴出，化為一片火海向韓立滾滾襲來。

    “咦！”

    見這些法士竟然沒有逃跑，反而主動出手，大有想拖住他的意思，韓立略有些意外。

    但臉上煞氣一閃，大袖一甩。青光點點，數十口青竹蜂雲劍從袖口中蜂擁而出。隨手一道法決打出，每口飛劍輕輕一顫後，馬上又分出數道劍光出來，瞬間密密麻麻的劍光就將簇擁在了韓立周圍，劍氣沖天，看起來氣勢驚人之極。

    那兩名結丹法士見此情形，嚇了一大跳，但仍硬著頭皮的指揮法寶。攻了上來。

    韓立冷笑一聲，兩手隨意點指兩下，各有數道劍光飛出。一下抵住了射來地飛刀和飛叉交織到了一起。青光大放之下，這兩件法寶一下就被眾劍光壓得哀鳴不已，靈光瞬間縮成了一小團。

    至於那滾滾而來的火，尚未接近韓立身邊數丈，在諸多劍光一攪之下，化為了無有。

    現在可不是和這些法士磨磨蹭蹭地時候，韓立也沒有留手的意思，口吐出一個“去”字後，百道劍光突然光芒大放。同時激射而出。

    鋪天蓋地的青光，同時向每一名法士撲去。

    築基期的法士，雖然紛紛祭出了手中法旗想要抵擋一二，但是青色劍光一落之後，這些人就被攪成了肉泥。連一絲逃走的機會都沒有。

    倒是那兩名結丹法士，一見如此多劍光向他們飛來，臉色嗷下蒼白無血色。

    他們再怎麼膽大和勇猛，也不敢抵擋如此驚人的攻擊，想都不想地各化為一道遁光。朝相反方向飛遁而逃、

    韓立見此，目中寒光一閃。

    兩手一結手印，飛射向他們二人地兩片劍光一陣清鳴後，驀然聯結一起，眾劍光法力聯結一起，一陷速快了大半。

    可憐兩名慕蘭法士才剛剛飛出二十餘丈，就被後發先至地劍光徹底罩住。

    雖然他們拼命的催動護體寶光，倉發各種靈術想要支撐一下，但是青光降下後。無論靈術還是護體寶光。全都瞬間化為了烏有。

    兩人連吭都沒吭一聲，身軀就被眾劍光斬成了無數截。元神同樣沒遁出地機會，直接消融到了劍光之下。

    但就在韓立剛一得手的時候，上空傳來一聲暴怒之聲，接著一道刺目黃芒從天外飛撲而下，速度奇快異常。

    韓立神色一動，背後霹靂聲一響後，風雷翅剎那間展開。

    銀光一閃，人就從原地消失的無影無蹤。

    原本飛射而下的黃芒一見此景，不由得停滯了一下，光華一斂後，一個身穿黃衫的無須老者就出現在了半空中，其雖然滿臉地暴怒之色，但目光深處卻出了驚疑不定的神色。

    這人正是慕蘭的某位大上師，他原本正配合其他法士，在高空和幾名天南元嬰修士對峙，一接到自己族人傳信後，立刻先脫身飛遁而來。

    但是其動作雖然那夠快，但也只看到兩名族人被青色劍光斬滅地一幕，自然狂怒之極。、

    這裡面可有一人，是他的親傳弟子。一向視為子侄看待的。

    可韓立的突然消失不見，忽然其嚇了一跳，馬上想起了天南修士中一名極為厲害的角色，急忙剋制住心中的怨毒，神識四下的探測不停。

    其背後銀光一閃，韓立的身形浮現在了那裡。

    “去死吧！”

    一感應到韓立的浮現，老者想都不想地身形滴溜溜一轉，一揚手，一塊四方的法寶，狠狠砸向韓立。

    此寶一出手後，黃光大放，瞬間化為十餘丈大小的一塊巨磚，風嘯尖鳴聲同時從法寶上淒厲傳出，聲勢極為驚人。

第七百七十章 邊界之戰七

    ~日期:~09月18日~

    韓立面無表情的一抬手，藍光盾脫手而出出，眨眼間體形膨脹，化為一面巨盾擋在了身前。

    一聲巨響後，黃藍兩色光芒交織到了一起，巨磚、藍盾一顫之下，同時倒飛出去，竟似旗鼓相當。

    韓立見巨盾倒射向自己時，面無表情的伸出手指輕輕一點。

    青芒一閃後，盾牌詭異的停了下來。

    而那塊巨磚一個盤旋後，再次化為一道黃光砸向韓立。

    韓立冷笑一聲，身後銀色雷光一閃，再次消失不見。

    黃衫老者見此，心中一驚，不及多想的一揚手。一杆紫色小旗從手中射出，瞬間化為一團紫雲將其全身護住。

    就在此時，在老者左側雷鳴聲一響，韓立身形浮現而出，一張口，一柄數寸小劍脫口噴出。

    此劍才一出口，瞬間被一層深藍火焰包裹其上，一閃即逝的噴射向紫雲。

    紫雲中老者，原本從容之極的樣子。但一見飛劍上的藍焰，卻出見到毒蠍般的驚懼之色。

    他想都不想的身形一晃，瞬間挪移開了丈許距離，想躲過此劍攻擊。

    可老者萬萬沒想到地是。在其身形剛一動地瞬間。一道若有若無地女子身影。早有預料似地忽然出現在其身後。並且玉手一抬。一顆青色圓珠快似閃電地激射而出。

    此女地浮現動作無聲無息。如同鬼魅一般。好像老者正好湊到其身前一樣。出現時機地巧妙也和韓齡合地天衣無縫。

    不過即使如此。以老者地元嬰期神識。自然感應到身後地異常。

    可如此短距離。他也無法做出躲閃舉動。唯一能做地。也就只有將全身法力拼命灌注在護身紫雲中。

    這件古寶所化紫雲。威力不小。他還有三分自信地！

    轟隆一聲巨響。金青兩色光芒爆裂開來。原本看來不凡地紫雲在光芒中崩潰瓦解。裡面地老者更是哀鳴一聲。半邊身子不見了蹤影。剩下地半邊也要被青色火焰徹底吞噬。

    老者見此情形，尚完整的頭顱上滿是驚怒和難以置信表情，但馬上就化為怨毒之極神色。同時一咬牙。

    “砰”的一聲，殘軀就自行爆裂開來，一團刺目黃光從中飛遁而出，瞬間射出了十餘丈去，裡面有一個和老者面目相似的寸許高嬰兒。

    竟是黃衫老者見識不妙，果斷的放棄了肉軀，讓元嬰從中飛射而出，妄想逃得一命。

    可韓立似乎早有預料，在元嬰脫飛出的同時。人就在銀光中再次消失，一閃之後出現在了元嬰逃遁之路地正前方。

    一揚手，在霹靂聲中。一片金網迎頭罩下。

    同時那口覆滿了藍色火焰的小劍，也從後面飛射而來

    黃光中的嬰兒見此情形，面恐懼之色，驚慌異常的張口噴出一面寸許大圓缽，銀光閃閃，迎向了罩下的金網。

    “嘭”的一聲，圓缽未曾接觸到金網，就在老者元嬰法決一催之下，碎裂開來。

    銀芒閃過後。無數的碎片四射飛濺。原本落下的電網被法寶碎片一擊後，不由得微微一蕩。

    就這片刻的耽擱，老者地元嬰就施展出來了瞬移之術。護體黃光一閃後，元嬰一下從原地消失的無影無蹤，但下一刻，就出現在了三十丈之外，然後化為一道驚虹不見了蹤影。

    金網僅差一步的這才罩下，還是讓其成了漏網之魚。

    韓立眉頭一皺，望著那元嬰消失方向。沒有動身去追地意思。

    “這人倒也明智的很，為了逃命連本命法寶都自碎了。這樣的狠角色，還真不常見。”那突然出現的白衣女子，拿著老者的儲物袋飛來，有些驚訝的說道。

    正是一飛出血罩，就被韓立悄悄放出的銀月。

    “哼！算他命不該絕吧！”韓立心裡同樣鬱悶。

    看來無論風雷翅還是乾藍冰焰，都已被慕蘭人瞭如指掌的樣子。再想出其不意的滅殺高階法士，可不再是一件輕鬆之事情了。

    “不過，你地遁術似乎比以前更加神妙了。竟然潛到如此近距離。此人竟還沒有發覺。”韓立斜瞅了銀月一眼，淡淡的又說道。

    “這具四瞳靈狐妖軀的隱匿神通。最近剛剛被我突破了一層。再加上全是主人在前邊吸引了此人注意。他根本無法分心旁顧，小婢才會輕易得手的。”銀月輕笑一聲，清脆的說道。

    “也許吧！”韓立不置可否的點點頭。

    雖然銀月已成為他的器靈，睬這世上唯一分享小瓶祕密的另一人，但不知為何，他總覺的此女身上總是籠罩一層神祕面紗，讓他對其有一種看不透地感覺。

    只是稍微和銀月說了幾句話，韓立重新打量了一下整個戰場的情況。

    這一次，可仔細多了。棧看，此地似乎只能用一個“亂”字來形容。但韓立還是看出了大概的情形。

    除了不知在天空多高處，還在對抗的六大修仙者外，整個戰場其實分為了數種情形。

    一種是數十、上百甚至上千修仙者，組成一個個大小戰團，聚在一小片地方互相廝殺著。

    這些人大都是同一宗門修士或某一部族內法士，平常就聯手慣的。故而大戰一起，馬上聚集到一起抗敵。這可比單打獨鬥強多了！

    如此一來，他們倒也不易送命。大多數戰團都處於交織僵持之中，無法及時分出勝負來。

    另一種則是寥寥幾人的單打獨鬥或者幾人圍攻一人的情形。

    這些修士大都是高階修士或法士，爭鬥凶險反比那些戰團更加險惡幾分。往往一個失誤，就是形神俱滅的下場。

    最後一種情形，則是雙方都動用了一些不可思議的祕術、異寶在做激烈之極地對抗。

    最惹人注意地是，一大片黝黑之極的鬼霧，發出淒厲地尖嘯聲，正在半空中風馳電掣，無論任何法士一被此霧罩住，馬上就化為一具枯屍掉落下來。所過之處。法士人人驚懼的退避三尺。

    而鬼霧後面，則有數名不懼此霧地法士，正不停釋放風雷兩種屬性的靈術法寶，狂擊此霧。每擊一下，此霧就會被擊散一塊的樣子。但是霧氣中也有人不停的揮動幡狀法器，霧氣也在若有若無的增加著。讓幾名慕蘭法士對這鬼霧一時束手無策的樣子。

    又一處。則有十幾名元高階修士，正在和一隻體形百餘丈高地石巨人爭鬥。

    那巨人彷彿普通的青石所化，不但體形龐大，舉手投足之間都厚磨盤大小岩石下雨般擲出。即使這些修士都有法寶護罩護身，也絕不願硬挨一下。

    而在這巨人的肩頭處，一左一右的還各站著一名法士，不停催動法寶從旁進行協助巨人。

    還是一些修士法士，驅使著一些威力奇大的寶物，正在針鋒相對的拼鬥著。

    這些寶物每一個都神通驚人。遠超普通古寶，看來不是各宗門的鎮宗之寶，就是慕蘭部族的鎮族之寶了。

    讓韓立大開了一翻眼界。

    韓立雖然衝出血罩。但是因為太亂，有空閒注意到他的只有附近幾個戰團地人。

    但這些戰團離他最近的，都在數百丈之外。

    但就這樣，馬上從這戰團中飛出另外兩名慕蘭大上師，分別化為兩道驚虹，氣勢洶洶的奔韓立而來。

    見到韓立剛才地狠辣手段，甚至轉眼間就滅掉一名同階大上師，兩人絲毫取勝的把握沒有。

    但也不敢放任這麼一名元嬰中期修士不管。那他的破壞力可就太大了。

    “走！”韓立絲毫沒有被元嬰法士再次圍困的意思，對銀月冷冷的說道。

    隨後光華大放。化為一道青虹，直衝相鄰的另一個血罩衝去。

    銀月一怔，馬上明白什麼的。詭異一笑後，身影略一模糊，憑空化為了無有。

    青虹一到血罩上空，略一停頓後，一粒雷珠從中激射而去。然後韓立根本不看結果如何，又直接飛射向下一個血罩

    韓立竟打算，先將被困的其他元嬰修士一一解救出來再說！

    一陣轟隆隆巨響從身後傳來。一道赤芒從一閃即逝的飛遁而出，接著一陣哈哈大笑地驚喜聲音傳來。

    “是哪位道友出手相助，碎魂感激不盡了。”赤芒一斂後，竟出了一名面容清奇的皁袍修士出來。

    “碎魂真人？”韓立略有些意外，沒想到第一個救出來的竟是此人。

    “道友幫我擋住那二人一下。我先去救其他道友出來。”韓立心念一轉之下，立刻朗朗傳聲給了碎魂真人。

    “咦，原來是韓道友。大恩不言謝。此事就交給本真人好了。”皁袍修士一聽見韓立之言，面訝色，但隨即神色如常的滿口答應。然後化為一道白芒。迎向了後面正追來的兩名慕蘭大上師。

    韓立神識感應到此幕。心中一喜，遁速全開之下。又來到了下一個血罩上空，再次一揚手，又一團青光脫手射出。

    可就在這時，以外突起。

    忽然血罩頂部灰光一閃，一名錦袍大漢毫無徵兆的出現在那裡，望著飛射而來的雷珠，面一絲凝重之色。

    韓立吃了一驚，！此人是何時潛到的這裡，他怎麼絲毫都未察覺？

    然後神識一掃此人後，韓立不由得目瞪口呆。

第七百七十一章 邊界之戰八

    ~日期:~09月18日~

    經神識一探後，錦袍大漢竟是元嬰後期修為！竟是一名慕蘭神師！不是說慕蘭只有三大神師嗎？

    韓立心裡駭然。尚未明白怎麼回事時，那錦袍大漢面對飛射而下的雷珠，抬手虛空一抓。

    韓立心中一凜，不及多想的急忙一指，雷珠立刻一個盤旋後就要變換方向。

    但此動作，卻有些遲了，

    一隻青色大手驀然浮現在了雷珠上空，以迅雷不及掩耳之勢，一把撈住了雷珠。

    根本無從躲閃！

    韓立眉梢一挑，毫不遲疑的兩手一掐訣，引爆了被禁制住的雷珠。

    金青兩色光芒在大手中，爆裂了開來，大手和雷珠瞬間化為了無有，消失的無影無蹤。

    錦袍大漢冷哼一聲，但臉上青光一閃，就神色如常了。

    韓立沒有做出逃跑舉動，就冷冷盯著對方，一語不發。

    錦袍大漢則抬首望了一眼韓立，淡淡說道：

    “你是韓立。那個擁有金雷竹法寶地修士！”

    “慕蘭不是隻有三大神師嗎。閣下又是何人？”韓立沒有回答大漢地問題。反而另行問道。

    “好！知道本人是慕蘭神師。還能如此鎮定。看來閣下地確是仲神師所說之人了。在下田鍾。正是慕蘭地第四神師！”錦袍大漢無驚無喜地說道。

    “第四神師？韓某第一次聽說過。但閣下化形大手。竟然連我地一顆雷珠都無法剋制。恐怕閣下才進入後期不久。連境界都尚未鞏固完吧！”韓立盯著大漢。不客氣地說道。同時看似隨意地衝身前眾劍光一點指。頓時群劍齊鳴來。化為一片青霞光。擋在了韓立身前。

    “田某地確才進階後期沒有幾年。但這樣。你就以為能和我一戰？閣下真是夠自大地。”錦袍大漢冷笑一聲。嘴角出一絲譏諷之色。

    “他一人不行。但若加上妾身呢！”一句悅耳地女子聲音。驀然從一側傳來。

    韓立先是一怔，但馬上大喜。

    “誰！”浸泡大漢遲暗吃一驚，目光閃動的厲聲問道。

    “沒想到才僅僅百餘年不見，田道友竟然進階後期。真讓妾身吃驚的很啊！就不知道友神通，是否真地大長了。”

    隨著此話出口，白光一閃。一名紅衫美婦出現了一側半空中，冷冷的望向錦袍大漢。

    “原來是鳳夫人，不過鳳道友一人出現在此，就不怕龍晗道友出事？你夫婦可一向聯手禦敵的。”錦袍大漢一見紅衣美婦，神色一動後說道。

    “放心！我夫君在上千修士中，就是你們神師親自出手，也無法奈何的。妾身倒很想來試試第四神師的神通如何。韓道友，你去解救其他道友吧。”婦人最後兩句話，卻是對韓立說道。隨後一揚手，五指一張，一隻晶瑩火紅的小瓶出現在了手心處。

    未等婦人施法催動。此瓶就紅光一閃，一團烈火將其包裹在了其中，並輕輕漂浮而起。

    “火靈瓶！”錦袍大漢臉上現出了一絲凝重，口中低語了一句。

    而韓立聽聞美婦此言，也不客氣，縱身化為一道青虹後，向高空飛射而去。

    錦袍大漢臉色一沉，忽將腰間一隻靈獸袋摘下，往空中一祭。霞光噴出後，現出兩頭一模一樣地帶翅怪獸，一身青羽，蛔鷹身。

    “天晦！”一見這兩隻怪獸形象，韓立吃了一驚，脫口叫出了怪獸的名字。

    這可是慕蘭草原上非常珍稀的一種飛獸，精通土風兩種型別法術，非常難纏。而這兩隻看起來到了結丹後期的境界，絕不容小瞧。

    此刻。兩隻天晦猛然一展雙翅，身形就在青光中消失，下一刻，就一前一後的浮現在了韓立附近，揮眈眈的盯著他不放。

    韓立遁光一斂後，身形噶然而止。

    “瞬移！”韓立心中暗暗叫苦。早聽說此種妖獸具有瞬移的神通，沒想到竟是真的。

    如此一來，要擺脫兩隻畜生可不大容易了！

    可那田鍾還不只如此，身形一晃後。一道人形青影從身後分離而出。而後如同真人一般的自行走了出來。

    此青影形態和田鍾一模一樣。但身體全是青地光幕，面目刺目耀眼。彷彿真只是個虛影一般。

    “身外化身！”這一次，是那美婦出一絲詫異之色。

    不是奇怪對方會有化身，而是如此古怪的身外化身，她還是頭一次見到。

    青色光影一閃即逝，飛射到了韓立那一邊。

    紅衫美婦沒有出手阻攔，因為錦袍大漢一張口，又噴住一件晶瑩的五色彩輪，並衝她說道。

    “如此一來，在下就可以和兩位好好切磋一二了。”

    說完此話，他手指一點彩輪，此輪立刻化為一片彩霞，向美婦飛快飄來。

    婦人見此，臉上凝重地打出一道法決，擊到了身前的火靈瓶上。

    此寶一陣輕顫後紅光大放，從瓶中噴出無數炙熱烈焰，此烈焰和普通火焰大不一樣。

    所有火焰都猶如活的一般，一會兒四散，一會兒聚合，但在一陣翻滾後，化為了數條赤紅巨蛇，狠狠撲向了飛射來的彩色霞光。

    聽到身後傳來轟隆隆之聲，韓立即使沒有回頭也知道，美婦和田鍾叫上手了。

    他看了看身前的古怪青影，又瞅了一眼揮眈眈的兩隻天晦，輕嘆了口氣。

    知道不擊敗這三個非人的存在，不可能救出其他被困的修士。

    而現在連這位二位身份特殊的人物都出手了。可見其他人都實在沒有餘力，再來增援此地了。早知道這樣，他就一開始多給銀月幾粒雷珠，讓其悄悄救人去就好了。現在肯定沒有這個機會了。

    現在他要做地，就是立即擊敗這三個敵人，然後才能考慮其他事情。

    想到這裡，韓立伸手往腰間一模。將某隻靈獸袋祭了出去，一大片金燦燦噬金蟲從袋中蜂擁而出，化為一團金雲，盤旋在了空中。

    韓立毫不遲疑的打出一道法決，沒入了蟲雲不見了蹤影。

    嗡鳴聲一起，蟲雲在青光閃動中化為了三股金霧。氣勢洶洶的三個敵人飛去。

    “噬金蟲！若是成熟體，我還畏懼幾分。”

    青色光影冷哼一聲，竟發出和田鍾一模一樣的話語聲，似乎一點都不吃驚。而兩頭天晦一見噬金蟲後，卻雙翅一展，瞬間退出二十餘丈之外，一臉的畏懼之色。

    這時青影一張口，三道碗口粗光柱連續噴出，每噴出一口來。光影身上地青光就黯淡一分。三口噴完。甚至連身形都矮了三寸下去。

    這三道光柱速度奇快，準確無誤的擊到了蟲雲上。

    “噗”“噗”“噗”三聲傳來，青光閃過。三個直徑丈許的青色光球驀然出現，三股噬金蟲全都被禁錮在了其內。

    韓立吃了一驚，不及多想的急忙衝三團雲一點指，所有噬金蟲立刻爬得罩壁密密麻麻，對罩壁狂噬起來。

    片刻後，韓立臉色變得很難看。

    這些青色罩壁彷彿堅韌異常，噬金蟲竟啃噬地奇慢無比。

    這時他才發現，這三個青色光罩，全都是精純的木靈氣構成。能暫時困住噬金蟲，還真不是奇怪之事。

    不過，青影擁有地禁制手段，而天晦擁有瞬移神通，讓都他有一種束手束腳的感覺。

    難道這位第四神師，是專門衝他而來的。韓立身影一動不動，心中卻不由得暗嘀咕了起來，隱隱有種不妙的預感。

    韓立這個猜想還真**不離十。

    開戰前諸法士高層一番商議後，的確將擊殺韓立之事交給這位田鍾。並且還特意將祝姓老者天晦以及其他幾種能剋制韓立神通的寶物借給了此人。

    只是一開始時。幾人沒有料到韓立會參加賭戰，自然這位田神師，也就將此事擱置了腦後。

    等到韓立再次出現，並擊殺一群法士，還滅了一名大上師的肉軀後。這位田鍾立刻發現了韓立、

    無論是阻止韓立救出血罩中地修士，還是為了擊斃他，好給陰羅宗一個交代，他都不得不過來一趟。

    但是沒想到，一直注意到血罩這邊動向地龍晗。同樣發現韓立竟破罩而出後。立刻冒險將鳳冰派了過來。若是韓立真能救出其餘幾名修士，此戰自然會大佔了上風地。

    見噬金蟲尚未立下寸功。就被對方暫時禁制住。韓立自然大感鬱悶。

    但尚未等他再發動攻擊，那兩頭天晦一見噬金蟲被困，立刻畏懼心大減。一陣青光閃動後，兩隻靈獸從原地消失不見。

    韓立見此冷笑一聲，大袖一甩，藍色小盾再次飛出，同時一點指身前群劍，頓時劍氣大放，在韓立附近一陣飛舞，將四周護地風雨不透。

    青光閃動，兩隻天晦一左一右的浮現在了韓立兩側，一張口，各有一團刺目光球噴出。

    韓立目中厲色一閃，眾劍光馬上鋪天蓋地地一分為二向兩側而去，正好迎上了兩顆光球。

    兩聲沉悶的爆裂聲後，劍光將它們輕易的攪的粉碎，然後直奔兩獸席捲而去。

    兩獸見此，竟不驚不慌，獸目中狡詐之色一閃，身形就再次消失不見，瞬移到了遠處。

    韓立心中大怒，正想指揮劍光追去。那青色光影動手了。

    而就在這時，兩側還在壓陣的龍晗和枯瘦法士，不約而同的吩咐下去，同時使用出了各自的殺手鐗。

    修士陣營中有七名白髮飄飄的元嬰修士，各自手捧一件古寶，從容的從龍晗身後飛遁而出。

    而法士那邊，一直未現身地樂姓女子，也面色凝重的走出了法士佇列，來到了枯瘦老者面前。在枯瘦老者的示意下，從儲物袋中小心的取出了那盞青銅古燈，託在了手掌之上。

第七百七十二章 太真七修與聖禽

    ~日期:~09月18日~

    樂姓女子將古燈往空中一祭，杏口微張，一縷白色嬰火從口中噴出，點燃了古燈。

    此女兩手掐訣成蓮花狀，低沉晦澀的咒語聲緩緩吐出，一朵白蓮在身下綻放開來，猶如天上仙子，婷婷其上。

    咒語聲充滿了一種說不出的蠻荒氣息。而銅燈突然一顫，幻影迭出，九盞一模一樣古燈一閃而出。

    一陣盤旋後，它們排成了品字形，在空中緩緩轉動著。

    樂姓女子玉指輕彈，九道顏色各異的法決射到了古燈上，青光大放，九朵燈焰同時從燈上輕飄飄飛出，在“品”字中心處凝結一起，化為一團頭顱大小的青焰。

    “噗”的一聲，女子一口精血噴在了青焰之上，火光一下暴漲尺許，刺目耀眼。

    片刻後，一聲清鳴發出，一隻尺許大的青鳥在火光中浮現而出。

    此鳥體態輕盈，長翎青羽，一對火紅眼珠仿若寶石般的晶瑩發亮，竟是一隻豔麗的青孔雀。
