
    它神態高傲的張望一下，一眼看見就在下方的樂姓女子，稍一歪脖頸，尖嘴中傳出上古時期的某種蠻荒言語。

    樂姓女子神態恭敬的衝著此鳥大禮參拜了三下，檀口中傳出同樣的言語，交談了起來，

    枯瘦老者見此，臉上露出了一絲凝重。

    樂姓女子忽然口中古語一停。然後玉手一翻。手中多出一顆粉紅色地不知名圓珠。香氣撲鼻。不知何物。

    青孔雀一見此圓珠。露出了欣喜表情。鳥嘴一張。一片青霞從口中噴出。將那圓珠直接吸入了口中。

    “茲啦”一聲。青鳥身上升起一輪光暈。隨即身上冒出青色火焰。化為一隻巨大火鳥。

    一聲尖鳴後。此鳥雙翅一展沖天而起。方圓十里地火靈氣忽然間不穩起來。所有施展火屬性功法攻擊地修士法士。同時發現自己地法術威力。一下減小了一半去。不禁大吃一驚！

    無數地火靈氣如同萬流入海一般。絲絲地朝青鳥身上灌注而去。☆☆此鳥地體形一下膨脹起來。身上青焰也越發地耀眼奪目。

    方圓十里內地所有修仙者。都手中一頓。吃驚望向青色火鳥。因為附近地溫度瞬間高升。即使有各種法器護罩防護。仍彷彿置於火爐之旁一般。讓所有人心裡駭然。

    不過當看到青色火陽中的孔雀時眾法士面上現狂喜之色。

    “是聖禽！樂上師喚出了聖禽出來了。”

    “此戰必贏！”

    一些法士高聲叫道，隨即向對手發動了瘋狂的攻擊，顯得興奮異常。

    枯瘦老者看到此鳥神威。臉上也難得地露出笑容。陰羅宗的黑袍女子，望著火焰中的青孔雀，目中閃過一絲古怪之色，忽然說道：

    “能夠操縱天地火靈，這隻聖禽最起碼也有化神以上境界了。怪不得你們將此視作最後手段。不過，這隻聖禽的境界雖高。但剛出來時，體內靈力卻只有元嬰初期左右，如今雖然吸收了了這般多火靈氣，也只是勉強提升到後期。這應該是本體的一道分身吧？否則，你們和突兀人之戰，怎麼也不會輸的如此厲害。”

    “陸夫人果然不凡，一眼就看出來了！聖禽的確不是本體降世，但就是如此也是非同小可。普通的元嬰後期修士，絕不是對手地。”老者看了黑袍女子一眼。平靜的說道。

    “不錯，可以利用天地靈力這一手段，是化神期才能觸及到的大神通。僅憑此點，幾乎就立於不敗之地了。”黑袍女子點點頭，話裡帶有一絲羨慕之色。

    老者見此情形，嘿嘿一笑，不再說什麼了。

    而那七名手持古寶飛出的老者，才剛剛利用數種古寶，擊殺一些法士，就看到了青陽中的巨鳥。面露駭然之色。

    “不好。這妖獸看起來如此赫人。普通修士絕不是它對手地。必須阻止它。”為首的一名灰袍老者，臉色大變的說道“那還等什麼。我們快用太真七寶滅了此妖。此妖禽明顯並非這一界之物，決不能讓它施法傷人。”另一老者聞言，火爆的說道。隨後化為一道黃光，率先想那青陽激射而去。

    其餘幾人見此，也立刻跟了過去。而為首的灰袍老者，稍露猶豫之色，但嘆了一口氣後，也化為金虹飛了過去。

    等七人剛飛遁到青色焰陽附近，慕蘭聖禽似乎已經完成了火靈氣的吸納，體長已達二十餘丈之巨，略一低首，就發現了衝其滿懷敵意地七名修士。

    當即目中凶光一閃，雙翅一扇，拳頭大的青色火球密密麻麻的狂湧而出，向七人砸去。

    而七名老者尚未開始攻擊，就一陣熱風吹過，渾身上下立刻燥熱無比。這七人心中一凜！

    見如此多青色火球攻來，一名長眉老者單手一拍儲物袋，隨後一揚手，一張晶瑩異常的冰網迎了上去。

    此網倒也神妙，白光大放後一下將眾多火球全兜進了網內。

    長眉老者見此，嘴角露出一絲笑意，但馬上臉色突然一白。

    冰網中的火球一下爆裂開來，冰網隨之在青焰中燃燒溶解，眨眼間化為了無有。脫困青焰化為一道火柱，氣勢洶洶的向眾人射來。

    “去”為首老者眼疾手快的將手中古寶祭出，一面白古鏡，憑空飛出。

    一個盤旋後，白色光霞從鏡中飛卷而出，化為一面白幕，竟頂住了青色火焰，讓其無法落下。

    但其餘幾人見到長眉老者寶物被化的情形，不禁倒吸了一口涼氣，知道這青焰實在非比尋常，無人敢動用普通法寶了。

    “快施展困魔大陣，困住這妖禽！”為首老者大喝一聲。

    其餘老者聽聞此言，慌忙聽令的將古寶一一祭出。

    紅尺。黃戈、令牌，小鼎、玉扇、如意等六件寶物騰空升起，分射巨鳥身體周圍，靈光在一陣長鳴後和先前地古鏡化為彩霞。不但托住了青色火焰，還形成了一張七色彩罩，圍住了巨鳥。

    青鳥見此，目中怒色更甚，一張口，猛然向下虛空一啄。

    一道的尖錐狀的巨大青芒，一閃即逝消失不見。而下方的一名身材高大的老者，忽然那感到祭出的令牌古寶猛然一震。“砰”地一聲巨響後，令牌被擊的倒飛而回。

    老者嚇的魂外，急忙數道法決打在令牌上，想要制住去勢，但令牌只是略微一頓。就無濟於事仍狠狠飛來。眼看令牌就要砸向老者本人，突然人影一閃，兩隻手臂按在了老者肩頭，同時一股巨大靈力流入了其體內。

    “快施法。我助你一臂之力。”一句冷冷的話語聲傳來，竟是那灰袍老者地聲音

    高大老者聞言，頓時精神一振。一口氣再次打出四五道法決，令牌終於在四五丈距離時停了下來，恢復了控制。

    兩人都不禁長出了一口氣。

    經歷了這一幕，其餘老者也暗暗心驚，更加不敢有絲毫大意之心。急忙將古寶威力，發揮到極致，各種光芒交織一起，竟聯手擋下了幾次那巨鳥發出地青色光錐。

    離幾人不遠的樂姓女子，看到眼前這一幕。又回首看了看身後地古燈，遲疑了一下並沒有上前幫忙。

    在燈油沒有燃盡前，她必須守護著此燈，不能讓它們被人偷襲而滅掉。否則就大事不妙了。

    枯瘦老者一見巨鳥竟然被這幾名老者纏住，臉上閃過一絲意外之色。但馬上就若無其事起來。

    他並不心急。因為這隻他們慕蘭族供奉了數萬年的聖禽明顯佔據了上風。而這七名老者所驅使的寶物，雖然厲害異常，但還不是聖禽的對手。

    絕對可以在燈油耗盡前，擊殺這七名修士的。這七人也應該是天南最後地殺手鐗了吧。

    想到這裡，這位祝神師目光不禁向對面的修士陣營看去龍晗正站在千餘名法士的跟前，臉色陰沉之極。

    “沒想到慕蘭人竟然還能召喚這種妖禽。這下麻煩大了。”龍晗神色不變。但口中低不可聞的喃喃了一句。

    “快，將那批靈像獸也放出去吧。趁現在太真七修還能纏住那妖禽。讓它們也發揮些功效吧。”龍晗聲音一下變大，冷冷的說道。

    隨著此命令傳下，數十頭烏黑髮亮地獸雕，驀然被眾修士推到了陣營前。然後幾名修士從身上掏出一張靈符，往雕像上一拍、

    綠光一閃，靈符詭異的沒入雕像中不見了蹤影，這些修士立即盤坐地上，一動不動起來。

    片刻後，這些獸雕烏光閃動，接著雙目射出陰寒的藍光，竟抬爪伸腿的全活了過來。

    隨後不用任何人吩咐，就從原地竄出，飛撲戰場中的眾法士。

    而那些拍下靈符的修士，仍然盤膝垂首地不動一下，彷彿睡著了一半。

    枯瘦老者遠遠的看到此幕，臉色卻露出一分譏諷之色。

    他一轉臉，對一旁的黑袍女子客氣說道：

    “打到現在，也該給對方致命一擊了。陸夫人，貴宗的銅甲屍放出來吧。這一次，足以奠定勝局了。”老者說完這話，滿是自之色。“祝兄別急，再稍等一會兒。本宗銅甲屍大部分只相當於築基期修為，只有等天南修士法力消耗的差不多時，出擊才能達到威懾效果。”黑袍女子目光閃動幾下後，平靜的說道。

    “這……，好吧！只要不是貴宗改變了主意。再等等是無所謂的事情。”枯瘦老者先眉頭一皺，有些遲疑，但隨即點點頭的同意下來。

    對方說的倒也不是沒有一分道理。

第七百七十三章 降靈之威

    ~日期:~09月18日~

    韓立這時非常鬱悶，一半因為兩隻天虎獸狡猾異常。

    它們如同牛皮膏藥一樣沾著他不放，但又敢真和他面對面硬碰，只是死纏爛打跟在附近。

    不久前，他故意露出一個破綻，引兩隻妖獸近身，然後突然發難，用數道劍光將一隻妖獸的爪子砍掉一半。從此這兩隻妖獸就再也不肯上當了。只是在遠處不停的用光彈攻擊。，不會靠近韓立十丈之內了。

    但每當韓立使用風雷翅想要甩開它們時，這兩支妖獸又馬上瞬移跟上，騷擾個不停。逼得他不得不停下雷遁，抵擋一二。

    而另一半鬱悶的緣故，自然就是那青色光影了。

    說起來，這青色光影似乎通體都是由精純木靈氣組成。青竹蜂雲劍對其一點作用沒有，無論多少劍氣將其戰成碎片，其馬上又會凝合一體，根本不怕韓立斬殺。

    這種情況是韓立進入修仙界一來，第一次遇到。算是大開眼界了。

    韓立見此，自然動用了乾藍冰焰。

    可沒想到青影竟然口吐一個藍色圓缽出來，乾藍冰焰一飛射過去，竟被此缽收進了其內。這讓韓立嚇得出了一身的冷汗！好在這些冰焰和他早已煉化一體，經神識法決催動後總算又從缽中掙扎飛出，回到了體內。否則此冰焰原本煉化不多，若被收起一部分，這個虧可就吃大了。

    如此一來，紫羅極火韓立也不敢輕易動用了。

    至於銀鍾、千重峰等寶物，韓立後來也使用了一遍，同樣拿著對方毫無辦法。

    青影雖然不是不死之軀，每受到重創一次。身上青光就會黯淡和矮小一分。但絕不是短時間內，可以解決的對手

    好在對方沒有什麼犀利的攻擊手段和法寶，只會放出一道道的青色靈絲來攻擊，韓立倒也應付的從容之極。

    看來這所謂的化身，同樣只是想拖住他而已。

    另一側地紅衣美婦鳳冰，雖然是元嬰中期頂階，但和已進階後期的對手相比，實力還是大大不如。雖然神通盡出，此婦人還是徹底處在了下風。

    而第四神師不時抽空冷望過來的目光。讓韓立如鍼芒在背，大為的不舒服。

    這時。法士一方出現了神通深不可測聖禽，竟然七名手持異寶的元嬰修士，都被它打的只有招架之功沒有還手之力。讓韓立見了心中一沉。

    現在唯一有希望取勝的機會，就是將那幾名被困的修士救出。這還有可能扳回劣勢。否則此戰，真的大敗而歸了。

    韓立思量一下，心裡一橫，不準備在拖下去了。

    當即幾道劍氣出去，將一頭天獸虎擊退地瞬移，另一隻手往儲物袋上一拍，一個貼滿了符的木盒出現在了手上。

    對面地青影見到韓立的舉動，輕咦一聲。但一抬手，無數道木靈青絲直接向韓立罩下。

    韓立身形動也不動。心念一動之下體外劍光自動化為霞光，將所有青絲都斬成了無數截。而木盒表面青光一閃。符脫落，一道血光從盒中飛射而出，一個盤旋後落在了手心處。

    正是那張降靈符。

    韓立毫不遲疑的將血符往自己身上一拍。血光閃動，符一閃即逝的消失不見。

    韓立臉上青光一閃，突然輕吐一口氣。

    一隻巨大地蛟影浮現在了韓立身上，足有十餘丈之巨，通體血紅，正是那八級毒蛟模樣。

    此蛟影一浮現後，盤踞在韓立頭頂，就仰天一聲驚天動地的長鳴。震得附近的修仙者都一陣愕然。那邊纏鬥的兩人更是訝然的望向這裡。

    看到蛟影之後，田鍾眉頭一皺。臉露一絲凝重，而鳳冰卻明眸閃動，略現一絲期待。

    龍吟聲一收，蛟影沖天飛起，然後一般盤旋後，體形急劇收縮，又往下一衝，蛟影鑽入了韓立背部不見了蹤影。

    這時韓立感到身後一陣火辣辣的灼熱，背脊處血光透體後，浮現出了一個血蛟圖案，數寸大小，鮮紅欲滴。

    而這時，韓立周身血光閃爍，隨即從臉頰到手臂，浮現出了一塊塊均勻一樣的血色鱗片，拇指大小，晶瑩異常。而頭上一陣劇痛後，也鑽出了一隻小巧蛟角，晶瑩異常，十指尖尖，不知何時幻化出了犀利的尖甲。

    韓立竟成了半蛟半人之軀。

    “這……”韓立感受著體內驚人的靈氣，心中有些驚訝，也有些駭然。

    這降靈符效用，雖然在煉製口訣末尾處，稍提到了一些。說是可以將煉化妖魂地部分修為，疊加到施術人的體內。從而讓施術人法力大增，修為巨漲。

    但並未提到，施法人竟然還會變成這般半妖半人、類似附靈術地樣子。

    當然這種妖化明顯比真正的附靈術，要輕的多。最起碼沒有長出獠牙和竄出一隻蛟尾出來。倒是和那蠻鬍子的託天魔功，有七八分的相像。

    韓立嘆了口氣，摸了摸額上的尖角，默然不語。

    韓立自然不知道，這所謂的降靈符，其實就是當年天符的開派祖師，根據附靈術研製出來的。他改進了附靈術的幾種缺陷，不但讓人施術者繼續保持自己地原來意識，也沒有妖氣與靈氣混雜後透支壽元地巨大害處。更不會變成毫無意識的怪物。

    此術唯一地缺點就是，就是降靈符的煉製太難了。

    在這一界，不要說擁有八級妖魂，就是許多修仙者終其一生，也不會有機會見到八級妖獸的。

    但只有化形後的八級妖獸，其妖魂經過煉製後，才不會對施術者造成損害。低階妖魂雖然同樣可以拿來煉製降靈符。但它們妖魂濁氣實在太多，煉成符後其實和附靈術同樣的有害。故而在煉製之法中，再三強調必須用八級以上妖魂才可以煉製此符。

    韓立雖然心裡有點意外，但感到自身修為突飛猛漲，竟有了到元嬰初期頂階的樣子，看來此降靈符效果倒是真的。

    韓立蛟魂附體後，那兩隻天虎獸感應到韓立身上地毒蛟氣息，面色再次露出不安之色，但是青影開口低喝了幾聲。這兩支天虎獸又鎮定了下來。

    韓立冷笑一聲。背後風雷翅一展，人就從原地消失。出現在了十餘丈外的地方。

    兩隻天虎獸見此，急忙同時青光閃動，一緊跟著的瞬移到了韓立附近，其中一隻還一張口。一連噴出數枚光彈射了過來。

    韓立目中菡光一閃，背後雷鳴聲一響，人再次驀然消失。下一刻，就出現在了此妖獸的身後。

    但這時，另一隻妖獸卻掐準時機的同樣噴出光彈攻擊過來。

    按照它們原先的做法，韓只要先用劍光抵擋一下此攻擊，身前的這隻天虎獸就能趁機逃之夭夭了。

    可這一次，修為大漲的韓立肯本不用驅使劍光，身上青血兩色靈光一閃。竟打算冒險憑護體靈氣就擋下了這幾枚光彈。身軀微微一晃的他，而他則單手一揚。一道青虹就飛斬而下。其速度猶如天外飛仙，勢不可擋。

    那天虎獸大驚之下來不及施展瞬移之術，只好張口噴出一顆青黃色妖丹，想要抵擋此擊。

    青影見識不妙，也衝了過來，兩手揮動之間，密密麻麻地青絲向韓立激射而來。

    “轟隆隆”一聲巨響，幾枚光彈在韓立身邊爆裂開來。但是韓立只是身形晃了一晃，就毫髮無傷，反倒是他全力驅使的飛劍一斬之下。不但將妖丹劈成了兩半。甚至連妖獸地本體也一劍斬成了兩截。

    來不及施展瞬移術的此獸，根本無法是修為大漲的韓立對手。

    但青影的青色靈絲也瞬間纏到了韓立身上。但韓立身體上血色光一閃，這些青絲一觸及韓立地護體靈光，就化為了烏黑之色，隨後消融不見。

    “好厲害的蛟毒！”韓立先是一驚，隨後大喜起來。

    本想只是用護體靈光，擋下青絲，但沒想到一施展出來，竟輕易的破解了此招。

    看來這青影竟然畏懼奇毒。

    一聲淒厲的吼聲傳來。另一隻天虎獸見伴侶被殺，目中滿是瘋狂之意。青光一閃後，此獸直接瞬移到了韓立身邊，兩隻利爪泛起尺許長的爪芒，狠狠抓向韓立，似乎失去了理智。

    韓立面無表情，沒有動用劍光，而是抬手露出了佈滿了鱗片的利爪，虛空一晃，血芒大放，直接迎向了對方的爪芒。

    “砰”的兩聲輕響傳來。韓立利爪上的血芒輕易地擊穿對方的獸爪。然後身形一晃之下，手臂輕易地擊穿了對方的身體。將蠶豆大小的青黃色妖丹一把抓出來。

    屍體直接墜落而下。

    從韓立施展降靈符修為大漲，到一連擊殺兩獸，只不過是瞬息的工夫而已。

    讓那青影身形一滯，竟然沒有再上前繼續糾纏，有些遲疑不定起來。

    而韓立卻身形一閃，人就已面向了青影，冷冷打量了過來。

    另一邊正力壓美婦喘不過氣來的田鍾，已將這邊的一幕看的清清楚楚，心裡自然又驚又怒。他

    猛然指揮五色彩輪狂攻對面的美婦幾下後，就身形一晃，捨棄了眼前的對手，化為一道驚虹直衝韓立激射而來。

    但就在這時，下邊“轟隆隆”一聲悶響傳來，附近的血罩忽然間爆裂了開來。

    一股白茫茫地寒氣從破口處狂噴湧出，一道銀虹夾雜其內地飛射出來，一個盤旋後在韓立附近停了下來。

第七百七十四章 陰陽魔屍

    ~日期:~09月18日~

    光華一斂後，銀虹顯出一名秀美的白衫婦人，竟然是那名韓立見過的白姓婦人。她出現在半空中，面無表情的掃視了一下四周。一見韓立和鳳冰等人後，秀眉輕輕一動。

    此婦人的驀然出現，也讓田鍾所化遁光不由得一頓，重新現出其身形，臉色陰晴不定的樣子。

    而鳳冰一見此女也破罩而出，不禁精神一振的叫道：

    “白道友，你出來的正好。此人是慕蘭第四神師。我等快將她纏住，好叫韓道友過去先救其他人。”

    “第四神師？這麼說此圈套，你也有參與了。”白姓婦人冰寒雙眸向田鍾望了一眼，略帶煞意的說道。

    “想不到除了那小子外，竟還有人能破除血羅罩。我就知道陰羅宗的傢伙，有些靠不住。”田鍾沒有回答白姓婦人的問話，反而臉色陰沉的自語了兩句。

    “找死！”一見對方根本沒有回答問話的意思，白姓婦人臉色鐵青起來，一聲怒斥後，兩手一搓再一揚，大片寒氣夾雜著無數經營雪花，白茫茫的的向對方席捲而去。氣勢驚人之極。

    鳳冰見此，也衝空中火靈瓶一點指，洶洶烈焰從另一側向田鍾夾攻而去。

    韓立不再遲疑，背後雙翅一閃，幾聲雷鳴後，人就瞬間將眼前青影甩開，直奔另一側的血罩遁去。

    雖然使用降靈符後，他依仗有一定把握滅了青影。但相比之下，還是快點救人扳回敗局更加重要。

    眼見下個血罩就在眼前，韓立單手一翻，又一枚雷珠就出現在了手中。

    “主人小心！”

    就在韓立吸了一口氣，打算將手中雷珠祭出去時。耳邊忽然傳來了銀月警告的聲音。

    韓立心中一凜，但馬上想都不想的先將手中雷珠丟擲，化為一團青光狠狠砸向下面的護罩。

    但就在這時，一團頭顱大小青色火球，不知從何處激射而出，在韓立臉色大變中，如同流星趕月般的正好撞擊到了雷珠之上。

    “噗”的一聲，雷珠無聲無息地被火球吞噬了進去，然後詞火球滴溜溜一陣旋轉。化為一隻尺許大小的青色火鳥，漂浮在了空中。

    韓立臉上厲色一閃。兩手一掐訣，雷珠在火鳥體內“轟”的聲爆裂開來。

    但此鳥只是身子一陣劇晃，又若無其事起來，甚至體形反而因此又膨脹了一些。緊緊的盯著韓立。

    韓立見此，心裡大罵一聲，抬首望去。

    只見從那慕蘭聖禽方向又飛射來一連串青色火球，分別落在血罩附近，眨眼間就同樣化為了青色火鳥，將血罩團團圍住，護在了裡面。

    韓立這次明白，此鳥竟然是和燈焰大有淵源的聖禽所噴，怪不得雷珠竟然反給對方進補了。

    畢竟雷珠主原料。就是用燈焰煉化的。

    而在那隻慕蘭聖禽不遠處，名樂姓女子正冷冷的望向韓立。兩人目光正好對在一起。

    原來是此女操縱那妖鳥動的手腳。韓立立刻明白了怎麼回事，心裡自然大怒。

    不過當目光落到此女身前漂浮的九盞古燈時，韓立不由得雙目一眯，瞅著徐徐燃燒地青焰，卻鎮定了下來，並露出若有所思之色。

    而那些青色火鳥，也沒有進攻韓立意思，只是圍著血罩盤旋飛舞。

    這時白光一閃，銀月的身影在韓立一旁浮現了出來。

    “請主人恕罪，小婢沒用！在剛才戰鬥中一點忙也無法幫上。那兩隻天虎獸地靈覺太靈敏了。我稍一靠近就被它們發覺了。根本無法靠近施出幻術和**之法。”銀月口中請罪的說道。

    “算了。你也盡心了。”韓立搖搖頭。神色平緩的說道。

    “不過。這裡有兩顆雷珠，你先拿去。看看能否潛入其它血罩附近。將人救出！現在能救出一個，是一個了。”韓立丟擲了兩顆雷珠扔給了銀月。

    “奴婢一定盡力的。”這銀月伸出纖纖玉手接過雷珠，肅然地說道，妙曼身影在白光中又隱匿不見。

    韓立又向身後望了一眼。

    只見田鍾所在方向，赤紅火焰、白色寒氣交織一起，還不時有五色彩霞閃動，竟一時看不出誰佔了上風。

    而那個青影不知何時也消失的無影不蹤，不知是面對兩名中期修士合攻，田鍾有些吃力將其喚了回去。還是見聖禽親自出手，大感放心的收回了化身。

    韓立扭過頭來，向下望了望那十幾只青色火鳥，目中厲色一閃，周身青紅靈光大放，將其團團包裹在了其內。同時一抬手，藍光盾祭出，然後在掐訣一催之下，此盾變大，擋在了身前。另一隻手翻轉，又一顆雷珠浮現在了手中。

    背後霹靂雷鳴聲乍起，韓立身形一閃之下，在電光中出現在了護罩上空十餘丈許高處，尚未等其扔出手中雷珠，四周的火鳥從四周駑矢般的激射而來。

    青色火焰瞬間籠罩了血罩上空，韓立的身影一時間淹沒在了其中。

    這時龍晗目光也剛剛從韓立那裡挪開，原本想指望韓立等人能夠儘快解救出被困修士，好扳回劣勢。但看到那隻所謂聖噴出瞭如此多火球到韓立那邊，並幻化出火鳥後。他心中一沉，知道希望不大了。

    目光一轉，又望向了法士那邊。只見天真七修雖然依仗七寶，勉強抵擋著那隻妖禽的青色妖火，明顯已經快要不支了。

    雖然只有元嬰後期的修為，但擁有化神境界的這隻孔雀明顯不是他們七人可以阻擋多久地。

    “放出陰陽雙魔。叫雙魔不要忙著去殺人，先將那些古燈滅掉。”龍晗用低沉聲音打出了手中的最後一張底牌。

    “是！”一名在龍晗身後一直待命地合歡宗弟修士，馬上領命下去了。

    人群中一陣騷動後，一黑一白兩口陰森森棺木被抬了出來。

    合歡宗十六名男弟子。十六名女弟子，魚貫而出，圍著兩口棺木盤膝坐下，同時掐訣唸咒，打出各色法決。開始了最後地解封步驟。

    在咒語聲中，黑白棺木上的符開始無風自顫起來，並且從棺木內傳出了“咯咯”的，彷彿手腳碰觸棺木的聲音。

    龍晗聽到此聲，眼角不微微一跳。

    有關合歡宗陰陽雙魔的傳說。他倒也聽說過一些。

    據說這兩具魔屍生前就是合歡宗某一代的雙修長老，都有元嬰初期修為。但後來不知什麼緣故背叛了合歡宗，並且改修了鬼道之法，並修成了活屍之體。以後二人自覺修為大進後，重新殺上合歡宗。並殺死殺傷上百合歡宗弟子。但最後還是被合歡宗眾長老一齊生擒活捉，並利用某種上古祕術抹去神智，煉製成了傳說中的陰陽魔屍。

    據說這魔屍神通奇大，比他們身前還厲害三分。

    龍晗正思量著，棺木中的詭異聲響越來越大，而上面符卻隨著法決打在其上不停的脫落來，越來越少起來！

    圍著棺木地三十二名合歡宗弟子，咒語聲不停，但臉上開始露出了不安之色。一個個都目光閃動，死死盯著棺木上地殘餘符。

    “噗”“噗”兩聲。最後兩張符，終於同時脫落飄下。

    所有合歡宗弟子猶如大赦一般，馬上一跳而起，一鬨而散地向四周飛快遁走。

    但就在這時，兩口棺木同時爆裂開來，腥風大起，一黑一白道兩個模糊影子，從破碎棺木中飛射而出，向不同方向一閃即逝地追去。

    跑的最慢的兩名男女弟子頓時慘叫聲傳來，這兩具道人影一下將這二人撲到。一口咬破了這二人地喉嚨。竟然大口的吸取兩名弟子的精血起來。

    其他逃命的合歡宗弟子，見此情景。卻大出了一口氣，停下了遁光。

    其餘宗門修士見到此幕，不禁面色大變。

    “好了。雙魔既然吸取了童男童女的精血，就不會在再暴起上人了！”一名披髮老者走出了人群，面不改色的說道。

    然後面對兩手一揚，露出兩塊碧綠的符文銅牌出來，對準那還趴伏屍體上的兩道人影猛然一晃。

    兩道灰色光絲，飛快的沒入了兩道具人影頭部不見了蹤影。

    雙魔身形一顫之下，停止了吸血，並緩緩地站起身來，向眾修士木然的飛飄而來。

    這時眾修士才看清楚地雙魔的面容，愕然之下全都發出了詫異之聲。

    這所謂的陰陽魔屍看起來，竟然是一對眉清目秀的青年男女，男的劍眉朗目，女的秀麗端莊，臉色面板都宛若活人，只是四目稍有些痴呆。

    若不是二人嘴角邊，還殘留著一滴滴的血汙未曾抹掉，恐怕真當二人是一對普通的雙修伴侶。

    不過當這二人一走近時，一股說不出的屍臭味道，淡淡飄來

    眾人心中的驚疑，才一下消去。

    披髮老者將靈力往手中銅牌猛然灌入，頓時銅牌泛起一圈圈地灰光，直接罩住了雙魔。

    陰陽魔屍身影一動不動起來，而老者口中飛快念動咒語，手中銅牌輕輕浮起。

    忽然老者兩道法決打在銅牌上，拇指粗細地灰色光柱從銅牌上射出，一閃即逝的沒入這對男女地額頭上不見了蹤影。

    雙魔的四目一下變得精光暴起起來。

    “去”

    披髮老者將令牌一收，衝遠處的青色巨鳥一點指，冷冷命令道。

第七百七十五章 巨猿現

    ~日期:~09月18日~

    陰陽雙魔眼珠微微一轉，周身屍臭之氣大起，忽然兩魔並肩一站，化為一股綠風呼嘯而去。

    看方向正是那慕蘭聖禽所在位置。

    眾修士頓時鬆了一口氣。面對這樣生吸活人精血的怪物站在跟前，任誰都有些不寒而戰的感覺。

    那雙魔所化綠風看似徐緩，但速度極快，但在半路上就輕淡無形起來，漸漸的竟消失不見，徹底失去了蹤影。

    其他人都面訝然之色，不禁望了那控制雙屍的披髮老者一眼。

    此人神色如常，毫無異樣。

    這下其餘修士互望了一眼，心中也都鎮定了下來。

    而靠近法士那邊的戰場上，青色巨鳥正不慌不忙的釋放妖火，將七名老者壓得死死地。

    在可以利用天地靈氣的情況下，此鳥輕而易舉的將方圓十里的火靈力都聚集到了自身周圍，並輕鬆的轉化為其修煉的青色妖火，根本不用消耗自身體內的多少靈力。並且拖得時間越長，它可以利用的火靈氣反而更加多起來。

    這可是化神期以上和化神以下境界的，絕對的差別。

    否則當初天南那名修成化神期的修士，也不可能在短短時間內橫掃整個天南，而不懼多人的圍攻了。

    一開始，太真七修還能利用手中古寶的威力，和此妖禽糾纏一二，但時間一長，不但困魔陣被破，反而被洶洶烈焰困在了其內。

    如今只能自保，岌岌可危了！

    此妖禽猛然口中火焰一停。目閃驚疑之色的左右旁顧一下，似乎感應到了什麼。

    忽然一聲清鳴，此鳥雙翅同展，一輪青色光暈從身上驀然升起，再四面八方射去，一下罩住了方圓百丈內的一切。

    “滋溜”一聲，在光暈中一股綠煙升起。

    接著，陰陽雙魔在一團飄渺若無的輕煙中，顯出了身形。他們正想從此鳥頭頂處飛遁而過的樣子。

    隱匿之法被發現，雙魔當即發出厲嘯。一個打滾後，雙雙身形暴漲，變成了身高兩丈，赤發綠面地鬼物模樣，十指更是一抖之下，射出數十道灰色光絲，直接射向巨鳥。

    青鳥先是一呆，隨後目暴怒之聲。再見二魔攻來，當即一張口。一道奇粗青色火柱噴去。同時雙翅一展，身下的火海颶風大起，興起十幾丈高的青色焰浪，直接將二魔捲入了其內。

    陰陽雙牟不知修煉的是和功法，雖然大處下風。但身上冒出的絲絲屍氣，不懼那青色妖焰，竟接下了大部分的攻勢。

    太真七修壓力一減，頓時精神一振的重新將七寶連成一起，再次發威起來。

    就在大部分人以為，雙魔會和七修會聯手對付慕蘭聖禽時。硬拼了兩招的雙魔忽然身上灰光閃動。虛晃一招後左右一閃，從巨鳥身下擦身遁出，一下衝出了火海包圍，直撲向不遠處的古燈。

    樂姓女子就站在古燈旁邊守護著，一見此景，臉色竟絲毫不慌，一道法決打在了某盞古燈上。

    頓時九盞古燈一亮，同時又飛出一朵燈焰出來。

    眼見雙魔衝到了身前，九朵燈焰滴溜溜一轉後。突然暴漲，化為九隻青色小鳥。

    它們雙翅一展後，渾身青焰的迎上了雙魔。

    雙魔倒也凶悍異常，口吐灰色屍氣，十指化為一片爪影，就將這幾隻火鳥瞬間罩在了其內。

    一陣灰光指芒閃過過，九隻火鳥就被爪影撕裂地粉碎。

    但就這片刻耽擱，空中的巨鳥卻驀然回首，大片青霞從尖嘴中大口噴出，迅雷不及掩耳的將二魔身軀一下捲入其內。竟將陰陽魔屍剎那間拉回到了火海之中。

    太真七修見此。心中不禁一沉。

    這時遠處的枯瘦老者見此，微微一笑後。轉首低聲對黑袍女子說了幾句什麼。

    黑袍女子眸光轉動，打量了下整個戰場。見無論法士還是修士均出了疲憊之色，才平靜的點點頭。

    她嘴脣微動的傳下命令。

    法士陣營中立刻飛出一隊黑袍人，這些人一字排開，人人腰間鼓鼓囊囊，掛著七八個袋子。

    黑袍女子一張口，噴出了一杆精緻異常的小幡出來。

    此幡只有兩寸來長，放著淡淡的黑光，但往空中一祭後，迎風便漲，化為了丈許大小。

    此女冷冷的衝此寶一點指，黑幡一顫，隨即通體黑芒閃爍，化為一道烏光沖天而去。轉眼間不見了蹤影。

    片刻後，整個戰場上空陰風大起，烏雲重重，大半陽光都遮擋了去。

    下方變得陰暗無光起來。

    所有爭鬥地修仙者見此，都不禁愕然的一怔。

    而那一隊黑袍人，卻沒有遲疑的將腰間袋子全都祭出，口中唸唸有詞。

    頓時濃濃的黑霧夾雜著陣陣陰風，從袋口中蜂擁而出，轉眼間，遍佈了前方大片的地方，形成了一大片黑幽幽地霧海，而霧中人頭聳動，甲片閃閃，模模糊糊的，竟彷彿有支軍隊身處其內。

    如此驚人的情形，自然被對面觀戰的修士看見了，不禁臉色陰沉了下來。

    龍晗更是眉頭緊鎖，心中暗自嘆息。

    不一會兒，所有袋子中的霧氣噴吐完畢，霧中大軍也緩緩走出霧氣，顯出了真容。竟是一隻隻身披銅甲，乾癟無肉的煉屍。

    這些煉屍雖然走動間搖搖晃晃，身上甲片也叮噹地響個不停。但每一隻都目綠光，獠牙外，有築基以上修為。走在最前面的三隻身材高大的屍王，甚至有了結丹以上的修為。目光轉動間竟似靈智不低。

    “銅甲屍！怎麼會這麼多。這足有數千只！”龍晗身後地一名修士，驚怒的失聲道。

    “沒什麼！慕蘭人有晉國魔宗相助，有如此多煉屍到不稀奇。若是一開戰時，這些東西自然不用畏懼。但現在我們和法士均都身心疲憊。戰場被這些銅甲屍一衝，我們天南必敗！。只有我們先上去頂一陣了。”龍晗冷冷的說道。

    其他人聞言，互望一眼，不禁苦笑起來。

    就算他們這些觀戰的修士出手，但對面法士同樣也有差不多的人手未動，他們還是敗局已定地。

    至於三大修士和慕蘭神師，雖然不知勝負如何。但仍能隱隱的聽到上空的轟鳴不斷，就知現在正爭鬥的激烈，哪一方都不會輕易勝出的。是無法指望三大修士相幫了。

    就在龍晗等修士無可奈何，準備出手之際。一聲轟隆隆地獸吼聲忽然從遠處傳來，在戰場某處銀光大起，耀眼一片，接著在光華中一頭巨獸驀然顯出了身形。

    此巨猿身高二十餘丈，全身漆黑如墨，毛髮如箭。而兩眼火紅似燈，鼻大奇醜無比，竟是一頭從未見過的古怪巨猿。

    此巨猿一現身，就扭動巨大的頭顱向遠處黑霧中的銅甲屍看去，兩隻長臂猛然一錘自己胸膛兩下。口中發出興奮的長嘯聲、然後四肢一蹬，幾個起落後，它就接近了銅甲屍群。

    那些銅甲煉屍一見巨猿靠近，不用任何人命令，就一部分紛紛騰空而起，口中手上同時噴出陣陣黑氣。化為巨大黑雲向巨猿罩去。

    這些煉屍修為不高，但如此多一齊噴吐屍氣，就是元嬰期修士見了也應該暫避鋒芒，不敢硬接才是。

    可那巨猿卻毫無躲閃之意，反而一揚頭顱，大鼻衝著黑氣輕輕一哼。

    兩股粗大黃色光柱，隨著哼聲從巨猿鼻中驀然噴出，化為一片黃霞快似閃電地向黑雲席捲而去。

    一伸一縮之間，那些黑雲猶如長鯨吸海一般。毫無反抗地全被黃霞捲入了巨猿巨口之中。

    這些煉屍靈識極低，見此情形也不禁了呆了一呆。

    趁此機會，巨猿鼻中哼聲不斷，黃霞滾滾而出，這一次霞光直噴到這些煉屍身上，所有煉屍冒出絲絲的黑氣，盡數被霞光吸了去。

    身上屍氣盡失地煉屍，紛紛化為死物地直接從空中墜落而下，在半空中就化為一團團灰煙，潰散成了無形。

    片刻間。數百具騰空煉屍就被巨猿一掃而空。而巨猿伸出碩大舌頭舔了舔上脣。又將貪婪的目光落在了地上其餘煉屍身上。

    那些普通煉屍倒還罷了，根本不知畏懼之意。仍然無動於衷。但三具結丹期的屍王卻一陣騷動，目中出了遲疑和害怕之色。

    而其他修士和法士，被巨猿的神通驚得目瞪口呆。

    黑袍女子心中更是駭然。她顧不得再跟身側的枯瘦老者打招呼。身形徒然化為一團黃光直奔巨猿射去。當見巨猿一張大嘴，鼻中又隱現黃帽，她氣急敗壞之餘一抬手，滋溜一聲，一道紫光化為一柄數丈長地巨刃，直巨猿狠斬而去。

    但是未等巨刃近巨猿之身，忽然一聲輕微的雷鳴聲響起，銀色電光一閃，一個青袍青年詭異的浮現在了巨猿的肩頭之上，同樣的一抬手，一面藍色光盾脫手射出。

    “鐺”的一聲巨響，藍光紫芒一陣交織，藍盾倒飛了回去，但巨刃也被擋了下來。而那青袍青年也在巨猿肩頭身形微微一晃，面一絲訝色。

    “魔修！”青年望向黑袍女子，淡然地問了一句。

    隨即兩手一搓，霹靂聲大響，身上驀然浮現了粗細不一的大小金弧，彈跳不已，刺目耀眼。

    這青年正是韓立！

第七百七十六章 辣手無情

    ~日期:~09月18日~

    “辟邪神雷！”原本暴怒，正想施展魔道祕術攻擊的黑袍女子，驚叫一聲。

    尚未等她說些什麼，韓立卻兩手一揮，一片金網轟隆隆的迎頭罩下。

    此女目中出駭然之色，身子隨之化為一片輕煙，倒射而回，險而險之的避過了金網的圍困。

    韓立面無表情，背後風雷翅猛然一展，人驀然從原地消失不見。

    黑袍女子見此，馬上想起了有關韓立的傳聞，急忙兩手一掐訣，身形輕輕一晃。

    身形一陣模糊，七八名一模一樣的女子，一下才站出。這些女子仿若真人，動作一致，忽然一鬨而散的朝四面八方飛射而去。

    全都化為一道道黃芒，讓人分辨不出哪個才是黑袍女子的真身！

    銀色電弧閃動，韓立在一聲輕微雷鳴中，出現在女子原先站立處。

    他望著四散的眾多遁光，他卻絲毫不慌，反而嘴角泛出一絲冷笑。

    靈力往目中猛然灌入，藍芒在瞳孔深處閃動，明清靈眼的神通施展了出來。

    韓立再向一抬首，朝遠處看去

    只見所有黃芒都光影黯淡。靈氣稀薄。竟全是虛影。

    韓立心中一驚。急忙在向左右旁顧。卻驀然發現。一道幾乎淡若不見地煙影。正悄然無聲地朝自己背後遁來此女利用這些幻影分散他地注意力。而真身卻沒有混入其內地遠遁開。反而趁機隱匿一旁要偷襲他。

    此女可算是藝高人膽大了。

    若不是他有明清靈眼地神通。單憑靈識竟還真未曾發現其蹤跡。此女地遁術之高。恐怕也不再銀月之下啊。

    韓立心中有些誒駭然。但卻不言語。一轉身。徑直向巨猿飛去。好像沒有再去追趕黑袍女子地意思。

    輕煙已經到了韓立身後數丈遠處。略微頓了頓後。此女身形無聲無息地顯現出來。一隻手掌閃著寸許長地黃芒。如閃電般地直插韓立背後。

    看其方向，又準又狠，正是心臟所在位置。若被此女一爪抓實了，心臟肯定會被捏的粉碎，就此肉軀報銷。

    可就在此女探出手地同時，韓立身形彷彿隨意的晃了一下。隨後面孔以肉眼難見速度迴轉了過來，直接面向女子站立。

    嘴巴微張，金芒正從口中湧出。

    “啊！”黑袍女子臉色一下蒼白無血，身形急忙一側。

    但已遲了。如此近的距離，根本無從可躲。

    “砰”的一聲，一道金弧從韓立口中噴出，結結實實的打在了女子肩頭上。

    一股焦糊之味馬上傳出。此女一聲慘叫，從空中載落而下。

    而韓立背後雙翅一展，人在雷鳴聲瞬間消失。但忽又在電光中出現在下落女子的背後，一隻佈滿了幽幽藍焰地手掌，輕輕按在了女子的脖頸處。

    “茲啦”一聲。一層厚厚藍冰冰封了此女全身。

    黑袍女子只覺全身一涼，再也沒有知覺了。整個人化為一隻冰像，從空中直墜而下。

    韓立漂浮在半空一動不動。但早已準備好的另一隻手一揚，無數纖細電弧探出，一張金網將冰像網在了其內。

    韓立臉上陰寒之色一閃，冰像身上金光大起，在陣陣的劈裂聲中，黑袍女子身軀就此化為了點點冰光，消失的無影無蹤。

    電網中唯一殘留的。就是一個眉目如畫的女修圓嬰。此圓嬰臉色煞白，似乎知道辟邪神雷的厲害，一臉的畏懼之色。

    韓立目光閃動一下，一抖手中金弧，就要就此滅掉此圓嬰時。

    黑袍女子圓嬰卻忽然咿呀呀地尖叫起來：

    “你不能殺我。我是晉國魔道陰羅宗宗主的伴侶，你若殺了我。本宗和你一定是不死不休的！”

    “陰羅宗宗主地伴侶！”聽了這話，韓立冷冷瞅了此圓嬰片刻，忽然那一聲不響的將手中電網鬆開，轉身就走。女子圓嬰先是一呆。隨即大喜的就要從空隙中飛遁而出。但心中滿是脫身後，如何報復韓立的惡毒念頭。

    可這時，十餘丈遠的韓立，心中略一催法決。

    原本鬆開些的金網，驟然一緊，一下將那女修圓嬰緊緊包裹住。隨即電弧彈跳，在雷鳴聲中爆裂開來。

    黑袍女子圓嬰，連哀鳴之聲都未來及發出，就此灰飛煙滅。

    “已經將你的肉軀毀掉。難道還放你回去報仇不成？”韓立無奈似的嘟囔了一句。深深的嘆了口氣。

    接著頭也不回地向巨猿飛去。

    從黑袍女子飛來，到韓立用辟邪神雷將其滅殺。看來有些複雜，但只是那間的事情。

    遠處的枯瘦老者，倒不是不想前去救助此女，就在此女遇險的瞬間，此位就一跺腳，化為一片金光直射而來。

    但就在這時，忽然那從另一側飛射來一道粉紅異光，化為大片粉色雲霧，直接和金光碰到一起。

    一陣轟隆聲後，此雲雖然被擊的潰散開來，但總算勉強擋下了金光。

    金光一斂，顯出了枯瘦老者身形。此位面容下鐵青無比。死死的盯著對面的粉紅雲，雙目冒火。

    他實在不知，要是那陰羅宗宗主知道自己伴侶被殺，倒底會暴怒成什麼樣子。

    頓時將韓立和攔路之人恨的咬牙切齒！

    雲霧中卻傳來一陣陰柔的笑聲。隨後雲霧漸漸消潰，出了裡面地人影出來，卻是一名相貌俊美的陰柔青年。

    正是合歡宗的雲老魔！

    “韓道友，你救我出來。我也幫你一次，以後老夫可不欠你什麼了。”這老魔嘿嘿一笑，衝韓立斜眼一瞥的說道。

    韓立這時剛剛滅殺了黑袍女子，正飛遁射來，聞言後淡淡說道：

    “能救出道友也是湊巧之事。韓某可從未想過要道友報答什麼。倒是眼前的祝神師，恐怕不是我二人能對付的。況且道友還真以為人家是孤家寡人不成？”

    說完此話，韓立目光朝枯瘦老者身後一掃。只見除了那些黑袍人還在操縱煉屍，拼命躲閃巨猿屠殺外，對面法士已經黑壓壓的大片壓上來。

    即使雲老魔這般膽大之人，一見如此多法士衝其而來，也面色為之一變。

    這老魔是韓立在諸多青色火鳥攔阻下，連用了兩顆雷珠。才僥倖救出來的。正當韓立準備聯合此老魔，思量下面行動時。

    陰羅宗卻放出了大批地銅甲煉屍出來，結果韓立還未曾怎樣。

    在腰間靈獸袋中地啼魂，卻立刻開始騷動起來，一副興奮異常地樣子。

    韓立因為已經徹底煉化了鳴魂珠，自然感應的很清楚。

    當即好奇地將其放了出來。結果啼魂一出了靈獸袋，立刻身形狂漲，化身為一隻黑色巨猿，對那些煉屍狂吸屍氣。

    這讓韓立也大感驚訝起來。

    啼魂獸可以吞噬精魂妖鬼。這一點韓立倒是清楚的。但是竟然對修仙者煉製地煉屍也有做用，這就有些出乎意料了。

    不知是啼魂獸原本就有的天賦能力，還是此獸進化後才擁有的古怪神通。

    但不管怎樣。這對韓立來說，都是一個意外之喜。

    可現在面對如此多的法士圍攏過來。韓立和雲老魔互望一眼後，心中頓生退意。

    可那啼魂獸還在煉屍群中，大肆肆虐，就這樣將此獸丟在這裡，韓立可一百個不願意。

    當韓立正打算用鳴魂珠控制啼魂悄悄撤回時，他們背後忽然傳來哈哈的大笑聲。”不用怕。韓道友既然有此異獸可以對付這些煉屍，這些人就交予我等對付好了。”聽話語聲，正是龍晗的聲音。

    韓立心中一動。急忙往後一看，只見遙遙數十丈處，龍晗同樣帶著一批修士已到了那裡，正停陷光打量他們。韓立心中大喜，怪不得這些這些法士沒有馬上向他們發起攻擊，看看來也是看到了後面的援兵，才鄭重對待的。

    龍晗一看韓立有些妖化的模樣，目中訝色閃過，但馬上就視若不見地若無其事起來。

    現在可不是尋根問底的時候。眾修士目光都望向了對面的法士。

    這時整個戰場上，經過一番苦戰後，終於有些戰團開始分出了勝負。

    雙方勝負各有一些，大體上，各有差不多地損傷。不過，這可不是切磋較技。失敗者固然多半小命不保，但勝出者即使精疲力盡，法力消耗的七七八八，但還是很快捲入了新的戰鬥中。

    龍晗剛才派過其他修士。去鳳冰和白姓女修合戰田鍾的戰團處。將其伴樓替下來。只有他們夫婦二人聯手，才能真正發揮出他們的實力。

    事情到了這一步。無論龍晗還是枯瘦老者都沒有什麼話好說的了。

    龍晗衝著對面，輕輕一揮手。

    能保留到現在還未出手的修士，自然都是一些精銳之輩。當即身後眾修士身上靈光一起，各色法寶齊出，聲勢浩大的攻了過去。

    對面的法士也不是一般之輩，同樣不甘示弱地祭起了各種靈氣。

    頓時修士法士最後的兩支生力軍，節烈的碰撞到了一起。

    雖然對面多出了一位圓嬰後期神師，但這邊有云老魔，龍晗等三四位圓嬰中期修士，聯手倒也能勉強應付下來。

    韓立原本想加入圍攻枯瘦老者的行列，但是目光朝青色巨禽那邊掃了一眼後，神色不禁變了數變。

第七百七十七章 血鬼與石人

    ~日期:~09月18日~

    太真七修經和陰陽雙魔聯手對抗慕蘭聖禽，但僅僅一小會兒工夫，就再次落在了下風。

    雙魔還好，修煉的鬼道功法詭異異常，聯手放出的屍氣陰風陣陣，在那青色烈焰中仍能勉強自保。

    但太真七修在法力大損情況下，卻終於不支了。

    特別其中的兩名老者，一位臉色赤血，靈光忽暗忽明，另一位面如白紙，口鼻間隱有白氣伸縮不定。

    這分明是靈力消耗過甚，甚至使用過激發潛力祕術的模樣。

    韓立眉頭一皺，看了看身前殺成一片的眾修仙者，又望了一眼，遠處守在古燈前一步不離的樂姓女子。

    “你看好啼魂獸，別讓其出事了。實在有危險的話，就將其先收回去。這時鳴魂珠，暫借你一用。我先去滅掉那盞古燈。”韓立以低不可聞的聲音，平靜的說道。

    隨後一揚手，將一顆黑灰色圓珠往身後一拋。

    微弱白光閃動，珠子一下消失不見了。

    “是！主人多加小心了。那隻孔雀神通實在不小的。”在韓立身後空無一人處，傳來了銀月擔憂的話語。

    韓立神色如常的點點頭，等看到附近沒有他人注意到時，身形模糊一下，人就就在原地驀然消失了。

    韓立出自妖族地無名煉氣法決。也許在隱匿藏形上。遠不如銀月地天賦遁術。但是在斂氣收息上面。卻毫不遜色半點。

    他將無名法決。執行到了極致。不但全身靈氣收斂地半點不漏。甚至連自身散發地氣息。都強行禁錮了起來。

    現在要瞞過地可不僅僅是樂姓女子。還包括那隻修為深不可測地慕蘭聖禽。

    遠處地地方。樂姓女子見到枯瘦老者等人也被龍晗等修士纏住。臉上隱隱現出焦慮地神情。

    雖然她還守在古燈邊沒有離開。但是一轉臉。衝著另一側地巨鳥用古語大聲說了幾句什麼。臉上略顯懇求之色。

    那正口吐青焰地妖禽。一聽聞這些言語。身形不由得一頓。

    接著脖頸一扭，斜瞅了枯瘦老者等人所在戰團，鳥目中竟現出一絲不屑之色。

    它馬上回過首來，狠狠朝下又吐了幾團青焰。將天真七修等人逼得又一陣手忙腳亂。才一聲清鳴，猛然展翅高飛。

    一個盤旋後，此鳥朝老者方向，輕輕一抖身上琉璃光焰地雀翎。

    大片青羽從此鳥身上脫落而下，然後光芒一閃，化為一隻只尺許長的青色火鳥出來。

    這數百隻火鳥不用任何人指揮，一陣嘰嘰喳喳後，就展動雙翅，飛射向枯瘦老者等人……

    樂姓女子見到此幕。心中才大定起來。

    有了這些幻化出的靈鳥相助，想必老者那邊肯定無礙了。取勝只是遲早的事情！

    就在此女心神采剛一放鬆之際。

    一陣轟隆隆的巨響，從戰場中心位置傳來。

    樂姓女子驚疑之下愛。急忙望去。

    剛剛飛遁出來的韓立，正小心翼翼地往樂姓女子附近靠近。聽聞此聲，也有些詫異的望去。

    只見在戰場的中心處，另一場至關重要的對決，正在進行。

    在那邊，由數十名鬼靈門弟子合力驅使的萬魂大陣終於停了下來。其所化鬼霧，漂浮在空中一動不動。

    擋在鬼霧前的，卻是數名慕蘭大上師合力凝聚出來的虛靈獸，那隻擎天般的巨大石人。

    這隻如同傀儡般的石巨人。在慕蘭上師指揮下，擊潰了圍攻地其他天南修士。在附近沒有其他敵人情況下，自然而然的堵住了躲在萬魂大陣中的鬼靈門修士。

    而剛才地巨響，就是這石頭巨人在慕蘭法士催動下，對準鬼霧就一掌拍下。

    手掌還未到，無數磨盤大小的石頭，就從五指間滾滾而下。

    即使萬魂陣中的鬼靈門修士，對禁制再怎麼有信心。但也絕不敢硬接這些巨石的，當即呼嘯一起。就操縱鬼霧躲閃了開來。

    但在激射到了數十丈遠處時，卻又停了下來。

    如今天哪和慕蘭爭鬥到了現在，無論法士還是修士均都明白此戰到了最關鍵之處。故而主持萬魂陣的一名鬼靈門長老，只是略一思量，就決定不匣切代價的動用此法陣的殺手鐗。

    未等石巨人再追過，鬼霧中就響起了鬼靈門眾修士低沉的咒語聲，一聲淒厲的慘叫聲從霧氣中傳出，一道血光從霧氣中沖天而起。

    隨後彷彿被傳染了似地，陰森森的黝黑霧氣。在咒語聲中突然變得鮮紅似血起來。

    站在石人肩頭上的兩名慕蘭上師見此情景。目中都出了驚疑神色。

    片刻後，咒語聲就噶然而止。

    接著血霧一陣翻滾後。數十道顏色各異遁光，從霧氣中逃命般的飛射而出。

    正是那些鬼靈門的修士。

    這一下，更讓兩名慕蘭法上師有些摸不著頭腦了。

    這時，被鬼靈門修士放棄的血霧自行活了過來，它們變幻出一隻只大小不一的觸角，開始在原地狂舞個不停，並開中間急劇縮小凝聚起來。

    而那名主持萬魂陣的鬼靈門長老，飛出了五六十丈遠後，一個盤旋停了下來。

    他一臉詭異的回望了一眼血霧情形，心中暗想：

    “吸收了如此多法士地精血，再加上一名自願的爐鼎進行血祭。這一次，應該不會失敗才是！”

    就在這位鬼靈門長老，心中有些忐忑不安之際，那些血霧足足縮小了大半，並蠕動個不停，。

    兩名操縱石巨人的慕蘭法士見此，心中一橫，也管三七二十一，就要一催足下石人一腳狠狠踩去。

    突然平地掛起一陣陰風，陰森森。黃沉沉，冰寒刺骨，幾乎讓人無法視物。

    石巨人的動作也不禁一緩，但瞬間，又恢復如常了。

    等慕蘭法士恢復視覺再望過去時，卻訝然發現。原來血霧之處被一片黃陰風團團圍住。根本無法看清楚裡面的情形分毫。

    可就在這時，黃鳳“茲啦”一聲被強行破開了，接著一個血紅影子從裡面飛射而出。

    兩名慕蘭上師看清楚了影子面容後，臉色一變的倒吸了一口涼氣。

    竟是一隻十餘丈高的血紅惡血鬼！

    此惡鬼頭有兩隻彎角，生有馬尾，兩排獠牙閃閃發光，鋒利異常。粗若巨木的手臂上，被一層半透明的細小鱗片包裹了住，十根手指尖尖。仿若尖刀一般。

    然相比普通修仙者來說，此惡鬼雖已是龐然大物。但和幾乎百丈高地石人一比，卻又不算什麼了。

    但此鬼卻絲毫懼意沒有。一現形出來就仰天一聲厲嘯後，然後盯著石人目寒光。

    它略一低首，身子子就如同駑矢般地勁射而出，瞬間到了石人的小腿處，一隻鬼爪五指伸開，對準石人地腿部就是狠狠一抓。

    大片的碎石馬上隨之跌落而下。

    兩名慕蘭上師自然不會讓其繼續如此下去，當即石人兩隻巨手猛然握成拳頭，向下猛然一擊，竟然動作快似閃電。

    血鬼一下被擊出了十幾丈遠去。甚至連半個頭顱。都不翼而飛了。

    但此鬼一個翻身，又如無其事的站起，殘破的頭顱，血光一閃，就恢復如常了。

    隨後再次衝向石人。

    操縱石人地兩名慕蘭上師又驚又怒，一邊操縱組下的虛靈獸和其撕打，一邊放出自己的法寶，在一旁協助攻擊。

    頓時戰到一起。

    而那些原本遁走的鬼靈門修士，這時又迴轉過來。毫不客氣加入了圍攻石巨人和慕蘭法士的行列。

    那裡轟隆隆聲不斷，血光閃爍不停。

    樂姓女子看到這裡，眉頭一皺，目光閃動的盯著那裡的情形，一語不發。

    身為慕蘭的大上師，她自然深知這石人的威力之大。眼見天南修士召喚出了一隻鬼物，竟能力抗石人不落下風。她不禁有些意外。

    不過，她對此倒沒有什麼過分擔心。

    只要石人能再撐一小會兒地工夫，她召喚來的慕蘭聖禽。就可以滅殺那幾名對手了。

    到時勝局就已定下了。

    此女如此想著。又看了不遠處的巨鳥一眼。

    似乎此妖禽也知道到了關鍵時候，終於調動了所有火靈氣。將方圓百丈範圍都化為了一青色火海。

    而此鳥剛才出其不意地巨翅一扇，更是將那七名老者和雙魔的聯手之勢破掉。

    它身下火海瞬間分為了兩截，將兩夥人分別圈在了其內。

    然後一小半心思用來對付雙魔，大半攻勢都集中到了太真七修上了。

    這讓這太真門的七位長老，暗暗叫苦不迭。隨時都可能小命不保！

    看到這種情形，樂姓女子心中一鬆。

    她回首望了望身前的九盞古燈，見裡面的燈油尚有一半，心中更加踏實了許多。

    忽然此女秀眉一挑，雙目一眯後，一隻手快似閃電的從一盞古燈上掐下一朵燈焰。在手中輕輕一晃。燈焰在青光中一下消失不見。

    而在三十餘丈外的一處地方，青光一閃，一聲驚呼聲傳來。

    一個人影現形出來，他身上青光閃閃，被一層被燈焰所化青光罩在了其內。

    隨後樂姓女子頭也不抬的單手一掐法決。

    “噗”的一聲，那人就在青光自燃了起來，只來及慘叫一聲，就瞬間被那可怕燈焰化為了飛灰。

第七百七十八章 搶燈

    ~日期:~09月18日~

    “竟在點燃的元明燈附近隱匿身形。真是找死！”女子並沒有過去細看，而是低聲的喃喃一句。

    對她來說，只要知道對方是天南修士，這就夠了。

    自從她點燃古燈之後，前前後後已經有五六名修士，想要打古燈的注意。

    畢竟自巨鳥被古燈召喚出來後，九盞古燈就常燃不滅，任誰一看都知道其中的詭異之處。一些自持隱匿之法神妙的修士，自然想過來滅掉此燈。

    結果無一漏網的，全被此女用燈焰滅殺掉。

    這時，韓立距離此女只有數百餘丈距離。看到前邊那不知名的修士，被此女信手滅掉，心中不禁一凜。

    原本緩緩飛過去的身形，無聲息的停了下來。

    此女的喃喃自語聲雖然低不可聞。但以韓立過人的神識，還是隱隱約約的聽了個七七八

    韓立望著不遠處的古燈，摸了摸下巴，沉吟了下來。

    看來那古燈還真不是一般的存在，不但可以召喚妖禽，竟然還有破隱的神通。

    這下可有些棘手了。

    韓立神色陰晴不定了好一會兒。眉梢一動。忽然間有了主意

    他單手往儲物袋中一模。掏出了一些東西來。目光又落在了腰間地某隻靈獸袋上。微微地一笑。惕心大起。

    她盤膝坐在古燈前。身上蓮影若有若無。明眸時刻盯著古燈。將神識和古燈聯在一起。感應著附近數十丈地一切動靜。

    忽然遠處百丈外。一片白光亮起。十幾頭高大巨猿驀然浮現了出來。

    如此大模大樣地出現。樂姓女子一眼望去。臉詫異之色。

    這些巨猿現身後也不過來。而是站成一排。兩手一抬。

    數十道顏色各異的光柱，噴射而來。

    “傀儡術！”

    樂姓女子稍愣了一下，就看出了這些巨猿的名堂，眉頭皺了皺，謹慎的四下張望一遍。

    並沒有發現。這些傀儡的驅使者。

    對這些光柱攻擊，樂姓女子稍不在意，只是隨手一掐訣，蓮影閃動不已，將這些光柱輕而易舉的擋了下來。

    然後此女身形一動，又從一盞古燈上摘下一朵燈焰下來。

    這一次，燈焰並沒有被此女馬上祭出，而是託在手心處，輕輕飄起。

    月姓女子盯著古燈目光閃動不已。準備以不變應萬變。

    僅僅片刻後，此女就神色一動，毫不遲疑的香脣一張。衝著手中燈焰吹出了一口靈氣。

    燈焰青光一晃，從手上詭異的不見了蹤影。

    樂姓女子這才扭頭，盯向數十丈外地某處。

    “噗”的一聲輕響，先是一個人影浮現了出來，一團青光驀然將其罩住。

    青色火焰在女子一掐訣下，隨即在那人身上燃燒起來。

    女子匆匆嘴角一翹，泛出一絲冷笑。

    “咦！怎麼現在還未煉化？”此女笑容忽然凝固住了。發現那人既沒有想先前幾人一樣，瞬間化為灰燼，也沒有絲毫掙扎之意。

    她心中一驚之下。急忙定睛細看去。

    “這人是……，不對，是個傀儡！”

    青焰中的人影猛一看面目，彷彿是韓立的樣子。但神色木然，舉止僵硬，根本就是個假人。而且似乎不怕青焰之火，沒有一絲被燒燬的樣子。

    “不好！”女子剎那間就想到了什麼。

    慌忙扭頭向古燈望去，要將神識再次附在燈上。

    可就這片刻工夫的耽擱。

    在二十餘丈另一處，一個人影在青光中閃現。低沉地霹靂聲一響，人又在電光中不見了蹤影。

    樂姓女子見此，心中驚怒之極，兩手同時掐訣，再猛然一揚，數道法決先後向古燈射去。

    但是卻有些遲了。

    在古燈旁邊電光亮起，裡面隱隱浮現出了一個人影。

    隨後一隻黑紅色大手從亮光中激射而出，一晃之下足有丈許之巨，衝著一盞古燈狠狠抓下。

    “這人如何認出主燈的！哪盞才是真身。只有施法人才能知道的。就是元嬰後期修士。也無法看透其中的真偽。”

    樂姓女子見此，心中更加驚怒之極。

    如此近距離。大手幾乎和樂姓女子的法決，同時碰到了古燈。

    古燈先青光一閃，剛要起什麼變化時，就被巨手將古燈一把撈起，燈焰隨之被手上黑色陰火強行滅掉。

    與此同時，其餘八盞銅燈有所感應的顫抖起來，靈光一閃，燈焰隨之一一消失。

    這些古燈瞬間化為一團團靈氣，潰散了開來。

    “不！”這位慕蘭族的第一女上師，一見此景，面色蒼白無血。

    銀牙一咬，兩手一揚，大片蓮影向那黑色大手罩去，想要搶回古燈。

    但黑紅大手早有所預料，一將古燈搶到手，就立刻向後飛射而回，一絲耽擱都沒有。

    但電光中一聲冷哼傳來，雷鳴聲再次響起，等黑紅大手剛沒入光團中，人影和黑紅大手恰到好處的同時消失。下一刻，人影卻出現在了被青光困住的傀儡人旁，手裡正捧著那盞古燈。

    正是趁其不備，悄悄潛入地韓立。

    “你絕逃不走的。”

    樂姓女子驚慌的瞅了一眼青鳥方向，發現聖禽還沒有馬上消失地樣子，心中稍定後，大聲尖叫起來。

    隨即，此女周身青光湧現，化為一股清風，直追過去。

    韓立臉色一沉，手中白光一閃，古燈被收進了儲物袋中，同時背後風雷翅一動。人就消失不見，出現在了數十丈外的另一處。

    而這時，女子所化清風剛好追到他原先站立之處。

    韓立目光閃動一下，突然單手一掐訣，口吐一個“爆”字。

    青光中的傀儡人突然間口吐一顆青色圓珠，正好擊在了青焰罩壁上。“轟”的一聲，金弧青焰交織一起，爆裂了開來。

    不但將傀儡人自身炸去了半截身子，還波及了附近的樂姓女子。

    此女身上蓮影具有自動護主的神通。雖然其主人心浮氣躁沒有防備這一手，但片片蓮瓣閃動不已，竟將此攻擊硬生生的擋了下來。

    但是韓立藏在傀儡中的雷珠，威力可不同一般。

    此女縱然逃過一劫，但身形卻被擊退了數丈遠去。

    風遁功法，一時間被破解掉了。

    韓立嘆一聲。雖然覺得有些可惜。但毫不遲疑地展動雙翅，一閃即逝地再次消失，向遠處飛快遁走。

    等樂姓女子重新站穩身形時。韓立早就遁出了百餘丈外去了。

    這位慕蘭女上師，咬牙切齒的正要追去，原地被炸的只剩一半的傀儡人，忽然發出嗡鳴的怪異之聲。

    剛被韓立暗算一半地此女，嚇了一跳，急忙看去。

    只見那殘破傀儡人軀體青光大放，隨後瞬間分解潰散開來，化為一群群三色飛蟲騰空而起。

    樂姓女子心裡一驚，但顧不得和這些飛蟲糾纏。急忙催動身上白蓮護身，想要硬衝過去。

    但是三色飛蟲眨眼間凝結變形，化為了數面三色大盾，不停地向此女撞擊而來。

    每當此女一掐訣，想要使用風遁術時，一波接一波衝擊，讓此女身形施法接連失敗。

    樂姓女子勃然大怒，一連施展了數個靈術攻擊過去，卻發現竟無法傷害到這些飛蟲。

    這時。她才驚訝的認出。這些三色飛蟲除了和噬金蟲顏色不一樣外，其餘的全都一模一樣，竟好像是變異的噬金蟲。

    心中稍吃了一驚地他，立刻往儲物袋中要拿木靈之寶，來困住這些飛蟲。

    但是這些飛蟲這時，卻嗡的一聲，向四面八方，四散而逃。

    此女一怔，隨後面色一變後。急忙向遠處望去。

    只見不知何時。韓立已施展隱匿神通，早已蹤跡全無。無從尋找了。

    樂姓女子臉色紅白交錯，孤零零的浮在空中，有些不知所措起來。

    而這時，另一邊的青鳥，正好一口青色火團，擊破了一名老者古寶防守的巨大青鳥。

    它心中一喜，正要飛身而下，一把將對手抓死時，忽然感到體內地靈力瘋狂的流失起來。

    此鳥一驚，顧不得傷人，急忙扭首一看。

    這才發現，原來漂浮古燈的地方，此刻銅燈蹤跡全無。

    巨鳥心中大慌，只來及尖鳴一聲，體形就飛快縮小起來。原本受其控制地火靈氣，也在剎那間失去了控制。

    下方地青色火海，一陣劇烈翻滾後，一下消失不見，出了滿臉愕然之色地太真七修。

    而另一邊脫困的雙魔，則毫不猶豫地化為一團綠風，狠狠撲向了法力大降的青鳥。

    這隻妖禽，此刻縮小至了數尺大小，目不甘之色的盯著雙魔，沒有一絲躲避之意。

    結果“噗嗤一聲，未等雙魔撲到，此鳥身形爆裂了開來，化為無數青色靈光，消失的無影無蹤。

    陰陽雙幕呆之下，身形驀然停滯了下來。

    “這是怎麼回事？”那名死裡逃生的老者，大喜地問道。

    此刻的他，身上法力可說點滴不剩了。剛才原以為是死定了的。

    “看看那邊，好像他們用來召喚妖禽的寶物，出了問題。那些古燈都不在了遠處。”為首老者也長出了一口氣，目光朝放置古燈地方掃了一眼後，說道。

    他臉上同樣帶有劫後餘生的慶幸之色。

    再拖一會兒，就是他恐怕也要性命不保吧！

第七百七十九章 遠信

    ~日期:~09月18日~

    慕蘭聖禽的消失，不久就被戰場上的修士、法士同時發現。

    頓時法士們神色大變，而修士們則精神一振，士氣大為高漲起來。

    正和對手的糾纏的枯瘦老者和田鍾見此情形，也面難以置信之色。

    聖禽現在就消失，絕不是燈油枯竭的緣故。只可能被天南修士一方，弄滅了那盞元明古燈。

    這兩位神師甚至不知道，他們慕蘭族的傳承之寶，再一次落入了韓林中。

    在他們看來，修士一方的元嬰後期修士，都已被糾纏住了。其餘修士，在聖禽可以支援的情況下，沒有可能突破樂姓女子防守的。

    現在出現這種情形，實在大出他們的意料。

    這時，韓立已經悄悄飛遁到了啼魂獸附近，重新現出了身形。

    啼魂獸所化巨猿，已經將大部分煉屍化為了灰燼，剩下的一小部分則被那些陰羅宗黑袍修士慌忙的收了起來。

    否則這群銅甲煉屍全軍覆沒，只是早晚的事情。

    而吸納瞭如此多屍氣的啼魂獸，其所化巨猿體形又龐大了幾分，毛髮也烏黑髮亮，看起來彷彿剛剛進補過一樣。

    在這期間。自然有好幾波黑袍人和法士。想先滅了巨猿。

    但是龍晗清楚地很。這古怪巨猿可是對付那些銅甲煉屍地關鍵。哪能讓對方輕易得手。他立刻分出一些人手。將這些人攔了下來。

    偶爾有幾個漏網之魚。但尚未接近巨猿。就被隱匿一旁地銀月。幻術**之法接連使出。稀裡糊塗地就送了性命。

    等韓立回到這裡。遠遠看到啼魂將最後一隻外面地銅甲屍滅掉後。毫不猶豫地衝它一招手。

    頓時啼魂獸身上一陣黑芒閃動。瞬間縮小起來。化為一道烏虹飛射入了韓立腰間地靈獸袋中。

    銀月見此。也自覺飛到了韓立身後。

    收了啼魂獸，韓立想回首和銀月說些什麼。

    可忽然天上轟隆隆之聲大響，一片陰雲從高空降下，足有數百丈之廣無數綠色雷火在雲中滾動不停，天空驟然為之色變。

    韓立神色一凜。望向天空。

    “是誰，是誰殺了本宗的夫人？我要將他抽魂煉魄，以雪此恨。”陰雲中傳出炸雷般的的吼聲，聽聲音正那位陰羅宗宗主。

    一聽此言，韓立心裡咯噔一下，目光陰冷了下來。

    “尚未分出勝負，閣下又何必走地如此急。易某正想多領教一二道友的魔功呢！”緊隨著黑袍男子的話語聲，合歡老魔的聲音也飄渺之極的悠悠傳來。

    隨後另一股灰白色霧氣，同樣從天上激射而下。正好攔在了陰雲前邊。

    “給我讓開。現在沒心思和你切磋什麼。再不滾開的話，可別怪本宗不客氣了。”陰雲中陰羅宗宗主，聲音冰寒無比。

    “不客氣？易某活到現在。還真沒被人不客氣過幾回。你有什麼手段，儘管始出來就是！”合歡老魔冷笑一聲，絲毫退讓地意思都沒有。

    陰雲中的黑袍男子沉默了下來，過了好一會兒，才陰森的說道：

    “好，既然你如此不知進退。本宗主也沒心情多浪費時間。就讓你見識一下，本宗至寶“鬼羅幡”的威力。”

    陰羅宗宗主彷彿怒極反笑起來。

    “鬼羅幡？”合歡老魔的聲音略帶一絲訝色，還有一點興奮。

    但兩者一對一答的短短幾句話，可讓下面交戰的所有修仙者。都吃驚不小。

    一些修士更是才剛剛知道，這位陰羅宗宗主伴侶竟然已經摺損在天南修士手中，都大感意外，暗自猜想是誰滅殺的此女。

    韓立表面神色如常，似乎無驚無喜，但見合歡老魔擋下了陰羅宗宗主後，心裡還是大為一鬆。

    他可不想被一位元嬰後期修士，滿場的追殺個不停。

    就在包括韓立在內所有人，都以為合歡老魔和這位晉國魔修。就要在低空處展開一場大戰時，卻發生了另外一件事情。

    從法士後方地天空中突然一道尖嘯聲遠遠傳來，接著光芒閃動，十幾道顏色各異的遁光，飛快的向這裡激射而來。

    並且尚未等靠近，就有人大聲吶喊起來、

    “幾位神師，快住手。草原出事了，事情有變！”

    此人似乎存心想讓所有人聽見，竟施展了某種祕術喊出地此話。

    隨後這些遁光速度又加快了三分。一下射入了戰場之中。

    頓修士法士雙方都聽到真真切切。大部分人不禁愕然的暫時停手，有些詫異的望了過去。

    枯瘦老者聽到此言。卻心中一沉。對面龍晗等人聽到此話語，也大感意外的攻勢一緩。

    老者果斷一抽身，當即倒射出數十餘丈去，冷冷望了對面的修士幾眼，就化為一道驚虹迎向了那十幾名法士。

    龍晗猶豫了一下，是沒有和其他修士追過去。

    老者剛才絲毫未曾落敗，甚至還稍處上風，現在追過去可討不了什麼好去。

    而那送信法士擺明了讓他們也聽到剛才話語，肯定有什麼蹊蹺之處！還是看看發生了何事再說吧。

    不過既然提到了慕蘭草原，難道和突兀人有關。龍晗心思一動之下，隱隱猜到了什麼。

    韓立同樣臉帶異色的盯著老者，子著其迎向那十幾道遁光。

    只見那些遁光光華一斂，現出了十幾名服飾各異法士。

    為首一名黃袍法士，竟然是元嬰中期修為。這讓韓立暗吃一驚。

    如此高深修為的法士，竟然沒有出現在此前的大戰中，這可有些古怪了。難道是留守後方的重要人物。

    不過這也說明，對方虛張聲勢地可能性極小了。

    天上合歡老魔和陰羅宗宗主不知為何，也藏在雲中一語不發起來。

    一看見黃袍修士，枯瘦老者也大吃一驚，現出難以置信的表情。但尚未等他說什麼。

    只見那黃袍法士飛到了枯瘦老者身邊。嘴脣微動的傳音了幾句。

    枯瘦老者臉色陰沉了下來。接著黃袍修士又從身上取出一枚玉簡，雙手交給了老者。

    老者接過玉簡後，將心神沉浸進去。片刻後，面色鐵青無比起來。

    稍微和黃袍老者，傳音交談了一會兒。

    老者就驀然一轉身，陰霾的朝龍晗再次遁而來。

    “我們沒有必要打下去了。立即罷戰。否則鷸蚌相爭，漁翁得利。”這位慕蘭祝神師，一遁到龍晗面前，就異常平靜的說道。

    “這話是什麼意思！要停戰，也要給本人一個理由吧。”龍晗目光閃動幾下，不置可否的說道。

    因為韓立地意外發威，先後滅掉了對方的銅甲屍和那隻青色妖禽，但現在場面上看上去，勝負仍是五五之數。

    龍晗並不覺得對方因為畏懼。而退縮了。

    “你們是不是派了一隊修士，想去洗劫我們闐天城的倉庫？”老者沒有直接回答龍晗所問，反而陰沉地突然問道。

    龍晗自然一驚。表面上不動聲色，目光閃動幾下後，才不慌不忙的回道：

    “的確是有此事。看來被你們發現了！”

    “發現？哼，要不是另有第三方搗亂。說不定，你們還真地成功了。”老者臉色怒色一閃而過，又冷靜下來的說道。

    “第三方？”龍晗聞言，眉頭一皺。

    枯瘦老者不再說什麼廢話了，而是嘴脣微動，衝龍晗傳音了起來。

    “什麼。有這樣的事情！”龍晗只聽了兩句，就失聲了起來，再也無法保持鎮定。

    “事已至此，本神師還有騙你們的必要嗎？”老者沒有好氣的說道。

    龍晗雙眉皺在一起，稍沉吟了一下後，就毅然的一抬手，放出一道符出去此符一飛沖天，頓時化為數朵金色光球，在空中爆裂開來。光華刺目耀眼。

    頓時仍在動手地修士。一見此景都立刻住手，並往修士陣營方向迅速退去。

    原本就已經收手地修士，則也一窩蜂的往後撤去。

    對面地法士也不知用了其他什麼方法進行了通知，同樣默不做聲退了下去。

    其中特別顯眼的血鬼和那隻石巨人，同樣被施法強行分了開來。暫停干戈！

    轉眼間，兩陣之間立刻空蕩蕩起來。

    雙方彷彿有回到了戰前的情形，分立到了兩側。

    只是人手各自損失了不少，可算傷到元氣了。但總算高階修士和法士，死傷地並不太多。

    法士陣營還好。雖然人人有些驚疑不定。但還能保持著安靜。但修士方面，雖然人人都依言撤了下來。但此刻卻不禁騷動了起來議論紛紛。

    一些高階修士乾脆圍住了龍晗。詢問到底出了何事。

    可龍晗只是一個勁兒的苦笑不語，讓周圍的眾修士大為不滿。

    此時，天上的陰雲和灰霧同時散去，合歡老魔和黑袍男子的身形分別顯了出來。冷冷相望著。

    而高空中的鬥法之聲和異象也剎那間停止，隨後魏無涯和至陽上人安然無恙的從空中飄落而下。

    修士陣營這方頓時大鬆了一口氣，人人出安心之色。

    片刻後，仲姓儒生和那矮子也同樣無事的從空中迴轉，慕蘭人情不自禁的一陣歡呼。

    一見三大修士都已迴轉，龍晗終於開口了。

    不過，為了怕引起人心惶惶，此訊息暫時只能在小範圍流傳。

    所以只有元嬰中期和幾名身份特殊地修士，被聚集到了一起，釋放幾個簡單的禁制，就在陣前商量起剛從慕蘭人那裡得來的糟糕訊息。

    以韓立在今日一戰中的表現，自然無可非議的參加此會。

第七百八十章 大戰之後

    ~日期:~09月18日~

    韓立眼看龍晗釋放出隔音罩，又從身上取出幾桿小旗，形成一片霧牆和外面隔絕開來，不禁沉默不語，暗自想些什麼。

    在這裡的修士並不太多，除了那些還被困在血罩裡的幾名老怪外，只有二十餘人罷了。

    這些人自然代表了參戰的大多數勢力。

    “龍道友，倒底出了什麼事情！慕蘭人竟忽然不想再打下去了。”至陽上人開口了。

    “是有些古怪。我們都已經打到這一步了。難道對方還妄想講和不成？”魏無涯也有些懷疑起來。

    “對方倒不是妄想。而是我們想不講和，恐偶不行的。”龍晗苦笑了一聲後，說道。

    “怎麼回事，真有其他勢力插手了！”合歡老幕皺頭，詫異的問道。

    “不錯。是突兀人出手了。而且據說還聯合了晉朝的數個宗門，一齊朝慕蘭人發難的。慕蘭人鎮守後放的第一大族，已經在一個月前就全部被滅了。只是突兀人訊息封鎖的好。慕蘭人其他部族都不知道此事。看來突兀人在打鷸蚌相爭的主意，對我們天南也感興趣了。”龍晗沉聲說道。

    其餘修士聽了此言，都心裡一沉。場面一時寂靜無聲起來。

    韓立，也大感不妙的眉頭緊皺。

    這可是前門進虎，後門來狼啊！

    “哼！這個消杴真是假？突兀人距離我們天南可遠地很。不是慕蘭人虛張聲勢吧？”碎魂真人有些不信地樣子。

    “應該不是。進入闐天城地天恨老怪那隊人。失手了。據說潛伏在慕蘭人中地突兀人奸細。和我們打同樣地注意。也派了一隊人潛進了闐天城。想要洗劫慕蘭人地倉庫。結果和天恨道友正好碰到了一起。雙方自然都意外地暴了。而經過此戰。大家想必也看清楚了。全力而出地慕蘭人。論實力也許比我們稍差一些。但對方卻抱著必死地心思來打此仗地。要不是最關頭韓道友大顯神威。一連破去了那些銅甲煉屍和慕蘭聖禽。恐怕大敗都有可能地。而我們天南雖是各大勢力一齊出動。但可說不上竭盡全力。哪家宗門不都留守了近半弟子。用來守護山門地。真要打下去地話。最後縱然可以全滅了沒有後路地慕蘭法士。但是絕對也會元氣盡喪地。突兀人真緊隨其後地對我們發起攻擊。我們肯定無法抵擋。”龍晗無奈地說道。

    聽到韓立破去了煉屍和那隻妖禽。第一次知道此事地修士。都不禁望了韓立一眼。充滿驚訝地表情。

    韓立神色不變。絲毫異色沒有。

    “哼！慕蘭人想要我們地盤。怎麼議和？難道真分給他們一半地地方。”魏無涯似乎有些不太高興。冷冷說道。

    “分一半自然不可能地事情。但在慕蘭草原邊界處。隨意劃出兩國交給慕蘭居住倒是可以地。如此一來。突兀人地攻勢仍被慕蘭人接下了。它二族是生死大敵。不可能出現倒戈地情形。當然眼下突兀人勢大。我們還是要和慕蘭人聯手地。”

    剛剛還是你死我活的敵我關係，但轉眼間就被龍晗說成了聯盟物件。但所有修士，都沒出意外之色。

    他們可都是活了數百年的老怪物。反手**事情早就見過不知多少了。

    只要符合他們地利益，自然不會感情用事的。

    “靠近邊界的地方，那豈不是要將我們九國盟地盤。劃給他們。”魏無涯神色不大好看。

    “這也是沒辦法事情，只有貴盟地方緊接慕蘭草原。當然這個損什不能全讓貴盟承擔。我們商量一下，看能否適當對貴盟做些彌補的。”龍晗解釋的說道。

    “這事以後再說。先看看慕蘭人是何想法，再商談此事也不遲。”魏無涯顯然不滿意此事，輕描淡寫的推脫開來。

    韓立聽到這裡，目光在至陽上人和合歡老魔臉上掃看了一眼，這二人雖然臉沉吟，似乎在考慮此事。但韓立卻從他們的目光中，看到了一些心動的意思。只是礙於魏無涯的面子。不好馬上開口贊同罷了。

    韓立嘆了口氣。看來一涉及各自地利益，各方勢力馬上又勾心鬥角了。

    龍晗聽了魏無涯此言，臉上沒有出意外表情。而是含笑的同意道：

    “這些都只是龍某的片面之言。具體要如何應付此事，還要我登幾人好好商量一番。當然也要馬上派人去慕蘭草原，來證實此事是真是假。這才能和慕蘭人談判。只要事情屬實，和慕蘭人是無法再爭鬥下去了。我們都要各自退讓半步的。否則就要一齊，而便宜了突兀人。”

    龍晗這話，讓在場修士都比較滿意。魏無涯的神色也略微一緩。

    眾人當即商談起細節來。

    而韓立在此期間一言不發，既不出謀劃策。也沒有參加討論。

    對他來說，只要不是涉及自身和落雲宗的事情，才懶的為此費神呢。而有龍晗在此，估計也不會讓天道盟勢力吃什麼大虧的。

    沒有多久，這些老怪就商量好了對策和應變手段，然後才撤去禁制，將雲霧散去。對面的法士陣營，三**士和一些人同樣也緊急討論了一番，也結束了商談。

    於是兩邊各派了一人。稍微溝通一下就達成了暫時停戰地協議。

    其他的事情。則自然只有來日再正式談判了。

    只是修士陣營的那些上師，人人一臉陰雲。

    後路被斷的他們。徹底成了無根之人，大感前途渺茫。相比開戰前的士氣而言，可算低落到了極點。、

    韓立等修士在目睹法士大軍撤離後，也緩緩的撤離了此地，往天一城而去。

    邊界這場十餘萬修仙者參與的大戰，就此結束。地方，一道青虹快似閃電的向前飛射前進。

    在青地遁光中。一個人影如有若無地藏在其內。

    此人一身青色儒衫，容貌普通平庸，但神色從容不驚，正是迴轉落雲宗的韓立。

    此時，距離邊界大戰已過去數月了。

    驚聞突兀人想做漁翁之利地訊息後，慕蘭人和天南各勢力。雖然都有些不情願也只能暫停了干戈。

    等到從逃回天一城的天恨老怪口中，證實了的確有其他勢力也在打慕蘭人主意後。

    幾大勢力當即派出數波修士，去慕蘭草原轉了一圈，果真發現了慕蘭族凡人刻已被驅趕到了靠近草原的邊界處。在慕蘭族原本的居住之地，開始出現了突兀人的蹤影。

    這一下，天南等主事之人不再拖延下去，當即和慕蘭人展開了激烈之極地談判。

    一開始，慕蘭人張口就要求三分之一的天南土地，否則他們拼著滅族之禍。還要和天南開戰。

    雙方一時間根本無法談攏。

    但隨著慕蘭族凡人大批聚集在草原邊界處，而突兀人也開始光明正大的追殺慕蘭法士。天南族的主事的幾位神師，只能漸漸的讓步了。

    畢竟相比天南修士以後的勢單力孤。而慕蘭的滅族之禍可就在眼前。

    他們慕蘭族和突兀人可是數萬年的血仇大敵，根本沒有妥協投降一說地。

    經過數輪讓步後，最終還是讓被他們佔據的兩個國家用來安置天南人。而天南一方，則將這些國家的凡人全被遷居其他國家。而三大勢力則各劃出一些區域，補償九國盟地損失，和安置這些國家的修士和宗門。

    當然相對的。慕蘭族面對天南美意。在面對突兀人入侵時，慕蘭法士必須全力抵擋。天南各勢力則從旁協助，雙方聯手抗敵。

    如此一來，慕蘭族雖然得到了養息之地。但也肩負起和九國盟以前一樣的職責，必須時刻小心著突兀人的進攻。而又因為只有兩個國家，天南諸勢力也不用擔心慕蘭人因此而壯大，以後再翻臉。

    畢竟有多少修煉資源，才可能發展起多大勢力的。

    而慕蘭族雖然被侷限在了兩國，但總算避免了滅族危機，並且在面對突兀人時也不再孤軍奮戰了，多了天南這個有力的幫手。

    雙方一時間都對此比較滿意。

    不過，這其中卻另有一些和韓立有關的事情發生。

    一件自然是韓立擊殺了陰羅宗宗主的伴侶。讓這位晉國魔修對此不肯罷休。數次送信過來，要求單獨約戰韓立。

    但韓立接到挑戰書後，兩眼一翻，立刻將玉簡化為了灰燼，根本沒有回信和答應地意思。

    一位元嬰後期修士，挑戰他這麼一位元嬰初期修士，這也真虧對方能想的出來。

    韓立又不是熱血的毛頭小子，自然嗤之以鼻根本不加理會。

    後來慕蘭族和天南談和成功以後，這這位陰羅宗宗主不知和慕蘭神師如何詳談的。竟然馬上帶著自己的手下離開了。據說就此返回晉國去了。

    這讓韓立一直有些提著的心。總算大鬆了一口氣。另一件事，則是關於韓立奪取的古燈。那件慕蘭族的傳承之寶“元明燈”。

    慕蘭族幾位神師在談和後都表示，此燈是他們慕蘭人的時代傳承之物，決不能落在外人手上地。當即就想從韓林中，再討要回去。

    韓立倒也沒有決絕的意思，當即獅子大開口，叫對方用數量眾多的庚精來和他交換。

    可惜庚精這東西，慕蘭人也沒有多少，根本湊不出如此眾多的數量，只有一小塊而已。

    勉為其難之下，韓立也只能讓對方用其它珍稀材料替代了，就此交還了古燈。

    他可沒有真留下此燈的意思。

    這古燈固然神奇奧妙，但可是個燙手之物。留在手中一天，就要被眾多慕蘭法士多盯一日。如此下去，遲早會出事的。還是快些脫手的好。

第七百八十一章 南宮驚變

    ~日期:~09月18日~

    韓立往腰間儲物袋望了一眼。

    在交還古燈後，雖然他沒有提及什麼。但那些慕蘭法士送來材料時，卻將那兩件被奪的紫鋮兜和花籃古寶，一齊送還了過來。

    看來這些慕蘭人倒也清楚的很，要在天南長久待下去。他們這些高階修士，自然不能多得罪的。

    將這古寶送還的意思，也是為了不想讓他有什麼怨言吧。

    畢竟像他這般年輕就有如此神通的修士，即使那些慕蘭神師也有幾分忌憚的。

    而一拿回古寶，韓立就將紫鋮兜送給銀月了。

    雖然此女只有在以妖狐之身出現時，才能使用此寶。但此女最近幾次立功不少。韓立不是刻薄之人，自然要有所表示了。

    這件紫鋮兜此女用的非常順手，當做獎勵再好不過了。

    不知是否因為他們和慕蘭人聯手訊息傳開緣故，那些突兀人一時間卻猶豫了起來。

    他們雖然往草原邊上派來了大量修仙者，但是並沒有馬上發起攻擊。只是默默的觀察著天南和慕蘭人的舉動。近期不會找麻煩的樣子。

    但是突兀人越是作出這般樣子，至陽上人和龍晗等人的心裡就越發沉重。

    對方如此鄭重。看來真所圖不小。多半真想打天南地主意了。

    眼看這種對峙可能是永續性地。天南各宗派弟子不能長久耗在這裡。當即一番商量後。就施行施行和當初九國盟差不多地輪值方法。

    所有宗門都派一些精銳弟子。輪流駐紮在緊挨慕蘭兩國地方。萬一慕突兀人發起攻擊。慕蘭人吃緊。這些人自然就可以前去支援一二。

    其餘修士。則可以返回各自宗門了。

    韓立身為落雲宗長老。和那呂師兄自然事情不少。幾乎在大部分弟子都走淨地情況下。他才得以脫身。能返回落雲宗了。

    而呂洛還有一些事情要處理。還要耽擱些時日。韓立自然先踏上了回程。

    一路上，韓立沒有耽擱絲毫，直接用御風車來趕路，這讓他縮短了小半路程。但一進入了溪國後，韓立就將此車收起，省的太過惹眼了。

    現在百餘里的距離。對韓立來說幾乎轉瞬間就到。

    當韓立遠遠看到雲夢山的影子時，腦中不禁浮現出了南宮婉的花容月貌，臉上露出了歡喜之色，

    “這是怎麼回事？”在落雲宗某間罕有人知的密室內，韓立望著銀髮老者，一字字吐道，臉上充滿了暴怒前的煞氣。

    剛一回到落雲宗地他，尚未來及回到洞府內，卻被銀髮老者半路攔了下來。並被帶到了充滿了陰寒之氣的此密室內。

    在這裡，韓立大吃一驚的見到了南宮婉。

    只是這時的南宮婉，化身為一個七八歲的女童。被封在一面冒著絲絲寒氣的冰壁內，雙目緊閉不爭，處於人事不知之中。

    這讓韓立怎能不驚怒異常。

    “咳！師弟若早回半個月就好了。南宮妹子在半個月前才出地事情。若是你在的話，說不定還能阻止此事發生。不過，弟妹在短期內並沒有性命之憂。只是體內中了魔道的封魂咒。只能用此法菜延遲此咒的發作了。”銀髮老者苦笑一聲緩緩解釋起來。

    “封魂咒？婉兒怎麼會中這種陰咒的。這祕術不是早就在天南失傳了嗎？難道是……”一聽老者此言韓立先是一怔，但馬上想起什麼似的，臉上露出驚疑之色來。

    看到韓立似乎猜測到了什麼，銀髮老者並未追問什麼，而是將南宮婉的遭遇。詳詳細細的給韓立說了一遍。

    原來半月前的某一日早上，南宮婉像從前一樣，去洞府附近地一座小山上採取天地陰露，用來修煉**輪迴決。

    但沒想到剛一到那裡，卻忽出現了一名黑袍男子。

    這男子二話不說，一見南宮婉過來。立刻施展厲害異常的魔道功法攻擊，連破南宮婉數件護身之寶。南宮婉見此，自大驚的長嘯呼救。並極力往洞府方向逃遁而去。

    結果等銀髮老者和落雲宗眾弟子聞信趕來時，南宮婉已經躲避不及。被對方朝眉宇間處輕輕點了一指，隨即就翻身栽倒了。

    銀髮老者驚駭之下，立刻率領所有弟子一齊出手，攻擊那黑袍男子。

    那人見如此多落雲宗弟子出現，也沒有硬拼地意思，冷笑一聲後，往地上丟下一個玉簡，人就閃電似的飛遁離去，根本無人追趕上其人。

    銀髮老者也顧不得其他。急忙將南宮婉救回宗內。並立即救治。

    但這才發現，南宮婉中的竟是傳聞中的封魂咒。這種早在天南魔道失傳多年的禁制祕術。

    此禁制一旦被人強行種下。人的三魂七魄就被慢慢封印住。然後看被封印之人的修為程度，魂魄會在一段使時間後，漸漸在封印作用下消散掉。這個人也就成了行屍走肉一具了。

    這原本是魔道特有的一種對付仇敵的手段。稱地上是惡毒異常！

    老者一認出此禁制，自然心中驚然之極。可也一時手足無措，無法可解。

    但就在這時，南宮婉卻自動甦醒了過來。在知道了自己中了封魂咒後，南宮婉雖然面色蒼白無比，卻馬上想出了一個暫時救急的方法來。

    她決定用**輪迴決的某種神通，將自己用寒氣暫時封印起來。這種封印不但讓南宮婉身體徹底處於被禁制狀態，而且連封魂咒的發作時間，也給大大推遲了。

    於是，出現在韓立面前的南宮婉，就成了這般模樣。

    老者將完這些話語後，又從身上摸出兩塊玉青紅簡，分別遞給了韓立。

    “一塊是對弟妹下手的黑袍男子留下的。另一塊，則是弟妹對自己施展封印術前，給師弟專門留下的言語。師弟先看看吧！”這位程師兄嘆了口氣後，說道。

    韓立陰沉著臉孔的接過兩枚玉簡。稍打量一下，就先看了下南宮婉給其留下地玉簡。

    片刻後，將心神沉浸到玉簡中的韓立，臉上露出一絲奇怪的表情。

    既有些擔心，但又有些欣慰地樣子。

    這讓一旁註視著韓立的銀髮老者，為之一愣。

    這枚玉簡時南宮婉指名要交給韓立的。老者並沒有私自先去看一眼。畢竟在玉簡上做些小手腳，讓人發現被別人私自看過了。這是很輕易的事情。

    老者可不會在這種小事上，做這種不明智之事隨著韓立的神通顯露和名聲漸起，韓立在其心目中的地位自然以前不可同日而語了。

    看完了南宮婉地玉簡，韓立深吸了一口氣後，又低首看起另一塊血紅色玉簡。

    但僅僅一小會兒後，韓立臉色就陰沉無比起來。最後甚至惱怒之極地兩手猛然一搓，一團紫火驀然在韓立手中爆發出來。這枚玉簡竟在此火中瞬間化為了一股青煙，不見了蹤影。

    銀髮老者看到此幕。心中有些駭然。

    這些玉簡雖然淡不上精心煉製，但如此漫不經心的就能將其化為了無有，他自問絕無法做到這種舉重若輕地地步的。看來有關這位韓師弟的傳聞。多半都是真的了。竟比元嬰中期修士神通還大，他還真替落雲宗招攬了一個了不得的人物。

    就在老者心中暗自震驚之時，韓立卻略沉吟一下後，開口問道了：

    “程師兄，你也和那偷襲之人照過面了。不找他長得什麼樣子，修為如何！看看是不是，和我知道的是同一人。”

    “樣子倒是看見了，長地倒還不錯。一個五官端正的年輕模樣男子！至於修為，對方似乎施展了什麼法術遮掩住了。師兄我神通太低。卻無法看破的。不過最起碼也是元嬰中期以上，否則不會如此輕易地將南宮道友擊敗的。”老者不加思索的說道。

    “年輕人？”韓立目光閃動一下，有些意外了。

    “不錯！不過對方有此修為，肯定也是和師弟一樣，服食了什麼靈丹妙藥，或者修煉功法有駐顏奇效吧。但他十有**年齡比師弟大，畢竟像師弟如此年輕就能凝結元嬰的，整個天下間，也算是少之又少了。不過。師弟！他留的玉簡我也看過了。竟然要師弟帶著金雷竹法寶，去玄天峰見他。難道這人真是晉國魔修？師弟真有金雷竹煉製的至寶？”老者忍不住的開口詢問起來。

    “是不是那人，我不敢完全肯定。但就算不是此人，也應該是和這人有關聯的。這人應該是晉國陰羅宗的魔修沒錯，我原以為他們是想報復我在邊界大戰中地同門之仇的。但沒想到原來是看中了我的金雷竹法寶。看來就是我沒有擊殺他們的同夥，他們同樣還是會找上門來的。這一次，倒是我連累了宛兒。至於金雷竹法寶師弟倒是的確有一件的。”韓立平靜的說完這些話，臉上怒意褪去，目中陰寒卻更加凌厲一分。

    “這就難怪了。有金雷竹這等專門剋制魔功的寶物。怪不得他們會動心了。再加上他們又不是我們天南地修士。行事更加的肆無忌憚。這樣吧。不如我請其他交好的修士一齊出手，來搜尋這人。我還不信了。在我們落雲宗勢力範圍內。他們這些晉國魔修。還真能無法無天了。”

    銀髮老者也對黑袍人竟在落雲宗山門處出手傷人之事，大感惱常。這句話倒是出自真心的建議道。

第七百八十二章 密室煉劍

    ~日期:~09月18日~

    “不用了。這人若是我猜想那人話，其修為高深莫測，是能和慕蘭神師相比肩的人物。普通修士碰上他，根本奈何不了他的。反倒有可能引起其凶性大發。更何況，他手中還有解除封魂咒的方法，我還不想打草驚蛇的。”韓立搖搖頭，緩緩說道。

    “能和慕蘭神師比肩！難道是元嬰後期修士？若是如此的話，師弟更不能獨身去了。這太危險了。還是請龍晗夫婦前來相幫吧。”銀髮老者駭然的說道。

    “龍晗鳳冰兩位道友雖然可以對付此人，但一個來回最起碼要三四個月時間，來不及了。那人在玉簡中只給我留下了兩個月的時間，顯然是估算過我返回的日期。只是他沒有料想到，我回來如此快罷了。這件事情還是讓我好好考慮下，再決定如何應對吧！是最重要的是，必須想方法得到那封魂咒的解除之法才行。”韓立深吸了一口氣後，冷靜下來的說道。

    “好吧。師弟若是需要人手，儘管開口就是。宗內所有弟子，都可以隨意調派的。”銀髮老者見此，只能點頭的贊同道。

    “多謝師兄了。照婉兒玉簡中所說，她施展的這種神通，理論上可以將封魂咒的發作推遲近百年之久。但實際效果如何，卻從沒人試過。心裡實在有些擔心啊！”韓立，望著冰壁中栩栩如生的女童，喃喃說道，臉上流出掛心之色。

    “師弟不必太過憂慮了。我看南宮妹子面像，不像夭折之人。此劫一定能度過去的。這樣吧，即日起我去翻找一些上古典籍，看看是否能找到破解此毒咒的方法。也許不用去找那黑袍人，就可以了。”老者想了想後，安慰的說道。

    “有勞師兄了。若師兄沒意見的話，我想單獨在這裡待一會兒。希望師兄不要見怪。”韓立忽然勉強一笑的說道。

    “這自然是應該的。師兄就先去藏書閣了。師弟好好陪弟妹一會兒吧。”銀髮老者先是一怔，但馬上體諒的說道。

    然後老者在韓立目送下，退出了密室。並將石門順手帶上。

    屋內頓時只剩下韓立和冰壁中的女童了。

    韓立這才扭首看向冰壁，臉上現出寂寥的神色，併發出長長地嘆息聲。

    整整一日一夜。韓立呆在此密室中沒有外出過。

    銀髮老者從藏書閣回來時。見韓立還在裡面。不禁有些擔心。再等了半日後。實在放心不下。正打算破門而入時。韓立終於神色平靜地從裡面出來了。

    “韓師弟。沒事吧？”老者忍不住地問道。一臉地驚疑之色。

    見老者守候在門外。韓立心中一熱。有些歉意地說道。

    “沒事。我只是在裡面想了下應敵之策。有勞師兄掛念了。從現在到那人所說地期限。還有一個半月。我準備閉關準備一下。若沒有重要之事。師兄就不用找我了。”

    “現在閉關！這麼短地時間。有用嗎？”銀髮老者聞言一愣。有些奇怪起來。

    “我這次出門得到了一些庚精，準備將原來的法寶重新煉製一下。這樣等日後對敵時，也能增添幾分威力。應該用不了多少時日的。”韓立含糊的回道。

    “原來如此。師弟儘管閉關去。我會叮囑宗內弟子，不去打擾師弟的。”老者這才恍然起來，滿口答應下來。

    “還有，這冰壁既然形成，我也不會冒然遷走了，否則有可能對造成什麼危害……但我會在密室周圍佈下幾個法陣。好確保婉兒無事。就要麻煩師兄多照看一二了。”韓立鄭重的說道。

    “這個師弟儘管放心。南宮道友在我們落雲宗出的事情，我這個大長老原本就難辭其咎的，我已經將此處列為了禁地，不會讓等閒弟子來此的。弟妹安危決沒有問題地。”銀髮老者想都不想的說道，看來也同樣考慮過此問題了。

    “若是如此的話，我就安心了。事不宜遲，我這就先佈置法陣，然後馬上閉關了。”韓聞眼中閃過一絲精光地說道。來。回到了自己洞府。

    讓他有些意外的是，慕沛靈不知何時知道他回來的訊息，竟就守在洞府外等著他。

    韓立面上閃過一絲訝色，但還是招呼其進了洞府。

    “南宮姐姐沒事吧！我聽說她被人打傷了。可是一直沒有確切訊息，我一直擔心至今的。”慕沛靈一進大廳，還未曾落座就有些焦慮的問道。

    “怎麼。你和婉兒處的很好？”韓立在主座上坐下後，平靜的問道。

    “是相處的很好。南宮姐姐脾氣很好，在公子不在的這段期間，還多次指點過我地修煉。受益不小的。”慕沛靈毫不猶豫的說道。

    韓立默然了一會兒。才露出苦笑之色：

    “聽到你這麼說。我應該高興才是。不過婉兒現在中了封魂咒，陷入封印之中。我也實在無法高興起來。但僅僅數月沒見，你的修為又明顯漸漲了一些。可見你在修煉上的確沒有鬆懈過。這讓我很欣慰的。下面，我就要閉關一個多月。好設法解開婉兒的毒咒。”

    “封魂咒？竟是這種魔道毒咒，這可麻煩了。公子，你應該有辦法吧？”慕沛靈吃了一驚，不由得問道。

    “能有什麼辦法。只有從下咒之人下手了。只要他落到我手裡，自然有辦法讓其乖乖吐出解咒方法的。”韓立神色忽然陰厲下來的說道。

    慕沛靈聽到這裡，一時也只能娥眉緊鎖。

    就在這時，韓立收地那位便宜弟子柳玉，也登門來了。除了是來向韓立這位師傅問好了，也問起南宮婉的事情來。

    以她的機靈勁兒，早就刻意交好南宮婉這位未來的師孃了。

    韓立見此女也來了，倒也沒隱瞞的什麼的意思，將將封魂咒的事情，大概又說了一遍。讓柳玉也停了也為之動容。

    不過以此女修為和見識，自然也同樣束手無策。

    韓立沒有心思和二女多說什麼。再談了一會兒後，就開始送客了。

    二女自然也不會在這種時候，給韓立添什麼亂子，當即老老實實地走出了洞府。

    不過剛一出洞府門外沒。柳玉秋波流轉下，忽然笑吟吟的對慕沛靈說道：

    “幕道友，你雖然身為師傅侍妾。但好像還是處子之身吧。難怪師傅對你好像客人一樣了。以道友姿容，難道師傅還不動心嗎？還是其中另有什麼玄機？新來地南宮師孃，論姿容可還在你之上。你好自為之吧。”。

    “你這話是什麼意思……”慕沛靈一愣之下，臉色有些漲紅地想分辨些什麼，但眼前之人卻一聲輕笑後，人就化為一道光華，破空而走了。

    慕沛靈怔怔站在原地好一會兒，才猛一跺腳的也御器飛離。

    韓立一見兩女離去，才有空看了下藥園和蟲室。

    一切都很正常

    韓立當即立刻帶著一些煉器材料進入了密室中。

    他要運用元嬰之火將庚精化入三十六口飛劍中去。

    起來。他地庚精，除了從至陽上人等手中再加上慕蘭人敲來地那些外，從天一城臨回來前。龍晗竟還真藉助天道盟的勢力，幫其也找到了另外一小塊。如此一來，用來摻入三十口飛劍完全綽綽有餘了。

    將材料加入已煉製好的法寶內，這並不是什麼複雜難做到事情。但是要在短短的一個多月內，做到這些事情，卻有些倉促之極了。

    韓立只能全力以赴的去坐。只有修煉成小半套的大庚劍陣，他可能和元嬰後期修士有一戰之力的。

    而那個給南宮婉下封魂咒的黑袍男子，應該十有**是那位陰羅宗宗主才對。

    他必須要從對方口中得到解咒之法才行，這小半套大庚劍陣。就是對付他的殺手鐗。

    想到這裡，韓立伸手將腰間地一隻儲物袋摘下，往空中一祭，然後袋口處霞光閃動後，那幾塊大小不一的庚精，出現在了腳下的地面上。

    接著又將另一指儲物袋中地輔助材料取出，同樣放在了腳下。

    韓立盤膝坐下了。並馬上衝塊最小的庚精一點指。

    這塊淡金色的原石立刻漂浮而起，並緩緩飛向韓立。

    韓立眼也不眨的看著，等其飛刀裡身前三尺遠。並且漂浮不動時，就兩手一掐訣，口中噴出一團青光耀目的嬰火來。

    “砰”的一聲輕響。青色嬰火正好擊在了庚精原石上，將其瞬間就包裹在了其內。

    韓立口中咒語聲緩緩想起，青色嬰火頓時更加旺盛，火光一下高漲了持續，裡面漂浮的原石開始漸漸溶化開來。

    韓立臉上神色開始凝重，盯著此物眼都不眨一下。

    足足過了半個時辰後，大半雜質都化為乳白色液體。滴在了地面上。

    庚精原石已經變成了一塊半透明的存在。體積也比原來足足小了一大半去。看到這裡，韓立大袖一甩。隨意的捲起地面一個玉盒。

    盒蓋剎那間自行開啟，露出了裡面銀燦燦地粉末。

    這些粉末馬上化為一道銀蛇，自行射進了空中的透明液體中。

    青光大放，半透明液體射出銀的光芒，然後韓立一連數道法決打出，沒入其中不見了蹤影。

    早睡了，今晚就一章了！）

第七百八十三章 劍陣初成

    ~日期:~09月18日~

    頓時詭異的一幕出現了，透明液體開始一點點的自行分裂變形，竟形成了六枚拇指大小的銀珠，滴溜溜的在空中緩緩轉動。

    韓立深吸了一口氣，猛然咬破舌尖，一口精血噴出了口去。

    結果精血一沾染到這些珠子表面，全全都一滴不剩的吸納了進去。隨即珠子顏色大變，轉變成了金黃色，猶如赤金打造的一般。

    見到這種情形，韓立精神一振。再次張口，一道青芒飛射而出，隨即一個盤旋後，停在了韓立面前。

    是一把青的迷你小劍，寸許大小，靈光閃爍。

    韓立衝一顆庚精所化金珠，手指一點，頓時金珠化為一道金光直射小劍上，然後融化包裹，均勻之極的塗抹到了飛劍表面之上。

    頓時小劍變成了金光閃閃，耀眼奪目。

    韓立雙眉一挑，又衝地上點指幾下，數種輔助材料一一飛到了飛劍之上，詭異的融入其中。

    然後韓立又衝飛劍一招手，此劍剎那間飛至了手心處，“噗嗤”一聲，一團青色嬰火憑空浮現，將飛劍包裹在內。

    韓立緩緩閉上了雙目，用神識操縱嬰火，開始了煉製。^^^^

    只有將摻入精血的庚精徹底和飛劍融為了一體，不分你我，才能算煉製完成。

    時間一天天的過去，韓立就在密室中一口接一口的煉製著青竹蜂雲劍，片刻休媳間都沒有。

    若不是韓立有萬年靈液，可以及時回覆消耗法力，如此短時間還真無法堅持下來。

    而在洞府外面，眼看離那黑袍人約定日子將近，韓立還未從洞府中走出，知道此事的一些人開始焦急起來。

    而其中自然又以銀髮老者最為焦慮，因為就在昨日。有人用飛劍傳書方法。將一個玉簡投入到了落雲宗內，裡面寫好了和韓立約見的準確地點。

    那裡不但地勢險惡，而且距離雲蒙山非常遠。韓立再不出關的話，可就來不及了。

    就在銀髮老者在議事大殿偏廳中坐臥不寧時。韓立身影無聲無息的出現在了廳口處。

    “師弟，你出關了，法寶煉製好了？”老者有所感應的一回首，一眼看見了門口處的韓立，不禁驚喜地叫道。

    “總算勉強都煉製完畢。*****師兄。我聽說那人再次送來了玉簡，裡面還有約我地地點。是不是真的？”韓立神情比起一個月前多了一分從容。沉聲問道。

    “不錯，他約你在天柱山峰頂見面。這是他送來的玉簡，你先看看吧。”銀髮老者點頭道，並把一枚綠色玉簡扔了過來。

    韓立接過玉簡，當即將神識沉浸其中，迅速掃視了一遍。

    “哼！讓我只一人過去，並一定要帶上金雷竹法寶。看來他真將我調查地很清楚，知道一些我和婉兒的事情。否則，不會如此自信地。”韓立冷哼一聲，臉上一絲厲色閃過。

    “以對方神通。想要神不知鬼不覺的查清楚師弟和南宮妹子的事情。的確是輕而易舉事情。畢竟低階修仙者在這等大神通魔修面前，根本無法保守任何事情的。但師弟。我不能讓你一人前去冒險。我已經約了火龍童子等五六名交好地同道。到時師弟先走一步。我等幾人尾隨後面。只要那人一現身。就一齊圍攻。一定要將這人拿下。讓此人知道，我們溪國可不是說來就來，說走就走的地方。”銀髮老者忽然恨恨地說道。

    “師兄的方法不錯。*****不過此人多半有所防範的。但師兄幾人跟著也好。萬一對方疏忽大意或過於自大，也是天滅此人。”韓立想了想，點頭同意了。

    能有些幫手，他自然是求之不得的事情。

    “好就這麼說定了。那天柱峰雖然奇高無比，但是對我等修仙者來說，根本視若平地。我會在師弟身上種下記號，用來追蹤。到時要是對手真的不可力敵。師弟只要拖延下時間。我和幾位好友就會及時趕到的。”銀髮老者叮囑了一句。

    “此事有勞師兄多費心了。此情，韓某一定會還的。”輕易不肯受人恩惠的韓立，難得說出了這樣的話語。

    “哈哈，師弟也我們落雲宗的一份子。何必說如此見外地話。時間不早了。韓師弟還是快做些準備吧，晚上師弟就必須出發，才能按時趕到天柱山地。”銀髮老者一笑後，彷彿不在意的說道。

    韓立點點頭，當即告辭先回去了。

    望著韓立出去地背影。銀髮老者輕嘆了一口氣，臉上出一絲會心的微笑。

    能讓韓立說出剛才的話語，他總算沒有白費這一番苦心。*

    想必他即大限坐化後，這位韓師弟也會念在這份人情上，全力扶持落雲宗吧。

    銀髮老者感到心裡一陣輕鬆。但想了想後，單手往儲物袋上一拍，幾張符出現在手中。接著往空中一拋，立刻化為幾道紅光飛射而出了偏殿大廳。

    這些傳音符發出，早就在數日前住進迎賓閣那些好友，想必片刻後就能齊聚此地吧。

    老者臉現沉吟之色的坐在椅子上，一動不動。，韓立給銀髮老者說了一聲後，就離開了雲夢山，直奔足有一天路程的天柱山而去。

    而銀髮老者在韓立出發了一個時辰後，也和火龍童子等幾名元嬰老怪出了落雲宗，悄悄的跟在後面。

    為了節省法力，韓立所化青光遁速只是一般而已。

    而韓立在遁光中一邊向前飛遁而去，一邊把玩一口兩三寸長的金色小劍。正是韓立摻入了庚精中的三十六口青竹蜂雲劍之

    不知為何，參入了庚精後的飛劍，徹底變成了赤金色。

    而他若沒有記錯的話，庚精在煉製過程中，雖然會讓法寶表面改變靈色。*****但這改變一旦在法寶煉製完畢後，庚精真正滲入法寶內部。應該恢復原來本色才對的。

    而這三十六口飛劍。卻將這金色儲存到了最後，一直未曾褪去。

    這讓韓立略有些詫異了。

    這些飛劍威力卻沒有受到影響，甚至韓立還隱隱覺得。這庚精似乎比傳聞中還更加有效。經他測試後，足足提升了飛劍近三成的威力。在鋒利程度上更是遠勝從前。

    韓立相信。材料稍次點的法寶現在若和些飛劍交織碰擊，恐怕被這些飛劍一斬之下就會變成了廢品。

    韓立心中驚喜之極，但也有些疑惑不解最後他想到了作為飛劍主原料地金雷竹和先前曾摻入過地另一種珍惜材料煉晶。

    這些材料可無一不是稀罕異常的東西。難道摻入庚精後，另起了什麼意想不到的變化。韓立想了半天，也只能如此地自我解釋了。

    既然事情是向好的方面發展。他也不願多費神去研究此事了，而將心思全放在了大庚劍陣上了。

    這個神通。幾乎不需要韓立特意修煉，輕而易舉地就施展出來了。

    韓立在密室中稍臥了一下此劍陣的一點威力。結果讓韓立目瞪口呆！

    此劍陣威力之大，證實了那金頁上絲毫沒有誇大之言。雖然現在只能組成一個簡單些的大庚劍陣，但此劍陣神妙之處，就已讓韓立歎為觀止，對此行信心大增。否則韓立哪會如此老實的去見對方。

    南宮婉封魂咒一定要解，但沒有大庚劍陣的話，韓立同樣不會前去乖乖送死，任人擺佈地。

    當然能否對付了元嬰後期修士，韓立沒有和後期修士真正較量過。是無從比較的。

    但元嬰中期修士。一旦陷入此劍陣中，韓立最少有**成把握。能困死甚至滅殺對方

    有此種神通，最起碼在元嬰後期修士面前，自保是綽綽有餘了。不過，如何從對方口中得知封魂咒解除之法，這倒真地有些麻煩。韓立也只有見到那黑袍男子，走一步講一步見機行事了。

    輕嘆了後，韓林中金光一閃，小劍不見了蹤影，接著用神識向後掃視了一下。

    並未發現銀髮老者等人的行蹤，韓立倒也不奇怪。

    為了怕那黑袍人暗中偷窺，他們肯定會躲的遠遠的，只是依靠祕術來追蹤的。

    畢竟對方有可能是元嬰後期魔修，他們自然要小心之極，以防被撞破了形跡，反而弄巧成拙。

    天柱山位於雲夢山西邊，孤零零一座陡峭山峰，卻高有萬餘丈，故而有稱之為“天柱”山。

    遠遠看去，此山三分之一都沒入了雲霧之中，顯得雄偉險峻之極。

    而此山四周全是一片低矮的丘陵地帶，站在山腰處，就可將附近一切手收入了眼內。大概這也是那黑袍人挑選此地的用意之一吧。

    不過當韓立飛近此山百里的時候，就立刻感到一股神識立刻纏繞了過來。

    此神識彷彿頗為不弱，但彷彿只有元嬰中期修士程度。不過韓立可不敢就因此掉以輕心，誰知道是不是對方故意隱瞞部分實力，想給他造成錯覺的。

    因此韓立對這神識探測自己的事情，故作不知，仍然不緊不慢地向天柱山地封頂處飛遁而去。

    幾乎與此同時天柱山之頂的某塊青石上，一名黑袍人睜開了緊閉地雙目，冷冷望向韓立飛來的方向。

    “你總算來了。看來我得到的情報倒也沒有錯。果然和那名女修的關係非比尋常！”他喃喃的低語了一句。

第七百八十四章 黑袍青年

    ~日期:~09月18日~

    “不過，為了一名女子就以身範險。我也高估了他。”黑袍人又嘟囔了一句，轉首看了看不遠處的所在。

    一個簡陋異常的傳送陣，黑袍人目光閃動不已了。

    等此人感應到韓立離此地只有數十餘里後，忽然起身朝傳送陣大步走去。

    片刻後，人就在白光閃動中，不見了蹤影。

    韓立同樣感應到了黑袍人的存在動，原本小心的向這裡飛射而來。猛然間感應中的對方蹤影全無，不禁心中愕然起來。

    “難道此人施展了遁法隱匿起來，想在一旁暗算自己不成？”心中有了這種想法，韓立一凜，自然多加了十二分的小

    “這是……”

    但當他謹慎的靠近了了天柱山峰頂，並看到了顯眼異常的那座小傳送陣時，臉色為之一變。並且目光一轉之下，就看到了傳送陣旁邊的新豎起的一個青石板。上面用利刃刻著四個寸許大的小字，清晰之極。

    “過時不候”

    韓立低聲念出了這四個字後，臉色變的有些難看，心中暗罵對方狡詐。

    雖然以他法陣造詣，一眼就看出如此簡陋傳送陣，不可能是傳送到很遠地方去。*但就是如此，若將其隨便傳送到對方設好埋伏的地方。那豈不是自投羅更糟糕的是，這一傳送過去，他根本不知道銀髮老者等人還能否找到他？

    可看對方石碑山的留言，顯然不願現在和其照面，也根本不給他討價還價的機會。

    若耽擱時間長了。對方心一橫的真就此走掉。那可就麻煩大了。

    他可不敢賭對方是否真地會如此做。

    畢竟他可是滅殺了陰羅宗宗主的雙袖伴侶，若來人就是這位魔道宗主地話。如此做倒也並非沒有可能。

    看來若想找到解除封魂咒的方法，也只有冒險一試了。

    韓立臉上陰晴不定了好一會兒，心中終於有了決斷。

    他先用神識掃視附近的區域。確定兵沒有其他魔修躲藏起來裡，才掏出一張傳音符低聲說了幾句什麼。手一揚，化為一道紅光向來處方向飛射而去。

    然後韓立不再遲疑地一摘腰間某隻靈獸袋，將其祭到到了半空中。三色噬金蟲蜂擁而出，化為三色戰甲浮現在了韓立身上。

    他又一甩袖袍，藍色小盾飛射而出。擋在了身前。另一隻手則一翻，白光閃過後。一塊仿若輕紗的錦帕，出現在了手中。

    韓立低首看了看這塊錦帕，目中閃過一絲異樣神色。

    此錦帕正是當日南宮婉贈送其地護身之寶。

    韓立用手指輕輕撫摸著錦帕光滑的表面，站在原地默然了起來。

    但一小會兒工夫後，韓立一抬手，又往身上施加了數層護罩，身形一晃，人就踏進了傳動陣中。

    深吸了一口氣後，韓林一揚，一道法決打在了傳送陣一角上。

    白光大放。韓立就在傳動陣中消失的無影無蹤。

    離天柱山數千里之外的某個湖泊中。一個位於湖泊中心處的無名小島，白色靈光在此島地某處亮起。韓立身影隨之在浮現而出。

    而他幾乎剛一傳出出來的瞬間，不顧傳送地身體不適，想也不想的先一催身前藍光盾，頓時此盾巨漲，將其大半身子都擋在了其後。

    不過韓立沒有感受到任何的攻擊，這才心中稍定的向四處打量一下。*****

    “不用擔心，對付你一名元嬰初期修士，在下還不至於偷襲的。雖然聽說你不是個普通的初期修士。”一個聽起來陌生的聲音，在韓立對面不遠處傳來。

    韓立一聽此聲音，心中一動。

    這絕對不是陰羅宗宗主的聲音，難道真是其他魔修做的此事？韓立目中閃過訝色，朝聲音傳出處望了過去。

    只見一名二十餘歲的黑袍青年，在三十餘丈外地地方正雙手倒背，不動聲色地望著他。

    雖然韓立從未見過陰羅宗宗主的真面目，但無論體形還有聲音，此人都決然不是當日邊界之戰中和合歡老魔對戰地那名黑袍男子。

    “哼！不會偷襲，那為何用這種手段，給在下伴侶下封魂咒。”韓立目光一掃之下，竟然無法看出對面之人的修為，這讓他雙目微眯，警惕心不敢稍有放鬆，但口中卻冷冷的譏諷道。

    這時，附近的一切已盡入其目中。

    這是一處沼澤之地的邊緣處，淤泥水坑，到處都是，潮溼異常，不遠處則是一片矮小樹林。*****還隱隱有湖波之聲傳來。

    韓立眉頭皺了皺，瞬間有舒展開來。四處感應到了異常的靈氣波動，果然佈下了什麼禁制的樣子。

    雖然估計不會是太厲害的法陣，但傳送到此處，完全喪失了地利。

    “嘿嘿！不用這種手段，韓道友會如此乖乖的到此。在下雖然有點小神通，但還至於自大到和你們整個宗門對抗的地步。”青年毫不動怒，反而慢條斯理的說道。

    “閣下不是陰羅宗宗主？”韓立瞪著對方，忽然話鋒一轉。

    “怎麼，在下有什麼地方像本宗宗主嗎？”黑袍青年嘿嘿一笑，悠悠的說道。

    “不像，但是能輕易的潛入本落雲宗，並且傷了人還能安然離去。我實在不知歸宗還有閣下這樣的高人。不知道友為何沒有在大戰時出現。”韓立好像有點不解，但又彷彿在自言自語。

    “雖然在下很想給韓道友解釋一二，但是我引道友到此可不是為了專門給道友自報在下來歷的。閣下的金雷竹法寶可帶來了。”青年輕輕一笑，出詭異之色的說道。

    聽了青年此言。===韓立冷冷地瞪著對方，沒有言語一句。

    “咳！韓道友若是想拖延時間。恐怕要失望了。我擺設的傳送陣可是隻能傳送兩次地特製傳送陣。一旦兩次用完，那一頭的傳送陣，便會自動毀掉。沒有半日時間。他們絕無法找到這裡來的。我想半日時間，足夠處理好你我之間地事情了。”黑袍青年十分自信的樣子。

    “哼！你想知道金雷竹法寶是否在我身上。是不是先告訴我封魂咒地解除之法？“韓立目中寒光一閃，但語氣稍緩的說道。

    “封魂咒解除之法，就在這玉簡中。但是先把金雷竹法寶亮給在下看一眼。我和本宗宗主不同。我只想要那金雷竹，你和他的滅殺伴侶之仇可和我沒一點關係的。我也懶得插手此事。”青年臉上笑容一收，手掌一翻。一塊烏黑色的玉簡出現在了手中。

    接著青年大有深意地望了過來。

    “當然可以。金雷竹法寶雖然很重要，但是在顯自己伴侶更加看重幾分的。”韓立雙眉一挑。毫不猶豫地說道。

    然後他兩手往胸前一合，再輕輕一分，一聲疲霹靂聲響起，接著在輕微的金弧跳躍中，一枚青色小箭出現在了手中。

    韓立用兩根手指夾著此箭，目無表情的撇了青年一眼

    青年見此情景，目中貪婪之色一閃而過，隨即稍沉吟一下，就忽然一抖手腕。

    頓時手中的黑色玉簡，緩緩的向韓立飛去。速度竟奇慢無比。猶如有無形繩線牽扯一般。

    韓立先是一怔，隨即明白對方的用意。也多不言語，同樣的將手中小箭丟擲，也如同黃牛拉車一般的緩緩向對方飄去。

    兩人雖然操縱著手中東西，但目光卻均都落在彼此的臉孔上，眼也不眨一下。

    當兩樣東西插身而過時，韓立和青年均暗自送了一口氣。神色略放鬆了一下。

    二人幾乎同時抓住了飛過來之物，急忙仔細看去。

    結果二人稍一仔細辨認後，臉上均現出了苦笑之色。

    “這就是閣下的金雷竹法寶？”黑袍青年冷笑地兩手猛然搓，銀白色火焰一起，手中只青色小箭瞬間化為了灰燼。

    “在下也同樣沒聽說過，修仙界最基本地五行功法能除封魂咒的。”韓立面無表情地手中藍火升起，玉簡瞬間凝結成冰，然後碎裂成了點點瑩光，消失的無影無蹤。

    “哼！看來我們都信不過對方。不過沒關心。在下再問韓道友最後一次。是否願意將金雷竹法寶交出來？只要將此寶交給了我。在下扭頭就走，並會立刻留下救治貴伴侶之法的。否則在下滅了道友後，同樣能找到此寶。這可不是古寶，閣下一定會隨身攜帶的。”黑袍青年神色陰厲了下來，身上散發出了一絲絲的煞氣，臉上隱現猙獰之色。

    “巧了！道友的想法倒和在下有幾分相似。既然是閣下施展的封魂咒，解除之法也一定在你腦中了。等我滅殺了你，同樣可以從元神中搜魂，得到我想知道的東西。”韓立輕吐了一口氣，冰寒的說道。

    “對我搜魂？這數百年來你是第一個敢如此對我說話的人。我會給你留個全屍的。”黑袍青年怒極反笑起來，一抬手，數道法決飛向了四周。

    附近一陣轟鳴聲傳來，七道刺目耀眼的白色光柱沖天而起。同時龍吟之聲傳來。七根光柱上，同時浮現一隻只銀白色的蛟龍出來，仰首齊鳴。

    “不好，是七龍樁！主人快些閃開。”韓立尚未看清楚這七根珠子有何名堂，耳邊就響起了銀月驚恐聲音，似乎害怕之極。

第七百八十五章 劍陣初展

    ~日期:~09月18日~

    韓立雖然不知道這所謂“七龍樁”倒底有何厲害。但是聞聽銀月聲音如此恐慌子，心中自然一緊。

    大袖一抖，三十六口青竹蜂雲劍發出嗡鳴之聲，一齊從袖口中魚遊飛出。

    既然知道對方不是普通魔修，韓立也沒心思用其他手段慢慢刺探對方深淺了，直接使出了自己新煉製成的飛劍，打算一舉克敵。

    三十六道尺許長金光，在韓立頭頂一陣盤旋，一連數道法決打在了其上。

    頓時所有金光輕輕顫抖幾下，立刻分化出上百道一模一樣的劍光出來，光華大放。

    韓立正想催使法決，將這些劍光形成大庚劍陣時，四周七根光柱，卻搶先發動了攻擊。

    只見柱子上的銀蛟同時扭首看向中間韓立，大嘴一張，銀光燦燦，口中仿若有物要噴出一般。

    韓立不及多想，一點身前藍色盾牌，靈光一閃，寶物瞬間化為一層藍水幕，將他團團罩住。另一隻手則那塊錦帕祭了出去，化為一片白茫茫輕霧，浮現在了水幕四周。

    而與此同時，一道白影從韓立袖中飛射而出，落到了地上，化為一個窈窕妙曼的豔美女子，

    正是銀月附身了妖狐之體，自行跑了出來。

    韓立正感意外時，銀月手一揚，一片紫光飛射而出。正是那件紫雲兜。

    此古寶在銀月一臉緊張之色中。化為紫色火網又在最外層佈下了一層防護。

    韓立心中一凜。他佈下了兩層防護，銀月竟然還認為不足。這“七龍樁”真的如此厲害？

    此念頭才剛從韓立心中升起，七條銀蛟口中銀光。已經無聲無息的噴射而出。竟是七道仿若有形地銀色光柱。

    七道碗口粗銀光，一閃即逝，撞上了紫鋮兜所化的火網。

    銀光紫火交織到了一起，結果紫網僅僅支撐了片刻。就春陽融雪般的被擊穿了七個孔洞出來。

    七道銀光去勢不減，又擊到了錦帕古寶所化輕霧上。

    方一接觸，輕霧翻滾不已。呈現出了不支狀態。

    韓立見此情形，倒吸了口涼氣。面色微變。

    照這樣下去，他佈下的三層防護，幾乎轉瞬間就全被擊破。這些光柱倒底是何攻擊，竟然如此厲害！

    韓立正如此想著之時，那銀月見到此幕。臉上卻反而大鬆起來。

    “原來是個仿製品。白讓我擔心了一回！”銀月嘀咕了一聲，玉手一掐決。一張檀口，隨著一團香霧，噴出一顆粉紅色圓珠出來。

    此圓珠拇指大小，香氣撲鼻。隨後銀月口中傳出了悅耳低沉地咒語聲，衝圓珠伸出一根白皙手指一點。

    “砰”的一聲輕響，圓珠自行爆裂了開來。化為無數的豔麗異常地亮晶晶粉末，朝周圍的藍色水幕飛撲而去。

    韓立愕然了一下，但並沒有出手阻止地意思。

    結果水幕一吸入這些粉末後，靈光大放，表面一下明亮起來。彷彿整個水幕由無數大小一般的銅鏡組成一樣。

    這時銀光擊潰了外層的白色輕霧。毫不客氣的擊到了最後一層防護上。

    看到這裡，韓立心中一下緊張了起來。但手中的法決卻一刻沒停。不知何時，原來盤旋在其頭頂地眾劍光，開始一個個詭異的消失不見。

    水幕上放出耀眼地刺芒，七道銀光微微一顫後，在光芒中竟被反彈而回。而且按照原路絲毫不差的向七根光柱射去。其速度之快，比來勢還快三分。

    這一手，不但讓韓立大出意外。那黑袍青年更是沒提防一下。

    他完全被韓立身邊，多出一名美豔少婦的事情，給吸引住了心神。

    而剛才銀月口中嘀咕的“贗品”二字，也沒能逃過他的耳朵，讓這黑袍青年臉上閃過一絲訝色。

    “轟隆隆”之聲接連傳來，那七根光柱及上面的銀蛟，瞬間就被銀光淹沒了，化為了無有。

    韓立怔住了。這看起來如此厲害寶物，竟然如此輕易的毀掉了。實在有些難以相信。

    銀月抿了抿紅脣，臉上出一絲得意的微笑。

    “原來不但是個仿製品，而且還是個半成品。還真把我嚇了一跳。”銀月玉手一拍高聳的酥胸，低聲的笑道。

    “半成品？你怎麼知道七龍樁地破解之法。”對面地黑袍青年見七龍樁被毀，神色驀然一沉。在一聽銀月說什麼“半成品”的言語後，立刻厲聲喝道。

    他雖然知道自己手中得到地這件寶物，肯定不是傳聞中的那件真品，但也覺得就是仿製品來說，神通也太單一了些。如今一聽銀月此言，心中一動倒也信了個七八分。

    銀月聽了黑袍青年之言，明眸流轉下，沒有絲毫想要回答的意思。反而兩手一掐訣，沖水幕上打出一道法決。

    頓時水幕上光芒一閃，一片粉霧從上面飛射而出，瞬間凝結還原成了當初的粉紅圓珠。

    銀月紅脣一張，一片光霞從口中噴出，一伸一縮之間，就將圓珠席捲在內，重新吸入了腹中。

    “妖丹！哈哈！原來是個狐妖。不過修為只有七級的水準，這倒有些古怪。不過這正好。在大晉，有不少修仙之人都想要一位狐妖侍妾的。一個可以化形的狐妖，可是價值連城，堪比一等一的天地靈物。這一次，在下還真的沒有白來。”黑袍青年先是大怒，但用神識仔細一掃水幕中的銀月和那粉紅色圓珠數遍後，臉上卻現出狂喜之色。

    “小婢雖然很想跟仙師走的。可哮月已是有主之人。恐怕不能隨前輩之意了。”銀月先是臉色微變，但隨後秋波流動，手掩住杏口地笑吟吟道。

    “有主？你這位主人一會兒就魂外了。你老老實實的跟我走，我就放你一條性命。可別不知好歹！跟著本尊者走。可比呆在這個窮鄉僻壤強多了。”黑袍青年用貪婪的目光狠狠看了銀月兩眼，不在意的說道。

    “閣下是不是神智不清了。我這個做主人地還好好的，你就開始打我女婢的注意。閣下先看看四周再說吧。”剛才一直站在原地動也不動地韓立。忽然間譏諷的說道。

    “四周。你說地是這些垃圾劍光？雖然你同時煉製如此多飛劍當法寶，的確有些出人意料。但是閣下不會不知道。本命法寶可是全靠自身真元培煉，才能發揮出莫大威力的。你煉製如此多飛劍，簡直是愚蠢之極的主意。至於幻化出如此多劍光出來，更是華而不實的可笑事情。這種神通，在和同階修士爭鬥中。能有何用處。我就是站在原地不動，你地這些劍光都無法傷我一根汗毛。”黑袍青年一掃四周驀然浮現的密密麻麻劍光。不屑地說道。

    “你說的有些理。不過，在此之前我想問一下道友。你是元嬰後期修士嗎？若是沒有，那你就去死吧。”韓立面帶古怪之色，忽然間目殺氣的說道。同時，暗中一催法決。發動了悄悄佈置完畢的大庚劍陣。

    對面的黑袍青年，聽韓立如此一問，先是一怔，隨即又感到不妥。急忙手一翻，一把烏黑短斧，出現在了手心處。

    此斧表面符文隱現。手柄處有一個鬼臉栩栩如生的雕刻在其上。可見此寶非凡了。

    而這時。四周的金色劍光齊聲清鳴，靈光大放。卻沒有馬上攻擊，而開始一一的憑空消失。

    黑袍青年一怔之下，急忙放開神識想找出這些劍光。卻神識一掃之後，卻絲毫異樣也沒發現。

    這讓黑袍青年心中咯噔一下，不再猶豫了。

    冷哼一聲，他將手中黑斧毫不猶豫的祭出。

    只見黑光一閃後，此斧瞬間狂漲，化為一把六七丈之大的巨斧，鋒利異常地樣子。

    巨斧輕輕一晃，向虛空處狠狠一斬。

    金光綻放，一道不起眼金絲隨後浮現而出，迎著著巨斧斬下方向，一閃即逝地消失不見。

    “噌”的一聲，巨斧從中間斷成了兩截，從空中跌落而下。

    “這是……”黑袍青年臉上地輕蔑之意，一下無影無蹤，神色凝重了起來。

    他二又一抬手，一口翠綠飛刀脫手射出，化為一道丈許長綠虹，激射而去。

    結果同樣的一幕出現了，綠虹剛一飛出十餘丈去，就被相同的數道金絲憑空掠過，爆發出一團綠芒後，就被切割成了六七截，掉落塵埃。

    “唏！劍陣！”黑袍青年倒也見多識廣，倒吸了一口涼氣，就明白過來怎麼回事了。

    只是劍陣按理說應該是數十人甚至數百人才能佈下的。而韓立竟然單憑一人，就佈下如此厲害的劍陣，實在讓青年有些目瞪口呆。

    韓立見黑袍青年有些明白過來，但根本不給此人考慮破陣之法時間，當即兩手一掐訣，神識同時聯絡到了所有劍光，猛然一催動整個大庚劍陣。

    頓時詭異的一幕出現在了黑袍青年附近。

    只見無數金色絲線，閃著詭異金芒，忽隱忽現的出現在了青年四周。它們的閃動，無聲無息，毫無規律，卻緩緩向中間靠去。

    黑袍青年見此，臉色一下鐵青起來。

    猛然單手一拍儲物袋，十餘顆遍佈血絲的白色圓珠出現在了手中。

    然後他身形滴溜溜一戰，這些圓珠同時向四面八方激射而去。

第七百八十六章 鬼羅幡

    ~日期:~09月18日~

    韓立一見這些圓珠，心中一動。難道這些也是雷珠之類的東西。

    此念頭在韓立心中一閃而過，但對大庚劍陣的催動絲毫沒有停下的意思。

    這些金絲是大庚劍陣的神通之一，有些類似劍修的化劍為絲功法，是把百道劍光中的驚人劍氣凝聚成絲所致。

    由於借用了法陣威力和摻入了庚精後飛劍本身就犀利無比，。所以形成的劍絲可比普通劍修的厲害的多了。

    普通的法寶和古寶，根本無法抵擋金絲的切割。

    至於雷珠之類的東西，韓立倒也不怕了。

    只要隱藏的三十六口飛劍本體無礙，這些劍絲即使被擊潰了。還是能源源不斷的重新形成，根本不怕攻擊，這也是大庚劍陣的可怕之處。

    韓立正思量著的時候，金光閃過，那些圓珠同樣觸動了劍陣禁制，被諸多金絲切成了數片，然後爆裂開來。

    大出乎意料，這些圓珠並沒有暗含什麼雷火。反而爆裂開後，冒出一團團濃濃的黑紅色血霧。

    此血霧一經散開，立刻瀰漫開來。同時傳出一股聞之慾嘔的古怪氣息，刺鼻之極。

    這些圓珠名叫“血雷子”，據說用天地汙穢之極的東西煉製而成的，對敵時只要不是魔道之法祭煉的寶物，一經被這些血霧沾上，就會威力大降，靈性大失。任你的法寶神通再大，靈性再高，要想重新恢復寶物威力，非得重新用嬰火培煉數日才行。

    當然這些血雷子。在魔門中少見地很。不但原料稀少之極。煉製成功率也是低地可憐可比普通地雷珠難煉製多了。

    這十餘顆。就已經是黑袍青年近百年地所有積存了。

    此人身為晉國十大魔宗之一地長老。見多識廣。一認出韓立佈下地劍陣後。當即就想到了用著血雷子來汙染韓立地飛劍。

    劍陣原本就要求配合無間。才能施展神通地。一旦佈陣哪口飛劍稍有失靈。劍陣自然就不攻自破了。

    這種方法。是晉國魔修對抗驅使劍陣地劍修門派。最常用地手段之一。

    當然血雷子這種珍貴異常地東西。一般也不會使用在單打獨鬥之中地。通常是在大規模對抗中才會是使用到地。畢竟通常情況下。劍陣怎可能是一個人能驅使動地。

    看到這些血霧。韓立雖然不知道怎麼回事，但也明顯感到有些詭異，心中正有些嘀咕時，突然一陣低沉地雷鳴聲傳出。

    在血霧之中同時浮現出一片片金光，接著彈射出了一道道淡金色電弧。這些電弧和這些血霧一碰之下，立刻爆裂開來。竟同時泯滅掉了。

    轉眼間這十餘團血霧，就韓立的辟邪神雷同歸於盡了。

    韓立呆住了。

    辟邪神雷沒有等他激發，竟然自動從飛劍上彈射而出，這可是頭一次遇見的事情。而那一看就屬於邪物的血霧。竟然還能抵消辟邪神雷，真有些不可思議了。

    韓立自然不知道，這些血雷子專汙正道寶物的性質。幾乎和辟邪神雷專克魔道功法的特性一樣，兩者正好相互剋制。一般情況下誰也無法剋制對方的。

    而剛才的血霧雖然數量不少，單和三十六口飛劍中暗含的神雷地相比，自然差了一大截。所以血霧轉眼間被驅除的乾乾淨淨。

    “辟邪神雷，這些飛劍都是金雷竹法寶！不可能，怎麼會有如此多的金雷竹？”黑袍青年見此情形，臉色一下蒼白起來，失聲大叫道：

    “這個疑問，等到地下時再告訴你吧！”韓立一聽此話不客氣地回道。同時深吸了一口氣後。心中再一催法決。

    原本因為血霧出現，暫時停頓下的金絲，無聲息的向中間擠壓了過去。

    這大庚劍陣固然威力奇大，但對韓立現在修為來說，還是有些勉強。

    他雖然可以執行起此劍陣，但法力流失的著實驚人，而且激發起劍陣後，就無力對推動劍陣的加速了。

    否則，只要瞬間讓劍絲往中間猛然一合。馬上就可以將對方滅殺掉了。哪會眼睜睜看著黑袍青年，再使用什麼手段來對抗他。

    韓立估計按照此劍陣的法力消耗，其實應該是元嬰中期修士，才是始修煉此神通的時最佳選擇。要不是他只催使了半套劍陣出來，並且法力也遠勝普通的元嬰初期修士。此境界的他，根本無法施展此劍陣地。

    “哼！你真以為區區一個劍陣，就真能困住本尊者了。你的劍陣縱然犀利，但還能斬斷本宗的鎮宗之寶不成？”黑袍青年聞言臉上升起一層黑氣，森然的說道。

    他再一看已經離自身不足十丈的金絲。二話不說的一抬手。狠狠一拳重擊在了自己的胸膛處。

    “噗”的一聲，一口黑血脫口噴出。夾在在黑血中的還有一杆寸許長地綠色小幡。

    此幡一出口後，綠光閃爍，將四周黑血馬上吸收的一乾二淨。

    此幡變成了碧綠色了。

    黑袍青年陰沉的衝此幡一招手，嗖”的一聲，小幡化為一道黑芒射到了其手中，雙手一搓之下，光芒大放，綠幡馬上漲至了數尺大小。

    幡面綠光閃閃，陰雲，讓人無法看清楚其面目。只是此幡明顯缺了一角，似乎受損未復的樣子。

    韓立瞳孔一縮，口中低語了一句：

    “鬼羅幡！”

    當初陰羅宗宗主就曾經說要拿鎮宗之寶――鬼羅幡，來對付合歡老魔。後來，後者雖然沒有真的施展出來，可韓立將此名字牢記在心了。

    如今黑袍青年一拿出此杆小幡，韓立自然猜的**不離十了。

    “你倒也機靈！我這是十二鬼羅幡的主幡之一。它的威力如何，還是你自己來體驗一下吧。”黑袍青年一見韓立認出了手中之物，先是一怔，但隨後冷笑地說道。似乎對手中之物，信心十足。

    隨後青年猛然將此幡師抓緊，對著某個方向地金絲。輕輕揮舞了一下……

    “噗嗤”一聲，碧綠色陰雲從幡上浮現。然後急劇暴漲起來，將青年身影罩在了其中。

    附近冰寒刺骨的陰風大起，天上不知何時飛來了諸多陰雲，整個天空轉眼間變成了黑壓壓一片，將陽光遮蓋地一絲沒有。

    天色黯淡無比起來。四周也不知何時出現了綠茫茫的鬼霧。鬼泣之聲四周大起。

    只不過輕輕搖一下手中之幡，竟有天地色變起來，怪不得此人對此幡如此地自信。

    韓立即使對大庚劍陣信心不小，也心中駭然起來。

    就在此時，從對面破空之聲傳出，無數道黑色細線從青年所在霧氣中噴射而出。直奔韓立纏繞而去。

    金光一閃，劍陣中的禁制發動，無數道金絲交叉閃現，所有的黑線略一停頓。就化為無數小截掉落下來。但馬上，這些斷掉的黑線又紛紛化為一團團的綠霧，飛射回而回。重新融入了綠霧中去。”咦！”韓立尚未覺得怎樣，綠霧中的黑袍青年，卻詫異地叫出了聲。這些陰魂絲可謂堅韌無比，竟然同樣不堪一擊的被對方劍陣擊毀，這可有些出乎他的意料了。

    略一沉吟下，終於不再保留的發動了手中鬼幡的最大威力。

    只見他猛然將手中幡旗從綠霧中投擲而出，正好插在身前三尺遠處，一動不動起來。

    隨後晦澀咒語聲從霧氣中響起，陣陣陰風捲著四周的迷霧。從四面八方往中心處而來，

    綠幡一晃之下狂漲起來，轉眼間就足有兩丈之高，此幡表面的霧氣，開始散去，露出它的真面目。

    結果韓立一見之下，面色大變。

    “你們竟然用如此多生魂煉幡？你們到底殺了多少人？”韓立厲聲喝道。

    碧綠幡面上，密密麻麻，滿是縮小不知多少倍的人形面孔。這些面男女老幼都有。竟似活地一般在幡上蠕動不停，還個個流露出痛苦之極的表情。實在恐怖之極。

    “多少人，誰知道呢！也許十萬或數十萬吧。其中還必須有數百名修士精魂，才能煉製成這麼一杆主幡。”從綠霧中傳來青年陰陰的聲音。

    韓立默然了來，冷冷地盯著綠霧，片刻後口中只輕吐幾個字出來。

    “你們該死。”

    “該死？這樣的話語不知有多少人對在下說過了。可在下不是活的好好的。倒是說此話的人，他們的魂魄都被我收到了幡中，作為此幡的一部分了。你也不會例外。”青年譏笑的說道。

    隨後他不願再說什麼，一道紅色法決。打在了巨幡之上。

    綠光大放。突然從幡上浮現出一個直徑數尺的大洞出來，黑氣一冒後。裡面陰風陣陣。

    “噗噗”之聲接連傳出。數個眼冒鬼火，口吐青煙地巨大骷髏頭，從幡中不慌不忙的飛射出來，一字排開。

    其中塊頭最大的骷髏頭，生有兩隻巨大牛角，但下面的骷髏五官，看起來卻和人類一般無

    難道此骷髏頭生前竟是化形期的妖獸，韓立心中一驚。

    但緊接著的事情，讓韓立將這詞心中疑問，放置了腦後。

    只見除了最先出來的幾個個骷髏頭外，從那綠幡上的黑空洞中，各種各樣的鬼火骷髏頭，仍持續不斷地從裡面蜂擁而出，轉眼間，就浮現出來上百個，擠滿了黑袍人的附近……

    “去！”黑袍青年在綠霧中，衝韓立所在方向掐訣一指。

    這是昨天的第二更。實在有些晚了抱歉了哦。韓立一見這些圓珠，心中一動。難道這些也是雷珠之類的東西。

    此念頭在韓立心中一閃而過，但對大庚劍陣的催動絲毫沒有停下的意思。

    這些金絲是大庚劍陣的神通之一，有些類似劍修的化劍為絲功法，是把百道劍光中的驚人劍氣凝聚成絲所致。

    由於借用了法陣威力和摻入了庚精後飛劍本身就犀利無比，。所以形成地劍絲可比普通劍修地厲害地多了。

    普通地法寶和古寶，根本無法抵擋金絲的切割。

    至於雷珠之類的東西，韓立倒也不怕了。

    只要隱藏的三十六口飛劍本體無礙，這些劍絲即使被擊潰了。還是能源源不斷的重新形成。根本不怕攻擊，這也是大庚劍陣地可怕之處。

    韓立正思量著的時候，金光閃過，那些圓珠同樣觸動了劍陣禁制，被諸多金絲切成了數片，然後爆裂開來。

    大出乎意料。這些圓珠並沒有暗含什麼雷火。反而爆裂開後，冒出一團團濃濃的黑紅色血霧。

    此血霧一經散開，立刻瀰漫開來。同時傳出一股聞之慾嘔的古怪氣息，刺鼻之極。

    這些圓珠名叫“血雷子”，據說用天地汙穢之極的東西煉製而成的，對敵時只要不是魔道之法祭煉的寶物，一經被這些血霧沾上，就會威力大降，靈性大失。任你的法寶神通再大。靈性再高，要想重新恢復寶物威力，非得重新用嬰火培煉數日才行。

    當然這些血雷子。在魔門中少見的很，不但原料稀少之極，煉製成功率也是低地可憐可比普通的雷珠難煉製多了。

    這十餘顆，就已經是黑袍青年近百年的所有積存了。

    此人身為晉國十大魔宗之一地長老，見多識廣。一認出韓立佈下的劍陣後。當即就想到了用著血雷子來汙染韓立的飛劍。

    劍陣原本就要求配合無間，才能施展神通的。一旦佈陣哪口飛劍稍有失靈，劍陣自然就不攻自破了。

    這種方法，是晉國魔修對抗驅使劍陣的劍修門派，最常用的手段之一。

    當然血雷子這種珍貴異常的東西。一般也不會使用在單打獨鬥之中的。通常是在大規模對抗中才會是使用到的。畢竟通常情況下，劍陣怎可能是一個人能驅使動地。

    看到這些血霧，韓立雖然不知道怎麼回事，但也明顯感到有些詭異，心中正有些嘀咕時，突然一陣低沉的雷鳴聲傳出。

    在血霧之中同時浮現出一片片金光，接著彈射出了一道道淡金色電弧。這些電弧和這些血霧一碰之下，立刻爆裂開來。竟同時泯滅掉了。

    轉眼間這十餘團血霧，就韓立的辟邪神雷同歸於盡了。

    韓立呆住了。

    辟邪神雷沒有等他激發。竟然自動從飛劍上彈射而出，這可是頭一次遇見的事情。而那一看就屬於邪物的血霧，竟然還能抵消辟邪神雷，真有些不可思議了。

    韓立自然不知道，這些血雷子專汙正道寶物的性質，幾乎和辟邪神雷專克魔道功法的特性一樣，兩者正好相互剋制。一般情況下誰也無法剋制對方的。

    而剛才的血霧雖然數量不少，單和三十六口飛劍中暗含地神雷的相比，自然差了一大截。所以血霧轉眼間被驅除的乾乾淨淨。

    “辟邪神雷。這些飛劍都是金雷竹法寶！不可能。怎麼會有如此多的金雷竹？”黑袍青年見此情形，臉色一下蒼白起來。失聲大叫道：

    “這個疑問，等到地下時再告訴你吧！”韓立一聽此話不客氣的回道。同時深吸了一口氣後，心中再一催法決。

    原本因為血霧出現，暫時停頓下的金絲，無聲息的向中間擠壓了過去。

    這大庚劍陣固然威力奇大，但對韓立現在修為來說，還是有些勉強。

    他雖然可以執行起此劍陣，但法力流失的著實驚人，而且激發起劍陣後，就無力對推動劍陣的加速了。

    否則，只要瞬間讓劍絲往中間猛然一合，馬上就可以將對方滅殺掉了。哪會眼睜睜看著黑袍青年，再使用什麼手段來對抗他。

    韓立估計按照此劍陣地法力消耗，其實應該是元嬰中期修士，才是始修煉此神通地時最佳選擇。要不是他只催使了半套劍陣出來，並且法力也遠勝普通的元嬰初期修士。此境界地他，根本無法施展此劍陣的。

    “哼！你真以為區區一個劍陣，就真能困住本尊者了。你的劍陣縱然犀利。但還能斬斷本宗的鎮宗之寶不成？”黑袍青年聞言臉上升起一層黑氣，森然的說道。

    他再一看已經離自身不足十丈地金絲，二話不說的一抬手，狠狠一拳重擊在了自己的胸膛處。

    “噗”的一聲，一口黑血脫口噴出，夾在在黑血中的還有一杆寸許長的綠色小幡。

    此幡一出口後。綠光閃爍，將四周黑血馬上吸收地一乾二淨。

    此幡變成了碧綠色了。

    黑袍青年陰沉的衝此幡一招手，嗖”的一聲，小幡化為一道黑芒射到了其手中，雙手一搓之下，光芒大放，綠幡馬上漲至了數尺大小。

    幡面綠光閃閃，陰雲，讓人無法看清楚其面目。只是此幡明顯缺了一角。似乎受損未復的樣子。

    韓立瞳孔一縮，口中低語了一句：

    “鬼羅幡！”

    當初陰羅宗宗主就曾經說要拿鎮宗之寶――鬼羅幡，來對付合歡老魔。後來。後者雖然沒有真的施展出來，可韓立將此名字牢記在心了。

    如今黑袍青年一拿出此杆小幡，韓立自然猜的**不離十了。

    “你倒也機靈！我這是十二鬼羅幡的主幡之一。它的威力如何，還是你自己來體驗一下吧。”黑袍青年一見韓立認出了手中之物，先是一怔，但隨後冷笑的說道。似乎對手中之物，信心十足。

    隨後青年猛然將此幡師抓緊，對著某個方向地金絲，輕輕揮舞了一下……

    “噗嗤”一聲。碧綠色陰雲從幡上浮現。然後急劇暴漲起來，將青年身影罩在了其中。

    附近冰寒刺骨的陰風大起，天上不知何時飛來了諸多陰雲，整個天空轉眼間變成了黑壓壓一片，將陽光遮蓋的一絲沒有。

    天色黯淡無比起來。四周也不知何時出現了綠茫茫地鬼霧，鬼泣之聲四周大起。

    只不過輕輕搖一下手中之幡，竟有天地色變起來，怪不得此人對此幡如此的自信。

    韓立即使對大庚劍陣信心不小，也心中駭然起來。

    就在此時。從對面破空之聲傳出，無數道黑色細線從青年所在霧氣中噴射而出。直奔韓立纏繞而去。

    金光一閃，劍陣中的禁制發動，無數道金絲交叉閃現，所有的黑線略一停頓，就化為無數小截掉落下來。但馬上，這些斷掉的黑線又紛紛化為一團團的綠霧，飛射回而回，重新融入了綠霧中去。”咦！”韓立尚未覺得怎樣。綠霧中的黑袍青年。卻詫異的叫出了聲。這些陰魂絲可謂堅韌無比，竟然同樣不堪一擊的被對方劍陣擊毀。這可有些出乎他地意料了。

    略一沉吟下，終於不再保留的發動了手中鬼幡的最大威力。

    只見他猛然將手中幡旗從綠霧中投擲而出，正好插在身前三尺遠處，一動不動起來。

    隨後晦澀咒語聲從霧氣中響起，陣陣陰風捲著四周的迷霧，從四面八方往中心處而來，

    綠幡一晃之下狂漲起來，轉眼間就足有兩丈之高，此幡表面的霧氣，開始散去，露出它的真面目。

    結果韓立一見之下，面色大變。

    “你們竟然用如此多生魂煉幡？你們到底殺了多少人？”韓立厲聲喝道。

    碧綠幡面上，密密麻麻，滿是縮小不知多少倍的人形面孔。這些面男女老幼都有，竟似活的一般在幡上蠕動不停，還個個流露出痛苦之極的表情。實在恐怖之極。

    “多少人，誰知道呢！也許十萬或數十萬吧。其中還必須有數百名修士精魂，才能煉製成這麼一杆主幡。”從綠霧中傳來青年陰陰地聲音。

    韓立默然了來，冷冷的盯著綠霧，片刻後口中只輕吐幾個字出來。

    “你們該死。”

    “該死？這樣的話語不知有多少人對在下說過了。可在下不是活的好好的。倒是說此話的人，他們的魂魄都被我收到了幡中，作為此幡的一部分了。你也不會例外。”青年譏笑的說道。

    隨後他不願再說什麼，一道紅色法決，打在了巨幡之上。

    綠光大放，突然從幡上浮現出一個直徑數尺地大洞出來，黑氣一冒後，裡面陰風陣陣。

    “噗噗”之聲接連傳出。數個眼冒鬼火，口吐青煙地巨大骷髏頭，從幡中不慌不忙的飛射出來，一字排開。

    其中塊頭最大地骷髏頭，生有兩隻巨大牛角，但下面的骷髏五官，看起來卻和人類一般無

    難道此骷髏頭生前竟是化形期的妖獸，韓立心中一驚。

    但緊接著的事情，讓韓立將這詞心中疑問，放置了腦後。

    只見除了最先出來的幾個個骷髏頭外，從那綠幡上的黑空洞中，各種各樣的鬼火骷髏頭，仍持續不斷的從裡面蜂擁而出，轉眼間，就浮現出來上百個，擠滿了黑袍人的附近……

    “去！”黑袍青年在綠霧中，衝韓立所在方向掐訣一指。

    這是昨天的第二更，有些太晚了，實在抱歉哦！）

第七百八十七章 吞魔啖鬼

    ~日期:~09月18日~

    “所有白森森骷髏頭。呼嘯一聲。口吐碧磷鬼火的向韓立直衝而去。自然方一衝出數丈遠去。無數金絲出現。並飛快閃過。

    但是這一次。卻出現了不同情況。

    那些金絲掠過後。所有骷髏頭表面雖然浮現了數道纖細裂痕。但綠光一閃後。就彌合如初了。如同未遭受過任何損害一樣。眾鬼頭絲毫未受阻礙。仍奔韓立撲來。

    韓立一見此景。先是一愣。但隨後就明白過來。這些鬼頭早已不是血肉之軀。不知被煉製成了何種詭異的陰鬼之身。他的劍絲雖然厲害。但是對方成了無形之驅。並不受刀劍之害。自然斬殺不的了。

    不過。韓立倒也毫不驚慌。心中法決再一催動。

    在眾鬼頭飛來的前方。霹靂聲大響。一張電光閃爍的金網驀然浮現在了空中。直接迎頭罩下。

    對方既然是鬼魅。韓立自然不客氣的激發了飛劍中的辟邪神雷。

    可是讓韓立意外的是。這些鬼頭一見金網出現。雖然身形紛紛一頓。露出一些畏懼之色的樣子。但在為首彎角鬼頭的一聲厲嘯下。紛紛張口。碧。

    雷鳴聲大震。金網電弧閃動。一下滅掉了不少鬼火。但是下墜之勢為之一頓。竟被源源不斷的鬼火硬生生頂住了。而無法落下。

    韓立眉頭一皺。露出了意外之色。

    若是普通鬼火。在辟邪神雷一接觸之下。自然早已灰飛煙滅。但這些骷髏頭的鬼火看來雖然仍被剋制的樣子。但竟能勉強抵住電弧之威。實在讓韓立有點吃驚。這鬼羅幡號稱陰羅宗鎮宗之寶。還真不是吹牛之事。

    另一側的黑袍青年。見幡中魔頭能抵擋住了辟邪神雷。臉上不禁露出了笑容。大鬆了一口氣。

    別看他表面信心十足的樣子。其實心中同樣忐忑不安。

    如是在此幡未受損。幡中魔頭元氣盡在情況下。他不會有太多擔心的。但是此幡自上次大戰後。就一直未有機會大量吸取陰魂。進行修復。如今面對辟邪神雷這等神妙之物。自然心中有些不安了。

    現在既然擔心盡去。青年面上獰笑一展。手中法決不停的往幡中打去。原本幡面上數尺大小的孔洞。在綠光中一下漲至了直徑丈許。

    更多的骷髏頭從幡中蜂擁而出。發出各種的尖利之聲。四周鬼氣大升。一片鬼哭狼嚎之聲大起。

    有前面諸多骷髏頭抵住了金網。後面從幡中飛出的其他鬼頭。毫不停留的衝出劍陣向韓立狠狠撲去。

    一時間韓立身前鬼嘯連天。韓立見此。卻毫不驚慌。默不做聲的一抬手。往腰間某隻靈獸袋上輕輕一拍。

    一道黑光從那袋中飛射而出。一個盤旋後落在了的上。光華一斂。現出了一隻通體烏黑的小猴。正是那啼魂獸。

    此獸似乎剛剛睡醒的樣子。先眨了眨有些無神的雙目。才大鼻嗅了嗅。雙目突然圓睜了起來。

    它一眼就看到了不遠處的眾鬼頭。興奮的吱吱亂叫起來。

    原本氣勢洶洶的骷髏頭。已經蜂擁到了韓立身前十餘丈處了。一見這啼魂獸卻猛然一震。立刻盤旋在原的。不肯再向前半步了。同時它們口中的鬼嘯聲也一下小了大半。露出畏縮懼怕的樣子。

    黑袍青年見此。心中咯噔一下。劍陣的金絲忽隱顯現的離他更近了。他情急之下不及多想。一抬手五指張開。一道灰芒從口中噴出。往自己手掌上輕輕一繞。

    頓時五根血淋淋斷指。從手上齊根掉落。“噗噗”幾聲傳來。爆裂了開來。化為了五股血霧飛射而出。片刻後就飛到了為首的彎角骷髏頭跟前。

    那鬼頭目中陰火閃動幾下。立刻大嘴一張。將血霧全都吸入了其內。周身鬼火頓時大漲尺許。口中發出轟隆隆的暴怒聲。

    其他骷髏頭在其威逼之下。同時張開鬼口。再次吐出片片的碧綠鬼火。向啼魂獸噴去。

    啼魂獸見此。猛一錘胸口。身體黑光繚繞。體形瞬間漲至數丈之高。大鼻一哼。一片黃霞從鼻中飛卷而出。

    鋪天蓋的而來的鬼火一接觸黃霞。立刻被捲入了其內。然後霞光去勢不減。直接衝入了後面的鬼頭群中。

    光華所過之處。所有骷髏頭頭毫無反抗之力的被吸入其中。

    其餘的鬼頭見此。哄的一下四散奔逃了。

    即使牛角鬼頭暴怒連天。也毫無作用。

    而這時霞光到了此鬼頭的上空。迎頭罩下。

    牛角鬼頭見此。目中綠光一閃。猛然間身上冒出大量綠煙。凝聚化形。

    一個身高兩丈、頭生彎角的披髮惡鬼。出現在了原的。此鬼一現身後。立刻兩手一揚。轟隆隆之聲大起。無數的黝黑雷火從其手飛出。向黃霞擊去。

    無聲無息！所有雷火一入霞光中。絲毫聲音沒有發出。就消失的無影無蹤。

    那惡鬼見此。臉露懼色的轉身想逃。但卻遲了。

    黃霞一落下後。它瞬間被吸入了其內。原處變的空空如也了。

    霞光瞬間飛射回了啼魂獸的口中。又再次從鼻中噴出。轉眼間幾次。空中骷髏頭全都被一掃而空。劍陣中的黑袍青年見此。又驚又怒。

    他雖然也知道。韓立有一隻妖異巨猿可以吞噬煉屍屍氣。陰羅宗的銅甲屍。大半都葬送在此猿口中。但他當初聽了可並不怎麼放在心上。可萬萬沒想到的是。此靈獸竟還能直接吞噬陰羅幡的元陰魔頭。甚至連主魔頭都無絲毫抵抗之力。被這巨猿席一卷入腹。這怎不讓他驚駭之餘。心中大懼。

    若是知道對方靈獸竟有吞魔啖鬼之神通。他絕不會自告奮勇的獨身前來。而宗內其他長老知道對方靈獸有此等神通。恐怕也會坐臥不寧。這可比金雷竹對他們陰羅宗的威脅更大。

    黑袍青年萬般思緒轉瞬即過。心中悔意大生。

    此時眼見金絲只有兩三丈距離。滅身之禍就在眼前。他再也無法保持鎮定了。急忙雙手連拍儲物袋。

    七八件寶物從袋中飛射而出。或大或小化化為各色光團。向四周飛射而去。

    劍陣禁制一現之後。無數道金絲閃國。所有寶物都被切成碎屑。紛紛化為廢銅爛鐵。跌落塵埃。

    青年臉色一下蒼白無血。

    他方寸大亂之下。也顧不的什麼鎮宗之寶了。猛然伸手一招身前的鬼羅幡。其化為一道黑光收到了手中。然後一咬牙。雙手持幡。身形滴溜溜在原的一轉。人幡合二為一。化為一團陰森森的綠霧。突然朝天空方向破空射去。

    他現在只有寄希望這件鎮宗之寶威力。可以暫且抵擋著劍陣禁制的攻擊。助其脫困而出了。

    否則以此劍陣威力。在原的繼續待下去。只是死路一條而已。

    韓立見此情景。知道對方多半有些黔驢技窮、狗急跳牆了。神念一動之下。一張口。一團金色電球從口中噴出。

    此金球一出口後。立刻激射到高空爆裂開來。

    一張巨大金網從上罩下。將方圓數十餘丈的範圍都罩在了其中。

    而這此刻。黑袍青年所化陰霧正好被諸多金絲困在了劍陣邊緣處。只見上百道金絲在陰霧外交織閃爍不停。每閃動一下。陰霧必定會被削去一片。轉眼間其護體霧氣就被去了一多半之多。

    那團陰霧四處亂竄想要逃離那裡。可惜四周金絲實在太多太密了。根本無路可逃。一頭撞過去。立刻被十幾道金絲同時攔下並反彈回去。

    黑袍青年完全成了困獸之鬥了。

    “你真要斬盡殺絕。不想要封魂咒的解封之法了。”眼見陰霧只剩下薄薄一層。霧中傳來青年驚怒的厲喝聲。

    “放心。韓某自會從你元神中知道想知道的一切的。”韓立神色不動。淡淡的說道。

    “想用搜魂術？你休想。啊……”那青年驚懼之下。只來及再說兩句。其護身陰霧終於被金絲血削去了最後一層。慘叫一聲後。身軀就被諸多金絲瞬間碎屍萬段。只有一團綠光包裹著其元嬰。趁此機會爆射而出。

    但外面早就佈下了辟邪神雷所化金網。韓立口吐一個“收”字。衝金網一點指後。頓時碩大的金網縮小起來。

    青年元嬰在網中左衝右突。一碰觸金網。立刻電弧閃動。被擊的慘叫不已。根本無路可逃。

    “你要使用搜魂術的話。我就自保元嬰。也不會讓的逞的。”元嬰口中突然發出細細的尖叫聲。怨毒之極喊道。

    “自爆元嬰！”韓立眉頭一皺。金網剎那間停了下來。停止了縮小。

    那元嬰見此。心中大喜。急忙又尖聲說道：

    “只要放我元嬰離去。我就將解除之法告訴你。讓你解救雙修伴侶。否則反正是死。我沒有活路。也絕不會讓你的到解救之法的。”

    韓立沒有言語。但目光閃爍不定。似乎在思量其中利弊。可就在這時。元嬰上空光華一現。一張紫網驀然撒下瞬間將元嬰罩在其內。並馬上收縮裹緊。

    而與此同時。元嬰後面白光閃動。銀月身影無聲息的浮現在了那裡。

    紅脣一張。一團粉紅色香霧從口中噴出。同時十指連彈。十餘道銀光激射而出。

    這一章。是免費章節。昨天一時著急。弄重複了一章。給大家再次道下謙。這一章。其實也是昨天應該更新的一章。昨天只有一章。今天的兩章。要晚上才能更新了。）

第七百八十八章 路遇

    ~日期:~09月18日~

    黑袍青年元嬰一被香霧罩住，只覺頭暈目眩，神識無力，再被那些銀光迅雷不及掩耳的紮在元嬰上後，渾身精元一凝，神通盡失，即使想要自爆也無法做到了。

    元嬰小臉剎那間面無人色，有些不能置信的直瞪著韓立身邊的另一個白衣少婦。

    “不錯！你出手越發利落了。”雖然自己傳音讓銀月暗中出手的，韓立還是臉笑意的稱讚了少婦一句。

    “這都是主人叫小婢出手時機太好了。這人只想逃命，故而沒有注意到，我留在原地的只不過是一道幻影而已。真身早就潛到一邊了。”銀月小嘴一抿，笑吟吟的說道。然後香袖衝韓立身側的另一位“銀月”一揮，頓時其化為一團白光潰散掉了。

    韓立微微一笑，不再說什麼了。但罩在附近的巨大金網，在霹靂聲中重新化為一團金球，飛射入了其手中不見了蹤影。

    至於大庚劍陣，韓立神念一動之下就還原成了三十六口飛劍，縮小後，自行飛入了袖口中。

    韓立這才不慌不忙的看了那元嬰一眼。

    黑袍青年的元嬰驚恐之下想破口大罵，但是渾身無力，連嘴都無法張開一下。

    “銀月，帶著他到那邊樹林中，開始搜尋解除封魂咒的方法。”韓立臉色一沉後冷冷的說道，隨後身形騰空而起，向另一側的密林中獨自飛去。

    “是，主人。”銀月恭敬的答應著，伸手一提足下元嬰，輕飄飄的跟了過去。

    不久後，那密林中冒出來大片粉紅色香霧，將整片樹林都罩在了其中。

    離韓立和黑袍青年鬥法小島。數百里之外地地方。有靈光閃動。六道顏色各異地驚天長虹。正向小島方向破空飛來。

    為首一人神色凝重。正是落雲宗地銀髮老者。

    “程道友。你感應沒有錯吧。那個傳送陣看起來簡陋異常。竟然能將人傳送到如此遠去。真有些不可思議。”緊跟銀髮老者後面。一位長著酒糟鼻子地胖老者。忽然間問道。

    “絕對沒錯。我現在感應地清晰無比。韓師弟應該就在前方不遠處了。諸位道友要多加小心了。那人起碼也是元嬰中期以上魔修。我等雖然人多。但都是初期修為。對上這位魔修時要仔細一些才是。”銀髮老者先是肯定地回道。接著又擔心地叮囑起來。

    “放心。這次尤兄將門中地至寶迷仙鍾都帶來了。就算不敵那人。我們脫身也絕無問題地。”另一側貌若童子地火龍童子。輕笑一聲地說道。

    “這倒也是。這一次要不是尤兄肯帶此至寶出山相助。我還真不敢帶幾位道友冒此風險地。畢竟那魔修藥是陰羅宗宗主地話。我等幾人可就危險了。”聽到此話。銀髮老者瞅了另一位灰袍老者。感激地說道。

    “這沒什麼。當年程兄科對尤某有過大恩。在下自當盡些力的。而且那陰羅宗魔修，敢深入我們溪國傷人。真是一點也沒把我等放在眼裡。自然要給對方一點顏色看了。否則，真當我們溪國修仙界無人呢。”那灰袍老者微然一笑，客氣的說道。

    “不過，我倒是對貴宗的韓道友好奇的很。聽說程兄的這位師弟，在和慕蘭人的大戰中，可大放異彩，幾乎起了扭轉乾坤的作用。在下仰慕地很，很想結交一番的。”另一位相貌堂堂，氣勢威嚴的大漢。哈哈一笑後，也插嘴道。

    “是啊，陳某最近也對韓道友之名如雷貫耳。同樣打算見識一下地。”那酒糟鼻子老者也嘻嘻一笑的說道。

    “這個容易。等幫韓師弟解決了此事，程某自會給大家介紹的。不過，我倒有些擔心韓師弟現在的安危。那位魔修夠狡詐的，竟想出擺出臨時傳送陣的方法，來擺脫我等。如今這麼長時間過去了，師弟一直單獨對敵，不知會不會出什麼事情？”銀髮老者出了擔心之色。

    “放心。那人既然處心積慮的想擺脫我等。肯定是自身修為也不太高，否則又何必如此謹慎小心，步步為營了。以韓道友的修為，不會吃什麼虧的。”那大漢口直心快地講道。

    “希望借道友吉言吧。”銀髮老者苦笑一聲，也只能如此說道。

    他心中清楚的很。以當日闖入落雲宗的魔修神通看來，即使不是元嬰後期大修士，也是元嬰中期的頂階存在，哪有如此好對付的。他可不希望落雲宗剛多了一位強有力的長老，又馬上再出什麼事情。

    好在只要能感應到追蹤標記的存在。就說明韓立現在性命無憂。他這才能安心一些的。

    這六名元嬰修士說話間，就遁出了百餘里。慢慢接近了小島。一干人等臉上，也開始出鄭重之色。

    “咦！”銀髮老者輕咦一聲，遁光驀然聽停了下來。

    “程兄，出了何事？”有人奇怪的問道。

    “韓師弟好像正在向這邊移動過來，不知是已經解決了事情，還是被……”銀髮老者下面地話，沒有說出口。但其他人自然也明白什麼意思。要是被人生擒活捉的話，自然標記同樣可能會向這裡飛來。

    “我們做下準備吧。萬一韓道友真出事，我們自然要將人救下來。”尤姓老者鎮定的說道，隨後單手往儲物袋上一拍，一個黃的小鐘就出現在了手中，被其輕輕托起，望著前方不語了。

    其餘之人互望一眼後，也都凝重的各將寶物取出，做好大戰的準備。

    銀髮老者臉色陰沉，目中隱現焦慮之色。

    過了一小會兒後，眾人皆都看到遠處青光閃動，一道青虹破空飛來。

    “是韓師弟遁光。他沒有出事。”一見此遁光，銀髮老者不用神識掃視，就立刻長出了一口氣，喜笑顏開起來。

    其餘修士見此，臉上出詫異之色。

    韓立既然沒事，難道他一人就解決了那位魔修？

    就在其餘修士疑惑之際，只見青光速度極快，轉眼間就到了幾人的面前。光華一斂，現出了一位青袍青年，正是韓立本人。

    “程師兄，火龍道友，你們也到了。這幾位也是相助的道友吧。韓某這這一次有勞幾位道友出搜狐，實在感激不盡。”韓立眉頭緊鎖，似乎心事重重，但一見銀髮老者幾人，勉強一笑的雙手抱拳，說出了感謝地言語。

    “韓道友說笑了。我等來地遲了些，根本就未曾幫上什麼忙，實在慚愧啊！”尤姓老者仔細打量了韓立兩眼，馬上不敢託大的謙虛道。

    其餘修士似乎以此灰袍老者為首，都是含笑不語地望著韓立。

    而銀髮老者則向韓立身後望去，沒有看到有什麼追兵的樣子，不禁開口問道：

    “韓師弟，那位魔修呢！難道被你逃了出來？”

    “那人已經被我滅掉了。元嬰也被我化掉了。只是這人並不是陰羅宗的宗主，而是他們宗內的一位長老。”韓立淡淡的說道。

    “什麼？真被師弟滅殺了。那人雖然不是元嬰後期修士，但也應該是元嬰中期魔修才對。師弟你也能滅掉對方？”銀髮老者聽了，有些難以置信起來。

    尤姓老者和火龍童子等人聽到此言，也面駭然之色。

    別看他們在路上毫不在意那魔修的樣子，但是既然知道對方能在落雲宗內能擊傷一名元嬰初期修士，再輕易的揚長而去，自然知道這魔修非同小可。要不是尤姓修士帶了那迷仙鍾來，他們幾人還真不一定敢來插手此事。

    可如今聽韓立一人就擊殺了那魔修，連元嬰都滅掉了，他們自然震驚非常。

    “只是僥倖而已，他的功法正好被我所剋制。”韓立含糊的說道，隨後略一沉吟下，一揚手，朝銀髮老者扔過來一件黑乎乎的東西。

    老者下意識的接過此物，陰涼之極。再仔細一看，一面烏黑的令牌，上面符咒文密密麻麻，中間還有一個古文“羅”字。

    “這是何物？”銀髮老者隱隱猜到了幾分，但還是忍不住的問道。

    “這是那魔修留下的，陰羅宗的長老令牌。也是一件頗有些威力的古寶。有了此物，就足以證實其身份了。”韓立嘴角微微一翹後，就平靜的說道。

    一聽此話，眾人目光齊往此令看去，自然看出二來令牌的不凡，心中再無什麼懷疑了。

    接著其他人等又不禁詢問起大戰的詳細情形，韓立輕描淡寫的一句帶過。其他人見其不想多說的樣子，也都識趣的沒有多說什麼。

    不過他們卻均都存了，結交韓立的意思。

    畢竟像韓立這種連元嬰中期魔修都能斬殺的修士，神通之大可想而之了。交好他，無論對宗門還是對個人，均有許多好處的。

    這些人既然是來幫助自己的，韓立自然客氣異常，一行人相談甚歡的往回而去。

    在半路上，韓立和銀髮老者和那幾名修士，告辭分手，兩人回到了雲蒙山的落雲宗。

    在宗內的議事大殿偏廳內，老者終於問起了心中的疑問：“韓師弟，這一次有沒有找到解除封魂咒的方法。我看你路上心事重重，有些強作歡顏的樣子。難道此行沒有達到目的？”

第七百八十九章 極西之地

    ~日期:~09月18日~

    “這位陰羅宗長老只懂下咒之法，並不知解咒法決。據我用搜魂術得到的訊息，這解除封魂咒的法決，只有陰羅宗的宗主和宗內大長老才知道的。其餘的長老都和我滅殺的魔修一樣，只會下咒之術，而無法解除。”韓立坐在一側的木椅上，苦笑的說道。

    “不會解咒法決？”銀髮老者眉頭緊鎖，有些不能相信的說道。”

    “不錯！似乎這解除封魂咒的法決，好像牽扯到陰羅宗的一種厲害之極的祕術，歷來只有宗主和大長老才可以知道。別人都無權修煉的。”韓立神色陰沉下來，沒有絲毫隱瞞的意思。

    “沒有解除咒語，那南宮妹子她……”銀髮老者面色凝重起來。

    “雖然沒有接觸咒語的直接法決，但這世間倒也不是沒有其他方法可以破除封魂咒的。這位魔修倒不愧為陰羅宗長老，我從其神識中得知了幾種藉助外物，強行破印的方法。”韓立目光閃動幾下，話鋒一轉的說道。

    “什麼東西可以解除封魂咒？韓師弟說來聽聽。”老者精神一振，開口問道。

    “這幾樣東西都是這一界難尋的稀罕之物。一般情況下，恐怕根本找不到的。”韓立嘆了口氣，隨意的說了兩種出來，銀髮老者聽了後，嚇了一跳，有些怔怔不語了。

    “這些東西不要說我們天南，我都懷疑這一界是否還有存在的。”老者喃喃的說道。

    “這倒不一定，我恰好知道其中一物的下落。只是它同樣不好得手的。我必須仔細準備一番，才有些把握的。“韓立嘴角抽動一下，冷靜的回道。

    老者聽到韓立如此一說，出了吃驚之色，但隨後見韓立似乎不想說的太仔細，也就並未有追問下去。而是頗為誠懇的說道。

    “此事要不要為兄和宗門幫忙？師弟可千萬不要客氣！“

    “還是算了。這一次。可不是人多就可以辦到地。“韓立默然了一會兒。還是搖搖頭地拒絕了。

    “既然師弟心裡有數。那為兄也就不再多問了。不過。師兄還是哪句話。有什麼需要。師弟儘管呼叫宗門力量就是。”銀髮老者沒有強求。一捻鬍鬚地說道。

    “師兄美意。小弟心領了。我再婉兒吧。”韓立勉強笑了笑。然後起身告辭了。

    銀髮老者將韓立送出了大殿後。自己站在殿門處想了想後。輕嘆了一口氣。化為一道驚虹往自己洞府方向遁去。

    藏有冰壁地密室安然無恙。沒有什麼意外。韓立靜靜地站在冰壁前。望著冰中秀美無邪地女童。神色有些發怔。

    這種動作不知持續了多久。韓立目中閃過複雜之色後。忽然低聲地自語道：

    “婉兒，你膽子真夠大地了。竟然藉著生死一線機會。去修煉這**輪迴功最危險奼女天月決。難道不知道這是置死地而後生的祕術嗎？萬一我將你封魂印解除了，你卻在功法上出事了。這豈不讓我擔心之極！”

    韓立喃喃低語著，聲音竟越來越低。最後走到冰壁前，用手指隔著厚厚的冰層，撫摸了下南宮婉的稚氣異常的面孔。

    “你恐怕不知道吧。對你施咒的魔修，竟然並不道解咒法決。不過，也不用太擔心。我從其神識中另行找到了能喚醒你的方法。利用一些外物可以將那封印化解掉。這些東西雖然世間難尋，但湊巧的是，在那墜魔谷中卻恰好就有其中一種。這上古火妖獸的內丹，是在平常時候地確萬難尋覓。但在墜魔谷中卻恰好有一隻上古火蟾獸，條件正好符合。看來數年後的墜魔谷之行。我也不用猶豫了，是勢在必行。雖說這種利用外物方法，只有一半可能化解掉封魂印。但即使不成功，也可以將這毒咒效力大大減弱。有這些爭取的時間後，我也可以放心地跑一趟晉國了。不管用任何方法，到了那時一定會將那解咒法決弄到手的。”韓立說到最後，聲音開始冰寒起來。

    對著冰壁中的南宮婉，稍微口吐了下心中的鬱悶，韓立在密室中待了一刻鐘後。終於走了出去。然後化為一道青虹，飛回到了子母峰的洞府中。

    在洞府大廳中，韓立坐在主座上微低下頭，一臉沉吟的在想些什麼，而銀月乖巧的侍立一旁，烏黑眼珠滴溜溜的在韓立臉上轉個不停，顯出幾分調皮的樣子。

    “在看什麼，難道我臉上開花了？”韓立頭也沒抬，但口中淡淡地說道。

    “主人說笑了。我只是在想主人以後到底有何打算。現在離進墜魔谷的時間。說長不長。說短不短。而且那紫靈丫頭和南隴侯同時向你發出了邀請。你到底打算和他們中的那一夥聯手入谷。而且主人你真的想好了？那墜魔谷號稱天南第一凶地，主人縱然神通不小。但進去後還是危險異常。縱然要救南宮姑娘，也可以另行設法，找其他幾種東西算了。去墜魔谷實在有些太冒風險了。”銀月先抿嘴輕笑了笑，隨後有些遲疑的說道。

    “其他幾種東西？你說的是萬年玄金鳥的蛋殼，還是菩提花的果實。這幾種東西，十有**在這一界早就滅絕了。就算是有，也不知藏在那個偏僻無人的角落裡。根本無從找起。只有這上古火蟾地妖丹，最容易得手了。我只要按照蒼坤上人的路線圖走，不貪心冒然亂闖，就不會失落裡面的。至於和哪一方聯手，這還是等以後再說了。”韓立搖搖頭，平靜的說道。

    “主人去意已定了。那小婢自然沒有什麼話可說了。”銀月螓首低下，沒有在爭辯什麼的，老實說道。

    韓立見此微微一笑，摸了摸下巴後，又開口道：

    “在進墜魔谷之前，我準備去一趟極西之地。將最後兩層大衍決弄到手，並且順便去千竹教看看能否得到一些高階的機關傀儡煉製法。上次從那闐天城換來的幾種上古傀儡煉製方法，其材料實在過於珍稀。不是一時半時可以湊齊的。況且其主要材料，萬年鐵木，也需要大量綠液催熟，是無法趕到墜魔谷之行前煉製成的。而千竹教以傀儡術起家，結丹期傀儡煉製法他們應該有一兩種才對。有了這些傀儡，實力可在進入墜魔谷前再提升一些。否則，依靠修煉功法∴育法寶，區區數年時間能有什麼效果。”

    韓立說到這裡，目中精光閃動，顯得胸有成竹。“主人說地，倒也不是沒有道理。一切就依主人意思。”銀月想了想後，展顏一笑地答道，神情一時間嫵媚之極。

    “不過，這極西之地雖然緊挨我們天南，可實際上到那裡還是有些麻煩的。不但要先經過正道盟諸國，還要穿越一處綿延不知多少萬里地大沙漠，才能到那裡的。“韓立突然想到了什麼，眉頭皺了皺，緩緩的說道。

    “沙漠？”銀月呆了一呆，小嘴微張的吃驚了。

    “不錯，並且此沙漠有些古怪。不知何緣故，整個沙漠上空，長年累月颳著猛烈無比的颶風，我們修仙者若想穿越此沙漠，也只有徒步而行。否則，未等飛出多元去就先輩颶風將法力耗盡了。也就因此，雖然天南各派都知道極西之地的存在，但一來覺得它不算大，只有天南兩個中等國家大小，二來資源較為貧乏，再加上和天南隔著此沙漠，來往實在不太方便。所以正魔兩道和其他宗門一直沒有打此地的注意。整個極西之地，一直都是由千竹教佔據著。”韓立開口解釋道。

    “既然在過沙漠飛遁，豈不要走很長時間！”銀月黛眉緊鎖，有些憂心的樣子。

    “是要走很長一段時間，整個來回，即使事情非常順利，我估計也要花去年許時間。所以在離開去極西之地前，我還有一些事情要先處理完。然後才能安心的離去。這段時間，銀月也一同幫下忙吧。這個東西，我先交給你處理。每天按時用那著，一伸手從儲物袋中掏出了一個玉匣，遞給了銀月。

    “玄天仙藤！主人，你真的交給我處理？”銀月一眼就認出了玉匣中的東西，有些意外說道。

    “嘿嘿，這東西若是救不活，也就是一煉器材料而已。沒什麼稀奇的。我趁此機會，要先處理下至木靈嬰，先把第二元嬰種下。然後再去處理下那具屍魈。我在那陰羅宗長老的儲物袋中，得到了一枚祭煉魔屍的法決。正好充分利用一下。畢竟那隻屍魈一直困在雲夢山山腹中，始終是個禍患的。有如此多事情要做，我根本分神無暇。洞府內的一切事情，自然要都交給你照看了。”韓立似笑非笑的望了銀月一眼，悠悠的的說道。

    “好吧。誰讓你是主人呢。我自會照你吩咐做好的。”銀月抿了抿紅脣，接過玉匣後，有些無可奈何的答應道。

    韓立微微一笑，然後再和銀月說了兩句後，就打算走出大廳。可就在這時，銀月猶豫一下後，突然開口叫住了韓立。

    “主人，我有一件事擱在心裡許久了。能問你一下嗎？”銀月眨了眨明眸，竟正色的問道。

第七百九十章 侵佔

    ~日期:~09月18日~

    “什麼事？”韓立扭首看了銀月一眼，目中閃過奇怪神色。

    “自從被主人收為器靈以來，主人似乎從未讓小婢以器靈形態加持過飛劍威力，也從未以器靈身份被喚出對敵過。不知主人能否告知下原因。”銀月慢慢的問道。

    “你怎麼想起問這事情？”韓立眉頭一皺，有些意外了。

    “沒什麼。小婢也只是隨口問問。畢竟銀月的真正身份，就是器靈而已。”銀月螓首一低，輕聲的說道。

    “器靈？你認為你是普通器靈嗎？普通器靈根本沒有靈智的，怎會問這樣的問題。實際上召喚器靈化形出來，雖然可以讓法寶威力大漲，但對器靈本身來說，消耗的精元不少的。甚至有些法寶主人催使器靈太過頻繁，導致器靈自行潰散的事情，也不是沒有過的。而對我來說，用妖狐之體出現的你，給我的幫助並不小。不到萬不得已的情況下，我是不會將你化為器靈應敵的。畢竟你的修為損耗了。對我來說也並不是什麼好事。”沉默了一會兒後，韓立才淡淡說道。然後不再說什麼的轉身就走，出了大廳。

    留在廳內的銀月，明眸眨了幾眨，玉容上現出沉思之色，不知在想些什麼。

    過了一會兒後，她低首看了看手中的玉盒後，嘴角升起一絲輕笑的也走了出去。府的密室中，準備開始種修煉第二元嬰的神通。

    普通祕術實在無法和這種大神通祕術相比，故而韓立為了今日的修來安，其實早在許久前就開始準備了。

    如今，韓立盤膝坐在地上，手中拿著一枚淡青色玉簡，似乎正將神識沉浸其中，在參悟著什麼東西。

    此玉簡正是記載了“玄牡化嬰**”那枚玉簡。

    片刻後，韓立將神識抽了出來。然後閉目想了想，兩手一掐訣，口中發出幾聲低沉的咒語聲，身形就一凝後，一動不動起來了。

    頭頂天靈蓋處。青光閃動。一隻青光纏繞地嬰兒驀然浮現在了那裡。正是韓立苦修二百餘年才得以練成地元嬰。

    此元嬰看起來。比起數年前。略顯壯碩一些。雙目烏黑清澈。顯得靈性十足。

    以韓立凝鍊僅僅數年地元嬰。他也只敢在這種安全之極地地方。才讓其出竅一會兒。否則萬一有什麼變故。韓立元嬰可是脆弱異常地。

    在韓立頭頂坐了一會兒後。元嬰歪著脖子打量了下密室四周。身上青光一閃。化為一團靈光漂浮而起。接著在密室中慢慢飛動起來了。一開始似乎有些生疏。但漸漸元嬰似乎掌握住了飛行之法。青光越來越快起來。甚至到了最後。整個密室中只見一團青光鬼魅般地飄忽不定。忽閃忽現。讓人歎為觀止。

    再過了一會兒後。元嬰忽然停下了遁光。漂浮在密室地一角。似乎想起了什麼。兩隻白嫩地小手一掐訣。靈光一閃。元嬰驀然從原地消失。下一刻卻重新出現在了韓立頭頂上。只是小臉色略微有些發白。似乎消耗了不少元氣地樣子。

    這正是元嬰獨有地神通。真正地瞬移之術。

    此元嬰伸了伸懶腰，重新化為一道青光，沒入韓立天靈蓋中，不見了蹤影。

    韓立地眼皮微微一動，緩緩睜開了雙目，目中顯出一絲凝重的神色。

    “看來元嬰經過這幾年的培煉，總算真正凝固下來了。雖然還不能和那些老怪物們的元嬰相比。但開始修煉第二元嬰，應該沒有什麼後顧之憂了。”韓立喃喃的說了一句。

    隨後他單手往儲物袋上一拍，一個玉匣出現在了手中，上面貼滿了眾多符。

    韓立神色凝重的大袖一拂，所有的符自行脫落而下。再用手指往盒蓋一角輕輕一點，蓋子自行開啟了，露出裡面一個金光燦燦的圓球。

    裡面正是被封印了的至木靈嬰。

    “當初施展地離魂術術，現在差不多完全生效了吧！”韓立望著金球，又嘀咕了一句。

    隨後想了想後。他一抬手。五指按在了金球之上。

    一聲霹靂聲響起，金光閃動後。無數纖細的電弧從圓球上彈射而出，飛快的沒入了韓立手中，不見了蹤影。轉眼間盒中金球潰散開來，顯出了一個數寸大小地碧綠小人。眉清目秀，正是至木靈嬰的本體。

    不過這時的至木靈嬰，渾身上下插滿了密密麻麻的烏黑細針，雙目緊閉，昏迷不醒的把樣子。而這些牛毛般的黑針，不時閃爍著絲絲的綠光，看起來實在詭異。

    韓立不敢大意，雙目微眯的仔細的大打量了一遍至木靈嬰和這些烏黑細針。

    看到一切似乎都和其預料地一樣，才神色略緩起來的伸出一根食指，緩緩向靈嬰的眉宇處，輕輕點去。

    “噗嗤”一聲。手指尚未真正按點到，指尖處就驀然爆發蠶豆般大小的綠色光團，隨後化為一道碧綠光線，直接刺進了靈嬰的眉宇中。

    韓立手指不晃一下，沉穩之極，似乎在借用綠絲探查著靈嬰體內的情況。

    足足一頓飯的工夫後，韓立長出了一口氣，手指一收，將那綠色靈絲抽了回來，一閃後消失了。

    摸了摸下巴，韓立稍沉吟一會兒，突然抬手一招，頓時靈嬰身插滿的烏黑細針，化為上百道黑芒飛射入了大袖中。

    而靈嬰仍然昏迷不醒的躺在玉盒內，沒有一絲清醒地樣子。

    韓立似乎心中主意已定，沒有在遲疑的兩手掐出一個古怪的手印，衝至木靈嬰上打出了一道法決。

    頓時靈嬰輕飄飄的從玉盒中飛出，飛到和韓立頭頂一樣高後，就手腳自行活動的呈盤膝打坐狀，面對面的停在韓立對面不動了。

    韓立輕輕閉上雙目，心中法決一催，天靈蓋處青光大放，自身元嬰再次浮現在了那裡。

    這一次，元嬰臉上沒有露出嬉笑的神色，反而小臉繃得緊緊的，一副凝重的神情。

    它頭顱一抬，目光落在了對面一動不動地至木靈嬰身上。

    身形微動後，它飛到了至木靈嬰地對面，同樣盤膝坐下。

    至木靈嬰本體足有兩寸大小，而韓立的元嬰則只有寸許來高，兩者站在一起自然顯得一大一小，不太協調。

    但這時，韓立元嬰小嘴動了幾下，口中含糊地吐出了幾句晦澀的咒語聲。

    然後一張口，一團青的精純靈氣，直接噴在了至木靈嬰的臉上。

    頓時靈嬰面容一動，竟慢慢睜開了雙目，只是眼神呆滯無比，絲毫神采沒有，如同傀儡一般。

    韓立元嬰卻如臨大敵，兩隻小手飛快的掐訣不停，雙目瞪得大大的，盯著對方的雙睛眼都不眨一下。

    忽然間從元嬰目中射出兩縷青色霞光，直接注入到了至木靈嬰的眼中。

    頓時兩者身形同時一震，接著至木靈嬰口中發出了痛苦的慘叫聲，“噗通”一聲，直接從空中跌落而下，並在地面上打滾翻騰，似乎在經受著極其苦痛的折磨。

    而韓立元嬰還穩穩的漂浮在空中，但小臉上同樣是痛苦不堪的神情，但還能強行剋制住的模樣。

    密室中的痛苦聲，斷斷續續，忽大忽小，足足持續了一天一夜，聲音才漸漸消失聲。

    又過了兩日後，韓立才一臉倦意的走出了密室，但目中隱隱帶著一絲興奮。

    當初害怕強行侵佔至木靈嬰神識，有可能遭受反噬之災。所以韓立當初並沒有馬上施法種下第二元嬰。而是當日就用玄陰經中記載的一種離魂術的祕法，施展在了至木靈嬰身上。讓其神識在那些離針法器的所用下，一點點的減弱消散。

    如今這般長時間過去了，至木靈嬰的本源神識，自然低的不能再低了。

    在此情況下，韓立依仗自己不下於元嬰後期的強大神識，來強行抹去至木靈嬰最後的一點靈識，當然是水到渠成的事情。

    如今靈嬰神識已被其強行抹去，而將自己的部分神識注入了其中。然後將此靈嬰，用祕法收進了體內，慢慢的進行同化和適應。

    雖然說還有神識反被靈嬰本能給同化的危險，但韓立自持自己神識堅凝異常，多半不會遇到此事。而且就算真出了這等事情，他頂多捨棄這部分神識不要是了。以他神識強大，這部分的損耗不會影響其靈智的。

    而這個同化過程的時間長短，則不好說了。有可能三年五載，也有可能七八年甚至十餘年。基本是因人而異的事情。

    韓立原本就沒寄希望，這第二元嬰能在墜魔谷之行中派上用場，因此倒也沒有著急。

    他出了密室後，略微休整了一日，就去坊市買了一批煉器材料，然後在煉器室中待了半個月的時間後，才再次出來。

    不過其手中卻多出了十幾枚可隨意變幻大小的巨釘法器。

    韓立帶著它們，直接奔抓雪雲狐時的那片沼澤而去。

    當出現在那座山腹的石屋中時，韓立一眼看到屍魈安然的躺在石臺上，雖然早有所預料，但心裡還是鬆了一口氣。

    他從儲物袋中先掏出一個貼著金符的玉盒，又將那些銀色巨釘一一擺開，然後雙目半眯的瞅向了屍魈。

第七百九十一章 天絕魔屍

    ~日期:~09月18日~

    屍魈樣子和以前沒有絲毫改變，還是全身綠毛，一條獨臂，渾身仍被纖細銀鏈纏繞全身的樣子。

    韓立仔細打量了整間石屋一眼，確認這裡的一切的確是和自己以前時一樣，沒有不妥之後。才將手中玉盒也放在了地上，再一拍腰間某隻靈獸袋，頓時一道烏光從袋中飛射而出。

    啼魂獸尺許大小的身影浮現了出來，此獸一出來，立刻瞅見了石臺上的屍魈，頓時吱吱亂叫起來。甚至未等韓立吩咐就周黑芒閃動，身形驀然巨漲起來。

    好在此獸也知道此地狹小，身形只漲到了丈許大小，也就停下。但是其盯著屍魈眼也不眨一下，一副躍躍欲試的樣子。

    韓立見此眉頭一皺，神念一動之下，啼魂獸隨之安靜了下來，背對韓立蹲在地上，變得老實之極。

    “咦”

    韓立一看清楚啼魂獸的背影，臉上卻閃過詫異之色。

    背對他的啼魂獸，背後那副血色鬼影圖，明顯被以前清晰了許多，上面的鬼影甚至開始微微凸起了。讓人看了竟有一種此鬼影會活過來的感覺，

    這讓韓立心中一動。

    看來這啼魂獸經過最近兩次的打量吞噬，似乎又要有些奇異的變化了。

    韓立意外之餘，心中倒多了一份期盼。不過，現在可不是仔細研究啼魂獸的時機。他放此獸出來，是為了防止出什麼意外而已。

    隨後韓立單手又往儲物袋上輕拍一下。黃光一閃。一枚古色古香地玉籤。浮現在了手中。

    韓立望著此物。眉梢跳動了一下。

    此物是他在搜完黑袍青年神識後。才從黑袍青年頭顱地髮髻上找到地。

    裡面記載了十餘種各式煉屍地煉製方法。這些方法大部分都是陰羅宗從其他旁門宗門明搶暗奪來地。被黑袍青年複製了在了其內。

    這位陰羅宗地長老。對煉屍之法似乎研究極深。在這十幾種煉屍術上。都提出了自己獨到地見解。

    有許多照其所說加以改進地話。足以讓煉屍威力平白增添三分地。

    只可惜此位對這些東西，敝帚自珍，從未和其他同門講述過。而他一心想煉製幾具足可以依仗橫行一方的頂階煉屍，只是一直沒有找到合適的屍體，故而才一直沒動手的。

    而其中記載的一種叫“天絕魔屍”的煉屍，就是這黑袍青年一心想煉製地幾種頂階煉屍之一。此方法所選用的屍體。就是已經自行通靈的各種厲害行屍。將這些行屍抹去神識後，再用各種祕術加以煉製後，就有可能成為這種天煞魔屍。自然這種魔屍厲害程度，是視通靈行屍的種類和原本修為來定的。

    照那煉屍術上所說，這屍魈就是其中最佳的選擇之一。用此等階的天地靈屍煉製成的魔屍，其凶焰還能勝其煉製前三分呢。

    故而韓立在一閱讀了簽上的煉屍術後，立刻就想到了被困在此處地屍魈了。

    這等絕佳的機會，韓立自然不會放過的。

    不過在煉製魔屍之前，他必須和修煉第二元嬰一樣。先將屍魈地原本神識徹底抹除才行。

    故而，他特意將那可能存放屍魈元神的玉盒一同帶到了此處。好用來施法！

    現在韓立看了身前的銀色巨釘一眼，伸手一招。所有巨釘立刻輕輕浮起，並且隨著口中的咒語聲，開始發出淡銀色光芒。

    兩手一搓，雷鳴聲大響，數道粗大金弧遍佈了兩隻手掌之上，金光耀目，聲勢驚人。

    韓立面無表情的兩手一揚。

    十餘道細小的墊弧從手掌中激射而出，一一擊在了十幾枚巨釘之上。

    金銀兩色光芒交織一起，巨釘同時顫抖起來。

    看到這裡。韓立臉色一沉，口中吐一個“去”字，一道法決緊接打出。

    所有巨釘化為一道道銀芒飛射而出，圍著石臺上的屍魈一個盤旋後，對準其四肢和身體要害之處，懸浮朝下的不動起來。

    做好了這一切後，韓立深吸了一口氣，目光朝身前貼著金符的玉盒上一掃，一張口。一片青色霞光從口中噴射而出。

    此霞光從玉盒表面席捲而過，那張金符顫抖幾下後，終於從盒子表面上飄落而下。

    “嗖”地一聲，盒蓋如同被人強行擊飛一般，斜著飛出數丈遠去。

    韓立瞳孔頓時一縮，緊緊盯著玉盒，嘴脣緊閉起來。

    一股濃濃的綠霧，從盒中滾滾湧出，並傳出幾聲驚喜之極的狂笑聲。

    “哈哈！我終於自由了。是哪個蠢貨放我出來的。既然放我出來。那就先借你血肉讓我裹腹吧。咦。元嬰修士？”

    綠色濃霧轉瞬間就凝聚一個女子臉孔，竟然和銀月的妖狐面容一模一樣。只是目光碧綠凶惡。並且看清楚韓立後，鬼臉為之一愣。

    韓立看著這熟悉異常的面容，同樣意外了一下，但隨即就神色如常了。

    銀月的妖狐化形，一開始就是屍魈控制變化出來的。這玉盒中果然封印的是屍魈地主元神。

    綠色鬼臉呆了一呆後，就冷笑一聲。忽然張口一吹，陰風大起，隨後鬼臉狂漲丈許，向前一撲，就要附身韓立身上。

    但是早做好了完全之策的韓立，哪會讓其得手。

    即使屍魈生前的修為再神通廣大，但現在只是一個被困多年的元神而已。韓立不會怕其分毫的。

    他站在原地一步微動，臉山寒光一閃後，一側的啼魂獸似乎接到了什麼命令，突然大鼻一哼，一片黃霞席捲而出。

    霞光所過之處，一下捲住了鬼臉的小半部分，就要整個往回拉扯而去。

    “這是什麼？”那鬼臉倒也機靈異常，一發覺不對後，拼命掙扎的往回撕扯。想要掙脫而出。

    可惜啼魂的此神通，是專門剋制元神妖魂地，鬼臉非但沒有掙脫出去，反而一點點被霞光淹沒進去。

    鬼臉這下魂外。不過它也夠狠辣果決地，

    當即綠霧所化鬼臉一陣劇烈晃動，竟自行斷掉被黃霞捲住的部分。而趁黃霞收縮而回地時候。剩餘的鬼霧一陣翻滾後，重新凝聚成一個小些的鬼臉。這時它急忙掉頭，往石臺中間的屍魈猛然射去。

    知道了韓立不好惹後，它打算先回到自己軀殼，再來活生生的撕扯掉韓立。

    韓立見鬼臉掉頭，嘴角微微一翹，露出幾分譏諷之色。

    他不慌不忙的衝那十餘隻纏繞著金色電弧地巨釘，輕輕一點指。就在鬼臉剛一沒入屍魈軀體的剎那間，銀色巨釘就快似閃電的一墜而下。

    “噗噗”之聲大響。屍魈的身體剛想動一下，四肢小腹等各處要害之處，同時巨釘狠狠的插下。雖然由於屍魈屍體堅硬似鐵。這些銀釘根本無法傷及表面分毫。

    但上面的金弧卻好好不客氣的擊在其，頓時一張金色大網，將屍魈毫不客氣的罩在了其中。

    頓時一股焦糊外加腥臭的味道，從屍魈身上傳出，剛剛附身地屍魈元神，竟在這一擊之下再次被擊出了屍魈軀體。而這時的綠色鬼霧竟然比剛才附身時，詭異的又大了一圈。並且綠霧中隱隱經由一大一小，兩張鬼臉隱在其中。

    兩個鬼臉拼命地想再次附身屍魈軀體上，卻被那銀釘上閃爍不定的金弧。給擊的怪叫不停，根本無法進入其內。

    “果然這屍魈體內，還有潛藏的分神。這倒沒有讓我白忙活一場。”

    韓立見此情景，心中大喜。最後一絲顧慮去掉後，當即神念猛一吩咐啼魂獸。頓時此奇獸大鼻再次狠狠一哼，一股比剛才刺目倍許的黃色霞光，噴射而出，直向那兩個鬼臉罩去。

    這一次的兩個鬼臉，可不像上次那麼走運。光華掃過之後。兩個鬼臉只來及淒厲的慘叫一聲，就黃色霞光一卷而走，被帶回了啼魂獸的口中。

    啼魂獸大嘴狂咽幾下，有些興奮的拍拍肚皮，似乎滿意非常。

    韓立見此，臉上同樣露出一絲笑容。不急著將那些銀色巨釘收回，反而從容地向這具屍魈軀體走了過去。

    到了石臺前，韓立看了看綁在屍魈上的那些銀色細鏈，略想一下後。突然手指一彈。一道金色劍氣一斬而下。

    “當”的一聲脆響，銀鏈安然無恙。

    韓立神色不變。似乎此情景早就在預料之中。一張口，一口金色小劍從口中噴射而出。

    略一施法催動後，小劍瞬間變的刺芒奪目，對準其中一根銀鏈無聲無息的擊去。

    同樣的脆響傳來，金光閃過後，銀鏈上多出了一個米粒大小的豁口。

    韓立臉色微變，略有些動容了。

    雖然知道這銀鏈能束縛中力大無窮的屍魈，肯定不是普通的法器，但竟連摻入了庚精地青竹蜂雲劍，都只能造成麼點傷害。還是讓他大感意外的！

    不過，韓立心裡感到驚奇。但手中法決催動卻一刻不停。那柄飛劍，對準同一個部位，不停的連斬而下。

    過了好大一會兒後，此銀鏈終於被韓立斬斷了開來。韓立好奇的衝銀鏈一招手，頓時困束屍魈的此物，如同銀蛇一般的靈活之極，化為兩道銀光落入了手中。

    他用手指輕輕撫摸了下銀鏈，這才發現看似平滑的銀連結串列面，竟然刻著密密麻麻的細小符文。其細微之處，肉眼幾乎無法看出。

    韓立眼角一動，目中閃過一絲震驚。

第七百九十二章 遠行之前

    ~日期:~09月18日~

    如此微小的符文，絕對不是現在的天南修仙界可以煉製出來的。看來也是件少見的古寶！

    韓立心中如此想著，手中銀光一閃，將這兩條銀鏈先收了起來。

    他打算等以後有機會，看看能否重新將此鏈修復，再試試其威力。

    收好銀鏈，韓立低首看了看面目猙獰的屍魈軀體。

    臉色微沉，手指一彈，十道青絲飛射而出，分別刺入了屍魈身體各處，韓立開始仔細檢查起來。

    半晌之後，韓立露出了滿意神色。

    除了少了一隻手臂外，這具屍魈軀體用來煉屍，簡直完美之極。不但身體強橫異常，普通法寶難傷分毫，就是體內孕育的屍火、屍毒這兩種東西，更是非同小可的存在。修仙者沾上了那麼一絲，都會立即斃命的。

    不過看著屍魈的殘臂，韓立心中念頭一轉，沉吟了起來。

    突然一拍腰間靈獸袋，一股三色噬金蟲，從袋中蜂擁而出。在頭頂一個盤旋後，嗡鳴聲大響。

    韓立抬手一道法決打了過去。

    頓時這些噬金蟲在他神念一催之下，猛然往屍魈的殘臂處飛去。在那裡凝聚變形。

    片刻後。一隻三色地光滑手臂。出現在了那裡。除了了顏色和沒有綠毛外。其餘地都和另一隻手臂完全相同。

    韓立微微一笑。露出幾分滿意之色。

    下面。他從儲物袋中拿出數疊陣旗和陣盤出來。不慌不忙地在此處石室中。佈置起某個玄奧之極地法陣起來……

    在這山腹之中一待就是兩個多月時間。當韓立再次出現在字子母峰地洞中時。臉色顯得蒼白無比。似乎虧損了不少元氣地樣子。

    將銀月喚出後。他二話不說。又進入密室閉關了。絲毫沒再提那屍魈地事情。

    再過了一個月後。閉關室地大門再次開啟。韓立神色從容地走了出來。

    “主人，蟲室中的六翼霜蚣，已經開始產卵了。”早就守在外面的銀月，一見韓立出來，立刻恭敬地說道。

    “產卵了。讓我看看。”韓立一怔之後。也露出喜色的說道。

    隨後他大步向蟲室而去。銀月身形婀娜的緊隨其後。

    隔著蟲室的禁制門洞，韓立就將蟲室中的一切，看的一清二楚。

    六翼霜蚣比起當初柳玉交到手中地時候，通過互相吞噬已進階過了一次。不但體形大了近半，並且噴塗的寒氣，更是大勝從前。

    雖然不能和韓立的乾藍冰焰相比了，但對結丹期修士來說，絕對是致命的東西。當然，韓立融合此寒氣修煉出來的紫羅天火。威力也有些增加的。

    這六翼霜蚣的卵，就在蟲室正中間，烏黑髮亮。拳頭大小，被冰凍在閃閃發光的丈許大冰塊中，散發著絲絲的寒氣。

    顯然是蟲室中產卵地六翼霜蚣，自己噴吐寒氣所致。

    韓立目光掃過去，蟲室中的幾頭巨大蜈蚣，似乎感應到了什麼，一揚首，衝著石門方向嘶叫了幾聲，作出威嚇之意。

    韓立神色不變。但目光落在那些蟲卵上，仔仔細細的打量了一遍。

    “有二十四粒蜈蚣卵，足夠用了。銀月，你通知我那位記名弟子過來，可以將她地靈蟲帶走了。”看清楚蜈蚣卵數目後，韓立點點頭，滿意的吩咐道。

    “是。我這就發傳音符。”銀月一口答應了下來，然從身上掏出一張符，低語了幾句。就扔了出去。

    符在空中化為一道紅光，馬上飛射而去。

    看完蜈蚣卵，韓立又順便去隔壁看了下噬金蟲的情形。

    因為前段時間，主要將綠液主用在了六翼霜蚣上。對這些從純金色噬金蟲精選出來的飛蟲，韓立可有一段時間沒有觀察過了。

    蟲室中的眾飛蟲，和以前一樣沒有什麼變化，聚整合一個碩大金球，倒吊在韓立為它們特意移植其內的一顆靈木上。

    雖然早有多預料，韓立看了一番後。還是眉頭皺了皺。

    這些飛蟲再進化一次。應該就可成為成熟體了。即使有霓裳草摧化，它們此階段進化過程之長。恐怕要讓人咂舌了。

    韓立可從來沒有想過，區區數十年，這些噬金蟲就可以完成最後的進階。

    “銀月，玄天仙藤，怎麼樣了？幾個月下來，應該知那截根鬚是否還有救。”韓立將目光從蟲室內收回來時，忽然間問到了此事。

    “這個……，小婢不好說。主人還是親自看看的好。”銀月聞言，露出遲疑之色。

    “這有什麼不好說的？”韓立倒有些詫異起來。

    不過想了想後，他並沒有再追問下去。而是吩咐一聲，跟著銀月到了藥園。

    一見露出半截在外地玄仙藤根鬚，韓立目中閃過了愕然之色

    只見此物已由淡黃色轉為了碧綠，只是光禿禿的，還是原來的大小，一絲髮芽生葉的意思也沒有，

    “怎麼回事，此藤是救活了還是沒有。”韓立稍一感應下此物，並未從上面發現存活的氣息，還是彷彿死物般的存在。不禁問了一句。

    “這就是小婢想告訴主人的事情。這玄天仙藤根莖，一開始用道。

    “既然有反應，就說明它還有可能被救活。只是還沒有找對方法罷了。不過。我們現在沒有時間繼續測試了。一切事情，都等去極西之地以後再說了。時間差不多，我們也該出了。”韓立掃視了一眼玄天仙藤，淡淡的說道。

    “現在就走嗎”銀月一愣之下，問了一句。

    “明日就走。我一會兒先去向程師兄他告辭。然後將洞府封閉起來，帶走所有重要的東西。極西之地。應該沒有什麼厲害的高階修士，多半不會有什麼危險。只是耗時要久了一些。並且一定要在三年內趕回來。否則有可能錯過進入墜魔谷的最佳時機。”韓立肯定地回道。

    聽了這番話，銀月點點頭，表示贊同。

    不久後，二人就出了藥園。韓立前去找銀髮老者，銀月在留在洞府中，開始收拾東西，為明日地啟程做準備。

    第二日一早，休息了一晚地韓立。帶著銀月剛走出洞府大門，卻發現一名身材婀娜的貌美女子，正靜靜地站在洞府外。默默的看著韓立。

    “你怎麼來了。我不是給你留下足夠數年修煉地丹藥，讓你留下來安心修煉的嗎？”韓立目中閃過一絲意外的神情，平靜的問道。

    “公子！我考慮過了。我現在修煉似乎又到了瓶頸，還是跟公子一齊上路的好。況且我身為公子的侍妾，隨行貼身侍候公子，也是應該做得事情。公子能否帶上妾身一齊去。”慕沛靈螓首微低，香腮微紅的低聲道。

    豔美動人的玉容，配合豐滿高挑的身材，讓其顯得格嫵媚麗動人。

    聽了此女地言語。韓立怔了一怔，打量了慕沛靈一眼，沉吟了起來。

    而銀月在韓立身後，明眸流轉，臉上露出了似笑非笑的面容。

    “既然想去，就一齊跟來吧。在路上，我也可以順便指點下你的修煉。若能早日進入結丹期，對我也大有好處地。”韓立沒有思量多久，就點了點頭。同意了。

    “多謝公子！”

    慕沛靈聞言大喜，滿臉的興奮之色。

    韓立見此，淡淡一笑，隨即袖袍一甩，一道白光從袖中飛射而出。化為一隻四方的帶翅飛車，正是御風車。

    銀月一見此車出現，露出笑吟吟之色，隨後身形輕輕一晃，就化為一道白光。飛射入了韓立大袖中。

    慕沛靈見此。嚇了一跳，手掩杏口的露處吃驚之色。

    “銀月的事情。在路上再跟你說一下。先上車啟程吧！”韓立沒有在意此事，神色如常的說道。

    “是，公子！”慕沛靈也不是普通的女修，吃驚過後恢復了鎮定，當即柳腰一扭，人就輕飄飄的飛到了車上。

    但當她玉足才一踏上飛車，身前青影一閃，韓立同時到了車上。

    兩手一掐訣，一層白的光罩，將飛車罩在了其中。

    隨後一聲清鳴後，御風車立刻從原地消失，化為一道驚天白虹，一閃即逝地破空而去。

    不久後落雲宗上上下下，都得知了一個訊息。本門的韓長老，因為在和魔修對決時，傷了一些元氣，所以準備閉關數載，用來恢復修為。在此期間，概不會客。

    而云夢山其他兩宗聽聞此事，數度派人問候這位韓長老的傷勢，但都被銀髮老者含含糊糊的應付了過去。也有其他和落雲宗交好的修士，前來看望。也被同樣的言辭打發了。

    於是，關於韓立這位新近名頭大盛的落雲宗長老，受傷不輕的訊息，迅速在溪國傳了開來。甚至連其他國家的宗門，也不禁留意了此事。

    這些宗門地修士對此倒沒有多加懷疑，畢竟韓立最後擊殺的那名魔修，可是晉國陰羅宗的長老，據說有元嬰中期頂階的修為，滅殺了對方而大損元氣，這是很正常的事情。

    但即使如此，韓立在不少宗門修士的眼中，也成了可以和天恨老怪並肩比擬的大神通修士。

    落雲宗的名聲，隨之一日千里。有不少宗門，開始刻意交好此宗。也有修為高深的散修，特意前來雲夢山加入落雲宗。

    短短時間內，落雲宗竟隱隱有了溪國第一宗門地氣象。讓落雲宗內地不少弟子，大感興奮異常。

    韓立這位輕易不在普通弟子面前露面的神祕長老，也在這些弟子心目中聲望一時無二。

    這次只碼出一章，新地一捲就要開始了哦。）

第七百九十三章 墜魔之地

    ~日期:~09月18日~

    天南東裕國，是天南修仙界極少沒有歸屬四大勢力的國家之

    這倒不是此國面積太小，資源貧乏，才沒被幾大勢力看上。

    相反，此國無論國土大小，還是修煉資源富足程度，都足以在天南排進前十之列。

    之所以此國到現在沒有哪一勢力能夠掌控，完全是和東裕國的地理位置大有關係。

    此國除了與九國盟相隔太遠，沒有關聯外，竟然同時與其他三大勢力的國家緊緊相鄰。被死四的卡在了中間位置。

    而此國的修仙宗門，也因為歷史上的某些緣由，眾多混雜。既有正魔等性質的宗門，也有正魔之外的閒散小派。最重要的是，東裕國本土的修仙派別，沒有什麼宗門可以力壓其他各宗，成為決定性的力量。無法代表東裕國自身，作出傾斜哪方勢力的決定。

    如此一來，三大勢力都不想放棄此國，自然為此明爭暗鬥不已。但還是沒有什麼結果出來。最終只能含糊的約定，三大勢力誰也不插手此國事物，讓東裕國成為一箇中立之國。

    當然三國的本土宗門，早有不少投靠了正魔兩道或天道盟，從而得到三大勢力的暗中支援。這也讓東裕國在百餘年間，勉強維持一個均衡的局面。讓不少修仙者視其為中立之地，紛紛來此落根。竟一時間讓此國繁榮昌盛之極。

    東裕國北部的昌州，有一塊幾乎佔了昌州三分之二面積的盆地。此盆地大半都被茂密異常的森林覆蓋。而在盆地中心處，卻有一片連綿百萬裡的巨大山脈，被當地人稱為“萬嶺山脈”。

    此山脈是不是真有上萬座山嶺，並沒有誰真去查過。但此山脈如此之光，各種靈獸和珍稀靈藥自然豐富異常。可是除了每隔數十年的特定時間外，連修仙者是不敢輕易來此採藥或捕捉靈獸的。

    之所以會如此，完全因為這萬嶺山脈還有另一個天南修仙界無人不知的凶惡名字――“墜魔之地”。

    在山脈地某處隱祕之地。就有號稱天南第一凶地地祕谷“墜魔谷”。

    此祕谷自從蠻荒時期就存在了。在此期間。不知有多少大神通修士入谷尋寶過。但多少萬年過去了。仍被神祕血腥地面紗遮蓋地嚴嚴實實。讓人望而止步至今。

    當然光是靠墜魔谷地凶名。仍然無法阻止修仙者對此山地開採。可是不知是否受墜魔谷地影響。這萬嶺山脈不知從何時起。長年累月都被五顏六色瘴氣封鎖著。

    此瘴氣不但劇毒無比。粘之立斃。更有些類似禁制一樣濃密無比。幾乎伸手不見五指地。一旦深入就無法辨明方向地從而迷失在裡面。

    在這種環境下。修仙者即使能在瘴氣中安然無恙死。也淡不上什麼採摘靈藥和捕捉靈獸了。只能面對寶山地眼饞之極。或在最外圍地瘴氣稀薄之處一些小地方。動些手腳罷了。

    但是每隔五十年左右。此山脈地瘴氣就會散去一次。同時也是墜魔谷中地空間裂縫最少。最穩定地時期。這段時間來自天南各地地淘寶人。就會抓緊這短短地年許時間。入山尋寶。

    當然此山如此之大，即使靈藥靈獸再多，能夠有所收穫的還是一小部分修仙者而已。但就這樣，每到此時期，仍然會聚集了數以千之眾地各階修仙者來此。

    並且在此山附近，有些以家族勢力做後盾的商家，還會以極短時間，形成數個大小不一的坊市，用來收購有所收穫修士地靈藥靈獸。倒也能興旺一時的。

    這一年，萬嶺山的瘴氣開始稀薄了起來，眼看距離瘴氣徹底消除，頂多還有數月的時間。

    頓時大批修仙者湧進了昌州境界，數量之多竟遠超以前的數次，並且其中大半都是外來的他國修仙者，高階修仙者，更是頻繁的出現其中。

    這讓當地的修仙宗門和修仙家族，嚇了一大跳。急忙約束門內的弟子輕易不得外出。並派出人手去探聽其中地緣由。

    結果得到的訊息，讓這些當地的修仙勢力目瞪口呆起來。

    在昌州邊界處的一座無名小山上，一對結丹的男女修士，正並肩而立的站在的峰頂之處。

    男的一身鍛藍的長袍，三十許歲模樣，俊秀儒雅，女地則一身宮裝打扮，雖然身材豐滿之極，但姿色卻普普通通。並未有何出眾之處。

    這二人看似神色從容。但不時抬首張望的舉動和目中隱現的一絲焦慮，暴露出了他們真正的心緒。

    過了一小會兒後。遠處有銀光閃動，接著一道銀色驚虹從遠至近的飛遁而來，看方向正朝小山而來。

    一見此遁光，這仿若夫妻的男女修士，同時面現喜色。

    銀虹一飛至小山上空後，一個盤旋，顯出了一位四十餘歲的錦袍儒生出來。

    “大哥，你終於來了。怎麼樣，還順利嗎？弄到了入谷令牌嗎？”那女子一見大漢，立刻嬌笑一聲的問道。

    “嘿嘿，總算去的及時。令牌到手了。”儒生一笑，手一抬，兩道青光分射向男女修士。

    男女二人急忙伸手接住，竟是兩面青銅令牌。上一面寫著“墜魔”兩個紅字，一面寫著個金色地令子，散發著絲絲地靈氣。

    女修士頓時面上現出興奮之色。而男修士則眉頭一皺，臉露沉吟之色。

    “太好了。有了這面墜魔令。我們就可以入谷尋寶了。若是能夠得到一些上古時的靈丹妙藥，我們三人說不定也有機會凝結元嬰呢！”女修人欣喜之下，不禁高興地說道。

    “這麼小小的一面令牌，竟然要賣三萬靈石，他們也真敢賣。”女子旁邊的藍衣男修，卻輕嘆了一聲的說道。

    這三面令牌多達十萬靈石的價格，幾乎掏空了三人數百年來的所有積攢的，讓藍衣男修自然有些肉痛……

    “二弟，你就別痛惜了。這一次，若不是我和那人是生死之交。他們宗門又人手不足。決定放棄此次入谷機會。現在就是十萬靈石一枚令牌，恐怕在外面都大有人搶的。而且鬼靈門原本是想獨吞墜魔谷之寶地。如今在其他宗門壓迫下。才不得不同意讓外人一齊參與入谷探寶的。否則，你就是想用十萬靈石換一次入谷機會，鬼靈門的人也根本不會答應的。”儒生臉露無奈的說道。

    藍衣修士聽了此言，倒說不出什麼反駁之言，但看了看手中的令牌。仍擔心地問道。

    “不過，鬼靈門的入谷方法真的可靠嗎？我聽說在谷口遍佈著眾多的空間裂縫，一不小心，可就屍骨全無的。而且鬼靈門長老，以前竟曾經從谷中活著出來過的訊息。大哥覺得此事不會有假吧？”

    “除非鬼靈門的人想與整個天南修仙界為敵，否則，此事絕不會出什麼問題的。況且我們不都聽說了嗎，鬼靈門那位長老，也只是元嬰逃了回來而已。肉身同樣葬送到了墜魔谷中。這倒有些和情理的。”儒生不加思索地回道。

    “可是就算我們可以入谷，那墜魔谷中凶險異常，也不知我們這次買令入谷。倒底是對是錯。”藍衣男子聽了儒生的解釋，還是遲疑的說道。

    “哼！以我三人地資質，現在境界就已經是頂天了。若沒有什麼機緣，再過二百餘年，我等就都會化為一堆白骨。有此機會自然要搏上一搏。況且，我聽說墜魔谷外圍的空間裂縫等危險，比內谷深處少了許多。我等只在外圍探寶並多加小心的話，應該不會出問題的。”那女子卻不在意的說道。

    “聽說這次鬼靈門一口氣，放出了數百塊墜魔令出去。而且大半還都落在了各個宗門之手。甚至聽說，連慕蘭法士似乎也會派人蔘加。就是說會有數百名修士可以隨著鬼靈門的人齊入谷尋寶。如此多人一齊去，我等怕什麼。大不了。實在危險就馬上轉回就是了。但這次機會錯過了，我等終生都會心存遺憾的。”儒生倒也看的明白，淡淡的說道。一旁地女修也連連點頭，似乎深以為然。

    “既然大哥，如此說了。小弟自當隨著一齊入谷。”藍衣男子苦笑一聲，不再說什麼了。

    同樣的情形，在昌州附近各處頻繁上演著。

    從半年前。就不知從何處傳出了鬼靈門竟然得到了進入了墜魔谷方法的傳言，並說鬼靈門計劃瞞著其他宗門，打算獨吞谷中寶物。

    此訊息一傳出，頓時轟動了整個修仙界。

    原本因為剛剛和慕蘭人大戰過，本想好好休養的各大宗門，頓時坐不住了。紛紛派人到鬼靈門，詢問此事，就是魔道其餘六宗，也同樣派出使者去辨認此事真假。

    鬼靈高層。對此自然是暴跳如雷。但在如此大壓力之下。也只能硬著頭皮承認了此事。畢竟只要有心人追查此事，總能從一些蛛絲馬跡中找出事情的真相。

    如此一來。其餘宗門自然毫不客氣的要求共享入谷手段。這一次鬼靈門卻強硬的死活不肯答應了。

    最後只提出了一個折中的方法，願意提供一些入谷令牌給各宗門，只要持此令，到了墜魔谷空間裂縫平穩的時期，各宗門可以選派一些人手隨鬼靈門修士一齊入谷去。不過其中自然要付出一些靈石作為代價了。

    當然為了平息散修地不滿，也專門放出了百餘塊給散修和那些小宗門。

    現在一接近此時期，昌州自然變得熱鬧起來。在萬嶺山附近，更是多出了眾多他國修士出來。讓本地那些原本想進山尋寶的修士，一個個變得謹慎異常，全都夾著尾巴做人了。

第七百九十四章 韓立迴歸

    ~日期:~09月18日~

    離昌州最近的城市，是一座叫做葉樺的大城。

    此城距離萬嶺山脈有萬里之遙，但仍有許多不願意露宿野外的修士，入住了其中。而原本暗中佔據此城市的一修仙小派，則早嚇得所有弟子都收回了山門，對此城市的一切，裝聾作啞起來了。

    聚集此城的修仙者雖然有不少人，但以此城的客棧之多，讓這些稀修士容身那全沒有問題。

    其中一家叫洪福客棧的，就是這些客棧中普普通通的一座。

    裡面也入住了兩波修士，分別包下了客棧後面的兩座帶院子的**廂房。

    其中一出廂房的某間屋子內，有三人圍著一張木桌，正在聚集一起商量著什麼。

    這三人全都是年輕貌美的女修，正是當初天一城和韓立分別的紫靈，梅凝二女，最後一人自然是和她們交好的宋姓女子了。

    這時的紫靈，看上去端莊秀麗，但明顯在施展了祕術隱匿了嬌媚無雙的真容。看起來，只是是一名有些姿色的普通女修而已。

    三女現在神色凝重，正輕聲說些什麼。

    而屋子四周牆壁上，隱有白光閃動，看來被施展了禁制，以防被人偷聽她們的談話。

    “宋姐姐，還沒收到韓兄的訊息嗎？現在離瘴氣散盡，沒有多少時間了。若韓兄再不出現，就可能錯過進入墜魔谷的最佳時機了。”紫靈黛眉緊鎖，略帶愁容的問道。

    她問話地物件。自然只有坐在對面。一身白裙地宋姓女子了。

    “紫靈妹妹。你不是不知道。兩年多之前。本門程師伯雖然對外宣稱韓師叔閉關療傷了。但實際上我隱隱得知。師叔原來去了極西之地。雖然不知道韓師叔去那種地方有何事。但一來一回光是趕路。也是要一年多時間。這無法著急地。而且不是還有數月時間嗎。我早已在宗內留下了確切地聯絡地址。只要師叔一回來。立刻就能找到我們。只要師叔想準時趕回來。極西之地哪有修士能夠留住如今地韓師叔。”宋姓女子微微一笑。神色從容地說道。

    “這個事情可不好說。即使韓道友修為通天。但有些事情不是修為高就能解決地。”紫靈嘆了一口氣。不禁想起了陰冥之地地遭遇。但秋波一轉。馬上接著說道：

    “宋姐姐。你如今張口一個韓師叔。閉口一個韓師叔。好像對韓兄突然變得敬重異常。以前地你。談起這位韓師叔。可不是這般神情地。”

    紫靈說著說著。嬌容上露出了一絲若有若無地嬉笑。

    宋姓女子臉上微紅了一下。但神色立刻平靜地說道：

    “若是紫靈妹妹也能夠滅殺元嬰中期的頂階修士，我同樣也會對紫靈妹妹如此恭謹地。韓師叔現在可是天南僅次於三大修士的存在。我身為晚輩，恭謹一些有什麼奇怪的？”

    “嘻嘻！當然不奇怪。就是小妹聽聞到韓道友的這些戰績後。也同樣嚇了一跳。韓兄十年前可還是和小妹一樣的結丹修士，但如今竟有如此的驚人神通，甚至需要我等仰視了。實在讓人難以相信。早知如此。當初不如強行將梅妹妹嫁給他為妾。那梅凝妹子以後的修煉之路，肯定一路平坦了。”紫靈笑吟吟的說道。

    一旁的梅凝聽了此言，香腮騰地一下紅暈滿面了。但輕啐了一口，她還是沒有說出什麼出來。只是明眸深處真有一分惆悵之意。

    當初韓立曾經讓她選過地。可惜一時猶豫竟然錯過了此機會。

    現在的韓立，有了這般大名聲，自然不是她能夠輕易開口提此事的了。

    “梅凝妹妹差點給韓師叔做妾！這件事我還真是頭一次聽說過呢。我還一直以為，師叔和紫靈妹妹可能有些關聯呢。畢竟以妹妹地絕世姿容，我就相信這世間還有男人不為此動心的”宋姓女子先是一驚，但隨後輕笑的調侃了紫靈一句。

    “哼！當日我是不知道韓道友會有這般神通廣大。若是知道的話。我說不定早就以身相許了。若是做韓道友的雙修伴侶，肯定比自己如今慢慢修煉強的多。”紫靈抿了抿香脣，似笑非笑的說道，讓人不知其所說是真是假。

    這讓一直有些矜持的宋姓女子，聞言一呆，有些哭笑不得起來。

    “不過，韓兄的神通變得如此之高，真答應出手相助地話，那靈燭果是大有希望到手的。宋姐姐。你真決定不入墜魔谷了。要知道梅凝妹妹不願去，是因為入谷的修士，突然激增。以她的修為進去，實在太凶險了點。”紫靈遲疑了一下，緩緩的說道。

    “我再三想過來了。我和你們二人不大一樣。我現在雖然只是結丹初期，但是本身已近初期頂階進階了，只要二三十年苦功就能達到此境界。不值得為此冒如此大風險的。至於谷中的其餘寶物，那可是要拿性命去換的。我還有些自知之明的。”梅凝想了想後，認真地回道。

    “既然宋妹妹心意已決。我也不再相勸了。其實若真等不來韓道友。我也不敢獨自入谷的。畢竟如今入谷的高階修士一多。危險也大增起來。奪寶殺人的事情，肯定不少的。我一個結丹初期修士獨身一人進去。豈不是羊入虎口。我還不於糊塗至此。”紫靈苦笑一聲，沮喪的說道。

    這話讓梅凝和對面的宋姓女子，為之一呆。

    “鬼靈門突然走漏了風聲，這可是誰也沒有想到的事情。我一開始，甚至以為是紫靈妹妹故意洩露的此事，好打算渾水摸魚呢。”宋姓女子臉上閃過異色，喃喃地自語道。

    “渾水摸魚？這種事情，有什麼好渾水摸魚地？當然入谷的修士越少越好了。只有這樣，我們才能搶在鬼靈門前面，出其不意地摘下靈燭果。”紫靈嬌嗔了一聲，沒有好氣的樣子。

    “哦！訊息不是紫靈道友放出的嗎？看來是其他人做得此事了。”一個熟悉的男子聲音，突然從屋門外傳來。

    “韓師叔”

    “韓兄”

    宋姓女子和紫靈先是嚇了一跳，馬上恍然的叫出了韓立的名字，兩人臉上均露出了驚喜之色。

    紫靈一張手，一道法決打在了屋門上。

    頓時木門白光一閃，屋門緩緩的朝裡開啟了。

    一名二十餘歲的年輕男子，身穿半舊青袍，雙手倒背的站在那裡。他望著屋內的三名佳人，嘴角掛起一絲的笑意。

    此男子正是事隔兩年多，從極西之地回來的韓立。

    在他背後還多出一件尺許長的黃竹筒，不知裡面裝的是什麼，竟斜背在身後，沒有收進儲物袋的意思。

    仔細看一下就能發現，韓立本人也和以前略有些不同，整無論精神氣質都有了不小的變化，顯得更加從容沉穩，給人一種深不可測的感覺。

    “參見韓師叔！”宋姓女子不及多想，急忙幾步上前斂衽一禮，恭敬的說道。

    “韓兄，你終於趕來了。小妹還以為道友被事情絆住了，無法及時趕上了呢！”紫靈玉容上泛起絲絲的紅暈，有些忐忑不安同樣起身相迎。

    此女不知韓立來了多久，難道剛才的言語都被對方聽進去了不成？

    一想起剛才願意“以身相許”的言語，即使紫靈平常再大方機靈，這時也臉現羞澀和一絲尷尬。

    “我既然答應了你們。自然會準時赴約的。”韓立微然一笑，大有深意的望了此女一眼，就不慌不忙的走進了屋子。

    梅凝也輕咬紅脣的，過來給韓立見了一禮。

    韓立搖搖手的讓其做罷了，然後走到空著的一把木椅上旁邊，招呼眾人一齊落座。

    紫靈神色很快回復如常，立刻鎮定自如的坐下。而宋姓女子遲疑了一下，才同樣端坐椅上。”韓兄，你是何時返回的天南。極西之地之行，還算順利吧！“紫靈並沒有馬上提及墜魔谷的事情，反而輕笑的問起韓立的事情。並用一種異樣的目光重新打量了一遍韓立。

    “在極西之地遇到了些小麻煩。雖然順利解決啦。但稍微耽誤了些時間，否則半年前就應該回來了。”韓立微笑著說道。

    一聽韓立如此一說，紫靈和宋姓女子不禁互望了一眼，心中有些好奇起來。

    能讓如今的韓立，都說是小麻煩的，那肯定不是一般的事情。只是見韓立沒有想說此事的意思。二女都冰雪聰明，自然沒有再追問下去。

    “我剛才聽你們說，似乎墜魔谷之行，只有紫靈姑娘一人願去了。宋師侄和梅凝姑娘都改變主意了，此事當真嗎？”韓立其餘二女望了一眼後，神色如常的的問道。

    “師叔既然已經知道了，師侄自然不敢有所隱瞞。我和梅凝道友仔細商量過後，還是覺得此行凶險太大，還是就此作罷的好。我不想只為了區區二三十年的苦修之功，就冒此不必要的風險。而梅凝道友前不久，得到了一瓶對結丹大有助益的靈丹。也不想冒此奇險了。畢竟墜魔谷天南第一凶地的名聲，可不是說笑的。那靈燭果是在谷中深處，危險更是倍增的。”

第七百九十五章 大衍神君

    ~日期:~09月18日~

    聽了宋姓女子一番小心的言語，韓立點點頭，並未多追問什麼。

    “宋師侄和梅姑娘不去也好，現在的萬嶺山龍蛇混雜。而即使我進入墜魔谷，也沒有多少把握能全身而退的。紫靈姑娘似乎沒有改變的意思，還是一定要入墜魔谷嗎？”韓立又衝紫靈輕描淡寫的說道。

    “只要韓兄願意入谷，我就願意冒險一試。我對韓道友信心十足的。”紫靈嫵媚一笑，從容的說道。

    “既然紫靈道友如此說了，我就不再勸說了。不過在入谷之前，有幾件事情還是要問清楚和說明白的。”韓立望著紫靈，眼也不眨一下的說道。

    “這自是應該的，韓兄有什麼疑問，儘管問就是了。”紫靈毫不奇怪的答應道。

    “首先靈燭果的事情，我要再確認一下其真假。我可不想興沖沖的進入墜魔谷，卻發現根本是空歡喜一場。這一點，紫靈姑娘能確定嗎？”韓立神色凝重了起來。

    “靈燭果決對是確有其事。這是當年從墜魔谷僥倖逃的性命的鬼靈門長老元嬰，親口所述。否則鬼靈門元嬰老怪們，不會為了墜魔谷之事如此盡心盡力了。我這裡還有一塊玉簡。是當年那個元嬰對靈燭果所在位置親口描述的記錄。這應該能證明，此事的真偽了。”紫靈對韓立此問早就做好了準備，一問之下立刻從儲物袋中掏出一塊碧綠玉簡，遞給了韓立。

    韓立接過玉簡，將心神沉浸裡面，默默看了一會兒。

    半晌之後，他才將神識抽出，不動神色的將玉簡還給了對方。

    “照上面所說，這靈燭果的確是存在的。不過，上面所說位置深入墜魔谷如此之遠，而且還有些含糊不清。光憑這些言語，能否找到靈燭果可不一定的。”韓立眉頭皺了皺。有些猶豫的說道。

    “因為那位鬼靈門長老，是元嬰出竅後才誤打誤撞的找到那靈燭果處。所以記得位置有些模糊，倒是正常之事。不過，這上面也提及了幾處非常顯著的特徵。找到靈燭果，應該沒有大問題的。”紫靈解釋的說道，似乎生怕韓立有了退意。

    韓立想著玉簡中地內容。沉吟了起來。顯然在衡量其中地利弊。

    “就算找到此靈果。我們還必須在谷內就煉製造化丹服下。否則靈果效力可就大減地。有關煉丹地輔助材料。紫靈姑娘也準備好了嗎？”片刻後。韓立抬首起來。平靜又問了一句。

    紫靈聞言大喜。當即強壓興奮。臉上流光溢彩地說道：

    “造化丹地輔助材料不太好找。但這幾年間也備齊了十幾份。只要有靈燭果。運氣不是差到極點。煉製出造化丹絕沒問題地。”

    “既然這問題都不大。墜魔谷我會闖上一闖了。不過紫靈姑娘。谷中凶險不用我多說了。入谷之後。在能力可及地範圍內。我自會庇護道友一二地。但是若真遇到了連我也無法抵禦地危險時。道友也要做好自保地準備。”韓立臉色忽然一板。淡然地道。

    “這個自然。若是真出了此等事情。也是妾身福緣淺薄。絕不敢怨恨韓兄地。況且對於如何保命。妾身還有幾分自信地。”紫靈毫不猶豫地說道。身上地嬌柔一掃而空。隱隱現出幾分剛烈之氣來。

    韓立一怔，隨即對紫靈的話語很滿意，神色緩和了下來：

    “鬼靈門如何入谷的。三位道友可探聽過了嗎？我來地時候倒也聽說了，鬼靈門竟然發放墜魔令，來限制入穀人數。這倒有些古怪了。以現在的情形看，一次入谷數百修士和進入上千修士，也沒有什麼區別的。看來入谷之法有什麼限制。否則，一塊令牌就要數萬靈石。這樣的好事，鬼靈門怎會不大敲一筆的。”

    “韓兄果然不同凡響，的確猜的差不多。”紫靈臉色訝色閃過，嫣然一笑起來。

    “雖然因為訊息外洩之事。我和梅凝妹妹，沒有再費心套取具體的入谷方法。但也從那名弟子口中隱隱得知，這次的入谷好像要藉助諸多鬼靈門弟子力量，還要耗費大量靈石，才能在特定時刻進入谷中。至於入穀人數，地確因此才有限制的。”

    “不管鬼靈門用何種方法入谷，這一次我們落雲宗被分給了三塊墜魔令。我在回宗門時也拿到了一塊。進入外谷是不成問題的。至於內谷可就困難重重，任誰也沒有把握，說自己肯定安然無恙通過的。不過我相信。大部分修士只會停留在外谷探寶的。敢去內谷的。應是元嬰修士了。當然想要搏一搏的結丹修士。肯定也有的，但不會太多的。在外谷時候。紫靈道友危險不大，可以先獨自應付。等到進入內谷地時候……”

    韓立目光閃動下，突然間嘴脣微動，但悄然無聲，竟施展了傳音術。

    宋姓女子和梅凝見此，沒什麼不滿之意。畢竟此行凶險之極，人家小心一些行事，也無可厚非的。

    “一切都依韓兄之言。”紫靈聽完之後，略一躊躇，就馬上點頭同意道。

    “那韓某就和紫靈道友，在墜魔谷中再見了。對了，宋師侄。我聽宗內弟子說，程師兄也到了此地。你可知道人在在何處？”韓立目光一轉下，衝宋姓女子問起了銀髮老者的事情。

    “此事，師侄卻不知曉。程師伯和幾名交好故友一起同行的。到了此地後，也從未聯絡過師侄一二。”宋姓女子一呆後，連忙回道。

    “這樣啊！看來程師兄想在大限來臨前，入谷一搏了。”韓立喃喃的低語了一句，彷彿在思量著什麼。

    “聽說，這一次墜魔之行。似乎還會有慕蘭法士參加，此事是真是假？有此方面的訊息嗎？”沉默了一會兒，韓立眉頭微皺的再問道。

    “這個訊息，我三人也聽到了。可是此事說紛紜，我三人同樣無不知真假的。”紫靈似乎也對此頗感頭痛，流出無奈的神情。

    韓立摸了摸下巴，一語不發起來。但片刻後。韓立忽然神色微變，猛然起身說了一句告辭地話語，就飄然離去了。

    只剩下屋內地三名女修，面面相覷好一會兒。

    “怎麼回事，韓兄為何走的如此匆忙。”紫靈明眸流轉，現出疑惑之意。

    “不知道。也許韓前輩另有要事吧。”梅凝黛眉緊鎖，微出失望之色。

    宋姓女子則望著屋門方向，有些沉吟起來。想魂飛魄散不成？”這時，韓立走在一條偏僻地街道上，腳步有條不紊，看似從容不迫地模樣。可實際上，他正在腦中懊惱之極的厲聲呵斥著某人。

    “嘿嘿！老夫只是看那叫紫靈的女娃，實在漂亮的要命。動了些心思。這也是正常的事情。”一個蒼老的聲音，滿不在乎地在韓立腦中迴應道。

    “哼！你難道不知道，你以前施展的七情決將自己的喜怒哀樂和我的第二元嬰聯絡到了一起。你發情不要緊。可不要連累了我。畢竟第二元嬰和我同樣心神相連的。再說紫靈那丫頭現在容貌並非特別出眾，你如何看出她真容的。你當自稱當年妾室如雲，閱盡天下間絕色！一個女修，就讓你表現的如此不堪。你以前的言語，不會騙我的吧。”韓立仍然怒氣未消，冷冷地問道。

    “當初老夫施展七情決是為了對付你的主元神來的。可誰想到一個個區區元嬰初期修士，竟然修煉了第二元嬰。擋了此災。否則，老夫怎會落到現在地下場。那七情決雖然無法操縱修士神識，但是喜怒哀類受控的話。同樣能叫對手求生不能，求死不得的。至於那女娃，雖然施展了祕術遮擋了真顏。但又怎能瞞過我的神識感應。”老者聲音一滯，還有些不服氣的說道。

    “就算你的七情決再厲害，找錯了目標。也是枉然的事情。第二元嬰雖然和我有些感應，但中了七情決，是對我來說只是有些小礙而已。倒是你，我可萬萬沒想到，千竹教的創教始祖。大衍決的創立之人，當年地大衍神君，竟然會附身一臺傀儡，一直存活至今。要不是你的神識的確強大的不可思議。並且對大衍決瞭如指掌，我根本不相信此事的。但即使如此，你再隨便對一些女修亂動心思，挑撥我的心境。可別怪我不客氣了。”韓立的聲音陰厲了下來。

    “韓小子，你又不是不知道。我即使有你的引魂木製成的珠子幫助。精魂也頂多再過數十年就會煙消雲散地。要不是我研製的最後一種傀儡已經完成了大半。我還巴不得早去投胎轉世呢。做一具絲毫感覺沒有的傀儡人上萬年，我也早就活夠了。你要是上萬年沒有見過一個女人。比我還如呢！”老者哼哼幾聲。不屑一顧樣子。

    韓立聽到對方這話，揉了揉鼻子。大感頭痛之極。

    真身藏在倍受竹筒中的這位老怪物，可真的那對付之極。要不是看在對方答應將最後三層大衍決相告，並願意將從未曾面世的幾種大威力傀儡煉製法，同樣傳授給他。

    他早就用諸多的手段，將對方滅掉了。

    更可氣的是，對方的神識強大地不可思議。即使對毫無反抗之力地對方施展搜魂術，也一點效果沒有的。反倒被對方差點藉機操縱了神識。這讓韓立嚇得，再也不敢採用此手段了。

    面對“大衍神君”，這個活了上萬年地老怪物，韓立來說頗有一種無從下手的感覺。

第七百九十六章 寄神術

    ~日期:~09月18日~

    “老怪物，你附身在傀儡人身上時，難道沒有想過再將元神從傀儡上挪開嗎？以你的才智創立此法，應該不難吧？畢竟大衍決都是你一手創立的。”韓立沉默了一會兒後，淡淡的說道。

    “你以為我使用的寄神術很簡單嗎？當年我自恃才智過人，天下間無人能出左右，故而分心之事太多。不但自創出了大衍決這等可以強化神識的祕法，還一手創立了千竹教，研究出了在天南早已失傳的傀儡術。光這些就耗費了我大半的壽元。更何況還要兼修功法，讓自己修為進階到元嬰後期，好橫行一方，而無敵手。”

    “橫行一方？無敵手？”聽了這話，韓立面露古怪之色出來。

    “怎麼，覺得我吹牛了。我當時修為大成之時，因為一向低調並心高氣傲，只挑戰那些出名的修士，而從不外傳自己戰績。故而當時知道我名字的修士，只有那些頂尖的存在。別的地方不說，當時號稱天南正魔兩道第一修士的兩個老傢伙，就我的手下敗將。被我打的服服帖帖，甚至自願將極西之地，讓給我作為立教根本之地，而將他們的勢力全都撤出去此地。否則，你真以為一個區區的沙漠，就能讓你天南修士不敢染指極西之地。要知道極西之地，就算再貧乏也有兩國之地的。足夠安置不少大宗門了。”大衍神君說道這裡時，聲音中充滿了傲然之意。

    “極西之地，是你打出來的？”韓立聽到這裡，無語了。

    “不但如此，我還逼這兩個老傢伙親自發下毒誓，萬年之內，讓他們的徒子徒孫都不得進入極西之地。”老者又變得有些得意洋洋起來。

    “以他們的身份，會這麼聽話。”韓立嘴角抽蓄了一下，有些難以置信起來。

    “不願意。我就會把他們的徒子徒孫，殺的乾乾淨淨。你難道以為我是個婆婆媽媽的人不成？至於想依仗人多勢眾圍攻我。我煉製的上千只傀儡可也不是吃素的。不過正魔兩道修士，到現在仍沒有侵佔極西之地。這倒讓我有些意外了。難道正魔修士還真對他們祖師爺的話，恪守至今。”大衍神君感到有些奇怪了。

    韓立默然了。

    這個老怪物不是在吹牛，就是當年真地變態到了極點。對方口中的上千傀儡，就算都是築基期的，也夠嚇死了。

    至於正魔是因為當年誓言所限。不搶佔極西之地，還是真因為極西之地路途遙遠，資源貧乏，而真的懶得過問。韓立也懶得去想此事。

    這和他可沒什麼關係了。韓立心中正在駭然。腦中卻傳來了老者地嘆息聲。

    “等我做到這一切時。自認為站在了修仙界地頂點時。才發現自己犯了一個致命錯誤。我地壽元不多。可仍然停留在元嬰後期。即使我資質和才智再如何地驚人。剩下區區二百年地時間。根本無法讓我從後期突破到化神期境界。但若是我一開始不分心傀儡術。自創什麼功法地話。相信進入化神期對我來說。也並非很難之事。否則。我早就飛昇靈界了。那還用在被困傀儡之身萬餘年。弄地如今要魂飛魄散。”大衍神君地聲音一下低沉了下來。似乎顯得有些沮喪。

    聽到這裡。韓立抿了抿嘴。心裡直翻白眼。甚至略有一絲妒忌之意。

    普通修士就連結丹。凝結元嬰。都覺得千難萬難。而進入化神期對著老怪物來說。竟似不太難地樣子。若所說屬實地話。此人還真是個逆天級地存在。

    說他是萬年一見地修煉奇才。都有些輕了。

    “自知進入化神期無望後。我又不甘心束手待斃地靜等死亡降臨。雖說只要精魂不滅。人死了還會有投胎轉世只說。但對老夫來說。就算能有來世。沒有今世地記憶情感。那還是我嗎？根本就是一個陌生人而已。而且下一世。我說不定就會變成了一個碌碌無為地平庸之人。連能否擁有靈根、再次成為修仙者地機會。都少地可憐。心中有此害怕。剩下地二百年時間我將一切都拋之不問。開始苦苦創立長生或能保持神智地轉生之術。結果失敗了不知多少次後。才終於在大衍決地基礎上。創立出了寄神術。這種前無古人地祕術。”大衍神君說著說著。冷笑了起來。

    “就是放棄大部分修為，只為將神識浮在傀儡上，做近萬年的活死人。”韓立突然似笑非笑的插嘴道。

    “你懂什麼。我那是時間來不及了。只將寄神術完成了一半而已。就被逼無奈地使用了。結果就變成了現在這個樣子了。到寄附特製的傀儡上後。我沒想到一身的修為竟然沒有預料的盡數化去。只有神識方面神通還可勉強使用。但想讓元神出竅，根本是白日做夢了。而那間密室。被我使用了極其厲害的陣法和百餘頭傀儡人守衛著。沒有了肉身和法力的我，甚至連開啟禁制，召喚傀儡的辦法都沒有。並且因為怕被仇家尋仇，那處密室我還從未告訴過他人。只有結丹期修為的那些弟子和手下，也根本無法找到那裡。結果這一困，就是上萬年了。要不是我是傀儡之身，並且在那密室中存放了不少的靈石。我早就飛灰湮滅了。”說到最後，大眼神君地聲音變得冰冷起來。

    韓立眉頭皺了一皺，心裡有些嘀咕。但神色略緩後，還是開問道：

    “老怪物，你今天怎麼如此話多？以前我想問你一些當年的事情。你每次都愛理不理，一副懶洋洋的樣子。這次怎麼肯說的如此仔細。”

    “哼！不和你說和誰說。你既然修煉了大衍決，也可算我半個弟子了。況且，若不是你闖進千竹教的密室中，找到快奄奄一息的我。恐怕我馬上就會魂飛魄散了。寄神術畢竟不是真正的長生之術。即使傀儡軀體萬年不壞。但我的元神長時間未曾得到真正肉軀的滋養，也到了油盡燈枯地時候。我沒想到地是，你小子倒也機靈的很。一眼就看出我和其他傀儡地不同。並搶先對我下手了，差點命喪你手了。”老者說到這裡，彷彿又惱怒起來。

    “我搶先下手？要不是你用那個狗屁七情決忽然襲擊我。我縱然覺得你所化傀儡有些古怪，也不會動做什麼的。結果不提防之下，第二元嬰和你成了投鼠忌器的情況。固然你可以通過七情決，可以讓我的第二元嬰狂性大發，一發不可收拾。但我也可通過主元嬰操縱第二元嬰使用同化之術，讓你的精魂和第二元嬰同時魂飛湮滅。”韓立不客氣的反駁道。

    “我怎麼知道，你這小怪物竟然年紀輕輕就修煉成了第二元嬰。要知道，我當時除了神識可用外，一點法力都沒有，出手也只是自保而已。”大衍神君毫不覺得有不對之處，反而理直氣壯的說道。

    這一次，韓立直接啞聲，不想接此話了。

    “好了。此事暫且不說。我沒想到的是，你竟然還有養魂木這等至寶。否則就是制住了你。我也頂多一年半載就從這世間消失了。這也算是禍福相依吧。”大衍神君停頓了一下，有點自嘲的說道。

    “把養魂木借你用，是因為你答應將大衍決後三層傳授給我。並且那我對你的傀儡製造法，也大感興趣的。畢竟這近萬年來，你在密室中除了長時間休眠外，就是研究傀儡術了。我既然修煉了你的大衍決，傀儡術也不會放過的。這只是你我之間的一樁交易罷了。”韓立乾脆停下了腳步，平靜的說道。

    “哈哈，韓小子！我現在對你越發看的順眼了。老夫當年同樣對那些口是心非的傢伙，一點看不上眼。要不是你資質實太差，老夫的功法根本無法修煉。我倒真想收你為弟子，將平生所學都傳授給你。”大衍神君在韓立腦中一陣狂笑的說道。

    “韓某光是修煉現在的幾種功法，都已經心有餘而力不足了。你即使給我的功法勝我現在所學百倍。我也不會再去重頭修煉。倒是你的那些可以祕術，韓某倒有些興趣的。”韓立一怔之後，眨了眨眼睛的說道，嘴角露出一絲淡淡的笑意。

    “祕術！你恐怕要失望了。老夫的祕術可都是和一身主修功法有關。你不修煉我的功法，老夫祕術，你一個也無法修煉的。”老者不以為意的說道。

    “那就算了。我能得到大衍決和那些傀儡術，就很滿意了。不算我白跑極西之地一趟。不過，我倒有些不明白。你為何不將真正的後三層大衍決傳授給門下弟子。而弄一本似是而非的假口訣，傳了下去。”韓立雖然有些失望，但話鋒一轉，有些不解的問起此事來。

    “門下弟子？當年的那些門人數百年過去了，竟連一人都沒有進階元嬰期。沒有一人可接我的衣缽。大衍決的後三層留給他們。只能給他們惹禍上身罷了。這不，你不是我千竹教弟子，不也得到到了前面的大衍決了。看來我還真有些先見之明。”大衍神君神君嘖嘖的說道

第七百九十七章 上古魔界

    ~日期:~09月18日~

    “大衍決可不是我跑去極西之地搶來的，而是有人自動送上門的。”韓立目光閃動一下，淡淡的說道。

    “放心！現在千竹教早不是我那一脈弟子掌控了。就算真是搶來的，老夫也不會在意的。”大衍神君不在乎的說道。

    “只要不影響我二人間的交易，你怎麼想都是無所謂的。不過，我再問前輩一次。你真的無法破解那封魂咒？”韓立帶著一絲凝重的問道。

    “不是不能破解。而是我的壽元有限。沒有時間來做此事了。否則，此等毒咒即使再神妙，又怎能難住老夫。”大衍神君不屑的說道。

    韓立雖然預料到了回答，但心中還是有一股極度失望的感覺。

    “好了，既然你也無法解咒。墜魔谷只有跑一趟了。”神色如常後，韓立平靜的說道。

    大衍神君卻意外的沒有介面，沉寂了起來。過了一會兒後，才又傳來他的聲音。

    “韓小子，你去墜魔谷可不是什麼明智之舉！老夫當年因大限將臨的緣故，也曾經打過墜魔谷主意。但後來因為創立出了寄神術。才沒有真去的。但對此谷的瞭解老夫卻一點不少。你真以為偶爾有一兩人能從裡面活著出來，就代表此谷就可以安然進出了。谷中的上古禁制姑且不說，那些空間裂縫的可怕，沒有見過之人，根本無法想像的。而且這些裂縫偶爾還會……”大衍神君說道這裡，聲音頓了一頓，話語突然間聽了下來。

    “還會怎樣？”韓立心中一動，追問了一句。

    “偶爾那些空間裂縫，巧合之下會直接打通其它介面的通道，放出一些妖魔鬼怪出來。碰上它們的時候，你最好自求多福吧。”

    “打通其它介面，這話是什麼意思。除了靈界、陰司之界和仙界外，難道還有其它介面？”韓立一驚起來。

    “老夫當年得到過一本上古奇書。裡面恰好提到了有關介面地一些事情。仙界不用提。根本和我們人界不會相通地。靈界和陰司之界。一個是上介面。同樣輕易不會和我們一界有聯絡。一個裡面全是妖魂厲鬼之流。不會有大妖鬼自願跨界到我們人界來。只有和我們人界最相似地上古魔界中地古魔。最喜歡到我們人界來。若是有機會過來地話。它們絕不會放棄地。而一些厲害地有名有姓地上位古魔。即使只是一些分身過來也是厲害無比地。估計現在地你肯定不是其對手地……”老者地聲音突然清冷起來。

    “古魔？這是什麼。以前從未聽說過。”韓立滿臉訝色。不禁追問道。

    “古魔是什麼。這可不好說。但肯定不是我等人族也不是妖獸。形態更是五花八門。各不相同。據說在上古時期。上古魔界曾經開啟過通向我們這一界地通道。並過來了一批上位古魔肆虐人間界。結果當時地上古修士和它們火拼了無數年月。依仗著人數。最終將來犯地古魔一一滅掉了。但是上古修士經此一役死傷無數。元氣大傷不少。不少上古功法和靈獸就此滅絕。上古修士地沒落。和此也大有干係地。”大衍神君肅然地話語中。揭露了一些韓立不知地上古祕事。

    “上古修士和這些古魔爭鬥過？”韓立臉色大變。

    古魔有多厲害他自不知道。但上古修士地神通通過遺留下來地諸多古寶和遺址。他可清楚地很。聽著老怪物地口氣。古魔神通似乎猶在上古修士之上。這可讓韓立駭然起來。

    “不光如此。而現在魔道修士修煉地一些上古魔功。就是在知道了上古魔界地存在後。才被後人創立出來地。他們通過創立地功法模仿古魔地一些神通。甚至有地創立者通過祕術可以隔界借用一些有名有姓古魔地魔氣上身。從而讓自己神通大漲。不過這種魔功。固然厲害無比。但傳聞將此種魔功修煉到了極致。飛昇地可並不是傳聞中地靈界。而是會去上古魔界。成為古魔地一員。當然這只是傳聞而已。未被誰證實過。但魔道不少魔修。還是貪圖這種上古魔功地厲害。大有人冒險修煉此鍾魔功地。畢竟飛昇上古魔界之事。可是化神期地事情。如此遙遠地事情。他們大可不用考慮地。當然墜魔谷地空間裂縫。開啟介面通道地機率。並不算高。也許你們入谷地那幾天安然無事。只是我杞人憂天而已。”老者說到這裡。話語聲放緩了下來。

    可韓立想到以前見過的幾種魔功呈現出來地妖魔化變身和浮現的一些古怪幻影，倒吸了一口涼氣後，心中倒信了七八分。

    “若是真有古魔通過墜魔谷的空間裂縫跨界而來的話，我們天南修仙界豈不早就大亂了。可如此多年過去了。從未聽說過有古魔此等妖物現身過。”韓立臉色沉重了半天后。還有不解的問道。

    “你知道什麼。這空間裂縫畢竟不是真正的介面通道。能過來的妖魔鬼怪，只能是一些化身或者低等階的存在。但又因為他們修為不夠，無法對抗我們這一界天地法則排斥，在我們人界不會停留太長時間的。到時候不是自行暴體就是再從裂縫中原路逃回去地。哪有時間去荼毒你們天南。”大衍神君冷笑幾聲，彷彿撇著嘴說道。

    “原來只能過來低階妖魔而且時間還有限制。”韓立緊張地表情緩和了下來，鬆了一口氣。同時想起了慕蘭法士用古燈召喚的那隻妖禽。好像也是類似地情形。

    “韓小子，你別高興太早了。雖然只是推測之言。但谷中真出現了古魔等妖物，就算再弱小也弱不到哪裡去的。至於古魔的功法更是詭異無比。即使修為相當，人族修士對上同等階古魔。也是必死無疑。”大衍神君理智的提醒道。

    韓立眉頭緊鎖。早已思量了起來。

    “前輩既然又沒有入谷過，如何對此事知道的如此清楚。不會是危言聳聽吧？”韓立長出了一口氣。話鋒一轉後，冷靜的問道。

    “我是沒有入谷過，但當年的幾位交好的修士，卻聯手進入過墜魔谷。結果他們的運氣不好，剛一入谷，就正好撞上了跨界來的一隻古魔。結果大戰之後，只有一人得以讓分神逃脫，並逃到了老夫那裡。這幾人都和老夫一樣，平生聲名不顯，故而他們入谷之事，天南修仙界沒有幾人知道的。好了，老夫今日說的話夠多了。你要去墜魔谷探寶，自己好自為之吧。這裡是大衍決第五層功法口訣和兩種結丹傀儡的煉製方法，是當日答應過你的部分報酬，你先接好了。”

    隨著此聲話落，從背後竹筒中飛射出一塊白的玉簡，在頭頂一個盤旋後，直接掉落下來。

    “我還以為，前輩早忘了此事！”

    韓立雖然正消化古魔之事對他的衝擊，見此情景，還是喜色一閃。一抬手將玉簡抓到手中，並將心神沉浸去，飛快的掃視了一遍。

    “下面老夫必須養養精神，好在洞福天裡繼續研究傀儡術，沒有事情就不要打擾我了。“大衍神君有些懶洋洋的說了最後幾句，聲音就嘎然而止，再也沒有話語聲傳出……

    韓立看完玉簡，又扭頭看了看背後的竹筒，神色陰晴不定起來。

    明知道這老怪物還有什麼隱瞞不說，但是也拿其毫無辦法。而所謂的洞福天其實就是他背後的竹筒。別看此竹彷彿普普通通，一點都不起眼。但卻是貨真價實的空間類寶物。裡面別有洞天的。

    那大衍神君的傀儡真身就藏在其中。否則，韓立早收進了儲物袋中，怎會背在身上。

    半晌後，韓立將玉簡收起，望了望四周，又抬首看了看天空，忽然從原地化為一道青虹，直射城外而去。

    此時天色已晚，天空黑乎乎的一片了。

    在城外一片樹林的上空，韓立停下了遁光，落在了林內。

    不遠處一棵大樹下，模模糊糊的似乎有什麼東西，韓立神色不變的走了過去。

    竟是一顆披頭散髮的碩大人頭。若是普通人猛一看，自然嚇了一大跳。但仔細看下就能發現。其實是一個人全身埋在土中，只留頭顱露在土外而已。

    而這人一頭奇長詭異的綠髮，亂糟糟的遮擋住了面孔。當韓立一接近時，披髮人立刻感應到了什麼，頭顱微微一動下一對碧綠陰森的目光立刻射出。

    但一看清楚韓立後，寒光立刻斂去，露出了順從的眼神。

    韓立微微一笑，幾步上前，頗感興趣的圍著那頭顱轉了幾圈。

    “不錯，已經培養出了簡單的神識出來。看來在墜魔谷中可以派上用場了。”韓立喃喃的低語幾句，有些欣慰的模樣。

    隨後韓立當即在附近設下禁制後，人就盤膝坐下。他並沒有馬上閉目入定，而是伸手從儲物袋中一模，掏出了一塊黃色令牌並把玩了一會兒。

    看著這面銘印這“天極門”等字眼的令牌，韓立雙睛半眯了起來，一對晶亮的眸子在黑暗中閃閃發光。

    這次只碼出一章來。）

第七百九十八章 陳巧天

    ~日期:~09月18日~

    在樹林中過了一晚後。第二日韓立就將天煞魔屍收起。直奔萬靈山而去。

    昨日在找到紫靈等人之前。他並未在城中發現天極門弟子的蹤影。故而雖然手中持有那枚天極門長老所贈的令牌。也一時無法用上。更談不上找到南隴侯了。

    看樣子不是天極門修士另有住處。就是此宗門的人尚還未來此處。

    韓立對此倒也不急。他準備到萬靈山附近。找一處的方暫時安置下來。順便煉製一些結丹期的傀儡。

    手中有那兩儀環的他。就是自己不找去。估計南隴侯也會主動找上門來的。

    到現在韓立也隱隱明白。對方口中的北極元光肯定不是在外谷的入口處。多半出現在進入內谷的通道中。

    否則鬼靈門就是有天大本事。也無法讓數百名修士同時避過北極遠光而入谷中的。

    韓立一邊思量著。一邊化為一道青虹。不慌不忙的前進著。

    以韓立的遁速。片刻間就將遠處的葉樺城拋的不見了蹤影。遁出了數十里之外去。

    以現在遁速。飛遁到萬靈山附近。也只是小半日的工夫而已。

    聽說萬靈山附近的幾處坊市。早已聞風先動的開放了起來。韓立正好先去這些坊市。收購一些煉製傀儡的材料。韓立曾經在邊界之戰的賭鬥中和用那盞慕蘭人的傳承古燈。的到了幾乎一箇中等宗門積全部蓄的珍稀材料。這些價值近千萬靈石的材料。足以讓韓立煉製出讓人望而生畏的大量高階傀儡。

    所以他去坊市收購的。反倒是一些煉製傀儡時常見的普通材料。

    至於他一心想煉製的上古元嬰級傀儡。雖然在極西之的的千竹教那裡。又找到兩三種欠缺材料。但還未湊齊全部。還有一種叫做“血鳳木”材料。一直都未收集到。

    此種材料。是一種少見的頂階煉器材料。雖然不像庚精這般難以的手。那也是有價無市的東西。什麼時候可以收集到。只能碰運氣了。

    好在韓立早已吩咐落雲宗弟子。幫其留意著。一有此種材料的訊息。一定要及時拿下或乾脆通知他。湊齊此物只是遲早的事情。不過在進入墜魔谷前。根本是無法來及了。

    忽然韓立神色一動。遁光頓了一頓。遁速一下大緩起來。

    因為在前邊不遠處靈氣激盪。光華閃動。竟有修士正在激烈的鬥法著。

    韓立眉頭皺了一皺。但並不在意。

    現在此的龍蛇混雜。又沒有什麼人來主持大局。有仇家碰到一起。打鬥一場也是很正常之事。以韓立修為。眨眼間接近了他們數百丈之內。這些修士仍然茫然不知的自顧自的拼鬥著。

    四男一女。分成敵對雙方。

    韓立目光一掃之下。看出了他們都是結丹期修為。並且大多是結丹初中期的樣子。不過雙方似乎結怨不小。不但法寶漫天飛舞。手中各種符更對射爆裂個不停。

    但是其中兩男一女的一方。卻反而被對方兩名修士。給徹底壓在了下風。不過這倒不是對面的修士。法力比他們高深的緣故。而是一高一矮的兩名修士。竟然驅使著數百隻巨大飛蛾。將二男一女團團圍在了中間。

    這些手掌大小的恐怖巨蛾。雙翅揮動之間。必定有五彩斑斕的毒粉噴出。迎頭灑出。對面三人倒有大半精力都用來施法將自己護的風雨不透了。再加上這兩名男修的法寶夾攻。那三名男女窮於應付之下。自然不敵了。

    不過韓立目光看來。三名男女雖然處在了下風。但要真正分出勝負來。也不是一時半刻可以做到的。

    並且以這些人的修為。除了那些毒蛾和一名錦袍儒生祭出的銀色巨筆和金色書卷法寶。讓韓立感興趣些的多看了兩眼外。其他修士的鬥法自然不入韓立的法眼了。

    雖然不知道這些修士是何門派。但韓立也沒有興趣多管閒事。正想不管不問的一閃而過時。目光一轉之下。忽然發現那儒生的袖口上繡著一個黃色楓葉標記。

    “黃楓谷？”韓立怔了一怔。有些意外。接著目光在儒生面容上掃了兩眼。神色為之一動。

    但就這片刻耽擱。在鬥法中大佔上風的兩名修士。終於發現了已欺身百丈之內的韓立遁光。

    兩名驅使毒蛾的修士一驚之下。急忙用神識掃去。結果同時臉色大變起來。

    “不知是哪位前輩駕臨此的。晚輩御靈宗弟子參加前輩。”那高矮兩名修士急忙收了法寶和。只留下眾毒蛾還和那三名男女修士糾纏。自己則飛遁到一旁的遠遠衝韓立抱拳施禮。

    “御靈宗！你二人是魔宗修士？”一聽此言。韓立乾脆飛至了他們的上空。將遁光停下。現出了自己身形。

    “你是落雲宗的韓前輩！”其中高個子修士。一看清楚韓立真容。立刻失聲的脫口叫道。竟認出了韓立來。

    “你認的我？”韓立望了此人一眼。淡淡的說道。

    “晚輩曾經參加過邊界之戰。曾見過韓前輩的大展神通。”那名御靈宗修士心中大為不安。但表面上卻更加恭敬的回道。

    “你們認的我也好。我雖然不想插手你們這些晚輩的事情。但是我和黃楓谷有些舊交。你們將那些靈蟲收了。今日的爭鬥就到此為止。”韓立也沒客氣。目中精光一閃後。開門見山的直接說道。

    一聽韓立此言。這二人互望了一眼。不禁面面相覷起來。

    “怎麼。兩位道友覺的很為難嗎？”韓立臉色一沉。口氣有些不善起來。

    “既然是前輩吩咐。晚輩自然遵命。”高個子修士倒也機靈的很。一見韓立此表情。心中頓時“咯噔”一下。暗叫自己糊塗。既然這位插手此事了。他們那還有遲疑的餘的。馬上出言答應道。

    接著他衝另一名修士使出眼色。兩人手中掐訣。急忙打出一道道法決出去。同時祭出了兩隻靈獸袋到半空中。

    頓時和那三名男女糾纏不休的毒蛾。一鬨而散的向空中飛去。一窩蜂的鑽進了空中的靈獸袋中。

    那三名男女修士自然也早就看到了韓立。只是剛才被毒蛾的毒粉攻擊。並未聽清韓立和對手的交談的言語。但現在莫名其妙的一下脫困而出。自然知道肯定和新闖入此的的韓立有關。

    這三人心中大喜後。當即互望了一眼後。也急忙向韓立飛來。

    但就在這時。這兩名御靈宗魔修不知是害怕韓立。還是不願和那三名男女修士待在一起。小心的衝韓立說道：

    “不知前輩還有事情吩咐晚輩嗎？晚輩一定盡心的。”

    “沒什麼事了。你二人可以離開了。”韓立似乎猜到了二人的心思。一擺手的淡然道。

    “那晚輩就先告辭了。”這兩人一聽此話。如聞大赦之言。衝韓立匆忙的施了一禮後。馬上化為兩道綠光。向遠處破空飛逃。

    而這時。錦袍儒生三人剛剛飛了過來。

    看見御靈宗修士逃離走的情形。這三人自然驚訝的互望了一眼。然後由那為首的中年儒生上前施禮後。一臉恭謹之色的說道：

    “多謝前輩出手相救。我兄妹三人感激不盡。不知前輩尊姓大名？”這儒生一見韓立如此年輕。心中驚訝之餘。卻覺的韓立面容有些熟悉。彷彿在哪裡見過的樣子。

    “你是黃楓谷修士？”韓立並沒有回答對方。反而面無表情的問道。

    “晚輩黃楓谷陳巧天。這是在下的結義兄妹。他們是化刀塢弟子。前輩否和令狐祖師認識？”這儒生小心翼翼的說道。他見韓立並非認識的六派高人。但卻出手相助。自然覺的這位元嬰期前輩恐怕和令狐老祖有交情才會相助的。

    “陳巧天！你是陳氏家族的人？”韓立臉上浮現一絲異樣神色。

    “前輩也知道晚輩家族？”這儒生大感驚訝。愕然了起來。

    韓立沉默了下來。只是重新打量起儒生幾眼。這讓對面的三人有些惴惴不安起來。

    “陳氏家族是黃楓谷三大修仙家族之一。我怎會不知道？你和陳巧倩是什麼關係？”韓立輕吐了一口氣後。緩緩問道。

    “前輩認的家妹？”儒生一呆之下。吃驚的說道。

    “陳巧倩是你妹妹？”韓立雖然猜到了幾分。但聽對方如此一說。還是出意外的目光。

    而儒生更是摸不著頭腦。不知眼前的高人和自己的妹妹有何關係。

    “陳巧倩還好嗎？”韓立神色不定了好半天。還是緩緩問出了口。

    “家妹並非結丹修士。早在百餘年前的了一場怪病。就已去世。”陳巧天面帶古怪的回道。

    “去世了！”

    韓立聞言。以低不可聞的聲音喃喃了一句。腦中不禁浮現了陳巧倩貌美如花的豔容。並回想起和此女最後和自己遊山表心聲的一幕。人不禁怔在了原的。有些痴呆起來。

    “前輩認識小妹？”陳巧天見韓立神情如此怪異。半晌之後。還是忍不住的問道。

    “當然認識！當年見令妹最後一面時。就聽說她就要嫁人了。只是後來魔道入侵。不知她婚期是否如期舉行了。”韓立將心中淡淡的扳勉強一收。平靜的說道。

第七百九十九章 結丹級傀儡

    ~日期:~09月18日~

    “小妹當年並未嫁人，當時要和我們陳家聯姻的那個家族，忽然改投了魔道。我們陳家自然不可能再將巧倩嫁過去。後來七妹就變得沉默寡言，並對男子不假以顏色起來，一直獨身到最後。”陳巧天遲疑了一下，還是將陳巧倩當年的情形，告訴了眼前的高人。

    現在的他，看著韓立年輕的容顏終於間想起了門中傳聞的一件事情，不禁神色異樣起來。

    “沒有嫁人？”韓立目中閃過出一絲異色，隨後望著天空一語不發起來。

    半晌之後，他才將頭低下，淡淡的對陳巧天說道：

    “我是誰，看你的神色似乎也猜到了一點。我就不多說什麼了。這裡現在正魔齊聚，你們既然是為墜魔谷之寶而來，就好自為之吧。”韓立一說完這話，就不再理睬三人，周身靈光一起，化為一道青虹破空而去。

    儒生三人，連恭送的言語都沒有來及說出，韓立就瞬間消失的無影無蹤。

    原地留下三名男女有些發愣了。

    “大哥，這位前輩倒底什麼來頭。難道和你們陳家有什麼淵源？”那名女修一反應過來後，立刻忍不住的問道。

    “淵源？我們陳家哪有資格和這人扯上什麼關係。若我沒猜錯的話，這位前輩名諱，你們也應該知道的一清二楚。昔日出身我們黃楓谷，曾經在慕蘭神師手中全身而退，在邊界大戰中大破慕蘭聖禽，後來由斬殺過晉國魔修長老的那人，你們化刀塢不陌生吧。只是剛才聽他所言，似乎和我那早已去世多年的七妹，似乎有些關聯的樣子。這倒有些奇怪了。”陳巧天望著韓立消失的方向，有些困惑的說道。

    “什麼，這人就是傳聞中的那人。果然很年輕的樣子。聽說論起輩分來，這人昔日還是我等的六派同門呢。現在竟有如此神通……真是不可思議之事。”那女修似乎對韓立的事情知道地不撒謊哦，大吃了一驚後，失聲的說道。

    “不錯。昔日此人入我們黃楓谷時，我剛剛築基成功。後來這人和大哥、七妹等人一齊參加血色試煉，從此就一發不可收拾。但現在竟然成了僅次於天南三大修士的存在，的確讓人無法想象。”陳巧天嘆了一口氣。說道。

    “我聽說。貴谷地令狐師伯曾經想勸這人回黃楓谷。可此人似乎不願意再回來。真有此事嗎？”另一位藍袍男修。好奇之下也開口問道。

    “這個不太清楚。可能有這事吧！”陳巧天遲疑了一下後。才含糊地說道。

    似乎即使面對兩名結義兄妹。他也不願多提此事地。

    好在這兩位男女修士。也沒有再追問下去地意思。

    那藍衣男修則話鋒一轉地說道：

    “這一次。也算我等走運。一來大哥剛剛煉製出來金書銀筆法寶。用其擋住了毒蛾地大部分毒粉。二來有這位韓前輩攪局。我等總算有驚無險地度過此劫。想必等大哥就將金書徹底煉化成功。我等也不用懼怕那雲氏兄弟了。”

    “就是。我以前也知道陳氏家族的有金書銀筆的祖傳法器，但沒想到竟還真有同樣的法寶煉製之法。大哥以前用的可是一口飛劍而已。”女修也頗感興趣地說道。

    “我們陳家弟子使用的金書銀筆法器，其實只是此套法寶的仿製品而已。為兄雖然一開始就想煉製此套法寶。但是一直無法湊齊材料。也只能先煉製一把飛劍湊乎用了。好在如今經這些年地積攢，總算將此套法寶煉製出來了。希望在墜魔谷中能派上點用場。”陳巧天笑了笑後，略微解釋了兩句。但隨後神色一正，接著說道：

    “好了。不管怎麼說。我們以後還是小心點的好。就像剛才的韓前輩所說。敢打墜魔谷注意的修士，全都是些非同小可的角色。我三人還是要小心為上。最好找到六派的其他師兄弟，結伴一起的好。”

    “大哥此言有理。”

    “好，就按大哥所言去做。”

    那一對那男女修士，連連點頭。

    於是三人不在此地多逗留了。當即也化為長虹，揚長而去了。

    遠去的韓立。心境經過一番觸動後，總算將那份對陳巧倩的哀思暫時壓了下來，埋進心底深處。

    然後，他強打精神地繼續前進。

    數個時辰後，他隱隱看到了萬靈山脈。

    因為目中景色尚在山脈外圍，所以山嶺表面的瘴氣稀薄之極，蔥綠樹木和高聳山嶺，全都依稀可見。

    這些山嶺說不上雄偉巨大，但一個“廣”字就足以概括所有了。

    在視線可及的範圍。就見一條黑線綿延兩側，一眼望不到盡頭。

    韓立遁速放緩了下來，向附近旁顧了一下。附近靜悄悄的，並未看到有其他修士的蹤影。

    但韓立神色不驚，再飛近了一些後，緩緩閉上了雙目。

    頓時強大、媲美元嬰後期修士的神識一下籠罩方圓百里的範圍，並迅速搜尋了起來。

    片刻後，韓立眉梢動了下，驀然睜開了雙目。

    他面無表情的一催動遁光。青虹斜著破空飛出。朝某一鎖定目標激射而去。

    僅僅一盞茶工夫，青虹就到了一座小山頭之上。在那裡正有一老一少兩名修士，面對面的盤膝而坐，正交談著什麼。

    刺目地青虹一閃即逝的出現在二人頭頂，光華一收，韓立的身影直接浮現在了半空中。

    這兩人自然嚇了一跳，急忙一躍而起，老者還好尚能保持鎮定，但那名少年模樣的修士，則一臉的驚慌之色。

    韓立目光在這二人身上一掃而過，這二人修為實在不高。老者是築基中期修士，少年則只有煉氣期五六層的樣子。真不知如此低的修為，跑到這萬領山脈作何事情。

    這時老者同樣用神識同樣掃過韓立。以他的修為自根本無法看出韓立的境界，心中駭然之餘，急忙想上前給大禮參拜。上空卻已經傳來韓立冷冷地話語聲。

    “不用驚慌！離此地最近地坊市，在何方向？給我指一下即可。”韓立地聲音不帶一絲感情，充滿了不容置疑地語氣。

    “往西邊四百里外，就有一處新開的坊市。前輩可以前去一看。”老者聞言心中大定。臉現恭敬之色的連忙說道。

    “四百里外？我知道了。”

    隨著話語聲落下，青光閃動，韓立從原地消失不見。

    老者一驚的急忙望去，卻發現一道青虹早已在百丈之外了。並且急閃幾下後，化為一個光點，不見了蹤影。

    此老者和一旁的少年，同時驚得目瞪口呆。

    往西四百里外，地確有一家簡陋異常，用化石術臨時搭建起來的小坊市。

    裡面的修士寥寥無幾。

    韓立對此毫不在意。在坊市原料鋪中。他買走了大量所需材料後，人就立刻從坊市出來，直奔山脈而去。

    他深入了山脈十餘離後。眼見山中瘴氣開始急劇增多。韓立就隨意找了一處不起眼的小山領。落了下來。

    開闢臨時洞府的工作，韓立早已駕輕路熟。

    十餘口飛劍齊出之下，一刻鐘後，一個簡陋的小型洞府就出現了山腹之中。

    完成之後看了看此洞府，韓立滿意的點點頭。當即在洞府外佈置了兩套簡單的法陣後，人就進入了洞府中。

    先將銀月放了出來，讓她在洞府中自行修煉。又將天絕魔屍也放出來，讓它在一間較陰暗的密室內繼續深埋土中。

    然後韓立才帶著大量材料，進入了洞府地密室中。

    在密室中盤膝坐好。韓立一翻手，就取出了那枚大衍神君給他的玉簡，開始自行研究裡面的兩種結丹傀儡煉製之法了。

    這兩種傀儡和韓立煉製地築基級的巨猿相比，有了極大的不同。兩種傀儡優劣之處非常明顯，顯然是讓人自行選擇而進行煉製的。

    一種是巨龜形態的傀儡，皮糙肉厚，即使捱上元嬰期修士的一般攻擊，都可撐個三五下。並可從口中噴出雷火之球，可比擬結丹中期修士的全力攻擊。唯一的缺點。就是體形笨拙，挪動飛騰緩慢，一旦被修士近身攻擊，立刻就成了現成的靶子，而毫無反抗之力。

    另一種人虎妖形態地傀儡，則正好相反。此種傀儡沒有遠端攻擊，並且防禦力也只是一般化，但勝在體輕如燕，行動似風。一對虎爪可以放出半尺來長的晶瑩爪芒。可輕易撕裂結丹修士的普通護罩。完全是近戰型態的傀儡。

    韓立看明白這兩種傀儡的特點後。想也不想準備兩種各煉製一些。如此一來，才好應付墜魔谷中的複雜情況。

    心中主意已定。韓立將心神沉浸在玉簡中，將全部心思都放在了煉製之法上了。

    整整三天三夜過去了，密室中的韓立，面無表情，盤坐在地上的身形一動不動。

    但剛到了第四日時，韓立神色一動，抿了抿髮乾的嘴脣，將神識從玉簡中抽了出來。然後他略一沉吟後，忽然間手掌一翻，白光閃過後玉簡不見了蹤影。

    然後他將腰間裝材料地儲物袋一摘，往空中一拋，頓時從袋空中噴出白色霞光，接著無數的煉器材料從中蜂擁而出。珍稀的木料，常見的鐵精，各色的晶石，大大小小的玉盒……

    片刻後，這些東西就在韓立身前擺的密密麻麻一大堆。

    韓立這衝儲物袋一招手，將它重新收到了手中，別在了腰間。

    接著目光一轉，這才盯著眼前的材料，掃視了一遍。

    片刻後，他的目光落在了一塊烏黑異常地鐵木上，深吸了一口氣，衝它輕輕一點指。

    此鐵木無聲無息地漂浮而起，向韓立緩緩飛來。

第八百章 尋覓

    ~日期:~09月18日~

    韓立密室的大門整整數月沒有開啟，而銀月時刻替韓立留意著洞府外的情形，以防韓立錯過了墜魔谷進入的時機。

    隨著山脈瘴氣的日漸稀薄，萬嶺山附近的修仙者徒然增多起來。而且大都聚集到了面對葉樺城的這一片區域。因為從此方向進入山脈，要比其他方向到墜魔谷近了大半路程。

    各宗各派得到墜魔令的修仙者，全都陸續到了此處。並有許多和韓立一樣在附近開闢了臨時洞府，暫且住了下來。

    韓立佈置在洞府外面的法陣，並非什麼頂階禁制。有不少修為高深的修士，都發現了韓立的洞府。甚至還有人前來想上門拜訪一下。

    結果無論何種傳音符扔進了外面的禁制內，洞府中都絲毫迴音沒有。

    這些修士也就明白了洞府主人並不想見外客的意思。

    雖然有些修士大感不太高興。但在沒有摸清楚主人是何人情況下，倒也不會莽撞的直闖此地，以免冒然結下厲害的仇家。

    不過像韓立這樣閉不見客的情形顯然是個例外。

    到此的修仙者無論原先多心高氣傲，在天南第一凶地惡名下，個個都小心異常。並且在進入墜魔谷前大都開始拉幫結夥了，或三五成群，或廣結親友。形成了大小不一的諸多團體。

    雖然說不一定是人多就在探寶中佔什麼便宜，但人多遇到危險時，可以活命機率的確比一個人強多了。

    抱著此想法，即使以前向來獨來獨往的修士，在這段時間也開始大肆結交一些好友了。

    這時。眼看山中瘴氣漸漸萎縮。在看守洞府地銀月。正在思量是不是該將韓立從密室中喚出時。密室大門終於開啟了。

    韓立從裡面不慌不忙地走了出去。

    經過數月地閉關煉製。韓立先後煉製成了三十餘具傀儡。龜形和虎妖形態地各佔據了一半。幸虧韓立當初在亂星海時。收取了大量高階妖獸精魂。才會進行地如此順利。否則即使材料齊備。這些強大妖魂可是無處可尋地。

    結果。即使一心在“洞福天”研究傀儡術地大衍神君。後來見到韓立取出一條接一條地高階妖魂後。也不禁大感驚訝地叫了一聲“小怪物”。隨即才又沒了聲音。

    剩下地材料。00k雖然還可以煉製一些。但韓立估算著時間不夠了。多煉製三四具。也沒什麼大用。就此從密室中出來了。

    銀月向韓立稟告了一些。在煉製傀儡期間洞府附近發生地一些事情。

    韓立仔細的聽了後，卻只是談談的點點頭，沒有多說什麼。

    隨後他去另一間密室中，觀察了下那具天魔煞屍。

    此魔屍一切正常，韓立滿意地就將它收起，又將銀月的妖狐之身也收入袖中。才出了洞府。

    韓立並未馬上飛遁離開此地，而是在洞府所在的山頭上，盤膝坐下。將神識再次放出。緩緩掃描附近各個修士的聚集之地和大小臨時洞府。

    以韓立神識的強大，即使元嬰初期老怪物，不留神之下也都無法察覺到韓立神識的探測。

    結果除了個別氣息特別強大和一些設有禁制的地方外，方圓百里內的一切動靜，當即都盡在韓立掌控之中。

    但片刻後，韓立張開了雙目，眉頭一皺的搖搖頭。

    他並未找到想找地人，當即想了一想後，周身靈光一起。化身為一道青虹，向附近的那座坊市而去。

    以現今的情況，在那裡應該有所收穫才是。

    離韓立洞府最近地這座萬嶺山脈的坊市，是東裕國某一修仙大族出資開辦的。此家族作此生意也算曆時久遠。所以即使聽到墜魔谷可以探寶的訊息，但仍然無動於衷的自行其事，彷彿對此猶若未聞。

    結果因為到萬嶺山脈的高階修士倍增，生意興旺之極。有些無心進入墜魔谷的普通修士，也趁著瘴氣開始稀薄，已在山脈外圍有所收穫。

    現在坊市中的一座簡陋的藥材鋪中。一對身著白衣地男女修士，正指著某一株靈藥，在和店內掌櫃交談著什麼。

    片刻後，在雙方似乎談成了交易。那對男女修士湊出了一堆靈石後，面帶喜色的拿著此靈藥出了藥鋪。

    “袁師妹，這次我們運氣真不錯。剛一到此地坊市不久，就買到了這金靈子。此靈藥師妹可找尋了好久。如此一來，那爐化息丹就可以開始煉製了。“男子是名相貌儒雅的青年，此刻走在坊市內的唯一一條街道上。一臉笑容的衝身旁的女伴說道。

    “這也要多虧白師兄相借靈石。否則我可就白錯過了次良機了。”那名白衫女子相貌普通，但是一雙桃花眼水汪汪的。頗有幾分狐媚之意。

    “師妹的事情，就是為兄的事情。這點靈石算地了什麼。”那白衣青年雖然肉痛剛才的靈石，但表面上卻做出一副無所謂的深青模樣，以討身旁女子的歡心。

    那白衣女子一抿紅脣，笑了一笑，正想說些什麼時，對面卻有一人迎著二人走了過來。一抬手，一道黃芒直接射向二人。

    那男修嚇了一跳，手中白光閃動，下意識的一把將那黃芒虛空抓到了手中，這才發現竟是一面黃燦燦的令牌。

    “天極令？你是韓前輩？”青年一看清楚令牌，吃了一驚，再抬首仔細看向那人，不禁駭然的脫口叫出聲來。

    對面之人一身青袍，神色淡然，竟是無聲無息出現在坊市中的韓立。

    而那青年則是當年打過慕沛靈注意的天極門弟子白書君。韓立一到坊市後，立刻用神識發現此人，心中不禁一喜。

    有了此人，應該能聯絡到他師父，那位天極門地魯衛英了。

    不過他可對此人沒什麼好印象，故而面對此人，一副冷漠地表情。

    “我有事情要見令師。白道友。帶下路吧。”韓立不客氣的說道，話裡充滿了不容反對地意味。

    “前輩，要見家師。這……，好吧。我這就給前輩帶路。”青年聽了韓立之言，先是一呆，但隨後再仔細檢查下手中令牌後。口中馬上恭敬的答應道。

    眼前的韓立，可不是當年地一名新進階的元嬰初期修士。而是成了僅次於三大修士的可怕存在。這位白書君早就對當年的冒失之舉，大敢懊悔了。如今一見令牌無誤，自然一口的答應下來。希望能借此改善一下，他在這位韓前輩心中的印象。

    一旁地女修，卻有些愕然的打量了韓立兩眼，目光閃動幾下，卻沒有說什麼。

    當即在白書君帶路下，三人離開了坊市。化為三道遁光往某處飛遁而去。

    一路向東飛去，足足飛行了一刻鐘後，白書君才帶著韓立往萬嶺山脈中轉去。深入了數十里後，在某座小山前停了下來。

    韓立目光一掃之下，發現這裡的確比較隱祕，山頭雖小但處於數座高大山嶺的包圍之中，輕易無法被人發現。

    他淡淡藍芒在瞳孔中一閃即逝後，韓立目光盯向身前看似普通的一片青石山壁，露出若有所思之色。

    這時白書君從懷內掏出一張傳音符，往空中一拋，隨即符化為一道火光射向此石壁。結果一陣水波般的盪漾後。火光瞬間鑽入了壁中，不見了蹤影。

    而一旁的青年則有些殷勤的給韓立解釋道：

    “這裡是家師的臨時居所，平常用小須彌禁法遮掩著。家師對我們幾名弟子吩咐過。沒有重要之事，不要到此打攪他老人家地。就是魯師妹，這段時間也輕易無法見到他老人家的。不過韓前輩既然來找家師，自然不是一般的事情。家師一定不會責怪晚輩地。”

    那名天極門女子一聽青年提及了此事，哼了一聲，臉上露出些不高興的樣子。但當著韓立的面，卻沒有衝白書君說什麼。此女已猜到了韓立的身份。雖然身為魯衛英的嫡親後輩。她也不敢在韓立面前，有何不敬之處。

    “哦，這位道友也姓魯，是魯道友的後人嗎？”韓立瞅了身旁那位女子一眼，隨意的問了一句。

    “魯長老是晚輩的家叔祖，不過晚輩對前輩可是久仰大名了。”這女子嫣然一笑，衝韓立嫵媚的說道。

    韓立淡然地一笑，並沒有介面說什麼。因為眼前的石壁青光閃動，忽然間顯出一扇兩丈來高的石門來。並且裡面傳來了一句悠悠的話語聲。

    “呵呵！韓道友。你終於找來了。若是再不現身的話。老夫恐怕就要神識外遊的親自找去了。道友，請進吧。老夫在大廳內。靜等道友駕臨。”

    韓立輕笑了一聲，二話不說的大步向石門而去。

    那白書君和魯姓女子遲疑了一下後，剛想也過去時，石門內卻傳來了魯衛英對二人的吩咐聲。

    “你二人不要進來了。我要和韓道友單獨詳談幾件事情。你們忙自己的事情吧。”這位天極門長老，倒絲毫沒有客氣地將門下弟子和自己的後人，給打發掉了。這二人雖然有些愕然，但也不敢違命，恭謹的答應一聲。雙雙破空飛射離去。

    而韓立身影一入石門後，外面青光一閃，石門就此消失，仍浮現出了一面佈滿了青苔的石壁出來。

    韓立蹤跡一時全無。

第八百零一章 谷現

    ~日期:~09月18日~

    這位天極門魯長老的洞府，同樣非常簡陋。

    當韓立走過一個二十餘丈的通道後，就到了洞府的大廳，一間七八丈大的石屋。屋子中站著一名慈眉善目的灰髮老者和一名高冠中年人，正相迎韓立的樣子。

    “韓道友，你總算到此了。”灰髮老者含笑的招呼道。

    “韓兄可讓我二人苦侯許久了。我二人各自派出人手，在此地已尋覓道友月餘了。可惜道友神出鬼沒，一點蹤跡也找不到。差點以為韓兄改變主意了呢！”南隴侯則苦笑的說道，但目中閃過一絲欣喜之色。

    “兩位居住之處如此隱祕，在下尋覓起來同樣不是一件容易之事。而前不久，在下又正好閉關了一段時間。兩位道友找不到，也是正常之事。”韓立嘆了口氣，有些無奈的解釋了兩句。

    然後他也沒有客氣，和二人一邊說著，一邊一起落座。

    “韓兄現在的名聲可是如日中天，不但在邊界之戰中大放異彩，就連晉國魔宗的一位元嬰中期長老，聽說都折損到了韓兄手上。韓兄有如此神通，以前可瞞的本侯好苦啊。”韓立才一坐下，南隴侯就臉現古怪神情的說道。

    “在下的神通如何，南隴兄又不是沒見過。韓某要真有如此大神通，當日就不會在慕蘭草原落荒而逃了。現在的名聲指是僥倖得來的而已。若不是有些福運，今日在下就無法出現在兩位道友面前了。”韓立自然不會將一切如實相告，而搖搖頭的的含糊說道。

    魯長老和南隴侯聽了韓立此言，不禁互望了一眼，兩人都有些半信半疑起來。

    以他們的神識，自然看得清楚韓立的修為仍是元嬰初期。他二人也知道韓立不凡，並不是普通的元嬰初期修士，但韓立能擊殺一名元嬰中期甚至可能是中期頂階的魔修。這還是讓二人有些難以置信。

    但外面有關韓立的謠言，又傳的漫天飛，名氣也大地嚇人。又不由得二人疑惑起來。故而才表現出這種神情出來。

    “呵呵！韓道友太謙虛了。其實道友神通越大。對我們墜魔谷之行幫助就越大。我二人巴不得道友地修為。能堪比三大修士呢。”南隴侯乾笑一聲。有些言不由衷地說道。

    韓立聽了這話。嘿嘿一笑。沒有糾纏此事地介面什麼。

    另一邊地魯長老。則沉聲地說道：

    “韓兄既然肯找我二人。看來是考慮清楚此前地建議了。道友是否願意入谷。和我二人一齊擊殺那頭上古火蟾？”

    聽老者如此一問。南隴侯也凝視著韓立。臉現凝重之色。

    “有如此良機。韓某也不想輕易放過地。只是在下真下決定之前。還是要問上一句。我等得手後。是如何分那具上古修士遺骸地寶物。若是能讓韓某滿意地話。冒險走一趟也是無所謂地。”韓立面上不露異樣。不慌不忙地回道。

    雖然他肯定要去墜魔谷，但現在卻不露任何口風的。好能和對方討價還價一番。

    “若是真的順利得到寶物，我三人就此平分如何？”這個問題顯然不知被南隴侯和老者思量過多少遍了。韓立此問剛一出口。老者就毫不猶豫的回道。

    韓立沒有馬上答應或者露出不滿之色，而是用沉吟了片刻後，才緩緩地說道：

    “三人平分寶物，倒也公平。畢竟沒有兩位道友指路的話，我也無法深入谷中，更談不上找到那隻火蟾獸取寶了。但是韓某還有一個條件，希望兩位道友答應。”

    “韓道友有條件，儘管說就是了！”魯長老神色如常，毫無異樣的說道。

    而南隴侯神色一動。但盯著韓立沒有說什麼。

    “那隻火蟾古獸地內丹，必須留給在下。在下要它有些小用處。”韓立說道火蟾內丹時，一副輕描淡寫的樣子，似乎只是想多佔一些小便宜似的。

    “沒問題！火蟾獸還是要依仗道友才能滅掉婦人。內丹歸道友也是理所當然之事。”魯姓長老心中一鬆，滿口答應了下來。

    “不錯，即使道友不說。只要道友出手，這內丹原本就該歸道友的。”南隴侯同樣神色一緩，一副此事好說的神色。

    韓立見此，微然一笑：“既然兩位道友答應的如此豪爽。韓某也不是貪得無厭之人。韓某就和二位道友走上一趟吧。”

    “有韓道友和我等一起入谷，此行一定能順利取到寶物的。”

    “的確要多依仗韓兄了。”

    見韓立答應下來，南隴侯和老者均掩不住興奮，紛紛開口說道。

    “兩位道友謬讚了。韓某的修為，自己清楚地很。此次入谷還是以兩位道友為主，韓某為輔才對。並且我三人只有要鼎力合作，才可能全身而退的。”韓立自然不會被二人兩三句吹捧之言所惑，輕笑的說道。

    “這個自然，我等既然找韓道友合作。肯定就是對道友放心。才會邀請二來的。若是那鬼靈門那些陰險小人得到兩儀環。本侯直接殺人奪寶了。”南隴侯一提起鬼靈門起來，仍有些咬牙切齒的樣子。看來上次吃的虧。的確太大了點。

    韓立聞聽此言，目光不禁在南隴侯面上再掃了一遍。

    南隴侯表面看起來，氣色還不錯，就不知原先虧損的元氣到底恢復了幾成。

    “說起鬼靈門，不知二位道友對鬼靈門提供入谷之法的事情，有何看法？”韓立話鋒一轉，順勢提起了鬼靈門地事情。

    “嘿嘿，能有什麼看法。這次只是稍微打亂了鬼靈門獨佔寶物的如意算盤。如今有其他修士入谷，不但掩飾了我三人的行蹤。也避免了在谷中被鬼靈門圍攻的危險。”南隴侯冷笑的說道，面上閃過詭異的神色。

    “聽南隴兄話裡意思，莫非鬼靈門知道入谷之法訊息，是兩位道友故意傳出去的。”韓立略有些愕然。

    “此事的確是我們安排人做的。我早就在去大草原之前就知道些鬼靈門也在研究入谷之法地事情了。既然他們突然翻臉暗算本侯。本侯自然也不會客氣地。”南隴侯臉色陰沉的說道，並沒有想瞞韓立此事地意思。

    韓立對此沒有發表自己的看法，只是若有所思的點點頭。

    而那魯長老眉頭一皺，緩緩的說道：

    “不過我們沒想到，鬼靈門竟然乾脆搞了個墜魔令出來，既賣了各宗門一個人情出來，又確保他們一門勢力在谷中獨大。恐怕他們還打著讓他人替他們探路的鬼主意。如此一來，谷中寶物，他們固然無法獨得了。可也將危險降低了許多。”“這世間哪有十全十美的事情，兩位道友的此舉動，還是利大於弊的。多半鬼靈門的主事之人，正將兩位恨得牙根癢癢呢。”韓立摸了摸下巴，微笑的說道。

    韓道友說的是，先讓鬼靈門吃個啞巴虧，就不錯了。和鬼靈門之間的仇，等從墜魔谷出來後，本侯自會和他們一點點算的。”南隴侯精神一振，說道。

    下面，三人將話題從鬼靈門哪兒挪開，聊起了入谷的具體事宜和安排起來。

    時間就此一點點的過去了。

    ……七日後，萬領山脈的瘴氣終於消褪乾淨，原本隱匿在外圍的諸多修士，紛紛浮現，先後向墜魔谷方向飛去。

    而另外一些修為低下，或不願冒險的修士，則趁此機會在山脈中開始四處採摘靈藥，尋覓靈獸起來。

    墜魔谷位於萬嶺山脈西北部，面積足有十萬裡之廣。不過不知上古魔修在次鬥法，竟在山此谷四周和天空，都被設下了重重疊疊的上古禁制，這些禁制每一個都厲害異常，並且環環相套，動一而牽全身，根本無法破禁而入。

    唯一沒有禁制的地方，就只有墜魔谷的入口處，一條寬百丈、數十餘里長的狹窄通道。

    此通道原本可以輕易通過，不過上古修士的鬥法卻波及到了此處，結果在此通道口中遍佈了密密麻麻的空間裂縫。

    這些裂縫有的白光刺目，明顯異常，有的輕淡黯然，若有若無，還有的根本無影無形，防不勝防。

    這些裂縫的尺寸也大小不一。大的足有十丈餘之廣，可直接吞數十人而毫無問題。小的則只有尺許來長，如同利刃懸空，讓人提心吊膽。

    更糟糕的是，這些空間裂縫在這墜魔谷中竟隨著時間的流逝，而會自行遊走和關閉開合，根本無法預測其出沒規律。

    如此可怕的空間裂縫，讓不知多少的修士根本連外谷都未曾進去，就葬送在了谷口的通道中。其中不乏元嬰期的老怪物。

    故而墜魔谷第一凶地的名聲，其實倒是大半是由這些空間裂縫造成的。

    但這一次不同了，據說鬼靈門有辦法，可以安全的將人送入谷中，這頓時引起了整個天南修仙界的一陣騷動，頓時諸多對墜魔谷之寶早已虎視眈眈的修士。將那數百枚墜魔令，瓜分的一乾二淨。

    一些沒有令牌的修士仍不死心，抱著萬一的想法，仍蜂擁而至了此處，看看能否砰砰運氣，想法混進谷中去。

第八百零二章 谷外群修

    ~日期:~09月18日~

    一座藤蔓遍佈的小谷附近，一團白光正從遠處向這裡激射飛來。

    在白光中，一隻潔白如雪的靈禽上，一名秀麗溫婉的綠衫女子端坐其上。

    轉眼間，此靈禽風馳電掣般的到了小谷上空。隨即雙翅一收，向下俯衝起來。眼看要一頭扎進下方密密麻麻的藤蔓之中，那女子一揚手，一道法決打出。

    頓時下方綠光一陣閃動，藤蔓驀然消失不見，卻浮現出一層綠的光幕。

    綠衫女子毫不遲疑的一催身下靈禽，白光一閃，瞬間沒入了光幕中不見了蹤影。

    光幕下卻另有一番天地，六名身著綠衫的修士，正端坐在小谷正中的一個五角法陣中。

    此法陣不大，只有六七丈而已。五人盤坐法陣五角，法陣邊緣靈光閃動，而一名長髯老者，雙目緊閉的坐在中間。

    突然老者睜開了雙目，並抬首向天上望去。

    只見一團白光徐徐落下，片刻後，那名綠衫女子就到了老者身前，施了一禮。

    “弟子參加師伯。現在山脈的瘴氣盡數褪去。不少修士，都已經前去墜魔谷了。”道。

    “鬼靈門出發了沒有。”長髯老者一捻長髯，緩緩問道。“鬼靈門大部分人還沒有動身，但有幾名弟子先走了一步。”女子想了想，小心的回道。

    “哼！既然鬼靈門地老傢伙還沒動身。我們也不必太急。只要盯著他們此行地幾位長老。就不會出任何差錯地。菡師侄。你再去繼續監視著他們地動向。一有異動。就馬上回報。”長髯老者不動聲色地吩咐道。

    “是。弟子這就出發。”綠衫女子沒有遲疑地領命道。

    隨後她衝老者再施一禮。飄然跨上靈禽。向空中飛去。不久就衝出了光幕。不見了蹤影。

    老者盯著綠衫女子消失地背影。眼中精光閃動。露出了一絲思量之色。但馬上神色回覆如常。

    而法陣四周地五名男女修士。從綠衫女子出現。到此女離開。個個在原地紋絲不動。臉上毫無表情。猶如木人一般。

    長髯老者對此情形。似乎習以為常。絲毫訝色沒有。再次閉上雙目。高大山頭地峰頂。一名五六十歲地灰袍道士直直屹立在一塊山石之上。迎著猛烈勁風。此人兩眼微眯地望著墜魔谷方向。

    在他身後站有一紅一青兩具高大人影，足有兩丈之高。

    但稍一細看就能發現，兩個人影青面獠牙。木無表情，竟是惡鬼模樣的兩具機關傀儡人。

    此刻，道士回首看了看兩具傀儡。臉上閃過一絲自得之色後，喃喃自語了一句。

    “有這兩具可比元嬰修士的上古傀儡幫助，墜魔谷之行想必大有收穫地。”說完此話，道士揚出兩道法決出去。

    頓時兩具惡鬼傀儡急劇縮小，飛射入了大袖中，然後道士化為一道紅光破空飛去，方向正是墜魔谷之地。

    另一處高空中，三道長虹並排飛遁著。

    在遁光中，兩名老者和一名女。向墜魔谷飛射而去。

    若韓立見到這三人，會立刻大感愕然。因為三人中竟有兩人，都是他認識之人。

    其中一名臉色焦黃的黃袍老者，正是黃楓谷的令狐老祖，而他旁邊的臉色蒼白，神色冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大長老，南宮婉的那位師姐。

    唯一一名韓立不認識的老者，則高眉深框。獅鼻大口，相貌身為奇特。

    這三人默然無聲，只是悶頭趕路。遁光發出刺目光華從空中一掠而過，化為三個光點，，瞬間不見了蹤影。

    同樣的情形，在萬嶺山脈附近不時發生著。不少修士都對自己地墜魔谷之行信心十足。

    而韓立此時，也已趕到了墜魔谷附近。

    在離入口處十餘里外的一座土丘上，他淡然的望著墜魔谷方向。沉吟不語。

    此時不用神識探測。也知道著方圓數十里地此片範圍內，聚集了多達上千的修士。其中不乏元嬰期老怪暗藏其中。這些老怪也許沒有三大修士這般修為高深，但若論祕術神通的詭異難纏，卻個個不是輕易之輩。而韓立可沒自負道，真以為除了三大修士和慕蘭神師外，其餘之人就無所懼了。一個疏忽大意，同樣會將小命交待在此地的。

    韓立一邊思量著，一邊不時打量著墜魔谷的入口。

    若不是一開始，眾修士就齊聚此地，韓立真不敢相信如此普通的一個山間豁口，就是墜魔谷的入口處。但在入口上方，卻灰雲滾滾滾，靈氣激盪，呈現諸多異兆，讓人看了都心中一凜。

    從外面看來，入口不過十餘丈之寬。韓立將神識深入谷口中，稍微探測了一下。結果神識只深入谷口百餘丈後，就被股谷中出現的莫名禁制擋在了外面，並沒有見識到所謂的空間裂縫。

    雖然韓立也可依仗神識強大，強行突破一下，但面對墜魔谷這等凶險之地，他猶豫了一下，還是謹慎地將神識收了回來。

    隨後，韓立就此盤膝坐在土丘之上，閉目入定起來。

    時間一點點的過去，半日後，韓立神識感應到聚集此地的修士越來越多起來。其中有幾道氣息，隱隱還有些熟悉，應該是認識之人。

    韓立心中略一思量，一一將這些人辨認了出來，但眉頭卻皺了一皺。就在這時，從附近突然傳來一聲驚怒的聲音。

    “慕蘭人來了！是慕蘭法士，他們真想入谷探寶。”

    隨著此聲落下，頓時整個入口處一陣騷動。

    韓立同樣心中一凜，睜眼看去。

    只見不遠處的天空中，正有一輛怪異飛車，向這裡不緊不慢的飛來。

    此車體形比普通飛車大的多。呈錐形，二十餘丈長，表面銀光閃閃，銘印著密密麻麻的符。此車一看就不是普通之物。而在車中，站立著十幾名身著慕蘭服飾的修仙者。不是慕蘭法士，又是何人！

    韓立見此情形。臉上露出一絲訝色。

    雖然他先前也聽說過慕蘭人也要趟此混水地傳言，但心中總以為不大可能。

    畢竟慕蘭人雖然講和了，但邊界之戰中雙方死傷的可都不少。慕蘭人和不少宗門都結下了深仇。而沒有數百年的潛移默化，此仇怨不是那麼輕易能解開地。

    在此種情形下，慕蘭人還敢深入天南腹地，要進入墜魔谷探寶，還真有些不可思議。難道他們就不拍被報仇心切的修士，背後出手暗算？

    韓立正疑惑之時，巨大飛車飛至了入口處的空中。車中之人的面目。用肉眼也可清晰可見起來。

    韓立目光在為首兩人面上一轉，心中有些恍然起來。

    既然是這二人帶隊，的確不用怕普通修士向他們尋仇。只是慕蘭三大修士。怎會允許他們到此的。韓立還有些不解地。

    站在飛車最前賣弄地兩名法士，一男一女，竟是慕蘭神師中的仲姓儒生和掌管古燈地樂姓女子。以儒生元嬰後期的神通，的確能鎮住普通修士的尋仇了。

    飛車在離韓立不遠處的一座小山頭落下。眾法士紛紛離車下來。樂姓女子一掐訣，將飛車縮小收了起來。其餘之人盯著墜魔谷的入口處緊看，露出了愕然之色。

    看來他們和韓立同樣大感意外。

    就在眾修士面對慕蘭人地到來，個個冷眼相看，大懷敵意之時。遠處的天邊，再次光華閃動。上百道遁光驀然出現在那裡，向這裡飛射而來。

    “是鬼靈門的人！”有人馬上認出了這些遁光地來歷，低聲叫道。

    原本正注視慕蘭法士的目光，瞬間望向了天空。

    韓立則心中冷哼一聲，目光閃爍不定起來。

    這些遁光速度倒不算快，不慌不忙的飛射到了谷口上空，然後在理入口處百餘丈的距離處，降落下來。

    光華一斂後，現出了百餘名黑衫修士。均為鬼靈門修士。而站在眾修士前的三名為首修士，則吸引住了韓立的注意。

    這三人中最左邊的那名修士，韓立赫然認識，正是鬼靈門的那位王天古。

    韓立心中一動，目光一掃，果然在人群中找到了王蟬和燕如嫣二人。

    王蟬看起來手足俱全，似乎一切正常。而一旁的燕如嫣，神色卻似乎不太好，略帶一些憔悴之色。

    “難道當初地陰魔斬。並未給此人造成重傷？還是又續接了斷肢。只是無法看出而已。”韓立腦子飛快的轉了一下，立刻有兩個未曾證實答案浮現而出。

    不過以韓立如今的修為和名聲。王蟬早已對其造不成威脅了。所以眼光一轉之下，重新落在了為首的另兩名元嬰修士上。

    中間修士，是一名身穿寬大黑袍，面色陰厲的中年人，神色間有一股不凡的威嚴氣勢，一看就是大權在握，經常發號施令之人。

    右側是一名面容蒼白的老者，鬚髮皆白，但鷹眼精光四射，身上充滿了濃濃的煞氣。

    這兩人都是元嬰修士，但面目陌生的很，應該沒有參加過邊界之戰。但老者已是元嬰中期修為了，這讓韓立多看了幾眼。

第八百零三章 單向傳送陣

    ~日期:~09月18日~

    鬼靈門的碎魂真人沒有來，反來了這位有些陌生的老，韓立自然有些意外。

    不過動用了三名元嬰修士，對一個大宗門來說，固然是難得的大手筆。但相對墜魔谷的凶險和如此多探寶修士來說，似乎還稍嫌不足了。難道鬼靈門還另準備什麼後手了？

    韓立心中思量著，而那群鬼靈門修士在谷口處忙碌了起來，似乎在設定一個巨大的法陣。

    附近的修士，自然在這時沒人去騷擾他們，紛紛在暗處冷眼旁觀著。

    那些慕蘭法士則聚到一起，為的仲姓儒生和樂姓女子低聲交談著什麼。

    韓立盯著那法陣，目光清澈，神色不驚。

    但僅過了一會兒，韓立忽然間神色一動，帶著一絲驚疑的抬向天上望去。11

    而就在這時，遠處天邊光華閃動，一道刺目白虹驀然出現，接著飛馳電掣般的激射而來，所過之處雲開霧散，氣勢驚人之極。

    這時其他修士也現異樣，紛紛驚訝的抬看去。

    白虹瞬間到了谷口處的上空，耀目的白光一斂，現出了一名青衫老，面無表情。

    “魏無涯！”

    “怎麼他也來了。”

    “難道九國盟對墜魔谷之寶，勢在必得？”

    一看清楚老的面容，四周暗藏的修士一陣的騷動，大部分均都心中暗驚起來。可是令人驚訝的是，魏無涯現出身形後，向下淡淡的看了一眼，竟然緩緩落在了鬼靈門眾人前。

    那名面色陰厲的中年人見此情景，陰霾的面容上露出一絲笑意，雙手抱拳的迎了上去。

    “魏兄，你終於來了。我還以為道友有事耽擱了呢。若是如此地話。我們進谷地時間不得不推遲一二了。”

    “魏某既然答應了王道友。不會輕易改變主意的。倒是魏道友最好所言不虛，若谷中沒有你說的那件東西。可別怪魏某到時翻臉不認人。”

    魏無涯表情冷漠，對中年修士地笑容。有些視若無睹。

    這也難怪，九國盟和魔道之間原本就談不上什麼和睦的。11

    “道友放心。在下怎敢有膽欺騙魏兄。”中年修士對魏無涯的不客氣，毫不在意，口中一邊說著，一邊恭迎魏無涯過去。

    這一幕，讓四周的其他修士看的目瞪口呆。

    魏無涯身為九國盟的大長老，可竟然和鬼靈門攪合到了一起。裡面要是說沒有什麼貓膩，誰都不會信的。

    韓立見此情形，同樣眉頭一皺。若是在墜魔谷中和鬼靈門起了衝突。魏無涯一介入的話，他也只有落荒而逃的份了。這可是件大出乎他預料外地事情。

    韓立稍一思量之下，不禁向另一側的仲姓儒生望去。

    若是沒有其他元嬰後期修士插手的話，墜魔谷中可就以這二人修為最高了。

    只見這位慕蘭神師，雙手倒背，一臉平靜的看著魏無涯。根本看不出其心中想些什麼。倒是一旁的樂姓女子，目中露出一絲愕然，對魏無涯的出現頗有些意外地樣子。

    雖然由於魏無涯的出現，震動了不少人。但所有修士，還是靜靜看著鬼靈門之人，將那法陣一點點完成。

    足足費了半日的工夫。一座百餘丈之廣的巨陣。漸漸呈現在了面前。

    韓立看著此法陣，由一開始的無動於衷。漸漸目露驚疑之色……

    這法陣似乎是他修習過的一種上古傳送陣地一部分，但細微之處又有些不同。11似乎有些部分簡單化了，又有些部分變得更加複雜，明顯被改動了不少地樣子。

    韓立微眯起了雙目，盯著此法陣默然不語起來。

    雖然他的陣法造詣已然不低，但倉促之間，也無法看出此法陣暗含何名堂，只能眉頭一皺地不知在想些什麼。

    再過去一個多時辰，法陣終於徹底完成。一些鬼靈門修士，開始法陣四周安放各種屬性的中階靈石了。

    原本一直站在一旁，監視法陣佈置地王天古，忽然間身形一晃，來到了法陣的中心處，接著單手往儲物帶上一拍，一翻手取出一個玉盒來。

    中年修士和那一身煞氣老，卻對此神色不變。11看來是知道，王天古要做什麼。

    只見他小心的將玉盒開啟，盒中露出了一塊金黃色靈石出來。

    此靈石晶瑩閃爍，裸露而出後，立刻一股驚人的靈氣盪漾開來。

    “高階靈石！”不知是誰認出了盒中晶石，頓時出一聲驚歎聲。

    其餘的修士聞聽此言，也均都大吃了一驚出來。

    韓立聽到詞語，臉色同樣微微一變。

    高階靈石蘊含的靈力總量，只相當於百餘塊中階靈石，但實際上別說用百餘塊中階靈石換一塊高階靈石，就是用上千塊中階靈石來換高階靈石，在修仙界也是有價無市的了。

    之所以會出現這種詭異的事情，完全是因為純粹的高階靈石礦靈氣過於驚人，非常容易被現，在這一界早已開採殆盡。現存的高階靈石，只是稀稀拉拉的從低中階靈石礦中偶爾現的。數量稀少之極。

    但偏偏不少上古流傳的厲害的法陣、禁制，都必須用高階靈石才能催動，而即使普通法陣用高階靈石催動，也會威力憑空增加三分。而在鬥法中握有一塊高階靈石，就是元嬰修士也可補充不少靈力的。

    如此一來，高階靈石自然價值奇高，並隨著時間的流逝，越來越珍稀起來，幾乎絕跡天南修仙界了。

    至於傳聞中的頂階靈石，從上古末期開始，早從這一界消失的無影無蹤，也只能存在於傳說中了。11

    眼看著那王天古將那枚金屬性高階靈石。慎重的按在了法陣的中心之處。韓立也不禁有些眼熱。他擊殺瞭如此多修士，可也從來沒得到過一塊高階靈石，有此就可見這些高階靈石的珍惜了。

    即使他後來刻意尋覓。想在一些坊市換取一兩塊，也是水中撈月之事，根本沒有收穫。

    畢竟天南現存地高階靈石，肯定都被個各大宗大派都收藏了起來，留作萬一之用了。

    如今鬼靈門竟然拿出此塊靈石，看來還真對墜魔谷之事重視異常。不過，話說回來了。鬼靈門這次出售墜魔令，可就是一大筆靈石到手了。如今出這點血，似乎也沒什麼了。11

    王天古將那高階靈石安放妥當。又走到中年修士身邊，低聲說了兩句。

    中年修士點了點頭，當即一聲令下後，所有鬼靈門修士退出了法陣外，然後一翻手掌，人人手中多出了一杆淡黃色地陣旗出來。這些人不知練習了多少遍。一個個馬上騰空升起，竟在法陣上空迅速擺出了一個古怪佇列出，同時手中陣旗散著淡淡靈光，一副蓄勢待的樣子。

    這人難道是鬼靈門的宗主，否則那王天古修為和他差不多，怎麼會對他如此恭敬地樣子。

    韓立望著陰厲的中年修士。從細處看出了些什麼。心中不禁嘀咕了起來。

    就在這時，那中年修士忽然間周身黑氣纏繞。11人緩緩升到了空中，冷冰目光向四下一掃之後。開口了。

    “在下鬼靈門王天勝，添居鬼靈門宗主之位。廢話本宗主也不想說了。現在入谷之路，已經佈置妥當，空間裂縫也大大減少和穩定下來，已經可以入谷了。

    “此法陣是我鬼靈門中多位陣法大師，苦思冥想多年才研製出來的特製傳送法陣。可以將人直接從谷口處送到墜魔谷外谷某處，可算便利之極。只是此法陣因為比較特殊，必須用金屬性高階靈石才能催動激。我們鬼靈門費了偌大心機，才好不容易弄來了一顆此等靈石。所以能傳動的人數有限。只有那些擁有墜魔令的道友，不分正魔身份，可利用此法陣傳送進去。其餘道友，本門可概不負責了。”

    “不過有件事，還是和大家說清楚的。這傳送陣是單向傳送的，因此傳送位置並不固定。雖然可能性很小，也可能將人傳送到谷中的某個空間裂縫中，若出了此事情。就只能怨這位道友造化不夠了。本門概不負責的。畢竟這種傳送之法，原本就尚未完全研製成功，只是為了趕時間才倉促完成地。有些風險是肯定的。不願冒風險的道友，可以不用本門傳送陣的。”

    完這些話，中年修士就在空中不客氣的雙手抱肩，但馬上又補上了一句。

    “沒有墜魔令的道友，不要想渾水摸魚。本門會在最後才將所有都傳送進去。法陣也會同時毀掉地。”

    這些話聲音不大，但清晰異常的傳到了谷口處每一人耳中。引得四周修士，一陣的小聲議論。有些修士乾脆用傳音之術，仔細商討了起來。

    “既然進去需要傳送陣。我們如何出來？難道還要等貴門在裡面再佈置一個法陣不成。”一個較年輕的聲音，忍不住從某處樹林中傳出，充滿了疑惑之意。

    此問一出口，不少人都暗自點頭，心中都有同樣的疑問。但韓立聽了此問，卻心中冷笑一聲，似乎對此毫不在意。“這位道友的擔心，毫無必要。據我所知，在這墜魔谷中不少上古禁制均都對外不對內地。入谷困難，但出谷卻有不少破綻可尋地。甚至谷內還專門有幾座完好無損的上古傳送陣，可以直接將人送出谷外地。出谷是非常簡單之事。”王天勝毫無感情的回道。

第八百零四章 入谷

    ~日期:~09月18日~

    聽了這位鬼靈門宗主之言，有些修士心中大喜，有些人則些半信半疑。

    畢竟有關墜魔谷的詳細情況，還真沒有幾人知道一些。

    “為了讓諸位道友放心一些，我會讓犬子和鍾長老先過去的。然後諸位就自行其便了。”王天勝說著，衝遠處的王蟬和燕如嫣一招手。

    王蟬帶著銀色面具，和燕如嫣，一聲不響的從法陣外走到了法陣中心處，一旁的元嬰中期的老者，也面無表情的一同走了進去。

    隨後王天勝一聲吩咐，空中眾修士同時將手中陣旗向下方一點，從旗尖出噴射出五顏六色的光柱，有胳膊粗細，分別打在法陣各處。

    頓時整個法陣嗡鳴聲大起，各處靈石光芒大放。在一片下霞光中，三人驀然從法陣中心處消失不見了。

    看到這一幕，附近凝望此幕的修士，一陣的騷動。

    王天勝仍不理會他人，又讓王天古帶著七八名結丹修士，陸續傳送而走。

    這一次，其他修士都已看明白了。此法陣別看如此巨大，但似乎一次只能傳動三人。故而鬼靈門修士也只能分批而走。

    見鬼靈門之人大有搶先一步的意思，谷口處的其他修士自然有許多動心起來，但這些修士個個老奸巨猾，出於謹慎小心的習性，一時間仍沒有誰冒失的上前，都想讓別人再試探一番再說。畢竟鬼靈門的名聲可也不算太好，萬一出了差錯，可是性命攸關的事情。

    韓立站起身來，站在土丘上，同樣絲毫沒有下去的意思。

    王天勝見此情形。冷笑一聲。雙手倒背地仰天望去。身形空中一動不動。

    谷口處地氣氛。一下變得微妙寂靜起來。

    就在這有些尷尬地氣氛下。那些慕蘭人行動了。

    十幾名慕蘭法士。在仲姓儒生和樂姓女子帶領下。不聲不響地向巨**陣走去。

    王天勝臉上一絲黑氣閃過。隨即就恢復如初。

    而一旁。原本一直望天不語地魏無涯。緩緩低下頭顱。不慌不忙地瞅了迎面而來地儒生一眼。

    只見儒生也不說話，未等一行人走進法陣中，就一甩袍袖，十幾道青芒從袖口中湧出，就朝天上飛射而去。

    王天勝面無表情的衝這些青芒一招手，光華一斂，青芒化為十幾塊令牌落入了其手中。

    “不錯，數目正好。道友請進吧。”王天勝雖未參加過邊界之戰，但是自有人告知了仲姓儒生的身份。故而輕吐一口氣後，緩緩說道。

    仲姓儒生點點頭，身後的眾法士身形一晃。全都進入了法陣中間。

    頓時空中鬼靈門修士，一番施法下，慕蘭人三個三個的被傳送而走。

    “這傳送陣傳送位置是隨機的吧。若是如此地話，貴門修士最好不要和我們碰到一起。”當儒生走進法陣中時，望了一眼魏無涯，輕描淡寫的說了一句。

    “世上哪有如此巧事！若真是如此的話，也只能說是天意罷了。”面對這位慕蘭神師，中年修士臉上竟好像沒有多少懼意。

    “天意？嘿嘿，若真是如此的話。姑且算是吧！”仲姓儒生冷笑一聲，其和身側兩人就在白光中不見了蹤影。

    聽了這最後的留言，王天勝望著空無一人的法陣，嘴角帶起一絲冰寒。

    此時，其他修士見慕蘭人也安然無恙的傳送走了，終於有人沉不住氣的走了出來。交出了墜魔令後，也開始在那些鬼靈門弟子協助下傳送而走。

    片刻後，擁有墜魔令的修士，紛紛走出了隱身之地。

    短短半刻鐘時間。傳送法陣上靈光閃動不已，已先後送走了三百餘人，幾乎佔了在場修士地四分之一。而法陣中間的那顆高階靈石，光芒比起一開始時黯然了許多，靈力消耗的七七八八了。

    站在高處，韓立冷冷觀察這一切，將值得注意地入谷修士一一記了下來，以留備用。

    忽然韓立目光一冷。看見六名綠袍修士向法陣處走去。為首之人，是韓立曾經見到過的御靈宗大長老東門圖。韓立對此人。韓立可沒什麼好印象。雖然這位御靈宗大長老並未真正和他有過什麼衝突。但因為谷雙蒲的事情。韓立以前可一直小心著此人。

    不過。他如今神通大進，對此人似乎也無須太在意。

    可就在這時。簇擁著東門圖五名綠袍修士身形一震，同時回首向韓立所方向望去。

    而幾乎與此同時，韓立原本同化七七八八的第二元嬰，突然間激烈的不穩起來。要不是他夠機靈，立刻暗中神識一凝，將此元嬰強行鎮住。

    這至木靈嬰所化的第二元嬰，恐怕會立刻離竅而出吧。

    這時韓立才用神識仔細一掃那五名綠袍修士，結果大吃了一驚。這五人竟然全都是元嬰初期修士。

    “五行靈嬰！”結合了自己第二元嬰的異樣，韓立想也不想的就猜出了這五名修士的來歷。瞳孔不禁一縮。

    五名綠袍修士地異樣，自然被走到前面的東門圖發現了。他急忙轉首看了一眼，正好和韓立瞅過來的目光禁對上。

    東門圖臉上訝色一閃，但隨即若無其事的回首過去，走進了傳送陣中。

    原本一直臉色從容的王天古，一見東門圖竟然帶了五名元嬰修士出來，臉色終於大變起來。

    魏無涯打量幾名綠袍修士，臉上也出所思之色。

    “東門兄，這幾名道友陌生的很。能否給王某介紹一二。”王天勝盯著這幾人，沉聲問道。

    “此事好說，等墜魔谷之行結束，在下自會給道友引薦的。”東門圖老奸巨猾，輕飄飄的一句話，就應付過去了。

    王天勝心中自然大罵一句“老鬼”，但也知道對方不可能如實相告了。故而也不再糾纏此事。

    而吩咐弟子一聲，將他們六人也分兩次傳送而走。而東門圖在傳走的一瞬間。不經意地望了韓立一眼。眼光中充滿了不善之意。

    他的舉動雖然隱祕之極，但卻被韓立用神識看的一清二楚。

    看來那東門圖似乎察覺到了自己身上的靈嬰，這有些棘手了。有五行靈嬰相跟的他，一下變得可怕起來。可惜至木靈嬰還差一些沒有徹底同化乾淨……看來入谷之後，還要多小心此人了。

    隨著東門圖傳送掉，後面又走來三名修士。一見其中一人，韓立呆了一呆，面出一絲苦笑。這人竟是銀髮老者，他那位程師兄。另外兩名老者也是滿臉皺紋，似乎都是壽元將近之人。

    韓立嘆了一口氣，目睹著三人進入了法陣，被傳送而走。然後目光一轉，落到了法陣中間地靈石上。這時的高階靈石，已顯得更加黯淡無光了。

    韓立目光閃動一下。不再猶豫了。當即身形騰空而起，在一團青光包裹下，向法陣飛射而去。

    片刻後。人就落到了法陣跟前，抬手將手中的一塊墜魔令，拋向了空中的王天勝。

    “韓道友，你果然也來了。韓道友年紀輕輕，前途無量，又何必非冒此風險。”魏無涯身形一晃，人從數十丈外突然到了韓立面前，說出了勸退之話。

    “多謝魏兄好意了。這墜魔谷，韓某自有一定要進地道理。”韓立神色如常。平和地回道。

    魏無涯皺了下眉頭，盯著韓立面孔好一會兒，神色漸漸陰沉下來。

    “既然韓道友心意已定。魏某就不再多說什麼了。希望你我地目地，並不相同。”魏無涯最終如此說道，身形晃動，人再次回到了原來位置。

    王天勝見魏無涯竟然如此隆重對待眼前的年輕人，並叫出了對方之姓。哪還不知道韓燎誰。他臉上神色不驚，但心裡卻詫異之極的打量了一遍韓立。

    韓立的名字他早在許多年前，就已聽說過了。只是那時對方修為淺低的很。其子王蟬在對方手中吃了一個大虧，還讓其跑掉了。

    事隔多年，面前的之人再次現身天南時，竟已是元嬰修士了。而鬼靈門卻巧合的再次和眼前年輕人結下了深仇。結果又一次讓對方溜掉了。

    數年後，對方已經名聲大起，表現的神通讓所有修士歎為觀止。竟隱隱成了僅次於三大修士地存在。

    他這位鬼靈門宗主聽到此消媳，實在不是件讓人高興之事。對韓立的名字自然銘記在心了。

    如今見到韓立，他自然想看出一些門道出來。

    可惜韓立往法陣中間一站，馬上雙目微閉。神色不溫不火。一副不想搭理任何人的樣子，根本沒出任何破綻出來。

    見此情形。王天勝心中一凜，反而對韓立越發地忌憚了。

    但表面上卻隨意的一招手，空中的眾弟子開始催動法陣。

    嗡鳴聲後，韓立一片光霞中，不見了蹤影。

    一陣傳送後的輕微不適後，韓立總算恢復了正常，開始打量自己現在的立足之地。

    這是一處倒塌了一大半碎石坡，亂糟糟的一片，四處長滿了半人來高的荒草。前方和左右稍遠點的地方，是一片低矮的丘陵，連綿起伏。一個人影都沒有見到。

    不過這倒也不是奇怪之事，墜魔谷足有百萬裡之巨，若是不是同一批人傳送，能湊巧碰到一起，反倒是不可思議之事了。

    但當韓立一扭首想身手望了一眼後，臉上不禁出了愕然地神情。

第八百零五章 谷中殺機

    ~日期:~09月18日~

    在他後面不遠處。竟然有一個凹陷之的。足有百丈之廣。四周光禿禿的。寸草不生。一看就絕不是自然形成之物。

    韓立神色一動。卻先將神識放出。迅速搜尋了二三十里之內的一切。並未發現其他修士的蹤影。這才放心的瞅了一凹的。緩緩走了過去。

    站在凹的邊緣處。韓立仔細打量了一下。臉上一絲訝色閃過。

    這根本不是什麼凹的。竟是極整齊一個的圓坑。

    坑中灰濛濛的。不知積了多深的灰土。根本無法看清楚什麼。

    韓立盯著大坑看了一會兒。露出沉吟之色。

    但片刻後。他兩手掐訣。一揚手。一股十餘丈高颶風。憑空在身前憑空形成。

    韓立口吐一個“去”字。袖袍一拂。

    頓時颶風席捲著的上灰土。往大坑中心處呼嘯而去。

    此風所過之處。碎石塵土全都被一掃而起。片刻就將石坑的真容顯露了出來。

    下面全是石壁。暗紅熔岩狀的表面。光滑異常。

    “這是……”

    韓立一眼就看出。這分明是高溫之火形成的。再一聯想到此坑的形狀。

    他略一思量。臉上露出了駭然之色。

    難道這是一顆類似火彈術的火球造成的巨坑。他如果釋放一顆火求擊到石壁上。同樣也會出現類似的石坑。只是面積頂多只有數丈大小罷了。和這百丈石坑相比。根本是小巫見大巫了。

    難道這就是上古修士的神通。真的厲害如斯。

    韓立怔怔的想了半天。才長吐了一口氣。又搖了搖頭。

    他想的過偏了。此坑也可能是什麼火屬性古寶攻擊形成的。不過即使如此。上古修士的神通也的確不是如今的修仙者可比的。

    接著。韓立圍著石坑慢慢走了一圈。並沒有再發現什麼特別之處。就停住了腳步。抬首望了望天空。

    現在應該是中午時分。但天上並沒有出現傳送前還刺目耀眼的烈陽。取而代之的。是黃的無盡陰雲。散發著微微的光亮。

    韓立並沒有吃驚。這種情形他見的多了。

    這是某種禁制覆蓋了整個天空的結果。據他估計。恐怕現在都無法升到太高之處。否則就出觸動禁制了。

    雖然這樣料想。韓立還是手指一彈。一隻不知何時取出的金色噬金蟲。脫手射出。直往空中飛去。

    韓立抬首看著此蟲。面無表情。

    果然此蟲只飛到離的面五六十丈處時。一道藍色閃電憑空落下。正好擊在了噬金蟲上。此蟲當即一個打滾。從空中直接跌落而下。但掉落到七八丈高處時。又雙翅一展。若無其事的回覆了正常。

    見到此幕。韓立露出若有所思神色。隨後用神識召回了飛蟲。

    他辨認了下方向後。周身靈光閃動。在一團青光中。向西緩緩飛去。

    在這種詭異的的方。他可不敢遁速全開。否則一頭撞到了什麼禁制或空間裂縫中。那純粹是找死了。

    在和紫靈與南隴侯都有約的情況下。韓立準備兩件事情一一做去。

    其中靈燭果稍微放後一下。他先聯合南隴侯。滅了那隻火蟾獸再說。

    雖然說鬼靈門的人。肯定入谷後也去找靈燭果。但韓立可不信單憑那位從谷中逃生元嬰的模糊記憶。就能馬上將此果找到。還不知要耗時多久呢。

    況且。就算他千辛萬苦找到此靈果。必須一摘下去就馬上煉丹。接著在服用丹藥後。還要打坐將藥力化開。

    這一耽誤。可不是幾日的時間。

    如此一來。韓立自然把對南宮婉重要無比的火蟾內丹拿到手。然後才能安心的去尋找靈燭果去。

    何況。他對那火蟾古獸看守的上古修士遺骸上有何寶物。同樣大感興趣的。

    韓立一邊思量著。一邊不惜大耗心神的將神識全開。同時目中藍光不時閃動。明清靈眼神通也施展出來。以防有禁制和空間裂縫瞞過神識。而不自知。

    雖然尚無法判斷身處外谷何處位置。但明顯不會距離其他修士太遠的。

    那傳送陣雖說是隨機傳送。也是在一定範圍內的隨機傳送。

    韓立並沒有想見其他修士的意思。而要去墜魔谷的最西邊之處和南隴侯等人匯合。

    據南隴侯所講。他雖然也的到蒼坤上人的入谷方法。但是此方法需冒一定風險。還要損耗一定的元氣。才能進入谷中。此種方法唯一的好處。就是無須在辨認自己位置。一進入谷中。就可按照蒼坤上人昔年入谷路線。潛入內谷去。

    而韓立思量過後。還是藉助鬼靈門之法入谷。

    畢竟鬼靈門敢大肆出售墜魔令。對入谷之法。肯定有幾分自信才是。韓立自然要選個穩妥些的了。

    如今看來。鬼靈門之法進入這外谷之的。果然順利無比。就是趕過去的路上。他恐怕要擔些風險了。

    韓立一邊思量著。一邊不停的左右旁顧。突然身形一頓。盯著前方。眉頭皺了一下。

    但他馬上神色如常。繼續向前方飛去。只是遁速不覺間。更慢了三分。

    飛出去百餘丈後。韓立停了下來。看著遠處半空中。懸浮的一道白色光狐。不禁抿了抿嘴脣。

    這是一道丈許長的光狐。中間粗兩頭細。呈月牙狀。它無聲無息的懸掛在空中。沒發出一絲靈氣波動。

    韓立仔仔細細的打量了此光弧一遍。忽然一抬手臂。虛空朝前方輕輕一斬。

    一道青色劍氣憑空浮現在了光狐上空。然後往下狠狠一落。

    “轟”的一聲。青光爆閃。

    但劍氣一和光狐接觸後。立刻消失不見了。彷彿被吞噬了一樣。而光弧仍然若無其事的懸在空中。絲毫改變都沒有。

    韓立點了點頭。看來這就是所謂的空間裂縫了。

    若是如此明顯的。卻很好躲過的。但據說還有無影無形的空間裂縫。這可有些麻煩了。而且才剛走出多遠。就馬上見到此裂縫。說明整個墜魔谷中。空間裂縫的確到處都是。一不小心的話。肯定要倒大黴。

    韓立心中凜然的想道。

    然後身形一晃。遁光劃出了一個大大的圓弧。繞開了此裂縫。不理不睬的繼續飛遁而去。

    韓立不知道的是。在百餘里外的的方。一名胖乎乎的老者同樣盯著眼前一道尺許長、小許多的光弧。喃喃說著類似的話語。“還真是夠險的。竟將老夫傳送到了空間裂縫的旁邊。若是再偏斜十來丈。小命可就不保了。看來這墜魔谷中。空間裂縫還真是不少。真要多加幾分小心了。”

    老者自言自語著。臉色有些發白。

    隨後他同樣觀察了下四周。用神識確認沒有危險後。認定了一個方向後。身上遁光一閃。就飛出五六丈遠去。準備離開這裡。

    忽然一道白光。在途中亮起。

    老者連慘叫聲都沒有發出。身體瞬間一分為二的斷裂開來。

    兩截屍體夾著濃濃的血腥之氣。跌落塵埃。老者面孔上。滿是臨死前的不信與不甘之色。

    而這道剛現形出來的空間裂縫。光華盡斂。又慢慢的透明隱形起來。若再來人的話。同樣無法發現其存在。

    另一處的方。三名一身錦袍的修士。正滿頭大汗的在一片亂石堆中來回飛遁著。但無論走何方向。一飛出數十丈遠。就會有七色彩霞現形。擋住了去路。

    “不行。這樣我們無法走出去的。那幫鬼靈門的混蛋。竟然將我們三人傳送到了這禁制中去。等我們兄弟出去後。一定要好好的和他們算算帳。”三人中一名滿臉刀疤的大漢。終於忍不住的停下遁光。破口大罵起來。

    “哼。你就省省心吧。鬼靈門會怕我們小宗小派修士去找麻煩。況且人家一開始就說了。傳送時隨機的。就是傳送到空間裂縫中。也算自己倒黴。好在這禁制雖然厲害。但似乎不是攻擊型別的。我們慢慢設法總能出去的。”另一名顴骨高高修士。也停了下來。冷冷的說道。

    “可如此一來。谷中的寶物。豈不被別人佔先了。要知道。我們三人修為。也頂多在外谷尋覓一下寶物。去內谷。那就是找死了。而為了買這住墜魔令。我們可算死傾家蕩產了。”刀疤大漢連連搖頭的說道。

    “若是如此的話。只有用蠻力破除禁制了。這禁制雖然看起來有些神奇。但外谷的禁制。再厲害也厲害不到哪裡去的。如此一來的話。雖然多損耗些法力。但總算馬上就能出去。”遲疑了一下。顴骨高高修士如此說道。

    “好吧。也只有如此了。二弟。你的法寶是攻擊型別。全靠你出力了。我二人在一旁輔助。”另一名面目黝黑的修士。想了想後。也點頭的同意道。

    “此事交給我好了。只要幾下。就足以破掉這鬼東西。”大漢聞言。精神一振的說道。

    接著一張口。噴出一團黃光出來。裡面包裹著一顆四方的小巧石印。寸許大小。

    大漢兩手掐訣。一點指此印。頓時石印迎風狂漲。轉眼間就有了數尺大小。

    另外兩人則分別放出一紅一白。兩口精光閃爍的飛劍出來。

    昨天家裡來客人。耽擱了一下時間。所以更新推遲了一下。下面還有一章的。咱會接著給大家碼出來的。）

第八百零六章 各行其事

    ~日期:~09月18日~

    “去！”大漢一聲低吼，石印滴溜溜的一陣旋轉後，光芒大放的向遠處的霞光擊去。

    兩口飛劍也化身紅白兩道天外驚虹，隨著石印一斬而去。

    那石印法寶果然不凡，尚未擊實霞光上，就先隱隱傳來風雷之聲。隨後轟隆隆的一聲驚天動地之聲後，各色靈光剎那間交織在了一起，附近的地面都微微的晃了一晃。

    見石印如此大威力，另外兩人臉上出一絲欣慰的笑意。但是笑容馬上凝固在了嘴角邊上了。

    因為交織的靈光中，七色霞光突然光芒大放，三件法寶的靈光竟一時反被霞光壓在了下面。接著霞光中一陣清鳴聲傳來，三間法寶同時被彈飛了出去。

    三人大驚之下，慌忙重新控制法寶，面面相覷起來了。

    這禁制的厲害，似乎遠超他們預料啊。

    大漢哼了一聲，正想開口說些什麼，四周霞光同時靈光閃爍，泛起了火紅的顏色。

    三人一怔，尚未明白出了何事時。禁制上空，無數火雲開始凝聚翻滾起來。

    一股炎熱之息瞬間充斥著霞光中的所有地方。

    “這是怎麼回事？不是說，不是說著禁制沒有攻擊性嗎？”刀疤大漢見此，驚怒異常的喝道。

    但另外二人根本沒有時間回答大漢的驚問，因為天上的火雲已經毫不客氣的直壓而下。****

    這一下，包裹大漢在內的三人驚膽顫的各自催動法寶，急忙將自己全身護住，又手忙腳亂的往身上連拍數道靈符。各種屬性護罩，在他們身上閃爍亮起。

    紅燦燦地雲霧，將三人一下淹沒其中。

    片刻後。三聲淒厲地慘叫聲從火雲中傳出。然後鴉雀無聲起來。

    再過一會兒。火雲自行散去，霞光也收斂潰散，亂石堆中已空無一人。

    只有三件法寶躺在地面上，光華黯淡之極，彷彿靈性大失。

    一進入墜魔谷就遭遇厄運地修士，並不太多，只有七八起而已。但因此喪命的卻佔了一大半之多。

    在谷中幾乎一遭遇不測，就立即有了性命之憂。甚至其中包括了一名中等門派的元嬰修士。一時大意之下，竟也喪命於一道空間裂縫之下。

    韓立不知道其他人的遭遇，但在這天南第一凶地中，自然是步步小心。

    不過此刻的他，卻正驚喜著。

    在一片荒地上空，他倒背雙手，睜大雙目看著前方，瞳孔中藍芒流轉不定，有些刺目耀眼。****

    落在外人眼中。目放藍光的韓立，顯得有些妖異起來。但韓立可沒心思想這些事情。

    前方空無一物，甚至用神識掃過後，也很正常。

    但在明清靈眼的全力施展下，韓立卻看到了一個數尺長的模糊光弧。正在前方十幾丈處。閃爍著微弱光芒。

    韓立深吸了一口氣，將目中地藍芒漸漸弱了一些。臉上換成了陰晴不定的神色。

    他現在可以完全肯定。靈目神通確是可以發現，無法用神識探測到的隱形空間裂縫。

    這個驚喜。總算沒讓他白浪費如此多靈液，來配置明清靈水清洗雙目如此之久。

    如此一來，他在墜魔谷中自然性命大有保障。唯一麻煩的是，明清靈眼雖然可以探測到這種裂縫，但必須是全力而為之下。否則稍一疏忽，仍然會被遺漏過去。

    使用明清靈眼的這點靈力消耗，不算什麼。但若是和南隴侯他們走到一起，發現他目中的異樣，這倒有些麻煩。

    他可不想被人知道有此神通在身。

    韓立低頭沉吟了起來，但不一會兒便有了注意。

    他一拍儲物袋，頓時一件青光閃閃的斗篷，出現在了手中。*

    這件斗篷可不是普通衣飾，是韓立以前搜刮來的戰利品之一，算是間頂階靈器。

    此物別的功能沒有，唯有可以遮住面容，防止別人窺視真容。

    當然這種功效，不也要持續往斗篷中注入靈力，並且窺視之人和帶斗篷之人修為不能過於懸殊。

    韓立估計自己帶上此物，除了仲姓儒生和魏無涯，還有可能還能看穿外。谷中其餘地修士，是沒有辦法看到目中異樣了。

    將斗篷帶好，韓立再淡淡的看了一眼隱約可見的空間裂縫，人就化為一道青光從旁邊一掠而過了。

    長滿參天巨木的一處密林中，一名身材高挑、容貌普通的女子，正在林中低空飛行著。

    此女容顏毫不出色，但雙目卻異常地清澈動人，目光不時地向左右旁顧個不停，似乎再找尋什麼。

    再過了一會兒工夫，女子終於從這片密林中一穿而過。然後在另一端的林子邊緣處停下了遁光，神色怔怔了起來。

    “這裡看來也不是了。沒有那名鬼靈門長老留下地標記。應該在其它地方了。不過，竟然讓我先找到標記，然後再等他一段時日，這倒底是什麼意思。難道他在墜魔谷中另有什麼目標嗎？”女子螓首一抬，望著黃的天空，喃喃地低語道，明眸中顯出一絲茫然。^^^^

    突然她秀眉一動，身形飛快一晃，人驀然退回到了林中，同時斂氣收息，往身上連施展了數道遮掩行跡的法術，就躲在一棵巨樹下，一動不動起來。

    只見三道顏色各異的遁光從遠處飛來，速度不快，可以隱隱看清，裡面有三名老者聯襟飛行著。

    剎那間工夫，三道遁光到了密林上空。其中一名銀髮老者似乎感應到了什麼，目光往下一掃。望了一眼女子的藏身處。口中輕咦了一聲。

    “怎麼？程兄有什麼發現？”旁邊一名滿臉皺紋的紫袍老者。忽然開口問了一句。

    “沒有？只是下面的樹林中藏了一位結丹女修，似乎不想見人的樣子。”銀髮老者淡然的說道。

    “哦，此女如此小心。難道林中有什麼寶物不成？”這老者不禁心動地說了一句。

    “林兄別做夢了。這樹林中哪有絲毫有禁制地跡象。下面之人只是名結丹修士，還是名女修，在這種凶地，躲我們三個老傢伙，還不是正常之事。我們不要多事了。抓緊尋寶吧。最好在外谷就能有所收穫，否則話。也只有闖闖內谷了。”另一名臉罩青氣地老者，則慢條斯理的說道。

    “歐兄說的有理，我們不用理這名女修。這鬼地方，我就是遁速再快，也不敢全力而為的。要搜尋完這麼大一片外恐怕不是短時間的事。還是不浪費時間的好。”被人反駁了意見，紫袍老者卻沒有不快的意思，反而含笑的同意道。

    銀髮老者則平靜地點點頭，三人就一去不回的掠過了密林。

    密林中的女子見遁光遠去。才小心的從林中走出。

    她望著他們遠去的方向，沉吟了一下，自語了起來：

    “那銀髮老者，好像是他在落雲宗的師兄。沒想到此人也到此了。還好只是虛驚一場。”

    這女子自然就是易容改扮後，進入墜魔谷的紫靈。

    韓立和她約好了。讓她在外谷先尋到有關靈燭果的一些蛛絲馬跡。然後等一些時日。再和她匯合去尋找靈燭果。

    紫靈當初答應的很痛快。但心裡自然對韓立此條件，一直有些疑惑。

    不過。她也知道此事肯定和她沒有什麼關係，一直沒有追問過韓立其中地緣由。

    如今。她在此林中並未找到目標，猶豫了一下，又駕起遁光向三老者來的方向飛遁而去。

    墜魔谷的另一處密林地帶，六名一身黑衣的鬼靈門弟子在林中各處四下尋覓著。王蟬和燕如嫣竟也在其內。

    而在密林上空，那面容蒼白老者，則飄浮在空中一動不動，臉上毫無表情。

    鬼靈門宗主、王天古及其他鬼靈門弟子，則不見蹤影。也不知去了何處。

    突然間林中某處一聲驚呼傳來。

    隨後老者耳中，傳來一名弟子大喜的傳音聲。

    “找到了，在這裡。”

    老者神色一動，身上黑光一閃，化為一道烏虹飛射而下。

    其他人聞言，也

    “在哪裡了。”老者下一刻，就站在了那名弟子上空，目光朝四下一掃後，冷冷問道。

    “鍾長老，在這裡。”這名弟子指著一側地某顆大樹，恭敬地說道。

    老者聞言，目光順著其手指之處望去，眉梢動了一下。

    這顆大樹形狀非常奇特，根部不但分叉開來，軀幹上也左右各伸出一根粗大分枝來。整顆巨樹彷彿一個巨人一般。

    “做得不錯，很可能就是它。若是真是此樹。出谷後，門中會重獎你的。”老者點點頭，板著臉孔地說道。

    那名弟子聞言，欣喜的急忙口中稱謝。

    而老者緩緩落下，圍著巨樹轉了兩圈，在巨樹一側停下腳步。

    凝望了片刻後，他一抬手，五指往樹上虛空一抓。

    一絲黑色陰氣從樹幹中緩緩飛出，然後凝聚一團射入了老者手中。

    “果真是這裡。叫其他人都過來吧。

    鍾姓老者臉上終於出了一絲笑意，口中吩咐道。

    而這時，隨著時間地流逝，其他入谷修士已漸漸分散開來。

    除了極少數人有目的的尋覓著什麼，大部分人則漫無目得的四處探查，希望能有所發現。

    但讓大多數人失望的是，不知是否只是外谷的緣故，除了幾名運氣好的，撿到了以前入谷修士的一些遺留物外，大部分人在剛開始這段時間內，都毫無所獲。並非像傳言中的那樣，谷中到處都是寶物。

    有些心急的和自恃法力高強的修士，則開始往內谷方向慢慢靠去。

    而對韓立來說，墜魔谷的第一日有些平淡。

    一路上，他根本沒有浪費時間尋找寶物的意思。哪裡安全，他從哪裡走。那些可能存有禁制的地方，則躲得遠遠的。

    如此一來，他雖然遁速很慢，但終於接近了和南隴侯約定的地方。也清楚了自己的在谷中的位置。

第八百零七章 內谷之路

    ~日期:~09月18日~

    墜魔谷西邊，一座滿是褐色山石的小山上，有兩人一坐一站的正待在山頂之上。

    盤坐之人,是一名慈眉善目的白袍老者；站著之人，則錦衣高冠，長髯齊胸。

    正是天極門長老魯衛英，以及南隴侯二人。

    南隴侯雙手倒背，站在魯衛英身前五六丈遠處，看似從容的向遠處張望著，但目中隱隱有焦慮之色閃過。

    “南隴兄，不必太心急了。那人很可能傳送位置較偏僻，要過來，自然要多花些時間了。我們不是親眼看見他進入的法陣，被傳送進來了嗎？”盤坐在一塊巨石上，正目養神的魯衛英，似乎感應到了南隴侯心中的焦躁，突然間開道。

    “話是如此說不假！可你也知道的。這墜魔谷危險重重，有些危險，並非神通大就可以應付了的。而我們此行，可一定不能缺少此人的。否則墜魔谷很可能白來一趟了。”南隴侯嘆了口氣，一扭首，有點無奈的說道。

    “那北極元光倒也罷了。必須要兩儀環才能闖過去。但那隻火蟾獸，真如此厲害嗎？否則，我們當初光將指環弄到手，何必非拉上這人。”魯衛睜開了雙目，忍不住的抱怨一句。

    “厲害不厲害，我沒有親眼見到過的。不過在蒼坤上人遺書中，的確將此獸說的可怕異常。最好還是找功法相剋此獸的修士來對付它。否則，即使能對付了此獸。我們也不會輕鬆的，弄不好又要元氣大傷。在這等凶險之地。我可不想再給什麼人可乘之機。”南隆侯眉頭一皺後，解釋地說道。

    “南隴兄說的也有道理。看來經過慕蘭草原一事後。南隴兄越發小心仔細了。不過，我在一些典籍中看到過有關火蟾獸地介紹。此古獸在上古時候，並不如何出名。按上面所說，應該不難對付才是。可是既然蒼坤上人都如說了。估計谷中這頭，說不定是變異的火蟾。”魯衛英略一思量，說出了自己的判斷。

    “變異？這倒有些可能。不過，我覺得還是此獸在谷中沒有天敵。修煉年月太長久的緣故。”南隴侯沒有完全同意老者的看法。

    “事情都到了這一步了，再說什麼也沒用了。~~xue超速首發~~那隻火蟾一定要滅的。而條通向火蟾獸的通道，佈滿了北極元光。沒有做好準備地人，絕無法通過那裡的。我們倒不用擔心那具古修遺骸，被別人搶先發現了。”魯衛英再次閉上雙目，悠悠的說道。

    南隴侯見老者不慌不忙的樣子，微然一笑。正想再說些什麼時，突然神色微變。急忙回身朝天上望去。

    遠處的空中，有青光閃動，隨後一道青虹從遠處徐徐飛來。

    “是他，終於趕到了。”對韓立遁光比較熟悉的南隴侯，一眼就認了出來遁光所屬，臉上掛出了欣喜之色。

    魯衛英聞言。急忙睜開雙目，同時站起了身來。

    看來這位天極門長老雖然表面鎮定，但同樣也早心急了。

    青虹似乎非常小心，速度並不算快。過了好一會兒後，遁光才到了他們上空。

    青光一斂，顯出一個頭帶斗篷的人影出來。輕輕浮在二人頭上。低首看著二人。

    “是韓道友你嗎？”

    用神識一掃，發現神識無法穿透鬥青色斗篷。南隴侯面露訝色，遲疑下說道。

    “怎麼。除了韓某外，道友還約了旁人不成。”韓立摸了摸頭上地斗篷，輕笑的說道。同時目光動，瞅了魯姓老者一眼。

    魯衛英同樣發現了韓立斗篷的異處，但神色如常。

    “韓道友說笑了。我和魯兄可等道友好久了。”一聽的確是韓立聲音。南隴侯大鬆了口氣，

    雖然覺得韓立戴起斗篷有些怪異。但見韓立並不想提此事的樣子，他也就沒多問下去。三人都沒是婆婆媽媽之人，下面直接商量起滅殺火蟾獸的事情。

    到火蟾獸那裡，必須先進入內谷才行。

    所謂“內谷”其實是用更厲害的上古禁制，將墜魔谷中心處地大片地方，再次另行圈禁起來的地方。xue超速首發

    只是這一次，進入內谷通道並非一條。

    光圍著整個外谷四下轉一圈，就能輕易的找到大小不一的十餘條通道。

    只是這些通道內全都禁制重重，若想從中過去，除了一點一點破除禁制外，想依靠蠻力硬闖完全是自討苦吃。

    這些上古禁制個個威力奇大，而且毫不留情。不攻擊還好，一旦動手了，絕對會毫不客氣的反噬過去。

    當初的蒼坤上人自持陣法造詣不弱，一人研究了數日後，就徹底放棄了。

    雖然不是說真無法解開，但單憑他一人，耗時實在太久了。

    後來蒼坤上人費盡了心機，再加上機緣巧合，才另行找到了這麼一條遍佈北極元光地隱祕小路。

    此通道非常隱祕，輕易不會被人發現，但通道中地北極元光，足以滅殺任何不知情闖入內的修士

    不過現在有了兩儀環，再進入內谷內，應該是輕鬆之極地事情了。

    韓立和這二人稍一合計，一點休息沒有的立即騰空而起，準備駕起遁光往內谷方向而去。

    但是剛一升空，那南隴侯單手往儲物袋上一拍，摸出了數個顏色各異地鈴鐺，數寸大小，然後往腰間一掛，

    韓立見此情景呆了一呆，有些意外的看了南隴侯一眼。

    “這些是感應鈴，只要所到之處的空間波動稍有異樣的變化，鈴鐺就自行會想了起來。雖然不能預測到所有地空間裂縫。膽大部分空間裂縫都能示警的。”南隴侯見韓立目露好奇之色，稍微給韓立解釋了一句。

    韓立心中一動地點點頭。三人化為三道遁光飛射離開了小山。

    他們一路向山谷中心處飛去。別說那幾枚銅鈴還真挺靈驗。

    一旦有空間裂縫出現，此鈴立刻發出清脆的叮噹聲。讓三人能及早注意，以防一頭撞進了其內。

    不過這些裂縫大都是有跡可尋，或者裂縫較黯淡的那種。真正隱形的空間裂縫，此鈴還無法做到示警的。

    韓立如此清楚的知道此事，是因為在路上用靈目看到一道隱匿起來的裂縫，就在三人一側不遠處。三道遁光從它旁邊擦身而過。那銅鈴無動於衷地根本沒有報警。

    看到這裡，韓立心裡有了些分寸。

    不過就像南隴侯說的，有了這個銅鈴，的確方便了許多。

    南隴侯和魯衛英也能放開手腳，讓遁速最起碼快了幾分。

    既然三人在路上，僥倖的並沒有隱形的裂縫當在前邊。韓立自然也無需示警什麼，樂得一語不發。

    三人就這樣。一路安然無事。

    大半日後，他們出現在了內谷外側，一處陌生的山嶺前。

    此山嶺十餘座小山峰綿延連起，形成了一處數十里大小的微型山脈、

    而在此山脈後面，一片血色之光遮蔽了黃地天空，顯得妖異無比。”那就是內谷了。那些血光是極其厲害的禁制，絕對不要去招惹的。否則不死也得掉層皮。”南隴侯同樣是第一次看見這些血光，但一見此景卻猶如老馬識途般的立刻警告道。

    韓立眯著眼的，瞅了這些血光幾眼，面無表情。

    這些血光如此怪異，即是南隴侯不說此事。他也不會貿然闖上去的。

    不過，這些上古魔修倒有意思。竟然在這墜魔谷中佈置了一層又一層的厲害禁制。真不知此谷原先作何用途地。防守的如此嚴密？難道是座監牢或者囚籠？

    不知為何，韓立心中升起這麼一絲古怪念頭。但隨即又啞然失笑的自我否定了。

    什麼樣的怪物需要如此大山谷來做囚籠，這根本是不可能的事情。多半此地還是上古魔修的某處重要據點吧！

    韓立心裡猜測著。

    這時。南隴侯卻帶著老者和韓立飛進了上領，並直接向兩座山嶺之間地地方飛去。

    等到那裡。南隴侯一抬手，三人停了下來，緩緩落在了地面上。

    用肉眼掃了前方一眼，綠草山石，巨樹藤蔓，一切看起來很正常，似乎沒有不對之處。

    “就這裡了。這裡原本不應是這般模樣地，但是蒼坤上人臨走時，施展了一種幻術，將通道口遮蔽住了。所以看不到入口。我先把幻術破掉再說。”南隴侯面上現出一絲興奮，但口中冷靜的說道。

    隨後他袖袍一甩，一塊白地玉佩從袖口中飛射而出，一個盤旋後停在了頭頂處。

    低沉的咒語聲，從南隴侯口中發出。他兩手掐訣，往頭頂上地玉牌打出一道道顏色各異的法決出來。

    所有法決一閃即逝的被玉佩吸納的乾淨，隨後白光耀目，在輕微顫抖中，玉佩發出清鳴之音。

    南隴侯一聲大喝，大片白色霞光從玉佩衝噴出，向前方的一切席捲而去。

    下面，詭異的一幕出現了。

    白色光霞所過之處，所有的山石，樹木，都猶如畫卷般的扭曲撕裂開來，在霞光粉碎消失。

    白霞一聲清鳴後，一下收卷而回，飛快的重新射入玉佩中，不見了蹤影。

    而韓立等三人面前，卻換上了一副陌生的景象。

第八百零八章 灰霧

    ~日期:~09月18日~

    一眼望去，原先蔥蔥郁郁的草木全都不見，替而換之的是一片灰乎乎的詭異景象。

    兩側山峰間，到處都是白色的石塊，個個橢圓光滑，大的有頭顱大小，小的則只和拳頭差不多。

    再往遠處看去，卻出現了大片灰色霧氣，模模糊糊，讓人無法看清楚霧中情形。

    不過這些灰霧始終被侷限到中間百丈寬的範圍內，而兩邊則充斥著血紅色的光霞，如同潮水一般不停往中間席捲，擠壓著。但一到霧氣兩側，卻猶如碰到了堤岸一般，寸步難進。

    “這就是道友說的通道？”魯衛英吐了一口氣，緩緩問道。

    “不錯，應該是這裡。魯兄覺得有什麼不對嗎？”南隴侯怔了一下，不禁說道。

    “那些血色霞光，肯定是谷內禁制沒錯，可是這些霧氣似乎也不是普通東西。蒼坤上人遺書中，有沒有提到此霧？”魯衛英望著遠處的灰霧，淡然的問道。

    “沒有，沒提到此霧。大概是覺得不太重要吧。”南隴侯遲疑一下，說到。

    “這些灰霧我總覺得有些不同一般。還是小心點的好。”魯姓老者搖搖頭，臉現凝重的說道。

    “有沒有問題。試試不就行了。”韓立在一旁，忽然開口道。“韓道友說的極是。我這裡正好馴養了幾隻千里鸝，平常只是用來尋找靈藥。現在倒可以用它們試上一試。”南隴侯撫掌贊同道。

    魯衛英聞言，沒有反對。

    當即南隴侯從腰間摘下一隻小巧地靈獸袋。往空中一拋。口中一聲低鳴。

    一隻渾身金黃色羽毛地小鳥。從袋中箭矢一般飛射而出。隨即在空中盤旋起來。

    南隴侯一揚手。一道青色符從手中飛出。正好擊在小鳥身上。

    此鳥雙翅一展。身上驀然現出一個小巧地青色光罩。

    南隴侯神念中一聲吩咐。小鳥尖鳴一聲。化為一道金光。向遠處灰霧激射而去。

    尚未等此鳥接觸到遠處灰霧。韓立眼中藍芒急閃。用靈眼神通凝神細望去。

    但目光無意中向一側某處掃過後。他神色微微一動，眼中隱現一絲古怪之色。

    南隴侯和魯衛英全心都放放在了千里鸝上了，並沒有注意到韓立地異色。

    那隻千里鸝，已一頭扎進了灰色霧氣中。不見了蹤影。

    韓立看不清霧中情形，為了謹慎起見，也沒有冒然使用神識探測過去，只是轉臉看了一眼南隴侯的神情。

    南隴侯雙目微閉，正用心神和那隻靈鳥聯絡一起他神色看起來正常，說明靈鳥進去後並沒有馬上出事。

    韓立正如此思量著，南隴侯身形一抖。臉色突然白了一下。雙目一下睜開了

    “怎麼，出何事了？”魯衛英同樣注意著南隴侯的神情。見此急忙問了一聲。

    “那灰霧中好像有妖物，竟一口將千里鸝吞掉了。好像是隻……”南隴侯神色顯得怪異。似乎有些難以肯定的樣子。

    韓立和魯姓老者，驚訝地互望了一眼。

    “好像是隻巨蟒，應該是的。這些灰霧應該是這隻巨蟒噴的妖霧、”南隴侯沉吟了片刻，終於肯定的說道。

    “巨蟒？這可有些奇怪了。若是有這等妖獸的話，蒼坤上人遺書中怎會絲毫不提此事？除非是……”

    “除非巨蟒是後來跑到這通道中來地。”韓立開口接了魯衛英遲疑的話語。

    “不錯，魯某就是這個意思”

    “兩位道友言之有理。不過能在這墜魔谷中安然生存地巨蟒，看來並非普通妖獸，應該是也是某種古獸才是。不滅此獸是無法入內谷的。這下有些麻煩了！”南隴侯同意的點點頭，似乎只有此才能說得通了。

    “沒關心。這些灰霧既然不是禁制只是些妖霧，就無需過於忌憚了。一隻古獸，我們三人聯手應該不難對付的。它總不可能比那隻火蟾獸還難對付吧！”魯衛英目中寒光一閃，冷靜地說道。

    “是否有那火蟾厲害，暫且不知。但事到如今。都必須滅了巨蟒才行。我們三一齊動手吧。”南隴侯說著，一張口，噴出了一把小劍出來，金光燦燦。

    魯姓老者則兩手一搓，手中浮現了一杆光華奪目的白色法旗。

    韓立見此，嘴角露出一絲苦笑。

    這二人倒也果斷異常，一見無法避免，竟要立即要動手，連一絲遲疑都沒有。

    “兩位道友打算除掉此獸，韓某沒有一點意見。不過在做此事前。我們是不是先請另一位道友出來一下。閣下隱匿在旁邊，看了如此之久，是不是也該看夠了。”韓立突然衝一側某個空無一人處，臉色一沉的說道。同時手指一彈，數道青色劍氣激射而出。

    瞬間後，劍氣在數十丈外憑空爆裂了開來。

    一個渾身冒著黃光，手持巨盾的人影，詭異的出現在了那裡。

    南隴侯和魯衛英不禁目瞪口呆起來。

    “誤會了！三位前輩千萬別動怒。晚輩只是剛到這裡不久，這就馬上離開。”黃光中的人影，是一名年約四十餘歲的枯瘦漢子，急忙向三人點頭哈腰，但目中卻流露出驚懼之色。

    “黃天冥，是你！”魯姓老者一見這人，卻吃驚地輕呼起來。

    “怎麼，魯兄認識這人？”南隴侯臉上煞氣一閃，陰沉地問道。

    “這人是我們天道盟一個小宗門的修士，修為姑且不說。但聽說他曾經得到一張上古修士地隱形符，藏身隱匿神妙無比。沒想到此事竟然是真地。他藏在這裡。連我們也沒發現。”魯衛英地神色也不好看，盯著那枯瘦漢子，冷冷的說道。

    “三位前輩，晚輩真是才到這裡的。只是見前輩再此施法，有些好奇才跟過來地。”聽到南隴侯二人言語有些不善。枯瘦漢子臉色“唰”的一下，面無血色。

    “鬼鬼祟祟的跟在我們後面，能有什麼好事。魯兄，他是你們天道盟的人。你的意下如何？”南隴侯哼了一聲後，轉臉對老者說道。

    魯衛英聽了此話。面無表情，但雙目眯了起來。

    “我地意見……，自然是滅掉了。”

    老者不慌不忙說道，此話剛一出口。驀然身形一晃，人在白光中頓時消失。

    按枯瘦漢子一聽此言，嚇得魂外。當即也顧不得對三名元嬰修士的懼怕，身上靈光一閃，化為一道長虹，沖天而起。

    而這時，老者也不知使用了什麼遁術。身形在漢子原來所在地位置浮現出來。他抬首冷冷看了一眼。飛遁而走的黃光，一抖手中的法旗。將其祭了出去。

    法旗一出手，就化為一道白的颶風。奇快無比地將飛出十幾丈的黃光，一下呼嘯捲入了其中。

    漢子身前的巨盾只狂閃幾下，就在颶風中寸寸的碎裂開來。

    慘叫一聲後，他本人也被颶風中的無數風刃碎屍萬段，灑下了一片血雨。

    魯姓老者見此，淡然的點點頭，衝颶風一招手，其重新化為白色法旗，倒射回了老者手中。

    “好，魯兄做得妥當。如此一來。就不怕此通道外洩了。”南隴侯撫掌輕笑起來。

    “沒什麼。一名小小的結丹修士竟然膽敢追匿我們。算是死有餘辜了。”魯衛英不在意地說道。

    他隨後往地上虛空一抓，從血汙中飛出兩樣東西，到了他手中。

    一件是枯瘦修士地儲物袋，一件則是枚淡黃色的玉符。

    魯姓老者也沒客氣，看了兩眼後，就自行收進了儲物袋中。

    “這次還真虧了韓道友。否則，還真要在陰溝裡翻船了。不過，韓兄竟連上古地隱匿祕術都能看穿。難怪如今如此大名聲了。”南隴侯轉首對韓立含笑道。

    “沒什麼。只是僥倖而已。兩位道友一樣能看破其行蹤的。只是一時大意，才讓他鑽了空子罷了。”韓立微然一笑，不以為意地樣子。

    南隴侯聽了韓立的謙虛之言，搖搖頭，但卻沒有再說什麼。

    而這時，魯衛英也走了回來。

    “我們快動手吧。省的也常夢多！”

    老者的神色略有些凝重。不過他這話，倒也有些道理。

    韓立點點頭，手掌一翻，一疊晶瑩閃爍的陣旗出現在了手中。

    “一會兒滅殺巨蟒時，動靜肯定不小。我先布下一個隔絕大陣。將影響儘量侷限在禁制內。這樣就不怕其他修士從附近經過了。”韓立摸了摸下巴，建議的說道。

    “韓兄果然是仔細之人。如此最好了。”老者臉上露出一絲笑意，不禁稱讚了一句。

    韓立當即化為一道青虹，在兩座山峰間將手中陣旗一一佈下。

    片刻後，一個大範圍法陣就佈置完畢。

    此法陣的主要功用，就是將聲響和靈氣波動都儘量壓低在一處而已。否則如此短時間內就佈置完成當韓立所化青虹重新回到南隴侯二人身前時，魯姓老者將手中法旗一晃，平靜的說道：

    “既然韓道友佈置完了。就讓我用這杆颶風旗將那些妖霧吹散。好讓巨蟒無處藏身。”

    一說完這話，老者再將此寶拋到了空中，口中唸唸有詞起來。

    南隴侯見此，也一點指身前的金色小劍。

    頓時此劍化為一道金虹從天而起，在高空處滴溜溜一轉後，金光大放，一下狂漲起來。

    轉眼間，一口五六丈長金色巨劍，就浮現在了南隴侯上空。

第八百零九章 巨蟒古獸

    ~日期:~09月18日~

    魯衛英口中咒語聲一停，用手衝法旗一點指。

    此旗一顫之下，旗面猛然展開，光華刺目耀眼。

    一股股和先前一般無二的颶風，從上面蜂擁而出，化為十幾道白的風龍，向遠處灰霧氣勢洶洶席捲而去。

    金色巨劍也在嗡鳴聲中，從原地激射而出，飛至了灰霧上空，盤旋不定起來。

    看來南隴侯是準備等那灰霧散盡，妖物一現身出來，就施展霹靂手段，猛然斬下。

    韓立則默不做聲的大袖一甩，一個銀光閃閃小鐘飛出了袖口，隨即化為一團銀光向遠處飛去。

    十幾只風龍搶先一步，一頭扎進了濃霧中，灰霧氣一陣的翻滾，大片霧氣被颶風高高捲起，再撕裂的粉碎。

    灰色霧海被颶風一點點的削弱起來。

    但此情形僅僅持續了片刻，“嘶嘶”的怪異聲響，忽然從霧氣中低沉傳出。

    一個粗若水缸的巨大蛇尾，猛然從霧中甩出，一下擊在了一隻風龍身上。颶風一下就煙消雲散。

    蛇尾毫不客氣的急拍兩下，又有兩隻風龍被輕易的擊潰。

    魯姓老者見此。臉色一變。

    但馬上兩手掐出一個古怪地法決。口吐一個“爆”字。

    殘餘地十餘股颶風。白光一閃。同時爆裂開來。

    爆裂地狂風在霧海中一下肆虐起來。向四面八方吹去地大風。將大部分灰霧都被吹地支離破碎。整個霧海終於潰散開來。妖物地身影。也模模糊地顯了出來。

    龐大之極。猶如一座小山似地黑乎乎身軀。盤曲在那裡

    早就在灰霧上空盤旋多時地金色巨劍。趁此機會向下一落。無聲無息地斬向剛出行跡地巨蟒。

    韓立則法決一催，飛至在射去小鐘。銀光大放，猛然間體形巨漲，化為了丈許般大小。

    清鳴地鍾音傳出，一片銀色波浪從巨大光團中湧出，直向對面的巨蟒席捲而去。和那金色巨劍一下成了聯手之勢。

    巨蟒似乎有些遲鈍。面對銀波和金劍的攻擊，仍盤在那裡縮成一團，動也不動一下。

    南隴侯自然心中大喜，急忙又往劍中灌注了幾分靈力。巨劍竟又漲大了一分。

    但尚未等金光真正斬個結實，巨蟒身軀上絲毫徵兆沒有的靈光一閃，一層綠色霞光驀然浮現在了其上。

    “轟隆隆”的一聲巨響，金青兩色光芒交織到了一起，隨即青霞光華大放，竟一下將金色巨劍反彈了開來。

    這一下。三名修士都暗吃了一驚、

    緊隨而來地銀色波浪也擊在了霞光上，同樣無功而散。

    而巨蟒經這兩番打擊後，好像這才清醒了一些。

    它將深埋身軀中的巨大頭顱，緩緩拔了出來，擺了幾下，才向韓立等人看來。

    這時灰霧已經徹底散的乾淨了，巨蟒的模樣，真真切切的落入了三人的眼中。

    此蟒渾身烏黑似鐵，有五六十餘丈長，身軀奇粗無比。遍佈著巴掌般大小的黑黝黝鱗片。一對綠幽幽的蛇目，正放著陰冷的寒光。

    韓立心中一凜，正想施法將銀鍾喚回時。巨蟒卻似乎動了一動。

    一條長長地虛影一閃，離它三十餘丈遠的銀鍾，竟一下不見了蹤影。

    韓立嚇了一跳，尚未明白怎麼回事時，南隴侯的金色巨劍，也遭遇了同樣情形。

    虛影閃過後天上的金色巨劍驀然消失了。

    但這次一次，提前有了準備的韓立卻看清楚了一切。

    那巨蟒身子在剎那間奇異般的一下拉長變細。閃電般的將兩件寶物吞進了腹中。因為動作太快。韓立等人一開始竟無法反應過來。

    這巨蟒本體如此巨大，但動作竟如此快捷。

    韓立臉色一下凝重了起來。

    一旁的南隴侯。見飛劍被吞，卻先驚後喜起來。

    他那件金色飛劍。可是花了上百年光景培煉出來的本命法寶。原本這巨蟒鱗皮堅硬無比，在外面無法傷它分毫。但如今主動被吞入了腹中，那此蟒豈不是自尋死路嗎！

    想到這裡，南隴侯也不言語，急忙用神識一催那口金色飛劍，準備它在巨蟒腹中大展神威，直接從這妖物體內破腹而出，結果了巨蟒的性命。

    可下一刻，南隴侯地神色就凝滯了起來。

    本命法寶雖然還能聯絡到。但此刻在巨蟒腹中被什麼禁錮住似的。根本無法動彈分毫。這一下，他不由得緊張起來了。

    畢竟本命法寶萬一受損，心神相連的他，肯定也會遭受重創。

    “兩位道友，我飛劍被困住了。這巨蟒果真不是普通妖獸，多加小心一二了。”

    一說完提醒地話語，南隴侯神色陰沉的深吸了一口氣，一抬手，一隻碧綠色指環從手指上褪下飛出，漂浮在了身前。

    指環表面忽暗忽明，隱隱有各色符文，閃動不已。看來不是一件普通寶物。

    另一邊的魯衛英，見韓立二人的寶物有失，心中一驚之下，也急忙將那法旗收回。

    然後手一揚，數張符輕飄飄的飛射而出，隨即白光爆射，數十顆炙白耀目的詭異火球，憑空浮現在了老者身前。韓立驚訝的望了這些白色火球一眼，隱隱覺得好像在什麼地方聽說過此種火球。但現在不是細想此事地時候，他回首後，一拍腰間地儲物袋，四道白光從袋中飛射而出，落在了地上。

    三頭白狼、兩隻紅牛，外加一條青蟒。這正是在交易會期間，從天晶真人那裡換來的六頭上古傀儡獸。

    這些傀儡到手後，韓立尚未真正用過，如今面對著巨蟒古獸，正好測試下威力。

    南隴侯和老者見到韓立地傀儡獸。稍微意外之色，但隨即就神色如初。

    三人都是與人爭鬥經驗豐富之人，臉色鄭重的互望了一眼後，就要各自催使神通，聯手攻擊過去。

    但那頭巨蟒盯著三人。開始目凶光，它竟前先頭顱一揚，使勁地向外吐了一口氣。

    頓時一陣聞之慾嘔的腥氣，向韓立三人撲面而立。

    韓立等人嚇了一跳，急忙身上護體靈光狂閃，並屏住呼吸。但下一刻卻發現，這腥氣雖然難聞了些，但並非有害之息。

    三人不禁愕然的遲疑了一下。

    但就這片刻耽擱，巨蟒的血盆大口狂張。蛇腹一扁，猛然一吸。

    剎那間，巨蟒身前地碎石泥土，紛紛從地上彈跳而起，一股腦的往巨蟒口中狂湧而三人不提防之下，感到彷彿被人在身後用巨力推了一把，腳步一鬆，三人身體瞬間無法動彈分毫，憑空浮起竟要被巨蟒硬生生攝入口中。

    韓立的四隻傀儡，更是絲毫抵抗沒有的直接被吸了過去。瞬間就到蟒口邊上。

    韓立面一絲駭然，但心裡絲毫不慌。體外青光一閃，身形立刻變得沉重無比。直往下墜去。同時神念一動。剛到巨蟒嘴邊的六隻傀儡獸突然展開了攻擊。

    兩頭紅牛地四隻牛角，紅光一閃，突然間激射而出，化為四道赤芒激射向巨蟒大口。

    那巨蟒正全心想將韓立等人吸納腹中，結果赤芒毫不費勁的擊在了此蟒外的蛇芯上。

    紅光一閃後，“怦怦”之聲傳出。

    巨蟒痛楚的一聲低哼，碩大的蛇芯一下收縮了回去。雖然看不到傷的如何。但口中狂吸不覺的頓了一下。

    就這片刻的放鬆。恢復身體控制的三頭白狼，身上白光大放。瞬間恢復了對身體地控制，四隻狼爪冒出數寸長的爪芒。狼口中更伸出了類似利刃的鋒利獠牙。身影一晃，化為三道白虹，直撲巨蟒的頭部。

    一陣“茲啦”，彷彿金屬摩擦的聲音從巨蟒頭部上傳出。然不知因為什麼緣故，原先的青色光霞，這一次沒有出現。但是無論爪芒還是長長的獠牙，劃在巨蟒頭部烏黑鱗片上，只能留下一個淡淡的白印，根本無法傷及巨蟒分毫。

    但其中兩隻白狼馬上身形變換，分射向兩側，直接撲向巨蟒的兩隻蛇目。它的眼珠可是裸在外面，沒有蛇鱗保護地。

    紫影急閃，噗噗”兩聲沉悶聲發出。

    兩隻白狼剛飛到了一半，就被巨蟒閃電般的吐出蛇芯左右一揮，頓時捱了重擊的左地斜飛了出去。

    屋子般大小的蛇首，略一偏頭，一口將一隻倒射出去的白狼傀儡，咬進了大口中。再想同樣泡製另一隻傀儡時。

    那隻青蟒傀儡竟一下將身形漲至了十幾丈狂，狠狠的撲了上來。而兩頭紅牛也再次將頭上牛角激射而出。”

    巨蟒古獸被這些傀儡的攻擊徹底惹怒了。它口中發出一聲低吼，蛇首一陣急晃後，一股黑氣從其鼻孔中噴出，瞬間將整個頭顱都包裹在了其內。

    殘餘的兩隻白狼，趁此機會就要倒射而回。

    但黑氣中，兩道黑影一閃而出，一口將兩隻白狼同時咬住。竟是兩隻一摸一樣、但小一號的蛇首。

    這一切說來話長，但其實只是剎那間地事情。

    這此時黑氣迅速消退，出了巨蟒地廬山真面目。

    而對面剛剛恢復了自由的韓立等人，立刻傳來了驚呼聲。

    “這是……”

    “三首烏蛇！”

    “怎麼可能！”

    三人地話語中，充滿難以置信之色。

    對面，一隻長著三顆蛇首的怪蟒，正暴怒地盯著他們。中間的蛇首，仰首不停吐著的蛇芯。而左右兩側的頭顱則同時口中用力，就要咬爛嘴中的傀儡獸。

    但就在這時，對面一個冷冷的“爆”字傳出。

    “轟隆隆”兩聲巨響。蛇首口中的兩隻傀儡獸爆裂了開來，先後化為了兩團刺目白芒，耀眼奪目。

第八百一十章 斬殺蟒獸

    ~日期:~09月18日~

    韓立一見白狼傀儡受制，毫不遲疑的兩手掐訣，竟用神識直接引爆了兩具傀儡。

    三首巨蟒的身軀固然堅硬無比，但口中卻並沒有如此變態的防禦能力。而這兩具白狼傀儡，是用許多不知名的珍稀材料煉製而成，自爆威力也非同小可。故而爆裂聲響過後，兩隻蛇首同時發出淒厲的慘叫聲，出痛苦不堪的樣子。

    中間的蛇首卻絲毫沒有受到影響，但更加暴怒起來。

    它身子一擺，巨大蛇尾往身前一掃，黑影一閃，就將剛剛撲上的青蟒傀儡擊飛了出去，倒射十餘丈遠處，就此倒地不起。

    同時蟒首往前一探，用力咬下，竟將一隻紅牛傀儡咬的粉碎。讓韓立連自爆傀儡的機會都沒有。

    而南隴侯和魯姓老者，在韓立幾隻傀儡獸的爭取時間下，終於驚駭之下發動了攻擊。

    先是老者身前的數十顆炙白火球，在他一個“去”字中，漫天飛射而來。

    而南隴侯則手一揚，一道法決打在了那隻碧綠指環上。隨後此指環一陣晃動，忽化然一化二，二化四，四化八……一口氣幻化出上百隻一模一樣的幻影出來。真正的指環參雜其中，化為一片碧綠光影激射飛去。

    韓立則冷靜的一翻手掌，一個黑乎乎東西的東西祭到了空中。

    此物迎風一漲，在黑光中一下化為十餘丈高的山峰，而且還在法決催使下繼續狂漲不停。

    正是那件千重峰古寶。

    面對巨蟒這等體形龐大、皮糙肉厚地怪獸。用此法寶應該是最恰當不過了。

    只是這巨蟒動作可絲毫不慢。必須先設法困住它才行。

    韓立正思量著。三首巨蟒地左右兩側地頭顱。似乎從剛才地自爆中恢復了過來、兩張大口一張。兩道灰地粗大光柱脫口噴出。

    白色火球先和光柱撞擊到了一起。爆裂聲大起。火球瞬間化為白色火浪和灰光交織到一起。竟呈相持不下之勢。

    而那些碧綠指環。則直接掠過灰光和火浪地爭鬥。直直接射向三隻蟒首。

    韓立地黑色巨峰。則不緊不慢地跟在綠影后。徐徐飄去。

    巨蟒看到那綠色光影氣勢洶洶的樣子。似乎感到什麼威脅。主頭顱一聲低吼，靈光一閃，青色霞光包裹住了整個身軀。然後血盆大口一張，猛然向前方一撲。

    碧綠指環所化光影。在巨蟒氣勢洶洶的一撲之下，稍一接觸就煙消雲散了。

    唯有躲在後面的一隻指環，輕輕一晃後，瞬間從原地消失，出現在了巨蟒頭頂。

    接著化光芒大放的指環，化為一道綠氣。迅雷不及掩耳地往下一落。

    蟒首七寸處，頓時浮現出一個放大了無數倍的綠色玉環，猛然一縮，就此拼命勒緊，深陷巨蟒的皮肉之中

    即使巨蟒體形如此龐大地蛇類，七寸之處一被制住，同樣吃受不起這痛楚的滋味。

    它立刻痛苦地就地一個翻滾。主頭顱猛然朝地面一陣的狂撞。同時七寸上綠光閃爍不停，似乎想要拼命掙脫玉環禁制的樣子。

    兩顆小些的頭顱。也受此影響的面痛苦之色。

    如此一來，和白色火浪僵持的灰色光柱。嘎然而止。

    魯衛英見此，目中一亮。趁此機會，白色火焰在他法決一催之下，掀起十幾丈高地火浪向前方撲去。

    火海瞬間將巨蟒淹沒在了其中。

    不過巨蟒身軀上的青色霞光厲害異常，白火縱然將其團團包圍，但一時間只見去青光閃動不已。此蟒縱然因為綠環勒緊要害而滿地打滾，但身軀卻絲毫沒有受損的樣子。

    突然間，巨蟒上空黑光閃動，一隻高約數十丈的黑色山峰，憑空出現在了那裡。

    山峰在空中滴溜溜的一轉，大片黑霞從山峰底部噴射而出，一下將下方巨蟒罩住。

    巨蟒的身形在黑光中，一下凝滯遲緩起來，一舉一動都彷彿帶上了千斤之力。

    而黑色山峰則趁此機會，直墜而落。

    三首怪蟒感覺到了事情不妙，三隻蟒首先後勉強一揚，往空中狂噴出幾顆光彈出來，想要阻止巨峰的落下。

    但這些光彈一沒入黑色霞光，尚未接觸到山峰，就在途中一點點地自行分解潰散。

    巨蟒見此，仍不甘心束手待斃。

    它用盡全身力氣往地上猛一拍打自己地巨尾，身形竟在霞光中激射而出。但這時四周的白色火焰，忽化為十幾股粗大火鏈，一下將巨蟒身形纏住。讓它只飛出十餘丈去，就再次重重跌落地上。

    山峰終於黑壓壓地砸了下來。

    山峰所落之處黑芒大放，讓人一時無法直視。

    三隻蟒首分別只來及慘叫一聲，就被轟隆隆的巨響聲蓋過去了。

    南隴侯臉喜色，魯姓老者則長出了一口氣。

    只有韓立凝望了一下，眉頭不經意地皺了一下。

    黑芒漸漸消褪了，出了遠處的情形。

    只見黑峰下，三首巨蟒竟沒有馬上斃命，但還有一隻蟒首在巨峰外面，拼命嘶叫著並來回擺動頭顱，目中滿是瘋狂之色。

    此蟒的生命力之強，真讓人歎為觀止。

    魯衛英哼了一聲，手一揚，一道白色光練激射而出，到了蟒首上空。

    圍著蟒首輕輕一繞，沒有青色霞光護體的蟒首，輕而易舉的掉落下來。蛇血從殘餘身軀中一下噴出數丈高去，再也不再動彈分毫了。

    “總算解決了。不過有點意外。這三首烏蛇似乎沒有傳聞中的厲害？”魯姓老者神色一鬆，喃喃地說道。

    “這可能不是真正的烏蛇。不要忘了！真正的三首烏蛇，除了長有三顆蛇首外，還生有一對肉翅的。據說三顆蛇首可同時施展不同屬性的大神通。此蟒一點不像啊。否則，我們怎會如此輕易得手的。”南隴侯也搖了搖頭，目中閃國疑色。

    “也許此蟒其他品種蛇獸變異而成，並非能變化三顆蛇首，就一定是那三首烏蛇了。我們也無需弄清楚此蛇來歷，還是趕緊進入通道吧。”韓立淡淡的說道，然後衝巨峰一點指。山峰迅速縮小，化為一道黑芒飛入了袖中，不見了蹤影。原地則出已變成肉醬般的巨蟒殘屍。

    南隴侯也伸手一招。一道金光和一團綠光從殘屍上驀然浮起，嗡鳴一聲後。先後飛射而回。正是那口金色飛劍和碧綠指環。

    飛劍直接沒入了體中，而指環恢復原形，重新套入了指上魯衛英望了望殘屍，略一沉吟後幾個閃動後，人到了殘屍旁邊。他隨手往巨蟒頭顱內虛空一抓，一顆拇指大小的青色內丹就出現在了手上。

    老者出一絲欣慰。看了看其它兩顆頭顱後，同樣也各取出一枚內丹出來。

    這時將殘剩傀儡獸收起的韓立，和南隴侯也飛了過來。

    老者二話不說，將手中內丹向二人一人一枚地扔了過去。

    韓立一手接過此物，略看了一眼，就不動聲色的收了起來。

    南隴侯自然也沒有客氣的接下。

    隨手放出一顆火球，將巨蟒地身軀化為了灰燼。魯姓老者才開口說道：

    “這一次。若是我們哪一人單獨碰上此獸。恐偶大為棘手。但三人聯手的話，滅殺這種程度地古獸。應該不算困難的。要是那隻火蟾收也如此好對付，此行倒輕鬆多了！”“希望如此吧。不過。多半那火蟾獸更棘手一些。畢竟當年的蒼坤上人再怎麼大傷元氣。能讓其落荒而逃的妖獸，肯定不會太簡單的。”南隴侯嘆了一口氣，苦笑的說道。

    魯姓老者聽了略思量一下，也就無言地點點頭。

    這時，韓立化為一道青光，將四周的佈下的陣旗全都收回。然後飛射而回的說道：

    “走吧。那火蟾獸倒底如何厲害。我們不久就會見到了。”韓立沉聲說道。隨後率先大步走去。

    南隴侯和老者互望了一眼，也馬上緊隨跟了上去。

    畢竟下面的北極元光，可全要靠韓立的兩儀環，才能過的去。巨蟒一滅，原先地灰霧自然一絲不省，前方地一切都清楚無比。

    仍然一直是百餘丈快的石頭路，左右和天上則遍佈血紅色地禁制之光，無法看清楚什麼。

    韓立三人則在低空五六丈高處，緩緩向前飛行，一直飛出了二十餘里處，才面前的景色一變，竟出現了一面淡黃色地高大石壁。

    石壁出一個黑糊糊的山洞，有七八丈寬的樣子。

    “就是這裡了。穿過此山洞就應該是內谷了。可在洞中就有十餘里長的北極元光存在。韓道友！一會兒可全看你的兩儀環了。”南隴侯長出了一口氣，轉臉對韓立說道。

    “既然知道山洞中有北極元光。不能從其他地方通過石壁嗎？難道非要走這山洞？”魯衛英摸了摸下巴，目光閃爍的說道。

    “這個方法，根本行不通。南隴兄，你用法寶隨意攻擊下此石壁，就知道其中的緣由了。”南隴侯搖搖頭，平靜的說道。

    “哦，讓我試一下。”顯然老者不死心，袖袍一甩，拿到白色光練再次飛射而出，狠狠斬在了石壁之上。

    韓立這次看的清楚，那光練竟是一口式樣奇特的短刃，彷彿是某種少見的飛刀法寶。

第八百一十一章 罡銀沙

    ~日期:~09月18日~

    在韓立子之下。飛刀一斬在石壁上。爆發出刺目白芒。

    有所感應的魯衛英臉色微變。伸手一招。馬上將飛刀收了回來。

    韓立定睛看去。只見飛刀所擊之處。竟出現一個寸許深的淺淡刀痕。而刀痕內隱隱有粒粒的銀光微弱的泛出。

    “這是……”老者臉上訝色一閃。急忙幾步上前。走到了刀痕之處。仔細觀察了起來。

    “罡銀沙。這石壁中竟然有罡銀沙原礦？”老者只觀察了一小會兒。就聲音微顫了起來。

    一聽到“罡銀沙”三個字。韓立神色大變起來。同樣走上前去。伸手一隻手指。往那刀痕上輕輕一撫。仔細鑑別了起來、

    “罡銀沙這材料。韓立自然聽說過。因為它是可以加入煉器中。讓法寶變的更加堅固幾種材料之一。在效果上來講。是是僅次於煉淨種罕見材料。

    此材料本身也堅硬之極。法寶難催。無論亂星海還是天南修仙界。都是一種近跡絕滅的存在。

    難怪魯衛英的飛刀斬上去。幾乎絲毫效果都沒有。

    韓立凝重了看了一會刀痕。突然默不做聲的一抬手……十餘口青光閃閃的小劍。從袖袍中飛射而出。化為十餘道青芒直射整塊石壁各處。

    南隴侯二人先是一怔。但馬上就明白了韓立用意。

    只聽叮叮噹噹的一陣亂響。十餘個數寸深的劍孔出現在了石壁之上。每個劍孔中同樣都有銀光點點泛出。

    “的確是罡銀沙不錯。而且整座石壁都是摻進了罡銀沙。但密度並不均勻。看來並非人為所致。而是石壁本身就蘊含一條罡銀沙礦脈。”韓立臉上出一絲驚色。聲音卻不緊不慢的說道。

    見到韓立飛劍竟能在石壁上刺出比他的飛刀還要深數倍的劍孔時。南隴侯二人臉色微微一變。

    但魯姓老者一聽了這話後。眼中貪婪之色大起。死死盯著石壁。不再言語一句。

    南隴侯臉上同樣有一絲火熱之色閃過。但略一思量下。神色漸漸恢復了正常。

    我們走吧。先去內谷探寶再說。“南隴侯鎮定的說道。

    “這就走？這些罡銀沙就是難的的寶物。我們不如先敲下一些再說。”老者遲疑了一下。滿臉不捨的說道。

    “魯兄。你這時怎麼糊塗了！這些罡銀沙有多堅硬。你剛才不親自見識過了嗎。別看這裡可能有整條礦脈的罡銀沙礦石。但一塊拳頭大小的原礦。只能提煉出米粒大小的一丁點罡銀沙而已。你要花多長時間。消耗多少法力才能切下足夠用的原礦。況且此物固然珍貴。可別忘了我們現在缺的可不是這些身外之物。而是能延長壽元和迅速提升境界的靈藥。否則。大限一來。我們也不過一堆白骨而已。”南隴侯眉頭一皺。望了老者一眼。大有深意的的說道。

    魯衛英聽南隴侯如此說到。先是一愣。接著有些恍然的連連點頭。

    “南隴兄說的極是！老夫竟一時被寶物蒙心。差點忘了此行主要目的。多謝南隴兄提醒了。”老者也不是一般的修士。被南隴侯一提醒後。當即醒悟了過來。面帶一絲感激的衝南隴侯雙手一抱拳。說道。

    隨後他不再看石壁。生怕再受誘惑的向洞內快走去了。

    南隴侯臉上這才神色一緩……招呼韓立一聲。也跟著走了進去。

    韓立對這整條礦脈的罡銀沙同樣大為不捨。腳步不由的稍慢了一些。

    不過就算他的飛劍摻入庚金。遠比普通飛劍鋒利的多。還有靈液可以馬上恢復法力。切下足夠的罡銀沙原礦也不是一件容易之事。反而大有可能挑起南隴侯二人的嫉妒之心。

    想想實在不好下手。韓立也只能輕嘆一聲。帶著惋惜之心的就要跟著二人進入洞中。

    可就在這時。韓立腦中突然響起了大衍神君的傳音之聲：“嘿嘿！竟有如此多罡銀沙。老夫當年可是苦尋了許久。都沒有找到多少的。不愧為墜魔谷！它們正好可以用在老夫新研製的傀儡身上。用這些罡銀沙摻入的傀儡軀體。普通寶物是無法傷它們分毫了。將這些罡銀沙全部弄走吧。”大衍神君聲音中充滿了興奮之色。

    “全部弄走？？老怪物。你不是沒睡醒吧。這是罡銀沙礦脈。不是靈石礦脈。我怎麼全弄走。用飛劍一塊塊砍嗎？”韓立一聽此言。沒有好氣的回道。

    “哼！本身君既然如此說了。當然有辦法了。韓小子。不是有多噬金蟲嗎？我叫你一個法決。可以操縱噬金蟲鑽入石壁中吞噬罡銀沙。然後在反吐出來凝結成罡銀沙結晶。此方法。昔年從一名擊斃的蟲修身上的到的。不光噬金蟲。其它幾種靈蟲也能做到此事的。只是沒有你的噬金蟲如此方便而已。”大衍神君早就有準備的說道。

    “竟有這種口訣。好。傳授過來吧。我馬上讓這些靈蟲蒐集罡銀沙。”韓立聞言又驚又喜。立刻介面說道。不知是為了罡銀沙。還是威力口訣之事。

    “我先和你說好。無論的到多少罡銀沙。都必須先留給我煉製最後的傀儡才行。決不能浪費在其他的方。更不能摻入你的法寶中。若是煉製傀儡最後有剩餘了。剩下的就由你隨便處理。我不會管分毫的。”在傳給韓立法決前。大衍神君卻淡然的說出了自己的條件、

    “前輩看來還不知道。在下法寶根本無需摻入罡銀沙。早已用煉晶鍛鍊過來。那種材料可比罡銀沙。效果更好的。”韓立聞言。不禁輕笑起來。

    “煉晶？你還有這種逆天材料。還有剩餘的沒有。只要還有一點點。我都可以大有用處的。”大衍神君彷彿先是吃驚的怔住一會兒。但立刻激動的大叫起來。聲音中充滿了狂喜之意。

    “你也知道。我用的法寶是整套飛劍。當初的的到的煉晶雖然不算小。但也只是勉強剛夠而已。那還有什麼剩餘。”韓立淡淡的回道。

    “沒有了？真是暴斂天物啊！”大衍神君一下變的失望之極。口中滿是喃喃的痛惜聲。

    韓立聽了。不禁暗翻幾下白眼。

    將煉晶用在本命法寶上。怎麼能算暴斂天物。不過他現在有求於對方。也只能故作不知的聽對方几句抱怨之言了。

    這時。韓立已經跟著前面二人進人了山洞一段距離了。並有意無意的故意拉開一定的距離。以防那二人發現他的異樣。

    此山洞的有些黑暗。但三人無一不是法力高深之人。只要稍微往目中注入靈力。就可看清楚個大概。視物毫無問題的。

    山洞的大小。始終保持這洞口處一樣。兩色的石壁。也仍然是那種淡黃的顏色。

    在路上。韓立隨意的又用一口飛劍。斬切一下石壁。

    結果出的。還是銀光閃閃的顏色。韓立有些駭然了。但心中佔據這些礦脈的念頭更勝了兩分。

    韓立一邊走著。一邊聽著大衍神君。傳給他神識的一篇驅蟲口訣。

    雖然口訣全是古文組成。有些晦澀難懂。但在大衍神君寥寥幾句指點下。原本就對驅蟲術小有心的的韓立。頓時恍然開朗。順利的融會貫通起來。

    當口訣一經傳授完畢。大衍神君的聲音再次沉寂了下來。

    韓立則又低頭思量了一遍此口訣。確認無措後。一手往腰間看似隨意的一拂。一隻靈獸袋驀然不見了蹤影。

    隨後。韓立走路姿勢絲毫沒變。但從袖袍中。一隻只金色噬金蟲無聲無息的飛出。悄然的向來路飛去。

    走在前面十餘丈的二人。絲毫沒有察覺的韓立的小手腳。

    走了一盞茶的工夫後。袋中的噬金蟲就全釋放一空。

    韓立縮在袖袍中的雙手一掐訣。並結下一道法印。神識隨之響起低沉的咒語聲。並通過神識傳到了回到了洞口處。正漂浮在石壁前的卻大群噬金蟲身上。

    金色蟲雲突然金光大放。隨即所有飛蟲一陣模糊後。一窩蜂向石壁衝去。結果竟絲毫阻礙沒有的直接遁入了石壁中。消失的無影無蹤。

    石壁表面看起來。卻沒有一絲的破損。

    韓立用神識感應到此情形。這才安心的將心神收回。並略微加開了步子。

    再走了一會兒。剛一拐過一個彎道口。前面的二人停下了腳步。韓立心中一凜。急忙向前望去。

    只見前面豁然開朗。通道一下變的倍許寬廣。

    在這寬大通道中。從上至下的遍佈鍾乳巖似的怪異石頭。並放出絲絲的銀白色光絲。將整條通道都照的光亮之極。

    這些銀絲。怪異異常。雖然明顯是無形之物。但偏偏每條光絲就清晰異常。猶若有形一般。

    “這就是百計元光了。兩位道友雖然應該知道一些。但在下還要再提醒一次。在北極元光中。除了兩儀環外。千萬不可妄動任何靈力和法寶。一旦身上外洩靈力被北極元光感應到。我們三人絕對死路一條。”南隴侯望著前方的銀絲。深吸了一口氣後。肅然的說道。韓立默然不語。沒有回答此話。但卻一抖袖袍。一隻烏黑指環飛射而出。一個盤旋後落入了手心中。上面靈閃動不已！

第八百一十二章 北極元光

    ~日期:~09月18日~

    一見韓立拿出了兩儀環，南隴侯和魯衛英立刻身形一晃，面色凝重的退到了韓立身後丈許處。以示下面以韓立為主了。韓立手捧指環，一張口，一團青精氣從口中噴出，罩在了指環上。

    烏光閃動，所有青氣被指環吸納的一乾二淨，然後嗖的一聲，自行飛到了韓立頭頂處，漂浮不動起來。

    韓立面無表情的一揚手，一道法決打在其上。

    兩儀環一陣輕顫，隨即一縮一漲起來。轉眼間，指環就化為了直徑五六丈的巨環。

    “去”

    韓立伸出一根白皙手指，衝指環一點，輕輕吐道。

    出一聲怪異的低鳴，巨環激射而出。

    南隴侯二人的目光，一下隨之凝重起來。

    只見巨環一衝入不知多少萬道的光絲之中，不可思議的一幕出現了。

    筆直的光絲如同被攪亂的水面，在巨環進入的剎那間，混亂起來。在烏光閃爍不停中，所有銀絲一接觸指環外壁，立刻奇蹟般的一拐彎，竟避開了指環繞道而行。如同通靈一般！

    看到此幕，韓立心中鬆了一口氣。南隴侯二人也面露笑容。

    不過韓立對些北極元光地威力。還是有些好奇地。

    他略想了想後。單手往儲物袋中一拍。一顆拳頭大地藍色圓珠出現在了手中。

    這是一件早年得到地上階防護靈器。

    韓立手持此珠。略微往珠上注入一些靈力進去。

    頓時一層藍汪汪地光幕。浮現在了珠子表面。

    韓立反手一彈。圓珠化為一團藍光。激射而出。

    這一次，藍色光珠一進入北極元光中，眾銀絲如同見到了可口獵物一般，一顫之後立刻蜂擁而上的將其團團圍住。

    一根根纖細如髮的細絲，洞穿了藍色圓珠各處，視那光罩如同無物一般。

    片刻後。被眾銀絲洞穿的圓珠狂閃幾下後，就從體內自行爆裂開來，化為一團豔麗瑩光消失在了諸多光絲之間。

    韓立瞳孔微微一縮，南隴侯和老者也面色為之一沉。

    韓立神色瞬間恢復如常了。他伸手一招，巨環飛射而回到了頭頂處，無聲無息的落下。一下將三人都套在了其內。

    接著一個烏濛濛的光罩出現在了指環外側，將韓立等人都護在了其內。

    “走吧！”韓立沒有多言，簡短的說道後抬步走去，兩儀環隨之一起移動。

    南隴侯和魯姓老者身在罩中，不敢有絲毫大意，老老實實的緊跟上去。雖然見過指環對北極元光地防護奇效，但自身任何防護也不敢開，任何法寶也不敢祭出的進入北極元光中，韓立表面鎮定。心中還是有少些擔心的。

    但下一刻身處北極元光中，看到那些光絲果然繞開了黑色光罩，並不敢近身後。他提著的總算悄悄的放了下來。稍隨之他心中一動的略一偏首，已走到兩側地南隴侯二人同樣神色一鬆的樣子。

    韓立微微一笑，催動兩儀環緩緩向前了.

    墜魔谷的另一處地方，一個靠近內谷的冰雪天地之所，一群黑衣黑袍的鬼靈門修士，正冒著漫天飛雪，驅動各種法寶和一隻體形巨大的壁虎般古獸爭鬥著。

    在壁虎對面不遠處的半空中，那臉色蒼白的鐘姓老者，正漂浮在半空中。冷冷的望著眼前古獸和一干結丹期修士打地熱火朝天。

    過了一會兒後，眼見六七名弟子仍無法拿下古獸的樣子，他終眉頭一皺，終於親自出手了。

    只見他兩手一掐訣，無數漆黑如墨的黑氣從身上冒出，隨即這些陰氣轉眼間化形凝聚，化為兩條烏黑墨蛟向壁虎狀古獸氣勢洶洶撲去。緊隨其後地還有一張碧，隨之罩下，在巨網中夾雜著無數拳頭大的綠色火球。密密麻麻的向古獸射去

    轟隆隆的一陣巨響後，黑芒綠焰交織到了一起。一會兒工夫後，光芒一斂，，原地露出一具渾身焦糊的巨大身獸體。

    老者大袖一拂，一股狂風吹過，將那古獸屍體卷出了十幾丈遠去。

    原地則露出一個寬大的冰縫出來。此冰縫一路向下，隱隱有白光發出，也不知通往何處。

    “走”

    老者低沉的說道。隨後身形一動。立即化為一道黑光遁入了其中。其餘的鬼靈門弟子也毫不遲疑地一鬨而進了。

    在這群弟子中，王蟬和燕如嫣還在其中。而那鬼靈門之主和王天古卻仍不見蹤影。

    一干鬼靈門修士進入冰縫後不久，此地就重新恢復了平靜，只有片片的雪花，無聲無息飄落著。

    而那具古獸屍體，不久就凝結一層冰霜，被潔白的雪花掩蓋在了其下，化為一座不起眼的雪丘。

    ……在原先鬼靈門修士待過的密林中，紫靈正站在某處，看著眼前貌似普通的一個小土包，有些怔怔的發呆。

    過來一盞茶的工夫後，她抬首向四周的巨樹看了看，又低首看了看眼前地土包。突然玉指輕彈，一顆白的光彈飛射而出。

    “砰”的一聲低沉的悶響後，一個丈許大的土坑出現在面前。

    坑內參雜著許多灰黑色的飛灰，漫天飛舞，而大坑中澤出現了一小半截，被燒成了焦黑的樹根。

    “應該是這裡了。鬼靈門人多勢眾，找起來比我可容易多了。不過，他們似乎沒想到還有人同樣再找標記，竟然匆匆忙忙的露出了這麼多行跡出來。”紫靈面帶喜色，喃喃的說道。

    隨後她一拂香袖，將土坑重新埋好，又從手中拿出一張青色符來。圍著附近地幾顆大樹轉了一圈後，驀然將符往其中一棵巨樹上一貼。

    頓時青光閃動，符一下沒入巨樹表面，不見了蹤影。

    然後她才小心地辨認下方向。化為一道光虹，而去。

    一條巨大的峽谷處，一名老道望著谷口處地各色禁制，臉露沉吟之色。

    而在他身後，則有兩隻惡鬼模樣的傀儡，一動不動的站在那裡。

    往峽谷另一端遠遠看去。隱隱偶大片的血光閃動不停。這正是通往內谷地通道之一。只是這不長的一段峽谷，卻遍佈了數種極其厲害的上古禁制。

    老道雖然自恃精通陣法之道，但能否在短時間內解開這些禁制，也只不過是五五之數而已。

    他不知，是該花些時間去找一找是否有更容易的入口處，還是現在就一刻不浪費的馬上開始嘗試解除禁制。故而一時躊躇在了這裡。

    “怎麼，天晶道友是否覺得一人破禁沒有什麼把握。要不，和老夫聯手一次如何？”老道身後忽然傳來一聲陰冷的聲音。

    他正是當日和韓立做過魂石交易地天晶真人，身後的惡鬼傀儡。也是其利用魂石重新煉製過的兩隻上古傀儡，每一隻都有元嬰初期的實力，就是天晶真人自己對付任何一隻。都大感吃力。有了這等底牌在手，他這才膽氣大壯的來墜魔谷尋寶。

    這時他一聽到身後有人說話，頓時一驚的身形急轉，忙凝神望去。

    只見在他身後五六十丈遠處，數名話之人，是為首的一名綠袍老者，其面色陰沉，留有長髯。

    天晶真人一打量這幾人修為，心中咯噔一下。心直往下沉去。

    這些人竟全都是元嬰期修士！

    “原來是御靈宗的東門道友。這幾位道友看起來有些陌生，難道也是貴宗地長老嗎？”天晶真人強壓住心裡的駭然，強笑的說道。

    “姑且算是吧。倒是道友身後這兩具傀儡，似乎不是普通之物。看來也不容小瞧啊。”御靈宗地東門圖，目光在兩隻惡鬼傀儡上一轉之後，目光閃動的說道。

    “道友說笑了。兩隻小小傀儡如何能放在東門道友心上。不過，道友怎會想道要和貧道聯手？”天晶真人謹慎的說道。

    “在下雖然久居御靈宗，不大和人交往。但是天晶道友陣法大家的名頭，在下還是聽到過一些的。而在下不才。對陣法一道也頗有些研究。我二人若是單獨破陣，恐怕都沒有如何把握。若是聯手的話，自然可以事半功倍大有把握的。”東門圖盯著老道，緩緩說道。

    天晶這人聽了這話，眉頭輕皺了一下，沉吟不語，有些躊躇起來。

    “怎麼？天晶道友怕在下對道友不利嗎？這樣好了。我和道友的合作，僅限於解除禁制共同進入內谷這段時間。沒有利害衝突的話，在下怎麼也不會無緣無故和道友過不去地。而且道兄不要忘了。就算自己能夠單獨破禁。但若破除禁制的時間完了。裡面最容易到手的寶物。恐怕就歸他人所有了。而據我所知。這次入谷的同道，可不少都對陣法知道頗有研究的。”東門圖臉色微沉。但仍耐心的勸說道。

    天晶真人一聽此話，心中一動。又抬首看了看對方身後的五名綠袍修士後，終於點了點頭。

    既然東門道友都如此說了。貧道就恭敬不如從命了。就和道友聯手破除此處的禁制吧。但等進入了內谷後，我二人就各行其事，不必走在一起了。”

    “哈哈！這就對了。天晶道友儘管放心。閣下的這兩隻傀儡也非同小可。在下怎會強迫道友做不願之事？入谷後，你我各憑運氣尋寶就是！”綠袍老者聞言，臉上馬上換上了笑容，忙開口保證道。

第八百一十三章 內谷之地

    ~日期:~09月18日~

    “這就是內谷？”望著眼前的一切，韓立情不自禁自語起來，臉上滿是異樣神色。``.``

    在他身後十餘丈處，一座千餘丈高的緊挨山崖。在山崖底部，有個不大的洞口。

    韓立從此洞口剛走出來的，尚不足片刻。

    南隴侯和魯姓老者則並肩站在一側，望著眼前情景，同樣臉上滿是詫異表情。

    眼前是一個遍佈無數大小山嶺的巨大山脈，看起來一望無際。但同時又是一個五彩斑斕的世界。、

    無論天空地上，到處飄蕩著一片片的淡淡霞光。

    這些霞光顏色各異，面積大小不一。大的足有數裡之大，猶如天上晚霞，小的則只有數尺來長，仿若薄薄的輕紗，均都豔麗異常。讓韓立等人吃驚倒不是這些雲霞，而是在此處的天地靈氣紊亂之極。無論何種屬性靈氣都混雜交織到一起，並且給人一種暴躁不安的感覺。彷彿輕輕一下，就能觸怒它們的樣子。

    “此地不愧為上古修士爭鬥的地方，竟能連此處天地靈氣的根本，都徹底摧毀了。如此一來，我們無論何人在這裡施法，恐偶要受到一些影響吧。”南隴侯看來半晌後，才長出了一口氣說道。

    “這些還是次要的，最主要的是那些東西。才是真正的大麻煩。”韓立卻忽然一抬手，沖天上的某處一指，苦笑的說道。

    離他們數百丈遠的空中，隱隱有十幾道尺許來長，彷彿白色光霞的似東西，在緩緩飄動著。

    南隴侯和魯姓老者一看清楚那些東西，頓時大吃一驚。

    “空間裂縫，怎麼會這麼多？它們還會自己遊走！”魯衛英當即失聲的叫道。

    此刻。南隴侯臉色也難看之極。

    這很正常，此地既然是上古戰場。空間裂縫出現的比外邊多一些自然是預料之中地事情。否則，怎會有那麼多驚豔絕世的元嬰修士，一進入此地全都有去無回。為了以防意外，從現在起我們只能完全按照蒼坤上人地路線圖來前進了。否則，嘿嘿……”韓立瞅了南隴侯一眼，輕笑一聲的說道。

    “韓兄說的有理。我們千萬不要冒險做出軌之事。誰知道隱形空間裂縫。會出現在何處。不過這些會遊走的裂縫聽起來可怕，但只要注意到了，以它們的速度完全構不成威脅的。”南隴侯沉吟了一下，也鎮定了下來。

    “可這裡空間地裂縫的密度。最起碼是外面十倍以上的多。而且南隴兄所說的方法，也要在隱形空間裂縫，同樣不會遊走地情況下才算可靠。若是它們和那些明處裂縫一樣到處亂竄的話。蒼坤上人留下的路線圖，如今並不一定是安全的。”魯衛英眉頭緊鎖，盯著另一處空間裂縫密集的地方。若有所思地提道。

    韓立聽了此言一怔，頭顱略微一偏，目中藍芒大放，頓時在百餘丈外之處，發現一道模糊光弧，懸浮在空中一動不動。

    韓立凝望了此隱形空間裂縫片刻後，定下心來了。

    但就在他沉吟一下。再思量是不是將此訊息透漏給兩人和用什麼方式透漏時。那南隴侯看到了韓立沉思的表情卻有些誤解起來。猶豫一下後，他說出了讓韓立大出意料的話語：

    “兩位道友不用擔心。那種隱形裂縫是不會移動的。蒼坤上人遺書中確認過了此事。”

    “南隴兄能確定此事？蒼坤上人如何得知的？”魯衛英精神一振。但又有些懷疑的問道。

    “魯兄以為，當年蒼坤上人在元氣大傷下。如何能安然從墜魔谷中全身而退的？這全靠他當年修煉地一種神通，可以感應到空間裂縫地存在。這才能走出此谷的。否則別說重傷後地蒼坤上人，就是他全勝時期也無法安然退出的。”南隴侯面對二人，平靜地說道。

    聽了這番解釋，老者神色一鬆，安心了許多。

    “世上竟有這種密術！若是這樣的話。蒼坤上人當年能走出墜魔谷，倒也不是僥倖之舉了。”

    韓立神色同樣一動，似乎也鬆了一口氣的樣子。

    南隴侯見此，心中也放下心來。他可怕韓立二人，此時生出什麼退卻之心。

    特別是他如今根本無法看透的韓立，絕對是對付火蟾獸的主力，一定要拉上他前進的。

    “好了！我們該走了。據遺書上說，在無法快速飛遁的情況下，火蟾獸的巢穴離此地足足有整整一日的路程。這一路上，兩位可要小心了。”南隴侯又神色一正的說道。

    “這個南隴道友放心。自己性命，我和魯道友自會珍惜萬分的。”韓立嘴角微微一翹，微笑的說道。

    魯姓老者聞言，也點點頭。

    “這就好我們已經耽誤不少時間了。出發吧。”南隴侯滿意的說道。

    然後他辨認了下方向後，身上金光一閃，被一團金光包裹在內的憑空浮起，向某個方向緩緩飛去。

    韓立和老者互望了一眼，同樣護體靈光閃動，升到了半空中。他們緊隨南隴侯飛行路線寸步不離。

    這時候，即使只飛錯了數丈遠的距離，也可能就觸動了什麼空間裂縫或者哪個上古禁制。韓立和老者自然都萬分小心。

    這一路上，南隴侯飛行路線非常古怪，有時直來直去，有時要兜一個大***。但無論哪種路線軌跡，每飛行一個時辰後，必定停下來重新辨認下方向位置，才會重新出發。

    在途中，他並沒有掏出什麼玉簡來看。顯然已經將路線圖早已背的滾瓜爛熟了。

    韓立一直神色如常，但卻暗暗將每一步路線，都強行記在了腦中。萬一有什麼驚變，這可是保命的退路啊。而他估計，魯衛英多半也在做同樣的事情。

    畢竟修仙者都修煉過最基礎的五行功法緣故，他們幾乎都有過目不忘的神通。記住這些路線。自然不費吹灰之力。

    就這樣足足飛行了大半日，就像南隴侯說的那樣。果然沒有遇到任何危險。

    韓立漸漸真正寬心了下來。看來南隴侯真得到了蒼坤上人當年地路線圖。

    這時跟在南隴侯身後，他記下飛行路線的同時，還一心二用地用神識感應著周圍的一切。

    他估算了一下，一路上最起碼有三四處帶有強烈禁制波動的地方，還有幾處則若有如無，似是非是。讓韓立無法判斷那是法陣禁制。還是此處靈氣紊亂造成的異狀。

    韓立對這些地方，自然大感興趣，也知道那裡多半存有上古修士遺留的寶物，若走上一趟很可能大有收穫。

    不過。韓立只是略微動心一下，就馬上將躍躍欲試的心思，徹底掐滅了。

    因為，他越對一些上古奇陣有些研究，就越對上古禁制大為忌憚。

    通過對某些上古奇陣地瞭解。他深知有些上古禁制的厲害之處，只在空間裂縫之上，而不在其下的。

    即使他擁有靈眼神通，能夠避開所有空間裂縫，但去觸動那些不知深淺的上古禁制，那也和拿小命去冒險。而以他如今地眼光，普通古寶早已無法落入他的法眼。

    再說他此次入谷。若是能得到火蟾妖丹、古修殘骸遺寶、靈燭果以及洞口處的眾多罡銀沙。已經算是大有收穫了。

    故而韓立權衡下其中的利弊後，毫不猶豫的放棄了冒險之

    倒是他目光一掃之下。發現了一側地魯姓老者臉色有些陰沉，不時的向遠處頻繁望去。

    韓立心中嘆了一口氣。

    看來此位若是在古修遺骸中無法得到想要的東西。多半會在內谷的一些地方一探的。

    這倒不能說對方太貪心了。韓立自問，若是他也壽元不久大限降臨，同樣會抓住此機會冒險試的。

    畢竟若是成功了，就可壽命大大延長或者功法突飛猛進。

    韓立思量到這，心中卻不禁略微感到一絲悲哀。

    可就在這時，前邊帶路的南宮侯突然停下了遁光，直直地望著前方，臉色有些陰晴不定起來。

    韓立見此，眉頭一皺，隱隱有了些不太好地預感。

    他目光隨之向附近一轉，又馬上盯向南隴侯的背影，一語不發。

    他們下方是一處百餘丈高地小山頭，普通平常，並沒有絲毫特殊之處。而前方的很遠處，一左一右地各隱隱有一個高大異常的山嶺，惹眼異常。

    而明明說過有一天的路程到火蟾獸巢穴，現在才過了大半日，此地自然還並非目的地了。

    原本有些心不在焉的魯衛英，見此，不禁面愕然之色。

    “南隴兄，出什麼何事？為何不前了？”魯姓老者目中出謹慎之色，不解的問道。

    南隴侯聞言，緩緩轉過身子，望著韓立和老者二人一眼，忽然面苦笑之色。

    “兩位，我想我們可能遇到一些麻煩了。說不定，還要冒些風險了。”

    “什麼？南隴兄，這話是何意？”老者白眉一動，有些驚疑起來。

    韓立摸了摸鼻頭，還是沒有言語什麼。但臉上同樣現出一絲詢問之意。

    “兩位道友，可看見遠處的兩座山嶺嗎？”南隴侯一指遠處酷似的兩座高山，緩緩說道。

    “自然見到了。難道麻煩和它們有關？”魯衛英詫異的問道。

    “不錯，就是因為它們。”南隴侯十分肯定的承認道。

第八百一十四章 十絕毒

    ~日期:~09月18日~

    “這兩座山峰有何問題？”魯姓老者看了兩座高山一眼，並沒有看出何異樣，有點奇怪的問道。

    “我們從此地向兩山出發，在匯聚一點，都可以到達那火蟾獸的巢穴。但左邊的山峰中生一群傳說中的紫紋蠍，雖然只有十幾只，但每一個都凶暴之極。恐怕一經過那裡的山峰，十有**會驚動它們的。到時候，麻煩可就大了量。”南隴侯躊了半天后，還是說出了原委說。

    “紫紋蠍？就是以前在望水國出現過一次，一次滅殺整個嵐海宗修士的那種凶蟲？”魯衛英嚇了一跳，失聲的叫道。

    韓立聽到此“紫紋蠍”幾個字，臉色同樣大變了一下，心中大震。

    “不錯。就是此毒蟲。而且此地的飛蠍，好像個個都比望水國出現的那隻更加厲害，均都活了數萬年以上，全身烏紫了。”南隴侯嘆了口氣，接著說道。

    “南隴道友，莫非在開玩笑。有了這種火候的紫紋蠍，豈是我們能招惹的。若是兩三隻倒也罷了。我三人小心一些，也有可能拿下的。但現在竟然有十幾只之多。我們過去，豈不是送死？”魯衛英再也沉不住氣了，直瞪著南隴侯，不客氣的說道。

    “看魯兄意思，是打算走另條路了。可另一條路，更加的危險。因為從我們這裡到另一座山頭的路上，有一片由眾多隱形裂縫潛存在的區域。因為了裂縫太多，我們根本無法繞過地。更無法一一辨認出它們的位置。要想能冒險穿過此區域。其中的危險。我想不用多說，兩位道友也知道一些的。”南隴侯面無奈之色。

    魯衛英一時間呆住了。

    空間裂縫，而且還是隱形的那種！這的確不比面對十幾只紫紋蠍，安全哪裡去的。

    就在老者怔住之時，韓立聞聽隱形裂縫之言，朝遠處眺望一下，不由得目光閃動一下，。

    “看來當年蒼坤上人。走的就是有空間裂縫地路線了。畢竟他有神通，能感應到隱形裂縫的存在。”一直不語的韓立，沉聲的說道。聽不出聲音中有什麼悲喜感覺。

    南隴侯聽到此話。微微一怔。但馬上苦笑地說道：

    “韓道友說地沒錯。這才是本侯無奈地地方。我等可沒有上人當年地神通。可以安然無恙地躲過這裂縫。相比之下。我還是覺得鬥一鬥紫紋蠍。把握更加大一些地。”

    “不行。決不能招惹紫紋蠍。你們對望水國當年事情。只是道聽途說而已。我年輕時可親自代表天極門參加過對紫紋蠍地圍剿。其可怕程度。遠超你等地想象。一次招惹十幾只。絕對是送死而已。”魯姓老者將頭搖地跟撥楞鼓一樣。一口就否認了此建議。

    魯姓老者對紫紋蠍如此恐懼。大出南隴侯預料。

    他原先自覺三人聯手可以和這些飛蠍一戰地想法。有些動搖起來。面上不禁現出遲疑地神色。

    這時。韓立眉頭緊鎖。腦中浮現奇蟲榜上關於紫紋蠍地資料。

    紫紋蠍，在玉簡上記載排名十四位，是幾乎緊挨著噬金蟲地上古奇蟲。倍受那位死在韓林中的御靈宗修士推崇。若不是此飛蠍產卵稀少，難以在數量上佔優，恐怕排名猶在噬金蟲之上的。

    它們雖然沒有噬金蟲無物不噬的奇特神通。但是身體堅硬程度幾乎和噬金蟲不相上下，同樣道刀劍法寶難傷，並且背生雙翅遁速如風，身含劇毒。但憑這些，就足以讓它們排在了奇蟲榜如此考前的位置。

    而前邊山頭中的紫紋蠍。不知在墜魔谷中待了多少萬年，已進階到了最終的烏紫成熟體形態。其可怕程度，可想而知了。

    不過看南隴侯的意思，對此蟲厲害只是一知半解。倒是魯姓老者似乎吃過此蠍大虧。頗有些談虎色變的樣子。看著南隴侯臉色陰沉的樣子，韓立心中卻冷笑幾聲。

    都已到了此地，這位南隴侯才忽然講出了紫紋蠍地事情，恐怕也沒懷什麼好意。頗有些挖坑往他們跳的意思。

    畢竟都已到了這裡。無論韓立還是魯姓老者都絕不會白白冒險。就此回頭的。只有硬著頭皮一齊解決此事了。

    總不能功虧一簣的！

    思量到這，韓立沉吟著回想有關紫紋蠍的一切東西。看看有什麼可利用的。畢竟走另一條路，就會暴他可以看破所有空間裂縫的神通。這是他在這墜魔谷中最大地依仗。不到萬不得已，絕不會透漏給他人地。韓立低頭沉吟之時。魯姓老者面色陰沉站在原出，目中隱現焦慮之色。而南隴侯，則遠遠瞅著紫紋蠍所在的山峰，神色陰晴不定。

    三人似乎一時間僵持在了這裡，頗有些進退不能地樣子。

    不知安靜了多久，韓立面色一動，抬起了頭來，臉上出了一絲微笑。

    雖然南隴侯和魯姓長老，看似有些心不在焉，但全都暗中注意著其他人的動靜，韓立才一有異常地舉動。

    南隴侯就馬上轉首，脫口而出的問道：

    “怎麼？韓兄難道有好主意了。”這位元嬰修士的聲音中，隱含一絲期盼。

    魯衛英聞言，同樣心中一動的凝望著韓立。韓立沒有馬上回答，而是單手往儲物袋中一模，一個綠色小瓶出現在了手心處。

    “不知兩位道友對十絕毒可有耳聞。”韓立淡淡的說道。

    “十絕毒？聽聞過一些。聽說都是些具有不可思議毒性的奇毒之物。即使我等這樣的修仙者若是中了此毒，都可能立即喪命地。聽說魏無涯道友主修的毒功，就可催用十絕毒中的蝮屍之毒。其他修士和他拼鬥時。都絕不敢近他十丈之內的。否則粘之立斃。十絕毒中的其它東西，就很少聽聞過了。”魯姓老者有些吃驚的說道。

    “但我聽說，十絕毒除了毒性猛烈外，還各有一些奇妙的其他用途。難道道友手中的就是其一。”南隴侯似乎想到了什麼，盯著韓林中地小瓶，聲音有些急促起來。

    “看來不用我說，南隴兄也猜到了一些。我這隻瓶中，就是十絕毒中的碧鳩。此毒據說是用妖禽碧嘴鳩的口水提煉而成的。不但奇毒無比。而且氣味刺鼻之極。令人難忘。是天下大毒蟲的最愛之物。“韓立單手托起小瓶，悠悠的說道。

    “韓兄的意思是……”魯衛英些恍然大悟，面一分喜色。

    “何必和那紫紋蠍硬拼。只要用此毒將它們從那山頭上引開，我們趁機過去就是了。”韓立乾淨利落的說道。

    “怎麼用此毒引開。呵呵，我真糊塗，竟忘了道友精通傀儡術，用幾隻傀儡塗抹上此毒，就足以引開這些毒蠍了。”這時。南隴侯同樣笑容滿面起來。

    聽聞這話，韓立神色不變，但心中卻暗嘀咕一句。

    “這南隴侯話說得很漂亮，幾句話就將一切都推到了自己身上。說到引怪，似乎他那幾只千里鸝同樣也可地。上一次面對那隻巨蟒古獸，他已經毀掉了數只傀儡了。”

    韓立心中有些不滿，但表面上卻平靜的點頭答應下來。為了這等小事，他還不至於和對方翻臉的。畢竟後半段路線圖還要對方帶路的。而他手中的這瓶碧鳩之毒。正是當初蒼坤上人的盒中之寶之一。

    以韓立的藥道造詣。當日只是一聞之下，就立刻辨認出來此毒。當即嚇了一跳的收了起來。

    現在想想，蒼坤上人會將此毒藏於盒中，難道就是為了這紫紋蠍而準備地。否則怎會將此毒藏於盒中。

    但蒼坤上人，如此處心積慮的為後來之人策劃好取寶的每一步，這可有些不太對勁。似乎他太熱心過頭了些。

    再想想當日在蒼坤上人遺址中，在閣樓上看到的那尊三頭六臂的妖獸神像。

    韓立隱隱覺得有些什麼玄機在其內。

    而南隴侯曾說過，蒼坤上人是他的先祖，看來他應該另知道些什麼才是。

    不過，不管有什麼貓膩在裡面。只要他取到火蟾獸妖丹。就和他沒有任何關係。他不會瞎摻和什麼。會立即和這二人分手的。省的招惹什麼大麻煩、

    韓立心中有了定議，但手上動作始終未停片刻。

    只見他隨意一拍腰間的儲物袋，頓時四五道白色光點飛出，現出了幾隻巨猿傀儡出來。

    韓立當即另取出幾個小玉瓶，分別往這些小瓶中滴入一滴碧綠粘稠的碧鳩毒液，立刻將所有瓶子重新封號。然後分別交給了幾隻巨猿，讓它們用大手緊緊地握住小瓶。

    這時。韓立神識才暗中一催。在南隴侯指引下。所有巨猿無聲無息的直奔左邊的山頭而去。

    當飛行了一般距離時，韓立一轉臉。沉聲說道：

    “我們也走吧，不能和傀儡拉開太遠的距離。畢竟這些傀儡能將這些飛蠍引出多元去。還是不好說的。我們必須儘快通過此山。”南隴侯和老者，自然沒有任何意見，立刻隨著巨猿飛行的軌跡，緊跟了過去。

    眼看巨猿飛進了山峰，而韓立等人離此山也只有數裡之遙時。

    韓立三人立刻往身上施展斂氣收息的法術。與此同時，那些巨猿傀儡則同時單手用力，就手中地小瓶竟直接捏成了粉碎。

    頓時一股股刺鼻之極地異味，馬上在山頭附近散開。幾隻巨猿立刻化為幾團白光，向一側方向飛遁而去。

第八百一十五章 熔岩之地

    ~日期:~09月18日~

    當幾隻傀儡散開飛逃之時，後邊隱匿身形的韓立三人，也不禁屏住了呼吸。

    雖然韓立說的頭頭是道，但倒底有沒有效用，這可是兩說的事情。

    其實就是韓立自己，也不是有十足把握。畢竟他所知道的十絕毒的一切，也是從典籍上得來的。自身可從未做過類似的測試。

    但片刻後，韓立三人的疑慮就蕩然無存。

    只見幾隻巨猿剛飛出去數十丈遠距離時，原本安靜的山頭上，突然傳出幾聲聒噪的怪鳴聲。

    此怪鳴剛一入耳，韓立頓時覺得渾身氣血翻滾，腦袋一沉，差點從空中掉落。

    大驚之下，他急忙渾身靈氣運轉全身，這才穩住了身形。稍一偏首，就用靈眼神通看到一旁的南隴侯二人。

    他們同樣好不到哪裡去，身形也晃了幾下，才恢復正常的樣子。

    韓立眉頭一皺，心裡暗自駭然。

    這怪鳴的攻擊，好像不是衝神識，竟直接衝體內的真元而來。他的神識就是再強大，碰到此種怪異的攻擊也毫無辦法的。

    這紫紋蠍竟有這種古怪的天賦，真是讓人大感意外啊。

    看來典籍記載地東西。果然不能面面俱到。

    就在韓立暗自嘀咕之際。從山頭上激射出十三四道烏紫色驚虹。一閃即逝地向那幾只巨猿飛遁追去。韓立急忙用神識一聲催促。幾隻巨猿中地分神當即將巨猿最大遁速開啟。同樣化為幾道白虹向遠處地破空射去。

    即使只是一瞬間地工夫。韓依仗神識強大還是將這些紫虹中地東西。看了個大概。

    除了塊頭大地嚇人。一個個有丈許大小。渾身烏紫發亮和生有一對透明翅翼外。其餘完全和普通蠍子一般無二。

    不過飛在最前面地飛蠍。體形遠超同類。竟有兩丈大小。似乎是這群飛蠍地首領。

    看見其口吐黃霧地猙獰凶惡樣子。韓立也不禁瞳孔微縮了一下。

    巨猿遁速明顯遠遜於那些紫虹，但算一逃一追之間，還是將這些紫紋蠍一時間遠遠的引開了。

    轉眼間。它們就化為一些小黑點。

    片刻後，高空突然大聲喝道：“走！已經有傀儡觸動了什麼禁制，被追上了。”

    隨著此話出口，韓立周身靈光閃動，隱匿法術馬上消失，率先的破空射去。

    其餘二人見此，也馬上化為金百兩道驚虹。往那山頭激射而去。

    三人均知，這些紫紋蠍來去如風，若不抓緊時間通過前面的山頭，那麻煩可就大了。

    好在三人均都遁速不慢，而韓立即使沒有使用風雷翅，也憑藉遠超同階修士的高深修為，轉瞬間飛過了山頭。

    這時。他感應到地幾隻巨猿傀儡紛紛失去了聯絡。韓立頓時心中一驚的不敢停留片刻。一口氣飛離了紫紋蠍巢穴十餘里地。

    當在另一處山頭暫時停下來時，三人才真正安下心來。

    “這一次，可是多虧韓兄的碧鳩毒和機關傀儡了。否則如何通過這一關。還真是頭痛之極的事情。”南隴侯滿面笑容的連聲說道。

    “沒什麼？只不過湊巧而已。”韓立瞅了南隴侯一眼，卻不動聲色。

    雖然這碧鳩之毒原本就是蒼坤上人遺寶中的東西，但韓立也不會費心解釋什麼，只是含糊的一帶而過。

    魯姓老者見如此輕易地解決此事，同樣滿口稱讚之言，頗有幾分真心之意。

    韓立笑了笑。應付了幾句後。三人重新上路了。

    下邊的路程恢復了開始時的平坦，一路無事的飛行了小半日後。空氣中的溫度一點點的燥熱起來。

    山嶺上蔥蔥郁郁的草木，隨著他們地前進。從漸漸稀少到光禿禿地寸草不生，顯得有些詭異起來。

    到了最後，這些山上的大小石頭，甚至呈現出火紅的妖異顏色。並且在一些山頭上，隱約可以看見一些大大小小熔岩裂縫，裡面火紅異常，並噴吐著炙熱烤人的熱風和灰白色的飛灰。

    完全一副火爐焦獄般的場景。

    韓立和魯衛英面上露出了詫異的表情。但見那南隴侯神色一直不亂，也就知道路線並未走錯，就沒有多說什麼。

    不久後，三人前方出現了一座高約數千丈的赤紅巨峰，大半截山峰直接插入空中地火紅雲霞中。相比周圍地一些矮小山頭，此巨峰顯得格外引人注目。

    在前邊帶路的南隴侯看見此巨峰，遁光一頓，身形停了下來。

    韓立二人見此，互望一後，不約而同地精神大振。

    “兩位道友，前邊山峰下的一個洞窟，就是那火蟾獸地巢穴了。那具上古修士的遺骸就在此巢穴內。

    據說這畜生靈覺可不弱，我等還是先停下商議下再說。”南隴侯長出了一口氣，轉身過來神凝重的說道。

    “在那山峰下？”韓立聞言，眉梢微跳，隨即神識迅速探了過去。

    在那裡巨峰底部，果然有一個很大的火紅洞口，不時有陣陣的熱風吹出。

    為了怕驚動裡面的火蟾獸，韓立將神識一收，沒有冒然的再探過去。

    “有什麼好商量的。以韓道友的冰屬性功法為主，我二人為輔，直接將那火蟾獸滅掉就是了。”魯衛英不假思索的說道。

    “魯兄！事情哪是如此簡單的。據蒼坤上人講，火蟾獸巢穴幾乎有一半建在熔岩中的。無論此獸身受何種重傷，只要跳進熔岩中，火蟾獸都會馬上恢復如初了。在此種場地和此獸爭鬥的話，肯定大為不利。最好的方法，還是先設下法陣，然後將其引出巢穴來滅殺。為此，我特意準備一套水屬性法陣的佈陣器具。”南隴侯有所準備的說道。

    聽了此言，魯姓老者並沒有說出反對之言。韓立聽了也覺得沒有什麼問題。當即三人計定後，開始了一番準備、

    除了南隴侯所說的大陣外，韓立也在此法陣外，另行佈置了幾套法陣，以備不測。

    做完這一切後，最後決定三人隱形到一旁，讓韓立用傀儡獸將那火蟾古獸引出巢穴來。

    一拍腰間靈獸袋，殘存那隻白狼傀儡獸當即飛出了袋外。

    然後韓立盤膝坐在法陣附近，操縱這隻傀儡獸，直奔那巨峰下的山洞飛去。

    雖然少了一千字，但先上傳吧。實在困的不行了。不足的等睡醒了，再補上了哦！）

第八百一十六章 誘伏

    ~日期:~09月18日~

    通過傀儡中的分神，一進入洞口後，韓立將一切感應的清清楚楚。~~.~~

    出現在白狼前面的是一個七八丈高的天然通道，兩側洞壁都是黑紅之色，並不時有絲絲火苗從縫隙中竄出。讓附近空氣因為高渭扭曲變形起來。

    韓立相信，修為稍低些的修士一進入此通道內，大有可能不提防之下，立刻會被此處熱風高溫直接薰暈過去。

    這隻白狼身為機關傀儡，自然不存在此事。

    它沿著通道向前飛去，不大一會兒後，眼前一亮，一個火紅的地下世界，出現在了面前。

    此處面積足有數百丈之廣，但最惹眼的卻是一個佔地大半的熔岩漿湖泊，裡面火紅漿泡不停翻滾，再“啪啪”的爆裂開來。給人一種少走近一些，便會被烤成人乾的可怕感覺。

    在湖泊四周則是微紅的赤巖地面，上面竟然有幾抹綠色閃動，竟是一些靈草生長其上，不能不讓人驚訝。但也可見這些靈草的非同一般了。

    但白狼中的韓立分神，可沒有興趣去顧及什麼靈草，目光早已落在熔岩湖中心處的一塊凸起的巨巖上。

    在上面，一直渾身火紅的怪物，正翻轉著肚皮，在大聲酣睡著。

    此怪物體形不大，三丈寬，五六丈長，體形酷似一隻巨大的蟾蜍。但一身火焰般發亮的面板，讓它看起來氣勢非凡。並且隨著此怪物一呼一吸之間，身上時不時浮現出一層紅色的雲霞，襯托出幾分神祕之色。

    看來這就是火蟾獸了！

    韓立將此獸看的清清楚楚，小心翼翼的打量了大半天。然後才目光一轉，落在了在熔岩湖對面的一個石臺上。

    此石臺一看就是年代久遠之物。

    雖然臺子四周雕刻著許多花紋。符文，但臺地四角早已腐蝕的破舊不堪了。

    但在石臺的中心處，卻一具包裹著一件青色長袍的修士遺骸，正安安靜靜的躺在那裡。

    長袍式樣簡單，古樸奇特，一看就不是如今修士所穿之物。而且經過如此多年，此袍還嶄新如初。散發著淡淡綠光，就可知絕不是普通之物了。

    長袍中包裹的遺骸，早已成了一堆骨頭。只是這些骨骸竟一根根晶瑩透明，猶如水淨般清澈，實在有些詭異。

    仔仔細細的掃視了一遍骨骸，再看了一眼那隻火蟾獸後，韓立將分神分出一絲出去，往那骨骸上悄悄纏去。

    他準備先看看那修士遺骸。是否真有什麼寶物在身。

    畢竟表面看起來。他並未在遺骸上發現寶物和儲物袋似地存在。這讓他心中生疑。

    不過也許寶物被放置了青袍裡面或者石臺附近某處，故而他打算先搜尋一下再說。

    這一絲神識飛至遺骸上空，輕飄飄的落下探去時。異變發生了。

    青袍突然間靈光大放，一層青霞光浮現其上，一下將這縷神識反彈了開來。

    附近的靈氣一陣的異樣波動。

    原本仰天大睡的火蟾，似乎感應到了什麼。緊閉的雙目一下睜開了。一對碧綠的眼珠飛快的轉動幾下，一息住了洞口處地白狼傀儡。

    “不好！”韓立暗叫一聲。

    所控制的白狼傀儡急忙轉身，靈光閃動的化為一道白虹，向來路射而逃。

    與此同時，看似提醒臃腫地火蟾驀然一個翻身，一下高高躍起的重新落在巨巖上，變成了趴伏的姿勢。

    它瞅了眼白虹消失的背影。大怒之極地低鳴一聲。隨即一對粗大後足猛然一蹬，瞬間被一團紅霞包裹其中。就此追了出去。

    “那火蟾已過來了。兩位道友多加小心了。”法陣附近隱形的韓立，嘴脣無聲的微動幾下。傳音給了南隴侯二人。

    這二人聞言臉色一凝，同時往遠處的巨峰望去。

    一道白虹正從裡面激射而出，直往他們這裡飛遁而來。片刻後，又有一團紅燦燦的東西，從洞口一閃飛出，緊追白虹不放。

    看遁速竟然絲毫不慢，並不下於普通的元嬰初期修士。

    看到這一幕，韓立神色動了下。

    這一次幸虧派出的白狼傀儡是速度姓地傀儡獸。否則能否將其引過來，還真是兩說地事情。

    想到這裡，他又一催白狼傀儡中的分神。讓其並不怕損壞傀儡軀體地超常態全力飛遁。然後自己一隻手掌一翻轉，一團藍汪汪冰焰無聲無息的浮現在了手心處。

    南隴侯二人，神色陰沉地同樣準備好了法寶，在法陣兩側靜靜等候著。

    巨峰和韓立等人所在位置，看似很遠，但白虹就和那團火紅光霞，轉眼間就先後飛至了附近。

    韓立面上厲色一閃，手上的冰焰無聲息的又大了三分。

    可就在那白虹堪堪飛至了附近，要一頭扎進他們佈置好的大陣時。後面還有三四十丈距離的火蟾，似乎不耐了。

    “呱”的一聲大鳴後，一團赤紅火球從此獸口中噴出。

    剛出口時火球不過頭顱般大小，但激射出數丈遠後，“噗嗤”一聲，竟瞬間化為了數丈大小的龐然大物，一下追上了在大陣邊緣處的白狼傀儡，一股高約十餘丈的烈焰颶風，將傀儡獸瞬間淹沒在了其中。

    接著沉悶的爆裂之聲從火焰中不斷傳來，隨即悄然無聲了。韓立臉色微變！

    火焰飛快退去，原處的傀儡獸，竟就此消失的無影無存，點滴痕跡都不剩。

    韓立見此，心中自然吃了一驚。

    這火蟾的體內的妖火，果然不是普通的火焰。最起碼勝過元嬰修士地嬰火一籌，就不知自己的冰焰能否剋制住。不過，他倒也沒有過於擔心。畢竟能滅殺此獸的手段，他可並非這一兩種而已。

    無論紫羅天火還是大庚劍陣，都是更厲害的殺手鐗。

    況且，就是一口氣放出所有的結丹級傀儡出來，堆也能活生生的滅殺此獸。只是韓立自然不會捨得如此大損耗罷了。

    傀儡獸在某些情形下。可是大有用處的。

    這時那火蟾首見滅了冒然闖入其巢穴地敵人，滿意之極的一聲長鳴，竟紅霞一閃的就要掉頭飛遁而回了。

    這一下，韓立三人有些面面相覷起來。其中，尤其以韓立心中一緊。

    這火蟾關南宮婉的生死，韓立怎會讓它輕易離去。眉頭一皺後，他忽然身形一動，化為一道青虹飛射而出。

    在法陣另一邊。隔著法陣現出了韓立孤零零的身影。南隴侯和魯衛英先是一怔，隨即明白過來韓立的用意。

    韓立的舉動，如願以償的將那原本掉轉了一半身子地火蟾驚動了。它敏捷的一掉頭。死死盯著不遠處新出現的敵人，一動不動，單目中似乎閃過一絲疑色。

    韓立也不答話，一隻手託著惹狼地小團冰焰。另一隻手往腰間一拍，從儲物袋中飛射出六團藍光，紛紛落在了身後。光華一斂後，六個身高三丈，靈光閃閃的巨大藍龜出現在了韓立身後。正是韓立新煉製出來的巨龜傀儡獸。

    韓立神識中一聲令下。

    六隻巨龜的龜殼，光芒急閃，驀然凝結出大小一樣地尺許高冰錐出來。一根根晶瑩剔透筆直斜上。散發出絲絲的寒氣。

    頓時原本看起來沒有什麼危險的巨龜，一下變的猙獰凶惡。氣勢驚人起來。

    對面的火蟾似乎感應到了韓立的敵意，綠目中凶光一閃。一呼一吸之間，一顆火球從口中噴出。

    眼看那火球同樣巨大化，氣勢洶洶的向自己射來。

    韓立也不言語，心中存了試試火蟾獸妖火威力地念頭，當即託著冰焰地手掌一揚。

    手中的那團藍色冰焰，立刻化形凝聚成了一朵藍冰花，輕飄飄地向對面飛去，正好迎上了對面的巨型火球。

    火蟾獸地火球，直徑足有五六丈之巨，而那朵乾藍冰焰凝聚的冰花，只不過數寸大小。以體形來看，實在沒有可比之處。但是但是兩者在空中方一接觸，驚人的一幕出現了。

    只見“茲啦”一聲，火球藍光閃動，一層厚厚的藍冰浮現在了火球表面。巨大冰球就出現在了空中，而冰球中心處卻仍有赤紅火焰在跳動不已。

    這種景象，韓立見了也微微一怔。

    但對面的火蟾獸，一見自己的火球被禁錮住了。卻暴怒怒起來。

    一張口，成百上千顆拳頭大火球，從口中狂湧而出，激射而來。

    韓立抿了抿嘴脣，單手一揮。

    後面的早已蓄勢待發的六隻巨龜傀儡，同時將背殼一搖。然後無數根冰錐從龜殼上破空射出，密密麻麻的迎向了眾火球。

    “轟隆隆”的一陣爆裂聲後，火冰錐破裂所化白寒氣和火球爆裂所化大片火浪，在半空中交織到了一起。

    滾滾的白氣驟然瀰漫整個天空。

    韓立盯著前方，眼睛微眯了起來。

    明顯對方的火球威力比這些巨龜冰錐大得多，片刻間，火浪將眾寒氣逼得節節後退。

    韓立見此，口中低聲嘟囔了一句什麼。忽然間身形向後倒射而去。

    六隻巨龜傀儡，也馬上尾隨退後。

    這時，火海徹底壓倒了那批冰錐所化寒氣，毫不客氣的尾隨追來。

    但六隻巨龜立刻再將一大批冰錐噴出後，所化的寒氣又一次將火浪擋住，而韓立和幾隻巨龜的身形，已飛出了二十餘丈外去了。

    韓立緊緊盯著還在原地一動不動的火蟾獸，嘴脣緊閉著。

    據他在來墜魔谷前所查資料。火蟾獸除了可以藉助熔岩之力，讓自己恢復元氣傷外。還精通火遁之術。可以藉助火焰之力，瞬息千丈。

    而此處山嶺下邊，到處遍佈熔岩火海。若是讓此獸潛入了地下，就可輕易的逃掉。對此，也許南隴侯二人毫不在意。畢竟他們是為遺骸寶物而來，就是無法滅殺此獸，只要能將其趕離，也是無所謂的事情，

    但他可不同了。他對此獸妖丹是勢在必得的。

    故而一定要將此獸引進法陣中，將其退路堵住，他才會放心的出手對付此獸。故而此時火蟾獸是否會追來，自然成了關鍵之事。

    火蟾獸見韓立竟然只打鬥一下，就馬上退走，不禁愣了一愣。但此獸似乎沒有多高靈智，竟想也不想的身上活霞閃動，化為一團紅光，奮起急追過來。

    韓立見此，心中大喜。

    僅僅追出了一點距離，飛遁火蟾周圍藍白之光突然浮現，一層淡藍色水幕浮現在了其四周。

    接著水幕上數道白光一閃，幾條白色水龍若隱若現，躍躍欲出起來。整個光幕中變的潮溼陰冷起來。

    火蟾獸一驚，不覺停下了遁光，雙目一陣的亂轉。口中更是威脅似的低吼起來。

    與此同時，光幕左右兩側靈光一閃，南隴侯和魯姓老者同時浮現出了身形。

    這二人一見火蟾獸被法陣困住，當即不客氣的同時祭出了各自的寶物。

    南隴侯丟擲的仍是手中的那枚碧玉指環，而老者並沒有使用原先的法旗寶物，而是兩手一揚，兩口藍色飛戈互相交纏的飛射而出。

    法陣的光幕，自然不會對他二人的寶物有什麼影響，當即一閃即逝的穿透水幕攻向了其中的火蟾。

    而光幕上的那幾只白色水龍，也恰到好處的從水幕上一下飛出，張牙舞爪的攻去。這正是遠處韓立，順勢催動了手中的一面陣旗，發動了法陣中的禁制加以配合二人的攻擊。

    火蟾一見此景，雖然靈智不高但而也有了不妙的感覺。

    它當即一聲驚天動地的巨鳴，隨後身子一縮，再猛然一漲，施展出了自己的保命神通。只見此獸大吼後，身上立刻浮現出了一面面尺寸一樣的赤紅光盾。

    這些小盾密密麻麻，一批接一批的從火蟾身上蜂擁而出，然後融合一體，轉眼間形成了三層密不透風的火紅光罩。

    就在此時，碧玉指環，水龍和兩口藍戈，幾乎同時擊到了這些光罩之上。

    頓時水幕中轟鳴聲不斷，赤焰水氣各色光芒交織到了一起，一時間刺目耀眼，讓人無法直視其中。

    但又一聲火蟾獸的狂吼後，一道粗若水缸的赤紅光柱，從光芒中噴射而出，一下擊到了一面的水幕上。

    結果水幕“噗”的一聲，只阻礙了片刻，就被輕易洞穿出一個碩大的空洞出來。

第八百一十七章 斬獸

    ~日期:~09月18日~

    紅光突然在水幕中心處大放。接著一道火焰巨柱在火蟾獸周圍憑空捲起。

    瞬間。無論水龍、指環還是兩口藍色長戈。都被強行擠出了火柱之外。而在火柱中心處。隱隱發威的正是那隻火蟾古獸模糊的身影。

    就在所有攻擊都火柱彈開的同時。自知中了圈套的火蟾獸趁此機會後退一蹬。化為了一團烈焰激射而出。目標正是那個正在漸漸彌合的孔洞。

    南隴侯和魯姓老者見此。面色一驚。急忙指揮自己寶物。想在追上阻止此獸遁出禁制。

    但似乎有些遲了。

    眼看那團烈焰接近了水幕。眨眼間就要一閃而出。這時。忽然遠處尖鳴聲響起。那火蟾獸方將一隻前肢探出孔洞。就覺眼前黑芒一閃。什麼東西一擦而過。同時那隻前肢一熱一涼間。驀然少去了一大截。

    火蟾身子一陣的抽蓄。一股難以忍受的劇痛從斷肢處傳來。

    此獸縱然神通不小。但也無法自禁的一聲慘叫後。就此從空中跌落下來。

    外邊的南隴侯二人見此大喜。立刻指揮寶物圍著無法站起的火蟾獸。劈頭蓋臉的一陣狂擊。

    其中的碧綠指環一陣虛幻後。幻化出數百幻影出來。圍著火蟾上下翻滾不停。想要近身禁錮住此獸。而兩道藍色長戈。則是也搖身一晃。化為兩道五六丈長的藍色冰蟒。直接就飛身撲上。

    但此獸不愧為當年蒼坤上人也忌憚幾分的上古奇獸。雖然被斷去一肢。但絲毫不影響其修為神通。幾乎一念之間。密密麻麻的光盾再次浮現身前。將這些攻勢竟就全接了來。

    那些碧綠環影。根本無法近其身前分毫。自然淡不上什麼禁錮了。只能憑藉普通威能不停的撞擊那些光盾。效果微乎其微。

    而兩道冰蟒在屬性正好剋制這些火屬性光盾。每一次撲去。必定擊碎一面小盾。但是這些盾牌幾乎窮無盡地。同樣效果不大。

    但片刻後。六道藍色光柱從天外激射而來。加入了攻擊。每閃一下。就必定有一面光盾擊破。

    轟隆隆之聲頓時大起。火蟾獸剛想站起的身形。一時間再次被壓倒在地。

    南隴侯一怔。微微一瞥。

    就看見韓立不知何時飛轉到了不遠處。正一揮手。將一隻手臂上的黑氣驅散。而在其身後。六隻藍色巨龜傀儡張口噴出一道道地碗口粗光柱。攻擊著水幕中地火蟾古獸。

    韓立目光一轉。看了一眼。掉落出水幕外的火蟾獸斷肢。

    此東西雖然脫離了原來主人的身體。但仍泛出絲絲地紅光。漂浮在水幕附近。彷彿還具有靈性一般。

    韓立見此情形。目中閃過一絲訝色。

    他剛才遠遠見到情形危急。火蟾就要遁出禁制。情急之下。一道陰魔斬放出。這才斬斷了此獸的前肢。

    可沒想到。肢體掉落後的火蟾獸還如此凶悍。雖被兩名元嬰修士家六隻巨龜傀儡攻擊。還仍能支撐不倒。怪不得當年的蒼坤上人在元氣大傷下。自知不敵地主動退去。

    “韓道友。這隻火蟾身上的火屬性靈盾。不滅不休源源不絕。恐怕還需要你那種寒屬性神通來剋制了。否則。此戰還不知要耗到何時。”魯姓老者眼見火蟾獸身上小盾一被打散後。立刻化為淡淡火雲被吸入火蟾獸體內。然後又一批批的光盾湧出。頓時有些焦慮地大聲叫道。

    不用老者說此話。韓立也看到了此情形。

    他沒有言語什麼。大袖一甩。十餘口金燦燦飛劍從袖中飛射而出。一個盤旋後就在韓立法決一催下。凝結成一把丈許長巨劍。

    此劍金光燦燦。寒氣逼人。

    這一舉動。讓魯衛英和南隴侯不禁一呆。

    他們是想讓韓倆展那種可怕地藍色寒焰來對付火蟾。可韓立竟放出眾飛劍。他們自然不解起來。

    眼見巨劍成形。韓立面無表情的伸手衝其一招。

    金光微閃。巨劍墜落而下。停留在了韓立身前。

    韓立一張口。一道纖細藍焰脫口而出。正好擊在了巨劍之上。

    金劍微微一顫。隨之一層藍焰將此劍包裹其內。熊熊燃燒起來。

    韓立猶豫了一下。兩手一搓。又一道法決打了過去。激發了劍中地辟邪神雷。

    頓時低沉的霹靂聲響起。巨劍地藍色火焰中。多出了無數纖細的金色電弧。閃動不已。

    韓立見此。目中寒光一閃。單手沖水幕中的火蟾獸一點指。口吐一個“去”字。

    在嗡鳴聲中。巨劍化為一道金虹激射而去。直向那火蟾獸斬去。

    而此刻南隴侯和魯衛英二人一陣狂攻無效後。攻勢卻為之一緩。火蟾趁此機會總算緩過一口氣來。

    它身上火紅靈光。一暗一明之間。腹部突然間急劇膨脹起來。看來打算施展什麼神通加以反擊。

    就在這時。金色巨劍瞬間飛至了火蟾獸的頭頂。帶著聲勢驚人的雷鳴聲往下狠狠一斬。

    火蟾獸盯著上空的金劍。碧綠的雙目幾眨幾下。似乎也感應到了巨大的威脅。只膨脹了倍許的肚子。顧不得在繼續下去。怪鳴一聲。噴出一顆赤紅晶瑩的火彈出來。直奔頭上落下的金劍迎去。

    此火彈只有拳頭大小。但表面光滑。其內紅光閃動。猶如一顆巨大的火珠。一出口後。整個水幕中的空氣。都一下炙熱起來。

    “妖丹？不對！不是實體。不是的。”韓立一見此火彈噴出。先是嚇了一大跳。但隨即就發現此物並非實物。這才放心下來。畢竟真要是火蟾妖丹。他可要投鼠忌器的。

    韓立法決一催。金劍毫不遲疑的斬擊到了火彈之上。以青竹蜂雲劍犀利程度。再加上是凝結了十口飛劍威能。此火彈雖然有些古怪。但以韓立想象自然是一劍斬滅此物才是。

    但讓他大吃一驚地一幕出現了。

    “砰”的一聲後。火彈光華大放。紅光金芒交織到了一起。只斬開了一半。巨劍就被火彈硬生生的阻擋住了下落之勢。

    火蟾獸地目中擬人化地閃過一絲譏笑。隨即就張口就一聲尖鳴。

    被劈開一半的火彈。剎那間爆裂了開來。

    大片赤紅之光宣洩而出。但又瞬間凝聚為一條兩丈長的紅色光蛇。一躥之下。次光蛇猛然將巨劍盤旋纏繞。死死包在了其中。

    巨劍為之一滯。看情形竟就此被禁制地樣子。

    韓立先是一怔。但隨即嘴角一翹。泛出一絲冷笑。

    兩手一掐訣。衝著巨劍輕輕一點。劍上立刻金光狂閃。隨即一片纖細電網浮現在了巨劍表面。無數電弧彈跳爆裂。原本死死纏住巨劍的光蛇。一下被強行從劍上反彈開來。

    巨劍趁此機會微微一抖。驟然從原處消失。下一刻就出現在了火蟾獸的諸多光盾之上。順勢一斬而下。劍上的藍色火焰突然間高漲尺許。

    “劈劈啪啪”地碎裂之聲傳來。

    所有光盾一被巨劍斬中。就立刻被藍色寒焰凍結成冰。化為晶瑩閃爍的一個個冰盾。但隨後又被巨劍本體剎那間擊的粉碎。

    一口氣擊破了擋在前面地十餘面小盾後。巨劍出現在了火蟾獸本體上空。對準那火蟾碩大地頭顱。狠狠一斬。

    火蟾獸根本沒想到形勢驟然急轉。才剛剛噴出用體內精元真火所化火彈。連喘口氣的時間都沒有。巨劍就連破其護盾。到了頭頂之處。這下即使它靈智不高。也目懼色。

    無奈之下。火蟾只能一張

    “唰”地一聲。一根烏黑的長舌從口驟然彈出。直向落下地巨劍纏去。同時兩隻後足一蹬。就要跳躍而起躲過此斬。

    若是普通的飛劍飛刀。此獸此舉倒也沒有做錯。

    畢竟這根蟾舌的堅韌程度。絲毫不下普通法寶。若是普通的寶物。自然可以暫時阻擋一下。

    可這摻入過庚金煉製過的青竹蜂雲劍。其犀利程度那時普通飛劍可比。只是剛一接觸。金光略微一閃。巨劍就輕而易舉的將長舌一斬兩截。隨即毫不停留的接著斬下。

    “噗嗤”一聲。火蟾獸剛躍起丈許。巨大的頭顱就骨碌碌的從身軀上掉落下來。

    周圍的其它光盾。立刻隨之灰飛湮滅。

    “成了！”魯姓老者一見到此幕。大喜的叫道。

    南隴侯也長出了一口氣。臉上出一絲笑容。同時兩手一掐法決。就要分開水幕走過。

    “且慢”

    韓立卻冷冷的說一聲。制住了南隴厚撤去水幕的舉動。

    “怎麼。韓兄這是何意？”南隴侯一怔。臉上現出驚疑之色。一隻手卻不覺按在腰間的儲物袋上。

    魯衛英望向韓立一眼。身形微微一側。同樣略帶一絲警惕的樣子。

    “沒什麼。只是這隻火蟾還沒有真正滅殺乾淨。南隴兄未免太心急了點。”韓立對這些視若無睹。只是淡淡的說道。

    “什麼？這火蟾還活著！”

    南隴侯和老者聞聽此言。都吃了一驚。急忙再向水幕中望去。

    這才發現。水幕中的火蟾屍體的確有些詭異的樣子。

    一分為二的軀體和頭顱。竟然仍然靈光不散。漂浮在空中。沒有一絲掉落墜下之意。

第八百一十八章 古修遺骸

    ~日期:~09月18日~

    光是這些還不算，就南隴侯二人齊齊細看之際，被砍去頭顱的火蟾獸軀體,竟從脖頸放出赤紅的絲絲光霞，而那顆漂浮在一側的火蟾獸頭顱，也同樣傷口處光霞閃動。

    兩片光霞不斷伸長交織，漸漸的互相接近起來。

    “不滅之體！這火蟾竟然具有這種天賦神通？”看到此幕，南隴侯奇失聲的叫道。

    魯姓老者臉上一驚後，同樣露出駭然之色。

    “不滅？這世上哪有真正不滅的東西。只不過，生命力比普通妖獸強一些罷了。”

    看過諸多典籍的韓立，自然知道所謂的“不滅之體”，指的是什麼。並在斬下火蟾前肢，看到斷肢的異樣後，就隱隱有些懷疑了。這才出聲阻止了南隴侯冒然開啟禁制的舉動。

    否則萬一火蟾趁機復活逃掉，他剛才可是白忙活了一陣。

    但現在韓立冷笑一聲，衝那斬下火蟾頭顱的巨劍一點指。

    巨劍滴溜溜的在空中一陣旋轉，突然一分為二的拆解開來，化為兩道金光同時激射向下。

    一陣藍光閃過，“砰”“砰”兩聲清脆之音傳來。

    火蟾頭顱和軀體先被劍上冰焰瞬間凍結成了冰雕，將那些赤色光霞一下封閉其中。接著就被飛劍一擊而碎，化為了點點瑩光，漫天飛舞。

    軀體破碎處。則留下了一顆拇指大小地赤紅圓球。正是火蟾獸地妖丹！

    一見妖丹現出。南隴侯和魯姓老者互望了一眼。均從對方眼中看出一絲動心之意。

    畢竟是具有不滅之體古獸地妖丹。說不定還有什麼特殊神效。

    但二人一想到韓立先前施展地神通。以及最近如雷貫耳地偌大名聲。兩人心中地這絲動搖。也就一瞬間掐滅了。

    畢竟這二人也很清楚了。韓立地神通肯定在他二人之上。就是二人聯手。估計才可和韓立一戰。而且勝負之數也之過五五之分而已。

    為了一顆未知地古獸妖丹就翻臉。這二人自覺不值。

    畢竟在這墜魔谷中，機會還多著呢。

    韓立雖然沒有探心之術，但對南隴侯二人地心思。卻猜測的七七八八。

    剛才在斬殺火蟾的爭鬥中，這二人身為元嬰期修士，明顯沒有出什麼全力，幾乎全靠他一人神通才滅殺的此獸。

    故而一斬掉火蟾獸頭顱後，韓立表面上一切如常，實際上卻早已對這二人提高了數倍地警惕。以防這二人一時利智令昏。作出什麼蠢事出來。

    如今再見到這二人臉色一陣異樣，但瞬間恢復正常後。韓立心中倒也送了一口氣。

    他雖然不怕和這二人爭鬥，但是能不用動手，不用冒風險自然更好了。

    韓立當即沖水幕中伸手一招，那顆火紅妖丹“嗖”的一聲激射而出，飛入到了手心之中。

    而那兩口飛劍則一陣清鳴後，自行分解開來，化為十餘口小劍同樣飛射而回。沒入了袖中不見了蹤影。

    韓立低首看下手中各的火紅妖丹。長長出了一口氣。此行入谷的目的，總算達成了其中一項。

    這時南隴侯忽然笑著開口了。

    “這一次能滅殺此火蟾。可多虧了韓道友。不過，我等現在去此獸巢穴看看吧。想必韓兄對遺骸上的寶物。也大感興趣地。”

    “這個自然。”韓立將妖丹一收，不動聲色的點點頭。

    魯姓老者聽到二人之言，自然臉上大喜。

    隨即，三人將附近的法陣一收，直往巨峰下的山洞而去。

    說起來，韓立倒不是沒起來將銀月悄悄放出，先入洞穴中尋寶的主意。

    但是這二人也是老奸巨猾之輩，始終對韓立注意異常，再加上他們的法力修為比韓立還高一籌，若是沒有任何掩護的放出銀月來，十有**瞞不過這二人神識的。而且那具上古修士遺骸似乎還有些古怪，韓立也有其他方面地忌憚之處，故而略一思量就打消了此主意。

    三人所化地三道驚虹，轉瞬間就到了洞口處，並毫不停留的飛遁而入。

    一見到那座熔岩之湖，南隴侯二人一怔，但隨即若無其事地四下打量一遍。

    但二人只是略微在湖岸四周略一掃過，目光就落到了石臺上的那具青袍包裹地古修遺骸。

    二人神色驚喜起來！

    “看來，這就是蒼坤上人所說的遺骸了。兩位道友，我等一齊過去吧。”南隴侯將臉上笑容一收，仍保持鎮定的說道。

    韓立和老者自然不會拒絕，三人立刻掠過熔岩湖，直接飛射到了對面的石臺前。

    站在離石臺三四丈遠的地方，韓立再次打量下石臺上的骨骸，露出一絲耐味之色。

    南隴侯和魯姓老者則沒有客氣，一等站穩了身形，就立刻用神識一撒探出，想搜尋出寶物的具體位置再說。

    韓立見此，嘴角微微一翹，露出似笑非笑的神情，卻沒有說什麼。

    早已知道那件古袍古怪的他，可不介意讓這二人也親自感受一下。

    果然，這二人神識方向那具骨骸罩去，就青的光華從袍上大放，一下將這二人神識反彈開來。

    從未遇到這種事情的南隴侯和老者，不禁驚訝的輕咦一聲。

    “咦！這件袍子有些古怪。”魯衛英面現意外，喃喃的說道。

    “沒什麼只不過是一件青蠶袍而已。是一種由上古靈蠶吐絲編織而成，可以抵擋修士的神識探查。在如今的修仙界雖是個稀罕之物，但據說在上古時期。卻是平常之物。”南隴侯恢復了常色，冷靜地說道。隨後他單手往身前虛空一抓。

    青袍一抖之下，頓時化為一片青光直接脫離了骨骸，飛入南隴侯的手中。

    如此一來。那具骨骸自然**的露了出來。一隻小巧的烏黑色皮袋，纏在其腰間地骨骼處。

    “果然有儲物袋！”魯姓老者歡喜的滿面放光起來。而南隴侯同樣有些興奮地將手中青袍。隨手往一旁地上一扔，盯著那隻黑色儲物袋眼也不眨一下起來。

    而原本神色淡然的韓立，在一聽到青袍落地的聲音後，臉色微微一變。但隨即就恢復如初起來。

    “兩位道友若是放心的話。就由本侯過袋中地寶物了。不知意下如何？”在氣氛驀然緊張的情況下，南隴侯向韓立和老者笑了笑，忽然開口建議道。

    “當然可以。就由南隴兄過吧。”韓立瞅了瞅那隻皮袋，輕笑的回道。

    魯姓修士略微躊躇一下，也點頭答應了。

    於是南隴侯幾步向前，將那隻儲物袋小心的拿起。並用神識往裡面大概一掃，臉上毫無表情。

    “南隴兄，裡面到底是何物？不訪都倒出來給我等看看。”魯衛英見此情景，忍不住的說道。

    南隴侯聽聞此言，點點頭，隨即單手一翻，手中儲物袋口立刻袋口朝下，一片白席捲而出。

    隨之一大堆東西在地上顯露出來。

    “這是什麼鬼東西。”一看清楚眼前之物。老者不禁一怔的吃起來。

    只見眼前大部分東西。都是一塊塊泛著紅光地赤紅鐵塊。個個炙熱烤人，看似不太尋常。而除此之外。則還另有幾件東西比較惹眼。

    一件白的玉盒，一面紫色小鏡。還有一口黃色小劍，一套墨綠色的飛針，兩個烏黑色藥瓶。

    看到這些東西，韓立半眯起了雙目，神色為之一動。

    而這幾樣東西，除了玉盒和藥瓶外，其餘的一看都是不同尋常的古寶。

    至於玉盒和藥瓶中的東西，自然更加引起了韓立的興趣。因為剛才神識一掃之下，也不知玉盒和藥瓶是用何物煉製過的，他地神識竟不能強行侵入其中。

    “不清楚，從未見過此種材料。但好像是經過祭煉過地半成品。”韓立眉頭一皺，有些不太肯定的樣子。

    “說是半成品，倒也不算錯。若沒猜錯地話，這些鐵塊應該傳聞中的靈料了。是古修士用來煉製古寶地特殊材料。聽說煉製之法有些特殊。大多會用一些珍稀材料結合天地之力，來形成靈料的。這些應該是此名古修，想要煉製厲害的火屬性古寶，才會一次帶如此多的。”有些出乎意料，南隴侯略想一下，如說家珍的道出了這些鐵塊來歷。

    “靈料”

    一聽此名稱，韓立立刻想起了在那本古典籍中提到過此名字。略一細想下，就得到了和南隴侯一樣的資料。的確是難得的煉製古寶的某種材料。似乎用此種材料的煉製出來的古寶，威力都非同小可的。

    魯姓老者聽了此解釋，臉上露出了不感興趣之色。目光在其他寶物上一轉後，落在了玉盒和藥瓶上。

    而這時，南隴侯一抬手，竟將手中的物袋扔了過來。

    韓立下意識的接住後，先是一怔，但隨即就明白了對方的用意，也就不客氣的掂了掂，再飛快的用神識掃視一遍袋內情形，又將袋子扔給了魯姓老者。

    老者略一檢查後，點點頭的表示沒有問題。隨即把袋子往地上一扔。

    “這些寶物，我們如何劃分，難道就一人拿走兩件？”魯衛英嘴角一動，終於問出了心中最關心的問題，臉帶一絲凝重之色。

第八百一十九章 七焰扇

    ~日期:~09月18日~

    “難道魯兄，另有什麼分配之法？”韓立目光閃動幾下，淡淡說道

    “若是那玉盒和藥瓶也是古寶的話，我們三人一人拿走兩件寶物，毫無問題。但現在玉盒和藥瓶中……”

    “玉盒、藥瓶中，我們還不知裡面是何物，自然要先開啟一看，再按價值大小分寶了。”南隴侯突然插嘴，說出了貌似公正的話語來。

    魯姓老者聞聽此言，眉頭皺了一皺，但隨即連連的點頭：

    “老夫就是這個意思。不知韓道友意下如何？”

    “在下沒有意見，就依兩位道友所言！”韓立幾乎沒有考慮，就如此說道。

    “韓道友如此爽快，那本侯就看看裡面倒底是何物了。”聽到韓立如此痛快的說道，南隴侯也很滿意。

    他當即先一伸手，白色玉盒“嗖”的一聲，飛入了手中。隨後往玉盒上反手一拍，就要開啟盒蓋。

    可就在手掌接觸盒蓋的瞬間，忽然白光一閃，一層白霞光浮現而出，一下將手掌反彈了開來。

    “咦！這盒子竟被下了禁制。”南隴侯一怔，但略沉吟一下，就手上金光閃動的再此抓向盒蓋。

    這一次對還有白色霞光冒出，金光白霞一時間交織一起。

    但片刻後。霞光明顯抵不過金光閃爍地手掌。被金手緩緩地抓到了蓋子上。強行將盒蓋打了開來。

    白色霞光頓時潰散不見蹤影。

    韓立目光一凝。立刻看到了盒中之物。竟是一塊微微發黃地古老玉簡。

    在魯姓老者詫異地目光中。南隴侯猶豫一下。還是伸出兩根手指將玉簡輕輕夾出。將其放額頭上一貼。

    剎那間。其神識就玉簡中地東西一掃而過。臉上露出詫異之色。

    “兩位道友也來看看吧！”南隴侯為了避嫌。很快就將玉簡拿開。然後拋給了韓立。

    韓立神色一動，接過玉簡同樣將神識浸入其中。

    但片刻後他眉頭不經意的一皺，又將玉簡仍給了魯姓老者。

    魯衛英也匆匆掃視了下玉簡中的東西。

    “七焰扇”這是什麼古寶，從未聽說過。這古寶很厲害嗎？”老者尚未看完，就嘴角一動地喃喃道。

    “這可不太清楚了。不過如此鄭重的將煉製方法記入這玉簡中，而且所用材料大都是靈料之類的東西。應該很厲害吧？”南隴侯不太肯定的說道。

    “就算再厲害也沒什麼用。煉製此寶所需靈料。也太多了些。雖然上面也有靈料的祭煉之法。但竟需要八十一種火屬性靈料融合煉製。還有如此多的輔助材料。其中一些，在這一界好像早已絕跡了。這玉簡在如今根本是雞肋之物了，只能用於煉器上研究用了。”魯姓老者搖搖頭，隨後將玉簡扔還給了南隴侯。

    南隴侯笑了笑，臉上倒也露出頗以為然之色，將玉簡漫不經心的重新放入玉盒中。

    “七焰扇？主人，這玉簡中真記載了此寶的煉製之法？”韓立正也覺此玉簡無用之時，腦中卻忽然想響起了銀月驚喜之極地話語聲。

    韓立聞言心中一動。隨即傳音回道：

    “不錯，正是叫這個名字。怎麼，你知道此古寶？”

    “主人，若是我滅有記錯的話，這七焰扇也是通天靈寶之一。雖然它排名在通天靈寶中似乎極低，幾乎是倒數幾位的樣子。”銀月的聲音有些微顫，情不自禁的連聲說道。

    “通天靈寶！”一聽這話，韓立嚇了一大跳。不禁怔住了。

    “什麼？這個七焰扇是通天靈寶。那此玉簡一定要得到了。老夫早就想研究下通天靈寶了。如今竟有煉製之法，真是再好不過了。”韓立尚未回答。最近一直沒有開口的大衍神君，竟突然興奮在韓立腦中嚷嚷道。

    “你這老怪物，胡亂插嘴什麼？”銀月聽到大衍神君的話語，卻聲音一冷，沒有好氣的說道。

    “哈哈！你這小妖狐，還對當日之事，記恨在心啊。老夫只是從未見過有靈智地器靈，這才提出要借你研究一二的。你的主人不是未曾答應嗎？”大衍神君打了個哈哈，一副不在意的樣子。

    “你……”

    “好了。銀月！此事早已過去多時。不用記掛心上了。倒是前輩竟然也知道通靈之寶，這倒讓晚輩有些意外了。不過。現在不是詳談之時，什麼事情都等以後再說吧。”韓立冷冷的說道。然後目光在放回地面的玉盒上一轉之後。就看到南隴侯已經將兩個黑色藥瓶拿在手中，正在開啟瓶蓋。

    銀月立刻識趣的偃旗息鼓，而大衍神君雖然覺得有些不快，但畢竟現在受制於韓立，也只能嘟囔了兩句，同樣不再言語了。

    黑色藥瓶方一開啟蓋子，一股清香就從瓶中散發而出。

    韓立只聞了一口，就覺得渾身舒泰，精神不禁一振。

    “這好像不是最常見的那幾種上古靈丹，不知是什麼靈藥。但肯定不是有害地毒藥。必須回去找典籍仔細查檢視了。”南隴侯從瓶口中倒出一枚翠綠欲滴的藥丸，輕託在手中，遲疑地自語道。

    “藥瓶中有幾顆？”魯姓老者眼角一動，盯著藥丸緩緩說道。

    “就只有一顆！看來是珍稀類的古靈丹。”南隴侯當著韓立和老者的面，將那空瓶再倒幾下。才想也不想的說道。

    “再看看另一個藥瓶！”魯衛英的聲音有些集萃起來。

    南隴侯聞言點點頭，將丹藥重新倒回瓶子，然後又將另一個藥瓶開啟。倒出了一模一樣的另一枚綠色丹藥。

    這一下，南隴侯和魯姓老者都有些面面相覷起來。

    “看來這次收穫還算不錯，有三件古寶，兩枚不知名的丹藥。以及一份古寶煉製法。兩位道友打算如何分配？”韓立看到這裡笑了笑，悠悠問道。

    “這兩名丹藥雖然不知道是何種靈丹。但是韓道友想必也知道。我二人入谷的主要目的，就是尋找靈丹妙藥地。這兩枚靈丹，我和魯道友打算一人一枚，姑且算分到一枚寶物了。而韓道友可先從剩下地古寶中優先挑選一件，道友沒有什麼意見吧！”南隴侯看了看手中的兩個藥瓶，抬首對韓立平靜地說道。

    韓立聽了這話，眉頭微微一皺，看了看地上的幾件古寶。

    “古靈丹地價值。不用我說，兩位道友也是知道的。說實話，在下寧願不要古寶，也想分得其中一粒。說不定就可令自己修為大進呢！”韓立摸了摸下巴，輕搖搖頭的說道。

    一聽韓立此言，南隴侯和魯衛英頓時神情大變，現出緊張之色。南隴臉上陰晴不定一會兒後，強笑的說道：

    “韓道友年紀輕輕。何必和我等兩個壽元將盡之人，爭搶這兩粒丹藥。以道友短短時間就進階元嬰期地資質，以後進入無上大道哪還不是易如反掌。”年紀輕輕和想要分的丹藥，根本是兩碼事情。能有機緣就在眼前，韓某自然也要全力爭取一下了。在下可以放棄其他所有寶物，只要這兩粒靈丹。說實話，普通的古寶，韓某可並不缺少。”韓立神色淡淡。輕聲的說道。

    “韓兄說笑了。這靈丹我二人怎可能會隨手放棄。要不這樣吧。只要韓兄肯放棄靈丹，其餘的寶物。我們可以讓韓兄再優先挑取一件。剩下的東西，我們再平分了去。這總可以了吧。南隴兄，你說呢？”魯姓老者見韓立似乎勢在必得的樣子，心中一急下，咬牙說出如此的話來。

    南隴侯聞聽此言，眉頭緊皺，但隨即苦笑起來：“只要肯放棄這些靈丹，可以讓韓道友先挑選兩件寶物。”

    說出這番話地南隴侯，面上不捨之色一閃而過。畢竟先前經過慕蘭草原一行。他的古寶幾乎都在被鬼靈門一干人圍攻中。毀壞殆盡。對這些眼前的這些即將到手的古寶，自然大為的不捨。不過若是為了古靈丹的話。孰輕孰重，他可也分的很清楚。

    這時韓立神色一動。露出一絲猶豫之色，似乎對此建議有些動心起來。

    魯姓老者見此，急忙有趁熱打鐵的又勸說道：

    “道友地壽元還有如此之多。以後有的是時間尋找靈丹。相比之下，倒是古寶對如今地道友更重要一些。畢竟道友以後經歷的爭鬥之事，肯定會有許多。現在多出一件古寶，說不定就能在以後救得道友一命呢。”老者為了說服韓立放棄靈丹，也算是苦口婆心了。

    韓立不禁輕笑起來。

    “看來韓某若不放棄這些靈丹，還不真不好分配這些寶物了。好吧。看在兩位道友如此誠心的份上。在下可以答應不要這兩粒古靈丹。韓某也無須挑走兩件古寶。除了這面鏡子外，將這個玉盒中的煉寶之法和這些材靈料都給我即可了。在下對煉器，可一向頗感興趣的。”韓立伸手往地上虛空一抓，那面紫色鏡子憑空飛射到了手中，不慌不忙的說道。

    “沒問題，就依韓兄所言。”南隴侯二人先是一呆，但略一交換眼色後，就一口答應了下來。

    他們雖然對韓立不拿古寶，而要這些東西有些疑惑。但現在為了古靈丹，這些事情也懶得再細琢磨了。

    韓立聽到二人的答覆，神色如常的點下頭，手中光華一閃，紫色古鏡不見了蹤影。隨後大袖又向地上的那些材料和玉盒輕輕一拂。

    一片青霞閃過後，那一大堆材料和玉盒，同時不見了蹤影。

第八百二十章 血咒之門

    ~日期:~09月18日~

    見到韓立舉動，南隴侯和老者也不客氣的一人將一隻藥瓶，小心的收進了自己儲物袋中.

    然後三人的目光，自然落在了剩下的兩件古寶上。如今是兩件寶物，三個人，可的確有些不好分了。

    就在南隴侯二人有些遲疑之際，韓立眨了呀眼睛，突然輕笑了起來。

    “這樣吧。我也不缺什麼古寶。兩位道友身上若帶了足夠多的靈石，這兩件古寶，兩位道友儘管拿去。只要付我等價的靈石即可。”韓立慢悠悠的說道。

    “韓道友如此謙讓，我二人就恭敬不如從命了。靈石老夫倒是帶了許多來。”魯姓老者聽了此言，當即露出喜色，一口答應了下來。畢竟古寶這東西，在天南修仙界根本是有價無市的東西。

    南隴侯本身更是缺乏古寶，自然也滿臉是笑的同意了韓立建議。

    於是在這二人勉強將身上靈石搜刮的差不多時，總算湊足夠多的數量，交給了韓立。

    如此一來，雙方倒也算得上皆大歡喜了。

    韓立看到南隴侯二人將剩餘兩件古寶收起後，就彷彿漫不經心的隨手一招，將那被南隴侯丟擲一旁的青蠶袍，吸到手上。然後大搖大擺的收了起來。

    南隴侯二人見此，雖然一怔。但韓立剛將兩件古寶讓與他們。他們倒也不好就此小事，說些什麼。

    此袍雖然稀有，但實際用途卻並不太大，也就任由韓立撿起了此袍。

    三人瓜分完了寶物後。仍有些貪心地將熔岩湖旁邊地靈草。也摘了去。一人都分到了數株。

    這些靈草能在此地生存。自然不是普通之物。是一種火屬性靈草“金陽芝”。是煉製火屬性靈丹地頂階材料。

    在確定此處再也沒有其它可以引起他們注意地東西后。三人又聚集到石臺前。商量起下面地事情。

    “既然拿到了寶物。韓某就不準備繼續呆在內谷了。打算就此按原路返回。直接回到外谷去。兩位道友不如一起回去。”韓立不慌不忙地先說道。

    “韓道友莫說笑了。我和魯兄號好不容易進入內谷。自然不會如此返回地。倒是韓兄。為何如此心急出谷？”南隴侯嘿嘿一笑。口中問道。

    “沒什麼。只是韓某已經有所收穫。就不打算再冒風險了。以後修仙之路還長久地很。在下可沒有興趣在如此危險地地方多待下去。”韓立卻隨意地回道。

    “呵呵！想不到韓道友深知保身之道。可惜我二人不能和道友一路了。韓道友可以獨自先出谷去。”魯姓老者笑眯眯的說道。

    “獨自走？可在下若是將兩儀環帶走了。兩位道友如何應付通道中的北極元光。”韓立臉上露出一絲古怪，緩緩的問道。

    “這一點，我二人早就考慮好了。韓兄儘管放心！那蒼坤上人在內谷早就尋到了一處傳送陣，可以直接傳回外谷去。不過到那裡略有些路程，還不如由原路返回來的快。否則，本侯就直接告訴道友了。”南隴侯胸有成竹。毫不遲疑的回道。

    韓立不禁一怔，但隨即神色如常的點點頭：

    “原來如此。那韓某就此和兩位道友告辭了。希望兩位，還能大有所獲。”多承韓道友吉言了！”

    “陸某就不送道友了。”

    南隴侯和魯姓老者一見韓立真地告辭離去。連忙心中均喜的說道。

    韓立微微一笑，最後若有若無的瞅了那具晶瑩的骨骸一眼，人就化為一道青虹向出口飛射而去。轉眼間就不見了蹤影、

    原本一直笑眯眯的老者，一見韓立所化遁光出了此地，臉上的笑容一斂消褪。而南隴侯卻面無表情地一拍腰間靈獸袋，數只金黃小鳥從袋中飛射而出。

    正是他馴養的靈禽“千里鸝”

    大袖衝著出口處一拂，幾隻千里鸝化為幾團金光激射飛出，同樣飛入了通道中，一閃不見了。

    然後南隴侯輕輕閉上雙目，似乎在感應著什麼。

    魯衛英見此，眉梢微微一挑。就平靜的待在一旁。一語不發起來。

    不知過了多久，南隴侯眼皮輕輕動了下。然後緩緩睜開了雙目。

    “那人地確已走了。最起碼不在這附近。千里鸝搜查過了方圓十里的地方，並沒有他的蹤跡。”南隴侯鎮定地說道。

    “你不是說過。這人的神識非常強大，會不會用隱匿之法瞞過了你的搜查。”魯姓老者卻眉頭輕皺，提出了疑問。

    “放心。他若是真隱匿在附近沒走的話。決無法瞞過本人的。至於其中的原因，本侯就不向魯兄細說了。”南隴侯一摸下巴，露一出絲詭異的說道。

    將南隴侯如此自信的樣子，魯衛英有些將信將疑。不過他略一絲思量下，還是兩手一掐訣，向四周打出了幾道法決去。

    一層白的小型隔音罩，出現在了四周，將他們完全罩在其中。

    南隴侯笑了笑，但臉上露出不以為然之色。

    “小心些，總是沒錯地。這位韓道友底細，我等一直都無法看透分毫。明明修為不高，但給我地感覺卻是高深莫測。他最後看了一眼骨骸，不知是否看出蹊蹺了？”魯衛英布置完了隔音罩，才放心的說道，只是說道最後一句話時，又有些驚疑起來。

    “魯兄，你太多心了。韓立這小子雖然神通不小，但怎會知道骨骸地祕密。應該只是無疑舉動罷了。畢竟這具骨骸的確看起來，有些不同尋常地樣子。”南隴侯搖搖頭，說道。

    “不管是否真看出異常來。但他不想和我們待在一起是真的。也許他覺得自己神通足夠，一個人也能在內谷中探寶吧！”老者想了想後，又若有所思的說道。

    “好了！只要這小子不來妨礙我們，管他是真出谷還是假出谷。我們只提高下警惕就是了。倒是時候不早了，我們也抓緊行動。””

    “照蒼坤上人遺書所說，這些古修骨骸正是破除那扇血咒之門的鑰匙。此門既然用如此厲害禁制封印住，可見裡面的東西非同小可了。上古時期，血咒之門一般都是用在存放重寶的地方。這具古修遺骸變成了透明之色，正是施展過此咒的標誌。當年蒼坤上人之難而退。正好便宜了我等了。”南隴侯嘆息的說道。

    不錯。相比血咒之門後的重寶，我們現在得到的寶物，應該不值一提才是。好了，我們也出發吧。那扇血咒之門雖然離此不遠。但我們還是及早將寶物取回才好的。”魯姓老者沉吟了一下後，說道。

    “魯兄所說有理，我們也出發吧。本侯對血咒之門後的東西，也期待的很啊。要不是當年蒼坤上人，湊巧在血咒之門附近又發現了這具古修遺骸，我們可拿那門毫無辦法的。這位當年往門下下咒之人，竟然沒有離開血咒之門多遠，就在此坐化掉了。這倒有些古怪的。看來當年這位古修，肯定另有一番故事的。”

    “什麼故事不故事的。對這些老夫根本不感興趣。南隴兄，走吧。”

    不久後，從巨峰下的山洞中飛射出兩道遁光，越過巨峰直奔某個不知名的地方而去。

    這時韓立並沒有留在附近，早已飛在了往回而返的路上。

    如今已百里之外，而且韓立腦中銀月正問著什麼。

    “主人。你真的就此離開了。那二人分明有些事情瞞著主人的。那具骨骸似乎也有些問題的。”銀月不解的聲音傳來過來。

    “此事我當然知道。多半牽扯到其他什麼寶物吧。雖然我也有些動心。但是我現在更關心的，還是靈燭果的事情。除了此物，谷中還有什麼寶物，對我更有用處。已經落後鬼靈門如此長時間，不管南隴侯二人有什麼圖謀，我都不想再插手下去。”韓立一邊按原路飛遁著，一邊淡淡的說道。

    “原來如此。相比靈燭果，這墜魔谷的確沒有其他對主人價值更大的寶物了。不過，主人最後突然拿起那件青蠶袍，倒底是何用意。小婢並未覺得主人，真是貪圖此物。”銀月又好奇的問起了另外一事。

    “嘿嘿！這件事，也可算是那兩個老傢伙有眼無珠了。”韓立聞聽此言，卻嘴角一翹，有些譏諷的說道。

    “主人，這話是什麼意思？”銀月有些疑惑起來。

    韓立沒有馬上回答，而是驀然一伸手往儲物袋中一拍。

    青色靈光一閃，那件輕蠶袍就出現在了韓立手中。

    “茲啦”一聲，韓立兩手如鉤，竟將青蠶袍沿著一邊角，輕易的撕了開來。

    咦”銀月詫異起來。

    因為韓立從青袍的夾縫中，竟然取出了一小塊非布非絹的東西。上面竟用最原始的方法，用碳筆勾出的一些粗粗細細的簡陋線條。韓立將破損的青袍一收，單手拿著那塊薄薄柔軟的東西，眼睛微眯的細看了起來。

    “這是一塊地圖。而且好像是墜魔谷的地圖。”韓立凝望此物的同時，銀月自然同樣看的清清楚楚，大門她只看了數眼，就情不自禁的驚呼起來。

    韓立沒有言語，但盯著地圖上某個顯眼的粗大標記，雙目不禁微眯了起來，

第八百二十一章 水潭與血咒之門

    ~日期:~09月18日~

    不用銀月出聲提醒。韓立也看出了地圖的大概輪廓。的確和墜魔谷地形一模一樣。

    但是此圖其餘地方畫得粗糙之極。唯有在作出標記之處。變得詳盡起來。

    不但畫出了標記的所處內谷地段。而且連附近的地勢都標註的清清楚楚。

    韓立稍一計算標記所在和自己現在所處位置。相距非常之遠。並且還不知途中會遇到何種奇險。

    韓立略沉吟了一下。就搖搖頭將此圖收了起來、

    明知此圖示記處。肯定包含什麼重大祕密。但在沒有搞定靈燭果的事情前。韓燎不打算在另起什麼仕。最後是否還去一探。自然等靈燭果到手後再說了。

    銀月似乎猜出了韓立想法。並未開口再說什麼。倒是韓立又一翻手。將新的的那個玉盒取出。順手塞進了背後的竹筒內。淡然的對大衍神君說道；

    “這七焰扇所需材料有不少早已滅絕。或者根本難以尋到的。但以前輩的天縱之材說不定可以找到替代之物的。若是能在如今的修仙界。真能仿製出通靈之寶出來。晚輩對前輩是真佩服的五體投地了。”

    “小子。你當老夫是白痴不成。我雖然對通靈之寶很感興趣。但為什麼無緣無故的替你研究煉製之法。難道就因為你一句輕飄飄的佩服話語？”大衍神君沉默了一會兒。就冷笑的回道。

    “通靈之寶哪是如此好仿製的。前輩天縱之才。雖然是韓某生平僅見。但能否研究出來仿製之法來。晚輩其實並沒有多少信心。不過。若是前輩真的能做到此事。在下可以在力所能及範圍內。答應前輩任意一個要求作為報酬。前輩意下如何？”韓立並未出異色。反而冷靜地說道。

    聽到韓立此言。大衍神君又沉寂了片刻。然後才冷哼一聲後。自傲的說道：

    “通天靈寶。老夫早年在一處古修遺址得到過一些資料。才知道此種逆天寶物存在的。對這些連上古修士都敬畏異常的寶物。老夫自然很好奇。從此就多加留意此種寶物。可惜有關通天靈寶信系在少得很。一直都沒有什麼收穫。如今老夫變成這般人不人、鬼不鬼的模樣。甚至還有區區數十年的時間就魂飛魄散。倒也不想讓自己留有遺憾而去的。所以明知你使用的是激將之法。老夫也接受了。況且只不過是找尋一些替代地材料。又不是重新研製出通靈之寶煉製方法。這有何難的？到時候別忘答應我一個要求就是了。”

    “好。那就如此說定了。”韓立灑然一笑。笑眯眯的說定了此事。

    有如此一個連大衍決都能創立出來的奇人在此。韓立自然不會浪費地。

    他手中雖然已經有了虛天鼎這件通天靈寶。但離開啟使用還不知是何年之事。何況。像通天靈寶這種逆天級的寶物。自然是越過越好了。

    下邊。大衍神君的聲音全無。估計已經在開啟了玉盒。在研究其中的煉製之法了。

    韓立則周身靈光更盛。速度頓時快了幾分的向前遁去。座紫紋蠍巢穴所在山頭時。南隴侯和魯姓老者卻走在一處陌生的地下通道中。此處奇黑無比。四處潮溼。以二人的修為。也只能看到數丈內的東西。

    “南隴兄。真想不到。在這種遍佈熔岩地地方。竟然還有如此陰潮的地方。我對那血咒之門的事情。如今倒有了七八分相信了。”魯衛英跟在南隴侯身後丈許處走著。緩緩說道。

    “魯兄原來是一直將信將疑！道友也知道。有關血咒之門的事情。就是當初本侯和姓雲賊子一齊找到蒼坤上人遺書時。都沒有提及此事。否則。鬼靈門的人絕不會放過此地的。血咒之門可是本侯先人代代口傳的祕事。”南隴侯微然一笑地回道。

    “不過。若非開啟血咒之門需要兩名元嬰修士之力。南隴兄恐怕也未必會拉上魯某吧。”魯姓老者眼珠微轉。忽然一笑的說道。

    “魯兄說笑了。我和道友相交如此多年。有這等好處。自然要叫上魯兄了。要不。怎麼一直將此事瞞著那姓韓小子。”南隴侯打個哈哈。含糊的應付了過去。

    “那魯某多謝南隴兄美意了。”魯姓老者略臥探後。馬上識趣的也不提此事。了。

    在這種只有兩人探寶的情況下。稍微點醒顯方地就好。好讓南隴侯知道他對其存有一定戒備。可別中途做出什麼過河拆橋事情。他可不像糊里糊塗的在這種地方。和對方撕破了臉皮。再大戰一場。

    南隴侯同樣知道老者的用意。表面神色如常。但心中卻冷笑一聲。

    二人在沉默中。前進了一小段路。前方傳來了微弱的亮光。二人同時一喜。立刻加快了腳步。走進了一座不小的鐘乳洞窟中。

    此洞窟三十餘丈寬廣。洞頂地上。遍佈數尺大小的圓錐狀鍾乳巖。四壁白光閃閃。但最惹人注意的。卻是在洞窟中心處。有一口十餘丈大小地碧綠水潭。

    水潭除了潭水稍微翠綠了些。看起來並無任何異常。

    “血咒之門真地在此地？”魯姓老者四下打量了一遍。並未發現有何禁制存在。終於忍不住的問道了。

    看著剛才還口口聲聲說有七八分相信。如今就質疑起來地老者。南隴侯斜瞅了一眼。臉上出了似笑非笑的神色。

    是這裡。不會錯的！但血咒之門如此緊要的地方。自然被蒼坤上人離開時用禁制重新掩去了。只要將禁制扯去即可。”南隴侯不慌不忙的回道。目光一轉之下落到了洞窟中間地水潭上。

    魯姓老者怔了下。有些恍然的同樣打量起了水潭。

    這時南隴侯大袖一甩。一根藍色的小旗從袖口中飛射而出。然後“噗”的一聲。小旗直接沒入了水潭中不見了蹤影。

    然後就見南隴侯兩手一掐訣。口中唸唸有詞起來。

    只見原本平靜的水潭表面。忽然間水波盪漾。潭水慢慢旋轉起來。並且越來越快。漸漸形成了一個巨大的漩渦。而在漩渦中心處。隱隱有嗡鳴之聲傳來。

    “分水旗？沒想到南隴兄竟然還有這麼珍稀的寶物。”魯姓老者見到此幕。有些驚訝起來。

    “沒什麼。此旗除了分開水面外。並沒有多大的用途。”南隴侯卻搖搖頭。淡淡地說道。

    隨後他口中一聲低喝。兩手一揚。又兩道法決打入漩渦之中。

    潭水一下高漲數丈的猛然分開。一條通道出現在了眼前。

    南隴侯二話不說。縱身化身為一道金光直接飛入而下。

    魯衛英略微猶豫一下。也化為白虹。緊跟了進去。

    片刻後。魯姓老者臉色有些發白起來。

    這水潭很深。不。應該說非常深。

    他足足往下飛行了二三百丈距離。竟然還沒有到底的樣子。這讓遁光中的他。抬首望了望化為一個小光點地潭口。心裡有些嘀咕了起來。並隱隱有這種壓抑的感覺。

    好在在飛行了百餘丈後。終於見到下方的南隴侯猛然間遁光一閃的緩緩落下。終於到了水潭底部。

    老者莫名的心中一鬆。同樣將遁光一收。輕飄而下。

    潭底足有十幾丈大。呈圓形。似乎比潭口還大一些的樣子。而地面溼漉漉的。鋪著巨大的青石地板。顯得光滑異常。

    中間地青石地面上。插著那杆分水旗。深入地面半截。但旗面上散發著籃的靈光。

    四周都是碧綠異常的高大水幕。直通潭口巍巍高聳。

    “這血咒之門。若藏在這裡。倒還真是隱祕異常。普通人。任誰也不會深入水底數百丈的吧。不過。當初蒼坤上人如何知道此地的。這倒有些奇怪了。”魯姓老者打量了附近一遍後。眉頭一皺的說道。

    “這個……。大概是蒼坤上人神識過人。直接將分神深入潭底。探測到的吧。”南隴侯不禁一愣。有些不太肯定地說道。從未想過此事的他。心中也有一點驚疑起來。

    “可能如此吧！”老者摸了摸下巴。目光閃動幾下。

    南隴侯略沉吟一會兒。就搖了搖頭。將心中的這疑慮拋置了腦後。驀然一拍腰間儲物袋。

    一道白光從袋口中飛出。那個當初在內谷入口處使用過的白色玉佩。被祭到了半空中。滴溜溜的旋轉不停。

    南隴侯兩手掐訣。一道道顏色各異地法決不停的打出。往玉佩上飛射而去。轉眼間。就被玉佩吸納的乾淨。

    隨後白光耀目。玉佩驀然面朝一面水幕停止了轉動。併發出了鳳鳴般的清音。

    南隴侯一言不發的一抬手。衝玉佩用力一點指。

    玉佩一顫之下。大片白霞頓時從玉佩表面噴射而出。向前方席捲而去。

    詭異的一幕出現了。

    白色光霞所過之處。水幕如同破裂的畫卷一般扭曲撕裂開來。在霞光粉碎消失。

    取而代之地。一面高約三丈地拱形石門。閃爍著血色紅光的浮現而出。

    石門表面雕有一個巨大地獨角鬼頭。幾乎佔了石門表面大半面積。栩栩如生。猙獰凶惡。“這就是血咒之門？”魯姓老者眼角抽蓄一下。喃喃的說道。

    不知為何。一看到此門。他突然有些心驚肉跳。心中大感不安起來。

    今天就這一章了。另外還有個事情給大家說下。結合現在的碼字狀態和更新新情況。我想了想。以後更新就三天五更的固定下來。三天碼出五章來。這樣更新規律就可以穩定一些了。還可以持續保持良好的碼字狀態。文章質量也不會下降的。以後三天一次的只更一章情況。我就不另行通知。大家心裡有數就可以了。若是還有什麼不同變化。咱會給大家提前通知一下的。

第八百二十二章 靈緲園

    ~日期:~09月18日~

    “不錯，的確是此門”南隴侯望著這扇不大的石門，面露思量之色，但最後長出一口氣的說道。

    “這門上血氣好像魔性太濃了些。不會有什麼問題吧？”魯衛英看了一會兒，有些不放心的問道。

    此門是上古修士，用全身精血所封印。自然有異於普通禁制，這是很正常之事。怎麼，魯兄現在想打退堂鼓。”南隴侯目光一轉，淡淡說道。

    “退堂鼓？都已到了此處，魯某怎會做這種蠢事。不過為了以防萬一。是不是該謹慎一些。”老者搖搖頭，凝重的說道。

    “魯兄如此一說，倒也不是沒有道理。此門的確給人一種不舒服的感覺。這樣吧，我們先在門外佈置下幾層禁制。這樣萬一有了什麼不妥，退路也無憂的。”南隴侯想了想，神色一緩的說道。

    “好，如此最好了。就依道友所言。”魯衛英毫不猶豫的點頭，欣然同意了下來。

    於是南隴侯和老者從身上取出幾套佈陣器具，開始在水潭底部設定起法陣來。

    但就在南隴侯二人準備解禁血咒之門的時候，在內谷另一處，一座遍佈黝黑山石的巨山中，一行幾人正慢慢的向山頂而行。

    為首的是一驚面色陰厲的中年修士，旁邊則是一位青衫老者，竟是鬼靈門門主和魏無涯二人。

    那王天古則落後二人身後丈許處。

    在他們三人身後。另有四名結丹期鬼靈門修弟子緊隨著。

    “這鬼地方還真邪門。如此偏遠地方竟然上百里都設下了禁空禁制。連離地數丈遠飛行都不能。”王天古望了望頭頂出不遠地血紅色雲霞。忽然喃喃地低語一聲。

    “越是這樣。越說明我們找對了地方。若我是上古修士也會將緊要之地設在如此地方。畢竟有這等禁制存在後。想必也沒有幾名修士。願意徒步走上一兩日到此來地。”鬼靈門之主神色不變。平靜地回道。

    “費了這麼多心思。希望我們這次沒有找錯地方吧。這一路上。我們已經摺損了三名弟子了。”王天古露出幾分無奈地樣子。

    鬼靈門之主聽了這話。嘿嘿一笑。並未回答什麼。

    但這時。魏無涯望了望峰頂處。面無表情地說道。

    “我們進入內谷後。也已經走了三日兩夜。應該也差不多到了吧。不要告訴我。還要再走上數日！”

    “魏道友放心。翻過了此山，就到那地方了。不用過於心急！此事若是成了，我們鬼靈門固然可以成為魔道第一大宗，魏道友突破化神期。也是指日可待的事情。”鬼靈門門主對魏無涯不敢怠慢，神色一緩後說道。

    “哼！說實話，我對靈緲園的傳說並不相信。多半是那些上古修士以訛傳訛的謠言而已。若真有這麼一處位於靈界和我們人界交界處的空間，早應該被其他修士找到了，還能保持至今。”魏無涯沉默了片刻。有些譏諷地說出了這麼一句話來。

    “魏兄既然不信，當初為何一口答應本門地邀請。”鬼靈門門主並未露出異色，反而頗感興趣的反問一句。

    “王道友都如此鄭重其事，幾乎將門中一半精銳盡數帶出，自然對墜魔谷此行真有一定把握才是。想必道友要找的，即使不是靈緲園，也應該是一處上古修士的密地。老夫既然知道了此事，自然要摻上一腳了。你們藉助老夫名聲來鎮住其他入谷修士，老夫則分上一些寶物。應該不過份吧。”魏無涯想都沒想。不客氣的說道。

    “哈哈！魏兄倒也快人快語。不過，魏道友有一件事料錯了。本宗花費了如此大心血。正是衝那靈緲園而去的。這靈緲園可不是什麼虛假之物，而是確有此地。整個墜魔谷。其實就是上古修士為了專門看守靈緲園而修建的。我們只要翻過此山，再過數個時辰就可以親眼得以得見了。到時開啟此處空間，還要靠魏道友多出力了。”鬼靈門門主一陣大笑，面露一絲狂意的說道。

    魏無涯聞言有些意外，臉上露出一絲動容之色。

    “聽王門主話裡的意思，似乎手裡已經握有了靈緲園存在地證據了。”

    “不錯，本宗的確有七八成把握，可以確認靈緲園的存在。至於是何證據，等到了那裡，魏道友自然就知道了。”黑袍中年人一說完這話，臉上露出了神祕之色。

    此人倒是梟雄本色，自身只是元嬰初期修為，但面對魏無涯這位元嬰後期大修士，竟毫無不安之色。

    魏無涯點點頭，臉上神色回覆如初，但心中卻不禁冷笑一聲。

    就算眼前的鬼靈門之主說的天花亂墜，沒有親眼見到靈緲園地蹤跡，他是絕不會相信半分的。

    當然，這些腹誹之言魏無涯不會直接說出口的，而是淡然一笑後，話題一轉，忽然提及了另外一件事。

    “貴門的鐘長老一入谷後，就和我等分開來行事。如今已過這般長時間也不見會和。王門主能否告知鍾道友的下落？總不會和其他修士一樣，貴門讓這麼一位元嬰中長老，在墜魔谷中閒逛吧？“魏兄說笑了。不瞞道友，鍾長老其實去谷中另一處密地，尋找另一宗寶物去了。當然此寶雖然珍稀，但肯定無法和靈緲園相提並論了。”鬼靈門門主似乎毫不在意此問，輕描淡寫的回道。

    聽對方如此坦然地承認。魏無涯乾笑兩聲，倒也不好繼續追問下去。一行人等重新沉寂下來，繼續向山頭悶聲走去。

    在一片坑坑窪窪亂石堆中，六七名鬼靈門弟子正分散在各處，不停的在一些巨石之下，四處尋覓著什麼。而鬼靈門的鐘姓老者漂浮在這片石堆地中心處，一動不動。

    雖然他地神識可以輕易罩住數十里裡之廣的荒野之地中，但是要想找出一些特定地標記出來，卻是心有力不足。

    所以此位即使心裡大感不耐，但也只有依靠門下這些弟子。大海撈針般的慢慢搜尋了。

    內谷某處大峽谷出口處。遍佈五色霞光地峽谷中突然傳來雷鳴般的轟隆隆之聲，接著霞光大放，一陣電閃雷鳴後，忽然間從谷中衝出來一群修士。

    為首地是名老道和一位綠袍老者，二人雖然看起來沒有任何損傷，但形象頗為地狼狽，一副灰頭灰臉的模樣。

    正是天晶真人和御靈宗的大長老東門圖。兩人他們身後的其他五名綠袍修士同樣衣衫破爛，面色蒼白，似乎吃了一些苦頭的樣子。倒是那兩隻惡鬼傀儡。仍然和原來一模一樣，沒有任何的變化。

    “總算衝破禁制進入內谷了。想不到天晶道友的兩具傀儡如此厲害，幾乎和初期頂階修士差不了多少了。真是令人羨慕啊！”東門圖衝出谷口數十丈遠後才停下了遁光，回頭看了看身後的峽谷，又瞅了一眼那兩隻面目猙獰的惡鬼傀儡。目露異色地說道。

    “傀儡就是傀儡，再怎麼厲害又如何能和東門兄的這幾位手下相比。他們五人各修行五行功法中的一種，聯手起來，恐怕和元嬰後期修士也能抗衡一時吧。”天晶真人顯然對東門圖戒心不小，一出山谷後故意落後一些，若有若無的來開了和他的距離。而兩名機關傀儡此時各自一閃，站到了老道地身後。

    看到此幕，東門圖先臉色一沉，但隨即嘆了口氣。苦笑了起來。

    “天晶道友還真對在下夠小心的。在下原以為經過這兩日的協力破陣，道友應該對在下應該沒有什麼偏見才是。道友不如再考慮一下聯手之事。我二人合力尋寶的話。可比單打獨鬥穩妥的多了。”

    “東門兄說的哪裡話！貧道可對道友沒有什麼偏見，只是貧道還是喜歡獨來獨往。聯手之事。還是不要提了。現在我二人既然都已進入了內谷。貧道這就告辭了”天晶真人打了個哈哈，若無其事的一口回絕道，施了一禮後，目光就謹慎的盯著對方臉孔，沒有挪開分毫。

    東門圖見此情形，眉頭皺了下，隨即展顏一笑起來。

    “既然天晶道友真不願和在下一起。老夫自然不會再勉強的。那我二人就此分手吧。希望道兄大有所獲啊！”他神色如常地輕笑道。

    嘿嘿！那貧道就多些東門兄吉言了。”天晶真人一聽此言，面上神色頓時一鬆，神色平和地說道。然後老道帶著兩隻傀儡，稍微辨認了下方向後，立刻不緊不慢的離開了。望著天晶真人漸漸遠去地背影，綠袍老者的面孔卻驀然陰沉了下來。

    “這個老鬼，真是夠謹慎地。和他處了兩天，竟然一絲破綻沒漏。否則，若在內谷探寶中再多出這兩隻傀儡的話，老夫就更安全了一些。”東門圖彷彿不太甘心的長嘆了一口氣，四下瞅了瞅後，就一拍腰間的靈獸袋。

    “嗖”的一僧，一隻銀光閃閃的巨大蝙蝠從袋口飛出，落在了東門圖的面前。

    他一揚手，一顆烏黑的藥丸彈射而出。銀色巨幅在半空中一口將藥丸吞進了腹中，然後一個盤旋，驀然向另一方向飛射而去。

    東門圖見到此幕，急忙一招呼身後五名修士，帶頭化為一道綠光飛了過去。五名御靈宗修士，緊隨而去。轉眼間，峽谷口處人跡全無了。

第八百二十三章 血咒解禁

    ~日期:~09月18日~

    “怎麼樣？魯兄也佈置的差不多了吧。有這幾座法陣將此處徹底罩住，就算就天大麻煩，也能應付一二了。況且，十有我們是在白浪費時間而已。”南隴侯將手中的最後一杆法旗插進水潭底部的一角後，兩手一拍的苦笑道。

    “嘿嘿！老夫寧願多浪費些時間，也不願出什麼意外。若是此門後面真是上古修士的祕寶藏匿處，那自然最好不過。如若不是的話，做了些準備總比不做的好。老夫雖對寶物眼熱的很，但對這條老命卻更加看重的。”魯衛英微然一笑，不在意的說道。

    南隴侯聽了這話，搖搖頭就不說什麼了。

    此時老者將手中最後一件陣盤擺好，並激發了禁制，一層白色霞光若有若無的浮現在了四周。

    老者滿意的點點頭，這才轉過身來重新面對閃著血光的石門。

    南隴侯早等的有些不耐煩了，見老者佈置完畢，立刻不客氣的猛然將腰間的一隻儲物摘下，往空中翻轉一拋。

    頓時一片白色霞光席捲而出，地面上多出了那晶瑩剔透的古修骨骸。

    “這血咒之門也夠邪門的。破解此門的禁制，竟然還需要下咒之人的精元或血肉才能解除。血肉肯定無法找到了。但是這具坐化的古修遺骸中，應該還有一些修士精元才是。”南隴侯沉聲說道，一張口，噴出了那口金黃色飛劍。

    隨後他伸手衝地上虛空一抓，那具骨骸頓時憑空漂浮而起，升到了地面五六丈高的地方。

    南隴侯手指一彈，頓時一道白色法決，擊到了胸口前停止不動的小劍上。

    嗡鳴一聲後，小劍一陣的輕顫。劍尖處突然爆發出刺目的劍芒。

    金燦燦地。耀目異常！

    隨後這點劍芒越來越亮。將化為了一團金色芒球。

    片刻後。劍光所化光團瞬間脫離小劍激射而出。全都打在了浮在空中地骨骸上。景色芒團以下爆裂了開來。

    無數犀利異常地劍氣交叉縱橫。一下將整具骨骸都淹沒進了其中。剎那間後。大小差不多地骨粉。從劍芒中如沙礫般飄落而下。

    南隴侯目中精光一閃。袖袍一甩。一片金色霞光從袖中蜂擁而出。正好就將那些半透明地骨沙。一粒不剩地席捲在其內。

    空中地金色劍芒。這時行消退了下去。

    看看被金色霞光捲成了一團的晶瑩骨粉，南隴侯暗自點了點頭。然後扭首瞅了一眼旁邊的魯衛英。

    老者見此，自然知道南隴侯的用意。當即不客氣的雙手一搓，那杆白的法旗就出現在兩手間中。

    輕輕一抖，法旗附近一股颶風憑空浮現。

    這時南隴侯盤膝而坐，兩手掐訣。口中發出低沉的咒語聲。然後各色法決從手中一道道飛出，全都打在了包裹骨粉地金霞上。

    金色霞光被這些法決一催，裹著裡面的骨粉緩緩翻滾旋轉起來。

    這些半透明的粉末在霞光中泛起各色的靈光，閃爍不定，顯得豔麗異常。

    這時，一旁的魯姓老者試探的攻擊了下石門。

    他沒有慌張動用手中的法法旗攻擊。而是隨意的單手一抬，紅光一閃後，數顆拳頭大火球一連串的射向了石門。

    “噗噗”幾聲輕微地悶響。

    火球剛一靠近石門，上面血光狂閃幾下後，突然活了過來。大片的赤芒往中間一聚，一陣交織凝聚，化為一個和石門雕刻鬼頭一模一樣的巨大鬼臉，足有丈許之大。

    鬼臉一口將幾枚火球吞進了大口中，閃了幾閃。立刻潰散不見。石門竟回覆了原。

    看到這一幕。魯姓老者心裡一驚。但猶豫一下後，又將手中法旗衝著石門一指。

    旗上已經浮現的那股颶風。馬上化為一條風龍，呼嘯著攻擊著石門。

    鬼臉再次浮現。同樣大嘴一張後，大片紅光從口中噴出，一下將那風龍捲入了血光中，被收進了鬼口中。然後鬼臉在老者驚怒交加間，再次的消失。

    魯姓老者和南隴侯互望一眼後，不禁面面相覷起來了。

    “這血咒之門，果然有些古怪。還是老老實實按照蒼坤上人的破解之法，解除此門吧。”南隴侯嘆了一口氣，緩緩說道。

    魯衛英聽了這話，摸了摸下巴，也只能點點頭而已。

    雖然他還有更厲害地攻擊手段，但這石門上的鬼臉實在有些邪門。他可不願弄巧承諾的搞砸了此事。以蒼坤上人昔年偌大的名聲，想必找出的破解之道有較大把握才是。

    “去！”南隴侯這時一聲低喝，衝半空中的霞光一點指。

    霞光金色大放，嗡鳴一聲後，毫不遲疑的向石門捲了過去。

    血光閃動，那隻鬼臉再次從門上浮現了出來。只是這一次，鬼臉方面無表情的和金霞才一照面，摻雜在霞光中的骨粉突然化為米粒大小白色光點，拼命地向鬼臉粘附而去。

    而鬼臉一接觸這些光點，驀然冒出了一股股灰白色霧氣，鬼臉瞬間溶解了開來。片刻後，整個石門都被籠罩在灰霧之中。

    霧氣中鬼哭淒厲之聲大起，血光閃動不已。隨後一條條粗大地血色觸手，一下從霧氣中衝出，拼命的抽打著青石地面，彷彿整個石門都活過來一樣。但轉眼間這些觸手被灰霧一罩後，立刻一根根地融化潰散開來。

    “就是現在。動手！”南隴侯一見石門上的情形，毫不猶豫地大聲叫道。

    隨後他一點身前金劍，兩手一掐訣，全身靈力通過法決灌注到了飛劍中。

    金色飛劍瞬間化為一道刺目金虹，破空射去。

    一側的老者則臉色陰沉，同樣將大半靈力往旗上注入，手中法旗直接拋了出去。

    白光閃動後，此旗一下化為數只風龍。氣勢洶洶的再次撲向石門。

    轉眼間。金虹和風龍先後扎進了灰霧中。

    一聲驚天動地的巨響從霧中傳出。金芒、血光、颶風同時在霧中交織到一起，然後混為一團後的爆裂開來。

    一陣狂風后，石門頓時清晰可見起來，灰白色的霧氣一下被爆炸驅散地乾乾淨淨。南隴侯見此，雙目一眯。

    石門上血光全無，仿若禁制全消地樣子。

    目光略微轉動一下，南隴侯又瞅了一眼插在插入石門表面半截的金色小劍。

    神識一動之下，小劍突然從石門上飛射而出，化為數尺長金虹。對準石門就是縱橫交錯的亂砍一起。

    轟隆隆的一陣雜亂之聲傳來，在金光大放中，整座石門竟被飛劍砍成了一堆碎石。

    一股腥臭之極的氣息驀然傳遍了開來。

    可是南隴侯和魯姓老者一看清楚石門的碎屑後，臉色均都大變起來。

    這些碎石屑切口處，竟然像人一般，汩汩的流出暗紅色的黑血來。而那種腥臭氣息，正是從這些黑紅之血中傳出。

    此種情形實在是說不出的詭異！

    石門雖然被斬碎了。但是南隴侯二人並未看到什麼驚人地東西。因為在石門之後，出現了一條黝黑的階梯來，往地下延伸而去的樣子。

    “走！我倒也看看。這血咒之門倒底都有些什麼寶物。竟弄的如此神祕兮兮的。”南隴侯望著彷彿直通九幽地下的通道，舔舔嘴脣後，突然冷笑的說道。

    隨後也沒有招呼魯姓老者，就自顧自的向前大步而去，幾步後就進入了通道之中。

    魯姓老者卻在原地佇立了片刻。

    他望了望地面上冒著黑血的血咒之門地殘骸，又瞅了瞅那條暴在眼皮底下的通道。眉宇間不禁緊鎖了起來。

    忽然間他長吐了一口氣，人一抬腿也走進了通道之中。

    有些出乎老者的意外，這條通道非常的短，僅僅深入地曉十餘丈後，就到了一間地下大廳中。

    大廳不大，只有七八丈寬廣。

    整間大廳除了一張供桌外，到處空蕩蕩的，別無它物。

    當老者進入此地時，南隴侯正站在大廳中間。怔怔的望著供桌上地幾樣東西。整個人彷彿在發呆著。

    老者有些驚疑的走了過去，同樣望去。結果心中頓時一震。

    “天元果！我沒有看錯吧。這就那吃了一顆。就可延壽百年的天元果。那個紫色的靈芝，難道是傳聞中補天芝。看此火候應該有了上萬年，就是生吃也可以精進數十年苦修的？而這個金光燦燦的竹子，莫非是三大神木中的金雷竹！還有這……”魯衛英一看清楚供桌上供著的六七種花草後，先是一呆，隨後臉駭然之色的語無倫次起來，他幾乎不敢相信眼前看到地一切，情不自禁地向前兩步，打算湊近些看看。

    “魯道友，我要是你的話，就不會如此莽撞地。你真以為這些靈藥就裸的擺在這裡，讓我等拿地嗎。道友仔細看清楚了四周再說？”就在老者興奮異常的時候，南隴侯突然冷冷的開口了。

    “南隴兄，你這話是什麼意思。”老者一聽此話，如冷水澆頭，神智頓時一清，急忙驚疑的重新打量下四周。

    咦！這好像是傳聞中小須彌金剛陣。佛宗的法陣，怎會出現在這裡。”魯姓老者終於從四周牆壁上隱現的一些符文，看出了些名堂，大感意外起來。

第八百二十四章 小須彌金剛陣

    ~日期:~09月18日~

    南隴侯雖然聲音冷靜，但雙目盯著供桌上的那幾種靈藥，滿是貪婪之色，恨不得將這些靈藥全都抓到手中。~~~~

    這些靈藥無一不是他和老者最需要之物，如今近在咫尺，自然心癢難耐。

    而他剛一進入此地看到這些靈藥時，幾乎想也不想的立刻想將這幾種靈藥一掃而空，卻沒料到此地還有一種古怪之極的法陣禁制存在，結果碰了個不小的跟頭，不得不老老實實的靜等老者而已。

    如今一聽魯姓老者叫出了“小須彌金剛陣”的名稱，南隴侯精神一振，心中大喜起來。

    他對剛才驀一接觸那禁制，就發覺此處法陣大異於以前研究過的諸多法陣，正有些暗自擔心。如今老者識得此法陣，這自然大妙了。

    “魯兄，你識得此地的禁制？”南隴侯強壓心中的興奮，期盼的問道。

    “昔年老夫曾經得到過一些佛宗的修煉典籍，雖然因為功法屬性問題，沒有去修煉。但上面記載的一些佛宗法陣禁制，倒也記得一二。這個小須彌金剛陣就是其中最神妙的法陣之一。南隴兄，若是此處禁制真的是此法陣的話。麻煩可不小的。”老者重新將目光落到了供桌之上，眉頭開始皺起的說道。

    “什麼意思。難道此法陣破不了。”南隴侯臉色微變，有些不太相信的樣子。

    “這個小須彌金剛陣又叫金剛困仙陣。可能是世間少有幾種完全依靠蠻力來破除的禁制之一，根本沒有其他什麼破陣法決而言。要想破掉此法陣，必須時刻用各種攻擊來消磨此法陣產生的禁制護罩。並且一刻不停。因為此禁制單論防禦力而言，在諸多法陣中也許排不上什麼名次。但若論持久力，此法陣在佛宗中可有不滅不休之稱。似乎只要禁制沒有被完全摧毀，就可以迅速恢復如初。”老者沉吟了一下後，凝重的說道。

    隨後似乎是為了證實自己所說，路姓老者隨手一彈。一顆火球驀然向數丈遠的供桌射去。

    “砰”的一聲，火球尚未解除供桌，就自行爆裂開來，化為了無有。

    一層靈光繚繞的凝厚光罩浮現在了供桌之上。

    此光罩金光燦燦，豆粒大小上古佛文，一個個在罩壁上湧現而出，如同一朵朵綻放而開的銀花。遍佈光罩之上。

    南隴侯臉色微沉，此種景象他在先前已看到了一次，所以並未露出吃驚之色。

    “咦！這是什麼？”一旁地老者卻一聲驚呼傳來。

    南隴侯一怔，不禁一扭首看了一眼。

    只見魯衛英正滿面吃驚的盯著金罩中的某處，一臉的愕然之色。

    南隴侯詫異之下，目中靈光閃動，順著其目光費力的透過罩壁同樣望去。

    只見金色光幕中。原本除了幾株靈藥就空無一物的供桌中心處，驀然浮現出了一個銀的圓缽，有頭顱般大小。

    此圓缽表面有各種深奧晦澀地符文飄動，周圍尚八塊淡白色玉符平躺在那裡，將簇擁在中間。

    而圓缽上空尺許高處，則另有三件小巧東西。漂浮在那裡一動不動。

    南隴侯凝神細望下才看清楚，竟是一口銀色小劍、一件烏黑禪杖和一顆血紅圓珠。

    這三樣東西雖然只有寸許大小，卻散發著絲絲的三色靈光，三股靈光交織融合一起，將那供桌上的圓缽罩在了其中。

    南隴侯正看的目瞪口呆。

    圓缽、玉符及那三件法器，詭異的在供桌上一閃即逝的消失不見。隨後四下湧現佛文的金色光罩，也無聲無息地消隱而去。

    這是怎麼回事？先前這光罩浮現時，好像並沒有見到這些東西。怎麼魯姓老者隨後一擊。竟然在供桌上多出了這些東西來？

    南隴侯嘴脣緊閉，眼見光罩消失，目光仍然驚疑不定起來。

    魯姓老者自然沒有這些疑問，只是面對那新出現的圓缽等物，同樣沉吟了下來。

    任誰也看的出來，和禁制中新出現的東西相比，那些靈藥顯然只是陪襯之物。能比這些逆天靈物價值更大的寶物，哪會是什麼？

    如此的哪怕只是想一想，也讓老者砰然心動起來！

    原先見到血咒之門時地一些顧忌和不安。頓時拋置了腦後。

    “魯兄。看來我們這次真來對了地方。若是能破解掉這佛宗禁制，我們此行可算沒有白來了。”南隴侯自然也有同樣的想法。忽然笑著對老者說道。

    “不錯。沒想到，這血咒之門後竟有如此多祕寶。但要破解此禁制。也不是一件容易之事。不多花費些時日並且不虧損些元氣，是不可能之事”老者聞言，臉上也擠出一絲笑容。

    “嘿嘿！能得到這些寶物，別說是虧損元氣。就是再折壽十年，我也心甘情願。剛才道友說破此法陣，只有蠻力破解一種手段。看來我真有的忙了！事不宜遲，現在就動手吧。到時分開禁制，所有東西我和魯兄全都平分如何？”南隴侯似乎不想再拖延下去了，盯著老者，直截了當的說道。

    “南隴兄如此說了。在下自然從命。”老者自然同樣想取出寶物，答應的非常爽快。

    南隴侯聞言，臉上露出滿意之色。

    不過這時，二人卻若有若無的拉開了一定距離。並都從對方身上感到了一絲警惕之意。

    下面，老者取出那件白色法旗，往空中一拋，然後手結法決的盤膝坐下。南隴侯則袖袍一揮，那口金色飛劍汝驀然射出。

    頓時間，此地颶風大起，劍氣從橫，金色光罩再次浮現而出。

    轟隆隆之聲，一時間從地底連綿傳來。

    在一處山頭附近。一道青色長虹從遠及近的一掠而過。

    在青虹彙總，韓立正悶頭趕路著。

    此刻他早已掠過了紫紋蠍所在山頭，正向當初進入內谷地那個山洞而行。

    因為已經走過了一遍此路，韓立頗有些駕輕路熟，遁光速度比來時足足快了數倍有餘。

    原本要一天多的日程，韓立僅僅花了來時的三分之一時間，就到了此地。

    正當他心中估算著。再有一個時辰就可以重新進入山洞時，忽然間一側的遠處，輕微連綿的轟鳴聲隱隱約約地傳來。

    韓立神色一動，遁光略微一頓，不禁扭首向那裡瞅了一眼。

    神識飛快的一掃，那邊有異樣的靈氣波動傳來。

    韓立不禁兩眼微眯，在遠處的山間有微弱地白光閃動。

    那裡沒有記錯地話。正是一處他懷疑設有禁制，有可能存有上古修士祕寶的地方。

    看來終於有其他修士也闖進了內谷，並開始四下破禁尋寶了。

    韓立略想了想，就搖了搖頭。

    過去渾水摸魚地想法，在他腦中一閃而現，就被強行按捺了下去。

    並且為了怕引起別人的注意。神識也只在那邊飛快地一掃而過，並沒有真去搜尋那些探寶之人。

    對韓立來說，現在可是多一事不如少一事的，青虹再次向前破空射去。轉眼間就從附近山頭消失的無影無蹤。

    在韓立剛才所瞅方向數十里外之地，一行十幾名修仙者，正驅使各色法寶掃對著一座被白光籠罩的小山頭，猛烈攻擊著。

    其中為首的，是那位慕蘭神師仲姓儒生和那樂姓女子。這一行人竟全都是慕蘭法士。

    當韓立從遠處遙遙飛離之時，仲姓儒生眉梢動了一下，下意識地瞅了一眼韓立飛逝方向。

    “怎麼？仲兄發現什麼不妥嗎？”樂姓女子注意到了儒生的異樣，不禁脫口問道。

    “沒什麼，剛才有名天南修士用神識向這邊探了一下。但好像不打算多事的樣子，只是在遠處一掃而過，就飛走了。而我們破除禁制要緊，我也懶得多是去追查了。”儒生淡淡的說道。

    “仲兄所言即是。這裡的禁制已破解到了關鍵之處。希望裡面可別向上一個禁制一樣，除了一些廢銅爛鐵。什麼寶物都沒有。還白白有兩人葬送在路上的空間裂縫中。”樂姓女子輕嘆了口氣。有些無奈地說道。

    “這也是沒辦法之事。那幾個隱形的空間裂縫，實在防不勝防。而我們事先準備的一些低階靈禽。竟然一入內谷後就立刻一個個發瘋起來，一窩蜂的到處亂撞而無法控制自如。否則這兩人的隕落。倒可以避免的。仲姓儒生聞聽此言，臉色微沉了下來。

    “那些用來探路的靈禽，好像不是發瘋。而是似乎對內谷極害怕似的。所以才不受控制地。難道此地有什麼東西，專門剋制妖獸不成。我借來的一隻烏翅雕已經是五級靈禽，自進入內谷後同樣的不聽使喚，甚至在靈獸袋中都不願飛出。看來這墜魔谷，還真有些詭異的。”樂姓女子卻若有所思的說道。

    “也許吧。此地號稱天南第一凶地，自然有些鬼門道在裡面的。不過，我們可不是來揭開墜魔谷之謎的。而是儘量為我們慕蘭搜尋些古寶和靈丹而來的。所以沒有靈禽開路也要繼續搜尋下去。這個機會，可是我們和天南四大勢力高層做一筆交易，才換來的難得機會。決不能浪費了。”儒生目中寒光一閃，不容置信地沉聲道。

第八百二十五章 匯合

    ~日期:~09月18日~

    當仲姓儒生和樂姓女子，在談論墜魔谷的詭異之處時，韓立已經遠在百里之外了。

    剩下的路程並沒有什麼事情生，在數個時辰後，他順利的飛至了內谷的山洞前。

    再次取出那枚兩儀環，韓立就此寶護送下，進入了洞中的通道。

    穿過數里長的山洞並沒有花費多長時間，不久韓立就走出了北極元光那一段通道，看到了有些白的山洞出口。

    他心中微喜的快步而行。

    片刻後，韓立眼前一亮。人再次出現了在了外谷的那個山崖前。

    韓立抬望了望昏暗的天空，雖然看起來仍然不舒服，但比在內谷中那幾乎無處不在的血色霞光來說，總算強多了。

    神識略一掃過附近之處，並沒有什麼異樣生，也沒有其他修士現此處的樣子。韓立這才微鬆了口氣，目光一轉下，落到了洞口處的山壁上。

    沒有遲疑的一揚手，一道青色法決飛射兒出，靈光一閃後沒入了石壁不見了蹤影。

    然後韓立二話不說的兩手一結法印，口中低沉咒語聲悠悠傳出。詭異的一幕出現了！

    看似普通山壁表面，突然浮現出一層青的光幕來，將整片山壁都掩蓋進了其內。接著突然一團團小群金色噬金蟲從光幕中蜂擁而出，一塊塊大小不一的銀色晶塊，從蟲群中紛紛掉落而下。大的有拳頭大小，小的只有豆粒般大。

    轉眼間。韓立身前地地面上就聚集了一小堆出來。一塊塊彷彿銀子般地閃閃光。只是有些半透明地樣子。

    這正是罡銀沙原礦精練後地結晶。

    開始幾塊落下時。韓立神色還很平靜。但是當地面上掉落地結晶到了十幾塊之多時。他不禁露出了動容之色。

    “韓小子！此地地罡銀沙礦脈。比原先料想地還要多地多。看來老夫那幾只研製地機關傀儡。都可以用此種材料融合煉製了。”韓立腦中突然傳來大衍神君驚喜異常地話語聲。一副情不自禁地樣子。

    “是啊。晚輩也沒想到。此處地罡銀沙礦脈竟有如此之多。這一次。收穫真是非同小可！”當最後地一群噬金蟲也扔下了它們提存地罡銀沙結晶後。韓立看了看地面上地一小堆地銀燦燦東西后。也欣喜地回道。

    袖袍朝地上一拂。一片青霞席捲過後。地面上空空如也了。所有地罡銀沙結晶都被韓立轉瞬間施術收進了儲物袋中。

    接著又口中一聲尖鳴。盤旋在低空的金色蟲雲，一窩蜂似的飛瀉而下，全鑽人了靈術袋中。

    做完這一切後，韓立單手往儲物袋上一拍，一顆拇指大小的透明圓珠出現在了手中。

    一張口，一團青色靈氣，立刻噴到了圓珠上。

    原本清澈晶瑩的圓珠，靈光閃動，隨即一個黃豆大小地青色光點浮現在了球中。

    韓立目光閃動的盯著手中的圓球好一會兒。眉頭微皺了下，抬朝四下望了望，辨認了下方向。

    他這才周身靈光閃動，驀然化為一道青虹沖天而起，向個方向飛遁而去。

    雖然在飛遁中，韓立卻始終單手託著圓球，並且每飛行一段距離，必定低頭看看此物，然後重新調整下飛遁方向。

    如此一來。韓立速度自然說不上太快，一路上不慌不忙的飛行著。

    飛行了數十里，路過一片荒野之地時，韓立突然口中輕咦一聲，遁光一頓的停了下來。

    隨後韓立身形一沉，人在青光包裹中墜落而下。

    當離下邊荒地三十餘丈高時，韓立身形再次停住。目光一閃的向下望去。

    只見一具一分兩截的男修屍體，橫臥正下方的荒地上。早已凝固黑的血跡染紅了附近地一大片地方。而在這具屍體上。看起來空空如也，本應該有的儲物袋和法寶，都不翼而飛了。

    “看來，終於有人忍不住動手了。”韓立看了此具屍體片刻，輕嘆了一口氣的自語道。他剛才確認過，附近並沒有什麼空間裂縫存在。肯定是被其他修士斬殺的了。

    韓立沒有在此多加停留，很快離開了這裡，繼續朝某個地方前進著。

    雖然他相信，此刻谷中。除了那兩名元嬰後期傢伙對他能真正造成威脅外。其餘之人應該不足為懼。但若是一群修士聯手，並專門佈置圈套針對他的話。危險同樣不小的。

    這種可能姓當然幾乎沒有可能，但以韓立謹慎本能。此後的路上還是不由提高了一分警惕。小半日後，韓立並未碰見什麼埋伏，倒是又現了兩具死在了隱形空間裂縫下的倒黴修士屍體，。

    韓立見到他們殘缺不全地屍體時，只能搖搖頭而已。

    順著圓球中靈光的指引，韓立終於出現在了一片茂密綠林的上空。

    望著下方彷彿無邊無際的蔥綠之色和一顆顆參天巨樹，韓立沉吟了起來，忽然間託著圓球的手掌猛然握成拳頭，並略一用力，五指上青光一閃，清脆的破裂聲隨即傳來。

    那看似透明的圓球，被韓立用巨力一把捏成了粉碎，化為無有。

    圓球中的那點青色靈光卻沒有散去，反而失去禁錮的輕輕飄浮在韓立眼前根手指一點這點靈光。

    頓時這豆粒大小地青色觀點，開始朝某個方向飛射移動。

    韓立則不慌不忙地緊跟靈光，寸步不離。

    一刻鐘後，在密林某處上空，靈光方向一變，斜向下飛去。

    韓立眼中精光一閃，人緊隨著飛落而下。

    結果到了地面上時，那點靈光圍著一顆參天巨樹繞了幾圈後。竟一閃即逝的沒入了巨樹軀幹之中。

    韓立見到此幕，同樣飛遁到了此樹跟前，光華一斂地雙足落地。

    稍一打量了此樹兩眼，抬手對準巨樹就是一掌。

    “砰”的一聲悶響後，所拍之處綠光一閃，一張青地符竟從樹中浮現而出。韓立眼疾手快的兩根手指一夾，就將那張符夾到了手中。

    看著指間符，韓立臉上顯出一絲淡淡微笑。接著手指輕輕一揮。

    “噗嗤”一聲後，符自行燃燒了起來。化為一道紅光破空飛去。

    這一次，韓立站在原地沒動一下，反而兩腿交叉的盤膝而坐，並緩緩閉上了雙目，好恢復一些因為趕路而消耗地法力。

    不久後，那道紅光在密林中某個不起眼的角落中落下。而片刻後，一道光虹卻驀然從那裡沖天而起升起，直奔韓立所處位置飛遁而來。

    驚虹尚未接近韓立盤坐之地，韓立就有所感應的緩緩睜開雙目。向驚虹來處淡然望去。

    一小會兒工夫後，驚虹飛到了此處，並在韓立上空盤旋了一圈，彷彿在確認韓立的身份，然後才向下俯衝而去。

    驚虹方一接觸地面就立刻消失，在韓立身前，現出了一名一身白裙的貌美女修，仿若天上仙子一般。

    韓立目光一轉之下，自然的落在了此女身上。

    “紫靈姑娘。你來的到很快啊！”韓立神色平靜異常。

    “快？我都在此地等了道友數日了。這期間有少數有六七波修士搜尋過此林。而且越來越頻繁的樣子。若韓兄再不來的話，妾身恐怕無法在林中待下去了。”

    紫靈聲音悅耳，但卻有些幽怨之意，人婀娜地走了過來。

    韓立聞言笑了笑，看了看紫靈如同玉脂般的臉孔後，目光一動的繼續說道：

    “紫靈姑娘竟現出了真容，這倒有些出乎韓某的意料。我以為紫靈道友一定易容而來的。”

    “我剛入谷時，的確用的不是真容。但是用來掩飾真容的寶物。似乎在墜魔谷中受到了什麼限制，竟漸漸失效起來。竟無法起到掩飾作用，也只好用真容見人了。怎麼？韓兄難道覺得妾身容顏粗陋，入不得韓兄法眼？”紫靈抿嘴一笑，嫣然的說道。

    “紫靈姑娘說笑了。好了，道友不必拿在下打趣了。這裡就是你尋到地第一處留有標記地方嗎？”韓立先苦笑一聲，隨即面上凝重了起來。

    “不錯。應該是十有**沒有問題的。因為原先的標記，似乎被鬼靈門先毀去了。但能找到此處，作出這種事情來的。反而更加說明此處沒有問題的。”紫靈也笑容一收的回道。

    “既然這樣。我們就沿著鬼靈門足跡先找下去吧。這說不定讓我們省去不少心思的。”韓立一聽鬼靈門幾個字，雙眉先是一挑。接著冷笑的說道。

    “一切都聽韓兄吩咐！我早在一個月前，就在那名鬼靈門弟子身上下了我們妙音門獨有的標記。這種標記不是用法力所凝。而是用某種無色無味地奇香所留。此香範圍不大，而且兩個月內就失去了效用。但現在用來追蹤鬼靈門下落卻非常有效。”紫靈非常乖巧的說道，目中卻閃過一絲狡黠之色。

    “紫靈道友費心了。我們出吧。先追上了鬼靈門的人，然後超到他們先找到剩餘的標記。這樣一來，靈燭果就是我們的囊中之物了。”韓立也沒有客氣，點點頭後，緩緩站起了身子。

    密林中突然飛出一隻銀毛飛鼠出來，此飛鼠機靈的在空中四下輕嗅一翻後，忽然化為一道銀芒向某個方向飛去。

    隨後林中又有兩道驚天長虹飛出，一個盤旋後，一前一後緊隨銀芒遁去。

第八百二十六章 畫軸

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立二人，隨著飛鼠緊追鍾姓長老一行人時，鬼靈門門主和魏無涯等人卻已翻過了那座巨山，出現在了一片盆地之中。

    這盆地陰暗潮溼，地上遍佈大小不一的水坑，讓不得不徒步行進的一行人大感鬱悶。

    雖然可以施展一些小法術，將那些淤泥，汙水全都擋在外面，但速度自然一降再降了。

    可這一次，無論是王天古還是魏無涯沒有一個人再抱怨什麼了。

    因為先前翻過巨山峰頂時，他們就居高臨下的遠遠看到，在盆地中心處有一座貌似祭壇的龐然大物坐落那裡。

    這一下，所有跟隨鬼靈門之主到此的人，馬上精神一振，將原先的懷疑拋置了腦後。

    要知道自從入谷以來，他們還是第一次見到如此完整的建築。不用問，那裡肯定不是尋常所在。多半和鬼靈門門主所言的靈緲園，真的有些關係的。

    所以一行人行動更加緩慢起來，卻反而人人不急不躁的樣子

    也不是沒有不嘗試用離地數尺的漂浮術行進，但唯一收穫，就是片刻後，天上一記血色閃電憑空擊下，差點將那名修士的護身法寶擊的粉碎。似乎越靠近此盆地的中心處，那禁空禁制就越發的嚴苛起來。

    如此一來，其他人不再想什麼投機取巧之事，只能排成一列的慢慢前進。

    一名鬼靈門的弟子在前面開路，碰到灌木叢之類的東西擋路，幾顆火球過去，可以輕鬆的開出一條小路出來。

    而走了大半日後，一行人終於接近了祭壇，遠遠看到祭壇那龐大無比的身影。

    此祭壇完全使用白色山石砌成，呈四面遍佈階梯的巨大梯形，整體高聳入雲，足有數百丈之高，實在巨集偉之極。只是祭壇有些遠。又有些太高，實在無法看清楚上面倒底都有些什麼東西。

    “終於快到了。看樣子，頂多在過一兩時辰，就能走到那裡了。王門主，魏某現在對道友如何知道靈緲園的事情，更加好奇了。”魏無涯雖然同樣徒步而走，但是全身散發出淡綠色的瑩光。輕輕一步跨出後，人就無聲無息的滑出數丈之遠，看起來輕鬆之極。

    “魏兄放心，到事後王某肯定會向道友說明此事地。”鬼靈門門主微微一笑，彷彿不在意的說道。

    魏無涯點點頭，正想再問些什麼時，忽然走在最前邊的鬼靈門弟子身上靈光一閃，身子一個跌蹌。隨後竟從肩頭到腰部無聲無息的被斜分成了兩截，屍體無聲無息的跌落而下。

    “空間裂縫！”鬼靈門門主一見此幕，臉色大變。

    魏無涯和身後的王天古見此，同樣面色一沉。

    他們雖然不知道鬼靈門門主倒底有何謀劃，但按照他指點的路線入谷至今，先前從未碰上過任何一個隱形地空間裂縫。原本還有些提著的心。早已放鬆了不少。可如今竟驀然冒出一道空間裂縫出來，這二人不禁心中一凜。

    其餘的三名鬼靈門弟子，也有些面色發白。

    一行人等全都止步下來，停止了前進。

    鬼靈門門主看著慘遭裂縫斬切的屍首，臉上陰晴不定。而魏無涯閉上了雙目，似乎用神識感應著什麼，但片刻後又睜開了雙目。

    “不行，這空間裂縫不是靠神識強大就可以感應到的。感應不到裂縫的存在。”魏無涯面無表情的搖搖頭說。

    王天古聽了這話，一抬手，手指連彈。五枚火彈向前方分散射出。

    “噗”“噗”幾聲後，這其中三顆火彈被一閃即滅的憑空消失，但又兩顆卻從兩側飛出數丈遠去，擊在了地上爆裂開來，現出兩個大坑出來。

    “這裂縫很小。只要稍偏一些，就能繞開了。”王天古則聲音一緩地說道。

    “雖然這個裂縫不大，但是誰知道剩下的這一段路上，還會有多少道裂縫出來。我們可沒有這多人命往裡添。而據我所知，我們走的路線應該沒有空間裂縫擋在途中才是。難道那人有什麼隱瞞沒說？”鬼靈門門主沒有露出高興的模樣。反而面上露出了一絲陰霾的低語幾句。

    聽到這話。魏無涯神色一動，但卻沒有開口問什麼。反是王天古望了望遠處的卷祭壇。又看了看躺在地上地屍體，有些不解起來。

    “那門主的意思是？”

    鬼靈門門主眉頭緊鎖。沒有馬上回答的仰首望天，半晌後，長嘆了一口氣。

    “原本想等到了祭壇，才透漏些東西給你們聽的，但如今看來也無法再隱瞞下去了，還是在這裡給你們露些底吧。”他面露出一絲奇怪之色的說道。

    魏無涯等人聽了這話一怔，有些面面相覷。

    鬼靈門門主誰也沒有理會的袖袍一抖，一陣銀光閃動，手上驀然浮現出了一根畫軸出來。

    此畫軸長約數尺，銀光閃閃，看起來古樸異常。

    “這個是……”王天古一見此畫軸，吃驚的失聲起來。

    “嘿嘿！看來你也認出此物來了。這還是你親自轉交我的。有關靈緲園的一切，就是從此畫軸上得來的。”鬼靈門門主望了一眼王天古，淡淡地說道。

    王天古聞言，徹底怔住了。此畫軸正是當日在慕蘭草原藏寶處，得到的疑是蒼坤上人的畫像卷軸。

    而鬼靈門門主卻將畫軸一拋，一團靈包裹著，將畫軸托起在低空處。然後神色凝重的一掐訣，手指衝畫軸輕輕一點。

    “茲啦”一聲，畫軸飛快開啟，露出了裡面的畫面。

    一個揹負長劍，仰天而望的儒生背影，躍然與畫卷之上。

    王天古等人全都睜大了雙眼，死死的盯著畫中人像半天，想發現些什麼，可全都一無所獲。

    但魏無涯神同樣深望了畫面一眼，但神識一掃過整件畫軸時。卻神色不由得一動，面上閃過一絲訝色。

    “魏道不愧為元嬰後期大修士，竟如此快發現了其中奧妙。王某能夠發現此畫軸異處，可完全是靠本人修煉的一種祕術，才僥倖發現的。”鬼靈門門主見到魏無涯地表情，心中一動後，開口稱讚了一句。

    “沒什麼。像這種芥子空間性質地法器。本人也好多年沒見過了，若不是道友事先提醒過了，本人也法輕鬆發現的。”魏無涯神色怪異地說道。

    鬼靈門門主一笑，不再追問什麼了。但馬上一揚手，一道黑色法決脫手射出，正好擊到了開啟的畫軸上，同時冷哼一聲地忽然衝畫軸說道：“還不出來，難道非讓我用魔火催你出來不成。”

    一聽此話。其他人都嚇了一跳，也有些莫名其妙的感覺。魏無涯也有些意外的眉稍一挑，目中閃過一絲驚疑。

    結果，不可思議的一幕出現了。

    “不是早已約好了嗎？在到了預定的地方前，都不會再召喚我地。現在當著這麼多人面前，你把我喚醒。難道不想將交易做下去了！”一聲清朗的男子聲音從畫軸上直接傳出。

    接著畫面上銀色光大放。原本背朝他們的儒生忽然身子一轉，竟面朝他們而來，露出一張清奇的中年男子面孔，留著三縷長髯。但面上冷冰冰的，滿是不快之色。

    這一幕，不但剩餘的鬼靈門弟子變得目瞪口呆，就是那親手接觸過畫軸的王天古也嘴巴張得老大，一臉的駭然。

    只有魏無涯一驚後，神色卻很快平靜下來，但雙目盯著畫軸中地儒生畫像。目露若有所思之色。

    “哼！你還問我。你不知再三保證過，你給我的路線，絕對安全的嗎？這道空間裂縫是怎麼回事。讓本門白白死了一名弟子。”鬼靈門門主望著畫像，沒有客氣的問道。

    “我當年選走的路線，絕對是安全的。怎可能出問題。”畫軸中地儒生像，竟嘴脣微動的直接反駁起來。

    “那你自己看看你那邊是什麼？”鬼靈門門主臉色陰沉的衝空間裂縫方向斜撇一眼，冷冷的說道。

    畫像中的儒生呆了一呆，但略沉吟一下後，畫像消隱而去。而畫軸表面靈光閃動。變得青一片，一層光幕浮現在了其上。

    隨後光華一閃。一團綠光從光幕中飛射而出，化為一個模糊的人影出來。正是畫軸中儒生模樣的人。

    而這時的儒生身體。仿若無形，完全由渾濁的灰白色光影組成，散發著微弱的靈光，彷彿一口氣都能吹滅似地。

    “我該怎麼稱呼你？難道閣下就是當年的蒼坤上人。你怎麼可能保持元神不滅，一直活到今天的。”王天古覺得聲音乾巴巴的，自己都感到了話語中的一絲震驚。

    “我離開卷軸的時間有限，有什麼問題，回頭問你們門主就行了。我先看看裂縫再說。”儒生沒有多理會王天古的震驚，反而盯著空間裂縫方向，眉頭微皺了下一張口，一團灰光脫口噴出。

    “砰”的一聲響後，光團無聲無息的被那裡地空間裂縫一口吞噬掉了。儒生頓時面色變得有些古怪起來。

    “奇怪！當年這裡地確沒有此隱形裂縫。看來應該是少見的新形成裂縫之一。幾位道友不必為此太多擔心了。只是巧合而已。我先回去了。”儒生先是微驚，接著思量一下，最後變得冷靜異常。

    隨後“噗嗤”一聲，他身形瞬間變淡，重新化為一團綠光飛入了畫軸中，竟似一絲不想在外邊多耽擱地樣子。

第八百二十七章 神識化千

    ~日期:~09月18日~

    儒生所化光影出現這麼一瞬間，就從眾人眼前再次消失，王天古等人都怔了一下，人人面帶古怪之色。

    魏無涯沉默一下，開口問道：

    “王門主，此人真的是昔日的蒼坤上人？不過，此人只剩下精魂，就算真是當年縱橫無敵的那人。現在卻不足畏懼了。靈緲園的事情，就是他告知的嗎？”

    “從某種程度上講，此人既算是蒼坤上人，也不是蒼坤上人了。但靈緲園之事，的確是從對方口中得知的。”鬼靈門門主聽說那空間裂縫只是新出現的，臉上神色鬆緩了下來。現在神色如常的回答魏無涯的疑問。

    “這話是什麼意思？道友就不必賣關子了。”魏無涯臉色微沉，面露不愉之色。

    “魏兄誤會了。剛才所見的畫軸精魂，其實是昔年蒼坤上人的一具化身的殘魂而已。這具化身昔日在探測墜魔谷時，遇到禁制受傷後形體被毀，才被蒼坤上人放入這用養魂木碎屑煉製的畫軸法器中靜養恢復。不過如今真正的蒼坤上人早就死了不知多少年了。這縷殘魂除了一些記憶外，已獲得了自主之身。如今說是另外一人倒也沒有什麼不妥的。”鬼靈門門主不慌不忙，悠悠的說道。

    魏無涯聽了這話，頗有些意外的樣子。王天古則抿了抿嘴，心裡一陣的苦笑。不知是因為沒有發現畫軸的祕密，還是因為再次猜錯而有些鬱悶。

    “原來是這樣。看來你和這縷殘魂達成了什麼協議。它才會將靈緲園的事情相告的。不過這都無所謂，和老夫沒有什麼關係的。只要能讓我進入靈緲園，你和它有過什麼協議。本人概不會過問的。魏某到了如今年紀，只想進入化神期，從而飛昇靈界。”魏無涯點點頭，冷冷的說道。

    “魏兄果然是明理之人。這樣最好不過了。好了！既然這空間裂縫只是偶然出現地。我等出發吧！”鬼靈門門主微微一笑。隨後示意一名弟子，再次上前開路後。

    那名鬼靈門弟子臉色有些蒼白，但一言不發的繞過前邊的空間裂縫，向前而行。

    魏無涯不露聲色的緩步而行。鬼靈門其他人也同時跟了上去。

    一行人。繼續向那清晰可見地巨大祭壇走去。

    “怎麼回事？你的飛鼠竟然失控了！”站在一處遍佈厚厚冰層的冰川之地上，韓立抬首望了望天上再次出現的血色霞光，臉色陰沉的衝身旁的紫靈說道。

    而在他身後不遠處處，一道二十餘丈寬廣的巨大冰縫赫然存在。韓立剛剛通過此冰縫，再次潛入到了內谷中來。

    而這裡四下望去，冰雪遍佈，冰寒刺骨的厲風，陣陣地呼嘯刮過。但韓立卻一身單薄青衫的在原地站立不動。根本對寒風視若無睹的樣子。

    “不知道，我的飛鼠在外邊還是好好的，可是一從冰縫中出來，就突然發狂起來。幸虧我將它收起的早，否則還不知出什麼亂子的。現在它既是在靈獸袋中，和狂暴無比的樣子。”紫靈黛眉緊鎖，也大感不解地模樣。

    韓立沉吟了一下，突然單手往儲物袋中一拍。一小群噬金蟲從袋中一下衝出，然後嗡鳴的在空中化為一小朵蟲雲，停留在韓立頭頂不動。

    韓立神識暗中一催，這小群蟲雲如臂使指的立刻飛回了靈獸袋。並無任何失控的樣子。

    韓立摸了摸下巴，目光閃動不定，但馬上又一拍另一隻靈獸袋，一道黑光從袋中飛射而出，一個盤旋後，落在了韓立身前數尺處。

    光華一斂，一隻數寸大小地黑色小猴出現在了眼前。正是啼魂獸。

    此刻它打了個呵欠。眨了眨眼睛。有些茫然的看了看韓立，一副剛剛睡醒的樣

    韓立看了此獸半晌。就面無表情的大袖一拂，一片青霞席捲而出。片刻後青光閃過。啼魂獸蹤影全無。

    “你的飛鼠既然失控，不論是何原因我們也只有靠自己尋找鬼靈門的人了。好在進入了內谷，我們距離他們不會很遠的。我施展神通尋找一下。看看能否尋找到他們地蹤跡。你暫且幫我護法吧。”韓立沉吟了一會兒後，心中有所決定地對紫靈說道。

    噬金蟲和啼魂獸在內谷中沒有異樣，這讓他心中一鬆。畢竟它們一個是上去奇蟲，一個是變異的大凶之獸。自然和普通地靈獸大不一樣。

    不過韓立自然不知道，那南隴侯準備的千里鸝，在谷中同樣可以安然無恙，而慕蘭法士地那些借來的靈禽卻和紫靈的飛鼠一樣，處於失控之中。

    其中的原委，自然牽扯到內谷的一些隱祕了。

    “那一切就只有仰仗韓兄的神通了。”紫靈微咬下紅脣，也只能如此說道了。

    韓立點點頭，平靜的盤膝坐下，雙目微閉。

    片刻後，他身上靈光大盛，整個人都包裹在青色光霞之中，多出了幾分飄靈之氣。

    紫靈靜靜的呆在一旁，一雙春水般的清眸，盯著韓立平凡的面孔，不眨一下。

    說實話，對於眼前的男子，紫靈自己都有些說不清楚懷著什麼樣的感情。兩人間說是純粹的好友，有些不像。最起碼，她偶爾從韓立眼中看出對自己容顏的驚豔時，心中有一種微微的竊喜和興奮的。

    說是紅顏知己，更談不上了。雖然和韓立有過共患難的生死之旅，但是至今為止，韓立從未對她真正坦露過什麼心扉。反而乎隱隱的有意拉開和她的距離，絲毫未有更進一步的心思。

    而實際上，以韓立如今修為和身份，若是肯出口向她求婚的話，她也無法預料自己是答應還是拒絕。當她無意中從落雲宗宋姓女子口中得知。韓立已經有了一名叫南宮婉的雙修伴侶時，她心中更多地是有一種失落，彷彿早已看中的東西被別人搶走的感覺。

    看著在青光中閃爍的韓立臉孔，紫靈神色有些怔怔。腦中有些胡思亂想起來。

    正在打坐中地韓立，自然對紫靈所想一無所知。但他卻早已將強大的神識放出，迅速搜尋方圓百里之內的一切，看看是否有鬼靈門修士的存在，但過來一會兒後，卻毫無所獲。

    韓立眉頭微皺了下，還不死心，又將神識籠罩的更遠。放到了近二百里的範圍。但一番忙碌後，仍然沒有其他修士的氣息出現。

    韓立心中略一思量，忽然將腰間裝滿噬金蟲的一隻靈獸袋摘下，隨手祭出。兩手一掐訣後，有上千只噬金蟲從袋中湧出，化為一片金色蟲雲。

    “去！”

    韓立雙目一睜，一揚手，一道青色法決打在了蟲雲上。

    蟲雲嗡鳴一聲後。一鬨而散，化為朵朵金花朝四面八方分射遁走。

    韓立再次閉上雙目時，身上靈光開始耀目此言。紫靈見到此幕，面露一絲吃驚之色。不知韓立要施展地是什麼大神通。

    而韓立這時，卻已將大衍決施展到了極致的。竟強行將自己的神識化為了上千份之多的分神。除了數個分神還留在身上用來護體防護意外外，其餘的分神迅速追上每一隻噬金蟲，暫時寄附它們身上，展翅向四處分散而去。

    藉助噬金蟲的雙目，不用再感應什麼修士的氣息，直接開始向一片片。可能是下個標記的所在一點點地搜尋起來。

    其中自然不乏遇到空間裂縫。而被吞噬進去的，或者失陷禁制中而無法返回。但韓立的分神根本是無形之物。又是寄附之體，一見情況不妙就搶先拋棄了寄附的噬金蟲。讓分神返回到韓立身邊。不過有即使這樣，還是有十幾道分神脫離不及，被困或被毀。

    碰到這種情形，韓立果斷地放棄了這些分神的聯絡，省得牽連到其他分神。

    不過每放棄一道分神時，韓立臉色就不由得白了一分。

    但好在他的神識實在強大之極，這些分神的損失根本談不到傷筋動骨，片刻間就神色如常。

    憑藉著上千噬金蟲的漫天尋覓，許久之後，韓立終於發現了線索，找到了鬼靈門修士前進的路線。

    他當即神念向所有分神一催，頓時上千噬金蟲立刻迴轉，向回飛來。

    當最後一隻噬金蟲也進入了袋中時，韓立面嘴角露出一絲冷笑的睜開了雙目。

    “走！找到他們地蹤跡了。”

    一說完這話，韓立立刻起身，化為一道青虹沖天而起。紫靈見此，也欣喜地化為一道驚虹緊隨而去。

    沒有多久，韓立和紫靈出現在了一片亂石堆上空。

    韓立盯著下面空空如也的一個新坑，面帶古怪之色。

    “看來這一處就是下個標記所在了。如此一來，我若沒記錯地話，還有兩處標記就可以找到了靈燭果所在之地了。下一處地點很好找，正是我們追上鬼靈門之人的絕佳機會。”韓立冷靜地說道，大袖一甩，一團白光從袖中飛射而出，落在了韓立身前數丈處，正是那輛御風車。

    “到此車上去。下面加速追上他們吧！你的遁速太慢了。只有遁速加快數倍，才有可能追上他們。”韓立衝紫靈不容置疑的吩咐道。

    “加快數倍？這內谷中的空間裂縫可是多不勝數。豈不太危險了些！”紫靈吃了一驚，有些色變起來。

    這是第一更！）

第八百二十八章 幻化之峰

    ~日期:~09月18日~

    “我如此做，自然有幾分把握的。況且想得靈果，紫靈姑娘這一點風險都不敢冒嗎？”韓立嘴角輕輕一翹，似笑非笑的說道。

    “以我對韓兄的瞭解，對危險之事若不是有十足把握，韓兄是絕不會冒險的。看來韓道友肯定有什麼祕術能避過那些隱形的空間裂縫。如此一來，小女子就恭敬不如從命了。”紫靈一怔之後，明眸流轉片刻，忽然嫣然的輕笑道。

    接著白影一晃，她俏生生的站到了御風車上。

    韓立有點意外的望了此女一眼，但隨即一言不發的也飛到了車內。

    瞬間，御風車在韓立一催之下，化為一道白色驚虹，破空飛去。

    顯然韓立的推斷是正確的，僅僅追出去小半日後，在一片連綿不絕的荒土之地附近，韓立二人終於追上了鬼靈門一干人等。

    而鍾姓長老等人，正因為一名鬼靈門弟子的一時失誤，引發了附近的一個上古小禁制，正手忙腳亂的忙於自救。

    以韓立謹慎和神識全開情況下，自然沒有讓那鍾姓老者發現他們的蹤跡，而是依仗神識強大，神不知鬼不覺的遠遠的用神識掃了一眼。韓立清楚的感應到了那上古禁制的靈氣波動，並不太強，看來頂多只能糾纏住鬼靈門之人一段時間而已，無法真正困住有元嬰中期修為的鐘姓長老多久地。

    不過這一點點時間的耽擱。對韓立來說卻是難得地好機會。足夠趁此甩開他們了。

    韓立駕馭御風車，心中一橫。冒險偏移原來的路線，兜了一個大圈子。

    沒有多久，繞過了途中的數道空間裂縫。韓立終於將鬼靈門等人遠遠甩到了後面，並帶著紫靈接近了一片翠綠欲滴地山脈。

    見到此山脈。韓立神念一動。御風車緩緩聽了下來、。

    “不錯。就是這裡。你看那座酷似飛鳥地山峰。是那標記不錯。”紫靈一眼就認出了山脈群峰中地一座貌好似大鳥地山峰。有些興奮地說道。同時情不自禁地望了韓立一眼色。

    說實話。先前紫靈雖然說得信心十足。似乎對韓立十分放心地樣子。但真見韓立將御風車驅使地風馳電掣。可將心一直提到嗓子眼地。

    可沒想到在韓立帶領下地路線。竟真地安全之極。不但空間裂縫全都避開了。就連上古禁制也未曾觸發一個。就一口氣飛到了此地。

    紫靈自然不知道。韓立此時同樣心中暗叫僥倖。

    若說空間裂縫地避開。是他地明清靈眼地神效。但是剛才偏離路線後。竟沒有觸發什麼隱祕地上古禁制。這倒真是他地運氣不錯了。

    韓立心中如此想地。臉上卻不露聲色，現在只是雙目微眯的盯著遠處地那座奇特的山峰，默然不語。

    飛鳥嘴部所指方向應該是最後一個標記所在位置才對。

    “韓兄，我們還不出發嗎？要不，我們毀掉此山峰再走？”紫靈等了一會兒，見韓立沉吟不動地樣子，有些焦慮的建議道。

    “照那玉簡上所說，最後一處標記應該是在沙漠之地，而且距離此山峰，應該在千里之內，沒有隨後錯吧！”韓立忽然間問道。

    “不錯，韓兄的意思是……”紫靈略有所悟起來。

    “很簡單。就是我們處理掉此山峰的話，對方只要看見新被毀壞的此峰，自然知道這裡就是下個標記所在。而最後一個標記之處又是沙漠地帶。如此顯眼地方，他們只要多花費些時間，就能砸附近尋來的。就和我們能一路尋到此地的道理一樣。唯一可以多拖延些時間的辦法，還是佈置下一個幻陣，遮住此山峰，看看能否迷惑過對方，讓鬼靈門修士錯過此處標記。”韓立冷靜的說道。

    “韓兄所說是有些道理，但是如此大的一座山用哪種種幻陣才能遮住整座山頭，並能瞞過元嬰修士的神識。道友莫非還兼修幻術？”紫靈有些驚疑不定的說道。

    “嘿嘿，幻術我也並不精通，但有人精通的。”韓立一笑後，平靜的說道。

    隨後韓立一抖袖袍，一道白光從袖中飛射而出，落到地上時耀目狂閃後，一名婀娜豔美的白衣少婦在靈光中顯露了出來。

    “參見主人！”此女衝韓立斂衽一禮，正是銀月。

    “她是誰？”紫靈一見銀月，大吃了一驚，不禁失聲起來。

    “這是銀月，姑且算是我的一名下人吧。銀月，你有辦法短時間內佈下幻陣，遮住那座山峰嗎？”韓立輕描淡寫的稍微解釋一句，就指了指不遠處的山峰，問起了幻陣之事。

    “若是有主人的幾套幻陣佈陣器具，再加上我的幻術相輔，施法遮住此山倒也並非不可能之事。但是這幻陣效力，能否一定瞞過元嬰期修士神識，小婢就沒有把握了。而且小婢的幻術畢竟不是法陣禁制，只能存在兩日時間。到時就會自行潰散掉的。”銀月恭敬的說道。

    “好，你就放手去做吧。能做到何種程度，就做到何種程度吧。兩日時間，足夠用了。韓立略思量了一下，就心中決定的一拍腰間儲物袋，兩套佈陣器具閃著各色靈光就出現在了手中。韓立隨手遞給了少婦。

    “是！主人！”銀月接過佈陣器具，一口答應了下來。

    這時韓立看了看不遠的飛鳥山峰，眼中冷光一閃，突然兩手一搓，再單手一揚。

    一道十餘丈的青色劍氣，蛟龍般的從手掌間激射而出，圍著山峰繞了一圈後，又長鳴的飛射而回，一下沒入韓立身上不見了蹤影。

    而那座飛鳥狀的山峰，突然一陣嗡鳴聲傳來。只見此山峰的鳥首、雙翅處，轉眼間崩潰倒塌了下來。此山峰一下變得和普通山峰似乎沒有兩樣的樣子。

    紫靈則看的有些兩眼發直起來。她雖然知道韓立現在的神通根本不是她這麼一名結丹修士能猜度的，但根本法寶未出，僅僅單憑劍氣就能憑空有如此大威力，這此女實在嚇了一大跳。

    以前雖然常聽人說韓立這位新進元嬰修士，如何了得，幾乎是三大修士以下的存在。但紫靈其實一直有些不太相信的。

    畢竟韓立以前還才是和她一般的結丹修士，這才進階元嬰多久，竟然立刻可以有如此大的名聲，實在讓紫靈難以置信的。她原先以為韓立多半是採用了什麼投機取巧的書法，才帶些僥倖的創出瞭如此大名聲的。

    就在紫靈暗自心驚之餘，銀月則已經捧兩套佈陣器具，飛至了幾乎被切去了一小半的山峰，開始佈置起法陣起來。

    銀月的動作很快，一頓飯的工夫就將兩套幻陣佈置完畢，頓時一陣陣的白色山霧緩緩升起，將那山峰的大半都遮住了。只有峰頂部分還是裸露在外的模樣。

    而做完這一切的銀月，則忽然化為一團銀光的飛昇至了山峰頂部的空中，然後衝著下面的山頭，突然一張檀口，大片的粉紅色霧氣從口中湧出。

    這些粉霧一脫口後立刻無影無形起來，銀月口中的仍然噴湧不停。沒有多久，驚人的一幕出現了。

    整座山峰附近突然一陣的扭曲變形，山峰一下憑空消失的無影無卷宗，卻而代之的，在原地則出現一片片茂密的樹林。

    韓立見此，滿意的點點頭。

    不知相隔多少萬里的數百丈地下廳堂中，南隴侯和魯衛英正盤膝坐在廳堂的一角，指揮著自己法寶猛攻那已縮成薄薄一層，卻更加耀眼刺目的金色光罩。

    光罩上的佛文此刻有開始時的豆粒大小，已變成了如今的拳頭般大的銀色符文，在罩壁表面流轉不停，顯得肅然異常、

    在金罩外，一道白的風龍和一道金色驚虹，兩道藍色冰蟒、一隻碧綠色的巨環，正在不停的攻擊的光罩表面。每一下攻擊都讓這光罩微微一顫，靈光亂閃。

    南隴侯和魯姓老者的面色此刻有些蒼白，一絲血色都沒有。

    這也難怪，任誰日夜不停的消耗法力，不惜透支精元來催使法寶，都會變成如此模樣。早已在心中大罵這小須彌金剛陣變態的二人，為了攻破這佛宗法陣，不可謂不拼命以回了。如今雖然二人都有些元氣大損，但這金剛罩也到了油盡燈枯之時，明顯隨時都可能被攻破這最後一層。這讓心中暗暗叫苦不迭的二人，總算能咬著牙的堅持下來。

    在轟隆隆的攻擊爆裂聲中，又不知過了多久，突然一聲驚天東西的巨響傳出，隨即老者驚喜之極的聲音也大聲傳來。

    “破了，攻破了。總算沒白費二人如此一番心血。”

    只見原本盤膝坐著的老者一下站起身來，一臉狂喜的叫道。

    對面供桌附近，阻礙了他們近兩日的金色光罩，此刻蕩然無存。四周牆壁上微微閃爍的符咒，也剎那間消隱不見了起來。

    盤坐在另一角的南隴侯，看起來氣色非常的差，但目中同樣閃過興奮異常的神色。

    他二人的目光，隨後不約而同的落在了失去了保護，徹底裸露在二人眼中的靈藥及圓缽等寶物上面。

    即使這二人再老奸巨猾，心跳也一時間驟然加速起來。

第八百二十九章 魔動

    ~日期:~09月18日~

    南隴侯和老者兩人看了下供桌後，目光立刻下意識的對了一眼。~~.~~同時從對方眼中看到了深深的戒意。

    兩人之間即使往年有過一些交情，在觸手可及的重寶前，自然早已煙消雲散了。

    二人沉默了一會兒後，還是老者嘿嘿一笑後，先開口說道：

    “南隴道友，你我心裡在想什麼，大家都心知肚明的老夫修為雖然先前略遜南隴道友一籌，但是南隴兄在慕蘭草原時大傷元氣過一次，如今也修為也算扯平了。這些靈藥有如此之多，你我還是不要動其他心思，老老實實平分的好。省得落個同歸於盡的下場。”

    “魯兄所言極是。本侯也是如此想的。但靈藥我們平分，寶物我只要那個圓缽，其餘東西都歸魯兄？道友意下如何？”南隴侯斜撇了一眼供桌上的那惹眼之極的圓缽，卻如此回道。

    “圓缽？好，就這樣劃分吧！老夫如今只想在修為上更進一層，再多長些壽元。這些身外之物倒不如何看重的。”魯姓老者臉色微變，但略思量一下，竟然一口同意了下來。

    南隴侯先是一怔，但隨即心中大喜。原本以為要說服對方放棄此寶會大費一番手腳呢，沒想到老者如此輕易就放手了。不過出於謹慎，他又仔細觀察了老者數眼。可魯衛英臉色平靜，絲毫異樣之色都沒有出現，甚至此時似乎看出南隴侯的躊躇，忽然又笑了笑說道：

    “怎麼。南隴兄莫非改變了主意，打算將此寶讓與老夫了？”

    南隴侯默然下來，目光閃動了幾下，一時沒有回答此問。

    過了一會兒後。沒有看出什麼不妥的南隴侯終於打了個哈哈，臉上露一絲笑容的回道：

    “魯兄說笑了。既然道友如此說了。那本侯就不客氣了。我二人一齊動手，你收取圓缽上的三件寶物和玉符。我來收取此缽。然後再來平分靈藥，如何？”

    “就依南隴兄之言！”魯姓老者一點遲疑沒有，滿口答應了下來。

    南隴侯滿意的點點頭。當即二人幾乎同時行動了。

    老者是袖袍衝供桌上一甩，一片白霞光直接衝三件法器和那幾張玉符席捲而去。而南隴侯則小心地一張口，一團金的光團脫口向那圓缽射出。

    一切都非常的順利，在老者的白色霞光一掃之下，那寶物和玉符絲毫抵抗沒有的被從缽上席捲其內，隨後那團金光一下將那圓缽罩在了其中，然後包裹著向南隴侯飛去。

    當圓缽輕飄飄地飛入南隴侯手中時。南隴侯忍不住的露出了欣喜之色。而對面的老者，則低首看了看手中的三件寶物，臉上毫無表情……

    看著手中被蓋的一絲縫隙沒有的圓缽。忽然南隴侯臉上笑容一收，手掌一翻，往圓缽蓋上閃電般的一拍。頓時一道黃符，一下貼在其上。

    “南隴兄。你這是何意？”魯姓老者見到此幕，臉色一下大變，不禁驚怒地問道。

    “何意？魯兄難道真以為，我看不出你那三樣寶物和玉符是上古修士用來鎮壓圓缽的法器嗎？本人雖然不知道缽中倒底是何物。但是此圓缽絕對是一件頂尖古寶，裡面被禁制的東西肯定也非同小可地。不過，魯兄若是指望本侯會冒然開啟此缽，恐怕要大失所望了。沒有十足的把握，本侯可可不會做此事的。”此時，南隴侯面露詭異之色的說道，同時手掌連拍不停。竟一口氣又貼上了五六張顏色各異地符到圓缽上。

    “呵呵！沒想道魯某一時謙讓了。竟然讓南隴兄誤會了。不過，老夫也不想解釋什麼。我們將靈藥分一下。還是就此離開此地吧。雖不知為什麼，魯某並不想在此地久待下去。”魯姓老者神色轉眼間回覆如常。淡淡的如此說道。

    “哼！就依魯兄之言。那可以增長壽元的天元果我們平分，其餘的靈藥一人選一樣。”南隴侯冷笑一聲的說道。接著一隻手託著圓缽，另一隻手則毫不客氣的向供桌上的幾顆天元果虛空抓去。

    頓時一隻尺許大金色光手一下在供桌上浮現，然後向下一把撈去。

    魯衛英臉色一沉，也顧得不得回覆什麼，一揚手，一隻白色光手同樣在供桌上幻化而出，抓向那天元果一旁的紫色靈芝。

    “噗”“噗”兩聲低沉的聲音傳出，供桌上的天元果和紫色靈芝綠光一閃，突然間潰散模糊起來，兩隻光手一把撈了個空。隨後供桌上霞光大放，所有靈藥靈果在光華中，就如同氣泡一般潰散不見了蹤影。

    南隴侯和老者見到此幕，頓時驚得目瞪口呆。

    就在這時，南隴侯手中託著地圓缽，產生了異變。

    圓缽上貼著地符，突然間靈光狂閃幾下，同時自燃了起來。

    幾張符在漆黑如墨的黑色妖火下，，轉眼間化為灰燼。

    正為靈藥不翼而飛，極度驚怒地南隴侯，一有所感應的略一偏首，看到了手託圓缽地情形，臉色“唰”的蒼白無比起來，想也不想的另一隻手張上金光一閃，一張有些殘破的金色符出現在了手指間，狠狠的向圓缽上拍去。

    可是如此做，明顯有些遲了。原本被密封嚴嚴實實的圓缽，在一聲巨響聲中，剎那間蓋子爆射沖天。接著一道讓人無法看清的烏光從缽中激射而出。

    在如此近的距離，南隴侯根本無法來及躲避。另一隻手中的金符離圓缽還有數寸遠時，那烏光就一下射中了南隴侯的面孔，並一閃即逝的沒入不見了蹤影。

    “啊！”

    一聲悽之極的慘叫從南隴侯口中發出。

    他一下將手中圓缽狠狠砸向一側的牆壁，金符也從手指間莫名的跌落而下。隨後兩手抱頭的一下半跪在了地上，整張面孔開始扭曲抽蓄起來。

    “奪舍？”

    不遠處的老者一見此情形，以他的見多識廣立刻面容發青的失聲叫道。

    隨即他想也不想的衝南隴侯一點指，兩口藍色長戈從其身上飛射而出，狠狠斬向似乎無法動彈一下的南隴侯。竟絲毫都不留情。

    可就在這瞬間，南隴侯猛然一聲低吼，一抬頭，臉上罩上了一層濃濃的黑氣，一對眼珠完全成了銀白色的，直直瞪著飛射來的藍光，絲毫表情都沒有。

    就在藍戈即將從其身上一閃而過之時，南隴侯忽然單一揮，“當”的一聲金屬撞擊聲傳出，兩口藍戈竟被他一隻手臂快似閃電的一擋，一下擊飛了出去。

    但手臂上的袖袍也在藍戈一擊下，碎裂成片的漫天飄落。此手臂徹底裸露了出來。

    魯姓老者一見此手臂模樣，眼角卻不由得抽蓄了一下。

    只見這手臂上不知何時變得烏黑髮亮起來，上面遍佈長長的紫紅色粗筋，手掌則變得粗糙無比，黑氣繚繞，彷彿成了鬼爪一般。但就這樣怪模怪樣的手臂，竟然擋下兩口藍戈，而自身毫髮無損。

    老者的心一下沉了下去。以南隴侯的元嬰中期神識，竟然如此短時間就被奪舍成功，而讓身體變異了起來。這實在是難以置信之事。那烏光倒底是什麼東西，決不是普通的邪魂？

    一想到這，老者心裡駭然的猛然一抖袖袍，一隻手上浮現出那杆白色法旗，另一隻手上則多出一疊火紅的輕紗出來。

    輕紗瞬間被老者扔了出來，頓時一層紅濛濛的光幕一下浮現在了老者身前。

    魯衛英這才心中稍定一下。

    以他的瞭解，只要對方屬於邪魂厲魄之列，那這件“昊陽紗”足以抵擋任何妖鬼之道的陰毒攻擊。

    “南隴侯”已經搖搖晃晃的站起了身子。他並未有馬上對魯姓老者展開攻擊，而是伸出一對手掌放在眼前看了看，又仔仔細細的打量了自己身軀一遍。忽然間仰首怪笑了起來。“咯咯！咯咯……，這麼多年了。本尊終於出來了。這一次，我看誰還能阻擋聖祖的降臨。這一界，看來註定是要屬於我們聖界的。”

    “聖祖？聖界？”魯姓老者一聽這些從未聽聞過的陌生言語，雖然不明白怎麼回事，但心中更加發寒起來。

    目光一轉之下，老者不動聲色的斜掃了一下廳堂入口處，想起了在水潭底部佈下的幾座法陣，遁意大起。

    突然他絲毫徵兆沒有的身上白光大放，一下化為一道白虹向入口處激射而去。

    如此短的距離施展遁術，自然轉瞬間就飛至到了那裡。眼看就要一口氣飛入了通道中。老者心中暗喜之時，忽然身前人影一晃，眼前什麼東西一閃，一聲巨響突然爆發出來。

    老者只覺得一股巨力，從護身的元陽紗上傳來，接著飛遁中的身形，被這股根本無法抵擋巨力一下擊的倒射而回，整個人如同破布袋一般，被狠狠甩在對面的石壁之上，並深入了壁中數尺有餘。

    雖然有護體靈光保護。魯姓老者仍然覺得後背一震之下，變得麻木毫無知覺，彷彿整個軀體都一時失去了控制。

    而這時他才看清楚，“南隴侯”不知何時堵在了入口處，正緩緩的將一隻烏黑拳頭緩緩收回，冷笑的望著他魯姓老者面色，一下變得蒼白無血起來。

第八百三十章 吞嬰

    ~日期:~09月18日~
