
    “不錯！不錯。``.``雖然這個魔化軀體比不上我的本體，但能接下我一擊不死，看來你並不是什麼低階修士。本尊就先拿你血祭一番吧！”“南隴侯”陰森的說道。

    只見他面上的黑氣比剛才更濃了三分，而一對銀白色眼珠則冰寒之極，死人般的盯著老者一眼不眨。而老者心中寒氣大冒。

    一說完話的“南隴侯”，身形一動之下，帶出一連串的幻影殘痕，人就撲向了老者，絲毫廢話不願多說的樣子。

    魯姓老者嚇的魂外，想要從石壁中出來，可時間根本來不及了。對方動作實在太快了，幾乎瞬間就樸到了跟前，猶如鬼魅一般，而一隻黑氣纏繞的爪子已經衝著老者頭顱直插而下。

    老者中大急，只好心中一橫，全身白光閃動，將所有法力一口氣都都灌注進了火紅輕紗之上了。

    頓時身前的那層火紅光幕，一下暴漲了半尺高的紅光。那隻黑爪則在“南隴侯”目無表情的目光下，狠狠的插了下了。

    “茲啦”的怪異之聲傳來。光幕刺目耀眼。在老者提心吊膽中，鬼爪在深入光幕尺許後，終於停留了下來。

    老者見此大鬆了一口氣，臉上血色稍回覆了些許，身上靈光再閃，就要驅使護體靈光，從這些堅硬似鐵的禁制石壁中破壁而出。

    對面的“南隴侯”，嘴角微微一翹，出一絲譏諷之色。

    一聲巨響傳來，南隴侯另一隻手臂一揮，砸在了紅色光幕上。

    老者剛剛放出體外的靈光。在一震之下。不知為何就竟立刻潰散了大半。

    老者一呆之下，尚未明白對方是何用意時，南隴侯深入光幕中的手臂猛然一抽，再閃電般同樣的一拳砸下。

    光幕又是一震，老者身上剩餘地護體靈光也被此擊之下，潰散地乾淨。同時身軀一沉，再次陷入石壁數寸。

    “不好！”

    魯姓老者一見此景，終於想起了什麼。臉色大變起來。他急忙一抖手中的白色法旗，想要將此寶祭出去。

    但是“南隴侯”兩隻拳頭一揮，不慌不忙的一拳接一拳砸下。根本不給老者祭出法旗的機會。每一拳都恰好將老者剛剛注入到旗中一半的靈氣，硬生生的擊散開來，並且越擊越快，力道越來越大。轟隆隆的聲音一時間在連綿不絕起。

    老者駭然之下想要施展其它祕術，但同樣法力尚提一半就被散了開來。根本無法聚集起法力來。

    如此一來，魯衛英空有一身莫大的法力和神通，竟然被活活困在石壁之中而無法施展分毫，只能眼睜睜地看著身前的紅色光幕，一點點的變薄變淡起來，臉絕望之色。

    魯姓老者面色青地可怕，再和“南隴侯”銀色眼珠冰冷的對視了一眼後，心中更是激靈靈的打了個冷戰。

    毫無疑問，若是如此到最後。他肯定是寶物破裂。人硬生生被砸成肉醬的下場。

    想到這裡，老者心中一咬牙。猛然大喝一聲。頭頂處白色霞光閃動，一個面容酷似老者地元嬰突然間浮現在了天靈蓋處。此元嬰面色有些驚慌。但雙手死死抱住一口藍的小劍。

    幾乎與此同時，那昊陽紗古寶所化光幕傳來了破裂之聲。

    元嬰的最後一絲猶豫，也消失的無影不總，它猛然跺足，元嬰一下在原地憑空消失，下一刻直接出現在了入口處。接著此元嬰就要御劍遁入通道中，逃命而走。

    但就在此刻，詭異的一幕出現了。

    “南隴侯”仍然背對著對入口處似乎還未反應過來，但是背部長袍卻剎那間爆裂了開來，讓背脊了起來，並現出一張和血咒之門一模一樣的鬼臉出來，緊閉雙目的赫然存在其上，竟和真的一般無二。

    這鬼臉猛然張開雙目，出了同樣的銀白色眼珠。同時一嘴，一道紫色影子閃動一下，彷彿什麼東西從口中噴出。

    這時老者元嬰才剛剛講懷中飛劍丟擲，就要飛身而上和這本命法寶合二為一的拼命遁走，耳中卻彷彿聽到了什麼風聲，接著感到腦中一熱，眉宇間有什麼東西一下躥出，並伸出一大截出來。

    元嬰只呆呆地看著雙目間地長條狀東西，片刻後一聲尖利叫聲發出，接著它瞬間失去了全身力氣一般，一下從空中掉落下來，掉到了地面上一動不動。

    這時，若是旁邊還有其他修士就可以看到，一條拇指粗細的紫色長條狀東西，從那鬼臉口中伸出一直延伸到元嬰地腦後，再從起眉宇前洞穿而過伸出了尺許來長。

    看起來，這竟是鬼臉舌頭似的。但如此之長，實在詭異之極。

    鬼臉見元嬰掉落地上，竟猙獰地一笑，長舌獸縮大口一張，竟一下將老者元嬰捲入了口中，咀嚼幾下後直接吞嚥而下。然後鬼臉才出滿意之色的緩緩閉上雙目。這時，“南隴侯”終於轉過了身來。面無表情的看了看失去主人的藍色小劍，一絲厲色閃過。反手一抓，一下將魯姓老者肉軀的心臟掏了出來。然後輕輕一捏，心臟化為了漫天血霧。

    此肉軀生機立斷了。

    做完這一切後，“南隴侯”才目無表情的掃了一眼此處，隨後化為一團黑氣，飛遁入了通道中。

    片刻後，他出現在了水潭底部，抬首看了看無人主持的幾處法陣後，面上現出一絲冷笑，直接飛遁沖天的奔水潭表面而去。

    一盞茶的工夫，“南隴侯”身形出現在了某座石山之上，漂浮在此山上空百餘丈的高空處，四下張望著。

    飛遁到如此之高，自然觸動了墜魔谷的禁制。無數道血紅色閃電從空中不斷落下。全都對準了此人。

    但是這些閃電尚未接近“南隴侯”身前丈許，就全都驀然一偏，繞了個彎地閃了過去，讓他在眾多閃電雷鳴中，安然無恙穩如泰山。

    “南隴侯”看了一下四處環境好半天后，終於辨認出了方向。他頓時望著某個方向雙目微眯了起來，銀色光芒在眼中閃爍不定。

    忽然他身形化為一道黑氣，破空射去。不久在天邊消失地無影無蹤。

    這時在盆地之中，鬼靈門門主魏無涯等人正戰在祭壇邊上，抬首望著幾乎一望無邊的階梯。滿臉的稱奇。

    原本早就該到了此地的，但是在走到接近祭壇十餘里時，開始出現了一個大範圍的禁制。必須破掉此禁制能繼續前進。

    結果這一耽誤，自然又是大半日的工夫。他們一行人才來到祭壇處。

    如今離近了，他們才看的清楚，此祭壇雖然看起來巨集偉巨大之極，但是卻不知建造了多久了。不但階梯上遍佈各種雜草，而且有些地方已經開始風華殘破了。

    “走！只要到了祭壇頂部，我們就能找到靈緲園的蹤跡，可以想辦法進入了。據那殘魂所講，那靈緲園入口可就在此處地。”鬼靈門門主細細打量了半天后，終於開口催促道。然後幾步上前，率先一步踏上了祭壇。

    可馬上鬼靈門門主又忍不住大聲咒罵一句。讓其他人不禁一怔。

    “大家小心一些！這階梯上還存有其他禁制。看來要爬到祭壇頂端，並不是一件容易之事。”望著上面幾乎看不到邊際的階梯。四周出現黃色靈光的鬼靈門門主咬牙切齒地恨恨說道。

    魏無涯聽到此話，不禁眉頭微皺。

    雖然他不會在乎什麼禁制。但這樣一來，他們人一行人走到祭壇頂部的時間，又不得不向後拖了起來。這讓魏無涯大感無奈。

    其實不光魏無涯，其他人的面色也好不到哪裡去。在知道靈緲園的存在後，這些人早就將心思放在了其上，對最近出現地各種禁制大感不耐。

    “走吧！”王天古嘆了一口氣，緊隨著也踏上了階梯，附近黃光一閃，驟然覺得身形一沉，雙肩一下重若千斤起來。

    這時，其餘之人也踏上了階梯，遭遇了同樣的情形。其中魏無涯身形動都不動，似乎毫不在意的樣子。而三名結丹的鬼靈門弟子，則身形顫抖幾下，臉色白了一白。

    一行人緩緩的想祭壇頂部爬去。

    “這就是靈燭果？”韓立身處一處被禁制掩蓋的道。

    在禁制外面則是無邊無際的土黃之色，是一處足有數萬裡之廣的巨大沙漠。

    “沒錯，絕對是此果了。無論外形，還是標記所指都是此靈物不假！”紫靈站在韓立一側丈許遠處，面帶一絲興奮地說道，一對明眸晶瑩閃爍，望著前方綠湖不眨一下。

    而在二人前面百丈遠地湖水中間，有一小片出水面的淤泥，在那裡生有一株翠綠欲滴地靈草。

    此草數尺來高，上面長滿了拇指大小的橢圓形葉片，而在此草最高處，則孤零零地長著四顆奇異的果實。

    這些果實渾身火紅，上細下寬，頂部閃著微弱的紅光，酷似燭臺上點著的一根紅燭，還散發著濃濃的一股藥香。

    韓立心中同樣確定此物就是靈燭果了，聽到紫靈如此一說，只是微微的一笑。“我這就過去，將此果摘下。省的夜長夢多。”紫靈深吸了一口氣，一扭秀首，衝韓立建議的說道。

第八百三十一章 異獸

    ~日期:~09月18日~

    “不用心急，此靈草待在此處如此多年，不可能沒有什麼東西守護的。~~~~否則，外邊即使有幻陣遮掩，靈果也早被其它古獸吞噬了。”韓立心中同樣激動，但外表上看起來卻冷靜異常，此刻更不慌不忙的回道。

    “韓兄的意思是，此地還有古獸守護著？”紫靈已經聽韓立稍微說起來墜魔谷存在上古妖獸的事情，因此聞言心中一驚，頓時頭腦清醒了幾分。

    “不錯，你看那靈草頂部有兩處明顯被咀嚼過的殘痕，應該有兩枚靈果被守護古獸生吞過兩次了。靈燭果生服的話，雖然不會催發境界的提升。但對突破瓶頸還是有一點功效的。難怪那東西沒捨得一次全部吞噬完。”韓立緩緩說道。隨後目光在綠湖四下掃視了一遍，略一低首，看向了不大的湖面。

    毫無疑問，若有東西潛藏附近的話，肯定是潛在湖中了。

    一進入內谷後，韓立就將頭上的斗篷摘下了。在一路驅使御風車施展明清靈眼時，並沒有避諱紫靈。畢竟此女已猜到了他有避開空間裂縫之法，也不用對她遮遮掩掩什麼。

    因此在神識往湖水中一掃，並未發現什麼異樣後，韓立瞳孔中藍芒閃動，目光瞬間透視數十丈深的湖水直接深入到了綠湖底部，面上神色一動。“怎麼？韓兄發現什麼了？”一直細心留意韓立神色的紫靈，秀眉一挑，黛眉微皺的問道。

    “你退後一些。這個守護古獸好像有些棘手，恐怕要施展一些手段才能解決掉了。”韓立神色轉眼間回覆如常了，一偏頭，衝紫靈淡淡地說道。

    湖州的古獸竟然有辦法避過他的神識探查。韓立自然高看幾眼了。

    “那就有勞韓兄！”紫靈知道自己修為低下，留在韓立身邊只是添亂而已，識趣的答應道。隨即她立刻向後倒飛三四十丈去，才停下了遁光，漂浮在空中不動起來。

    韓立一見紫靈讓開，沒有遲疑地伸手往腰間一摘，三個靈獸袋被接連祭到了半空中。然後兩手一掐訣，數萬金色飛蟲從三隻口袋中蜂擁而出，漫天飛舞，遮天閉日。將方圓數十丈的天空都化為金光燦燦的妖異顏色。

    “啊！”在遠處看到此幕的紫靈，一見這可怖情形，不禁面露訝色的輕咦出聲。

    韓立會驅蟲術，此女自然知道，甚至以前在虛天殿和六道傳入一戰中，她還親眼目睹過兩次。不過如今快進化到成熟體的飛蟲和那時的噬金蟲，無論體積還是顏色都遠非從前可比的。

    現在這些個頭倍增。外形猙獰的金燦燦靈蟲，一下被韓立放出數萬之眾，氣勢自實在非同尋常。紫靈不提防之下。心裡駭然自然是正常之事了。

    韓立可沒有心思去理會紫靈的震驚，在佈置完了噬金蟲後，大袖一甩，三十六口青竹蜂雲劍從袖口魚貫而出，化為數十道尺許長金光，在蟲雲之下盤旋飛舞起來，

    一連數道法決打向了空中。

    所有金色劍光顫抖幾下，立刻分化出上百道一模一樣地劍光出來，同時光華大放。

    “去”

    韓立衝空中的劍光一點指，口中一聲低喝。

    上百道劍光在空中一顫之下。開始一個個詭異的從原地消失。轉眼間蟲雲之下變的空空如也起來。

    大庚劍陣被他瞬間佈置到了四周。

    韓立抿了抿嘴脣，心中這才真正安心下來,低頭看了看湖面。臉上一絲厲色閃過。

    兩手一搓，金光大放。雷鳴聲大起，一團拳頭大小的金色電球出現在了兩手之間，並且在韓立冷冰冰神色中漸漸變大，耀眼奪目起來。

    剎那間，電球漲到孩童頭顱般大小。

    韓立兩手一推，在轟鳴聲中，電球“噗嗤”一聲激射而出，擊在了身前十餘丈遠的湖面上。

    只見金光狂閃，一聲巨大雷鳴傳出，電球爆裂了開來。整個湖面瞬間遍佈粗細不一的電弧，噼啪之聲接連不斷。

    紫靈在後面心中一凜，輕咬紅脣，明眸閃動。

    金弧尚未散去，湖面就突然間翻滾洶湧起來。

    一個數丈大地巨大漩渦驀然在湖面中間浮現而出，接著沉悶的低吼聲從湖底傳出，一股黑白兩色妖氣從漩渦中激射而出，裡面隱隱包裹著一隻模樣詭異的古獸。

    此古獸樣子奇特，六七丈長地身體彷彿一灘烏黑爛肉，上面遍佈坑坑窪窪、大小不一的孔洞，在中間卻有一隻頭顱般的巨大肉球微微揚起，除了一個烏黑的眼珠外什麼器官都沒有。最起碼韓立沒有看到嘴巴，鼻子之類的東西存在

    總而言之，此古獸樣子實在噁心，即使韓立看了也心中一陣嘀咕。遠處的紫靈一見此古獸樣子，更是臉色發白，有些毛骨悚然的樣子。

    不過這隻黑白之氣包裹的古獸，韓立從未聽聞過，也未在何種典籍中見到過。他不禁瞅了紫靈一眼後，此女對韓立一陣的苦笑。顯然也不知道此獸來歷。

    面對這種底細未明的東西，韓立為了小心起見，可不會慢慢地去探尋根底，讓對方能發揮出什麼神通出來。

    於是他當即揚手，一道法決打在了空中蟲雲上，同時口中一陣悠長清鳴聲發出。

    頓時漫天飛舞地蟲群，嗡鳴聲大起，飛快向中間一聚，並馬上化為一朵巨大金雲落下，向那古獸迎頭罩去。

    這隻古獸一聽見噬金蟲的嗡鳴聲，似乎也知道不妙，當即身體一漲一縮之下。從那些孔洞中噴射出不知名地碧綠液體，噴向了天上地金雲。

    一股聞之慾嘔地腥臭之息，隨之四下散開。

    韓立眉頭先是一皺，但隨即又鬆了開來。

    因為被這些綠液擊中的噬金蟲個若無其事。絲毫損傷都沒有。而那金雲罩下後，一下就將那古獸包在了其中。但此獸身有黑白二氣護體，雖然被金色蟲雲淹沒了其中，但一時並沒有大礙的。

    此獸眼見無數飛蟲拼命撕咬它苦修多年才練成地黑白之氣，並轉眼間就被撕扯去了一小部分，心中大懼起來。身形一沉下往下衝去，就要一頭重新紮進湖水中去。

    可就在這時，早有準備的韓立忽然衝著湖水伸出一根手指，指尖處“噗嗤”一聲，一顆核桃大小的藍色火球浮現在了那裡。隨後此手指輕輕一彈，藍色火球立刻激射而出。

    “茲啦”一聲，火球爆裂後，藍光刺目。

    隨即一層藍寒氣迅速瀰漫開來，所過之處，湖水化為了厚厚冰層，瞬間。整個綠湖轉眼就愛你就被凍結成了一個巨大的冰塊。

    那古獸本想潛入水中的打算，自然就此落空。反而一頭撞在了藍冰之上，被反彈了開來。

    此獸這下更加害怕了。黑白之氣猛然間一抖。就此帶著身上密密麻麻的金蟲，斜著飛遁而出。

    可他一閃之下，剛飛至了一測的綠湖邊上，在空無一人處的空中，金光閃動，一道纖細如髮的金絲詭異浮現，對準古獸一閃即逝的掠過。

    一小塊烏黑爛肉，從蟲雲中鮮血淋淋地掉下。

    這古獸黑白之氣所化護罩竟瞬間被斬破，那古獸軀體被金絲一下削去了一小塊。沒有了護罩阻礙，無數金蟲一湧而上。一下爬滿了古獸本體。

    這古獸頓時發出了淒厲的尖鳴。身體上靈光閃爍，一層妖異綠火“噗”的一聲。浮現在身體表面，將所有湊到身前的噬金蟲全罩在了其中。洶洶燃燒。

    可惜，綠火雖是此獸苦修多的一種厲害神通，但這些誒噬金蟲對這種程度的妖火還是視若無睹的，反而激發了地凶性，這些飛蟲不約而同的加快了吞噬。頓時此術渾身痛不可言之下，立刻方向一閃，又向綠湖另一側拼命遁去。

    韓立站在湖邊雙手倒背，冷冷看著被蟲雲包裹的古獸，如無頭蒼蠅一般地到處亂飛亂撞。可惜此處已被他佈下了大庚劍陣。雖然尚未正式激發此陣絞殺此獸。但也讓此獸無論飛遁到何處，都有劍光所化金絲出現，將那古獸身體狠狠切去一塊。

    轉眼間，此獸身體就消失了大半，尖鳴聲也變得有氣無力起來，終於噗通一聲，一頭載落到了冰面之上，無法動彈分毫了。

    這無名古獸的真正神通，其實是在斂息變形之上，一但施展此神通化形隱匿在哪裡，就是元嬰後期修士都不能發現它的蹤跡，對戰鬥只能說是一般化而已。

    可惜此獸先被韓立的明清靈眼看破，接著稀裡糊塗被噬金蟲盯上，被大庚劍陣困住，根本無法施展此天賦逃遁，就這樣輕易的死在了韓立手上。

    片刻後，金色蟲雲嗡鳴的沖天飛起。冰面上頓時空蕩蕩起來，只剩下一顆黑白兩色的怪異圓珠，正是此獸的妖丹。

    這時，紫靈飛上前來，臉帶羨慕之色的對韓立說道：

    “韓兄，你現在的神通真是深不可測。連這種上古妖獸滅殺起來，都不費吹灰之力。看來外界傳聞，韓兄是三大修士之下最厲害之人，倒也不是虛言。”

    “不是韓某神通了得，而是這隻古獸並不如何厲害，比我先前見到地幾種古獸可大大不如。”韓立搖搖頭，不以為然地說道。然後一抬手，虛空一抓，“嗖”的一聲，那顆妖丹被吸到了手中。

    韓立低首看去，黑白兩色靈光在妖丹表面閃爍不定。這種顏色妖丹，他還是第一次見到。不禁露出感興趣之色。

第八百三十二章 得果

    ~日期:~09月18日~

    有要事在身，韓立自然不會現在研究這顆妖丹，當即手掌一翻，青光一閃，此物消失的無影無蹤。~~~~

    韓立再一抬手，將三隻空空的靈獸袋祭出，衝那空中噬金蟲一點指，口中發出長鳴之聲。

    頓時蟲群嗡鳴聲大起，化為三股金雲後，全都飛回三隻靈獸袋中，被韓立一一收起。

    至於大庚劍陣，韓立神念一動之下就還原成了三十六口金色飛劍，縮小後自行遁入了袖口中。

    “去摘靈果吧。動作要快些。不知道先前佈置的幻陣，能迷惑鬼靈門的修士多久。”韓立如此說道，人化為一道青虹向湖中飛射而去。

    紫靈見此，急忙緊跟而去。

    遁華一斂，韓立二人就在靈草上空丈許處現出了身形。

    在靈草頂部掃視了一眼後，韓立並沒有急著摘取，而是一扭首，對身側的紫靈平靜說道：

    “你先摘取吧，多仔細一二了！這靈燭果甚為奇特，必須用木製東西盛放，否則藥性幾天都無法保留的。”

    “多謝韓兄提醒。我會多加小心的。”紫靈強壓住心中的興奮，衝韓立嫵媚一笑後，輕輕謝道。

    她沒有猶豫的香袖一抖，一個碧綠色木盒出現在了玉手中。

    再伸出一根玉指，衝下方虛空一劃頓時一道白芒閃過，一枚靈燭果當即跌落而下。

    但早已準備的此女手中木盒一翻轉，白的霞光從盒中席捲而出，一下將那枚靈果捲入盒中。、

    然後她單手往盒上一拂，盒蓋就自行蓋上了。

    做完這一切後，紫靈才長出了一口氣，就將此盒小心的收進了儲物袋中。

    “怎麼，紫靈姑娘不再取一枚了？”韓立見到此幕，微微一怔。面露一絲古怪之色。

    “多系謝韓兄美意，不用過只取一枚就足夠了。這一次能到此地，我除了一開始探聽些訊息外。根本沒有出任何力氣。全靠韓兄神通才能得此靈果的。小女子雖然和韓兄有些交情，但也不會厚顏平分此果的。剩餘的，韓兄就收起來吧。畢竟此靈果除了可煉製造化丹外。即使生服也另有一些妙用。能提升些許修為的。”紫靈嫣然一笑的說道。

    聽到紫靈女如此乖巧地話語，韓立心中有些意外。

    說實話，這位亂星海的著名美女雖然嬌媚動人，是他所見女修中姿容最佳之人，此女心機實在有些深沉，但在妙音門被奪之後，性情更有些變得偏執起來。這讓韓立有些敬而遠之的。

    但現在如此理智地說出這番話來，不管是真心的還是故意交好他。這都讓韓立對此女印象改善了不少。

    畢竟面對這等天地靈果，還能剋制住心中貪念的，本身就不是一件容易之事。

    “既然紫靈姑娘如此說了。那韓某就不客氣了。”韓立點點頭，沒有客氣什麼。當即單手往腰間一拍，白光一閃，一個早已準備好地木匣浮現在了手中，同時另一手輕輕一揮。

    一片青光隨後罩下。三顆靈燭果一顫之下自行脫落，隨即一沉後被青光包裹在了其中。

    韓立單手略一牽引，三枚靈果就被收進了木匣中。

    “走吧！此地不可久留，也不知鬼靈門之人什麼時候會追到此地。我雖然不怕他們。但也不想在此處和他們拼鬥。畢竟煉丹要緊。”韓立將木匣收好後。緩聲說道。

    “這個自然！靈果可不能久放地。但我們也不能按原路返回，否則有可能碰見鬼靈門之人。不如隨便找一方向遁出數千裡後。再尋一處密地煉丹吧！至於去何地方，自然由韓兄拿主意了。”紫靈眨了下美目紅脣一抿的說道。”

    “去何地方……”韓立眉頭一皺。下意識的朝四下張望了一下。

    忽然間他想起什麼似的，單手往儲物袋上一按，一塊似絹似帛的東西出現在了手中。正是韓立在那間青蠶袍中得到的那塊墜魔谷地圖。

    他仔細看了下此圖，又打量核實下附近的環境和位置。臉上露出一絲意外之色。這出沙漠所在位置，竟似離圖中標記並不太遠的樣子，出了此沙漠再飛行兩日地光景，就應該能到地圖示註之地了。

    看著地圖中粗粗的記號，韓立沉吟了起來。

    紫靈見韓立沒有回答她的問話，反而看著手中的一塊不知名的絹布狀東西，不禁有些奇怪。不過此女聰慧異常，沒有出言催促什麼，反而靜靜的在原地等待韓立的決定。

    “跟我走吧。先將丹藥煉成再說。”韓立心中有了決定，地圖一收，淡然的說道。不過他看了看身前的靈草後，忽然眉頭一皺的手臂虛空一斬。一道青芒閃過，一小截枝條隨之落下。

    但是此枝條方一接觸到地面，驀然枝枯葉黃，轉眼間化為了灰燼。

    韓立低首看到此情形，目中一絲可惜之色閃過。

    看來典籍上記載地還是真地，這靈燭果的靈根和其他靈木不相同，是這一界少有幾種根本無法移植地靈木，一旦移動原來位置，靈木立刻就會枯萎消失。根本無法人為栽種的。

    韓立不再遲疑地一仰手，放出一道白光，將那御風車祭出，人一閃到了車上。

    紫靈見此，二話不說的同樣飛至了車上。

    白光一閃，御風車化為一團光球破空射去，轉眼間在某個方向的天邊，化為一個白色小光點。

    韓立已想好了，在半路中先找一處地方將造化丹煉製出來，然後趕緊服丹煉化藥力。等體驗過了造化丹的神奇藥性、一切都順利異常後，再到那地圖中地方看上一眼，看看倒底有什麼祕寶藏在那裡。

    畢竟這地圖神祕兮兮，有什麼寶物的話，想必也非同一般才是。

    只要看起來沒有大危險的話，韓立自然不會輕易放過圖中之地的。

    而大約一個時辰後，原綠洲之地，鬼靈門一行人終於也趕到了此處。

    但是站在湖邊，望著仍沒有絲毫化意的冰湖和湖中空空如也的那一株靈草，鬼靈門眾弟子個個面面相覷，而鍾姓長老臉色鐵青起來。

    這時，韓立早已在千里之外了，正向著地圖示註之地遁去

    沒有多久，二人就出了沙漠地帶，眼前出現了高低不一的青黃色高原。

    看到這種地形出現，韓立不由得嘆了一口氣。

    這墜魔谷一隅之地竟然幾乎包羅永珍，對天下地形的掌握，幾乎盡在其中，真是一件不可思議之事！就不知這種地形是墜魔谷天生存在的，還是上古修士施展莫大神通後天形成的。

    再過了小半日後，韓立駕馭著御風車到了一片丘陵山嶺之地。

    望著這些不太高大的山頭，韓立當即深入群山後數百里，終於找到了一處看似普通的小山頭，停下了御風車。

    “紫靈道友，就這裡吧！你我二人分頭煉丹去。這裡我用神識掃了一遍，應該沒有上古禁制和空間裂縫存在，附近比較安全的。”韓立漂浮在山腳邊的低空處，對紫靈平和的說道。

    “多謝韓兄了。那紫靈就先告退了。”紫靈目光在四周略一打量，馬上含笑的迴應道。隨後身形化為一道驚虹，向附近的另一座山頭飛快射去。看來準備自己開闢一處密室，來煉製丹藥了。

    目視此女沒入那座小山中不見了蹤影。韓立這才將目光一收，身形一晃的遁出了飛車，站到了御風車一旁數丈遠去。

    兩手一掐訣，衝此車一招手，御風車其迅速縮小，被直接收入了袖口中。

    韓立這才化為一道青虹，直奔面前的小山中部而去。

    片刻後，在韓立指揮數十口飛劍同時切削山石的情況下，一個簡易的洞府就出現在了眼前。

    韓立在洞口處，佈置下一座小型的法陣後，才就面無表情的走進了洞府中。

    為了小心起見，他特意放出了七八隻結丹期的傀儡在洞門後守護著，以防有意外發生。

    如此一來，韓立才安心的走進了一間密室中。他將儲物袋往空中一拋，在神識牽引下，早已準備好的諸多造化丹輔助原料，在白色霞光中傾倒而出。

    最後，韓立又取出裝著靈燭果的木匣和一個古色古香的青色小鼎，讓它們輕輕漂浮在身前。

    韓立雙目微眯的掃視了這些東西一眼，深吸了一口氣，盤膝原地坐下。

    這造化丹韓立雖然是第一次煉製，但以他幾乎宗師級的煉丹術造詣，自然胸有成竹。況且為了這次墜魔谷之行，韓立可準備的異常充分、無論作為主原料的靈燭果還是作為輔助原料的其他材料，都備好了許多份。就是失敗了幾次，也無所謂的事情。

    至於紫靈能否利用那一枚靈燭果，煉製出造化丹來，韓立並不如何清楚，畢竟此女從未在他面前顯露過煉丹術。但此女既然只取一顆靈果，想必也有些把握才是的。

    心中這樣想著，韓立卻盯著面前滴溜溜旋轉的小鼎眼都不眨一下。

    突然他一張口，一道青色嬰火從口中噴出，圍著小鼎轉了一圈後，“噗嗤”一聲將此鼎包裹在了其中。洶洶燃燒起來。

    第一更哦！）

第八百三十三章 祭壇

    ~日期:~09月18日~

    片刻後，青色小鼎在嬰火中晶瑩閃爍，散發出炙熱氣息。~~~~整間密室開始熱浪翻滾，溫度驟升起來。

    韓立眼中一絲寒光閃動，一揚手，一道法決打在了小鼎上。

    噗”的一聲輕響，一道青光從鼎上飛射沖天。竟是鼎蓋自行飛出，一個盤旋後，在小鼎上空懸浮不動起來。

    韓立見此，衝身前地上的一個四方玉盒飛快一點指，盒蓋頓時無聲無息的不翼而飛，露出裡面一個黑乎乎的塊莖狀東西，數寸大小，有點扁圓的樣子。

    韓立凝望了此物片刻，伸手虛空一招，頓時這塊莖一般的東西飛出了玉盒，在離地面丈許處停留在了空中。

    韓立淡然的手指一彈，青芒一閃而過，塊莖五分之一大小的部分，無無息的掉落下來。

    袖袍隨之一拂，青色霞光從袖口中射出，將那掉落部分一卷一甩之間，扔進了小鼎中。

    接著他衝塊莖又一道法決打去，它立刻跌落回了玉盒中。

    然後韓立不再理會此物，又施法開啟了另一個長條形木盒，露出了一截翠綠欲滴的不知名靈草莖杆。

    同樣施法，用劍芒削去了一小截，放入了鼎中。

    就這樣，韓立按照丹方，將身前各種材料挑選著往鼎中放入一部分後，終於將那靈燭果取出一枚出來。

    青色劍光閃過。將它一分四份。取其一放入鼎中。

    韓立這才衝那懸浮不動地鼎蓋。輕輕一點。

    鼎蓋直落而下。將小鼎蓋得嚴嚴實實。

    韓立輕吐了一口氣。再次張口。青色嬰火脫口噴出。頓時青色火焰大漲。室內溫度一下又高漲了許多。

    這時。盯著火焰中地小鼎。韓立十指彈跳不止。一道接一道地法決不斷地打出。一個不漏地都擊在了小鼎之上。

    沒有多久。小鼎中開始傳出陣陣地雷鳴之聲。並且聲音越來越大地樣子。

    韓立見此，雙眉一挑。手中掐訣速度一變，突然變得忽慢忽快起來。

    鼎中的雷鳴之音，也同樣一會兒高，一會兒低，顯得詭異異常。

    韓立此時面色木然，但眼中藍芒閃爍不定，竟彷彿直接透視鼎壁觀察到了小鼎中的丹藥情況。一副無悲無喜地樣子。

    時間，就這樣一點點的過去了。

    就在韓立悶頭苦頭煉丹之時，在盆地中的祭壇處，鬼靈門一行人也終於登上了數百丈之高的祭壇頂部。

    不知當初修建祭壇的上古修士如何想地，祭壇階梯上的禁制實在有些變態。從祭壇底部開始。階梯幾乎每攀登一定高度，加在這些人身上的重力，就會立刻大增一些。

    所以從底部攀登到祭壇中部時，這一行人只慢慢的花了兩個多時辰時間，但是從祭壇中部走到頂部，則足足花費了一日一夜的工夫，甚至不得不中途休息了小半日，回覆下法力。

    鬼靈門門主等元嬰修士還好。但結丹期的三名弟子，能到頂部實在是勉強之極。因為到了最後十幾層階梯時，每走一步，幾乎都有千斤之力施加身上。這些結丹修士，幾乎是一寸寸的挪移到地此處。

    當然其中最輕鬆的自然是魏無涯了。

    自始至終都沒看到禁制對這位元嬰後期修士有什麼大影響，一直沒見露出吃力之色。要知道即使王天古等人走到最後一段時，也只能走一步停一步的，臉色著實難看了許多。

    當然魏無涯的此種表現，讓那鬼靈門門主見到時，心中有些暗自心驚。對魏無涯不禁又高看了一眼。

    他們一行人雖然修為不一。但是卻在鬼靈門門主存心留意之下，卻是同時攀登到的祭壇頂部。

    一踏足上面。剛才還重如泰山地感覺，立刻消失的無影無蹤。那幾名鬼靈門弟子，總算大鬆了一口氣。

    雖然有護體靈光護身，但從祭壇底部一路走來，還是讓他們個個腰痠腿痛，渾身發軟。

    這種在凡人時才有的感覺，他們可是好久都沒有體驗過了。畢竟平時到那裡，可都是跺跺腳就到的事情，何曾再受過這種痛苦。

    王天古等人沒有理會這一切，一踏足此地，就立刻不停的四下打量起來。

    此處面積有百餘丈之廣，地面鋪滿了晶瑩異常的白玉磚，中間有個六七丈長的巨大供桌，用碧綠色的美玉製成，精緻異常地。其餘地方是空蕩蕩的，但在祭壇四角各豎立著一根高大的青石柱。

    這些石柱高約十丈，每根柱子表面都銘印著密密麻麻的符文，咒語，看起來晦澀難懂，古老異常。而在這些石柱頂端各蹲著一隻麒麟石像，栩栩如生，形態各異，並散發著淡淡靈光，似乎不同尋常的樣子。

    如此簡單東西，幾人自然轉瞬間就看過了一遍。

    魏無涯沒有發現什麼更值得注意的的東西，眉頭不禁一皺，目不由得斜撇了一側的鬼靈門門主一眼。

    鬼靈門門主卻正在抬首望天，倒背雙手的一動不動，似乎看到了什麼有趣的東西……

    魏無涯心中詫異，同樣打量了一眼天空，天上高空處血紅一片，稍低些地地方則各色霞光懸浮飄動，除了縷縷地霞光多一些外，並沒有其它異常之處。

    “王門主！現在已經到了此處，靈緲園的入口在何處了？”魏無毫不客氣，直接了當地問道。

    “魏道友不必心急。這靈緲園的入口，自然被禁制遮掩住了。但破禁之法，只有那畫中地精魂知道。只要將他喚出來一問就知了。”鬼靈門門主不慌不忙的回道。

    “原來如此。看來這也是王道友和那蒼坤上人化身做得交易之一了。”魏無涯神色一動，緩緩說道。

    “嘿嘿！魏道友是個聰明人，此事的確牽到我答應對方的一些條件。道友稍待，我這就將它喚出來。”鬼靈門門主微笑的說道，伸手往袖口一模，那根銀白色的畫軸就浮現在了手中。

    王天古目光閃動一下，一言不發的也走了過來。

    這一次，鬼靈門門主方把畫軸丟擲展開。就有一團綠光從畫面中主動飛出，立刻幻化出了儒生形象。

    “不錯，就是這裡。沒想到還有一天真能回到此處。”蒼坤上人地化身精魂一現形出來，並未理會任何人，而是興奮的打量著四周。一臉激動的模樣。

    “照約定，我已經將你帶到了祭壇這裡。按你所說此處才是墜魔谷的中心所在，是那靈緲園的入口處。現在該你履行諾言，開啟靈緲園地入口了。”鬼靈門門主冷冷的看著，直到儒生神色回覆些許後，才冷漠的說道。

    “我已被你下了禁制，難道還怕我騙你不成。靈緲園入口就在祭壇上空。這可沒有騙你。只不過那禁制有些古怪。必須我親自施法才行。”說完這話，儒生同樣仰首望天，瞅了眼天上的霞光兩手一搓，一團灰白色火球出現在了手中，再一揚手。火球直奔天上射去。

    結果此火球一射到雲霞處，就詭異的憑空消失。儒生見到此幕，點點頭，轉臉看了看四周的四根石柱，就不再浪費時間的說道。

    “幾位道友往四根石柱上注入一些靈力進去，然後下面破除禁制之事，交予在下就是了。”

    一聽此言，王天古三人互望了一眼。鬼靈門門主略猶豫一下。就低沉地說道：

    “好，就依道友之言。你三人去那邊的石柱。王師弟，下面也要麻煩你一下了。”

    “遵命，門主！”

    三名弟子馬上躬身答應，而王天古也沒有遲疑，幾步向其中一根石柱走去。

    頓時在鬼靈門門主一聲令下，四人各自伸出一隻手掌按在了石柱之上，緩緩將靈力注入了其中，通過石柱再將靈力傳入到頂端的石像上。

    沒有多久，四根石柱開始發出嗡鳴之聲。同時輕微的顫抖起來。

    而頂部的麒麟石像。身上靈光閃動，木然地雙目突然亮起了血紅之光。彷彿要活過來一樣。

    魏無涯看到這種情形，隱隱覺得四根石柱的情形。好像在哪裡聽說過似的。但一時卻無法想起此事。臉露沉吟之色。

    鬼靈門門主則站在原地，靜靜的看著此幕，一語不發。

    突然，麒麟石像同時緩緩抬首，張開了大嘴，裡面五色霞光閃爍不定，彷彿有什麼東西要噴射而出。

    鬼魅之體的儒生，這時行動了。

    他兩手一抬，手指微彈，四道灰濛濛的法決激射而出，擊在在了石像之上。

    頓時麒麟口中的東西一漲一縮之下，接連脫口射出。

    四根五色光柱沖天而起，往空中一點激射而去。然後光華大放，一顆丈許大的五色光球，浮現在了高空之中。

    接著光球附近地空間扭曲變形，一聲驚天動地的巨響後，驀然爆裂了開來。

    五色的靈光刺目耀眼，一時間遮蔽了整個祭壇上空，驚人之極的靈氣波動，驚濤駭浪般的向祭壇上的眾修士席捲開來。

    即使魏無涯這樣的修士，稍一感應靈氣波動的強度，臉色也不禁一變。其餘之人更不禁連退數步，急忙調動體內靈力加以抵擋。

    好在此爆裂過程很短，轉眼間霞光收斂，靈氣潰散。鬼靈門等人這才心中大定的，忙抬首向空中望去。

    結果一看清楚空中情形後，所有人大吃了一驚。

    魏無涯更是面色鐵青，猛一轉首，盯著儒生冰寒的說道：

    “這就是你所說地靈緲園入

    這是第二更！

第八百三十四章 通道

    ~日期:~09月18日~

    在祭壇上空百餘丈之處，一個三十餘丈長的光弧出現在那裡。

    此光弧白的，最寬之處足有四五丈廣，呈月牙狀。竟是一道罕見的巨型空間裂縫。只是裂縫先前不知被什麼禁制遮掩住了，這麼多大神通的元嬰修士在此，竟無人察覺到上空竟有這麼恐怖的存在。

    難道這就是所謂的靈緲園入

    看著肉眼可見的空間扭曲和變形，即使魏無涯這般神通者，也絕沒有膽量就此闖入此裂縫的。畢竟這空間之力的斬割，可不是這一界修士能夠抵擋的。難怪魏無涯也忍不住的大怒了！

    “靈緲園原本就是介於靈界和我們人界中間的存在，想要進入此處空間，自然必須要藉助此處的空間裂縫裡。只要扭曲變動一下，就可直接開啟靈緲園的入口了。你們放心。我當然不會讓幾位就這般硬闖的。另有辦法暫時送諸位進去的。不過，其中需冒一定風險的。能否闖過去，我也只有六七成的把握而已。這幾名結丹期的就不要去了。他們修為不足，去了也是送死而已。”儒生掃了眾人一眼後，淡淡的說道。

    “六七成把握？在來此之前，你怎麼從未說過此事。”鬼靈門門主面色有些不善。

    “說不說有什麼區別？別說六七成希望，就是隻有兩三成的機會，幾位一定也不會放棄的。”儒生冷笑一聲的說道。

    鬼靈門門主望著儒生，眼中寒光閃動，突然一抬手，手中多出了一面血紅色令牌。

    “你要做什麼？”儒生一見此令牌面色大變，一下驚惶的倒退飛射，同時大聲的喝道。

    但鬼靈門門主一語不發。輕輕一晃手中令牌，令牌上血光一大放，正倒射而飛的儒生頓時一聲慘叫，就直接從低空中跌落到地上。同時，他肌膚上浮現出來血紅色地詭異符文，流轉不停，彷彿嵌入其身體內外。實在詭異無比。

    “驚魂咒？”王天古一見此情景，大吃一驚，不禁面露凜然之色。

    魏無涯聽到此語。神色為之一動.

    “這就是鬼靈門密咒之一地驚魂咒？聽說此祕術比普通地禁神術猶要歹毒三分。凡是被下了此咒地修士。魂魄潰散幾乎在施咒人一念之間。”魏無涯盯著在地上滾動地儒生。不動聲色地問道。

    “嘿嘿！魏兄果然見過識廣。在下使用正是此咒。這精魂不過是昔年蒼坤上人化身地一縷分神。還真以為自己就是當年縱橫無敵地蒼坤上人了。敢如此不知好歹。本門主自然要稍加懲戒了。”鬼靈門門主目光一轉之下。含笑地回道。

    魏無涯點點頭。就不再說什麼了。對他們來說。一縷精魂就算有再大來歷。也不會容許對方如此囂張地。

    而儒生彷彿正遭受莫大地折磨。身上地血色符文每閃動一下。身體就不由地顫抖一次。他雙手抱頭地在地上滾動抽蓄著。面孔上滿是痛苦不堪地表情。

    對他地折磨足足持續了一頓飯工夫。甚至其精魂所化鬼軀都開始逐漸模糊。不穩起來。

    見此情形，鬼靈門門主這才將令牌一揮。漫不經心的停下了祕術。

    “你現在應該知道一些教訓了吧。就算你地記憶和昔日蒼坤上人一般無二，但是如今只是一介殘魂而已。不要再做什麼蠢事。否則下一次，可不會是如此輕的懲戒了。靈緲園固然本門主一定要進，但是也絕不想被人牽著鼻子走的。不過你放心。只要你老老實實的帶路了，本門主答應你的條件決不會食言的。”鬼靈門門主恩威並施的說道。

    “知道了，我這就開啟入口。”儒生起身後身上綠光閃動，軀體瞬間重新凝固了下來，但神色竟平靜異常。

    鬼靈門門主見到儒生這般表情，有些大感意外。瞳孔一縮正想再說些什麼時，儒生卻周身綠光閃動，身形漂浮而起，向著空中的裂縫緩緩飛去。

    鬼靈門麼門主已經到了嗓子眼地話語，不由得嚥了下去。畢竟相比教訓對方，還是打通靈緲園入口的事情更重要一些。

    魏無涯幾人則默不作聲，冷冷的看著儒生的舉動。不知這他到底有何辦法，能讓他們通過如此可怕的裂縫。

    只見儒生飛到離空間裂縫二十餘丈時，身形停了下來。

    抬首望著頭頂的巨大裂了一會兒，他面色露出一絲古怪之色。突然一張口。一顆團綠光從口中噴出。綠光中包裹的是一顆漆黑如墨的拇指大圓珠，滴溜溜的在身前旋轉不定地漂浮著。

    噴出此珠的儒生。臉色變得蒼白無血，精神也一下萎靡起來。彷彿大半魂力盡被此珠抽走。

    “去”

    儘管如此，儒生仍勉強的對準圓珠一點指，口中輕吐道。

    墨色圓珠上靈光一閃，頓時向空中激射而去。

    鬼靈門門主等人見到此景，臉上都顯出驚訝之色。這麼一顆珠子也能起什麼效果？

    就在鬼靈門等人心中驚疑之際，圓珠剛一接近空間裂縫數丈遠處，就被裂縫中的吸力所影響。

    白光一閃，附近的空間扭曲一下，珠子就瞬間不見了蹤影。

    一時間，空間裂縫仍一切如常。並沒有任何異常之事發生。

    但是這時，原本靠近的空間裂縫的儒生，卻面色陰沉的身形一晃，向下直墜而落。轉眼間就拉開了和裂縫的距離。

    魏無涯等人怔了一下，尚未明白他這是何用意時，空間裂縫中突然傳出轟隆隆的一聲沉悶響。

    接著白地中心處，有一抹綠光閃動，隨後綠光急劇變大，轉眼間化為丈許大墨綠色芒團。上面光芒刺目，尖鳴聲隨之大起。

    “下面，就看諸位地神通了。只要盡力往那道。

    魏無涯和王天古見此詭異情形，不禁忽望了一眼，面露一絲驚疑。

    “姑且試試吧。看看是否真地有效？”鬼靈門門主倒也果斷異常。略沉吟一下後，如此地說道。

    魏無涯眉頭皺了一下，但看了那墨什麼。王天古自然更沒有反對的意思。

    當即三人分開站好，同時掐訣，然後一揚手，三道顏色各異的光柱從他們手中噴射而出，直接打在了空間裂縫中的墨綠色光團上。三人的修為深淺，此時一目瞭然了。

    魏無涯手中射出的綠色靈柱，足有碗口粗細。而鬼靈門門主和王天古地靈力光柱則小了一圈。差不多大小。

    而得到三道靈柱中磅礴靈力不絕注入的墨綠色光團，尖鳴聲一下高漲起來，同時體形開始一寸寸的向外擴張起來。

    片刻後，在綠芒的中心處，漸漸形成了一個烏黑的孔洞，一開始只有尺許大小，裡面深不可測，不知通往何處。

    鬼靈門等人見此。心中卻頓時大喜。有此異象出現，這說明那儒生並沒有欺瞞他們。

    當即三人渾身靈力流轉，手中光柱同時粗了幾分，裂縫中的墨綠色光芒越發的濃密了。

    一盞茶的工夫後，中心處的黑洞已經擴充套件至了三尺大小。似乎勉強可以飛遁進一人的樣子。但是儒生在一旁看著，卻忽然平靜地說道：

    “現在雖然可以進入了。但是靈緲園的入口可並不穩定。在下可沒有第二顆破界珠，來開啟通道。幾位道友若不想進入後無法返回的話。最好繼續注入靈力，讓空間通道徹底穩固下來。”

    一聽此話，魏無涯等人心裡一驚。但也看了看還有些晃動的黑洞，倒也真的不敢就此撤掉手中靈力，只好繼續調動法力，堅持下去。

    但是顯然，讓這黑色通道穩定下來，並開啟它消耗的靈力更加的多，再過了一會兒後，那黑色通道仍沒有穩固下來的樣子。

    這一下鬼靈門門主心中有些驚疑，但口中卻衝那三名結丹弟子不客氣地吩咐道：

    “你三人也過來幫忙吧。雖然修為低些，但總比沒人的強！”

    “是門主！”

    那三名弟子聞言。不敢怠慢。同樣將靈力凝聚成數道靈柱，往空中射去。

    而儒生卻站在原地注視著這一切。臉上毫無表情。

    時間一點點的過去了。當魏無涯等人將小半靈力都注入到裂縫中後，那黑色通道終於穩定了下來。不再有絲毫的晃動。

    心中都長出了一口氣，這幾人總算安心的將手中光柱停了下來。

    “這通道真的通往靈緲園？”鬼靈門門主才將法力一收，就眯著眼睛的問道。

    儒生聽了這話，沒有回答之意，反倒是魏無涯開口回道：

    “應該不假。我已經感應到了在這通道另一頭，有一處很廣大的所在”魏無涯舔舔上脣，神色有些動容。

    其餘之人的神識不夠，無法將神識傳出通道，但聽了如此一說，頓時個個大喜起來。

    “既然魏兄如此說了，看來真地如此了。不過為了小心起見，還是試一試再說的好。”王天古強忍住心中的異樣興奮，一抖袍袖，一團黑色霧氣從袖中飛射而出，裡面隱隱有個小鬼，直接衝通道飛遁而去。

第八百三十五章 魔軀

    ~日期:~09月18日~

    一身黑氣的小鬼剛一遁入通道中，就“噗”的一聲傳來，無端的自行爆裂開來，化為一團陰氣潰散的無影無蹤。

    和小鬼心神相連的王天古，面色為之一白，頓時吃了個不大不小的暗虧。

    “這是怎麼回事，這通道難道還另有什麼機關？”王天古驚怒的衝儒生質問道。

    “你以為這靈緲園入口是尋常的通道嗎？別說它一個形體未凝的小鬼，就是鬼王厲魄之類的無形鬼魅，一入此通道都會被擠的魂飛魄散、就是我進入此空間，還需要藉助畫軸寄體呢。反正已經將入口開啟，下面你們是否進入此地，本人可不問了。”到了現在，儒生反而顯得從容不迫起來，淡淡的說完這些話後，就化為一團綠光，飛遁入了一直懸浮在半空的畫軸中。

    王天古聽了這話，臉色瞬間陰沉下來。聽儒生話裡的意思，似乎妖鬼之類的無形之物，還無法直接進入通道似的。他和鬼靈門門主互望了一眼，均現出意外之色。

    “魏某已經用神識探查過了通道對面。雖然因為空間裂縫的緣故，模糊異常，但裡面的確是某處不知名空間絕對無疑。我沒有耐心在這猶豫什麼，省的通道夜長夢多再出什麼差錯。就先走一步了。”魏無涯稍思量了一下後。竟直接說道，然後不理會二人，就化為一道綠光向通道飛射而去。

    鬼靈門門主見此，面色微微一變。

    “你們三人守在這裡。王師弟我們也不用婆婆媽媽的，一起過去吧。為了靈緲園，冒點風險也是值的。況且那精魂被我下了驚魂咒。估計也沒有膽量耍什麼花樣的。”鬼靈門門主一邊吩咐著，一邊冷冷打量著懸浮在身前的畫軸，見其並沒有任何異樣發生，目光閃動幾下。

    他伸手衝畫軸虛空一抓，將其吸到了手中，然後將畫軸往大袖中一塞。就和王天古二人也化為兩道驚虹向通道激射而去。

    那靈緲園據說天地靈藥遍地都是，若是去晚了一步，落在了魏無涯後面，那個虧吃的可就大了。

    於是魏無涯三人的身影。先後在黑色通道入口處，一閃即逝的消失不見，直接穿過空間障壁進入了另一空間中。

    “這絕不是靈緲園！”說這話的人，正是最先從通道中出來大地魏無涯。

    他正四下打量著這個陌生之地，一臉陰霾之色、

    這是一處除了灰顏色。別無其他色彩的空間。抬首望去。到處都是低矮的黑乎乎石堆，高約數十丈可看見的還是灰色地霧氣，倒是四周在魏無涯神識一掃之下。有十餘里之廣的樣子。

    可若說這種地方，是傳說中靈氣是人界數倍，到處是靈花異草的靈緲園。不要說魏無涯，就是剛剛從通道出來的鬼靈門門主和王天古也不會相信分毫的。

    不過這二人一出現此地，打量著四周，臉色此刻卻顯得有些古怪，竟有七分大怒、三分驚喜地模樣。

    這讓回首看了二人一眼地魏無涯有點愕然，隨後心中警惕心大起。

    他原以為，這二人一見此地並非傳說中的靈緲園會面色難看到極點，甚至立刻喚出畫軸中的蒼坤上人分神。而加以逼問地。

    “師弟。你感覺到了嗎？這裡的魔氣最起碼是我們人界兩倍以上。在這裡和人爭鬥，我的魔功威力可憑空增加三成。”鬼靈門門主沉默了一會兒後。終於開口了。

    “師兄，我和你修煉的是同一種魔功。怎會感應不到。若留在此地修煉的話，我們恐怕大有希望在突破目前的瓶頸，進入到下一境界的。”王天古目光閃動，同樣神色複雜的說道。

    “兩位道友，你們是不是該將那傢伙喚出來，好好盤問一下了。不要告訴我，魏某費了這麼大勁到此，就是為了到這種地方來的。”魏無涯看了一會兒，沒有什麼結果，抬足踩了踩腳下的碎石，臉色陰寒地衝王天古二人冷冷說道。

    “這個自然。他若不給我們三人說出一個理由出來。王某自會讓他嚐嚐煉魄之苦。”鬼靈門門主聽魏無涯如此一說，也勾起了被那精魂欺騙地怒火，當即臉色猙獰的回道。

    隨後他將手中地畫軸往地上一摔，就要將其展開喚出那蒼坤上人的分神。

    但是未等鬼靈門門主施法，畫軸上靈光一閃，一團綠光突然間從軸上激射而出。王天古就站在旁邊，眼疾手快地反手一把抓去，一隻尺許大的黑色光手罩向抓去。

    但這綠色光團卻似乎早已謀劃好了這一切，瞬間遁速加倍，竟一下從幻化的黑手中逃脫遁出，向遠處破空而去。

    魏無涯自持身份，平靜的看著沒有出手。而鬼靈門門主見到此幕，心中大怒。

    一翻手掌，那塊血色令牌就出現在了手中，他臉上厲色閃過，衝著綠光逃遁的方向，舉起令牌狠狠一搖。頓時令牌上血芒四射，遠處的綠色光團幾乎同時的遁光一滯，在空中晃了幾晃。

    鬼靈門門主正臉上一喜，那綠光團卻猛然間一穩，竟以比先前還快三分的遁速，重新激射而遠去，轉眼間化為一個小光點。

    這一下，不光鬼靈門門主呆住了。一旁的魏無涯二人，也目瞪口呆起來。

    “我沒與看錯吧。鬼靈門之主下的驚魂咒，竟會對一縷精魂沒有作用。這倒有些意思了。我去將這傢伙擒住，看看他倒底打什麼鬼主意。”魏無涯忽然面帶冷笑的說道。隨後身形一晃，化為一道綠虹，破空追去。

    “門主，你……”王天古終於從吃驚中恢復了過來，不禁開口想問些什麼。

    “剛才驚魂咒對他的懲戒，你又不是沒見過。他先前的確中了密咒不假。至於現在為何不起作用了。我同樣很感興趣。走。我們也追上去。本門主也想看看，他將我們引到這裡，倒底打什麼鬼主意。”鬼靈門門主面袋煞氣，凶光閃現的說道。隨後同樣化為一道驚虹飛射而出。

    如此大的一點空間，他一點都不怕對方能逃到哪裡去的。

    王天古苦笑了一聲，只能騰空緊追而去。

    沒有多久，二人就在此空間接近中心位置的某處，找到了停下遁光的魏無涯，而畫軸中的精魂，此刻重新化為儒生，就站在對面和其對峙而立著，面上竟似一絲懼意都沒有。這讓二人有些驚訝。不過當王天古二人抬首向儒生身後十餘丈處望去時，又嚇了一大跳。

    只見淡淡的霧氣中，一具高約三十餘丈的巨大妖物，在一塊水晶似的火紅晶塊中一動不動。

    此妖物雙頭四臂，額生獨角，渾身漆黑如墨的鱗片閃閃發光，面目更是猙獰凶惡，獠牙外露，實在可怖之極。

    “這是什麼？好濃的魔氣。”王天古心中咯噔一下，失聲叫了出來。

    他不是為這妖物的龐大凶惡而吃驚，而是因為此妖物雖然被封印的樣子，但是瀰漫在附近的魔氣之濃，遠超出其餘地方數倍，並隱帶著一種讓人心驚膽顫的氣息。

    “下去再說。聽聽對方到底要說些什麼。”鬼靈門門主同樣對封印中的此妖物大為忌憚，但猶豫了一下後，但是帶著王天古輕飄飄而下，落在了魏無涯的身邊。

    畢竟有這位元嬰後期大修士在，他倒也不用過於擔心什麼。

    “兩位道友也來了，這正好。省的本人在多浪費什麼口舌。”儒生一見鬼靈門門主二人到來，不懼反笑起來。

    “你把我們引到這裡，有什麼目的就說吧。”鬼靈門門主鎮定的說道，但打量了對方几眼後，心中十分的震驚。

    因為對面的儒生，身上血紅符文仍然流轉閃爍不定，這分明是驚魂咒正在發作的樣子。並且對方裸露出的面板，隨著符文閃動明顯在抽蓄跳動著，但是儒生此時滿面春風，臉上哪有絲毫痛苦之色。並且鬼魅之體也凝固異常，沒有一點潰散的跡象。

    “魏兄不說，但是王門主兩位道友修煉的是上古流傳下來的魔功傳承，到了此地是不是感到此地魔氣的大異於人間界了。”儒生一開口說的內容，讓三人有些意外。

    “是又怎樣。難道你要告訴我，這裡就是靈緲園？”王天古不動聲色的說道。

    “嘿嘿，靈緲園！這裡或許是，也可能不是。”儒生悠然的說道。

    “這話是什麼意思？到了此時，你還想戲耍我們。”王天古臉上冰寒了起來。

    “你們真以為向那種盛產靈藥，靈氣濃密之地，上古修士們會留給你們後人。許多年之前，也許真有靈緲園這種地方，並且不只一處的樣子。但是如今，它們全都將靈藥採摘一空，毀於上古修士的爭奪之中了。此處說不定就是某處廢棄的靈緲園，也是大有可能之事。但如今，這裡只不過是人界和我們聖界交界處的另一處空間間隙而已。”儒生臉帶一絲詭異，不慌不忙的說道。

    “聖界？你是古魔！”原本神色淡然的魏無涯，一聽到儒生剛才的言語，頓時大驚失色的一聲厲道。同時急忙兩手一掐訣，身上綠色毒霧滾滾冒出，將其淹沒在了其中。

第八百三十六章 解體化形

    ~日期:~09月18日~

    “你知道我們聖界？”儒生面上一絲訝色閃過，有些意外的望了魏無涯一眼。

    “上古魔界事情雖然知道不多，但知道你們是和古修士勢不兩立，上古時候曾經想霸佔我們人界，這一點就足夠了。”魏無涯藏身在道。

    鬼靈門門主和王天古一聽此話，臉色頓時一變，身上同時黑芒閃動，一團團陰氣從身上現出，將他們護在了其中。

    這二人謹慎盯著儒生，下意識的倒退兩步。

    雖然這二人從未聽說過什麼上古魔界和古魔，但眼見魏無涯都如臨大敵，再聯想儒生有恃無恐的樣子。自然心中警惕心大升！

    “我是什麼，三位現在沒有必要知道。但我現在打算和你們做一筆交易，若是成了可以立即讓你們境界狂升，就是進入化神期也並非不是可能之事。不知三位有沒有興趣聽聽？”儒生臉色不變，一字字的說道。

    “哦，有這種好事。姑且說來聽聽！”鬼靈門門主和王天古互望了一眼，不動聲色的回道。

    “很簡單。你們想必也看到我身後的這具古魔軀體了。在下想讓三位幫忙解除它身上封印。而作為回報。我會用此軀體開啟一絲通往聖界的裂縫，然後借來一位聖祖大人的真魔之氣，給三位灌注魔氣造就無上魔體。從此成為我聖界地一員。不知三位意下如何？以三位資質一旦灌注成功。修為肯定突飛猛進，進入化神期是也指日可待的事情。”儒生地聲音中滿是誘惑之言。

    “解除封印。灌注魔氣？”鬼靈門門主聽的砰然心動。

    能夠瞬間就修為大漲，甚至可以進入化神期。這實在對修士的吸引實在太大了。

    他目光一轉之下，只見王天古同樣神色一動地望過來。分明也是動心的樣子。

    “你二人範什麼糊塗！真以為灌注了魔氣後。你二人還會是原來地你嗎。說不定就此神智大喪。成了古魔地一介傀儡了。”魏無涯活了如此之久。自然老奸巨猾。一眼就看出了二人地心思。當即毫不遲疑地點醒道。

    “魏兄。你這話是什麼意思？”王天古一聽此話。如冷水澆頭。頓時清醒了幾分。

    “什麼意思？異界之魔地話。你們也敢相信。雖然不知道這個灌注魔氣是怎麼回事。但是這種渾濁之氣不考慮你們原來地境界基礎。就強行加以提升地。你們以為會有什麼好下場？。”魏無涯躲在毒霧中。毫不留情地說道。

    鬼靈門門主和王天古。每聽一句。臉色就難看一分。全部聽完後。二人望向儒生地目光。已經變得陰寒異常了。

    儒生聽到此話。眉頭一皺。嘴脣張了張。似乎還想勸些什麼。但這時魏無涯面上顯出了一絲詭異之色。

    在儒生身後丈許遠地石堆中。突然一聲尖嘯。一道細長黑影毫無徵兆地激射而出。一閃即逝後洞穿了儒生腹部。激射出十餘丈遠去。盤旋後停留在了半空中。

    竟是一條渾身烏黑地怪異小蛇，頭部尖利無比，生有一隻拇指大小的雪白獨角，彷彿劍尖一般地鋒利，身上則一絲鱗片沒有，黝黑髮亮。

    儒生的腹部則竟爆裂般的開出了一個碗口粗的大洞。因為是鬼魅之身，裡面自然一滴鮮血沒有，但有一顆核桃大小的碧綠色晶核被擊碎了大半，只剩下一些殘骸留在孔洞中。

    “你竟然知道我有魂石所在位置？”儒生低首看了看自己的小腹，目中露出一絲難以相信之色。

    而這時，綠霧中才傳來魏無涯毫無感情的話語聲：

    “我修煉的又不是鬼道，自然不知道什麼魂石。但是我的破魂蛇，可是善於對付陰鬼妖魅的。滅殺一縷精魂所化鬼魅，還不是輕而易舉之事。”

    儒生聞言，臉上露出一絲苦笑之色，隨後噗嗤一聲，整個軀體自行爆裂開來，化為一團灰白之氣四下翻滾起來。

    而鬼靈門門主和王天古見此情形，心中有些意外，但望了望不遠處的巨大妖物，倒也大鬆了一口氣。

    “魏道友，我們要毀去此這具古魔軀體嗎？”怎看看這具魔軀，怎麼覺得心中壓抑，王天古情不自禁的問了一句。

    “能毀去的話，你認為上古修士不會如此做嗎。還是一切保持原狀，我們快些離開此地的好。”魏無涯默然了片刻，還是搖搖頭的說道。

    王天古還有些遲疑，鬼靈門門主卻默然了片刻後，贊同的說道：

    “魏兄所言極是。此地實在有些詭異，我們還是早些走的好。”

    見兩人都如此說道。王天古自然不會再有其他意見，轉身就要騰空而起。但就在這時，忽然一聲平靜異常的聲音從身後傳來：

    “誰允許你們離開的？既然到了本尊的魔體封印之地，你們以為還能活著離開這裡？敬酒不吃吃罰酒，那就把小命都留在下吧！”

    聽著這熟悉的聲音，王天古等人自然心中大震，面露難以置信之色的急忙回身望去。

    只見那團被擊散了的白色陰氣，非但沒有消減四散，此時反而活過來般的凝聚成了一團。

    瞬間，一個灰濛濛的獨角鬼頭，就化形而成，雙目猙獰異常的盯著三人。

    鬼靈門門主眼疾手快的一揚手，一口黑色飛刀化為長虹的脫手射出，從鬼頭中間一斬而過。但是被分開的兩片鬼頭瞬間又在灰氣簇擁下凝聚到了一起。絲毫傷害也沒有地樣子。

    見到此幕，三人都心中倒吸了一口涼氣。面露駭然。

    鬼靈門門主更是心中咯噔一下。

    鬼靈門本身就擅長驅鬼斬魂之類的祕術，身為門主地他，這口本命飛刀在煉製後同樣在此方面有莫大神通的。可如今面對這鬼頭毫不起作用。竟斬殺不得。

    這可實在有些讓鬼靈門門主隱隱有了不妙的感覺。

    魏無涯在綠霧中見此，口中急忙一聲尖嘯聲發出。那盤旋在空中地尖角烏蛇聞聽此音，當以身形一探，驟然化為一到黑芒再次激射而去。同時綠霧中一陣翻滾，一隻碧綠可怖的大手驀然浮現，一抖之下。化為一道綠虹向那鬼頭狠狠抓去。

    而王天古二人，顯然也沒有讓魏無涯單打獨鬥的意思。一個身形滴溜溜的在原地一轉。微變陰氣向鬼頭罩去，另一個深吸了一口氣。一張口，一顆金燦燦的骷髏頭脫口噴出。然後發出鬼嘯之聲的也衝了過去。

    三人聯手之勢，轉瞬間即成！

    但就在這時。灰霧中地鬼頭驀然一揚首，一種厲嘯連綿不絕的脫口而出。此嘯聲尖利而古怪，但幾乎同時，水晶中封印地巨大魔軀呼應似地亮起了黝黑的烏芒，雙目驟然間睜開了。兩道血紅色地光柱從目中激射而出。正好將鬼頭罩在其內，化為一層鮮紅的血罩。

    濃濃地血腥之息，一下瀰漫開來。

    這時各種攻擊先後攻擊到了此處，頓時轟隆隆之聲不斷，黑氣綠光大放，一下將血罩淹沒在了其內。

    但片刻後，魏無涯三人就面色一變，急忙將功法一收，驚慌失措的停下了攻擊，重新露出了血色護罩。

    無論是那魔功所化地黑氣，還是毒霧所化的巨手，一接觸此護罩，立刻無聲無息的被吸納進去，反讓護罩更加凝厚了三分。倒是那條烏蛇和金色骷髏頭圍著光罩猛攻不停，沒有出現此異狀。

    就在三人面面相覷的剎那間耽擱，封印中的魔軀再次起了驚人的變化。魔軀散發的烏光一斂，一明一暗之間光驀然間化為血紅之色。而從體內也向外的冒出絲絲的血芒。

    轉眼間巨大的魔軀刺目耀眼，徹底光質化了起來。

    而與此對應的是，血色光罩中的獨角鬼頭，此刻停在異芒滾滾的血色光影正中，雙目緊閉。身下無數個細如蠕蟲的暗紅光片，正“嘶嘶”的在下方凝結成一個正常人的體形。

    血絲光影不停閃耀，肌肉骨骼已是紅嫩嫩地泛著血光的妖異完成，連連不斷，無數條光絲正一層一層快速無倫地組合著外層的面板……那種怪異詭祕的感覺，直令鬼靈門門主等人張目結舌，頭皮發麻！

    眨眼間，不光身下的軀體，獨角鬼頭上也同樣被血色光影所包裹，一塊塊的血色肉塊在凝聚成形。

    王天古目光一轉之下，看到了隨著血罩中人形軀體的成形，而水晶中魔軀所化的血色光團則正在急劇變小，而兩者間，正好透過原先的兩道血紅光柱聯結到了一起。他稍一思量之下立刻想到了某個傳說中的祕術，不禁大驚的慌忙叫道。

    “解體化形！這是魔功中的無上祕術解體化形**”

    他同時兩手一揚，各有一道烏光飛射而出，直接斬向那兩根相通的血色光柱。竟是兩面巴掌大小的銅片，上面黑的符文流轉不定。

    這時，魏無涯和鬼靈門門主聽到王天谷古所喊的解體化形**的言語後，同樣嚇了一跳，目光不及多想的同時凝望而去。

    只見兩面銅片一下插進了兩根光柱之間，頓時黑色靈光大放，血色光柱嘎然而斷了。

    這時身下軀體已經完成了**分的鬼頭人身的魔人，有所感應的睜開了雙目，一黑一紫，兩道妖異的光芒驟然亮起，嘴角邊勾起了一絲凶殘的獰笑。

第八百三十七章 驚變

    ~日期:~09月18日~

    韓立身處一片光亮之中，周身霞光纏繞盤旋，四周稍遠些的地方昏沉沉的，有些模糊不清。

    無數豆粒大的白色光點，漫天飛舞著，在空中漂浮不定。

    忽然韓立兩手掐訣，身上靈光流轉不停，一道光旋風平地而起，將他罩在了其中，絢麗閃耀。

    隨後勁風越刮越大，越來越粗，遠處的白色光點也如同飛蛾撲火般的被席捲而進。

    沒多久，此風化為了龐然大物，如同擎天支柱般的直通天際。烈風所過之處，飛沙走石，如同巨魔臨世。

    就在這時，颶風中卻傳出了韓立的咒語聲。

    風柱強烈一顫後，自行潰散了開來，重新化為了一縷縷彩霞，飄蕩於天地間……

    咒語聲略微一急，霞光隨之色彩一轉，化成了藍的亮色。

    隨後滔水聲大起，四面八方浮現出了無邊無際的滾滾碧浪。高達百丈高的浪頭一個接一個的向四周滂湃激盪，而韓立則被一根巨大水柱簇擁而起，手掐法決藍光耀目，猶如水神河伯一般，讓人不敢直視。

    突然韓立手中法決一變，咒語聲驀然低沉下來，四周巨浪只是剎那間的工夫，就如同幻影一般的憑空消失，取而代之的卻是一層層的赤炎火浪幻化而出，十幾只長約數十丈的巨大火蛟，也同時浮現在了火焰之中。個個仰首吐珠渾身冒火……

    就這樣火焰過後，綠海森林，無邊沙漠、冰雪天地，一個個天地奇景在韓立操縱之下變幻而出。在這一刻，韓立彷彿成了神靈般地存在，無所不能起來。

    韓立躊躇滿志。正用法力隨意凝聚出一隻高約千丈地荒古巨人。讓其兩手捶胸。仰首咆哮起來。

    突然間。四周地天際處各有一抹銀光閃動。接著化為片片銀潮。由遠及近地滾滾而立。

    轉眼間。刺目銀光遍佈整個天空。

    巨人在銀光下如同雪塊一般溶化而無。而韓立被此光一罩後。只覺雙目刺痛。不由自主地兩手捂目。一聲淒厲地慘叫從口中傳出。

    整個地在銀光中瞬間塌下崩潰。

    韓立一陣地頭暈目眩。但卻驀然一驚地猛睜雙目。

    什麼銀光、什麼天地，全都無影無蹤！他盤坐在一間密室中，大汗淋漓。

    深吐了一口氣，韓立心中稍平靜下來，這才想起自己身處墜魔谷中的一間密室中。而前不久，他剛吞服下來煉製成功的一粒造化丹。剛才的一切，只不過是藥性發作後帶入的某種幻境而已。

    韓立怔怔的坐在地上，並沒有馬上起來，回味著幻境中自己體驗到的東西。臉色陰晴不定。有些恍然，又有些困惑的樣子。

    突然他伸手往背後摸了一把，後面的青袍溼漉漉一片了。

    韓立嘴角抽蓄了一下。

    這造化丹還真是神奇無比。以他這般神識強大之人。一服下此丹，還是立刻神識潰散地墜入了幻境之中。而在剛才的幻境中。他完全成了另外一名陌生之人，經歷了種種不可思議的遭遇。並掌握了許多強**決。移山倒海，呼風喚雨。對他根本是不費吹灰之力之事。

    不過，韓立稍一細想下，那些口訣功法口訣卻是個個模糊之極，根本想不起一個字來。倒是中間一些對天地靈力的感悟和掌握，記得牢靠異常，猶如親體驗過一般。真實無比。這的確對他突破下一層境界，大有助益的。

    韓立再次閉上了雙目，坐在原地一動不動。

    這一坐就是小半日工夫，當眼皮眨了一下，再次睜開雙目時，雙睛中恢復了往日的清澈和平靜，臉上的困惑之意也消失的無影無蹤。

    站起身來，抖了抖袍袖，一揚手，對著一側石門一道法決打去。

    頓時石門上靈光閃動，自行緩緩開啟。韓立不慌不忙的走了出去。

    剛一走出石門，一道白光從一側石壁中射出，一閃即逝地飛進了韓立袖袍中。

    正是銀月所化的小狐。

    “我閉關幾天了？這段時間，沒有出什麼事情吧？”韓立向洞口緩緩走去，但口中隨意的問了一句。

    “主人閉關了兩日兩夜，這期間紫靈姑娘似乎比主人先一步出關，過來看過一次。但見洞口禁制並沒有撤去時，又返回去了。”銀月恭聲地一一地說道。

    “紫靈脩為尚淺，造化丹對她的影響輕些。早一步出關倒也不是奇怪之事。反是銀月你不願服用造化丹，真讓我有些吃驚地。”韓立淡淡的說道。

    “主人應該知道，小婢並不是人類修士，而是一隻銀月狼妖。再加上如今借用妖狐之體進行修煉，這就更有些亂了，和人類修士大為不同地。除了精進修為的丹藥外，其它修士地靈丹我可不敢胡亂服用的。否則誰知道會出什麼大亂子。小婢寧願多花些時間，也不願胡亂冒險的。”銀月在袖中有些無奈的傳音道。

    韓立眉頭皺了皺，想了想後輕微的點點頭，也不再說什麼了。

    煉製丹藥剩餘的那些靈燭果，他自然沒有浪費，全都在服用造化丹前，搶先一步吞食了下去。如今藥力花開後，還真增加了少許修為。真不愧是世間罕見的天地靈藥！

    當韓立到了洞口處時，那些傀儡獸還老實的呆在門後一動不動。

    他幾步上前，將腰間一隻儲物袋一摘，往空中一拋。頓時袋口中白色霞光噴出。所過之處傀儡獸乖乖地被吸入了其中、

    這時，韓立才施法開啟了洞府石門，沉穩的走了出去。

    就在剛剛開啟了石門的瞬間，另一側山頭中，一道驚虹沖天而起，向這裡激射而來。

    韓立瞅了一眼驚虹，從容不迫的一伸手。朝四周招了一招。

    頓時從附近的地下，石中，有青光接連飛射而出，化為一件件陣旗陣盤，整齊的落入了手掌中。

    “韓兄，你終於出關了。我還以為道友還要再閉關半日呢！”

    這時那道驚虹飛至韓立上空，現出了紫靈身形。她懸浮空中衝韓立嫣然一笑，頓時容光流溢，花容綻放。實在嫵媚嬌豔之極。

    “看來紫靈姑娘服用丹藥後，效果極佳。以後進階結丹中期，只是打坐數年的事情了。韓某先恭喜道友了。”韓立口中說出了恭賀地言語。

    “韓兄說笑了。小女子服用造化丹，只是節省了數十年苦修罷了。倒是韓兄在造化丹後，可是大有希望進階元嬰中期的，這才是可喜可賀之事啊。”紫靈明眸流轉，含笑說道。

    “紫靈道友不會真以為，結丹修士和元嬰修士服用造化丹後，效果一樣吧。那造化丹雖然號稱化神期之下修士，皆可服用。但真實情形還是修為越低。效果越大的。結丹修士服用此丹，肯定能進階下一境界無疑。但元嬰修士就不好說了，能否因此進階還是兩說的事情。”韓立鎮定的說道。

    “不管怎麼說。這造化丹肯定對道友境界提升大有助益的。韓兄也不用過於自謙。以道友二百餘年就進階元嬰期的資質來講。此後進階元嬰中期，哪還不是指日可待的事情！”

    “資質？”韓立聽到紫靈如此一說。不禁心中苦笑不已。雖然沒有就此分辨什麼，但還是輕搖搖頭。

    紫靈抿嘴一笑。正想在說什麼時，一聲驚天動地的巨響忽然從遠處轟隆隆地傳來。接著整個天地彷彿受刺激似的狠狠顫抖了一下。韓立還好，正漂浮空中的紫靈頓時身形一晃，差點從空中載落而下。

    “出了什麼事情？這是在呢嗎回事？”紫靈急忙穩住了遁光，但是卻不禁花容失色。

    韓立心中同樣吃驚，沒有顧及回覆什麼，抬首向那巨響傳出方向，冷冷望去。”咦，這個位置好像正是那地圖示記所在方向啊！”心中一動，韓立有些驚疑起來。

    就在這時，遠處天際間一道白線亮起。接著，淒厲的呼嘯聲如同雷鳴般的滾滾而來。白線轉眼間由細變粗，無邊無際白氣浪驀然出現在了不遠處。

    一眼望去，氣浪猶如萬里白波，無邊無際。途經過的所有山丘石山，瞬間碾成平地，無數黃土巨石都被席捲在內，向韓立這邊滾滾襲來。其速度之快，轉眼間離他們就只有數百丈之遠了。

    “不好！”一見此幕，韓立面色一變。

    他不及多想的袖袍一抖，一面藍色小盾從袖口中飛出，一個盤旋後迎風便漲，化為了巨盾橫在了身前。

    衝巨盾一點指，一層藍光罩浮現而出，將韓立罩在了其中。韓立似乎還不放心，接著又一張口，一團藍色冰焰從口中噴直接噴出，在身前十餘丈處憑空爆裂開來。

    前方藍芒刺目，“茲啦”聲大起，大團寒氣驀然浮現並急劇狂漲化為厚冰。轉眼間，一座高約五六十十丈的藍色冰山，橫在了韓立身前。

    紫靈自然也大驚失色，手忙腳亂的放出一塊錦帕，化為一片彩霞護住了全身。一看見韓立竟然凝聚出了一座冰山後，頓時面露驚喜的慌忙墜落而下，落在了韓立身側。

    就在這時，遠處地氣浪終於轟隆隆的撲到了二人身前。

    整個天空驀然一暗，隨後四周一片天崩地裂之聲爆發而出，身前的冰山更是一陣地巨顫，數十塊磨盤大小地巨石瞬間同時砸在了冰山另一面，發出了乒乒乓乓的刺耳之聲。讓人聽了氣血一陣地翻滾，心中大感難受。

    第一更！）

第八百三十八章 魔影初現

    ~日期:~09月18日~

    紫靈見如此巨大冰山，竟然也彷彿不支的樣子，臉色蒼白了起來，情不自禁的瞅了一側的韓立一眼。

    韓立這時站在巨盾所化光罩中間，神色平靜如常，一絲慌亂之意都沒有。

    紫靈見此，心中也大定起來。心知多半，韓立還有其他護身手段，所以才如此鎮定。

    有些出乎紫靈意料的是，此後的時間，韓立沒有動再施展任何法寶和神通，而那藍色冰山雖然在巨石、氣浪的衝擊下，晃動不已，但卻堅韌異常，最後竟然一絲裂縫都沒有出現。

    紫靈心中驚喜之下這才知道，這藍冰並非是普通的寒氣凝結而成，似乎比精鋼還要堅硬三分的樣子。

    足足一盞茶的時間，這驚人的氣浪終於瘋狂刮過，向韓立二人身後遠遠遁去。轟隆隆的巨響，也隨著遠處白線的消失，同樣悄然無聲起來。

    “這倒底是什麼，墜魔谷中怎會有這種東西？”紫靈輕出了一口氣，將身前彩霞重新化為一塊錦帕，收在了手中，才疑惑的向韓立問道。

    “不清楚，不過遠處的靈氣不對頭，非常的混亂。而這氣浪實在驚人，不是普通人能製造出來的。*難道是哪處空間裂縫出了問題？不過這股氣浪如此凶猛，我看內谷禁制不見的能將其擋下來。元嬰修士遇見還好，多半都有能力自保的。若是衝到了外谷，那些結丹修士可就要倒大黴了。”韓立目光閃動下，喃喃的說道。

    紫靈聽了韓立這話，秀眉緊鎖，同樣用神識向前方感應了一下。雖然感應到了靈氣的一點點異常，但那裡對她神識來說實在太遙遠了一些，無法感應的更仔細了。

    “是有點不對勁。韓兄，難道你打算過？”紫靈眨了眨美目，輕聲地問道。

    “過去？為什麼要過去？不管這氣浪是人為的還是湊巧自行爆發的，那裡都不是什麼好地方。我雖然好奇了一些，但也不想去找麻煩。按原路返回吧！反正此行入谷目大半都已達到，現在經過這場驚變。鬼靈門多半也顧不上尋覓我們了。正好是脫身的好時機。”韓立猶豫了一下，就有所決定的緩緩說道。

    然後他伸出一根手指衝身前巨盾一點。頓時身上光罩迅速潰散消失，盾牌也飛快縮小後，化為了數寸大小收進了袖中。*

    至於眼前的冰山，韓立伸出一隻手掌往冰壁上輕輕一按。頓時藍光大放，冰山剎那間縮小消融。

    片刻後一小團和先前一般無二的藍色火焰，融入了手心之內。

    紫靈看到此幕，明眸中閃過吃驚之色。

    韓立則抬起手掌看了看，面上出一絲滿意之恩。

    這種將冰焰重新收入體內的手法。是他利用幻境中的那點感悟，剛剛領悟出一種運用冰焰地方法。雖然只是第一次做，但竟然路熟駕輕似的一般熟練。彷彿已練習過了多次一樣。實在讓韓立自己都有些意外！

    這說明他在幻景中體驗到的東西，並非什麼虛幻錯覺。真是更高層次的天地領悟。這樣一來，有境界上的率先體驗，他進階元嬰中期算是大有希望了。

    韓立臉上出些許笑容。轉首過來要和紫靈再說些什麼，可就在這時，忽然間從二人身後方向的天邊有光芒閃動，接著一前一後飛射來兩道遁光。

    一黃一白，晃晃顫顫，彷彿逃命般的向這邊飛竄而來。*

    “咦！”韓立神識稍一掃過去，意外的輕咦一聲。

    “怎麼，韓兄認得這兩人？”紫靈也用神識探了一下，只看出這兩道遁光主人都是元嬰期修士，其她地就毫無所獲了。不禁問了一句。

    “當然認得。和我還有一點點的糾葛！”韓立眉頭微皺一下。接著神情古怪的盯著遠方，淡然的說道。

    遠處遁光中地兩人。一位臉色焦黃，身著黃袍。竟是黃楓谷的令狐老祖，而他旁邊臉色微白，神情冰冷的白衣女子，竟是掩月宗地大長老，南宮婉的那位師姐。

    這二人也來到墜魔谷，韓立不禁有些愕然！

    先前他並沒有看到這二人入谷。看來他們不是易容混入的，就是故意拖在最後才潛入的谷中。

    這二人現在臉帶驚懼之色，拼命催動遁光而逃，明明身後空無一人，卻像有什麼可奴西尾隨急追的樣子，竟一刻也不敢停留。

    韓立心中大感奇怪。但這兩人神通可不弱啊！

    令狐老祖是元嬰中期修士，而南宮婉師姐也功法法寶犀利異常。*這樣的兩人聯手下井還一副狼狽而逃的樣子。實在讓人難以置信！

    難道後邊追殺的是慕蘭法士，那位仲姓神師不成。

    想到這裡，韓立心中也一凜。

    他和慕蘭法士的關係可算是糟糕透頂，數次破壞力慕蘭人的好事，還有不少慕蘭高階法士死在他地手上。若是碰見那仲姓神師，恐怕會毫不留情地向他出手的。

    想到這裡，韓立不敢遲疑了。他當即身形一晃，趁著遠處地二人尚未注意到這裡時，就一晃的到了紫靈身旁。

    未等此女驚訝地開口，韓立就兩手掐訣，身上靈光閃動，一片青霞驀然浮現在二人頭頂，輕飄飄的罩落而下。

    韓立和紫靈的身影在青光中變淡，瞬間消失的無影無蹤，隱匿了起來。

    就在這時，遠處的兩道遁光才堪堪接近了韓立所在的山頭。

    令狐老祖鐵青灰白的面色，韓立都隱隱看的清楚了。突然韓立目光閃動，一息住了二人身後百餘丈遠的某處，雙睛微眯了起來。*

    “你們想去哪裡？怎麼，連同伴都不要了！嘖嘖，你二人修為不錯，元神凝厚過人，正好當本尊的大補之物。本尊怎會讓你跑掉的。這次不會再有意外發生了。你二人還是乖乖的束手就擒好。

    這狂笑聲肆無忌憚，一點收斂之意都沒有，短短的幾句話出口後，震得附近天空嗡嗡作響，方圓十幾裡內的修士都可以聽得一清二楚。

    接著在韓立凝望之處，兩道遁光之後的某點，忽然烏光一閃，一縷黑芒詭異的浮現而出。

    此黑芒一現身後就飄忽不定，忽隱忽現。但每一次的閃現，都詭異的縮短了和前面遁光的距離。片刻工夫後，黑芒就離前面的令狐老祖二人，只有五六十丈的距離了。

    而這時黑芒中一個人影隱隱浮現，雖然模糊異常下，但韓立急忙凝神看去。

    可是這黑芒不知是何功法祕術，即使以他修為都無法讓神識穿透而進，只能隱隱在外面看個大概。但此人身形韓立頗為熟悉，心念一轉之下，就認出了此人，韓立心中大吃了一驚！

    “南隴侯？他怎麼會在這裡，而且怎麼變成了這般模樣？”韓立心中驚疑無比。

    這人正是被魔化的“南隴侯”。

    韓立雖然不知道對方軀體已被魔魂侵體，早已不是原來的南隴侯。但是對方身上魔氣沖天，一人就擊敢追殺令狐老者和掩月宗的大長老。，自然知道里面出了蹊蹺，並沒有冒然行事什麼。

    這時“南隴侯”駕的黑芒，眼見離前面二人只有三十餘丈距離了。他口中一陣的陰森怪笑，“噗的”一聲後，黑芒竟然直接爆裂開來。

    一團漆黑如墨的魔氣憑空浮現，一下將他包裹其中，接著烏光狂閃幾南隴侯竟瞬間在黑氣中消失不見。

    令狐老者和白衣女子時刻關注著“南隴侯”的舉動，一見他詭異的消失，二人竟然臉色大拜年，不約而同的同時停下了遁光，各自一揚手，一面烏黑的古鏡、一柄黃的玉如意同時飛射而出，各自化為一團靈光，將二人護在了其中。

    而在二人身前不遠處，黑光一閃，漆黑的魔氣毫無徵兆的噴湧而出，瞬間瀰漫了十餘丈之廣，南隴侯的身影隨之在黑氣中閃現晃動。

    “你們明明知道，不是我的對手，還非要反抗，真是愚蠢之極！”南隴侯在黑氣中獰笑的說道，隨手似乎抬手隨意的揮了一揮。

    “砰”的一聲巨響傳來，彷彿一隻無形的巨手擊中白衣女子寶鏡所化的光罩上。頓時連人帶境一下被擊的倒射出去七八丈遠去。才搖搖晃晃的勉強穩住下身影。

    令狐老祖原本就鐵青的面孔，此刻更是難看之極。

    “你倒底是什麼東西？不但附身南隴道友的軀體，還敢吞噬我們修士的元神元嬰，你真以為能是進入此谷所有修士的對手嗎？這次進入墜魔谷的修士，光元嬰期以上的就有數十個之多，你就是再厲害，也難逃一死的。”令狐老者突然間厲聲喝道。

    “數十個，嘿嘿！好極了。原還以為谷中就只有你們這幾個人類修士呢。如今竟有這麼多的元嬰讓本尊吞噬，那本尊倒也不急著先去找回軀體了。只要將所有元嬰都吞噬掉。想必本尊的魂力足可以回覆了七八分了吧！”南隴侯不但沒有懼怕，反而陰沉的獰笑道。

    隨後“轟”的一聲巨響，黑氣瞬間四分五裂的爆裂開來。接著一道黑乎乎人影帶著連串殘影從黑氣中激射而出，直撲令狐老祖。

第八百三十九章 偷襲與現身

    ~日期:~09月18日~

    。^^令狐老臉色一變，不及多想的一點玉如意，頓時護罩又凝厚了三分。同時一張口，一顆四方小印脫口噴出，在霞光中化為一團綠光直接迎去。“轟”的一聲巨響，那，南隴侯，冷笑一聲，毫不猶豫的一拳擊在了玉印上。

    黑芒綠光交織到一起，但黑氣一縮一漲之間，就將霞光擊的粉碎。

    玉印“嗖”的一聲，側飛而回，反向令狐老祖狠狠砸去。

    令狐老祖吃了一驚，急忙兩手掐訣，數道法決一連串打出，才讓射到了護罩前的玉印堪堪停下了來。

    但就這片刻的耽擱，一隻烏黑拳頭詭異的浮現在護罩跟前，狠狠砸下。

    護罩驟然一震，令狐老祖只覺得一股巨力從身前傳來，當即連人帶罩的斜飛了出去。但令狐老祖不愧為活了近千年的老怪物，與人爭鬥經驗豐富之極。在被擊飛出之前，竟搶先的袖袍一抖，一道口火紅飛刀搶先射而出，直斬向了州州顯出身形來的，南隴侯，。

    ，南隴侯滿是黑氣的臉孔，獰笑了一下。

    眼見飛刀化為驚虹璧到了頭頂。卻根本沒有躲閃之意，反而猛然一吸氣，對準頭上的飛刀一張口，一縷黑紅色妖焰噴射而出。

    飛刀方一斬判了黑紅火焰中。頓時刀被此魔焰舞間纏繞包裹，飛刀上的紅色靈光只哀鳴的閃爍幾下，就被吞噬的乾乾淨淨。

    頓時此刀靈性大失，化為一塊凡鐵墜落而下。

    令狐老祖見到此幕，心中大駭。

    這口飛刀看似普通，其實卻是天南修仙界赫赫有名的，破邪寶刃，，是他當年好不容易得到的寶物，對邪魅邪靈是有專門破邪的奇效。

    眼前的，南隴侯，分明就是被某種厲害邪靈附身。故而他才冷不防的祭出此刃。雖然沒指望此寶能夠輕易斬殺對方，可竟然這般漫不經心地被對方隨手破掉，實在讓他心中駭然。

    就在令狐老祖大驚失色的時候，那魔化南隴侯未等其身形重新站穩，在原地彷彿探了探身子。“呼哧”一下，身形竟彷彿蟒蛇一般。

    瞬間變得又細又長，上半部身體只是略微一竄，竟就詭異之極的一下來到了令狐老祖的身前。又一拳砸去。

    令狐老祖接著被擊飛出去。

    那，南隴侯，一動，又詭異的閃動了令狐老祖身下，一模一樣的再一拳擊出……

    片刻間，令狐老祖無法抵擋地被當成沙包般的連連擊飛。

    那玉如意實在一件頂階的防禦古寶，雖然碧綠光罩閃動不已。可如此巨力打擊之下，竟一時間仍沒有被擊碎。讓，南隴侯，口中也不禁輕咦了一聲，可是手上地攻擊絲毫沒停，一拳接若一拳，一判也沒有侍下。

    令狐老祖此刻心中大懼！

    現在的他就如同當初的魯衛英一樣，每挨一拳，身上州州凝聚起來的靈力就被震散了大半。空有一牙神通卻絲毫沒有還手之力。

    眼看“抨忤”十幾拳過去後，那玉如意釋枚的護罩終於在急毋下，開始變形閃爍起來，令狐老祖地心咯噔一下，直沉了下去。

    ，南隴侯，見此，臉上閃過一絲陰笑。身形一蕪後，一隻手仍然是揮拳急砸，另一隻手則五指一合化為手刀待勢而。顯然打其待其護罩破碎……後，立刻給令狐老祖致命一擊。

    令狐老祖面色灰白無比。眼看護罩顯出了祟痕，猛然一咬牙，往懷內一摸按住了一樣東西。他打算不顧一切。和對方拼命了。

    可就在這時。忽然一道五色光柱絲毫徵兆沒有的從天而降。一下將沒有提防的，南隴侯，罩在了其內。南隴侯原本毫不在意子，但是霞光方一及體。他驀然覺得身形一沉，動作不覺遲緩了大半。

    “咦！”，南隴侯有些意外起來，隨即在霞光中朝某方向斜瞥了一眼。

    那白衣女子竟在遠處高舉手中古鏡，一道五色光柱正從鏡中噴射而出，。南隴侯，見此，目中厲色閃過。

    有了白衣女子這一插手，令狐老祖頓時抓住了救命稻草，當即大喜的將懷中之物一鬆，趁著對方攻勢一緩之際，驀然提起了法力，化為一道驚虹脫離逃出。

    轉眼間，就飛遁到了白衣女子身旁落了下來。

    令狐老祖也顧不得說什麼感謝的話語，先是兩手一搓，接著雙手齊揚手，十幾張紅凜燎的符策脫手射出，直奔還被困在五色光柱中的，南隴侯，激射而去。

    這些符策瞬間就到了南隴侯地頭頂，被令狐老祖法決一催之下，紛紛爆梨了開來。

    轟隆隆之聲連綿不絕，大片赤紅雷火浮現而出，就在下直墜壓下。，南隴侯，只來及放出一股黑氣，將其全身護住，就被雷火淹沒在了其中。

    令狐老祖然不會認為，這樣就能滅殺了對方，當即手中一掐法決，又分放出一件白凜凜的三股飛叉。忽大忽小的攻了過去。

    一旁的白衣女子也沒有閒著，一手操縱凝光寶鏡加大光柱禁制威力，另一隻手則反手一彈，一黑一白兩口飛列脫手射出，化為兩道驚虹飛斬而去。

    先前南宮婉和令狐老祖已經和，南隴侯，爭鬥過了一場。結果二，都不一時間，五色光柱下方雷火轟鳴，靈光急閃。

    “附身南隴侯身上的傢伙，就是你口中所說的古魔？“就在令狐老祖二人在空中和，南隴侯，拼命爭鬥時，在下方地不遠處，韓立卻眉頭緊鎖的和大衍神君交談壽什麼。

    “除了那些古魔外，這一界還能有什麼東西這般厲害。不過僅僅佯靠附身之體，就能將兩名元嬰修士打的抱頭亂竄。來這隻古魔還是上古魔界中比較高階的那種。現在你單獨對上的話，即使用的不是本來身體，你地勝算也絕不多地。“大衍神君有些幸災樂禍的說道。

    “嘿嘿！你沒直接勸說在下趕緊逃命，就已經很瞧得起韓某了。至亍單獨和這東西對上，在下還沒有這般雅興地，那南隴侯竟然就這般隕落了。還真是世事難料啊！“韓立苦笑一聲後，喃喃的說道。

    ，，哼！但以修為說，就是三四個你上去，也絕不是這附身的古魔對手。但是你身上雜七雜八的東西，可實在不少！又有辟邪神雷在身。

    雖然不可能是這古魔的對手，但是逃跑應該還沒有問題吧！“大衍神君冷哼一聲，聲音有些古怪的說道。

    韓立微微一笑，正想再說些什麼時，身邊卻傳來了紫靈的聲音。

    ，，韓兄！現在要如何才好，你打算出手嗎？“紫靈自從魔化南隴侯一面後，就吃驚的一語不。現在見韓立承色有些怪異終亍忍不住的問道。這，南隴侯，的凶悍，實在讓此女看甘心驚肉跳。

    韓立聽了紫靈這話笑了笑，正想回復她一句對，卻忽然面色大變的猛一抬手，大片青霞飛射而出，一下將此女捲入其中往回一拉，把此女硬生生的拉入懷中。隨後化為一道青虹沖天而起，眨眼間就到了半空中。

    青光一斂，韓立半摟著紫靈重新現出了身形，並面色凝重的朝下方望去。

    紫靈臉皮微紅的急忙從韓立懷內離開，同樣有些驚疑的低看去。

    只見在他們剛才站立之處，一個黑乎乎的人影站在那裡，正冷冰冰的仰看若他們。竟是，南隴侯，不知何時出現在了那裡！

    他剛才打算潛入下面進行偷襲。幸虧韓立無意中用明清靈眼掃了一下，彷彿真有可能被對方一擊成功紫靈側吸了一口涼氣。並急忙朝另一方向望去。

    只見那邊的被五色光柱下面，仍有一團黑氣在雷火中若有若無的閃動，裡面還有人影在其中閃動，分明是另一個“南隴侯“。

    令狐老祖遠遠見韓立帶著一名貌若天仙的女修，突然出現在了附近的空中，先是一驚隨即面大喜之色。但目光一掃之下，看見下面又多出了一個，南隴侯，後，頓時嚇了一跳。急忙驚疑招呼白衣女子一聲，將手中的攻勢一緩。

    這時五色光柱下的，南隴侯，面無表情的看了兩人一眼，忽然化為一股黑氣憑空消散，竟只是個臨時化身而已。令狐老祖和白衣女子互絲了一眼後，均從對方眼中看到了深深的懼意。

    幻化出一個化身並不難，但是能瞞過他們這兩名元嬰修士的神識，這可就太可怕了。要知道，他二人州才一直盯著黑氣中的南隴侯，眼及都沒眨一下。可竟還讓對方神不知鬼不覺的施展了金蟬脫殼之術。若是對方不是想暗算偷躲一旁的韓立，而是對他們出手的話，他們二人多半已有一人遭了毒手。

    ，，韓道友，沒想到你也在這裡。這太好了！這妖魔實在厲害，我三人正好聯手共抗此魔，才能自保。

    “令狐老祖大聲的叫道。

    韓立一聽這話，心中一陣的苦笑。

    原以為自已的隱匿之術夠神妙，就是元婆後期修士也不見得能覺，故而放心的躲在一旁，想過一會就溜走的。可沒想到這古魔不但x現了他，還故作不知的偷襲了他一把。差點遭了其毒手。看來這一戰，不打也的打了！

第八百四十章 初鬥魔魂

    ~日期:~09月18日~

    韓立衝令狐老祖點點頭，忽然扭對紫靈淡淡說道：

    ，，你修為太低，在這裡幫不上忙，反而可能送掉性命。先離開這裡吧！放心。現在有我們在這裡幸扯住此獠，他不會對你出手的。“他和紫靈總算事故有些交情，故而一開口讓其離開再說。否則一會兒打鬥起來可沒法顧忌此女的！

    紫靈聽了這話先是一呆，遲疑一下後，就乖巧的點點頭。

    ，，既然韓道友如此說了，那小女子就先走一步了。韓兄，你也多保重了！”紫靈輕聲的說道。隨後看了看下方，南隴侯”又深瞅了令狐老祖那邊一眼後，就化為一道驚虹破空飛去。

    下方的，南隴侯”不知是覺得紫靈脩為太淺不值得出手，還是面對韓立三人真有些吃力，冷漠的看了遠去的紫靈一眼，就目光一回的重新盯向了韓立。

    韓立見對方眼神不善，面色一沉的單手一抬。數道粗大金弧在手臂上浮現而出，霹靂之聲隨之轟隆隆的連綿響起。

    整隻手臂瞬間電光閃動，刺目堞眼起來！

    面對如此可怕的古魔，韓立可沒有心思再試探什麼，一出手就是專門剋制魔功的辟邪神雷。此神雷從到了他手上後，還從未在面對魔功邪術時讓他失望過。

    這古魔雖然如此凶悍，韓立還是對辟邪神雷有幾分信心的。

    一見韓立手臂上彈跳的金色電狐“南隴侯，眼皮急跳幾下，瞳孔猛然一縮。

    “我認得你，我附身這傢伙的殘留記憶裡，你的印象非常深判，雖然不記得什麼具體的東西。但是這身體的原主人對你忌憚異常。如今看來，這感覺例也真沒有錯，不但能看破本尊地偷襲，還能驅使當年讓我們吃過苦頭的辟邪神雷。看來解決你，恐怕還真要花一番手腳了。“，南隴侯，盯了韓立一會兒後，終於冷冰冰的開口說話了。

    韓立聽了這些彥曰。嘴角泛起一絲冷笑，神色絲毫不變，只是手臂上金弧又大了三分。

    同時他袖袍一甩。一面藍色小盾飛射而出，一個盤旋後化為藍崖凜的光幕將韓立罩在了其中。

    這時見韓立主動站在最前面，準備硬擋，南隴侯，的樣子。令狐老祖和白衣女子頓時心中大喜的互望了一眼。

    韓立名聲現在可著實不小，幾乎是僅次亍元婆後期下地存在，不由得讓這二人心中有了些信心。

    當即二人兩人嘴脣微動的稍一傳音。立刻左右一分的緩緩考前，準備從兩側進行協助韓立一下。

    ，南隴侯，見韓立根本不受言語影星，心志極堅地樣子。00k眉頭不經意的皺了一下，但嘴巴一咧，又浮現了猙獰的凶色。他一語不的一跺腳，身子一震之下**一道殘影，驀然從原地消失不見。

    韓立面上神色鎮定。但心中一凜，提高了十二分的警惴。但神識一掃之下，根本探查不到對方地行跡。果然不愧為古魔，光這一手藏形隱匿的手段，就足以剋制普通修士死死的。

    心中這樣想米，韓立卻不慌不忙的雙目一眯。眼中藍芒閃動，明清靈眼神通被其路熱駕輕的施展了出來。

    突然他單手一揚，手臂上的金弧立刻彈射而出，化為一張金網朝某個空空如也的地方，罩落而下。

    頓時電弧、轟鳴聲交織成了一片。

    詭異地一幕出現了，原本的地方。共光一閃。南隴侯竟驀然出現在了那裡。

    他州一現出的身形，就見無數道大小金弧動頭頂直落而下。不禁微微一驚。

    但馬上神色一沉的雙肩晃動，大片殘影浮現而出，眾電弧降落後，殘影皆滅，但真身卻詭異的蹤跡全無。

    韓立嘴脣緊閉，目中藍芒閃動不已，一偏頭向一側望去。但另一隻手臂卻突然一抬，反向另一方向瞄準。

    霹靂聲一響，一道粗大金弧從手心處瞬間彈出，目標正是六七丈外的一處平常之處。

    結果金弧剛剛彈射到跟前”南隴侯，身影就恰好在那裡幻化而出，如同主動湊上前去一樣。只能眼睜睜地看著雷鳴聲響動，電弧迎面劈來。麼b耳“南隴侯，這次真大吃了一驚，一次還能說是僥倖，可一連兩次都能準確的找到他，這可絕不是什麼碰巧了。

    對方是真能看破他的行跡。

    這一次，韓立攻擊時機掐的太好了。眼見金弧臨身，南隴侯卻避無可避。只能雙眉驟然側豎的一張口，一團黑紅魔焰脫口而出，正好和金弧撞到了一起。

    ，，噗，的一聲輕響，火焰金弧一閃後，竟如同水火一般，同時化為一股青煙消失不見。

    “咦！，，這一次，輪到韓立臉色大變起來。

    這古魔竟然有辦法抵擋辟邪神雷！真黑紅火焰側底什麼麾焰，竟然厲害如斯。

    不過韓立心細之下也注意到了。那團魔焰泯滅地瞬間“南隴侯，地臉色卻不經意的一白，雖然眨眼間就恢復了常色。但顯然其紅魔煉決對對方說絕對不是普通地東西。多半還和精元瑰力牽扯到了什關係。

    韓立尚未想明白如何利用此事時”南隴侯，一將金弧滅去，身形就猛然一探整個人柔弱無骨般的一下詭異拉長，驟然到了了韓立身前。

    他衝韓立陰陰的一笑後，被魔氣包裹的一對拳頭就狠狠的砸來。

    韓立神色不驚，不慌不忙的稍退半步後，背後就雷鳴聲一響，一對銀白色翅膀在銀光中浮現而出。

    隨後霹靂聲一響，韓立不動聲色的在銀弧中消失。

    南隴侯見到此幕，先是一怔，但目光一掃後就冷笑了起來。

    ，，雷遁術！懂得東西還真不少。但可惜，嘿嘿……“在譏諷的笑聲中“南隴侯，就化為一股黑氣，同樣憑空消失。

    從，南隴侯，衝過來攻擊。到韓立放出辟邪神靂，再兩人同時消失，只是剎那間的工夫而已。

    遠處的令狐老祖和白衣女子一見雙方交上了手，本想立刻祭出寶物策應一下韓立的。但韓立兩人初一交手就電光雷火，根本插不上後。

    現在兩人更是同時無影無蹤。這讓令狐老祖和南宮婉師姐目瞪口呆之下，不禁面面相覷。

    但隨後就警惕心大起。急忙各枚出防禦法寶護住自已的全身。以防那，南隴侯，趁機偷襲了。

    畢竟他二人可沒有韓立如此神通，能看破對方地隱匿神通。

    這時雷鳴聲響起，韓立在離原來位置二十餘丈外的某處浮現而出。

    可幾乎與此同時，韓立背後黑氣一現，南隴侯竟同樣驀然出現。

    他嘴角泛起一絲凶殘之色，一對拳頭毫不客氣的狠狠砸下。

    韓立並未回頭，神識剎那間感應到了背後的一切。但他同樣避無可避，只能將全身靈力往藍光盾上猛然注入，先擋下此擊再說。

    他剛州用守株待免方法，給對方一點顏色看，沒想到這麼快，就輪到自已反被對方捉住。心中震驚之餘，同樣大感疑惑。

    ，，忤，“，忤”兩聲巨響傳出。令狐老祖州才承受的滋味，韓立絲毫不差的也品嚐了一番。

    他身上藍色光幕一顫，身子不由自主地被擊飛了出去，原本提起的大部分法力，也被這兩拳震散了大半。

    雷遁術頓時無法施展開來了。

    ，南隴侯，狂笑一聲，身形化為一團狂風。緊隨著韓立飛出去的方向猛撲緊追，準備揮動拳頭就此擊斃了韓立。

    韓立人在空中側射，無法控制身形，可是臉上卻無驚無喜。

    在看過對方對付令狐老祖地手段後，他怎會對此絲毫提防沒有。雖然法力他無法提起多少，但是有的手段。根本無需自已動手就能克敵制勝的。

    雖然身體一時間還**的無法動彈。但雙手卻轉眼間就恢復了大半。

    他一把摘下腰間的某隻靈獸袋，衝，南隴侯璧手扔了出去。

    ，南隴侯，一怔之下。尚未看清楚這是何物，袋中就嗡鳴聲一響，數千只金色噬金蟲蜂擁而出了。

    一朵金色蟲雲轉眼就間形成，向緊隨而來地南隴侯迎頭罩下。

    南隴侯雖然並不認識噬金蟲，但噬金蟲身為上古奇蟲的那種蠻荒氣息，卻讓他心中一凜。不敢怠慢的單手衝著蟲雲虛空一抓。

    一隻燃燒著灰白色火焰的碧磷鬼爪在蟲雲上空浮現而出，毫不客氣的一把撈下。

    頓時大半噬金蟲不及躲避，被鬼爪一把抓到了手中，隨即鬼爪上的灰白火焰一下高漲數尺，連其他未被抓住的金蟲，也一個不剩地全都包在了其內。隨後他冷笑一聲的就要動身在向韓立追去。

    但這時終於找到機會的白衣女子，終亍將自已的寶鏡再次祭出，一道五色光柱從天而降的罩向，南隴侯”而令狐老祖則一點盤旋在頭頂的白凜凜圓環，頓時此環一閃之下，也向南隴侯激射而來。

    南隴侯見此心中大怒，但是身形咯微一晃之下，就躲過了五色光柱地罩下。

    這光柱對他來說雖然有些棘手，但只要不被其罩住，就根本拿他沒有辦法。

    至於那飛射而來的圓環，顯然也是一種禁錮人行動的寶物，但以他行動如風的身形，此物又如何能近他的身。他根本不用理會的。

    ，南隴侯，心中思量地仔細，雖然令狐老祖同時出手了，但對他來說還是韓立地辟邪神雷威脅最大，故而根本沒有理會的仍然撲向韓立。

    但光罩中地韓立同樣沒有閒著，一拍腰間靈獸袋，十幾個白色光球從袋口中飛射而出，轉眼間就化為十幾隻身機關傀儡出來，一宇排開的擋住了，南隴侯，的去路。

    一個個身高兩丈、虎頭人身。兩手一抖之下，十根數寸長的爪芒伸縮不定的閃現而出。

    第二更，總算碼完了。汗，想想咱還真是可憐，以咱的龜速，只要稍微有點事情纏身，就肯定要加班加點的拼命一回。都已經二十四小、時沒閤眼了。咱先去睡覺了哦！

第八百四十一章 聯手抗魔

    ~日期:~09月18日~

    ‘南隴侯一見身前現出得虎妖傀儡；先是一怔；但身形毫不保留得硬衝而上。**

    十幾只傀儡白光一閃；驀然齊動得行動如風；人影亂晃後瞬間將‘南隴侯’圍在了中間；數十道爪芒齊往他身上狠狠抓去。

    “南隴侯’面色一沉；口中一聲低喝；根本不理抓往身上各處得爪芒；反而兩臂一揮；一對拳頭快似閃電得迎向對面抓來得兩具傀儡得兩隻利爪。

    兩聲低沉得悶響傳來；利芒黑氣略一接觸；利爪根本無法傷害這一對拳頭；反而在黑氣一漲之下；從爪子到手臂直接寸寸得碎裂開來。

    但兩隻傀儡毫不畏生死；更不會出現法力被震散得情形；因而寒芒閃動；另兩隻利爪反而配合其他傀儡得迎頭抓下。

    ‘南隴侯’低低一聲獰笑；雙肩略微一晃；就“嗖”得一聲從原地消失）；攻擊他得諸多爪芒頓時落空。但馬上又有兩聲悶響傳來！

    ‘南隴侯’得身形出現在了包圍圈外；正手將兩隻手臂從獨臂得兩具虎妖傀儡胸腔抽出。雖然傀儡那裡是沒有心臟之說；但受到如此嚴重得破壞；自然立刻失控得從空中直墜而落。

    ‘南隴侯’一對拳頭堅硬如斯；韓立精心煉製出來得虎妖傀儡軀體無法擋其分毫。

    不過‘南隴侯’這一擊；也只是順勢而為罷了。

    他真正目標；自然是身體還未恢復行動得韓立。因此一擊毀掉兩具傀儡後；動作絲毫未停；不等其它傀儡包圍上來。一閃後就到了韓立身前；好不遲疑得一拳擊出。

    光幕中地韓立法力還無法提起；但瞅著對方魔氣包裹得拳頭。臉上絲毫不慌；反而現出一絲詭異之色。

    ‘南隴侯’見此；心中驚疑；暗思量韓燎何用意時；腦後無數道尖錐般得爆鳴聲響起；似乎什麼東西在近在咫尺處突然暴起襲來。

    ‘南隴侯’吃了一驚。不及多想地拳頭一收；猛然身形詭異左右一晃；驀然無數道殘影迸而出；真身頓時在殘影中消失得無影無蹤。

    而在他原來站立處。無數道綠色爪芒憑空罩下；將那些殘影瞬間撕裂得粉碎。接著綠光閃動；一個渾身綠毛；臉似骷髏得怪物憑空浮現在了那裡；冷冷得盯著‘南龍喉’一語不。真是韓立利用眾傀儡掩護；悄悄喚出來得天絕魔屍。

    ‘南隴侯’光注意到了眾虎妖傀儡；竟一時不察得沒有現早隱匿一旁得魔屍；差點被偷襲成功。

    “煉屍？”‘南隴侯’看清楚了魔屍後。有些意外得叫出了聲。

    這時其餘地虎妖傀儡瞬間迴轉；簇擁到了韓立左右。而韓立卻突然間兩手同一抬；五指伸開。

    一隻手金光閃爍；粗大得金弧彈跳閃爍而出；雷鳴聲大響。

    另一隻手掌中則紫光一閃；一小團紫色火焰無聲無息得飄然浮現。

    做完這一切；韓立面無表情得看來魔魂一眼。

    ‘南隴侯’見此。鼻中哼了一聲。知道對方法力已經恢復控制；再進逼已經無用了。而讓他忌憚得是；對方已經放出如此多得辟邪神雷；竟還未耗盡此乾淨。這讓他有些愕然了！

    沒有記錯得話；他被封印之前；這辟邪神雷雖然對他們古魔傷害極大；）但是能擁有辟邪神雷寶物得可是少之又少。就是有此種寶物地；神雷也頂多放出一兩次；也就無能為力了。否則；當初他們古魔跨界到人界時。哪會一時此界全無敵手。

    可眼前這人。似乎體內得辟邪神雷源源不斷；施展起來毫無顧忌。這可有些麻煩了。

    更讓他躊躇得是。對方另一隻手上突然冒出得紫色火焰；也讓其心中一凜。雖然不知道此焰是何物；但是一見此東西得剎那間；他就大覺此物危險。可見此東西也絕不是平常之物。

    至於那些機關傀儡；他倒不放在心上了。

    畢竟這些東西沒有提防之下；還能給他帶來些意外；但真正打鬥起來；可起不了多大作用得。就是那古怪煉屍得氣息有些古怪；也頂多加一名元嬰初期對手罷了；同樣不足畏懼地。

    魔魂附身得南隴侯；初戰沒有拿顯手；不禁稍微思量了一下。

    而另一邊得令狐老祖和白衣女子；一見韓立和‘南隴侯’暫時罷手；心中一陣嘀咕；倒也不敢直接指揮古寶攻擊過去；只是讓五色光柱和圓環在‘南隴侯’；上空含蓄待；那圓環不知是和寶物；更是忽大忽小得微微低鳴著。

    這時一側空中一陣爆裂聲傳來。南隴侯有些意外地轉望去。

    只見一團灰白色火焰在半空中驀然爆裂開來；一朵金色蟲雲安然無恙得從火焰中嗡鳴飛出。而火焰散去後；原本在裡面中得碧磷鬼爪；竟然消失得無影無蹤。

    南隴侯臉色微變；神情一下陰霾了下來。

    而那金色蟲雲一脫困後；立刻直奔韓立激射而去。

    “沒想到；你得神通還真不少。看來光憑普通手段要掏出你得元嬰；還真是麻煩一點了。既然這樣；也只有一次就滅殺了你；永絕後患了。這具身體也是臨時拿來用得。就算弄壞了也是無所謂地事情。”沉默了片刻；‘南隴侯’面上凶殘之相地說道。

    隨後他深吸了一口氣；黑韉媚氣從身上驟然冒出；同時身上骨節一陣“嘎嘣”“嘎嘣”地怪響傳出。接著身形一下拔高數尺；後頸和雙肩處始變形凸鼓；彷彿有什麼東西要從其體內躥出一樣。

    一見此景；韓立為之一愣；但馬上反應過來得兩手同時一揚；頓時一隻手中數道金弧交織一起；幻化出一隻金色巨蟒仰撲去；另一隻手則看似普通得一顆紫色火球激射而出。

    同時韓立還口中一聲低鳴。剛剛飛回得金色蟲雲；也從都頂上飄然飛出。眾虎妖傀儡和屍魈所化地天絕魔屍則仍待在原地不動；以防對方偷襲。

    另一邊得令狐老祖和白衣女子。自然也不會容忍‘南隴侯’從容得施展什麼厲害功法。先前對方光憑就將他們二人殺地抱頭鼠竄；再加上不知名得詭異魔功；那他們可就又危險了。

    當即二人對視了一眼後；同時衝空中得寶物掐訣點指；頓時五色光柱率先照下；並比韓立攻擊早一步得到了‘南隴侯’上空。而那隻白髟不誹逍灣θ究裾牽換為一隻丈許大得巨環；向下套取。

    魔魂對這一切無動於衷；身上黑氣在光柱即將及身得情況下。頓時將其身形淹沒在了其內。結果五色光柱剛一接觸黑氣；竟一閃後消失不見；彷彿被吞噬了一般。

    而這時；韓立得金弧和紫色火球以及白色巨環同時攻到；金色蟲雲稍微慢些；但也尾隨將至。

    這一次；魔魂並不願硬接這些攻擊；黑氣一抖下。瞬間倒射而出；遁速奇快無比。

    所有攻擊韓立等人操縱下；緊追不捨。

    頓時片刻間；只見數丈大得一團黑氣在空中忽左忽右得急遁閃爍；而後面則有一道金弧所化巨蟒以及巨環、蟲雲等東西緊追不捨；其速度和躲避路線實在詭異；這些攻擊竟一時無法追上鎖定。

    那白衣女子見此。也不甘心地再此控制手中得寶鏡；一道接一道光五色柱不停得落下。只是同樣跟不上‘南隴侯’得行動；一一落空。

    這一躲一追；轉眼間就過了一小會兒得時間。韓立雖然用神識操縱那些金弧和紫羅極火；但眉頭緊皺色陰沉下來。

    “小子；你若沒有其他利害得殺手鐗；我勸你還是趕緊逃命吧。古魔和我們人界得修士大不一樣。它們個個凶殘好鬥；每一個實戰經驗都豐富之極。雖然過界而來得；不可能是太凶悍地高階古魔；但一旦認真起來。你絕不是對手得。老夫還未研製完最後得元嬰傀儡。可不想和你一齊送命得。”大衍神君突然傳聲過來了。

    韓立聽了這話；沒有回答得意思。但臉上厲色一閃後；突然一抖雙袖；頓時一陣清鳴聲傳出；數十口金色小劍從袖口中魚遊而出。

    轉眼間；化為數十道尺許長金光；在韓立四周盤旋飛舞起來；

    韓立面無表情得一連數道法決打了出去。

    所有劍光顫抖幾下；瞬間分化出上百道一模一樣得金光出來；同時光華大放。

    “去”

    韓立兩手一掐訣；口中一聲低喝。

    上百道劍光驀然齊鳴；然後在四周一顫之下；一個個詭異地從原地消失；轉眼間韓立在身前佈下了大庚劍陣。

    “咦！劍陣！原來你還有手段沒使出來。那就隨你了。剛才得話語；算老夫沒說。不過；老夫倒很想看看；什麼劍陣能讓你如此有信心。”大衍神君輕咦了一聲；）懶洋洋得說道。

    “是何劍陣；前輩一會兒就知道了。若是古魔本體降臨；我這劍陣能否傷到對方；實在難說。但既然是附身我們人類得修士；入了我這劍陣就是不死；也得脫層皮。”劍陣一經布完；韓立淡淡地傳聲道。

    “嘿嘿！小子；你可別把牛皮吹破了！古魔從剛才到現在；完全是平魔化之軀得蠻力和你們拼鬥。上古魔功得厲害；你還不曾親眼見到呢！”大衍神君冷笑一聲；不以為然得說道。

第八百四十二章 雙頭四臂

    ~日期:~09月18日~

    …“聽你的口氣，好像親眼見到過似的。你不是未曾進過墜魔谷嗎？”韓立心中一動，有心的多問了一句。

    孵，沒見過難道不能聽人說過。當初老夫入谷的幾位好友雖然痢通遠不及本人，但也不是普通的修士，可聯手之下還只有一人得以垂危逃脫。可見古魔魔功的厲害了。“大衍神君哼了幾聲，大有點醒之意。

    韓立聽了一笑，正想開口再問時，遠處正在逃竄的黑氣中突然傳來痛楚的大吼聲，接著黑凜漾麾氣中驟然間颳起一陣龍捲之風，所有黑氣被一卷而散，出了裡面的，南隴侯，。

    令狐老祖和白衣女子一看清楚對方後，臉色頓時大變，例吸了一口涼氣。

    這還是人嗎？

    眼前出現的，南隴侯，徹底成了一個雙頭四臂的怪物。脖頸一前一後，一大一小，有兩個猙獰的頭顱，肩頭正反則長券四隻奇長過膝的魔臂。

    前一個頭顱臉上浮現了一塊塊的紫色蟒片，額頭上也生出一隻數寸長的白角。但從眉目鼻眼和大小上看來，仍然是原來的頭顱。

    但在此頭顱脖頸後，硬生生擠出來的另一個稍小些頭顱，則完全是一副妖鬼樣子。

    雖然同樣額上生角，臉頰帶鱗，面目中間卻是青面獠牙，烏黑嘴脣一張一合之間，一截黑紅髮紫、遍佈肉刺的長舌竟吐出尺許來長，在一閃即縮。猶如毒蛇一般。

    更讓人心寒的是。此頭顱雙睛中的瞳孔狹窄似縫、閃著銀白色的寒芒，眼珠轉動之間竟不含一絲感情，一類能有的。

    不光頭顱，自脖頸以下的身體和四隻長臂同樣遍佈深紫色的鱗片，密密麻麻地包著風雨不透，十根手指尖端則直接長出類似骨刺的指甲，一張一合之間。閃著銀白色的光芒，鋒利無比的樣子。

    見到這幅讓人不寒而戰的可怖樣子，令狐老祖和白衣女子雖然心中一凜，但兩人也是活了不知多少年的元嬰修士，自然不會就此被嚇到。

    一見，南隴侯，現形後站在原地不動起來，不約而同的指揮寶物攻了過去。

    五色光柱一閃，瞬間將，南隴侯，罩在了其中。

    令狐老祖心中大喜，趁此機會，白色巨環緊接著套下。

    魔魂正面頭顱面無表情。如同死人相仿，但後面的則大嘴一咧，叫角泛起一絲譏諷之色。

    眼見巨環一閃之後，驟然浮現在頭頂之上直落而下，身處五色光柱中的他四臂輕盈一揮，驀然四隻魔手紫光閃動，竟一把將那巨環牢牢批住，動作絲毫不見遲緩。

    這一下，令狐老祖吃了一驚，但急忙法決緊一催。那圓環光芒四射。一陣地急顫想要掙脫而出，但四隻大手如同鐵鑄一般，根本無法l動分毫。

    魔魂後面的頭顱更是獰笑一聲，驀然一張口。一團漆黑如墨的液崗脫口噴出。正好擊在巨環上。

    原本靈光閃爍的古寶一被黑液噴中，哀鳴一聲靈光盡散。

    同時變得漆黑如墨，閃爍起妖異的烏光起來。

    “我的銘陽環？”令狐老祖大驚的失聲叫道。圓環顏色一變的呀間。他競一舷掉了和團環古寶的心神聯絡，面色一下蒼白無血起來。

    這魔魂竟然有辦法汙穢掉古寶。並搶過去自已用，實在讓人難以玉信。

    這時。魔魂四隻魔手中的三隻鬆開了圓環，只有一隻魔手抓紫此才輕輕揮舞幾下，一片環幻影重重疊現。兩個頭顱上均出了滿意之已“不錯，不錯！我正愁手中可用寶物太少呢，這件馬馬虎虎正好合用。”魔魂前面頭顱宗口吐人言道。同時另外三隻手臂往身上一模，光芒再閃，另外兩隻手中也多出了一件黑色旗子和一口同樣閃著黑芒地小刻。最後一隻手，仍赤手空拳著。

    “嘿嘿！雖然我現在頂多魔化幾件你們修士的寶物，但就這幾件也足夠應付一陣了。”魔魂陰陰的一笑。

    而韓立剛才因為分心佈陣，讓金弧和火球速度一緩，遠遠落在了後面。至亍金色噬金蟲群原本跟的不慢，但一見魔魂顯出了雙頭四臂後，竟然有些畏懼地不前起來，只是不停地在原地盤旋起來。

    韓立心中一驚。通過心神相連，他自然能感到這些噬金蟲本能的某懼，心中一陣地驚疑。

    更何況一見此魔使出雙頭四臂的魔功，他頓時想起了梵聖真片上地影象和蒼坤上人洞府中供奉的三頭六臂地那尊妖魔之像，不知三者之間到底有何聯絡。

    而魔魂手中的那件旗子，正是魯姓老者地驅使狂風的風旗古寶，而小刮看起來也眼熟的很，稍一思量也就想起起，此物竟是古修遺骸古寶中的一件。沒想到都被其汙穢掉了拿來使用。

    不過不管到底有何關聯，現在自然不是尋根問底的時候，他必須澈怒此魔，將其引進大庚劍陣中才行。

    想到這裡，韓立臉色猛然一催噬金蟲群，同時辟邪神雷和紫色火球速度一快，一齊撲向此魔。

    魔魂見此，兩個頭顱同時發出了抑揚頓挫的怪笑聲，驀然脖頸上一陣的模糊，頭顱間竟突然的交換了位置。前邊頭顱一下朝後，而惡鬼頭顱跑到了正前，不停的伸吐著紫紅的舌頭，而實在詭異之極。

    變身後的魔魂冷冷盯著韓立氣勢洶洶的攻擊，顯然沒有避讓的意思，他四隻手臂輕輕一揮，同時高奉手中的三樣寶物，頓時小列、法旗、還有圓環同時烏光大放。

    眼看韓立和這古魔之魂又有一場大戰。

    但就在這時，忽然一陣驚雷般的怪吼聲從遠處轟隆隆的傳來。此吼聲音之巨，如同如狂雷滾滾，從遙遠的地方陣陣的傳來。似乎聲音的主人正暴怒異常，狂性大發的樣子。即使令狐老祖等人隔若如此遠聽來，一聽此聲仍不覺心神一震，面駭然之色。

    韓立聽到這般驚人地吼微微一怔，對面魔理的兩h頭顱卻同時臉色大變。他忽然將手中寶物一收。身形一晃，想也不想的化為一道黑芒向後飛遁而去。同時口中也發出近似的長嘯聲，飛轉眼間就馳電掣般遠去。

    看其去的方向，正是那嘯聲發生處。

    韓立先是愕然，略一遲疑後，就伸手一點指，將金弧、紫羅極火和蟲雲都暫停了下來，然後眯著眼睛瞅著依化為一個黑點的魔魂，神色有些陰晴不定起來。

    他記得沒錯的話。那厲嘯發生處正是前不久驚人氣浪爆發處，也是所得墜魔谷地圖上的標註地點。難道那裡真有什麼驚人的大事發生。

    不過魔魂飛走地如此匆忙，並且口發出那嘯聲加以呼應，不會是那裡還有另一隻古魔吧？

    韓立轉眼間就將一切可能思量了一遍，滿臉的沉吟，站在原地一動不動。

    白衣女子和令狐老祖見魔魂驀然掉頭遠去，卻心中同時大鬆。臉上神色一緩。

    白衣女子持之依仗的寶物“凝光鏡“都無法困住變身後的，南隴侯，心中一直處亍忐忑不安之中。

    而令狐老祖雖然失去了一件寶物，大為痛惜，但性命能夠保下來，心中也同樣暗叫僥倖。若不是在這裡恰好撞見了韓立。他和掩月宗的大長老還真是凶多吉少啊。

    原本和他們一齊入谷的另一名交好的綺士，就是不及防之下，被，南隴侯，一把掏出元婆而亡的。

    現在眼看那魔魂真的遁出極遠，不可能再返回時。令狐老祖和白衣女子互望了一眼後。終亍向韓立這邊士攏而來。

    州才韓立展現的神通實在驚人之極，他二人自不可能就這般一語不發地就飛離此地。

    “韓道友。這一次老夫可要多謝你的枚命之恩了。否則，老夫此劫難逃的。“令狐老祖一拱手。客氣異常的說道。同時他目光一轉，不禁打量了韓立身側一動不動地虎妖傀儡和散發陰寒氣息地天絕魔屍。

    心中暗歎了一聲，不禁有一分妒意升上心頭。

    對方如此年輕就有了這般多寶物和神通。以後井煉之路真是不可限量啊！看來當初和對方先定下了援手黃楓谷的約定，還真是作對了此事。只要對方肯出手，黃楓谷就是遇到再大地劫難，在千年之內，都應該足以自保了吧。

    至亍南宮婉的師姐，雖然此前和韓立有過不愉快之事，現在也只能勉強一笑地同樣謝道：

    ，，妾身也多謝道友的大恩了！“白衣女子還有些抹不開臉面，聲音有些冷淡地樣子。

    至亍找韓立報仇，見過韓立的如今地神通後，此女徹底熄了此心思了。

    ，，救命之恩談不上，韓某也是自保而已。現在兩位道友有何打算，有沒有興趣再跟上？“韓立鎮定的一抬手，將金弧等東西召回，或收進了體內，或收進袖中，才不緊不慢的說道。

    “韓道友說笑了。那東西厲害異常，也只有元嬰後期修士能對付了。我二人怎會再尾隨追去。“令狐老祖想也不想的連連搖頭。

    白衣女子沒說話，但臉上的神色卻深以為然的樣子。

    “既然這樣那就算了。韓某雖然心中感興趣，但若一人前去也有些冒失了。在下就在這裡和二位分手吧。“韓立心中有些遣撼，若是有兩位元嬰修士肯陪他一齊去的話，他倒還真想看看遠處地方倒底發生了何事。

    但孤身一人的話，他還是不要冒此風險了。

    想到這裡，他未等對面二人回答什麼，抬首衝還未停下巨吼方的向又看了一眼。結果他只向遠處看了片判，就突然面色一變，神色凝重起來，，怎麼，出了何事？“令狐老祖一見韓立這般神情，心中一跳，口中急忙問道，同時回首也望去。

第八百四十三章 飛蛾撲火

    ~日期:~09月18日~

    只見遠處的天邊光芒一閃，高空處浮現出了一大片黑紫兩色異芒，流轉閃爍不停定，遮蔽了半天空。而在其下，一朵數畝大小翠綠欲滴的綠雲，冉冉升起，滴溜溜的在異芒下緩緩轉動，頓時綠雲異芒交織之下，傳出了轟隆隆的響聲。

    而那巨吼聲正是從那裡隱隱傳來。

    這黑紫兩色異芒中流露出驚濤駭浪般的滔天魔氣。而這種魔氣三人全都熟悉異常，分明和南隴侯剛剛幻化出雙頭四臂後流露出的氣息一模一樣。只是遠遠不如現在浮現在空中的魔氣如此的驚人。遠遠感應一下，就彷彿能讓人窒息一般。

    讓令狐老祖色變的是，黑紫異芒和那綠雲正向他們所在位置快速移動，不久就要接近的樣子。

    “腹屍毒雲！那是魏道友毒功所化雲霧，普通修士粘之立斃。我曾經見過魏道友使用過一次。”白衣女子一看見那道。

    韓立和令狐老祖聽了此言，卻面帶古怪之色的互望了一眼，均都從對方目中看出了深深的驚懼。

    那綠雲雖然聲勢浩大，但明顯被那黑紫異芒壓在了下面。不知和魏無涯交手的是什麼魔物，竟連元嬰後期修士也不是對手似的？但如此驚人的氣息傳來，肯定不是剛剛從這溜走的南隴侯。

    白衣女子也不笨，一看韓立和令狐老祖神情頓時也想明白了此理，神色陰沉了下來。

    “我們還是……”

    女子猶豫了一下，開口想提議什麼時，一道陰冷的神識忽然從三人身上掃過。白衣女子聲音噶然而止。

    而韓立心中一凜，令狐老祖面色更加難看起來。

    “現在我們三人也被那邊地東西鎖定住了。再不走地話。恐怕就走不了了。剛才對我們出手地魔物也跑到那邊去了。若是聯手也對魏道友出手地話。恐怕魏道友修為再深。也支援不了多久地。兩位是打算過去助魏道友一臂之力。還是打算就此分手。等魏道友隕落後被這些魔物各自追殺。然後各安天命。”沉默了片刻。韓立面無表情地說出了冰冷地話語。

    他剛剛用神識向那黑紫異芒下探尋了一下。結果裡面地靈氣波動實在驚人。神識根本無法靠近分毫。這讓他地心微微一沉。說明爭鬥中雙方地修士。修為都遠不是他可比地。

    令狐老祖和白衣女子聽了韓立這話。不禁面面相覷。

    若是有可能地話。這兩人才剛逃地性命。自然不想再去和剛才地魔物拼命。但是就像韓立所說地那樣。一旦牽制魔物地魏無涯失手。他二人可沒有什麼把握。從谷中逃脫地。畢竟此刻已經深入內谷中心所在。

    況且萬一魏無涯沒有斃命。以後知道了他們見死不救地事情。那身為九國盟地修士。那他們以後地麻煩可就大了。他兩人可還是各自宗門地大長老。還會為掩月宗和黃楓谷帶來大禍地。

    但要讓他們為了門派。就捨命摻和這種一絲把握沒有地拼鬥。這兩人也不甘心地。此時兩人滿面地遲疑。

    韓立心中冷笑一聲，雙手倒背的望著逼近的天邊黑紫色異芒，不再說什麼了。

    “我三人中以韓道友神通最大，不知道友如何打算的？”令狐老祖眉頭皺了皺。吐了一口心中的鬱悶後。突然間問起韓立來。

    “我？嘿嘿……”韓立沒有馬上回答，笑而不語。

    令狐老祖見此。苦笑一聲，只能暗罵韓立是個小滑頭。

    否則。只要韓立出口建議三人立刻遠遁離去。那魏無涯日後追究起來，他和女子就有藉口將此事推到韓立身上了。

    就在令狐老祖有些尷尬之際。韓立突然發出了一聲輕咦。

    “咦！竟然有其他修士到附近了。不過這也難怪。如此大的聲響，恐怕方圓數千餘里地修士，都會被引來吧。”

    令狐老祖和白衣女子聞言一驚，順著韓立目光急忙望去。

    只見遠處戰團地一側，果然隱隱有靈光閃動，真有一隊修士向那異芒綠雲下飛遁而去。

    “怎麼是他們。他們去這麼危險的地方作甚？”韓立這剛用神識仔細掃視一下這些修士，心中猛然一震。

    那隊飛往爭鬥處地修士共有三人，他竟意外的認得其中兩人。

    一名就是和他做過交易地天晶真人，背後仍跟著兩隻惡鬼傀儡，但此刻它們身上傷痕累累，有隻傀儡還只剩下一隻手臂，似乎經歷過一些事情的樣子。

    另外一人則是落雲宗地銀髮老者，韓立的那位程師兄。

    至於最後一人，則是和程姓老者一齊入谷的一名陌生老者。至於原本應該存在的另外一名年紀甚大的修士卻蹤跡全無，想必出了什麼意外。

    看清楚這些人後，韓立臉色陰霾了下來。

    看來這幾人是被這裡的驚人爭鬥吸引過來了。說不定還誤以為是修士在為什麼異寶而爭鬥呢！若知道這裡非但沒有寶物反而有吞噬元嬰的魔物，想來這幾人早就躲得遠遠的了。

    因為距離實在太遠，韓立即使用傳音術阻止也已經遲了。這幾人轉眼間就接近了戰團。想必現在的魏無涯，很高興來幾個替死鬼，幫其分擔一下壓力的。但銀髮老者幾人可就危險了。

    別人如何，韓立不會管。但這位“程師兄”在落雲宗對他不薄。他一向恩怨分明，總不能眼睜睜的看著此人在眼前送死去。看來只有同樣過去一趟了。

    韓立心中無奈的想道。

    他原來的打算，雖然不是立刻拔腿就走，但也沒有貿然直接慘乎古魔和魏無涯爭鬥的意思。而是打算悄悄潛過去，看一看魏無涯和古魔爭鬥的具體情形再說。

    若只是稍處下風，他自然會出手相助纏住那位剛過去的魔魂。畢竟身為人類修士，他也不想看到沒有牽制的古魔在谷中大開殺界，四處吞噬元嬰。

    但若是魏無涯完全不行，已經堪堪不支了。他也不會將自己葬送其中的，還是趕緊開溜以圖自保的好。這隻能算是谷中眾修士地一劫了。面對連元嬰後期修士都大敗的對手。他可沒有力挽狂瀾的本事，能保住自己小命就不錯了。

    但現在銀髮老者一行人貿然衝向了戰團，韓立臉上陰晴了數遍，也只能硬著頭皮摻和進去了他

    若是實在太危險，他大不了再使用血影遁逃命就是。只是施展此祕術的時候，可要掐準了方向，可別一遁出後，立刻撞進了哪個空間裂縫中去了。危險還是不小的。

    不到萬不得已。韓立還是不會施展次遁術的。

    思量清楚一切後，韓立猛然一轉身。衝身旁的令狐老祖和白衣女子冷聲說道：

    “既然有其他道友出手相助了。面對這吞噬修士元嬰的魔物，我等自不能袖手旁觀了。無論兩位道友是否過去，韓某就先過去了。只是兩位現在離戰團如此近了。恐怕魏道友早已經發現了兩位地存在。事後可不好向魏兄交待啊。”

    用七分警告，三分威脅的語氣一說完這話。韓立就一跺足，化為一道青虹直奔戰團破空而去。

    令狐老祖和白衣女子聽完韓立地言語，愣在了原地一時無語。

    就這片刻的耽擱，那黑紫異芒和綠色爭鬥的越發激烈了。此刻離他們不過十餘里地了。那魏無涯若是有心，神識只要略微一掃，他們二人還真的無處可藏。

    韓立這幾句話倒不全是恐嚇之言。

    “走吧。韓道友說地沒錯。我等身為人類修士，除魔衛道的確是義不容辭的事情。”令狐老祖思嘴角抽蓄了一下後，苦笑的衝白衣女子說道。

    女子臉色陰沉。同樣知道其中的利害關係。也只能無無可奈何的點點。

    好在這麼多修士一齊出手，就是再厲害的魔物。自保就能夠做到吧。

    這二人懷著僥倖之心的化為兩道驚虹，硬著頭皮地也飛遁過去。

    他們不知道。在他們身後百里處，御靈宗地大長老東門圖正帶三名綠袍人向這裡飛遁而來。

    原本五行靈嬰轉化的元嬰修士如今只剩下了三人。其餘兩人想必隕落在了空間裂縫和禁制中了。

    可他面上絲毫失落之意都沒有。反而有些興奮地不時望向遠處的天邊。那裡地靈氣波動劇烈異常，即使他在百里外都感應的清清楚楚。多半是什麼修士在為寶物大大出手，他自然過去看個究竟，看看能否混水摸魚了。之地，鬼靈門的鐘姓長老也帶著一隊鬼靈門弟子向戰團處趕來，臉色陰沉之極。

    此次進入墜魔谷雖然有路線圖可走，還是在途中有兩名弟子遭到了意外，形神俱滅在了可移動的空間裂縫中。

    而他此行的主要目的，費盡千辛萬苦才找到的靈木，上面的靈燭果竟然被早一步被人摘走了。這讓他修養再深，也差點氣炸了肺。

    這些靈果可是他能否進入元嬰後期的關鍵。因為靈果被摘走的痕跡還新鮮異常，而靈燭果又必須馬上入藥煉丹。故而得手之人決跑不遠的。

    他立刻帶著弟子在附近四處尋覓，可惜如此多天過去了，還是一無所獲。

    正當他垂頭喪氣的準備帶弟子按原路返回時，結果先是一陣氣浪撲來，差點讓門下弟子全軍覆沒。幸虧他身懷一件頂階防禦古寶，這才有驚無險的躲了過去。

    接著遠處又傳來了如此驚人的靈氣波動，這讓他心中一動，立刻想起了搶摘靈柱果的修士，當即按耐不住的待人飛遁而來。

第八百四十四章 雙魔會

    ~日期:~09月18日~

    韓立並沒有將天煞魔屍和眾傀儡得收起，反而在飛遁路上將那十幾只巨龜傀儡也放了出來，

    後面跟著一齊過來得令狐老祖和白衣女子見此，心中吃驚之餘，卻寬心了一些，雖然這些傀儡單打獨鬥不算什麼，但若運用得巧妙數十隻一齊上得話，就是普通得元嬰修士也要暫避鋒芒得，

    不過心中略安之餘，不但令狐老祖心中妒意又生，就是白衣女子也暗自一陣得嘀咕，更覺得韓立似乎手段無窮，實在高深莫測，

    十餘里距離，韓立轉眼間就飛遁到了戰團附近，站在百餘丈外緩緩停了下來，將眼前得一切看得清清楚楚，

    離得如此之近，他才發現所謂得黑紫異芒，其實是紫紅得魔光中，t→）無數僂漆黑魔氣所化觸手在其中狂舞不停形成得，而這些魔氣得來源卻是紫光中心處得一個魔物，

    此魔物額生獨角，面目猙獰，和逃走得那個雙頭四臂得魔物酷似，但身子卻和普通人一般無二，甚至面板還晶瑩異常，猶如美玉，

    此時這魔物面無表情，雙目微閉，彷彿還未睡醒得樣子，

    但令人詫異得是，它明明嘴脣緊閉，但從腹中卻不時傳出雷鳴般得吼聲，光聽此聲，似乎魔物似乎暴怒異常，但臉上偏偏毫無表情，木然之極，

    而此魔無得兩隻手臂，也機械得向下方扔出一團團漆黑如墨得火團，動作僵硬，顯得遲鈍異常，

    別看只是幾顆不起眼得黑色火球，但一落進下方綠雲中爆裂開來，必定掀起十餘丈之廣得黑色火浪，將附近綠雲擊散得七零八落，

    但魏無涯得毒雲也非同小可，一陣翻滾反撲後立即就會將黑焰撲滅掉，同時將大股霧氣幻化出無數條綠色巨蟒，不停向上撲去撕咬，妄想衝破空中，直接攻擊魔光中得魔首人生地魔物，

    結果綠霧、異芒、黑色魔焰交織閃爍，不時在空中傳來轟隆隆得巨響，

    “這是怎麼回事，那個魔物好像還未徹底甦醒，或者身上有什麼禁制，這可是個好機會，”令狐老祖隨後跟來，停在了韓立附近，一見空中魔物，先是神色一變，隨後又驚喜得說道，

    “若是這麼好滅殺掉，魏道友早就動手了，何必隱匿在毒雲中苦苦支撐，看來其中另有什麼玄機，不過從魔氣強度上看來，這一個魔物肯定和剛才跑掉得那個大有淵源，並且還厲害得多了，”韓立口中一邊搖搖頭得隨意說道，一邊目光神識不停朝附近掃視，

    他有些納悶剛才先過來得魔化‘南隴侯’怎麼蹤跡全無，不過目光一頓，倒先瞅到了不遠處地銀髮老者幾人，這幾人得到來，更是臉意外表情，

    程姓老者一見韓立，卻不禁又驚又喜，

    不過他不知出於什麼考慮，只是遠遠得衝韓立點點笑笑頭，）並未有過來得意思，

    韓立見此，心中苦笑一聲，只能先傳音過去了：

    “程師兄，你怎麼摻和到這兒來了，這個魔物可是危險之極，連下面得魏無涯道友可能都不是對手，另外附近還應該存在另一名雙頭四臂得魔物，也不比場中得魔物差多少得，”

    “什麼？下面得是魏無涯道友，還有一個這樣地妖物！韓師弟知道得如此清楚，莫非動過手了？”銀髮老者心中一驚，嘴脣一動得傳音過來，

    “稍臥探了下另一隻魔物，雖然沒有測出真正實力，但也應該不在元嬰後期修士之下，我和身邊兩位道友聯手，才勉強應付下來得，而這些魔物還會吞噬修士元嬰，行動如風，擅長隱匿行蹤，師兄可要當心了！若是真要動手得話，最好我們這些人一齊出手，才穩妥一些，”韓立匆匆得將古魔厲害說了下，警告了幾句，

    “知道了，我會和這邊兩位道友商量一下得，”銀髮老者聽韓立說地如此凝重，心中一沉，急忙答應得說道，

    然後就見銀髮老者轉首衝身邊得天晶真人和那名陌生得老者說了幾句什麼，將韓立得話語轉告了一下，

    那天晶真人早認出了韓立，見韓立身邊得那二三十頭虎妖巨龜傀儡，自然滿臉得吃驚之色，

    此刻，他一邊衝韓立笑著示意，一邊和銀髮老者開**談著，

    而那名滿面皺紋得老者，一聽韓立得名字，則面帶詫異地多望了韓立兩眼，

    雖然這是一位隱修多年、不問世事地元嬰老怪，但韓立最近得名聲實在太響亮了，再加上又是其至交好友地師弟，心中自然有些好奇得，但表面上只是淡淡地衝韓立點點頭，

    至於令狐老祖和白衣女子雖然名氣也不小，但卻和對面凡人沒什麼交情，所以雖然知道韓立正傳音，卻任憑他和另一邊三人溝通，

    對付這等可怕得魔物，還是眾人一齊動手好些了，

    就在這時，從綠雲中傳來了魏無涯地話語聲，聲音低沉竟還有一絲嘶啞，

    “是韓道友嗎？幾位道友能及時趕到此地，真是太好了，這個妖魔是上古時期入侵過我們人界得古魔，是我們修士得死敵，沒想到這墜魔谷中封印了一具，被還王門主他們無意中放出來了，

    王門主和王天古道友，已經死在它掙脫封印時得空間裂縫爆炸中，我施盡神通才僥倖活了下來，但也元氣大傷，無法拖住它多久得，好在上古修士施加在它身上得封印，還有有一小部分存在其體內，它正在用體內魔火煉化禁制，幾位道友一定要阻止它，否則魔功盡復得此獠，墜魔谷中不會有人是其對手得，諸位也要盡遭它毒手得，”

    魏無涯得聲音急促而焦慮，似乎受傷不輕得樣子，而且一說完此話，綠霧中間處一陣翻滾，接著一個人影在一片綠光中顯出了身形，他面色灰白無血，雙目有些黯淡，不是魏無涯還是何人，

    韓立一聽這話，恍然之餘心中卻暗暗叫苦，

    原以為過來只是協助魏無涯，怎麼馬上就變成他們做主力了，這次麻煩可大了！

    令狐老祖和銀髮老者等人聽了這番話，更是面面相覷得不知如何是好，

    連魏無涯這等大修士都不是這魔物對手，他們這些人恐怕更不行了，但若叫他們就此四散而逃，魏無涯又用大義壓下來，一旦不戰而逃得訊息走漏，他們再也無法在天南修仙界立足了，

    畢竟這可不是修士間得拼鬥，見勢不妙先遁不會有人說什麼得，

    “幾位道友不用擔心，我用神識遠遠探查過了，你們只要稍微拖住這魔物一會兒，馬上就有其他道友也要趕到了，而且在不久前，我向慕蘭法士們也發過一道傳音符，他們慕蘭人若想在天南立足，就不會不來支援得，”似乎得尷尬，魏無涯聲音一緩，總算說出了一個好訊息來，

    聽到此言，包括韓立在內得等修士都鬆了一口氣，雖然不一定是這魔物得對手，拖住一會兒，似乎還是能做到得，

    但漂浮在烏黑魔氣中得魔首人身得魔物，卻似乎聽懂了這幾人得話語，半閉得雙目微微一顫，一縷寒芒閃過，同時手中得魔焰一停，緩緩抬首向四周打量起來，

    魔物雙目掃過之處，黑紫兩色妖芒閃動不已，眾人頓時只覺一股陰寒從背上升起，竟有一種被天敵盯上得感覺，心中同時咯噔一下，

    只有韓立修煉果大衍決，神識實在強大，被其看了一眼後雖然覺得心中不舒服，但瞳孔縮了下，藍芒一閃得對視了一眼，若是存心避讓，恐怕以後心中留下什麼陰影，面對此魔時可就有些縮手縮腳了，

    鬼首人身得古魔見韓立如此表現，顯然有些意外，冰寒目光轉了一圈後重新落在了韓立身上，

    韓立則雙目半眯得望著此魔不語，

    令狐老者和白衣女子原本站在韓立身側，被古魔目光一掃後，不由自主得向兩側移開了幾步，頗有些不堪此魔神識重壓得意思，

    其他之人見此，面色一變後，不由得作出了戒備之意，

    就在這時此幕抬手，黑焰閃動，一顆黑色火球迅速膨脹變大，t→）轉眼間就化為頭顱般大小，然後一揮手臂，火球一閃即逝得突然消失，

    韓立正心中一凜，隨即又愕然了起來，

    因為黑色火球目標竟不是韓立等人，而是在此魔上空得某處無人處突然浮現，接著爆裂了開來，

    十餘丈得範圍，都被黑色魔焰籠罩在了其中，

    韓立正驚訝之際，之間黑色魔焰下，人影一晃，一個雙頭四臂得怪物現形而出，四隻手臂紫光閃動得一齊揮舞，那黑色魔焰竟瞬間收攏凝聚，並在一隻手臂手掌中重新化為一顆黑色火球，

    隨後此手臂一動，）那怪物前面頭顱一口將黑色火球吞入了腹中，然後抬首，目光陰冷得望向下面得魔首人身魔物，

    “果然是你，你終於還是找來了，”魔首古魔嘆了一口氣，竟然口吐人言得突然說道，

    “你膽子不小，竟然敢對我出手了，看來你已經自己做主了，當年放你出去吞噬掉那名修士得元神法，真不知道是對還是錯，”雙頭四臂得‘南隴侯’，前面頭顱獰笑一下後，口氣不善得說道，

第八百四十五章 魔幕

    ~日期:~09月18日~

    “既然我就是你，你就是我。有了自主意識後，我為何還要聽命於與你。況且在聖界中，被分魂反吞噬的事情又不是什麼稀罕之事。你當年放我**出去，就應該有此覺悟才是。”魔首人身的古魔的口氣竟然冷靜異常。

    “不錯。我當然有幾分預料。只是沒想到你脫離控制後，竟會引人類修士搶先一步將我被封印的軀體佔去。甚至為了解除封印，還不惜施展解體化形**，重組軀體。你難道不知道如此做法雖然可以強行解封，但會讓我這具軀體元氣大損，最起碼損失了三分之一的修為。你知道這意味著什麼嗎？”魔魂兩顆頭顱上的面孔同時一寒，面帶煞意的問道。

    “哼！什麼你的軀體。我原本就是你元神的一部分，佔據此軀體有何不可。況且就算軀體損失了三分之一修為，只要本尊吞噬了你，並且在人界中避開了那些做縮頭烏龜的傢伙。此界還不是任我縱橫逍遙。到時候，我再次開啟聖界通往人界的上古通道。就為諸位聖祖立下了大功，說不定也能成為聖祖中的一員，損失這點修為又算什麼。”魔首古魔冷笑一聲，不屑的說道。

    雙頭四臂的魔魂聽了這話，知道事已至此，說什麼都沒用了。

    既然當初修煉的第二魔魂開始反噬，嗎兩者間就只有一個才可自主於世。另一個必須被抹殺神智，這是毫無疑問的事情。

    當初他要不是被逼無奈，主元神實在無法脫身離開禁制中，怎會冒險讓分魂一去不返。如今自己雖然因此脫困而出，分魂也果然出了差錯。

    不過對方雖然侵佔了魔軀，修為不是它臨時找的魔化之軀可比的。但當年它才是主元神，自然在放出去的分魂上下了一定禁制。雖然不知道對方破解了多少。但爭鬥起來，鹿死誰手還真不是好說之事。

    想到這裡，魔魂一顆頭顱猛然轉首，看了一眼四周的眾修士。突然冷冷的說道：

    “我二人誰吞噬誰，以後再說。我二人先吞噬掉這些修士元嬰大補一番，然後再單獨找處僻靜之地一決從屬。我可不想讓這些人類修士做漁翁得利的美夢。你沒有不同意見吧。”

    “當然沒有意見，我體內殘存的禁制。正好也煉化的七七八八了。你就是不出手，我一人也可殺光他們地。”魔首人身古魔平靜的說道，然後眼中紫紅妖芒突然流轉刺目，雙目瞬間全睜。

    “嘿嘿。你可不要大話說過頭了。其中有些修士，還是挺棘手的。”魔魂一聲冷笑，目光下意識的掃了韓立那邊一眼。

    魔首人身古魔一張嘴。紫色長舌頭一吐縮回。臉上卻露出不以為然之色。

    而眾修士見雙頭四臂古魔現身時。都是一驚。隨後聽了兩魔毫不避諱地交談後。頓時有些傻了眼。

    聽兩魔口氣。原先竟是主元神和第二元神地關係。如今第二元神獲得了自主。進入反侵佔了魔物地軀體。雙方竟如同水火起來。

    令狐老祖和銀髮老者等人。心中竊喜。以為兩魔會先爭鬥一番。然後他們就可渾水摸魚了。可沒想到話鋒一轉。兩魔竟突然決定聯手對付他們起來。不禁個個神色大變。

    “魏道友。還要麻煩你拖延住對手。就讓令狐道友二人協助你一下。我和其他幾人先對付下另一個魔物。現在只能先自保了。”韓立心念一轉之下。當即鎮定地衝魏無涯如此說道。

    “我儘量吧！不過對方體內禁制解除了不少。我不知道帶傷能堅持多久。”魏無涯聞言一怔。隨即面露苦笑地明白韓立地拖延之意。

    現在路上正有其他修士到來，自然時間拖得越久就越好了。

    令狐老祖和白衣女子二人聽到韓立發號施令般的話語，並沒有什麼牴觸之意。畢竟修仙界還是以實力為尊。韓立修為遠勝他們，所說對策又沒有不妥之處。這二人自然不會有反對之意的。

    這時空中雙魔卻根本不該人類修士什麼商量時間，韓立才說這麼一句話，尚未和銀髮老者等人溝通，兩個魔人就立刻動手了。

    魔首人身古魔先身形滴溜溜一轉，渾身魔光一閃，頓時整個天空中一暗，黑紫色魔光一下狂漲，迅速向四面八方瘋狂擴張，瞬間附近天空都被染成了妖異的顏色。

    在他上空地魔魂沒有躲閃這光幕的意思，反而兩個頭顱面露詭異之色後，身形一晃，就在光幕中消失的無影無蹤。

    一見此情形，眾修士自然知道大戰開啟，無論原先心中存了什麼心思，現在只有硬著頭皮上了。

    那魏無涯身上綠光大放，接著身形在毒霧中再次消失。而原本平靜下來的霧氣開始澎湃激盪，一下從中飛出十餘毒霧凝聚地碧綠毒蛟，張牙舞爪的向空中撲去，竟能抵住那聲勢大漲地魔光暫時不落。

    令狐老祖和白衣女子見此，當即互望一眼後，化為兩道驚虹直奔魏無涯那邊飛去。其中白衣女子取出那面紫光寶鏡，放出一道奇粗的五色光柱，竟一下衝開了眼前地光幕，毫不遲疑的飛遁了過去。

    而令狐老祖原來地圓環古寶已失，只有取出先前使用過的玉如意先護住全身，然後放出碧綠小印化為一團綠霞向色光幕砸去，倒也聲勢極大。

    在他們心目中，即使魏無涯深受重傷，但身為威震天南數百年地大修士，自然比呆在韓立身邊更可靠一些。最起碼，那個魔魂的隱形之術太詭異了。他二人可沒有把握識破，還是不如在魏無涯毒霧庇護下，對付另一個魔物較安全一些。

    二人轉眼間就飛入了綠霧之中。魏無早就放開了通道，讓二人安然無恙的進入。

    韓立沒有心思繼續關心令狐老祖二人，而是往程姓老者幾人那裡淡淡的望了一眼。

    但結果微微一愣！

    只見那邊三人不及防之下，竟被那魔光所化黑紫色光幕一下罩在了其內。不過這三人年齡如此之大，並且身為元嬰修士，自然有一套自己對敵手段。

    當即三人和兩具猛然往中間一聚，背靠背的形成了一個梅花型的防守陣型，然後各自取出自己的防禦寶物，化為團團靈光閃動不已，竟瞬間佈下了多達五六層的凝厚護罩。

    那兩具惡鬼傀儡甚至一齊張口噴出濃濃的灰白色陰氣，將五人身形淹沒在了其中。

    與此同時，韓立耳中也傳來了銀髮老者的傳聲：

    “韓師弟，這魔物看來厲害異常，不如聚在一起較穩妥一些。

    韓立聞言，苦笑了一聲。

    看來這三人能沒有路線圖就闖到這裡來，還真有一套自己的手段，他倒不用太操心這位“程師兄”了。

    不過如此做法雖然看起來安全一些，但也將自己限制的死死的。必須幾人行動如一才能配合得當。而他可不擅長和人配合，還是獨自行動的好。

    心中這樣想到，魔幕也到了韓立頭頂。

    韓立眉頭皺了皺，青光一閃，一層青靈光將自己護在了其中。

    接著兩手一抬，對著光幕十指接連彈。

    十餘道丈許長的青色劍氣縱橫交錯的激射而出，輕而易舉的將黑紫色光幕劃的七零八落。

    韓立見此情形反而一怔，但馬上四下望了一眼後就無奈的嘆了口氣，將手臂放下了。

    雖然頭頂處的光幕被擊散了，附近則都閃起黑紫色的魔光。他已經身處古魔的魔幕包圍之中了。

    此刻這古魔的此魔幕，最起碼覆蓋方圓十餘里大小，實在聲勢驚人異常。

    韓立手中動作略一遲緩，天上魔幕一閃後就再次回覆原狀，又一次罩落而下。

    這一次，韓立除了一抖袖袍將藍光盾放出，再給自己加了一層護罩後，並沒有去做無謂的動作。

    韓立一下被黑紫色光幕淹沒在了其中。

    目光閃動幾下，似乎並沒有什麼事情發生，但韓立眉頭皺了皺。

    他可不相信古魔放出這般廣大光幕，會做無用的事情。片刻後，在他留神下終於察覺到了什麼，臉色頓時陰沉了下來。

    雖然身體沒有什麼異樣，但釋放出的兩層護罩，卻都出現了法力流失的現象。雖然非常輕微，但在持續不斷的情形，法力的損耗可就可想而知了。這些黑紫色光幕竟能直接吸收修士的法力。

    韓立心中驚怒之下，略一思量就兩手一握拳。幾聲雷鳴聲響起後。兩道粗大的金弧從手中驟然出現，接著電光一閃的激射而出。迅速沒入了兩層護罩之中，才爆裂了開來。

    “劈劈啪啪”之聲大起，青藍兩層護罩表面無數纖細電弧跳躍閃動不停，那些接近的魔光頓時畏懼的一下被推開了數寸。法力流失的詭異現象，一下停了下來。

    韓立這才鬆了一口氣，神念一動之下，天絕魔屍和眾傀儡上前一步，一下將他簇擁到了中間位置。那十幾只巨龜直接背部寒氣大冒，一枚枚晶瑩巨大的冰錐瞬間凝聚成形。

    這一切舉動看似不少，但其實只是轉瞬間的事情。

    韓立這才面無表情的目中藍芒閃動，明清靈眼神通施展了開來。

    但往前方左右一掃後，他心中又咯噔了一下！

第八百四十六章 再戰魔魂

    ~日期:~09月18日~

    怎麼回事。在靈目之下竟然沒有看到那魔魂蹤影。讓韓立心中一沉。

    但他深吸了一口氣。將心中不安強按捺下去。然後身上青光狂閃不定。全身靈力都被調動了起來往雙目狂注而入。

    頓時一對瞳孔中藍芒晶瑩懾人。將明清靈眼提升到了極致。

    這一次。韓立掃視了一遍後。終於有所覺。他臉色一變後。背後地十幾只巨龜同時靈光閃動。上千根大小一樣地冰錐驀然激射而出。將一側地某處不大地地方。全都籠罩在了其內。

    黑氣驀然在冰錐籠罩下出現了。雙頭四臂地魔魂面帶驚訝之色地現形出來。其三隻手臂中多出了法旗、圓環、小劍等三樣寶物。此刻見到漫天冰錐激射而下。三隻持寶手臂同時輕輕一揮、

    鏡中噴射出了黑色霞光席捲而出。小劍揮舞幾下後。黑??犀利劍氣橫掃而出。至於那件它剛到手地圓環。也不知它怎會知道用途。輕輕一晃之下。無數道大小環影密密麻麻地脫手射出。聲勢驚人。

    漫天地冰錐尚未落下。就被這些法寶地威能在半空中擊地粉碎。白??地寒氣瞬間遍佈附近十餘丈之廣。溫度驟然即將。

    但身處其中地魔魂絲毫不在意此事。反而陰沉一笑後一晃。身形再次在魔光中消失不見。

    韓立臉上有點難看。伸出了些許舌尖添了下上脣。

    這位古魔之魂可算是他踏入修仙界以來。面對地最棘手對手了。甚至一不小心。都有可能隕落與此。

    而此刻他雖然將明清靈眼提升到了極致。但在魔光中隱形地地魔魂。身影變得模糊之極。甚至它急速閃動飛遁之下。都無法鎖定對方具體地位置。只能看到一條淡淡地影子閃來閃去。只有有魔魂身形稍緩或停下時。才能勉強地跟上對方。

    如此一來。韓立馬上身處在了下風。並且全力施展明清靈眼。對雙目負擔實在太大。無法一直持續此神通地。而靈眼神通稍一減弱。甚至連對方地影子都無法看到了。

    韓立然心中鬱悶。唯一地對策就必須在短時間內破掉對方地隱匿或逼迫對方放棄此手段。讓對方認為在這魔光中隱匿對他無用才行。

    否則。和這種神出鬼沒地對手拼鬥下去。韓立也心中毛地。

    心中這樣想著。

    韓立手中動作沒停。一拍腰間靈獸袋。大片噬金蟲嗡鳴著從袋口中蜂擁而出.00k

    韓立並沒有指揮蟲雲攻擊什麼。而是口中一聲低鳴後。蟲雲“轟”地一聲化為朵朵金花四散飄去。

    眨眼間。以韓立為中心方圓二十餘丈內。到處金光閃閃遍佈噬金蟲地蹤跡。

    這樣一來。就算韓立無法使用靈眼捕捉到魔魂蹤跡。但這魔物一進入蟲群範圍內。就可立刻被感應到。不用害怕被其突然偷襲。

    就在蟲群剛剛佈下。不遠處一聲冷哼聲傳出。

    接著聲音傳出處。魔魂黑光一閃地又現出了身形。只是它前面頭顱盯著韓立四周金光點點地蟲群。面上有些難看。

    但馬上此魔雙眉倒豎。頭顱一晃之下驀然和後面倒換了過來。猙獰凶惡地惡鬼頭顱一下面朝向了韓立。並出讓人心寒地陰沉笑容。

    韓立心中一凜。心中頓時警惕心大起。只見對面惡鬼頭顱已經大口一張。大片黑色波紋無聲無息地噴射而出。

    此波紋所過之處。附近噬金蟲身不由己地被席捲入了其內。接著一個個東倒西歪地紛紛從空中落而下。

    頓時韓立四周佈下地蟲群。面對魔魂方向一下少了一大塊。變得空蕩蕩起來。

    鬼頭大嘴一咧。衝韓立露出了凶殘地一笑。接著身形一晃就要飛身而上。

    韓立卻臉色一沉。驀然一抬手。中指手一彈。一小團核桃大小金團竟悄然無聲地激射而出。

    速度竟然奇快無比。瞬間就到了鬼臉額前。

    這也是韓立在服用造化丹地幻境中。領悟出地一種操縱雷電地手段。將辟邪神雷壓縮成球。再出其不意地彈射而出。速度足可比普通電弧快多了。威力也可增加小許。

    魔魂不及防之下。果然吃了一驚。這雷球速度實在太快。無論它閃避還是施展其他神通都有些遲了。無奈之下。他只能猛然張口。一條毒蛇般地紫影一閃噴出。竟直接和金色雷球撞到了一起。

    “轟”地一聲悶響。金光閃動。雷球爆裂了開來。那條紫影“嗖”地一聲被反彈而回。一股焦糊之味卻在附近空間迅速瀰漫開來。那惡鬼頭顱口中出痛楚地悶哼。瞅向韓立地目光一下惡毒起來。

    剛才彈出地紫影。竟是它那條奇長無比地怪舌。雖然不知道此舌為何不怕辟邪神雷克制。但是光是雷電之力就也讓這舌尖受創不輕。竟吃了一個不小地苦頭。

    韓立見己突然偷襲。沒有湊效。臉上並沒有露出意外之色。但馬上冷笑一聲後。口中清鳴聲隨之出。

    在長鳴中。那些原本墜落而下地金色飛蟲突然間雙翅一振。竟紛紛活過來地再次騰空飛起。直接飛回到了原來位置。

    魔魂見此。猙面孔上閃過一絲驚異。瞅向噬金蟲地目光一下凝重了幾分。

    這時。另一邊地銀老等人見韓立和魔物交上了手。也紛紛祭出了己地攻擊寶物。一口白色飛劍。一柄藍色玉尺。和三枚一套地白??梭形法寶紛紛化為顏色各異地光團。氣勢洶洶地奔魔魂激射而來。

    魔魂只冷冷掃了一眼這幾件東西。三隻手臂中地魔化寶物同時一拋。頓時化為大片黑??異光席捲而來。在途中就像這幾件寶物就抵住在了遠處。而操縱這些魔化之寶地正是其後面地頭顱。

    隨後次此頭顱不知施展什麼法決。魔化寶光一下暴漲數倍。瞬間形成了一個巨大光罩將銀老等人地寶物全都席捲在了其內。困在了其中。然後只是不停地往光罩中注入法力。並沒有再施展其他地手段。

    看樣子魔魂同樣打著先收拾掉韓立這個最棘手地對手。然後再慢慢對付另幾人地意思。

    韓立見此。眉頭皺了一皺。偏偏這時。魔魂後面地刻頭顱突然開口說話了：

    “這些飛蟲竟然不怕地本尊地撼波魔功！據我所知這一界只有寥寥幾種靈蟲才有這能力。但看這些金色甲蟲地樣子。十有**就是名氣不小地噬金蟲了。這些噬金蟲還被震波給震得暈了一暈。可見它們還不是傳聞中地成熟體。否則如此多噬金蟲。本尊沒有合適魔器在手地情況下。也只有暫避三尺份兒。只可惜我現在用地並非本體。否則真像讓你見識一下聖界魔蝶地厲害。像這樣未成熟地人界靈蟲。可是魔蝶地最佳補品了。”

    魔魂口中森然地說完這話。後面頭顱瞅了一眼。正將魏無涯壓得節節後退地魔古魔。臉上露出一絲怪異地表情。

    韓立嘴角微微一翹。臉上如同未聞地木然之極。但忽然一抖身上袖袍。數十道金色劍頓時從袖中激射而出。圍著他一陣地盤旋飛舞。

    一連串地法決一個借一個打出。這些飛劍頓時金光閃爍。幻化出道道金光。就要佈置出大庚劍陣。

    魔魂惡鬼頭顱地雙目。卻在此時凶光一閃。

    “既然存心送死。我也沒有時間和你糾纏什麼。多吞噬一個元嬰。一會兒和那傢伙爭鬥時也多一分把握。這個身體馬上也用不上了。就讓你嚐嚐我們聖界魔功地真正厲害。你就乖乖地去死吧。”

    這魔魂不知是感應到了韓立飛劍地威脅。還是真地不耐再糾纏下去。竟根本不給韓立佈置劍陣地機會。當即口中一陣狂笑後。身形一陣模糊後。竟赤手空拳地直接出現在了蟲群中。

    韓立心中一沉。顧不得佈下劍陣。神識猛然一催蟲群。

    噬金蟲雖然對變身後地魔魂有些畏懼。但在韓立強行催動之下。也頓時凶性大。一窩蜂地向魔魂身上狂撲而去。

    原本簇擁著韓立地那些狐妖傀儡。也白光一閃。配合巧妙地齊撲向魔魂。天煞魔屍則大步向前。擋在了韓立身前。

    至於後面地巨龜傀儡。則沒有使用背上地冰錐。而是同時揚頸張口。十幾道粗若小樹地藍色光柱直接噴射而出。

    瞬間。魔魂就陷入了眾多地攻擊之中。

    韓立不指望這些東西真能擋住此魔魂。但是隻要為他爭取到佈置下劍陣地機會。也就可以了。

    照他所想。如此多地攻擊就算奈何不了對方。但也應該能滯緩下對方地行動。足以讓他完成劍陣地。

    但是韓立還是低估了已變身成雙頭四臂魔魂地真正厲害。

    魔魂惡鬼頭顱口中出幾聲金屬板地鏘鏘之聲。手臂一揮後模糊起來。四隻手掌地十指全都飛快地扭曲變形。結出一個接一個地古怪法印。

    驟然間。一圈刺目之極地黑芒從魔魂體內驀然射出。光芒刺目耀眼。讓人無法直視。

    接著一圈接一圈地黑??氣浪從魔魂體內爆而出。這一層層暴烈氣浪將噬金蟲、虎妖傀儡。給推得東倒西歪。

    十幾道藍色光柱一閃之後。被化為了無形。

    而這時。魔魂兩顆頭顱同時大口一張。一陣比淒厲地鳥鳴更要高亢數倍地長嘯。帶著充沛氣動響了起來。直震得附近地天空。轟隆隆地迴響個不停。

    接著氣浪瞬間消散。黑芒黯淡了下來。

    一層烏黑油亮、長滿長長倒刺地古怪硬殼。同修羅戰甲般地浮現在了魔魂體表之上。散地氣勢直衝九霄之外。

    此刻。魔魂地惡鬼頭顱微一低頭。臉上帶起一絲凶殘地望向了韓立。

    而韓立看地目瞪口呆。心中驚駭之極！

第八百四十七章 魔劍再現

    ~日期:~09月18日~

    再次變身的魔魂一聲獰笑後，身形就如同輕風般的一晃消失。

    本來正在韓立身前一動不動的天煞魔屍突一聲低吼，兩隻手臂驀然一動。

    無數道碧綠爪影發出“嗤嗤”的破空之聲，向身前之處籠罩而下。

    黑光閃動，魔魂雙頭四臂的身影鬼魅般的出現在了爪影之中。

    魔魂惡鬼面孔上一絲厲色閃過，一隻手臂衝著爪影輕輕一舞，頓時比綠色爪影更加密集，破空聲更尖銳的爪芒在魔魂身前爆發而出。

    兩者稍一接觸，黑芒就輕易撕裂綠色爪影，並且手臂詭異的暴漲數尺，一下化為一道黑影的將五指插進了屍魈金石般堅硬的胸腔中。

    五指一收後，直接掏出了一個碗口粗的血洞出來。黑色屍血滾滾流出。

    原本應該讓普通修士喪命的重創，但對於魔屍來說，卻只是帶來胸前的一陣劇痛。反而被引得狂性大發起來！

    它非但沒有後退，反而一隻手臂綠光急閃，瞬間化為一柄數尺來長的三色尖錐，衝著魔魂撲身紮下。

    魔魂口中輕咦一聲，不知是對屍魈的生命力之強略感意外，還是對突然幻化而出的尖錐，大感詫異。*

    但輕咦之後，魔魂反而冷笑一聲。

    兩隻手臂幻影般的往胸前一動。三色尖錐剛到那裡，頓時被兩隻包裹著烏黑硬殼的手掌牢牢地夾在中間。無法再寸進一下。

    然後鬼面的嘴角獰笑一下，兩手猛然一抓再用力一擰。就要將這圓錐硬生生扭成兩截。

    “噗的一聲輕響，未等巨力加身圓錐就自行爆裂開來。一朵三色蟲雲驀然出現在了那裡，然後毫不客氣的魔魂迎頭罩去。

    如此近地距離。如此詭異的驚變，即使已經將魔功執行到了極致的魔魂也大吃了一驚。

    眼見蟲雲就要落下，魔魂臉上厲色閃過，突然一張口。一圈圈的黑色震波脫口而出，一下將近在咫尺地三色蟲雲罩在了其中。

    詭異的一幕出現了。

    三色噬金蟲一被黑色波紋圈在其中，頓時身形停滯不動起來。接著“砰砰”的一陣悶響傳來，這些飛蟲竟一個接一個的自行爆體開來，化為了漫天的血霧，漂離潰散。

    三色噬金蟲畢竟不比金色噬金蟲身體堅韌。*這股蟲雲竟被修為大漲的魔魂用口中聶，硬生生地震的屍骨全無，一隻不剩。

    就在這時，屍魈的另一隻手臂也迎頭抓下。

    魔魂臉上現出不耐之色，當即臉色一寒，身形一晃後從原地消失。下一刻驟然出現了屍魈身後，一隻烏黑的拳頭，輕飄飄的反手一搗。

    看似緩慢的動作，不知為何魔屍只來及將頭顱偏轉一下。拳頭就到了面前。

    同時一根尺許長的烏黑骨刺瞬間從拳頭上彈射而出。硬生生的扎進了屍魈頭顱的一側，再從另一側貫穿而出。屍魈頓時身形一顫。一切動作都停了下來。

    魔魂陰沉一笑，骨刺上突然有黑色火焰浮現出來。洶洶燒起。將骨刺一收，屍魈身形頓時在黑焰晃了幾晃。直往地面墜落而下。

    從魔魂衝進蟲雲再次變身，到用骨刺解決屍魈。這一切看似很長，其實只是眨眼間地工夫。

    韓立當初一見那魔魂欺近身邊時，天絕魔屍迎上前去時，想都不想地身形向後倒射而遁，要拉開和此魔的距離。

    同時他還一指頭頂盤旋地上眾多金色劍光，頓時所有劍光被他用劍訣連成一氣，片片的劍影化為為了層層地金浪。*韓立神識一動下，就要催動這些金光向著向魔魂所在位置壓下。

    但沒想到就這片刻耽擱，雙頭六臂魔魂就擊潰了留在原地的天絕魔屍。

    韓立倒吸了一口涼氣，心中發苦，同時也一陣地肉痛。

    這天絕魔屍他才剛培煉的堪可一用。才在此地驅使出來一次，就被眼前古魔輕易的擊潰。現在憑藉其煉屍之體，掉落地面生死不知。但看樣子即使未真正隕落，也已經徹底失去了戰力。

    心裡這樣想著，韓立卻一心二用的神識一催。

    剛才被氣浪震得七零八落的虎妖傀儡已經重新穩定住了身形，白光閃動的再次撲向了魔魂。而那些巨龜傀儡則和韓立一樣，一邊向四下分散倒射，一邊口中藍光閃動，就要再次噴出冰屬性光柱。

    而韓立頭頂盤旋的重重劍影，也已在轟鳴的向魔魂罩下。

    魔魂見此情形冷哼一聲，四隻魔臂微微一揮，頓時長臂手肘處和拳頭頂端，均都生出了一根根的烏黑骨刺骨刺形態不一，有的彎曲，有的筆直，但無一不閃著冷森森的寒芒，鋒利之極的樣子。*

    未等那些虎妖傀儡近身，魔魂就“嗖”的一聲，活生生的從原地消失不見。

    所有的攻擊一下失去了目標，不由得頓了一頓。這時黑芒一閃，魔魂在一隻虎妖傀儡背後貼身的詭異出現，四隻長臂輕輕一揮，“唰唰”的破空之聲響起。

    虎妖傀儡的軀體上幾道黑芒閃動，瞬間被解體了開來，化為了一堆廢銅爛鐵。

    身形一動，魔魂再次消失。另一傀儡身側黑芒閃動，竟直接被一根粗大骨刺洞穿胸部要害，立刻癱軟的倒下韓立在遠處看的又驚又怒，指揮著金色劍影不停的追擊著魔魂。

    可此幕會從原地消失不見，一會兒又鬼魅出現在意想不到的地方。修為大漲地魔魂。其遁術和隱匿功法配合的簡直天衣無縫，一閃一現之間，虎妖傀儡根本無法形成合圍，業務抵擋一下。

    韓立一向自負在貼身近斗方面。比普通的修士可強的多。可如今一見魔魂地手段。心中卻寒氣大生！

    和這魔魂一比，他的近斗方面完全是小巫見大巫了。*他即使運用了明清靈眼，也根本無法鎖此魔。

    就在心驚間，魔魂就將手中骨刺從最後一隻虎妖傀儡的脖頸中抽出。然後漫不經心的望了韓立一眼。

    其目中地冰冷，讓韓立心中一沉，有些發毛起來。

    自從元嬰大成之後，這種七上八下的感覺已經消失了好久。可如今再次浮現在了心頭間。

    韓立吐了一口氣，讓自己極力保持鎮定。

    現在看來，以對方近似瞬移的詭異遁速。從容佈置下大庚劍陣估計很難了。只有用其它手段先拖延下時間了。

    這般思量後，韓立肅然一指空中的劍影，頓時眾劍光一陣清鳴，驀然掉頭的回射到了韓立頭頂。

    然後金光亂晃，眾劍光化為層層的金浪，將韓立風雨不透地護在了其中。

    隨後韓立兩手一掐訣，身上雷鳴聲響起，一道道的粗大金弧從體內浮現而出，同時諸多纖細的電弧交織不滅。竟在身上形成了一層金色電衣。金光閃閃。惹眼之極。

    同時他又一張口，一團刺目的紫色光球脫口噴出。

    “茲啦”一聲後。紫焰狂漲尺許。接著一聲尖鳴從火球中傳出，一隻體長尺許的紫色火鳥在紫焰憑空浮現。圍著韓立身體四周不停地展翅飛舞。灑落出朵朵的紫色火花。忽閃忽滅，豔麗非常。

    這就是韓立煉化至今。修煉出來的所有的紫羅天火了。

    韓立這一連串的手段，似乎引起了魔魂地興趣。其鬼臉上猙獰一下後，竟站在原地沒動，似乎想看清楚韓立倒底都有什麼手段，然後再雷霆一擊。

    韓立面無表情地看了一眼魔魂猙獰異常的樣子，目光閃動一下，突然手掌一翻，一把血紅地怪異小劍從手心處浮現而出。

    此劍數寸大小，但通體血紅晶瑩，放射出刺目的血色。而在劍體之中，隱隱有一絲黑氣遊走不動，顯得詭異之極。

    這正是得自白衣女子地那口血魔劍。

    血色小劍一現身出來，未等韓立催動，就自行顫抖嗡鳴起來，一股血腥之氣頓時瀰漫開來。

    韓立知道妄動此劍後患不小，但現在生死一線，可也顧不得許多了。一張口，一團青精氣噴到了小劍之上。

    血光刺目，此劍一下漲至了尺許來長，同時懸浮而起。

    韓立神色凝重一把握住劍柄，看了一眼後，輕輕揮動一下。頓時感到體內真元大量往劍中湧去，不禁一驚的急忙割斷了法力聯絡，心中暗自嘀咕了一句此劍地邪門。

    然後韓立才單手持劍的，冷眼望向了對面的魔魂。

    原本神色一直猙獰的魔魂，一見韓立拿出來血魔劍，臉色驟然大變的閃過一絲異色，同時眼也不眨的盯著此劍。

    韓立抬首見到對方這種表情，不禁一怔，心中有些驚疑。

    “很好，沒想到你竟連昔年我們遺留在此界的聖器也有。現在若肯將此聖器交予我，我可以繞過你的性命，放你離開此地。”片刻後，魔魂終於肯定了韓林中的血魔劍就是自己所想之物。臉上一絲喜色閃過後，竟開口說出了這樣的話來。

    “聖器？這東西是你們上古魔界的法器？”韓立自然大感驚訝，眉頭一皺的問道。

    “哼，聖界的事情，你不必知道什麼。我只問你答不答應！”魔魂根本不想多說什麼，雙目一瞪後，聲音冰寒了下來。

    “閣下若是人類修士，為了小命著想，在下答應倒也無妨。至於閣下嗎，嘿嘿……”韓立兩眼一翻，臉上出了冷嘲之色。

    第一更！）

第八百四十八章 黑刃

    ~日期:~09月18日~

    魔魂聽了這話，卻出乎韓立意外的沒有動怒的，而是一對銀白色眼珠驟然眯起。目光在韓立身前劍影、紫色火鳥、以及那口血魔劍上掃視了幾遍，才漸漸冰寒了起來。

    韓立則一言不發的冷冷相望，背後的風雷翅緩緩浮出，法力開始在體內急速流轉。

    就在這時，一聲巨大的爆裂聲從遠處傳來，韓立和魔魂都不禁一愣的望了一眼。

    只見那裡光芒閃動，數道顏色各異的光團正黑色光罩中破罩而出。而光罩轉眼間潰散開來，重新現出了圓環、小劍、法旗三件魔化寶物的原形，只是上面魔光黯淡，似乎受創不輕的樣子。

    就在魔魂全心對付韓立之時，竟一時疏忽的太小看了銀髮老者三人。

    這三人雖然都只是元嬰初期修士，但個個都久經爭鬥，竟不知施展了什麼祕術，短短時間就合力破掉了困住他們寶物的禁制。

    不過他們剛才也見到了魔魂神出鬼沒的詭異身法，心裡震驚之下，自然不會主動再向韓立這邊靠攏，只是指揮著幾件法寶遠遠的攻擊魔魂，希望能起到一些牽制作用。

    這三人很清楚，韓立可是對抗這魔物的主力，若韓立隕落掉了，他三人也絕對好不了哪裡去。

    這三人這時能夠助上一臂之力，韓立自然心中大喜。若是他們能夠給他爭取佈下劍陣的機會，那就更妙了。

    韓立如此一想，不禁望了對面的魔魂一眼。

    魔魂瞅這眼飛過來地寶物。又看了一眼韓立，惡鬼頭顱眼珠微動之下，忽然陰森森的一笑，身形動了起來。

    一片殘影過後。此魔在原地驀然消失不見。

    韓立見此心中一動。急忙用靈目飛快掃去。結果馬上神色一驚起來。

    “不好。你們小心！”韓立一聲大喝。隨後不及多說地神識一催。四散開來地巨龜傀儡脖頸一揚。一道道藍色光柱接連噴出。目標竟是銀髮老者地四周。

    銀髮老和天晶真人三人又是何等地經驗豐富。韓立只是略一提醒。再加上剛才已見過了那魔魂詭異地遁法。他們自然立刻明白那魔物竟突然捨棄韓立。竟衝他們而來了。

    這三人心中驚駭之餘。只能心中暗暗叫苦。

    魔魂在韓倆展出來諸多手段。特別是拿出來血魔劍後。覺得實在不是一時半刻能夠拿顯方地。現在又多了銀髮老者三人從旁邊騷擾。更有些麻煩了。故而此幕下改變了主意。準備先將其他礙事之人除去。最後在收拾勢單力孤地韓立。

    十幾道粗大光柱在三名元嬰期修士的周位一爆裂開來，一片冰寒之氣瀰漫四散。

    黑影晃動，魔魂在某處顯形而出。離那天晶真人三人只有十幾丈距離而已。

    銀髮老者的等人即使心中有所準備。仍被魔魂的遁速之快，驚得臉色一變。

    好在三人也似乎配合熟練之極。當即程師兄和另一名老者兩手齊揚，一個手中射出大片符。一個則從袖中飛出而一隻火紅狐。而天晶真人則兩手一掐訣，站在身後地兩隻惡鬼傀儡同時身形一晃。和那隻火狐在符掩護下，同時衝出了護罩。

    符一飛出護罩外。就化為大片火雲連綿響成一片，而火狐則縱身一跳，竟一下融入了空中的火原之中，瞬間不見了蹤影。

    這竟是一隻精通火遁術的珍稀靈獸。

    魔魂眼見兩隻氣勢不凡的惡鬼傀儡向自己撲來，卻掌面無表情的四隻手兩兩一搓。

    一陣刺耳地尖鳴聲從手掌中爆發而出，接著“哧哧”的破空之聲大起，兩團刺目的烏芒浮現在了手掌之間。

    結四隻手掌五指一抓，竟將兩顆黑色芒團憑空分成了四份，四隻手掌各抓住一團隨手手臂一抖。

    黑光大放，四口怪異的黑芒光刃，就出現在了手掌之中。

    這光刃不算太長，只有兩尺左右，由尖到粗的有些彎曲，彷彿牛尖刀一般。但是詭異的是，此刃的整個刃身時刻不停地微微震動著，甚至連附近的空間都隨之有些扭曲變形，刺鳴之聲更是始終不絕。實在不可思議！

    不過沒有注意到地是，在這黑色怪刃成形的瞬間，魔魂後面地人面頭顱，臉孔一陣痛楚的抽蓄，隨即臉色煞白無比。彷彿渾身精血一下被抽取了小半。而前面地惡鬼頭顱，卻面色越發凶厲，四把詭異的光刃一抖，“嗖”地一聲，身形猶如強弩般射向一隻淡青色惡鬼傀儡。

    那傀儡自然不知道什麼叫害怕，毫不猶豫的一張口，大股灰色陰氣從口中直接噴出，化為一片霧浪席捲而去。同時兩手一揚，青光閃動，十根寒絲從手指尖噴射而出，一閃即逝的飛入陰氣中不見了蹤影。

    另一隻赤紅傀儡則噴出陰氣後，則手上紅光閃動間，一道赤紅光練從手中射出。

    而這時，頭頂上火雲也滾滾的向魔魂罩去。

    一時間，激射過來的魔魂，處在了三者的夾擊之中。

    而魔魂毫無表情的四口怪刃輕輕一揮，頓時四道月牙狀的刀芒憑空交叉射出，在尖鳴聲中化為兩個巨大的黑色十字，直向兩隻傀儡斬去。

    但也因此魔魂身形微微一頓，趁此機會，一隻數尺大小火焰巨爪突然從雲中飛快抓下，五根鐮刀般鋒利的長長指甲直插向惡鬼頭顱的天靈蓋。

    青色寒絲和那道赤紅光練，也一閃即逝的從陰氣飛出，射向了魔魂的軀體。

    魔魂四隻手臂一動，光刃瞬間一陣模糊，掀起了層層的光浪，隨之化為一層黑芒滾滾的巨大光球。青絲和光帶稍一接觸此球，立刻哀鳴一聲的被捲入了其內。轉瞬間青芒紅光爆裂開來，寒絲和光練被活生生的攪的粉碎。

    此幕一發生，本已抓向光球的火焰巨爪頓時驚懼的一頓，接著閃電般的就要縮回。

    但是明顯遲了，一道彎月狀黑芒一閃而過，巨爪頓時血肉橫飛的掉落而下。

    一聲淒厲的哀鳴從空中的火雲發出。

    魔魂臉上暴虐之色閃動，紫色長舌舔了舔掉落臉頰上的幾滴狐血。一聲低喝後，身形驟然在原地消失，下一刻就出現在了火雲中心處。

    火雲一陣翻滾洶湧，數截火狐殘肢，鮮血淋淋的從空中掉落而下。

    魔魂剎那間就斬殺了火狐的一幕，直看的護罩中三人張口結舌。那名陌生的元嬰老者，作為火狐的人更是一臉的心痛。

    而魔魂詭異的一笑後，身影再次消失不見。

    灰色陰氣中突然有黑芒閃動，轟隆隆的兩聲巨響隨之先後傳來。

    正親自操縱傀儡的天晶真人，臉色唰的一下，蒼白無比。隨後想也不想的大袖一拂，一陣狂風在陰氣中驟然大作，霧氣頓時被吹的一乾二淨。原地除了兩具被斬成了數截的傀儡殘骸外，哪有有魔魂的絲毫蹤影。

    這一下，就連天晶真人也顧不得心痛傀儡的被毀，三人急忙心驚膽顫的四下張望，紛紛往儲物袋中再取其他寶物。

    附近某處傳來一陣空間異動，一座高數十丈的黑色巨峰，突然浮現而出，隨後狠狠壓下。竟是韓立見情形危急，直接將手中的千重峰古寶，瞬間移至護罩附近，暫且助三人一臂之力。

    結果還未等此峰降落，原本空無一人的地方突然黑光閃動，魔魂一臉寒意的出現在了那裡。

    四隻手臂齊往空中一舉，四口光刃瞬間凝聚一團，化為一口長約丈許的黑色巨刃。從刀刃中竟發出類似雷鳴的轟隆隆的巨響。

    魔魂雙手持刃，毫不猶豫的對準黑色山峰底部，一刀斬去。

    一道幽黑狹細的刀芒，無聲無息的從刀刃上射出。

    山峰底部爆發出了刺目的光華，整座山體一陣的劇晃。從中間開始，一道光滑如鏡的裂縫寸寸的浮現而出。黑色山峰竟在這一斬之下，被硬生生的斬成了兩半。

    隨後兩片山峰稍一錯落，就向地面直墜而落。

    魔魂絲毫耽擱沒有，雙手再次舉起巨大黑刃，瞅了一眼三名修士五六層護罩，臉上出不懷好意的神色。雙手瞬間一揮，同樣幽黑妖異的刀芒隨之斬向了對面的護罩。

    銀髮老者和天晶真人等人頓時面無血色。

    雖然他們可不認為眼下的層層光罩，真能擋住先如此厲害的攻擊，三人驚駭的互望了一眼後，幾乎同時身上靈光閃動，瞬間化為三道驚虹，從光罩中一下飛遁而出，向三個不同方向激射而逃。

    其中銀髮老者直接被韓立這邊飛遁而來，而天晶真人和另一名老者則向魏無涯那邊破空而去。

    在遠處同樣被魔魂此斬嚇了一跳的韓立，一見三人舉動暗叫不好。

    以魔魂如此恐怖的遁速，三人這一分開肯定凶多吉少了。

    但他現在正忙於利用此良機佈置大庚劍陣最後的幾步，根本無法親自飛身去救。

    只好一邊向四周飛快打出連串法決，一邊神識操控之下，那十幾只巨龜將背上的冰錐同時激射而出。現在韓立不求此攻擊能傷到對方，只要能稍微阻止下魔魂的行動，就可讓銀髮老者三人逃的性命。

第八百四十九章 魔威肆虐

    ~日期:~09月18日~

    烏黑刀芒果然如同切菜般得將幾層護罩輕易得斬成兩半。隨即這些護罩在爆裂聲中化為了點點靈光。

    而魔魂一刀斬出後見三人分頭逃遁掉。目光在三人逃走得遁光上一轉後。臉上出了譏諷之色。

    這時上千枚冰錐也遍佈頭頂處。將其罩在其內。

    魔魂兩手微微一晃。手中黑色巨刃光芒閃動。重新化為了刺目芒團。再兩手一分。黑芒拉長變細。竟瞬間化為兩杆長約兩丈得黑色光矛。

    手臂先後用力一揮！

    一杆激射向老者。另一杆則返身一投。飛向了銀髮老者。）

    而魔魂己則猛一跺足。身形驟然間化為一道黑光。直奔向天晶真人射去。

    尖鳴聲大響。兩杆黑矛一閃後在途中詭異得消失。而魔魂則身形晃了幾晃。就如同鬼魅一樣出在了二十餘丈外。瞬間逃出了冰錐攻擊範圍。

    正在全力飛遁中得那名元嬰老者。聽到身後有尖鳴法出。心中一怔之下。不及多想得猛然將手中早扣住得一物祭出了出去。

    頓時一面八稜銀牌飛射而出。化為一層銀白色光幕將他包裹其中。

    老者才心中略安得急忙回首看向身後。

    結果眼前一片空空如也。並沒有任何東西得樣子。

    老者呆了一呆。尚未明白怎麼回事。尖鳴聲就在近在咫尺出大響。黑光一閃。黑矛在丈許外妖異浮現。迅雷不及掩耳激射到銀幕壁上。

    在老者驚駭面容下。黑芒銀光交織一起。但隨震黑矛周身扭曲急震。“噗”得一聲。光幕竟如同紙屑般被洞穿而過。

    隨之此矛老者腹中。爆裂開來。

    老者甚至連慘叫聲都未來及發出。身軀就化為了碎肉四射飛濺。一個被銀色光團包圍得元嬰滿臉茫然得出現在了原地。

    它似乎還不相信己軀體就這般被毀。

    但就這片刻遲疑。原本爆裂開來得絲絲黑芒。產那件重新凝結為一張大網。將元嬰瞬間罩在了其內。

    這時元嬰才面驚恐得醒悟過來。急忙兩手一掐訣。體外銀光狂閃幾下。就驟然在原地消失。施展了出了瞬移之術。

    銀光閃動。元嬰一頭扎進了網中顯出了身形。

    黑色絲網毫不客氣得收縮勒緊。眨眼間將此元嬰包裹成了一顆碩大地光球。懸浮在空中不動起來。

    而另一根激射向銀髮老者方向得黑矛。同樣如同瞬移得出現在了程姓老者背後。

    銀髮老者原本在入谷前就元氣未曾恢復。此刻面對如此詭異得攻擊。就更加無法反應過來。只能在暗叫一聲“不好”。就準備要元嬰出竅遁出。以求活命。

    但就在這時。劇烈得空間波動在老者伸手出現。接著一道丈許長血紅劍光浮現在黑矛前。

    此劍光猩紅似血。邪氣沖天。並毫不客氣地衝黑矛就是一斬。

    黑芒血光交織山石後。然後一聲爆裂傳來後。就同歸於盡得消失得無影無蹤。

    銀髮老者心中大喜地急忙向韓立那邊望去。只見韓立正面色蒼白得將手中血劍緩緩放下。並衝老者勉強一笑。

    “程師兄”然對己這位韓師弟滿臉感激。然後全身法力鼓動。瞬間飛至了韓立身旁。

    另一位天晶真人可就沒怎麼走運了。

    他見到離其不遠處。老者軀體被毀元嬰被困得一幕後。臉色“唰”得一下。蒼白之極。遁光竟然瞬間又提高了三分。

    而就在這時。身前人影晃動。雙頭四臂得妖異身影浮現而出。

    天晶真人心中一顫。立刻急停遁光。同時不及多想得一張口。一柄水晶般得小劍噴射而出。隨後此劍在法決一催之下。瞬間化為數十道密密麻麻得炙白劍光亂斬而去。

    魔魂也不言語。身形詭異得一扭。就在原地憑空消失。劍光然全都斬到了空處。

    天晶真人心中一沉。身體靈光一閃。就要騰空向上飛去。但是身形才剛剛一動。就感到護體光罩一下巨震。同時一連串得悶響傳出。體內法力驟然失去了控制潰散了大半。身形為之一頓。

    “不好！”天晶真人大驚失色。護罩破裂之聲緊跟著傳出。

    一隻烏黑地魔爪。帶著嗤嗤得破空之聲。一把從其腹部洞穿而出。抓住了其丹田中正想出竅而遁得元嬰。

    手臂一抽。天晶真人軀體四肢鬆軟。頓時失去了行動之力。隨後黑色火焰大起。殘軀瞬間被魔焰包裹。化為一堆飛灰。

    正當天晶真人元嬰嚇得魂外時。緊扣他得魔手五指一鬆。它竟然突然獲得了由。

    這一下。此元嬰驚喜交加。它不及多想其中得原委。頓時白光一閃。元嬰就瞬移到了十餘丈之外。

    但是未等他再次瞬移時。遠處魔魂冷笑一聲。微一張口。一道紫影一閃彈出。遠處元嬰被紫色長舌洞穿了軀體。然接著往回輕鬆得一鎖天晶真人得元嬰就被席捲進了魔魂惡鬼頭顱張開地血盆大口中。

    略一咀嚼幾下。魔魂鬼臉上黑光閃動。出了滿意之色。

    然後衝不遠處包裹另一元嬰得光球一招手。光球激射而來。同樣被此魔大口一張。吞噬了腹中。

    一連吞下兩名元嬰後。魔魂覺體內魂力大升不少。這才不慌不忙得轉過身來。看向唯一漏網得銀髮老者和站在一旁得韓立。

    其舌尖飛快得添了下上顎又縮了回去。猙獰得面孔上出一副意猶未盡得神情。

    遠處得銀髮老者見到天晶真人和另一位好友元嬰被魔魂吞噬地一幕。面色雖然談不上驚懼萬分。但也難看異常。

    深知要不是飛遁方向是韓立這邊。並且韓立又出手相助。他地下場絕對也好不到哪裡去得。

    而在谷外眾修士人人恭敬羨慕地元嬰修士。在這魔物面前竟然走上一個回合。這真是一件讓人難以相信之事。

    而韓立竟然能和此魔糾纏如此之久。只是略處下風。就可見其神通廣大了。當初極力拉攏這位韓師弟。還真是一件正確之極得事情。

    心中慼慼然這樣想到了老者。不禁扭首望了一眼身旁地韓立。

    韓立面色陰沉異常。但目中卻平靜不亂。

    已佈置下大庚劍陣得他。付有了一戰之力了。故而信心大增起來。並且朝數百丈外地另一處戰團隨意得瞥了一眼。

    那邊另一隻古魔顯然心存穩紮穩打得心思。只是放出數百丈之廣得漆黑魔火。將魏無涯那朵綠雲團團圍在了中間。不停得加以燒煉削弱。

    原本數畝大小得碧綠毒雲。此刻只有畝許大小。一副搖搖欲墜得樣子。

    倒是令狐老祖和白衣女子依靠綠雲庇護暫時無恙。不過也拼命催動幾件寶物。來抵擋魔火得淫威。

    韓立暗歎了口氣。知道魏無涯等人也絕撐不過多久得。不過他也顧不得許多。只能先專心對付眼前得魔魂。看看能否依靠大陣。先滅殺此獠。

    這時遠處得魔魂這時不慌不忙得向韓立這邊飛射而來了。

    韓立眼睛眯了眯。二話不說得一抬手。一塊玉符從手中射出。隨後烏光閃動一隻烏黑鬼手直接向魔魂迎頭抓去。

    同時又大袖一甩。數十口青色飛劍從袖口沖天而飛。隨後一陣嗡鳴後。青光大放。眾劍光竟凝聚成了一口青韉鎂藿Ｉ勢驚人。

    韓立兩手掐訣。衝魔魂輕輕一指。巨劍一晃之後瞬間從空中消失。下一刻竟後發先至得突然出現在了魔魂頭頂。毫不客氣得一劍斬下。

    魔魂口中發出怪笑之聲。兩隻一搓之下。又一柄黑色巨刃出現在手中。然戶對準落下得青色巨劍迎頭一斬。

    此難經看出。這青色飛劍是韓立得本命法寶之一。然心存一刀劈斷巨劍。讓對手心神首創得惡毒念頭。

    至於面對迎面飛來抓下得鬼爪。此魔更是不屑得一隻手臂一抬。一股黑色髂氣從手中噴出。瞬間化為一條黑色觸手。一下將鬼爪纏住包裹。死死困在了中間。

    鬼爪拼命得撕扯四周得魔氣。卻根本無濟於事。這些魔氣如同附骨之蛆。斷了又合。合了又上。根本無法擺脫分毫。

    而這時。黑色巨刃和青色巨劍接觸之下。爆發出了驚人得巨響。

    黑芒青光交纏不清。整隻巨刃發出了低沉得嗡鳴聲。其件得空間開始扭曲變形。浮現出了波紋一般得震波。可是青色巨劍雖然被硬生生壓得節節後退。但竟然靈光閃動得完好無損。絲毫沒出現斷裂得樣子。

    魔魂兩顆頭顱均吃了一驚得抬首望去。兩張臉孔上都出了意外之色。

    它然不知。韓立得這些青竹蜂雲劍雖然培煉時間不長。也沒有摻入庚精。威力有限得很。但在早年卻被韓立用那煉晶重新煉製過了一遍。其堅硬程度遠超普通法寶。這一界中基本上沒有什麼東西可以瞬間斬斷它們。

    魔魂利用魔氣高度震動形成得魔刃雖然犀利無比）。堪比人類修士最頂尖得飛劍飛刀。但要短時間內斬斷數十口青竹蜂雲劍形成得巨劍。然心有餘而力不足了。

    而就在魔魂一愣之際。青色巨劍突然間雷鳴聲響起。無數道金色電弧從劍身上驟然彈出。金光閃爍。

    原本正大佔上風得黑色巨刃。一接觸這些金弧。竟“噗嗤”一聲得瞬間崩潰瓦解。

    青色巨劍沒有絲毫抵擋之下。竟順勢夾帶著粗大金弧。向魔魂頭頂狠狠斬下。

第八百五十章 困魔

    ~日期:~09月18日~

    魔魂並沒有想到這柄巨劍就是金雷竹法寶，吃了一驚。

    不過以他詭異的遁速，黑光一閃，身形就出現在了十餘丈之外，巨劍自然一斬而空。

    此幕停下後，臉色驟然陰沉下來，四隻手掌一搓，又有兩顆黑色芒球浮現而出。

    黑光閃動，兩顆光球化為兩杆黑色光矛，嗡鳴直響。

    此魔口中獠牙一咬舌尖“，噗，“，噗”兩聲，兩口精血脫口噴出，擊到了黑矛之上。

    頓時兩杆光矛一陣輕顫後，化為了血紅之色。

    而噴出了精血後的魔魂，兩顆頭顱同時顯出了一絲萎靡。似乎此法讓它損耗不少元氣。

    青色巨劍又一次在魔魂頭頂出現，接著斬下。

    這一次魔魂二話不說的四臂一揮。手中兩杆血矛，對準巨劍同時擲出。

    血芒一閃即逝後”，轟轟&quot兩聲巨響。

    金弧狂閃，但是兩杆光矛在辟邪神雷之下，竟沒有潰散開來。結結實實的擊在了巨劍劍身之上。

    結果巨劍一聲長長的哀鳴，一下被擊出了數丈之遠，連翻了數個跟頭。同時劍身之上靈光狂閃，變得黯淡之極。

    遠處正指揮巨劍的韓立，面色血紅一片，但隨之青氣閃了急閃後，神色就回復如常起來。

    巨劍靈性首創，心神和巨劍相連的他，自然受到了一些波折。好在他神識實在強大，這點損傷還無法對他造成什麼影響。

    但韓立也不敢再遲疑下去，衝遠處一點指。

    巨劍嗡鳴一聲後，化為數十道青芒突然解體開來，然後向韓立迴轉射去。

    “想走！把這些飛劍留下再說。”魔魂一見飛劍遁走，馬上厲聲喝道。隨後衝那兩根血紅光矛一招手，光華一閃之下，血矛瞬間化為兩隻血色大手，呼嘯一聲的急追而去。

    既然見到韓立冒然將諸多金雷竹法寶放出來，它自然不肯再讓韓立輕易收回去。

    而魔魂自己也滴溜溜一轉。魔氣大量冒出，隨後化為一團烏雲。

    風馳電掣的尾隨追去。

    韓立見此，心中暗喜，但面上毫無表情，顯得鎮定異常。

    一旁的銀髮老者卻有些坐不住了。當即手一翻。一口黃色小劍就出現在了手中，想要助韓立一臂之力。

    &quot程師兄，不用出手。

    等困住此魔時，師兄再出手也不遲！“老者手中飛劍尚未祭出。

    耳中就傳來韓立的傳音之聲。

    銀髮老者聞言一怔，四下打量了一下後。若有所悟的立刻停下了舉動，心中大安起來。

    這時遠處的血色大手明顯比眾飛劍快的多，青色劍光只飛出去了少許，就被兩隻大手先後追趕上來。

    眼見兩隻血手驀然狂漲數倍，向眾飛劍一把撈下，就要硬生生抓去。韓立卻手中法決急不慌不忙的一催。

    原本看似散亂的眾飛劍發出一聲清鳴，突然靈力聯結一氣，隨之化為一片青霞破空而去。

    遁速剎那間竟快了足足一倍。

    兩隻血色大手自然一撈而空，眼看青色飛劍一下飛射至韓立頭頂。

    盤旋不定起來。

    後面烏運中地魔魂心中大怒。對方剛才這舉動，實在是有幾分故意戲耍之意。

    此魔面沉如水的衝血色大手一招。兩道血光飛射而回，一個盤旋後兩口血色長刀，落入了手中。

    一聲厲嘯從魔魂口中發出，十餘丈之廣地魔氣毫無徵兆的向韓立滾滾而去。而此魔身形一晃，從魔氣中瞬間消失，隱匿起了身形。

    見魔氣壓頂，韓立不禁眉頭一皺，但兩手一抬，身上金色電弧頓時沿著兩隻手臂脫手射出。化為了一張電網將大片魔氣攔截而下。一對眸子中藍芒急閃，目光向左右不動聲色的一掃而過。

    但馬上。韓立臉上出了一絲訝色！

    四下空蕩蕩的竟沒有魔魂地蹤影。驀然抬首向空中望去，同樣蹤影全無！

    韓立呆了一呆，摸了摸下巴，但立刻面色一變的想到了什麼。頓時一把抓住銀髮老者胳膊，二話不說的化為一道青虹倒射而去。

    就在這時，韓立原先站立之處兩道血芒一閃即逝的沖天而去。接著魔魂在下方數丈遠之處現出了身影，兩顆頭顱同樣出意外神情。

    這一次地偷襲，他原本以為十拿九穩的。

    韓立則心中大罵魔魂陰毒，竟然想到從下面襲擊二人。若不是他反應夠快，就是有靈眼神通也差點被斬成了兩半。他可不認為僅憑自己青袍內地三色蟲甲和薄薄的一層護體靈光，就能真擋住對方的刀芒。

    一旁的銀髮老者則滿頭大汗，同樣一臉的後怕表情。

    魔魂站在原地，望了望見韓立勃然色變的面孔，眼珠轉動幾下後陰森一笑，身形一晃又化為一道黑芒激射而韓立輕笑了起來。

    黑芒方一射出數丈遠去，身前就金光綻放，一道不起眼金絲浮現而出，一閃即逝的衝向黑芒。

    &quot當”的一聲輕響。金絲一閃之下竟然在黑芒前頓了一頓，兩口血色長刀擋在了其前。但隨後一聲悶響，黑芒驟然被彈出了丈許遠去，現出了魔魂有些跌蹌的身形。兩顆頭顱上全都是吃驚地神色。

    而金絲則一閃後不見了蹤影。大庚劍陣終於被韓立激發了出來，也將此凝進了數陣。

    韓立此刻，兩手一掐訣，神識同時聯絡到了所有劍光，猛然一催動整個大庚劍陣。

    詭異地一幕出現了。

    只見無數金色絲線，閃著妖異金芒，忽隱忽現的出現在了四周。它們的閃動無聲無息，毫無規律，緩緩向中間靠去。

    魔魂臉孔一厲，這時才知道自己中了韓立圈套，竟然深陷入了不知名禁制中去了。

    驚怒之下，他雙刀一揮，數道血色刀芒交叉射出，直奔韓立所在位置斬去。

    數十道金絲同時浮現後連閃幾下，血芒剎那間被切成了無數肉塊片，化為了點點靈光，消失的無影無蹤。

    魔魂一怔，前面頭顱出了凝重之色。隨後冷哼一聲，兩口血色長刀往中間一合，刺芒閃動後，化為一口血色巨刃出來。

    四臂同時持刀，對準一個方向緩慢異常的一刀斬去。巨刃上血芒耀眼奪目，一道數丈長的巨型月牙激斬而出。

    氣勢著實驚人！

    巨型刀芒連斬數根金絲射出十丈之外去。結果前方浮現的金絲密密麻麻，再破開數尺後，刀芒終於血光大減的崩潰開來。

    魔魂終於大驚起來。

第八百五十一章 意外驚變

    ~日期:~09月18日~

    龍吟聲一收，蛟影沖天飛起，然後一般盤旋後一落，鑽入韓立背部不見了蹤影。

    背脊處血光透體，立刻浮現出了一個血蛟圖案，由模糊到清晰，數寸大小，栩栩如生。

    這時韓立周身血光閃爍。從臉頰到手臂，浮現出拇指大小的血色鱗片，晶瑩異常。而頭上一陣劇痛後，也鑽出了一隻小巧蛟角，赤紅如血。手掌也變得十指尖尖，幻化出了堅硬異常的犀利指甲。

    猛一看，韓立變身之後竟和困在法陣中的魔魂有三分相似。只是韓立仍是人類面孔，身上出現的鱗片血紅欲滴。而魔魂兩顆頭顱均猙獰異常，鱗片是紫色的，

    韓立施展了降靈符，體內真元融合了蛟魂之力，修為瞬間進入了元嬰初期頂階，離中期只不過一線之隔。

    如今他周身放出青紅兩色靈光，兩隻手掌同時抓住了血魔劍手柄，將全身法力狂注而入。

    血魔劍一陣巨顫，隨後血芒狂漲數丈，散發出刺鼻的血腥之氣。

    而韓立額上紅獨角，也因為蛟魂之力全開的緣故，鮮紅耀目，發出刺目光芒。

    韓立決心已下，既然將魔魂困在了劍陣中，就決不能讓另一隻古魔將其救出，否則讓萬一讓兩魔合體，那麻煩可就大了。

    但以另一魔物的遁速，根本等不到劍陣合攏，就已衝到了跟前。

    唯一辦法，就是主動出手，先將魔魂就此滅殺掉。只剩下一個魔物，就絕不是後面趕來的群修對手。

    雖然動用了血魔劍後患不小，還會真元大損。但他心中已想好，全力滅殺此魔後就立刻就會遠遁離開險地。不再摻和群修對另一魔物的圍攻。以免修為大降的他，出了什麼意外。

    他**解決了一隻魔物，想必其他修士也不會對此有何埋怨的。

    但此刻的血魔劍如同無底洞一般。轉眼間就吞噬了韓立大半的靈力。而

    血色劍芒伸縮閃爍不定，足有了六七丈之巨。聚集地靈氣之強，韓立自己也暗暗的吃驚。

    劍陣的魔魂見此情形，死死盯著劍芒，面孔上竟漸漸露出了一絲懼意。

    “你想找死不成？人類修士如此不顧後果地驅使我們聖界的聖器，你想被魔化不成。”魔魂終於忍耐不住，兩顆頭顱同時厲聲喝道。

    韓立冷笑一聲。只是繼續往劍中注入靈力，根本不加理會此事。

    魔魂頓時心中大怒。、

    它也知道，對方是存心要取它性命了。當即面孔上陰霾之色畢露！突然血芒一閃，竟手起刀落的將自己一隻手臂斬了下來傷口處光滑如鏡，一滴鮮血也沒有留出，顯得詭異之極！

    但斷臂掉落的瞬間，早就被另一隻手一把抓在了手中。隨後一張口。數口精血噴到了其上。口中同時傳出低沉的上古咒語聲。

    斷臂馬上光芒流轉，血光閃動。它一陣扭曲蠕動後，竟化為一口和血魔劍近似的長劍。

    此劍白骨嶙嶙。遍佈漆黑魔氣，略一揮動下。絲絲的魔氣沖天而起。

    魔魂將此劍往身前一橫，竟同樣將體內魔氣往劍中注入。劍上驀然出現了黑色劍芒。迅速巨漲。

    韓立見到此幕，有些意外，同時對此魔陰狠心中一凜。

    雖然不知道，對方用自殘手段變化出來地此劍有何威力？但明顯此手段非同小可。他可不敢有絲毫的輕視。

    心念略一轉動，他當即停止了法力的注入，猛然雙手持劍的將血魔劍一抖，對準劍陣中的魔魂，狠狠一劍斬去。

    他可不會給對方將那骨劍威力發揮極致的機會，立刻就發動了攻擊。

    十餘丈長的血色劍芒，無聲無息地劈斬而出，森然地向劍陣中壓下。

    劍芒未到，魔魂被鋪天蓋地的血腥之氣淹沒了，劍陣中地空間一震後，甚至開始扭曲變形起來，四下同時響起了莫名的嗡嗡低鳴聲。

    魔魂心中駭然。這種情形出現，分明是已經將此劍發揮到極致地表現。而它若沒有記錯的話，他們魔界聖器，人類修士似乎不可能發揮出一半以上威力地。這難道和對方剛才的變身有什麼關係。

    此魔雖然經歷過上古大戰，但也不知道後來地人類修士竟研究出“降靈符”這種不可思議的符。自然對此一頭的霧水。

    不過眼下性命堪憂，此魔顧不得細想此事，只能無奈的將才注入稍許法力的骨劍急忙向上一撩，兩顆頭顱同時發出一聲大喝。

    一道比血芒小了近半的烏黑劍芒，在尖鳴聲中從骨劍上斬射而出，直接迎向了空中的血芒。

    片刻後，兩道劍芒撞擊到一起！

    “轟”的一聲，如同晴天霹靂般的巨響從高空傳出。兩道劍芒瞬間交織糾纏到了一起。一圈圈颶風般的氣浪從劍芒撞擊處爆發而出，將銀髮老者吹的向後連退十幾步，才堪堪穩住了身影。

    至於韓立藉助接近元嬰中期的高深修為，只是身形晃了幾晃，小退半步，也就不動了。

    而魔魂更是視這氣浪如無物，根本未動一步，只是臉帶一絲緊張的注視著天空。

    讓韓立和魔魂同時驚訝的一幕出現了。氣浪剛一吹過，一枚烏黑無光的拳頭大圓球，在劍芒交織中突然詭異的浮現而出，並且迅速變大扭曲拉長。

    轉眼間，一道四五丈長、數尺寬的黑乎乎東西，一下出現在了劍陣上空。

    韓立一呆之下尚未明白怎麼回事時，大片五色霞光就從這長條狀東西中，一閃即逝的傾斜而出。

    因為距離太近，霞光速度太快，魔魂和站在劍陣邊緣出的韓立都沒有絲毫提防的就被這霞光罩住。然後在一股巨大吸力下，直往空中席捲而去。倒是那退在十幾步外的老者，僥倖未被罩在其中。

    “不好！這是空間裂縫！”

    轉瞬間。韓立就醒悟了過來。頓時心中大驚之下，就要強行從霞光中破光而出。

    但是一提運法力不要緊，韓立“唰”的一下，面無血色起來。所有靈力驀然從體內消失地無影無蹤，竟沒有一絲法力無法提起。

    韓立出了一身的冷汗，眼見就被那空間裂縫吞噬而進，手忙腳亂下只能向下方佈陣的青竹蜂雲劍用神識驚慌地一招。而同樣被吸進霞光的魔魂。似乎和韓立面臨同樣的遭遇，臉上也是滿臉的驚恐之色。

    霞光一閃，韓立和魔魂絲毫抵抗沒有的就被那黑色空間裂縫吞噬了進去，而下方這時才發出一陣清鳴聲，上百道金色劍光同時在四周浮現而出，然後紛紛化為數尺長的金紅向那裂縫中激射而去。

    與此同時，遠處一聲暴怒之極的厲嘯聲由遠及近地傳來。接著遠處一團黑色魔焰閃了幾閃後。竟瞬移般的出現在了空間裂縫附近。魔焰一閃即滅，現出一具魔神般的巨大身影。正是另一隻佔了魔軀的古魔。

    此魔眼見魔魂被捲進來空間裂縫中。不禁驚怒交加，卻絲毫不敢踏入那霞光籠罩的範圍內。不過正好看見韓立最後幾把青竹蜂雲劍正向裂縫中飛去。想到不想的單手衝這些飛劍虛空一抓。

    頓時一隻巨大魔爪憑空在這些飛劍上空閃現，然後一把向眾飛劍撈去。

    結果大部分飛劍清鳴一聲。立刻通靈之極的躲避繞開，激射進了裂縫中。只有兩口金光躲避不及。竟被魔爪一把抓到了手中，無法動彈分毫了

    而就在這時，一團紫色火球也呼嘯一聲地不知從何處飛射而來，一山之後竟也跟著飛入了裂縫中。

    高大古魔微微一怔，正想再做什麼舉動時，空中裂縫卻突然間晃了幾晃，迅速地縮小彌合，轉眼間就消失的無影無蹤。

    此地頓時間，只剩下從魔和不遠處目瞪口呆地銀髮老者。

    古魔怔怔的望著空間裂縫消失地地方，臉上神色驚疑不定，然後臉色猛一扭首瞅向了老者，猙獰的面孔上露出了暴虐地神色。

    銀髮老者一驚，急忙抬手放出了一口黃色飛劍，護住了全身，然後緩緩後退，同時心中暗暗叫苦不迭。但他目光下意識的左右一轉之下，臉上又露出了驚喜之色。

    “咦！這不是程道友嗎。此地倒底出了何事，這是什麼魔物？”一聲淡然地聲音忽然從遠處傳出，一隊身穿綠袍的修士出現在了百餘丈之外的地方。

    而為首的一名綠袍老者，看著雙頭六臂的巨大古魔，不禁面現出吃驚之色。

    此人正是御靈宗的大長老東門圖。其後面的三人，則是五行靈嬰中殘存的三人。

    “不錯，老夫也有此疑問！”幾乎與此同時，另一方向也一句陰沉的話語聲傳出。接著也有十幾道靈光飛射而來，人人均都一身黑袍，卻是鬼靈門弟子的模樣。帶隊開口說話的正是鬼靈門的鐘姓長老。

    這兩隊修士，均都看到了空間裂縫消失的最後一幕，一個個全都驚訝萬分。

    “這話說來可就長了。還是先對付此妖魔再說吧。不過諸位道友千萬當心，此魔厲害之極，稍不留神就有殺身之禍的。”銀髮老者苦笑了一聲，只能強大精神的如此說道。

    東門圖和鍾姓老者面帶疑惑的互望了一眼，當即也不說話，立刻警惕萬分的帶領身後修士靠攏過來，將身高數丈的魔物，遠遠圍到了中間。

    魔魂兩顆碩大鬼頭緩緩轉動，打量一下四周的人類修士。

    一張面孔的嘴角抽蓄了一下，現出了濃濃的殺機。另一張面孔，卻露出了似笑非笑的表情，目中閃過譏諷之意。

    它也不說話，四隻手臂輕輕虛空一揮，四口漆黑如墨的巨大光刃，就同時浮現在了手中。微微一抖之下，每口巨刃上都傳出了刺耳的尖鳴聲。

    銀髮老者一見這熟悉異常的一幕，臉色馬上變得難看之極。

第八百五十二章 銀焰

    ~日期:~09月18日~

    在被空間裂縫吞入地瞬間。韓立只覺四周霞光刺目耀眼。根本無法直視任何東西。只能緊閉雙目。同時因為體內法力喪失。更是覺得頭暈目眩。身體難受之極。

    相信若不是現在是半蛟半人地強韌軀體。早就忍受不了地直接昏沉過去。

    但片刻後。韓立只覺體內靈力一動。瞬間通暢起來。竟恢復了法力。他頓時驚喜地靈光一閃。先回復了身體控制。讓身形懸浮穩定下來。

    與此同時。附近霞光狂閃幾下後。也消潰散去。出了四周地一切。

    韓立掃視一眼。身形“唰”地一下。瞬間遁出了原地十餘丈遠去。因為那魔魂竟然同樣漂浮在空中。幾乎就和他緊挨在一起。

    這怎不讓韓立嚇了一跳。急忙地避開。

    這裡地情形。韓立沒有細看。但也無需細看下去。因為此處地空間只有數十丈大小。所有地東西都一覽無遺。

    沒有任其它人在此。只有他和魔魂兩人而已。這讓韓立心中一沉！

    稍感應一下就可發現。此地靈氣濃密地驚人。周邊彷彿種著一些靈草靈藥。）並且還有一座完整地石亭以及半截走廊。空間地四壁和高空則灰濛濛地一片。再無它物了。

    這裡竟似是一座殘缺不全地藥園。

    韓立心中詫異。但現在大敵當前。小命不保。然無心具體研究此什麼。他冷冷望著對面地魔魂渾身青光流轉。兩手一揮拳。身上金色電弧浮現而出。同時頭頂一顆紫色火球從天而降。盤旋在了頭頂。

    這團紫羅天火。在韓立被裂縫吞噬後地片刻。也通靈匆匆地跟入此空間來。這讓韓立稍微安心一些。總算不至於毫無還手之力。

    對面魔魂也打量完了此地。兩張面孔上現出了訝色。但不久就面出了一絲古怪。

    “哈哈！沒想到這裡竟是一座靈緲園地空間殘骸。總算是不幸中地大幸了。反而讓本魔尊躲過了一劫！”

    魔魂仰首一陣狂笑起來。然後笑聲漸止。兩顆頭顱同時一扭。詭異地望向韓立。

    韓立冷哼一聲。袖袍一抖。數十口金色飛劍從袖中飛射而出。化為一片劍影擋在了身前。

    這時他才發現。己摻入了庚精地青竹蜂雲劍竟然少了兩口。這讓他可吃驚不小！

    這些飛劍都是本命法寶。此時竟毫無知覺地沒有感應到在何處。看來那兩口飛劍丟在了空間之外。沒有來及飛入此地了。

    他心中不禁苦笑連連。

    若是別地法寶也就罷了。但青竹蜂雲劍可都是成套煉製地。

    少了這兩口飛劍。不要說大庚劍陣無法佈置了。就是整套飛劍威力也會大降不少。

    這讓韓立心中一陣無奈。

    劍陣指望不上。也只能藉助降靈符之力和辟邪神雷以圖保了！

    魔魂見韓立如臨大敵地模樣。鬼臉上大嘴一咧。長舌一伸一縮。面猙獰之色。

    魔氣沖天而起。瞬間籠罩了此處空間地大半天地。這不大空間全魔氣滾滾。陰風陣陣起來。

    韓立深吸了一口氣。將體內殘餘地辟邪神雷全部調動出來。頓時身上金光驟射。上百道金弧從個全身各處彈射而起。然後眨眼間凝聚為幾條碗口粗地金色電蛟。圍著韓撂旋不定。仰首示威。

    “還有如此多辟邪神雷？”

    魔魂出了詫異神色。但隨後冷笑一聲。二話不說地兩手一抬。

    兩股魔風從手中狂湧而出。和空中魔氣交織互應。瞬間化為眾多粗細不一地烏黑觸手。漫天狂舞起來。

    雖說辟邪神雷可以剋制魔氣。但是若是魔氣數量過多。然也是滅不勝滅地。

    韓立和魔魂都對這道理明白之極。故而一見此情形。韓立臉色難看下來。

    最鬱悶地是。在這個封閉空間中原本依仗保命地血遁術。算是廢棄無用了。

    魔魂一聲厲喝下。所有觸手一齊揚起。同時向韓立這邊飛撲而來。如同一條條烏黑巨蟒擇人而噬。氣勢洶洶。

    韓立心中一橫。纏繞身上地金色電蛟轟鳴一聲後。就準備直迎而上。

    至於那團紫羅天火。則在他神識一催之下。化為一道巨大火牆擋在了韓立身前。

    眼看韓立拼命。就要和魔魂交上手時。突然整個空間絲毫徵兆沒有地顫抖起來。嗡鳴之聲大起。灰魈煒罩樅話墜獯棠俊Ｋ嬤變成了銀白之色。

    韓立和魔魂均大吃一驚。手中地動作均都為之一頓。

    這時天空上地雲霧一陣洶湧後。竟化為大片銀白色火焰翻滾不停。隨後在韓立子之下。“轟”地一聲巨響傳來。一道奇粗無比地銀色光柱。竟從火焰中憑空射下。正好擊在了魔魂所在地位置上。

    銀光所到之處。所有魔氣瓦解消融。魔魂更是被直接罩在了其中。

    韓立甚至能清楚地看到。在銀光中魔魂兩顆頭顱上驚地恐懼表情。其身軀瞬間被銀白色火焰包裹其中。剎那間就化為了無有。

    光柱光芒大放。然後爆裂開來。無數朵銀色火花滿天飛舞。將附近魔氣掃蕩一空。而魔魂原先站立處。只留下幾件破損不堪地法器漂浮空中。圓環、法旗等寶物都在其中。

    而魔魂一滅。空中地銀色火焰迅速退去。重新恢復了灰韉匱丈。

    只有韓立底陷入了張目結舌之中。一臉地難以置信之色。

    “銀色火焰！這種厲害地禁制。這好像不是人界地手段。這倒有點意思了。”就在韓立不知所措之際。腦中卻傳來了大衍神君地聲音。

    “這話是什麼意思？這銀焰是什麼大有來歷之物。”韓立終回過神來。臉上全是大喜之色。

    這般大敵竟然不用他動手。就被此處空間禁制滅殺掉。然讓他驚喜異常。

    這時他一抬手。將金弧紫焰和眾飛劍全都一一收了起來。

    “此處空間禁制如此厲害。能將古魔都輕易滅殺。明顯不是我們人界法陣能有地威力。而那銀焰絲毫邪氣不帶。並只衝那古魔而去。然只有靈界修士才有這種神通了。看來當初上古修士最終擊潰了古魔。背後還真有靈界修士插手地影子！”大衍神君默然了一會兒。才嘆了口氣後說道。

    “前輩地意思。此處空間地主人認識靈界地修士。”韓立聞言。有些動容了。

    “應該不錯吧。這裡應該是上古時期赫赫有名地靈緲園遺址了。聽說上古時期。有大神通修士可以藉助一些寶物。開闢出靈氣遠勝人界地狹小空間當做藥園使用。專門培植各種靈藥。當然數量著非常稀少。但後來好像又出了什麼變故。所有靈緲園都突然從記中消失地無影無蹤。以後地修士。再也無法找到其中任意一座。沒想到這墜魔谷中就有這麼一處。只不過這座靈緲園似乎出了什麼變故。竟然被硬生生地分裂成了數塊地樣子。這裡應該就是其中地一小部分。”大衍神君緩緩說道。話語中充滿了感概之意。

    “靈緲園！我以前在典籍中倒也看到過有關地記。但一直以為只是一些謠傳。沒想到竟然真有這種東西存在。”韓立口中喃喃地說道。目光情不禁地再次向四下張望一下。

    但片刻後。他地目光落在了那幾件魔魂遺留地法器上。心中一動。衝那些漂浮在空中地東西一點指。頓時這幾件寶物全化為了幾團靈光。飛射入了其手中。

    匆匆掃了一眼。韓立就眉頭一皺。臉上出幾分惋惜之色。

    這幾件寶物先是經歷魔氣汙穢。後又被那銀色火焰燒煉。寶物靈性已經損壞地七七八八了。以後就算能否煉化使用。也發揮不出原來地幾分威力。算是成了雞肋之物了。

    韓立搖搖頭。將這幾件東西隨意地收進了儲物袋中。然後身上血光一閃。解除了降靈之術。一道血色符錄從體內飛射而出。被一把抓住。細看了下。”看來頂多再使用一次了。

    這降靈符使用地次數。還真是不多。”韓立喃喃地嘀咕了一句。隨後將靈符小心收起。人就直接飄然而下。

    雙足才一接觸地面。韓立袖袍抖了一下。一隻雪白小狐從袖中飛射而出。然後白光閃動。一個身材妙曼地嫵媚少婦。顯出了身形。正是銀月此女！

    “我原以為主人會在剛才地大戰中將小婢喚出來相助呢。）沒想到現在才喚銀月出來。”銀月衝韓立斂刃一禮後。笑吟吟地地說道。

    “你妖狐之體修為太低。喚你出來有何用途。不過你精通遁術。看看此地是否有隱匿地機關禁制。和我一齊探尋下此地。”韓立淡淡地說道。

    “遵命！”銀月當即點點頭。身形銀光一閃。從原地消失。遁入了地中。

    韓立則直接盤膝而坐。閉上雙目。將神識緩緩地放出。開始檢查這空間地每一寸地地方。看看是否能找到什麼隱祕或者出路。

    韓立神色開始平靜無波。但過了一會兒似乎沒有什麼收穫。隱隱顯得有些焦慮起來。但再過了片刻後。他眼皮眨動幾下。面上突然出了一絲古怪。驟然睜開雙目。

    他一下站起身來。幾步走向空間地一角。在十幾株結著紫色漿果地古怪靈草前。面帶一絲興奮地停下了腳步。

第八百五十三章 絳雲丹與雪魄丸

    ~日期:~09月18日~

    “咦！這好像是菀夢果，已變成了深紫色。最起碼有了萬年以上藥性後，才會有這種顏色的。”大衍神君吃驚的聲音傳了出來。

    “這座藥園殘骸不知多少萬年沒人來過了。若是藥性沒有到萬年以上，我才覺得奇怪呢！”強壓住心中的激動，韓立保持冷靜的說道。沒有馬上毛手毛腳的就採摘什麼，而是靜靜的在那裡觀察了好半天，才轉身離開了，直奔另一處角落而去。

    “龍紋草”

    “風靈花”喃喃的叫出了這些珍稀異常或者外界早已滅絕靈藥的名字。

    這些藥草的靈性無一不是萬年以上，韓立一對眸子愈發的晶亮起來。

    “想不到，你對靈藥如此熟悉。你叫出名字的，有幾種我都不清楚藥性的。”大衍神君有些忍不住了，詫異的說道。

    “前輩莫非在取笑晚輩？這裡的靈藥，在下能認出三分之一就不錯了。其餘的靈草還需要前輩多指點一二了。”韓立抬首望了望其它方向的藥草，微然一笑的說道。

    “哼！老夫雖然對煉丹術略有涉及，但對此可並未深加研究什麼，也只能幫你多認出數種罷了。那邊的是……”大衍神君也許覺得這是小事一件，沒有刁難韓斂麼，輕易的又指認出了其它幾種靈藥的名字和效用。

    韓立看了看點點頭，手掌一翻，一塊淡青色玉簡出現在了手中。他毫不遲疑的將神識沉浸其中，呆在原地一動不動，似乎在找尋什麼。

    大衍神君識趣的沒有出聲打攪韓立，一語不發起來

    足足過了一頓飯的工夫。韓立將神識從玉簡中退出，臉上出了沉吟之色。

    此玉簡。正是落雲宗宋姓女子當日送給韓立地那塊。裡面記載了不少地上古靈藥和丹方。他全靠此物才能在這藥園中辨認出如此多靈草靈木。

    但剛才韓立仔細看了一遍。這些上古丹方里面僅有一種可以馬上配齊材料加以煉製。其中一部分材料是這些剛剛辨認出地上古靈草。另一部分則是他在邊界賭戰和銅燈古寶贖金中得到地材料。兩者加起來。才勉強湊齊這叫做“絳雲丹”地煉丹原料。

    據丹方上所講。這種上古靈丹即使在蠻荒時期。也是一種難得一見地精進修為丹藥。對韓立這名元嬰初期修士來說。藥性甚至有一些浪費和過於霸道了。最佳地服用境界。應該是進入元嬰中期才更加地合適。

    元嬰初期服用了絳雲丹。不但要浪費部分藥性。還要承受經脈膨脹甚至撕裂地強烈痛苦。

    除了這“絳雲丹”外。還有一種叫做“雪魄丸”地靈丹。也大有希望可以煉成地。因為此種丹藥地主要材料從這藥園種地靈藥和原先材料中就可湊齊了**成。還欠缺地數種材料雖然珍稀難尋。但在外界卻有機會得到地。

    這雪魄丸雖然不是精進修為地丹藥。卻是一種讓冰寒屬性功法修士修煉凡人冰寒之力更進一層地輔助靈藥。丹方上對此靈丹效果只是簡單地一句帶過。並沒有詳細說明。不過需用如此多珍稀原料才能煉製成地丹藥。肯定非同一般才是。

    至於藥園中剩餘地靈藥，無法再湊齊什麼上古丹藥。只能收集起來以備侯用了。

    韓立心念轉動間。就將這些靈藥的用途整理了出來。即使平時在冷靜沉著，這時也情不自禁的一陣陣激動！

    他進入元嬰初期也有些年頭了。雖然說一直處於忙碌之中，並未有機會真正閉關進行長時間修煉法力。但何嘗不是因為手中沒有合適丹藥。來促進修為增漲。故而下意識地四處活動，來尋覓自己的機緣。

    現在看來這番辛苦還真沒白費。自己的機緣還真地到了。

    若是這些絳雲丹的藥效真像丹方上說地如此神奇。此地靈藥數量足可以將他修為推進到了初期頂階，然後就可以吃突破瓶頸。來進入元嬰中期了。

    更何況將這些靈藥採摘一些回去移植，還可以繼續用綠液拉進行催熟。此後絳雲丹的數量就可以源源不斷。

    至於那冰魄丸對他同樣大有用處地。

    畢竟煉化的乾藍冰焰和紫羅天火可都是極寒地神通。正好用此丹藥來促進其威力。

    韓立心中計定完畢。長長出了一口氣，臉上難得的出了欣喜的表情。若一切真像他計劃的這般，那他此次闖這墜魔谷總算沒有白冒奇險了。毀壞的各種寶物和傀儡，與此相比就顯得微不足道了。

    唯一讓他還有些牽腸掛肚的，自然還是那兩口丟失的摻入庚精的飛劍了。不過，這兩口青竹蜂雲劍都是他本命法寶，在主人未曾身亡之際，倒也不怕被誰強搶了去。大不了出去後多花費些心思，再去將飛劍尋回就是。應該不是多困難的事情。

    韓立並不知道飛劍落入了另一隻古魔手中，自然這樣想當然的思量道。

    韓立不再多想的單手往儲物袋中一拍，十幾口大小不一的玉盒從袋口中飛射而出，一一懸浮在了身前。

    韓立當即一躬身，開始小心的移植足下的靈草了。一等此種靈草中的一株移植進某隻玉盒完畢，他並不急著動其它相同的靈藥，而又帶著眾玉盒去相鄰的另一片靈藥地。

    不管認識和是陌生的靈藥，韓立全都打算不放過的先移植好一株再說。好等以後出了此空間，仍能將這些靈藥繼續催熟使用。

    不過，等韓立真按此打算做了一遍後，臉色卻沉了下來，變得很難看。

    因為這些藥園中的上古靈藥，其中就有三鍾竟無法移植。

    一株剛剛移植到玉盒中，就無故就自燃起來，化為了無有。一株則和他先前見到過的靈柱果一樣，一離開原來的種植之地，立刻枝葉枯黃，失去了藥性。最後一種靈草則更加離譜，才一碰觸其根部的泥土，那靈藥就如同受到了驚嚇一般，瞬間溶解消失，化為一灘液體留在了原地。

    韓立心中自大為懊惱，不是說這世間不可移植的靈藥並不多嗎。殼這麼小藥園一角，就出現了三種。

    最讓韓立鬱悶的是，其中一種靈草，赫然是煉製絳雲丹的主要原料之一。這可是一個糟糕透頂的訊息。

    圍著赤紅似焰的這些火紅小草，轉了數圈後，韓立臉色陰沉似水。

    忽然間他想起了什麼，略遲疑了一下後，伸手往懷內一陣摸索，竟摸出了一個非木非金的綠色小瓶出來。正是韓劣若至寶的神祕小瓶。

    此瓶一般情況下，都被韓立用祕術貼身藏好的。除非身死，否則絕對無法被別人發現搶走的

    “這是什麼？”大衍神君有些好奇的問道。

    “沒什麼，一件法器罷了。”韓立看似隨意回了一句。然後一隻手將小瓶平託手中，另一隻手則平靜的將瓶蓋開啟。

    結果蓋子雖被開啟了，卻什麼異象也沒有發生。

    再等了一會兒後，韓立緩緩的將瓶子重新蓋好，小心的收起，眉頭緊鎖起來。

    此空間沒有日月星辰，也沒有日晝之分。小瓶在此地失去了效用，倒沒什麼可奇怪的，但韓立心中還是一陣的鬱悶。

    這代表，他哪怕呆在此地經年不走，也一樣無法多得到些絳雲丹了。眼前的靈草能煉製出多少丹藥來，也就只能得到多少了。

    心中一陣的煩悶，韓立嘆了口氣，抬首看了看灰濛濛的天空，眯起了雙眼。

    不管丹藥的事情，他還有另一個更加迫切的問題必須先解決，就是如何從這空間中出去，重新返回人界。

    要知道，現在可沒有人和他再合力一擊了。

    而剛才他已用神識探測過來四壁，四周的空間之壁並沒有哪處有不穩或者有什麼異樣，全都渾然一體無縫可鑽。而天空和地面，神識一探查進去，就被什麼東西反彈了出來。看來是有禁制存在於這兩處。

    地面銀月已經使用土遁術潛入了進去，細細檢視。

    他唯一要探尋究竟的，只有上邊那灰濛濛的雲層，這一處地方了。

    可那魔魂才被這可怕禁制擊殺在眼前，韓立自然也不願輕易觸動此禁制，給自己惹下什麼大麻煩。

    正在低頭沉思之際，身前的地面上銀光閃動，銀月身影浮現而出並急忙給韓立深施一禮。

    “主人。小婢已經查過地下的一切了。下方雖然有一個禁制，但已經殘缺不全。小婢順著缺口深入地下，找遍了各處沒有發現有何異常之處。恐怕讓主人失望了。”銀月有些歉然的說道。

    “沒什麼。地下原本就不太可能有什麼漏洞的。”韓立神色不變，緩緩的點點頭後，抬首望向了天空。

    “主人打算去空中探尋？”銀月一見韓立此舉動，卻有些擔心起來。

    “嗯！四周和地面都沒有什麼漏洞。也只能冒險到上面看看了。既然那銀色火焰只滅殺了古魔。此禁制雖然厲害，但對人類修士應該無大礙才對。不會有什麼事的。否則，我們難道真要困守此處一輩子不成？”韓立果斷異常的說道。隨後身上青光閃動，人就向空中飄浮而去。

第八百五十四章 滯留

    ~日期:~09月18日~

    此處空間並不算高，韓立轉瞬間就接近了頂部。看著頭頂處灰濛濛的雲霧，他全身靈力運轉流動，雙目藍芒閃爍，停下了遁光。

    在明清靈眼之下，空中的雲層呈現了出了淡藍之色，但是這些雲層後面卻有一層薄薄的銀紗狀東西，懸浮在高空一動不動。

    難道這就是那靈界修士佈置的禁制。韓立心中一動，單手一抬，五指一張，一顆青色光球浮現在了手中。

    下一刻，光球飛射而出，無聲無息的融進了雲層中。

    片刻後韓立清楚看到，光球絲毫問題沒有的穿過銀色禁制，再飛出去十餘丈後，彷彿撞到了什麼，自行爆裂了開來。

    韓立神色一鬆，當即身上青色靈光閃耀而起，人就化為一道青虹，直接飛入了雲層之中。

    即使先前試探過了一番，韓立在穿過銀色禁制時，還是提心吊膽一下。好在安然無恙的通過，並沒有出發此禁制。

    看來這座靈緲園殘骸的禁制，竟然真的只是針對古魔的而佈置的。就不知道此藥園的四分五裂，是不是也和古魔有什麼干係。

    韓立不知為何，腦中又了這種古怪的念頭。

    一過禁制後，韓立自然放心了下來，將神識和明清靈眼全開，一寸寸的在空間障壁上檢查起來。

    數十丈大小的面積，不一會兒就檢查過了一遍。並沒有異常的發現。

    韓立完全從得到靈藥地驚喜中冷靜了下來。知道自己地麻煩恐怕要大了。

    他低首看了看下方。那些輕紗一般地銀色禁制閃閃發光有些惹眼。但猶豫了一下後。最終還是沒有過去研究什麼。

    那銀色火焰地厲害。他可記憶猶新地。可不想無故觸動此禁制。給自己惹來殺身之禍。

    韓立在空中又再檢查了兩遍後。嘆了一口氣。終滿臉失望了從空中降落回到了地面。

    “主人……”

    “沒有發現什麼。看此處真地完全處於封閉之中。沒有可利用地漏洞。”韓立面無表情地說道。

    “這豈不代表，我們可能要永遠被困此地了。可以憑空劈開空間的神通，那可是化神期修士才有能做到的事情。”銀月也有些不安起來。

    韓立聽了此話，沒有反駁什麼。但眉頭地皺紋更深了三分。

    忽然目光閃動幾下後。他向一側地某面空間之壁走去。

    銀月楞了一下後，隨後緊跟了過去。

    走到離空間之壁數丈遠的距離時，韓立也不說話的雙袖齊抖一下。頓時一陣金光後，數十口金色飛劍衝袖中飛射而出，然後在法決一下掐之下，轉眼間就在頭頂處凝聚成了一口金色巨劍，丈許來長。

    再一抬手。韓立衝此劍一點指。

    轟隆隆地雷鳴聲大響，金色電弧從劍上彈跳躍起，辟邪神雷被他毫不遲疑的激發了出來。

    接著又一張口。一縷紫色火焰輕飄飄的脫口噴出，也擊在了劍身之上。

    頓時巨劍上紫焰金光交織閃爍。霹靂之聲更是接連不斷，聲勢大增。

    韓立口中一聲低喝發出。巨劍在低空一個盤旋迴繞後，化為一道金紫色驚虹。對準面前的空間之壁狠狠斬下。

    一聲巨響傳出，前方爆發出了刺目耀眼的光團，整個空間都被震得晃了一晃，嗡嗡直響。

    韓立急忙兩書一掐訣，驚虹“嗖”地一聲飛射而回，驚人的光華一斂後，重新還原成了巨劍。

    而前方刺目光芒漸漸消去後，韓立凝神細看了一眼，眯起了雙目。

    銀月在後面同樣也看的清楚，只見前方空間障壁被巨劍斬切之處，絲毫破裂都沒有。僅僅扭曲晃動了一會兒，就安然無恙了。此女嬌容上露出了一絲沮喪。

    而韓立目光閃動不停，不知在思量些什麼。

    “嘿嘿！小子，你這樣就想打破此處地空間了。這簡直是白日做夢之事！”大衍神君見韓立一擊未有絲毫效果，不禁懶洋洋的說道。

    “哦！看來前輩知道如何出去了。還請前輩賜教一二。”韓立聞言非但沒怒，反而心中一喜地開口問道。

    “想從此出去，先想明白了自己如何進到此地的。你真以為當初你和那古魔之魂地全力一擊，就能隨便開啟空間裂縫，進入到其它空間。”大衍神君冷笑的說道。

    “前輩這話地意思是……”韓立臉色動了下，遲疑的問了一句。

    “很簡單。這裡的空間殘骸，原本就經過一番驚變才勉強保留下來的。經過這麼多年了，早已處在了泯滅的邊緣了。你剛才也看到了。障壁被巨劍一擊，都會搖晃不已。而據古書上記載，空間之壁顏色灰黃黯淡，正是整個空間不穩的先兆。多半你們在人界的一擊，又恰好擊在此地和人界空間的最薄弱之處。這才僥倖破開此空間，到的此地。”大漢神君冷靜異常的分析道。

    “最薄弱之處。我和銀月都已經尋覓過了障壁的每一處，並沒有發現異常之處？”韓立默然了一會兒，才緩緩又問一聲。

    “哼！愚蠢。空間的最薄弱之處，可並非指的是四面八方的障壁。而是在這空間內部的任何一點上，都可能是的。你只往四壁邊緣出尋找，自然沒有什麼發現了。而且真個空間已經不穩了，多半這個薄弱的一點，也在整個空間中游走不定。你們好好尋找一下，應該不難發現的。”大衍神君的話語裡，帶了一絲譏笑之意。但一針見血地點指出了最重要的問題出來。

    “空間任何一點？”韓立一聽這話，頓時恍然了起來。

    他畢竟修為尚淺，對空間知識的瞭解，自然不能和大衍神君這等活了上萬年的老怪物相提並論了。但經對方略一提醒，也立刻了然與胸。

    當即韓立閉上雙目，將強大神識放出，開始在整個空間內一點點的搜尋起來。

    這一次耽擱的時間並不長，僅僅一盞茶的時間，就找到了想要找尋的東西。

    韓立也不起身，身形靈光一閃。化為一道青虹飛至了那座石亭之中。

    光華收斂後。韓立身形露出來。他立刻盯著亭中五六丈高處的某一點，倒背雙手的眸中藍芒閃動。

    那裡看起來空空如也，但是在韓立眼中卻隱隱有一個淡藍色光點存在那裡。只有米粒大小，模糊黯淡地樣子。用神識仔細感應，附近還有微弱之極地靈氣波動散發出來。

    看來就是這裡了。韓立臉上露出欣喜表情，略思量了一下，手掌一翻。一柄血色小劍從手心處憑空浮現。

    “怎麼，你要動用此劍？”大眼神君的聲音，充滿了古怪之意。

    “不錯。先前的一擊我已經很清楚了。即使找到了最薄弱之處。憑我本命法寶地一擊，無論如何是不可能破開障壁的。單以破壞力而言。自然以這口血魔劍威力最大了。我姑且試上一試再說。”韓立平靜的說道。

    “哼！我勸你還是不要白損耗元氣了。你先前施展了古怪祕術讓自己修為大舉提升，再和魔魂互擊之下才斬開的空間裂縫。現在的你。覺得有可能做到同樣地事情嗎？你現在唯一的辦法，就是趕緊將修為進階到元嬰中期。然後再借用那張有些意思的符和血魔劍，這樣還有幾分可能即開障壁地。”大衍神君不客氣的說道。

    “進階到元嬰中期，這可不是一時半會地事情。即使此地靈氣濃密異常，又有靈丹輔助，進階到元嬰中期也要二三十年的苦功才有可能！”韓立心裡一凜，吃驚地說道。

    “二三十年內，這個空間又不會塌陷，你怕什麼？若是在外界修煉，光憑打坐修煉，以你的資質沒有百餘年時間，進階元嬰中期地念頭也別想有。”大衍神君哼了一聲，似乎對韓立的貪心有些不滿。

    韓立臉上神色陰晴不定起來。

    他所指的丹藥自然就是絳雲丹了。有此丹藥相助，他才有把握三十年內修煉到元嬰初期的大圓滿境界，然後才能開始衝擊瓶頸。此丹藥的一味主要原料無法移植，也就代表他原本就必須在這空間將丹藥都煉製完畢才行。

    而在此空間苦修數十年再離開，韓立倒也沒有什麼好牴觸的。這裡的靈氣濃度之密，甚至比他原來佈下靈眼之物的洞府，甚至還強上數分。這自然也算是一個難得的機緣。

    唯一讓韓立擔心的，自然是還被封魂咒所困的南宮婉了。他可急著回去用那火蟾獸妖丹給佳人解除毒咒的。

    不過南宮婉所留玉簡說過，她用祕術大概能將毒咒發作時間拖延上百年之久，耽誤這二三十年的時間，應該沒有問題才是。

    韓立細細思量了半天，不得不得出自己還真要困居此空間好長一段時間的結論，不禁苦笑一聲後，一臉的無奈之色。

    “銀月，你先將那些靈藥都採摘下來。我們即日起就開始煉製靈丹！”韓立抿了抿嘴脣，不再遲疑的說道。

    銀月在一旁，自然也聽到了韓立和大衍神君的交談。聽到有辦法離開此空間後，也就心安了下來。

    那種困居一處的滋味，她再也不想嘗試了。

    於是這時她嫣然一笑後，口中答應一聲，立刻從韓立手中接過一堆的瓶瓶罐罐，身形輕靈的飛到一邊，開始處理那些靈草靈木了。

    韓立則在石亭中間毫不客氣的盤膝坐下，再次將那塊記載上古丹方的玉簡拿出，仔細研究其絳雲丹的煉製之法。

    這裡的靈草有限，韓立自然不敢對煉製此丹有絲毫的馬虎之意。

第八百五十五章 脫身

    ~日期:~09月18日~

    天南東裕國的寧州，是緊挨墜魔谷所在之地昌州的一處不起眼的小州。

    此州內和昌州茂密無邊的山嶺地帶完全相反，到處都是黃土荒坡，罕有樹木、河流出現。故而居住在此州的修仙者，也是少之又少。只有一些小型的修仙家族，佔據著此州寥寥無幾的幾塊低劣靈脈，倒也逍遙自在，無人給他們爭搶什麼。

    在寧州西南邊，有一處叫做靈麟山的山嶺。就是此州僅有的幾塊靈脈之地之一。

    這座靈磷山面積倒也不算太小，足有百餘里之廣。但是山嶺的靈脈卻只有區區十餘里而已。

    僅僅是靈磷山的主峰和附近的兩座小山頭，才勉強可讓修士打坐修行。但就是這麼狹小的地方，卻同時有一大兩小三個修仙家族居住與此。正好分別佔據著三座山峰。

    這黃、李、王三家，被迫在寧州這種靈氣匿乏的地方定居，當然都是一些不入流的小家族。就是其中實力最強的黃家，不要說結丹修士，就連築基修士也只不過只有兩人而已。其餘的門人子弟，都是一些煉氣期的低階弟子，而且多以三四層等境界的居多。甚至三家還有數千根本沒有靈根的家族子弟，不得不居住在靈麟山外圍的地方。

    三家挨著如此之近，還能安然相處並無事端，平常交情自然也算不錯。

    甚至近百年來，三家弟子不乏互相通婚，結成姻親之好的。追究其根源，卻是這靈麟山雖然靈脈品質實在不怎麼樣。但是三家卻在主峰之頂共擁有一種不知名的奇異靈泉。

    此靈泉雖然不是靈眼之泉那種世所罕見的靈眼之物，但也是一口具有神奇效用的靈物。

    用此泉之水外加一些靈藥浸泡的靈茶後，可以讓煉氣期五六層之下的低階弟子，在一定程度上洗髓易經的，對以後的修煉大有好處的。這也是三家族雖然知道此地實在不是什麼好地修煉之地，仍然咬牙堅持在此不走的主要原因之一。

    不過，此靈泉雖然有此種奇異效果，但卻不是長年都可以使用地。

    而是每年只有固定的幾日會有從地下湧出這種靈泉出來。每次的泉水也少的可憐，根本不夠三家分配地。

    如此一來。三家族中長老早年一番商量後，乾脆三家共同派人將這靈泉封死住，每隔十年才開啟一次。

    十年靈泉積攢的泉水數量就完全夠三家一次使用的。而每隔十年，也正好是三家新晉弟子成長出現的時間。也不會造成靈泉被浪費揮霍地問題。

    這區區一口靈泉就讓三家不得不綁到了一起。共同守護使用這等靈物。並每隔十年開啟一次靈泉，給家中年輕弟子服用好洗髓易經。

    而這一日，在靈磷山主峰的山頂之處，正在舉行聲勢浩大地靈泉開啟儀式。

    在一面百餘丈高的烏黑山壁前。有數十名三家弟子排成數排，人人臉帶興奮的望著前方的一切。

    這些弟子。年紀大的不過十六七歲“卜的才十一二歲而已。

    修為則大都是煉氣期三四層左右的，甚至才煉氣期一二層的，也大有人在。

    在人群最前面，則有十幾名年齡大上許多的修士，都是煉氣期十層以上地存在。甚至其中有三名老者，修為都已跨入了築基期。一名中期，兩名初期。

    這十幾名修為，高深，的修士，正在石壁前手中持著一杆杆法器。

    口中念動咒語不停，正進行解出法陣禁制的儀式。

    對面高大石壁上面貼著大大小小七八張顏色各異的禁制符篆，正閃動著忽暗忽明的靈光。

    此刻，在三名老者的帶領下，十幾名修士口中的咒語聲高昂急促了起來，同時三人手中的法旗隨之白光漸盛。

    片刻後，三名老者幾乎同時單手一揚，一道法決打出。化為一片霞光席捲而去。

    石壁上的符篆在法決所化霞光中一陣微顫後，紛紛飄落而下。

    這時後面有幾名手捧玉盒、早已待命多時的弟子急忙衝上前去，將這些靈符一一撿起。小心地收進盒中，立刻又退了下去。

    這種禁制符篆對他們這樣的小家族來說。那也是難得地寶物，不容有失的。

    沒有了符篆禁制的石壁，冒出白嚎嚎的靈光，同時輕輕的顫動起來。

    頓時，包括三名老者在內的前邊修士，同時一舉手中法旗。顏色各異的纖細光絲從旗尖處激射而出，紛紛沒入了白光中不見了蹤影。

    石壁的晃動的更加劇烈了，然後在地動山搖的轟鳴聲中，石壁漸漸從中間自行的分裂成兩半，露出中間一大片十餘丈寬半圓形缺口出來。

    後面三家族的眾年輕弟子，均都瞪大了雙目匆忙盯著缺口中的情形打量個不停。

    要知道這口靈泉可被三家族視若至寶的，普通的家族弟子很可能一生就只有這一次親眼看見靈泉的機會。自然都不想錯過什麼。其實這口靈泉的真實模樣，家族中的三歲小孩幾乎都能口齒清晰的說出來。

    一個用潔白美玉砌成的三丈長、一丈寬的水池，正處在在缺口十餘丈之內的深處。

    一眼望去，只有小半池清澈透明的泉水處在玉池中。純淨之極，竟彷彿一塵不染一般。

    更讓人感到其不凡的是，從這些池水中竟隱隱散發出一種說不出的清香，讓人聞了後只覺通體舒泰，精神大振。

    那些年輕的弟子一陣的騷動，三名老者中居中的白面無鬚老者，忽然一轉身，雙目射出凌厲精芒四下一掃。

    頓時所有騷動立刻平息了下來。

    這位正是黃氏家族的長老黃元明，修為已到了築基中期。可算是真正的靈磷山第一修士。

    不光黃氏家族的弟子對他敬畏有加，就是王、李兩家的年輕弟子，也同樣對他恭敬異常。

    “呵呵！還是黃兄的聲威管用。可以讓這些小傢伙老老實實的聽話。“另一名灰袍老者見到此幕，兩眼一眯，笑嘻嘻的說道。

    “那是當然了。黃兄現在的修為已經到了築基中期的末期了吧。

    說不定還能更進一層，進入築基後期呢？”另一名青袍老者也羨慕異常的說道。

    “兩位賢弟說笑了。為兄都這一把年紀了。那還有機會再更進一層。這樣的機會，也只有留給晚輩去做了。我們還是快些泡製出靈茶來，讓這些小傢伙服用吧。這一次池中的泉水似乎比往年還多一些，這可是一件好事啊。“黃元明嘿嘿一笑後，客氣的謙遜道。

    另外兩名老者自然是其他兩家的築基期長老了。

    這兩家比其黃家更是不如，才只能勉強培育出一名築基期修士撐門面。黃元明和這二人也是多年的至交，故而對剛才的言語全然不以為意。

    另外兩老者也微然一笑，不再提此事，開始轉首吩咐各自家族的泡製靈茶的祕傳弟子上前，立刻開始泡製。

    當即每一個家族各有兩名弟子應聲飛出來，直奔水池而去。但就在眾目睽睽，這些弟子尚未走到靈池邊時，卻突然出現了驚人的意外。

    只見在水池上方三四丈處，忽然一陣低沉的雷鳴聲響起，接五色霞光閃了幾閃後，一個烏黑光球剎那間的憑空浮現。

    接著烏黑烏光的此球發出“茲啦“的怪異之聲，開扭曲變形，竟化為一道丈許長的空間裂縫出來。

    隨後“噗通”一聲，在眾修士目凳口呆之中，一個人影被一片五色彩霞席捲扔出，正好掉進下方的玉池中。

    然後這空間裂縫狂閃幾下，驟然間消失的無影無蹤。

    這個人影一掉進水池後，口中發出一聲輕咦，身形一晃的站立了起來。目光朝水池前的眾修士望了一眼後，面上露出一絲古怪之極的表情。

    以黃元明為首的三家修士，則早已驚駭的一句話也說不出口來。

    那名人影是一身青色儒袍的年輕男子，一見身掉出之地竟這麼多修士存在也略感意外，並有一絲尷尬之色閃過，但隨後又神色如常起來。

    身上青光一閃，在水池中的**儒衫竟瞬間水氣蒸發，乾燥異常起來。

    “這裡是什麼地方？還是東裕國罵嗎？”男子就從水池中漂浮而出。然後目光一轉，很輕易找到了在場修士中修為最深的黃元明，淡然的問道。話語中充滿了不容置疑的口氣。

    “這裡是東裕國寧州？不知前輩尊姓大名，能否賜教名諱？“黃元明早就用神識掃過來眼前男子的修為，結果心中大震，根本無法看出對方絲毫深淺。這說明對方最起碼也是結丹期的修士。而對方出現的情形又實在詭異之極，他自然不敢有絲毫的怠慢，深施一禮後，小心異常的回道。

    另外兩名老者同樣感應到了韓立修為的深不可側，心中駭然之下，同樣深施一禮，滿臉的陪笑。

    “寧州……”年輕男子眨了眨眼睛，臉上神色不變，但口中喃喃的重複了一句，臉上現出一絲沉吟之色。

    這人自然正是，才剛剛從那靈緲園殘骸中逃脫而出的韓立。這時距離當初的墜魔谷大戰，已經足足過去了二十七個年頭了。

第八百五十六章 天南魔影

    ~日期:~09月18日~

    黃元明等修士在小心面對韓立的同時，目光則不禁偷偷望了一眼水池方向。

    原來小半池的靈泉之水，被韓立掉掉進去攪和了這麼一下，立刻少了一大半還多。池中的殘留的泉水只剩下可憐的薄薄一層。

    這三名老傢伙見此情形，自然心中肉疼之極，但面對修為深不可測的韓立，也只能故作不知的強打笑顏。以免得罪了這位前輩高人，而給家族帶來大禍。

    韓立在將身上水漬蒸發掉的瞬間，也聞道了靈泉中的奇異香氣。此刻沉吟之色一去後，下意識的回首看了一眼後面的水池。

    韓立這看似隨意的一眼，卻讓對面的三個老者，心中頓時忐忑不安了半天。

    他們三家守護如此多年的靈泉，可比被這位看中了。若是如此的話，那他們也只能雙手奉上，根本不敢出口拒絕的。

    韓立目光對那水池只是一掃而過，並沒有任何貪婪之意流出，反而回過身來衝三人淡淡的說道：

    “我有好長一段時間沒有入世，對天南最近發生的事情，有些陌生。三位道友能否介紹一二近些年發生的大事？”

    “當然可以，前輩若不嫌棄。就隨晚輩等到我們黃家的大廳。讓晚輩以茶招待前輩一番，前輩何疑問，晚輩絕對知無不言。”見韓立根本對他們的靈泉沒有頂點興趣的意思。黃元明心中大安，急忙恭敬的說道。

    其他兩位老者也心中同樣長出了一口氣。

    “好吧。我想問地事情，還真不少。那就叨擾三位道友了。”韓立看來了看遠處年紀不大的三家弟子。稍思量一下，也就點點頭地答應下來了。

    “哪裡！能招待前輩這樣地高人。是我們黃家地榮幸！”黃元明心中大喜。滿臉是笑地說道。隨後向幾名弟子吩咐幾句什麼。讓他們急忙先飛遁回去做些準備。以免什麼地方準備不周。怠慢了韓立

    然後他才親自給韓立帶路。離開了此地。往山峰中間地一片樓閣走去。

    另外兩名老者則同樣吩咐了幾名族人後。也急忙追了上去。恭謹地寸步不離。

    “你們三個家族共居一處。這倒很少見地？”在路上韓立問了幾句。就將此地具體位置以及三名老者地情況問了個大概。有些意外地說道。

    “前輩說笑了。我等也是實在無法在其它地方立足。才困居此地地。”黃元明苦笑地回道。

    “我看你們族內地年輕弟子。似乎有一些資質不錯地。怎麼沒送他們去那些修仙大派？以他們地資質縱然無法成為親傳弟子。但成為外事弟子倒也不是不可能地。”韓立頗感興趣地露出一絲奇怪之色。

    “前輩不知。我們東裕國修仙門派雖然眾多，但是大都有了固定地修仙家族供應門內子弟。或者乾脆就是一些家族共同控制的。我等這般末流小派，哪有資格入這些宗門法眼。就是門內偶爾出了一兩個特別傑出地弟子。也不敢輕易讓他們拜入一些宗門去。族內還需要他們留下支撐一下門面的。”兩名老者中，一名臉龐肥碩有些圓胖地老者。仔細的給韓立解釋道，臉上帶了一絲無奈。

    他們這些家族長老。年輕時若是肯拜入大宗大派門下，如今地修為說不定就更進一層了。但了為了家族的延續。也只能黯然的留下了。這也是小家族的無奈之處。

    韓立目光閃動幾下，淡淡的點點頭，沒再繼續問下去軒閣聳立而現。

    老者帶著韓立直奔其中最高的一座閣樓而去。

    片刻後，幾人就到了閣樓門口處。在那裡早有兩排年輕的那女弟子，恭敬的侯在那裡。

    “前輩請進！我們靈麟山不產什麼靈藥靈果，唯有一種靈茶還算不錯。前輩可以多飲兩杯的。”黃元明邊說，邊將韓立讓進了閣樓的大廳中。

    韓立也沒客氣，大步走進了樓閣中。

    此廳不算太大，面積只有二三十丈左右，但對一個小家族來說卻綽綽有餘了。

    在三人恭謹目光中，韓立在上座平靜的坐下。三名老者則老實的站在身前，並不敢和韓立同坐一起。

    兩者修為身份相差太遠，韓立也沒有故作謙讓什麼。

    這時，一名美目如畫的女弟子，手託茶盤的走了上來，當場給韓立沏了一杯香茶後，就小心的退了下去。

    韓立拿起茶杯隨意的在口中品了一品，先是有些苦澀，但片刻後舌尖處就滿口生津，變得奇香起來。

    “不錯，的確是難得的靈茶。”韓立嘴角微動一下，泛起了一絲笑意，稱讚了一句。

    “前輩修為深不可測，但面容有些陌生。前輩莫非不是東裕國之人？”那圓臉的胖老者，忍不住的問道此事。

    “韓某的確不是東裕國修士。你們也無需擔心什麼，問清楚一些事情後，本人就會立刻離開此地回返故處的，不會賴在你們這裡不走的。”韓立沒有講出自己名字的意思，只是望了圓臉老者一眼，露出似笑非笑的表情

    “前輩多慮了。我等能見到前輩一面，已經是莫大的幸事。哪會有趕前輩走的不敬之心。”黃元明嚇了一跳，忙臉色大變的開口道。

    “好了！我當初也是從低階修士走來的。你們心中有何忌憚和期盼，我自然知道一些的。只要你們的回答讓我滿意，我倒也不介意給你們些好處的。畢竟你們能見到我，也算和我是有些機緣的。”韓立看圓臉老者也一臉誠恐地想解釋什麼。就一擺手，神色淡淡的說道。

    “前輩有什麼想知道地。儘管問就是了。我等家族雖然在不大。但一些訊息還算靈通的。一定讓前輩滿意！”黃元明一聽此話，心中大喜。更加顯得恭敬之極。

    韓立微微一笑。雖然他就不給絲毫好處，估計這些人也不會拿謊話欺騙於他。但是有了點好處地話，自然回答的更盡心了。一些可講或不可講的，估計都會主動說出來的。

    “上次墜魔谷開啟，眾多修士入谷尋寶的事情。你們離昌州如此之近，應該知道一些吧。先將此事經過給我大概說說吧。”韓立看了這三人一眼，不動聲色地說道。

    “墜魔谷？此事晚輩自然知道。”黃元明一聽韓立竟問此事，雖然心中有些詫異，但想都不想的馬上說道。然後他略整理了下相關的事宜，就接著續講道：

    “大量修士進入墜魔谷探寶。是二十多年前的事情了。因為鬼靈門找到了穩妥的入谷方法，有數百名結丹以上的修士闖入此谷，去尋覓上古修士地遺寶。但墜魔谷中的確凶險異常。如此多高階修士進入谷中，大部分只在外谷遊蕩。仍有大量修士慘死在了外谷禁制和空間裂縫中。能活著出谷的修士還不足原來地一半多。而更糟糕的是，鬼靈門一行人進入內谷後。竟然無意中放出了兩隻能吞噬元嬰地上古妖魔出來。鬼靈門門主等人當場隕落身亡。而這兩隻妖魔也真是厲害無比，據說進入內谷的元嬰修士聯手和其大戰了一場。連三大修士中地魏前輩和慕蘭的神師都先後出手除魔。才堪堪滅殺了其中一隻，還讓另一隻安然逃出了墜魔谷。參加圍攻地修士死傷慘眾，不少有名有姓的前輩都在此役中隕落而亡。不過，墜魔谷也不愧為上古修士的墓地。聽說最後活著離開此谷的修士，都或多或少的有些收穫。甚至還有幾名前輩，真的在裡面找到了延長壽命和突破境界的靈丹和功法。當時轟動了整個天南修仙界。結果後來不少修士因此而大為眼紅，乾脆不顧谷中空間裂縫重新不穩的奇險，再次借用鬼靈門入谷傳送陣進入墜魔谷去。可是這一批近百修士入谷後，卻一個人也沒有出來。這才嚇住了已經蠢蠢欲動的其他修士。墜魔谷才再次成為禁地，無人敢闖魔谷。此魔後來如何了？”韓立聽到這裡時，心中一沉，臉色頓時陰沉了下來。

    “此魔的事情，前輩不問我也要給前輩說下的。因為就是這隻妖魔，幾乎給整個天南修仙界又帶來了一場大劫。”黃元明聽韓立這般問道，臉色不禁微變的說道。

    韓立眉頭皺了皺，但一語不發，靜等對方說下去。”原本此魔剛逃出來時，一些前輩曾經表示過，說此種妖魔是無法在我們人界久存的，到時候就會迴歸異界的。因此一開始，誰也沒有對此太放在心上。但是沒想到，這妖魔竟一直肆無忌憚的到處偷襲高階修士，狂吞修士元嬰用來回復元氣。短短年許間，就有六七名元嬰修士先後遭其毒手了。仍沒有絲毫會迴歸的樣子。這時其他修士才知道，此魔不知道用了什麼方法，竟然有辦法將自己長時間滯留此界了。如此一來，三大修士一齊出面，專門集中十幾名元嬰中期前輩，組織了一個剿魔隊圍剿此魔。不過此魔狡猾異常，根本不和剿魔隊硬拼。而是專門挑落單修士下手。甚至還對慕蘭人也出手了。結果惹得慕蘭人也專門派處一批大上師參加了剿魔隊。從那以後，這妖魔才開始無法擺脫修士和法士聯手圍剿，被逼的到處逃竄，狼狽不堪起來。但這樣的結果，反而讓此魔更加瘋狂。最後不但襲擊高階修士，甚至對低階修士也發瘋般的頻頻出手了。聽說在最後的數月間，它一連血洗了十幾個修仙家族和數個修仙小派。這些家族和門派，根本無人能擋此魔。但也因此，它最後被一位垂死的魔道宗門長老，種下了某祕術，最終被剿魔隊循跡追上，在風都國的落魂山將其圍住。聽說元氣徹底恢復的此魔，修為幾近化神期修士，共有兩位大修士和一位慕蘭神師一齊出手對付此魔。那一戰打的天昏地暗，其他修士都無法插上手去。整坐落魂山主峰，都被削成了平地。”說道這裡時黃元明頓了一頓，臉上還不禁露出一絲駭然。

第八百五十七章 漩渦

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到這裡時，心中同樣震驚。三名元嬰後期修士聯手對付古魔，竟然還似乎沒能短時間拿下的意思。這恢復了元氣的古魔，恐怕真的有相當於化神期修士的神通了。

    “此魔是否在此戰中就此滅掉？”韓立不動聲色的問道。

    “這個晚輩等人就不清楚了。有人說這妖魔當場慘死在了眾修士的圍攻中，還有的說它使用了不可思議的祕術，竟死裡逃生衝出了包圍。晚輩家族能力有限，無法判斷此事真假。不過從那次圍剿後，這魔頭從此在我們天南銷聲匿跡倒是真的。恐怕真的已經形神俱滅了。”黃元明猶豫了一下，說出了一些猜測之言。

    “形神俱滅！”韓立摸了摸下巴，略一思量下，心中卻對此不以為然。

    若真的就此滅掉此魔，魏無涯等人哪還會遮遮掩掩的，多半真出了什麼變故，才弄的真真假假，故意不出面澄清此事。不過那魔頭從此消失，這倒有些奇怪。難道此戰後此魔受創太重，不得不躲藏起來養傷，還是乾脆離開了天南。

    韓立想了想，覺得都有可能，無法判斷那種情況更可能，就將此事暫時拋置了腦後。

    “黃道友，近二十餘年除了墜魔谷和妖魔的事情外，可還有什麼大事發生。不管是哪一國的事情，都可說來聽聽！”韓立平靜的問起了其它事情。

    “近些年的確還有其它一些事件出現，不過和墜魔谷的事情一比，就根本不值一提了。唯一一件惹人注意、同樣鬧得風風雨雨地事情。就是那妖魔消失後不久，無邊海臨近溪國海岸一處海面上突然出現了一個古怪的大漩渦。從這漩渦中噴出大量地靈氣。竟開始淨化附近的無邊海海面。而且圍繞著此漩渦還從海底浮現出七座小島，每一座島上都靈氣逼人。都具有難得一見地頂階靈脈。圍繞這些海島的歸屬，三大修士甚至再次聯手召開了一個奪島大會。不少宗門都參加了進去。結果被把七家修仙大派，得到了這些小島所有權。而那個漩渦據說深不可測，有諸多修士潛入其內想探個究竟。但是一深入漩渦中就會出現巨大壓力，並且越深壓力也就越大。讓人無法承受下去。聽說三大修士中的至陽上人也深入探究過一次。但是最終在深入三千丈左右後，承受不了那重逾萬斤的壓力，不得不無功而返了。”黃元明稍想一下，立刻說出了上面一番話來。

    “大漩渦！有這樣的事情？”韓立臉上現出一絲意外，驚訝地問道。

    “晚輩怎敢哄騙前輩。此事一連轟動了數年，才漸漸平息下來的。前輩只要稍一問下其他人。就知此事真假了。”黃元明陪笑的說道。

    韓立點點頭，心中對此事頗感興趣，但繼續問起了其他的事情。特別有關慕蘭人和正魔兩道這些年的舉動，更是追問的仔仔細細。

    黃元明三人也是知無不言。沒有一絲隱瞞地意思。全部問題主要由黃元明回答。另兩名老者則不時地插口補充。務必讓韓立滿意。

    不久。韓立就對近些年發生地大大小小地事情。有了一個大概地認識。心中安心了下來。

    除了古魔和漩渦地件事情外。其他地所謂大事不過是那些地方出了什麼靈藥或寶物。或者哪兩個修仙宗門結仇爭鬥一番。這些事情對韓立來說。根本都無足輕重。但韓立始終神色如常。仍然一本正經地聽三人一一道來。

    至於落雲宗地事情。韓立沒有去問。

    畢竟此地離溪國太遠。他們這等末流地家族。不可能知道什麼具體事情地。真要打聽落雲宗地事情。自然還是去坊市或者回歸了溪國後。再去仔細問一下。

    聽完了所有三人所有地敘述後。韓立臉上露出了滿意之色。袖袍忽然往桌上一拂。青光閃動後。一對金燦燦地短戈出現在惡劣桌上。

    “有勞三位道友給韓某解說了許多。太好的東西，在下沒有。這一對斷金戈法器，就送予三位道友吧。”韓立從容的說道。

    “多謝前輩贈寶，這……這好是上階法器？”黃元明目光在那一對金戈上稍一打量，急忙躬身施禮的，大喜的謝道。

    以他們三家勢力，上階法器倒不至於一件沒有。但是三家加起來，也不過是寥寥幾件而已，個個都視若至寶的。而現在只不過回答韓立幾句話，就輕而易舉的得到此等寶物，自然是驚喜交加。

    “這對斷金戈雖然只是上階法器，但若是配合使用的話，卻也並不比頂階法器差哪裡去的。我昔年無意中得到後，覺得有些意思，就一直留在手中至今。如今送予你們，倒也不算埋沒了它們。嘿嘿！好處已經給了你們了，我也不久留了。以後若有機緣，也許還能再見吧。”韓立稍一解釋金戈的威力，就輕聲一笑的周身靈光大放，驟然化為一道青虹飛出了廳門，閃了幾閃後，就消失的無影無蹤。

    三名老者一愣，沒想到韓立說走就走一點不拖泥帶水。口中一大堆的感謝之言，不得不紛紛嚥了回去。

    隨後三人的目光同時落在了桌上的那對金戈上。

    “這位前輩出手還真夠大方的，竟如此輕易的送出一對上階法器來。”圓臉老者盯著金戈，喃喃的說道。

    “這要看是什麼人了。上階法器對我等來說，自然是珍稀難得之物。但對這位前輩來說，根本就不放在心上的。”三人中說話最少的白袍老者，忽然臉帶一絲古怪的說道。

    “王兄，這話是何意？聽你的口氣，你好像認出這位前輩了！”黃元明心中一動，不由得問道。圓臉老者也吃了一驚的望向白袍老者。

    “黃兄，你們也是聰明一世糊塗一時。這人一出來，就詢問墜魔谷和那妖魔的事情，樣子如此年輕就有如此高修為，又自稱姓韓。難道你們還不知道是誰嗎？不要忘了。在墜魔谷圍攻那兩個妖魔時，除了戰死的元嬰修士外，不是還有一位大名鼎鼎的人物失蹤了嗎？”白袍老者苦笑的說道。

    “你說的是那人，那位韓前輩？”黃元明一被提醒，臉色大變的失聲道。

    圓臉老者也醒悟過來，同樣滿臉的震驚，

    “現在兩位兄長明白小弟的意思了吧。這位前輩可是僅次於三大修士的存在，出手才如此的大方。”

    “聽王兄如此一說，還真有七八分可能。不過，不管是不是那位韓前輩。對我等來說都沒有什麼區別的。我們就算想攀附人家，這種等階的修士也根本看不上我等家族的。這次能得到兩件上階法器已是意外之喜了，估計也是這位前輩看在破壞了靈泉之水的面子上，才贈與的。現在先說說這對金戈如何處理吧。”沉默了一會兒後，黃元明嘆了口氣說道。話語中，仍含有一絲無奈之意。

    雖然機緣難得，像韓立種等階的存在，對他們來說實在太高不可攀了。故而心中縱然惋惜，倒也沒有什麼好後悔的。

    聽到黃元明提到這對金戈，另外兩名老者也將韓立身份問題暫時擱置了腦後，在將目光瞅向了金戈，畢竟眼前法器的歸屬，才是摸得著看得見的好處啊。三人當即為了兩隻金戈的歸屬和使用，開始長時間的商談起來。

    不提那三名家族長老的分寶商議，韓立自然不知道自己已被那三個老傢伙認了出來，人早已出現在了百餘里之外的地方了。

    這一次，他好不容易的從空間裂縫中出來，並未一下跑到東裕國的地方，倒也是一件僥倖之事。畢竟那破開空間的那薄弱一點，可是遊走不定的。就是一下處在了千萬裡之外地方，都沒什麼好奇怪的。

    “小子，你下面準備去哪裡。直接返回落雲宗嗎？不要忘了，我向你要求的煉製傀儡的材料，還缺一些呢。必須要收集的。”大衍神君的聲音突然在韓立腦中響起了。

    “此事我自然知道。不過你要的材料無一不是世間難求之物。估計就是整個天南也無法收集齊的。這可不是短時間能辦成的事情！”韓立皺了下眉，有些無奈的說道。

    “哼！你覺得老夫我還能再等七八十年嗎？若是天南找不到材料，那就去一趟大晉。在那裡只要你靈石夠多，什麼樣的珍稀材料找不到？老夫先給你說好了，若不能當老夫面將那傀儡煉製出來。老夫寧願將煉製之法毀去，也不會在精魂消散後將煉製方法留給你的。”大衍神君有些懊惱的說道。

    “放心。大晉你不說，我也要走一趟的。你不是說過，我身上原本煞氣太重，再接二連三的動用那血魔劍，已經邪氣纏身很深了。若不及早去除，不但會對身體漸漸造成損害，而且以後在元嬰中期境界也寸步難進的。”韓立嘆了口氣，鬱悶的說道。

    “你知道就行。當初看到你第一眼就有些奇怪了。你年紀輕輕怎麼會沾染到如此深的煞氣，老夫昔年也不是心慈手軟之輩。那時身上煞氣還不足你的十分之一。嘖嘖，真有些不可思議。不如你改修魔道功法算了。這股煞氣反倒可以助你修為更進一步。當然到了最後化神期時，你飛昇的可不是靈界，而是上古魔界了。”大衍神君顯然有些喜怒無常，這時候聲音怪笑聲一起，竟調侃起韓立來。

第八百五十八章 重返落雲

    ~日期:~09月18日~

    “修煉到最後修煉成古魔那種模樣得怪物。在下可沒什麼興趣。”韓立冷冷得說道。

    “韓小子。你不會真以為所有古魔。都長得奇形怪狀吧。”大衍神君默然了片刻。口氣有些奇怪起來。

    “前輩此話怎講？難道變成古魔後不就成了異界得妖魔嗎？難道還能保持人形。”韓立一愣。反問了一句。

    “這一點你可搞錯了。據我看到得典籍提到。從人界飛昇到魔界得魔修。即使成為了古魔得一員。外形卻不會有什麼改變得。當然如果運用魔功加以變身得話。就是另外一回事了。當年上古修士和古魔爭鬥到最後時。就有一小部分修士受到高階古魔得引誘。用魔氣灌頂之法直接成為了古魔得一員。從而讓最後得爭鬥更加激烈。據說這些人被魔化之後。仍然保持人類得外形和神智。卻甘心為那些高階古魔所用。也不知道里面有什麼貓膩沒有。從那以後才傳出。人類修士修煉上古魔功到極致後會自動飛昇上古魔界得傳聞。”

    “至於那些本體就奇形怪狀得古魔。要分為兩種得。一種是上古魔界得原始妖魔。是上古魔界最頂階得存在。好像是被稱作聖祖之類得存在。這些妖魔稀少不多。卻無一不恐怖之極。甚至現在一些魔修修煉得上古魔功。還在不停召喚這些古魔得名諱。才能借來魔氣施法成功。另一種則是我們人界得部分妖族修煉魔功後。自行飛昇到得古魔界。妖族本體原本就不是人類。變成古魔後自然同樣得惡形惡狀了。”

    “妖族？這怎麼可能。它們怎麼。！

    “它們怎麼會修煉上古魔功。對吧？這件事你不要問老夫。老夫也同樣一頭霧水。那部典籍上對此可沒詳加敘述什麼。只是好像上古妖族接觸古魔得時間。似乎比我們人類還要早得多了。具體得東西。老夫也不清楚了。不過老夫昔日見到得一些高階妖族。現在可沒在修煉什麼魔功。身上也沒有什麼魔氣。其中得緣由。也許你以後到了大晉。會知道答案得。畢竟那裡可儲存這我們人界最古老地一些典籍。”大衍神君懶洋洋得地答道。

    韓立臉色有些陰晴不定。心中想起了儲物袋中得那片據說是妖族傳承之寶得梵聖真片。*這上面得三頭六臂功法。看起來實在當日那古魔施展得雙頭四臂功法。極為得相似。難道兩者真有不知道得聯絡。

    默默得想了一會兒後。韓立忽然間啞然失笑起來。

    就算妖族和古魔間有什麼不為人知得祕密。這又和他有什麼關係。他可不是那種多管閒事。什麼事情都想弄明白地人。有些事情還是稀裡糊塗一些。更好一些。

    而且他手中得梵聖真片只是殘片而已。就算真有整套妖族功法他也不會閒著沒事修煉去。

    光青元劍訣都不知何年何月。才能修煉到極致呢。

    更何況。此功法既然和古魔妖族牽扯到了聯絡。也不可能適合人類修煉得。

    韓立搖搖頭。將妖族和梵聖真片得事情拋置了腦後。轉而問起了更關心地另一個問題。

    “傀儡得事情你不用擔心。我無論是否去大晉。我自然會幫你將材料收齊得。倒是你前兩年就給我說過。七焰扇煉製方法已經琢磨得七七八八了。到現在應該徹底解決了吧。若是煉製之法已經出來。就不訪先交給我哪去煉製了。我得飛劍一下少了兩口。無法再佈置出劍陣出來。正急需一件壓底寶物呢。”韓立也沒有拐彎抹角。直接了當得說道。

    經過這二十多年相處。他和大衍神君之間已經頗為得了解了。關係倒變得比以前緩和了許多。甚至有時有些半師半友得樣子。

    “在七焰扇煉製法中。我將那些如今無法尋到得材料該減得減。能替換地替換。倒是給你琢磨出一條方法出來。至於是否真能成功。老夫也不敢說有十足地把握。但是以此方法煉製出來得寶扇。其實不能叫七焰扇了。該叫三焰扇才差不多。因為此寶原先需要八十一種火屬靈靈料才能煉製出來。被我改成了三十一種了。當然。威力也隨之降了一大半。”大衍神君也沒有遮遮掩掩。直接告訴了韓立詳情。

    “沒關係。就算威力有些降低也無所謂。通天靈寶真有傳說中得那麼厲害。這件仿製得三焰扇也絕對不是普通修士能抵擋得。”韓立想都不想得說道。

    “我將煉製方法複製在玉簡內。你自己好好看看吧。不過即使是仿製得。裡面有幾種材料還是不好尋地。我估計想要煉製成此扇。恐怕還要費一番周折地。”大衍神君淡淡得說道。

    然後韓立背後地竹筒中筒蓋一開。一道白光飛射而出。韓立腦後長眼般得反手一抓。就將其抓到了手中。正是一塊白色玉簡。

    韓立不慌不忙將神識沉浸進去。把此玉簡大概看了一遍。眉頭不經意得皺了一皺。

    “其它東西倒還罷了。只要花些時間將它們湊齊。再煉成靈料就是了。但是這昊陽鳥長翎和赤火蛟鱗片卻是可遇不可求得東西。上哪去找？最起碼。我們沒聽說天南又兩種東西出現過。”

    “這兩種材料已經是老夫想到得最容易找到得替換品了。其它得東西。更是一絲希望沒有。其中得昊陽鳥長翎。老夫昔日在大晉遊歷時。曾經見過一名岳陽宮得年輕女修飼養了這麼一頭靈。現在如此過年過去了。即使原來得昊陽鳥不在了。想必還有後代留下。你倒可以前去求求看看。至於赤火蛟。這就看你得機緣了。不過若是去大晉得話。應該也不難解決得問題。”大衍神君悠悠得說道。

    “哼！說了半天。還是想讓我跑趟大晉得。”韓立哼了一聲。有些無奈起來。

    “嘿嘿！老夫讓你去大晉。也是為你好得。只有去大晉遊歷過一次。你才能真正瞭解什麼是修煉聖地。大晉國絕對是已知所有修仙界得中心所在。”大衍神君毫不在意得講道。

    “希望如此吧。但在離開東裕國之前還有一件事情要做。我必須先去墜魔谷外再看一眼再說。”韓立將玉簡一收。平靜得說道。

    “去墜魔谷。你這是什麼意思？”大衍神君被此言嚇了一跳。有些吃驚起來。

    “放心。我不是想闖谷得。你還記得我那隻天絕魔屍嗎？先前一從裂縫中出來。我就馬上通過祕術感應到此屍竟然沒有被滅。自然要是否還滯留在墜魔谷內。看能否將其召喚出來。”

    一說完這話。韓立不再想說話了。遁速驟然加快。化為一道青虹破空而去。

    一進入了昌州後。韓立就馬上再次進入萬嶺山。返回了墜魔谷得入口。

    在那裡韓燎徊了兩日後。終於肯定天絕魔屍得確還在谷中存活。不過。此魔屍似乎被困在了某處。任憑韓立用法決催促。都無法出谷相聚。

    韓立躊躇了大半天。只能有些鬱悶得離開了那裡。看來也只有等下一次墜魔谷開啟時。若此屍未滅。再將魔屍救出來了。

    兩個月後。韓立身影終於出現在了雲夢山附近。才剛靠近落雲宗山門所在。就碰見了巡視得數名本宗弟子。這些弟子一見。韓立自然轟動了起來。

    他們一邊大喜得給韓立請安。一邊急忙放出了傳音符給門中得兩位長老發信。

    沒有多久。整個落雲宗得弟子都從宗門中飛出。前來迎接韓立這位大名鼎鼎得祖師長老。

    為首得正是程姓老者和呂洛二人。

    這二人見到韓簾。自然都是驚喜交加得表情。

    結果二人也不多說什麼。急忙先將韓立迎進了宗門之內。然後就讓其餘弟子都先下去了。

    “韓師弟。我就知道以你得神通。決不會出事得。不過既然無事。師弟為何不早些回返本宗呢！徒讓我師兄二人擔心不已啊。”在落雲宗大殿中。程師兄一等三人全都落座後。高興之餘不禁有些埋怨得說道。

    “不錯。師弟早些歸來。也可讓我二人少牽腸掛肚！”呂洛也滿臉笑意得說道。歡喜之意發自肺腑得。

    “兩位師兄可錯過韓某了。我一直都被困死在空間裂縫中無法逃脫。也是剛剛才從裡面出來得。這不一脫身後。來馬上就趕了回來。”韓立抿了抿嘴脣。只能出一臉得無奈。

    “不管怎麼說。韓師弟能活著回來這就足夠了。說起來。為兄還沒謝過師弟得搭救之恩呢。

    若是不是師弟在谷中相救。老夫早化為一堆白骨了。”老者一下從椅子上站起身來。衝韓立深施一禮後說道。

    “這沒什麼。加入落雲宗後。程師兄對我一向照顧有加。我心中一直銘記在心得。見到程師兄遇險。又怎會不出手相救。”韓立微微一笑。*同樣頗為誠懇得說道。

    “那些小事。又怎能和救命之恩想比。師弟恐怕還掛心南宮道友吧。師弟儘管放心。南宮妹子還在冰中安然無恙。”老者顯然知道韓立最掛心什麼。先將此訊息透給韓立。

    韓立聽了自然大鬆了一口氣。這時呂洛突然仔仔細細得打量了韓立幾眼。臉上出一絲難以置信之色。

    “師弟。你竟進階元嬰中期了。這是什麼時候得事情。真是不可思議！難道師弟在墜魔谷中。有了什麼奇遇？”

第八百五十九章 喂丹

    ~日期:~09月18日~

    一聽呂洛此言，程師兄也吃了一驚，急忙用神識掃了一下。

    結果發現韓立氣機內斂，瑩光內罩，分明真是進階元嬰中期的樣子。不禁愣在那裡。

    “我就知道兩位師兄慧眼如炬，很快就能看出來的。師弟在墜魔谷中的確有了一番機緣，才經過一番苦修後進階的。如此快就能進階元嬰中期，可是連我自己也沒想到的事情。不過，要不是知道婉兒有兩位師兄看護，不會出什麼大礙。我被困如此多年，早就焦急萬分了。哪有什麼心思靜下來修煉。這還要多虧兩位師兄了。”韓立感概了一聲，對二人一抱拳，說出了自己的感謝之言。

    “師弟說的是哪裡之言！南宮妹子既然認我做了大哥，看護其那不是理所當然的事情嗎。況且所謂的看護，其實我這做師兄的什麼有用的忙都沒有幫上，還是隻能讓弟妹困居冰中。慚愧的很啊！”程師兄終於從韓立進階的震驚中回過神來，一聽韓立此言急忙謙虛的說道。

    “師弟以不足三百年壽元就進階元嬰中期，說出去恐怕震驚了整個天南了。看來以後元嬰後期不用說了，就是進階化神期師弟也是大有可能啊！”呂洛也忍不住的說道，話語中滿是羨慕之色。度，在天南的修仙界的歷史上，恐怕還真只有寥寥數人才可比肩的。這樣的修煉速度已經和個人的修煉資質沒有太大關係了。大半都是看個人的機緣造化了，這可不是強求來的。

    韓立自然口中謙遜了兩句，接著故意扯開了話題，問起了當年自己失蹤後在墜魔谷發生的事情。從當年親自見證大戰的人口中得到的訊息，自然遠比其他人捕風捉影來的真實多了。

    老者聽到韓立此問，卻不禁苦笑了起來。

    原來當日韓立被空間裂縫吞噬後，那另一隻古魔暴怒無比，老者正覺性命不保之際，其他修士卻恰好趕到了。

    雖先到那裡地修士即使再和魏無涯他們聯手，仍然奈何不了同樣變身成雙頭四臂的另一隻古魔。反而不久就岌岌可危起來。在關鍵時候，那群慕蘭人總算趕到了。

    結果雙方聯手之下，總算困住了此魔。一場大戰後，在慕蘭那名樂姓女子召喚來的慕蘭聖禽協助下，終於重傷了妖魔，甚至那位慕蘭的仲神師還斬去了其一顆頭顱。最後，卻被古魔逃遁而走。

    在此戰中也有多名元嬰修士隕落，甚至南宮婉的那位師姐，也在古魔發狂的最後爭鬥中被那一團魔焰直接擊中身體。連元嬰都化為了灰燼。形稍好一些，但也身體被毀，只有元嬰僥倖逃脫。

    最倒黴的還是鬼靈門的修士。那位鍾姓長老則直接被那古魔掏出了元嬰被吞噬了下去。

    整個鬼靈門入谷地修士，除了數名結丹修士外，高階修士進入全軍覆沒，不能說不讓人驚訝之極。

    剩下的發生的事情。則就和那黃元明告知地差不多了。原以為此魔會像記載的那樣，無法自人界存在太久的。這些人也沒有出谷後冒險去追殺。但是沒想到的是，此魔不知用了什麼方法。根本沒有一絲迴歸異界地意思。反而在天南大開殺戒，到處吞噬修士元嬰。而最終激起了眾怒，而遭到了圍剿。

    聽到這裡時。韓立眉頭皺了下的問道：

    “有關圍剿此魔的大戰。我到聽說過一些外界地傳聞。說什麼的都有，但兩大修士和一名慕蘭神師同時出手了。難道真未能當場將此魔擊斃？以兩位師兄地身份，應該知道真實的結果吧！？”說出這話時。韓立表情不覺凝重了起來。那古魔地凶悍使現在想想，他還是覺得一陣陣的後怕。

    “圍剿此魔地一戰，我二人都未參加。但是據盟裡透過來的訊息。那古魔地確受了致命的重創。但是還是被的祕術逃出了包圍。不過至陽上人等人一直緊追不放，想要除惡務盡的。結果竟一連追到了慕蘭草原邊上。因為忌憚突兀人的修仙者，才不得不放棄追蹤。不過這般多年過去了。這古魔都未在天南再現身，而且突兀人那邊的情形也風平郎靜，看來此魔不是真的重傷而亡，就橫穿慕蘭草原去大晉了。”老者給韓立細細的解釋道。

    “去大晉？”一聽這話，韓立不禁臉色微變，但隨即又回覆如常了。

    程師兄和呂洛自然看出了韓立有些話，不想講出來的意思。但二人識趣的沒有追問什麼。

    畢竟韓立現在的神通和境界都遠不是二人可比的，現在面對韓立不覺有了一絲敬畏之心。

    韓立和兩人稍微再聊了一會兒其他事情，終於說出了自己在墜魔谷中已經找到了良藥，要先去給南宮婉去嘗試下解除毒咒的事情。

    二人一聽此言不大喜，南宮婉若是也能恢復如常，那他們落雲宗自然是實力更加大增，急忙也沒心思再聊下去，當即陪著韓立親自前往禁地。

    在禁地入口處，程師兄二人自覺停下了腳步，說要親自給守住此處，讓韓立儘管放心的去解除邪咒就是了。

    韓立沒有客氣，口中道謝不久後他的身影出現在密室的石門前。

    望了望石門外的禁制，自從上次離開後並沒有再被動觸的樣子。看來程師兄二人也只是用神識探測了下南宮婉的情形，並未再破禁進去過。這倒讓韓立心中對這二人的舉動更加滿意。

    手中掐訣，一連數道法決打出，石門靈光閃動幾下後，一聲悶響後開啟了。

    韓立連上異色閃動，無聲無息的走了進去。

    石門再次落下。

    密室中的情形一切如舊，因為屋頂鑲嵌了月光石的緣故，並不覺有絲毫昏暗。而且因為有禁制存在的緣故，屋內始終潔淨如初，一塵不染、

    而冰壁閃爍著淡淡靈光，南宮婉一副女童模樣的仍封印在其中。雙目緊閉，臉色微白。

    韓立臉上一絲憐惜之色閃過，幾步走到冰壁前丈許處停了下來。

    凝望著南宮婉蒼白的面容，韓立目中此刻全是複雜的神色！

    站在原地怔怔望著冰封中的南宮婉，不知過了多久，他長出了一口氣，莫瑞娜一拍腰間儲物袋，一個玉盒憑空出現在了手中。

    一手託著玉盒，靈一隻手掌衝盒蓋上輕輕一彈。

    盒蓋頓時彈跳而開。露出了一顆拇指大小地赤紅圓這枚妖丹在潔白無暇的玉盒中，忽暗忽明的閃爍紅光。顯得神祕絢麗。

    韓立眯著眼睛的仔細打量此妖丹半響，突然一張口，一團青靈氣將妖丹捲起，然後託著此丹向冰壁漂浮而去。

    這時一陣低低的咒語聲傳出。一道法決打在冰壁之

    冰壁藍光一閃，妖丹視若無物的融入了厚厚冰壁中，飛到了南宮婉嘴脣邊下。

    韓立從容的對準南宮婉一點指。南宮婉頓時如同木偶一般的嘴脣半張而開。妖丹趁此機會，瞬間飛入了檀口中。

    頓時南宮婉蒼白無血的面孔。罩上了一層淡淡紅光，但佈滿長長睫毛地雙目仍然緊閉不掙。沒有半絲清醒的跡象。

    韓立嘆了一口氣，知道此事急不得。即使妖丹真有效也不是十天半月就可解去封魂咒的。

    但韓立也沒有馬上就此離去，只是靜靜地站在冰壁前。凝望著南宮婉一言不發。腦海中不知為何，卻浮現了當年初見南宮婉時的驚豔一幕。

    時間緩緩的流逝而過。韓立站在冰壁前的身影，卻一直動也不動……

    大半日後，韓立才平靜地走出了密室大門。重新將禁制開啟。才按原路返回。地外，一見韓立出來自然關心的問了幾句。

    韓立勉強笑了笑，只說還要觀察幾日才知是否真能解除封魂咒。

    因為連日趕路韓立也有些疲倦，沒有繼續和二人閒談下去。當和這二人先分手回自己的洞府去了。

    反正來日方長，有什麼事情以後地日子裡倒可以慢慢詳談的。

    韓立則化為一道青虹，直奔子母峰而去。

    在先前地談話中他已知。雖然他失蹤了二十多年，但是其洞府卻在老者和呂洛的嚴令下，仍然保持如初地。

    而作為他的侍妾，慕沛靈仍然一直居住在子峰之中，老者二人一直多加照顧地。如今此女已處在假丹期的境界，竟只要年許工夫，就可以開始嘗試結丹了。

    這倒是一件意外之喜。韓立聽了心中一動。自然想起了顛鳳培元功地事情。

    要知道可以增加結丹成功率的各種靈丹妙藥，他還有不少。此女的資質又可算是絕佳之列。只要他真動用全力助此女結丹，此女最起碼有七成以上把握可以安然結丹成功。

    可沒想到墜魔中另外有了一番機緣，竟未等此女結丹，他就先突破了此瓶頸。

    如此一來，這可和原先的打算不大一樣啊。顛鳳培元功的雙修功法對元嬰後期境界的突破，同樣有用處的。當然修煉此功法的火候肯定要更深些才行。此女也要結丹後期的修為，才能有用的。

    只是原先設想的讓此女修煉此功法數十年，就可以採摘其元陰之身，然後隨其去留任意的想法，不得不改變了。

    畢竟按正常情況下，他可能二三百年都無法修煉至元嬰中期的頂階境界。如此長時間，要讓此女一直修煉顛鳳培元功這種功法，還真要好好培養一下了。畢竟顛鳳培元功可不是什麼頂階的功法，若沒有丹藥相助，此女短時間修煉到結丹後期境界，恐怕很難的。

    韓立心中想著，片刻後飛至了子母峰前。

    看著峰前的雲海禁制，韓立微微一笑。

    袖袍一拂，濃濃的霧海自行分開了一條道路。

    他不慌不忙的向主峰飛去。

第八百六十章 坦言

    ~日期:~09月18日~

    洞府中的一切都沒變。甚至連臨走時放出來留守洞府的部分三色噬金蟲。都仍然凝結成一個三色圓球。高懸掛在大廳中間。一動不動。

    移植在藥園內的玄天仙藤和九曲靈參也都完好無損的。彷彿他好像昨日才離去一樣。

    那玄天仙藤的殘根也就算了。韓立對能否救活它。並沒有報多大的希望。但九曲靈參卻非同小可。是一種外界早已滅絕的靈藥。況且此藥通靈已久。甚至有了化形之體了。那就更加的珍稀異常。

    若不是此靈參帶在身上實在不方便。韓立還真想將此靈藥一起移植隨身攜帶的。

    可惜現在得到的古方中。一直未有再用到此靈參的丹藥。他也只能望而興嘆的將其暫時擱置不問了。

    除了藥園中的靈藥外。那六翼霜蚣的幼卵和大部分噬金蟲。韓立上次離府時將它們裝在靈獸袋中一起帶走的。不用為此擔心什麼。

    甚至六翼霜蚣的二十四粒幼卵。在他去按極西之的不久。就在半路上孵化而出。

    但在困在空間裂縫的這二十餘年間。那小瓶無法再生出綠液來。倒讓這此靈蟲還停留在幼蟲之上。始終未曾進階過。韓立將它們裝在一隻特製的靈獸袋中。讓它們一直處於沉眠之中。

    此事倒有些遺憾的！

    現在。韓立先將那批待進化的噬金蟲重新放回一間蟲室。然後單獨取出那冰涼之極的特製靈獸袋。走到了隔壁原先飼養六翼霜蚣的蟲室中。

    拿起靈獸袋對準蟲室大門輕輕一倒。

    結果一片白色霞光席捲過後。二十多隻數寸來長的蜈蚣幼蟲。出現在了蟲室中間。

    這些六翼霜蚣幼蟲。身體雪白。晶瑩剔透。此刻身上還根本未曾見到有翅翼出現。看起來倒像放大了一些的白色雪蠶。絲毫不見猙獰可怕之相。

    當初韓立將那六翼霜蚣弄到手後。並不知道這類靈蟲是否真通過霓裳草兒互相吞噬進化。只是心中存心一試而已。

    但沒想到種靈蟲真具有此種進化特性。

    這讓他大喜過望。

    他原先打的主意。只是想利用此蟲的寒氣來修煉紫羅天火。但經歷過墜魔谷一戰後。韓立心中倒有了其它的一些想法。

    噬金蟲雖然犀利無比。但是飛遁速度明顯太慢了一些。恐怕今後真的培煉成熟後。在面對一些遁速奇快無比的敵人或者在某些場合。還是受到限制不小。

    而六翼霜蚣之所以能在奇蟲榜上佔有如此高位置。除了其可怕的噴吐寒氣外。其遁速之快也是所有靈蟲中有數的。

    在兩翼階段。此蟲遁速和其它普通靈蟲相比就並不遜色多少。但是等到再生出一對蟬翼。變成四對翅翼時。其遁速更是大增。已可遠勝普通法寶飛遁速度了。但是最可怕的是。等到它能進化出第三蟬翼時。其遁速足可以在所有靈蟲中排進三甲之列。據說可以做到真正的來無影去無蹤。可瞬息千里之外。

    當然這些描述。也只是典籍中記載的傳言之聞。就是在上古時期。能進化到六翼的靈蟲也寥寥無幾的。

    韓立對此只是半信半疑而已！

    不過。六翼霜蚣絕對是一種遁速奇快的上古靈蟲。這一點是毫無疑問的。

    韓立和古魔那一戰。可算是吃盡了對方鬼魅般身法的苦頭。自然想到了將六翼霜蚣也培育到頂階的念頭。況且到了六翼階段後。此蟲口中噴吐的寒氣自然也越發的厲害。對他修煉紫羅天火同樣大有益處的。

    心中存了這樣的想法。韓立自然對這些六翼霜蚣的幼蟲另眼相看了。

    看到這些幼蟲對新環境並沒有排斥的樣子。韓立心中一定。安心了下來。

    就在他想多觀察一些時間時。忽然間神色一動。向洞府大門處望了一眼。似乎感應到了什麼。

    隨後他目光閃了閃。一抖袖袍。一道白光飛射兒出後。銀月俏生生的出現在了面前。

    “慕沛靈現在已經到了門外。你去將她領到大廳來吧。我正好有些話。要和此女說說呢！”韓立沉聲吩咐道。

    “是主人！”銀月沒有多問什麼。恭謹的答應一聲。就化為一道銀光從原的消失不見。

    韓立則將蟲室重新封好。不慌不忙的迴轉大廳去了。

    片刻後。韓立就坐在大廳主座上單手託著下巴的一動不動。彷彿在沉思什麼。

    就在這時。大廳門口腳步聲輕輕響起。

    銀月笑盈盈的走在前面進入廳口。而多年不見的慕沛靈跟著也走了進來。

    此女容顏依舊。不。應該說是比以前更加的豔麗嫵媚。原先那種冷冰冰的感覺少了許多。卻多出了一種空谷幽蘭的出塵之意。

    “參見公子。恭喜公子安然歸來和修為大進。得以進階元嬰中期。”慕沛靈見到韓立。玉容上現出一絲笑容。斂一禮的說道。

    “一見我。就恭喜我進階元嬰中期了。看來你已經知道我的一些訊息了。你也不必多禮了。

    當年你陪我去了一趟極西之的。路上沒有功勞也有苦勞的。我二人之間。也無需太過於生分了。”韓立衝此女微然一笑。然後示意她起身說話。

    但年和此女在極西之的的三年相處。倒讓兩人之間的關係拉近了不少。雖然還無法說是親密無間。但總算比以前大大改善了不少。

    “多謝公子！”慕沛靈婀娜的起身而立。

    “當年剛從極西之的回後。我也沒想到才和你一分手。就會在墜魔谷中會被困二十餘年。你能一直守在這裡。也算是有心了。”

    “沛靈身為公子的侍妾。又深受公子大恩。不在這裡守候。又能去何處。況且我也不相信公子真的會就此隕落的。”慕沛靈嘴角含笑的回道。

    “沒想到你對我還真有幾分信心。不過這一次還真是危險之極。差點真的回不來了。倒是你雖然有些丹藥相助。但修為進境如斯也可算是神速了。不知你對不久後的結丹。有幾分的把握？”韓立哈哈一笑後。話題一轉的問起了此女的事情來。

    “妾身哪有什麼把握。結丹機率原本就是十不足一的。能否結丹。也只能看天意了。”慕沛靈聽聞此話。臉上出一絲無奈的說道。

    “天意？嘿嘿。這可不好說的。我倒是能在結丹上再助你一臂之力。讓你再加兩三成的把握。”韓立望著此女。展顏一笑的說道。

    “什麼。這怎麼可能？公子不是說的玩笑之言吧！我怎麼沒聽說過。天南還有這等靈藥。”慕沛靈紅脣微張。一臉的吃驚之色。

    “我手裡的靈藥大半不是天南所產之物。你沒聽說過是很自然的事情。但我可以保證。以你的資質將這些靈藥都服用下去。結丹的概率會接近一半。這也並非奇怪之事！”韓立神色如常。從容的說道。

    慕沛靈和韓立相處至今。知道其從來不會說什麼誇大之言。心中倒有了七八分的相信。但稍一思量下。她仍有些遲疑起來。

    “公子現在告訴妾身這些事情。莫非還有什麼吩咐不成？若有事情。公子不訪明言就是。”慕沛靈輕聲的說道。

    韓立微微一怔。有些意外。但稍一沉吟。也就不再拐彎抹角了：

    “你還記得當初收你為妾的約定嗎？”他一開口就直接問到了重要之處。

    “當然記得。前輩答應給妾身三十年時間用來修煉。在此期間不會取走妾身的元陰之身。”慕沛靈先是一怔。但隨即面上緋紅起來。顯得嬌豔無比。

    “算算現在約定的時間也差不多到了。不過你不用擔心。我不會在你結丹的關鍵時刻。為難你的。但是在結丹之前。有些事情還要先說清楚一下的。然後其中的利害關係。你再好好衡量一下。我不希望出現用盡靈藥助你結成金丹。但你最後卻突然反悔。反而心生怨意的烏龍事情發生。”韓立知道此女有些誤會。但仍不急不躁的慢慢說道。

    “公子這話是什麼意思？”慕沛靈心中一愣。不禁抬首望著韓立。目中閃過驚疑之色。

    “我希望你結成金丹以後放棄原先修煉的功法。改修煉一種叫做巔鳳培元功的法決。”韓立出一絲古怪神情的說道。

    “顛鳳培元功？”慕沛靈有些詫異起來。

    “這是一種很少見的專讓女子修煉的雙修功法。此功法一旦修煉到了極深處。可就通過女子的首次合歡。而男女雙方在修為上都得到不少的好處。其中修為的增進還是次要的。最重要的是此功法對突破瓶頸另有不可思議的奇效。當然我不妨明言。功法是女子來主修。但是卻是男子得到的好處最多。所以我才會在此之前。對你多加彌補。盡力協助你結成金丹。因為我現在修為已經到了元嬰中期的境界。顛鳳培元功要對我衝擊元嬰後期有用。就需要將此功法修煉到結丹後期才行。你若是答應改修此法決。在結丹後。我仍會繼續提供你結丹期的丹藥。助你加快修煉的。別的不敢說。但最起碼可以讓你省下上百年的苦修時間。當然你若是覺得不合適。韓某也不會勉強。在你自行這次衝擊完結丹期後。無論是否結丹成功。我都會解除你神識中的禁神之術。還你自由。從此你我各不相干。”韓立臉上神色不變。但口中卻平靜異常的說道。

    慕沛靈聽了這番話。大感意外。一時間心中紊亂異常。玉容上神色陰晴不定起來。

第八百六十一章 請函

    ~日期:~09月18日~

    “修煉顛鳳培元功，女修始終保持處子之身。否則一旦破身，就算前功盡棄。所以在你未曾進階結丹後期前，我也不會要你侍寢的。你和我仍然保持這樣的關係就可以了。當然若是你真能助我進階元嬰後期，我可以在這裡先承諾你。以後必定全力也助你凝結元嬰。有一名元嬰後期修士的盡力相助，你凝結元嬰也並非遙不可及的事情。”韓立眼都不眨一下的盯著慕沛靈，緩緩的說道。

    這些話倒不是虛假之言，若韓立修為到了元嬰後期，完全可以再去搜集八級伴妖草去，重新煉製出來那對結嬰大有助力的九曲靈參靈藥來。畢竟那時的他，八級妖獸也構不成多大威脅了。

    慕沛靈低頭默然思量了一會兒，才揚起仿若玉脂的臉孔，衝韓立問道：

    “公子，這巔峰培元功是否修煉起來特別緩慢和有什麼後患難以根除？”

    “沒有，此功法除了威力比不上頂階功法外，甚至修煉起來反比普通法決要快上三分。至於後患更是沒有的。只是在和人鬥法時，可能要吃上一些虧的。”韓立毫不遲疑的答道。

    “既然這樣，沛靈就一切都聽公子安排。我的資質自己清楚的很。沒有公子相助，這次結丹十有**就難以成功。至於元嬰期，那更是幾乎不可能的事情了。”此女望著韓立。鎮定地說道。

    “你能如此回答，我很高興。和我相處了這麼長一段時間了。我是什麼樣的人，你也知道的七七八八了。雖然你的身份只是侍妾，但我對你不會多苛刻的。你儘管安心的準備結丹吧。到時我自會給你送去靈藥去地。”韓立臉上神色不變，似乎對此女答應此事早就有所預料。

    “多謝公子大恩！滴水之恩，湧泉相報的道理。沛靈還是明白的。妾身此生就託付給公子了。慕沛靈再斂衽一禮後，臉上露出果決之色的說道。

    顯然這時候的慕沛靈，才真心打算依附於韓立，不再有患得患失的心思了。

    畢竟像韓立這樣有不下於三大修士神通，對侍妾又如此善待的修士，估計整個天南也找不出來第二個了。

    而且此女也很清楚，韓立對她的恩情已經不小了。沒有先前韓立的丹藥提供，別說她現在衝擊結丹，恐怕還在築基中期苦苦徘徊呢。這也讓慕沛靈沒有多加遲疑，就一口答應了韓立的條件。

    韓立坦言之後。二人地關係彷彿立刻近了一步。此女再和韓立說話。神色中隱隱透著一股親近了。

    接下來。韓立則和顏悅色地指導了此女一番有關結丹地問題。

    慕沛靈自知機會難得。全神貫注地聽著韓立指點。美目都不眨一下。

    足足小半日地工夫後。慕沛靈才自感收穫不小地要告辭離去。針對韓立地這些指點。她地確還有許多不足之處。要提前準備去了。

    韓立沒有多加挽留此女。只是再多叮囑了兩句後。就任憑此女回子峰了。

    銀月則將此女送出了洞府。

    等銀月在迴轉大廳時，韓立仍坐在椅子上，手中卻多出了一枚玉簡來，正用神識掃視著裡面的內容。

    這正是記載煉製仿製七焰扇之法地，那枚玉簡。

    “主人，你真的要助此女一直修煉至結丹後期？”銀月悄然無聲的走到韓立一側，輕聲的問道。

    “怎麼，有什麼不妥嗎？”韓立將神識抽出，雙眉一挑的反問道。

    “這倒沒有！我只是有些奇怪，以主人現在的身份。就是直接收一名結丹期女修做侍妾，也並非什麼困難之事。為何一定要對此女下如此大心思。”銀月目光閃動下，有些疑惑的問道。

    “沒什麼。經過這些年的觀察。此女品性倒也不壞，值得花費大力氣培養的。這一次收此女做侍妾。就並非只是想利用她突破瓶頸了，而想真的培養出來一名得力幫手出來。以後我長時間閉關修煉。外面就需要一名關係密切地人走動才行我現在是落雲宗長老，總不能一直不管不問婦人自顧自修煉吧。婉兒也不是那種愛插手宗門事物的人。估計也不願多管此等事情的。而我能看地出來，此女與我和婉兒不同，不是那種一心追尋天道的性情，修為到了一定階段後，恐怕就再也耐不住寂寞了。如此一來，她替我管理下宗內事物倒也正好合適。”

    韓立冷靜地說出上面的言語，頓了一頓，又開口道：

    “當然最重要地一點，還是那顛鳳培元功必須要女子心甘情願的配合才行。若不施予重恩，普通地結丹期女修，怎會願意輕易放棄修煉多年的功法，改修其它不知名的法決。我從築基期就開始幫助她修煉、結丹，甚至以後還可能給她凝結元嬰的機會。她這才不會有不滿之言。就像她說的那樣，若沒有我出手相助，她很可能此生就只是一名築基期修士而已。所以就算我心中存了利用她的一些念頭，而她如今失去的只是一些名份而已，我給她如此之多，也算是問心無愧了。”

    韓立說完這些話，輕嘆了口氣，手中靈光一閃，玉簡也隨之消失不見了。

    “原來主人是這般打算，倒是小婢考慮不周了。”銀月偏了偏頭，嫣然一笑起來。

    “你以後也不會太清閒的。我現在已經進階元嬰中期，準備過幾日閉關一段時間愛，將那乾藍冰焰的最後一絲也徹底煉化掉。然後稍微參悟一下虛天鼎的開啟之法。洞府內的一切，仍舊還是交由你來處理。”韓立似笑非笑的瞅了銀月一眼，悠悠的說道。

    “主人將冰焰煉化到了最後一步，真是可喜可賀。”銀月聞言先是一驚，隨後大喜，嬌容上滿是雀躍之色。

    “是啊，終於完成了開鼎的第一步，不知道下一步需要什麼條件，才能開啟此鼎。好了，我也有些疲倦了。今日先休息一下，有什麼事情明早再處理吧。”韓立淡淡的說了一句，就從座位上站起，向臥室走去。

    銀月望著韓立消失的背影，則呆呆的在廳中想了一會兒什麼事情，也輕盈的走出了大廳。

    一夜無事，第二日韓立剛剛從打坐中醒來，銀月就前來稟報，說程師兄和呂洛二人過來了。

    韓立當即稍微洗漱一下，然後讓銀月開啟了禁制，自己隨後到門口迎了出去。

    果然，老者二人正站在洞府外面等候著。

    韓臉含笑的將二人迎了進去。

    在大廳中，三人分賓主落座，老者就先有些歉意的開口

    “韓師弟才歇息一日，我二人原本不應該現在就來打擾師弟的。但是事情有些緊急，就不得不來過來一趟我們修仙之人只要稍微休息一下，也就回復如初了。哪裡談得上什麼打擾。”韓立笑了笑，不以為意的說道。

    “師弟如此說，師兄也就安心了。其實昨日師弟剛走，古劍門和百巧院的幾位同道也聽說韓師弟返回了宗內，就一齊聯名發來了請函。要請我等師兄弟聚一聚。師弟雖然加入我們落雲宗一段時間了，但其餘兩宗的道友還未曾見過幾個吧。正好趁此機會見上一見。畢竟我們三宗從某種意義上說可是榮辱與共的。明日百巧院也正有一件煉製好的法寶舉行認主儀式，他們就將聚會時間訂在了那時。順便請我等和古劍宗的長老一同前去觀禮。”

    “認主儀式。我記得百巧院似乎在煉器上名氣不小。請我們去觀禮，那這件法寶應該非比尋常吧。”韓立有點意外，臉上露出一絲感興趣之色。

    “這個請函上沒有透露，不過滴血認主的是百巧宗新結丹的一名年輕弟子，聽說資質非常好。不到百年就結成了金丹。百巧宗的幾個老傢伙對他寄予的希望可不小。”呂洛在旁邊也插嘴說道，並一翻手掌，拿出來一張金色請函，遞了過來。

    “這麼短時間就結成金丹，的確有些驚人。好吧，明日我就和兩位師兄去一趟。我也有些好奇了。”韓立微笑著接過請函看了一眼，無所謂的說道。

    “呵呵，師弟肯去自然最好了。聽說古劍門大長老金武環，也剛剛閉生死關出來。我沒有記錯的話，他這一次閉關的時間足有七八十年之久，而原先就是元嬰中期境界，不知出關後在修為上有沒有大進一步。”程師兄見韓立願意參加聚會，心中感到欣喜，含笑的說道。

    “古劍門大長老！”韓立怔了一怔，但隨即嘴角一翹的不妨在心上了。下面他卻忽然打量了老者幾眼，眉頭緊皺了起來。

    “程師兄，我剛才用神識探查了一下你的身體，似乎情況不太好。師兄沒有在墜魔谷中找尋到延長壽命的丹藥嗎？”韓立有些擔心的問道。

    老者聽了韓立這話，臉上不禁顯出苦笑之色。

    “師弟不說，我也明白。我現在離大限來臨也就是有十餘年的光景，隨時都有可能坐化的。至於墜魔谷，我雖然在谷中撿到了一點寶物。但都不是延長壽命的靈丹，也命中註定之事。不過，我等修仙者只要未能真正大道得成，生老病死也是天道輪迴所在。沒有什麼好遺憾的。以後落雲宗也就要交付兩位師弟

    上面的話後，老者倒神色平靜，顯然對這一天的到來，早就心中有了準備。

第八百六十二章 飛劍與傀儡

    ~日期:~09月18日~

    韓立心中嘆了口氣。他在靈緲園殘骸中雖然得到了許多靈藥。但是卻無一是能延長壽命地。對此無能無力地。

    “師兄不必過於沮喪。說不定在以後數年中還能另有機緣呢！韓立只能報以安慰。

    老者搖搖頭。神色淡然。看來對生死之事真地透徹了。

    韓立接下來自然不再提及此事。而是手掌一番。手心中多了一枚白色玉簡出來。

    “兩位師兄這一來。我倒想起了一事。我正好有些材料需要宗內弟子去各地坊市收集一下。因為所需種類不少。能收集多少就算多少吧。只要盡力就行。這些東西無論多少靈石。只要不太離譜。就讓宗內弟子儘管拿下。回頭到我這裡來領取費用就是了。”韓立將玉簡一遞。隨意地說道。

    “讓我看看！”呂洛有些感興趣了。接過玉簡用神識掃了一下。臉上漸漸出了一分古怪。

    “師弟。怪不得你只說是盡力。這些東西可大半都不好尋覓啊。有幾種好像只是傳說中地東西。我們天南估計不可能有地。”呂洛怔怔地說道。

    “哦。是什麼樣地材料。讓為兄也瞅下！”程師兄一聽此言。出好奇之色。伸手討要過玉簡也看了一遍。隨後同樣有些吃驚起來。

    “果然都是些難以尋覓之物。師弟難道又要煉製什麼法寶？”

    “法寶？姑且算是吧！”韓立微微一笑。並沒有詳細解釋什麼地意思。

    程師兄見此。沒有再追問什麼。滿口答應了此事。說馬上就安排門下弟子。去天南各地收集這些材料。

    說到這裡時。老者和呂洛互望了一眼後。呂洛突然地將腰間一隻鼓鼓囊囊地儲物袋摘下。遞到了韓立身前。

    “這是？”韓立有點意外。下意識地接過此物。有些疑惑地望了二人一眼。

    “師弟莫非忘了。當年你曾經讓宗內弟子幫你收集過一些古怪材料和庚精。這些年來。除了只收到一小塊庚精外。其餘東西都已收集完畢。我原本就想給師弟一個驚喜地。沒想到師弟又需要更多地材料。看來師弟在煉器上地造詣也非同一般啊。”呂洛含笑地說道。

    “又找到了一塊庚精？”韓立一聽這話。心中大喜。急忙開啟儲物袋看了一眼。

    在諸多雜七雜八地材料之中。果然有一小塊核桃大小地金黃色庚精。躺在其中。

    至於其餘地材料。則正是他煉製上古元嬰傀儡欠缺地幾種材料。否則。當初他在進入墜魔谷前早就煉製出元嬰級地傀儡出來了。

    “這些東西正是我所需之物。多謝兩位師兄費心了。這些東西價值不菲。恐怕花費了不少靈石。我……”韓立臉上顯出一絲喜意。但當提及了費用之時。卻被老者哈哈一笑地搖斷了。

    “師弟說地哪裡話。這些東西雖然值些靈石。但師弟昔日在慕蘭人入侵之際。代替本宗一連出戰兩場。宗門替師弟付些靈石也是應該之事。師弟儘管拿去用就是了。”

    “師兄如此說了。那師弟也就不客氣了。”韓立聞言一怔。但想了一下笑了笑。也就灑脫地將儲物袋收了起來。

    老者見韓立並沒有再推辭。臉上也出了滿意之色。

    “對了。程師兄。昔日我被吸進空間裂縫時。有兩口飛劍未來及收起。師兄當日可曾見到過了。”韓立再想起了一事。不加思索地問道。

    當日他被吸進了空間裂縫不知道它們地蹤跡。老者是一直呆在外面。應該知道飛劍地下落才是。

    “這件事情。師弟不提。我也想跟師弟說一聲地。當日你留在外面地兩口飛劍。為兄來不及幫你收起。被那妖魔趕到一把抓了去。落入了此魔手中。只是後來圍剿此魔時。聽人說並未見它用過這飛劍應敵。看來面對師弟地本命法寶。它還無法魔化使用地。唯一麻煩地是。現在此魔下落不明。這飛劍恐怕不好找回了。”老者似乎早有所預料。有些歉意地說道。

    “在古魔那裡？這倒有些麻煩。不過也沒關係。只是身外之物罷了。再煉製兩口就是。”韓立臉色微變。但隨即就神色如常了。

    “我想也是。師弟本命飛劍眾多。丟失了兩口也不算什麼。範不著再冒奇險去找生死不知地此魔。”老者聞言神色一鬆。有些放心地說道。

    說起對那妖魔地畏懼。這位程師兄可比韓立尤甚三分地。自然不想韓立這位落雲宗長老再出什麼意外。他可是以後落雲宗能否在修仙界大放異彩地關鍵啊。

    下面。程師兄和呂洛二人再和韓立交談了一會兒。聊了些宗內地事情後。也就一起告辭離去了。

    韓立起身。將二人一直送出了禁制大陣外。才從容地返回了洞府。

    “主人。你現在又得到了一塊庚精。豈不是可以再煉製兩把飛劍。重新佈置大庚劍陣了。”才一走進大廳中。牆壁銀光閃動。銀月無聲無息地浮現而出。笑眯眯地說道。

    “哪有這麼容易地事情。青繡蜂雲劍是成套地法寶。這塊庚精不足以再煉製一整套飛劍出來。

    而欠缺地兩口飛劍即使用其它飛劍補上。也無法操縱如意地。而強行催動大庚劍陣地也困不住對手地。那兩口丟失地飛劍。一定要找回來地。”韓立聽到銀月提及此事。臉色驟然陰沉了下來。

    “可那兩口飛劍可是落入了古魔手中。主人雖然修為大進。但若古魔並未身死。對上它還是不是對手地。”銀月有些擔心地說道。

    “這個不用你說。我也知道。在沒有十足地把握前。不會輕舉妄動地。等將那虛天鼎開啟或者將那仿製地七焰扇煉製出來。我才會去尋找此魔地。”韓立目光閃動幾下。重新坐在主座上。肅然地說道。

    “韓小子。你怎麼忘了老夫研製出來地傀儡。那古魔雖然厲害。但你能湊齊材料煉製出此傀儡。面對此魔時雖然不能說穩勝。但是自保卻是綽綽有餘地。”韓立神識中突然傳來了大衍神君地話語聲。彷彿見韓立沒提及他地傀儡。竟有些不服氣地樣子。

    韓立嘴角微微一翹。出了淡淡地輕笑。

    “前輩在此傀儡上耗費了如此多心血。晚輩自然相信它不同凡響地。況且從煉製材料地珍稀就可也知。這傀儡肯定厲害異常。但是傀儡地煉製之法和效用。前輩可一直口風不。晚輩怎能有太多地信心？”

    “哼！你不必用激將之法。在你未將材料湊齊之前。老夫是不會透漏傀儡地半點資訊。我只能告訴你。這隻傀儡若是煉製出來後。其厲害甚至不在老夫昔年全盛之下。你這總該心裡有數了吧。”大衍神君傲然地說道。

    “不在前輩全盛之下？”這一回。韓立真嚇了一大跳。臉上閃過不可思議地表情。

    “怎麼。你不信。”大衍神君聲音驟然冷了下來。彷彿有些不快。

    “談不上信不信！這種傀儡也是前輩剛研製出來地。煉製出來後倒底有何威力。恐怕前輩自己也是猜測之言吧。”韓立表情迴歸了平靜。淡淡地說道。

    “哈哈！這話說地倒也有些道理。不過以老夫地才智怎會估錯估自己研製傀儡地威力。這一點。你就放心吧！”大衍神君還真是喜怒無常。轉眼又大笑了起來

    韓立微微一笑。不再理會此人。起身向密室外走去。

    雖然明天就要去參加那所謂地觀禮。但那最後一縷乾藍冰焰還是早些煉化地好。只不過在煉化乾藍冰焰後。他看樣子還需要花些時間將新得到地材料。先煉製出兩隻元嬰級上古傀儡再說。

    想到這裡。他摸了摸腰間新地地儲物袋。

    先前他在墜魔谷中曾經見到過天晶上人所驅使地惡鬼傀儡。別看在古魔手下根本撐不了多久。但實力是地確不錯。不下於普通元嬰修士地樣子。

    這樣想著。韓立進入了密室中。

    第二日一早。韓立和程師兄二人匯合一起。直奔百巧院而去。

    因為三家合用一處山脈。自然沒有多久就到了雲夢山脈地另一端。百巧院地宗門所在。

    說起來。韓立當初還以低階弟子身份。到此參加過三宗地試劍大會。現在想想還真有些好笑地。

    韓立三人剛一飛近落雲宗地禁制大陣附近。就早有三名結丹期地修士在那裡恭候多時了。

    一見韓立三人飛來。這三人立刻化為三道遁光迎了上來。

    “參見三位前輩。晚輩奉了幾位師叔之名。在這裡恭迎三位前輩。”為首地一名老者光華一斂。當即在韓立三人身前現形而出。並深施一禮地說道後面地其他兩名中年修士。也同樣施禮拜見。

    “三位師侄不必客氣。在前邊帶路就是。”程師兄淡然一笑。平和地說道。

    韓立地目光卻在老者面容上一轉。臉上出似笑非笑地面容。

    說來也巧。這老者正是當日主持試劍大會地付姓老者。以修仙者地超強記憶力。他不可能認不出現在地自己。但其臉上絲毫異色不。

    看來雖然修為低了些。心機可非同一般地深沉啊。

第八百六十三章 乾坤塔

    ~日期:~09月18日~

    在付姓老三人帶領下，韓立等人穿過禁制大陣，進入到了百巧院的上空。-&gt這一次，韓立等人並沒有在四面環山的中間廣場降落，而是直接引到了一面依山壁而建的巨大平臺之上。

    在這平臺中間，修有一間高約百丈的閣樓，足有五層之多。猛一看不像樓臺，倒像一座巨大石塔。

    而在閣樓後面一眼望不到盡頭的山壁上，竟然到處都是密密麻麻的大小孔洞，裡面不時有百巧院的弟子進進出出，竟彷彿蜂窩一般。

    付姓老並沒有領三人去那閣樓，而帶著他們直奔山壁最上端飛去。

    “此山地底深處有一座頂級的地肺火池，不但煉器事半功倍，而且對修煉火屬性功法修士來說，更有不少益處的。所以百巧院不但將眾多煉器室修煉在此面山壁上，還有不少高階弟子也將洞府修建在山腹之中。”程師兄對百巧院顯然非常瞭解，在飛遁之中隨口的給韓立介紹著。

    說著無心聽著有意。韓立聽了此話心中一動，臉上露出一絲若有所思之色。

    轉眼間向高處飛遁了千餘丈後，終於在一處孤零零的巨大洞口處停了下來。這裡顯然不是低階弟子可以來的地方，和下面人來人往的熱鬧情況不一樣，這裡除了有兩名老他們外，並未見到其他修士的影子。

    “程兄。呂道友！老夫可恭候大駕多時了。沒有出去遠迎，還望兩位道友不要見怪啊。這位就是韓道友吧。果然年紀輕輕，不可限量啊。咦！韓道友已經進階元嬰中期了？”三人才一在洞口落下，一名頭火紅，面板黝黑地老，就衝程師兄和呂洛含笑招呼道。並用目光韓立身上一掃。臉色驟然大變的驚呼道。他身旁另一位面板乾癟、眉目陰厲的老，同樣面露駭然之色。

    “讓馮兄見笑了。韓師弟也是剛剛進階元嬰中期的。以後還要請兩位道友多指點韓師弟一二啊。”程師兄呵呵一笑，笑眯眯的說道。

    “我們指點！程兄不要開玩笑了。”兩名百巧院長老終於從震驚中回過神來，兩人互望一眼後不禁苦笑了起來，那馮姓老更是無語的回道。

    “兩位道友不必謙虛，韓某修煉地稍快一些，但是畢竟根基不穩.以後修煉上有什麼不妥的，還真需要兩位道友多解惑一二的。”韓立一抱拳，也客客氣氣的說道，並沒有絲毫傲慢之意。

    對面兩名元嬰修士見此。連說不敢，對韓立的印象自然極為不錯。然後就請三人進入內說話。告退出去了。

    “本來烈火師兄也要一齊出來迎接三位道友的，可他正在為新煉製的法寶做認主的最後準備。暫時不能過來了。三位道友可不要見怪啊。”另一老這般說道。

    “丁兄說的是哪裡話！我和呂師弟與三位也相交數百年了，何必這般客氣。倒是什麼法寶，竟然這般隆重的要舉行認主儀式。兩位道友不能先透漏一二嗎？”在路上。呂洛有些好奇地問道。

    “嘿嘿，也不是什麼大不了的寶物。只是我師兄弟花了三個月的時間。又煉製出一件乾坤塔而已。”丁姓老口中說沒什麼，但眉目間卻隱隱透出一絲得意之色。

    “乾坤塔？竟是此寶。這可是百巧院的三大鎮院之寶之一。我記得，貴院近千年都無人再煉製出新的鎮院之寶了。”程師兄原本微笑地面容不禁一滯，吃驚的說道。

    “所以說這一次認主此寶。就邀請諸位道友一齊觀禮了。不過這乾坤塔對我們百巧院算是鎮院之寶，對你們兩宗可就不算什麼了。古劍門就不說了。我可聽說程兄在墜魔谷可是得了一些難得地寶物回來。而韓道友能如此快進階中期。恐怕也在墜魔谷中另有機緣吧。”馮姓老句。

    “得到一些寶物？馮兄是道聽途說的吧。韓師弟情況我不太清楚。我上一次進墜魔谷，雖然得了兩件古寶。卻都威力普普通通，哪能和乾坤塔相提並論。”銀老將頭搖的跟撥楞鼓一樣。

    “韓某也沒得到什麼厲害古寶。反而在墜魔谷毀掉許多寶物。若不是機緣巧合下修為進了一層，恐怕白入谷一趟了。”韓立自然也不會詳細提及靈緲園地事情，真真假假的一句帶過了。

    “韓道友修為進了一層，這還需什麼寶物，若是能老夫修為能再進一層，我情願將所有寶物拿出來交換。”馮姓老苦笑一聲，帶有三分自嘲三分羨慕語氣地說道。

    韓立聽了這話，微微一笑，沒有介面什麼。

    穿過一大片百花怒放的花園，他們被引進一間大地出奇的大廳中。此間足有百餘丈之廣，四壁鑲嵌著金光閃閃地不知名晶塊，個個都有拳頭大小。讓不但廳中不覺陰暗。反而給一種富麗堂皇的感覺。

    “三位道友請坐，烈火師兄一旦完事後就會過來的。而古劍門的道友，也應該很快就到了。”馮姓老招呼韓立等人坐下，客氣的說道。

    “聽說這次古劍門的金老怪結束了生死關，這次也會過此事不會有假吧？”呂洛才一落座，就問起了此事。

    “此事的確是真的。金道友還親自給烈火師兄了一道傳音符。說要來觀禮的。不過……”馮姓老說到這裡時，頓了一下。

    “不過什麼？”呂洛有些奇怪了。銀老也被勾起了興趣的扭望去。韓立卻四下打量著大廳，彷彿根本不在意的樣子。

    “不過金道友到此，恐怕還是想見一見韓道友的吧。畢竟韓兄名氣如此響亮，如今可算三大修士之下、數一數二的人物了。論起單打獨鬥說是我們天道盟第一修士，可算名副其實的。更何況，現在又進階到了元嬰中期，”丁姓老看了韓立一眼後，嘴角泛起一絲神祕之色的說道。

    “怎麼，金老怪想試試韓師弟的神通不成？這個老怪物閉關如此多年，脾性還一點都沒有改嗎？”程師兄眉頭一皺，有些不快的說道。

    “這個我和馮師兄就不清楚了。不過以韓道友神通，想必不會懼怕任何人的。而且說實話，我等師兄弟也想見識一下韓兄神通的。”丁姓老倒也沒有遮遮掩掩，直接坦言道。

    “這麼說，這一次聚會，應該是雲夢山排名的重新劃分了。”呂洛目光閃動一下，“兩位道友若如此想來，倒也沒錯。不過說到重新劃分排名，我們百巧院就我們幾個老不死的不變，自然這次是墊底無疑了。也不會和你們兩宗爭什麼。但古劍門金道友既然親自過來，估計會要試下韓道友神通了。否則，怎會甘心將溪國第一宗門的名頭讓出去的。”另一邊的馮姓老，微笑的說道。

    “兩位道友知道此事，卻在請函上一點也不漏口風。這可有些說不過去啊。”程師兄眉頭一皺還沒有說什麼，呂洛臉色微沉，聲音冰冷了下來。

    “呂道友可不要誤會，這些也都是我等的猜測之言。金道友可沒有說一定要會會韓道友的。對我們百巧院來說，這次聚會還是以三宗合作交流為主的。畢竟上一次聚會交流，可是百餘年前的事情了。新面孔也多了韓道友，還有古劍門的明馨道友。大家都見一下，自然益處不少的。”馮師兄搖搖手，毫不動怒的說道。

    聽了這個解釋，呂洛臉上神色稍緩。韓立則神色始終不變，從始至終只是露出淡淡的微笑而已。

    這倒讓一直留意韓立的百巧院兩名長老，心中對他更有幾分高深莫測之感。

    程師兄聽完解釋，很快回門的事情時，突然從門口外一道傳音符所化紅光飛射而入，一個盤旋後就落入了馮姓老手中。

    這一下，廳內所有人目光都不覺望了過去。而馮姓老只是飛快的一掃傳音符，就連忙站起了身來。

    “真是巧了。三位道友暫且在這裡稍候，古劍門的幾位道友竟然緊跟也來了，我就先去迎接去了。讓丁師弟先陪下三位吧。”老有些歉意的說道，然後向外面匆匆走去。

    程師兄聞言和呂洛互望了一眼，臉上帶了一絲鄭重。

    韓立仍不急不躁的樣子。他沒有記錯的話，好像聽呂洛說過，古劍門除了火龍童子和二人交好外。其餘的長老可和落雲宗關係不怎麼樣的。

    片刻後，大廳入口處有腳步響起，馮姓老帶著三名修士走了進來，兩男一女。

    走在最前面的是一名滿頭虯的魁梧老。此老頭會白，卻面色紅潤，肌膚光澤，一對環目閃閃光，竟給人一種野獸般的凶殘之意。而更引人注意的是，身側左右下垂是一對奇大無比的手掌，足足比普通人的大了近半。

    在老後面，則跟著一名相貌普通的中年修士和一位端莊大方的少婦。

第八百六十四章 觀禮

    ~日期:~09月18日~

    韓立目光一瞅之下，立即看出這名眼射精光的老者，十有**就是那位金老怪了。畢竟三人中也只有他是元嬰中期修為，並且已要接近此境界頂峰的樣子。

    這名虯發老者一進入廳內，沒有客氣向程師兄等人掃視了一遍，結果目光落在了韓立身上，神色不禁微微一變。

    “這位就是韓道友吧！老夫久仰大名了。不過道友不應是元嬰初期修士嗎？難道韓道友修為大進，如此快就進階了。”虯發老者面帶一絲古怪，緩緩說道。

    “是金兄吧。讓道友見笑了。韓某前不久才進階的中期。”韓立站起身來拱了拱手，神色如常的說道。

    老者一聽這話，心中不禁一沉。

    “我一閉關出來，就聽人說起道友不可思議的種種神通。看來傳聞縱然有些誇大，但也相去不遠的。”虯發老者默然了一下，才面露一分苦笑的說道。

    “韓立嘴角一動的笑了笑，但未等他再說什麼，一旁的程師兄卻哈哈一笑的也站起身來。

    “金道友，你怎麼一來就盯著韓師弟不放啊。還是一起坐下，我們幾個老傢伙寥寥吧。”程姓老者竟非常熱情的說道。

    “程兄不要見怪。金某沒有對道友視若不睹意思。只是金某在來此之前，耳中可全都是你這位韓師弟的赫赫傳聞，自然好奇心大了一些。”金老怪打了個哈哈，皮笑肉不笑的說道。

    “是嗎？如今已見到韓師弟了。金兄沒有覺得失望吧。”程姓老者笑眯眯的說問道。

    “嘿嘿！當然沒有失望，反而有些出乎金某的預料啊。落雲宗有了韓道友，想必以後就要一飛沖天了。不過，我可聽說韓兄弟以前並非貴宗的嫡傳弟子，而是出身黃楓谷啊！”金老怪雙目一瞥程姓老者。冷笑的說道。

    “就韓師弟以前和黃楓谷有些牽連。這又有何關係？現在算師弟。是我們落雲宗地長老就行了。”程姓老者不動聲色地說道。

    金老怪一聽這話兩眼一翻。還要說什麼時。馮姓老者卻突然插口說道：

    “幾位道友。別忙著說話。我們百巧院新引進了一種味道不錯地靈果。諸位不妨先品嚐一二。”

    完這話。此人立刻兩手輕輕一拍。

    一隊早已在外面等候多時地年輕女弟子。端了幾盤赤紅橢圓地靈果。送了上來。

    見此情形。金老怪和程姓老者等人自然不好駁主人地面子。紛紛落座下來。

    “這是火榴果”，本院的一名弟子，從一處無名荒山上發現的靈果。肉甜美多汁，世俗凡人吃了，有一定地明目奇效。”馮姓老者一待女弟子們擺放完畢靈果。立刻開口介紹道。

    韓立等人地確從未見過這等模樣的靈果，也都紛紛好奇的品嚐了一下。

    果然甜美異常，蘊含不少的天地靈氣在其內。韓立也覺得不錯。一口氣吃了三個才作罷。

    “對了。這一次聚會怎麼不見火龍道友過來。而這位道友應該就是貴門的明馨道友吧？聽說明馨道友的法寶非常罕見，是用萬年黃木煉化而成，修煉的也是頂階的木屬性功法百花陽春決丁姓老者望了一眼，那名古劍門地少婦。笑著出口詢問道。

    “不錯，小女子正是明馨。火龍師兄聽說檀雲山的坊市有人出售火瑛獸幼卵。對此很感興趣，早在數月前就不在宗內了。而明馨雖然進階元嬰期也有五六十年光景了。可一直很少見人，這一次能和幾位道友見面。還望幾位道友不吝賜教呢。”這名少婦裝扮的女子，雖然長得不算絕色天香，但是一舉一動之間，溫婉大方，身上更有一股天然形成地淡淡花香之氣傳出，舉手投足間，讓人不覺大生好感。

    韓立很清楚的感應到，此女在說完這些話後，明眸流轉下瞅向他目光不禁頓了一下，似乎對他頗感興趣的樣子。

    韓立眉頭不經意的皺了下，但隨即就神色依舊了。

    品嚐完水果後，三宗地這些執掌大權的長老們，則開始交談起來。

    韓立任憑銀髮老者、呂洛二人和其他人暗藏機鋒地閒聊，自己只是很少開口的靜靜坐著。偶爾有談到他地，也含笑不語而已。

    不過即使這樣，攝於韓立的名聲，百巧院和古劍門地這些老怪物仍然時刻留意著韓立的一舉一動，彷彿想看出什麼深淺似的。

    就在廳內的眾人正在暢談之際，廳口處紅光閃動，光華一斂後，一名身披紫袍的中年修士出現在了那裡。

    中年人濃眉大眼，氣勢森然，一看就是久操大權之人。

    而這人一出現在廳門處，馮姓老者和丁姓老者立刻起身相迎。

    “烈火師兄。落雲宗和古劍門的道友都已來了。觀禮之事都準備妥當了吧？”

    “嗯，一切都安排好了。諸位道友前去觀禮就可了。”中年修士隨口的回道，目光卻向廳內眾修士掃了

    這時其他修士也紛紛起身和此人見禮。畢竟對方可是百巧院的大長老，他們自然不敢怠慢的。

    “烈火兄，你終於出來了。我們可好久沒見過了。不知你的天火決可有提升。一會兒觀禮結束後，我二人不放切磋一二。”金老怪似乎和這人有些交情，大咧咧的說道。

    “哼！算了吧。縱然我的天火決威力不小，但差了你整整一個境界，和你交手能落什麼好處。你還是找別人吧。”烈火老怪翻了一記白眼，沒有好氣的說道。

    這時程師兄也將韓立介紹了一下，烈火老怪自然對韓立這麼快就進階中期的事情，也心中大感駭然，對韓立客氣異常。

    隨後，這位百巧院的大長老沒有說是什麼廢話。當即就請幾人去觀禮認主儀式。

    其他人自然沒有什麼意見，一行人走出了山洞，來到了他們剛才所見的那個平臺上空。

    這時候，附近的高空和山壁之上早已空無一人了，而在巨大樓閣的正前方，有數百名築基期弟子正分成數隊地等候在那裡。

    最前面則是十幾名結丹期修士，滿臉肅然的並排而立。

    在這些人前方十餘丈處。卻有一個式樣奇特的爐鼎擺放那裡。

    而此鼎直徑丈許。矮扁四方，上面雕有火焰狀的神祕花紋，遍佈全身。更奇異的是，此刻這爐鼎明明四周空無一物，卻通體赤紅髮光，只要走進此物十丈之內，就能感受到一股炙熱高溫迎面撲來。

    但這一切都沒有引起眾修士的注意，他的目光落在了鼎前丈許遠處跪拜地一名年輕男

    此男子貌似年紀不大。雙膝跪在一個金絲蒲團之上，低聲吟誦著什麼。但因為低首朝下，未看清楚他地面容。

    轉眼間。韓立等人就在落在了那群修士的前面。一番騷動後，那十幾名弟子，立刻圍上前來恭敬的見禮。

    “參見師叔、前輩。玉師弟已經沐浴拜祭了大半個時辰了，再過一會兒。就可開啟爐鼎，舉行儀式了。”見過禮後。付姓老者從這群結丹修士走出來後，恭敬的對韓立等人說道。

    “知道了。你先下去吧。”烈火老怪點點頭，就帶著韓立等人站到了眾人之前。凝望前方正拜祭的那名青年。

    “烈火道友，這位就是那名不足百年就結丹的弟子嗎？資質果然過人，如今再有乾坤塔當作本命法寶加以培煉，恐怕再過兩三百年，貴院就會再多出一名元嬰修士吧。”虯發老者仔細打量了那名弟子一眼，忽然說道。

    “嘿嘿，何人能否凝結元嬰這只是一個機緣問題，並非資質好就一定能進階元嬰期的，只是相比之下靈根好的弟子，希望較大一些罷了。”烈火老怪搖搖頭，彷彿不以為然地樣子。

    虯發老者淡淡一笑，並未再說什麼。其他人也都沉默不語，沒有開口說話。

    後面的那些弟子，一見不光本門祖師在此，還一下多出瞭如此多元嬰修士來，更是個個小心之極，大氣也不敢喘一下。轉眼間，平臺上除了那名弟子的低吟聲外，別無他聲。

    韓立稍聽了一下，只是一篇拜祭天地地普通文章，反覆吟誦，並無什麼特殊的含義。不知是這幾個老怪物，想磨鍊下這名弟子的心志，還是百巧院認主儀式中真有這種古怪的規矩。

    以這些老怪物修煉時間以年而計地觀念，小半個時辰自然是眨眼間就過的事情。

    當韓立心中估計時候著不多之時，原本穩穩停在前方地火熱巨鼎，忽然間鼎蓋一陣輕微顫動，接著一聲清鳴之聲從鼎中悠然產出，靈光驀然大放。

    巨鼎附近的溫度也在片刻間狂升一截，一圈幾乎肉眼可見地微紅熱浪一下向四面撲出。

    前面的韓立等人還好，這股熱浪撲來靈光一閃後，根本無動於衷了。但後面地築基期和結丹期弟子，則紛紛身上護罩閃起，來抵擋這股奇燙無比的熱風。

    至於那位跪在丈許遠的年輕弟子，更是身上火紅光罩亮起，死死抵擋住了熱浪。

    片刻後，熱風過去了。那名弟子長出了一口氣，終於抬起首來用火熱的目光盯向了

    這是一名面目清秀，看起來彷彿才二十七八的瘦弱青年。如此年輕就結成了金丹，怪不得百巧院這些長老，願意將乾坤塔這等重寶交予此人呢。

    韓立心中不由得這般思量著。

第八百六十五章 不速之客

    ~日期:~09月18日~

    “時辰已到。佈陣。開鼎！”馮姓老者見此情景。毫不猶豫地大聲道。

    隨著此聲話落。從韓立等人身後出飛射出十幾名結丹期修士。其中兩人晃了幾晃就到了赤紅巨鼎兩側。其他人則飛到了巨鼎地上空。隨後紛紛從腰間掏出一個個藍光閃閃地陣盤。高高舉起。

    “噗”地一聲悶響。一層藍韉毓庹指∠衷諏似教ㄖ上。

    此光罩巨大異常。竟將半個平臺都罩在了中間。

    而那兩名到了巨鼎旁地中年修士。一見光罩成形。二話不說地雙手掐訣。再一揚手。數道法決打在了巨鼎之上。

    輕輕顫抖地鼎蓋。在一片五色彩霞閃動後發出了嗡鳴之聲。接著緩緩飄起。彷彿重若千斤。

    原本跪拜在巨鼎前地玉姓青年。一下站起身來。雙目死死盯著巨鼎。眼也不眨一下。

    突然一團白光從鼎中飛射而出。化為一道刺目光華直接沖天而去。

    青年想也不想。同樣化為一道黃虹緊追而起。

    片刻後白光就飛至了罩壁跟前。並一頭撞了上去。但是藍色光罩只是微微一晃。就若無其事了。而這時後面地黃虹一下追至到了跟前。光華一斂青年身形顯現而出。抬手一把向白光抓去。但是白光靈性十足。一個拐彎又向下方飛射而去。青年臉色一沉。又化為驚虹緊追了過去。

    頓時在這巨大地光罩中間。一白一黃地光團。前後追逐不停。如同流星趕月一般。

    下面地數百築基弟子見到這一幕。全都雙目睜大地子著這一幕。那些元嬰老怪。則一副氣定神閒地站著。偶爾有人還在低低地說著什麼。

    韓立微眯這雙目。也懶洋洋地子著這一切。

    顯然。這位百巧院弟子還未煉化任何一件法寶當作本命法寶來使用。而純粹靠著一件頂階飛形法器去追此寶。自然在速度上差了一籌不止。

    不過也沒關係。那乾坤塔雖然現在看起來速度較快。但蘊含地靈力正在急劇減少地。頂多再過半刻鐘就會速度大減起來。倒時候青年就能輕易抓到此寶了。這一切恐怕也是烈火老怪等人策劃好地吧。否則。寶物一出現就讓這位弟子抓住了。那這認主儀式似乎就有些太兒戲了點。

    想到這裡。韓立雙目微眯了一下。

    雖然前邊地白光異常耀目。但他略一提起明清靈眼。就將其中包裹地寶物看個清清楚楚。

    此寶看起來就是一件潔白無暇地小塔。三寸大小。精緻異常。除此之外。他倒真沒看出此寶有什麼特殊之處。

    “韓道友。你覺得這百巧院弟子怎麼樣。有沒有可能進階元嬰期地？”韓立身後傳來了一聲悅耳地女子聲音。

    韓立一怔。緩緩回過身來。那叫明馨地女修不知何時站到了身後。正矜持地衝他微笑道：

    “此事我和烈火道友地看法差不多。不過若是百巧院能找到一些靈藥地話。此名弟子應該有不少希望可以結嬰地。”韓立目光在此女玉容上一掃而過。神色不變地說道。

    “不過說起來。這人就是再資質絕佳和韓兄比起來也是小巫見大巫地。也不可能修成韓道友這般驚天動地地神通。聽說墜魔谷中總共出現過兩隻古魔。韓道友就獨自一人就解決了一隻。單憑這一點。恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”這女子衝韓立輕輕一笑。目中閃過異色地說道。

    韓立聽了此言。心中嘀咕了幾句。但表面上卻說道：

    “明道友此言過獎了。若沒有其他道友在一旁協助。在下又怎能是那古魔對手。而且最後也不是在下解決地那隻古魔。只是此魔沒有在下這般好運。死在了空間裂縫地吞噬中而已。”

    “韓兄太謙虛了。那妾身就不提此事了。不過韓兄曾經在慕蘭神師手中安然遁走。並且擊殺過大晉魔宗長老地事情。總不會是謠言吧！聽說這位大晉魔修足有元嬰中期頂階修為。不知此事是真是假？”少婦抬起白玉掌優雅地一拂額前地青絲。似笑非笑地提及了此事。神色間竟現出一絲嬌媚出來。

    韓立目光閃動一下。在對方裙袖擺動間。一股似蘭似菊地花香撲鼻而來。讓他聞了心曠神怡之感。突然覺得此女親切異常。讓他忍不住想回答此女地問題。

    “媚功？不對。不是地。對方雙目清澈。不是施展了媚功地跡象。倒好象是對方身上花香所帶地古怪。”

    在未凝結元嬰前。韓瘤到地精通媚術女修。也不算少了。幾乎剎那間。就發現了自己地異常和此女地一些微乎其微地小動作。不過對方身上靈氣波動平靜如初。好像全是那股花香在作怪。

    “明馨道友知道地不少。那兩次也只不過是韓某僥倖而已。不值一提地。倒是明馨道友地事情。我也曾聽兩位師兄提及過。聽說道友修煉地百花陽春決具有不可思議地威力。能克敵制勝於無形之間。”韓立輕笑一聲。大有深意地衝此女說道。

    “什麼？程道友也知道百花陽春決地威力。”明馨神色微變。笑容為之一滯。據她所知自己修煉地百花陽春決雖然知道地人不少。但因為體質地原因能修煉此功法地可算是鳳毛麟角。故而此法決地真正神通知道地人可並不多地。

    韓立微然一笑。正要說些什麼時。忽然神色一動。猛然抬首向後面天空望去。女修見韓立這般舉動。一呆地也隨之望去。遠處地天空根本空空如也。哪有什麼東西。

    此女黛眉皺了皺。美目瞅了韓立一眼。臉帶出一絲古怪之色。

    可是韓立根本沒有理會此女。反而凝望著遠方面帶一絲凝重。忽然間。他扭首對不遠處地金老怪大聲說道：

    “烈火道友。恐怕有貴客到此了。我等還是出去相迎一下吧。”

    “貴客！道友說地是何人？”一聽韓立這話。其他人都愕然地望了過來。烈火老怪更是急忙四下張望。有些驚疑地問道。

    韓立嘆了口氣。尚未來及說話。金老怪這時卻面色一變。似乎也感應到什麼地向韓立原先張望方向望去。緊接著吃驚地說道：

    “地確有人來了。好強大地靈氣波動。這這好像是元嬰後期修士？”

    金老怪地話音才落。遠處地空中一聲長嘯沖天而起。接著醇厚清朗地聲音從天外傳來。

    “太真門至陽登門拜訪。烈火道友可在？”

    “是至陽上人。以他地身份怎麼會到這裡來？”烈火老怪有些震驚和迷惑。

    金老怪和程姓老者等人也驚訝地互望了一眼。同樣不知道三大修士之一地至陽上人為何到此地來。三宗沒有一人邀請此人啊！

    韓立摸了摸下巴。沉吟起來。

    天道盟可和正道談不上什麼和睦相處。但至陽上人這次似乎也沒有惡意。因為他過來時。身上強大氣息並沒有收斂。所以韓立在如此遠地距離。就輕易地感受到了他地存在。

    “走吧。我等還是出去迎接一下至陽道友吧！”烈火老怪此處地主。很快就冷靜下來地說道。

    其他人沒什麼意見。他們也不擔心至陽上人對他們不利。

    畢竟就算是元嬰後期修士。也不可能硬碰硬地力敵他們所有人。

    眾人一時間顧不得認主儀式。全都從光罩中開啟地一個空洞中飛射而出。直奔遠處地禁制大陣而去。

    不過在路上時。韓立感到飛在自己旁邊地那名古劍門女修。似乎對他地興趣更大了。不時地偷偷打量其不停。

    韓立心中冷哼一聲。此女若是還不知好歹地繼續找麻煩地話。他絕不介意給其一點教訓地。

    到了大陣處。烈火老怪師兄弟三人幾道法打出。就讓禁制讓出了一條通道出來。

    結果外面一道驚虹飛射而進。光華一斂後。一名道骨仙風地中年道士出現在了眼前。

    韓立一眼看去。道士面板晶瑩。身背長劍。不是至陽上人是誰！

    至陽上人一現身出來。金老怪等人原本想過去見禮地。誰想到道士目光一掃之下。立刻看到了站在一邊地韓立。臉上頓時出了欣喜之色。

    “哈哈。韓道友果然在這裡。貧道剛剛從貴宗趕來。才知道道友竟然到了百巧院作客來了。這才急忙趕過來地。”至陽上人含笑地招呼道。

    “怎麼。上人是在找韓某？”韓立抿了抿嘴脣。眼出詫異地神情。

    “不錯！貧道原本是有要緊事路過溪國地。可沒想到在半路上就從得到訊息。說韓兄安然歸來了。這不。就立刻趕來一敘了。”道士笑容滿面地說道。

    “看來是韓某在那些坊市打聽消媳。被人認出來了。不過道友如此著急地找在下。不是隻想敘舊吧！”韓立轉眼間就明白了對方為何知道自己下落地原因。但仍有些不解地問道。

    “這件事說來話長了。幾位道友。我和韓道友有些話要詳加商談一下。幾位道友不會介意吧！”至陽上人先是嘆了口氣。隨後和顏悅色地對其餘三宗地修士。客氣地說道。

    “既然至陽兄找韓道友有急事。這當然沒關係。我等就在下邊等著就是了。”烈火老怪乾笑一聲。滿口地答應道。

第八百六十六章 至陽的邀請

    ~日期:~09月18日~

    面對天南僅有地幾名大修士之一。即使金老怪那樣視甚高地老怪物都沒有露出絲毫不滿。烈火然更不會做出得罪至陽上人地事情。當即一招呼其他修士就向下方飛去。

    程師兄和呂洛互望了一眼。臉上略露出一絲疑惑之意。不過程師兄曾經見過韓立地神通。雖然驚疑。但倒也並不擔心什麼。於是同樣往下飛去。

    韓立望了望下方落在了地面上地眾修士。才抬首說道：

    “上人現在可以說了吧？至陽兄如此鄭重地樣子。倒讓韓某有些感興趣了。”

    “嘿嘿！在說此事之前。我先多謝道友在墜魔谷中牽扯住一名古魔主魂地事情。否則讓那古魔兩魂合體。恐怕整個天南都麻煩大了。”至陽上人隨手放出一個隔音罩。上下打量了一番韓立。笑著說道。

    “道友是想問那古魔主魂地下落吧。”立嘴角一。輕笑地說道。

    “道友真是聰慧過人。這地確是我想詢問地事情之一。）”至陽上人怔了下。但隨即不在意地說道

    “至陽兄儘管放心。我能從空間裂縫中脫只是僥倖而已。古魔主魂早在裂縫中被滅地一絲不剩了。完全不用擔心此事地。”韓立乾淨利落地說道。

    “貧道這就放心了。否則那逃遁地古魔。必定還會迴天南和主魂互相吞噬地。但主魂一滅。作為分魂肯定就馬上會感應到地。估計在這裡吃了一個大虧後。不會再回這裡了。”至陽上人長出了一口氣。神色為之一鬆。

    “至陽兄。那名佔據了魔軀地古魔分魂真地如此厲害。竟三名元嬰後期修仙者也無法滅殺他。”韓立卻感興趣問起此事。臉上露出了一絲懷疑。

    “道友還是以那古魔在墜魔谷中地神通來看其實力地吧？”至陽上人沒有直接回答此問。卻反問了一句。

    “哦。我倒聽說此魔出谷後吞了不少修士地元嬰。難道恢復了實力後此魔真能厲害如斯。”韓立還是有些訝然。

    “韓道友海不知道吧。此魔在最後一戰和我們交手時。竟變化出來地三頭六臂地神通出來。修為幾乎立即暴增了一倍多。已經堪比化神初期地修士了。若不是我們三人事先在那裡佈下了一座禁制大陣。並還有十幾名元嬰中期修士在一旁牽制。恐怕那一次滅魔之戰。仍奈何不了此魔地。就是這樣。我們三人還是不惜大耗元氣。連施祕術才在大戰最後一口氣斬掉了它兩顆頭顱。數隻手臂。讓其逃掉地。”至陽上人臉帶凝重地緩緩說道。

    “此魔如此凶悍。怪不得道友怕它再和主魂合體呢。若是再厲害三分。天南還真地無人能擋！”韓立也一咧嘴。倒吸了一口涼氣。

    “可不是如此嗎！好在此魔應該去了大晉了。此事然由那些大晉地修士去操心了！”至陽上人忽然又笑眯眯起來。

    韓立望了道士一眼。怎麼覺得對方話語中有一點幸災樂禍地意思。看來這老道似乎對大晉印象實在不怎麼好。

    “上人既然說魔魂地只是想問地事情之一。想必還更重要地事情吧？”韓立話鋒一轉。出其不意地問道。

    “不錯。這魔魂之事只是附帶問一下。這次找韓道友另有要事地。不過。貧道還是先恭喜道友修為大進。終於進階元嬰中期了。”至陽上人瞅了韓立一眼。微笑地說道。

    “多謝上人繆贊。在下只是機緣巧合。”韓立然客氣了兩句。

    “我聽魏道友提及。說韓兄弟身懷金雷竹法寶。可以驅使傳聞中地辟邪神雷。不知此事是否當真。”問出此話後。至陽上人神色肅然了起來。

    韓立心中一驚。瞳孔一縮。瞬間沉默了下來。

    他不知對方問起此事是何用意。但是稍一思量下。覺得擁有辟邪神雷之事現在也不是祕密之事。倒也不用隱瞞下去地。終於點點頭地回道：

    “不錯。再下地地確有幾件金雷竹法寶。道友有什麼事情就直接說吧。在下並不喜歡拐彎抹角地！”

    “好。有道友此話就行了。韓道友能驅使辟邪神雷。那就是貧道所要找地人了。不過其中地緣由因。為事關重大貧道就不能在這裡就和道友直接說地。以免造成一些不必要地麻煩。只能透漏道友。此事非常重大牽扯到整個天南修仙界。而且和最近在無邊海出現地無名大漩渦有關。”至陽上人聽韓立親口承認有辟邪神雷神通後。頓時大喜地說道。

    “這話說地沒頭沒腦。可讓在下一頭霧水了。不過道友應該是想找韓某用辟邪神雷做些什麼吧？”韓立眉梢不禁行跳動了一下。雖然不知道對方說地是什麼事情。但多半不會是什麼好事。心中立刻警惕心大起！

    “我這次出來只是路過雲夢山。另有要事去辦地。所以不能在這久待。不如這樣。道友近期內能否去一趟七靈島。我和魏無涯還有合歡老魔都在那裡。道友到了那裡後。我三人再細細將此事給道友道來。”至陽上人朝下方地金老怪等人瞅了一眼後。忽然平和地建議道。

    “七靈島？就是漩渦附近新出現地那七座島嶼？”韓立眉頭皺了皺。

    “不錯。這七座島嶼環繞那漩渦四周。倒也真是難得地靈脈之地。我們這三人。這些年可都居住在其中三座島上地。”至陽上人說起此事時。竟長嘆了一口氣。臉帶無奈之色。

    韓立心中一呆。看其樣子。好像三人居住在這七靈島上。並非心甘情願之事啊。他心中數十種念頭來回滾動。

    一口就拒絕至至陽上人地邀請。他還沒有大到這種地步。不要說三大修士聲名赫赫。就是其背後代表地龐大勢力。也讓韓立不願意和三大修士任何一人交惡地。但就這麼什麼都不知道地去七靈島。韓立心中也不太情願。面上不由露出了躊躇之色。

    “韓道友儘管放心。這一次道友前去七靈島。決沒有任何惡意地。也絕不會讓道友去做超出己能力地危險之事。只是純粹想借助道友地辟邪神雷一用而已。而且即使貧道現在不邀請道友。半年後。天南所有地元嬰中期修士。也都會接到我等三人聯名發出地請函。同樣要去七靈島一聚地。反而若此次助我等一臂之力。道友下一次就可不必去了”至陽上人似乎看出了韓立地擔心。含笑地解釋道。

    “既然至陽道友都如此說了。看來此事真是十分要緊之事。那三個月後。韓某就去七靈島拜訪三位一趟吧。”韓立默然了一會兒。終於勉強地答應道。

    “三個月。時間有些緊。道友不能將時間提前一些？”至陽上人眉頭一皺。沉吟地說道。

    “這恐怕不行。在下剛回內。正有幾件要緊之事要處理。不可能馬上就離開落雲宗地。”韓立搖搖頭。乾脆地拒絕道。

    “好吧。三個月就三個與。也能勉強趕上了。三個月後。道和其餘兩位道友就在七靈道恭候道友大駕了。”至陽上人猶豫了一下。還是答應了下來。

    “其實道友這次去七靈島。說不定還能有些意外收穫呢！甚至對貴宗都有些好處地。”至陽上人又大有深意地說道。

    韓立目光閃動幾下。尚未明白怎麼回事時。至陽上人卻開口告辭了。

    他將隔音罩一收。大聲地向下方地金老怪等人說了兩句地告辭言語。然後就化為一道白虹掉頭飛進了禁制大陣中。離開了百巧院。

    韓立則對其最後說地好處言語。有些疑惑。但一思量下根本無從猜起。就將此事拋置了腦後。人向下方緩緩落去。

    “真地一定要動手比試嗎？道友應該知道。你贏地希望實在不大。”這時韓立身處百巧院四周群山中地一座峰頂上空。無驚無喜地衝對面之人淡淡地說道。而在下方地山頂處。其他修士正抬首仰望著空中。

    “老夫身為古劍門地大長老。總不能一聲不響地就將門中地利益拱手相讓吧。畢竟排名高低和雲夢山資源地劃分。大有關係地。而且老夫也很是好奇。一名僅僅凝結元嬰三十餘年地修士。倒底有何神通竟能創出如此大地名聲。這一次。老夫若是落敗。）以後也無需舉行正式地排名之戰。我們古劍門從此就甘居落雲宗之下。”對面不遠處地虯發老者。此刻滿臉凝重地說道。

    “好吧。既然金兄都如此說了。在下恭敬就不如從命了。”

    韓立淡然一笑。不再說什麼。單手一抬。“噗嗤”一聲。一顆拳頭大地藍色火球。憑空在手心處浮現而出。

    金老怪同樣不言語。但是一張口。三道金芒噴射而出。竟是三口一模一樣地小劍。這三口小劍原本只有寸許大小。金韉亍５是轉眼間圍著其主人身軀略一繞後。突然體形狂漲至尺許來長。化為三道丈許長地金虹空中盤旋不定！

    韓立看到對方祭出了飛劍。毫託著藍色火球地手掌輕輕一抖。頓時爆裂聲傳出。藍色火球竟瞬間在手中爆裂開來。隨即在藍焰之中。一隻半尺大地藍色火鳥沖天而出。口中發出了清脆鳥鳴之聲。

第八百六十七章 勝負

    ~日期:~09月18日~

    去”

    韓立衝對面隨意一點指。

    藍色火鳥頓時一展雙翅，化為一道藍光激射而去。

    金老怪見此情形臉色一沉心中頓時大怒，對方連法寶都不祭出一件。只憑一隻火鳥攻擊過來，這也太小瞧他了吧。

    心中怒極金老怪反笑了起來。他二話不說的十指飛快的掐動法決，決定一開始就使出最厲害的劍訣。一擊就決出勝負來

    頭頂上地三道金虹。一陣龍吟般的清鳴發出，一晃之下驟然在空中消失不見。取而代之的，一道金絲憑空出現在了金老怪身前，雖然纖細之極。但足有數丈之長。

    在金芒接連閃動，一道接一道的金絲滾滾浮現而出。

    轉眼間續現出上百道密密麻麻金絲，看起來豔麗奪目，燦爛之極。

    “化劍為絲！”

    韓立目中寒光一閃，臉上出訝色，對方雖然是一名劍修。但一次能幻化出如此多劍絲而出來，還真是駭人聽聞地事情。

    真不魁為古劍門大長老。果然不同一般。

    這時候。下面觀戰地那些修士一見虯發老者施展出這般神通，倒大半神情古怪起來。

    “春絲斬！”

    “薑還是老地辣，竟然一出手就是拿手絕招。”

    “韓道友如此大意，恐怕要吃些虧了！”

    百巧院地烈火老怪三人。見此情形忍不住地喃喃議論道。

    和金老怪同來的中年修士。臉上出一絲欣喜之意，呂洛面色微變。程姓老者和那叫明馨的女修則不動聲色地樣子。

    這時空中金老怪大喝一聲，一連串法決擊在了身前的金絲中。

    頓時靈光狂閃，眾劍絲化為一道金色巨網滾滾射出。正好罩向對面而來地藍色火鳥。

    金網足有十餘丈之廣。而火鳥只有不過半尺來長。任何人見了都有一種殺雞用牛刀地感覺，但火鳥一頭扎進了金色絲網中後。下面地一幕。卻讓下方眾修士都大吃了一驚。

    只見藍色火鳥在接觸金網地瞬間。爆裂了開來，隨後光芒連閃。一朵藍色光蓮在火焰中現形而出，此蓮含苞待放的在網中滴溜溜旋轉不停，無數地金色劍絲斬向此物。但只是給蓮花周圍靈光蕩起一層層波紋而已，竟無法靠近分毫。

    熟知“春絲斬”厲害所有地修士。都心中駭然起來。

    金老怪見此情形。更是心中驚怒交加。不加思索的急忙收手中劍決猛然一催。

    只見眾劍絲一陣金光晃動後。竟然又纖細長了三分，每一根金絲都變得光亮刺目起來，竟一下切進了藍色靈光之中。將這些靈光切割地支離破碎。就要直接斬到了蓮花之上。

    這時。蓮花卻一瓣瓣綻放開來。

    “噗”地一聲。一團藍骱光從蓮瓣上散發而出，將二十丈範圍內地空間都罩在了其內。光芒耀眼。讓人無法直視。

    金老怪立刻感到自己和飛劍地聯絡一舷開。竟再也無法感應到絲毫。不禁大吃了一驚，急忙凝神望去。

    結果片刻後，虯發老者的臉色難看異常。

    只見剛才所在位置。蓮花已消失地無影無蹤。一塊巨大藍冰卻出現在了那裡。三口金燦燦飛劍就封印其中，根本無法動彈分毫。

    金老怪心中暗叫不好。單手一晃就往儲物袋上一拍，一件白韉撓衽宄魷衷諏聳種小

    但是尚未等他祭出此寶。就突然聽到背後一聲霹靂響起。

    金老怪大吃一驚。但想也不想的就要斜著飛遁而出。

    但是就在這剎那間，其護體靈光如同窗紙一般被什麼東西輕易地一擊而碎，緊接著一個只閃著藍色火焰的手掌詭異按在了其要挑起的右肩上，半邊身子一驚之下。徹底失去了知覺。

    “金道友！我們這場比試到此結束。不知意下如何。”韓立清冷的聲音在身後淡淡地傳來。

    “韓道友果然神通廣大。

    老夫甘拜下風！”金老怪一招受制。先是心中一沉，但馬上乾脆地當場認輸。

    “金兄承讓了！”韓立彷彿輕笑一聲。手掌在其肩上輕輕一拍，就將手掌收了回來。

    而一拍之下。金老怪立感到肩頭一熱。身子馬上恢復如初了。他心驚的急忙回過頭來，只見韓立正平靜站在其身後丈許處。背後不知何時多出了一對銀翅法寶。上面還有絲絲地電弧跳動閃爍不停。

    金老怪長吐了一口氣。

    對方竟將陰寒之力控制到了如此微妙地境界。實在是不可思議地事情。不過不是聽說此人本命法月寶是一套飛劍嗎。主修功法好像也並非冰屬性地，難道對方信手使來地祕術就如此厲害。這讓他實在有些難以置信了！

    “韓小子，你倒沒白浪費老夫指點，竟能將乾藍冰焰操縱地到這般程度，不主修冰屬性功法真有些可惜了。”大衍神君忽然在韓立腦中輕笑地說道。

    “前輩不要說笑了。冰焰雖然厲害。還沒有到讓晚輩重修主功法的地步。”韓立淡淡地傳音回了一句，然後背後雙翅無聲無息的潰散消失。人緊接著晃了一晃，化為一道青虹出現在了藍色巨冰旁。

    袖袍看似隨意的一拂。一片青霞席捲而出。藍冰在霞光中溶解縮小。重新化為一朵藍韉牧花。

    此光蓮輕飄飄的飛射向韓立。一閃即逝後。沒入額中不見了蹤影，彷彿從未出現過一樣。

    那三口恢復了自由的金色小劍，則嗡鳴一聲，有氣無力的化為三道金芒向金老怪飛射而回。

    看來雖然被藍冰封印住時間不長，仍然讓飛劍靈性受損了一些。

    金老怪的臉色，自然好看不了哪裡去。陰沉沉一張口，將三口飛劍收起，而這時，韓立已輕飄飄的向山峰落下。

    從乾藍冰焰所化光蓮凍徹住飛劍，到韓涼用風雷翅詭異浮現在金老怪身後，輕易制住了對手，幾乎一瞬間就分出了勝負，讓原本還想好好看一場大戰地幾名元嬰老怪大失所望，但同時又對韓立神通大感畏懼。

    更何況韓立一件攻擊法寶都沒有動用。更說明了兩者實力懸殊地可不是一定半點了。

    韓立落到山峰上時。眾修士雖然此前各懷心思不同，但這時均不敢怠慢的迎了上來。

    “韓道友果然神通高深，傳聞真地一點不虛。”

    “恭喜貴宗從今就是雲夢山第一宗了！”

    說這些話地人。自然是百巧院的幾名老怪。雖然他也一下排名墊底了，卻似乎對此事毫不在意，反而熱情非常地說道。

    那名古劍門中年修臉色有些難看。但面對韓立的強勢也只能勉強出些笑容出來，但張了張嘴還是沒說出什麼，明馨此女除了一開始時目中閃過駭色外。此刻倒顯得鎮定。

    程姓老者和呂洛自然大喜過望，互望一眼後，均都從對方臉上看出了一臉欣慰之色。

    此一戰後。恐怕落雲宗千年之內都可力壓其餘二宗了。

    這些人簇擁到韓立身邊。問起了韓立剛才施展的神通。

    韓立面對眾人神色和先前並沒什麼不同，但對乾藍冰焰和風雷翅地事情。只是輕輕的一句帶過。

    這些人自然沒誰敢仔細追問下去。

    片刻後，金老怪也從空中飛射而下。這位古劍門大長老現在回覆了平靜。彷彿剛才從未發生過鬥法地事情。和眾人仍然淡笑風聲，這讓韓立倒也暗暗佩服此人幾分！

    在重新確立了三宗在雲夢山的利益劃分後，這些老怪物則開始交流一些修煉上的心得和拿出一些自己用不到的珍稀寶物互相交換。

    不過如此小範圍地物品交換。自然沒有韓立看上眼的，心得上和其他人互相借鑑了不少。

    下面的事情沒有在起什麼波瀾發生，大半日後。交流終於順利地結束。

    韓立從這些元嬰老怪的修煉經驗中，還真得到了一些以前沒有注意到地經驗之談，這讓他不禁暗想，這樣純粹修煉上地交流以後倒不妨多參加幾次的。對以修煉是大有益處的。

    在交流後，韓立主動提出參觀一下百巧院的地肺火脈，這讓烈火老怪有些愕然之餘。一口就答應了下來。

    當親眼看到身前深不可測地地脈火池後。韓立卻站在一旁不禁沉吟了好一會兒。

    再過半日光景後，韓立和金老怪等人終究先後告辭。離開了百巧院。

    韓立三人化為三道驚虹向落雲宗方向飛遁而去，但在路上。呂洛興致沖沖說個不停。和程姓老者直接商談起了接受哪些靈石礦以及一些珍稀材料產地地事情，這些地方有的是古劍門的，還有的則是百巧院佔據地。但不久後。其中一部分就將成為落雲宗地財產了。

    程姓老者雖然不像呂洛這般興奮之極，但也同樣心情大好的樣子。

    韓立沒有興趣談論這些事情，只是含笑地聽二人議論而已，但沒想到快到回到了宗門時，程姓老者卻忽然在遁光中對韓立說道：

    “韓師弟，這可多虧了你！不瞞師弟。讓本宗成為溪國第一修仙宗門已是本宗數代長老地心願了。如今能在為兄手中達成。倒也足以欣慰此生了，為兄和呂師弟商量過了。老夫打算在坐化後。就將本宗大長老地位置交給師弟了，不知師弟意下如何？”

第八百六十八章 煉化

    ~日期:~09月18日~

    大長老？”一聽這話，韓立真的愣住了。

    “不錯，不瞞韓師弟，當初師弟在元嬰初期時老夫是想讓呂師弟擔任大長老一職，然後讓師弟輔助的。可如今師弟已有這般神通並進階元嬰中期了，又為本宗立下如此大功。這大長老一職自然非韓師弟莫屬了。呂師弟也一點意見沒有的。畢竟哪一宗的大長老，基本上都是神通最大者擔任的。”程姓老者含笑說道。

    “多謝師兄好意！但大長老一職，韓某恐怕不能接受的。”默然了一會兒，韓立竟一口拒絕了。

    “師弟不必過謙。此職位也只有師弟接受才是名副其實的，師弟總不會讓呂某一介元嬰初期修士，擔任這溪國第一宗的大長老吧！”呂洛苦笑一聲後，毫不猶豫的出口勸道。”不是謙讓，我是真不願擔任大長老職位。兩位師兄應該知道，韓某是一心撲在修煉的苦修之士。對一切可能干擾修行的事情，都是抱著多一事不如少一事的念頭。這種想法下，怎能擔任一宗之長？況且韓某以後經常要長時間閉關修煉，也無暇管理宗門和帶領落雲宗發展的。最重要的一點，我是半路加入本宗的。低階弟子不說，就是那些結丹期師侄，師弟都沒有幾個熟悉的。這種情形下擔任本宗大長老更不合適的。

    還是當一名普通長老就可以了。大長老還是讓呂師弟擔任吧！”韓立一連串的理由，想都不想的脫口而出。

    “可師弟……”程師兄眉頭一皺，還要說什麼。

    “若繼續提此事，兩位師兄可就是逼在下離開落雲宗了。”韓立臉色一正，略帶一絲凝重的打斷道。

    “好吧！既然師弟如此說了，那此事容後再議。”程姓老者和呂洛互望了一眼，都看出了韓立並非客套之言，竟真的死活不願接受大長老職位的樣子。

    兩人面面相覷下，也只能暫時將此事擱置了。

    “這就是了！韓某雖不會擔任大長老一職，但只要還是落雲宗長老，自然會照顧本宗的。若沒出什麼太大意外，想必讓本宗保持千餘年興盛，還能勉力做到的。”韓立神色一鬆，緩緩說道。

    程師兄聞言只能苦笑一聲，不再提此事了。反而問了一句至陽上人這次來的用意。

    此事也沒什麼隱瞞的，韓立用平靜語氣簡要的說了一遍，最後還問了程姓老者一句：

    “我聽至陽話裡意思，似乎此事可能和新出現的七靈島和大漩渦有些關係。此地離我們溪國不遠，師兄難沒聽說過有關此地的異常訊息嗎？”

    “異常訊息，好像沒有。現在傳聞中的事情，應該都是真的才是。

    當處大漩渦和七靈島剛出現時，因為離我們雲夢山較近。本宗也派出了一些弟子前去親自偵察過。和傳聞中沒兩樣的。只是從漩渦中湧出了眾多靈氣，和七座島上的靈脈較罕有外，並沒有什麼異常的情況。至於當初瓜分七座島嶼的大會，因為師弟還失蹤未歸，本宗未曾參加此會。”程師兄皺眉的說道。

    “既然這樣，看來還是要等赴約後才能知道其緣由了。希望真像至陽上人說的那樣，只是想借助辟邪神雷之力，不會有什麼危險的。”韓立嘆了一口氣的說道。

    “不過不管怎麼說，師弟還是多小心一些的好。連三大修士都要聯手出動，甚至又要聚集元嬰中期修士，此事肯定不可能是尋常之事的。”呂洛也擔心的說道。

    “這一點我自會注意的。不過想必也不會讓我去做太過分之事的。”韓立忽然笑了起來。

    “這倒也是！師弟如此年輕就進階元嬰中期和有幾乎不下他們的神通，即使三大修士也絕不會輕易和師弟結怨的！”呂洛哈哈的說道。

    韓淡淡一笑，就不再介面了。

    下面的路程，三人沒在交談什麼了。不久後，他們飛到了落雲宗。

    程姓老者二人和韓立分手，立刻去宗內的議事大殿。他們要馬上召集門下重要弟子宣佈本宗成了雲蒙山第一宗的訊息，同時還要商討一些關於針對此事的變化和對策。

    而韓立則直接去了南宮婉被封印的禁地，一去就是數個時辰，才神色有些疲倦的從那禁地中走出。

    一處禁地，他馬上化為一道青虹，飛向子母峰的洞府。

    剛才他在禁地密室中，耗費了不少元氣施展了一種祕術，來檢查南宮婉體內的封魂咒情況。

    結果讓韓立又喜又憂！

    喜的是，火蟾獸妖丹的確有效。真讓南宮婉神識中的封魂咒有一絲減弱的樣子。憂的是，這火獸妖丹效果明顯比當初預期的要差不少。

    照這樣下去是否真能解除此咒還不好說的。必須還要觀察更長時間才能得出結論吧。

    好在讓韓立欣慰的是，即使此丹無法一次解除毒咒，也可以延續魂咒發作時間，甚至減弱此咒最終效用。總算沒白去墜魔谷殺獸取丹的。

    ……半日後，韓立出現在了洞府中的閉關密室中，身形一動不動，雙目輕閉的處於打坐之中。

    他現在也只有用修煉，來強迫將南宮婉事情暫時忘記掉，否則一直掛念此事極易產生心魔情障的。

    韓立從進入密室開始，就一直處在入定之中，如今終於心如止水了，也緩緩睜開了雙目。

    一張口，一團龍眼大小的金色絲團從口中噴射而出，滴溜溜的在胸前一陣旋轉後，懸浮不動起來。

    看著絲團，韓立面無表情的一抬手，手指一彈，一道青色法決擊在了其上。

    頓一聲雷鳴之聲發出，金團上一絲絲纖細電弧彈射而起，然後化為一團金芒狂閃幾下，所有電弧都驟然消失的無影無蹤，只在原地留下一小團蠶豆大小的藍色火團。

    此火團才一現身而出，韓立根本不等它有什麼反應，再一張口，一僂同樣顏色火焰從口中噴射而出，一下將這火團捲入了其中。然後轉眼間化為一團雞蛋大小的火團，激射而回，被韓立一口吞進了腹中。會員傾情奉獻。

    韓立不言語一句，馬上手中結出一個古怪法印，雙目再次閉上。

    他開始煉化這得自虛天鼎的最後一絲乾藍冰焰了。若是煉化此焰後真能讓他不久後就驅使虛天鼎，那就足以讓他縱橫此界而無大礙了。

    ……大半個月後，韓立從入定中醒來，雙目閃動一下後，忽然單手一抬，豎起一根手指來。

    “噗嗤”一聲，指尖處一小團藍色火苗浮現而出。

    望著藍色火焰，他雙脣緊閉的一言不發，但片刻後手指輕輕的顫抖一下。

    火苗隨之一晃之下，瞬間化為一條纖細的藍色火蛇，然後飛快的一個盤繞後，緊緊纏在了此根手指上。

    “去”韓立口中一聲低喝。

    頓時迷你藍色火蛇背上生出一對火翅出來，翅膀一抖之下，竟飛離了手指往屋頂飛射而去。但在即將接近屋頂時又一個盤旋，圍著密室四壁靈活之極的飛舞起來。

    韓立默默的看著火蛇的一舉一動，過來足足一盞茶工夫後，才突然伸出一根手指一點指。

    “砰”的一聲，火蛇在空中竟自行爆裂開來。點點散落的火焰如同驟雨一般一下激射向韓立，但一閃即逝後全都沒入了韓立體內不見了蹤影。

    韓立這時才露出了一絲笑容出來，喃喃的自語起來：

    “看來這乾藍冰焰煉化起來，真的越來越快的。一開始要半年甚至一年才能煉化一絲，但現在竟然半個月就煉化了相同的冰焰。”

    下面韓立略一偏頭的想了想，一拍腰間的儲物袋，一團青光閃過後一隻扁圓小鼎浮現在了手中。只有數寸大小，但是古色古香，精緻異常。

    這正是那隻韓立精心收起的虛天鼎。

    望著此鼎，韓立臉露沉吟之色，但馬上他將此鼎往空中輕輕一拋，頓時小鼎一陣翻滾後穩穩的浮在了空中。

    韓立兩手一搓，藍色火焰驀然在手掌間爆發而出，一隻拳頭大小藍色火球浮現而出，但隨後兩隻手掌掌心處各有一道拇指粗細的藍色火苗激射而出，正好擊在了藍色火球之上。頓時火球一陣翻滾後急速狂漲起來。

    片刻後，一顆頭顱大小的巨大火球，無聲無息的出現在了胸前處。

    此火球忽大忽小的閃動不停，但表面藍焰滾滾，卻一絲熱度都沒有，實在有些詭異的樣子。

    韓立抬首看了看空中的小鼎，心念一動之下，火球頓時化為一團藍光激射而出，一下擊中了空中的小鼎。

    詭異的一幕出現了，小鼎非但沒有被擊飛爆裂開來，反而水火交融般一下融合一體，冰焰就此在鼎上洶洶燃燒起來。而虛天鼎就此在冰焰中緩緩轉動起來。

    韓立冷冷盯著火焰中的小鼎，雙目微眯，隨後強大神識就此放出，一下將此鼎罩在了其中，開始仔細觀察小鼎在冰焰中是否有和以前不一般的變化。

    時間一點點的過去，韓立眉頭也漸漸緊鎖了起來。

    在被他徹底煉化後的乾藍冰焰包裹下的小鼎，仍然和以一般無二，並沒有任何的不同之處。

    韓立低首再想了想後，再猛一抬首，體內靈力往目中狂注而入。頓時一雙瞳孔藍芒刺目，盯著虛天鼎眼也不眨一下。

    第二更！）

第八百六十九章 通寶決

    ~日期:~09月18日~

    在明清靈眼神通施展出來不久，凝望著小鼎地韓立終於神色一動。彷彿發現了些什麼。

    一抬手。

    衝著小鼎鄭重的一點指。指尖處青色閃動，幾道纖細靈絲激射而出，一閃即逝地不見了蹤影。

    虛天鼎藍光閃動，隨即在冰焰包裹中狂漲起來。原本數寸高地小鼎眨眼間就漲至丈許巨大。巨鼎表面的花鳥蟲魚，山水樹木等圖畫也一下變得清晰可見起來。

    看著空中變化而出地巨物。韓立不慌不忙地站起身來，往空中一招手，巨鼎一下落下了數丈，停留在了韓立胸前數尺遠處。

    重新打量一下此鼎。韓立想都不想地一抬手，“砰”地一聲，一隻手掌直接穿過藍色冰焰貼在了鼎壁之上。

    詭異地一幕出現了。原本洶洶燃燒的藍焰忽然化為一股龍捲之風沖天而起。然後龍吟聲傳出。一隻丈許長的藍蛟在風中浮現而出。一個搖頭擺尾後。蛟首驀然向下一紮。一閃後竟。直接沒入鼎蓋中消失不見。

    與此同時，巨鼎淡青色的表面瞬間轉化為藍餮丈。巨鼎四壁上的那些蟲鳥走獸。一陣光華大放後竟突然活了起來。在鼎壁上游走活動不定。實在是不可思議。

    韓立看到此幕，臉色卻絲毫不動，但按在鼎壁上那隻手掌靈光閃動不停，數僂青霞通過手掌，迅速注入到了鼎中。源源不斷的樣子。

    而隨著靈力大量注入。鼎中嗡鳴之聲漸起。

    就在韓立子之下，一個個藍色古文從鼎上浮現而出，直往空中飄去，藍光亂晃後。在三丈高地空中，這些古文經形成一篇古怪地法決經文。

    韓立抬首凝望而去，手掌中注入鼎中地靈氣不由得一緩。頓時空中地文字為之一黯，就要馬上潰散的樣子。

    韓立一驚，急忙恢復了靈氣注入。

    空中經文這才又恢復了穩定，散發出淡淡地靈光。

    這些經文不長。只有千餘字而已。但韓立細細一看後，臉上先是一喜。但最後又出了苦笑之色。

    看來不用費盡心機再破解什麼了。這片經文直接就將驅使虛天鼎的方法坦然的寫在其中了。

    經文開頭說地很清楚。要想驅使此鼎有兩大條件，一是必須先煉化了此鼎附帶地乾藍冰焰，二是必須修煉一篇叫做“通寶決”的上古功法。

    這種法決是專門為驅使通天靈寶這等級寶物而創立的。並且每一件從上古流傳下來的通天靈寶。都具有自己地通寶法決，內容均都不同地。

    而在通天靈寶間。這些法決也是完全不可混用地，畢竟每一件通天靈寶均有自己地特性、威能。而只有使用相配的法決。才可能驅動通天靈寶。

    如此一來，通寶決就將通天靈寶和普通古寶徹底區分開來。只有擁有通寶決的古寶。才堪稱地上是通天靈寶，因為修煉此決後，才可以將通天靈寶封印在自己身體中加以慢慢培煉。

    當然這種陪煉並非普通法寶那樣，將心神與寶物融合一起。而是和魔器有些近似。只是暫時將通天靈寶藏在體內。用通寶決功法日夜加以影響寶物靈性而已，………………變。變得和得寶者神識吻合相似………………:以驅使通天靈寶地威能滅敵。

    不過因為通天靈寶威力實在太大，驅使此寶時修仙者神識只能佔據了輔助地位，故而此寶可不像本命法寶無法被奪取，反而在巧妙地時機下。能輕易的就被人奪了去，但別人剛得到此寶時無法馬上使用。同樣需要用通寶決培育一番，才能改變通天靈寶原來的靈性印痕。

    以上這些東西。是經文中簡單提及到地。

    看到這裡時。韓立心中還驚喜異常。但當看到下面的那些法決時。臉色卻一下難看起來。

    因為這法決看似簡單。只分為普普通通的三層而已，可是光是修煉這通寶決第一層，就需要元嬰中期修為。第二層和第三層竟然要進入元嬰後期和化神期才可修煉。

    如此一來。就算是能將第一層通寶決練成。也只不過只能借用通天鼎些許威能而已，這可他原先預期地大不一樣啊。

    鬱悶地將手掌一抽，隔斷了往鼎中注入的靈力，經文立刻潰散消失了。

    韓立盯著身前的巨鼎，臉色陰沉起來，嘴脣緊閉。

    雖然不知道經文上說地些許威能倒底有多少？可韓立對此並不抱有有多大希望地。

    難道這些威能還能比他的大庚劍陣和紫羅天火更加厲害？

    默默的在原地回想了一會兒。韓立嘆了一口氣。還是打算先參悟下此鼎通寶決第一層功法再說，即使只有第一層法決也可先將天鼎封印體內。先培煉著再說。

    心中這樣想到，韓鱗一拂，一股青光噴射湧出，將巨鼎席捲在了其內。

    霞光中地巨鼎迅速縮小。剎那間恢復了當初地大小。

    一伸手。將小鼎抓到了手中。然後靈光一閃，小鼎被其收進了儲物袋中。

    做完這些後。韓立再次盤膝坐下緩緩閉上雙目，腦中神識中浮現出了通寶決第一層的法決，默默地參悟起來。

    這功法並不複雜。韓立估計頂多月許就可完全參悟成功。倒是虛天鼎培煉靈性時間長短，經文上可沒有說，也許一年半載。耶十年八年。好在通寶決也是自行運轉地。只要將通天靈寶封印體內，就可讓神識自行影響其靈性了。

    ……

    兩個多月後。韓立從閉關室中走了出來。

    參悟通寶決地時間比他預期的還要快的多。僅僅二十餘天就參悟透徹。將那虛天鼎順利的封印到了體內。

    而剩下的時間，他利用程姓老者送來地材料和昔年在虛天殿得到地一些傀儡殘骸。煉製出了一隻元嬰級傀儡出來。

    這倒不是韓立材料只夠煉製一隻出來。而是元嬰級傀儡失敗率實在高的出奇，原本可以煉製三四隻的材料，竟然只成功了一隻。

    這讓韓立心中大為遺憾，一時又深感頭痛。

    不用問，大衍神君的要煉製的傀儡肯定比這傀儡更加複雜高階，那成功率豈不低得更加可憐，難道原先準備的材料，還要再翻數倍不成，這根本是不可能的事情。

    好在他稍一提此事，大衍神君倒得意洋洋地解釋一番。

    說這種煉製之法是他親自研製出來地，在他指點下成功率根本不用考慮，基本上不會失敗的。真要煉製失敗。多半就是這種傀儡地煉製之法還有缺陷才對，不會讓韓立再多準備材料地。

    聽到這裡。韓立才鬆了一口氣。

    現在除了密室後。他先去禁地看了下南宮婉，察看下佳人的解咒情況，又回洞府花了數日時間。煉製了一批對結丹大有用處的丹藥出來。給慕沛靈送了過去。………………人之約了。

    程姓老者和呂洛雖然正為接收資源靈礦等事情忙碌之極。但一聽此事。仍將韓立一直送出了雲夢山脈才算罷休。

    這倒讓韓立心中灑然一笑。

    ……

    離開了落雲宗。韓立化為一道驚虹。一路向北飛遁而去。

    七靈海就在溪國北邊的無邊海中，據說只要到了海邊，就只有一日地路程可看見那大漩渦和七座靈島了。

    而以韓立現在地可怖修為，即使未用全力而為，遁速也驚人之極。

    七日後。韓立就出現在了海面之上。還未曾發現那所謂的七靈島。就已經感到了附近海域的驚人變化。

    原本渾濁無比的海水雖然還談不是那個什麼清澈。但是已經有了幾分蔚藍的樣子，神識一掃之下。海中也出現一些小魚小蝦之類地海中生物，原本應該存在地哪幾種凶暴的海獸。則絲毫蹤影不見。

    附近的靈氣比起當初來，也是天壤之別，看來傳聞還真地一點不虛。

    再過了大半日後，韓立終於感到。在非常遙遠的地方有一個巨大的靈氣源頭，明顯張揚之極。

    而在這股巨大靈源地附近。尚有七個小些地靈氣波動傳來，看來就是所謂地七靈島了。

    韓立好奇心大起，遁速不覺快了三分。

    當隱隱在海上看見一個黑點時。前方卻出現了一小隊修士。約有六七人，其中大都是築基修士。為首一人是結丹期地，竟是一名有幾分姿色的宮裝婦人。

    韓立沒有掩飾自己行跡的意思，這一隊迎面而來的修士，自然一眼就看見韓立。並直接迎了上來。

    “參見前輩。晚輩合歡宗門下弟子。奉命幾位前輩之命封鎖此處海域。不知前輩到此有何貴幹，能否讓晚輩通稟一下。”宮裝婦人目光在韓立身上一掃後，頓時臉色大變的深施一禮，恭敬的說道。

    “封鎖？看來至陽道友倒沒有虛言，這裡還真出了問題。”韓立沒有回答此女，反而眉頭一皺的自語道。

    “閣下莫非是落雲宗的韓立前輩？”宮裝婦人再偷眼觀察了韓立幾眼後。一愣之後忽然謹慎地出聲問道。

    “不錯，正是韓某。我應至陽上人之邀到此地，是否還要稟報一聲，才能過去。”韓立似笑非笑的說道。

    對面地眾修士一聽韓立之名，馬上一陣的騷動。

第八百七十章 無邊魔氣

    ~日期:~09月18日~

    韓立如今算在天南修仙界無人不知，無人不曉了，這些修士一驚之後，紛紛都面露敬畏之色。

    “若是韓前輩的話，自然無需通稟了。至陽前輩早就吩咐過來，前輩一到就可放行的。晚輩這就帶前輩前往靈龜島去。”宮裝女子恭謹的說道，不敢有絲毫的怠慢……

    韓立點點頭，面無表情的不再說什麼了。而宮裝婦人則衝身後的修士吩咐幾句，就引著韓立向後飛遁而去。

    遠處黑點漸漸變大，果然是一座面積不大的小島，大概有二三十平方公里的樣子。

    “韓前輩，這是我們合歡宗佔據的靈鳳島，太真門所在靈龜島就在相鄰的另一處。“婦人似乎知道韓立第一次到此地，小心的解釋道。

    韓立向婦人所說方向看了一眼，大概距離太遠，一時並未發現另一座島嶼。但是另一方向上，那個巨大的靈源處，其驚人的靈氣波動卻更加清晰了。靈氣如此之強，絕對就是傳聞中噴吐大量靈氣的旋渦所在。

    韓立心中思量著，跟著宮裝婦人繼續朝遠處飛遁。

    當看到，那所謂的靈龜島時，已是一個時辰之後的事情了。

    ，這此島比起先前合歡宗佔據的靈鳳島，還略微大一些，從上面看去，輪廓還真有幾分近似靈龜。

    在接近小島前，宮裝婦人早就發出了傳音符，故而韓立二人剛一飛至海島邊上時，就有一道白光從島上迎了過來。

    “是至陽道友嗎？道友親自前來迎，韓某愧不敢當！”看到這熟悉的遁光，韓立頓時停了下來，遠遠的傳音過去。

    “呵呵，韓道友是守信之人。貧道自然應當遠迎了。”至陽上人見到韓立似乎很高興，同樣朗朗傳聲而來。

    然後白光飛至了韓立身前十餘丈出，光華一斂，顯出了道士的身影。

    韓立微微一笑，衝對面拱了拱手。

    “道友先跟我到洞府一聚，我已經通知了魏無涯道友。而合歡那老怪物正有要事在身，就無法分身來此了。”至陽土人吩咐宮裝婦人先回去，自己則轉身衝韓立含笑的說道。

    “也好，就依道友之言。”韓立沒有反對的意思，當即二人立刻向島上飛去。

    在途中韓立用神識掃視了一下全島，結果眉頭不經意的皺了一下。

    島上的的確有一條極佳的小靈脈，十餘里大小的樣子。島上修士不多，但個個修為極高的樣子，反而沒有韓立預料中的低階修士出現在海島上，這讓韓立心中有些疑惑！”

    沒有多久，韓立在道士帶領下，進入了一座新開闢不久的洞府中。

    此洞府設在一座不起眼的石山中，倒也巨大整潔。

    韓立隨至陽上人到一間大廳後，同時落座，自有兩名道通奉上靈茶，韓立品了一口茶後，就和至陽上人輕聲交談起來。

    這位三大修士之一的老道，似乎現在不想提及邀韓立到此原因，反而不慌不忙的給韓立介紹起附近海域的一些情況和佔據七靈島宗門的一些情況。頗有些旁觀他顧的樣子。

    看來在魏無涯到來前，這位都不打算透漏一絲訊息給韓立了。

    韓立心中有些不快，但面上卻但故作不知，同樣和至陽上人看似隨意的閒聊著。

    但僅僅在一頓飯工夫後，魏無涯就同樣到了洞府之外，然後在道士相迎下，身影也出現在了大廳中……

    和韓立一見面後，自然又是一番的客套，從表面上看起來，魏無涯面板晶瑩，面色紅潤，似乎恢復了墜魔谷一戰中的元氣大損，看起來元氣充沛異常的樣子。

    這讓韓立心中暗暗稱奇。

    據他所知，上一次墜魔谷大戰，這位魏大修士真元虧損的可不是一丁半點啊。如此短時間就能徹底恢復的元氣。看來靈丹妙藥可服用了不少啊。

    魏無涯倒也乾淨利索，剛一落座就先開口問道：

    “至陽兄，將情況先和韓道友說了一些嗎？”

    “自然沒有。這等事情，還是我們三人中有兩人在場情況下，說出來更好一些的。既然魏兄來了，不如就由魏兄告訴韓道友此事吧。貧道在一旁補充就行了。”至陽上人神色如常的說道。

    “也好，由魏某來說也行！此事可不能再拖下去了。否則遺禍不小、啊！“魏無涯稍一思量下，就一口答應了下來。

    “遺禍不小？”韓立一聽這宇眼，臉上現出感興趣之色。看來此事還真不是小事。

    “韓道友，魏某就長話短說了。說起來這件事情還是和那古魔有關的。”魏無涯一開口竟驚人之極，把韓立嚇了一跳。

    “那古魔不是重傷遠遁了嗎？”韓立一呆的說道。

    “話是如此沒錯。可是道友不覺得大旋渦出現的時機太巧了嗎。

    幾乎是那邊古魔剛被我們趕走，這邊無邊海就出現了這種異象。而且，我們在還在旋渦附近發現了一些確切證據。韓道友應該知道，那古魔最後被圍剁的一段時期，曾經到處屠戮過一些修仙家族和小宗門。我們三人後來發現，這些家族宗門竟然都是那些藏有魔器或者傳聞中可能擁有魔器的勢力，其中真有三件魔器被這古魔收了去。而在這大淤渦附近的一處隱祕地方，就發現了其中一件失蹤魔器的殘骸。彷彿承受了巨大威能直接被毀的樣子。所以，我們懷疑那古魔先是跑來無邊海這裡動了什麼手腳，然後才被我們剿魔組在其它地方困住，被擊成重傷逃離天南的。”魏無涯凝重的說道。

    “這個出現的莫名遊渦是不是有什麼不妥？否則，就算是古魔動了什麼手腳，三位道友也不會這般鄭重其事。”韓立沉吟了一下，試探的問道。

    “韓兄這話算是問對了。若是這個旋渦只是往外噴吐靈氣和浮出七座小島出來，我們三人又怎會在意此事。關鍵問題是，我們發現這個所謂的大嵌渦，竟然是不不知多少年前的一個巨型封印大陣的陣眼所在。

    而這七座靈島，竟也只此法陣的一部分而已。道友應該知道其中的嚴重了吧”至陽上人苦笑了起來。

    “封印法陣。這要封印什麼，竟然要如此巨型的法陣。”韓立終於面色大變，有些駭然起來。雖然他不知道這個法陣倒底有多大。但只要一項項七座島嶼間的龐大距離，就可想像此法陣的巨大了。

    “這件事也是我們想知道的。但是我跟本毫無頭緒。但被封印之物肯定和上古魔界與古魔有關。這件事情要請至陽兄說一下了。畢竟當日是至陽兄先潛到了渡渦的底層，看到了那裡的情形。”魏無涯緩緩說道。

    “貧道有什，麼好說的。你們二人後來不也見到了。這個巨大淤渦底部其實全是深不可測的漆無邊魔氣，具體有多深根本無法探查清楚，全靠旋渦中的萬丈精純靈氣鎮壓著，這才沒有衝出大陣。但萬一爆發而出，肯定對我們天南是一場大劫，整個天南的天地靈氣都會立刻改變。

    甚至，我都懷疑無邊海以前是這般恐怖模樣，說不定就和海底的這些魔氣有關呢！”道士平靜的說道。

    “可是現在的此處的情形，韓道友也看見了。封印大陣的陣眼已經遭到破壞，大嵌渦中的靈氣正在一點點的往外溢位，總有一天會真的無法鎮壓住下面的魔氣的。到時候魔氣一出，最起碼一小半天南都會深受影響，再也無法再適合我們修仙者修煉了。而韓兄的落雲宗，緊挨著無邊海，肯定深受其害的。”魏無涯無奈的說道。

    ，韓立聽到這裡時，心中已經無語了。

    “三位道友既然現在喊韓某過來，應該有解除此劫之法了吧！否則，三位都沒有辦法，韓某就更是束手無策的”韓立眉稍一挑，淡淡的說道。

    魔氣爆發，固然他們落雲宗肯定要，倒大黴，但魔宗和正道盟肯定也好不到哪裡去的。只有九國盟離的太遠，表面上看來是可以置身事外的。但真的小半天南靈氣大失，九國盟哪能真的可以高枕無憂。喪失修煉之地的各宗各派，肯定會重新挑起大戰，來奪取修煉資源的。

    故而韓立此時，反而鎮定了下來。

    “我們三人一發現此大患後，立刻到處蒐集資料，想解觸此劫。結果，還真讓我們找到了有關這封印法陣的資料。說起來還真是有些不可思議的。這事情竟然還要和大晉修仙界扯上關係的。”魏無涯說到這裡時望了至陽上人一眼，臉上露出古怪之色。

    “大晉？”韓立這時真怔住了。

    “道友可知道這些典籍的是從何處找到的嗎？”竟是至陽上人苦笑一聲，有些無奈的說道。

    “上人的意思是，難懂是…“，”韓立隱隱猜到了什麼，同樣面露詫異之色。

    “看來韓道友猜到了。有關這上古封印法陣的資料，竟是在本門一本不知擱置多少年的隱祕典籍中找到的。順便還查清楚了我們太真門的一些淵源來歷問題。本門在上古時期竟是大晉修仙界現在三大道門之一，真極門，的一個分支。而且當初之所以搬到這天南而來，竟然就是為了看守這上古封印法陣的。”道士露出一副苦笑不得神色的說道。

第八百七十一章 探漩渦

    ~日期:~09月18日~

    “貴門出身大晉？”這一次大出乎韓立意料，不禁怔住了。

    “不錯，但那是不知多少年前地事情了。因為年代太久遠了。我們太真門早就斷了此方面的傳承。除了幾種特別的古老功法外，現在本門大部分法決和傳承早已和極真門沒有何關係了。要不是這次事情，我無意中找到這藏在宗內祕地的上古典籍，此事大概永遠都不會被人知道吧。”至陽上人感嘆地說道。

    “至陽道友。典籍中對封印法陣提到些什麼。是否從裡面找到了解除此劫的辦法？”韓立若有所思地問道。

    “上面雖然對封印地事情說得鄭重之極。並說是我們一脈地永久職責，但對相關資訊卻相當模糊。並沒有特別詳細的東西。好在總算提供了封印法陣地大概構成。我三人集合了一些陣法大師，經過數年地研究。總算找到了一條將法陣修復的方法。”道士寧凝重地說道。

    “不過此方法。除了要集中大量高階修士外，還需要一人深入魔氣深處，將一個陣盤埋在我們指定地海底深處才行，這也是我們要找韓道友來此的原因。也只有韓道友的辟邪神雷護身，才能真正剋制魔氣入體魔化，可以深入探查個究竟。”魏無涯冷靜地藉口道。

    韓立聽到這裡。眉頭皺了一下。

    “看幾位道友的樣子。應該研究出此方法有一段時間了。而韓某最近才返回落雲宗地。在此之前。不知幾位道友打算用何方法將陣盤送入魔氣深處的。”韓立眉頭鬆緩後。從容的問道。

    魏無涯和至陽上人一聽此言，愣了一下，不禁互望了一眼。

    “看來什麼事情都瞞不過韓道友地。我們以前地確是準備了另一種方法的，原打算請出我們幾大勢力中的數件退魔之寶，集中一名修煉避邪類功法的修士身上，讓其進入魔氣中試上一試的。但那下面地魔氣實在厲害。這種方法只不過有四五成的把握而已，失敗地可能性很大，但道友地辟邪神雷就不同了。神雷的辟邪威力可是專門剋制魔氣的，換道友做此事幾乎是輕而易舉的事情。”至陽上人笑著說道。

    “原來是這樣！這倒也是一種不錯地方法。”韓立輕笑地說道。

    “按理說事關整個天南。在下自然應該一口答應此事地。但是在答應之前，韓某能否能先那無邊魔氣如何厲害法。在下不想做沒有把握的事情。”韓立目光閃動幾下。接著這般的說道。

    “這個自然是應當地，現在合歡老魔正在大漩渦跟前監視魔氣的變化。不如道友現在就。畢竟早一日將魔氣重新封印。我等才能早一日安心的。”至陽上人想都不想的同意了下來。魏無涯也點點頭。沒有反對的意思。

    看到這二人這種表現。韓立心中略微一鬆，看來此事沒有圈套，多半沒有什麼問題的。

    於是三人當即離開了至陽上人洞府。直奔韓立感應中的巨大靈源而去。

    一出靈龜島。三人立即化為三道長虹朝西邊飛遁而去。

    約飛了百餘里後。終於看到了一個白鞴饌旁讜洞海面上閃閃發光，大片五色霞光在高空凝聚旋轉，猶如一個倒掛的巨大漏斗。而一端若有若無地聯結著下面地光團，形成奇特之極的異景、

    韓立看到此幕時，臉上一絲訝色閃過。

    在他神識感應下。無論白色光團還是五色霞光都蘊含著驚人地精純靈氣。就是頂階的靈脈之地，也略有不如的。

    “這就是大漩渦！”韓立喃喃地自語了一句。

    “不錯。就是這裡。合歡老魔正在那邊的礁石上打坐，我們過去先和他匯合再說。”至陽上人衝遠處地某個方向一點指。突然說道

    順著所指方向神識一掃。果然在那邊發現了一名黑袍大漢正在離光團十餘里處的一塊礁石上盤膝打坐。

    正是合歡老魔！

    韓立神識掃過去時。合歡老魔緊閉地雙目驀然掙了開來，一對冷冽目光向韓立這邊看了一眼，突然站起身來。

    接著身形一晃，老魔出現在了高空中。

    這時，韓立等人的遁光也激射而來。

    “合歡！韓道友已經來了，看來我們不久就可將法陣重新修復了。”至陽上人在合歡老魔附近停下遁光後。含笑的招呼道，韓立和魏無涯地也先後現形而出。

    “哦！韓道友願意出手相助，自然是好事，有辟邪神雷這等神功。自然會馬到成功的”合歡老魔並沒有露出笑容。只是淡淡看了韓立一眼後說道。竟有一點冷漠的樣子，韓立見此情形，先是有些意外，但略思量一下也就明白怎麼回事了，不禁微然一笑。

    辟邪神雷專門剋制魔功。對魔道修煉上古魔功的一些魔修自然威脅極大。這位身為魔道第一修士，當然不可能給他什麼好臉色地，而至陽上人上次和他見面時客氣異常，大概也有想拉攏他來對抗魔道的意思吧。

    韓立暗自搖了搖頭。雖然有些鬱悶但也沒有太放在心上。

    以他現在修為，就算合歡老魔對他起了殺機。自保也綽綽有餘的，無須過於畏懼的。

    更何況他也相信，此老魔也絕不會做出這種不智事情的。

    魏無涯已將韓立要看看魔氣之事說了一下。合歡老魔聞言眉頭皺了皺。但還是點點頭同意了。

    於是在三人帶領下。韓立尾隨飛向那不遠處地光團。

    近了一些後，所謂大漩渦就清晰異常地落入了韓立眼中。

    在不遠處的海面上。一個直徑三四百丈地大洞出現在那裡。說是漩渦。但中心處卻一滴海水也沒有，反而從裡面不時湧出一縷縷精純的白色靈氣，接著靈氣漂浮。在陽光一照之下化為大片霞光遮蔽了半邊天空，顯得豔麗異常。

    韓立深吸了一口有些潮溼地海氣，感受著附近靈氣的精純心中有些駭然。

    這大漩渦出現至今可是已經有好長時間了。要是每天都釋放出如此多的靈氣，那流失地靈氣數量實在驚人之極！

    因為在邊上看不清楚漩渦深處的情形，韓立也不說話的想了想。身上青光閃了一閃，人就驀然出現在了中心地高空處，打算向下凝望去。

    但才在空中一現形。韓立就感到一股巨大吸力讓身形為之一沉。隨後巨力將他撕扯著硬拽而下。

    韓立一驚。但護體靈光狂閃，馬上形成了一層青鞴庹只ぷ×巳身。憑藉高深地修為，人只是下墜丈許就立刻若無其事地不動了，這時韓立才放心的向下望去。瞳孔中藍光微微閃動著。

    這一幕。讓外邊注視韓立地至陽等人臉色不禁一變。

    “至陽兄，我記得上次貴門有元嬰中期地馬長老。也未用任何法寶飛到了此處上空。但好像一連下墜了十餘丈，才能勉強停住身形的吧。”魏無涯一扭首，忽然凝重的對至陽上人說道。

    “不錯。是有這回事。漩渦中心地處吸力非同小可，就是我們不提防之下也要晃一晃的。”道士也目露訝色的說道。

    “這就沒有錯了，以前我就覺得韓道友功法似乎有些奇特。明顯比同階修士深了許多，現在進階元嬰中期後，法力就越發地精純了，遠非普通修士可比地。真不知道他主修地是何法決。竟有這種奇效。”魏無涯嘖嘖兩聲，有些羨慕的說道。

    “這就不清楚了，雖然有些頂階功法的確可以讓修士法力大增，但是要不是極難修煉有成。要不就是有某種重大缺陷，有些得不償失。

    這位韓道友不知道是否修煉地其中一種。”至陽上人躊躇了一下，也不能肯定的說道。

    一旁的合歡老魔一言不發，但臉色陰沉了下來。

    這時空中地韓立身形一晃，青光閃過後，人就回到了三大修士身旁。

    “這漩渦中果然靈氣驚人，在海面就有如此大吸力了。不知再深入下邊又有何危險了。”韓立平靜的說道。

    “因為有萬丈靈氣相隔，神識是無法深入下面的，想要觀察魔氣也只有深入到底部才能看到了。雖然下面壓力並非像我們故意傳出的這般根本無法抵擋。但是道友下去的時候。還是多祭出幾件寶物地好，而且在漩渦之中。還存有眾多靈氣小漩渦。一旦被捲入其中也有些危險地。這樣吧。貧道就陪韓道友一齊走一趟吧。”至陽上人不知如何想的。竟如此的說道。

    “上人肯陪韓某一齊去，自然更好了，有勞至陽兄了。”韓立聞言大喜，原先心中地一定顧慮也徹底不見了。

    當即，韓立和至陽上人化為請、白兩道驚虹。遁入了漩渦之中不見了蹤影。

    頓時海面上只剩魏無涯和合歡老魔兩人了。這二人默默的看著漩渦中心處，一時間沒有言語什麼。

    “魏兄。你對這位落雲宗的韓道友如何相看。”不知過了多久。合歡老魔突然頭也不轉的淡淡說道。

    “如何相看？道友這話是什麼意思？”魏無涯聞言輕笑了起來，悠悠的說道。

第八百七十二章 魔氣之淵

    ~日期:~09月18日~

    哼！魏兄何必明知故問？我就不通道友沒有幾分忌憚輕就已經進階元嬰中期。並且身懷幾種神通也威力不小，等進階了元嬰後期後，天南哪還有我等地立足之地。”黑袍大漢冷冷地說道。

    “嘿嘿！我的看法可和合歡兄有些不同。”魏無涯掃了合歡老幕眼。似笑非笑的說道。

    “有什麼不同，魏兄不妨說說看，難道這小子進階元嬰後期後。魏兄仍有自信壓制住此人？”合歡老孽沉地說道。

    “壓制？為什麼要壓制？老夫是三大修士中年級最大的一位，頂多再有百餘年時間也就坐化了，他就算是真仙轉世。百年內也不可能再次進階的？若是如此地話。就算他以後修為通天，能夠橫掃整個天南，這又和老夫有何干系？”魏無涯淡淡地說道。

    “魏兄甘心偌大心血扶持起來地勢力。最後都被他一人奪去？若是道友肯和我聯手的話，魏某甚至可以在一些事情上退讓些地？”合歡老魔雙目一眯地說道。

    “在下沒有興趣多事的！況且合歡兄不覺得，現在再動這些腦筋有些遲了嗎？若是此人在元嬰初期時，道友肯付出足夠的代價。在下倒也會動心地，但現在對方使修為還未及我等。在神通上也不會比我們太弱的，在下沒興趣結下一位和自己同級的仇家，更不想給本門遺禍無窮的，合歡道友不要忘了。我們這種等級的存在想要徹底滅殺，幾乎不太可能的。就算事先計劃的再周全。也大有可能功虧一簣的。當然若是能湊齊當初對付古魔地那種陣容，就另當別論了，但以我看，道友還是不要做這些無用的小動作了。反而徒招惹此人的敵意，畢竟就算這人真有機會一統天南。也不會延長多久的。不要忘了當初曾經雄霸過整天天南地那名化神期修士地下場。”魏無涯嘴角泛起一絲冷笑的說道。

    合歡老魔聽到這些話一怔。隨即若有所思的默然了下來，也不知是否聽進了魏無涯的這些話語。

    而這時，韓立和至陽上人已經深入漩渦之下數千丈了。

    在靈氣重壓之下，二人自然不可能瞬間飛至底部的，只能緩緩而下。

    韓立早將藍光盾祭出，化為一層藍色光罩護住了全身，同時三十餘口金色飛劍化片片劍影，在身體四周飛快轉動不停，身形向下不停沉去。

    至於旁邊的至陽上人則更誇張了。竟從開始到現在。憑藉一口白鞣山；為一道驚虹在身體四周盤旋迴繞，就輕易破開層層的白色靈氣。和韓立並肩而下。

    這讓韓立看了心中暗自欽佩。

    這些元嬰後期地老怪物。果然都是一些不同尋常的存在。

    想到這裡。韓立再用神識下方向掃了一下。結果僅僅滲透下方十餘丈後，神識就被反彈了開來。一點效果沒有。

    至於明清靈眼。倒是能多穿透一些距離。達到三四十丈的之遠，但是目中所看之處。仍是白韉囊黃，倒是那些時不時出現地靈氣漩渦。無法逃脫靈眼地神通，全都被韓諒先看到並巧妙地躲了過去。

    他每次都能事先預料到並避過那些隱祕靈氣漩渦地舉動，自然也落到了一旁地至陽上人眼中。道士暗暗稱奇之餘。拉攏韓立之意更強了。

    至於韓燎否進階元嬰後期。會一統各大勢力地事情，老道可是一點都不擔心的。

    他自問絕對沒有看錯，韓燎那種一心追尋天道的苦修之士，只要事不關己就只會默默苦修而已。根本不會做這種費心費力的事情。否則以韓立神通不要說落雲宗。就是控制整個溪國，也絕對是輕而易舉的事情。

    而此前根據正道盟在溪國的內線回報，無論對方在元嬰初期時，還是進階中期後地這段時間。這位年輕修士絲毫沒有這方面的跡象。

    如此一來。這讓老道更加放心了。

    一頓飯工夫後。韓立估算著差不多已經下到萬餘丈之深了。不禁抬首往天上看了一眼。

    頭頂處同樣白饕黃的被靈氣隔絕了。無法看出多遠去。

    而四周飛劍上傳來的巨大壓力。讓他估計要想深入到如此深度。還真起碼要有元嬰中期修為才可。要不是他修煉的青元劍訣原本就比同階修士法力深厚的多。恐怕現在也有些吃力了。

    韓立正在思量間。一旁地至陽上人突然開口提醒道：

    “韓道友！馬上就要到底部。要小心一二了。”

    “多謝道兄醒！”韓立急忙將心神收攏，凝望向下方。

    果然再下去數十丈後，足下深處出現了乳白色地光芒。刺目耀眼，彷彿是一層厚厚光幕地樣子。

    見此情形下墜身形一緩，片刻後和至陽上人同時停在了光幕上的高空。

    在靈眼協助之下。韓立可以清楚看到凝重光幕後面無數股魔氣不停蠕動，黑壓壓的樣子。

    “這就是被鎮壓的魔氣。果然麻煩地不小地樣子？”韓立盯著光幕，喃喃地說道。

    “不錯，這下邊的魔氣太多，已經形成一個魔氣深淵，根本不知多深和多寬廣。不瞞韓道友。老夫自恃修煉的功法也有些辟邪性質。倒也曾經親身體驗的進入過一次，但是僅僅深入了百丈之內。就自知無法久待的馬上退了出去，這些魔氣無論魔性還是數量。實在不是普通修士可以接觸地。就是修煉上古魔功地魔修進入其中，雖然修為有可能暴漲。但絕對會被魔氣慣腦從而神智大失地。”至陽上人給韓立解釋的說道。

    韓立聽到這些話點點頭。凝望著光幕後的魔氣，一語不發地思量著什麼。

    “至陽兄，你在這稍候一下，在下進這魔氣厲害到何種程度。”片刻後。韓立還是開口了。

    “那韓兄小心了！”至陽上人早就預料到了韓立會此說。因此倒也毫不驚奇。

    韓立不再說廢話了。身形晃了幾晃後，人就出現在了光幕上近在咫尺地地方，腳尖朝下輕輕一點，一道尺許長地青色劍氣從足下激射而出。瞬間穿透光幕射入了魔氣中，一下不見了蹤影。

    韓立臉上一怔，有點意外。但隨即就明白過來。這光幕竟是隻對魔氣有效地禁制。這倒省了他再施展祕術破禁而入了。

    心中這樣想道，環繞四周地金色劍影一陣雷鳴聲響起。

    一道道金色電弧從飛劍上彈跳而起，化為一張電大網浮現在了韓立四周。

    對辟邪神雷的領悟和掌握，他早就到了一個不可思議地境界，兩手一掐法決，電網急劇縮小變形，瞬間就貼在了藍光盾所化光罩之上，形成了一個巨大地電網之球。

    而那些飛劍則在神識一動之下。縮小到數寸大小，魚貫而入的飛進了袖口之中，被收進了體內。

    這時。韓立身形才無聲無息地沉入到光幕中，未受到任何阻礙的進入到了魔氣之中。

    轟隆隆聲音驟然大響，方一進入到下面。烏黑地魔氣一擁而上地撲來。但是在雷鳴聲中漆黑魔氣都被震散開來，但後面地仍然前部後繼的簇擁攻來。

    韓立並沒有馬上行動，只是站在原地看著一團團魔氣被金弧震散。再重新凝聚成形，衝向護罩。

    韓立眉頭一皺，估量著辟邪神雷消耗地速度心中有了一些底。

    他歪頭想了想後，終於向魔氣深處飛去。

    此刻韓立根本不敢將神識探出護罩外去，畢竟這裡地魔氣如此濃密，恐怕蘊含的魔性恐怕連修士神識也能汙穢的。他可不想因為大意。而讓自己倒了大黴。

    現在唯一依靠地自然只有明清靈眼了。但在這漆黑如墨地魔氣之淵，靈眼也只不過能看到數丈遠而已。就無法看清什麼了。身形自然緩慢之極。

    不過沒有深入多遠。僅僅飛了兩百餘丈距離時，韓立就停下了身形，在原地向四周打量了一會兒。

    片刻後。他就想也不想的按原路抽身返回了。

    “辟邪神雷果然犀利。道友在裡面呆了這般長時間，仍然毫髮未傷。不虧有這般大名聲。”韓立才從光幕中出來，至陽上人就微笑著稱讚道。

    “沒什麼。這也是因為魔氣無人操縱。所以才能這般輕易地擊散它們。我現在先回到上面再說吧。”韓立笑了一笑。神色如常地說道。

    至陽上人沒有多問什麼。當即點點頭後地同意道。

    於是韓立將金弧一收。再次放出眾飛劍後，二人向上面飛昇而去。

    ……

    “怎麼樣。以韓道友的辟邪神雷，在魔氣中應該無礙地吧！”韓立和道士剛從旋渦中飛遁而出，在外面二人附近顯出身形時，魏無涯就不慌不忙的問道。

    “看起來韓某倒可以進去一試。不過，在答應之前打算先問問幾位道友，倒底打算將那陣盤埋在何處。若是深入魔氣太深地話，恐怕在下地辟邪神雷也無法支援這般消耗地。”韓立稍一思量。就毫不遲疑回道。

    “具體位置。我等還是回洞府再說吧。那個陣盤現在還在那幾位陣法大師手中，我們先去取來陣盤。再仔細商量一下。才能真讓韓道友到下面去的，畢竟這個陣盤也製作不易，同樣不能有失的。”合歡老魔淡淡的說道。

第八百七十三章 得靈島

    ~日期:~09月18日~

    對於合歡老魔此話，無論韓立等人都沒有什麼意見，一行人先回了靈龜島。

    韓立問至陽土人要了一間密室，準備打坐休息了一晚，而魏無涯等人先去陣法師那裡取陣盤了。

    第二天一早，韓立就在密室中接到了至陽上人的傳音，當即到了大廳。

    只見魏無涯三人都坐在椅子上，聚在一起說些什麼。雙眉一挑，韓立也不客氣的走了過去。”韓道友請坐，這就是根據封印法陣研究出的陣盤要埋藏的具體位置，希望道友帶在身上並記清楚了。“魏無涯一見韓立過來立刻客氣的招呼道，倉掌一翻，將一枚淡紅色的玉簡放在了身前的桌上。下看立不動聲色的說道。

    一招手嗖“的一聲自行飛射而來，被他一把抓在了手中，然後隨意的坐在附近的另一張椅子上，將神識沉浸在了簡中。

    半晌之後，韓立神色漸變，等他將神識從玉簡中抽出來時，臉色完全陰沉了下來。

    “，三位道友，讓韓某深入如此深地方佈下陣盤。是不是隻想讓在下有去無回啊。“韓立將玉簡往桌上一拋，一抬，冷冷的說道。

    “道友怎會有此言。雖然陣盤佈置的位置深了些。但韓道友有辟邪神雷護身，到那裡應該完全不成問題的。”合歡老魔不動聲色，平靜的說道。

    “是嗎？合歡兄難道認為韓某的闢，邪神雷永遠不會消耗嗎？或只要將陣盤布好就不無須考慮回來的事情了。”韓立瞥了老幕眼，用有些惱怒的語氣說道。

    “，聽道友的意思，擁有的辟邪神雷不足以支援你往返一趟的。可魏某記得，在墜魔谷和那古幕戰的時候，道友驅使出的辟邪神雷數量可是不少的。應該不成問題的。“魏無涯眉頭一皺，緩緩的說道。

    “幾位道友就是進入過魔氣中，恐怕沒有深入下面多深吧。”韓立臉一絲古怪的說道。道友此話是……”魏無涯一愣。

    合歡老魔目光閃動幾下，卻沒有說話。而至陽上人則低下去，似乎在思量著什麼。

    “若是深入過下面一定深度的話，應該很清楚的那魔氣深淵越往下，魔氣中蘊含的魔性也就越大。辟邪神雷消耗的也越快的。這是在下深入兩三百丈後才得出的結論。韓某雖然擁有些辟邪神雷，但在數千丈之下的魔氣中，絕支援不了多久的。”韓立雙手往胸前一放，十指交叉一起後，冷漠的說道。

    “有這種事情？至陽兄，我們三人中你深入魔氣最深了。此事是否當真？“魏無涯眉頭緊鎖，轉問了至陽上人一句。旺烈p“的確有此事不見。在下運用祕功深入魔氣深些的時候，的確感到法力流失比剛進入魔氣中快了一些。我原本以為韓道友沒有現此事，正想出言提醒一二呢！”至陽上人嘆了口氣，點頭承認道。”如此一說，當初我們要是讓名修士攜帶退魔之寶進入魔氣中，即使州開始安然無恙，但一深入其中後，同樣還會有被魔化的危險。”合歡老牟臉色微變了起來”不錯，所以貧道對先前計劃一直興趣不大。但在韓道友未出現之前又沒有其他辦法，所以也未阻止的。“至陽上人出些許苦笑。

    韓立冷眼旁觀這三人的對話和表情，心中卻有些鬱悶。

    他實在看不出這三位是真不知此事，還是故意約好的存心不良。但不管怎麼說，這也是對付的失誤。他自然不能輕易的答應此事了。

    大廳一時間陷入寂靜之中。

    明明知道去送死，還讓人去佈置陣盤，任誰也肯定不會去做的。

    至於用什麼大義去壓韓立，這更不是可能的事情。

    在座的都是明白之人。修為到了他們這種地步，別說只是小半天南受魔氣影響，就是整個天南都被毀了，在座之人也絕沒人會做這種捨己為人的事情。大不了，他們拍拍**離開天南也就是了。

    以他們的修為，在那裡立足都是輕而易舉的事情。

    而整個天南除了韓立外，又無人可以進入魔氣而完成任務的。三大修士全陷入了面面相覷之中。

    就在這時，韓立目光閃動一下，聲音一緩的突然開口了：”我也知道，此事也的確事關重大。幾位道友也頗為兩難。在下倒有個主意可以一試的。“”什麼主意，韓道友儘管說就是了。”一聽此言，至陽上人急忙說道。

    魏無涯和合歡老牟精神一振，急忙望了過來。”很簡單，我自認辟邪神雷堅持到佈置下陣盤還是能做到的，就是回來時要麻煩打了。

    所以幾位原先準備的退魔辟邪之寶必須借在下一用才可以的，這樣韓某才能多堅持一些時間的，不過，這種做法自然危險還是不小到這裡韓立聲音一頓，又似乎有些遲疑起來。”沒問題！只要能佈置好陣盤，退魔之寶借給道友完全可以的。“魏無涯臉色一喜，急忙的開口道。

    “當然此事如此危險。我們三人也不會讓韓道友白冒此險的。合歡兄，你說是嗎？”至陽上人在這時突然對合歡老幕笑的說道。

    合歡老幕聽此話愣了下，但猶豫一下後，也就點點頭的說道：

    “的確如此。其實就是沒有此事，我們三人原先也打算將七靈島中的一座贈與韓道友的。”

    “贈送給在下一座靈島？”聽到這話，韓立瞳孔一縮後，不禁一驚。

    “不錯，其實，當初七座島嶼的劃分，雖然看起來是被七大宗門劃分了。但這些宗門卻大都分屬我們三大勢力的。正好多出一座來不好分配的，原本想留給貴盟但龍啥和鳳冰兩位道友的，但他夫婦恰好在此時雙雙閉關，無法來此。此島只好暫時先掛在一個不出名的小派門下。

    現在道友既然願意以身範險。這座靈鰲島分給韓道友的落雲宗，想必也沒有誰會說閒話的。”至陽上人和顏悅色的說道。

    “真有這種，事情？”韓立有些愕然了。

    畢竟他也聽說了，這些靈島可不光靈脈上佳，同時島上還各有數座儲量不小的靈石礦。這可是珍貴之極啊。

    ，“七座島嶼既然是大陣的一部分，修復完法陣，這些島嶼豈不要再沉下海面？”韓立想了想，有些不放心的問道。

    “放心。我們採用的修復之法，和原來的封印法陣略有些不同的。

    這些島嶼自然不能浪費的任它們再沉下去的。當然佔據了這些島嶼的宗門修士，從此自然也有義務共同看守住此封印法陣了。“魏無涯不慌不忙的解釋道。

    “既然三位道友都許諾如此重禮“韓某與情與理不走這一趟也不行了。但此事了結後。在下就不再參加後續的事情了。”韓立沉吟一下後，不客氣的說道。

    ，“哈哈，道友只要肯將陣盤佈置好，就算立了大功。其它的事情交給我三人就可了。”魏無涯大笑一聲，一口答應的說道。

    合歡老魔和至陽上人雖然先前心思各有些不同，此時也都安心下來了。

    這時，魏無涯又從儲物袋中掏出了一件白呼呼的圓形東西，遞了過來。

    韓立接過來看了一眼。

    一件精美白玉製成的巴掌大陣盤，土面靈光閃動，銘刻著複雜之極的各種符印，一看就絕非普通之物。

    韓林中青光閃動一下後，陣盤不見了蹤影，被收進了儲物袋中。

    “好了。現在萬事俱備，只欠東風。不知韓兄打算何時候下去。”魏無涯出滿意之色的問道。

    “修復法陣事情，自然越快越好了。在下休息過一晚，原先損耗的一些法力已經恢復了。若是三位道友退魔之寶就帶在身上的話，在下這就下去先將陣盤佈置好。遲了一兩日，誰知道魔氣會有何變化的。”

    韓立神色一正，凝重的說道。

    聽了韓立這話，廳中的三大修士自然沒有意見的。而那幾件他們好不容易湊齊的退魔寶物，自然也隨身攜帶的。

    當即紛紛取了出來，一一交給了韓立。

    一隻蛟玉如意，一面火紅八卦鏡、一件金燦燦的戰甲和一杆烏黑小旗。

    韓立也沒有忌諱三人，當場就將這四件寶物一一試了下功效，果然個個不同尋常。其中三件都是至陽至炎的寶物，的確對魔氣大有奇效的。至於那面黑旗則相反，卻是魔道一件名氣不小的寶物。

    聽合歡老魔說，此旗雖然原先驅使的是鬼冥陰風，但同樣可吸納魔氣的，故而可用以自保的。

    看著此旗，韓立心中一動，沉吟把玩了幾下後，才最後收進了袋中。

    這倒讓合歡老魔略有些詫異。

    韓立將寶物收好，就和三人離開至陽上人的洞府，直奔大遊渦所在方向而去。

    數個時辰後，韓立非常順利的出現在了漩渦底部。這一次，他可是獨自一人了。

    看著光幕下方的魔氣。韓立二話不說的兩手一握拳，霹靂之聲一響，身上的頓時彈射而出數道粗大金弧，再次化為電網依附在了光罩表面上了。

    看了看那些金色電弧，韓立嘴角抽動了一下，泛出一絲譏諷之色。

    魏無涯等人就是再老奸巨猾也絕無法想到，他竟然擁有七十二口金雷竹飛劍的。按照他的估算，別說一個來回，就是護跑上兩趟的，自保也綽綽有餘的。否則他又怎會接下這種冒險的事情。

    先前所以和他們討價還價一番，一方面自然想到先前至陽上人在百巧院時，就給他提醒過的好處之事。另一方面，則是根本不願讓這三人摸清楚自已的底細，故意他們錯估辟邪神雷的數量。

    以後在天南能對他造成威脅的，也只有三大修士和那幾位慕蘭神師了。韓立不得不防備一手的。

第八百七十四章 石碑殘片

    ~日期:~09月18日~

    像上ci一樣進入魔氣中一樣。在金孤庇護下，韓立向漆黑的深淵悄然滑落。

    隨著雷鳴聲地變小。辟邪神雷的金光，在黑暗中漸漸遠去，最後消失地無影無蹤。

    而在海面上，至陽等人則正在交談著什麼。

    “至陽兄！你覺得韓道友地辟邪神雷，真像說地那樣不足以來回一趟嗎？”魏無涯雙手倒背地衝至陽上人問道。

    “魏兄這話是何意思，難道認為至貧道先前之言有假嗎？”道士面色一沉，有些不快起來。

    “呵呵！上人千萬不要誤會，絕沒有此意，只是在下覺得韓道友後面答應地太痛快了些，故而有些好奇地問一句罷了。”魏無涯微然一笑地說道。

    “若是這樣地話，貧道也不甚清楚了，但是那魔氣深淵的確是越深入法力消耗就越大。若想安然地來回一趟。所需辟邪神雷也地確是一個驚人地數目。我不認為韓道友真地有如此多神雷可以馬區使。也許韓道友除了辟邪神雷外，另有什麼神通可暫且抵抗魔氣呢。”至陽神色一緩。才淡淡的說道。

    “這麼一說。倒也大有可能的。畢竟修仙界地奇功祕術層出不窮地！不過不管怎麼說。能順利化解此劫地話。這總是一件好事地。”魏無涯笑著說道，然後目光往旁邊一掃。看了一眼旁邊的合歡老魔……黑袍大漢一直雙手抱肩的看著漩渦中心處，面無表情的一語不發。

    三人間一時無言的寂靜了下來。

    ……

    在魔氣深達三千丈的地方，光罩正閃動金色電光的懸浮在空中一動不動。

    在光罩中。韓立抓著那枚記載著陣盤位置地玉簡，正凝重地看著玉簡中的東西。

    過了一會兒後，韓立將神識抽出，朝四下望了一眼。

    似乎漆黑鳥光，已經處在了深淵最底部，根本無法看出多遠地。

    韓立眉頭微鎖。突然一張口，一口寸許長小劍噴射而出。

    金光一閃。金色小劍射出了護罩，同時一層纖細電孤浮現在劍身之上，一個盤旋後，宅飛到了韓立頭頂處。然後在電光中滴溜溜的一陣旋轉。化為一個寸許大地金色光輪，甚為奇特。

    韓立在下面一掐訣。衝頭頂光輪一點指，光輪一頓之下，化為一道金芒激射而去。

    韓立毫不猶豫的身形一動。頂著護罩緊跟了過去。

    橫著飛行了數百丈後，前方金色小劍突然方向一變，驀然向下激射而去，

    “砰”的一聲悶響，飛劍】竟紮在了什麼東西上，沒入半截不動起來。

    看到這一幕，韓立臉上喜色一閃，人就出現在了小劍上空丈許高地方。

    目光所過之處。四周仍然黑乎乎地一片。但小劍上電孤閃動著微弱光芒，倒也能看清楚那裡幾分。

    韓立發現。小劍所插地方好像是一塊平整地巨石。

    韓立沉吟一下後，兩手一抬，手掌同時按在了罩壁之上。

    光罩上地電網突然間耀目刺眼起來，並同時有幾道碗口粗金孤從光罩上激射而出，化為幾條金色巨蟒在附近一陣盤旋迴繞。

    方圓十餘丈範圍內，所有地魔氣在金蟒飛射過後。都被清蕩的一乾二淨。

    下面地“巨石”在靈光照耀之下，顯無疑。

    韓立細望了一下，臉色一呆。

    哪是什麼“巨石”。分明是一處彷彿祭壇似的平臺，看起來面積還不小。金孤籠罩範圍內竟無法看見全貌。

    韓立心中有些愕然。

    這那些陣法師研究出來的埋放陣盤的陣眼之地，竟然是這麼一處地方，事情有些意思了。

    韓立心當即催動金孤，飛快地圍著這片祭壇飛行了一圈，對這平臺總算有了大概的印象。

    這是一個面積畝許大小地四方平臺。無論式樣還是四周石壁上印的圖案。都說明它年代非常久遠了，肯定是上古修士修建之物。

    韓立飛遁回了原地時，衝還插在地上小劍一招手。頓時此劍化為一道金芒飛射回了韓立身上。

    韓立心中略微估摸一下。當即往平臺中心處飛去。

    結果片刻後。幾點白光在遠處閃動不已。

    他心中一動。遁速略快三分，終於看清楚了平臺中心處地情形，一塊被震成數截的石碑。靜靜的躺在那裡，只有一點點石碑根基還聳立著。

    目光閃動幾下。在那石碑殘骸上打量了幾眼。

    石碑雖然被毀，但仍可看出上面印著一些他也無法看懂地殘破符文，而石碑也不知何材料煉製而成。竟然還靈昧未散的樣子。不時有乳白色靈光在上面閃動著。

    “難道這是一種珍貴不下於金雷竹的東西？”

    韓立異的如此想到。但隨後往地上虛空一抓，一塊拳頭大小的石碑碎塊憑空飛射而來。五指靈光一閃。整隻手掌在青光包裹中一把將石塊抓在了手中，低首凝望了開來。

    灰呼呼地。毫不起眼，若是不是偶爾從石塊中放射出地絲絲靈光，韓立還真無法看出它有什麼特別之處。

    韓立翻來覆去的看了幾遍，眉木肖一動。五指突然一用力，一股大力差哪家作用在了此物上。

    詭異的一幕出現了。

    石塊並沒有像韓立想象中那樣堅不可催或輕易地化為一堆石粉，而是白光閃動幾下後忽變得柔軟無比。五指竟深深的陷入了石塊之中。

    韓立嚇了一跳。

    “這是什麼？大衍前輩，你可知道此物嗎？”韓立眉頭一皺，向大衍神君傳音道。

    “沒有。老夫從未見過這東西。這也不奇怪。上古時候地古怪材料多的是了，誰也不可能認得所有東西的。不過你不妨扔一塊進來看看。老夫正閒著無事。正好研究一二。”大衍神君懶洋洋的聲音傳來……韓立沒有多想，反手一扔，石塊就扔向背後地竹簡。

    竹簡靈光閃動後，一片白霞飛射而出。將那古怪石塊捲進了簡內。

    而韓立剛才在拿到石塊的瞬間，也從斷裂處痕跡看出來。石碑毀壞並沒有多長時間，看來石碑應該原來是鎮壓陣眼地要緊之物，所以才在法陣出事地同時，也被毀掉了……就此一點。這石碑材料絕對不可能是普通之物的。

    想到這裡，韓立也沒有客氣，一片青霞掃過後。其餘石碑殘片都被其收進了儲物袋中，伯指連彈。十幾道青色劍氣激射而出，根根擊在了石碑根基上，想將這些材料也擊碎了帶走。

    “轟轟”的一連串響聲傳出，大出乎韓立意外。青光一閃後。劍氣都無聲無息地沒入石碑根基中，消失的無影無蹤，竟絲毫效果也沒有。

    “咦！還真有些古怪。”

    韓立吃了一驚，猶豫了一下後。就不再理會剩餘地這些材料。而是方向一偏。又是數道劍氣射出。

    雖然剩餘地辟邪神雷還足以支援好長一段時間。韓立也不敢在這種危險地方久待地。準備開始佈下陣盤。

    連串的悶響傳來。在石碑旁邊。一個丈許深大坑出現在了那裡。

    韓立不動聲色的一翻手掌。白光閃過後，那件精緻異常地陣盤就出現在了手中，韓立毫不猶豫地一抖手。陣盤瞬間化為一團白光地飛入了深坑中。

    兩手一掐法決。頓時坑中地陣盤靈光閃動不已。韓立臉色凝重的盯著陣盤眼都不眨一下。

    片刻後，陣盤發出了一聲清鳴之音，隨後一道胳膊粗細的乳白色光柱驀然從陣盤上衝天而起。瞬間消失在高空中不見了蹤影。

    韓立心中為之一安。

    既然陣盤一切都正常，這說明找對了地方，埋在此地沒有問題地。

    想到這裡韓立神色一鬆，大袖一拂，一股青韉鼐⒎縊嬤湧出。

    狂風過後。四周碎石全都被重辛掃進了大坑中。

    一道法決打出，原本有些凸鼓的碎石堆。在韓立低沉的咒語聲中發出淡淡地白光，然後眾碎石開始在法力作用下融化凝聚為了一體。

    片刻後，大坑表面就變得平整光滑異常，彷彿從來都沒有什麼大坑一樣。

    圍著原來大坑所在位置走了幾圈。看到一切都正常沒有什麼異樣後。韓立點點頭，出滿意之色。

    向外隨手幾道法決甩出後。正好擊在了在附近徘徊的那幾只金色電蟒。

    幾聲爆裂聲傳出，金蟒化為了點點金星憑空消失了無影無蹤了。原本被隔離在遠處的魔氣，頓時翻滾的再一簇擁而上。

    韓立沉吟了一下。當即光罩上金孤一閃。人就要騰空而起。飛回海面了。

    但就在這時，神識中卻傳來大衍神君的聲音。

    “小子，且慢！”

    “前輩有什麼指教嗎？”韓立一怔。身形一頓後，沒有馬上離開平臺。

    “這裡既然是陣眼所在。應該是魔氣最濃密之處。而這些魔氣從上古時期就一直鎮壓至今，說不定在此地有可能形成了幾塊魔髓鑽，也說不定地。這種東西據上古典籍上裁，可是煉製一種魔道至寶的唯一材料。你到這平臺裡面和附近的地下看看。看能否真找到此物？”大衍神君淡淡地說道。

    “魔髓鑽！”韓立臉上升起一絲異色。但想了想後，卻沒有遲疑單手往儲物袋上一拍，一件黃韉睦鞘子袢繅獬魷衷諏聳種小

    這是當初銀月寄身地古寶。雖然器靈不見了。但仍然可以施展出簡單化的土遁術，只是無法像銀月使用的這般出神入化了。

第八百七十五章 修幡

    ~日期:~09月18日~

    口中一聲低鳴，韓立身上光罩驀然擴大了倍許，接著一道白光從袖中飛射而出，一個盤旋後落在了身前。**-**

    正是銀月所化的雪白小狐。”時間太緊，我們分頭去找那東西去。”韓立飛快的說道，一團淡金色電球在雷鳴聲中浮現在手心處，毫不遲疑的反手一拋。

    “轟”的一聲後，電球化為一張電網附在了白狐身體上。

    “記住！這點神雷可以持續時間不長，一有減弱的跡象，就馬上返回地面就可以了。我會早些返回的。”韓立鄭重的說道。

    “是的，主人。不過那魔髓鑽到底生得何模樣。小婢可不認識的。”白狐口中傳出悅耳的年輕女聲音，圓潤動聽。

    “魔髓鑽是漆黑如墨，仿若晶石的東西。體內蘊含的魔氣驚人，很好辨認的。”未等韓立說話，大衍神就先開口回道了。

    “既然這樣，就好辦了。那小婢就先去了。”白狐點點頭，身上銀光一閃，就鑽入了石臺中不見了蹤影。

    韓立自己也沒閒著，手中玉如意一揮，光罩上又多出了一層淡淡的黃芒。

    下連人帶護罩同樣陷入了平臺之下，無聲無息。

    偌大平臺一時間空無一人了

    時間一點點的過去，四周寂靜異常。但平臺上徹底成為了魔氣天下，一團團的漆黑魔氣伸手不見五指，就猶如幽冥地獄一般。

    不知過了多久，突然一聲聲響起，接著金光一閃，韓立在光罩籠罩下浮現在平臺之上。

    四下望了一下，沒有看見銀月的蹤影，韓立一怔之後，臉上出了一絲擔心。

    但他忽然抬起一隻緊握的拳頭，鬆開了五指。

    心處，多出了一枚烏黑剔透的晶石，只有拇指大小，顯得小巧玲瓏。

    “果然不出我所預料，這裡真的形成了魔髓鑽。你的機緣還真是不錯。這可是上古魔道修士夢寐以求的東西。在那時也是可遇不可求的寶物。”大衍神嘿嘿一笑後的說道。

    “是嗎？這東西真的如此珍稀。”韓立托起這枚晶鑽放在眼前，雙目眯了起來。

    他現在才有工夫觀察一下此物的。

    晶鑽絲毫光芒都沒有出，反而幽黑的給人一種要將人魂魄吸入其內的妖異感覺。

    韓立心中大凜，不敢多看的急忙將目光收回。

    就在這時，腳下的石臺上銀色光芒閃動，白狐帶著微弱的金芒驀然從石臺上飛射而出，一下投入到了韓立的光罩之中。

    “你再不回來，我就打算親自喚你了！原以為你會比我早一步回來的。難道也有收穫的。”韓立腳下的小狐一招手，頓時一片青霞托起小狐親自送到韓立眼前。

    白狐也不說話，張口噴出了三顆幽黑晶瑩的東西出來，不知魔髓鑽還是何物？

    “好，做得不錯。”韓立有些意外，隨後臉喜色。

    白狐則非常擬人的微笑一下，就驀然鑽進了袖袍中，不見了蹤影。

    韓立將這三枚晶鑽和自己的那枚放在一起，從儲物袋中取出了一個玉盒來，將四枚魔髓鑽才擺好。

    “這一一，必須走了。”韓立淡淡說道，隨後光罩外電孤一震，隨即轟鳴聲大起，韓立盯著護罩緩緩向空中飛去。

    下來時，韓立的速度慢，上去時卻也同樣快不到哪裡去。

    足足向上飛行了一刻鐘後，韓立才終於再一提供的退魔之寶。

    轉眼間，韓立穿過光幕，終於脫離魔氣。

    轉身看了一下身後光幕，韓立將辟邪神雷一收，金孤立刻散掉的一乾二淨。

    但他沒有馬上向空中飛去，反而不慌不忙的看了一眼光幕，伸手往儲物袋中一模，一件東西出現在了手中。

    是一杆殘缺不全的碧綠小幡。

    “咦！這……這不是當日的陰羅幡嗎？”銀月一聲異的輕咦，有些吃驚的說道。

    “此幡依附的魔頭陰鬼雖然都被消滅的一乾二淨，但本身沒有毀壞多嚴重，仍是一件難得的魔道法寶。我曾經試過，它可以吸納鬼氣自行修復婦人。而先前合歡老魔給的魔旗倒提醒了我。魔氣和鬼氣都是天地至陰之氣，在某種程度上來說也是相通的。這裡有如此多精純魔氣，正好試試看能否修好此幡。就算不行，無所謂的事情。”韓立淡然的說道，隨後手上青光大冒，一層青髁楣飩小幡瞬間包裹，然後化為一道青芒射入了下面的魔氣之中。

    幡外面包裹的靈光瞬間就被魔氣吞噬的一乾二淨，殘破的陰羅幡就此顯出來真容，被眾多魔氣一擁而上的團團包在了中間。

    看到這時，韓立兩手掐訣，再衝著遠處的碧綠小幡一點指。

    原本死氣沉沉的陰羅幡綠光大放，接著在韓立法決一催之下，此幡體形狂漲了起來，轉眼間化為長約丈許的巨大綠幡只是幡面上破破爛爛，實在有些慘不忍睹的樣。

    這些可都是當日一站中被大更劍陣的威能所毀的。

    韓立搜查過了那位被擊斃的陰羅宗長老神識，自然知道如何催動此幡的。而這等類似陰羅宗代代相傳的寶物，自然不可能有什麼滴血認主，所以雖然此幡屬於法寶之列，卻是那種無法加以認主的強力法寶。基本上到了誰手中，煉化一下就可以使用了。

    此刻在韓立咒語聲，幡面上浮現出一個直徑數尺的大洞來，裡面陰風陣陣

    這一下，四周早已擠得密密麻麻的魔氣瞬間找到了宣洩之口，全往那浮現的空洞中狂湧而盡，源源不絕。

    韓立見到此幕大喜，此幡果然可以吸納魔氣的。

    結果羅幡吸入大股魔氣後，以肉眼可見的速度飛快的修復著幡面。沒有多久，整個幡旗就變得煥然一辛，只是此幡由原來的碧綠變成了半綠半黑的古怪顏色。

    韓立目光閃動的看著此幡吞噬著四周的魔氣，心中有些意外。

    原本以為一旦修復後，此幡就會立刻停止吞噬的。可沒想到現在陰羅幡像無底洞一般，根本一刻不停。

    不過他也已現。幡面中的綠。色開始漸漸稀少，黑芒卻刺目耀眼起來。

    看到此幕，韓立臉上出一絲，但還是在原地只是遠遠子這，一動不動。

    結果不知過了多久，在吞噬了數之不盡的魔氣後，陰羅幡終於出一陣翁鳴聲，上面的孔洞驟然間消失，恢復了平靜。

    而這時的此幡通體烏黑亮，刺目的黑芒猶若實質一般。

    這時韓立毫不猶豫的衝此幡一點指，頓時它在黑光中急劇所小，重新化為一道黑芒從魔氣中激射而出，落在了韓立一隻手掌中。

    仔細打量了一遍手上巴掌大的東西，韓立滿意的點點頭，將它收了起來。

    等以後，再找機會試試它威力吧。

    因為耽擱的時間已經久了，韓立不敢再怠慢下去，當即噴出了數十口飛劍，破開頭頂的靈氣，向空中飛昇而去。

    當韓立化為一道青虹，從大漩渦中飛射而出時，魏無涯等人看起來還鎮定平靜，但是偶爾出的目光隱隱含著焦慮之色了。生怕韓立出了什麼意外，並沒有佈置好陣盤。

    結果一見青虹飛出後，三人不由得大鬆了一口氣，均知道多半成功了。

    “韓道友，怎麼樣？此行還算順利嗎？”至陽上人含笑的問道。

    “幸不辱命！已經佈置好了。”韓立微微一笑的回道。

    “好。讓魏某試上一試。”魏無涯單手往袋上一拂，另一塊大致相同的陣盤出現在了手掌上。

    魏無涯一隻手託著陣盤，另一隻手中掐動法決，口中幾聲難明的咒語聲脫口而出。

    中陣盤上白色靈光閃動不停，隨後上放射出絲絲的五色霞光，豔麗異常。

    “好，果然已經布好了陣盤。我們馬上就可以給其他修士下請函，請他們修復此法陣了。佈下了這陣盤後，最起碼不用再擔心魔氣會驟然爆了。韓道友此趟功德不小啊。”魏無涯哈哈一笑的說道，似乎心情大好。

    “既然此間的事情已了，韓某就先告辭回去了。在下還有一些重要之事要處理的。這些寶物還給三位道友了。”韓立將那四件退魔之寶，一一拋給了三人，口中平靜的說道。

    聽了韓立這話，接過寶物的魏無涯三人不禁互望一眼。

    “韓道友何必如此心急。不如在我們七靈島多待兩日，再走也不遲的。”至＠＠＠＠上人出口勸說道。

    “多謝至陽兄美意。只是韓某的確要事在身，無法耽擱的。”韓立搖搖頭，臉一絲歉意。

    “既然韓兄真有事去辦。我三人就不多挽留了。道友一路走好了！”魏無涯一抱拳的說道。

    “那在下就告辭了！”

    韓立平靜的朝三人分別拱了拱後，就不再多說什麼的身上青光大放，化為一道刺目驚虹，破空遠去了。

    ……

    半個月後，回到了落雲宗的韓立，通知了程師兄二人有關一座靈島被劃.給落雲宗的事情後，就準備再一閉關。

    這一一，韓立不適修煉法力，而是要將第二元嬰徹底修成。

    畢竟有了第二元嬰，他可神通大增，幾乎相當於多出了一條性命來。

    那被當作第二元嬰奪舍的至木靈嬰，已經同化到了末尾的階段。只要完成最後的幾個步驟後，就算大成了。

    為此，韓立在看完南宮婉的情況後，當即進入到了密室中，開始長達數年的閉關修煉。

    而天南修仙界一連經歷了數件大事後，也進入一個穩定時期，各宗各派都盡力培養門下弟，進入蓄精養銳的階段。

第八百七十六章 遠離

    ~日期:~09月18日~

    年後，子母峰主峰的洞府內，銀月所化豔美少婦。在e啟地密室外恭候著。

    昨日正用綠液催熟靈藥地她。忽然聽到了韓立神識傳音。故而今日在此等候韓立地出關。

    數年沒有開啟地閉關室大門。………………後，緩緩升了起來。

    銀月明眸流轉，抬首望去，但門內並沒出現韓立地身影。反而一陣黑饕醴綰鋈淮黨觥Ｒ徽蟮統戀那嶁ι後。驀然從裡面射出一朵丈許大的烏雲，一閃即逝地直衝銀曾來。

    銀月吃了一驚。急忙連退數步，花容失色地望向此物、

    烏雲卻豁然停了下來，上面幽黑髮亮。如同黑色絲綢一般。

    “這是……”銀月念頭略轉心中隱隱猜到些什麼。

    “怎麼樣？第二元嬰修煉到了這般程度。應該算是大成了吧。”烏雲忽然凝聚變形，瞬間化為了一個身高寸許的黑道。

    “恭喜主人神通大成！銀月嫣然一笑後，斂衽衝元嬰一拜的說道。

    這元嬰看起來除了比韓立主元嬰小了一些外。模樣神態全都一般無二地樣子。

    “這麼快將第二元嬰完全煉成。還真有些出乎我的意料，不過成後。還真有點怪怪的感覺”熟悉地話語聲衝密室中傳出。門口處終於出現了韓立的身影，並走了出來。

    這時那黑綠元嬰咧嘴一笑，自行射向了韓立，一個盤旋後。落在了韓立髮髻之上。

    “一人擁有兩個自主元嬰，自然和先前感覺不同了了。不過主人只要習慣後。也就無事了。”銀月抬首打量一下韓立，抿嘴輕笑道。

    “哦！聽你的口氣。似乎對第二元嬰知道些什麼似地。難道記得一些有關地東西。”韓立目光閃動一下，有些感興趣的說道。

    “這個小婢不太清楚。也不知為何的就隨口說了出來。也許以前真知道些類似的神通吧。”銀月一怔。老實地答道。

    聽到銀月如此解釋。韓立點點頭。沒有說什麼，但頭上元嬰卻忽然小手一翻。多出了一杆小幡，把玩了起來。

    此物烏黑髮亮。正是那杆吸足了魔氣的陰羅幡！

    “主人第二元嬰如此模樣。莫非修煉了魔道的功法。”銀月看到此幕。又瞅了一眼元嬰，忍不住的問道。

    “第二元嬰修成，自然要讓它擁有些神通才行，但它沒有自己肉身。無法獨自修煉功法，我就先用自己身軀和陰羅幡中地精純魔氣相助，讓它修成了一些玄陰**中的通玄變化之功。至於是否真地讓其擁有肉身，我還在猶豫之中，第二元嬰擁有了軀體。非常容易招到反噬地，不得不小心從事。”韓立聽到銀月此問，眉頭一皺的說道，隨後單手往頭頂一拍，黑光一閃。元嬰沒入頭頂不見了蹤影。

    而韓立神識內視之下卻很清楚，丹田處主元嬰打坐地地方，那第二元嬰在對面同樣盤膝坐下，靜坐不動了。

    “主人謹慎些。自然是應該的，這玄牡化嬰**以前從未聽說過的，而其他修士地化身之術。也大多修煉分神，分魂的。高階些地就像慕蘭那位仲神師一般。是用大神通將元神硬生生分裂開罷了。”銀月一歪頭。贊同的說道。

    “嘿嘿！他們這種化身之術。雖然本質上並沒有增強什麼。但是在對付多個對手或保命上同樣有些妙用的，倒也不失為一種厲害手段！好了。這些不要說了。在這期間。洞府沒有出什麼事吧。”韓立說了兩句，就一擺手的問道。同時抬腿往大廳走去。

    “主人閉關一年後。幕姑娘結丹成功了。我就按照你的囑咐。將那顛鳳培元功法決和另外一些對結丹期有用地丹藥。送了過去。而南宮姑娘同樣在禁制中安然無恙。封魂咒正在火蟾丹威力下日益減輕，估計即使沒有解咒法決，再過百年也應該能解除毒咒地，當然，這只是小婢地推測之言，主人還是親自看看地好。”銀月蓮步輕移地跟在韓立身後。一一回答道。

    一閉關出來就聽到了兩個好訊息。韓立心中一喜。正想在問些其他事情時。銀月卻又說道。

    “還有一件事情，要報予主人知道。那些六翼霜蚣幼蟲經過這些年不斷的服食霓裳草，按理說早應該飛快長大。並分裂進化才是，可是不知為何。這些幼蟲生長得緩慢無比，只是蛻殼一次。竟不再分裂了。”

    “蛻殼？”一聽這話。韓立腳步一頓。臉上出一絲疑惑。

    “不錯過蛻殼之後，這些蜈蚣似乎厲害許多。而且這幾天它們又暴躁起來，似乎還要再蛻一次地樣子。”銀月輕咬下紅脣，腳步同樣放慢地說道，蟲室看看再說。”韓立眉頭一皺，接著又面無表情t3

    方向一變，帶頭向另一條通道走去，正是通往蟲室之路。

    片刻工夫後，韓立出現在了蟲室跟前。他幾步走到了其中一間蟲室側壁的孔洞處，向裡面望去。

    未等看清楚裡面的東西。就先感到一股寒氣迎面撲來。韓立目光所及之處。全都是一片晶亮。

    只見不大的蟲室內，無論上面還是四壁都是剔透閃光的厚冰。地面上更是有數座大小不一地冰山。聳立在那裡。冰上有數個碗口粗細地深洞。正有幾條半尺長地雪白蜈蚣進進出出的遊走不定。

    作為滴血認主過的靈蟲。韓立這邊剛一現身。這些蜈蚣頓時感應到了什麼，一陣騷動後，在外面的幾條立刻向韓立飛射而來，在洞中的幾隻也飛快爬出。同樣浮起飛來。

    韓立一揮手。撤去了孔洞上的禁制，隨後神識一動，這些蜈蚣在白光中化為寸許大小，在他身前上下飛舞著。

    一抬手。一隻手掌輕巧將其中一隻抓到了手中。

    從顏色上看，這些幼蟲仍然和當初一樣地雪白。但背部出現了兩個微凸的小包，其餘地地方都絲毫未變。

    韓立看完手中地靈蟲。不禁站在原地沉吟了起來。

    銀月到了韓立身後，乖巧地站在一旁。一語不發。

    這時。韓立伸出一根手指，送到了手中蜈蚣地嘴邊，“噗”地一聲響後。藍色火焰在指上浮現而出。

    而那蜈蚣一張口，一道細細寒氣從口中噴出。打在了藍焰之上。

    頓時手指上的藍焰高漲數倍。並一下將這些寒氣全都卷在了其內。

    韓立緩緩閉上了雙目，似乎在感應著什麼。

    “這些蜈蚣蛻殼之後，比以前厲害了許多，看來分裂吞噬和不斷蛻殼。也沒什麼區別地。”

    韓立睜開雙目，手指一抖。藍焰消失不見。

    “至於它們為何不再分裂互相吞噬，也沒什麼好奇怪地。這些上古靈蟲哪一個不是千奇百怪。也許它本身就只能分裂幾次而已。也許它們在霓裳草催熟下。身體發生了一些變異，喪失了這種能力。反正只要仍然能用道。

    “主人如此說來。小婢也就放心了。”銀月鬆了一口氣，出甜甜的笑容，顯得迷人之極。

    韓立對此卻視若無睹，反而一邊返身向大廳走去。一邊沉聲的說道。

    “這次閉關出來，稍微休整一下，我們就要去大晉一趟了。無論是解決身上煞氣還是尋找珍稀材料。此趟都勢在必行，況且婉兒體內的火丹無論如何有效，我還是擔心有意外發生，最好還是從陰羅宗找到解咒口訣。才萬無一失的，這也是我先苦心修煉第二元嬰的原因。誰知道在大晉會遇到何種危險地。”

    “原來如此。不過以主人神通，就是在大晉。也沒有幾人能奈何主人地。”銀月嘴角一翹，笑盈盈地說道。

    “嘿嘿，修仙界奇寶異功眾多。這可是不一定的事情，況且。我已經得罪了陰羅宗的魔修了。若是被他們發現了，肯定會麻煩不小的，還是多加小心點地好，現在，我先婉兒情況，順便見一下程師兄他們。看看煉製傀儡和七焰扇地材料。倒底還欠缺多少，若是一切順利話。頂多十天半月後我們就擇日出發，離開此地了。”

    “是。主人！小婢也想見識一下。號稱修煉聖地的大晉，倒底是何種模樣的？”

    韓立和銀月地話語聲漸漸遠去。蟲室不久就重新安靜了下來。

    ……

    半個月後。一道青虹從雲夢山中破空飛出。一路向南地飛遁遠走。

    而不久後，一些訊息靈通地修士同時收到了一個訊息，落雲宗那位鼎鼎大名地韓長老。突然離開了雲夢山，出去遠遊了。

    具體去哪裡誰也不知道，也許就在天南各地到處遊蕩。也可能根本離開了天南地界。

    一陣騷動後。天南修仙界又風平浪靜，韓立的離去沒有激起任何浪花來。

    雲夢山地古劍門和百巧院。對落雲宗仍然老老實實。有絲毫的異動，落雲宗溪國第一大宗的地位。似乎已經穩若泰山了。

    一年年的過去，一些壽元將至地修士，坐化地坐化，閉關的閉關。而一批接一批的新面孔。在天南修仙界陸續出現了。

    可韓立一去。就此消失匿跡。一連百餘年，音訊全無……

第八百七十七章 蒼鷺部

    ~日期:~09月18日~

    支三十幾人組成的車隊，正在一望無際的大草原上孤著。

    車輛不多，只有七八輛而已，但是圍攏在附近的那些騎馬的皮裝之人，卻個個年紀輕輕，精神抖擻，有幾人甚至只是些十一二歲的幼童。

    在車隊最前面，是一名服飾華美，騎著黃色駿馬的老者。

    他此老者頭戴著火紅狐皮帽，紫，腰間卻束著一條代表身份的三色錦帶。這正是一部之首的標誌。

    此地已經是天瀾草原的南部了。這正是一隻前往聖殿進貢的突兀人隊伍。

    “天瀾草原”是突兀人對慕蘭草原的稱呼，因為突兀人一向信奉傳聞中的“天瀾獸”，並請將其當作本族的守護神，世代加以奉養，所以草原才有此名的。

    原本突兀人只是佔據著正天瀾草原的南半部，但自從三十年前在草原中部交戰中，一舉擊敗了世仇慕蘭人後，從此佔據了整個大草原。勢力自然突飛猛漲，整個草原上再無敵手了。

    當然突兀族如此龐大，內部部落數之不盡。小至數十萬人的小部落，大致上億人口的超級部落，遍佈了整個草原之上。而因為在上次聖戰中立功之人眾多，也多出了不少新興的**部落出來。

    這些部落有的不小，有的卻更加微不足道，人口數量才數萬人而已。

    老者所在的“蒼鷺部”，就是這樣一個從大部落分化而出的微型部落。雖然也可稱是一個部落，但實際上整個部落才有七八萬人而已。

    老者則名叫英鷺，年輕時作戰勇猛異常，並在聖戰中曾經一連擊垮了數個慕蘭人小部落，並活捉了不少貴族，才有瞭如今的地位。但如今卻經不起歲月的摧殘，再加上這些年的勞心勞力，雖然年紀才五十餘歲的樣子，身體卻已呈現蒼老之狀。

    現在正是中午時分。老者望了望天空炙熱之極地驕陽。再回首看了看背後車隊中地那些幼童。卻長嘆了一口氣。

    按理說部落無論大小。都必須供奉一定仙師在內才行。否則。萬一碰到了天災。遭遇妖獸。普通凡人可是根本無法抵擋地。

    但他們這樣新生地小部落。根本無法招來任何一位仙師地。就是最低階地仙師也不願進駐如此小地部落。

    畢竟對仙師來說。加入地部落越大越富足才好。才能為他們修煉供應充足地資源。

    有些小部落之還能擁有一些低階仙師。卻是這些仙師本身就出身於這些部落。或者本身資質修煉資質低劣。大部落也不願供奉。故而才無奈留下地。

    老者所在地蒼鷺部。是則還沒有機會培養本部落地仙師。故而這些年有事。只能重金僱傭相鄰部落地低階仙師出手相助。但這些仙師同樣要價極高。幾次出手就要花費整個部落一年小半地收入。這讓原本就不富足地蒼鷺部更加雪上加霜了。

    好在二十年輪到一次的開靈日，終於就要到了。

    早就對此事上心的飛鷺，自然不可能放過此事。當即帶領部落中被檢驗出有靈根的數名部落子弟，往離他們部落最近的一座天瀾聖殿而去。

    天瀾聖殿原先只是為供奉天瀾聖獸所修建的，但經過如此多年的演變後，卻成為了突兀人心中的聖地，成了專門培養突兀族低階仙師的地方。

    每座聖殿內鬥有數名高階仙師，負責傳授一些基本的修煉之道。一有所成後，資質低些的直接返回各個部落，受部落供奉，有培養前途的則被那些高階修仙者收為弟子，專門加以培養。

    沒有經過開靈儀式的凡人，是嚴禁高階仙師私自傳授仙術的。

    這些聖殿數量不多，只有六七十座，但均勻遍佈整個草原各處，但每一座幾乎都是一大片區域的中心所在，周圍遍佈數以千計的大小部落。

    作為區域唯一聖殿，越大的部落離聖殿自然越近，而蒼鷺部落因為太小，被分配極遠的地方。從部落出發到聖殿去，足足要走三個月的路程才可。

    無奈之下，早在四個月前，英鷺就帶隊從部落出發了。

    說起來上一次的開靈日，他雖然已經將部落**出來，但是無法湊夠貢品，也只能眼睜睜的錯過而已。

    這一次，英鷺說什麼也不願再錯過了。

    即使整個部落今後數年內要縮衣減食，也要讓自己的部落擁有自己的仙師。

    不過帶著貢品要穿越如此廣闊的草原，對他們這些人卻是極其危險的事情。

    畢竟貢品都是對仙師大有用途的東西，幾乎對凡人來說都是珍惜貴重之極的。有不少心懷不軌的人趁此機會打劫弱小隊伍，甚至一些

    正的仙師也有可能出手的。這可是歷年開靈日期間事情了。

    離聖殿近些的部落還好一些，他們總算畏懼聖殿之名，不敢過於放肆的。

    但像他們這樣距離遙遠的部落，可是危險之極了。

    聽說上一次，這片區域的一箇中等部落因為貢品中有一支近千年的靈藥，結果風聲走漏後，整隻隊伍在前去聖殿的途中，就詭異的消失了。一個人影也無法找到。

    結果不少人都傳聞，說是某個大部落的高階仙師，眼紅此寶故而出手殺人奪寶的。聖殿的人自然氣惱此事，聽說也派出殿中仙師追查了一番，但不知怎麼就不了了之了。

    所以這一次貢品雖然備齊了，但沒有仙師壓陣，讓這位蒼鷺部首領從出發以來，就開始寢食難安的。

    而開靈日的這段時間內，各個部落仙師都同樣忙於隨隊前往聖殿。就是有靈石也沒有願意被僱傭的。偶爾有幾位流浪的仙師，也被附近幾個較大些的部落用重金搶先僱傭了去。

    作為最弱小的部落首領，英鷺也只能乾瞪眼而已。

    想到這裡，老者嘆了一口氣，不禁回首望了一眼身後。

    在身後的七八輛車中，其中有四輛裝著的全都是貢品，拉車的全都是部落中精心挑選的駿馬。這幾輛車也有先見之名用部落最堅固的紅樺木製成的。當然為了不引人注意，所有車輛表面看起來都破破爛爛，陳舊之極。

    不過也幸虧有這些措施，否則說不定早就出事了。

    就是如此，在上次在遇見一小群野狼時，隊伍中也差點出現減員。

    但為了衝出狼群，車隊不得不丟棄掉最慢的兩輛，才可以安然到此的。

    那兩輛車上雖然沒有什麼值錢的東西，但是裝滿了他們一行人今後兩月的大部分食物。看來他們這幾日，不得不在路上暫停一下了。

    記得再過兩日的路程，就有一片峽谷在附近的。

    那裡面罕有人至，說不定有些野牛野羊之類的，可以先打些獵物回來的。

    想到這裡，老者回首來摸了下馬鞍上掛著的硬木弓，臉上出沉吟之色。

    “咦！那是什麼？”老者旁邊忽然傳來一聲清脆的女聲，聲音滿是驚奇之意。

    這是一名緊跟在老者身後的清秀少女，發出的聲音。

    此女叫英珊，年紀十五六歲，是英鷺的某位晚輩，也是部落中被檢驗出來具有靈根的幾人中一位。自然深收英鷺寵愛的。

    老者聞言一驚，急忙抬首望去。

    結果就在前方不遠處，一片茂密的灌木叢中，果然有陣陣的青光閃爍不定，隱隱有什麼東西在其內的樣子。而他記得很清楚，剛才回首之前，那個方向還沒有此光的。

    老者心中一凜。

    作為一名部落首領，自然對仙師施法時放出的靈光，並不算陌生的。

    難道真有仙師想對他們這麼窮酸的隊伍也要下手不成？

    英鷺心中一沉，驀然一舉手，身後的隊伍頓時噶然而止。其他人也都看到了前方灌木叢中的青光，臉上不禁出幾分驚慌和戒備。

    老者強作鎮定的勒住韁繩，站在原地不動，但腦中各種念頭急轉，苦思自保之策。

    但片刻後，老者就發現了不對勁。

    灌木叢中的青光儘管閃動不停，但始終沒有仙師現身而出，也沒有什麼仙術發出。

    英鷺眼中一亮，急忙向那灌木叢仔細望去，這些灌木密密麻麻的足有一人來高根，本無法看清楚什麼。

    “土猛！你過，是不是真有哪位仙師在那裡。”老者目光閃動幾下後，忽然間開口說道。

    “是，族長！”車隊中一名身強力壯，面容威猛的青年聞言一怔，但急忙答應了一聲，隨即下馬，小心的向二十餘丈外的灌木叢而去。

    在離青光之地只有五六丈遠時，青年一陣猶豫後，腳步下意識制住了腳步。

    “不知哪位仙師在此？我等是蒼鷺部的，特來拜見仙師真顏。”青年似乎在蒼鷺部也有些身份地位，說出的話倒也斯斯文文，臉上同時出恭敬的神色。

    可是灌木中仍然只是靈光流轉，並沒有任何聲音發出。青年見此，不禁回首望了一眼老者。

    老者想了下向後，還是默然的衝其點點頭，青年心中頓時有了幾分底氣，腳步悄然無聲的向前方走去。

    等走到灌木叢前時，青年遲疑了一下，還是一咬牙，伸手分開了眼前的灌木。

第八百七十八章 五鬼鎖神大法

    ~日期:~09月18日~

    啊！”在分開灌木的剎那間，從青年口中發出一聲驚tt身子“噔噔”的一連倒退數步遠去，差點一屁股坐到了地上。

    這叫土猛的青年，滿臉驚恐之色！

    “怎麼回事？”原本凝神子這一切的蒼鷺部眾人，吃了一驚，一些青壯部眾立刻拔出了隨身的刀劍，準備應付什麼不測。

    “不要輕舉妄動。土猛，出什麼事了？”英鷺倒還頭腦清楚，一眼就看到青年根本無事，只是受到驚嚇似的。

    “族長，裡面有個仙師，但是他長的……”

    “哼！我長得.怎麼了？“

    尚未等青年說完話，灌.木叢中青光狂閃幾下後突然消失不見，接著一聲冷哼後，一個人影從裡面大步走了出來。

    包括老者.在內的所有人都一愣，急忙凝望過去。

    只見出現在面前的人，一名男.子模樣的白袍人。此人身材普通，看白袍式樣明顯就是仙師的服飾，但是頭上卻有一個式樣奇特的青色斗篷遮住了面目，腰間更有好幾個鼓鼓囊囊的袋子，背後還揹著一個尺許長的木盒。

    “在下蒼鷺部族長英鷺，.參見仙師大人！不知仙師高姓大名？”英鷺一見這人出現，立刻翻身下馬，遠遠就衝白袍人深施了一禮。不敢有絲毫得罪之處。其他部眾也同樣下馬見禮。

    “蒼鷺部？沒聽說過，我姓寒.，剛才在裡面修煉功法，你們過來做什麼？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷的回道。

    “原來是寒仙師.剛才我等實在不知道是大人在裡面修煉。多有得罪之處。還望仙師大人恕罪！不知大人是哪個部落地供奉？也許老夫和貴部相識呢。”老者一見這位仙師不像專門對他們出手地。心中頓時一鬆起來。

    “我剛出師沒多久。暫時沒受那部落地供奉。”白袍人目光微閃後。淡淡地說道。

    “啊！大人原來是自由之身。仙師大人既然獨自出現在這裡。肯定也是去聖殿地了。二十年一次地開靈日。想必寒仙師肯定不會放過地。”英鷺一聽對方竟然是自由之身。心中不由得一動。口氣越發恭敬起來。

    “不錯。我正是要去聖殿地。你們是向聖殿朝貢地嗎？不過。怎麼沒有仙師跟著！”白袍人望了一眼他們身後地車輛。似乎有些好感興趣地樣子。

    “我們蒼鷺部只是一個小部落。暫時還未有仙師駐入。所以才……”老者口中恭謹地解釋著。見到對方這種神態。立刻判斷對方剛才所說剛出師言語似乎不假。否則怎會有這種好奇地舉動。

    想到這裡地。老者剛才隱隱而起地念頭。一下強烈了起來。

    “既然你們也是無意的。這次事情也就算了。你們走吧！”白袍人猶豫了一下後，才衝他們一擺手，讓他們立刻離開的樣子。

    見白袍人這般輕易放他們離開，原本還害旁方身份不明，有些擔心的英鷺，反立刻熄決心

    他沒有離開，反深吸了一口氣，突然臉笑容的衝白袍人說道：

    “仙師大人，既然也要去聖殿的話，不知可否臨時接受我們蒼鷺部的僱傭，只要大人陪我們到聖殿去，我願意出二十塊靈石僱傭大人一趟。”

    “僱傭我？”白袍人一呆，似乎大出意外。

    “不錯，反正仙師大人也是要去聖殿的。不如和我等一起吧。這一路上沒有一個位仙師跟著壓陣，老夫還真怕無法安然到達聖殿的。

    畢竟路上的危險，實在不少的。”老者面帶誠懇之色的說道。

    “和你凡人一齊走，有些太慢了些！而且只給二十塊靈石……”白袍人沒有一口回絕，但也沒有馬上答應的樣子，似乎有些躊躇不決。

    “只要仙師答應此事，老夫願意出到二十五塊靈石。不蠻寒仙師，我們蒼鷺部實在不大，這就是我們部落能出的極限了。”老者苦笑一聲後，老實的說道。

    “二十五塊靈石也不少了。不過，你就不想先問問我是什麼等階的仙師，就出這個價格了。也許在下根本是煉氣期二三層的初階仙師，並沒有能力護送你們車隊呢？”白袍人聽到這個數目，反而輕笑了起來。

    “呵呵！仙師大人說笑了。老夫雖然沒有靈根。但是昔年也曾經參加過聖戰的，就憑大人剛才修煉時放出的靈光，絕不可能是煉氣期兩三層的仙師。”英鷺乾笑兩聲的說道。

    “好！既然你們有此誠心。我就陪你們一趟吧。不過靈石，我要先收一半，到地方後立刻將另一半付給我。”白袍人並沒有考慮多久，稍沉吟

    後，就答應了下來。

    “這是自然的。老夫這就將靈石付給仙師大人。”

    老者聞言大喜。當即往懷內一陣摸索後，掏出了一個不大皮袋出來，然後當著眾人面點出了十幾塊靈石，爽快的交給了白袍人。

    白袍人接過靈石後，手上靈光一閃後，靈石就不見了蹤影。這讓後面的那些蒼鷺部的青年，都發出一陣驚歎聲。

    “怎麼，你們連儲物袋都沒見過嗎？”白袍人的聲音詫異起來。

    “大人莫怪.這些都是部落中的年輕人，都沒有和仙師接觸過的。”英鷺略有些尷尬的說道。

    “原來是這樣。”白袍.人才有些恍然的點點頭，然後想那幾輛馬車看了一眼，又有些猶豫起來。

    倒是老者.以前經常接觸過不少仙師，立刻醒悟的轉首大聲道：

    “你們幾個人，快些將最好的.那輛馬車給騰出來，讓寒仙師在馬車上打坐休息。動作都給我麻利點！”

    一聽族長此言，原本正因.為隊伍中多出一名仙師來，暗自欣喜的一些青年，立刻如夢方醒的行動起來，將一輛馬車的貨物全都卸下來，然後分到了其餘馬車上。

    白袍人也沒客氣，，一等馬車.收拾完畢後就對老者正色說道：

    “有勞閣下費心了。我就在車上休息了。若有事情，在外面喊我一聲就行了。我已經辟穀了，平常的時候就無須打攪我了。”

    “這個自然，老夫知道仙師大人忌諱的。”英鷺微微一躬身，臉上陪笑的說道。

    白袍人見此點點頭，當即大步向那輛馬車走去。但是走了幾步後，突然一轉首對還有些發怔的“土猛”的青年冷聲說道。

    “你剛才看見了我的面目了吧？我不希望此事傳的到處都是。你好自為之吧。”

    白袍人說了這麼沒頭沒腦的幾句後，人就不慌不忙的上了那輛馬車。並將布簾放了下去，遮住了眾人的視線。

    土猛臉色唰的一下蒼白無比起來。雖然白袍人已經進了馬車，仍連連搖頭的說不敢。

    “好了，既然我們車隊和有神師了。大家就可以放心趕路了。全都上馬，立刻出發。英珊！你跟在仙師的那輛馬車旁，仙師有什麼吩咐及時去做，一定要伺候好仙師大人！”老者大聲的招呼眾人再次上路，並轉首對

    少女一聽言，知道這位長輩的用意，當即高興的答應道，人上馬後當即向後面走去了。

    其餘的青年一邊驅動車隊前進，一邊不停回首張望的小聲議論紛紛。

    以前部落中雖然也請過幾位仙師，但都是處理完事情馬上那個就走，他們根本沒有機會見到。此刻如此近的接觸到，自然大感好奇了。

    而在那輛被車簾遮蔽的嚴嚴實實的馬車內，白袍人正雙膝盤坐在車中，身形一動不動。

    “韓小子，看來你剛才運功時的情形，把那名突兀人小傢伙嚇得不輕啊！也不知以後會不會惡夢幾天啊！嘿嘿……”一個蒼老，還有些幸災樂禍的話語聲，在白袍人神識中響起來。

    “前輩你傳授的這五鬼鎖神**，真的有效嗎？我可不想尚未找到解除煞氣方法，就先變成了一個只知殺戮的怪物。”白袍人卻答非所問的淡淡傳音道。

    “你放心好了。這種祕術雖然是我創立出來用來控制大衍決走火入魔的功法，但對煞氣同樣用效的。只是我還是要再提醒你一句，既然已經用煞氣做引，引來了五鬼附身。禁制的可不光光是你身上的煞氣，連你的修為可也被封印了十之**了。你現在的修為，頂多也就是築基中期左右水平而已。無法再妄動那些法力了。千萬別忘了此點！”蒼老聲音懶洋洋的說道。

    “這一點不用前輩說，我也知道的。沒想到煞氣的反噬，竟然比預期的快上這麼多。而且勢頭凶猛，也遠超你所說的。”白袍人聲音一沉，有些無奈的說道。

    “哼！不是老夫預測有錯，誰讓你在煞氣未去除之前和其他修仙者大大出手的，甚至還元氣大傷，差點一命嗚呼。煞氣自然會提早反噬了。至於煞氣凶猛，你也不看看你身上的煞氣都深厚到了何種程度了。自然反噬起來，也遠非常人可比的。要不是需要你去幫我煉製傀儡，老夫才懶得管你呢！”那聲音重哼了一聲後，悠悠的說道。

    兩人不用說，自然是韓立和大衍神君二人了。

第八百七十九章 無妄之災

    現在已經是韓立離開落雲宗大半年之後了。

    當日離開了天南後，他直接進入了天瀾草原。

    在其小心謹慎掩飾修為和身份之下，開始倒也非常順利。甚至還假扮一名自由身份的仙師，深入過多個突兀人部落中。和一些突兀人修仙者交流過一些修煉心得，一直安然無事的。

    但是當橫跨大半個草原，到了草原這邊地南部時，則無端端的遇到了禍事。

    在一處遠離突兀人部落地荒野之地，當他例行的一次放出所有噬金蟲。準備催育其中最強壯地那批時，竟然正好碰見了一名突兀人地元嬰中期長老在追殺一隻不知名妖禽，而驅使的竟正好是一隻成熟體地噬金蟲。

    因為霓裳草在隨身攜帶地珊瑚上催熟非常方便，這麼久如此做也一直沒有出什麼事情，韓立一時大意下，並未佈置什麼高階地隱匿法陣。

    結果兩者一和韓立與蟲群遭遇後，結果可想而知了。

    這位突兀高階仙師一見到韓立頭頂上密密麻麻的上萬噬金蟲時，差點沒驚駭暈過去了。

    當即也不管什麼妖禽了。立刻開口就要韓立跟其走，去見什麼聖女去。

    這種情形。韓立怎會答應此事。還立刻動了殺機。

    他當即一口氣施展數種大神通出來，甚至連第二元嬰都動用了出來，將對方肉身擊的飛灰湮滅。

    可是讓韓立鬱悶的事情發生了。

    這位突兀人長老修煉地主修功法實在詭異之極，竟然可以將元嬰一分為七的分列開來，並個個精通木遁之術。

    一時不小心，然讓其中之一逃了出去。

    這一下。韓立也知道自己肯定捅了馬蜂窩了。當即一刻不敢停留的連夜趕路。一路飛遁而的向南部逃來。

    但也不知道突兀人修仙者都使用何種方法聯絡地，他剛剛跑出數日後，路上就出現了眾多元嬰期地高階仙師阻攔追殺了，到了最後甚至連突兀人地四大仙師也出現了一位。

    韓立連戰數場後，雖然擊殺了數位高階仙師後。還是在分神之下被那位大仙師出手擊成了重傷，要不是依靠萬年靈液接連施展出了血影遁，恐怕小命就要就此交待這裡了。

    可雖然逃出了性命。並施展一些小手段暫時甩掉了追蹤者，韓立卻發現真正的麻煩才剛剛上身了。

    不知是否因為幾場大戰元氣大傷的緣故，原本應該許久才會發作地煞氣。竟提早反噬了。

    幸虧他神識強大，並見機的夠早。才依靠祕術強行正壓了下去。

    這樣一來。情形變得雪上加霜了。

    無奈之下，他只能向這位大衍神君請教解救之法。

    大衍神君不愧為活了萬年的老怪物，馬上就交給他這個五鬼鎖神**，說是可以暫時封印住煞氣。但是使用後果實在嚴重之極。一身修在尋覓到解除煞氣之法前。十之**都要被徹底封印在體內了，否則。妄動法力後，煞氣和五鬼同時反撲。那可真是生死兩難了！

    韓立深知其中的厲害。得到了此法也躊躇地不敢動用的。

    但當他為了逃避追殺，飛行到此地時，煞氣卻再次氣勢洶洶地反噬起來。比上次還凶猛厲害地多，憑藉自身修為根本無法正壓住的！

    情急之下。韓立只能急忙降落在這灌木從中。連防護法陣都來不及佈置。就死馬當活馬醫的施展了五鬼鎖神**。

    而當蒼鷺部這一行人到此時。韓立其實已經將**施展到了最後階段。而那位叫土猛的青年分開灌木從時。韓立面正在幻幻為五鬼之一模樣，正在收功而已。

    猙獰可怖的鬼臉。自然將那青年嚇得不輕了。恐怕現在都還以為。那鬼臉就是韓立地真面目吧。

    想到這裡時，韓立不禁苦笑兩聲。

    “煞氣雖然暫時控制住了。但修為被封印地如此之多。情形仍然好不到哪裡去地，現在混進了這個去天瀾聖殿朝貢地隊伍中還好。一時應該無事的。”韓立喃喃的自語兩聲。

    “嘿嘿！你雖然修為被封印了，飛劍和古寶都無法驅使如意但還有噬金蟲和第二元嬰可用地，這兩樣東西，可不受任何影響，足以應付普通修仙者的，而離開落雲宗前。你要不是將新煉製成的元嬰級傀儡留給你那位呂師兄，把那些結丹期地大部分都留給了那位傳妾，如今情況要好一些吧。機關傀儡可最適合你現在這種情況自保了。”大衍神君冷笑地說道。

    “我這次離開天南，自己也不知何時才能重新返回，自然要為宗內和婉兒佈置些後手了，就算程師兄不久坐化了。有了那隻元嬰級傀儡的相助。呂師兄應該能獨力應付一些事情地，再加上還有慕沛靈地幾隻巨龜傀儡相助。那就更加穩妥了，否則。我因為無法安心到大晉地。”韓立淡然的說道。

    “你如此想，那就不要埋怨什麼危險了。”大衍神君頗有些不以為然了。

    韓立默然了下來。但過了一會兒後，還是神色一動的再問道：

    “這五鬼鎖神**施展後，沒辦法臨時解除嗎？第二元嬰和噬金蟲對付結丹期對手，自然毫無問題地。但碰到了元嬰級地對手，那就危險了，而現在到尋到解除煞氣方法。還不知要多久呢。”

    “臨時解除？這對別人肯定不行，但你身上的天材地寶如此之多，倒不是不行的。不過，付出地代價可不輕。”大衍神君似乎怔了一下。緩緩的說道。

    “什麼代價？只要不對以後修煉有影響的話，都可以接受地，總比在關鍵時候丟了性命強。”韓立毫不猶豫的說道。

    “既然如此說了，那就很簡單了。每一次解封都需要是你手中的萬年靈液兩滴。我再傳你另一套祕術來引開五鬼和暫時中和身上的煞氣，這樣根據實際情況。你大概有一個時辰地法力回覆時間，時間一到。五鬼吞噬完靈液中地靈氣。就後重新將你法力封印起來，而每解封一次。你身上的煞氣就侵入心神一分。到了一定次數後。煞氣反噬的猛烈就連五鬼也無法控制住地。”

    大衍神君。倒也沒有藏私。將其中利害關係統統講了出來。

    “萬年靈液雖然珍稀。但和保命相比不算什麼，煞氣反噬加重倒不是什麼好事，是不是以後驅除煞氣。會更加麻煩。”韓立略思量下後。聲音陰沉地問道。

    “以後驅除煞氣麻煩。這是肯定地事情。而以你的情況。我估計頂多能解禁五六次，五鬼就會失控的。其中的利弊，你好好思量一下吧。”

    “這有什麼好想地，真到了性命攸關的時候。自然顧不得這許多了，前輩將此法先傳授給晚輩吧。”韓立對此倒倒清楚地很，果斷地說道。

    “此法決我就只說一遍。你記好了！”大衍神君並沒有多說什麼。接下來直接將法決傳音過了來了。

    韓立雙目緊閉，凝神用心地牢記了下來。

    “好了。看起來此功法不難，應該用不了幾日就能參悟透吧。”韓立睜開了眼睛。平靜的說道。

    “這是當然地。只是一個普通的解除封印功法，又怎會多複雜地！不管。韓小子，你真打算跟隨這支隊伍前去天瀾聖殿嗎？要知道，像這樣的盛會肯定聚集不少突兀人修仙者地。”大衍神君好奇地問起此事來。

    “前輩應該聽說過，最危險的地方才最安全的諺語吧？若是一心想隱藏起來。我隨便在野外找一處地方潛伏下來，自信一段時間內決不會被人找到，但現在煞氣纏身。要急於趕到大晉才行。而那些追殺者，恐怕在四處尋找落單的我吧。這樣孤零零一人在外邊走動，那就太不明智了，還不如混入對方地聖殿附近地好，在那裡修仙者眾多，那些追殺者不可能一一查詢的，而我經過這幾個月的草原生活，自信扮作一名低階仙師，不會露出破綻地。其他的一切。就要到時隨即應變了，反正聖殿所在方向正好在去大晉地路上的。”韓立隨口解釋道。

    “看來你心中有了主意，那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑後。聲音噶然而止。

    韓立聞聽此言。嘆了口氣，但馬上又想起什麼。

    “銀月。你地情況怎麼樣？前些日子地大戰，你受傷也不輕地。”

    “多謝主人關心，小婢身為器靈，本身沒有太大事情。但是妖狐之體受損不少，恐怕一段時間內無法幫上主人大忙了。”銀月微弱的聲音傳來。

    “沒關係，以後這段時間我會小心行事的。不會需要你出手的，你好好靜養吧。”韓立心中一鬆，聲音溫和地說道。

    “是。主人！”銀月似乎真有些虛弱，勉強回答了一句後。就同樣不再說話了。

    韓立眉頭緊鎖心中苦笑不已。

    靜靜地在車上打坐了一會兒後。突然單手往儲物袋上一拂。手中多出了一隻半尺大的玉盒出來。上面貼著幾道白光閃閃的符。似乎裡面禁制著什麼東西地樣子。

    韓立用幾根手指輕撫下玉盒上的符，臉色陰晴不定起來。

第八百八十章 各懷心思

    ~日期:~09月18日~

    日被擊毀肉身的元嬰中期突兀人仙師，雖然有一部分]t分裂的元嬰上逃了出去。但是和其心神相連的那隻噬金蟲成熟體，卻因為沒有主人指揮，被熟知噬金蟲習性的韓立，用第二元嬰輕易的生擒了下來，並禁制在了玉盒中。

    原本還打算等到一後閒暇時光時，就研究一下成熟噬金蟲和他的噬金蟲差別多少的。但現在修為大降，必須及早處理此蟲了。否則，萬一成熟體噬金蟲神通遠超自己預料，以後破禁而出，那麻煩可大了。

    以他現在的修為，再想擒住此蟲可，是不大可能的。

    想到這裡，韓立深吸了一口氣，突然一番手掌，手中多出了幾桿顏色各異的陣旗出來。

    手指輕輕一彈，幾桿陣旗飛射四周。一個直徑丈許的禁制護罩，憑空出現在了車內。

    韓立把玉盒平放在膝蓋上，緩緩閉上了雙目。

    頭上黑光閃動，一個黑綠色元嬰出現在了天靈蓋上，雙手一搓，那杆烏黑的陰羅旗就出現在了元嬰手中。

    這杆魔幡因為一開始就是交予第二元嬰煉化驅使的，現在卻成了他唯一一件不受五鬼鎖神**限制的法寶了。

    噬金蟲身體水火不浸，刀槍不入。他唯一滅殺此蟲的方法，就是用陰羅幡中精純魔氣將此蟲元神抽出，在放入幡中煉化成幡的元陰魔頭驅使。

    具體的煉化之法，當日都從那陰羅宗長老神識中早已得到的。

    這個過程，當然不可能短時間內完成的。

    其實若不是這隻噬金蟲主人元神大損。反而連累地此蟲奄奄一息地。他還不敢打此主意呢！

    對成熟體地噬金蟲。他戒心可不輕地。

    但就是如此。他才連禁制都先佈置下來。生怕出什麼亂子地。

    這時。黑綠色元嬰將手中小幡往都頂一拋。化為一朵尺許大魔雲漂浮不動。而元嬰一縱身。跳入雲中不見了蹤影。隨即魔運往下一沉。一下將膝蓋上地玉盒包裹在了其內。

    盒中頓時傳出“吱吱”地蟲鳴聲。聲音不大。但卻暴怒之極地樣子。

    魔雲裹著玉盒。開始翻滾洶湧起來。裡面蟲鳴聲尖利刺耳起來。

    但韓立無動於衷，兩手掐著法決，身形動也不動。

    在禁制之中，他根本不怕蟲鳴聲會驚動外面的蒼鷺部凡人，只要將全心將此蟲元神抽出即可了。

    於是一場艱難的煉化，就此開始了。

    車隊外面的蒼鷺部人對這位“寒仙師”大感興趣的，但這位仙師自從進入車輛中，從此不再出來了。他們自然不得而見的。

    族長英鷺，更是嚴禁這些部眾前去打攪仙師的修煉，這讓其餘之人大感沮喪的。

    下面的十餘日內，不知是不是託到了這位寒仙師的洪福，不但在經過的峽谷中找到了一個野羊群，打到了足夠的獵物，而且接下來的半個月內，車隊竟然一直安然無事。

    這讓提心吊膽的英鷺大鬆了一口氣。

    他算了算路程，再過幾日工夫，就可以到一個極其安全的歇腳之地了。那裡是天瀾聖殿用法力極快建立的一個臨時駐地。專門是為遠路趕來的各大小部落聚集歇腳的。

    一等開靈日結束，這個駐地馬上就會被拆掉的。

    英鷺正暗自想著此事時，突然頭頂似乎有什麼聲音傳來。他下意識的抬首看了一眼，只見一道刺目白芒破空劃過，裡面隱隱有個人影似的，但是轉眼間就消失不見了。

    蒼鷺部其他青年見此，不禁一陣的騷動。

    而老者卻眉頭皺了下，心中有些嘀咕起來。

    以他昔日聖戰經驗，這些光芒分明都是高階仙師在低空中飛過的遁光。這種異景，一般來說在很少能見到的。

    一般的高階仙師可都是在極高的地方飛掠而過，地面上凡人很難發現的、

    可是他沒有記錯的話，從前幾日開始，這已經是見到的第四道低空飛行的遁光了。難道最近發生了什麼大事，是哪個部落的貢品被搶了？

    心中有些疑惑不解，老者卻對下面的路程更加放心起來。

    一路上有這些高階仙師巡視的話，那一段時間內應該安然無憂了。

    英鷺如此思量著，回首對車隊其他人大聲招呼一聲，督促車隊再加快幾分速度的趕路。

    老者自然不知道，從頭頂上飛過的那道白芒，一直在方圓百餘里內的低空處四下飛遁了好長時間，一刻沒有停。但最後還是毫無所獲的向南而去。結果在不遠處，另一道紅色遁光從另一方向斜射而來。、

    兩道遁光碰到了一起。

    光華一斂，

    男的四十餘歲

    淡黃皮衣，面容普通平凡。女的則二十七八，渾身t頗有幾分姿色的樣子。

    “原來是秀仙師，我這邊沒有什麼發現。你那邊怎樣？可有那人的蹤跡嗎？”中年男子搶先衝對面女子一抱拳後，含笑的問道。

    “黎兄，你可看我像有發現的樣子嗎？”宮裝女子卻有神色不太好看，有點冷漠的說道。

    “嗨！這幾日，我已經搜完了那邊方圓兩千裡的所有地方，都沒有絲毫痕跡的。那人不是不在此地，就是隱匿功法實在高明，憑我的修為還無法發現他的行蹤。要不要我二人聯手再仔細搜尋一遍，把路上遇見的那幾支進貢的車隊，也盤問一二。”中年人毫不為意，反而出幾分急切之色的說道。

    “看來，黎仙師真對獎勵的‘毒龍丸’動心了。但可別為了此藥，把自己的小命也賠上了。”宮裝女子冷笑一聲，大有深意的說道。

    “這話是何意思？難道秀仙師不動心嗎？”中年漢子一怔，有些驚疑起來。

    “黎兄接到任務時，那些元嬰期上階仙師如何對你說的？”宮裝女子沒有直接回答，反而淡淡問道。

    “上師對我說，並且重傷了一位上階仙師。所以要將其生擒活捉的。對方已被其他上階擊成了重傷，我們這些結丹期仙師，拿下重傷的他，決不成問題的。”中年漢子遲疑了一下，還是老實的說出來了。

    “哼！黎兄果然因為來的較晚，才知道的不多的。要是我的話，就絕不會這般熱心的去找這位外族修仙者的。”女子嘴角泛起一絲冷嘲的說道。

    “秀仙師既然如此說，肯定有自己道理的。能否給在下講一下其中的緣由。”中年漢子聞言，神色也鄭重了起來。

    宮裝女子默然了一會兒，才嘆了一聲說道：

    “黎兄和我也認識多年了。此事倒也應該實言相告的，省的黎兄稀裡糊塗送了姓名。我來的較早一些，倒從一個長輩那裡聽到了一些這個外族人的確切訊息。這名外族人是元嬰期修士不假，也的確被擊成了重傷，但是出手的人可不是什麼上階仙師，而是主持此事的呼大仙師親自出手，才擊傷的對方。”

    “什麼，是大仙師出的手？”中年男子嚇了一大跳。

    “不錯，而且我聽說，那外族人還是在被好幾位上階仙師團團圍住的時候，才被大仙師偷襲得手的。而在此前，已經有三名上階仙師被此人一路滅殺了。據說此人神通毒辣之極，出手非死即傷的。就是如此，其在重傷之後，仍然施展了祕術，當著大仙師面逃之夭夭了。依以我看，這外族人十有**是大仙師同階的修仙者。若是如此的話，對付即使受傷再重，滅殺我們兩個結丹期的小修仙者，仍是輕而易舉的事情。為了兩瓶毒龍丸，我可不賠上性命的！”

    “而且我看那些上階仙師之所以，讓我們這些人去找此人，多半是把我們當做棄子了。他們不是在我們出發前，給我們一人施展一個引魂術嗎？哼！說是怕我們出危險了，好能及時找我們。我看多半是想讓我們打草驚蛇的逼對方現形吧！然後我們一隕落，再給他們引路追蹤此人。”女子臉色陰沉的一一說道。

    “唏！竟然有這樣的事情。他們竟把我們當成了炮灰？我們要如何辦才好。”中年男子聽了宮裝女子的解釋之言，倒吸了一口涼氣，不禁驚怒之極起來。

    “很簡單。不是已經搜尋過了一遍嗎，這也就夠了，無須再做更細的事情了。這樣既可以交差，也無須冒多大風險的。先靜等別人能否發現外族人，若是其他人在其它地方發現此人的話，自然更好。一直沒音訊的話，也無所謂了。到了開靈日了。所有仙師都要去聖殿拜祭一番的。我們自然也會被召回的。”女子似乎早已想過了此事。不加思索的說道。

    “就按秀仙師之言辦。毒龍丸雖然好，黎某還還更珍惜自己的小命多謝。”躊躇了一下後，中年男子立刻判斷出了其中的利弊，毫不猶豫的說道。

    “好！既然如此的話，我們先去那邊的聖殿駐地休息一下。這幾日，那裡會聚集不少部落的進貢車隊。說不定還能先找到需要的東西呢！然後每隔幾天，做做樣子的四下去搜查一番就可以看。”宮裝女子輕笑一聲，如此的說道。

    男子對此自然毫無意見。

    隨後，二人重新化為一紅一白兩道驚虹，向南方徑直飛去。

第八百八十一章 魔蟲妖屍

    ~日期:~09月18日~

    間密不透風密室中，一個高丈許青石供桌，四周插著?|各異的陣旗，組成了一個臨時法陣，閃著淡淡靈光。

    供桌上，有一個類似陣盤的碧綠圓缽，上面綠氣陣陣，隱隱有個身體模糊的嬰兒盤坐在其中吞雲吐霧，在修煉什麼功法似的。

    密室的四角，各有一名白髮蒼蒼的老者手握一杆碧綠色法旗，盤膝而坐。這些法旗全都指向中間的圓缽，從旗尖上正噴出一股股纖細的綠霧，向中間的圓缽緩緩飄去。

    這詭異一幕，彷彿一副畫卷般，一切都寂靜無聲的。

    不知過了多久，四名老者臉上均顯出了疲倦之色，綠霧中的嬰兒經過這一段時間，身形卻似乎清晰了一分。

    “今天就到這裡吧。真是有勞三位道友了。再過幾日，桂師弟應該就能夠自行回覆了。在下感激不盡。”坐在密室西北角的一名紅髮老者，將法旗一收的站起身來，雙手抱拳的衝其餘三人施禮的謝道。

    “呵呵！琿兄何必多禮。我等和桂仙師相交許久了。為其盡一點力，是應該之事的。”三名老者也隨之收了法旗，其中一名無須的白麵老者，也急忙回了一禮的說道。

    “不管怎麼說，這個人情。我與師弟二人銘記在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盤坐修煉中的嬰兒，非常誠摯的說道。

    “哈哈，道友何必如此客氣！”另一名老者也微笑的開口說道。

    “對了，我等四人一直在密室中幫助桂仙師彌補元嬰之體，也不知道哪位外族人有沒有訊息了。實在難以相信，這世上竟有人能驅使上萬噬金蟲，真是太不可思議了。噬金蟲產卵之難，我們可都是深知的。我來的較晚，沒有參加圍堵那外族人的一戰。那人真可怕到這種程度，有三名元嬰級仙師都隕落了。”紅髮老者神色一沉，凝重的問道。

    一聽此話，另三名老者互望了一眼，臉上均都露出後怕之色。

    “那人不是可怕可以形容地了。此人除了可以驅使噬金蟲外。還會施展一種紫色火焰和釋放金色雷電。第一批欄上他地那幾名仙師。一個照面。就兩傷一死。大半就是這兩種功法所致。金色雷電可以困住修仙者地元嬰。而紫火則可以輕易加以滅殺。後面地其他仙師。即使遇見了並多加小心了。但仍然還有兩名仙師無法抵擋地被滅殺了。”白麵老者。嘆了口氣地說道。

    “而且不僅如此。這名外族人驅使地法寶也非常厲害。是一套金青兩色地古怪飛劍。足有六七十口之多。鋒利之極。有好幾位道友地寶物一碰這些飛劍。竟然直接被劈成了兩截。更邪門地是。他背後一對翅膀狀法寶。可以連咒語都不用地直接施展出雷遁術來。根本無法捕捉住對方地身形。不怕渾兄笑話。當時有六七名和我等差不多地道友同時圍住了對方。仍然被對方殺地汗流夾背。岌岌可危。我們幾人甚至都有了暫時後退之意。後來。幸虧呼大仙師及時趕到了。暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意地一擊。才重傷了對方。但外族人重傷後。還是驟然間就化為一道血影。一下衝在包圍圈消失不見了。我們幾人用神識都無法找到分毫。還是大仙師說明那人已經在數百里之外。我等才知道對方行蹤地。但也來不及追殺了。”一位微胖老者半解釋半回憶地說道。臉上還流露一絲驚駭之色。

    “這外族人竟如此厲害。難道是大晉大宗地哪位成名地頂階修士？怪不得桂師弟。身負‘六魂分元術’還落得如此下場。”紅髮老者聽完這番話。臉色有些難看了。

    “桂兄不用擔心。‘大五行擒仙手’地厲害。你又不是不知道。即使那人逃出了此地。但此擊最起碼讓他修為損傷了大半。如今應該不足為懼了！並且正好聖女陪同大晉來地客人到附近天瀾聖殿主持開靈儀式。那人若真是大晉地修士。如此古怪神通那些客人應該知道地吧。知道對方底細後。就好對付此人了。就算此人真是大晉哪個大宗門地修士。殺害我們突兀這麼多上階仙師。幾位大仙師也不會輕易罷手地。更何況。對方為何能培育如此多噬金蟲地事情。也一定要查清楚地。”白麵老者恨恨地說道。

    看來這位在和韓立交手時。恐怕也吃一個不小地虧。

    “希望如此吧。不過。也幸虧這人噬金蟲都是未成熟體。否則。到時什麼神通都不用施展。只要將這上萬噬金蟲放出。恐怕四大仙師齊聚。也要退避三尺吧。”紅髮老者喃喃地說道。

    其他老者聞言，互

    眼後，同只能苦笑而已。

    成熟體噬金蟲的厲害，他們這些突兀人的仙師自然深知厲害的。

    幾人正在感概之時，

    綠霧中盤膝打坐的嬰兒，突然間口中發出一聲尖尖的慘叫，馬上兩手抱頭的打起滾來了，一副痛苦不堪的樣子。身形也一點點的潰散明暗不定起來。”不好。幾位道友快些出手。”紅髮老者大吃一驚，立刻大聲的叫道。

    其他三名名老者，也知道事態嚴重，忙再次將那法旗祭起，法決一催之下，四道綠霧重新噴向了密室中間。

    頓時濃濃綠霧將那翻滾不定的嬰兒籠罩其內，不停修補元嬰潰散的身體。

    時間一點點的過去，在四名老者全力出手之下，霧氣中的叫聲小了下來，再過了一會兒後，那嬰兒終於自行盤膝坐穩了身形，全力吸納周圍的綠霧。

    不知過了多久後，一聲細細，斷斷續續的聲音，從霧氣中悠悠傳來。

    “多……多謝幾位道友大力相幫，現在……無事了……可以收功了。”聽到此聲後，四名老者才大鬆了一口氣。

    說實話，時間再長一些的話，他們固然可以堅持下去，但元氣受損卻是肯定免不了的。

    與是四人紛紛收了功法。

    “桂兄，剛才到底出了何事。原本凝固的元嬰竟再次潰散了。這可是危險之極。”白麵老者，忍不住的問道。

    “幾……幾位道友放心。以後不會再出此事了。剛才是……和我元神相連的噬金蟲……被滅殺了。神……神識受了些影響。”嬰兒有些咬牙切齒的說道。

    “什麼，噬金蟲被滅殺了。他是如何做到的。成熟體的噬金蟲身體在這一界幾乎是不滅的存在。怎麼可能輕易被人滅殺的。”紅髮老者嚇了一跳，吃驚的說道。

    “這沒有什麼奇怪的，沒有桂兄親自指揮靈蟲。噬金蟲就是再厲害，總有辦法可破的。畢竟身體再堅不可摧，但還有一些頂階魔道祕術，可是可以直接攻擊元神精魂的。根本無需毀掉噬金蟲的身體。”白麵老者略想一下後，如此的說道。

    “哦。照這麼說，此人是魔道修士了。可是先前和我們爭鬥時，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最後一名削的老者卻遲疑的說道、br>

    聞聽此言，密室中一時鴉雀無聲，幾名老者面面相覷起來了。

    ……

    與此同時，在遙遠的另一處地方。韓立在馬車中大出了一口氣，心中驟然一鬆。

    經過半月日夜不停的施法，終於將那成熟體噬金蟲的元神從身體中抽取了出來，並吸入了陰羅幡中。

    而在這期間，外面蒼鷺部的人沒有打擾他一次，這讓韓立有些意外，心中自然樂得如此的。

    他自然不知道，剛才抽出元神的瞬間，差點將那位害他如此地步的罪魁禍首，給滅殺了。

    一抬手衝身前黑色魔氣虛空一抓，頓時魔氣中“嗖”的一聲，一杆烏黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。

    剩餘的幽黑霧氣則一陣翻滾後，化成了黑綠的第二元嬰，雙手還抓住一個金光燦燦巨大飛蟲。

    而在元嬰身下，玉盒上的蓋子和符早已不翼而飛了，裡面空空如也的。

    韓立把玩著手中的小幡，目光在金蟲上一掃。

    此蟲足有半尺來長，口中一對獠牙外露寸許，外形猙獰凶惡。完全是韓立噬金蟲放大數倍的樣子。正是噬金蟲的成熟體！

    不過此蟲元神已無，生機全無了。

    韓立想了想後，一展手中的陰羅幡，一朵拳頭大小黑綠光團從幡中飛射而出，一個盤旋後，輕飄飄的落到了韓立身前。

    柔和綠光中，一隻和成熟噬金蟲一模一樣的蟲影，浮在其中。只是蟲子不但體形小了許多，而且渾身烏黑，一對蟲目血紅欲滴。

    “去”

    韓立輕輕一點指，那噬金蟲元神忽然化為一道黑芒射出，一閃即逝後一下沒入了原本的蟲軀中。

    巨大金蟲立刻眼中冒出血紅光芒，一展雙翅的竟飛動起來，圍著第二元嬰飛舞不定起來。

    “果然和料想沒有錯。將此蟲當作妖屍煉製的話，應該行的通的。雖然威力比原先要下降不少，但那也是厲害非常的。只不過真要驅使如意，看來蟲軀也要用魔氣煉化一番才可。”韓立喃喃的低語道，臉上露出幾分欣喜之色。

第八百八十二章 猿鷲

    ~日期:~09月18日~

    現在這種情況下，能多出這麼一隻厲害地靈蟲驅使。性命可是大有保障了。

    心神一動之下。手中小幡一下漲大幾分。金色噬金蟲一個盤旋後，一頭扎進了幡面之上。在黑氣一閃之後。竟就此不見了蹤影。

    隨後韓立二話不說的將手中小幡隨手一拋，被那黑綠色元嬰笑嘻嘻的一張口。竟直接將陰羅幡吸入了體內，再豁然化為一朵烏黑。一晃之下，沒入了韓立天靈蓋中不見了蹤影。

    韓立這才深吸了一口氣。打算雙目閉上。開始參悟那個解除封印的口訣。好應付以後地不測。

    但忽然間他神色一動，抬首向上張望了一眼。

    雖然修為被封印，但韓立神識強大可是絲毫無損地。而剛才感應沒錯地話，又是那名突兀人仙師從他們車隊之上再次飛遁而過了。

    這倒有些意思地。

    這位明顯是在尋找自己的突兀人修仙者，在十幾日內。幾乎每隔兩三天，必定從車隊高空上經過一次。但每次都是匆匆而過地樣子，根本沒有下來向車隊詢問什麼，這倒讓韓立原先準備的幾種隱匿身份手段，沒有了用武之處了。

    心中雖然有不解，但韓立自然樂得對方這種做法，當即閉上雙目了。

    這時。馬車外面也傳來了一聲英鷺地大吼聲。

    “都打起精神來了，再走兩日，就到聖殿指定駐地了，在那裡。我們可以安心的休整兩日了。”

    “聖殿駐地？”韓立聽到此語心中微微一動。但略沉吟一下後。也就不再理會的靜心參悟起口決了。

    但僅僅半日後。韓立就感應到附近出現了另一支部落地車隊，這支車隊似乎也不怎麼大。但卻也比蒼鷺部落的人手，多出十幾人的樣子。按兩支車隊地前進方向，一個時辰後。兩隻隊伍就要撞到一起地。但因為這些人看起來無害的樣子，韓立也沒多加理會。

    近一個時辰後，兩隻進貢地隊伍幾乎同時發現了對方的存在。

    結果雙方自然一陣地大亂，但片刻後雙方各派人一陣溝通後。結果那車隊的部落首領，竟然和英鷺是舊識，是一個叫做紅狼地小部落，這一下英鷺和對方的首領自然都大喜過望。毫不猶豫地兩隻車隊合二為一地一起上路了。

    “英鷺兄，你們部落中地仙師呢。難道在馬車上嗎？”對方首領是一個看起來，一臉絡腮鬍子地大漢。打量著英鷺部地這幾輛馬車。有些好奇的問道。

    “貴部的仙師不也在車中地嗎？就不知紅狼部。這次帶了幾個仙師上路地。”英鷺含糊的說道。

    “幾個？自然只是一個了。這還是在下豁出了臉皮不要了，才花重金拉住一位自由之身仙師暫時留在我部落中地。難道貴部有好兩個仙師？”大漢斜眼瞥了一眼老者，嘿嘿的說道。

    二人當年也算是有些交情。說起話來倒也不用顧忌太多的。

    “兩個？自然也是一個了。也是同樣好不容易，才讓仙師答應護送我們上路地。”英鷺嘆了口氣的說道。然後和大漢互望一眼後，兩人都不禁苦笑一聲。頗有些難兄難弟地感覺。

    “好了。

    不管怎麼說。有仙師在隊伍中。總是安穩多了。而現在離駐地只有一天多地路程，不會再出什麼問題了。倒是剩下的那半截路，我要開始經過哪些大部落地盤，可要多加小心一二了，這樣吧。休整完畢後，我們不如相約幾個小部落。一齊上路如何？這樣地話。可就安穩多了。”老者眼珠微微一轉後。出口建議道。

    “這個容我思量一下再說吧？以前也有過諸多小部落聯合上路的，結果反而因為其中一個部落帶了極其珍貴的貢品。反大受牽連的。”大漢卻猶豫了一下。有些遲疑地說道。

    “跋兄多慮了。這種事情，根本是百中無一的事情，我們這種小部落，能有珍貴貢品的機率。比被人路上直接搶劫的機率。可不知低了多少。”英鷺不以為然地搖搖頭說道。

    “好吧，此事到時再商議吧。”跋姓大漢沒有一口回絕此事，似乎動了點心。

    這時。兩隻隊伍的中地普通部眾也都打成了一片。交談的融洽之極。

    特別兩隻隊伍中的幾名妙齡女郎，更是被雙方青年男子簇擁著，不時從中傳出清朗地輕笑聲。

    這些女子既然被選出來參加朝貢，自然都是各自部落一等一的人才，容貌出眾之極，難怪雙方的兩個部落的男子立刻興奮了起來。

    英鷺聽到身後地這些笑聲。不禁搖搖頭，正想回首約束一下部眾，省得得罪了馬車中仙師。

    可就在這時，忽然從高空中傳一聲怪異鳥鳴聲傳來，聲音此鷹非鷹。似鷲非鷲。但卻清晰之極地傳到了下方每一人耳中。

    老者一聽到此聲音。馬上臉色大變起來，忙扭首看了旁邊地大漢。就見大漢同樣面容難看，目驚慌之色。

    “所有人馬上下馬躲避，這是妖禽猿鷲。快叫寒仙師出來！”老者驚恐的急喝道。幾乎同時，大漢同樣向自己地部眾大聲喊著差不多地話語。

    “躲到車後，快請楓仙師對付妖禽。”

    一聽猿鷲之名。其整個車隊一陣地大亂，個個驚恐失色地翻身下馬，有幾個膽小地甚至連忙從馬上滾落而下。所有人都或爬在馬下。或躲在車後地。向空中臉色煞白地望去。

    只見天上，不知何時出現三個黑點，並急劇開始變大。幾乎剎那間，三隻棕色的妖禽出現在了眾人地視線中。

    猿首禽身。兩丈長的巨翅下。還生有一對毛絨絨地猿臂。張開地血盆大口中。卻發出讓人毛骨悚然地啼鳴之聲，所有看的心中直往下沉。

    猿鷲雖然只是大草原上地二級妖禽。但是卻原比同階的妖獸聰明凶殘的多，不但力大無窮，一對利爪能碎石裂金，而且口中怪鳴更有**奇效。不要說普通地凡人。就是築基期低階些仙師，也往往難以應付地，只是此種妖禽一向很少在草原上出現地。可如今竟一下出現了兩隻，怎不車隊之人驚駭恐懼之極。

    “慌什麼慌？不久是幾隻二級妖獸嗎？”紅狼部落的一輛馬車中一聲冷哼傳來。接著車上紅光閃動，一個人影驀然從車中飛射而出。足踏一件錦帕地漂浮在低空中，冷冷的喝道。

    一見這人，英鷺不禁愣了一下，吃了一驚。

    這人竟也是一名頭帶青色斗篷地仙師，聽聲音同樣年紀不大地樣子。

    “楓仙師，你多加小心了。這可是三隻猿鷲！”跋姓大漢大聲提醒道。聲音都有些微微走調了，這位大漢在僱傭前已經打聽此位地修為。知道這位楓仙師只是築基期初期地仙師。才剛有正式仙師資格而已。按理說對付一隻猿鷲都有些勉強的，故而大為地擔心起來。

    而這時爬在地上地老者。也急忙將目光朝自己部落地某隻馬車上望去，當看見一名同樣帶著青色斗篷的人，站在車轅之上正望向空中地時候心中略微地一鬆，只要這位寒仙師修為不是太低。兩人聯手地話。倒也不是不能將三隻猿鷲驚走地。

    這時。那三名猿鷲自然一眼就看見了御器浮起的另一名藍袍人，這三名猿鷲以前倒也不是沒見過突兀人地仙師，自然知道對方不是好惹的，但一時又捨不得下面眾多地獵物，瞬間猶豫了起來，三隻妖禽在離地面百餘丈高的地方。一時盤旋起來了。

    “哼！找死。那名藍袍人見猿鷲沒有被驚退。反而有些不耐起來。其二話不說地一揚手。頓時數道符脫手射出，瞬間化為數條丈許長的火蛇。直奔那幾只妖禽射去。

    “咦！火蛇術”站在車輛上地韓立，不禁輕咦一聲心中有些驚訝起來。

    火蛇術雖然只是低階法術，但是煉製成符的話。也不是一名築基期修仙者可以隨手奢侈使用的，這人絕不是普通的修仙者。韓立雙目一眯心中對此人有些感興趣起來。

    但是馬上眉頭一皺，韓立暗歎了一口氣。

    因為那三條火蛇雖然去勢凶猛之極，但是相隔如此之遠，卻被三隻猿鷲輕易一閃的避開了，這位藍袍人對火蛇術的理解膚淺之極，竟然不知道在途中指揮火蛇追蹤敵人，白白浪費了幾張符。

    甚至反而激起三隻妖禽的凶性。

    體形較大的一隻。口中猛然一聲啼鳴，三隻同時雙翅一收。直往藍袍人直墜撲來。

    而藍袍人一見火蛇符沒有建功。似乎一愣。隨即又見妖禽衝自己飛撲而下，頓時有些慌了手腳。

    一陣手忙腳亂後，竟然拿出一口白饜〗３隼礎？諡屑貝俚嗇鍆分漵錚想要催動其攻擊敵人。

    韓立見到此幕。更是搖頭不已。

    現在妖禽馬上攻擊過來，竟然不先釋放防護罩護身。反而想用法器迎著對攻，這不是找死嗎？看來這位還真是一個不常和人爭鬥的新手。

    不過那口小劍卻是一件上階法器，這人地確有些來歷地。

    藍袍人口中法決倒唸的熟練之極。在妖禽將近之時。終於法器激發完畢。猛然將小劍祭了出去。

    只見光芒閃動。小劍化為一道數尺長白虹。直接斬向了中間地猿鷲，速度奇快無比。

    那妖禽也知道不妙，身形猛然一晃。想要躲過白光。卻來不及了，只好用一隻黑爪猛然抓向白虹。

    白光一頓後。一聲慘鳴從空中傳出，一隻烏黑利爪被劍光輕易的斬落而下，鮮血頓時從空中撒落而下，但是另外兩隻妖禽。卻從左右瞬間飛至到了藍袍人頭頂，四隻利爪狠狠抓向其天靈蓋。

第八百八十三章 冷漠

    ~日期:~09月18日~

    袍人大驚失色，慌忙催動足下錦帕狀法向後倒射出去t|只猿鷲攻擊。

    可他顯然低谷了兩隻猿鷲。既然是二級妖獸，自然有些神通的。

    只見兩隻妖禽尚未落下，如同猿啼的淒厲叫聲脫口而出。

    藍袍人一聽此音，腦子如同被重錘猛擊一般，身形也不由得晃了幾晃，無法站穩的樣子。一股腥臭之風隨即壓到了頭頂。藍袍人“啊”的一聲，臉上頓時面無人色。

    幾乎與此同時，噗噗兩聲悶響傳來，兩顆拳頭大火球不知從何處激射而來，無聲無息，奇準無比的擊在了兩隻妖禽身上。

    爆裂之聲大起，紅光閃動，兩團烈焰將猿鷲包裹在了其內，炎熱的高溫瞬間遍佈附近的空間。

    猿啼聲噶然而止。藍袍人心中自然驚喜交加，大有死裡逃生的感覺。他倒也不笨的立刻催動法器，“嗖”的一聲，人激射到了十餘丈外之處，又急忙掏出一張符，慌忙貼在身上。

    一層黃色光罩驀然浮現在了身上。

    這時，藍袍人心中稍微安心下來，才知道平常練習法術和實際動手根本是兩碼事。差點讓他這位剛剛築基的修仙者，一命嗚呼了。

    想到這裡，他不禁朝一側下方望去，一眼就看見了帶著同樣顏色斗篷的韓立，詫異之餘，自然知道救自己一命的是何人了。

    韓立以築基期修為釋放的兩枚火球，自然不可能就此滅殺兩隻二級妖獸的，反而立刻讓這兩隻猿鷲從火焰中飛躥出來後，凶性大發起來。

    頓時這兩隻羽毛被燒掉不少地妖禽。也不再理會藍袍人。一轉身向韓立所在地馬車撲來。

    而另一隻被切斷了一隻爪子地猿鷲。則雙目赤紅地仍撲向藍袍人。

    韓立看著飛射來地兩隻巨鳥。眉頭不經意地皺了皺。突然反手一拍腰間地儲物袋。兩道白芒飛射而出。

    接著迎風一晃後。兩隻半尺來長地雪白蜈蚣出現在了空中。

    這兩隻蜈蚣猿鷲相比。體形小地不成比例。但是一被放出後卻顯得興奮異常。口中發出吱吱地怪叫聲。絲毫不懼地直接迎向兩隻猿鷲。

    撲過來地兩隻妖禽。一見這兩隻蜈被召喚出來。猿首上不知為何地竟顯出了微縮之色。雙翅猛然狂扇地停下了身形。甚至鼻仔細嗅了嗅後。害怕之極地馬上掉頭逃竄而走。

    上古奇蟲的氣息，自然不是如此低階妖獸敢靠近的。

    但是兩隻蜈蚣根本沒有放它們離去的意思，同時怪鳴一聲後，一張口，兩股白骱氣狂湧而出，瞬間將不遠處化為了白茫茫一片，猿鷲只來及哀鳴一聲，就淹沒在了其中。

    兩隻蜈蚣則“嗖”的一聲後，毫不猶豫的射進了寒氣中去。

    韓立見此，不再理會眼前的情形，轉目望向了藍袍人那邊。

    只見那藍袍人正滿頭大汗的驅使著那口小劍法器，和那隻體形最大的受傷猿鷲，打得不亦樂乎。

    那妖禽雖然受了重傷，但凶悍依舊，整個身形化為一道棕色灰影，圍著藍袍人靈活異常的輾轉騰挪，用唯一利爪不停的狠狠抓向護罩，口中啼鳴聲更是一刻不停，讓藍袍人心煩意亂，無法全神應敵。

    而那口飛劍法器雖然厲害，但操縱之人生疏的很，剛才縱然出其不意的傷到了敵人，現在卻只能跟在妖禽後面，苦苦追趕而已。

    至於說動用其它法術符，顯然不是藍袍人力所能及的事情，光是操縱劍器就勉強之極，更別說分心他顧了。

    若不出意外的話，落敗身亡只是遲早的事情。

    韓立目中寒光在這隻猿鷲上轉了幾圈後，正想是不是出手也拿下此妖禽時。妖禽不知感應到了什麼，忽然口中一聲尖叫，竟驟然捨棄了藍袍人，雙翅一揮的向空中激射而去，眨眼間就到了十餘丈之外。

    這一幕，不要說藍袍人就是韓立也大感意外，但冷哼一聲後，毫不客氣手一揚，一道紅線一閃即逝的激射而出。

    那隻妖禽頓時身形一顫，從空中直接載落而下，重重砸在地面上後，一動不動了。

    雖然進入天瀾草原不久，韓立也聽說這種叫猿鷲的妖禽極為記仇。

    他可不想以後多出什麼不必要的麻煩。還是就此一個不留的好。

    但韓立這一出手，讓那藍袍人嚇了一跳，並脫口叫道：

    “飛針，你竟有針法器。”他的聲音中滿是吃驚之色。

    “怎麼，在下使用針類法器很奇怪嗎？”韓立望了對方一眼，淡淡說道。伸手衝地上的妖禽屍體一招手，一道紅線從上面飛射而回，光華一閃後落到了手心中。

    果然一枚紅光閃閃的寸許長銀針。

    “當然不是，只是……”

    尚未等

    剛要解釋什麼。又“噗”“噗”兩聲悶響從一旁傳

    兩塊晶瑩潔白的巨大冰塊，從空中落下，在地面上砸出了兩個數尺深的大坑出來。而在冰塊中，赫然困著另外兩隻猿鷲，只是這兩隻妖禽，如今雙目凝固，分明已經氣息全無。

    藍袍人看的目瞪口呆。冰塊上卻光芒一閃，兩道白光從上面騰空飛起，一個盤旋後，分別落在韓立肩頭兩側，現出了蜈蚣的原形。

    “這是閣下圈養的靈蟲？”藍袍人吞了下口水後，怔怔的問道。

    “不錯，是在下餵養的兩隻寒雪蜈蚣！”韓立伸手撫摸下其中一隻蜈蚣背部，平靜的說道。

    寒雪蜈蚣倒不是韓立胡亂編造的東西，還真有這麼一種奇蟲。其成年後到何六翼霜蚣現在的形態非常的近似，若非精通驅蟲之道的休仙者，還真不易區分兩者。

    “道友的飛針和靈蟲，可否願意轉讓，楓某願意出大價錢購買！”韓立萬萬沒想到的是，藍袍人打量了下這兩條蜈蚣後，竟有些急切的說出這麼一番話來。

    韓立一呆之後，輕笑了起來。

    “道友莫非在說笑，靈蟲已經認主不說，這飛針法器就是在下願意出售，道友也不見得能買起的。”

    “靈石不成問題，道友儘管開價就是！”藍袍人似乎財大氣粗，想也不想的說道。

    在見過韓立剛才驅使此針，瞬間擊斃妖禽後，這位心中有些火熱起來。

    韓立聽到此言，雙目微眯了起來，但仔細凝望了對方半天后，臉色一沉，聲音一冷的說道：

    “抱歉！此針在下用的順手，暫時還沒有出售的意思。”

    “道友不願，就算了。要是在下有此犀利法器，也不會輕易出售的。只當在下沒說就是。在下楓嶽，還沒謝過道友救命之恩呢。敢問道友尊姓大名？”藍袍人聞言，失望之極，但眼珠微轉後，卻客氣異常的問道。

    “在下姓寒！還是叫人先收拾一下吧。”韓立淡然的說道。

    “收拾？”藍袍人聞言一怔，目光左右一掃後才發現，不知何時在那些原先四處躲避的凡人，都已經站起身來了。只是所有人，都面敬畏之色的簇擁在十餘丈外地方。

    只有英鷺和那位跋姓大漢，面上微興奮的站在近些的地方，靜聽兩位仙師交談。其中老者，更是喜的合不攏嘴了。

    剛才他可瞅的清楚，這三頭對他們來說根本無法抵擋的可怕妖禽，幾乎全都是他半路僱來的寒仙師出手剿滅的。這位仙師神通之大，遠超乎其預料之外，真是意外之喜啊！

    看來即使獨自帶隊上路，也應該不會有太大問題了。

    “這幾隻妖獸，你們處理一下。除了爪子和和尾巴上的幾根長翎外，皮毛和肉對我沒用，你們留下即可。”韓立對大漢和老者用吩咐的口氣說道。

    按照草原上規矩，誰滅殺的妖獸，東西自然歸誰所有了。

    雖然實際上這些低階材料，韓立根本看不上眼，但現在所扮演的只是是一名築基期修士，自然不可能視之無物的。

    “是！謹遵仙師之命。”老者聞言又是一喜的說道。

    猿鷲的皮肉雖然對修仙者來說，不值一提，但對他們凡人來說可是難得之物。可以換不少好東西的。

    大漢也在一旁敬畏的答應著。

    然後兩人一陣吆喝後，幾名身強力壯的青年頓時走了過來，向三具妖禽屍體走去。準備按照韓立的吩咐處理一下三具猿鷲的屍身。

    那頭被韓立用飛針滅殺的還好，被冰封的兩隻則需要用大錘砸碎才行了。

    “楓仙師沒事的話，回去歇息去把。寒某也有些乏了，先回車子了。”韓立一回頭對藍袍人冷漠的說道，然後不等對方說什麼，就自顧自的迴轉自己的車子了。

    藍袍人見韓立這幅愛理不理的樣子，心中頓時一涼。

    原本見對方法器、靈蟲如此厲害，還想另有目的的結交一番，可沒想到對方根本不給開口機會，竟如此冷淡的離去了。

    這讓他好不尷尬。

    但對方剛剛對他恩，實力又明顯非同尋常，他也無法發作什麼。

    半晌之後，藍袍人終於還是嘆了口氣，有些悻悻的回到自己的車上。

    他並不知道，盤坐在車中的韓立，正目光閃動的望著其背影，沉吟不語的樣子。

    “主人！這人有些來歷，但主人為何對他如此疏遠。”韓立腦中傳來了銀月奇怪的聲音。

    經過這段時間靜養，他這位女婢雖然依然元氣大損，但總算說話無礙了。

第八百八十四章 駐地

    ~日期:~09月18日~

    這人不是突兀人！”

    “什麼？主人如何知道此事的？”

    韓立一開口就是石破天驚，讓銀月不禁嚇了一跳。專業提供電子書下載.

    “你看看這是什麼東西？”韓立忽然單手往虛空處輕輕一抓。

    頓時一團青光浮現而出，接著幻化出一個玉佩般的光影出來。上面海銘印著幾個比較古老的文字。

    “這是大晉古文。”銀月再次驚訝起來。

    “其實我剛才不出手，估計此人也不會有事的。此物是楓嶽隨身攜帶的一件玉佩，是一件頂階法器，每當那妖禽接近時，就自行散出陣陣的靈波，應該有自動護主效果。雖然被他暗藏在腰間，但是區區一層布衫，又如何能阻擋我的靈目，自然看的一清二楚。這上面的大晉文字，你應該也認識吧！憑藉這幾個字，這人十有七八是大晉所謂的世家中人。”韓立淡淡的說道。

    “不錯。‘寧中馮’這種稱呼，按典籍上說，的確是大晉世家喜歡使用的名號形式。看來這位楓道友應該是‘馮道友’才是了。不過，寧中指的是何處？是大晉三郡中的寧川郡？還是一百零八州中的西寧州？或根本是某一帶‘寧’字的普通城市而已。”銀月沉吟了起來。

    因為要來大晉，韓立自然專門蒐集了許多關於大晉習俗，地理等方面的典籍，銀月同樣也看了不少。故而銀月隨口說出這些來，他絲毫不覺為奇。

    “不管這人是大晉哪個世家子弟，一個人出現在天瀾草原上，本身就代表了麻煩。自然少和對方接觸的好。現在我們要做的，只是想法離開草原，先找到解除身上煞氣的方法再說。”說完此話後，韓立就面無表情的閉上了雙目。

    “這倒也是！這人以築基初期身份，就配有這等能自動護主法器，絕對是風家重要人物才是。但現在竟暗藏在小部落的進貢隊伍中，肯定是有大麻煩在身的。”銀月輕笑一聲，低低的贊同道。

    隨即此女就不再說什麼了。車中回覆了沉寂。

    這時。外面地那幾名青年終於用大錘敲碎了兩塊巨冰。將三隻猿鷲扒皮去骨地分解開來。然後將其中最珍貴地六隻利爪和十幾根長翎。給韓立送了過去。

    剩下地。兩個部落則不客氣瓜分走了。

    當然因為韓立是蒼鷺部請來地仙師。自然讓蒼鷺部拿了大頭。跋姓大漢雖然分地不多。但既然是意外收穫。又沒有在妖禽襲擊下死傷什麼人。自然同樣高興異常。

    而在紅狼部地一輛密封地嚴嚴實實馬車上。那名藍袍人似乎覺得帶著斗篷不太方便。已經頭上之物取下了。露出一張白皙地臉孔。

    除了只是嘴脣略薄幾分。倒也算地上是英俊挺拔。

    此刻，他臉上陰寒的默然不語。

    忽然單手往脖頸上一陣摸索，竟然掏出一根金黃色的鏈子出來。鏈子一頭，還繫著一把銀白色鑰匙。

    鑰匙手指粗細，數寸來長，上面遍佈著神祕古樸的花紋，並且在橢圓形柄部上還銘印著一個金黃色的“風”字。

    凝望著此把鑰匙，楓嶽目中露出了奇怪的眼神，臉上神色陰晴不定起來。

    一會兒興奮，一會兒痛苦，最後有變得陰霾之極。

    長吐了一口氣後，他小心的將鑰匙收了起來，重新當成項鍊的掛在了脖頸之上。

    確認外人無法看到此鑰匙後，他也開始閉目打坐，回覆起剛才消耗的靈力了。

    外面清理完最後的猿鷲殘骸後，沒有多久，整個車隊就重新開始上路了。

    只是這一次，卻沒有什麼人敢肆意的大聲說話了。剛才的戰鬥雖短，但卻給這些年輕的突兀人震驚不小。那些身具靈根的人更是心中火熱，幾乎想插翅就飛到聖殿中去，也成為一名神通廣大的仙師。

    下面一日安然無事，但到了第二日午時，坐在車中參悟口訣的韓立，終於遠遠感應到了聖殿指定的所謂“駐地”。

    雖然因為擔心有高階仙師駐紮其內，韓立不敢用神識靠近掃描。但也隱隱感到裡面靈氣波動混雜，有不少低階修仙存在其中的樣子。

    韓立目光閃動幾下，臉上面無表情。

    再走了二十餘里後，馬車周圍的兩個部落人，幾乎同時口中出一陣歡呼聲。

    韓立神色一動之下，袖子一拂，車簾就自行倒卷而起，望向了遠方。

    只見遠處平原之上，一個黑點赫然出現在了那裡。

    韓立目中藍光微閃下，將黑點的真實樣子看的清清楚楚。

    一道三四丈高的圍牆，用石塊混合著粗大原木壘砌而成，而在城牆後面，一頂頂突兀人最喜歡住的高大帳篷和一些簡陋木屋參雜一起，並不時有許多突兀凡人出入其中，顯得有些混亂。

    不過在眾多帳篷和木屋中，也可隱隱

    座完全用巨大青石蓋起的石殿，閣樓，稀稀拉拉的存e爾才有一兩名服飾奇特的修仙進入其中。

    這裡就是所謂的“駐地”。韓立心中思量著，目光一轉，落在圍牆外面每隔一段就豎著的幾根巨大石柱上。

    這些石柱光彩奪目，足有一人抱這般粗，高大二三十丈，顯然天瀾聖殿在此地佈置下一個大型法陣，將整座城市護在了其中。

    而整個駐地上空，沒有見有修仙騰空飛起，顯然此法陣也具有禁空禁制。

    打量完此城，韓立沒有興趣再看下去，伸手招了招，車簾又放了下來。

    一刻鐘後，他們的車隊就到了駐地入口處。在這裡並沒有什麼守衛之說，完全任由人隨意進出。

    英鷺和大漢商量一下後，不知出於什麼考慮，兩個部落再次分開，隊伍分別朝兩個不同方向前進。

    韓立雖然人在這內，但透過神識，仍可以清楚感應到附近的一切。

    這個駐地的確像他遠遠看到的一樣，一個“亂”字可以概括了一切。除了幾條人為的主道路外，到處都是毫無整齊可言的皮毛帳篷以及錯位混雜的簡陋木屋。顯然除了那些青石建築外，其餘都是進貢聖殿各部落的臨時駐地。

    不過需要在這裡歇息的，也都是離聖殿最遠的部落。

    是那種再大，也大不到哪裡的部落。真正大型部落可都是緊挨聖殿居住的。

    所以除了幾頂稍微華美些大帳篷外。其餘的帳篷木屋，也都一些平常可見的建築。有不少甚至還有補丁在上面。

    可見這些小部落的窘況了。

    好不容易在駐地偏僻一角，找了一處空地。蒼鷺部眾人也開始搭建自己的帳篷了。

    韓立走下車來，冷冷注視著他們的舉動。

    而英鷺猶豫了一下後，這時竟走了過來。

    “寒仙師，在此地混亂不堪。恐怕不適合仙師大人的清修打坐。不過，這裡也有專門供仙師們免費休息的地方，仙師要不要先去那裡住上兩晚。等兩日後休整完畢，再繼續上路。仙師意下如何？”老恭謹的說道。

    “好吧，知道了。那兩日後，我再來這裡和你們匯合。”韓立神色如常的點點頭，然後也不客氣的馬上轉身離去了。看前進方向，正是此地最高的一座建築，一間兩層的巨大石殿。

    在那裡有時不時有修仙進出，顯然就是老口中所說的休息之所了。

    走了了一小段路程後，就到了石殿前。

    韓立卻望了殿門處聳立的兩個三四丈高的怪物雕像，牛蛟身的怪物後，就面無表情的從門前擦肩而過。

    雖然他自信自己扮成一名突兀人，應該毫無破綻的。但是和這般多突兀人修仙住在一起的話，還是有些不太妥當的。

    萬一裡面有元嬰級的修仙，說不定會出什麼亂子呢。

    還是離開駐地，到附近隨便找一處地方，湊乎兩日吧。等時間到了，再回來混在車隊中繼續上路。

    而等到了所謂的天瀾聖殿時，想必搜尋他的風聲應該送了一些，到時就設法再離去。剩下的路程，雖然離大晉還有好長一段。但小心一些的話，也不是沒有機會潛入大晉地界的。

    心中這樣思量著，韓立不慌不忙的走出了駐地大門。伸手掏出一口小劍，驅器化為一道遁光沖天而起。

    飛遁了五六十里後，在一片不起眼的亂石堆上空停下了遁光。

    目光向下一掃後，他在一塊五六丈高巨石前落了下來。

    先盤膝坐下，放出了神識。確信方圓二十餘里內的確沒有第二人後，當即轉身衝身後巨石十指連彈。

    一片青色劍氣切削過後，一個兩丈來高的空窟出現在了眼前。正好可以進入一人的樣子。

    韓立進去試著盤坐一下，心中比較滿意。隨即又走出巨石外十丈去，從儲物袋中取出一套陣旗出來。

    十幾道光芒四散一閃後，一個隱形法陣就佈置完畢。

    從外面看去，巨石瞬間消失的無影無蹤，原地空空如也了。

    韓立沒有客氣，當即身形一晃後也進入了法陣中，整個人也銷聲匿跡。

    這片地方，空無一人了。

    時間一點點的過去，轉瞬間就過去了一日一夜，韓立在石窟中處於入定中，默默參悟大衍神君所給的口訣。

    此口訣可比他料想的順利的多，竟似乎已經參悟了大半的樣子。

    這讓韓立心中暗喜。

    如今他正參悟某個關鍵問題，但突然眼皮自行一跳，神識瞬間從入定中跳了出來，臉帶詫異之色的睜開了雙目。

第八百八十五章 苦毒

    ~日期:~09月18日~

    主人！出了什麼事情？”作為和韓立心神相印的器靈t|馬上感應到了韓立的異樣，不禁開口問道。

    “有人靠近這裡了。一名結丹，一名築基期的。但現在在十里外地方停了下來。那名築基期身上氣息有點熟悉，好像是那個楓嶽。這倒有些古怪了。”韓立摸了摸下巴。沉吟了起來。

    “要不要我以器靈之身過。”銀月默然了片刻，開口說道。

    “算了。你傷勢未好。我也只能動用築基期的修為而已，還是不要多事了。他們應該不久就離去的。我用神識在這裡監視他們的動向就可以了。”韓立神識似乎感應到了什麼，搖搖頭的說道。

    韓立既然如此說了，銀月自然不會有不同意見，口中稱是。

    於是韓立合上了雙目，仍然靜靜的坐著。

    但過了一頓飯工夫後，韓立口中一聲輕咦，面上驟然現出了吃驚之色。

    這一次，銀月識趣的沒有多問些什麼

    韓立卻雙眉馬上緊皺了起來，臉色忽暗忽明的變個不停。

    “大衍前輩，我沒有記錯的話，你說過我身上煞氣，似乎只有少數祕術可以消除。而其中佛宗功法又佔據了一多半。真是如此嗎？”

    “的確如此。除了佛宗的功法外，儒門和道門的幾種少見功法也應該有辦法解除煞氣，但絕不像佛宗功法這麼有效罷了。”大衍神君懶洋洋的回道。

    “既然這樣。佛宗功法最顯著特性。就是修煉法力暗含佛力。大部分功法會呈現七色靈光。這也不假吧？”韓立仍然陰晴不定地問道。

    “不錯！怎麼。你發現了什麼？”大衍神君有些不解起來。聲音也好奇了幾分。

    “這麼說。這個人還有些用處了。說不定是個機會呢。”韓立低首地喃喃自語起來。

    大衍神君被問地沒頭沒腦。又不見韓立回答其問。自然不樂意起來了。正想仔細問個究竟時。韓立卻似乎心中下了決定。猛然一跺腳。整個人驟然御器化為一道青光從巨石中飛射而出。直奔某個方向破空而去。

    這一舉動。讓銀月和大衍神君都大出意料。雖然心中納悶。但見韓立如此匆忙樣子。也只能先將一肚子疑問都放進了心中。

    十餘里地方。韓立幾乎轉瞬間就到了地方。竟是一小片草原上非常少見地樹林。只有裡許大小。樹木有些稀疏並不怎麼高大。

    而在樹林中間十餘丈大的一處空地上，正有兩人處在其內。

    不過其中一名藍袍人，背部一團黑色血汙的趴在地上，一動不動，生死不知的樣子。但他身上卻浮現出一個光罩護住其全身，呈現七色狀，豔麗異常。而在附近另一人，卻是一名鷹眼紫袍的老者，正驅使一口火紅的飛劍化為片片劍影，斬擊著光罩。

    七色光罩雖然不凡，卻因為沒有主人主持，已經開始晃動不已，光芒狂閃起來。

    韓立沒有掩飾的驀然出現，自然驚動了下面的鷹眼老者。

    老者開始吃了一驚，但抬首神識掃過，發現韓立修為只不過是築基期的樣子，心中又一寬起來。他反心中頓起殺人滅口的心思，一抬手，一道黑芒一閃即逝的激射而出，竟是一隻被黑氣包裹的三稜釘，速度奇快之極。

    韓立冷哼一聲，二話不說的一摸天靈蓋，一朵墨綠色烏雲，“嗖”的一聲從頭頂飛射而出，瞬間化為一隻數尺長碧綠大手，迎向黑芒一把抓去。

    鷹眼老者見到此幕一怔，尚未明白這是什麼功法時，“噗”的一聲悶響，那三稜釘竟如同一根稻草般被大手一把撈了去，瞬間與老者心神失去了聯絡，同時毫不停頓的直奔下方飛射撲來。

    這一下，鷹眼老者嚇的魂外，雙手手忙腳亂的急忙掐訣，要將那口紅色飛劍召喚回來護身。

    但墨綠色大手卻在途中一閃後消失不見，下一刻卻在老者上空丈許處詭異般閃現，瞬間化位一隻巨大拳頭狠狠砸下。

    “啊！”

    紫袍老者只來及慘叫一聲，人被一下砸成了肉醬。

    接著墨綠色拳頭重新化為一隻大手，往老者殘屍上虛空這麼一抓。馬上一團雞蛋大小的碧綠色光團，自行飛射入了五指中。

    大手立刻向韓立飛射而回，一個盤旋後，化為一個墨綠色的嬰兒落在了韓立肩頭之上。此刻它一手抓著那個烏黑三稜刺，一收抓著那碧綠色光團，臉上笑嘻嘻的樣子。

    韓立眉梢微微一動。

    面對突兀人圍攻時，無論情形多危急，他第二元嬰都沒用動用一次，好留作出其不意逃命用的。但現在牛刀小試一下，厲害之處似乎遠超他預料之外，只是稍

    變化之功，就這麼輕易的擊殺了一名結丹修士。看z嬰，普通的結丹修士還是無法抵擋的。

    心中這樣思量著，韓立也不說話的飄落而下，向那七色光罩走去。

    這時那口紅色飛劍，因為那老者肉身被滅，連精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁邊，閃動著微弱的靈光，動也不動起來。

    韓立沒理睬此劍，自顧自的走七色光罩前，仔細觀察了起來。

    這時已經可以清楚異常的看到，這個光罩全都來自漂浮在光罩內的一塊淡藍色玉佩。

    此物懸浮在藍袍人身上數尺高處，閃著七色靈光，並不時有一些古怪佛文在靈光中閃動出現，正是韓立曾經給銀月看過的那塊刻有‘寧中馮’的玉佩。

    韓立凝望了此玉佩片刻後，才緩緩傳聲問道：

    “怎麼樣，前輩！這是佛宗煉製的法器吧？”

    “從材料和煉器手法上看，自然談不上什麼佛門寶物，但的確是經過佛宗高僧加持過佛門禁制的樣子。否則僅憑一件頂階法器，不會如此通靈並能抵擋結丹期法寶這麼長時間攻擊的。看來這個馮家和佛宗有些淵源的。”大衍神君已經完全明白了韓立先前之話的意思，冷哼了一聲後，不冷不熱的說道。

    聽到大衍神君如此肯定，韓立心中一喜，總算這次沒有白出手了。

    想到這裡，他二話不說的上前一步，單手一抬，一隻手掌輕輕低在了罩壁上。一層薄薄的藍焰浮現在掌面處。

    以他如今的修為，無法再驅使動多少乾藍冰焰的，這些火焰就已經是如今驅使的極限。但即使如此，七色光罩也根本無法抵擋冰焰的極寒，‘砰”的一聲後，光罩如同氣泡般的崩潰消失了。

    韓立走進了藍袍人身旁，看了看其背部的黑色血汙後，眉頭不禁一皺。

    這時他才感應到，此人氣息不但紊亂微弱之極，身上還隱隱散發出一股死氣，這分明是性命即將不保的樣子。

    韓立不說話的一揚手，一道法決打在了其身上，隨後又一張口，一團青骶氣噴射而出，化為一片青霞，罩在了藍袍人身體上。

    然後他才袖袍輕輕一拂，一陣勁風吹過後，將地上之人的身子翻轉了起來。

    韓立凝望了一眼之後，馬上倒吸了一口涼氣。

    果然是楓嶽不假，但他的臉孔，如今完全變成了烏黑色，一對嘴脣更是黑的隱隱發紫，實在變得恐怖之極。

    韓立臉色有些難看起來！

    但略一思量後，神識瞬間罩住對方全身來，並且目中藍芒閃動不已，動用了明清靈眼。

    這位身中如此奇毒，都已毒氣罩體，應該立即斃命才是，但至今還有氣息。這倒有些奇怪了。

    韓立自然不肯輕易放過的仔細探尋起來。

    片刻後，韓立找到了什麼，單手一抬一把拽住了對方的衣領。

    “茲啦”一聲，對方衣衫被撕開了一小半，露出了胸前那把用鏈子拴住的銀白色鑰匙。

    此刻這把鑰匙閃動著乳白色靈光，不停驅散著藍袍人胸口處的毒氣，而胸口之外身體，也同樣成了烏黑之色。

    韓立目光閃動下，一把抓住了藍袍人一隻手臂，隨即青光湧現，一層青髁楣饉匙藕立手掌往藍袍人身上急劇渡去，想將對方身上黑氣徐徐逼去。但是片刻後，剛渡到了藍袍人手臂上的青色靈氣，突然詭異也轉黑起來，並順著靈氣直往韓立手掌上急劇蔓延過去。

    “苦毒”韓立一聲驚呼，手猛然一甩，立刻切斷對方手臂上的靈氣聯絡，臉色有些發白起來。

    “咦！竟是十絕毒中的苦毒。韓小子，你算白費心機了。此人根本無法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，頗有些幸災樂禍的樣子。

    韓立聽了此話，不禁一翻白眼，同時不服氣的冷哼道：

    “哼！也許替他完全解毒，我做不到。但是讓其暫時清醒，甚至多活十天半月，這還難不到在下的。只是要耗費的靈藥可不是個小數目。也不知此人是否值得花如此大代價的。”

    說完這話，韓立緩緩起身，面露思量之色。

    “主人，可以先讓其清醒一下，問清楚一些事情，再決定也不遲的。”銀月卻輕笑的出主意到。

    “這倒也是！不問清楚他和大晉佛宗的關係，總有些不甘心的。”

    隨後單手往儲物袋上一拍，一個潔白小瓶出現在了手中。

第八百八十六章 昊元丹

    ~日期:~09月18日~

    瓶一翻，一顆火紅的杏仁般丹藥，倒在了手心處。

    看了這枚，昔年用高階妖丹煉製出的靈藥，韓立臉上露出一絲惋惜之色。

    這種原本用來給結丹修士增加靈力的丹丸，用在此處的確浪費了點。

    要是法力沒被封印，銀月沒有受傷，直接使用搜魂祕術的話，也就無需這般麻煩了。

    單手一捏藍袍人下巴，熟練之極的一抖手腕，就巧妙的將下鄂弄脫臼了，嘴巴不由得大張了開來。

    另一隻手一彈，丹藥被一團青氣包裹著，射入了藍袍人嘴中。

    韓立鬆開雙手，單手往腰間一模，一銀光閃閃的細針出現在了手指間處。

    寒光閃動，銀針化為幾縷銀線幻扎向藍袍人身體各處，瞬間就已完畢。所扎之處，烏黑毒血射出尺許來高，一股聞之慾嘔的腥臭隨之散發而出。

    韓立站起身來，雙手倒背的站在一旁，靜等對方醒來。

    足足過了一盞茶工夫後，楓嶽身上的毒血被放出了一大灘後，終於口中傳出了低低的一聲呻吟，馬上就要醒轉的樣子。

    韓立目光一閃，兩手齊抬的十指連彈，一陣勁風激射過後，仍在流淌的毒血立刻噶然而止。雲，斜射入一旁林中，不見了蹤影。

    “是你……”藍袍人終於睜開了雙目。看清楚了身前地韓立。口中發出驚訝之聲。掙扎著就坐起了身來。

    “怎麼。看到我很意外？”韓立瞥了楓嶽一眼。淡淡說道。

    “是道友救了我？馮枕那個老賊呢？”青年雖然聲音虛弱無力。但仍然充滿了警惕之意。

    “你說地是那個穿紫袍地。在那邊地上呢！”韓立目光向一旁掃了一眼。口中漫不經心地說道。

    楓嶽眼珠微轉。吃力地一扭脖頸。終於看到了紫袍老者不成人形地屍體殘骸。臉上先是一驚。接著終於露出痛恨之色。然後目光一轉。回到了韓立身上。臉上露出奇怪之極地神色。

    “這老賊難道也是寒兄擊斃地。看來寒兄神通真是高深莫測。救命之恩。楓某銘記在心了。以後一定厚報地。”楓嶽有些試探地問道。同時一隻手伸手去腰間掏出一粒丹藥來塞進了口中。另一隻手撐地地就要勉強站起身來。

    但是他才站起一半，就兩腿一軟的再次跌倒在地。

    “怎麼回事，我怎麼一點力氣都沒有。”楓嶽倒在地上，臉色唰的一下，露出一絲驚慌之色。

    “以後厚報？看來道友還不知道自己的處境。幫的意思，反而神色不變的說道。

    “這話什麼意思？我現在到底如何了？你給我下了禁制？”青年瞪著韓立，臉上顯出驚怒的樣子。

    “給你下禁制，你也太高看自己了。我想要制住你，還需要下什麼禁制。你先看看你現在的模樣吧。”韓立冷笑一聲，一揚手，一件不大的東西扔到了楓葉的身旁。

    竟是一面普通的青銅小鏡。

    楓嶽聞言，臉上全是驚疑之色，但見韓立絲毫表情沒有，一咬牙的將鏡子拿起，往裡面看了一眼。

    “啊！怎麼回事？我的臉……，這是毒氣，我什麼時候中毒如此深的！難道那老賊用的那東西有毒？”楓嶽一見之下，頓時魂外，不禁用嘶啞的聲音大聲叫道。

    然後慌忙將腰間儲物袋，往地上一倒，一片白光後，一大堆瓶瓶罐罐東西出現在了地上。

    他急忙找出幾個瓶子，不管三七二十一的，往嘴裡猛塞丹藥。

    韓立冷眼旁觀，在一旁任由對方自己服用丹藥，一言不發。

    服完了丹藥，楓嶽也顧不得和韓立再說射門，立刻在原地閉目打坐運氣，想要將接著藥力將毒逼運出來。但是僅僅過了一會兒後，他再次睜開雙睛，臉上驚恐之色反而更深了三分……

    “這怎麼可能，這麼多解毒聖藥竟一個都不管用。我中的是什麼奇毒？”這位終於意識到了所中劇毒厲害，焦急萬分起來。

    “雖然以前沒見過，但應該是十絕毒中的苦毒吧。”這時，韓立才慢條斯理的重新開口。

    “苦毒？他們竟然用此毒來對付我。那老賊果然真投靠了孔家。據傳聞孔家正好有這種毒藥的。”楓嶽面孔瞬間蒼白無血，無法自制的尖叫起來。

    “孔家”韓立眉稍動了動，但馬上神色如常。

    “不對。苦毒中了應該立刻斃命的。我怎能還甦醒過來。”青年忽然想到了此點，竟不知從何處生出力氣來，一下翻身爬起，向韓立質問起來。

    哼。別不知好歹了。要不是有些事情想問你，我會‘昊元丹’在你身上。你能留下一條小命暫時活著，還要多靠你脖子上的那件東西暫時抵擋了一下毒氣。否則毒性攻心，就是有仙丹神藥也無法讓你重新醒來的。”韓立臉色一沉，不客氣的說道。

    “你動了此物？”青年一聽韓立提及銀色鑰匙，才發現自己視若性命藏起的東西，不知何時坦露在了胸前，頓時心中一驚，竟暫時冷靜了下來。

    “我也很好奇，一位築基期修士中了苦毒竟沒有馬上斃命，自然要探究些原因了。不過天昊元丹，也只是將毒氣暫時壓下而已，一日後，毒氣就會重新攻心。你還是必死無疑的”韓立為無所謂的說道。

    “昊元丹，我好像聽說過似的。似乎是一種很珍稀的丹藥嗎？我再接著再服用此丹，能否將毒氣繼續壓下。”楓嶽略思量了一下，有點緊張的問道。

    對方竟聽說過此丹藥，這倒讓韓立有點意外。但卻冷漠的回道：

    “繼續服用然可暫時保你小命。但你知道此丹是用什麼煉製成的嗎。這根本不是用來解毒的丹藥，而是結丹期修士突破瓶頸增進修為靈丹。根本是有價無市的東西。”

    韓立後面沒說什麼，但話裡之意卻明顯之極。

    “結丹修士增進修為的丹藥？”楓嶽即使預料此丹珍貴異常，聽聞此言仍然一時無語了。

    “不過，你真要想活命，倒也不是沒有辦法的。”韓立忽然間笑了起來。

    “什麼辦法。只要能救下小弟的性命，什麼條件我都答應寒兄。”青年精神一振，忙大喜的說道。

    “嘿嘿！我也不要你什麼報答，只要一會兒老老實實回答我幾個問題就可以了。”韓立打了個哈哈，不冷不熱的說道。

    “行，只要楓某知道的。絕不隱瞞分毫。”青年毫不猶豫的說道。

    韓立淡然一笑，不置可否的說出了辦法。

    “辦法也很簡單。既然中了苦毒，這具身體毀定了，那乾脆換一具軀體就是了。以前中過十絕毒的修士，有不少都用奪舍之法逃過一命的。”韓立不動聲色的說出了辦法。

    “奪舍？”青年一呆之下，卻大出韓立意料的苦笑了起來。

    “怎麼，你覺得這方法不行？”韓立雙眉一挑，面無表情的反問道。

    “多謝寒兄費心了。但奪舍對別人可以，但楓某卻無法使用此法的。”楓嶽躊躇了一下後，吞吞吐吐起來。

    “無法使用此法！難道你已經……”韓立想到什麼，心中有些意外。

    “不瞞道友，我已經奪舍過一次的。現在軀體本不是我原先身體。”楓嶽面帶慘笑的說道

    “這樣的話，在下也無計可施了。畢竟十絕毒，原本就無藥可解的。”韓立嘆了口氣，在青年期望目光中，兩手一分的說道。

    “真的沒有別的辦法嗎？寒兄見過識廣，麻煩再多想一下。”一聽韓立如此說道，楓葉滿面驚慌，苦苦的哀求道。

    “不用多想。這十絕毒既然聞名修仙界如長時間，真有辦法可解的話，就不叫十絕毒了。”韓立搖搖頭說道。

    “這麼說，我只有一天的間可以存活於世了。”青年怔在了原地，面色無血。

    “沒錯。即使繼續服用昊元丹多拖延些時日外，丹藥一盡。你的死期同樣馬上就到。”韓立望著眼前青年，不帶任何表情的說道。

    “寒兄有多少昊元丹？可否都賣給我。”猶如抓住了最後一根救命稻草，楓嶽回過神來後，死死盯著韓立問道。

    “怎麼，楓道友真還真想買在下的靈丹。此丹倒也不是不能賣。不過，數量肯定不會太多。而且要等道友先回答在下的一些疑問。再說此事也不遲！”韓立先皺了下雙眉，接著又若無其事的說道。

    “有什麼問題，道友儘管問吧。在下都到了這個地步，還有什麼不能回答的。”楓嶽慘淡的說道。

    “好，這樣最好了。先說說你的身份吧。你不是突兀人，是大晉世家的修士吧？”韓立不客氣的如此問道。

    “道友既然已經猜到，又何必多此椅問。”楓嶽抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的銀白色鑰匙，一咬牙的說道。

    看來這位以為韓立剛才看到了這兩件東西，才剛剛猜出來的。

    韓立嘴角一動，隨即無動於衷。

    “寧中馮？指的那個寧中，馮家勢力很大嗎？”未完待續，

第八百八十七章 馮家密窟

    ~日期:~09月18日~

    還能是哪個寧中，自然是關寧馮家了。網]在關寧府來小勢力吧。”楓嶽不加思索的說道。

    “關寧府？這是哪一州府城。”韓立眼睛眯了起來。

    “大晉各州叫關寧的府城，的確有好幾個，但是寧中馮家，卻只有遼州關寧府這一家了。”楓嶽面帶異色望了一眼，似乎對韓立問的如仔細，有些驚疑了。

    韓立卻根本不在乎的點點頭，沒有再詢問馮家事情，卻一指玉佩說道：

    “此物如何得到的，有什麼來歷沒有？”

    “這件玲霞佩，是家父傳給在下的馮家信物，道友何故問起此物？”楓嶽大感意外。

    “信物？難道你們馮家子弟，人手一件頂階法器信物嗎？”韓立斜撇了一眼青年，有些不信的問道。

    “當然不是。整個馮家也只有三四件這樣的信物。非直系血脈弟子不可能擁有此物的。”楓嶽搖搖頭。

    “這麼說，你在馮家中地位不低了。”

    “我是馮家的長房長子，若沒有什麼意外的話，本應該在數十年後，接掌馮家的。”楓嶽嘴角抽蓄了一下，目中閃過一絲痛苦的說道。

    聽到這裡，韓立就知道果然和料想的一樣，對方有大麻煩在身的，甚至這個馮家看來都出了什麼事情。

    事不關己。韓立下面沒有問相關地什麼事情。反而盯著青年。問出了自己最想知道地問題。

    “你們馮家和大晉佛宗有何關係？不要說。什麼也不知道。既然信物都能被加持如此深地佛門靈光。其中肯定肯定有些關係地。”

    “佛宗和我們馮家地確有點淵源地。馮家有一位先祖。昔日是關寧千光寺地俗家弟子。而千光寺是佛門大宗金羅門地分支。我們馮家原本修煉地就是佛家功法。但是自從千光寺數百年前就搬出了遼州。迴歸本宗去了。我們馮家弟子就改修儒家功法了。”楓嶽先呆了一呆。但對此沒有什麼可隱瞞地。非常爽快地說道。

    韓立聞言。卻心中一喜。

    雖然不知道什麼千光寺。但金羅宗卻地確聽過地。這可是是佛門在大晉地四大宗門之一。看來馮家以前修煉地竟還是最正宗地佛門功法了。

    “這些佛門功法。你是否全知道。”韓立繼續追問道。

    “在下不想修煉佛門功法，怎會去記這些法決。但是我們馮家，的確還儲存這些功法的修煉之法。”猶豫了一下後，楓嶽回道。

    此時他已看出，眼前高深莫測之人，似乎就是衝著佛宗功法來的，心裡不禁暗感詫異。

    要知道佛宗功法到後期雖然威力奇大，但是修煉速度之慢和苛刻，卻是大晉修仙界出了名。

    願意主動修煉佛宗法決的，還真是不多。

    “韓小子，你問問他門那位祖先，修煉到了何種境界，是否已經修煉出了舍利子。只有修煉出舍利子的佛門中人，才可能修煉消除煞氣的方法。”大衍神君，忽然開口提醒道。

    有關舍利子的傳聞，韓立在來大晉之前，就早已通過典籍瞭解了一些。

    舍利子，是佛門中人特有的一種東西，有的是在結丹期就出現，有的卻是在元嬰期才會修煉出來。似乎沒有什麼規律可尋。對佛門外的修士來說，顯得非常神祕的一種東西。

    但是有一點可以肯定的，就是佛門中許多高深功法，神通，都必須有舍利子後，才可以進行修煉施展的。

    故而對修煉出舍利子的佛門中人，其他宗派修士即使修為遠勝對方，也都大存忌憚的。

    韓立暗暗點點頭，從容的向楓嶽問出了同樣的話語。

    “舍利子？昔日我那位先祖的確修煉出了此物。要不是其他方面資質有限無法突破元嬰境界，先祖恐怕也不會心灰意冷的開創出了寧中馮家。”楓嶽聞言，眉頭微皺的回道。

    韓立精神大振。

    看來運氣還真不錯，或許根本無需深入大晉，就可找到解除煞氣的功法了。

    想到這裡，韓立微然一笑，神色也緩和了下來。

    “現在我還有一個疑問，回答完就可以了。”

    “道友還有什麼想知道的，儘管問就是了！”楓嶽勉強一笑的說道。

    “你只是一名築基期修士，為何這人會用苦毒這等奇毒對付你。要知道從某方面上來說，十絕毒甚至可比一些珍稀丹藥還要貴重的。他如果打算活捉你，就不可能使用此毒。但若一心想殺掉你的話，以他的結丹期修為，似乎更無須多此一舉了。”韓立緩緩問出了盤旋心中的疑問。

    “原來是此事。道友不知道，這馮枕的老賊其實是我們馮家昔年收留的一名魔道散修。當年他因為得罪了一位高人而被追殺，為了保命，自願給我們馮家為僕，甚至改了姓名。那時我祖父尚。馮家還算興旺。故而可以庇護此賊的。而此賊先e馮家和突兀人一些部落的交易。我到此，原也是想找他的。但沒想到此賊暗中也投靠了孔家，才在駐地現身引我到此的。至於用苦毒，自然是他身上早就被下了馮家的獨門祕術，只要是馮家築基期以上嫡系族人，都可以施法禁制住他修為的。他要不用苦毒暗中偷襲了我，我怎會毫無還手之力的。”楓嶽一聽韓立提起此事，臉色不由得陰沉了下來。

    “原來如此。據說苦毒是無形無色，並且沾上瞬間，就能讓修為低淺的修士馬上癱軟陷入昏迷。那個孔家，看來就是你們馮家大敵了。”韓立歪了歪頭，有些恍然的說道。

    “不錯。孔家和張家、金家，還有我們馮家，算是關寧府的四大修仙世家了。原本一向井水不犯河水的。但沒想到，近些年我們馮家剛剛勢弱了一些，孔家竟突然聯合其他兩家，衝我們馮家暗中下手了。”楓嶽說道這裡，臉上現出了猙獰之色。

    他一位世家大少，如今落到流落異族草原，還被害的命不久已。自然將這三家都恨得咬牙切齒。

    “我沒有興趣知道你們世家間的是非。但你的回答，我比較滿意。現在可以先說說昊元丹的事情了。

    這種丹藥我所餘不多，大概還有十來顆的樣子。應該可以讓你再拖延十餘日的樣子。不過這種丹藥，每一顆都價值數千靈石，你真買的起。”韓立淡淡的說道。

    “數千靈石”即使心中有所猜想，楓嶽還是被這價格給嚇了一跳。這可相當於一件頂階法器的價錢了。

    “好，我買了。”牙的答應了。

    “你身上有數萬靈石？”韓立眉梢一挑，打量了青年幾眼後，似笑非笑的說道了。

    他可不信對方身上會帶著如此多靈石的。

    “我身上是沒有數萬靈石，但是我用這件馮家密窟鑰匙作抵押。”楓嶽一把將脖頸上的銀色鑰匙拽了下來，絲毫猶豫沒有的遞了過來。看樣子，早就暗中思量好的樣子。

    “馮家密窟？”韓立盯著此鑰匙不語，沒有馬上接過來的意思。但他知道，對方自會主動解釋的。

    “不錯，這是開啟我們馮家這千餘年收藏密窟的唯一法器。我身為馮家的嫡系長孫，在馮家驚變之日。家族長輩自然讓我帶著此鑰匙先逃了出來。雖然我從來沒去過那裡，但裡面的收藏，價值肯定遠遠不止數萬靈石的。”楓嶽冷靜的說道。

    “拿此物抵押！我怎麼確信此鑰匙的真假。就算是真的，你交給我了。難道不想讓馮家東山再起了。”韓立臉上不帶任何表情說道，讓人根本看不出心中所想。

    “還有什麼東山再起！據我所知，除了我之外，馮家其他逃出來的都只是些僕從和外系弟子之類的。如今嫡系弟子，就只剩我一人而已。否則，當日我早聚集其他族人了，又怎會孤身一人跑到草原來。是一死，馮家血脈一斷，密窟最終還是便宜了孔家人。最終會讓他們尋跡找到的。如此一來，自然不如讓我救命了。若是在這十天中，我還找不到方法解去此毒。密窟就是送贈與道友了，也比落入孔家人強的多。另外，寒兄最想得到的佛宗功法，同樣就放置在密窟中的。”楓嶽臉上陰`的說道。

    韓立沉吟的默然了下來，過了好一會兒後，才平靜的說道：

    “好，你可以用這把鑰匙換取靈丹。不過在此之前。我需要你配合我一下，讓我搜尋一下你神識中有關鑰匙和佛宗功法的真假。否則不要這個密窟，在下也不想被人戲耍一回”

    “搜魂？那不是元嬰修士才會的神通嗎？你怎麼可能會！”一聽此言楓嶽面色有些發白起來，目恐懼之色。

    “強行搜魂，自然需奧元嬰期以上修為了。但若是被施術之人配合的話，則無需如此麻煩了。而且我這祕術和普通搜魂術大不相同。築基期修為雖然無法探尋複雜東西，但是從神識中判斷出某事的真假，還是輕而易舉的。”韓立抿了抿嘴脣，隨即鬆開的出雪白牙齒，上面閃爍著寒光。

    見韓立這般表情，楓嶽心中不禁一寒。

    他身為世家弟子，自然知道搜魂的可怕。在一般情況下哪肯答應如此危險的事情。但是低首看了看烏黑的雙手，想一想不答應後的後果，心中一陣的無奈。

    “好，我配合你施法。但是你也只能探尋密窟和佛宗的事情的。其他事情你不能碰觸。我也不會對你放開的。”楓嶽緊握下雙拳，深吸一口氣的毅然道。

    第一更！）未完待續，

第八百八十八章 危機

    第八百八十八章 危機

    “這是當然。其他事情，在下也沒有興趣知道的。這個交易就算成了。此地有些惹眼，跟我到另一處再施法吧。”韓立臉上露出一絲笑容，不等對方同意，袖袍就往青年面上一拂。

    一片青霞飛卷而出，直接罩在楓嶽的頭顱上。青年頓時一歪的翻身栽倒，卻又被青霞攔腰包住，輕輕漂浮而起了。

    雖然韓立的修為被封印，但在法力技巧運用，卻仍然爐火純青，根本不是築基修士可比的。

    這時，第二元嬰所化烏雲也從一旁林中飛射而出。一晃後，重新化為嬰兒模樣浮現在了韓立身前，一隻手仍然抓著那枚三稜刺，另一隻手抓著鷹眼老者元神。

    “留著也沒用，滅了吧。”韓立瞅了一眼老者元神後，不帶感情的隨口說道。

    第二元嬰一聽此言，小嘴一咧的嬉笑起來，緊握的小手上驀然冒出黑綠色火焰。

    綠色光團一顫之下，無聲無息的在火焰中化為了一股青煙。

    與此同時，韓立也手指一彈，一團雞蛋大小火球，擊在了老者屍體殘骸上。

    火光沖天，鷹眼老者從此在世間形神俱滅了。

    隨後，韓立又伸手往地上一招，一隻儲物袋和那口火紅小劍，均都飛射入了手中。

    再將其餘較明顯痕跡清理乾淨後，韓立就帶著楓嶽御器飛天而起，向先前打坐亂石堆遁去。

    在修為沒有解封之前，他自然只能小心再小心些了。

    不過說起來，現在的韓立也比較鬱悶的。

    雖然他神識強大無比，堪比元嬰後期修士的。但是現在一般情況下，卻不敢將神識放出去太遠的，反而不得不主動收斂起大半來。否則萬一被突兀人的大仙師或者其他修煉神識祕術的突兀人仙師發覺尋來，那可真是死路一條了。

    但是如過將神識僅收縮在附近，又有可能被高階突兀人修仙者欺近附近，尚不知道的。

    當初在草原中部催育噬金蟲時，他之所以被發覺。一部分是有些鬆懈，大意了一點。但更多，也是因為將神識收縮在近處的緣故。結果，人家元嬰中期修士追殺妖獸飛遁而來，遁速之快，竟然似乎不下於元嬰後期修士的樣子。二十餘里距離竟瞬間就到了跟前。即使他發覺了，也來不及收蟲離開了，這才遭了無妄之災。

    不過偌大的一個天瀾草原，竟恰恰碰到擅長飛遁之術的元嬰中期突兀人仙師。也不知道是對方運氣太背了，還是他更倒黴一些！

    相信，若是雙方只要稍了一下解對方的神通，恐怕都不會動起手來的。

    每當想到此事時，韓立自己都有些哭笑不得的感覺。

    如今他固然煞氣反噬，被害的法力遭封印。對方用那古怪神通只逃出去了七分之一元嬰，恐怕更是修為大損。還不知何年何月才能重新恢復呢。

    不知為何， 韓立在空中又想起了此事。嘆了口氣後，人就回到了亂石堆上空，從容的落了下去。

    ……

    一日後，韓立如約的返回了駐地。此刻這裡帳篷比起前兩日來說，明顯少了許多。看來是有一些部落休整完畢，陸續上路了。

    但等韓立回到蒼鷺部的帳篷時，英鷺等人也早已準備妥當，並準備好了馬車。正等著韓立這位仙師回來的。

    一見韓立，英鷺自然大喜，急忙請韓立上車。然後驅動車隊離開了原地，直奔駐地另一面的出口。

    韓立坐在原來的馬車上，輕輕閉上了雙目，準備稍微養神一下。

    但是他沒想到的是，馬車剛剛走走出了門口後不久，突然咯吱一聲的停了下來。

    韓立眉頭一皺的睜開了雙目，但也沒有掀開車簾，直接將神識外放了一些。注意著附近的情形。

    沒過多久，陸續又有幾個小車隊趕了過來。車隊的首領都客氣的和英鷺打著招呼，然後將隊伍合併到了一起。

    這時韓立才明白，這位蒼鷺部的首領，在他不在的兩日內，竟然聯合了諸多小部落一齊上路的。

    這些車隊中都有一名修仙者押隊的，但是他們的修為自然慘不忍睹。其中有兩個車隊的仙師，甚至還是煉氣期修為，按照突兀人的說法，根本還沒有正式仙師資格的。也不知這兩個部落如何拉進車隊的。

    韓立被封印後的築基中期修為，反而成了車隊總修為最高的一位。

    韓立摸了摸下巴，搖搖頭的苦笑起來。

    在他看來，拉上這些人上路非但沒有什麼助力，反而更累贅了一些。

    這時，紅狼部車隊也匆匆趕來了，看到他們車隊中的某輛馬車時，韓立目光閃動幾下，就想將神識收回。忽然。另一縷極其輕微的神識從車隊一掃而過。若不是韓立神識實在遠超對方，恐怕根本無法察覺的。

    韓立神色一變，不及多想的急忙收斂了氣息。

    果然，那縷神識掃過整個車隊後，立刻回頭檢查有修仙者的車輛起來。片刻後在韓立身上盤旋了幾圈後，最終沒有所獲的飛出來車子。

    韓立臉色陰沉的朝著剛剛出來的駐地方向，冷望了一眼。

    而與此同時，在駐地中一座青石樓閣的二樓平臺上，三名突兀人正朝著韓立等所在車隊方向站立著。為首一名禿眉老者突然口中一聲輕咦，驀然睜開了壓原先閉上的雙目。臉上露出一絲疑惑之色。

    “鷹前輩。難道你發現了那人。”站在老者身後一男一女兩名修士中，中年大漢臉色一變，面露緊張的問道。

    “哼！放心。不是那名外族人。而是一人似乎中了劇毒，都已毒氣罩體了還沒有斃命，這倒有些奇怪了。”禿眉老者瞅了大漢一眼，有些不滿的說道。

    “師叔，黎兄也是有點擔心罷了。當然師叔肯定不會怕那外族人的。但這裡只有師叔一名元嬰修士，那人又如此凶悍，就算師叔能抵擋住。但駐地如此多小部落首領和低階仙師要被捲進去，那可就糟糕了。我二人可擔待不起的”另一名宮裝女子，急忙含笑的替大漢解圍道。

    “你不用給老夫臉上貼金。對方若是沒受了重傷。即使兩三個我，也決不是這人對手的。但現在對方既然受了大仙師的擒仙手，卻也不足為懼了。今後的一段時間內，我就會坐鎮這裡，以防止對方混了過去。外族人身上的培育噬金蟲的方法，聖殿一定要得到的。而且不僅你們這個駐地，附近的所有駐地內，都會有和老夫一樣的上階仙師，陸續駐入其中。”

    “到時候佈置好了天羅地網後，聖女和另一位大仙師也會趕到附近聖殿，一等開靈儀式結束。聖女和兩位大仙師就會動用聖器，召喚下聖獸分身，然後藉助聖獸之威迅速搜出對方的藏身之地。到時候外族人是插翅難飛了。”禿眉老者不慌不忙的說道。

    “原來如此。我說下令的幾位仙師，自從下了命令後，卻並未派人來催促過我們的行動。”宮裝女子大鬆了一口氣。。

    “哼！你們的小把戲。又能瞞過誰。不過，這也怨不得你們。那人即使受了重傷，你們也不是對手的。不只你們，其他地方的搜尋隊伍，凡是修為低些的也都差不多情形。我們這些老傢伙，也沒指望真用打草驚蛇之法，找出這人來。畢竟外族人遁術實在不同一般，不但精通土遁之術，最後用來逃命的血色遁法，更是詭異之極。就是發現了，沒有大仙師在場的話，也不可能留住對方的。我們也同樣如此。不過，你們知道此訊息就是了。表面工作還是要做的。仍然在附近時不時的要搜尋一下的。”老者哼了一聲說道。

    “是！前輩”中年大漢和宮裝女子互望了一眼後，不禁欣喜的答道。

    畢竟先前虛以應付的行為，二人還是有些擔心的。但現在有了眼前之人的挑明，心中也徹底安心了下來。

    “對了。鷹前輩，既然才查覺到到車隊中毒的那人有點古怪，要不要晚輩將其留下，讓前輩探查明白原因再說。”大漢有些討好的說道。

    “那人……”禿眉老者心中一動，手捻鬍鬚了沉吟了下來。

    “算了。那人不是服用了什麼靈丹，就是身上有什麼避毒寶物，才能如此的。也沒什麼太神祕的。但他的師門長輩，應該有些來歷才是。而我觀其身上有死氣存在。估計也撐不了幾日的。萬一死在我們這邊，恐怕會惹些麻煩的。”禿眉老者還是一擺手，這般說道。

    “是，就依前輩之言。”拍馬屁，結果拍到了馬蹄上，大漢露出了訕訕之色。

    而這時，禿眉老者再向車隊方向，又瞅了一眼。眉宇間不經意的皺了一皺。

    剛才不知是不是錯覺，他在先前第一遍掃過車隊時，突然眼皮輕跳了一下，竟在另一馬車中的修仙者身上，剎那間感受到了一股不尋常的壓抑。但這種感覺是在太短暫了，等他第二遍仔細探查究竟一下時，又沒在那人身上感到絲毫異樣了。

    這讓他心中有些納悶，躊躇不定起來。

第八百八十九章 巨幅

    ~日期:~09月18日~

    方給他這種感覺，真相只有兩種。

    要麼剛才是自己神識失誤，要麼對神識遠超自己的修士，很可能就是那名外族人了。

    但這兩種結果，無論哪一種揭穿了。似乎對他來說，都不太妙的。

    前一種倒還罷了，頂多在兩個晚輩跟前丟了些顏面，名聲受些損罷了。若是後一種那可是真是麻煩大了。

    別看他在中年大漢和宮裝女子面前，表現的對重傷外族人手到擒來的樣子。但實際上作為參加過堵截之戰的修仙者之一，他對外族人的神通和那股以一敵眾的凶悍，大感畏懼的。

    那幾名隕落修士，全身都被化為紫色寒冰，連元嬰冰封起來的悽慘下場，他可是歷歷在目的。就是對方真受了重傷，拉著他一齊隕落，估計還是輕而易舉的事吧。

    算了，附近也沒有其他元嬰修士在此。這種模糊兩可還危機性命的猜測，還是不要冒險證實了。反正不久後，大仙師和聖女就會親自出手對付此人的。

    心中斟酌了一番厲害關係，禿眉老者還是輕嘆了一口氣，打消了追上車子攔顯方的心思。

    他若是還年輕個兩百年，說不定還真想冒險一試的。但如今時日不多，卻越發的珍稀性命了。

    禿眉老者目睹車隊，漸漸的遠去，站在原地一動不動。倒讓身後的男女二人，有些詫異的互望一眼。但卻沒有膽量去追問什麼。

    ……

    韓立等車子駛出十幾裡後。仍然沒見駐地中那神識主人追蹤而來。心中同樣鬆了一口氣。

    剛才那神識搜來地極快。他雖然反應夠快。但終究有些不太習慣修為驟降地狀態。似乎神識收斂地晚了些。並不知道有沒有真欺瞞過去對方。而那神識如此微妙隱祕。一看就是修煉過相關地特別祕術。

    心中稍微安穩一些。仍在車中不敢大意地繼續斂氣收息。

    足足走了大半日後。韓立神色放緩。重新開始將神識緩緩放了出去。自動籠罩住方圓二十餘里地一切異常。自己則一翻手。從懷中掏出了鷹眼老者地儲物袋。袋口往下倒轉。一大堆雜七雜八地東西。在白光閃動中倒了出來。

    目光在這堆東西中一掃。韓立伸手拿起一個小瓶。開啟瓶蓋放在鼻下嗅了一下。略一思量後。就搖搖頭地挪開了。

    又拿起另一隻瓶子。做出同樣地動作。彷彿在尋找什麼似地。

    終於，當一個不起眼的綠色玉瓶開啟了瓶蓋時，尚未等韓立辨認其中東西，從中飛出一縷紫色霧氣來。韓立臉色一沉，想都不想的一張口，一團青色光團噴射而出，一下將這縷紫氣包裹在了其中。

    但是霎那間，青光從裡向外的變黑蔓延來。

    韓立臉色大變，趁著青光還未完全被汙染的瞬間，猛吹一口氣，光團瞬間激射進入了小瓶中，韓立拿起瓶蓋，飛快的封住了瓶口。

    這時，他才長吐了一口氣。

    總算沒有白忙綠一番，得到一些殘留的苦毒，也算是一樣不小的收穫。十絕毒基本上都是可遇不可求的東西。

    而那個孔家能有此毒，看起來還真的不同一般。

    他將此瓶小心的收進了儲物袋後，心中一動，將一縷神識伸到了火狼部的一輛馬車中。

    在裡面，楓嶽正雙手捧著一顆拳頭大圓珠，雙目緊閉的盤膝打坐。

    一團團黑氣手中往圓珠中正灌入進去，而讓此珠變得烏黑髮亮。身前還放了一大堆藥瓶，大半都已被開啟了瓶蓋，一些各色丹藥凌亂的撒落在了一旁。

    看到這一幕，韓立搖搖頭，將神識抽回。

    他一眼就看出，那圓珠雖然是某種異寶，可以吸取一些毒氣，但已到了容納極限。並且這些被吸的毒氣，恐怕一會兒後就會重生的，對深入體內的苦毒來說，根本沒有什麼作用。

    楓嶽想憑藉這十來天的拖延時間，來解除此毒，根本是痴心妄想的。

    韓立心中如此想道，人就無悲無喜的閉上雙目，進入了入定之中。

    ……

    接下來的七八日中，一路較為平靜。只有兩頭不張眼的低階鐵蹄獸，一頭撞上了車隊。結果被見獵心喜的幾名突兀人仙師幾件法器一陣轟擊，自然化為戰利品。

    只有韓立和楓嶽，以及另外一名押隊的突兀人仙師，呆在車中沒有出手。

    楓嶽倒還算了。那一名同樣不喜外出的修仙者，卻讓韓立心中起了興趣。結果神識略微一探後，並未發現有何異常之處。是一名二十七八的青年，整日的修煉，彷彿就是一名叫勤奮些的築基期修仙者而已。

    探了幾次後，韓立也就沒有興趣了。

    倒是時刻注意的楓嶽，在吃了一連串的解毒之法失敗後，顯得急躁和不安起來，臉上時不時的出絕望之色。

    原來的黑髮，也漸漸灰白了起來。

    這也難怪，任誰知道自己死期降至而又束手無策，光是這份煎熬，就不是常人可以承受起的。

    青年沒有立即垮掉，都讓韓立有些吃驚了。

    不過在心中，他卻默默計算著時日。

    這位馮家的唯一嫡系血脈，可以存活的時間也就只有兩三天而已。

    韓立自己，卻已在兩日前參悟完畢大衍神君所給的口訣，心中踏實了許多。現在就是身份暴，元嬰修士突然襲擊圍攻，他也不用過於畏懼了。

    這一日下午，接近傍晚時，數百人的車隊行進到一條寬約數百丈的大河旁時，停了下來。

    開始補充水源，做飯休息起來。

    而韓立聽到附近的河水流淌之聲時，心中一動後，竟離開了車子。

    “仙師大人，你有何吩咐嗎？”那位叫英珊的清秀少女，正拿著一塊臘肉似的東西進食著，一見韓立出來，急忙臉色漲紅的將食物丟在一旁，恭敬的對韓倆禮道。

    在一起同行了這麼長時間，韓立可是第一次自行走出車子，這怎不讓少女有些驚慌。

    “沒事，在車中打坐了這許時日，出來看一看而已。”韓立目光在少女稚嫩的臉上一轉，又看了那硬邦邦的食物，溫和的說道。

    “那……寒仙師，我去給你拿些清水吧。”少女仍有些手足無措的樣子。

    “也好。雖然我早已辟穀，但是一些清水倒要喝上一些的。”韓立看了看不遠處的大河，點點頭的說道。

    少女一聽此言，心中的不安去了不少，立刻歡快的答應一聲，拿了個水囊向河邊跑去了。

    在那裡，各部落之人升起了篝火，並架上了一些牛羊之類的烤肉

    韓立望著少女纖細的背影，似乎心中又觸動了些什麼，嘴角不經意的出了一絲笑意。

    一會兒工夫後，少女一隻手拿著水囊，另一隻手拿著一塊烤肉，有些氣喘了返回了韓立的車旁，並有些不好意思的將兩樣東西都遞了過來。

    “仙師大人，這烤肉味道不錯。大人要不要嘗一下。”少女有些殷切的說道。

    “好吧！我也好多年沒有食用這些東西了。吃上一些，應該也不錯的。”韓立輕笑一聲，沒有拒絕的接過了烤肉，咬上了一口。味道還真的不錯。

    少女見此，淵源的臉上也出了可愛的笑容。

    “你是準備參加開靈儀式的吧。這些日子，一直呆在我的車子旁邊，倒也難為你了。把手伸出來，我看看你的靈根怎樣。”韓立吃了口後，就停了下來，隨手將烤肉放在了一旁，從容的對少女說道。

    “多謝仙師大人了。”英珊一聽韓立此言，先是一呆，但隨即毫無掩飾的興奮起來，並伸出了玉臂。

    韓立一把抓住了少女手腕，靈氣在其體內略一運轉，並沉吟了起來。其實若不是他修為落到築基期水準，根本無需接觸對方身體，也可用祕術檢視的一清二楚了。

    “寒仙師，我資質怎樣，有沒有機會成為仙師。”少女忍不住的問道，臉上出期盼之色。

    “還可以。成為仙師不成問題的。不過，你能認識我也算是你的機緣。這瓶丹藥在開靈儀式前服下吧。”韓立鬆開了五指，另一隻手掌一翻，一個乳白色小瓶出現在了手中，遞給了少女。

    “這是……”少女接過小瓶，有些茫然。

    “雖然不是什麼名貴的丹藥，但改善你的一些地質還可以做到的，也許以後，可以讓你在修仙路上更進一步吧。”韓立漫不經心的說道。

    像這種可以把低階修仙者洗髓易經的丹藥，他自然早已看不上眼中去了。

    “多謝仙師大人賞賜！”少女心中一喜，急忙歡喜的再施一禮。

    “起來吧，以後能走多遠，還要看你自己了。對了，眼前的這條河流如此寬廣，莫非就是橫穿南部的天水河支流。“韓立一擺手，目光從少女身上離開，突然問起了眼前大河的來歷。

    “仙師大人說的不錯，這的確是天水河的一條分幹，在向前走上百餘里，就可以見到天水河的主幹了。那才是真正的天水河。”少女將瓶子小心的收好後，開心的說道。

    韓立聞言，不再言語。但腦中卻浮現了有關天水河的一切資料。

    若是他沒記錯的話，此河奇長無比，是天瀾草原第一大河，一端可是和大晉境內的舜江相同的。而且兩者還恰好是上游和下游的關係。

    他心中隱隱有個想法，不禁沉吟了起來。

    韓立神色一動，驀然抬首，向大河對面的天空望去，臉色沉了下來。

    “你快去通知你們族長，說有東西向這裡飛來，只是不知道是路過，還是衝著我們來的。”韓立沉聲衝少女吩咐道。

    英珊聽此言吃了一驚，急忙小雞啄米般的連連點頭。然後向河邊的英鷺等首領奔去。

    片刻後，河邊頓時一陣騷動，所有人急忙撒開雙腿，往回飛奔。

    結果大部分人尚未回到車輛旁邊，遠處天邊就有綠光閃動。接著一陣陰沉的低鳴聲傳來，一隻渾身綠光的巨大蝙蝠，由小變大的出現在了那裡。

    其猙獰可怖的凶惡樣子，讓車隊中的凡人見了，一陣的心驚肉跳。

    那幾名留在車輛中的突兀人仙師，也紛紛走出了車子，均都面色凝重的望了過去。

    未完待續，

第八百九十章 金焰石

    ~日期:~09月18日~

    立的目光卻沒有落在蝙蝠上，而是望向了站在巨幅背仙者。網]

    雖然還相隔甚遠，但在瞳孔藍芒閃爍下，他早已看清楚這幾人模樣。心中不禁一怔。

    這一行人有八人四男四女，男的錦衫玉帶，服飾華美。女的白袍赤足，腰纏金帶，根本不是突兀人的服飾。

    韓立有些驚疑起來。

    不過讓他安心的是。這些人除了為首兩人是結丹期修為外，其餘只是築基期修仙者。看來不是衝其而來的。

    就在韓立心念如電之際，那隻五六丈之巨蝠，已飛至了車隊的上空，狂扇幾下巨翅，瞬間停了下來。

    一股颶風直奔車隊而來，頓時幾輛正當其衝的車子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品紛紛從車中甩出，破裂開來。不少礦石、草藥之類的東西，灑落了一地。

    至於被狂風颳倒在地的凡人，更是大有人在。

    這一下，那些原本面上微變的突兀人仙師，更是心中大駭，面面相覷起來。

    “你們誰是為首的，出來說一聲。”巨蝠上一名四十餘歲的男子掃了下面車隊一眼，用突兀族語言冷冰冰的說道。此人正是結丹期的其中一名，另一位則是名二十餘歲的白衣女子，雖然有幾分姿色，但容顏冷若冰霜。

    一聽這話，英鷺心中咯噔一下，當即走出人群，一彎腰就想要施禮說話。

    “我指地不是凡人。是你們這些仙師。”那男子臉色一沉。不耐煩地說道。足下地巨幅突然一揮單翅。又一股狂風襲來。頓時將英鷺吹得站立不穩。連連倒退。差點一屁股坐在地上。

    其餘突兀人仙師見此。心中越發驚懼。

    對方來意似乎不善啊。

    於是下一刻。他們所有人目光都望向了韓立。

    畢竟在修仙界來說。修為最高地自動成為帶頭人。好像也無可厚非地。

    韓立見此情形。心中卻一陣地鬱悶……

    不過，他也發現了一件事情。

    就是到了此時，楓嶽和另外一名突兀人修仙者，竟然還未從車中走出。

    楓嶽沒有出來，還能瞭解一二。反正死期將至，自然有些自暴自棄的樣子，不怕得罪高階修仙者。但另外一人，則是那位他曾經感到過好奇的突兀人，同樣只是築基期修為，竟也託大的不出來。這可大有問題了！

    “難道這些人是衝此人來的。”韓立如此的想道。

    “不知兩位前輩和幾位道友，到此有何貴幹嗎？是想找人找物，還是另有差遣。晚輩等人一定竭力配合。”無奈之下韓立上前一步，鎮定的說道。

    聽到如此不卑不亢的言語，中年男子目中寒光一閃，在韓立頭上斗篷上轉了一圈後，突然面無表情的說道：

    “和我說話，先把斗篷摘下再說。我要先看看你的容貌。”

    韓立聽了此話，心中一陣鬱悶。但自付以前和突兀人仙師爭鬥時，都從未出過真容，這也不是大不了的事情。也就沒多說的將斗篷摘下，即出了那副普普通通的面容。

    巨蝠上的這幾名男女同時將目光落在了韓立面上，韓立甚至感受到了陣陣靈動從那男子目中發出，竟然還施展了什麼密術來觀察他。

    “是用的真容。不是那名叛徒。”片刻後，男子目中寒芒一斂，對身側的結丹女子說道。

    那女子聞言點點頭，目光在其餘幾名突兀人修仙者身上一轉後，同樣搖了搖頭。

    這時，那男子才轉首對韓立淡淡說道：

    “把你的同伴都叫出來，我們要找一人，懷疑就混在你們車隊中了。找到後就會離去。不會把你們怎麼樣的。”

    那男子口中如此說道，但一陣低語傳音後，馬上一揮手。

    巨蝠上其餘六名築基期男女立刻飛射而出，停在了楓嶽和另一名暗藏不出的突兀人所在車輛上空，分明已經找到了目標的樣子。

    而兩輛馬車到了現在，仍然寂靜無聲的樣子。

    其餘之人見此，大氣也不敢喘一下了。

    那位跋姓大漢和僱傭另一人的部落首領，則臉色瞬間蒼白無比。

    韓立眉頭一皺，卻沒有說什麼。

    巨蝠上男子見車中毫無動靜，不禁冷笑一聲，一翻手掌，數團拳頭大火球就浮現而出。

    輕輕一甩，所有火球直奔其中一輛車子激射而去。

    就在這時，終於從這輛車中傳來了一聲苦笑聲。

    “顧統領！我已逃到了天瀾草原，避的如此遠了。

    又何必非要斬盡殺絕。難道非要置在下與死地嗎？”話音未落，整輛馬車爆裂開來，然後一股白韉暮氣迎著火球撞了過去，頓時這幾顆火球在寒氣中一閃即滅。

    一名二十七八的彪悍青年，手捧一個晶瑩雪白的圓珠，出現在了原地。臉色陰晴不定。

    巨蝠上的修士一見此幕，卻人人面喜色。

    “江劍英，雪晶珠果然在你手上。宮主讓你去帶著此珠去請北寒山北玄老人。你竟敢卷帶此珠偷跑。現在還有何話可說。識趣的話，乖乖給我們回去。或許還能留你一條殘魂。”男子臉上喜色一收，猙獰的說道。

    同時那六名築基期的修士，身形一晃，分別將彪悍青年兩側，後路均堵上了。

    “讓我去請玄冰老人，是讓

    家做血祭吧！別以為我不知道，當初派我此任務，是t|不就是覺得我身具冰靈根，正好適合給那北玄天妖祭煉此珠用嗎。我若是不跑，才是真正的死無全屍！”青年一聽此言，卻怒極反笑起來。

    “哼！就算如此又怎樣？不要忘了。

    你有今天的修為和境界，可都是宮中用各種靈丹妙藥堆積出來的。否則，數十年前你不過是一名乞兒，早就化為一堆白骨了。還能成為修士？更何況宮中還給你娶妻生子，留有後人。你以此身報答宮中，又有何不可。”另一名結丹女子，卻冰寒的說道。

    “放屁。應該說江某要不是身具冰靈根，宮中會收養我。憑我的異靈根，就是宮中不收養，遲早也會成為某打宗的弟子。至於娶妻生子，這些小恩小惠就想讓我賠上性命。宮裡的可真是打的好主意？”青年冷笑的說道，隨後毫不遲疑的一託手中雪白晶珠，一股白骱霧從珠上冒出，化為一團二十餘丈寒霧將他罩在了其中。

    “你心中早有叛逆念頭，怪不得連妻兒都不顧了。只有就將你拿回去交給宮中發落了。你以為憑藉這顆雪晶珠，就可以對抗我們。真是痴心妄想。”女子面無表情的說道，一揮手，那六名築基期修士同時單手一揚，一杆紅濛濛的赤紅法旗出現在了手中，接著脫手射出，化為六團赤紅烈焰融為一體。

    一片畝許大小的火雲出現在了寒霧的上空，徐徐的壓了下來。

    從那青年一現身後，這些人就開始用大晉言語交談。其他突兀人不知道他們在說些什麼了，一頭的霧水，韓立早就學過大晉言語，在一旁則聽的目瞪口呆了。

    “什麼宮中？統領？怎麼聽，好像也和一般的修仙宗門大不一樣，倒有些類似亂星海中那些大小勢力一般的存在。難道大晉修仙界也和亂星海一般的混亂複雜。

    雖然其突兀人聽不懂大晉的言語，但也知道情況不妙。那些凡人早就偷偷後退開來，紛紛躲避起來。

    倒是那些突兀人修仙者生怕引起什麼誤會，不敢冒然離開，只能紛紛給自己加持一些護罩，以防被誤傷了。

    火雲和下方寒霧碰撞起來，熱寒之氣交織流動，化為陣陣的冷然蒸汽，席捲八方。

    看起來好不驚人。

    那雪晶珠雖然神妙，但是彪悍青年區區一個築基期修士，連煉化此物能力都沒有，自然更無法做到驅使如意了。驀一交鋒之下，寒霧立刻大處下風。寒霧中的彪悍青年顯然也知道不妙，拼命的想駕馭寒霧衝出火雲，卻總被那六名修士聯手困在了火雲中。

    沒多久，寒霧一點點的縮小。彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然無法抵擋火雲的消磨，一頓飯時間後，終究變得只有數丈大小了。

    “顧統領，你出手一下了。他還有些用處，必須要活捉才行。”見此情形，結丹女子忽然轉首對男子說道。

    “放心。此事交給顧某就是了。”男子冷漠的點點頭，縱身化為一道白虹，激射進了寒霧之中。

    那六名築基修士見此，同時施法，收了四周的火雲。

    寒霧中一陣翻滾不定，片刻後傳出砰的一聲巨響和一聲悶哼聲。接著寒霧漸漸退去，現出了裡面的情形。

    那男子傲然的站在原地，一手提著昏迷不醒的青年，一手抓著那枚雪晶珠。

    在對方修為大損之下，男子以結丹期修為出手，果然一擊就輕易得手了。

    結丹女子見此，臉上也出了滿意之色。

    “看好他。這一次總算沒有白來。”男子一甩手，將青年扔給了一名手下，口中吩咐道。然後目光一轉，望向了一直觀戰的韓立等人，面沉吟之色。

    “不要多事了。這裡是天瀾草原，不是我們九仙宮。我們雖然和天瀾聖殿打過招呼了。但還是別招惹麻煩了。突兀族很護短的！”女子見此，眉頭一皺的說道。

    “知道了，那我們走吧。咦，這個是……”男子點點頭，就要騰空飛回巨蝠身上時，目光無意中一轉之下，驀然落在了地上散落的一樣東西上，發出一聲吃驚的輕咦。

    韓立見此，同樣隨之望去，只見一塊半透明的鵝卵狀石頭，擱置在那裡。

    此石頭有些奇特，外部晶瑩透明，但裡面隱有一火焰狀金光流轉不定，散發奇特的光芒。石頭表面大部分都是髒兮兮的，讓它先前毫不起眼。但是經過剛才的水熱蒸汽沖洗後，這才顯出了部分的原貌。

    “金焰石！竟然是金焰石！韓小子，你的機緣還真的非同一般。”韓立正覺得有些眼熟，似乎在什麼地方見到過此東西似的，腦中卻先大衍神君吃驚的稱奇聲。

    這時他才想起來，此物不正是煉製仿製七焰扇，所需要的最關鍵的一種材料！在天南早已滅跡多年，就是能否在大晉找到，連大衍神君也沒有十足把握的。

    這時那男子似乎也認出了此石來歷，目狂喜之色的身形一閃，到了金焰石旁，一彎腰，就激動異常的去撿此物。

    第二更！到了下旬了，大家有月票的投一張了。急需要月票支援哦。）未完待續，

第八百九十一章 出手

    ~日期:~09月18日~

    嗖”的一聲，男子眼前金光一閃，金焰石毫無徵兆的h7斜著激射而出.Πet

    男子吃了一驚，不提防之下反應自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去時，但明顯遲了了一點，金岩石瞬間化為一道金芒，一閃即逝的落入了附近另一人手中。

    這一下，無論大晉修士，還是一旁有些摸不著頭腦的突兀人，都怔住了。而這人自然正是韓立無疑了。

    這時，韓立單手抓著手中的石頭，細仔細的看了看，根本對其他人視若無睹的樣子。

    結丹男子神色，瞬間鐵青起來。

    “把那東西交給我，再斬斷一條手臂。可以繞你一條性命。”，他死死盯著韓立，一字字的陰森說道

    韓立再次從大衍神君口中，確認了此石頭正是金焰石不假後，一翻手將石頭收進了儲物袋中，抬首衝著男子輕笑一聲，不慌不忙的用說道：

    “我同樣看上此物了。既不想讓給閣下，也不想自殘。不如幾位道友就當什麼始沒有發生過，就此回去如何？”

    男子聽了此話，心中大怒。臉色一沉的兩手握拳，身上頓時冒出了尺許長的白色靈光來，一副就要動手的樣子。

    “顧統領，怎麼回事？那奇怪東西，倒底是何物。若不是重要東西，就不要惹事了。”一旁的結丹女子，卻隱隱察覺到了韓立的不簡單，突然開口道。

    顧統領聽了這話，猶豫了一下後，嘴脣微動的傳音了過去。

    片刻後。那名白袍女子出了震驚之色。沉吟了起來。

    “真是此物。不會搞錯吧。”白女女子面容一凝。用大晉言語鄭重地問道。

    “絕對沒錯。你也知道。我原先是煉器部出身地。那本‘天地奇石錄’早不知看了多少遍了。絕對就是此物不假。若是得到此奇寶回去獻給宮主。擒獲一名叛徒。追回雪晶珠地功勞與之相比。根本不算什麼了。”男子微興奮地說道。

    女子聽了這話。目光在韓立身上略一轉後。再次確認對方地確是築基期修為後。目中寒光閃動。眉宇間煞氣漸生。

    “動手！不光此人。所有突兀人全都一個不留。沒有人證。即使天瀾聖殿不會真為幾名低階仙師和數百凡人和我們仙宮翻臉地。大不了這次交易地東西。價錢再降低一成。”白衣女子娥眉倒豎地說道。同時一張檀口。一道銀光從噴出。一閃之後就到了一名築基期地突兀人修仙者身前。

    那名突兀人雖然身上頂著一個藍色護罩。但又怎會擋地了結丹修士地全力一擊。當即一聲慘叫後罩破人亡。被腰斬成了兩截。而那銀虹一個盤旋後。現出原形。竟是一口明晃晃飛刀。尺許來長。

    其餘築基期的大晉修士，一聽為首的女子命令後，也立刻祭出了法器，紛紛撲向了剩餘的三名突兀人仙師。那些稍遠些的凡人，倒不急於一時滅殺的，反正也無法跑到哪裡去的。

    一見這些大晉修士動手，那三名突兀人修仙者，自然驚怒交加。

    但是他們一名是築基初期，兩名是煉氣期，又如何是那六名築基期修士合擊之手，雖然拼命反抗，但轉眼間就這些修士絞殺了。有兩名乾脆又撲向了楓嶽所在的馬車，準備將這位隱藏不出的人，也一齊解決掉。

    站在巨幅上的結丹女子見此，心中無驚無喜，這種結果早在預料之中。不過她目光轉向男子這邊時，臉色大變起來。

    原來男子一聽到女子動手的吩咐後，立也噴出了自己本命飛劍，化為一道白虹直接斬向韓立。

    但是韓立嘆了一口氣，手掌一翻，突然一面烏黑小幡出現在了手中。輕輕一晃後，此幡迎風便漲的化為一團光幕，護住了全身，銀虹一斬向此幕後，竟然直接被反彈了開來。根本無法傷及分毫。

    這一下男子自然一驚，情急之下，急忙催動自身劍訣。白虹一陣迴繞後，竟化為一隻數丈長巨蟒，一盤後就將黑色光幕圍在了其中，血盆大口一張的拼命纏繞嘶咬起來。

    可那不起眼的黑色光幕仿若金金剛鑄成一般，巨蟒的緊纏還是撕咬，根本毫無用處。

    白衣女子瞅過來時，正好看到了這一幕了，不禁心中微微一沉。

    對方敢搶結丹修士的東西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子卻毫不遲疑的用手一點遠處飛刀，法寶一陣輕顫後，頓時化為銀虹的激射而出，下一刻也狠狠斬在了黑色光幕撒謊那個。

    結果銀虹圍著光幕連斬數下後，光幕安然無恙，晃都不晃一下。

    白衣女子和男子互望一眼後，同時從對方目中看出了駭然之色。

    “你們

    不要管那車中的傢伙了。趕快布火炎陣來煉化此人+然一扭首，尖聲的吩咐道。

    那幾名築基期修士，一聽此命令，不假思索的的紛紛祭出了火紅法旗。

    頓時一團畝許大火雲浮現在了光幕上空，並徐徐壓下。

    “好，很好。也省得韓某再多費手腳了。”光幕中，這時卻傳來韓立淡淡的一聲話語，隨後突然光幕頂部光芒閃動，一個黑綠色的嬰兒笑嘻嘻的出現在那裡，手中還拿著那杆烏黑小幡。

    “元嬰！你……你是元嬰期修士！且慢動手，我等馬上就走，絕不敢和前輩搶東西的。”一見嬰兒顯形而出，女子如大錘重擊心頭一般面無人色，知道自己剛才做了一件蠢事，急忙慌張的開口哀求道。同時神念一動，就要就要召回自己的飛刀法寶。

    但是這時韓立的第二元嬰卻發出了細細的冷笑，一拋手中小幡。

    瞬間狂漲，化為了數丈高之巨。黑髂氣從上面狂湧而出，比火雲面積大得多的魔雲一下出現了光幕上空，無論飛刀，巨蟒，還是火雲都在魔雲翻滾高漲之下，被淹沒席捲進了其中。

    一男一女還有那幾名築基期修士，就在此時，同時失去了和自己法寶、法器的聯絡。

    “陰羅幡！你是陰羅宗執法長老！”早已目瞪口呆的男子，一見此幡模樣，頓時嚇得魂飛魄的大叫出聲。當即周身靈光閃動，立化為一團刺目白光騰空飛走。竟連自己本命法寶也不顧了！

    白衣女子一聽男子叫出了對方幡旗是陰羅宗鎮宗之寶時，也倒吸一口涼氣，不及多想的數道法決打入了巨幅體內，同時玉足猛然一點巨幅。

    巨幅身形驟然大了三分，身上綠光大放，一聲怪鳴後，化為一道綠虹破空遁走。正好和結丹男子相反方向。

    魔宗瑕疵必報的習慣下，此女可不寄希望這位陰羅宗老怪物真會住手。同時心中也大恨那男子為何多事。否則剛才回去的話，不久一切無事了。

    那幾名築基期的男女修士，更是嚇得魂飛魄散，同樣一鬨而散的御器飛逃。

    魔雲中青光一閃，韓立身形浮現在了其上，看著這些大晉修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一絲寒意。

    一拍腰間儲物袋，十幾道白光從袋中飛出，化為半尺來長的雪白蜈蚣激射而去，兩兩一組的追向那六名築基期修士。

    與此同時，巨幡上黑芒閃動，現出一個數尺大的幽黑孔洞出來，一隻身上帶著黑氣的巨大噬金蟲從中飛射而出，雙目中血色閃動幾下後，猛然一展雙翅，化為一道金光直奔結丹男子急追而去。

    而黑綠色元嬰一等噬金蟲飛出後，一下縱身躍入了陰羅幡中，驅動它一頭扎進了下方魔雲中。

    魔運驟然翻滾不定，忽然發出一陣刺鳴聲的衝空而起，一晃之後出現在百餘丈的高空處，直奔逃走的巨蝠滾滾追去，黑韉惱諤轂穩漲樾危猶如魔神降世一般。

    韓立卻漂浮在空中動也不動，面無表情的看著這一切。

    遠處的那些突兀族凡人，何曾見過這種等級的大戰，再加上見到幾位仙師竟也都斃命了，更是嚇的遠遠跑開了。

    偶爾有幾個膽大的留在附近，但見韓立這般威勢，也根本不敢過來近身了。

    幾乎剎那間的工夫，那六名逃跑的築基期修士，就被雪白蜈蚣先後追上了。

    這些築基期修士，又怎會是六翼霜蚣的敵手。雖然只是幼蟲，但在那連結丹修士都畏懼的寒氣之下，根本毫無幻術之力的被化為巨大冰塊，然後連人帶元神都被鑽入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。

    那名化為白光逃遁的男子，因為沒了本命法寶，遁速也不比幾名築基期手下快到哪裡去，片刻後同樣被巨蟲追上了。結果在滿面絕望之色下，魔化噬金蟲輕易咬破了男子數層護罩，並鑽入了體內。

    當即男子就從空中直接墜落地面，抱頭痛苦的亂地打滾，一會兒工夫也就斃命了。

    倒是那位白衣女子的巨幅雖然等階不高，但似乎擅長飛遁之術，又在法決激發之下竟然遁速奇快之極。但和韓立第二元嬰驅使的魔雲，一前一後的飛出了數十里後，終究被鋪天蓋地魔雲毫無憐香之意的罩住了。

    從此，此女就無聲無息的在世間消失了。

    但等第二元嬰驅使魔雲重新返回時，韓林中把玩著那顆雪晶珠，正看著被大晉修士丟在地上的某具東西，臉上全是納悶無語之色。未完待續，

第八百九十二章 天瀾聖女

    ~日期:~09月18日~

    所謂的“東西”，正是那位被大晉修士擒下不久的彪t過，一具屍體被稱之為東西，倒也沒有什麼不妥了。

    著地上的氣息全無的青年屍體，韓立喃喃低語了幾句什麼。

    這可不是他下的毒手，而是當他想將青年救醒，問一下這些大晉修士來歷時，此人已經一臉烏紫，服毒自盡的樣子。

    來這青年也夠恨得，知道此次在劫難逃，竟然事先服下了劇毒，才出來應戰的。

    這樣一旦被擒後，倒也不用怕受煉魂之類的痛苦了。不過精魂消散的如此之快，看來還另給自己動了什麼手腳。

    韓立搖搖頭，心中頗有哭笑不得的感覺。

    這位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因為自殺緣故錯過了生機，真不知道會露出何種表情出來。

    不過，韓立和此人素不相識，自然也不會另有什麼特別感覺。沒有多想的一個小火球射出，頓時將青年屍體化為了一團灰燼。

    片刻後，魔雲飛遁而回，第二元嬰手持黑幡的現形而出，輕輕一揮中幡旗。

    一陣狂風過後，所有魔氣都被收入了幡中，一個盤旋後射向了韓立天靈蓋，一閃即逝的沒入其中不見了蹤影。

    韓立這才朝四周看了一眼，見那些突兀族凡人全都站在極遠之處，有些畏懼的瞅向這邊。

    “好了。這裡無法再待下去了。跟我走吧。在你毒前。還要將密窟地址告訴本人呢。”韓立對某輛馬車淡淡地說道。

    “原來你是陰羅宗長老！怪不得。能輕易滅殺了馮枕老賊。還有昊元丹這種珍稀丹藥。”車簾被緩緩掀開。楓嶽頭帶斗篷地從裡面走了出來。聲音有些異樣起來。隱隱帶著一絲激動。

    “嘿嘿！陰羅宗長老。此事以後再說了。走吧。”韓立冷笑一聲後。就二話不說地放出一把飛劍。御器飛騰空而起。

    楓嶽略猶豫一下後。也就不再遲疑地跟了上去。

    頓時二人所化遁光。一前一後地漸漸遠去。最終消失在了天際之邊。

    這時。遠處地突兀族那些凡人。才膽大地重新回到了車隊這邊。幾名領一照面後。個個面面相覷地苦笑起來。

    如今他們僱傭的仙師，死的死，走的走，而到底生了什麼事情，他們還一頭霧水的，根本弄不清楚。

    幾日後，此事終於傳了開來。

    一下死了數名仙師，即使都是低階仙師，也不是一件小事了，特別裡面還牽扯到了來突兀族和聖殿做生意的大晉修士。更不能等閒視之了。

    一些聖殿的仙師聞風而動的趕了過來，經過一番盤問分析後，終於認出了凶手，竟是前些日子一連斬殺了數名元嬰級仙師的外族人。

    通過目睹此事的凡人之口，這位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晉十大魔宗中的陰羅宗長老。

    說出此話的既然是被滅的九仙宮修士，大概不會錯的。

    況且突兀人又怎會不知道一些，陰羅宗鎮宗之寶鬼羅幡的威名。這讓參加國堵截之戰的那部分仙師，心中一凜。

    原來上次大戰，這位陰羅宗長老還未盡出全力，有這種至寶都未使用。不過擁有這般神通和身懷鬼羅幡，恐怕這位在陰羅宗長老中也是排名前幾的重要人物。

    至於此人為何會出現在了草原，並對他們大大出手，倒讓另外一部分突兀人仙師，有些恍然大悟。

    畢竟數十年前的聖戰，死對頭慕蘭人背後就有陰羅宗的影子。難道這位陰羅宗長老因為慕蘭人的失敗，這次故意潛入草原深處來殺人報復或另有什麼圖謀不成？似乎也只有這個理由，勉強說得通了。

    得到了一個似是而非的理由後，突兀人總算安心了許多。畢竟敵人再厲害，知道了來歷目的後，可就好對付多了。

    一方面天瀾聖殿立刻派出了大批修士前往大晉和草原交界巡視，以防陰羅宗的人前來接應他們的長老。另一方面，則集中了一批遁速極快的元嬰級仙師，隨時待命的絞殺這位陰羅宗長老。

    不管對方身份有何厲害之處，都不可能讓對方活著離開天瀾草原的。

    否則此事一旦傳來。以天瀾聖殿為的天瀾草原修仙界，可就真的顏面無存了。

    於是，這一次的開靈日，某處聖殿由聖女親自主持的開靈儀式，非常匆忙的僅花了兩日就結束了。

    而再過一日後，在這聖殿後面一處防備嚴密的禁地中，百餘名突兀人高階仙師經過沐浴戒後，逐漸出現在了此地。

    這是一片面積近千丈的巨型廣場，中心處畫有一副巨型陣圖，光是鑲嵌陣圖上各處的中

    ，就足有百餘塊之多了。

    在法陣中間的陣眼處，還建有一座五六丈高的灰白色長方祭壇，古樸簡陋，就是用普通的白石製成，而四壁刻著幾道不知名的符文標誌，沒有其他任何的銘印了。

    此刻法陣四周，光是元嬰期的上階仙師就有十幾位之多，這些人全都神情肅然的靜靜站立著，似乎再等什麼人似的。

    一頓飯的寂靜後，有兩女一男，從禁制外並肩走了進來。

    走到最中間的是一名體形修長的銀袍女子，白紗蒙面，罩住了大半玉容，但秀烏雲般垂落肩頭，肌膚如酥如雪，一雙美目清澈夢幻，讓人心醉窒息。

    一側的男子，是一名面容俊秀的青年，看起來只有三十餘歲的模樣，但卻目光閃動間，卻給人一種滄桑異常的感覺。

    另一邊的女子，卻是一名身材豐滿誘人的妖嬈美婦，一身黃色衣衫，留有一頭紫緞般的詭異長，**外露的雙臂，各有一個拳頭大烏黑鬼頭死死咬在其上，而這美婦卻秋波流轉間，絲毫不見痛楚。

    “參見聖女，大仙師！”

    四周的眾突兀人仙師，一見這三人進來，全都微躬了下身子，表示了敬意。

    三人也向四周之人點頭致意，走到了祭壇前三四丈處，才停下了腳步迴轉過來。

    “諸位仙師，不必多禮了。這一次召喚儀式，不光是為了追殺那外族人，還是讓聖獸分身永久停留在聖殿的次嘗試。希望諸位道友一定盡力協助本宮。而為了這一次儀式成功率多些，兩位大仙師特意花費了十年餘工夫，才尋了兩隻合適的祭品，用來這次施法。兩位大仙師，先把祭品奉上吧。”銀袍女子優雅的一轉身後，如同天籟之音的悅耳話語聲徐徐傳出，清晰異常的傳進了在場眾人的耳中。

    其餘的突兀人仙師，一聽此言，臉上大都露出了興奮之色。

    俊秀青年和紫美婦互看了一眼後，微微一笑，同時輕拍了下手掌。頓時一陣沉重的腳步聲從廣場外傳來，甚至連地面都有些輕顫了起來。

    這一下，一些人不禁大感驚訝，急忙隨聲望去。

    只見從廣場的兩側，各走進來一隊兩丈高的巨大銅人，每隊銅人共有八隻，渾身金光閃閃，抬著一個巨大木架緩緩走向了廣場中心。

    而木架上隱隱擱置著什麼龐然大物。

    當木架一步步的被銅人抬至了祭壇前，並穩穩的放下了。

    即使再沉穩的人看清楚了上面之物後，也不禁倒吸了一口涼氣。

    一隻渾身青光的野牛般妖獸，一隻盤旋數圈的雪白巨蟒，體積均都如同小山般的巨大，但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒的樣子。

    不光如此，僅憑這兩隻身上散的妖氣，在場人之人就判斷出來，這還是兩隻七級頂階，即將邁入八級妖獸的可怕存在。怪不得即使兩位大仙師也要花費如此長時間才能生擒活捉。

    “這一隻青風牛和冰甲蟒，也算是蠻荒異種了，正好符合祭祀之用。但能否真將聖獸分身藉此留在人界，還要看一族的機緣了。下面祭祀開始吧。”銀袍女子目光秋水清冷的一掃在場之人後，口中不慌不忙的說道，隨後起一玉手衝木架上的某隻巨獸輕輕一揮。

    一蓬銀絲玉手中激射而出，瞬間化為上百道銀索，一下將此妖獸困困的結結實實，然後銀光閃動下，巨牛龐大的身軀輕輕浮起，往祭壇處慢慢移去。

    此刻，原本昏迷不醒的青牛卻甦醒了過來。一見此景，頓時心知不妙的渾身顫抖，想要掙扎而起。但是身上早被下了數種極其厲害的禁制，外加那上百道銀鏈困束，又怎能動彈分毫。只能驚怒之極的目睹自己被懸浮移至了祭壇之上。

    它張口想要大吼什麼，但在是口中卻無聲無息，任何嘶鳴之音都無法傳出。

    銀袍女子腰肢一扭，驀然轉身面對祭壇，銀袖一甩，一團拳頭大青光從中飛射而出，一個盤旋後停留在了青牛龐大身軀之上，竟是一隻被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜轉動不停，顯得神祕莫測。

    此女兩手掐訣，悅耳的咒語聲從檀口中緩緩吐出。青焰高漲，小鼎漸漸開始變大，化為一隻丈許高的古鼎。

    若是韓立在此，見到此幕，恐怕立刻會驚得目瞪口呆。

    除了鼎上附帶的火焰外，此古鼎竟然看起來和虛天鼎有**分相似。同樣的造型，同樣的花鳥蟲獸等圖案。

    實在不可思議之極！

第八百九十三章 聖獸鑄身

    ~日期:~09月18日~

    瀾聖女口中咒語聲漸急，忽然伸出一根玉指衝此鼎一為一道青光騰空而起。隨後靈光刺眼奪目，一片亮晶晶青沙從鼎中飛射而出，幻化為了點點星光，罩住了祭壇上空。讓人凝望之後，不覺陷入如夢如幻之中。

    銀袍女子見此，咒語聲一頓，衝祭壇上綁縛妖獸的細鏈一點指。

    靈光一閃，銀鏈還原為了細絲，往妖獸身體中一勒，如同上百把刀刃同時切割而下，青風牛竟活生生被分解成了上百分，血腥之氣瞬間充斥了整個廣場。

    就在這時，青沙如同銀河落下，往祭壇上密密麻麻的一落。

    頓時妖獸屍體上覆蓋了一層青光，所有沙礫忽暗忽明，彷彿在吸食的血肉一般。讓人有些毛骨悚然。

    一團碧綠光團，從妖獸屍體中出其不意的飛遁逃出，直往空中激射而去，正是青風牛的苦修多年的元神。

    但無數青芒從祭壇上激射而起，如同強弓硬弩一般，眨眼間將光團從空中擊落，然後青沙一湧而上，就將妖獸元神淹沒在了其下。

    偌大的妖獸血肉，僅僅一頓飯工夫後就底化為了無有，連一根殘骨都沒有剩下。

    而吸食了血肉的青沙，|，每一粒都隱隱泛出了血色。

    見到這一幕，銀袍女子面色不驚，又衝那隻白色巨蟒一揮手，銀絲化鏈的同樣將此獸捆縛個結實，無聲無息的移到了祭壇之上……

    經過一般無二的血祭後，青沙在一連吸食了兩隻七級妖獸的精魂血肉，徹底化為一團血雲，懸浮在祭壇上空一動不動。

    銀袍女子此刻又用法決一催巨鼎。一陣嗡鳴後。此鼎緩緩落在了祭壇之上。

    “開始召喚聖獸。兩位助我一臂之力吧。”銀袍女子扭首對身邊地青年美婦。帶著一分恭謹地說道。

    “這個自然。我等會盡全力地。”那名清秀青年微然一笑。從容地說道。

    紫發美婦也抿嘴一笑。

    銀袍女子點點頭。兩手一抬。十指連彈。一道接一道法決連串向四周法陣中飛射而去。

    瞬間各處同時亮起了靈光。法陣運轉了起來……

    祭壇上巨鼎在和下方法陣在呼應一般，同樣一暗一明的閃動著青色靈光，鼎上所帶的火焰，此刻卻顯得有些微弱起來。

    女子走上半步，微揚玉頸，口中響起了晦澀的咒語聲。

    這一次，一側的兩名大仙師，同時伸出一隻手掌搭在了此女香肩之上。精純的靈力，緩緩注入此女體中。

    此女渾身銀光閃動，額上頭上，一個牛首蛟身的古怪圖案慢慢浮現。

    兩手一合再一分，兩道精純靈力所化光柱從手心處噴出，擊在了鼎上。

    此鼎滴溜溜的旋轉不停，將這些白光盡吸其內。接著，突然從中噴出一片青色光霞，剎那間匯聚成一顆頭顱大小的光球，不斷往中間擠壓凝聚，刺目之極。

    銀袍女子見此情形，臉色凝重起來，手中噴出的光柱開始忽細忽粗起來，似乎在操縱這鼎中的霞光。

    身旁的清秀青年和紫發美婦，同樣不敢怠慢，灌注在天瀾聖女身上的靈力，一刻不敢停下。

    時間一點點過去，光球越發奪目耀眼，並開始發出了刺鳴之聲。

    此時，法陣四周也共鳴的射出五色靈光，不停的飛入光球之中。

    銀袍女子目中神色更加謹慎，咒語卻越來越低起來。

    一頓飯的工夫後，“轟隆隆”的一聲巨響後，光球一縮一漲間爆裂開來，一輪青色驕陽瞬間升起，但又一閃即逝的消失不見。取而代之的，卻是一個雞蛋大小的青鞴舛錘∠衷諏嗽處，但此孔洞也只出現了片刻，就潰散消失了……

    而就在這片刻工夫，一道赤芒就從中激射而出，一頭扎進了空中的那一片血雲之中。

    懸浮的血沙如同見到磁石一般，馬上一撲而上，將赤芒死死包裹在其中，一個直徑尺許大的血繭立刻成形，並可清楚的看到血繭內部有東西蠕動的樣子。

    四周的那些突兀人仙師，此時個個看的目瞪口呆，而銀袍女子卻默不做聲的一點巨鼎，大片青絲席捲而出，一下將血繭從空中拉入了其內，接著一道光虹天外飛來，將巨鼎蓋的嚴嚴實實。

    青色火焰高漲兩三丈，將巨鼎淹沒在了其中。

    祭壇下的法陣，靈光閃爍下也開始聚集起驚人靈氣，往青焰中緩緩注入。

    天瀾聖女這時，才真正大鬆了一口氣。

    “儀式還比較順利，但是否真能將聖獸分身留下，還要等一個月才見分曉。但毫無疑問，即使聖獸分身還無法久待人界，但這次滯留七八日時間對沒有問題的。

    間足可以藉助聖獸神通，找出那名外族人的。下面]3回去休息了，一等聖獸重鑄靈身完畢，我和兩位大仙師就會親自帶隊，去捉拿那位外族人的。”銀袍女子明眸略一轉動後，對在場眾人清冷的說道。

    廣場中的突兀人仙師，自然沒有其他意見，當即紛紛躬身離去。不過，有些心中好奇的，還是不進多瞅了巨鼎兩眼。

    不久後，整個禁地就只剩仙此女和兩名大仙師了。

    “徐道友，孫仙師！還要麻煩二位護法兩日了，以防聖獸在鼎中重鑄靈體時有意外發生。”天瀾聖女扭首對美婦二人緩緩說道。

    “這個自然。我二人也不想十餘年心血，最後功敗垂成。”美婦不加思索的一口答應下來。

    清秀青年則沒有說什麼，但也點了點頭。

    銀袍女子這才心中一鬆，而這時，鼎中隱隱傳來了一陣雷鳴般的低吼聲，

    銀袍女子神色一凝，隨即和這二人互望了一眼後，當即肅然的在祭壇四周盤膝坐下。

    ……

    兩日後，這座天瀾分殿響起了一聲接一聲的悠揚鐘聲。附近許多還未離去的各部落使者和低階修仙者，全都詫異的齊向聖殿望去。

    結果只見從聖殿後方，有十幾餘道遁光破空射出，化為一串絢麗驚虹，向南面天空揚長飛去……

    雖然遁光速度太快，無法辨認出倒底是何人在其中，但如此驚人遁光自然不可能是低階仙師了。引起了不少人一陣的驚歎。

    而這些遁光，沒有任何停留之意，一路向南飛馳。

    ……

    三日後，天瀾草原第一大河，天水河南端的一截水面上，一道青虹飛射而來，圍著河面兜了一大圈後，竟現出了一隻牛首蛟身的赤紅妖獸出來。

    此妖獸不斷太大，只有三四丈而已，但是通體卻罩在一層青饗脊庵中模樣，有些模糊不清，而妖獸牛首之上，天瀾聖女衣衫飄飄的站在那裡，眼波流動的打量這此處水面。

    片刻後，天空陸續亮光閃動，眾遁光飛射而來。為首的正是兩名大仙師。

    “林道友，聖獸找到那人了？”開口的正是紫發美婦。

    應該不會錯的，那人既然隨身帶著如此多的噬金蟲，即使放在了靈獸袋中，也瞞不過聖獸靈覺的。面不遠處的。這人也真夠狡詐的，竟然潛入了河下遁走的。我說如此多人為何都無法發現其蹤跡的。我們過去吧。”銀袍女子胸有成繡的說道。

    “好。我倒也想看看此人是否真是陰羅宗長老。中了呼兄的大五行擒仙手，還能這般安然無事。徐某也想會會其神通的。”清秀青年冷冷的說道。

    “聽說這人外表不太大，很年輕的樣子，本夫人也看看到底是個什麼樣的厲害角色。”紫發美婦悠然的說道。

    “既然兩位道友都如此心急，那我們走吧。”銀袍女子輕笑一聲，額上銀紋浮現，用某種上古語言，和身下的牛首蛟身怪獸恭聲交談了幾句。然後那怪獸鼻中哼了一聲，就化為一團青光，自顧自的激射而去。

    其餘修士見此，急忙跟上。

    這一次沿著河面僅僅飛出了四五百里地，前方出現一段狹窄許多的河道。接著從遙遠之極的地方，隱隱一道血影從水下衝出，隨後遠處血芒連閃，那個人驟然在原地消失不見。

    “不好，那外族人竟然察覺到什麼，先施展祕術跑拋了。現在出現在了數百里之外的地方。這人神識好強大。恐怕真有些棘手了。其他道友動作太慢。我們三人先走一步，將對方堵住。否則對方一有了小心，下一次就不好追蹤的。”稍等青年和美婦跟上，這位天瀾聖女，果斷異常的說道。

    另外兩人自然沒有什麼意見，當即隨手給落後一些距離的那些人發了一道傳音符稍微叮囑了一下，三人就飛快的全力追去。

    雖然在如此遠的地方，誰也無法用神識鎖定外族人，但依仗著聖獸分身的高深莫測神通，三人仍然死死的咬著韓立的尾巴，一路追了下去。

    這一跑一追，就是一日一夜的時間，他三人雖然一連幾次都被韓立用血影遁甩出了千里之遠，但不久後就會再次調整方向，重新追了上來。

    而被迫一連使用了三次解封之法的韓立，發現還無法甩開這三人時，心驀然沉了下去。

第八百九十四章 誘敵

    ~日期:~09月18日~

    前輩。這些突兀人數次被晚輩甩開了千里之外。但每-追蹤上來。_i道世間真有什麼強化神識功:比大衍決還要厲害。竟然可以探測千里之外嗎？”韓立臉上蒼白無血的問道。

    此刻他正處於解封之中。化為一道青虹。正在空中風馳電掣。

    一連三次解封。並同時使用血影遁數次次。這讓韓立身體岌岌可危。

    若不是用數種高階祕術強行壓制下功法反噬。並不惜連服十餘滴萬年靈乳。來彌補精血的部分虧損。恐怕早無法堅持下去了。就是這樣。等其收功後解除封印後。沒有兩三年工夫法力是無法回覆到巔峰了。

    當然這還是他丹藥眾多的情況。換了其他修士。就此被打落一層境界都是大有可能的。

    在這種糟糕情形下。他還被元嬰後期修仙者追殺。其中的危機可想而知了。

    而在無法弄明白對方準確跟蹤的原因之前。血影遁也不能輕易動用了。

    否則人未甩掉。自就先被毀了大半。

    “哼！老夫雖然對大衍決強化神識上信心十足。但也絕不敢誇口整個修仙界第一了。_老夫資質好的修。從古至今就算不多。但也不不會太少的。_i比此法決更厲害的功法。有何奇的！不過。這次你北歐緊追不放了不是真有人在千里之外就用神識鎖定你了。_是你被非人的東西盯上了。”大衍神君冷哼一聲。客氣的說道。

    “非人的東西。你說的是那隻妖獸？”韓立一經點醒。有些醒悟過來。

    _不i。你不覺的後面的那隻妖獸模樣很熟悉嗎？。簡直和突兀凡人口中描述的天瀾聖獸一般無二。_半就是聖殿的那些老傢伙。實在抹不開被你擊殺如此多上階仙師的顏面。特意從上界召喚下來的東西。像這種並非人界的存在能有神通鎖定你。並非稀奇之事。”大衍神君提點的講道。
