
    “天瀾聖獸？我當然注意到了此獸。只是這東西身上的法力波動並不強。只有七級左右的水準而已。_和慕蘭人的聖禽。差的也太多了。它能有這種神通？”韓眉頭一皺。有些懷疑的樣子。

    “嘿。你們和慕蘭人的那場大戰。我也聽你說過了。_蘭人召喚的禽。_然是一種類似投影的召。是將上界靈禽的部分力量藉助寶物之力。憑空在此界化形而出罷了。本身就是個幻影而已。_現在跟在後面的那隻妖獸。我感應了一下。卻的的確確是實體不假。若是如此的話。很可能是天瀾獸使用了和古魔魔化借體類似的神通。藉助其他妖獸或者媒介。讓自己分神降臨此界了。不要小看這種手段。說起來。這種召喚才是真正的分身降臨。神通境界都非同小可。只要給它足夠的時間。不久就會成為這一界最可怕的存在。據我所知。類似這般降臨的存在。這一界早就有了數起了。_不過。這些存在似乎都在懼怕什麼。平時低調的很。修仙界的普通修士很難找到它們的。”大衍神君聲音凝重了起來。

    “我們人界還有這種鬼東西。不。晚輩可沒時間細討論此事。不管那是妖獸還是聖獸。前輩可有辦法助我擺脫它的追蹤。否則解封時間一到。_可真麻煩大了。”韓立神識向後再一次遠遠掃過。後面的三人一獸又出現在了感應範圍內。不禁有些焦慮起來。

    “上界的異獸靈禽數不勝數。誰知道這種東西是用何種神通找到你的。你的斂氣收息之術。在我看來已很完善了。_來除非滅殺了此獸。沒有其它好辦法的。不過。我倒以臨時教授你一種簡單的假死之法。讓你身體徹底消除生氣。但能否管用。我沒有多大把握的。畢竟那妖獸也許並非靠氣息追蹤你的。”衍神君給了韓立一個冰涼的回答。

    韓立沉默了下來。目中寒光閃動半晌後。突然狠狠開口道：

    “好。那就殺了此獸。”

    “你想先殺天瀾聖獸。恐怕沒有機會吧。這東西可同時有兩位突兀人大仙師陪著的。_:後那位蒙面女子i元嬰中期修為。應該是天瀾聖女了。神通也小不到哪裡去的。”大衍君有些驚訝起來。

    “不花費些代價。自然沒有機會了。但我若拼著第二元嬰不要了。也並非沒有機會的。”韓立聲音冰寒極。陰森的說道。

    “主人。你打算如何做。_也來幫忙一下吧。”銀月這時也驀然開口了。

    “你的傷勢如何。如果僅以器靈體引敵。能堅持下來嗎？”韓立聞言一怔。但

    緩的問道。

    “我是主人本命法寶的器靈。就::受傷再重。_要在主人飛劍不毀。我也是不滅之身的。_人無須替i多慮。_多此次後。在主人的法寶中多沉眠一些年月就是了。”銀輕輕一笑的說道。

    “好吧。

    現在的情形真的不太妙。也就再苦你一次了。”韓立只考慮了片刻。只能嘆了口氣的說道。

    隨後。韓立先從大衍神君那裡問來了假死法決後。心中略一參悟。真的沒有任何問題。這才伸手一摸自己的天靈蓋。

    黑光閃動。第二元嬰浮現在了頭頂之上。一張口。吐出了那面鬼羅幡來。_――收手持此幡搖晃不已。縱身ii空中一跳。眨眼間烏運匯聚。風起雲湧。百餘丈黑雲鋪天蓋地。魔氣萬千。

    “這東西。你也拿著。要是那位天聖女帶著聖獸去追你的話。你就用此劍滅殺了它。”韓森然的說i。一揚手。一把血色小劍飛射入了魔雲中不見了蹤影。正是那把血魔劍。

    接著魔運發出一聲刺耳的尖鳴。滾滾的向一側飛遁而去。聲勢實在驚人之極

    韓立看著遠去的魔雲。臉色陰沉之極。手掌一翻。一個小瓶出現在了手中。往口中一倒。一滴靈氣盎然的乳液滴入了口中。

    隨後他周身靈光大盛。青虹以比先前遁光還快一分的速度。破空遠去。

    ……

    “這怎麼回事？我沒有看錯吧。_人元嬰竟然單獨出竅遁走了。”

    後面趕的人用神識同樣感應到了這一幕。不禁驚疑起來。紫發美婦更是娥眉一挑。直接詫異起來。

    “不對。要是普通的元嬰出竅。其軀體應當無法行動才對。_現在那人仍然方向不變的逃遁著。_i道人修煉了類似三尸元神術的神通。”清秀青年搖搖頭。面色凝重的道。

    “若是使用化身之法而逃的話。根本無法瞞過我等感應的。只要盯住元嬰所在。無法混淆我等的耳目。但現在是一個完整元嬰飛走。也並非桂道友修煉的六魂分元決這樣的元嬰分裂之術。這倒有些怪異了。難道真是傳說的第二元嬰？”紫發美婦出沉吟之色。

    銀袍女子同樣也秀眉緊鎖。心中暗驚。

    “聖獸能否感應到其中的蹊蹺？”青年一轉首。沖天瀾聖女說道。

    “不行。聖獸只是一縷分神降世。想徹底開啟靈智還需要上百年修煉才可。現在修為更是隻有七級獸的水準。無法施展過多神通的。”銀袍女子嘆了口氣的說道。

    “這倒有些麻煩了。_樣吧。_然無法分辨元嬰真假。也不可能讓這元嬰就此溜走。不如我獨自前去此元嬰。_仙師繼續陪同聖獸和孫道友去追原來那人。_我的神通。是對付區區一個元嬰不會花費太多時間的。”清秀青年想了想後。議的說道。

    “也只有此法較穩妥點了。_我著聖女決不會有事的。徐兄快去快回。但那元嬰說不定是對方的主。_別下死手。找出噬金蟲的培育之法再說。_”-發美婦笑吟吟的說道。

    “這個自然。_i心中有數的。”

    而銀袍女子想了想。也覺的沒有問題。同樣點頭同意了下來。

    當即徐姓青年和這二人分手。化為一道十餘丈長碧虹。追向了韓立的第二元嬰。轉眼間就不見了蹤影。

    而天瀾聖女和美婦則方向不變的。仍然追著韓立不放的跟了下去。

    一前一後。韓立兩撥人之間。轉眼又追出了上百里去。並漸漸拉近了和韓立的距離。

    “只有五六十里遠了。也差不多。_銀月。你也動身吧。”韓立心中略一估算後。袖袍一抖之下。一頭銀色小狼從袖中飛射而出。身形一滾後。竟然變化成了另一個韓立出來。

    韓立臉上出一絲苦笑。但時間緊迫也沒多說什麼。一揚手。一隻靈獸袋和一枚拇指大青珠。扔給了對方。

    “你是器靈之體。沒有肉軀。別的法寶也不好驅使。就帶著這袋噬金蟲和這枚雷珠吧。_樣若是那妖獸你的話。你不用考慮其他人。只要滅殺此獸或者暫時重創它就可了。”韓立仔細的叮囑著道。

    “主人放心。若是天瀾聖獸追我。我一定不會讓它輕易逃脫的”對面的“韓立”口中發出銀月的聲音。然後將兩物收好後。化為一道銀光斜著破空飛去。

第八百九十五章 錦帕銀蠶

    ~日期:~09月18日~

    立望了下遠去的身影。感覺變幻成自己模樣的銀月。變的和自己一般無二起來。不禁輕嘆了口氣。

    看來此女的幻術似乎又大進一步了！

    “前輩覺的。銀月的幻術造詣能瞞過後面兩人的耳目嗎？反正在下不是近在咫尺確認的話。十有**無法看穿的。”韓立忽然間問道。

    “你的這位器靈來歷不同一般啊！豈止是你。她的幻術變幻。連老夫都有些看不透的感覺。頗有些遇強強。遇弱則弱的樣子。憑後面兩個小輩。沒有那聖獸作怪的話。短時間內肯定沒辦法分辨其中真偽的。”大衍神君給了韓立一個模糊兩的答案。

    韓立一陣無語。這句話可沒有讓安心分毫的。

    方向一變。他朝銀月相反方向急遁而走。

    韓立自然不知道。他讓銀月攜帶部分噬金蟲而走。巧合之極的用對了手段。

    見到前方之人突然以一化二的。分頭遁走。數十里外的紫發美婦和銀女子不禁面面相覷的互望了一眼。停下了遁光。

    “這是什麼。化身之術嗎？連氣息和靈氣強弱。都一般無二。這小子的手段。還真的不少。”紫發美一拂額前秀髮。嘖嘖稱奇起來。

    “隔有些太遠。無法用神識辨認其中的真偽。

    我讓聖獸檢視一下吧。”天瀾-|-女也大感頭痛的說道。

    隨後。此女用古語和身下天瀾獸低低說了兩句。頓時身下的天瀾獸。青色靈光閃爍不定。一對牛角漸漸變的透明剔透起來。彷彿水淨般奪目。但是過了片刻後。書生嘶鳴來。神識中的到了答案的銀袍女子。神色微變起來。

    “真有麻煩了。對方可能知道。我-|按噬金蟲氣息追蹤的。竟然兩個人身上都有噬金蟲存在。這人肯將靈蟲分成了兩部分。聖獸也無法區-不同了。”

    “就是說。這兩人一個也不能漏掉了。”紫發美婦娥眉請一挑的說道。

    “沒關係！我們一人追一個。現離他如此之近了。這種分化我們的小手段。下面再用也沒有什麼用了。既然對方存心打著分化我們力量的主意。我們不好好領教一下。也對不起對方的苦心了。”銀袍女子間冷笑的說道。

    “這麼說也對。不過。聽說這人為只有元嬰中期。但神通卻並不比我們元嬰後期弱哪裡去。但對方有在身。你就是碰到真身。料想也無礙的。我追另一名。只要對方不再那鬼遁術。料想片刻之間。就會和你匯合的。紫發美婦還有些擔。叮囑了幾句。

    “孫仙師儘管放心。那種血色遁雖然詭異。但顯然使用代價不小。否則對方只要接連使出此遁術。早就把我們甩的無影無蹤了。哪還會和我們拖延至今。估計對方也到了=窮水盡了。況且我還有聖鼎護身。絕沒有問題的。”銀袍女子嫣然一笑後。傲然的說道。

    “這般說倒也不錯。那我先走一了。”美婦報以一聲輕笑後。人就化為一道紫光。追向了一名“韓立”。

    而天瀾聖女。看了看另一名韓立。目中寒光一閃。同樣驅動聖獸追了過去。

    ……

    “他們果然分開了。韓小子。你分化之策還挺有效的？看來那隻聖獸真的只是分神降臨此界。現在還不足畏懼的。但你若不能在極短時間內。擊殺那隻天瀾獸。等解封時間一到。再加上那二位大仙師回返。那可真是走投無路了。而且。那名天|聖女恐怕並不好惹的。”大衍神君的用關心的語氣說道。

    “我心裡有數的。我又不是想擊此女。只想滅殺那隻聖獸而已。不會花費太多時間的。”韓立一邊用神識監視著身後追來的銀袍女子。一邊口中沉聲的回道。

    “哦！那老夫拭目以待了。”大神君的聲音又變的淡然起來。

    韓立沒有再說什麼。心裡暗暗估算著時機差不多時。遁光一個盤旋後。猛然回過身來。一拍腰間靈獸袋。

    頓時剩餘的數千金色噬金蟲。從袋口中蜂擁而出。嗡鳴的著化為一朵金雲盤旋升空。

    與此同時。數十口金燦燦飛劍。也從袖袍中激射而出。在法決一催之下。化為上百道驚人劍光。圍繞他身前盤旋不定。

    “合”

    兩手掐訣後。一聲輕叱生髮出。眾劍光一陣微顫的沖天而起。空中金芒奪目。轉眼間一隻六七丈長巨劍赫然成形。

    韓立又一張口。一團拳頭大紫焰朝上噴出。迎風化為一隻尺許長火鳥。一頭扎到了巨劍上“。

    噗”的一聲輕響。紫色火鳥爆裂開來。巨劍瞬間被一層紫焰包裹在了其中。接著無數拇指粗細的電弧。在

    中浮現在了紫焰之中。聲勢驚人之極！

    韓立見此情形。卻眉頭一皺。略想下後。突然一團青氣從口中噴出。擊在了劍上。

    頓時巨劍表面金弧亂彈。但雷聲卻剎那間銷聲匿跡。

    韓立這才滿意的一點頭。神識一催之下。金劍往高空中破空射去。轉眼就遁入了一朵烏雲中。無聲無息起來。

    這時。那天邊經隱有光點閃動。那位天瀾聖女已經追了上來。

    韓立瞳孔微縮一下。一抖袍袖。一套青色飛劍魚遊飛出。另一隻袍袖則飛出一面藍色小盾。擋在了身前。

    同時兩隻手掌翻轉間。一隻握住了那面從墜魔谷中的到後。就從未動用過的紫色古鏡。另一隻手澤捏住了還有餘有一次的降靈符。以他現在的解封后修為再使用此符的話。修為應該比前兩次時增長的多才對。

    心中思量著。他靜靜的停在原地。靜等對方的到來。

    那位牛首蛟首的聖獸別看修為不高。但遁速還真是非同一般的快。從剛開始顯出蹤跡。到飛至了韓立前百餘丈處停下來。幾乎只是輕呼幾下的時間。

    韓立冷打量了對方一眼。目光閃動幾下。

    這天瀾聖獸看起來。除了模樣古怪些外。實在無法看出有多厲害。並且那隻碩大的牛首。還隱隱給人一種呆呆的模樣。

    與此獸比。站在其上的天瀾聖女惹眼之極。無論其過人的絕世風姿。還是一身不可小瞧的高深修為。都讓韓立不敢大意分毫的。

    此女現形而出後同樣掃了一眼韓立。對韓立的年輕模樣出一絲驚訝。但馬上目光就被空中的巨大蟲雲所吸引。明眸中現出驚喜交加的神色。

    “你……”銀袍女子猶豫一下。就開口想問些什麼的樣子。

    但韓立生旁方發覺了暗藏空中的巨劍。並且身上解封時間也有限。怎會和此女多嗦什麼。

    當即二話不說的衝蟲雲一點指。蟲雲“嗡”的一聲。直接飛向了對面。同時身前盤旋飛舞的青色飛劍。馬上化為片片劍影。向此女席捲而去。

    “你找死！”

    韓立一點沒有憐香惜玉的舉動。自然讓天瀾聖女心中大怒。口中一聲嬌叱後。玉手一抬。一隻碧綠手鐲從手腕上激射飛出。瞬間狂漲變大。化為一胳膊粗細的巨環迎向了劍影。

    而此女另一隻手同樣一把摘下腰間靈獸袋。反手祭到了空中。

    袋口金光閃動。一連飛出十餘朵巨大金花。正是十餘隻成熟體的金色巨蟲。激射向了蟲雲。

    此女沒有注意的是。在高空中。一朵烏雲悄然的向其頭頂處漂浮而來。越來越近。

    那隻玉環顯然是一件威力不小的古寶。青色劍影方一和其接觸。就被圓環一陣急轉後。被全入了其內。韓立頓感飛劍大有輾轉不靈之勢。心中為之一凜。

    至於那十餘之成熟體金蟲一衝進韓立的蟲雲中。一番撕咬後。也同樣大處在了上風。

    韓立看的清楚。他的飛蟲雖然數量眾多。但是根本無法咬動這些巨蟲身體分毫。反一口一個的。被這些巨蟲吞噬的不亦樂乎。

    臉色一沉。韓立二話不說的猛然將手中降靈符往身上一拍。頓時一條血色蛟影幻化而出。接著附身其上

    周身血光閃爍。浮現出了一塊塊色鱗片。頭上鑽出了蛟角。變成了半蛟半人之軀。

    一股驚人氣勢。隨之從韓立身上躥出。

    “咦！這是什麼功法！”銀袍女子遠遠目睹此目。心中一陣詫異。但卻絲毫不懼。一張口。一件手帕般法寶從口中激射而出。滴溜溜的在身前一陣盤旋後。一下漲至了數丈般巨大。並直直的豎立而起。

    只見巨帕上面。竟繡著一條銀色巨蠶的影象。

    見到此畫像韓立一怔。正在思量此寶有何神通時。巨帕上的銀蠶畫像靈光大放。突然活過來般的一張口。

    一蓬銀光激射而出。隨之迎風變長的化為纖細銀絲。根根發出嗤嗤之聲。激射向韓立這邊而來。

    兩人之間的百餘丈廣空間。瞬間全都被這種銀絲充斥的密密麻麻。好不驚人。

    韓立嚇了一大跳。不禁多想的一點指身前藍光盾。此盾立刻化為高大光幕。將其護的嚴嚴實實。同時再口一噴。一團紫焰飛出了光幕爆裂了開來。

    詭異的紫色寒氣光瞬間遍佈身前數丈之處。

    “茲啦”一聲脆響。高約十丈的一面紫色冰牆。晶瑩豔麗的屹立在了身前。

第八百九十六章 雙鼎

    ~日期:~09月18日~

    噼啪”之聲大響。銀絲紮在了冰牆之上。

    上面頓時浮現了蜂巢般的細孔。密密麻麻。一時間被射的千瘡百孔。眼看就將被摧毀的樣子。

    韓立見此。卻默不做聲的一揚手。一道法決打向了前方。

    冰壁上紫光流轉不停。放出了驚人的寒氣。不但受損的地方馬上恢復如初。而且拿些原本正肆虐的銀絲。凝結了一層厚厚的紫冰在其上。剎那間被凍結的無法動彈分毫了。

    不僅如此。寒氣還眨眼間化為了紫色冰焰。順著銀絲飛快往那件錦帕狀法寶蔓延而去。如同無數條纖細紫蛇惡狠狠撲去一般。

    銀袍女子臉色一變。

    “這是什麼功法。竟如此厲害？”

    此女心中有些驚訝。但手上動作卻絲毫不慢。兩手一掐訣。玉指優雅的一點身前懸浮的錦帕。上面的銀蠶畫像再一張口。一股炙白色火焰噴射而出。順著口中銀絲。同樣化為無數火蛇直接迎向了紫焰。

    冰火兩種火焰在銀絲中間撞擊到了一起。方一接觸。紫白兩種顏色交織在了一起。但是片刻後紫焰明顯大佔上風。將白焰逼的節節後退。

    銀袍女子見此。眉頭不由的微皺。口中用古語低語了幾句。頓時身下的天瀾聖獸一聲低吼。青火焰口中噴出。加入白焰之中。

    青白火焰糅合匯聚。竟一時抵擋住了冰焰的攻擊。

    銀袍女子接著玉手一抬。一個八角形的鐵牌出現在了手指間。往天空一拋。鐵牌驀然間化為一塊巨大八卦圖。憑空生出赤紅色烈焰熾焰。往韓立這邊砸來。

    韓立嘴角微一抽蓄。臉上毫無表情。但背後霹靂聲一起。一對銀翅浮現而出。

    眼見那八卦圖落下時。身形微微一晃後。驟然間在銀色電弧閃動下。從原地消失不見。八卦圖自然落到了空處。

    下一刻。韓立出現在了三十餘丈外的地方。背後雙翅再一扇動下。人又驀然消失不見了。

    “雷遁術”

    天瀾聖女看見韓立向自己逼近。喃喃低語一聲。美目中閃過一絲凝重之色。兩手捏出一個古怪的法決。足下天瀾獸再一張口。噴出的卻是白茫茫的霧氣。將一人一獸迅速掩沒在了其中。原地瞬間化為了數十丈光的大片霧海。00s.***

    在一聲雷鳴後。韓浮現在了霧海的邊緣處。臉上出了意外之色。

    這白霧有些古怪。他的神識竟無法侵入其中。一時間無法鎖定對方的蹤影。不過。他可沒時間和這二人什麼迷藏。

    韓立臉色一寒。一揮手。一面紫色古鏡浮現在了胸前。兩手將此鏡一舉。全身靈力往鏡中注入。隨後靈光閃動。一道紫光柱從鏡面中噴湧而出。一閃即逝的射入了霧氣中。

    紫光所過之處。白霧翻滾。片刻工夫。大半霧氣就被擊散的七零八落。眼看對方就無處藏身了。

    但在這時。霧氣中一股青焰噴出。一下抵擋住了紫色光柱。

    韓立忙凝望過去。才隱約看見竟是那隻天瀾獸獨自躲在霧氣深處。大股往外噴吐著青色妖火。_其上面銀袍女子竟然蹤影全無。

    這個發現讓韓立又驚又喜。原本還想入如何才能分開此女和聖獸。如今對方竟然主動捨棄此獸。這真是千載難逢的良機。

    雖然不知道這位天瀾聖女藏在何處。準備施展什麼手段。但這種機會韓立自然絕不會放過的。

    想到這裡。韓立絲毫猶豫都沒有。神念一催之下。早就藏在高空雲中的巨劍。發出一聲驚天動地的尖鳴。一道驚電閃過。分開雲霧急斬而下。速度之快。眨眼間就到了天瀾獸頭頂。

    劍上紫焰金弧。轟隆隆的響個不停。

    天瀾獸連躲閃的動作都沒有來及作出。就從首到尾的被一劍劈成了兩半。

    韓立先是一喜。但接著面色大變。

    天瀾獸的屍體竟化為了股股白霧。不見了蹤影。_獸竟是是用幻化之術變幻的一個虛影。_一時情急之。他顧不上分辨。竟還真的上了大當。

    “不好！”

    韓立暗叫一聲。顧不的再在霧氣中尋找天瀾獸真身。就要抽身向後射去。但突然大片青光芒從頭頂射而下。身影立刻一凝。動作變呆滯遲緩起來。同時空中傳來悅耳的咒語聲。

    他一驚的急忙抬首看去。

    只見在一團銀光中。銀袍女子浮現在數十丈的高空處。額上浮現出古怪銀紋。口中唸唸有詞。正將一隻眼熟之極的小鼎倒在祭空中。而從此鼎內噴出大片的青光。將方圓三十丈的範圍都籠罩在此寶之下。

    “虛天鼎！”

    韓立一聲驚呼的脫口叫道。臉色“刷”的一下蒼白無比。一眼就認出了小鼎來。

    他驚駭的急

    體內一看。_ii己的“虛天鼎”好好的呆在體內。失。

    這是怎麼回事？難道世上竟有兩個虛天鼎？

    韓立驚疑的尚未明白其中的奧妙。頭頂上的小鼎就在靈光閃動下。狂漲巨大起來。轉眼間化為了直徑三四丈的巨鼎。_時此鼎被銀袍女子法決一催。鼎口開始刺目耀眼。連綿不絕的青沙。亮晶晶的從鼎中飛卷而出。化為大團沙雲。迎頭向韓立罩下。

    韓立見此。想也不想的背後銀翅一動。就要立刻化為電弧遁出青光籠罩範圍。

    但就在這時。從白霧中傳來陣陣的滾雷般低吼。聲音不大。但一股無形波動瞬間從韓立身上掃過。背後銀翅上銀光閃動幾下後。電弧竟無聲無息的滅掉了。雷遁術一時間失去了效用。

    這是什麼神通？韓立驚駭的朝霧氣中匆忙瞅了一眼。

    只見瀾獸的影子若隱若現的浮現在霧氣邊緣處。就是不知是真是假了！

    而這時沙雲落已到了洞頂十餘丈出。韓立無奈之下。只能一點擋在身前的藍光盾。此盾化為一大片藍色光幕。迎頭兜向了空中。

    沙雲與藍光方一接觸。青沙靈光大放。前端的沙粒同時狂漲巨大起來。磨盤般大小的巨大沙粒源源不斷的直墜而下。狠狠砸在了光幕之上。

    轟隆隆的巨響接連不斷。藍光盾雖然神妙。但怎能接的住如此多巨力的撞擊。眨眼間光幕一陣亂晃。藍光黯淡無比。

    不僅如此。部分沙雲突然一分為二的化為兩條沙蛟。靈活異常的繞過光幕。從兩側向韓立撲來。

    韓立不及多想的一張嘴。一口小鼎噴出了口中。手指往鼎上一彈。一層藍色冰焰在小鼎表面浮現而出。

    正是他修煉過了第一層通寶決的虛天鼎！

    雖然只能藉助此鼎極小部分的威能。但現在到了這種地步。韓立自然也顧不的其它了。

    伸手往鼎蓋上一拂。一片藍霞從鼎上飛卷而出。瞬間將他全身包裹的嚴嚴實實。

    而韓立兩手再左右一分。對準兩隻沙蛟十指連彈。十餘道青色劍氣縱橫交叉。狠狠擊在了沙蛟之上。

    “噗噗”之聲接連響起。沙蛟頭部只被射出了十餘個拇指粗細的孔洞。毫無效果。

    韓立心中一緊。身形一動的想避開此擊。但是身上沉重如山。動作遲緩無比。根本無法快速行動。

    結果兩隻沙蛟一下撲到了身前。“砰”“砰”兩聲悶哼後。重新化為了沙雲。將韓立帶霞光都包裹在了其中。化為一隻巨大沙繭。風雨不透。

    空中的銀袍女子見到韓立拿出一個和其手中聖鼎模樣相似的小鼎時。先是吃了一驚。但隨後見韓立輕易被靈沙困住。紗巾下的絕色玉容又出一絲輕笑。

    聖鼎中靈沙威力有多大。她可一清二楚。

    只要被此沙困住。就是幾位大仙師都無法一時半刻脫身的。現在對方的生死可就在她一念之間了。

    “轟”一聲巨響後。藍光盾所化光幕也被擊碎潰散開來。其餘沙雲同樣墜下。罩在了韓立身上。

    沙繭立刻又大一圈。

    這一下。此女更是心中大安。身形一動。腳踩巨鼎的輕飄飄墜下。

    但只落下十餘丈。下方就異變突起。

    原本應該凝結如鐵的沙繭。突然間有無數道藍芒從表面透出。接著未在此女未催動法決之下。沙礫就呼哧一下的自行滾落崩潰。重新化為了鬆散狀態的沙雲。輕輕的漂浮在空中不動。

    而在沙雲的中心處。一團藍霞奪目閃爍。韓林託小鼎的站在其中。抬首凝望向此女。

    銀袍女子的身形嘎然而止。明眸中滿是難以置信的神色。臉色也一下變難看之極。

    一聲冷哼韓立口中傳。他單手一拍虛天鼎鼎蓋。一圈圈的波紋狀的藍光清晰之極的浮現在四周。隨之四下的擴散而去。

    藍紋所過之處。青沙驀然消失不見。彷彿被吞噬掉的一般。

    女子目睹此景。心中大駭。急忙兩手掐訣。就要再次催動這些靈沙攻向韓立。但是它們靜靜的待在原地。絲毫反應都沒有。竟一下和此女失去了神識上的聯絡。

    銀袍女子頓時情急了起來。猛然玉足一點腳下巨鼎。

    巨鼎滴溜溜的一陣旋轉後。噴出了一股更加耀目的青光。直接向韓立頭頂罩去。

第八百九十七章 驚轉

    ~日期:~09月18日~

    立兩眼一眯，通寶決第一層功法運轉流動，將小鼎一

    一聲龍吟之音傳出，鼎蓋一下化為藍芒一飛沖天，接著鼎中五色靈光萬道，天瀾聖女發出的青光如同萬川歸海一般，化為一束的青霞，一閃即逝的被收入了鼎中。

    銀袍女子大吃一驚，韓立也怔了一怔……

    就在這時，天瀾聖女足下巨鼎在也發出了怪異的嗡鳴，接著在青光中忽化為了一道青虹，朝下方激射而去。

    銀袍女子花容失色，急忙雙手掐訣的想要召回巨鼎，但是法決失靈，青光根本不加理會的直接投射入了下方的小鼎中，不見了蹤影。

    天瀾聖女心中驚怒交加，可事情並未結束。

    韓林中虛天鼎，忽然自行脫手飛出，滴溜溜一轉後，鼎口自行對準了一旁的白霧，隱有霞光閃動。

    白霧中頓時傳來一聲驚懼獸吼，一道黑影從霧氣中激射而出，往高空遁走。

    正是那牛首蛟身的天瀾聖獸。

    但是一匹絢麗藍霞從鼎中噴出，以讓人難以置信速度的追上了天瀾獸，瞬間將其席捲包裹在了其內。

    天瀾獸口中拼命的狂吼，掙扎，但藍霞似乎正好是其剋星，根本毫不效果，反而一個盤旋後，霞光中的此獸體形急劇縮小，被直接帶著飛入了鼎中。

    鼎蓋一個盤旋後從空中落回。重新蓋上鼎口。將天瀾獸就此關在了鼎中。

    這些異變發生地極快。全都是一眨眼工夫而已。

    銀袍女子玉容“唰”地一下。蒼白無比。

    她實在難以接受。明明自己大佔上風地。怎麼一轉眼地工夫。就跌入了深淵。

    不但對方破困而出。而且連聖鼎和聖獸分身竟同時被收了去。

    不過。此女也並非一般之人。目中冷光一轉之下。頓時落在了韓林中地虛天鼎上。

    她很清楚，造這一切鉅變的緣由，就在這和聖鼎差不多的東西。而由聖鼎失控來看，此鼎和聖鼎大有淵源才是，否則不會出現這種驚人轉變的。

    此鼎一定要奪下來！

    此女剎那間，心中下了決心！

    韓立自然驚喜交加，但見此女目中寒光閃動，又怎會不知對方打什麼主意。當即一聲大笑後，背後銀翅輕輕一扇，人就化為一道銀弧，出現在了數十丈外的地方。

    毫不遲疑的衝巨劍招了招收，接著十指幻影般快速晃動，結出了一連串古怪手印，周身青光閃動，一股驚人靈氣從身上冒出。

    一張口，數團精血噴出後迎風而散，化為絲絲血霧，靈光瞬間變成了青紅的妖異之色。

    同時裸出來的雙手、臉孔，開始異常殷紅起來，轉眼間鮮紅似血，嚇人之極！

    而在血霧中，韓立身影若無的模糊起來。

    “不好！”一見韓立此舉動，銀袍女子當即想起了什麼，心大急的一聲叫叱，兩手齊揚，兩蓬銀光射出，化為了密密麻麻的無數銀絲，鋪天蓋地的向韓立罩來。

    方圓數十丈的範圍，一時間銀全部光閃閃，好不驚人。

    但韓立一等巨劍飛射而回，身影就在血霧中晃了幾晃，一道血影激射而出，驀然在空中消失不見。

    下一刻，天邊處彷彿有血光閃動兩下，韓立就此蹤跡全無了。

    天瀾聖女心中一沉，急忙將神識放出，但剛剛找到百里之外的目標，韓立再一次血影遁後，就逃出了其神識的極限了。

    此女面色鐵青，懸浮在空中一動不動起來。

    ……

    與此同時，在千里之外的另一處地方，清秀青年身前盤旋飛舞著九隻嗡嗡作響的碧綠飛輪，望著地面上一望無際的草原，臉上出一絲古怪之色。

    “木遁術嗎？被擊傷到了這種地步，還可以藉助草木之力潛藏遁走。那件魔器，威力也不小。剛才拼死的反噬，還真有些棘手。不過，它連奪舍之力也沒有了吧，區區一個元嬰，受傷如此之重，這一會兒工夫，元嬰之體也該消散崩潰了。倒是從剛才開始，就有一種不好的感覺，難道其他人出什麼事情了？”青年目光閃動幾下，喃喃低語了幾句，抬首朝反方向瞅了一眼，略躊躇一下後，驀然九輪合一，化為一道碧虹朝回遁去。

    而在某一片不起眼低矮灌木從中，一面烏黑髮亮的小幡插在在地上，幡面閃動著黑光，上面一個半尺大孔洞若隱若現，一個寸許大小的黑綠元嬰，昏迷不醒的躺在其中，身上黑氣滾滾，正靜靜吸引著幡中暗藏的精純魔氣，自行療傷著。

    ……

    另一方向上，紫發美婦花了一番手腳，用一件玉製古寶困住了數千噬金蟲，再擋下了讓她嚇了一挑的雷珠後，就輕易的一劍洞穿了對面青年的身體。但結果，對方身上光芒一閃，忽然化為了一名嫵媚的女子，白光閃動，身體化為了點點光點，消失的無影無蹤了。

    美婦不禁怔在了原地。

    ……

    數個時辰後，清秀青年、紫發美婦還有天瀾聖女，再次聚集到了一起，將各自情形互相講述一番後，全都面面相覷起來了。

    “這麼說，我們這次非但沒有從對方手中得到噬金蟲的培育之法，反而丟掉了聖鼎和聖獸。”青年眉頭一皺，

    沉的說道。

    “聖鼎也就算了，族內還另有一隻備用的。還可以召喚聖獸的。但是聖獸分身被那人收去了。這個恐怕會招惹上界聖獸的震怒。一定要奪回來才行。”紫發美女同樣臉色不太好看的說道。

    “這一次，是我太大意了。沒想到此人竟然有辦法剋制聖鼎，才導致此事發生的。那就由我去一趟大晉，將聖獸分身救回吧。而且對方那隻小鼎如此古怪，竟能控制我們的聖鼎，這可是一件非同小可事情。我懷疑此物正是聖鼎所仿製的那件通靈之寶正體。否則，無法解釋此事的。”銀袍女子卻顯得鎮定異常，緩緩說道。

    “通靈之寶！不太可能吧。這等寶物根本不是這一界應出現之物。應該全都被上古修士，帶到了上界才對。聖鼎也是我們突兀族某一代有絕世之才的大能仙師，利用祕術溝通聖獸，才從對方口中得到的仿製之法。怎麼可能作為正體的通靈之寶，反遺留在人界。”紫發美婦臉不信之色。

    “這個可說不定的！既然連古魔都能夠出現在人間，通靈之寶偶爾有數件也留在人界，也並非不可能之事。”清秀青年卻搖搖頭的淡然道。

    一聽“古魔”兩字，紫發美婦和天瀾聖女臉色均都一變。

    “哼！人人都說古魔如可可怕。可惜我們幾人沒有機會和對方交手測試一下。但此魔的遁術真的是神妙之極，竟然根本不和我們照面，就從容的橫穿草原，去了大晉。”紫發美婦有些不太服氣的樣子。

    “那是因為此難經身負重傷，再加上一入草原，就被我們幾人恰好碰見了。一路緊追不放，逼得其沒有時間滯留養傷。否則還不知會在草原上惹出多大亂子來呢！”青年嘆了口氣，出了一絲苦笑。

    “不管那人寶物是否真是通靈之寶。他殺了我等這麼多仙師，又收走了聖獸，絕對不能就這樣算了的。我身為本聖女，鼎也是從我中丟失的，我一定要親自將其找回來才行。否則下次召喚聖獸時，我們可不好迴應聖獸的質問。”銀袍女子面色陰沉的說道。

    聽了這話，青年和美婦互望了一眼，似乎交流了下看法。

    “既然聖女如此執著此事，去一趟大晉倒也無妨。但是大晉不少門派對我們突兀族仙師有些偏見的。聖女最好還是不要暴了身份。畢竟以那人的神通，在大晉的勢力應該不小才對。可以先去陰羅宗看看，看對方是否真是陰羅宗長老。摸清楚了身份後，再返回草原通知我等幾人即可。我們幾位都可助你一臂之力的。”青年點了點頭後，如此的說道。

    “我知道了。那人神通並不在我之下。我不會冒然行動的！”銀袍女子臉帶凝重之色的說道。

    於是，三人當即往回而行。天瀾聖女準備處理完一些事情後，就立刻動身去大晉尋找韓立。

    ……

    大晉遼州，是大晉一百零八州中，面積足可排進前十的大州，但可惜地域大部分處於嚴寒之地，常年積雪籠罩，故而人口稀少。富裕程度在所有州郡中只能排名中哮已。

    而遼州境內的舜江則是次州排名第二的大江，也是少有幾條在汛期不會結冰的江流，故而每年到了此時，無論是販賣貨物的商人，還是另有急事的路人，都會沿江坐船順流之下的。這可比什麼騎馬坐車，可省事的多了。

    而每隔一段水道，此江都會大晉的官船沿江巡視的。

    不過儘管如此，客船如此之多，此江由如此之長，自然有眾多亡命之徒，不惜冒殺頭滅家的風險，而鋌而走險打劫過往船隻的。

    故而有一些大些的船隻，少不了要僱一些手腳利索，懂些武藝的鏢師駐船保護的。

    王鐵槍就是這麼一名護船的普通鏢師，從其名字上就可看出，他自然在槍法上頗有些功夫的。

    但是這些都是次要的，最主要的是，他做護船鏢師的經驗實在太豐富了，從年輕時就開始入這行以來，一干就是二十餘年，從一個虎頭虎腦的青年，變成了一個喜怒不形於色的江湖老手。

    現如今他穩穩的站在一隻大船的船頭上，單手按著船邊的木欄杆，打量著附近過往的船隻，臉上木無表情。

    這次的隨船而行，對他來說只是非常的普通的一種護送。唯一有些特殊的，就是據說船主人是某一官府要員的家眷，頗有些來歷的樣子。

    一般來說，這樣的半官船性質的船隻，就是那些江匪也不願輕易招惹的，算是較輕鬆的一種護送了。

    而此行也像預料的那樣，大船走了大半的路程，都一帆風順，毫無波瀾。

    現在他正在思量著，這次船主人也大放的很，給的銀子看樣子足可以給家中妻兒買上幾匹好布，做上幾件好衣衫了想到這些，王鐵槍腦中不禁浮現出了七八歲大幼子模樣，嘴角不禁微展的出一絲笑容。

    但就在這時，突然大船一側傳來女子的驚訝叫聲。

    “快來看，這裡有一個好大的冰塊，裡面……裡面好像還有人呢。”

第八百九十八章 船上

    ~日期:~09月18日~

    鐵槍一聽此話，微微一怔。網]聽聲音好像是船上那名丫鬟叫聲。但舜江在其他時候或許會在江面凝結成冰，但是在汛期卻絕不會有冰塊的。更何況今日的天氣……

    王鐵槍忍不住抬首看了下天空，只見火紅太陽正當中午，即使身上只穿著一件薄薄的皮n，仍然覺得微微發熱，有些想出汗的樣子。何況那冰中竟然還有人？

    即使走江湖這麼多年，如此稀奇的事情他也是頭一次聽說，伸手摸了摸背後揹著的兩杆鑌鐵短槍後，鬼使神差般的抬腿向聲音發出處走了過去。

    一走到大船的一側，他一眼就看到在那裡聚集了七八名人，有男有女，有丫鬟、男僕、船工，正簇擁成一團，對著河中的某樣東西，指指點點，口中稱奇不已的樣子。

    目光略一斜撇，果然在船側四五丈遠的東，有個白乎乎東西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。

    凝神細望一下，果然是一塊晶瑩剔透的冰塊，裡面也真有一道人影困在其中的樣子。

    “真奇怪了。難道是以前的什麼人掉到河中，現如今在化冰的從水底漂浮上來了。王鐵槍不禁出吃驚之色的喃喃自語道

    “王兄，出了何事？”身後傳來腳步聲，一句低啞的話語聲傳來。

    “高兄弟，你也來了”沒有回頭，王鐵槍就知道背後來的是和他多年的老搭檔，一名修煉了幾年硬功，並且拳腳功夫也小有名氣的的鏢師。

    “哦，冰中還真有人啊。這可是稀罕之事啊。”一名絡腮鬍子的大漢，漫不經心的走到了旁邊，嘖嘖的稱奇道。

    “一個死人，就算再奇怪，也無所謂的。”王鐵槍冷笑一聲，淡漠的說道。

    “這倒也是！死人最起碼不可能來劫船地。”大漢摸了摸粗硬地鬍子。嘿嘿一笑地說道。

    “你們吵嚷什麼呢？不知道。夫人剛安息了嗎？”一名儒生打扮地中年人。走出了船艙。見到這種情形臉色微沉。對那些丫鬟僕人訓斥道。

    這位是周師爺。據說是那位官家大員地心腹之人。正是他僱傭地王鐵槍二人。並和那些官眷一齊上船同行地。

    “師爺。河裡……”那名叫黃鶯地小丫頭。有些怯生生地伸出白嫩地手指。指了指河面。

    周師爺見到王鐵槍二人也站在此處。原本就有些奇怪地。見小丫頭如此一說。不禁看了一眼過去。結果見到那冰塊和冰中地人影。自然也滿臉詫異之色。但隨即眉頭一皺地說道：

    “只是個死人罷了。多看也無意。都散去做事去吧。難道非要我去叫王管家來嗎？”說道最後時。儒生地口氣嚴厲了幾分。

    一聽‘王管家’三個字，這些丫鬟僕人立刻臉色大變，馬上一嗡而散，剩下的兩三名船員，也偷偷摸摸的溜走了。

    王鐵槍和大漢互望了一眼，覺得呆在這裡也不太好，就要一同走開。但是叫高大峰的大漢在臨邁動腳步前，禁不住的再看了一眼河面，卻頓時身形一滯，口中發出一聲驚呼。

    “怎麼可能，這個人還活著。”

    一聽此話，王鐵槍和周師爺均都嚇了一跳，同樣看去。卻並未發現什麼異常，那人影仍在冰中一動不動的樣子。

    儒生用懷疑的目光看了大漢一眼。”不會有錯。冰中納那人剛才動了下眼皮。我真的看到了。”大漢肯定的說道。

    “高兄弟不會騙我們的。看來那人真的未死。”王鐵槍毫不不猶豫的選擇相信同伴的言辭。

    周師爺見此，有些將信將疑了。

    但是他想了一會兒後，還是搖搖頭說道：

    “就算那人真未死，也不管我等之事。不用給夫人小姐惹什麼麻煩，其他的船隻既然未曾多事，我們也無須過問的。”

    王鐵槍聽了這話，心中並未有什麼氣憤和不平，那冰中之人看起來實在有些詭異，不讓其上船正中他心意的。

    畢竟久跑江湖，他對這些怪異之事的提防可遠比一般人強多了。

    倒是高大峰面上出一絲躊躇。

    “周師爺且慢！救人一命勝造七級浮屠，而家母也一向慈悲為懷。這人既然未死，就先救上來再說吧。”一個甜甜的聲音，忽然從船艙中傳來，接著走出了一名身著錦衫的秀麗少女，其背後跟著剛剛離去的丫鬟黃鶯，此刻正低眉垂眼的跟在後面。

    看來正是她告訴了少女此事。

    “二小姐！這不太好吧。讓一個陌生人上船…？”周師爺一見此女，恭敬的施了一禮，但臉現遲疑之色。”沒什麼不好的。這個人既然在冰中大難未死，還遇見我們。也算是我們家的功德。反正船上空房甚多，安排一下就是了。難道我們這麼多人，害怕他一個垂死之人不成。”此女輕聲的說道，眉宇間現出不容質疑的神色。

    “好吧。

    既然小姐如此吩咐了。那我這就叫人下去救人。”儒生略思量一下，只好抱拳答應了。

    錦衫少女微微一笑，就不再說什麼，帶著小丫鬟走回了客艙。

    而周師爺卻望著船艙，眉頭緊鎖起來。

    “兩位也聽到了，這人看來還真要救下了。不過這冰塊如此巨大，恐怕還要麻煩二位一趟了。”周師爺苦笑一聲的說道。

    “沒關係，在下別的沒有，一把子力氣還是打吧的。”高大峰不以為意的說道。

    王鐵槍卻重新打量了巨冰兩眼，然後才緩緩的點點頭，表示沒有問題。

    ……不知在黑暗中呆了多久，一陣的頭痛欲裂後，讓韓立終於從昏昏沉沉中甦醒過來了。

    但他尚未睜眼，耳中就先聽到了稚嫩的女孩聲音。

    “老夫子，這人倒底什麼時候，能醒來啊。都已經兩天兩夜了，真的沒有事嗎？小姐可還一直等我的回話呢！”

    “哼！你這小丫頭知道什麼，老夫只是略懂醫道而已，怎知道他什麼時候醒來？但此人病症也著實古怪，明明臉色蒼白嚇人，氣血大失的跡象，但把過脈後，偏偏脈象強勁異常似乎身體比普通人都強壯的多。這實在讓老夫百思不解！”一個蒼老的聲音，有些鬱悶的說道。

    “嘻嘻！我看是老夫子多半把脈把錯了！”那個女孩似乎和老夫子非常熟悉，竟開口取笑起來。

    “胡說，以前你們這些人誰有個頭疼腦熱，不都是老夫看好的。何曾出過差錯？也許這人得的是從未有人見過的怪症，老夫又不是大夫，看不出來又有何奇怪的。“那老者似乎有些尷尬，但仍硬著頭皮說道。

    聽到這裡，韓立才感覺到自己正躺處在一個舒適之極的床榻上，身下鋪著厚厚褥子，身上蓋著光滑的棉被，身體溫暖異常。

    聽著這一老一少用大晉的言語交談，韓立心中稍安。

    看來他不但被一些凡人給救了，而且終於到了大晉的境內。不過，他現在的處境可著實不妙啊！

    他在醒來的瞬間，就用神識就將體內的情況探測了一遍，結果倒吸了一口涼氣，滿心的發苦。

    在逃離了天瀾聖女的追蹤後，遁出了萬里之外後，他解封時間就到了。當即跳入河中，採用了大衍神君所教的假死之術，將自己封在行寒冰中，然後任由冰塊順流漂浮，這才逃過了突兀人的追殺。

    但現在的身體狀況，實在糟糕透頂。甚至比他預料的情況，還要壞上三分。

    不但因為血影遁過度使用，而讓渾身精血大失而，身體虛弱無比，而且真元的虧損更是嚴重異常，讓其修為再次狂跌數層，竟然掉到了煉氣期的水準。如此一來，不經過五六年好好的靜養恢復，真別想再次回覆當初的修為了。

    韓立暗歎了口氣，忽然又想起了什麼似的，急忙檢視了下自己的體內的眾飛劍。

    結果在一口飛劍中找到了元神同樣虛弱之極的沉沉昏迷的銀月，這才心中微鬆了一口氣。

    但是第二元嬰的未歸，也讓他大感頭痛。

    雖然距離相隔太遠，無法準確感應什麼，但顯然第二元嬰分明並未像其預料的那樣，被突兀人大仙師滅殺了，仍然有一絲似斷非斷的微妙聯絡，讓他知道此元嬰仍然存在。但若是無法在一定年限內召回此元嬰，對方一旦**後，對自己的反噬可就預想而之了。

    唯一讓他不慌的是，一但恢復了原本修為，第二元嬰的初期修為絕不可能是他對手的。找到對方將其再次收服，對他來說並不是一件多難的事情。

    心中如此想道，他忽然在神識海中傳音了起來。

    “前輩，我在冰中昏迷了多久，才來到的大晉。附近可有什麼大晉修士出現？”

    “嗯！你總算醒了。你在河底飄流了一年多。最後冰上附著的法力耗盡，冰塊才自動浮上水面的。不過，韓小子。你的情況實在不怎麼好啊。”大衍神君應了一聲，有些懶洋洋的回道。

    “我自己的身體，如何不知道情形不妙。但這一次總算能僥倖逃脫，總算是不幸中的大幸，也沒什麼可抱怨的了。畢竟在那種情況下，也不是人人都能在元嬰後期修仙者手中溜走的。”韓立笑了笑，反而有些自得的說道。

    “哼，你倒想得開！不過老夫還沒問你，你有通靈之寶的事情，為何從未向老夫講過。怪不得，有幾次閉關練功，都是將老夫放在了閉關室外的。老夫可是早就想親自研究下真正的通靈之寶。廢話別說了，等會兒抽空將那小鼎拿給老夫仔細看看。”大衍神君口氣一變，有些鬱悶的說道。

    第二更！）未完待續，

第八百九十九章 曹夢容

    ~日期:~09月18日~

    拿給前輩研究下，當然沒有問題，不過這也得等我恢後，才能將鼎從體內取出。”韓立平靜的說道。

    “好！既然答應了，這事也就算了。不過船上還真有一位修仙者，但只是個煉氣期兩三層的小丫頭，根本不值一提。你留意點就是了。”大衍神君口氣緩和了下來。然後就不再說話了。

    “煉氣期兩三層？”韓立心中一怔，但還是睜開了雙目。

    “咦，老夫子。這人醒了！”韓立一眼就看到，在自己床前處，一名看起來只有十四五歲的少女，一見自己睜開雙目，頓時大喜的叫道。此女面板白嫩，，圓臉大眼，頗為的可愛。

    “嗯，老夫自然看到了。”

    而在少女旁邊的一張椅子上，則坐著一名灰袍老者，六十餘歲的樣子，慈眉善目，正不動聲色的打量著他。

    “老夫子，你先陪著他。我去通知小姐了！”未等韓立想開口問些什麼，圓臉少女就對老者嘰嘰喳喳的說了一句，人就一溜煙的跑了出去。

    韓立不禁為之一怔。

    “呵呵！這丫頭就是這般性子，公子不要見怪啊！”老輕搖了搖頭，衝韓立和善的一笑。

    “不敢，是兩位救了在下嗎，這裡是何處？閣下是……”韓立同樣報以一笑，坐起身來後，緩緩問道。

    “這裡是舜江江面上。你河中生死未卜，被我家二小姐叫人救起的。而老夫何文，是夫人聘請的一位西席。”老者撫摸了鹹須，頷首說道。

    “原來如此。在下姓韓。一定要向這位小姐。多謝救命之恩地。”韓立輕吐了口氣。拱手說道。

    “我家小姐。地確是菩薩心腸。但會不會見你。可就不好說了。不過韓公子能否說下。為何會出現在冰中。而且竟然還未身死。老夫很感興趣地。”老者面帶笑。但目中滿是感興趣之色。

    “這個？韓某不想虛話欺騙夫子。但地確有些難言之苦不便相告地。”韓立躊躇了一下。還是坦言地相告。

    “這沒什麼。誰都有些不便地時候。”老者卻大度地很。擺擺手後。毫不在意地樣子。

    就在這時。那名圓臉少女有蹦蹦跳跳地走了進來。

    “夫子。小姐讓這位公子靜靜修養。其他地事情都等以後再說。”少女一邊口中說著。一邊有些好奇地打量著韓立。

    韓立察覺後，衝其笑了笑。結果小丫鬟立刻臉色微紅的低下了頭，並且心念轉動暗思量道：“這人看起來一點不起眼。和小姐以前的一些朋友相比，差的很遠啊。但不知小姐為什麼如此留心這人？”

    “既然小姐吩咐了。公子剛醒來，還是好好休息吧。老夫就先告辭了。”老者起身告辭起來。

    韓立自然口中又一番感謝之言，目睹老者帶著少女走出了屋子。

    獨自一人的韓立，立刻看著木製屋頂的默然了下來，半晌後，才輕嘆了口氣。

    接下來的兩日裡，除了有個粗手粗腳的僕婦送來一日三餐外，並沒有其他人前來打攪，這讓韓立比較滿意，自然抓緊時間服用丹藥打坐修煉。

    至於大衍神君口中，那個煉氣期兩三層的小丫頭，韓立神識稍微外放一些，也就發現了那名女子。

    是一名容顏秀麗，小家碧玉般的年輕女子。

    從旁人對他稱呼來看，正是那位救自己上來的“二小姐”。這韓立沒有過於意外，看來此女應該發現了他的修士身份。

    而通過偷窺了船上其他人的閒聊，韓立也知道了此船的大概情形。

    船上之人似乎是遼州某地一位曹姓縣尉的家眷，因為調任走的匆忙，所以自己先走一步上任去了，而讓家眷慢慢後行。

    但真正的官眷也只不過有數人而已，一位原配夫人，兩個妾室，還有三名公子小姐。這位二小姐則是原配夫人所生，據說從小體弱多病，曾經在幼年是寄養在某女觀中一段時間，近些年才返回家中的。另外兩人都是妾室所生，一位是大小姐已經到了嫁娶的年紀，早已定親完畢，馬上就要許配他人的樣子。還有一位的三公子，年僅十一二歲。

    其他的有點身份的人，則就是那位何夫子、周師爺等人。龍一位面目冰冷的王管家，專門負責管理所有的丫鬟僕人的。而船上的鏢師，就是王鐵槍二人。

    不過，韓立稍一留心就發現了。不說那位二小姐是一名低階修仙者，就是那位王管家身上也有不弱的真氣流動著江湖工夫可比的。

    而那些下人中，也有數人動作矯健，身上隱含煞氣，似乎也不是一般之人。

    心中雖然有些奇怪，但一弄清楚船上情形後，韓立就將神識收回，不再理會的的自行修煉起來。

    兩日後，那位二小姐果然派小丫鬟請韓立過去一趟。

    自然不會拒絕，終於在船上的某間大些的屋子內，見小姐。

    此女一見韓立，就揮手屏退了其他之人，然後才衝韓立笑了一笑。

    “韓兄也是道門中人吧！小妹曹夢容，玄玉道門下弟子。不知韓兄是那派門下。”此女客氣異常的說道。在她看來，韓立身上既沒有魔氣佛光，也沒有儒門浩然之氣，自然只能是道門中人了。

    “玄玉道？”韓立眉梢動了動，並沒有聽說過此名字。不過這也很正常，除了十大正門，十大魔宗外，大晉的其他門派，他知道的少之又少。

    “本門只是遼州的無名小派，韓道友不知道，並不稀奇。”曹夢容見韓立有些遲疑的樣子，輕笑的解釋道。

    “曹道友過謙了。韓某一介散修，剛進入大晉修仙界不久，原本就對各宗門不熟悉的。倒讓道友笑話了。”韓立抱了抱拳，作出一副不好意思的樣子。

    “原來韓兄剛出山。小妹也同樣才離開師門不久。不過本門的確只是一個小派而已。倒是韓兄如此年輕，修為就如此精湛了。真是可喜可賀啊！”曹夢容明眸一亮，嫣然的說道。

    “沒什麼，在下也是僥倖而已。曾經有過一點機緣。否則也走不到這一步的。”韓立只能模稜兩可的回道。

    女子見韓立不想細說的樣子，理解的微微一笑，沒再追問此事。而是話題的一轉的又說道：

    “韓兄怎麼會在江中被寒冰封體？莫非遭遇強敵？”

    “差不多如此吧。韓某還要多謝道友出手相救呢！”韓立苦笑一聲，不願細提的樣子。

    “這等小事不算什麼。其實小妹也看的出來。韓兄即使不用出手相救。過不了多久，也會冰化脫身的。只是這樣漂浮在江面上，可實在有些驚世絕俗的。故而小妹也就多事了。而且我等小派和散修，原本就應該互相扶持的。”此女神色一正的說道。

    聽了這話，色的點點頭，沒有說什麼。

    “對了。不知韓兄恢復的如何，若是不嫌棄的話，可以在船上多待幾日。小女子正想在修煉上請道友多指點一二的！”

    “在下一時也沒有要樞待幾日倒也無妨的。但是指點就談不上，可以互相交流下修煉經驗的。”韓立沉吟一下，不知出於什麼考慮，竟沒有一口拒絕的答應下來。

    曹夢容聞言大喜。當年此女因為資質有限，離開師門較早，並沒有得到什麼高深法術的傳授。現在能得到明顯修為遠勝她的韓立指點，這自然是求之不得的好事。

    於是約好了時間後，韓立和此女再交談一會兒後，也就客氣的告辭離去了。

    “韓小子，你怎麼會答應留下來。不想趕緊找塊靈脈之地，恢復法力了。”大衍神君一等韓立回到了屋子後，就忍不住的詢問起來。

    “靈脈之地自然要去尋找的。但這些靈地肯定被大晉大小宗門佔據了去，而且大晉修仙者似乎也比我預料的多得多。以我現在的修為出去亂闖，實在冒險了些。我可不想在沒有自保之力前，在路上稀裡糊塗的就送了命。”韓立冷靜的說道。

    “哦！那你的打算是……”

    “我身上帶的丹藥足夠多，而且還有數種靈眼之物，足可以讓我一年內就恢復築基期的修為，那時候再去找解除煞氣方法也不遲。至於此女雖然看起來有些心機，但是修為尚淺，也沒有什麼惡意。正好借先了解一些如今的大晉修仙界。再謀後行動。都已經到了大晉，也不差這一兩年的等候了。”韓立徐徐的說道。

    “隨便你。但是我的時間不多了。再拖幾年，我偶等不到看到自己的心血了。畢竟收集那些材料，也需要不少時間的。”大衍神君似乎有些擔心。

    “前輩放心。在尋找解除煞氣之法的同時，我就開始留心這些材料了。不過，最好的方法還是藉助某一派的力量幫我們收集。這樣，才可省去不少時間的。”韓立似乎心中有數，緩緩的解釋道。

    “怎麼藉助？這可不是天南，你這韓長老的名頭，在這裡恐怕不好使啊。大些宗門不會理睬你。小宗小派又沒有這等實力去做此事。畢竟我們需要的材料，無一不是世間難尋之物。”大衍神君似乎不太看好此法。

    “具體的方法，還沒想好，只能走一步算一步了。也許不用我們找，機會就自己送上門的。”韓立自嘲的回道。

    接著他不再和大衍神君說下去了，隨手從儲物袋中拿一套陣旗，在四周佈下了一個簡單的禁制。人就上床，服下一枚丹藥，盤膝打坐起來。

第九百章 惡客

    ~日期:~09月18日~

    州五原府下，一座叫信安的小城西邊，有兩名身著青t7t3條女子，並肩走在一座偏僻的小山上。網]

    她們足部白光閃閃，腳尖一點地下，人仍就向前毫不受力的飄出丈許遠去。因為道袍夠長，動作幅度又極小，遠遠看去二女就猶如貼地低空飛行一般，姿勢優美之極。

    “魯師姐，這次師傅真的不出手幫忙嗎？僅憑我們即使再加上曹師妹，恐怕還對付不了犀靈宗的那人。那可是煉氣期七層的修士了，據說深得犀靈宗掌門的器重，而我們一個是六，一個是七層，合力倒也能一戰，但若是對方再帶他幫手來，我們就不是對手了。而若是輸了，曹師妹就不得插手那人救人之事了。而他要救之人可是官府要犯。恐怕要禍及曹師妹之父的。”兩人中一名年約十七八的清秀女子，正有些鬱悶的向另一名年紀大些女子說道。

    “這也沒辦法的。我們修仙宗門原本不應該輕易摻和官府之事的。曹師妹只是我們玄玉道記名弟子，師傅只是傳授了她一點點粗淺的法術，所以在這方面沒有多說什麼。畢竟官府本身也供奉有不少低階散修的，好處理一些和修仙者相關的事件。但這次犀靈宗那人要救之人和他大有淵源，並且知道了曹師妹和本門的關係，親自找上門來，我們玄玉道的人自然不好繼續睜一隻眼閉一隻眼了。但師傅也以記名弟子為藉口，推辭掉了責罰曹師妹的事情，讓那人自己來處理。那人走後，師傅立即叫我們二人過來，點明那人十有**會用挑戰方式來逼曹師妹退出。師傅明知我們和師妹關係非淺，讓我們捎此口信。何嘗不是存心讓我二人助師妹一臂之力的。否則，明明已用靈鳥送過此訊息給師妹了，又何必讓我二人再跑一趟。餘師姐她們雖然修為高深，但和我們不是一個師傅，與曹曹師妹關係也一般，不會為此出手得罪他人的。師傅也算盡力了，畢竟犀靈宗和我們玄玉道也有些交情，作為長輩，她實在不好直接出手偏幫的。”另一名相貌溫婉女子，也嘆了口氣說道。

    “我記得曹縣尉當初我們道觀附近任職時，似乎是個蠻不錯的人，對師傅她們也很恭敬的。若真因此事受到牽連，實在是無妄之災啊！”年輕些的女子，還有些不忍的樣子。

    “萬一真的如此，這也是沒辦法的事情。好在失去犯人之罪，他身為縣尉並非是直接負責的官員。頂多丟去官職，罪不至死的。不過曹師妹好雅興，知道了此訊息，竟然還在這種地方約見我們，難道已有對策了。”年長女子沉吟了一下，有些遲疑起來。

    “師姐何必費神。一會兒到了峰頂，問上一問，不就清楚了。”年幼女子輕笑起來。

    “師妹說的也是！”年長女子點了點頭。

    於是二女加快了腳步，一頓飯工夫後，二人總算到了峰頂，結果不約而同的輕咦一聲

    此處不大，只有百餘丈而已，但在峰頂上卻多出一間茅屋來。而在茅屋前，還有一座簡陋的石亭，裡面正有一男一女圍著一張青石桌，坐在石墩上交談什麼。

    男的面容普通，並且有些蒼白無血，女的則相貌秀麗，卻恭敬的凝神聽著什麼。

    二女剛一出現在峰頂上。那男子就立刻察覺到了什麼。停止了口中地話語。扭首望了了過來

    “曹道友。看來你約地人到了。”男子微笑地說道。並且站起了身來。

    “兩位師姐到了。真是太好了！”那女子一望過來。立刻面喜色地起身迎了過來……

    “師妹氣色不錯嘛。咦！你修為好像精進了一層。真是可喜之事！”年長女子一臉笑盈盈之色。但仔細打量過這位師妹後。卻不禁有些意外了。

    “我也是前些日子剛剛突破地。比起兩位師姐來。還差地遠呢！”曹師妹抿嘴含笑。同樣非常高興地說道。

    “曹師妹。這位是哪個宗門地道友。修為竟如此之高。好像有十層地境界了。”另一位年輕些女子好奇地打量過儒衫男子後。卻忽然大吃一驚地問道

    一聽此言，年長女子心理震驚，用神識一掃後，臉上也出了一絲駭色。

    “在下韓立，一介散修，正在曹姑娘家做客而已。”韓立從容的說道。

    “原來如此，我說師妹如此鎮定呢。原來有韓兄這位高人在此坐陣，那位吳曉雨來了，自然是自找沒趣了。”年長女子出喜色的說道。

    “兩位師姐請坐，我們慢慢再談吧。韓兄雖然是散修，但在修煉之道上卻經驗豐富。小妹如此短時間就能突破瓶頸，實在是受韓兄指點頗多的緣故。”曹夢容請兩位女子入亭後，才笑吟吟的如此說道。

    “哦，那我二人也要和韓道友多……”剛一坐下，年長女子正想說些客套的言語時，突然山下一陣長嘯聲傳來，聲音渾厚而洪亮。

    “那人來了！”

    “他怎麼

    地的？來的這般快！”兩名道裝女子一驚的又同時站t望去。

    “兩位師姐，不用驚慌。是我約此人來的。這位吳道友早在數日前就找到小妹了。我在得到韓兄同意後，特意約他到此一會的。”曹玉容卻面色不驚，胸有成竹的說道。

    “原來如此，我二人雖然兼程趕路，還是來晚了一步。”年長女子有些意外起來，但心中卻為之一安。

    畢竟一位煉氣期十層的修士，足以應付一位八層修士的挑戰了。

    就在這時，從峰下衝上來一道團白光來，隱隱有兩個人影才而立的在裡面。

    “飛行法器！他會有此種法器，另一人是誰？”年輕女子見到此幕，失聲起來……

    曹夢容和另一女子互望一眼後，同時從對方目中看出了擔心之色來。

    相比其它型別法器而言，飛行法器的確是稀少的多了。即使低階的飛行法器價格也遠在普通的中階法器之上。像她們這種低階修仙者，哪有靈石去購置中階法器的。能有一件低階法器，也大都是師門賞賜之物。若是無法進階的話，估計終生也就只能有此一件法器了。

    顧而能被賜予飛行法器的低階修士，肯定都是大有來歷之人。對她們這樣的小宗門來說，更是如此的。

    那兩人來勢洶洶出現在峰頂，韓立卻淡淡望了一眼後，神色絲毫沒變。

    現在距他被曹夢容救起，已經是**個月後的事情了。

    不知是傷勢並沒有那麼嚴重，還是服用的丹藥效力遠在預料之上。僅僅花了大半年時間，韓立就將部分元氣補充了回去，讓修為悄然的回到了築基期的境界。雖然他元氣仍然虧損嚴重，精血也大半未補充完全，但總算在修仙界有了自保之力了。

    當然以這位曹夢容的修為，自然無法看出他掩飾下的驚人變化。

    而此女在他暫住附近的這段時間，經常來找他詢問些修煉上的不解和困惑之處。

    以韓立的元嬰中期修煉經驗，指對方煉氣期的修煉心得，自然是大材小用。往往幾句話，就讓此女茅塞頓開，恍然大悟。

    讓曹夢容大喜之餘，對韓立越發的恭敬，特別等在韓立指點下，此女竟從煉氣期三層進階到了四層後，竟隱隱持起弟子之禮來。

    韓立見此情形，表面上絲毫異樣沒有。但心裡已經準備好，等再過一個多月就要離開這裡了。

    畢竟這幾個月，他也從此女口中對大晉修仙界有了大概瞭解。總算不是睜眼瞎了。

    至於煉氣期的丹藥，他雖然有些，但卻不會在如此虛弱下，輕易亂送入的

    畢竟殺人多寶的事情，在大晉修仙界同樣數不勝數，甚至比天南還亂幾分的樣子。

    但就在前幾日，曹夢容卻接到了師門傳來的警信。此女一驚，自然找上了韓立。

    一聽只是的煉氣期**層的對手，並且還並非那種生死仇殺，韓立就漫不經心的答應替她出手了。

    做完此事後，就正好可以藉機離開了。

    而眼前衝上峰頂來的兩名男子，雖然法器光芒耀眼，韓立眼中看得清清楚楚，只不過一名煉器八層和一名十一層的修仙者而已，自然不會放在心上的。

    於是其餘三女都驚疑之恩，他卻緩步走出了亭子，抬首望了望空中後，從容的說道：

    “在下替曹道友助拳的，兩位誰打算出手切磋一下，總不會想來混戰一場吧？”

    “哼！幸虧在下來了。否則吳師弟還真要吃個悶虧呢。閣下面孔陌生的很，修為也不錯。但黃某一人就足以對付了。一齊上吧。省的到時候輸了另找藉口。”空中光團降落地面上，光芒一閃，，現出了兩人出來。其中一名雙目細小的中年人，手持一件木板狀法器，不客氣的說道。

    而另外一名三十餘歲的大漢，則冷冷盯著韓立等人。看來就是那位吳曉雨了！

    “馬玉林！怎麼是你，你一名犀靈宗執法弟子，怎能輕易參與他人私鬥？”年長女子面色大變，出聲質問道。

    “看來魯仙子還不知道，在下可不什麼外人。吳師弟和在下有些姻親關係。替其出手，毫無問題的。”中年人面無表情，生硬的說道。

    一聽此言，這位魯師姐的話語噶然而止。年輕女子卻臉現焦慮之色。

    曹夢容玉容陰晴不定，同樣不知說什麼好。

    “那我們馬上開始吧。等切磋結束了。在下還趕時間，另有事情要做呢！”抬首看了看天時，再看了看對面的中年人，韓立竟出似笑非笑表情的說道，然後自又踏上前一步。

    那中年男子見此，冷笑一聲，一抬手將那木板狀法器收起，另一隻手卻從儲物袋中掏出一隻淡黃色小叉出來。

    第二更！）未完待續，

第九百零一章 參王大會

    ~日期:~09月18日~

    到兩人要動起手來，其他人下意識的後退幾步，屏住

    像這樣煉氣期如此高的修士打鬥，對他們來說，可實在是一件難見的事情。

    但對韓立來說，對付這樣一名煉氣期修仙者，實在提不起什麼興趣來的。只是站在那裡雙手倒背，靜等對方出手。

    那名叫馬玉林的中年人，看韓立這麼一副漫不經心的樣子，心中大怒。

    二話不說的一隻托起小叉，口中唸唸有詞，另一隻手則掐動法決。

    片刻後，那小叉微微顫動幾下後，放出淡淡的靈光，忽然化為一道黃芒直奔韓立射來。

    韓立神色不變，也根本沒有動用法器的意思，從容的一抬手，十幾道符同時從手指間射出，頓時化為十幾顆拳頭大赤紅火球，一連串的迎了上黃芒。

    馬玉林見此，心中一陣冷笑。

    他的這件黃風叉可是師門親賜的中階法器，那可能是被一些小火球，就可以抵擋的。

    不過雖然如此想，他仍然不願硬碰硬，以免有絲毫損傷了法器。當即兩手掐訣的一催，黃芒驀然一轉彎，劃出一條弧線的打算繞過火球，從一側攻擊對方。

    韓立微微一笑，隨手衝空中一點指。

    這些火球同時一頓。再齊往空中一聚。一團車輪般大火雲凝結而成。隨即變形。化為一隻丈許長火蟒出來。紅光一閃之下此蟒飛快射出。身子一盤。就將那飛叉所化黃芒纏在其內。

    馬玉林大吃一驚。急忙將全身靈力往法器中狂注。想讓飛叉爭脫而出。

    但插上黃光只大放片刻。就在交織閃爍中反被火蟒越勒越緊。靈光瞬間黯淡無光起來。甚至傳來一陣陣地低鳴。這分明是法器要被摧毀地前兆。

    “住手！道友法力高強。馬某認輸了！”這位中年人見識不妙。根本捨不得自己地法器。急忙色變餓大聲叫道。

    韓立聽到此話。淡然一笑。沖天空一點指。火蟒一個盤旋鬆開了飛叉。然後砰地一聲爆裂開來。化為了點點火苗。消失地無影無蹤。

    韓立不費吹灰之力地就擊敗了修為如此高地對手。讓亭中三女又驚又喜。

    而對面的大漢吳曉雨，則面色難看起來，遲疑的衝自己師兄喃喃的說道：

    “馬師兄，這是……”

    “算了，吳師弟！你也看到了，對方有高人在場。我連黃鳳叉都動用了，還根本不是對手。這隻能說你那侄子命該如此的。”馬玉林不容分說的打斷了大漢的言語。

    他收回了法器，檢查過後發現並沒有受損，才心中略安的。但對韓立的神通，卻大感敬畏，當即不願再趟這次的渾水了。

    吳曉雨聽到自己師兄如此說道，自然滿心的不情願，但連煉氣期十層的師兄都不是對方對手，他自然更加不行了。

    下面，自然沒什麼細說的。

    兩位犀利靈宗弟子，悻悻的御器離開了山峰，下山而去了。

    而曹夢容三女，卻將韓立圍在一起，問起了剛才施展的法術。

    韓立隨便找了一個熟能生巧的藉口，又講解了一些，施展低階法術時的操控小技巧，才含糊的應付了過去。

    但接下來，那兩名道裝女子開始誠心向韓立請教一些功法上的疑難不解之處，韓立也舉重若輕的一一回答。

    時間就這樣一點點過去，等到天色將晚之時，三女自然不好再久待，只好有些不捨的離去。

    過了一晚，等三女聯襟再來之時，卻發現茅屋中人影全無，只留下一封告辭的信函。

    曹夢容看完信函，人不禁怔在了那裡。不知為何，韓立驟然離別讓此女心中空蕩蕩的，有一種說不出的難受。

    她的兩位師姐此時，似乎也看出了什麼，不禁面面相覷了起來。

    ……

    千里之外的地方，韓立一邊御器緩緩飛行，一邊在神識中和大衍神君交談著。

    “韓小子，你真要先去江陵府，開啟馮家密窟？”大衍神君問道。

    “當然，五鬼鎖神**的功效，也不知道什麼時候會失靈，自然要先找佛門功法，解除煞氣了。

    否則此事如附骨之蛆，怎麼也無法安心恢復法力的。”韓立悠悠的回道。

    “我勸你還是不要寄太多希望在此上了。我可不太相信，一個小小家族的修佛者，真會有解除煞氣的高階功法。”大衍神君彷彿故意想給韓立澆一盆冷水，淡淡的說道。

    “我自然知道此事。但是馮家密窟也是最容易處理事情。能找到最好，不行的話，也只有去那些出名的佛家宗院去。但以我現在的修為，難度可不是一般的大了。”韓皺，緩緩的說道。

    “哼！你的修為大降後，有許多簡單事情都變得難辦起來。若你還是有元嬰中期修為，直接找到佛宗去，那些禿頭說不定直接賣你這麼一個元嬰修士面子呢。”大衍神君哼哼了幾聲的說道。

    韓立聞言，只能搖搖頭的苦笑而已。

    佛宗據說是非常排外的佛教宗門，就算他還有元嬰中期修為，佛門又哪會將本宗高階功法輕易外洩的。實在不行，他也只有想辦法混入佛門，看看能否偷盜一本出來了。

    不過，一想到要混入佛門就必須受戒剃度，這可讓韓立有些無語的。

    也許去儒門找一下解除煞氣之法，更容易一些。韓立鬱悶之下，不禁如此的想道。

    ……

    關寧府遠在遼州最西端，距離五原府並非一般的遠，韓立御器飛行了足足走了一十幾日後，才終於進入了關寧府地界。

    這一路上，韓立倒也沒有碰到高階修仙者，只有幾個煉氣期和築基期的偶爾御器遠遠看見，韓立也沒有理會的遠遠避開，只是悶頭趕路。

    再飛行了幾日後，地面上的凡人漸漸稀少，景色也開始荒涼。彷彿到了窮鄉僻壤一般。

    但兩日後，韓立終於在一處叫隼雲鎮的地方，落下了法器，並沿著一條土路，緩緩走進了鎮中。

    此鎮比起路上看過的其它城鎮簡陋得多了。面積不但狹小，也只有縱橫交錯的三四條街道而已，房屋也大都是用黃泥和木條糊成，顯得有些髒亂不堪。

    韓立眉頭微皺著，走在小鎮的一條土路上，不時的向左右掃視著。

    此時的天氣寒冷異常，但韓立卻只是一件儒衫披身，任誰一看也大感異常的。但過往的一些穿著厚皮大衣的凡人，卻對此種情形視若無睹，沒有誰臉上帶有驚訝之色。

    韓立臉現沉吟之色，正覺得有些古怪之時，忽然神色一動，對面迎頭走來一高一矮兩名白袍人。

    這二人年紀不大，二十餘歲的模樣，但是身上靈氣流動，卻是煉氣期七八層的修仙者了。

    這兩人看了韓立一眼，臉上現出一絲訝色，走到韓立面前三四丈遠時，停下了腳步。

    高個子削的青年?蝗還b吹囊還笆鄭?諡形實潰裹br>

    “不知前輩尊姓大名，可是來參加參王大會的。”

    “參王大會？沒聽說過，韓某隻是聽說附近靈草眾多，來此尋找些靈藥的。”韓立心中一怔，臉上沒有掩飾的現出一絲詫異。

    “我說呢，大會已經開始一日了。前輩要是參加大會，早該去了雪陵山了。看來前輩真是路過此鎮的。”那白袍青年露出恍然之色。

    “不過，沒關係。前輩現在參加仍能來的及的。這一次大會，是我們江寧三大家聯合舉辦的大會。會上不但有眾多靈藥出售，還有十幾株數百年的靈藥和一株千年野參王拍賣。現在大會應該才進行了小半。最後的壓軸拍賣，還未開始才對。這可比前輩滿荒山找靈藥方便多了。大會上還有諸多散修和一些小宗門交換靈藥材料，我們三大家不抽取任何費用的。”另一名矮個子青年，有些討好的說道。

    不光因為韓立顯示出的築基期修為，而是身上的儲物袋和靈獸袋全都不只一隻，這就足以讓這二人不敢怠慢的。

    “三大家，莫非是孔、趙、董三家。”韓立目光閃動一下，有點意外的問道。

    “不錯。我二人正是孔家弟子。專門在此接待一些聞風趕來的前輩。原本以為到了現在，應該不會再有客人來的。正想也去參加盛會的。沒想到恰好碰見了前輩。”削青年笑著說道、br>

    “此鎮已經歸你們孔家直接管轄了嗎？我看那些凡人好像對我們修仙者，都習以為常的樣子。這可不多見的。”韓立沒有直接回答對方邀請，而是向左右看了一眼後，忽然開口問道。

    “前輩真是慧眼如炬。此鎮早在五六年前，就已經歸我們三家共有了。鎮上的居民也都是我們三家的外系凡人。故而對我們修仙者沒有什麼害怕的。”高個子青年開口解釋道。

    “這樣啊。這倒有些麻煩的。”韓立稍沉吟了一下，臉上卻露出了為難之色。

    “怎麼，前輩還另有什麼事情嗎？可否告訴晚輩二人，我二人也許能幫上前輩呢！”矮個子青年神色一動，殷勤的說道。

第九百零二章 棺中人

    ~日期:~09月18日~

    沒什麼，此事以後再說不遲。既然有此盛會，在下看吧”韓立稍沉吟一下，平和的說道。

    “那好，晚輩就給前輩帶路。”互望一下後，矮個子青年當即笑著說道。

    隨後二人從身上各摸出一個圓盤狀法器，拋到了空中，人跳到了上面。而韓立見此，則隨手扔出一口閃閃發光的飛劍，身形一晃後，人也到了上面。

    “前輩的法器竟是上階飛劍，前輩一定是那個大宗門出來歷練的內室弟子吧？否則，這等品質法器普通弟子肯定無法得到師門賞賜的。”高個子青年瞅了一眼韓立的飛劍，臉色一驚的說道。

    一旁的矮個子青年也一臉羨慕之色。

    “嘿嘿！在下師門有規定，歷練時是不允許隨便透露師門的。兩位道友就不要套在下的話語了。”韓立輕笑一聲，直接挑開的說道。

    那二人被韓立說中了心事，臉上有一些尷尬，但是越發肯定韓立真是某大宗大派弟子了。神色間，更見恭敬了。

    下面三人御器，催動法器朝小鎮的南部飛遁而去。

    這個所謂的“雪陵山”距離小鎮並不太遠，在小鎮上就可以隱隱看到那連綿一片的黑乎乎的山頭。

    這個雪嶺山其實應該叫做雪陵山脈才對，山脈足綿延有萬里之遙，也算是遼州境內有有數的大山脈了。而且此山脈深處據說有妖魔鬼怪出沒，不要說凡人，就是修為不低的修仙者，有時也會在山中莫名失蹤的。

    但這些失蹤修士的親朋好友和師門中人，成群結隊的找來時，卻搜遍了大半山脈絲毫異常都沒有發現。但以後，仍然有修士在山脈中繼續無蹤。

    但好在並非每個路過山脈地人都會失蹤地。並且失蹤地也大多都是遼州本地地低階修士。在山脈外圍是安然無恙地。故而經過一番叮囑告誡後。本地修士都不再深入此山了。失蹤之事立刻罕有發生了。漸漸也就無人追究山脈深處地異常了。

    江寧三大世家舉辦地參王大會。當然不可能是在山脈深處了。而是最外圍緊靠小鎮方向上地一個高大山峰上舉行。

    韓立從空中向山峰頂部望去時。只見一大片華麗異常地樓臺殿閣出現在峰頂之上。目光閃動幾下。

    他一眼就看出。這些建築嶄新異常。分明是最近才建立起來地。臉上不禁露出若有所思之色。

    “前輩到了。就是這裡了。所有到會地築基期修士都會被分配間單獨地廂房。而結丹以上地前輩。則會有一個單獨地閣樓。以保證諸位前輩好好休息地。”高個子青年指著下面。有些討好地介紹道。

    韓立點點頭。沒有多說什麼。但神識卻悄然放了出去。往這片地方小心隱祕地輕輕一掃。眉頭不經意地微微一皺。裡面竟有一名元嬰修士。不知是前來參加此會地修士。還是馮枕臨死前所說地那位孔老怪。

    大晉世家實力還真不容小瞧的。要知道，在天南修仙家族修為最高的也不過是結丹中後期罷了。元嬰級修士，天南的修仙家族根本無法培養出來的。

    不過有一點讓他意外，這位元嬰修士身上氣息，竟隱含一些屍氣在內。

    雖然很輕微，掩飾的也很巧妙，但韓立神識實在超過對方太多，即使對方用心良苦，還是留心之下察覺了那麼一分出來。

    難道此人修煉的是魔道邪派功法？

    他沒記錯的話，孔家是出自儒門頗負盛名的天聖宗門下，至今還受此宗支援的。不管這位元嬰修士是不是孔家老祖，光是結交這等人物，恐怕孔家都大不應該的。

    韓立心中如此思量著，人則跟著二人落在了莊院的門口處，結果立刻從大門內走出四名藍袍修士，迎了出來。

    ……

    幾乎與此同時，在地面下二十餘丈深的一間密室中，一個漆黑如墨的棺材突然蓋子動了一下，接著一隻潔白如玉的手掌從縫隙中伸了出來，把蓋子輕輕一推，一個玉冠黃袍的男子子驀然從裡面坐了起來。

    此男子三十餘歲，相貌清奇，臉上隱現驚疑之色。

    “怎麼回事，剛才突然間一陣的心驚肉跳，難道有人子偷窺我不成。”這男子喃喃的自語起來，遲疑一下後將自己神識小心的放出，把整個山峰上上下下都搜尋了一遍，特別莊院中的眾修士，更是仔細之極。

    但是半晌之後，此人毫無所獲，並位發現其他元嬰級修士，眉頭緊鎖的沉吟起來。

    “也許只是哪個老不死的路過這裡，偶爾探查一下罷了。有這黑玉棺掩飾我的屍氣，應該不會引起對方懷疑才是。”玉冠男子自言自語說道，再次將身子趟回到了管材中，蓋子自行的重新合上。密室中再次回

    靜。

    地面上韓立已被一名藍袍修士，引進了在莊院中間修建的一處巨大廣場內，裡面各種服飾的修士，密密麻麻，竟足有五六百人之多。

    不過這些修士卻被分成幾塊，分別聚集在明顯劃分出的幾個區域中，或在商談，或在交易東西。而在廣場四周遍佈大小不一的攤位，有擺在桌上，有直接擺在地面上，好不熱鬧的景象。

    韓立會心的一笑，這讓想起了當年初入修仙界，參加太南小會的情形。如今想起來，真讓人感概啊！

    不過韓立有些意外的是，在廣場的正中間卻有一座臨時搭建的巨大帳篷，上面白光閃閃，竟是一件法器，而帳篷足有百餘丈之廣，門口處正有些人進進出出的樣子。

    目光一轉，在廣場左右兩邊，還各有一座同樣有靈光閃動的青石殿堂，雖然有修士在裡面活動，但比起廣場和中間的帳篷外，人可就稀少多了。並有些修士或在殿口處徘徊不定，或和同伴交頭接耳的商量什麼。

    有資格在此的，除了三家的一些低階弟子外，自然都是築基期以上的修士，甚至結丹的在韓神識一掃之下，就有十幾名之多。這樣規模除了元嬰修士外，修士數量足可堪比天南一等的大派了。而這只不過是大晉一些地方世家舉行的交易會而已。

    心中暗自思量著，韓立有些感嘆。

    進來前已有招待的弟子告知過了，知道上午是自由交易時間，下午才是拍賣會的開始，若是有什麼珍稀材料，法器寶物都可以提前交予拍賣會的。而預定的交易會時間是三天時間，而現在正好是第二天。到了三天才是那支千年參王的壓軸拍賣。恐怕來這裡的結丹修士，都是衝此物來的吧。

    韓立看了幾眼後，就信步走入了廣場之中

    他這樣一位新加入的築基期修士，雖然臉孔比較陌生，但沒有誰會注意的。

    一進入其中，韓立也立刻化為一名普普通通的修士了。

    四周攤位的東西，果然像預料的那樣，根本沒有什麼可看的。也許裡面的確有些對築基期和結丹期的還有些吸引力，但對經手過各種珍稀材料不計其數的韓立來說，自然興趣不大。

    唯一能讓他停留腳步的攤位，就是那些看起來比較古怪的法器或者材料了。

    不過這樣的東西沒有有很多，韓立仔細辨認後，又認出來其中的大部來歷。剩餘的雖然根本沒見過，但也沒什麼研究的價值。

    花了不少時間溜達了一圈後，韓立一無所獲，正想走向中間的帳篷，看看那宗門販賣的東西時。忽然神色一動，人警覺的迴轉身來，只見身後兩丈遠處正站著一名尖耳猴腮的老者，有些愕然的望著韓立，有築基期初期的修為。

    “這位道友，你好像跟著在下轉了好半天了。難道閣下認識韓某嗎？”韓立目中寒光一閃，冷冷的說道。

    “道友不要誤會了，在下金元並非想對道友不利，只是有些好奇而已。小老兒首次和道友見面，但見道友似乎對各種東西都瞭如指掌的樣子，在下實在欽佩之極！”老者有些尷尬的一笑，但隨即若無其事的解釋道。

    “哦！沒想到道友還是個有心人。不過，跟蹤我這麼久，不是就只想對韓某說這些吧。”韓立無動於衷的模樣。

    “呵呵！看來道友也是明白人。其實除了好奇之外，小老兒其實有一事相求的。”

    “什麼事情，說來聽聽！”韓立兩手抱肩，面無表情。

    “金某這裡有一件異寶，一直無法判斷其用途和來歷，想讓道友鑑定一下。當然若是道友識貨，就此賣給道友也是無妨的。想必憑道友的身家，也肯定買的起此寶！”老者打量了韓立腰間靈獸袋和儲物袋兩眼，兩眼眯成一條縫的笑嘻嘻說道。

    “異寶！韓立眉頭皺了皺，目光在老者身上盤旋了一會兒。

    “好吧。既然道友跟了在下這麼就，看來也有誠意的，在下看看也無妨的，我們找間密室談談吧。正好在下也有些話，想找人瞭解一二的。”韓立點點頭，忽然一指旁邊的某間偏殿說道。

    “密室？這要付一塊靈石的，有些奢侈了吧。”老者聞言言一愣，有些遲疑起來。

    “沒關係，這點靈石在下出就是了。韓某隻希望道友的異寶，不要讓在下太失望才是。”韓立似笑非笑盯著老者，悠悠的說道。

    第一更了。汗，到現在還沒閤眼呢，咱先去睡覺去了。呵呵！不更新出這一章，大家可能會誤會咱拖稿子呢，咱可一直很努力的哦！）

第九百零三章 天機屋

    ~日期:~09月18日~

    嘿嘿，道友儘管放心。這東西是小老兒冒奇險才得3非同一般。”金元乾笑幾聲的說道。

    韓立點點頭，不再多說什麼，當即帶著老者向一側的殿堂走去。

    走進殿門，裡面是一處數十丈廣的巨大廳堂，空蕩蕩的只有一名身著青衫的築基期中年女子，在中間的一塊蒲團上打坐閉目。

    一見韓立和老者走了進來，她立刻睜開雙目，站起身來。

    “兩位道友到此，是想看看本殿收藏的一些法決密術，還是需要一間密室和人交流修煉心得。”此女目光一掃韓立二人後，含笑說道。

    “給我二人一間密室即可。”韓立平和說道，心裡絲毫沒起去看典籍的興趣，畢竟可以對外讓人普通修士看的祕術功法，可想起普通了。

    “需一塊靈石，而且只要出了本殿，密室就要收回的。”中年女子微笑的說道。

    隨後伸手往腰間一模，一個數寸大小的微型石屋，就出現在了手中。

    韓立見此東西一怔，但隨後神色如常的拿出一塊靈石交予對方，然後接過了此東西好奇的打量起來。

    “怎麼？道友是第一次見到天機屋嗎？”中年女子看到韓立這般表情，起了些興趣的問道。

    “不錯，在下的確從未見過這等東西。這是法器？”韓立掂了掂手中的東西，輕飄飄的，彷彿絲毫重量都沒有。

    “天機屋算是法器。也可不算是法器。但很方便。只要注入靈氣即可放大使用了。當然低階地天機屋只能放大縮小。並未有其它功效。說是法器實在是勉強了些。但高等階地天機屋卻可以附帶陣法。加持禁制地。甚至是可以堪比法寶地存在。當然我們現在給道友地。只是較普通地一種。除了可以隔音防窺視外。就沒有其它功效地。”女子詳細地給韓立講解道。

    韓立聽到這裡。心中一陣驚訝。雖然他進來時被告知說這裡有密室可供租用。但也沒想到竟然使這種稀奇地東西。這東西在天南可沒有地。

    “多謝道友指點了。”韓立口中稱謝。然後在對方指點下。向一側地偏殿走去。

    金元緊跟在韓立身後。但片刻後就忍不住地說道：

    “道友竟第一次見天機屋。還真讓小老兒有些意外呢。不過這也難怪。這種東西一般都是天機閣專門出售給散修和經常遠途跋涉地高階修士用地。道友如此年輕就有如此修為。一看就是哪個宗門精心培養地弟子。這等華而不實地東西。自然不會去購置地。而且這種東西價格實在不菲。有靈石自然還是去購置法器靈藥更合算了。”

    “哦。像這種較普通地天機屋。大概要多少靈石。都是這樣一種形狀地嗎？”韓立隨意地一問。

    “低階的，只要百餘塊靈石即可，高階的則看附帶的法陣禁制了。但基本上比同階的法器要貴上許多的。至於形狀嗎，倒是五花八門。有塔形，樓閣，宅院等各式各樣形狀。甚至聽說，天機閣最頂階的天機屋，根本就是一個小型洞府，方便異常的。”老者看韓立似乎對此感興趣，就將所知的都講了出來。

    “小型洞府？”韓立聽到這裡身形一頓，有些吃驚了。

    “嘿嘿！韓兄還是不要想這種好事了。這種洞府型的天機屋，最簡單的也要數萬靈石一個，哪是我們種修士可想的。”老者有些自嘲的說道。

    韓立神色恢復正常，點了點頭。

    這時，他們已經來到偏殿中，只見此處稀稀拉拉的有五六個石屋出現在殿中，無一不和韓立手中的微型屋子放大後一模一樣。並且表面閃動著淡淡白光。

    韓立心中一動，隨意的用神識探測其中的一間房屋。果然神識方一接觸，就被一層禁制擋住了。這種禁制簡單異常，神識可以輕易的破禁而入，但同樣禁制一被破壞，屋子的主人立刻可以發現有人偷窺了，馬上就會警覺起來。

    這倒還真是一種比較保險的防止他人偷聽的手段。

    心中如此想到，韓立那個微型屋子托起，手上青光閃爍，注入了些靈力進去。

    頓時屋子微微發熱起來，同時顫抖不停，韓立毫不猶豫的將屋子扔向了一處空地。

    白光一閃，“轟”的一聲悶響後，一個數丈大小的屋子，出現在了眼前。

    “金兄，請進！”韓立瞅了石屋兩眼後，就扭首對老者客氣的說道。

    “那小老兒就客氣了。別說，這天機屋在下雖然見過，但還真沒進過幾次呢。”金元摸了摸下巴處稀疏無幾的短鬚，嘻嘻一笑，就上前幾步拉開石門，走了進去。

    韓立笑了笑，同樣緩步進入了屋中，並隨手帶上屋門。

    屋子裡面不大，倒也精緻。

    中間不但有石桌石椅，還有附有一張青石長床。老者已經大模大樣的坐在了一把石椅上。

    韓立伸出一隻手掌按在了牆壁上，將屋子禁制瞬間激發了起來，才走過去，坐在了老者對面。

    “先前聽道友說，有事要了解一二。不知是何事情？”老者突然神色一正的問道。

    “沒什麼。在下準備在關寧府逗留一段時間，但是對此地世家宗門和一些忌諱不甚瞭解，我聽道友的口音，正好是本地人的樣子，想找道友打聽一二罷了。”韓立不動聲色的說道。

    “原來是這種事情。，沒有問題！不是小老兒自誇。不僅是關寧府，就是整個遼州都沒有小老兒不知道的事情。韓兄想先聽些什麼？”老者表情一鬆，笑著說道。

    “既然此地主人就是關寧府的三大世家，就先從此地的世家說起吧。最好能將近些年發生的一些大事說上一說，也好讓在下長長見識。”韓立神色愜意的說道。

    “關寧府修仙世家，怎麼說呢，這片地方基本上應該屬於儒門範圍，因此大大小小的世家也多是出自儒門各宗之下。但是關寧四大世家卻並非如此，除了孔家外，其餘三家卻各有傳承。”

    “四大世家？關寧這地方不是三大世家嗎？”韓立嘴角一翹，漫不經心的問了一句。

    “嘿嘿！關寧三大家只是這幾年的事情而已。十年前還應該是四大世家才是。但是其中的馮家，不知怎麼得罪了其餘三家，結果一夜之間被這三家連根拔起。嫡系弟子都被剷除的乾淨。聽說，當時馮家在商量什麼大事，所有嫡系弟子正好都集中到一起……”老者滔滔不絕的講述起來。

    韓立坐著，靜靜聽對方講述馮家當年發生的事情，再和那位馮枕講述的一一對比，看看其中是否有什麼蹊蹺之處。

    講完世家的事情，老者口中又開始講述關寧大小不一的宗門宗派。這叫金元的老者顯然去過不少地方，也經歷過一些事情，不僅江寧府，其餘府城似乎也瞭如指掌的樣子。

    韓立聽的很滿意，也對整個遼州的修仙界有了一個清楚認識。

    這可比那曹夢容身上得到的情報，細緻的多了。

    不過，這位似乎是個話簍子，一講起來就吐沫橫飛，口若懸河，片刻不停。甚至還不時發表一些自己的看法見解。而這一說，足足花費了一刻鐘時間，當老者終於有些意猶未盡的閉上嘴巴時，韓立展顏一笑起來：

    “有勞道友替在下講了這麼許多。不過，下面可以說說金兄的異寶了。能否拿出來，讓在下先開開眼界。”

    “異寶？當然可以。小老兒還想讓韓兄幫在下鑑別一下呢！”老者自滿口的答應下來。

    然後在韓立注視下，其有些神祕的從腰間儲物袋中掏出一個玉盒來，放置了桌上。

    韓立目光往盒上一掃，神識罩在了其上。但隨即心中一怔。

    神識一掃過去，盒中之物竟然產生一種怪異的排斥之力，竟無法滲進盒中。

    這一下，韓立真的感興趣起來。

    而金元則小心的開啟盒蓋，露出了一團金光耀目的東西來。拳頭大小，朦朦朧朧的樣子。

    “道友可以細看看此物。看能否認出來。”金元將玉盒往韓立身前一推，有些殷切的說道。

    韓立眉梢微跳，一言不發的拿起玉盒，託在眼前，細望了起來。

    這時他才看的清楚，這竟然是一個仿若氣泡般的存在，表面閃著異樣的金光，中間則透明空空。但是上面絲毫靈氣都沒有，仿若凡物一般。

    端詳了半天后，韓立伸出一根手指，靈光一閃，被一層青光包裹著，往上面輕輕一戳。隨之此手指深陷裡面！

    軟軟的，柔柔的，彷彿真是一個氣泡般存在。

    韓立面上露出一絲訝色，想了想後，再次將神識放出，纏在其上。

    結果氣泡微閃幾下，就將神識推到了一邊。

    不過，這次韓立不加思索之下，加大了神識強度，一縷接一縷神識往此物然繞過去。

    頓時奇異的一幕出現了。

    只見盒中氣泡表面金光閃動不停，體積卻開始一會兒膨脹，一會兒收縮，幅度不大，猶如一個跳動的強勁心臟一般。

    第二更！二十八號了，大家有月票的，可以開始投了。雙倍月票哦！）

第九百零四章 上古巨墓

    ~日期:~09月18日~

    這是什麼，大衍前輩，你見過嗎？”韓立眉頭緊皺了f神識向大衍神君傳音道。

    “你真以為老夫無事不知，無事不曉？這東西老夫從未聽見過，不過既然能抗拒你神識滲透，倒也稱得上是一件異寶。詳細問問對方是怎麼得來的此物。然後是否收下此物，就隨你自己意了。”大衍神君沒好氣的說道。

    聽了此話，韓立心中一笑，沒有動怒。而是目光閃動之下，神識一收，讓氣泡恢復了正常，並將玉盒放回了桌上。

    “怎麼樣，這樣東西。道友可認識嗎？”金元期切的問道。

    “抱歉。韓某閱歷有限，實在無法認出此物來。”韓立面露歉意的說道。

    “韓兄也不認識啊。不我剛才見此物有異變發生，還以為道友知道其用途呢！”老者滿臉沮喪，並隱隱帶有一絲懷疑的意思。

    韓立輕笑了起來，毫不在意的說明道：

    “剛才異變，只不過是將大量神識將其包裹起來後產生的。雖然不知道是何物，但它稱之為異寶，倒也勉強夠了。”

    “哦！有這樣的事情。”老者彷彿有些將信將疑，目光落在了盒中的金色氣泡上一凝起來，同樣將神識放了出去。

    韓立見此神色不變，靜靜的看著老者的舉動。

    過了一會兒後，那氣泡果然同樣金光閃動起來，並且微微的伸縮膨脹起來。

    而老者長吐了一口氣。臉上露出了些許疲倦之色。閉目稍養下神後。才又睜開雙目。

    “金某不濟。讓道友笑話了。但韓兄神識強大真非比一般啊。”金元口中說著。臉上露出了羨慕之色。

    在他想來。對方修為和其差不多地但剛才地舉動舉重若輕。而自己吃力道如此地步。自然是因為對方是天生神識就如此強大之輩。這在任何宗門中肯定都是重點培養地弟子了。前途一定不可限量地。

    韓立微然一笑。沒有反駁什麼。

    “金兄。此物是從何處得來地。看起來地確奇特。不知是否有什麼特殊來歷。當然金兄若是覺得不便說地。也就算了。”韓立從容地說道。露出一副無所謂地模樣。

    “此物來歷倒沒有什麼可保密地。但是就怕說出來後。道友不信金某所言啊。

    因為此事實在有些不可思議的。”金元面上先是有些猶豫，隨即苦笑了起來。

    “道友不說，怎麼知道在下不信呢。況且，知道了其來歷。在下說不定還能想其什麼來呢。畢竟光憑一樣死物，實在聯想不起它的來歷來。”韓立灑然一笑的說道。

    聽對方口氣，此物還真有些故事的樣子。

    “其實此物來歷也沒什麼可隱瞞的。而是為了此物，老夫相交的幾位好友全都隕落而亡，故而有些不想提起而已。”金元嘆了口氣後，如此的說道。

    韓立聽了此話一呆。但見對方面露思量的模樣，知道對方還要說出來的，當即靜靜的一言不發。

    “道友應該猜的出來，老夫是一名散修，而且是一名修煉了土屬性功法的散修。在下別的神通普普通通，但偏偏天生的土靈之體。在土遁術上有些小造詣的。若不是在下靈根實在低劣，恐怕不少大宗門還會搶著收老夫為徒的。”說道這裡，老者臉上滿是惋惜之色。

    “所以金某修為一有所成後，經常喜歡去一些荒山闢地尋找一些上古修士的洞府，妄圖找到什麼靈地遺址，一夜之間就能福來運轉。但是那些古修洞府和靈物，哪有這麼好尋覓的。在下雖然不能說毫無收穫，但和浪費在此的時間上臂，也就不算什麼了。直到三年前……”

    金元的話語聲不自然的頓了一頓，才沉聲又道：

    “三年前，老夫應一位好友邀請，說發現了一座疑是上古時期古修巨墓，打算藉助老夫的土遁術一齊前去探上一探。若真能得到寶物的，自然會分給在下一份的。金某一聽此事，自然大喜。當即就應約前往了。結果一同前去的還有另外幾位認識的至交。那時我就已經知道，恐怕這個古墓大不尋常的。果然，老夫等人進入了古墓才發現……”老者的聲音變有些微顫起來了。

    “才發現古墓內竟然是上古時候一名赫赫有名的帝王之墓。那人在上古時候就以凶殘著稱的炫王，也算是一位傳說中的大人物了。我們幾人見此，卻大失所望，以為要白跑了一趟的。畢竟此人在凡人中再怎麼了不起，但對我們修仙者來說，能有什麼東西可以。但誰知道闖進了主墓室後，才發現幕中陪葬的東修士才用的珍稀材料和法器。我等幾人自然大喜過望，正準備取東西，誰知道墓室中眾多陪葬的乾屍突然間活了過來，並化為了刀槍不入的行屍，無論什麼法器功法打在它們身上，全都毫無用處。當即大部分道友不及防之下，就被撕成了碎片。而主棺中也傳來異想，那位傳說中的炫燁王似乎也要復活的樣子。幸虧我精通土遁之術，見識不妙，立刻從地下逃了出來。否則就在那凶墓中隕落掉了。但其他人就沒這個好運了。”金元說到這裡時，臉色微微發白。看來當初的一幕，對他實在震驚不小的。

    “那這個東西是……”韓立心中微感吃驚，但仍然指了指玉盒問道。

    “此物是供奉在主棺上的一件東西，我離開順手拿走的。原想此物應該既然如此奇特，肯定是一件奇寶的。但誰知道，到各處坊市問過後，人人都不知這是何物。雖然知道它不同一般，但也無人願意出過高價錢收購它。就這麼一直擱在手中了。”金元倒也沒有多做隱瞞，直接了當的說道，只是臉上的鬱悶之色顯而易見的。

    “既然是上古帝王陪葬之物，那無人知道倒也並不稀奇。畢竟上古時期，有許多東西在如今修仙界早已絕跡的。不過一位凡人帝王竟然有修仙者的東西，竟還化為了行屍，似乎問題有些嚴重了。你沒有找人再去探此墓嗎？”韓立臉上露出古怪之色的問道。

    “老夫自然再去找過那座古墓，並且還帶上了一大批高階修士前去，誰知道。等老夫去原來的地方後，那座古墓居然莫名其妙的消失了。原地只有下一大片荒野而已。老夫實在難以置信自己所見。但是那古墓位置老夫卻的確沒有記錯。

    甚至老夫故意在古墓入口處留下的暗記都清晰可見的。”金元說著說著，臉色驀然陰沉了下來。

    韓立眉頭皺了起來。若是這一切都是真的。一群人只有老者一人倖存了下來，再加上老者沒有找到古墓，那後面的事情不用說，這此位的日子決不會好過的。

    “道友是在何處見到的古墓，能否說給在下聽聽！”稍思量一下，韓立平靜的再次開口了。

    “還能在那裡，自然就是在這雪陵山脈深處了。”老者有些咬牙切齒的說道。

    “雪陵山脈。我沒記錯的話，你好像說過，以前時常有修士在山脈中失蹤的。難道和此事有關係？”韓立目中異色一閃即逝，緩緩的說道。

    “可能吧。老夫也不太清楚了。不過若是道友對此感興趣的話，在下可以將古墓地址給道友看看。也許韓兄有機會去哪裡看看，能有什麼發現呢！”老者猶豫了一下後，竟這般說道。

    然後他從懷中掏出了一塊玉簡，握在手中銘印了些什麼進去後，隨意的遞給了韓立。

    “好吧。若是有空，韓某就前吧！”默然了片刻後，韓立伸手來接過了玉簡，不動聲色的說道。

    “呵呵！看來老夫和道友還真是一見如故，心中的這番苦悶和好長時間沒有向別人講述了。這樣吧。我看韓兄對此物也很感興趣的樣子。這東西，老夫就便宜些賣給道友了。韓道友只要給一百塊靈石，東西你就拿去。如何？”老者展顏一笑的說道。

    “一百靈石？的確很便宜了。但是在下也不能讓金兄，吃虧了。這樣吧。我給金兄二百塊靈石，來換此物。”韓立笑了笑，彷彿有些不好意思，如此的說道。就出現在了手中，遞給了了對面的老者。

    金元見是中階靈石，臉上不禁露出了笑容，當即客氣了兩句，也就接了過去。而玉盒中的金色氣泡，自然主動推給了韓立。

    而韓立當著老者面，隨手將玉盒的揣進了儲物袋中。老者見此，臉上滿是欣慰之色，似乎頗有些不捨的樣子。

    但就在這時，韓立腰間的一隻靈獸袋，動了一動，併發出了一聲輕微的啼鳴聲。

    “這是……”老者一呆，盯著韓立腰間的此靈獸袋，有些好奇的問道。

    “沒什麼，只是在下圈養的一隻低階靈獸而已。大概見物喜獵，對此東西有些感興趣罷了。”低首瞅了一眼那隻靈獸袋，韓立一臉不在意之色的說道。

    第一更！）

第九百零五章 三尸

    ~日期:~09月18日~

    元聽了這話，心中還有些疑惑，但也不好再問什麼，立閒聊了一會兒，就起身告辭了。

    望著對方推開石屋大門走出去的身影，韓立臉上笑容漸漸收斂了起來，騰出了一絲陰沉。

    半晌之後，他突然將那個玉盒再次取出，並開啟了蓋子，凝望著盒中之物，一語不。

    “怎麼，你還真打算去那古墓一探！”神識中傳來了大衍神君淡然的話語聲。

    “當然不去。雖然不知道那人剛才之言有幾分可信。我又不是一個初出茅廬之人，怎會冒險的。不過帝王之墓，在下還真有些好奇的。若我恢復了全部修為後，或許去探上一探吧。

    但那人對我所這些，可明顯沒安什麼好心。什麼一見如故，坦然相告？真以為我是三歲孩童？活了這麼多年的老傢伙，哪會輕易將這種隱祕之事告訴別人，更別說一個剛見面的陌生人。如此殷勤，肯定非奸即盜！”韓立嘴角泛出一絲冷笑，漫不經心的吐道。

    “這倒也是。不過若是那些剛出師們的小傢伙，可最容易被這種人欺騙了。以為對方對自己交心了，就輕易的放棄了警惕。以後恐怕被賣了還不知呢！想當年，老夫也……”大衍神君嘆息了一聲，說到自己時聲低沉了下去，話語接著嘎然而止。

    “哦，前輩當年也被這種伎倆矇騙過？”韓立一愣，輕笑了一聲。

    “哼！老夫當年也年少過，被人騙過有什麼稀奇的。”大衍神君哼哼幾聲，有些尷尬的樣子。

    “好了，晚輩不會追問前輩當年的醜事。不過這個東西竟然讓啼魂獸，都感興趣的樣子。看來還真有些古怪！”韓立神色一正，隨後單手一拍腰間的靈獸袋。一隻寸許高的迷你小猴，一身油亮烏黑的絨毛。

    猴一出現後，當即用鼻子輕嗅了幾下，目光頓時落在了那個金黃色的氣泡上，臉現一絲遲疑。

    韓立有些奇怪。盯著啼魂獸不語。用心神溝通此獸起來。

    從神識傳過來地感應看來。啼魂似乎對這金泡有幾分畏懼地樣子。可同時存在地那種殷切感覺。又是怎麼回事？

    韓立尚未想明白。突然啼魂身上黑色陰氣冒出。縱身一跳。竟一頭扎進了金泡中。《》.提供最新章節閱讀

    隨之金泡表面光芒大放。從泡中憑空生出一縷縷地灰色火焰。將此獸裹在了其內。

    啼魂獸臉上顯出痛苦之色。身上卻持續不斷地放出漆黑色陰氣和灰焰交織一起。身形在金泡中一動不動起來了。

    韓立眉頭緊皺起來！

    雖然不知道生了何事，但顯然啼魂獸不像馬上就能從裡面出來的樣子，好像竟在藉助灰焰，在自行修煉一般。而讓他奇怪的是，火焰出現的瞬間，金泡上驀然變得靈氣盎然。無中生有般的散出驚人的靈波。

    “等等！這等景象，好像在那見過，我應該有過此物印象。”神識中突然傳來大衍神君的一聲輕咦，他似乎聯想到了什麼。

    “前輩想起了什麼？”韓立意外之下，不禁問道。

    “讓我想想！似乎是很久之前的事情了。”大衍神君的聲音凝重了幾分。

    聽到對方如此一說，韓立沒有開口催些什麼，靜靜的望著金泡中啼魂獸，也垂思量起來。

    過了好打一會兒後，大衍神君的聲音才再次傳來。

    “我想起來了。這東西昔年我遊歷時，曾經在一名萬年屍王身上見過一次，好像是那名屍王生前是一名佛門高僧，變成屍王后將自己的舍利，練成了一件厲害之極的護罩似寶物，厲害非常，放出體外後，短時間內幾乎堅不可催，我也曾經在此上面吃過大虧的。不過這是很久以前的事情了。而且對方釋放出來的護罩是銀色的。我一時倒也沒有想起來。不過種東西應該暗藏屍王體內才對。怎落到金元這麼一位築基期修士身上。”大衍神君的話語裡，充滿了詫異。

    “連你都曾經吃過大虧！那此物還真是厲害非常，堪稱至寶了。不管那人怎麼得到的，現在關鍵是啼魂有沒有危險。”韓立臉上神色先是有些動容，但還是擔心的問了一句。

    “你這還沒看明白？你的靈獸正在吸納舍利中的屍焰。說起來不但你這小子是個怪胎，連你的靈獸也個個奇怪無比，竟然還有能專門剋制鬼妖的靈獸。老夫活了這麼多年，還從未聽說過有啼魂獸這種東西。”大衍神君喃喃的說道。

    “吸納屍焰？”

    韓立細看之下，果然啼魂獸放出的陰氣正在一點點的吞噬灰焰，心中一安，但聽到大衍神君後面的言語後，不禁苦笑了起來。一

    “說實話，這東西早已和原先的培育之法大相徑庭。進化了幾次後，還是不是啼魂獸，都難說的很了。”韓立有些無奈的模樣。

    “哦，這東西是一種異化靈獸了。我說起背後怎麼會有一個妖鬼圖案呢。

    這些屍焰都化為了灰白之色，絕對都是萬年以上的精純屍火，普通的修士靈獸粘之立斃。這靈獸竟然還敢吞噬，嘖嘖，真的不同一般啊。不過此寶好像還未被煉化完全，更沒有認主，否則煉化它的屍王神念一動之間，哪怕相隔萬里之遙，也會立刻飛回的。這倒有些奇怪了。”大衍神君有些嘖嘖稱奇的樣子。

    “還未被認主！這麼說，等屍焰被啼魂獸吸收乾淨，我也算是白得一件寶物了。嘖嘖，沒想到佛門的功法沒有得到，倒先得到一件佛門至寶了。真想看看這舍利子所化金剛罩，到底有多神妙。”默然了片刻，韓立忽然笑了起來……

    “不是舍利子，是金剛舍利。大部分的舍利子都是白色的居多，其它顏色居少。只有金色舍利子才可稱之為金剛舍利。算是舍利子中非常罕見的一種型別。凡是煉化出這種舍利子的修佛，基本上都會在佛門中會擔任金剛護法之職，有極其特殊的地位。大概和其他宗門執法長老的地位差不多。”大衍神君嘆了口氣後，給韓立解釋道。

    “這麼說，這種舍利子所化的護罩，應該比你以前見得那個還要厲害。”韓立目光閃動，問道。

    “應該是吧。畢竟金剛舍利的名聲，在佛門中也是大名鼎鼎的。不過，我也沒有真比較過，無從說起的。”大衍神君的聲音有些遲疑，不太肯定的。

    韓立笑了一笑，正想再用神識說些什麼時，忽然石桌上的金色氣泡一顫，一團米粒大小的綠光突然從中激射而出，直往石室頂部急遁而走。

    韓立一驚，目光盯著此光團，加思索的神念為之一凝。

    頓時綠光彷彿撞到了什麼，一個跌蹌後從空中被反彈了下來。正是韓立的神識化形術形成的神念之壁。而這時啼魂獸鼻子一哼，一片霞光從下方飛射而出，一下將綠光捲回了金泡中，併吞入了腹中。

    韓立眉頭緊鎖，盯著金色氣泡，心中隱隱的猜到了什麼。

    ……

    與此同時，遠在數千裡外的一間墓室中，並排放著三具石棺。此墓室巨大異常，足有百餘丈之廣。四壁不但雕刻諸多上古時期的壁畫，墓室四角還各有一個巨大的銅缸，裡面洶洶燃燒著一團碧綠色火焰，將墓室照映著昏昏暗暗。

    突然左邊的一具石棺中傳出一聲痛楚聲，接著“砰”的一聲巨響，厚厚的棺蓋竟然直接飛出了數丈之高，然後重重落到。

    黑氣氣繚繞，一個高大人影驀然從石棺中站了起來。

    “王兒，出了什麼事情。為何如此生氣！”中間的石棺中卻傳出一聲中年男子的聲音，渾厚低沉，不怒自威的樣子。

    “我……我的……一……分神……沒了！”那黑氣中的高大人影傳出幾聲低吼後，用鸚鵡學嘴般的口氣，結結巴巴的說道。

    “分神沒了，是哪個派出去的化身被誰看出來，收走了吧。沒關係，這又不是什麼大不了的事情。這點分神只要繼續修煉你父王傳給你的‘冥河天屍決’不久就會恢復如初的，用不著這般暴怒。你的心性還是無法控制自如啊！”另一具較小些的石棺，卻傳出甜美異常的女子聲音，悠悠的說道。

    “可……可是……我的……金剛……罩！”那名高大的黑影用手捶打自己的前胸兩下，仍然左顧右盼的哼哼道。

    “金剛罩！就是那件我尚一次甦醒時，擊殺的那個老和尚，用其舍利煉化的金剛罩嗎！我不是早就幫你煉化了大半，交給你了嗎。怎麼到現在還未認主煉化掉！”中年男子的聲音一沉，有些冰寒起來。

    “我……”黑氣中的人影一聽此話，有些驚慌起來，一時竟不知說什麼好。

    “大王，這件事情不怪王兒。王兒和我說過此事的。”小些的石棺也出嘎吱一聲輕響，棺蓋被挪移了開來，坐起一個婀娜妙曼的身影出來，只是墓室昏暗異常，無法看清楚此女的面容。

    “倒底怎麼回事，愛妃，你給我說清楚一下吧。那件金剛罩可是一件難得的至寶。我是看王兒法力尚淺，才交給他護身用的。否則，本王早就自己煉化用了。”中年男子的聲音略微一緩，開口詢問道。

第九百零六章

    ~日期:~09月18日~

    甜美的女子聲音猶豫了一下後，還是嘆

    “數年前在大王沉睡期間，王兒單獨將自己的分穴移至了地面之上，準備藉助然不知從何處闖進來一群外界的修士，因為當時王兒正在運功需要吸收月華之力，所以大部分禁:兒的主室中。王兒無智的蠢物|看出了王兒的屍王身份，|命。

    “”中年男子聽|想要聽的內容，有些不耐起來。

    “大王就可收取外界的修士的元神，不用我們再派手下四下了。”女子從容的解釋說道。

    “哦，有這種方法。說來聽聽

    “其實很簡單，那人提出讓王兒交付一件古怪稀奇的寶物給後在裡面暗藏一縷神念進:修，並設計引誘他們主動到王兒的古路一條。的禁制，將那人滅殺。同樣卷著此人的元神飛回古墓的。不過這樣寶物，首先必:l王兒的分神和屍火還不能有絲毫屍

    “下面不用說了。肯定王兒，將那件還未煉化認主完的金剛罩交給了此=?斷了女子地話語，冷冷說道。

    “不粗，的確是像大王想的那樣。因為認主完畢後也無法掩飾屍氣了。而王兒當時練功又急需大量的修士精魂。也就冒險將此物交給了這人。不過結丹以上的修士，以防被人瞅出了破:|少人自動送上門來，倒也沒有出何差錯。但這一話，導致此寶被奪，王兒分神也受損:抓回來好好拷問一番。”女子也聲音一寒

    “哼|神。我已讓戈將軍正在謀劃一件事情。只要事情成了。就以後就元神給|使用。而且還不會引起那些佛哼了一聲後，清冷的說道。

    “難道這就是前些年，大王帶戈將軍離開古墓返回的原因。”女子略有些驚訝了。

    “不家了。讓那些人類修為**縱聯合其它世家。搶先滅殺們族長竟然|+|:親自出手。先滅殺了他們門內地結丹以上修士。然後再讓戈將軍帶領人類修士滿了幾分得意之色。

    “那大王地計劃

    “嘿嘿！這也沒什麼複雜地。以次來|至今安然無恙。為修士=:&gt墓室移到它處就是了。:王。”男子傲然地說道。

    “天風真君！這人可不是什麼簡單角色告訴大王。別是|

    “圖|裡要去了三理血心丸。”男子地聲音又有些惱怒起來了。

    “可是妾身:怎=和此墓融為一體地。只要不離開此墓地。”女子還有些擔心。

    “愛妃此言倒也有理，不:+的|時候出墓地。”中年男子沉吟了一

    “大王有所提防情交予妾身和幾位化身去辦即可了。畢竟只要大:無論遇到何種強敵，都會給大王幾分薄面的”女子的聲音一下

    “呵呵！愛妃有所不知全都掌控在手中才行。上一次其屍體:家，雖然門內沒有什麼元嬰修士了。但是這兩家傳承也不凡。有數件異寶恰好剋制我等異類:|此。才:u都|一網打盡。等這幾:事情了。本王早該藉助人類修士地精魂突破最後一層境界，之體了。”男子似乎對女子寵愛異常，耐心的解釋道。

    “那妾身就先一步要恭喜大王了。煉成了天屍之體，大王就可脫離墓室，不再受困與此了。”女子聞言

    “哈哈，到時候何止是本王，你二你和王兒地元神脫離墓室的。:

    “不過，大王一般寶物u|內立即可成金剛不壞之身的。那個老和讓大王發動了屍火後，花費了三天三夜才將舍利僧。若是此顆舍利女子提醒的說道。

    “愛妃糊塗了。這種金剛罩力，才可以煉化成寶罩的屍王，除了本王外，就只有萬妖谷的副谷主，那隻萬年屍熊了。人類修士敢去萬妖谷嗎？有那杆長豎谷中的萬妖幡正宗的都無一:道。

    “這倒:楚落入了何人手中後，就派人搶回此寶吧。

    “嗯，愛妃不說:分神，此人應該也不是一般之人。一等寶物有了下落，我就讓兩位化身一起出動的。?自信異常的說道。

    “我……我也……要去！和女子說話後，一直保持安靜的，此刻一聽此話後，卻忽然開口說道。

    “你能看男子聲音一沉

    那個高大人影一聽此話，頓時萎靡了|綠|然間想起了什

    石制棺蓋“嗖”的一聲，從地上自行飛射而來，重新蓋了上石棺。

    ……

    數千裡外韓立，自然不知道自己只不過滅殺了一縷小小的神念後，居然會

    他現在再想

    而與此同時，走出了廣場，剛剛回返到自己屋子中的金元，突然間“噗”的一聲輕響，股青煙消失的無影

    而其元神滿臉驚慌之色的出現在了火焰中，彷彿受到什麼牽引::包裹成拳頭大小的不起眼光團，一下

    從始至無一人發現老者的消失。

    求月票哦！）

第九百零七章 火熔晶

    ~日期:~09月18日~

    天機屋中的韓立。見啼魂獸似乎不是一時半刻以吞噬完畢。思量一番後。終將啼魂獸連金剛罩一同收進了靈獸袋中。走了出去。並將石屋縮小還原。

    回道大殿。將天機,還給了那名中年女修後。韓立回到了廣場。

    這時已經是下午時。廣場上的修士驟然間少了一小半。全都前往對面的另一間石殿。參加拍賣會去了。

    韓立沒有多加遲疑。直接漫步向對面走去。

    此間大殿門口站著名白袍修士。一見韓立過來。當即一人拱手的說道：

    “這位道友。為防閒雜人等太多。照規定參加拍賣會要繳納三塊靈石……”

    韓立聞言一笑。二話不說的伸手往儲物袋中一模。三塊低階靈石就出現在了手中。遞了過去。

    這兩名修士頓時臉帶笑容。接過靈石後。馬上給了韓立一塊巴掌大小的玉盤。並讓開了入口。

    韓立看了一眼手中玉盤。在玉盤中心處。標有一“二百四十三”的銀色數字。

    他面上沒有外騰詫異之色。不慌不忙的走了進去。

    穿過一條二十餘丈長的通道後。對面就又出現了四名修士。在他們身後則有一個佈滿了靈光的白大門。一見韓立過來。這幾人打量了韓立幾眼後。全面無表情的一言不發。

    韓立同樣沒有理會這幾人。走了去後。推開大門。進入正殿大廳內。

    方一進入此廳。就到一個男子大聲說話的聲音。

    “五百年鳳尾花。七百九十塊靈石了。好。沒有其他道友加價了。這株靈藥就歸這位道友所有了。請一百三十號道友。一會兒去後面繳納靈石。取走靈藥。”

    這時韓立才看清楚大殿內黑壓壓的坐滿了二三人的樣子。每個人面前的桌子上。都擺放著和同樣的一塊玉盤。上面閃著淡淡的銀色數字。任誰都能一眼看的楚。

    而在石殿正前方。正有一名一身藍袍滿臉精悍之色的中年人。託著一個敞開蓋子的玉盒大聲的說道。《》最新章節閱讀

    而盒中是一株鮮豔常的紫色靈花。

    買下這盒中靈藥的。坐在人群中的一名體態肥胖的老者。一見中年人確認了拍賣結果。即一臉喜色的站起身來直往一側偏門走去一副迫不及待的樣子。

    韓立神色如常的朝四下看了一眼後。就朝附近空著的一個位子走去。

    潔白如雪的桌椅似玉非玉。這讓韓立起了些興趣。坐下後摸了一把身前的白色桌子。竟有些溫溫的感覺。

    “這是……”韓立量了一會腦所記的各種玉石類材料。竟然從未見過此種材料似的。嘴角一翹。不禁騰出一絲訝色。

    “這位道友。第一次見到溫石嗎-”一側忽然傳一聲女子的聲音似乎帶有一絲輕笑的意思。

    “溫石？”韓立扭首看了一眼。這才發現在身旁坐著的修士。竟是兩名容貌相似的年輕女修。彷彿同胞姐妹的樣子。

    二女衣衫一黃一綠。不上國色天香。但也有讓人眼中一亮的姿色。

    其中說話的就是坐著離韓立較近的了一句。

    “妹妹別胡亂話。道友。千萬別見怪。在下堂妹初次出來遊歷。言語有什麼不當。還望道友見諒一二。”另一名眉目間略顯年長一分的女子。急忙開口道歉道。

    妹！竟不是同胞姐妹。這有些出乎韓立預料。但是如此年輕就能築基成功。兩女的資質應該非同一般吧。

    如此想道。韓立笑笑。不以為意說道：

    “沒什麼。在下以前只聽說過“溫玉”。的確第一次見到這種溫石的。道友知道此物的詳細來歷？這應不是一種常見材料吧！否則。在下雖然一直在偏僻之的煉。也不會一無所知的。”

    “溫石自然不能和玉想提並論。道友以前不知道此物。也不是稀奇之事。因為這種奇特石料。是雪嶺山脈的特產。其餘的方都無法見到的。但是此材料除了潔白異常。暖不涼外。和其他普通石料相比並沒有什麼特殊之:了。但在世俗間自然比一般玉石還貴上那麼幾分的。”另一名黃袍女子含笑的韓立解釋道。

    “原來如此。多謝道友解惑了。”韓立目中騰出幾分恍然的點點頭。隨即就一本正色的坐那裡。看那名中年人拍賣下面的一件頂階法器了。

    韓立的這番舉動。讓那些什麼。但被她堂姐用一記威嚴眼

    去。只好閉上嘴巴的不言了。

    韓立對這一切猶若見。靜靜的目睹一件件法器靈藥。被拍賣掉。

    雖然這種的方世家-行的拍賣會。定不是多麼高階。甚至可以說比較低層的。但是韓立存心通過這次拍賣了解下大晉的靈藥法器價錢和天南倒差異多大。也好為以後尋找珍稀材料做些準備。

    冷眼旁觀了一會兒後。韓立心中總算有數了。明大晉無論靈藥還有法器都比天南貴上了一大截。甚至那些稍珍稀些的價格就更加離譜了。

    他隨即想了想後。就明白了。

    雖然大晉的域面積是天南十倍之廣。但是修煉體系完備。修仙者數量恐怕遠遠不止十倍的。就造成靈器靈藥的缺乏尤甚天南了。

    不過相對來說。大還是的大物博。還是有許多珍稀東西在天南甚至亂星海從未見到過的。特別是一些草煉器材料。就這一會兒工夫就出現了三四種他也不知用途的東西。

    這讓韓立心中為之一喜交。

    看樣子。若是多跑幾家大晉的頂階坊市。要湊夠自己的需要的那些珍稀材料。似乎也並不可能的事情

    韓立正思量之間。上的中年人然叫人拿出來一個托盤。托盤上呈現三顆深紅色的晶石。這些晶石閃動的紅光竟如同洶洶燃燒的火焰一般。非常的惹眼。

    “火熔晶三顆。煉製頂階火屬性法器的絕佳材料。底價五百靈石。有意的道友可以出價了。”那藍袍中年人微笑著報出盤中之物的名稱用途及價格。

    韓立漫不經心的看了一眼。就打算收回目光的。但忽然目光一凝。口中輕咦了一聲出來。

    “怎麼。韓小子！你的身家。難道還會看中這顆晶石嗎？”大衍神君懶洋洋的聲音來。

    “晶石？難的前輩有看走眼的候。”韓立用神識輕笑的傳音道。同時口中卻突然報了一個“六百靈石”價格出來。竟參加了這三顆晶石的競拍。

    “怎麼。這三顆晶石還有什麼特殊不成？老夫雖然修為盡喪。但神識尚在。可不信有什麼看錯的。”大神君有些不信的說道。

    “若說閱歷見識。晚輩自然拍馬難及。但是若單論對妖丹的認識一項來說。晚輩不敢說獨步天下。但是天下間能比晚輩強的。估計也沒有幾個的。”韓立忽然聲音詭異的說道。

    “這和妖丹有什麼系？”大衍神君聽到韓立如此自信的言語。一怔之下。不禁愕然的問道

    若非他深知韓立並非那種虛誇之人。聽了這般言。恐怕立刻認為韓立是否頭腦不清了

    “不過。你既然如此說了。想必應該有自己的道理吧。但若沒有什麼信服的理由。老夫還很難相信這三顆火熔晶有什麼蹊蹺的。要知道不光老夫沒看出這些石有麼異樣。就是拍賣會負責鑑別材料的那些修士。也無一不是經驗豐富之人。又會也看錯這種並非多稀罕的材料。”沉默了一下。大衍神君還是有不信的樣子。

    聽到大衍神君懷疑言語。韓立嘴角騰出一絲笑容。口中又報出一個高價出來。終於讓其他的競爭者停止了報價。自動退讓了開來。

    好。八百靈石。這三顆火熔就歸二百四十三號道友了。請這位道友。到後堂繳納靈石。領取晶石”那名男子見這火熔晶賣出了一個高價來。大為的高興。掃了韓立桌前的玉盤數字一眼後。大聲的說道。

    韓立聞言。當即拿起玉盤……起走向一側的偏門。

    那裡早有一名白袍煉氣期修士在等候著。一見韓立過來。立刻引著韓立拐了幾。到後殿的一間小廳中坐下。片後。就有一名侍女模樣的女修。奉上一杯靈茶。然後下去了。

    韓立看了看茶水。沒有動用一下。而是神色平靜的打量了一下廳內的佈置。

    不一會兒。就有一名深目禿頂的築基期老者走了進來。

    “讓道友等候如此之久。實在慚愧啊。道友看看。是否是你拍下的東西！”老者一進來就笑眯眯的如此說道。然後將此前在正殿出現過的玉盒遞了過來。

    韓立沒有客氣。接過來開啟了蓋子。裡面紅光果然是那三顆火焰晶石。

    他卻不動神色的一個個用手指夾起。仔細檢查一下。好半天都沒有言語一下。

第九百零八章 晶化妖丹和飛針

    ~日期:~09月18日~

    “麼。這些火熔晶有問題嗎？”老者笑呵呵的道。氣生財的樣子。

    “沒有。正是這些晶石。”韓立,點頭。表情不變的說道。隨後將晶石一收。抱了抱拳的告辭離去。

    這名老者望著韓立消失的背影。又看看空空如也的玉盒。眉頭微微一皺。目中上閃過一絲疑惑。

    此刻。韓立卻重新回了拍賣場座位上。手中靈光一閃。一顆火熔晶出現在了手中。

    韓立微笑著看著這枚晶石。目中閃過一絲的意之色。

    “八百靈石買三顆熔晶。道友還真是出手大方啊！”一旁的道。

    “是啊。這晶石在下想買許久了。能花八百靈石就買到此物。總算沒有白跑此趟。”韓立望了此女一眼後不慌不忙的說道。手掌一翻。晶石消失的無影無蹤。

    衫女子只覺韓立|中精光一閃。心中一個激靈。原本到口邊的話語在舌下一轉後。不知怎麼就無法說出口了。

    一旁的黃衫女子見到此幕。面色微變。似乎感覺到了什麼。但明眸一轉下。卻沒有開口說些什麼。

    而有了意想不到的收穫後。韓立對下面的拍賣開始期待起來。但是這時大衍神君終於開口問道了：

    “韓小子。那火熔晶倒底和妖丹什麼關係。總給老夫說明一下吧。”

    “其實前輩應該也猜到了幾分。其中一顆火熔晶。其實一顆七級妖獸內丹。只是不知被擱置了多少年月。通體完全晶質化了。看起來和普通的火熔晶一般無二。即使神識再強大的人。也無法看出其中的差異。”韓立平靜的傳聲說道。

    “七級妖丹？既然神識和外表都無法判斷。你又如何看出來的。”大衍神君果然沒有過於吃驚。但還有些將信疑的樣子。

    殺過數以千計的高階妖獸才形成這濃厚煞氣。所對妖丹最為敏感了。這七級妖丹方一拿出來。就我身上地煞氣就自動有了感應。再說在下當年經手的妖丹。此之多。自然有些特別的辨別之法了。”韓立悠悠的說道。

    “原來如此。若是真斬殺過如此多妖獸,你身上的煞氣之重倒可以讓老豁然了。但是你能斬殺這般妖獸。卻又讓老夫起了些興趣。看來你還有許多故事。從未向老夫透漏過啊！”大衍神君嘿嘿一笑。不知喜怒的說道。

    “沒什麼。只是當年的一些機緣罷了。倒是前輩。怕還不知道這種晶化妖丹的妙處吧。”當年亂星海的事情韓立並不想對這老怪物提起。話鋒一轉。提了對方感興趣之事。

    “哦！晶化妖丹老夫還是第一次聽說過。有何用途？”韓立此話一傳過過去大衍神君刻被勾起了好奇之心顧不再問妖獸之事了。

    “其實晶質化的妖丹已經不可算是真正地妖丹。而且若是入藥煉丹必含奇毒。這毒素即使不如十大絕毒。普通修士也服之立斃的。實際上此種材料卻是煉飛針類法寶的最佳材料。據直接用這種材料打磨鍊製出來的飛針。不但遁速奇快。脫手即可傷敵。而且最可怕地是。這種飛針本身材質特殊。飛遁起來若有若無。遁光猶若能隱形一般。可是偷襲傷人地最佳利器。只是這種晶化妖丹極難形成。而且形成後有辦法辨認出來地士也是少又少的。在下要不是因為煞氣的緣故。恐怕也沒有辦立即辨認出此寶來的。”韓立摸了摸下巴。神色看似如常的說道。但心中卻想起那塊記載用晶化妖丹煉製飛針的玉簡。

    這玉簡也不知是自己在亂星海時。擊殺的那名倒黴鬼身上的到的。當時只是將其當做了一件趣聞看著。想到竟然還真讓自己碰見了實物。這種罕見的煉器材料。他自然不能輕易放過了。

    “這東西。老夫還真是從未聽說過。看來天下之大真無奇不有。恐怕沒有什麼修士可以將人界所有地方都走過一遍吧。光是據我所知。像我們天南一般的修仙界最起碼還有五六:之多。有地地方可以直接到達。有的必須冒一定風險才能進入了。老夫當年除了大晉外。也只去過其中的兩處。後來就因為壽元的緣故。不的不返回天南苦苦研究寄神術了。”大衍神君的聲音為之一黯。大有悵&quot之意。

    “前輩何必過於悲觀生死輪迴不是人人均要如此的事情。就算飛昇靈界也不見可以擺脫此束縛的。真想要與地同壽。大概也只有仙界的

    流了。可我等凡人飛昇靈界就千難萬難了。飛昇仙古至今也沒有多少人吧！”立似乎也被觸動了什麼。默然了一會兒後才這般說道。

    “嘿嘿！老夫還是不甘心啊。老夫自認無論修仙資質和聰明才智。絕對是天下間一等一可最後竟然落到了寄魂傀儡之軀上。才的以苟延殘命。若是還給老夫一次機會。必進入化神期。對老夫來說絕對不是太難之事地。大衍神君喃喃說道。充滿了懊悔之意。話語越來越低。最後竟然了無聲音了。

    聽了這些話。韓立心中。不知為何也升起一絲悲涼之意。

    當年極西之地地一代開派宗師。曾經笑傲天南全無對手。當時比自己肯定更加的風光。不可一世。可是一旦無法進入化神期。竟然落到了這種淒涼的下場。讓他心情也驀然沉重下來。

    這位大衍神君現今的情形。很可能就是自己今後的殘酷寫照！

    此念頭一生。韓立臉色微微陰沉下來。同樣也沒心思多說什麼了。

    拍賣會自然照常進行著。下面拍賣的東西相比前面來說。珍貴了許多。但是卻沒在有什麼韓立看中的東西了。

    等到拍賣到最後幾件法寶和幾種靈丹時。韓立不願再待下去了。當即在身旁兩女詫異的目光中。起身出了拍賣場。飄然離去。

    走出了大殿。他並沒有再看其他的攤位的東西。出了廣場。慢慢的在閣樓宅院間緩緩走動一副心不焉的樣子。

    偶爾有碰見的其他外來修士和一些交易會的三家子弟時。倒也沒人注意他什麼。

    不過。韓立身形卻漸漸朝一些較偏少人的地方。慢而行。

    溜達了一盞茶的工後。他身形一頓。停下了腳步。

    目光一轉下。忽然現在一間閣樓前正有一名築基期的白袍修士。站在陰影裡左顧右盼的。似乎在等什麼人似的。

    韓立臉上表情不變。神識卻朝四下飛快的一掃。數十丈內並沒有其他修士的蹤跡。也沒有暗藏什麼厲害的禁制。最近的修士。也在百餘丈之外的地方。根本不會注意到此地的。

    韓立毫不猶豫的方向一變。衝這名修士走了過去。

    “道友有事嗎？”是一名滿臉橫肉的大漢。一見韓立衝其走過來。呆了一呆。聲的道。

    “道友是孔家修士？”走到跟前。韓立臉上浮現一絲微笑後說道。

    “不錯。在下正是孔家外堂執事！道友是想……“”那名大漢仔細打量了韓立幾眼。見韓立服飾儲物袋靈獸袋樣樣俱全。不像一般的散修。倒也客客氣氣的回道。

    “在下有些事情。要見一下貴家主。不知道友能否通稟一下？”韓立和顏悅色的問道。

    “見家主？這恐怕不行吧。我們家主現在正有要事。不會隨便見外人的。道友真有重要事情的話。不先和在下講下！”大漢眉頭一皺。為難的說道。

    “是這樣的。在下剛從拍賣場出來的。發現拍賣一件東西。好像出了些問題。想和貴家主說一下的。”韓立故意騰出幾分遲疑之色。如此的說道。

    “拍賣場？難道東不對嗎？要如此的話。道友應該直接找負責拍賣的幾位道友的。”一聽韓立此話。漢頓時神色一凝的說道。

    知道了。”韓立嘆了口氣。隨手單手往腰間一模。

    大漢一見韓立這般-動多年的經驗。頓時下意識也將一隻手掌馬上擱在了腰間上。作出了警惕之色。

    但韓立一翻手後。拿出的卻一顆紅光閃閃的晶石。並遞了過來。

    大漢這才疑心進去。渾身肌肉為之一鬆的將手拿開。口中還詫異的說道：

    “這個不是火熔晶。這種東西為還要見家主。”

    他一邊說著。一邊不解的伸手去|晶石。

    可就在其手指方一接觸晶石的瞬間。突然一縷藍芒從晶石上一閃即逝的激射而出。如此短距離。大漢根本躲無可躲。他頓時大驚的想要大聲呼叫。但是額頭上一涼。隨後全身一寒。整個軀體都被一層藍的寒霜冰封住了。瞬間失去了行動之力。

    袖袍一抖。一股青-飛射而出。一下將大漢捲入霞光中。直接飛進了面前的閣樓中。

    接著身形一晃。韓立也無聲無息跟了進去。

第九百零九章 小城客棧

    ~日期:~09月18日~

    意走進閣樓中一間不起眼的屋子內，那名大漢早已僵t地上，身上遍佈藍色的寒霜。一雙牛眼睜的老大，滿是驚恐之色。

    韓立單手一翻，一根銀色細針就出現在了兩根手指間，二話不說上前俯身，往大漢頭顱兩側飛快的幾針紮下。

    大漢身子一顫，接著雙目神光漸漸斂去，變得木然痴呆起來。

    韓立兩手掐訣，口中幾聲低沉的咒語聲發出數道法決一連串的打在了大漢身上。

    大漢身上寒氣立即消去，雙目無神的自動翻身而起，然後如同傀儡一般的盤坐地上一動不動。

    韓立臉上青光罩面，袖袍一抖，幾隻顏色各異的陣旗從袖中分射而出，分別插在了二人四周，一個隔斷氣息的法陣驀然成形。

    將法陣隨後激起，人就身影一晃，站到了大漢的背後。

    韓立單手微抬，五指分開的按在了大漢頭頂處，同時周身霞光大放，二人身形都捲入了光芒之內。

    “你叫什麼名字，在孔家身居何職？”霞光中傳來了韓立的問話聲，冷冰冰的，絲毫感情沒有。

    “孔鬥，外堂執事！”大漢木然的回道。

    “孔家從何時佔據的隼雲鎮，鎮上原先的居民都到了何處？”

    “七年前開始。鎮上居民都是凡人。被安置在百里外地一座叫‘雪江’小城中。”

    “孔家這次地參王大會有何目地嗎？”

    “……”

    在這詭異地一問一答中。韓立從對方口中得到了大部分想要地情報。最後驀然將五指收回後。大漢立刻委頓地倒地不起。拿出一粒丹藥。塞進了大漢口中。再拿出銀針急刺大漢全身各處穴道。

    過了一會兒後。他才站起身來。面現沉吟地喃喃道：

    “用這無憂針。應該可以封住此人記憶一定時間了。不會馬上引起什麼騷動地。可惜因為修為緣故。夢引術無法全力施展。否則直接用搜魂術。何須這般麻煩了。看來要去一趟那個小城了。”

    韓立搖了搖頭後，將四周的陣旗一收，就自顧自走出了屋子，出了閣樓。

    下面他不再理會什麼參王大會，人直接向大門走去。

    在大會途中而離開的修士，並不算少數，所以韓立出了大門，御器飛走時，守門的一干修士，並沒有任何懷疑之心。

    一道青光，直奔大漢所說的小城而去。

    城距離雪陵山脈，同樣沒有多遠距離，青光在越過隼雲鎮沒多久後，就隱隱看到了那座雪江小城。當即身形在城門處落下，韓立緩緩走了進去。

    這座雪江城比起隼雲鎮來說，大了三四倍，但也只能勉強稱之為小城而已。

    韓立入城時，天色已晚，漆黑一片。因此路上的行人寥寥無幾，自然沒有人注意到韓立這位不速之客的到來。

    韓立走在街道上，神識謹慎的緩緩放出，以防城市中隱藏著元嬰期的高階修士而被發覺了。

    城中果然有修士存在，不過卻大都是低階修仙者，修為最高的是隱藏在西南角某間宅院中的一位結丹期修士。以韓立神識隱祕異常，一掃過去，此人沒有絲毫的察覺。

    不過，韓立來小城可不是為找什麼高階修士的，見城中沒有能威脅到自己的存在，當即將神識一收，氣息收斂了起來，一邊沿街道走著，一邊目光往兩旁掃視個不停，似乎在尋覓著什麼。

    很快，他就走到了一個寬闊些的十字路口時，彷彿是小城的中心所在。

    韓立目光在一家客棧招牌上瞥過後，瞳孔一縮，忽然停下了腳步。

    招牌數尺大小，上面寫著“悅來”兩個銀粉字，看起來和平常招牌並沒有什麼兩樣。而大晉叫“悅來”這般普通名字的客棧，恐怕沒有一千，也有數百吧。

    韓立卻盯著招牌右下角一個好似茶壺的標記，目光一動不動。

    仔片刻後，他輕吐了一口氣，抬首看了看眼前的小客棧，再四下望了一望。發現附近無人時，他身形一晃，淡淡的黃光閃動後，人就直接從緊閉的大門中猶若無形的穿門而入。

    客棧大廳內黑兮兮的，寂靜無聲，不知是沒有客人，還是所有人全部安息了。

    稍一打量後，韓立卻閉上雙目將神識放出，整間客棧的情形頓入其腦海中。

    突然他無聲無息的化為一股輕風，沒入了黑暗中不見了蹤影。

    ……

    悅來客棧的老闆，是一名五十餘歲的乾瘦老者，在小城中略中資財。忙綠了一整天后，身體疲倦的他，摟著剛剛娶回家不到一年的小妾，在香甜之極的酣睡著。

    但突然間，他隱隱覺著一絲寒風從身上吹過，冰寒之極，不禁激靈一下的驚醒了過來。

    結果睜開雙目後，客棧老闆頓時出

    的冷汗。、

    一個黑糊糊的人影，就站在床頭前，一對閃閃發光的眼睛正冷冷的瞅著他。

    “你……”他剛要大聲呼叫麼聲音也無法發出了。

    “不要大聲。雖然客棧內沒有一個修士，我也不想驚動他人。你先看看此物再說。”人影一抬手，一把銀光閃閃的鑰匙出現在客棧老闆眼前。

    客棧老闆一見銀色鑰匙，身形一震，整個人頓時放鬆了下來，目中反露出了驚喜之色。

    而這個人影，自然是潛入此地的韓立。

    客棧老闆急忙跳下床，用手比劃著，支支吾吾的想說些什麼，但是口中仍然無法出聲。

    韓立微微一笑，一抬手，一道銀絲從其喉嚨上射回，落入了手中，正是一根纖細如髮的銀針。

    “能否讓在下再檢驗下那把鑰匙。”客棧老闆咳嗽了幾聲，終於恢復了言語能力。

    韓立一言不發，直接將鑰匙扔給了對方。

    老闆接過銀鑰匙，仔細的仔細檢查了好大一會兒，才臉現恭敬之色，雙手把鑰匙奉還給了韓立，同時深施一禮的說道。

    “你是大少爺吧？”

    “你已經驗過了鑰匙，還有什麼疑問嗎？”韓立沒有直接回答，反而淡淡的說道。

    “沒事，既然少爺能找到老奴，並有此鑰匙自然身份不假，只是……”老闆下意識的回首看了一下身後的小妾。

    “放心，在弄醒你以前，我就已經施法讓其昏迷過去了，你就是在她耳邊大喊，她也聽不到任何東西的。”韓立目光一閃，神色不變道。

    “這就好。家主一連數年沒人聯絡老奴，老奴是個凡人，也不知出了什麼事情。更不敢會亂大聽，生怕招惹其他修士的注意。如今少爺帶了鑰匙來了，老奴總算鬆了一口氣。要不是聽家主說，少爺下次來會換個模樣的，老奴還真不敢隨便相認。”客棧老闆老老實實的說道。

    “馮家的確出了些事情，所以我這次要開啟密窟，需要取一些東西出來。密窟的地址除了家主知道外，應該有備份地圖儲存在你這裡才對。拿給我吧！”韓立沒有客氣，用吩咐的口氣說道。

    “是！既然有密窟鑰匙，少爺自然有資格開啟密窟的。

    請少爺稍候！”客棧老闆絲毫懷疑沒有的說道。隨後七手八腳的套上了幾件衣服，就帶著韓立走出了屋子，直奔客棧後院而去。

    結果在後院一個不起眼的牆角根部，客棧老闆隨手找來的一個鐵鋤頭，一陣刨攏後，再用雙手一陣小心的摸索，抽出一個看似普通的青磚出來，這才擦了擦汗，轉身過來。

    “密窟地址就被封印在此物中的，上面有禁制。老奴是無法開啟的，也從未親眼見過，少爺應該有辦法吧！”老者將青磚遞給了韓立，遲疑的說道。

    “這個當然，我自有辦法的。另外我取走了此物，你也不用留在此城了。馬上遠走他鄉，隱姓埋名！”韓立接過了青磚，瞅了幾眼後，似乎確認了此物真假，滿意的點點頭。然後神色一正的吩咐道。

    “這麼說，馮家真的出事了！少爺放心，我數日內就後馬上離開此地的。不會讓少爺的事情，走漏掉訊息的。”客棧老闆神色一黯，一口答應的說道。

    “你知道其中的利害就行。看在你對馮家這般忠心耿耿的份上。這一旁丹藥拿去吧！雖然你是個凡人，但服用此丹藥，仍可以讓你強身健體延年益壽的！”韓立將青磚收起，再看了兩眼老者黯然的表情後，神色一動，突然一翻手，一個青色小瓶出現在手中，遞給了老者。

    “多謝少爺賞賜！”客棧老闆先是一呆，隨即臉上一喜的說道。

    “好了。我還有事，現在就走了。你自己好自為之吧！”韓立擺擺手，面無表情的說道。隨後在客棧老闆的面前，青色霞光一閃，人驟然間消失的無影無蹤。

    老者嚇了一跳，四下尋覓了好一會兒，終於確認韓立已經離去。這才低首下來，怔怔的看了看手中的藥瓶。

    半晌後，他長嘆了一口氣。

    ……

    韓立一離開客棧，立刻飛離了小城，在附近隨便找了一處無名荒山後，人就御器落下。

    然後手掌一翻，那塊青磚就浮現在了手中。

    第一更！上個月月票榜名次終於保留在了前五之內，這是大家全力相幫的結果。咱沒有其他話可說，只能真誠的對大家說聲“謝謝”了。新的一月開始了，大家有保底月票的，還可以投了哦。畢竟現在仍在雙倍月票中。呵呵！希望一開始，名次不會被拉開的太厲害哦！）

第九百一十章 殺機

    ~日期:~09月18日~

    隻手將此磚托起。新細端詳一下。另一隻手就伸指。指尖處青光閃動。輕輕點在了磚面上。

    頓時一層白的靈光。如同波紋一般的盪漾來。

    韓立臉上笑容一展。點了點頭。

    這塊青磚據馮枕所說。倒也不是一件普通的東西。而是一種類似儲物袋的法器。不過此物。必須有一套專門法決開啟。則用蠻力強行開啟的話。存在其內的東西。就會立刻化為灰燼的。

    韓立自然從臨死前馮枕口中的到了口訣。當即中一陣低低咒語聲傳出。一張口。一團含有符文閃動的青光從噴出。正好擊在了青磚上。罩在了其上。

    隨之單手掐訣。往磚四角飛快的用手指各點一下。“砰”的一聲輕響。青磚表面現出了一個圓形孔洞出來。黑乎乎的。

    韓立沒有冒然伸手進去。而是用手一拍青磚底部。頓時霞光晃動。從孔洞中自行飛出兩物來。

    一個是數寸大小的玉簡。一疊困扎著整整齊齊的賬簿般文書。

    單手一撈。將兩樣東西輕而易舉的抓到了手中。

    將青磚收其後。韓立根本沒看那疊文書。先抓住那玉簡將神識沉浸了裡面。

    沒有多久。韓立神變古怪起。面容陰沉下來。

    “怎麼。裡面沒有馮家密窟的址？”大衍神君見韓立這般模樣。不禁問道。

    “不是。裡面的確有密窟的址。且標註的很清。”長出了一口氣。將神識從玉簡中出後。韓立緩緩說道。但眉頭皺起來。

    “那為何一副為難的樣子。難道密窟之的還是有|麼危險。”此人不愧為活了近萬年的怪物。略思一下立刻猜出了幾分真相來。

    “可能會遇到些麻煩吧？這馮家密窟竟然建造在雪陵山脈的深處。”韓立輕嘆一聲後。面騰一絲無的說道。

    “馮家怎麼將密窟建在那裡。難道不知道這山脈有些古怪。經常有修士失蹤的嗎？”大衍神君也有些詫異起來。

    “誰知道呢？也許的址的這位馮家先祖。大概覺的越凶險的的方。越保險一些吧。”韓立咧咧嘴。只能如此的猜測道。

    “既然馮家一直使用此密窟。這說明此的方應該不會危險的。又何必過於擔心。”大衍神君悠悠的說道。

    “希望如此吧！都已經的到了的圖。總不能因為這一點未知名的風險。就放棄不去的。若是一切順利的一日後。我-|就能找到此密窟了。”韓立自嘲的苦笑一聲如此的說道。

    然後他將玉簡收起。又隨手將那一文書拿起來。微翻動了一下。口中輕咦一聲。

    “咦！這些是馮家在世俗間的一些資產的契的證明文書！數量還不少足可以富甲一方。”韓立一臉的意外。

    “這有什麼可奇怪。大晉世家和天南修仙家族有一點不同。就是將世看作尋常之事。不視和達官豪富交往為恥。甚至經常有散修主動前往投靠的。大晉的域雖大。世俗凡人卻比天稠密多了。佔據了大晉多半的的方。故而不少靈藥靈石資源並非在荒無人煙之處。直接掌握在朝廷手中的。而天南則不同了。凡人世界佔據的的域並沒有多少。更多的還是荒野之的。天南修士自然無需和凡打什麼交道。”大衍神君似乎對此有些瞭解給韓立點指的說道。

    “這麼說。那大晉世俗王權控制如此多修仙資源。其餘宗門會允許嗎？”韓立有些不信。

    “嘿嘿。不允許又怎樣。大晉可不是天南那樣國家眾多。而是從古至今就一直都是一個強力朝廷統著凡人世界。即使修士再厲害。也總不能名目張膽的作出傷害凡人的事情。否則不要世俗世作出什麼反應就是他宗門勢力也會趁機借題發揮的。現在的大朝廷其實已經是修仙界幾大勢力一番妥協後的產物。我沒記錯的話。這些大勢力好像有約定任何宗門都不的名目張膽的對世俗朝廷施壓。強迫其做什麼。甚至為了保證世俗朝的威嚴。他們還特意允官府直接招攬一些散修的。大皇族還可以培養一定數目的宮廷修士。當然這些修士的等階和數量。在那些大宗門冷眼觀望下。不會讓他們膨脹過頭的。”

    “暗的裡。各大勢力為了多佔據世俗界的修煉資源和人力。私下裡也各顯神通。交好一些王族和朝廷顯貴的。特別是那些郡守之類的一方大員。幾乎都有大小宗門在背後活動的影子。而為了被其他勢力抓住把柄。這些事情大都讓門下的世家出面的。就這。漸漸的。修仙世家在世俗界擁有了不少的資產。在大晉早已是習以為常之事了。不過這些東西如此小心被放在此處。應該是和修煉資源有關的的契文書。這可是一個世家能否還延續下去的關鍵。”大衍神君一一將自己所知的道來。

    韓立聽了這些話。心中大感驚訝。摸了摸下巴。

    “這些文書既然如此

    為何會放到此處。難道那位馮家主在出事前覺麼。特意留下的後手！”韓立只能如此的猜測起來。

    “可能吧。不過這些和我們無關。無需考慮其中的古怪。還是趕快找到馮家密窟。看看裡面有沒有佛門功法能解除你身上的煞氣！”大衍神不以為然的說道

    “前輩說的也是！”韓立笑了一笑。將手中的這扎文書順手放進了一個玉盒中。收了起來。

    辨清楚方向後。他御器沖天而起。直接向雪陵山脈飛遁而去。

    ……

    這時。在雪陵山脈處的的下墓-中。兩名綠氣罩體的人影。直直的跪在三具石棺前。一動不動。

    忽然從中間的一具石棺中飛射出兩綠芒。一閃即逝的射入了兩道人影的頭顱中。

    “去吧！將那人殺掉。把寶物奪來。”石棺中傳來一男子森然的聲音。

    兩道人影二話部署身形瞬間化兩道綠光。在墓室中一個盤旋後飛射而出。不見了蹤影

    “好了我已經將那名奪走金剛之人的模樣。送入了化身中。再加上那件金剛罩中應短時間內還殘王兒的一絲氣息。只要那人沒有馬上遁出關寧府去。他插翅難飛的。”

    “多……多謝……父王！”一側另一具石棺中來幾聲歡喜的結巴聲。

    “哼！這一次的事情也就算了。下一次。不要再自作主張了！”中間石棺中的男子哼了一聲後。說道。

    “是！……下次……絕不會了！”結巴的聲音似乎有些畏懼的樣子。

    間的石棺再沒有什麼話語聲傳出。但是靜靜的了一頓發時間後然砰的一聲響。中間石棺的蓋直接飛出數丈遠去。一個削戴冠的人影驀然從棺中坐起。

    “大王。你這是？”一個甜美的女子聲音詫異的從另一具石棺中傳出。

    “時間差不多了。現在正是的脈陰氣爆發之日。暫時離開墓室修為不會大降。正好前去助戈將軍一之力。將另外個世家中的麻煩人物處理掉。你們在我離去後。將墓室所有禁制打。不要讓外人侵入進來。”此人雙目泛紅。神色木說道。

    “是。大王！大王要多加小心了。”那女子猶了一下。叮囑的說道。

    “愛妃放心。頂多兩日一夜我就返回墓室了。那候。就不會再輕易的外出了。”男子點點頭。然一抬腿。身形詭異的一閃後。到了石棺之外。

    晃動幾下身影。男子一下模糊不清起來接著整個人化為一團灰氣驀然在原的消散不。竟不知道是如何離開的墓室。

    而不久後寂靜墓室中。卻響起了女子一聲深的嘆息聲。

    ……

    韓立再次看到雪陵山脈時。天色已經微微發亮。沒有多想一頭扎進了群山之中。御器在低空飛遁著。

    生怕惹來什麼麻煩。韓立將身上氣息全部收斂起來。只將神識放出體外數裡遠去。警惕著附近的一切異常。

    馮家密窟所在位置。並非在山脈的中心所在。而在靠近外圍的一處隱祕所在。

    一日後。當韓立在=脈中四下尋一番。終於在一個不起眼的山峰下。發現了出現在一座數百丈高的巨大瀑布。

    看著眼前的瀑布和四周的景色都和玉簡中記載的一半無二。★更新迅速，小說齊全★韓立一直提的心總算放了下來

    望了望從天滾滾而落的銀河。韓立御器漂浮在半空中。一掐避水決。兩手再一揚。兩道青光一閃後沒入了瀑布中。

    一陣悶響傳出。在銀河上浮現出一直徑丈許的大洞。

    韓立毫不猶豫的一-法器。人就直接飛遁而進了孔洞隨即消失。布回覆了原狀。

    韓立自然不知道。就在進入孔洞的瞬間。在離布千里之外的的方。有兩道綠的人影忽然失去了蹤目標。在原的盤旋不前的打轉起來。並且因為暴怒。兩個人影口中伸出烏黑的獠牙。不時的發出陣陣低吼。猶如兩頭凶虐的猛獸一般。

    但兩個人影沒想到的是。在他二人身後數裡之外。還有另外兩名隱匿很身形的不速之客冷冷盯著他們背影。在低頭交耳的交談什麼。

第九百一十一章 入密窟

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百一十一入密窟

    怎麼樣？有沒有把握在炫燁老魔名化身示警前。zuilu.***就|個禁錮拿下。否則一旦他們逃脫掉了。肯定會`草驚蛇的。”兩名人影中的一人。用尖細異常的聲音。衝另一人傳音說道。

    哼！炫王的所謂化身不過是用是抽魂化神祕術。將手下幾位統領強行煉製成自己附屬傀儡而已。靈智上可是大打折扣的。雖然有元嬰期境界。但比正常的同階修士。好對付多了。聯手之下下。拿下它們不是什麼難事。但這種時候。老魔竟然會讓自己身單獨出來活動。可是天助我們的。滅了他們後。就相當於斬斷了一條手臂。到時候行事就更有把握了”另一個低沉的聲音。陰陰的說道。

    “天風兄說的很有道理的。只是下有些奇怪。這二個化身在追蹤什麼人。竟然會在其|事關鍵時候被派出了古墓來。而且現在突然失去目標的樣子。”第一個聲音有些不解。

    “誰知道呢？不管是何人。對我-|的計劃都沒有響。炫王一離開了墓室。修為必定大減。這可是難逢的好機會。平常這老魔狡猾之極。根本不肯離開墓室半分的。這一次要不是本真君給其下了一個圈套。恐怕我們還是沒有絲毫機會的。畢竟老魔只在古墓中。神通絲毫不下於元嬰後期修士的。”

    “嘿嘿！玄燁老魔若是知道。道友提前將劃暗中透漏給了其餘兩個世家。臉色還不知會變成何般模樣呢。想必這兩個世家也已暗中請來了背後地宗門。靜等老魔上鉤了。何況就算老魔另有神通。僥倖能逃脫圍殺。還有我們在室外埋伏著。他是插翅難飛。”尖細聲音奸笑一聲的說道。

    “不錯。這一次我們兄弟可是謀劃了近十年才成功的。並且從佈下圈套之日起。就始終派手下監視著老魔的一舉一動。才能恰好的抓住其行動的時機。此魔一除。他那位妃“玉華夫人”和那位剛剛進階成屍王的獨子。根本不堪我們三人聯手一擊了。到時候無論老魔收集如此多年的寶物。還是陵墓中沉睡的數千屍兵。都足夠讓我三人平分了。而且聽說這老魔天屍之體快要大。以其謹慎地子。想必快修煉大成的天屍珠也暗藏在了墓室中某處。只要的到了此珠。將其本名元神一除。我們就算不是屍王之體也可以借用此物將體修煉到銅頭鐵臂。水火不浸的。這可是修煉法體的最佳寶物啊。”那名“天風兄”聲音中隱隱透出一副貪婪之意。

    “呵呵！老夫修煉的功法。並不注重法體鍛鍊的。對這天屍珠可絲毫興趣沒有地。在下只要那陵墓中的數千屍兵就可了。有這些屍兵做手下。在下就可在無洞山中自成一番勢力了。”那細聲音輕輕一笑的說道。

    “在下就是知道殷友會說這話的。也只有道友的屍靈**。可以驅使這些屍兵易如反掌的。否則這般同道。我兄弟只找上道友。我二人和道友可是各取所*！”另一人聽了此言。似乎非常高興的樣子。

    “這個自然不過時間也差不多。狂沙兄尾隨著老魔。想必無問題的。為了預防夜長夢多。我等趕緊將老魔兩個分身滅掉。然後在回頭埋伏在陵墓旁去。否則若是讓老魔逃回了陵墓。那可大事不妙了。”尖細聲音主人打量了一下還在遠處徘不前的兩道綠色人影。開口建議道。

    “嗯。地確時候差不多了。那老,應該已跑出了雪嶺山脈。我們動手吧。”

    “天風兄”略微猶豫一下。也就點頭同意了。

    這時遠處那兩道綠色人影。仍在躁的低吼著。

    片刻後忽然感身後出驀然爆出了驚人的靈氣波動。它們不禁同時回身望了一眼。

    入目之處。只大片漆黑魔雲和人的白颶風。驀然從高空中鋪天蓋地的向他們二人迎頭壓下。一下就將二人吞沒在了其中……

    ……

    這時。韓立正站在一處藏在瀑布後的石門前。並不知道原本即將降臨自身的一場大麻煩竟然詭異的被別人無意中化解掉了。否則那兩名化身聯襟而來韓立雖然能輕易斬強敵。但最後一次解封法力機會也肯定會被耗掉了。

    如今的他地目光。正落在石門的右下角處在那裡微微凸起。上面有一個寸許大的小孔洞。

    韓立單手往儲物袋一拂。那把銀光閃閃的鑰匙就出現在了手中。

    指一彈。銀芒激而出。正好射入了孔洞之中。

    鑰匙前半截尺寸合適。正好插進了孔洞中。只騰出後半截的把柄在外面。

    韓立見此微微一笑

    一根手指衝著鑰匙輕輕點指一下。

    一道青靈絲。準確的射到了鑰匙之上。頓鑰匙把柄自行的微微轉動半圈。原本冰冷白地石門。馬上靈光閃爍。一層乳白色地幕浮現而出。接著一陣微顫後。石門緩緩升了起來。一不大地洞口出現在了眼前。

    韓立掃了一眼洞口方向。就不慌不忙的走了進去。

    僅走出十餘丈後。一個丈許大地傳送陣就出現在了眼前。法陣周邊的有七八個凹槽中。全空空如也的樣子。

    見到此幕。韓立輕了起來。

    若是不知道其中奧妙的人。在這些凹槽中全都放靈石的話。恐怕在傳送的瞬間就被空之力撕扯成了粉碎。

    當年設計這馮家密窟的人。還真心機深沉啊！

    韓立幾步走到了法前。目光閃動幾下後。袖袍一抖。五塊低階靈石正好飛入其中的五個槽內。然後一揚手。一道法決打在法陣上。

    頓時整個傳送陣都出低沉的嗡聲！

    以韓立的陣法造|。傳送陣是否不妥。自然一眼就可的出來了。即放心的身形一晃。人到傳送陣中心處。

    白色霞光將飛卷而出。韓立身影在靈光中消失不見。

    傳動距離顯然並不。以韓立的強大神識。甚至沒有感受到太多頭暈之感。然就在白光閃中出現在了一座不知名的大廳中。

    他目光一掃之下。大廳內情形盡收眼底。

    此處不算太大。只二十餘丈的樣子。地面四壁整潔異常。全都那種古怪的溫石砌成。廳內的東西也不。只有兩排碧色木架和三口數尺大的銀色箱子而已。

    這就是馮家密窟了規模之小。猶在韓立預料之下。

    那些木架不知是何種珍稀木料制。存放此間許久了。竟顏色不變。還隱隱散發著淡淡清香。

    一個架子上。擺放一件件等階不一的法器。以中階法器為主。有三十餘件的樣子。另外有數件不知名法寶參雜其中。分外惹眼。另一個架子上。則是一塊塊顏色各異的玉簡。足有近百塊之多。密密麻麻的擺滿了木架。

    韓立也沒有多望那些法器和法寶。也沒有瞅向那口銀色箱子。二話不說的往放置玉簡的木架走了過。

    目光略一掃過後。他隨手拿起一塊來。將神識沉浸其中飛快的掃過。

    以韓立的神識強大。一頓飯工夫後。這些玉簡就被翻閱了一遍。結果其中根本沒有和佛門有關的功法。不禁大感意外。

    難道那位馮枕之言。有假不成？

    韓立搖搖頭。將這個想法拋置了腦後。他可使用夢引術檢查過對放之言真假的。以對方的神識根本不可能欺騙過自己的。

    心中思量過後。韓目光終於落在了那三口銀色箱子上。

    略沉吟一下後。韓立幾步走了過去。袖袍一抖。一一它們挨個開啟。

    一口箱子中。是滿滿的中階靈石。有數百顆之多。一口則盛滿大小不一的玉盒。

    韓立神識穿透而過後。就發現裡全都是一些罕見的煉器煉丹材料。一看就是價值猶在那個盛滿靈石的箱子中。

    開啟這兩個箱子,。還沒有找到自己的東西后。韓立臉色不禁陰沉了幾分。

    最後的一個箱子被掀開後。浮現在韓立雙目中的卻是一打打閃著各色靈光的大小符。韓立頓時騰出失望色。不過等其神識仔細的掃過此箱子後。卻神色一動。驀然伸出一隻手來衝此箱子虛空一抓。

    “嗖”的一聲。一物從眾多符下方激射而出。落入了韓立手中。

    凝神細看。這是一半尺來長的赤紅木匣。上邊還貼了一張淡黃色的符。木表面雕刻著一些佛門的文符記。

    韓立看了看符。一眼看出此物是用來禁制靈氣的普通符。當即沒有猶豫的一把將符撕下。開啟了木匣。

    結果匣蓋方一揭開。一股七色靈光從匣中四射而出。發出此佛光的。赫然是一枚拇指大小。乳白色的珠子狀東西。

    “舍利子！”韓立口中一聲輕吐。臉上不禁騰出了喜色。

    因為在木匣中與舍|子在一起的。赫然還有兩件佛門法器和一塊黃色玉簡。

    法器是一件法輪和一淡金色佛珠。閃動著微弱靈光。而玉簡雖然並不起眼。但韓立心思此刻全都在此物上了。

    一伸手。將玉簡拿出來。他迫不及待的將神識沉入其中。未完待續

第九百一十二章 明王決

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百一十二章明王決

    伏虎功轉輪經……明王決……”韓立飛快掃過後出了了這功法的名稱。光從名稱上就可看出。玉簡中記載的果然都是佛門法決。

    “明王決！這個功法我聽說過。是佛門金剛護法專門修煉的一種罕見功法。好像非常難以煉的樣子。馮家這位先祖。如何會有此法決的？給我看看玉簡。是能用此功法去除煞氣。”不過當“明王決”三個字傳出的時。大衍神君驚訝的開口了。

    韓立聽了這話。心一喜。

    他才不管這位馮家先祖如何會有功法的。只要能幫其解除煞氣就行。

    於是。他不加思索的將手中玉簡往背後竹筒中一拋。

    面的時間。大衍神君專心的參悟著玉簡中的功法。韓立則不客氣的將馮家密窟中的東西。開始撿價值高的。往自己的儲物袋中裝填了。

    按照韓立的本心。自然想將所有東西一股腦兒的帶走。但其可惜儲物袋實在有限。除了|些靈石外。其餘的東西都只挑挑揀揀了。

    那幾件法寶自然要都拿走了。材料和符。則找對其有用的拿走一小部分。

    至於那些法器。韓立除了兩三件功效奇特的外。其餘的就留在了架子上。沒有去動分毫。

    好了東西后。韓立則面對一大堆玉簡。翻找起剛才自己神識掃過時。看到了的一種感興趣的功法。

    然後盤坐在大廳內。靜坐不語起。

    時間一點點的過去。不知過了多。大衍神君的聲音終於在空蕩蕩的大廳中響起。立刻將韓立的注意力從手中的功法上吸引了過去。

    “這個明王決有點門！說是佛門功法。可修煉之法非常霸道。竟有些魔功傾向的意思。”大衍神君緩緩的說道。

    “魔功！什麼意思？這個功法倒底能否解除我身上的煞氣？”韓立心中一沉冷靜的問。

    “不用心急。從煞氣上說。我要喜你了。此功法的確可以解決你的大麻煩。不過。此法決並非是將煞氣驅除消散。是有些近似魔道的做法。是將煞氣煉化己用的一種門。但從修煉之法中就可以看出。此種法門修煉起來似乎有些危險的樣子。畢竟煞氣可東西。可並非能夠輕易驅使的。是否還要另找其他門功法。你自己思量一下利害關係吧！“大衍神君沉吟了一下。將自己看法一一講出。又將那玉簡從竹筒中扔了出來。

    “將煞氣化為己用？修煉到高深處不會步入上古魔道吧！”韓立接住玉簡心中一凜。警惕的問道。

    “這個倒不用擔心這明王決既然是佛門護法修的功法。自然不會真和魔道扯上關係的。它雖然修煉手段有些偏激但和一般修煉煞氣的魔道功法大相庭的。它只是將煞氣作為輔助之用。並非直接驅動煞氣來攻敵傷人的。這樣保留了煞氣的霸道秉性但卻將其中的不良效果。給消除的七七八了。嘖嘖！佛門中還真是大能之人。竟能創立出這種由魔入佛的功法來。估計其才智只在老夫之上不在老夫之下的。此功法也是堪比大衍決的一|大神通。”大衍神君有幾分佩服的說道。

    韓立聽道大衍神君竟然將這功法比擬大衍決。心中不禁將信將疑。當即將神識再次沉浸玉簡中。細細的看了一遍那篇明決。

    但只看了一會兒。他就詫異的叫聲來。

    “咦！這法決很熟悉……我怎麼在什麼的方見過一樣！”

    “你見過？”大衍君也有些吃驚。

    “不錯……我想起來了！這法和那東西上面的妖族功法很相似的！”沉吟了一小會兒。韓立驀然想起來什麼。伸手儲物袋上一摸。一個巴掌大小的銅。就出現在了手中。

    正是那枚被早已拋腦後好長時間的梵聖真片！

    韓立二話不說。重新對照銅片上的妖文。細細辨認起來。

    片刻後。他就發現。這所謂的明王決和妖文中的功法。雖然內容不同但明顯是出自同一不假。而這兩種功法中明王決明顯比銅片上法決淺了許多。但兩者大有似是而非的感覺。讓立一頭霧水。有些糊塗了。

    “這銅片倒底是什麼東西？”大神君見韓立一會兒看看玉簡一會兒凝望著銅片。臉色奇怪之極。忍不住的問道。

    “前輩也來看看吧晚輩資質有限。實在看不出中的關聯。也許前輩能給晚輩解惑一|的。”韓立略猶豫一下。輕了口氣後。就將銅片扔進了背後的竹筒。同時自己雙手抱肩的沉吟起

    “這是妖文。既然如此這功法應在妖族中非同一般才是。我看一下……”大衍神君嘀咕了兩句後聲音就低沉無聲下去。顯然已經看起了銅片上的法決。

    這一次。大衍神君費的時間並不長僅僅一刻鐘後就給出韓立一個明確的答案。

    “總算看出了一點眉目了。很明顯。佛門的“明決”是從這套妖族功法改良來的。而且是從銅片上缺的基礎部分改動而來的。”大衍神君斬釘截鐵的肯道。

    “原來如此。可是這明王決最後的部分。似乎銅片的功法仍無法銜接一起的樣子。當應該還缺少了另一部分。”韓立這時也才思量完畢。抬首說出了自己的看法。

    “想不到。韓小子也看出來這點來了。此話說沒錯。整套妖族功法。應該分成三部-才是。明王決根據最基礎的體部分而來。這銅片上記載的是最後神通施展法決。而中間缺少了形體幻化部分。這套功法還真是不同一般。有些意思了！三頭六臂！這豈不是和那隻古魔施展的神通差不多嗎？早就聽人說過。妖族是最先接觸上古魔界的。看來此言還真是不假了。”大衍神君竟低笑了起來。乎大感有趣的樣子。

    “這麼說來。這功法應該是魔族傳授給了妖族。然後佛門又的到其中基礎部分。改成了現如今的明王決。這麼一-功竟同時被魔妖佛看中。看來還真是大有來歷。有其到之處的。不過。不管這功法的威力大小如何。我身上的五鬼隨時可能封印不住煞氣的。我也顧不這許多了。只有先修煉這明王決化眼前危機再說了。”韓立思量了半天。只嘆了口氣的說道。

    “嗯說的也是。再去花時間去找那其他功法。時間恐怕有些危險了。而且這明王決對其他人來說有困難。但是你本來就有如此濃厚的煞氣可用。想必修煉起來應該較順利些才是。”大衍神君想了想哦戶。贊同的說道。

    “希望如此吧。不過這套法決似是需要金剛舍利子才可以修煉的。我就這樣直接修煉不會出問題吧？”韓立又想起了一事來。躊躇的問道。

    “金剛舍利子。你不是剛到一嗎！也算你機緣巧合。否則老夫不一定建議你修煉此法決的。雖然其它舍利子也可勉強一用。但比起金剛舍利子效果肯定差了許多。等你|靈獸獸吸收完金剛罩中的屍火後。你將那金剛罩完成最後的煉化。老夫再傳授你一套法決。將此物煉製成本命法寶。如此一來。就沒有問題了。當年老夫出遊歷時。曾經對舍利子這東西大興趣的。甚至喬裝改扮加入過一個佛門大宗十餘年。專門研究過相關東西。沒必要擔心此事的。其實就是不修煉這明王決。修煉其他化解煞氣的佛門功法。同樣需要一枚舍利子的。不過在大晉這般佛門昌盛的的方。找到一枚舍利子。並不是什麼難事的。”大衍神君胸有成竹的樣子。似乎對此早就有過盤算。

    “若是這樣。這我就放心了！既然法決真的合用。趕緊離開此的吧。這山脈自從進來後。我就一直隱隱的覺不太舒。這可不是什麼好兆頭。必須另尋一:靈脈之的修煉才可。”韓立心中仔仔細細思量一番後。覺的修煉這明王決真的沒有問題。當即心中為之一鬆的說道。

    然後他目光最後視了一遍大廳。覺的沒有什麼遺漏後。人就抬腿走向了一角的傳送陣。在白光中身形化為了無有。

    一頓飯的工夫後。立化為一道青虹。直奔雪嶺=脈外飛射而去。他一邊飛遁。一邊和大衍神君商量著去何處找靈脈之的潛修一段時間的好。

    但飛行了數百里後。忽然間從某個方向傳來一聲天動的的巨響。整個群山都被震的嗡之響。猶如天崩的裂一般。

    韓立不及防之下。只覺兩耳嗡鳴直響。身形晃了一晃。臉色不禁大變起來。

    目光飛快的朝巨聲處遠遠掃了一眼。韓立面色陰沉。二話不說的遁光速度加倍。青虹方向一。驀然朝遠離巨聲方向激射而去。

    但是韓立才只飛遁了二十餘里。神識就感到身後靈氣波動驚人。接著一團灰氣。一片烏。以及一股白的颶風。一前兩後的從後邊破空射來。速度比起韓立現在的築期修為來說。自然不可同日而語。幾乎眨眼間。離韓立只有數裡之了！

    第一更！）

第九百一十三章 一觸即發

    ~日期:~09月18日~

    不好！”韓立暗叫一聲，心中大感鬱悶。

    本想遠遠的躲開是非，可如今麻煩偏偏找上門來了。

    後邊三人氣勢俱非比尋常，明顯都是元嬰期以上的修士。不過前邊那團灰氣忽弱忽強，一副受了重傷的樣子，看來一名被追殺的倒黴鬼而已。

    眼見實在無法避開後面的三人，韓立心中一橫，乾脆色身形一晃，御器往一側讓去。看看這正在忙著追逐的三人，能否對他這麼一個小小的築基期修士視若不見的飛掠而過。

    可是韓立身形才剛斜著飛出十餘丈去，忽然嘎然而止的一下停下了遁光，神情驚疑不停的左顧右盼起來。

    這時身後的的那團灰氣呼嘯著率先從韓立身旁一擦而過，一個頭戴高冠，面色無血的修士暗藏在灰氣中冷冷的看了韓立一眼後，目中閃過一絲異色，氣團轉眼間就激射出去數十丈去。

    可就在這時，忽然遠處四周同時傳來一陣地動山搖之聲，接著一隻丈許大的黃色葫蘆，驀然從百丈外的地方浮現而出，葫蘆口一抖之下，一股黃韉姆縞晨裼顆緋觶正好吹向了對面而逃的灰色氣團。

    “落魂沙！”灰氣中人一見此風沙，大吃一驚，並畏懼異常的急忙一個拐彎，就要避開此風沙。

    “哈哈！炫兄，現在走可是遲了。”隨著狂笑聲，下巴生有濃密鬍鬚的黃袍大漢，瞬間在葫蘆上現形而出。接著兩手一掐訣，從四面八方的巨響中，同時升起現滾滾而來的深黃色沙霧，隨之沙漠遮天蔽日，裡面更是不時隱有幡旗閃動。

    灰氣中的修士一驚，急忙向下方也看了一眼，只見低空處同樣黃韉囊黃，這沙霧竟將數裡之廣的地方全都籠罩在了內。

    藏在屍氣的玄王，面色蒼停下了遁光，用惡毒的眼神死死盯著巨大葫蘆上的黃袍大漢，後面的白色颶風和黑色魔雲也流星趕月般的趕到了炫王的身後，毫不客氣的一左一右，正好將其夾在了中間。

    “玄兄。先前你已經中了泰陽門宋大先生地一記至陽尺。還沒大成地天屍法體多半已受了重傷。現在又被我們三人圍在這裡。你有何必負隅頑抗。只要你老老實實地吐出天屍珠。再讓讓我等種下禁制。也不是不可以給你留條性命地。畢竟炫燁兄和我等交往也有些年月了。若就這樣魂飛魄散。黃某還真有些不忍地。”那名黃袍大漢。不溫不燥地說道。

    “狂沙上人。我就知道是你。從出古墓地那一刻時。我就隱隱覺得有些不自在。看來從那時起就被你盯上了。佈下這個圈套引我出來。你們謀劃了很長時間吧。還真有耐心。竟真一直監視本王十年之久。如此地處心積慮。本王中此圈套倒也不冤枉。不過。你們真以為憑一個小小地黃沙陣。就能困住本王？”炫王到了此種時候。還鎮定異常。臉上絲毫不見亂之色。冷冷地說道。

    “看來黃某先前地話是算白說了。炫道友就不要怪黃某手下無情了！不過。這一次我們還真沒料到。閣下竟然將如此重要地天屍珠隨身帶在了身上。否則。也不可能讓你跑到此地了。另外。忘了告訴道友。在下為了能確保這次計劃完美建功。特意將天石姥姥地蒐集百餘年才煉製成地藍晶神砂借了小半葫來。並已經混在了四周地落魂沙中了。道友若是寄希望用土遁術而逃跑地話。根本是痴心妄想地事情。”黃袍不知出於什麼動機。竟然不動聲色地說出了此事。

    “”藍晶神砂！此神砂天石姥姥視若性命。會借你半葫！你地牛皮。也吹地太大了。”炫燁王面色先是一變。但隨即想起了什麼。一臉不信地譏諷道。

    “嘿嘿……“狂沙上人聞言。只是冷笑不已。竟未在開口分辨。這反讓炫王心中一凜。臉色陰沉地越發厲害了。

    也奇怪。不知是這三人害怕炫王臨死拼命。還是另有什麼打算。明明大佔上風也堵截住了老魔。三人卻始終圍而不動。並未有馬上動手。

    而炫王見此，更是樂得如此。

    他前方逃遁時，早已將求救的傳音符發了出去。想必援兵不久就會將至。自然是能拖一會兒是一會兒。

    四人間，一時寂靜無聲的僵持起來。

    不過，除了這四人外，被這黃沙困住的還有第五人，自然就是一時不防同樣被裹進大陣中的韓立。

    韓立心中暗自鬱悶，在一旁一言不發的，希望儘量不要要引起這三人的注意，好等一會兒拼鬥起來時，再設法偷偷破禁溜走。

    不過，這個如意算盤無法打響了。因為旁邊的黑色魔雲中突然傳來一句尖尖的話語。

    “這個小輩在這裡有些礙事，在辦正事前，先將其解決掉算了。”藏在魔雲中的不知名老魔，竟然就對韓立動了殺。

    “也好。省的一會兒礙手礙腳的！”葫蘆上的黃袍大漢，只是面無表情的掃了韓立一眼，就絲毫興趣沒有的淡然道。

    韓立聽到這話，心中惱怒之極。看來這最後一次的解封不用也得用了。否則小命就要不保。這一次還真是受了無妄之災了。

    眼看那魔雲中一聲微微興奮的尖笑聲傳出，接著魔雲一陣輕輕的翻滾，一副就要對他出手的樣子。

    韓立不再遲疑了。兩手當即一掐訣，口中一聲低沉咒語聲傳出，面孔上隨後浮現出一張綠瑩瑩的鬼臉出裡，接著鬼臉飛快變形轉換數遍，就從韓立身上飛射出五團雞蛋大小的綠光，一閃即逝的憑空消失了。

    而這時，對面雲中的老魔也已經出手了，只見魔雲一小部分一陣凝聚變形，忽然幻化成一隻黝黑巨蟒，大口一張，身形猛然射出，向韓立狠狠的撲去了。

    無論葫蘆上的黃袍大漢，還是藏身颶風中的天風真人，都沒有對同伴如何虐殺小小的築基期修士有什麼興趣，只是炫王見到此幕，卻眉梢微微一動，臉上露出一絲異樣之色。

    眼見巨蟒一下到了韓立頭頂，一口咬下，韓立卻二話不說的一揚手，一道金弧脫手射出，正好擊在了巨蟒的大口之中。結果此蟒身子一抖，龐大軀體一個翻滾後，就馬上潰散消失了。

    隨後韓立身上法力略一運轉，一股驚人的磅礴氣勢散發而出，渾身青光閃動，靈氣盎然。

    “四位道友在此拼鬥，自行其事就是了。又何必非要將韓某牽扯進來，在下只是路過罷了。”韓立隨手散了巨蟒後，望著這幾位老魔，不動聲色的說道。

    黃袍大漢等位老魔大驚，面色大變的同時盯向韓立。

    此刻他們已看不出來，這位湊巧被困在陣法中的修士，竟然是和他們同階的存在。只是先前不知用何祕術竟瞞過了他們的耳目。

    對方倒底有何居心？是湊巧還是另有企圖的跟蹤過來的？

    三老魔各懷鬼胎，一時間怔在了那裡。

    炫王同樣心中震動。他雖然一眼就看出來，韓立就是拿走那金剛罩的修士，應該有些手段才是。但同樣沒想到，對方真正修為竟然如此之高，神色也陰晴不定起來。

    韓立卻用神識將附近的黃沙禁制匆匆檢視了一遍，眉頭微微一皺，這些黃沙禁制還真有些神妙在其內。若是強行破陣可是要大費一番手腳的。

    心中這樣思量著，韓立衝那葫蘆上的大漢平靜的說道：

    “幾位道友應該聽明白在下剛才說的話了。韓某不會插手你們的恩怨，但給我讓開一個口子，放韓某出去。”

    “不知道友貴姓，為何會來雪嶺山脈之中。”黃袍大漢面猶豫了一下，緩緩的問道。

    “在下姓韓，到此山脈只是路過而已。道友對這答案可滿意！”韓立聲音一冷，有些不耐起來。

    他的解封時間就這一點點，可沒時間和對方兜什麼圈子。

    “開啟禁制，放道友出去。這恐怕不行。我們這黃沙陣佈置不易，一旦鬆開禁制。恐怕就讓對方趁機逃之夭夭了。不如道友暫且忍耐片刻。等我們滅殺了老魔，再放道友出去如何。”黃袍大漢臉露為難之色，眼珠微轉一下後，如此的說道。

    “嘿嘿！韓道友若是信他們三人的話，才是自尋死路。這三人如是滅殺了本王，為了不爆露他們的醜事，下一刻肯定會對道友動手的。道友若是明智之人，還是和本王聯手破陣的好。這裡離本王的洞府也很近，只要助我破除了此法陣，逃到了那裡。這些人就不足為懼的！本王也可對心魔發誓，一定重謝道友的。”炫王卻突然神情肅然說道。

    韓立神色不變，雙眉微微的一挑，黃袍大漢聞言，卻臉色驀然陰沉下來。

    “道友最好思量清楚其中的利害關係，再做決定。若是你幫這老魔出手，就是與我們三人作對。可就別怪我三人辣手無情。連你一齊對付了。你看清楚雙方的實力，在我們這黃沙陣中，就是你二人聯手最終也難逃落敗身亡的下場。道友不會想和此老鬼落一起隕落吧吧？本人的條件也很簡單，只要韓道友在此逗留一小會兒工夫，什麼都不用做。到時自會放道友安然離去。本上人同樣也可對心魔發下此毒誓的！”黃袍大漢半威脅半拉攏的說道。

    第二更！汗，咱再也不喝酒了。結果一到晚上碼字時，頭都暈乎乎的，不知不覺的在電腦前睡了兩三個鐘頭，等醒來一看，四五點了。頓時咱什麼酒勁兒都醒過來了。趕緊將這一章趕了出來。這一章更新的有點晚了，大家見諒一二哦！）

第九百一十四章 參戰

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百一十四章參戰

    友不用被他們脅迫。本王的援兵不久就到。要|夠護住本王片刻工夫。到時然高枕無憂了。”炫王這萬年屍王。卻如此的說道。

    韓立這位意外因素出現。顯然被這老魔當成了|命稻草。

    此時韓立卻雙手抱肩。面騰沉吟之色。

    黃袍大漢見此。目中凶光一閃。但隨之強自按捺了下去。對面這貌似青年的修士。雖然尚未展騰其他的通。但是剛才一電弧就擊潰魔雲組成的巨蛇。實在他不敢太小瞧對方。

    此人心念轉動間。顧不再繼隱瞞原先的打算。直截了當的說道：

    “炫燁兄。你難道沒有發現。我天風道友身邊的魔風七子和黃塵三煞。並沒有呆在身邊嗎？在你一出陵墓的瞬間。我就叫他們另行佈置下大陣。將你的陵墓早已死死的困住了。雖然憑他們的實力。攻打下墓室不大可能。但是暫時延個一天半日。絕沒有問題。更何況……嘿嘿！”說著說著。黃袍大漢冷笑了起來。

    “更何況什麼？”燁王心中驀然大沉。雙目死死盯著大漢。雙手一下緊握成拳。

    “更何況現在將近午時。的脈爆的陰氣正好是一中最弱的時候。炫燁兄的天屍**。現在恐怕要威力大減吧。”狂沙上人抬首望了望天空。嘴角泛出一絲詭異的譏笑。

    炫燁王聞聽此話。面色鐵青。但隱隱浮現出一層黑氣來。

    “好。很好！想不你對本王的天屍**。研究瞭如此的步。連的脈陰氣的事情。都知道的一清二。不過你們瞭解再多。也只不過皮毛而已。天屍**的獨到之處本王今日就讓你們親眼見見。”炫王忽然仰天厲笑起來。惡狠狠的說道。

    援兵沒有希望了。他心中驚怒之下自不肯束手待斃下去。同自覺若不顯示出一些實來。更打動不了一旁的韓立。

    炫燁王當即一張口。

    一團黑血噴出體外。迎風化為了一個拳頭大的黑色符文。一閃即逝的倒射進了炫燁王額頭上。清晰異常的顯示而出。

    接著此符文放射妖異的黑芒。老魔身上裹著的白屍氣一陣翻滾同時從口中發出一陣野獸的般的吼聲。

    黃袍大漢一見此景。雖然不知道炫燁王要施展什麼神通但自然不會讓對方這般輕巧的完。立刻不加索的大喝一聲：

    “動手。不用在拖延下去了。”隨後這位狂沙上人。抬足猛然一點身|的巨大葫蘆。

    葫蘆口微微一震大股的黃沙馬上從裡面滾滾而出。轉眼間沙礫一凝。化為化為一條數丈的巨大沙蛟。狠狠撲向了炫燁王。

    另外兩人聞言。也同時出手了。白的颶風中傳出破空之聲。從中激射出上百道巨大風刃。每一個,許大小。白光刺目耀眼。發出驚人的尖鳴之音。一看就迥異一般的風術。

    而那魔雲中則射出十餘口飛刀出來。

    這些飛刀烏黑油亮。剛射出時只有寸許大小。但眼間就化為丈許長烏虹。在那些風的掩護下。無聲無息斬向過來

    眼看危機及身。炫王也及時施完畢。

    一聲怒吼後。頭上高冠掙脫飛出長髮迎風狂舞后狂長倍許有餘同時變成了紫黑之色。

    並且老魔同時兩手猛一互動抱臂。身驀然拔高數尺渾身冒出數寸上的濃密綠毛。十指上也生出了黑色的鋒利指。面孔迅速乾癟凹下。一對寸許長的獠牙更是惹眼之極的脫口生出。變的猙獰可怖。

    這位炫王竟騰出萬年屍王的原形。

    就在此時。沙蛟。刃以及烏虹攻到了跟前。炫王臉上獰色一閃。一張口。一顆拳頭大小的金珠噴了體外。此珠滴溜溜一轉後。一下化為一隻金色大手。一抓向沙蛟。而玄王自。兩臂一陣幻影般的揮舞。無數道。一下將自身護住。

    這老魔竟打算憑一肉爪。凶悍的來硬接其他的攻勢。

    風刃。烏虹全都結結實實的斬在了爪影之上。白光烏芒交織閃爍。瞬間將炫燁王的身形淹沒在了其中。

    “轟”的一聲巨響傳來。在炫燁王所站之處綠芒翻滾。風刃烏虹同時被巨力重擊一般紛紛飛彈開。

    這位修煉天屍之道的炫燁王。現出屍王原形的一對利爪竟然堅逾金鐵。比平常法寶。還要硬上三分。只一擊。就破掉了風刃和飛刀的聯手攻擊。

    而這時。那隻金珠所化的金色大手。也和沙蛟一陣翻滾後。竟一把抓住了沙蛟的脖頸處。將其暫時控制。

    韓立冷眼看到這裡。色微之一動。這位身上屍沖天的傢伙。在身負。竟然還如此的凶悍。真有些乎他的意料之外

    不過。黃袍大漢見到沙蛟被金手製住。不怒反喜。衝著正掙扎的沙蛟一點指。

    沙蛟通體黃光閃動。身子一頓。忽化為了一灘散沙逃脫了金手的控制。隨之重新凝聚一團。反一下將金色大手包裹在了其內。

    大漢並沒有就此罷手。冷冷望了炫燁王和韓立一眼後。默不做聲的兩手掐訣。四周的黃沙霧一陣騷。忽然掀起幾丈高的巨大浪齊向中間滾滾湧來。時塵沙中不時傳來嗡鳴鬼泣的詭異之聲。忽大忽小。讓人聽了失魂落魄。

    他竟就此發動起四大陣。打算藉助法陣禁制來絞殺中間的炫燁王。

    只是韓立在這黃袍大漢看向自己的瞬間。心中當時判斷出來。這位狂沙上人恐怕連他也一同設計在了其內。只要他稍微猶豫不決。讓此法陣真的合攏近身的話。此人絕對會他一齊絞殺的。

    惱怒的心中腹誹一聲。原本就不打算再繼續浪費時間的韓立。終於也出手了。

    袖袍一抖。數十口金色飛劍飛射而出。一個盤旋,。就化為大片劍影斬向靠自己最近一的沙浪。

    同時靈一隻手中。早已扣住的紫古鏡也驀然亮出。法力往略一注入後。頓時一道紫光柱後發先至的噴射而出。`在了沙霧之上。

    詭異的一幕出現了。專門破除霧氣的紫色光焰一入沙塵中。竟如同泥牛入海。絲毫反應都有騰出。

    韓立眉頭一皺。面一絲警惕。眾飛劍所化光霞。之也斬在了沙霧所化巨浪之上。

    一個巨大的豁口驀然出現。

    “小心。落魂沙專飛劍的。不要碰觸那些沙子。”炫王這時正被數件法寶圍攻不停但一見韓立於出手破陣後。不禁心中大喜。口中急忙大喝的提醒道。

    “專汙飛劍？”韓立聞言一怔。尚未反應過來。

    剛剛被斬開的豁口忽然間顏色大變。陰風乍起。無數的黑色沙礫彷彿幽靈般般的浮現在眾飛劍四周。並同時從沙礫上噴出了絲絲的濃稠黑氣。向每一口飛劍就纏繞而去。

    方一接觸這些黑絲。韓立頓時感到心神相連的飛劍輾轉呆滯。同時控制飛劍的神念也彷彿到外力驅除。竟漸漸喪失對飛劍的控制權。

    韓立面色一冷。衝飛劍方向一點指。口中輕吐一個“爆”字。

    “轟隆隆”的雷鳴聲接連響起。無數道纖細金弧從飛劍上爆射彈起。爆裂開來愛。

    金弧所到之處所有的黑絲被一掃而空。甚至直接在沙霧中開出了大片的空蕩之的。

    韓立雙目一眯。往沙霧深處凝望了一眼後。神情些難看起來。

    只見沙霧中間處。密密麻麻的沙礫懸浮空中。它們礫看起來倒是平常的黃沙。但是數量之多。想要破開它們。絕對不是一時半刻的工夫。

    他正在猶豫之際。然神色一沉。背後銀翅驀然赴西安啊。接著在人就在雷鳴聲中。一下從原的消失橫著出現在了十餘丈遠的另一處。而一道赤紅的長戈似法寶。正好從其剛才站立處。洞穿而過。

    即使隔著如此之遠。立仍然感到一股炙熱氣息。心中不由的大怒。

    那長戈一個盤旋後。射而回。

    他抬首冷冷的向長矛射來的魔雲方向望去。瞳孔中藍芒閃動。

    魔雲雖然濃密異常。但在明清靈眼神通下卻如同無物。裡面一位青袍老者的一舉一動。都被其看的一清二楚。

    而此老者正一臉吃驚之色的同樣望向韓立。顯然韓立的雷遁術。嚇了一大跳。

    韓立也不說話。背後雙翅微微一,。一聲後。從原的消失不見。

    青袍老者見此一怔。但他的爭鬥經驗可也不少。徒然想起什麼的猛然一拍腰間的儲物袋。頓時一道青光從袋中飛射而出。化為一面青色古盾。一下擋在了身前。

    而就在這一剎那的工夫。在魔雲邊緣處銀光一閃。韓立身形浮現而出。兩手一握拳。身上金光狂閃。轟隆隆之聲乍起。一,金色電衣浮現而出。

    接著韓立面無表情的一晃後。人再次消失不見。

    這一下。魔雲中的者心中發寒起來。不假思索的一張口。噴出了一口碧光的小劍出來。化為一道綠虹早周身飛舞不定。

    老者還不放心。正在放出幾件法寶之時。一側方向猛然傳來霹靂之聲。

第九百一十五章 一戰驚魔

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百一十五章一戰驚魔

    立渾身電弧狂舞的浮現在數丈遠的方。身上的金弧奪|。如同雷神降世一般。附近魔雲一個照面下。就被清蕩的乾乾淨淨。騰出十餘丈大小的一塊空間。竟將老者反客為主的籠罩在了其內。身形暴騰無疑。

    “啊！”青袍老者不由的一聲低呼。隨之意識到事情不妙。當即身上靈光閃動。就要慌忙的遁離此的。

    但是韓立既然冒險用雷遁潛到了此的。又怎會輕易的放對方離去。

    身形一晃之下。人就帶著一連串幻影欺身到了老者身前處。兩隻手齊揚。一道紫色火焰和一抹金光同時激射而出。

    青袍老者見韓立身形如此之快。大吃一驚。顧不的其他的事情。急忙一張口一團白氣噴到了身前古盾上。一青光牆從盾上浮現而出。橫在了韓立和老者之間。

    紫色火焰一閃後。不客氣的擊在了光牆之上。

    “茲啦”一聲輕響。讓老者目瞪呆的一幕出現了。

    紫色寒氣在光牆上迅速蔓延開倆。一,厚冰飛快的覆蓋了整座光牆。將那青色古盾一下封在了其內。

    “這是什麼功法。麼如此霸道-”老者不由自主的驚駭起來。

    另一道金光隨之也射而到。

    “噗”的一聲輕響。金光在冰牆一閃即逝的不見了蹤影。但馬上一縷金芒又在老者面前乍現而出。

    青袍老者一個激靈。身形幾乎下意識的向一側拼命一閃。

    馬上。他只覺肩頭一涼一股難以忍受的劇痛傳來。

    他驚懼的急忙側目一瞥。只見自己的一條手臂竟已被金光切落下來。而若不是反應夠快。恐怕首級就已掉落了。

    那道金光一個盤旋後衝高空射去。然是一口寸許長的金色小劍。

    而他再回首後。才現面前冰牆現出一個小小的孔洞。金光實在銳利無比竟如同無物般的直接洞穿冰牆和其古所化的光幕的雙層阻擋。實在讓人難以信。

    老者卻顧不的驚歎。此時正是驚怒之極。

    他飛快的一道符打在身上。稍一止血後。就咬牙切齒的瞅向前方想要將韓立碎屍萬段。以報斷臂之痛。

    但其目光掃過之處前方卻空-如也。韓立竟蹤跡全無了。

    “不好！”老者見到此幕。心中一沉。一層寒意從心底深處湧出顧不再尋找韓立的蹤影一隻手就飛快的掏向儲物袋想要取出一件寶物護住全身再說。

    但是卻已經遲了。

    青袍老者背後傳來一聲低不可聞的悶聲。隨後其護身靈光被什麼東西一擊而破一隻紫焰包裹手掌。雷不及掩耳的從背後洞穿胸膛而出。紫色寒冰瞬間瀰漫起整個身軀。將其活生生的冰封其內。

    老者只覺針刺般的刺痛默然遍佈全身。身形就無法動彈分毫了。心中大為恐懼起來。

    而這時。詭異轉到身後的韓立。絲毫沒有留手之意。

    袖袍毫不遲疑的輕飄飄一拂。一張金色電網從頭罩下。電弧閃動爆裂之處。紫色冰塊寸寸的碎裂開來。而一個黑光籠罩嬰兒。頓時從碎冰中激射而出。一閃後。就要慌慌張張的瞬移離開。

    但是早有預料的韓立。口中一冷喝。電網光芒大放。老者圓嬰瞬移過後。竟一頭扎進了金網之中。無法從網中脫離而遁。

    韓立嘴角寒意一閃。手一掐訣。頓時金網驀然一縮。然後驟然爆裂開來。

    老者圓嬰。就此在芒閃動中。化為了無有。

    從老者出手偷襲韓立。到韓立毫不留情的反過來滅殺青袍老者。只是片刻的工夫。黃袍大漢等方尖山妖。根本來不救援分毫。

    眼見韓立就如此輕易的擊殺圓嬰期的同階老者。二人同時心中大駭之極。臉色同時發白起來。

    黃袍老者不及多想嘴脣微動。傳音幾句。接著和那颶風中天風真君。顧不的再繼續圍攻炫燁王。猛然將法寶一收。二人同時向後倒射進了沙霧之中。身形隱匿不見了蹤影。

    炫燁王在重傷下。剛才大處下風。但以屍王之體的堅韌。捱了幾記法寶攻擊後。但總安然無恙的應下來了。不過。此刻的老魔瞅向韓立的目光。卻帶有一絲異樣之色。他心中震驚之。隱隱有些不安起來。

    他自付若是沒有身重傷。並且身處陵墓之中。也絕無法像眼前之人這般舉重若輕的滅殺名同階修士。甚至連圓嬰的都滅殺的一乾二淨。

    無論韓立的神通還是手段。都令老魔心中微寒。

    “難道此人是圓嬰後期修士不成？”炫燁王如此的想道。重新打量了一眼韓立。但的

    嬰中期修為不假那這說明這貌似青年的修士。修通實在太驚人了。竟直追圓嬰後期的大神通。

    老魔想到這裡。微吸了一口涼氣。幸虧當初只派身去尋覓這人。若是他不知情的親為金剛罩追殺這人的話。恐十有**要倒了大黴。

    而他自從回到山脈中後。就無法再感應那兩個化身。看來已經被對方擊殺了。

    炫燁王心中有些忐忑不安。下意識的將那兩名化身的失蹤。歸倒了韓立頭上。

    他猶豫了一下。正出聲和韓立說些什麼時。四周的法陣卻突然出現了驚人的變化。一下將其注意力吸引了過去。

    只見原本黃的沙霧。驀然顏色大變。昏沉之中沙浪消失不見。反而若隱若現的現出剛才困住韓立飛劍的那些烏黑沙粒。這些沙礫不想黃沙這般稠密。但一個個閃動著陰寒的烏光。密密麻麻的遍佈沙霧之中。顯的詭異之極。

    而隨著這些黑色沙礫的出現。鬼哭狼嚎之聲大起。轉變成了黑色的沙霧。氣勢洶洶的向中擠壓而來。

    “不好。狂沙老鬼竟將所有的落沙都放了出來。進了禁制中。道友。這些落魂沙決不能用普同法寶抵擋的。

    只能依靠自身修為硬接了。不過他驅使如此多落魂沙。法力肯定有些勉強。絕不會持久。要撐過幾輪猛攻。就可無事了。”炫王面色一凜下。急忙衝韓立大聲招呼。

    現在他和韓立算是|在了一條船上。自然不希望這位神通如此大的幫手出什麼意外。先前見韓立用那金電弧破過此沙一次。但這次如此多的落魂沙一齊攻來。他可不信韓立還能僅靠那些電弧。就能抵擋過去的。

    “落魂沙？此沙陰氣如此之重。看來是用精魂祭煉出的法寶了。怪不能有如此大的聲。”韓立漂浮在空中。喃喃自語道。臉上卻面無表情的樣子。竟毫戒備的動-都沒有。

    炫燁王見此。心中有些詫異。但眼看黑色沙霧就要剩餘的空間淹沒起來。也顧不其他。

    他一張口。一團團拳頭大灰白色屍焰噴出口外。眨眼間凝聚成一個巨大的火團。將其罩在了其內。

    也只有他苦修了無數年月的萬年屍焰。可以抵擋這些落魂砂的圍攻了。

    而就這片刻的耽擱。這些黑的沙霧一下就將老魔淹沒在了中。

    屍焰黑光瞬間交閃動。不時發出轟隆隆的爆裂聲。激烈之極。

    這時。韓立身形卻空中往中心處緩緩的退去。片刻後。眼見退到退無可退的的步後。韓立雙眉一挑猛然間一拍腰間的獸袋。一道烏光從袋口中飛出。一個盤旋後落在了身前。現出一隻烏黑小猴出來。

    此猴數寸大小。滿臉的不情願之色。正是原本在金剛罩中煉化屍焰的啼獸。此獸被韓立強行用神識召了出來。打斷了修煉。自然心情大壞。

    但是片刻後。啼獸大鼻嗅了幾下。目光朝四下一掃鋪天蓋的壓來的黑色沙霧後。臉上頓時騰出了歡喜之色。

    當即不用韓立神念催促。它就兩手一捶前胸後。口中發出低沉的長嘯聲。身上黑色刺芒閃不已。身形一下狂漲起來。化為了一隻十餘丈之高的巨猿。背後的鬼臉圖案立刻清晰可見。身軀扭動間猶若活過來一般。

    無論暗藏在沙霧中||機而動的黃袍大漢二人。還正拼命抵擋落魂沙的炫燁王。一見此猿如此驚人的現身而出。都不禁心中暗驚。

    他們正在思量。韓此時放出這神祕靈獸來。倒底是何用意時。巨猿已然大鼻哼。大片黃霞從鼻中飛出。一個環繞後。霞光萬道的將韓立和自己護在了中間。

    黑色沙霧終於氣勢洶洶的壓上但鋪天蓋的沙霧一|觸黃霞。立刻冒出大股的濃稠黑氣。被霞光席捲入了其內。

    黑氣一去。那些黑芒閃動的沙礫頓時在沙霧中顯無疑。巨猿見此。毫不客氣的大嘴一咧。竟噴出一金燦燦的光柱出來。

    光柱所照之處。霧塵埃。所有黑沙絲毫反抗沒有的被狂吸而入。直接攝進了巨猿的大口。

    轉眼間。黃霞和光幾番掃蕩後。黑色沙霧被衝擊七零八落。陰氣潰散。根本無法近韓立的身前分毫。而被啼魂獸吸納了大量陰氣和黑沙後。附近的沙霧竟漸漸由黑轉黃起來。

    藏在沙霧中。欺身附近的狂沙上人和天風真君。則不禁張目結舌起來。

    這是昨天的第二更！下面接著碼今天的一章哦！）未完待續。如欲知後事如何。請鎖定wwcm。章節更多。支援作者。支援！

第九百一十六章 驚退

    ~日期:~09月18日~

    落魂沙實在不是普通的寶物，為了祭煉這種可以汙穢|利器，黃袍大漢當初不知偷偷殺害了多少低階修士，採用他們的精魂元神和大量的珍稀材料，耗費了百餘年苦功才最終祭煉成功。zuilu.***

    以往遭遇強敵時，大漢二人只要將此沙放出，幾乎無往不利。就是在和同階的強敵對抗時，此寶也同樣大展神威，屢建奇功的，甚至創出了“狂沙上人”這般偌大的名聲。在旁門左道中，算是赫赫有名的前輩高人了。

    這一次，他敢招惹在邪修中大名鼎鼎的炫王，著實也有兩分有此寶做底氣的緣故。

    可如今，放出此沙加入了大陣中來對付眼前的不知名修士，非但無法傷敵，反而三下五除二，被對方放出的巨猿收去了不少。這自然讓黃袍大漢痛惜之極，哪還敢再驅動沙霧圍攻對方，反而急忙掐訣，將韓立附近的黑沙全都收回。同時此事讓他遲疑起來，心中不由得生出了一絲去意！

    “狂沙兄，你不是借來了藍晶神砂了嗎？乾脆用此寶對付此人。

    這人的巨猿雖然不知是什麼靈獸。但顯然只是能剋制陰魂鬼氣，那藍晶神砂可是純粹的道家之寶，對方一定無法招架的。只要滅殺了這人，一切仍能按照原有計劃進行。君，一名臉色黝黑、馬臉小眼的老者。

    為了這次的行動，此位花費了大量的心血精力，眼看就要得手成功了，實在不願意就這麼功虧一簣了。

    “藍晶神砂，是我為了以防萬一，才千辛萬苦乞討來的救命法寶。天石姥姥是和我大有淵源，才會相借一些的。我也再三答應過，只用此寶保命用的。若是萬一有個閃失，我可不好向此位交待的。”狂沙上人一聽此言，立刻把頭搖的跟撥楞鼓一般，一口回絕了此議。

    “可眼前這修士，法寶靈獸無一不犀利異常。我等不用此沙，根本無法和其對抗的，難道此前的工夫就白花了不成。別的東西也就算了。那老魔的天屍珠，可是修煉法體的難得寶物，對我等突破下一層境界至關重要啊！”天風真君一聽此言，不禁急了。

    “哼！天屍珠重要，藍晶神砂就不重要了。此沙可不是能反覆使用的東西，而是一次性的。一旦使用了，我這點藍晶沙也就沒有了。天石姥姥縱然和我有點淵源，再想要第二次，卻是休想的事情。況且眼前之人神通，實在深不可測。藍晶沙也不見得，肯定能擊敗對方。萬一還被對方破掉，那可就是雪上加霜的事情了。”狂沙上人哼了一聲，仍然沒有同意的說道。

    “可是……”天風真君雖然覺得對方說的有理，心中還是大感不甘，還想再勸幾句。可就在這時，忽然天外一道火光從遠處激射而來，在沙霧上空一個盤旋後，射入了沙霧中，落入了黃袍大漢手中。

    “這是……”大漢後一隻手手託著傳音符所化火光。有些意外。隨後毫不遲疑地將神識沉浸在了其中。

    僅僅片刻後。大漢臉色一下陰沉了下來。單手一揮。火焰就此消失地無影無蹤。

    “走吧！現在就是使用藍晶神沙也有些遲了。七子和三煞那幾個廢物。竟然被玉華夫人驅使屍兵強行衝開了他們地封鎖。正帶著大量高階靈屍。衝這裡奔來呢。再不走。可就危險了。”狂沙上人冷冷地說道。

    一聽此言。天風真君大吃一驚。這才徹底熄了最後地一絲幻想。只能無奈地答應一聲。

    隨後二人不敢怠慢。急忙施法。黑色沙霧一陣地洶湧後。突然同時往高空飛去。凝聚一團。隨後鋪天蓋地地向遠處滾滾遁離。這大漢二人從始至終。竟再也沒有騰面一次。

    韓立站在巨猿地肩頭。目光冷冷地注視著對方地遠去。

    他的時間有限，若是對方還要糾纏不清的話，說不的還要再動用一次虛天鼎了。上次的虛天鼎，將天瀾聖女的靈沙自行收取，對付這些沙霧，應該也不成問題的。

    只是虛天鼎畢竟是通天靈寶，雖說亂星海外的修士知道應該寥寥無幾。他也不願輕易動用示人。否則，萬一湊巧被什麼人認出來了。那麻煩可就大了。即使他法力通天，恐怕到時都難有安寧之日。

    “道友神通廣大，竟然連這落魂沙都能破去！真讓本王大開了眼界。本王多謝道友的救命之恩了。”炫燁王見黃袍大漢等人夾帶沙霧離去，最終在天邊消失了蹤影，心中也大鬆了一口氣，不過卻並沒有馬上撤去渾身的屍焰，而是在

    ，衝韓立一拱手的直接說道。

    韓立聽了此言，目光這才落在這位萬年屍王身上。

    沙霧撤去的很快，但這位屍王的情形可實在不怎麼好。身上的靈氣比起剛變身顯出原形時，足足弱了一小半還多。

    看來在重傷情況下，噴吐這種本命屍焰來抵擋落魂沙，對老魔來說還真是一件大耗元氣的事情。

    韓立的目光淡淡的，盯著老魔絲毫感情都沒有，炫王即使不是平常修士，但見過韓立剛才的大展神通後，心中也不禁暗自發寒起來，立刻提起了十二分的小心，警戒。

    生怕自己前門剛據虎，後門又來狼。

    而韓立身下的巨猿，自從沙霧離去後，就半眯著巨目的站在原地不動。彷彿一直在品味著剛才吸進入腹中的大量黑沙。

    這時炫王的一對韓立略有敵視後，和韓立心神相連的它立刻有了感應。雙目一轉之下，立刻盯上了這位萬年屍王。隨之此獸臉孔上竟騰出了非常擬人化的神之色，大嘴一張一合的嘖嘖不停，似乎見到了什麼可口的美味一般。完全一副讒言欲滴的表情。

    這種目光讓生前身為上古帝王的炫王，毛骨悚然。

    他剛才見到此猿輕易的收取落魂沙，自然知道巨猿的可怕，甚至面此獸時，心頭還隱隱有一種天生的畏懼。雖然不強烈，炫王也隱隱猜到此獸對其恐怕有幾分天生的剋制，不禁心中暗暗叫苦，整個人大為的忐忑不安。

    “雖然這一次出手，是這幾人咎由自取，但不管怎麼說，在下的確救了你一條性命。你口中的重謝指的是什麼。本人倒很有興趣知道的。”就在氣氛有些緊張之時，韓立卻終於神色一緩後，緩緩的說道。

    他可不是什麼正人君子，再加上身上煞氣反噬日益嚴重，現在見此處只剩下這位重傷屍王一人，自然不可抑制的動了幾分殺心。

    韓立剛才仔細打量過對方，從對方身上感受到了和那隻金剛罩上類似的屍氣，再加上剛才一聽黃袍大漢稱呼對方“炫兄”心中自然將對方的身份猜的七七八八了。

    這位竟然就是金元口中的那位叫‘炫’的帝王煉屍。如此快就能見到對方，還真是一件意外的事情。

    不過他強行運用大衍決，清醒了下頭腦後，略一估算自己封印的時間長短，對方擁有幾種拼命祕術的可能性，再加上剛才風雷翅、冰焰諸神通也先後顯騰而出，無法再起到出其不意的奇效。因此即使有啼魂獸相助，但這萬年屍王實在不是普通的煉屍，能將對方短時間內拿下的可能性並不太高。

    故而韓立斟酌了一會兒後，還是將心中的殺機強自按捺了下去。不過救下對方一回後，該佔的便宜自然不會放過的。故而剛才毫不客氣的說道。

    “呵呵！本王別的沒有，一些靈石、材料還是存有一些的。道友若是不嫌棄，就和本人一齊回去，本王絕對會讓道友滿意的。炫王一聽這話，心中稍微安心，臉上騰出一絲笑容的說道。”不用如此麻煩了。在下看你這可金珠不錯，道友能否割愛相贈！”韓立目光在對方身上滯留了片刻後，就不動聲色的說道。

    “道友說的可是此物！”炫王一聽韓立此言，面色陰沉了起來。但看了看仍在虎視眈眈的巨猿後，只勉強的一答道，一張口，將那顆金色珠子噴出了口外。

    韓立漫不經心的點點頭，表示就是此物。

    “此物叫天屍珠，是我等屍王修煉天屍決後，才會產生的一種類似本命法寶的東西。平常根本不會輕易示人的。我若不猜錯的話，方尖山二妖，多半也是衝此物來的。不過，這顆珠子卻對我沒有什麼用處，道友儘管拿去就是了！”炫王目光閃動幾下，接著忽然笑了起來，衝著身前的金珠一點指，此珠頓時激射向韓立。

    韓立大感意外，但手上動作卻絲毫未停，虛空衝射來的珠子一把抓去，頓時低空中現出一隻青色大手，一把將金珠撈在了手上。

    老魔竟真沒有在珠子做什麼手腳！

    韓立用一團青光包裹著此珠，雙目一眯的仔細打量了一遍此珠。

    也沒有替換作假，的的確確就是原先老魔祭出來的那顆金珠。

    他之所以開口要此物，原本也是心存討價還價之意。可對方給的如此利落，反讓他有些驚疑起來！

第九百一十七章 雙珠

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百一十七章雙珠vip

    立心念如電。臉上騰出一絲沉吟。

    “道友不必覺的奇怪！不瞞道友。這顆雖然也是天屍珠。但卻不是在下修煉的那顆。而是年本王的到天屍**時。順便的到的另一顆屍珠。和在下並未任何關係的。在下的屍珠事關重大。又怎會隨身攜帶。仍在本王的墓室中被妥當收藏著。”那炫王見此情形。猶豫了一下。竟面騰詭異的主動解釋起來。”原來如此！既然樣。在下不氣的收下了……。似乎你的人也來了。韓某就先走一了。”韓立騰出一絲恍然。點了點頭後正想再問些什麼時。卻神色一。那抬首向遠處天邊望去。竟忽然說出告辭的言語。

    老魔一怔。尚未說什麼。韓就周身青光閃動。驟然化為一道青虹。破空離去。

    老魔望著韓立離去的背影。臉色陰晴不定起來。對韓立之言也有些將信疑。

    但是片刻後。從古墓方向傳來陣陣的鬼嘯。接著無邊的綠雲滾滾而來。裡面屍氣沖天。

    炫燁王見此。頓時心中大喜。現在就是狂沙上人人迴轉而來。他也不懼對方了。

    他縱身化為一道灰光。直接迎了去。

    ……

    這時韓立卻一不敢遲疑的用所剩不多的解封時間。快似閃電的急遁著。他要遠遠的甩開炫王和早一離去的黃袍大漢等人。否則法力一但被封。在和這幾人照面。那他的麻煩可就大了。

    以韓立現在法力的力而為。自然遁速非比尋常。在法力再次被封前。一連換了數個方向後。他竟然一口氣遁出了萬里之外。脫離了山脈之地。

    韓立這才鬆了一口氣稍一辨認清楚方向後。不慌不忙的御器遠離了山脈。

    兩日後。韓立在一座荒無人煙的小山下。落了下來。

    隨後放出幾件法器在山腳處開闢出一個簡易洞府。然後立刻用一套佈陣器具。遮蔽住了洞口。

    韓立本人。則直接進了洞府密室中。盤膝坐下。

    “你就打算在這裡參悟明王決？”一路上任由韓立行動。始終沒有插嘴一句的大衍神君。終於忍不住的問道了。

    “怎麼。這裡不行-”韓立不置可否地回道。

    “哼！這裡連靈脈都沒有。你以這種速度修煉完後。老夫也早已魂飛魄散了。”大衍神君沒有好氣的說道。

    “嘿嘿！前輩莫要惱怒。我剛才是玩笑之言罷。我在路上已經稍參悟了一下明王決第一層法決還好對靈氣的需求並不太大。估計只要年許時間就可以煉成。但是二層開始。修煉難度則倍增起來。並且其中的修煉之法需要大量靈力。必須要在靈之地才可。否則。花費地時間遠超乎想象。而消除,氣反噬必須成明王決的兩層。這才勉強可以將,氣化為己用。”韓立輕笑一聲。似乎心情還算不錯的樣子。

    “不過大晉的靈脈之地雖多。卻無一不是有主之物。就是再差的靈脈也絕對有人佔據。而我既然打算儘快恢復法也不可能找過於低劣的靈脈修煉。最好還是再混進某個大宗內悄悄的修煉法決。”

    “聽你的口氣。似乎心中已經有了計劃。”大衍神君有些好奇起來。

    “你說地不錯。我的確是有了一個目標。而且甚至都不用我花心思去偽造身份。”韓立胸有成竹的說道。

    “很簡單。你還記的。我在馮家密窟中地那些地契嗎。裡面夾雜著另一份文書記載著馮家的幾祕事。恰好有馮家之主。許年前為馮家子弟準備好的一條退路。另一個和馮家完全不相干的身份。南州某富商之家。而這位富商確有其人。還經營著十幾間頗有盛名的店鋪。但此人只是馮家暗中培養的一位暗子。故意推出來的表面人物而已。真正地大權和店鋪地契等東西還是掌握在馮家上的。現在馮家全滅但這位富豪依然健在。有這人做掩護的話。拜在南州的某一大宗門下應該不成題的。只要過了兩三年後。解了煞氣回覆了大半圓氣。我就可安心地四處搜尋材料了。”韓立沒有|瞞之意。一一的說道。

    “有這樣的事情！這倒是個不錯的主意。不過。你現在又停留在這裡。是何用意。是打算先修煉成第一層口訣嗎？”大衍神君想了想。覺沒有問題。但還是多問了一句。

    “我的確有先練成第一層明王決的意思。畢竟這功法只有修煉一下。才能真正確定其修煉的難度。看看有沒有什麼問題。另外。趁著此地無人干擾。我要先將那件金剛罩

    主一下。並將從交易會上的到地那塊晶化妖丹。煉飛針。以備後用。當然最重要地是。另這兩個東西。我也要先處理一下的。”韓立嘆了口氣。手掌一翻。一白一金兩顆圓珠同時出現在了手中。正是剛剛到手地天屍珠和那枚從九仙宮弟子手的到的雪晶珠。

    “雪晶珠不用說了。這是一件少見的冰屬性寶物。且還從未認主過。若是能煉化培養一段時間。肯定會對紫羅天火大有益處的。而這枚天屍珠既然這麼多人想要。連圓嬰中期修士都不惜殺人奪寶。看起來同樣非同一般。前輩可知其有何用途？”韓立凝重的問道。

    多。不過屍珠這東西的名氣不小。老還知道一些的這東西一般只有屍王特意去修煉才能形成的。對那注重法體修煉的修士。其實可以看做是一種洗髓易經的靈丹妙藥。吞下去後。它可以慢慢改善修士的體質讓其在煉體方面突飛猛進。有了此珠後就是將軀體煉成和屍王妖獸那樣堅硬鐵都是大有可能。而這個屍珠叫天屍珠。估計應該效果更加不凡吧。”大衍神君想了想後。如此的說道。

    “吞下？像煉製法寶那樣。吸入體內直接煉化嗎？”韓立低首望著金珠。有些遲疑。

    “當然不可能就這直接煉化。屍珠本身都帶有極其厲害的屍毒。必須先配置一種靈。將其毒性拔除乾淨才可。這種靈液所需幾種材料雖然較稀有。但記的你身上全有的。倒也無再出去購置了。那明王決其中大半的修煉之法。是煉體的法門說不定此珠。對修煉明王決也大有益處的。我這就此配方影印到玉簡中。你先看看吧！”大衍神君這次倒主動的幫起立來。畢竟韓立身上的煞氣一天不除。就一天無法大膽的去四處蒐集材料。

    出一絲笑容的說道。

    結果等了一會兒後。就從竹筒中飛射出一隻玉簡來。被韓立一把抓在了手中。並凝神細看了起來。

    但是片刻後。大衍君突然聲音有些古怪。問了一句：

    “韓小子你從慕草原逃出到在。是不是忘了一件十分重要的事情？”

    “重要的事情？前輩指的是何事？”韓立將心神抽出。有點不解的問道。

    “你難道忘了。你那個通天靈寶的小鼎中還關著什麼東西吧！“大衍神君聞言。嘆了氣說道。

    “前輩指的是。那隻天瀾聖獸的身？”韓立笑了起來。

    “不錯。就是此獸自從收了他獸後。我可看你一未處理過此事？莫非真疏忽忘了。”大衍神君嘿嘿一笑起來。

    “疏忽。自然是不可能的。其實早就處理過了。只是此鼎只有在我法力回覆時。才能驅出體外的。故而前輩並不知此事。”

    “你如何處理的？大衍神君頗感興趣的問道。

    “還能如何處理！|鼎可不是我有能力隨意開啟。上一次能將自行開啟鼎蓋。將此獸收入其中。已大出我的意料了。只是用神識和此獸溝通一下罷了。”韓立苦笑的說道。

    “結果怎樣？”大衍神君緊追著問道。

    “哼！此獸降臨此不久。竟然連靈智都沒有開啟多少。根本無法交流的。”韓立有些鬱悶的哼哼了幾句。

    “這很正常。沒什奇怪的。不過。此獸既然是界靈獸神念所化。估計靈智完全開啟用不了多長年。到時再處理此獸也不遲的。”大衍神君淡淡的說道。

    取出。否則以其噴出的靈沙威力。可一件神通極大的寶物。看來此鼎很有可能是虛天鼎的仿製寶物了。”韓立騰出了可惜之色。

    “那小鼎一看就不那種專門用來滅敵的靈寶。多半是輔助型的。而七焰扇確是那種專門攻擊的靈寶。你若是能蒐集夠材料按老夫之法並煉製出來此寶的仿製品。對敵時威力。肯定也天瀾聖女的小鼎之上。有什麼可羨慕的！”大衍神君卻冷笑的說道

    第一更！最近家裡事情多了一些。咱已經忙的|團轉了。所以更新時間都要往後拖了一點。咱會盡力保|穩定的。下一更。要晚些的。一處理完事情。咱就會上碼出的。另外。今是雙倍月票的最後一天。希望大家有月票的趕緊投了哦。否則就太惜了。）未完待續。如欲知後事如何。請鎖定章節更多。支援作者。支援！

第九百一十八章 收寶

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳

    第六卷通天靈寶第九百一十八章收寶

    “也許吧！“韓立對此倒沒有什麼異議。火屬性-物無種型別。十個中倒有九個是專注攻擊的。

    畢竟火靈力原本就幾種屬性中破壞力數一數二的。

    和大衍神君說到這。韓立不再多言了。袖袍往空中輕輕一抖。手中的兩顆圓珠飛射而出。接著兩道法決打出。擊在了兩顆珠子上。

    金白兩色的光芒閃。兩顆圓珠頓時懸浮在了空中不動起來。

    韓立目光閃動一下。伸手往儲物袋上一拍。頓時七八個瓶子和玉盒一隻銀色小鼎先後從袋中飛出。穩穩的落在了身前的的面上。而那隻小鼎更是直接停留在了身前的低空處。

    兩手一掐訣。衝小鼎一點指。此一顫之下。鼎蓋自行飛射而起。一個盤旋後浮在了半空。

    而與此同時。的面上的某個玉盒也自行開啟了盒蓋。騰出一盒綠盈盈的粉末。

    韓立一張口。一團青靈氣從口中噴出。打在了此玉盒上。

    靈光閃動。玉盒中的小半靈粉被青光包裹著騰空飛起。一個盤旋後就投入了小鼎中。

    一聲低喝。又一縷青色火焰從口吐出。此火苗纖細之極。但一擊在了小鼎上立刻洶洶燃燒起來。竟將此鼎下半部全部包裹在了其中。而此火一噴出後。韓立|色馬上蒼白下來。顯精神|靡不振。

    韓立心中不禁苦笑了起來。

    沒想到法力被封印後。強行提取嬰體內的一縷嬰火。竟然是如此的困難。當然這也和其圓氣大大受損。未康復如初也大有關係。

    這時。他抬手衝另一細長玉瓶虛空抓了一下。

    此瓶漂浮而起緩飛至了小鼎上空。瓶口蓋子自行一起。此瓶就翻轉了過來。

    一道手指粗細的碧綠靈液傾倒而下落入了鼎中。和其中的青粉剎那間和倒了一起。

    接著低沉的咒語聲出。小鼎上的青色火焰在法決一催下。立刻高漲了起來。將整隻小鼎都包裹了起來。

    僅僅片刻後。一絲藥香就從鼎中傳出。

    韓立眉梢一動。單一揮之下。一個玉盒飛到了半空中。盒中一整株火紅靈草被直|倒入了鼎中。

    就這樣。此後在韓立精心的控制|-隔一段時。就新增進去一些靈藥靈液進去……

    一日一夜後。鼎中物終於煉製成。

    韓立袖袍一拂之下。鼎上嬰火頓時消失的無影無蹤。而銀色小鼎則輕|飄的直接落在了韓立手上。

    單手托起小鼎。低首凝望過去。只見鼎中出現的是數寸深的一種濃稠之極的靈液。翠綠晶瑩。奇香撲鼻！

    “是這種靈液沒錯吧！”看了一會兒後。韓立覺沒有什麼問題。和玉簡中說的一般無二但還是謹慎的問了這麼一句。

    “正是此靈液。沒想到你的煉丹術竟到了如此高深的境界。我還以為要煉製此靈液。最起碼也要壞上兩鼎呢！單以煉丹術來說。你的造|比老夫當年都高明幾-了。你現在直接將那天屍珠泡靈液中七天七夜後。就可自行將屍珠中的屍毒去盡。然後可以放心的服用了。”大衍神君懶洋洋的說道

    韓立聞言一笑。卻沒有介面多說什麼。而衝被其施展懸浮術。仍漂浮在半空中的金珠一點。

    此珠瞬間化為一道金光。直接射入了小鼎中然,鼎蓋也緊隨著的將此鼎蓋上。重新封死

    韓立下面將此鼎往-室中一角一鬆。就不再過問了。而是將心神轉到那顆雪晶珠上了。

    這顆珠子的煉化到須多麻煩的。

    掌一翻。低不可的幾聲咒語聲後。一小團紫色火焰憑空浮現在了手心上。反手一彈。這團紫火激射而出。正打在了雪晶珠上。

    頓時晶珠表面白色光和紫芒閃爍不停。靈光大放下。一副和紫羅天火交融一體的樣子。

    韓立見此臉上喜色一。隨後一股青色霞光從口噴出。一下將空中晶珠籠罩其內。

    晶珠在霞光中急劇的縮小變形轉眼間就化為了藥般大小。然後被席捲而回的直接吞了腹中。

    韓立臉色凝重的閉雙目。兩手結出了一個入定的手印。人就一動不動的內視體內情況來。

    只見雪晶珠此刻正在丹田處。被紫焰所化成的一朵寸許大蓮花輕託其中的。滴溜溜的旋轉不停。而在此珠下方。本命圓嬰則正老老實實的盤坐其下。同樣兩手結印。和紫焰晶珠交相映襯著。顯的神祕異常。

    韓立見此。心中微鬆。

    以他現在的築基期為。自然不能直接煉化寶珠的。但好在他的紫羅天火實在霸道異。倒可以先將此珠收入體內用此火先加以培煉的。到以後可以煉化的時候。可就事功。而且在紫羅天火的控制之下。必要的時候甚至以用縱寶珠。強行驅使應敵的。

    將兩珠的事情處理完畢。韓立卻沒有馬上進行下面的事情。而是又在密室中稍微靜坐了半日。讓心神法力稍微恢復一下。才將腰間的某隻靈獸袋摘下。往空中一祭。

    白色霞光倒卷而出。一個金光燦燦的東西就出現在空中。正是那還未煉化完畢的金剛罩。而在這半成的金泡中。啼魂獸正趴伏其內。舒服安逸的呼呼大睡個不停。

    韓立見此。嘴角抽了一下。頗些哭笑不的的模樣。

    這位啼魂獸。也未免太嗜睡了一點。召喚其出來時。十次中倒是有九次都在酣睡中。

    苦笑一聲。韓立無奈的伸手衝著金剛罩手指一彈。一顆不大的青色光彈飛出。正好擊在了金泡表面上。

    淡淡的金光一陣輕微的盪漾。就光彈不動聲色的反彈開來。但裡面的啼魂獸收到此震動。也朦朧的睜開雙目。醒了過來。

    一見自己身處靈獸袋外。此口中一陣的鳴叫。嗖的一聲化為一道烏芒從金泡中激射而出。空中一個盤旋後。乖巧的落在了韓立肩頭之上。然後用毛的頭顱。不停的擦韓立的脖頸。

    獸經過這些年的相處。早已將視韓立為親人了。對韓立大為的親熱。

    韓立微微一笑。偏頭伸手撫摸了摸此獸的頭顱一下。就轉首望向還停留在空中的金剛罩。

    袖袍拂出。一股青光霞飛卷出。立刻將那金色氣泡席捲進了其內。霞光萬道。圍著此寶旋轉盤旋個不停但那金色氣泡卻絲毫反應都沒有。猶如死物一般。

    韓立微微一怔。稍微沉吟了一下後。兩手飛快掐動法決。同時口中念動起另一種收取寶口訣來。

    一道道青色法決。`在了金剛罩上面。結果除了讓此寶靈光泛動幾下外。仍沒有任何顯著變化。

    這一下。韓立臉色變了起來。

    不過。以他見識和神通。收取寶物的法決和手段。自然不可能僅這兩種而已。

    深吸了一口氣後。韓立不死心的接連變幻手中結印。口中咒語聲也忽高忽低的的念動不停。五顏六色的法決。在其十指彈動間接連射出。

    隨著時間的流逝。金剛罩上仍未見有任何效果。韓立臉色終於難看了起來。

    晦澀的吐出自己所知的最後一收寶法決後。咒語聲嘎然而止了。

    “大衍前輩。這倒是怎麼回事？雖然我現在修為只有築基期。也不至於連此寶都無法收取吧！這金剛舍利變化的此寶。還另有什麼古怪不成？”韓立眉頭緊皺問道。

    “金剛罩這種將佛家舍利子用屍火煉化成護身之寶的做法。原本就是非常罕見的一種煉製法寶之法。畢竟舍利子和屍火兩者原本就應該是相剋難溶的。普通的收取之法不管用。也是意料之中的事情。不過我傳你一套收取舍利子的口訣。你看看是否有用。“衍神君卻不慌不忙的說道。

    “好吧！我試上一試。”韓立不加思索的同意道。

    過了小半日後。韓立動用了新的到的法決。終於勉強將此寶縮小。收到了手上。這讓韓立大鬆了一口氣。

    不過。當韓立想按照大衍神君所給的口訣。想將這件金剛罩完成最後的煉製時。卻遇到了大的麻煩。

    金剛罩任憑他用嬰鍛鍊。卻絲毫效用沒有。而一次。連大衍神君也無法可施了。

    照大衍神君推測所說。想要完成金剛罩最後的煉製。看來還必須用萬年屍焰煉化才行。

    韓立聽了此話。兩眼不禁直翻白眼。鬱悶的說道：

    “哼！萬年屍焰。你讓我上哪再去找去。難道讓我去雪陵山。再將那炫王給綁來一趟不成。”

    大衍神君聽了此話。也只能無奈哼哼幾句。一時陷入了沉寂中。

    正當韓立束手無策。無奈之下。甚至已經有了將金剛罩就這般湊乎使用時。一直坐在韓立頭。有些無聊的小猴。忽然間一張口。一道灰白色的火焰噴射而出。一下將那浮在半空中的金剛罩包在了其中。

    原本寂靜無聲的金罩。頓時一陣低鳴聲發出。金泡在灰焰中。一漲一縮的驟然變形起來。

    看到這一幕。韓立大吃了一驚。

    “萬年屍焰！”大神君更是愕然之極的。喃喃說道。

    這一章是昨天的第二更！下面再開始碼今天的節了。汗！兩頭忙乎。還真把咱累的夠嗆哦！另外。離雙倍月票結束沒有幾小時了。大家有票票的抓緊時間了哦。）未完待續。如欲知後事如何。請鎖定章節更多。支援作者。支援！

第九百一十九章 甘家

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百一十九章甘家

    郡是大晉北部中部交界的一郡。但以面積而論。此**郡中排名倒數幾名但論富足程度卻足可以排進前五之列。此郡管轄之的多為平原水鄉。物產豐富。也有不少的靈山大川。甚至還常有凡人這些靈山中。見到做僧道裝扮的仙人飛行於天際之間。

    故而此郡信佛奉道之風盛行一時。佛院。道觀。遍佈全郡各處。無論權貴豪富。還是農夫走卒。無一不對兩者恭敬有加

    不過。除了佛道兩教外。此郡書院也眾多異常。府城大城小鎮鄉村都可以見到書院私的影子。

    這些書院明顯的分為三六九等。一等的書院有大家宿儒親自執講四書五經。教授的物件。都是大有份的官宦子弟。等階最低的小型私則只是普普通通的生執教。會傳授儒家基本思和教授講解一些最基本的經書。

    一旦發覺了其中的優秀的人才。則再會向上階書院加以推薦的。這倒是窮人子弟。一躍升天的絕佳機會。

    畢竟能從高階書院出來的儒生。非常受大晉上層的歡迎。最高等階的幾座書院出來的儒生。至連那些封疆大吏。公侯之家都極力招攬的。

    太昌府的府城太昌城就是這麼一座書院遍佈的大城。

    此城雖然沒有排名一的武廣,名氣大。但在郡來說。卻是達官貴人。富豪鉅商居住的最多的府城。光是公侯之家。就有三四家之多。而其中從事各行各的形形色色凡人。更是不計其數。

    位於太昌城西邊的甘家。就是太昌城中有些身家資產富商中的一位。這種擁有在太昌府各城近二十餘家酒樓的大富商。在別的小些的城市。稱之為富甲一方都不過分的。但在此城中卻只等在富豪中排在中上人家而已。

    不過儘管如此。甘家也在太昌城一處富豪雲集的區域。擁有一處不小的巨宅。門內光是僕從丫。就有三四十人之多。可算是不小的一處府邸了。

    這一日。正當驕陽當空的午時。從街道口處緩步走來一名儒衫打扮的青年。此青年二十餘歲。身為年輕但背後鼓鼓囊囊的揹著一個用灰布包著的粗長包裹。一副風塵僕僕的樣子。

    青年一進入此街道。目光向左不停的尋覓著什麼。

    不一會兒後。他終看到了甘家那扇漆黑油光大門上掛著的“甘府”巨匾時。臉上不禁騰出一絲笑容。

    他幾步向前走到了門前。再次`量了一下甘家門後。就沒有遲疑的上前輕叩兩下鐵製的門環。

    “怦怦”兩聲輕響後。大門裡面刻傳來一陣小跑的急促之聲。

    青年聽到此聲一怔。彷彿有些意。但片刻後大門就被飛快的開啟了一小半。從裡面騰出一張滿臉恭敬之色的中年男子臉孔。身穿下人的服飾。

    此男子一看見眼前的青年時。臉上的恭謹之色頓時凝滯了一下。然後飛快的收斂不見了。

    “閣下找誰？”男原本準備躬下的身子直了起來。有些狐疑的問道。目光還不停的上下|視著青年想從對方身上看出一些什麼出來。

    “這裡是甘池叔父府邸嗎？”年一拱手。含笑的說道。

    “甘池叔父？甘池是我家老爺名諱。公子是……”門內男子看完青年身上的服飾後。上原本已經出幾分輕蔑之意。現在一聽此言大吃了一驚。口氣立即客氣了三分。

    “在下韓立。是甘池叔父的一位遠親。這次特意前來拜會叔父一趟的。”眼前的青年。也就是韓立微笑著說道。

    此刻已經是他當日關修煉一年後的時間了。經過一番潛心修煉。藉助天屍珠和金剛舍利之力。他終於修煉成了第一層的明王決原本有些蠢蠢欲動的煞氣立刻安穩了許多。這讓韓立心中大喜。但也不敢拖延的立刻出發。直奔早就計劃好的甘家來了。

    “原來是韓公子啊。這真是不巧。爺一大早就出去會友去了。現在宅子裡是大公子做主的。要不小的給通稟一下？”中年男子一聽此言猶豫了一下後。如此的說道。

    “那就有勞兄臺了”韓立嘴角一翹。不動聲色說道。

    “請公子稍候。小的馬上就回。”中年男子點頭哈腰一下。隨即大門重新關上。然後就直奔後面報信去了。

    韓立則悠然的站在門前。回首打量著附近的其他巨宅。和過往的一些馬車行人。

    雖然他未用神識掃視過此城但明顯此城中的修仙者數量之多。實在不少。並且極有規律的遍佈城中幾:的方。裡面也不乏高階

    樣子。

    這讓他頗有些好奇的。實在對這些修士如何入世的實在大感興趣的。

    一盞茶的工夫後。大門吱嚀一聲的再次被開啟了。

    這一次。從裡面走一名年紀輕輕的青年。

    此青年面目清秀。著錦袍。身,站著的。正是剛才跑走通稟的那位下人服飾的男子。

    “這就是韓公子吧。在下甘裕。聽說韓兄是甘家遠親。在下雖然沒聽說過。但自不應太失禮的。若不嫌棄的話。韓公子不訪先跟在下到客廳一敘。”這位甘裕上下打量了一遍韓立後。竟文有禮的說道。

    “原來是甘叔父的公子。既然甘兄如此說了。|韓某就推卻了。”韓立也沒有客氣。略想一下。就滿口的答應下來。

    甘裕微微一笑。略一側身。就將韓立請進了甘府。漆黑大門則無聲無息的關上了。

    ……

    一個時辰後。一大-出去的甘家之主。一位五十餘歲的發福老者。穿著藍色員外袍。著馬車回到了甘府門外。

    “府裡出什麼事了嗎？”這名叫甘池的老者方一下馬車。就一眼看到守門下人的眼睛有些閃爍。似乎有話想說的樣子。

    “啟稟老爺。有位姓韓的公子。自稱是你的親戚。現在已經被大公子請到客廳中了。如今好像和公子交甚歡的樣子。”守門的那名男子。立刻老老實實的回話道。

    “親戚。姓韓？”者原本想直|邁步府門動作一頓。口氣微變的問道。隱隱有一絲驚疑的樣子。

    “怎麼。這人不是老爺親戚。是個騙子？那要不要小的馬上去叫官差過來？”中年嚇人一驚。又急忙討好的說道。

    “是不是騙子。還好說。我好像真有這麼一位親的。只是時間太久了。記不太清楚了。你守好你的門就行了。用不著多事！”甘池臉色一扳。隨口訓斥了眼前下人兩句。人就匆匆的走進了府門。甚至連衣服都未去換。就先衝大廳去了。

    尚未走進大廳。剛走到入口處的者。就聽到裡傳來熟悉異常的輕笑聲：

    “韓兄竟然對四書經研究的如此透徹。小弟真是佩服之極。不過關於書中的那一段賢人之話。我認為應該這樣理解……”這分明是那位長子的歡笑聲音。似乎正和客人談的正在興頭上的樣子。

    老者聽到這裡。臉色卻微微陰沉。並且目光閃動間。有些不安的樣子。但是片刻後。他就一咬牙。不再猶豫的走進了大廳中。

    “父親大人。這位韓公子是……”甘裕一見進來的竟是其父。立刻起身恭敬的見禮道。

    “嗯！我已近聽下人說過了。閣下就是那位自稱遠親的韓公子。不知身上可帶有什麼信函和信物？”甘池心神全在了韓立身上。衝其子略一擺手。目光就在韓立身上一掃後。緩緩問道。

    韓立這時也從座位站了起來。聽到如此一問。不禁笑了笑。

    當即一言不發的單往袖中一摸。掏出了一塊白光閃閃的半截玉佩出來。並遞了過去。

    甘池見到玉佩的瞬間。面色終於動容了起來。

    他鄭重的接過玉佩仔細細的看了一遍。臉上才出一絲恍然的說道：

    “原來你真是韓兄的後人。你跟我到書房來。我要詳細問問逝去姑母的一些事情！”老者一拉住了韓立的手腕。竟激動異常。隨後立即帶著韓立離開了大廳。奔自己的書房而去。

    “姑母！甘家有這一位遠親嗎？”甘裕卻怔怔的站在廳中沉吟了起來。心中有了幾分糊的。

    “參加韓公子！”方一進入書房。將書房屋門小-的關好。甘池立刻臉色一變。恭敬異常的衝韓立深施一禮。

    “起來吧！你無須詳細問我的來歷。只要知道從今天起。我是專門負責和你聯絡的人就是了。”韓立淡淡的說道。然後袖袍一。一股青光湧出。將老者身子自動托起。

    “是！原先的負責和甘家聯絡的那位二先生。自從十年前一去不見了蹤影。小人還擔心出了什麼事情。現在有公子出現。這實在是再好不過了。”甘池見韓立施展出法術。心的最後一點懷疑再也沒有了。更加恭謹的說道。

    “這一次來你們甘家。我只是順便而已。其實還是另有要事要辦的。這還需要你在世俗中的身份協助一下了。”韓立滿意的點點頭。用不容拒絕的口氣吩咐道。

第九百二十章 白露書院

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百二十章白騰書院

    於太昌城外的白騰書院。就是郡諸多書院中不起眼|在外人眼中。等階只是在多書院中位於中等而已。若是說此書院有什麼特點的話。就是此書不是建在某大城之中。而是修建在了郡中赫赫有名的“玉田山”上。

    這座玉田山可是太昌府有名的靈山。有十餘座大|不一的山峰雖然談不上什麼險峻巨集偉。但卻四季如春。奇花遍地。有幾種珍稀的靈叔靈果更是只有在此山上才能種植成活。故而位列郡十三靈山之一。

    白騰書院就修建在此山幻雲峰之。從半山腰直至峰頂。蓋有大片的樓閣。面積還著實不小。可以容納千人以上。

    但按理說。以此山的這般大名頭。這座默默無名的白騰書院完全沒有資格進駐此山的。畢竟相鄰的幾座=峰上修建的都是頗負盛名的名觀大廟。和白騰書院完全不是一個檔次的存在。

    可是奇怪的是。白騰書院千餘年前在此修建起來後。這些寺廟道觀卻從沒有人為此找書什麼麻煩。

    相反。那些道觀和寺廟中的僧人和道士。對那些偶爾出入書院的書生。無論年齡大小都客客氣氣。這著實曾經讓不少人大感詫異的。

    白騰書院另一個怪之處。就是其招收的就讀的書院子弟。年齡身份實在天差地別既有門世家的獨生公子。也有農夫小販的窮苦人家出身。年齡也從六七歲到二十餘歲間。全不等。並且每年招收弟子的時間。也都不太固定。有時三四年就招收一批。有時則七八年不見動靜。但凡是進入此書院的入讀之人。卻極少見有人從|院大門出來過。處處透著一股神祕色彩。

    當然這種神祕。只那些居住在玉田山腳下的一當地居民。山外的世俗世界完全不知道這些異常事。白騰書院還是在整個郡中默默無名。罕有人注意到的。

    這一日。幻雲峰山腳下。卻有兩人緩緩上山而來。

    一名是相貌威嚴的中年儒生。一名則是位二十餘歲地青年書生。面板微黑。相貌普通。赫然是一個月前才出現在甘府的韓立。

    “韓世侄。白騰書院早在兩個月前就結束弟子的招收。不過我聽甘老友說你以前學過一些雜七雜八道術也知道仙者的存在。故而老夫才帶你到書院一試的。至於|院是否會收你。要看你本身的機緣了。

    白騰書院的魯大先和我有些淵源。我先帶你見上一見。若他覺沒有問題你留在|院就不成問題了。”這名中年生一邊大袖飄飄的走著一邊口中平的說道。

    “是切都聽嚴先生地安排。甘叔父在來之前已經說過。這一次無論書院是否招收小入院。這個情分叔父一定銘在心的””韓立騰出一副老實模樣規規矩矩的回道。

    此時韓立身上的氣只有煉氣期三層地模樣。普通地修士根本看不出他真正地深淺出來。

    當日他向甘池這位馮家暗子提出。協助他加入本地的某一修仙大宗內。無論佛。道儒均行。

    之所以會如此直接了當的說。因為別看甘池只是一介凡人。但是馮家昔年給其的指令。就是一直和那些入世的修士特意交好。以備後用的。所以一聽這個要求甘池雖然感到驚訝。倒也沒什麼太為難。

    唯一讓其有些擔心的。大概就是害怕韓立混入這些宗門想圖謀不軌。有可能會連累甘家吧。

    不過甘府的一切生意。都是馮家一直暗中控制的。韓立只要將那些地契文書拿出。一夜之就能讓甘家的一切化為無有。

    再加上甘池雖然知道些修仙者地事情。但對馮家的來歷身份更是一直感到神祕莫測。大感畏的。

    故而在韓立淡淡的明這次混修仙宗門。不會惹出事端連累甘府的保證下他也只硬著頭皮的按命行事了。

    略微籌劃幾天後。甘池終於選中了這位嚴姓的中年儒生。作為橋樑。來保送韓立進入白書院。

    之所以選此人一方面書院相比佛道兩家。招收子明顯寬鬆了許多。只要不是邪道魔宗的弟子。就算本身有師承來歷的。只要身世清白。仍然照收不如。而且另一方面。年甘池對這位嚴先生有過大恩。對方出身儒門。對恩義之事一向最為看重地。也一定會盡心盡力辦此事的。否則雖然還有其他地路子但是成功的可能性實在不太高。

    畢竟大晉的修仙宗門。雖然不像天南如此難進。但也同樣不是一名低階散修。說進就進的。

    韓立聽了白騰書院之名。稍微打聽清楚其所在的玉田山位置後。在某日晚上偷偷御器過去遠遠觀察此山的靈脈。結果心比較滿意。

    雖然此靈脈

    不能和他在天南安置了諸多靈眼之物的洞府相比。也錯的靈脈。遠比太昌城附近的其餘幾條強的多了。

    說起來。要不是靈眼之樹等東西頻繁移動。會有損其內靈氣精純。常年不安置在靈脈上也讓靈性漸有他只要帶兩件靈眼之物在身。隨便條低劣靈脈倒也能湊乎修煉用了。又何必處心積慮的混進大宗門內修行。

    於是就這樣。韓立搖身一變。立刻成了甘池某位遠房投奔的姻親。表面來歷是身具靈根。學了些膚淺法術的低階散修。對修仙之路極為的嚮往。這才託甘池這位遠房叔父加以幫助。看看能否進入某大宗繼續修行的。

    甘池找到了在城內某出名的大書執教的嚴姓儒生一說。這位出於報恩的想法。倒也一口答應了下來。

    二人這才有此一行的。

    “嗯！看來甘兄為你這位表侄還真頗花費了些心思。不過這也難怪。世間凡人能擁有靈根者萬中無一自然對你多加垂青了。就是在下也是苦無靈根。否則早進入白騰|院。苦修求仙之道了。”儒生口中有些感概的說道。

    韓立笑了笑。識趣沒有介面此言。

    面中年儒生不再多說什麼。帶著韓立直往上而去。剛走到快到半山腰時突然肉眼可見的另一座山峰傳來陣陣的鐘鳴之聲。聲音清鳴悠揚。讓人聽了不由的精神打振。

    “寶靈寺的這口蟬鍾。還真是一件少見的寶物。但每天三次的敲打一遍。寶靈寺的那些高僧也未免炫耀了一些。”儒生身形一頓。扭首瞅了一眼那座比幻雲峰還要高大三分的山峰。搖搖頭的喃喃說道。

    韓立一聽那座山峰是佛宗的所在。目中精光一閃。騰出一絲若有所思之色。以他的感悟。這所謂的寶物其實也不過是件上階法器罷了。沒有和稀奇的。

    他伸手扶了扶背後的粗長包裹就繼續跟著儒生上而行。

    沒有多久。二人終於來到了半山腰處的一塊平臺處。眼前豁然一亮。

    只見入目之處。翠綠盎然。鬱鬱蔥蔥。一大片青竹林出現在了眼前。而竹林中。隱約可見紅牆白樓。一片優雅景色。數條白石幽徑更是直通竹林深處。盡頭處隱約可見一個高約數丈的巨大朱門。

    “走吧。正門通常情況下不會開啟的。跟我走偏門即可了。”中年儒生掃視了一眼竹林。中如此說道。帶著韓立往一側走去。步入其中一條小路。進入了竹林中。

    結果七八後。韓立和儒生出在了一扇丈許的漆黑木門前。儒生輕吐了一口氣。上前“砰砰”的輕輕一扣門。

    門無聲無息的開了。時從裡面走出一名白袍儒衫的年輕人。

    “啊。原來是嚴先生到了。先生是來找魯大先生的吧？”這名年輕人身上有靈氣波動有煉氣期三層的修為。但竟對身上絲毫法力沒有的嚴姓儒生卻客氣異常。這讓一旁的韓立。看在眼內。心中不禁嘖嘖稱奇。

    要是在天南。這種事情說什麼也不會發生的吧。看來儒門還真是規矩森嚴。竟然讓修仙者能對一名凡人低頭。不過。這種情形估計也只能在低階修仙者身上發生高階修仙絕不會出現這種事情的。韓立暗中冷笑的想道。

    生不動聲色的問道。

    “下書院現在來了一位貴客。先生正在書房作陪。我給嚴先生通稟一下吧。”白袍年輕人想了想後。如此的說道。

    “也好。麻煩閣下！”嚴姓儒生聞言。騰出一絲笑容的說道。

    白袍年輕人知道眼前之人雖然是個凡人。但是和方大先生淵源匪淺。當然不敢怠慢。口中客氣了一句後。急忙伸手掏一張傳音符。對其低語了幾句後。然後手一揚。傳音符化為一道火光向後方激射而去。轉眼間就不見了蹤。

    沒有多久。韓立驀然感到一道不弱的神識突然從遠處飛掃而來。在幾人身上一掠而過後。立刻又收斂了回來。

    韓立心中一動。知道這多半就是那位魯大先生了。光從其神識強度上看。倒也有結丹初期的修為。比起預料的築基中後期修為。還要高深了許多。這讓他有一點點意外。

    對他來說。此人修為自然越低越了些。這才不可能看跑他的掩飾之法。

    片刻後。韓立等人站立之處的上空。靈波顫動。驀然響起了一男子淡淡的聲音。

    “是嚴兄嗎？來的正是時候。我這裡有位貴客。嚴兄不妨前來見見。嗯。你旁邊的這位小友。也一齊來吧。”未完待續。如欲知後事如何。請鎖定章節更多。支援作者。支援！

第九百二十一章 道姑與皇清觀

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百二十一章道姑與皇清觀

    了此話。那位白袍年輕人自然不敢再阻攔韓立二人直接帶著二人沿著一條走廊向內走去。

    走了片刻。跨過了個院門後。立隱隱聽到了朗朗的讀書之聲。聽起來和普通書院一般二的樣子。但他卻微微一怔。|光不經意的閃動幾下。雖然說這裡名為書院。但這些低階修仙者。難道不打坐煉氣。真的白白將大部分時間浪費在讀書之上嗎？”

    “這是我們白騰書院的下院弟子。在進行例行的午讀。想要進入上院修行。光有靈根法力是不行的。必培養出我們儒門的浩然之氣才可。畢竟我們儒門的多半功法。都是以浩然之氣為輔的。浩然之氣越多越雄厚。以後修煉才可能一日千里。前途不可限量的。”白袍年輕人似乎看出來韓立的驚訝。含笑解釋道。對這位嚴姓儒生親自帶來的修為差不多青年。他倒有些存心交好的意思。

    “原來如此！”韓立感應到了此人的善意衝其點頭笑了笑。

    這時。三人穿過一大片閣樓。繞幾個彎後。忽然來到了一處優雅的小院跟前。方一走進此院落。原清晰入耳的讀書聲。立刻消失的無影無蹤。院落竟然被佈置下了隔音禁制。

    姓儒生見此情形。色如常。似乎來過此處不一次的樣子。而那白袍年輕人到了此處後。就不敢進入了。直接停了院門外向二人告辭後離去。

    目睹青年的背影。在一棟閣樓邊上一閃不見了蹤影。嚴姓儒生才略整理下衣衫。朝最大一間屋子緩步走去。就要扣起門的樣子。

    但是他剛邁出一步去。原本緊閉的屋門卻一聲輕響後。自行開啟了。同時頭頂處。再次傳來了那位魯先生的聲音。

    “嚴兄請進！皇清觀的華蓮仙姑。正好在陋居做客。魯某正好為嚴兄介紹一二的。”

    魯大先生的話語從穩重絲毫不出其中有何具體的感情。

    “皇清觀？”嚴姓生臉上騰出一絲訝色。但腳下卻絲毫沒有遲疑地走了進去。韓立自然也緊跟了進去。

    一進屋門。就是一間客廳一男一女正分主客落座其中。

    男的四十餘歲。臉龐削。三縷髯。一看就是那種喜怒不形於色的四平八穩之人。身上氣質和嚴姓儒生倒有幾分相似。但是卻另有一種說不地森嚴之感。

    女的則二十餘歲。烏髮雪膚身黃色道袍。單手持一銀光燦燦的塵卻自有一股雍華貴的氣質竟是一名道姑。

    姓儒生和韓立一進入廳內。這二人的目光自然掃視了過來。

    事。但也聽說過雍華書嚴先生的大名。”大出人意料。魯大先生模樣的人還未開口這輕貌美的道姑卻先微微一笑地招呼道。然後|光隨意的在韓立身上掃一下就不再留心的收了回去。

    此女子只是一名築基後期女修。但在魯大先生面前安然落座。言談自如。顯然是大有來,之人。

    “不敢！皇清觀諸位仙姑的大名。嚴某也久聞其名了。見過華蓮仙姑。”嚴姓儒生絲毫不敢怠慢。急忙手說道。

    “晚輩見過兩前輩！”韓立上前半步。恭的施禮道。

    “這位小友是……”那名魯大先生眼睛一眯。不可否地問道。

    “這位韓立世侄。是在下一位好友地遠親。因為聽說過白騰書院的名頭。老夫抹不開老友面。特意帶他來書院一試的看看能否有資格入住書院的。”嚴姓儒生不慌不忙的道。

    “哦！是嚴兄老友子侄靈根質似乎普通。不過還要仔細辨認下屬性才可。韓小友。你過來一下。”魯大先生量了眼韓立半晌後。不動聲色的說。

    “是。前輩！”韓立聞言。毫不遲疑的走了過去。被對方一隻微涼的手掌。一把抓住了手腕。

    以韓立神識強大。本不懼對方|能看出什麼來。無論靈根屬性還是根骨。都可以輕易蔽住身體的真實情況。只給對方看到想給看的虛假資訊。

    不過。韓立可不想讓自己太引人注目。不利於以後在書院的低調修行。故而在靈根資質上倒是完全展騰自己地靈根屬性。有做什麼手腳。四靈根屬性。基本上也夠加入修宗門地最低標準了。

    只是在根骨上他蔽住了真實的骨齡。讓對方看不出其中地蹊蹺。

    “哦。四靈根缺金。倒也勉強夠格入住書院了。但你體內有法力在身。已經修煉過

    階法術了。好在修煉的是純粹木屬性功法。並邪。這方面也不成問題的。不過你年齡偏大。種資質能夠基的可能性。基本微乎其微。充其最,也就是煉氣期七八層的樣子吧。若是這樣的話。其實還不如做一散修。更逍遙自在一些的！”魯大先生探查完後。鬆開了韓立的手腕。平靜的說道。

    “這種評價。晚輩聽其他前輩說過。不過晚輩相信勤能補拙。還是打算在修煉之途上試上一試的。”韓在魯大先生面前束手垂立。用誠懇異常的語氣回道。

    魯大先生神色一動。|了看一旁嚴姓儒生後。點了點頭後說道：

    “小友修煉之心如此堅毅。本人不好多說什麼了。不過小友既是散修入門。可在修煉雜術上有什麼擅長之處。”

    聽了這話。韓立微微一怔。有點意外。沒有想到對方會問他一個煉氣期修士這種問題。難道真的看在姓儒生的面子上。要對其照顧一二嗎？”心念如電的轉動不停。但韓立口中卻絲毫沒有遲疑的回道：

    “晚輩在煉器之道上略有涉及的。是以晚輩的修為和見識。自然只能煉製一些最基本器物而已。根本淡不上什麼煉器的。”

    說完這話。韓立彷彿有些不好意思。面上騰出一絲腆之色。

    “哦懂煉器？現在的散修。少有人去學煉器術的。畢竟其中的耗費。實在非同小可。”魯大先生有意外的說道。

    一旁的道姑聞聽此`。臉上異色一閃。隨後騰出一絲喜色來。

    “晚輩也是的到一本煉器玉簡。胡亂煉製些的。”韓立自然極力貶低自己的煉器術。若不是顧慮真說自什麼都不會的話。可能對加入書院大有影響。韓立還真不願意提什麼丹煉器術之類自找麻煩。

    不過比起煉器來說。懂煉丹術和陣法之道的更是少之又少的。說出來恐怕更引人注意。

    “韓道友。你懂的煉器？這真是太好了。魯前輩。我看也不用再在貴門借用什麼煉器弟子了。這位韓道友既然還未入貴院。不如將其讓於貧道。入我皇清觀如何？”那名道姑竟突然開口說出這樣的話來。

    這一下。嚴姓儒生和韓立都嚇了一大跳。隨之愕然了起來。

    “華蓮仙姑。這不太好吧！貴觀是女觀。怎能讓韓賢侄這麼一位男子加入？”嚴姓儒生臉上肌肉動了一下。忍不住的正色道。

    加入。

    這些人入我皇清觀。但實際上是居住在觀外的。嚴,生過濾了。”道姑一抿嘴。輕笑的道。

    入白騰書院的。加入貴觀還是有些不妥當吧。”這位嚴先生還真對韓立加入書院之事。非常上心。明明知道對方實在是非同一的存在。還是出聲爭辯道。

    “以韓道友資質。即使加入了書院。也只是作為一名普通弟子而已。沒有什麼前途而言的。而本觀正準備要煉製幾樣寶物。現下正好缺少一名懂煉器術的低階弟子當下手。只要韓道友願意加入本觀。不但可在煉器術上更進一層。甚至貧道也可做主。對其在修煉上可多加照顧一二的。不瞞嚴先生。貧道這次來|院。原本就是想借書院一名懂煉器術的弟子的。現在有個現成的。自無須再麻煩魯友了。”華蓮仙姑絲毫不以為意。反而笑吟吟的解釋道。

    “這個。魯兄你怎麼看？”嚴姓儒聽對方如此一說。倒遲疑了一下後。不禁抬首看向了魯大先生。

    “韓道友尚未加入本院。還是自之身。是否願意拜入皇清觀門下。自然要他本人拿主意了。不過就化蓮仙姑說的般。即使韓道友拜入本書院門下修煉。某也不可能相幫什麼的。沒什麼前途可言。而化蓮仙姑這次來本書院。也的確是為了找一名懂煉器的低階弟子一用的。拜入了皇清觀門下。倒也一種不錯的選擇。”魯大先生神色不變。沉聲的說道。

    話說到這裡。廳堂三人的目光。都落在了韓立身上。

    有的擔心。有的好奇。還有的則微微的興奮。

    “皇清觀？”好像聽說過此名字。似乎是玉田山上另一座山峰上的道觀。但韓立事先並不知道此道觀竟是女觀。對此宗門一點不瞭解。只能面騰茫然之色。一頭的霧水。未完待續。如欲知後事如何。請鎖定。章節更多。支援作者。支援！

第九百二十二章 噬真合元決

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百二十二章噬真合元決

    韓立來說。突然打亂計劃。去一個一點都不瞭解的宗|然沒有呆在白騰書院合適了。

    可是眼前女修給出如此好的條件。他一位散修一口回絕掉。還非要加入白騰書院。恐怕這的魯大先生非的疑心大起不可。如此一來。對這位突然出來攪場的華蓮仙姑。韓自然暗自直翻白眼。心中連連腹誹。

    不瞞華蓮前輩。晚輩對皇清觀實在知道的不多。但貴觀既然是女觀。想必在功法還是煉手段上。我等男修來說有些不合適吧。”韓立心中飛快思量下。終於找出了一個似是而非。勉強可以說通的理由。

    “原來韓道友擔心此事！這一點須擔心的。我們皇清觀其實只是三皇觀中的一脈分支。外的皇陽觀皇聖觀卻都是男修主持的道觀。男修的修煉法門根本不缺乏的。而且我觀道友身上並沒有天生的浩然之氣存在。拜入白騰書院門下還要重新培養此氣。比起我等的修煉功法來說。恐怕更難三分。當然儒門功法若是大成。浩然之氣輔助下。神通遠非一般道家功法可比的。不過對於韓道友說。談這些也太早了一些。莫非韓道友。真的瞧不本觀不成？”華蓮道姑微然一笑。不慌不忙的說道。言語裡卻不敢對儒門有絲毫不！

    “華蓮道友說的有理。我們儒門功法。前期的確比道佛兩家花費時間稍多一些。韓小友以你的條件還是拜入皇清門下修煉更加合適一些。華蓮道友既然答應照顧你一二了。你在皇清觀門下築基希望倒也並非一絲沒有的”魯大先生也從容的開口了

    聽到這些話。韓立心中無語。

    看來真的無法避免要改換原訂目標了。否則再堅|下去。這位魯大仙不起疑才怪了。好在皇清觀也在玉田山靈脈之的內。自己多加小心一些。應該不會出什麼意外的。

    心中這般想道韓立也只能捏著子自認倒黴表面上還作出了微微興奮的神情：

    “既然兩位前輩都如此建議。想必不會錯的了。那晚輩一切都聽二位前的安排！”

    聽到韓立如此識趣話語。年輕道姑終於滿意的點點頭。魯大先生只是微笑不語。

    而嚴姓儒生雖然更希望韓立能拜入儒門之下的但見韓立自己都沒有反對此安排。更不好說什麼了。

    韓立的事情一定。接下里魯大先和道姑三人。1聊了起來。不過他們所聊的內容竟不是修仙界的奇聞異事。而是當今大晉朝政上的一些失利弊。這讓韓立聽了一陣的納悶。

    儒門也就算了。畢竟他們宗旨本就講究入世的一套。議論朝政並不奇怪。可這皇清觀的出家道姑竟也同樣不卑不亢的議論這些事情。實在讓韓立一陣的詫異。

    難道和皇清觀和儒|一般。也是入世的修仙宗門。韓立不禁如此的思量起來。

    三人在廳堂內交談歡。但是過了一會兒後。門外傳來了腳步聲。接著一聲有些稚嫩的話語從門外傳來。

    “啟稟師祖弟已將遵命將庫房的紫精銅來了。”

    “哦。既然如此就將東西送上吧。”魯大先生一聽此言不加思索的說道。

    “紫精銅”韓立心中一動。這東西可是煉製頂階器甚至法寶上佳材料。對他來說也許不算什麼好東西。但對眼前的二人來說絕對是珍稀難之物。

    正思量間。屋門被推開後。一個十一二歲。白白嫩嫩的童子。手捧一個大紅托盤走了進來托盤上蓋著一層銀色錦。鼓鼓囊囊的。似乎盛滿了什麼東西。

    恭敬的將托盤。往蓮仙姑和魯先生之間的桌子上一放。童子就立刻後退了幾步。束而立。

    “下去吧。這裡現在不用你在一伺候著。”魯大先生看了童子一眼。不動聲色的吩咐道。

    那童子立刻答應一聲。深施一禮後。倒退著出了屋子。

    然後魯大先生看也看。將托盤直接往華蓮道姑身前一推。

    “華蓮道友。這就你相借的紫銅。請收好了貴觀這次四處搜尋材料。看來真打算煉製一件重要的寶物了。就不是頂階法器還是法寶了。魯大先生笑了笑。彷彿隨意的說道。

    “煉器的事情。晚輩也不甚清楚。晚輩也是奉四師叔之命行事的。前輩若想知道些詳情不訪直接向四師姑問下了。想必會如實相告的。”道姑遲疑了一下後。卻騰出抱歉之意的說道。

    “不用多此一舉。夫也是隨口一問罷了。”魯先生一聽這個“四姑”之名。臉色微變了下。隨即打了個哈哈的應付過去了。

    華蓮仙姑嫣然一笑。伸出白皙的玉指。將托盤上的錦緞一挑。騰出紫光燦燦的一堆金石來。

    看著眼前整盤的紫色銅精。道姑臉龐上騰出一絲笑容。口中稱謝一聲後。從腰間將摘下一隻儲物袋。霞光席捲一下。將這些材料全都裝進了袋中。小心的收好。

    此行目的全都達到。年輕道姑再和魯大先生二人聊後。終於起身告辭了。

    魯大先生沒有多加挽留。當即召喚來一名童子。給道姑引路帶出書院。韓立自然也同樣向二人恭謹的告辭一聲。隨此女出去了。

    韓立二人的離去。讓廳堂內瞬安靜了下來。

    姓儒生和魯大先生一時間竟沒有交談一句。只靜靜的做在椅子上。互相默然不語。

    特別是嚴姓儒生。更是神色不定。似乎在思量些什麼……

    “你準備的怎麼樣了。要對付牛德那魔頭只助我修成“1真合元決”我才有八成的把握滅掉此魔。現在萬事齊備。你不會子最後關頭。又憐惜自家的性命了吧？”魯大先生終於開口了。但聲音低沉。毫無感情。

    “哼！只要能報滅族之仇嚴某一介殘軀又會憐惜什麼。我唯一憂慮的是倒是魯兄一神通大成。卻畏懼那老魔凶焰。反而不願去招惹了那在下不是白送了命。”嚴姓儒生臉色一沉。森然的說道。

    “嘿嘿！嚴兄怎麼對魯某這般沒有信心。我不是說過了嗎？一旦你以身助我修成此神通你一身的浩然之氣。自然被我繼承了過去。其中必定暗含你的滿腔怨。我一日不除掉那位牛天德就一日無法將這些浩然之氣真正化為己用的。為了嚴兄身上的這股醇厚的浩然之氣。在下也一定會守約滅殺此魔的。況且。嚴兄覺除了我之外。還有什麼修士能助你滅殺此獠。並絲毫不怕那黑陽宗的報復。“魯大先生卻絲毫沒有動怒。反而不慌不忙的說道。

    “你說的不錯。我縱然這些年也意交接了一些修士其中魯雖然不是其中神通最大。為最高的。但是也只有你需要我的幫助。願意替嚴某報此滅族之仇的。招惹黑陽的魔修。其他的人不是根本無法做到。就是願為我一介凡人。去招惹十大魔宗的修士。”一說到滅族之仇嚴姓儒生驀然兩手握拳指甲深深刺入手心中而不自知。

    “這是自然之事。那牛天德很為黑陽宗外事執法。其實一般小宗門敢招惹的。我們儒門原本就和魔道水火不融卻沒有此顧慮的。而且為了顯示魯某的誠意。這五年間。我對嚴兄幾乎有求必應。這也足以顯示在下的心意了。”魯大長了一口氣。又了幾句。

    聞聽此言。嚴姓儒生臉沉似水。冷冷的望著魯大先生。始終不再言語了。

    好吧。為了讓嚴兄心中放心。在下可以面對聖賢之像。發下鎖心咒。以後若是無法做到的話。浩然之氣將無法寸進分毫了。”半晌之後。見嚴姓儒生仍沒鬆口的意思。魯大先生只好苦笑一聲。無奈的說道。

    “好。有此話就行。嚴某將不惜軀。助魯兄修成神通。不是嚴某不願相信魯兄之言。而是嚴家滿族就只剩下嚴某一人苟活人世。在下不不慎重一些的。”嚴姓儒生這才長出了一口氣。臉上肌肉抽蓄一下後。木然的說道。

    “嚴兄的為難。在|自然也能理的。修煉就安排在一個月後開始。在這一個月內。嚴最好安排好後事。然後再來書院找我。“魯大先生擺擺手。冷靜的說道。

    姓儒生點點頭。,內再次陷入了沉寂中。

    “對了。這次皇清觀的人。為何一要帶走姓韓小子。煉器的弟子。難道不能在書院隨|一個嗎？”嚴姓儒生忽然間提起了韓立。

    “魯某隻是順水推舟而已這一次皇清觀煉製的寶物應該非同小可。除了她們本觀的煉器師外。甚至煉製材料的人手都不足。雖然皇清觀也可以向我等書相借低階煉器弟子。但肯定不放心的。還不知要如何多加提防呢。現在有這位懂些煉器的韓小友然出現。並且還未加入任何書院。自直接收攬門|再加以驅使了。”魯大先生似乎知道些什麼。不以為意的淡笑道。

    聽到這裡。嚴姓儒生總算放下心來。否則真有什麼不妥。回去面對老友可不好交待的。

    而與此同時。那位華蓮仙姑用一塊錦帕狀法器帶著韓立。御器飛行著。直奔遠離幻雲峰的另一座稍矮些的山頭。

    推薦好友閃爍的上架新書。新|榜排名第四的國策》書號2）

    年輕的共和國。悠的中華民族。

    一塊神祕物質的出現。徹底改變了二者的命運。拉開了中華民族的復興序幕。

    遇面前。共和|領袖運籌帷。決勝千里。

    挑戰面前。共和**人披荊斬棘。勇往直前。

    危險面前。共和國人民齊心協力。利斷金石。

    ……

    汗。閃爍更新速,不用說了。咱這龜速流拍馬也趕不上的。感興趣的書友可以此書。覺的好的。有月票的也多支援一二哦！）

第九百二十三章 煉器殿

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百二十三章煉器殿

    這位是韋老。也我們三皇觀的兩大煉器師之一。暫時給韋老打下手。順便學習下煉器之術。放心。不會真你做煉器師的。本觀沒有如此大財力再培養一門專職的煉器師。只是因為最近在煉製一樣重寶。需要一些人手臨時幫忙而已。不過只你在這期間做好。兩三年結束後。我就會賜你靈。在修煉上親自指點你一二的。自不會食言先前對你的諾！”

    衝著韓立說這話的華蓮仙姑。此正站在一間堆滿了雜七雜八材料的密室中間。一旁還站著另一名年約五十餘歲的紅臉老者。有築基初期的樣子。上下打量著韓立。眉頭緊著。

    而韓立到了此時能說什麼。只能連連點頭的稱是。

    “華蓮道友。這位師真懂煉器？年齡和修為未免太低了些吧？不是說。要去白騰書院給在下找一合適幫手嗎？”老者不快下。如此的說道。

    “這次煉製的寶物關重大。最好還是不要讓其他宗門的參與此事來。也許韓師的修為和經驗尚淺但韋老稍微指點一下。做一些精煉材料事情。應該完全不成問題的。”蓮道姑卻輕笑的說道。

    “可是即使提煉一材料。也是需要一定天份的。否則可就白白浪費了原料。不過既然華蓮道友如此說了。那就讓這|子姑且留下一試吧。”老者無奈。只能不太樂意的道。

    “放心。我的眼光還不至於如此差的。這位韓師侄雖然修為不高。但身上法力卻精純異常。最控制法力和煉器上絕不會太差的。”道姑微一抿嘴。嫣然一笑起來。

    “咦！原來如此。也真有幾分潛力的。看來華蓮道友也不是胡亂抓人來的。”韋姓老者聞言。意外的重新打量了一下韓立臉上一絲詫異之色閃過。

    “韋老需要的人。我已經送過來了。下面的煉製進度可要抓緊些了。本觀比起其餘兩觀來說。進度已遲了一些。最後可千萬別耽誤了大事。否則。你我二人都吃罪不起。現在。貧道就先告辭了。”華蓮姑終於起身要離去。臨走前又叮囑了一句。

    “放心。只要這小子堪用。就不會耽擱進度了。”紅臉老者起身相送。一口的承諾道。

    聽了這話道姑才滿意的真正離開了。

    於是密室中。一時間只剩下了韓立和老者二人了。

    “剛才的話。你也到了。不管你對煉器有沒有興趣還是有沒有天賦。我會用心教授你一個月的煉器之道。然後就會排任務給你。只要你每月能按時完成我的任務。其他時間就隨你自己處理好冷。若是完不成任務。那就跟老夫馬上滾人。老夫會重新再找合適的人進煉器殿。”韋姓老者倒是絲毫情分不留。毫不客氣的說道

    “是。弟子會盡力的！”韓立神色平靜的回道。

    “當然。在我們煉殿當弟子並非沒有好處的不但殿內的一法器和的火池可以免費使用。而且每發下的靈石也比其他幾殿弟子多的多。現在你先跟我見一下。其他幾名煉器殿弟子。以後有些材料也許還要你們通力合作。才能完成的。”老者見似乎對立的態度還算滿意。又神色一緩的道。

    隨後帶著韓立往密室外走去。

    於是在見過其餘三名煉氣期的低階弟子後。再給韓立隨意安排了一處住處。韓立的在皇清觀的修煉生涯就此開始了。

    所謂的煉器殿其實就是在皇清觀所在山峰中部。另行修建的一處別院。

    建築也不算多。除了一間的火大殿。幾處煉器閣外就是沒有其他什麼可說的建築了。殿內弟子甚至必住在依山而建幾處洞窟中。

    至於殿內之人。除了紅髮老者這位專職煉器師外。還有另外兩名煉氣期**層的中年修士擔當老者煉器時的助手。再剩下的。就是韓立等四名煉器殿弟子了。

    故而的方不大。但相比這些人來說自然是綽綽有餘的。

    不過每日前來煉器殿租用煉器閣或者直接請求制各種器物的皇清觀各色男女弟子卻著實不少。

    既然是女觀。其中自然十有八都是女弟子了。而這些女修士也不全是道姑有不少都是發修行的齡女子。姿容談個個不凡仿若大家閨秀一般。

    韓立冷眼旁觀之下。發現那三名煉器殿男弟子。雖然每日累的夠嗆。但是卻整日裡被這些進進出出的女修。早就迷的神魂顛倒了。除了整日裡只知道討好這些女弟子拼命煉器外。自身的修為早已停滯不前多年了。

    少部分來此的男弟子。則大多都和煉器殿一樣打雜的外觀弟子居多。有負責研究法陣的。有負責煉丹藥的等等。而那些女弟子。則只要專心修煉即可了。

    這些讓韓立暗自搖搖頭後。但也不會多管閒事的。

    且接待這些男女子都是另外三人的事情。韓立卻先專門學習材料的精練和提。紅臉老者每日會抽出一個辰。專門給韓立講解一些煉器之道的基礎知識。在甚至有時親自動手。給韓立示範加以指點。

    以韓立原先的修為見識。對一名築基期煉器師自然不會認為真能從中學到什麼。只是抱著應付的態度而。

    結果僅僅數日後。就讓韓立大吃了一驚。

    這老者雖然修為不。但在煉器之道上的造詣之高。絕對非同尋常。光是從提純材料上看。此人精通各各樣的煉器手。似乎對許多宗派的煉器祕術。都略有研究的樣子。其中一些煉器技巧和知識。他更是連聽到沒聽說過

    短短十餘日以後。中受益匪淺的韓立。不禁驚喜交加起來。

    看來大晉自稱人界的修仙聖的。倒還真不是吹噓之言。

    光是一個如此不起眼道觀中的煉器師。就能掌握如此多的煉器技巧。其中既有儲存完好的上古煉器手法。也有長時間的積累和沉澱由歷代煉器大師總結研究來的新煉器。這些加在一遠不是天南和亂星海的那些簡簡單單的幾種煉器手法可比的。這實是讓他大開了一番眼界。

    說起來。韓立如今煉器術上也是普普通通。當年從齊雲霄的到的煉器術相對現在的修為和見識來說。早已顯的膚淺了。他在亂星海和加入了落雲宗後。倒也看了不少有關煉器術的籍。但真正對其有用的東西。並不很多。

    現在既然遇到了這的的機會。韓立自然不會輕易放過的。

    他除了在其它時間靜心修煉明王決外對韋姓老者的傳授上心之極。表現出來的煉器天,和認真態度都讓老者大為的滿意。甚至偶爾韓立的一些疑問。更是撓到了老者的一些癢處。不知不覺就多講了許多東西出來。

    如此一來。老者由對韓立的態度在短短的一月時間內。竟漸漸大變起來。由一開始的嚴厲冷麵。到後的和顏悅色。讓其餘三名深知老者脾性的煉器殿弟子不禁目瞪口呆。

    處於妒忌的心理。這三人對韓立態度自然談不上多好。不過韓立現在受寵。這三人也不頭腦發熱的找韓立什麼麻煩。但在日常遇見時冷漠異常自然是免不了的。

    韓立對此卻樂如此。他正想平常一個人獨處。好能安心修煉呢。無人打擾自然是再好不過的事情了。

    一個月後。韋姓老者不但將各種精練材料的手法。給韓立講解許多。甚至連一些獨特的器手法。也給韓立提到了不少。讓韓立謹記在心。

    他準備法力一恢復,。立刻就到大晉各處蒐集這些煉器術去。也好讓後面七焰扇和大衍君的傀儡煉製更加完善些威力會更上一層樓去。

    但就像老者說的那樣。一月期限一滿後。韓立立刻就被交待了一系列的提煉材料的任務。

    但以他表現出來的為來說。自然不會有太高難度的事情給他做。

    結果韓立完成起來輕鬆之極。根本不用放在心上的。其餘時間都用來修煉明王決。

    如此三四個月的時間過後。一切都很順利。韓立覺的選擇加入皇清觀。似乎也是一件不錯的事情。

    此期間韋姓者突然忙綠異常起來了。通常了每月幾次的給四人下達一些煉器任務,人就在的殿的密室中不知在煉製些什麼。蹤影全無起來。

    而那位華蓮仙姑在期間也來數次-次都和老者躲在密-中不知商量些什麼。

    因為這二人倒也夠|心的。每次談話都釋放出警戒的禁制韓立雖然心裡有些好奇。但在一心只想成明王決。也沒為此冒險讓神識滲入其中偷聽什麼的

    這一日。在洞窟的密室中。韓立身體傾側的盤膝而坐。上半身扭曲成一個古怪的姿勢。兩手掐訣的在蒲團上一動不動。身體更被一層淡淡的金光籠罩著。在微微顫抖個不停。

    但細看之下就可發現。韓立的肌膚此刻遍佈密密麻麻的血絲和一根根的粗大青筋。一個個雞蛋大小的凸起更如同活物一般。在身體表面遊走不定。顯的詭異異常

    而隨著身體的-一下顫抖。韓立|孔就不禁抽蓄一下。顯出痛苦異常的神情。一粒粒黃豆大汗珠也不的從額上湧現而出。彷彿正經歷劇烈之極的運動。連大半衣衫被浸透的溼漉漉的。

    不知過了多久。韓立身上的金光漸的斂去。

    長長出了一口氣後。他手中法決一收。終於恢復了正常的盤坐姿勢。

    幾乎與此同時。體表的一切異常現象也迅速消失不見。身體轉眼間就恢如常了。未完待續。如欲知後事如何。請鎖定章節更多。支援作者。支援！

第九百二十四章 綠秀郡主

    ~日期:~09月18日~

    受炙熱無比的高溫，在體內緩緩的散去，韓立緊閉的了，目光滿是沉吟之色。

    這個“明王訣”實在霸道無比，即使他這個曾經凝結過元嬰，易經洗髓過的身體，也差點無法承受一次次鍛體的劇痛。這讓韓立心中鬱悶之餘，也有些驚疑起來了。

    “前輩！這明王訣修煉下去真的沒有問題嗎？僅僅第二層的法訣，就此的痛苦。

    我可不信佛宗的那些光頭個個都是元嬰後才開始修煉此訣的，否則等他們此法訣大成，恐怕壽元也到大限了。但結丹的修煉此法決很難捱不過這種折磨的，這可不僅僅是身體上的，就連神識都能清晰的感應到這種痛楚。”韓立突然間向大衍神君問道。

    “這有什麼好奇怪的。佛宗既然有辦法，將妖族的功法改成這般模樣，自然也研究出如何減小練功痛苦的法門或器具，畢竟佛門功法原本就特別擅長堅忍痛楚的。再加上若是修煉之人本身毅力夠強，結丹期兼修明王訣不是不可能的事情。而這功法如此霸道，也是相對我們人類而說的。它原本就是給妖族和古魔修煉的，妖魔二族一個個身體強橫，可不會在乎這些痛楚的。”大衍神君懶洋洋的回道。

    “原來如此，這倒是說的通的。可惜我們是沒時間再去修煉佛宗的其他功法了。就勉強這般修煉下去吧。現在這種程度，我還能勉強承受的住。”韓立皺了皺眉後，苦笑的說道。

    隨後他一抬手，將袖袍一褪，突然伸出一截**的手臂出來。韓立雙目微眯的望向手臂表面，瞳孔中有藍芒閃動。

    足足一盞茶工夫後，韓立才伸出一根手指往手臂肌膚上戳了一下，然後才將手臂放下了。

    “雖然吃的苦頭不小，但這明王決在鍛體上真有獨到之處，遠比我知道地其他幾鍛鍊法體的功法，強的太多了。僅僅這點時間修煉，我自己都能感到身體的驚人變化。”韓立喃喃幾句，一副自言自語的樣子。

    隨後韓立再靜坐一會兒後，就起身出了密室。緩緩向地火大殿而去。

    前些日子。他在精練那些材料地時候。結合韋姓老給其講解地煉器手法。終於參悟出了一種新地煉器技巧。於是他將原本煉製完大半。只差最後就可完工地晶化妖丹飛針。在最近每日裡正午時分。藉助地火之力重新進行一番祭煉。好讓其威力更上一層樓。

    韓立快接近大殿時。突然從大門方向傳來一陣熙攘之聲。

    韓立聞聽此聲。不禁一怔地望了過去。

    只見大門方向有一群人走來。約有**人之多。在前門邊引路地。赫然是煉器殿另外三名弟子全都在此。而跟在後邊則是數名年輕地男女修士。為一名十六七歲少女。一身翠綠宮裝。姿容秀麗。氣質不凡。但目光閃動間。滿是好奇之色。

    這些人地修為相對其年紀來說。全都不弱。大都是煉氣期八、九層地樣子。那名宮裝女子更是煉氣期十層地修為。在這些人中是修為最高之人了。

    韓立目光掃過去後立刻看出來。這些進入煉器殿地男女肯定身份大不簡單。幾乎每個人腰間地儲物袋都是鼓鼓囊囊。有兩三人甚至還掛有專用地靈獸袋。而一旁地煉器殿三人。則是滿臉地陪笑之色。一副小心地奉承模樣。生怕得罪了哪一人地樣子。

    韓立目光閃動一下，當即回身就要故作不知的先步入地火大殿中，他可不想多出什麼事端來。但偏偏這時，三名煉器殿弟子中修為最深，對他敵意也最大地一名姓高的弟子，一眼看見韓立的背影后，竟突然衝他大聲的嚷道：

    “韓師弟，你過來一下。綠秀郡主要煉製一件法器，有些材料必須經過特殊精煉才行。師弟正好協助一下完成。這可是四觀主親自吩咐下來的任務。不容耽擱的。”

    “郡主？”韓立一聽此言微微一驚，再一聽是四觀主地命令，更加的意外了。腳步一頓之下，他只好重新轉過身來了。

    此待了這般長時間，韓立倒也對此皇清觀地高階修士有了大概的瞭解。

    此觀名義上共有四位觀主，全都是結丹期地修為。觀中卻還有一個天清院，據說居住著皇清觀唯一的一名元嬰期修士。

    而這位四觀主雖然進階結丹期最晚，但據說修煉地功法極其特殊，神通反而是四人中最大的一位，在整個郡都赫赫有名。當日白騰書院的那位魯大先生一聞其名，也不禁為之色變。

    只是這幾位觀主，都身份非比尋常，韓立到現在都還沒有機會見上哪一位。

    “既然是四觀主命令，弟子自然會盡

    的。”韓立走過去後，打量了這男女修士幾眼後，說道。

    “你能精煉材料？修為也未免太低了些吧。郡主這次要提煉的可是非常罕見的‘血絲銀’。要是將材料弄壞了，你擔當的起嗎？”這些年輕男女同樣打量了一下韓立，一見韓立修為才煉氣期三四層的樣子，當即大都面騰輕蔑之色，其中一名一身鍛藍錦袍的男子，更是不客氣的說道。

    那名應該就是秀竹郡主的宮裝少女，則只是抿嘴含笑語，但目光閃動間，顯然同樣有些懷疑子。

    “血絲銀，的確很少見的材料。在下也沒有十全把握可以提煉成功，要不幾位另請高明如何？”韓立面上絲毫不見動怒，反而微笑著說道。

    一聽韓立這言，這幾人倒是一怔，一時不知如何介面了。

    “哼！不是說此地有一個非常厲害的煉器師嗎，為何不讓他出手給郡主提煉材。”另一位面容英俊的男子終於回過神來，立刻不滿的說道。

    “韋師伯現在正在忙著煉製一件重寶，已經閉關數日了。恐怕無法出來替郡主提煉材料的。”說這話的卻是一名煉器殿弟子，一副想解釋清楚的樣子。

    “幫我提煉材料，只要片刻工夫就可。幾位師兄就不能幫忙請韋老出來一下嗎？再說我即使在王府中，也久聞韋大師的大名了。正親眼想一見呢。”那道，一副大家閨秀的恬靜模樣，讓那幾名煉器殿弟子聽了大有受寵若驚之感。

    韓立卻眉梢不經意的動了一下。

    此女看似客氣異常，眼中的一抹狡黠之色一閃即逝，但又怎能逃出他的注意。當即韓立心中冷笑一聲後，只是沉默不語。

    而那三人卻被此女的幾句軟言細語，給迷糊的不知輕重了。其中一人受誘惑之下，竟還真答應了去通稟韋姓老一聲。

    韓立不禁暗歎了口氣。

    他沒記錯的話，好像這次韋姓老閉關前，可是明明白白的給他們說過了。除非真有重大之事，否則決不要打擾他和兩位幫手在地下密室中的煉製工作。如今僅為提煉些材料的事情，就去觸及蒼老的黴頭，這通稟之人不倒大黴才怪了。

    果然那名弟子硬著頭皮走進了地火殿中，但是僅僅片刻的工夫，就一臉灰土之色的跑了出來。

    “郡主，韋師伯現在真的無法分身。還是讓韓師弟一試吧。”這名男弟子一回到眾人面前後，勉強一笑的說道。

    “皇清觀的煉器殿這般大名聲，三位就不能替郡主精練材料嗎？”說這話的，卻是這群男女修士中，除了綠秀郡主外的另一名年輕女子。此女年紀稍大一些，姿色只是中上，但是嘴角邊的那一顆美人痣，卻讓其憑空增添幾分風情的，正笑吟吟的的問道。

    “不瞞明珠小姐。若是煉製普通的材料，我三人自然可以出手煉製。但是像血絲銀這樣的珍稀材料，也只有經過韋師伯專門傳授材料精練之法的韓師弟，懂得如何煉製。我三人主要學的，是如何煉製一些常用的法器？”這三人有些尷尬的互望一眼後，那名姓高弟子也只能無奈的這般說道。

    “這可有點麻煩了。我等幾人是隨著玉夫人來此的。無法在此久待的。但錯過這一次機會，還不知道何時才能找到會提煉血絲銀的煉器師。看來還真要麻煩這位師兄相幫了。”那位道。

    “好，只要郡主願意冒險。韓某自當盡力。”韓立平靜的說道。

    “沒關係，師兄儘管精煉就是。若是真的煉製不成，也不是什麼大不了的事情，只能說道。

    見少女都將話說道這種地步了，韓立點點頭。不過看了看身前這一大堆人後，他又眉頭微皺的說道：

    “在下提煉材料，可無法讓這般多人一齊觀看的。否則，分心之下恐怕成功的機率不大。”

    “沒關係，到時候只要能讓我一人在旁即可了。

    其他人可以先自愛外面候著，或讓這三位師兄帶著，參觀一下煉器殿其他的地方。”宮裝少女聽了這話，不在意的說道。

    那些跟著此女一齊來的人，雖然有些不情願的樣子，但卻沒有誰說出反對的話語。

    於是韓立也不再多說廢話，當即在前帶路的直奔地火殿而去。其餘之人則在少女的目光示意下，不得不留在了原地。

第九百二十五章 大晉皇族

    ~日期:~09月18日~

    火殿作為煉器殿重要的建築。面積雖然不算常有百餘丈之廣的樣子。但卻-為上中下三,。

    上層是堆放材料的的方。中層是接通的火。提煉材料。煉製低階靈器之的。而下層卻已經深入的下二三十丈。專本是用來藉助的火池中的那一的火之精用來煉高階靈器之的。

    韓立平常提煉材料密室。就在中層的一間密室。

    帶著這位綠秀郡主。韓立不慌不忙的走進了此間密室。密室中顯有些雜亂。他自顧自的收拾起來了。

    “這裡就是師兄精物品之的？”少女好奇的打著不大密室中的一切。特別對密室中間的那一口大鼎及四周的上分佈八個葫蘆般模樣法器。尤其的感興趣。似乎第一次見到這種提煉法器的場所。

    “怎麼。郡主以前沒後煉製過法器？”韓立眉梢挑了一下。淡然的說道。

    “我從小就跟玉姨煉功法。哪有時間去學煉器之道。平常只是在府中修煉罷了。”宮裝少女伸手拍了拍鼎耳一下。微笑的說道。

    “府中修煉。難道王府是修建在靈脈之的上？”韓立神一邊整理著鼎中的材料殘骸。一邊隨意的問起。

    “咦！師兄原來並不知道我的真正身份？不會真把我當成什麼大晉哪家王爺的郡主吧”少怔了怔。突然紅脣一抿的笑了起來。

    “在下一向孤陋寡。是不太清楚郡主的真正身份。”韓立心中一動。打了個哈哈的說道。

    “孤陋寡聞？嘻嘻。這太好了。我倒也不用再端什麼郡主架子。其實那位大晉皇上。我根本就沒見過一面。也只是和皇族有那麼一點點淵源。先前一直都是跟師傅在山中的洞府修行的可從未去過什麼王府。”少女目中嬉笑之色一閃。整個人氣質突變。從一儀態雍容的大小姐竟一下變成一位古怪精靈少女。

    “不是皇族？”韓臉上有些愕然的。不知是對-女的突變而大吃一驚。還是被其所說容大感意外。

    “怎麼。被嚇了一。其實這個郡主封號倒也不假。可是當今皇上親自封下的。要不是出來前。玉姨一要我不能丟什麼皇族臉面。我才的這般束手束腳的裝扮下去呢。結果。路上又被這些傢伙纏上了更不不整日慢騰騰的說話。實在是無趣的很。現在這裡就只有韓師兄一人總算能自在放鬆一下了師兄不會這麼不識趣。出去後胡言亂語吧？”少女一股坐在密室中唯一一張椅子上。一歪頭顱後。笑嘻嘻說道。

    “咳……一切隨郡主的便吧我只當什麼都沒看見。不過。令祖應該不是一般之人把。”韓立幹-幾聲。算是徹底無語了。

    “大晉四大散修。可聽說過嗎？我祖父就是其中一人。”少女絲毫隱瞞之意都沒有。搖頭晃腦的說道。似乎頗為的自豪。

    “四大散修。在下就算再孤陋寡聞。又怎會沒聽過。原來郡主是高人之後。在下真是失敬。這身份可一定都不比你那郡主身份差。想必以後一定前途無量吧。”韓立聞此言臉色微變。心中真的驚起來了。

    這四大散修。他當初可從曹夢容口中聽說過。其中既有元嬰後期的。也有元嬰中期的但個個都神通了的實在遠非一般元嬰修士可比的。

    “嗯！是嗎。幾乎每個知道我祖名頭的人都這般對我的。想必應該不假吧！”少女也不客氣的接受了韓立的恭維。

    韓立摸了摸鼻子。覺的有些頭痛了。當即不再理少女兩手一掐訣。幾道法訣打出。在了大鼎上。

    頓時此鼎一陣的嗡。當即紅光繚繞的緩緩浮起。

    少女毫不掩飾自己好奇。瞪著一對漆黑寶石般美目。望著韓立的舉動眼也不眨一下

    “把材料拿出來吧！”韓立等道巨鼎徹底被啟用後。一轉臉都少女講道。

    “給你！先給你說好了。在外邊說的話可不算說啊。那只是當著其他人面。說的客氣的而已。師兄若真是煉壞了我好不容易找來的血絲銀。你可一定要賠我的。”少女了眨美目。竟如此的輕笑道。然後一翻玉手。將從腰間儲物袋中。掏出一塊拳頭大小的東西。直接扔了過來。

    銀燦燦的。彷彿普的銀礦石但其中夾雜著無數道血痕般的細絲。看著手中的礦石。再聽到少女嬉著說出這樣的言語。韓立心中只能翻翻白眼而已。

    這種稀罕的材料。別說是煉氣期弟子。就是築基

    也不見的能弄到一塊的。他要|是一位煉氣期修士起才怪了。

    當即韓立也不多說。手一揚。竟手中之物扔進了鼎中又往鼎中投進其它幾種輔助材料後就盤膝坐在的上。

    一張符往身上一拍。一層淡藍色的光罩從身上浮現而出。口中也傳出咒語聲來。

    結果的上的八個葫蘆狀法器。同靈光大放。接著葫蘆口紅芒閃動後。突然噴出八道赤紅火柱出來。正好射到了巨鼎|半部。

    頓時一股炙熱窒息瀰漫了整間密室。

    ……

    就在韓立忙著煉化血絲銀的時候。在山峰頂部的一間幽靜偏的閣樓中。卻有一名神冷冰冰的老年道姑和一名中年美婦神色凝重的說些什麼。

    “時間差不多了吧。為了這一次的籌劃。我們皇可是整整籌劃了四百多年了。歷經七八代帝王的苦心經營。才能一風聲都沒有走漏的。但若是失敗了。沒有到那兩件寶物。恐怕整個皇室會立刻招來大禍。別看我們葉家這些年暗自隱了不少實力。但真和佛道等勢力碰撞起來。恐怕還是不堪一擊的。而門的那些腐儒別看看口口生生的維護皇權。但真觸動了他們的利益。第一個對我們皇族出手。恐怕也是他們了。我總覺的。這次我們葉家是在玩火**。”道姑神色沉重的說道。

    “姑母之言。我等怎會不知。但也是我們葉家底擺脫其他勢力夾持的最佳機會了。不要忘了。七叔祖他們是如何|落的。還不是見我們皇室的勢力稍微一些。多出了幾名元嬰期修士。幾大勢力立刻聯手。明著暗著對叔祖他們出手的。事後。還只是隨後找個理由就推脫掉了一切。若不擺脫這種困境。我們族葉家明著在修仙界有第一世家之稱。但實際上只不是他們幾大力妥協的犧牲品罷了。只要那傳聞是真的。真的到那兩件靈寶。再加上我們葉家這些年來苦心培養的勢力。就能讓其他勢力鼠忌器。不敢再輕易對我們葉家之人下手了。這個險還是值的一冒的。”美婦輕嘆口氣。緩緩的說道。

    “哼！雖然修仙界早就傳說通天靈寶威力之大不可思議。但我還是很難相信單憑兩件寶就可以逆轉乾坤。能和幾大勢力平起平坐了。我怕反而弄巧成拙。徹底激起了其他勢力的窺視。招來懷璧其罪的災禍來。不要忘了。即使有了通天靈寶。些勢力背後還有那種級別的存在。雖然不知道有多少。但只要隨便走出來一個。都滅掉我們葉家的能力。”道姑目中寒光一閃。極為憚的說道。

    “化神期的存在。我們這一界本就是無敵的存在。即使三叔伯他們手持通天靈寶。面對這等老怪物。估計也只能勉強自保而已。不過此事。姑母也不用太過在意的。我-|葉家早在百年就開始暗中調查這些老怪物的存在及弱點了。結果經過過多方面的分析。我們估計。就算這些老怪物的壽命真的像推測的那樣比元嬰期修士。還能多活千餘年。大晉這兩千年來。進階化神期以及可能進]化神期的修士也沒有幾人的。

    再加上其中還有一小部分。安然飛昇靈界而去。剩下殘留人界的也頂多兩三人而已。而且這些人滯留人界不走。也付出了極大的代價。不但輕易不能出手和人鬥法。就是出手也是儘量將修為壓低在元嬰後期的水準。雖然不知道具體的原因。但是如此一。這些老怪物也並非像傳聞中的那麼可戰勝的。況且。這些老怪也多半不會哪一勢力的興衰這種事情出手的……”中年美婦眉頭皺了下後。鄭重的說道。

    “這些事情你們怎麼知道的。不告訴我。這些可全都是你們的推測之言或者自己打聽出來的。歷年來。不知多少修士想弄清楚化神期修士滯留人界的祕密訊息。但都未果。你區區百餘年就能弄如此清楚。還很自信的樣。真當我老糊塗了。好糊弄不成？倒底還有什麼隱瞞沒說的？”老道姑非但沒喜。而臉色驟然陰寒了下來。

    “但我等決沒有欺姑母什麼的意思。這些訊息然不是我們葉家本族人查出來的。但也是家族前些年新收錄的一位長老口中的知的。我們推算了一下。和其他的到的線索全部都吻合。故而說是我們葉家找出來的。倒也沒有錯的。”美婦一見自己姑母惱怒了。連忙開口解釋大說道。

第九百二十六章 烏風翎

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百二十六章烏風翎

    長老？葉傢什麼時候又增添一位長老。是散修還是哪|門修士？不會有問題吧。”道姑驀然一驚。連聲的追問道。

    “姑母儘管放心。這人並不是我們大晉修士。是從天瀾草原那邊過來的散修。一身神通很不錯。而且已經派人探查過其底細了。來歷絕對沒有問題的。天瀾草原的確有這樣一個修士。因為罪了天瀾聖殿。不的不逃出來避禍的。而且家族心的事情一直未透漏給此人的。”美婦卻胸有成竹的說道。

    “哦。這還差不多。雖然我不贊成你們的後續計。但是既然其他長都贊同此計劃。且也已經開實行了。那這兩件通天靈寶就一定要拿到手的。後面的事情。只能一步算一步了。以後。你還是要多加小心的。那幾大勢力耳目非同小可。我們的動作稍微大一些。就會引起他們的注意。千萬別走漏了風聲。”老年道又囑咐的說道。

    “姑母。我們恐怕已經引起了一有心人的懷疑了。前些日子。這幾大勢力派往京城的守修士。一下多出了許多來”美婦苦笑一聲。有些無奈的說道。

    “元嬰期修士也增了？”道姑-中一沉。臉色變的問道。

    “這倒沒有。多出來的都是結丹期的修士。元嬰別的倒和以前一樣。還是那幾人駐守裡的。”美婦搖了搖頭。

    “這就行！看來他們還只是有點懷疑。並沒有真發覺什麼。三皇觀這邊自從放出去要煉製重寶的訊息。已經吸引了不少人的注意力。否則你們那邊肯定壓力更大。”老道姑神色緩和了下來。

    “姑母訓示的對。不過。雖然三觀這邊只是誘餌。但是那件靈寶仿製品若真能煉製成功。可讓我們實力大增不少的。可能的話。還是盡力將此寶煉製出來。”美婦想了想後。又如此說道”。

    “這個我心裡有數的。平山印種可以開山的的寶物。其仿製品也非同一般的。若是煉製出來幾乎相當於憑空增加一名元嬰後期修士。我會竭盡全力的。倒是你二伯他們。說是要拉攏一些散修中的高人。到底進行的如了。說來給我聽聽……”老姑話語一轉。關心的問起另一件事來。

    “拉攏散修。許久之前就開始著手了。四大散修的兩人都已經答應了我們皇族的供奉。另外兩人則行蹤飄逸根本無法掌握行蹤就談不上什麼拉攏了。不過。西山的王和萬妖谷的谷主熊師。倒樂意我們皇族能**出來。不再受幾大勢力掌控。答應到時會助我們一臂之力的。其他對我們表示善意的小宗門還有……”

    面皇清觀的老道姑和中年美在閣樓進行了加詳細的對話。時間一點點的過去……

    ……

    的火殿中。那位綠郡主睜大著雙目。看著手中一塊同時被銀光血芒交織籠罩的雞蛋大銀色金屬。臉上滿是歡喜之色。

    “韓師兄。想不到你真將這塊血絲銀精煉出來了。成分還非常高的樣子。看來那位韋老的還真是了。弟子都有這等精湛的煉器術。我可跑過好幾家坊市的煉器屋都那裡的煉器師可都沒有把握精煉出來的。”宮裝少女一邊把玩著手手中的材料。一邊笑嘻嘻的衝韓立講道。

    “韋師伯教授的精術。自然不普通坊市的煉器師可比的。而且在下並不是韋師伯的子。也只是暫時在煉器殿幫忙而已。時間一到還是要潛心修煉的。現在的精煉術。只是順勢而學罷了。”韓立微微一笑平靜的說道。

    “這樣啊那就太可惜了。你能將血絲銀精煉出來。應該在煉器上很有天賦的。”少女聞聽韓立之言面騰可惜之色。

    “既然幫郡主煉製完了血絲銀。在下還另有要事:理。就不陪郡主了。”韓立開始收拾一下法器。打算就此告辭的樣子

    “別急。難道本郡主長的很醜。讓師兄這麼急著離開。再說。誰說本郡主只煉製這一樣西了。我還有一樣材料。需要處理一下。原先不知道師兄精煉技巧如何。不敢貿然拿出來的。如今自然對師兄信心十足了。”少女將血絲銀一收後。笑眯眯的說道。後一下從腰間儲物袋中拿出一個尺許長玉盒。直接扔給了韓立。

    韓立感到頭有些大了。

    “還有材料煉製？主也太高看在下了。憑我的為。煉製完血絲銀。就已經精疲力盡。再精煉其他的材料。在下實在是心有餘而力不足。”韓立掂量下玉盒

    子都沒有開啟。就一臉苦色說。

    “這樣啊。這倒也。你的法力的確淺薄了點。不過。這次的東西可並不用精煉的。我只是想讓師兄幫我將這材料稍微處理一下。省的材料靈性大失了。先給師兄說好哦。這個東西你看過之後。可不許再洩騰給第二人知道。這可是我好不容易到的東西。天|間。估計也沒有幾件的。”宮裝少女歪了歪頭。騰出幾分的意之色。

    “什麼材料。這麼稀？”韓立有些驚訝。看了看手中的玉盒。好奇的隨手將盒蓋開啟。

    結果尚未看清盒中之物。一股刺目紅芒先從盒中爆發而出。不及防之下。直晃的韓立雙目一陣的眼花繚亂。

    韓立大吃一驚。目中不由的藍芒一閃。明清靈目頓時下意識的自行施展出來

    “咦！你的……”

    “這是……”

    少女和韓立同時叫出了聲。全都充滿了詫異之色

    盒中赫然是一支半尺來長的羽翎。晶瑩剔透。紅光閃閃。如同熾焰幻化而成一般。

    “昊陽鳥長翎。不對？好像不太一樣。”韓立怔的望著盒中之物。口中不禁喃喃的說道……

    “什麼昊陽鳥？我是烏鳳尾巴的長翎。這可是祖父前些年帶我去海外拜訪一位大神通前輩時。我趁他靈禽睡著時。偷偷拔下來的。嘻嘻。那隻笨鳥睡的死死沉。從始至終都沒有醒過來。對了。你的眼睛怎麼回事。剛才竟會放藍光？真很有意思。這是一種法術嗎……”少女口中嘰嘰喳喳的說個不停。眼珠是滴溜溜亂轉不停的瞅向韓立雙目。彷彿想看出來些什麼似的。”

    但韓立發覺不妥。早將明清靈目的神通收斂了起來。自然再看不出什麼異樣了。而韓立著盯盒中的羽翎。正在神識中和大眼神君交談著。

    “烏鳳的尾翎？我沒記錯的話。這個好像是和昊陽鳥齊名的火屬性靈禽。它的尾翎能代替昊陽鳥的長翎嗎？”韓立鄭重問道。

    “烏風在傳說中可火鳳的分支一*。這種靈禽竟然還能將血脈從上古時候流傳下來。|是讓人太吃驚了。可惜。這兩種材料還是沒有辦法互相代替的。不過若是稍微動一下。也摻入這種靈羽的話。到可以讓你的三焰扇威力更上一層樓。但是眼前的這根。靈性流失了大半。已經不適合做材料了。奇怪啊。年我遊歷大晉的時候。怎麼沒聽說哪個老怪物馴養過此靈禽的。”衍神君先是一番稱奇。然後大為惋惜納悶起來。

    “這樣啊。”韓立一聽不能替換。自然心中大為失望。

    這時。宮裝少女一|眼巴巴之色的瞅著韓立。看來對雙目為何會放藍光的事情。真的非常感興趣的樣子。

    看到少女這種表情。立摸了摸子。心中苦笑起來。

    “剛才雙目會放異光。其實是用一種靈水擦洗雙目的緣故。這中做法。只是可以讓雙目稍微清明靈澈一些。只是我等低階修士的小道而已。根本不足一提的。”韓立不動聲。緩緩的回道。

    “用靈水擦目。是什麼靈水？你這裡還有嗎？能送我一瓶嗎？”少女聞言精神一振。興奮的問道。

    “這種靈水都是當配製才有效的。我當年到的早已擦拭完了。恐怕讓郡主失望了。”韓立面騰遺憾的說道。

    “韓師兄。你說的是真的還是假的？不會看我年輕。故意拿虛言哄我吧？”少女眨了眨了美目。把嘴巴一。一臉不信的樣子。

    “韓某句句是實。怎敢欺騙郡主的。

    不過我到有另一樣西。也許郡|會感興趣的。”韓立乾笑一聲。才慢悠悠的說道。

    “什麼交易。不是你看上了我這根烏鳳翎了吧！”少女聽了韓立之言一怔。接著想起了什麼。輕笑了來。目中閃過狡黠的眼神。

    “笑了這等天才的寶。豈是我區區一煉氣期修士敢妄想的。在下只想向郡主求證一件事情。需要郡主在下確認一下。”韓立將盒蓋重新蓋上後。苦笑的說道。

    “求證事情。那很單。也不用做什麼交易。你再幫我把這根烏鳳翎處理好了。有什麼問題儘管問就是了。只要我知道的。肯定回答你。”少女輕笑起來。一擺手。大大方的說道。

    “好。就這樣說定。”韓立稍沉吟一下。點了點頭。

第九百二十七章 風起乍起

    ~日期:~09月18日~

    各時辰後，宮裝少女儀態萬千的從地火殿中走了出一起來的那些男女，早就在殿外等的有些急了。

    那三名煉器殿弟子，也老老實實的始終作陪一旁。這些男女修士個個都來歷非凡，實在不是他們這些低階修士，敢怠慢分毫的。

    一見少女綽約的走出來時，頓時這些年輕男子一擁而上的圍了過去。

    “郡主，怎麼樣？”

    “血絲銀沒有被那傢伙弄壞吧？”

    ……

    這些人個個熱情之極的問道。

    “沒事，多謝諸位師兄的關心。韓師兄已經幫我精煉好了材料，中間並未出什麼差錯。”少女一拂額前的一縷青絲，雍容華貴的微笑道，哪還有絲毫和韓立在一起時的野丫頭形象。

    正從地火殿中也走出來的韓立，看到這一幕，不禁嘴角抽搐一下。

    “嘿嘿！韓小子。你也真夠狡詐地。竟然拐彎抹角地從這麼一個小女孩口中套出了烏鳳翎地出處。怎麼。你還真想去那裡打那島主地烏鳳主意。”

    “當然。既然知道能加強三焰扇威力地方法。自然要盡力一試了。花費了諸多珍稀材料和心血。威力還不能令人滿意地話。豈不白忙活了一場。畢竟普通地古寶對付元嬰中後期修士上。實在沒有多大地威力了。走吧。他們滯留皇清觀地幾日。我就在密室中待著就是了。省地。被這些傢伙騷擾。耽誤了自己地修煉。”韓立淡淡地說地。然後人無聲無息地溜出了地火殿。往自己地住處而去。

    ……

    面地兩日。那宮裝少女又偷偷來找韓立一次。還想讓其精煉什麼東西。但韓立早已掛出閉門修煉地牌子。並開啟了門口地一個簡單禁制。讓此女撅著嘴巴地在其住處外轉了一圈後。不得悻悻地離去。

    兩日一過。這些年輕男女終於隨那名美婦離開了皇清觀。煉器殿重新回覆了正常。

    韓立偶爾出來精煉下材料。準時完成每月任務外。其餘時間都專心修煉明王決。

    時間一個月一個月的過去了，由於韓立每次都能按時完成精煉任務，讓那韋老對其越發器重起來了。中途甚至又抽出時間，給韓立講解了一些有關材料精煉的特殊手法。然後漸漸將一些珍稀的材料，也交給韓立煉製起來。

    韓立見此，仍不動聲色的的月月將這些任務按時完成，一次也沒有拖延過。這讓韋老有些驚訝起來了，終於認可了韓立在煉器上的天賦，自然將更多的東西，時不時地傳授給韓立，

    同時開始將手中正在煉製東西，所需材料的不太重要部分，也交給韓立處理了。

    結果沒多久，韓立驚訝的發現，交給其煉製的竟全部都是罕見的土屬性材料。這讓他心中不禁有些愕然！

    畢竟除了一味追求以力取勝的少數幾種寶物外，罕有什麼法器法寶全部都用土屬性材料煉製的。

    不過，這一切都和他沒有什麼關係。他還是風雨無阻的按照原定計劃，一點點修煉第二層的明王決，並隱隱感到了自己身體地驚人變化。就在這時，山外的甘家突然派人給他送來了一條訊息。說是送其入山的那位嚴姓儒生突然生了一場大病，竟然因病過世了。

    “大病？當日觀看過其身體，並沒有什麼隱疾在身的？”韓立手到此訊息的時候，大感意外的自語了這麼一句。同時聯想到，最近皇清觀中多次出現陌生修士，用神識悄悄掃視館內情形的事情發生，隱隱一副山雨欲來的樣子。

    “這裡決不能久待下去，否則還不知被捲入什麼大麻煩中。”韓立憑藉自己的豐富經驗，立刻就做出了這番決斷。

    頓時在剩下的時間裡，韓立修煉明王訣越發地用心了。

    ……

    一年多後，皇清觀出現了一件不大不小的事情，一名煉氣期外事弟子突然莫名其妙地在觀中失蹤了。這頓時驚動了觀中的幾位高階，甚至連那位元嬰期的老道姑聽聞了此事，也親自過問了起來。

    這麼一名低階弟子的不見，相對觀中數千弟子來說，原本是雞毛蒜皮大的一件小事。但偏偏這名弟子是煉器殿中一名能為觀中正煉製東西，提供一定助力地弟子。

    這就難怪驚動了這般多的皇清觀高層了。

    如今，在當日老道姑曾經和那名玉姓美婦商談地閣樓中，老道姑坐在中間的一把太師椅上，旁邊則站著另外兩名一身黃袍地道姑。一名四十餘歲，一名則二十七八的模樣。

    “怎麼回事，我們皇清觀禁制重

    讓一名弟子，神不知鬼不覺地憑空不見了。你們兩麼話說嗎？”老道姑面色陰沉，冷冷的問道。

    “啟稟師伯，我已經探查過來門內的所有禁制，結果全部完好無損，不像有遭外敵入侵過的跡象。看來要不是來的是陣法大家，要不就是那名弟子自行離去的。“中年道姑遲疑了一下，恭敬的回道。

    “陣法大家。我們皇清觀的護觀大陣，就是大晉的那幾名陣法宗師到此，也無法一夜之間就從外面破掉的。不過若是從裡面離去的話，倒並不是多難的事情。那名弟子叫什麼名字，有何來歷嗎？”老道姑眉頭一皺後，想起什麼的問道。

    “這名弟子叫韓立，是華蓮師侄兩年前從白騰書院，將一名正要拜師的散修帶回觀中的？”年輕的道姑似乎打聽過相關的訊息，急忙的回道。

    “韓立？這名字怎麼和葉家剛剛招收的那名長老的名諱一模一樣。”老道姑驀然一呆，吃驚的說道。

    “是的。

    師侄剛剛聽到這弟子名字時，也是愣了一下。不過兩者多半是巧合吧！畢竟一名是元嬰期，一名是煉氣期，怎麼也不大可能扯上關係的。”年輕道姑分析的說道。

    “巧合？這世間雖然巧合的事極多。但是偏偏在我們煉製那東西關鍵時期，有人失蹤了。而且失蹤的人還湊巧和族內新加入長老同名同姓。不管是不是真是湊巧，此事都必須好好查清楚。派人人給京內送信，問問族內那位‘韓長老’和這位韓立間有什麼不為人知的瓜葛嗎？另外，先將華蓮那丫頭叫來，我要親自問問這名弟子被帶回本觀的過程。看看是不是白騰書院給我們下了什麼圈套。還有，煉器殿的進度一刻都不能停，我們負責煉製的東西，一定要在三年內煉製完畢，這才不能誤了大事。”老道姑面無表情，口中發出了一個接一個的命令。

    “是，師叔！”

    “遵命！“

    其她兩人口中連連稱是，隨後告辭，下去佈置這些事情去了。

    老道姑一見二人離開了閣樓，這才長嘆了一口氣，身子向後一仰，緩緩閉上了雙目。

    三個月後，益州最大的泰興坊市，有一名年輕人，用散萬靈石的高價買走了坊市某商鋪擺放了近百年，都無人問津的一塊不知名礦石。

    五個月後，樊郡著名的樊川交易會上，一位蒙面修士，用十五萬靈石的高價，拍走了三塊火錫木。

    半年後，豐州開隆府，當地一家叫鳴劍宗的中等宗門中發生失竊之事，宗門內收藏的一隻鐵角犀的靈角，突然間不翼而飛。

    八個月，曲郡第一世家中的宗平世家，有一名面目奇醜的元嬰中期大漢突然找上門來，用一株千年靈草和一枚七級妖獸靈丹交換其家族收藏的五光木。結果宗平世家家主不從，並請出了族內的兩大元嬰長老，一起出手對付此人。結果被這名元嬰中期修士，用大神通輕易將著兩名長老化為了兩塊巨冰。

    宗家家主大吃一驚，無奈之下，只好忍痛交出來五光木。結果那名醜陋大漢，接過此木，狂笑幾聲，就扔下來一株靈草和一枚妖丹揚長而去。宗家的兩位長老被費了好大功夫才被破冰救出，雖然沒有性命之憂，但也元氣大損了不少。

    九個月後……

    短短的一年多時間，大晉南部頻繁出現年輕人，蒙面修士、醜陋大漢，三人的行跡，他們四處搜刮各種珍稀材料，其中年輕人專買那些無人知曉的古怪材料。而蒙面修士則屢屢在拍賣場大大的出手，彷彿手中的靈石無窮無盡。

    陋大漢則毫不客氣的找上，各地的世家和一些小宗門頭上，強行用靈藥妖丹換取他們收藏的各種罕見的天才地寶。

    當然其中也穿插著，一些中大型的宗門，門內庫房中的某些東西，詭異的一夜之間不見了蹤影。

    前兩人倒還罷了，年輕人和蒙面修士，除了個別有心人外，並無人注意到什麼。

    後面的蒙面大漢的強買強換和各修仙宗門頭上頻繁發生的庫房失竊之事，卻頓時震動了大晉整個南部的修仙界。

    不但失竊的各修仙宗門大怒之下，紛紛派出門下弟子，四下搜尋這位神通廣大的神祕盜賊而，而那些被醜陋大漢強買寶物的大小世家，他們背後支援的修仙宗派同樣懊惱之極的派出人手，遍佈各處的到處搜尋這位膽大妄為的醜陋大漢。未完待續，

第九百二十八章 岳陽宮

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百二十八章岳陽宮

    州是位於大晉中西部交界處的一個大州。州內高山瘴氣毒蛇眾多。故而以盛產各種毒蟲靈獸著稱。

    而和其他州郡大不同的。這偌大的一州。卻僅僅由正道赫赫有名的岳陽宮和十大魔宗中魔木宗把持著。州外的勢力根本無法插手州州內的一切。而州內本土的其他修仙勢力又都是不足道的小宗小派。更無法對這兩家超級宗門構成什威脅。

    並且不的不分別投入這兩家勢力之下。以求庇護。

    整個州完全被這兩家納入掌控之中。形成東西兩強並立的局面。

    而岳陽宮位於西川境內的天嶽山脈中。此山脈方圓十餘萬里全都是連綿無邊的荒山野嶺。岳陽宮就座落在山脈中心的一座叫南天峰的巨峰上。而多達數萬的岳陽宮弟子。是遍佈四周大大小小的山頭上。將天嶽山脈中心處經營的同銅牆鐵壁一般。不要說根本沒有什麼修士。敢打岳陽宮的主意就是偶爾有膽大包天者。也根本無法通過南天峰從裡向外佈置的十三層禁斷大陣的形成的可怕禁制。

    但這一日。一隊岳陽宮弟子。剛剛從山脈邊緣處一座無人山頭上。御器掠過遠去時。原本空無一人的山頂上。突然青光閃動。接著在一名青衫青年雙手倒背的站在一塊巨石上。著這些岳陽宮弟子遠去的背影默默的看著。臉上面無表情。

    正是韓立其人！

    “韓小子。你真的要對岳陽宮下手了。我可不覺的這是個好主意。岳陽宮即使在正道十大宗門中。也足可排進前五之列。可不是輕易能招惹的。”大衍神君在神識中傳音的說。

    “我自然知道此事。可是三焰扇所有的材料。我-|明的暗的都湊的七七八八了。現在只昊陽鳥的長翎和赤火蛟的鱗片。赤火蛟還好。我們已經從坊市的到訊息大晉東部的海邊。出現了幾條厲害惡蛟上岸吞噬修士。裡面好像就有一隻是紅蛟就算不是赤火蛟也是其它火屬性的蛟類。可以過去碰碰運氣的。而昊陽鳥。我們經打聽了整個南部的坊市。只有岳陽――這一家豢養了此種靈禽。不到此的來又能到何處去？岳陽宮縱然難惹。也只有硬著頭皮上了。”韓立淡淡的說道。

    “我又不是不讓你躲著岳陽宮你幹嘛不找上門去直接討要。非的暗中下手嗎？以你現在元嬰中期修為再拿出幾件稀寶物來。對方說不定會賣你一個面子呢。”大衍神嘿嘿一笑的說道。

    “前輩不要說笑了。交換也要在雙方實力差不的時候。才能進行。在下只是一名元嬰中期修士。岳陽宮有元嬰後期的大修士坐鎮怎會將晚輩這點修為看在眼中。而且岳陽宮明顯將兩隻昊陽鳥。當成宗門的傳承靈禽。怎更不會讓我等摘取羽翎。導致此鳥修為大損的。而我拿出交換的寶物價值太低。岳陽宮肯定看不進眼中的。拿出的東西過於稀有。恐怕又會引的岳陽宮殺人奪寶之心大起。我一個外來的散修。又在對方勢力範圍。岳陽宮可不用顧及什麼的。我也沒興趣將自己的安危寄託於對方一念之間。若是有元嬰後期的修為。我說不定真會照前輩之言一試的。”韓立冷笑一聲。如此的道。

    “你說的也有理。不過。你已經在山脈邊緣處四處逗留了十餘日了。難道就這樣靜等那昊陽鳥自行飛出來不成？而且看你的舉動。再找什麼的方似的。倒打什麼鬼主意？”

    大衍神君默然了一會兒後不的不承認韓立之言有些道理。但又對韓立最近的舉動有些好奇起來。

    “沒什麼只是-找合適的方布陷井罷了。”韓立目光閃動間。微微一笑的說道。

    “布陷阱？我就知道你既然敢打岳陽宮主意肯定有些鬼門道的。先說來聽聽。”大衍神君輕笑了起來。

    “呵呵。等晚輩找了合適的的方。前輩就會知道詳情的。倒是岳陽宮有一大一小兩隻昊陽鳥。哪一隻更適合下手的。”韓立瞅了一眼山脈中心處方向。喃的說道。

    “這還用說嗎？大那隻昊陽鳥說有妖獸八級修為。你覺的短時間內能收拾掉嗎？”大衍神君不以為然的說道。

    “這倒也是。要不是它們這種上古靈禽靈智開啟極難。在人界根本無法化形成人。又怎甘心受岳陽宮驅使。我可沒把握對付這種大神通的靈禽。至於小聽說稍弱一些。只有七級的水準。對付起來應該不

    吧。”韓立沉吟一下。點點頭的贊同道。

    “不過若是用八級陽鳥長翎煉製三焰扇。威力肯定更大一些。”大衍神君有些惋惜起來。

    “算了。世上哪有十全十美的事情。對付八級昊陽不是一點機會沒有。只是風險太大一些。稍微耽擱下時間。恐就驚動了岳陽宮的眾修士。我可不想重演。天瀾草的被人追殺重傷的一幕？還是對付那隻小些昊陽鳥。更穩妥一些！”立搖搖頭的講道。

    “嗯。你想的也不錯。不過這兩隻昊陽鳥無論大小。大半時間都是待在岳陽宮中。偶爾才會出來。在岳陽宮外百里內出來活動一下。輕易不會離開山脈中心處的。要想手。下面還要看你手段如何了。”大衍神君低聲一笑。有些期待說道。

    “這個放心。先前用夢引術。已經從一名岳陽宮子口中套出了昊陽鳥的出宮規律。岳陽宮的人為了怕兩隻靈禽待在一起。不好管束。特意將兩隻靈禽每月錯開時間放出去透風。這就是我們的機會了。”韓立冷笑一聲。胸有成竹的說。

    “既然你知道其中的輕重。就不用老夫再指點什麼了。不過可千萬別耽擱了晉京的交易會。我的傀儡還缺的幾種材料。應該在那裡可以找到的。”大衍神君想起了什麼。囑的說道。

    “晉京拍賣會作為大晉三大拍賣會之一。十年才一次。我自然不會錯過的。此間事情一了。我們就趕到晉京。然後再去大晉東部去找那幾只惡蛟去。”韓立心中早就計劃好一切。從容的道。

    “這就行。不過話說回來。你這段時間的所作所為。還真讓老夫刮目相看。老夫原以為你要收集如此材料。最起碼也要三四年時間。沒想到你雙管齊下連明搶暗奪的手段。都毫不豫用出來了。短短一年時間。就將所材料都收集差不多了。嘖嘖。這種殺伐決斷可真是老夫沒有想到的事情。”大神君忍不住的稱奇道。但聲音中帶著笑意。明顯對韓立的做法大為的滿意。

    “晚輩也想慢慢用穩妥方法搜尋材料的。但是時間不等人。前輩元神雖然有樣魂木滋養著。但明顯比以前虛弱多了。晚輩若想親眼見到前輩的元嬰級傀儡。只有抓緊時間了。”韓立神色一動……聲音停頓了片刻後。才平靜的說道。

    “你也算是有心了。我也知道不過你的神識。頂多再堅持三四年吧。我的元神就真要散了。不過看你收集材料的_,。在我輪迴前。將著傀儡煉製出來。倒是大有希望的事情。”大衍神君苦笑一聲後。無奈的說道。

    “前輩自從和晚輩相遇之後。前前後後幫了晚輩多次了。韓某並不是寡情薄義之輩。這些一直都銘記在心的。前輩心願。在下一定會盡力助前輩達成的。”韓立上長吐了一口。鄭重的說道。

    “咳。其實我幫你也只是自保而已。畢竟我若是落在了外人手中。恐怕下場也好不到哪裡去的。”大衍神君也有些概的說句大實話。

    韓立笑了笑。當即人身形一晃。青光閃動間。整個人就迎風化為無形。再次隱匿起了身形……

    兩日後。韓立出現了另一座不大的小山谷中。

    此山谷被大片桃林覆蓋。倒出粉紅一片。桃花遍的。竟是一處景色秀麗之的。

    韓立身形漂浮在山谷上空。觀察著谷內的一切。又將神識放出將附近百里都掃視了一遍。臉上終於騰出了滿意之色。

    “不錯。這的方位置很偏僻。附近也沒有任何一名岳陽宮修士。山谷也很適合佈置法陣就是這裡了。”韓立喃喃的自語幾聲。人就化為一道青虹在桃林中心處落了下來。

    韓立二話不說。立刻在山谷中忙綠了起來。

    一口氣光是各種法陣就用陣旗陣盤佈置下了七八套之多。而且大多都是那種阻斷氣息。隔|靈氣之類的製法陣。真正那種可以起到困敵效用的法陣。到只有兩三座而已。

    另外還在這些法陣之上。又單獨置下一套幻陣。將桃林的真實情形掩蓋了大半去。

    大衍神君看到眼內然好奇。總算強忍著沒問。繼續冷眼旁觀下去。

    佈置好了這一切後。韓立卻沒有上行動什麼。而是在桃林中心處盤膝坐下。入定起來。

第九百二十九章 昊陽鳥

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百二十九章昊陽鳥

    三日傍晚時分。一直入定打坐的韓立。終於睜開了|

    他抬首看了看黝黑的天色。手掌一翻。一塊月光石出現在了手中。

    將此石往空中一拋。一片乳白色瑩光灑下。將附近桃林照映的光明大放。

    韓立默不作聲的起身。再摸出一塊數尺大小的紅珊出來。往一顆桃樹下一放。接著又掏出一個玉盒。並開啟了盒蓋。騰出了一株單莖十三葉的寸許大靈草出來。此靈草白的。散發著淡淡的霞光。是他不知道催生多少次的霓草！

    “這就是你準備的手段？”等韓立將霓裳草移植在了珊瑚上。一頭霧水的大衍神君還是忍不住的開口了。

    他雖然見過韓立用這種靈草餵養噬金蟲。效果非常的不可思議。但現在拿出此草來。還是他大為的疑惑。

    韓立聽到此問。輕笑一聲：

    “其實此草還有個別名。叫做“誘妖草”。不用再說什麼。前輩也應該明白晚輩的用意了。“

    “誘妖草！難道你……”大衍神君的聲音有些恍然起來。

    “不錯。六日後就是那隻小些昊陽鳥。被放出來透氣的時候。到時。嘿嘿……”韓立冷笑一聲。

    ……

    方是岳陽宮的一名築基中期修士。這種等級修士。在整個岳陽宮沒有一千也有八百的。按理說應該是宮內一名無足輕的人物。

    但實際上恰恰相反是。不要說其他的築基期修士。就是一些結丹期師叔師伯。見了方個個都客客氣氣的絲毫沒有視其為晚輩樣子。宮內有什麼好處下來時。方他是築基期弟子中第一個到的。

    這些都讓方杵在嶽|宮中混的極為不錯。不過他-中的意之餘。卻知道帶給其這一切的只不過是其擔任的職司所致。他恰好是門內專門負責照看較小一隻陽鳥中的修士。

    之所以會選中他。是因為他天生就有一些通曉禽類靈鳥言語的特殊能力。別人無法替代否則依照昊陽鳥的珍稀程度。怎麼也輪不到他負責照看的。

    畢竟所謂的照看。在一定程度上也可以驅使此靈禽的。這自然非同小可了。

    他負責的靈禽修為較淺。但也可以穩勝結丹後期的修士。直追元嬰級的存在。這就難怪其他修士對方杵大為的大為忌了。

    門照看靈禽。已經有三十餘年了方杵倒一直|手的很。

    唯一的麻煩。就是論修煉打坐。他都不的不和靈鳥整日的待在一起。甚至連讓此靈禽去透氣自|飛動的極短半日時光。他都不的不中斷自己的修煉。暗中遠遠追隨著。以防出了什麼意外。

    不過。對此方杵倒一點都不擔心的。

    十萬裡的天嶽山脈全都是岳陽宮的控制範圍。又會出什麼事情。

    心中這樣悠然想著。這一日。方跟著一大早飛出了鳥舍的昊陽鳥。遠遠在後面跟著。

    這隻昊陽鳥體型不算大有丈許大的樣子。但是其尾部的數長翎就佔據了一大半長度。遠遠看去。此鳥猶如一隻火紅的孔雀。但世上。又有那隻孔雀會有這等火紅豔麗的羽翎。

    禽明顯有些興奮。一了岳陽宮禁制後。就扇動火紅的翅膀在空中不停的盤旋飛舞絲毫沒有發現後面還跟著一人。

    若是用普通的方法杵自然無法瞞過昊陽鳥的神識。但是在出來前他就早已在身貼了一張宮中特意為其煉製的斂息符。故而即使他修為淺薄。仍然大可放心的不被昊陽鳥現。

    如今看著此鳥興口中發出清鳴的樣子。方會心的一笑。

    和這靈禽相處久了。他自然明白昊陽鳥此刻正處於極度愉悅之中。看來今天外出一趟。又可讓此鳥安安穩穩的待足了下半個月了。

    就這樣。昊陽鳥在陽宮在上空不慌不忙的盤旋好大一會兒。然後才方向一變。開始向外圍飛去。

    方絲毫不以為意。按照此鳥王榮習慣。會圍著嶽嶽陽宮。在方圓百里範圍內兜上一個大大圈子。才會滿意的飛回宮內。故而也從容的慢慢跟了上去。

    但是這一次。他隨著此鳥飛行了才三十餘里的。意外就發生了。

    原本興高采烈的昊陽鳥。突然雙翅一頓。接著口鳴聲一變。尖銳淒厲起來。

    後面的方一聽此鳥鳴。為之一怔。尚未明白怎麼回事時。就見昊陽鳥急展雙翅。身上猛然冒出數尺上的赤紅火焰。方向一變的破空而走。幾個閃動後。就化為一顆巨大火球射出了數百餘外……

    這一

    方杵吃了一驚。隨即嚇魂外。

    他醒悟過來後。急忙從身上掏出一塊玉牌。拼命的往其中注入靈力。口中同時發出一種類似鳥鳴的古叫聲。想要將昊陽鳥召喚而回。

    但是遠處火光中的昊陽鳥彷彿聽到了召喚。但是身形略遲疑一下後。嘴中發出幾聲更加噪的叫聲。就頭也不回的從天邊消失不見了。

    方見此。臉色瞬間蒼白無比起來了。直直的浮在空中。竟一時不知如何是好。

    但是片刻後。他想起了什麼。豁然從儲物袋中掏出一枚傳音符。慌里慌張的對著符大聲叫了幾句什麼。就不加思索的符往空中一拋。頓化為一道火光直往岳陽宮方向激射而去。

    而他自己則一咬牙。緊握了下手中玉牌。往昊陽鳥消失方向御器追了過去。

    不管是否真能追到。他都不能就這樣在這裡乾等下去。否則被幾位師祖遇見了。非的重不可。

    就在方杵奮起急追時。天嶽山脈他有靈獸的的方。也同時一陣的大亂。

    山脈北部。幾名岳陽宮低階弟子。正拼命用銀絲繩勒住身下一頭頭禿鷲般的巨大怪鳥。以強行控制這些低階靈禽突然改變方向的失控舉動。不一會兒。人人都累的滿頭大汗。可身下靈禽仍暴燥之極的拼命掉頭。想向某一方向衝去的樣子。

    山脈邊緣處的某一座隱祕樹洞內。一名身著黃綠服飾。猶如枯木般的蒙面修士。正用一隻光閃閃的大手死死按住一隻尺許長的烏黑蜘蛛。看著眼前妖獸一副齜牙咧嘴的暴怒樣子。此人目中閃過驚疑不定的神色。

    南天峰。岳陽宮。一處被禁制遮-的祕殿中。一名身著紫袍的白髮老。用手撫摸著身前趴伏的另一隻昊陽鳥。此鳥看起來和方的那隻一模一樣。只是體形稍大一些罷了。

    而老清楚的感應。手下靈禽。從剛才開始就絲毫徵兆沒有的焦躁不安起來。要不是她接連施法。強|安撫此靈禽。鳥非飛出祕殿去不可。她臉帶一絲古怪。不禁沉吟了起來。

    ……

    方杵一路不惜法力的追下來。早就被昊陽鳥給甩無影無蹤了。只是他有那玉牌能感應靈禽的位置。故而在天嶽山脈中。倒不怕追丟掉昊陽鳥。

    但當其一路上飛馳去的時候。卻發現了一件震驚之極的事情。只見在的下的山嶺中。有一些低階妖獸紛紛從隱藏極深的獸穴中飛奔而出。朝著昊陽鳥飛遁的相同方向。跑或跳的拼命馳奔著。

    短短時間捏。竟形成了一股不小的獸潮。其中不乏一些平時想在山脈中尋覓。但卻遍無蹤跡的罕見妖獸。而山脈中的高]妖獸和能飛行的妖禽早就被岳陽宮高]修士一掃而了。倒不用害怕什麼。

    但就是這樣還。獸群和昊陽鳥的然失控。還是讓方心中駭然。大為的不安起來。

    而在數萬裡外的隱密山谷中。韓立盤膝靜坐在的上。身前放著種植在珊上一邊紅色霞光籠罩的霓裳草。

    此草已經展開了六片靈葉草。在靈光流轉下。顯神祕之極。

    韓立這時卻並沒有盯著霓裳草。而是雙目微眯的盯著桃林外的情形。臉上毫無表情。

    禁制外面。已經聚集了數十幾就近跑來的低階獸。它們拼命的衝擊著外層禁制。想要衝進桃林內吞噬掉六葉霓裳草。天嶽山脈中竟有如此多的低階妖獸。實在讓韓立有點意外的。

    不過低階妖獸雖多。韓立卻絲毫沒有多加理會。反而閉上眼睛。將神識朝岳陽宮方向。仔細掃去。

    照他的估算。憑藉裳草的威力。惑七級妖獸的效力應該最合適不過。而昊陽鳥又是禽。飛遁速,比一般的法寶還要快的多。故而沒有多長時間了。就應該到了此處才是。

    沒有多久。韓立冷冰面孔上。色一變。驀然睜開了雙目。

    兩手一掐訣。韓立口中一聲低哼。頓時數道法訣打出。就將最外層的幻陣激發了起來。

    一層白的霧氣從的下浮現處。轉眼間。將整片竹林半遮半-的罩在了其中。

    而這時。從東西兩個方向同時傳來一聲的野獸的狂吼和一聲清吟般的鳥鳴。

    一顆巨大的黃色光團和一團赤紅的碩大火球。同時從兩個方向飛射而來。看目標竟都是韓立所在山谷。

    見到這種情形。韓立口中輕咦了一聲。面騰一絲詫異。

第九百三十章 得翎

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百三十章的翎

    球中一直火鳥般的靈禽。在火光中若隱若現。

    而黃色光團中。則是一隻模樣醜陋的皮球般妖獸。渾身滿是粗糙堅硬的土黃厚皮。皺皺囊囊。彷彿披上了一層厚甲。在肥胖之極的身體中間。則擠出一個尖尖的老鼠腦袋和一根細長的尾巴。仿若一隻變異的巨大妖鼠。

    “這是什麼妖獸？此古怪。但也有七級左右修。不對。這妖獸彷彿是從山外方向飛來的。”韓立外之餘。詫異來。

    “這是土甲龍。是非常稀有的一種妖獸。以防禦和擅長尋找天材的寶而著稱。這可是送上|來的好事！”大衍神君卻驚喜的說道。

    “是此靈獸？我說怎麼看起來有些印象的樣子。”韓立有些恍然了。

    而就在韓立說話的瞬間。兩隻獸一前一後的向=谷中白霧猛撲而下。目標正是下方的霓草。

    經過一番遭遇後。立手掌一翻。一個綠的陣盤出現在了中。飛快一掌拍下。陣盤靈光大放。最外層的幾道禁同時一閃。竟將最先紮下的昊陽鳥瞬間放進了禁制中。但等到黃色光團中的鼠甲龍也焦急的尾隨而下時。數禁制再次浮現而出。將此獸一時間擋在了法陣外面。

    土甲龍自然驚怒交。整個身形在黃芒閃爍間狂漲至了七八丈之巨。手腳頭尾全收進了體中。身體表面還現出了一層層灰白色的石甲。化為一顆滾圓的肉。狠狠向那些禁制撞去。

    “砰”的一聲巨響。只是一擊。就擊破了最外層的兩道禁制。然後黃芒頓了一下又向餘禁制砸去。

    就這片刻耽擱。韓立卻有足夠時間。將那隻昊陽鳥制住了。

    只見此鳥一衝過禁後。揮動雙翅幾下。一團團的赤紅火焰四下飛濺。將下面的霧氣驅散了大半。騰出了霧氣下的粉紅色豔麗桃林。此鳥靈目一閃下。更是一眼看到了站在桃樹下的韓立。紅珊瑚上散發著奇異氣味的霓裳草。

    此鳥素日靈智尚未大開。但韓立毫無掩飾的元嬰中期修為。卻讓此靈禽下意識的心中畏懼竟在低空一盤旋後。沒敢直接落下。但是那霓草誘惑力實在太大。此鳥更加不的就此離去。

    但此鳥著一遲疑下。韓立卻面無表情的一揚手。一道黑符脫手射出。烏光閃動下。玉符竟化為一直黑鬼爪。向昊陽鳥一把抓去。

    昊陽鳥大吃一驚不及多想的雙一動。三十幾拳頭大火球。從翅上激射出去。擊向鬼爪。

    一陣爆裂聲傳來。芒熾焰交織閃爍一團。竟一時將那鬼爪擊的不能近前。

    看到這一幕。韓立口中輕咦一聲。但兩手一掐訣。後銀翅驀然亮出。

    一聲雷鳴後韓在原的消失的影無蹤下一。銀光閃動下。身影就浮現在了此鳥頭頂數丈高的的方色陰冷的兩手一搓。再時五指一揚。

    兩道粗大金弧從手-處彈射而出。爆裂開來。化為一張巨大電網迎頭罩下。

    昊陽鳥正全心對抗對面的黑色鬼爪。出其不意之下。一下被金色電網罩在了其內。

    此鳥頓時驚慌了起來。一抖身子。部分火羽自行脫落而下。化為密密麻麻的紅芒衝電|激射而去。

    頓時網中爆裂之聲轟隆隆的響個不停。

    而韓立目中寒光一閃。手腕一抖口吐出一個“收”字。

    弧組成的大網。狂閃幾下。絲毫不懼火芒攻擊的驟然收縮起來。金光大放中。拼命抵抗的昊陽鳥瞬間被拇指粗細金弧。捆縛的結結實實。再也無法動彈分毫了。只能口中出淒厲的鳴叫。

    韓立面上喜色閃過就在這時。忽然間頭頂上空“轟”的一聲巨響傳來。

    神色一動。韓立驀然抬首。只見頂上的最後一層禁制已被那隻土甲龍擊成了粉碎。

    這些用陣旗陣盤匆佈置出來的禁制。相對七級妖獸來說實在是太單薄了一點。

    不過當這隻從巨大石彈重新化為了原形的土甲龍。一衝入白霧。看到桃林上空被粗大金弧團團捆住的昊陽鳥和韓立時。一對碧綠的小眼珠滴溜溜的轉動不停。出一副擬人化的吃驚表情。

    韓立見此心中一動。這土甲龍的靈智似乎極高啊。

    這時。土甲龍目光在的面上的霓裳草上面一掃過後。目中騰出一絲狡詐。突然身上黃光一。往的面直而下。

    “攔住它。它會土遁術的。一的面就沒入土中不見的。”大衍神君出口提醒道。

    “放心。我早有安排的。”見此形。韓立卻微一笑。不慌不忙的回道。

    土甲龍瞬間就到了的面處。見霓裳草四周再沒有其他人。當即大喜的一。就要一口將此草吞下。

    但就在這剎那間。霓裳草四周的的面下噗噗之聲連響。十二道晶瑩寒氣絲毫徵兆沒有的噴射而出。

    那土甲龍身在空中。又是近在咫尺。不及防之下根本無處而躲。立刻被厚厚寒冰冰封了起來。化為一塊白花花的冰雕。

    隨即的面下白光閃。一下冒出十二條半尺大的雪白蜈蚣出來。仰首擺尾。口中寒氣絲毫不停的噴吐著。

    “原來你將六翼霜蚣佈置到了的下。我倒白擔心了一場。”大衍神君眼見土甲龍被制住。輕笑了起來。

    土甲龍縱然皮糙肉厚。面對十二隻六翼霜蚣的寒氣噴吐。卻無法憑藉身體強橫來抵擋的。偷襲之下制住。不是什麼奇怪的事情。

    “我原本為了以防萬一。才佈置下的這一手。沒想到到讓這土甲撞上了。”韓立淡然的說道。

    面身形一晃。韓立就到了昊陽鳥身後。目光在其尾部的幾根長翎上一掃後。竟衝眼前靈禽笑了起來：

    “我知道。你靈智雖然還不高但是一些人言還是能聽懂的。我也無意傷你。但你尾部上的火翎是自行脫落下來。還是讓我動手拔去。”韓立竟如此的說道。

    中昊陽鳥果然聽的懂人言。韓立此話方一出口。此鳥頓時身形一抖。目中騰出驚怒不甘的神色。口中鳴叫聲更加的尖利。

    韓立臉色一沉。冷哼一聲。不再多說什麼的單手一抬。一層青靈光包裹住了整隻手掌。就要向此鳥部探去。

    昊陽鳥目中終於閃過懼怕之色。無奈之下尾部的幾根長翎一抖。紅光閃過後。盡數脫落而下。畢竟這些翎可和體內精元血脈相通的。若是強行除去。身體受的傷害可不輕的。

    自行主動脫落下來。雖然同樣精元虧損不少。卻可避免肉身的傷害。

    青光一閃。韓立大喜。單手一撈下。立刻將這幾根火紅長翎抓在了手中。另一隻手掌一翻。一個早已準備好的玉盒現出來。

    飛快的將長翎放入了盒中。並在蓋上貼上幾道符。韓立這才小心的將玉盒收進了儲物中。

    做完這一切後。韓立反手輕飄飄一掌輕拍在昊陽鳥的頭顱上。一股靈力微衝之下。昊陽鳥當即翻身昏迷過去。

    韓立笑了一笑。目光轉動間。望向了下面被冰封起來的土甲龍。

    這隻妖獸雖然被厚禁制住了。但在冰中似乎還能保持神智情形。韓立一眼望過去時。此妖獸的一對小眼正好對上了其目光。正騰出了懼怕之極的神色。

    韓立化為一道青虹飛射而下……

    一刻鐘後。一道刺目金虹如同天外雷電。一閃即逝的到了山谷上空。一個盤旋後。金虹光華一斂。那名在岳陽宮祕殿的紫袍老出現在了空中。在其身旁著大氣也不敢喘一下的另一人。正是方。

    而此時。桃林內早禁制全無。人去樓空。只有|只變成禿尾雞似的昊陽鳥。被拋在了一顆桃樹下。然昏昧不醒的樣子。

    看到昊陽鳥這般情形。老心中一驚。隨即用神識一掃過去。發現此靈禽雖然尾翎盡丟。元氣受了損傷。但其他方面並未受到傷害。這才心中一寬。但目光在昊陽鳥難看的尾部多看了一眼後。心中卻又怒頓生。

    “你看看靈鳥情況。先將它喚醒再說？”老面色陰沉的吩咐道。

    一旁的方杵聞言不敢怠慢的連連稱是。急忙御器而下。

    若不是他在中途被陽宮的這位老祖宗追上。並一同捎帶而來。憑其御器速度。現在還無法到此處呢。

    這時。老向左右看來一眼。想了想後。閉上雙|。緩緩放開了神識。開始搜尋那膽大妄為之人了。

    結果片刻後。她忽然面色一變。似乎有了什麼線索。口中急忙衝下方吩咐了幾句後。人就為一道金虹匆匆離去。

    片刻後。她到了數百里外的一處高空中。攔住一名正要離開山脈的古怪某樣的修士。

    “我倒是誰？原來魔木宗的馬道友。道友不再門內靜修打坐。來我們天嶽山脈偷偷摸摸做什麼？剛才的妖獸騷動。是閣下引起來的嗎？”老用懷疑的目光盯著對方。冷冷的質問道。

    而對面卻是一名身穿黃綠長袍的蒙面修士。一對裸騰的眼珠竟泛著非人的金芒。顯詭異常。

第九百三十一章 暗流

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百三十一章暗流

    嘿嘿！孫道友倒是來的夠快。可惜找錯人了。在下尋一隻妖獸。才誤到來到貴山脈的。剛才低階妖獸的騷動。在下也目睹了。同樣想找出這人的。”蒙面修士乾笑幾聲。大為忌憚的說道。

    “哼！追尋妖獸？道友當老身年糊塗不成。你一位元嬰中期的修士。又以遁術聞名大晉。會讓什麼妖獸跑到我們天嶽山脈來。況且我也已搜查方圓數百里的一切。除了道友外。我倒還真未找到其他有能力做此事的修士。”老面上泛起一層紫光。森然的說道。

    “出了何事？難道剛才妖獸騷動讓岳陽宮受了什麼損失？我敬你是元嬰後期修士。才如此客氣的。但道友想硬栽贓馬某不成？我雖然不是你對手。但是宗內知道我入天嶽山脈的弟子。可不是一個兩個。況且。馬某拼死一搏的話。並非沒有還手之力的。除道友存心想再次挑起正魔大戰！”蒙修士眼中金光一亮。一反剛才的畏懼。竟有些強硬起來。

    見蒙面修士此舉動。雙目微眯了下來。

    “真不是你做的？”晌後。她冷聲問道。

    “孫道友若是覺需要。馬某可對心魔發誓！在下從剛才到現在。還根本不知貴宮出了何事？”蒙面修士一聽對方此言。心中一鬆。同樣放低了些姿態。大有能能伸之意。

    “道友也無須發什麼毒誓。應該真不是道友所為以道友在貴宗的的位。想必也不會做這等有**的事情。再說。老身也沒聽說過馬道友有召喚妖獸的神通。不過為了一隻妖獸。道兄就跑到我們天嶽山脈來。想必那妖獸也不同尋常吧？能否賜教一二。”老神色一緩。話語也客氣了幾分。

    “這妖獸說起來。還真是非常稀有。對馬某人來說重要性恐怕不在貴宮昊陽鳥之下那是一隻剛剛進階七級的土甲龍。我在相鄰府城的黃黎山發現的。但此獸機靈異常。還精通土遁術我一路追了六日六夜。才追到了此處。這才沒來及向貴宮打招呼。就然闖進來的。”蒙面修士也知道不說出一東西來。無法真正打消對方的疑心。就痛快的說出所追妖獸的情況。

    “七級土甲龍？那可真是罕見的一種妖獸。如此高階的更是沒聽聞過。怪不馬道友心切了。現在道友要離開的樣子莫非已經手了。我也只聽聞過此獸的名頭。還從為真正見過土甲道友可否老身開開眼界。”老驚訝之餘。感興趣起來。

    “這恐怕讓馬道友望了。就在剛才妖獸騷動的時候。在下祕術突然失效。就此失去了獸的蹤跡。不過……”

    “不過什麼？”老目中精光一。

    “不過在下尋找此獸時突然見到一道青虹從天上飛遁而過。常快。卻不像是貴宮修士。估計剛才=脈中的異變應該和此人有關才是。在下這才想奮起直追。想看看倒底是何方神聖。可惜的是。這人遁光太快。在下只追了片刻。就被這人甩的無影無蹤了。而這時卻又被孫道友攔了下來。”蒙面修士苦笑一聲。有些無奈的說道。

    “青虹？這麼說這人才離開沒多久！往何處遁去了？”老神色一動。不禁問道。

    “往山脈外方向去的。以道友的通說不定還追上此人呢！”蒙面修士眼珠轉動幾下。不動聲色的說道。

    “多謝馬道友提醒了。老身這就。

    那隻土甲龍既然失蹤。道友也就離開此處山脈吧。我們兩家正魔有別。這裡也不是貴宗的神木崖。等老再回轉的時候。不希望再看見道友還滯留在山中的。”老到了想要的線索。立刻出了驅逐的話語。然後人也不和蒙面修士多說什麼就驟然化為一道金虹朝山脈外激射而去。

    “哼！老妖婆果然傳聞中的一不好對付。一的到訊息竟能馬上翻臉。什麼正魔有別。還不是看上了土甲龍。據為己有。嘿嘿。沒感應沒錯的話。那隻土甲龍的失蹤應該也和青虹有關吧。那道遁光之快絲毫不下於元后期修士。想追上此人。哪是這麼容易的事情。看她來時一副氣急敗壞的樣子。似乎那人讓岳陽――吃了什麼大虧。這倒是個讓人舒心的事情。”蒙修士一金光遠。不見了蹤影后。冷自言自語的冷笑幾句。

    隨後他略一低首。|光在腰間的一直靈獸袋上轉了一圈後……目中竟隱隱騰出了一絲喜色。

    “這一趟雖然沒有到土甲龍。卻是抓住一隻黑血蜘蛛。總算沒白跑一趟了。那隻土甲龍倒是便宜了那夥。也不知這人用的是何方法。竟讓妖獸如此的瘋狂”蒙面修士騰出一絲悻悻

    隨即又沉吟了起來。

    “不行。這人有辦法引誘妖獸。事非同小可。還需回去和穆師兄趕緊說下才行。”蒙面修士驀然抬首。喃喃的嘀咕一句。四下看了看後。隨即身上綠光動。人就化為一道綠虹。破-離去了。

    而那位孫姓老一口氣飛出去了小半日。將附近數萬裡之內全都用神識掃過了一遍。並未現什麼可疑之人。只好無奈下返回了岳陽宮。隨即嚴令門下知情弟子外傳此事。否則其它大宗門知道了。非成為了大晉修仙界的一笑柄不可。

    好在對昊陽鳥下手之人。只是取走了火翎。並未對靈禽殺妖取丹。只要給此鳥多服用些靈丹妙藥。數十內就可回覆元氣了。

    所以這個啞巴虧。也只能鬱|的藏在肚子裡。但私下裡。她卻派出了門內一小部分精銳弟子。四下打聽下最近是否有哪個大勢力或者元嬰級以上的老怪需要煉製寶物。以此想順藤摸瓜的找出下手之人。

    她要找此人。除了因為靈禽之事惱怒之極。自然還想窺視那人能夠招引妖獸的手段。若是能掌握此方法。此後無論殺妖丹。還是馴化靈獸都大大簡單了起。

    當然有這種想法的並不知老一人。幾乎同時。與岳陽宮齊名的魔木宗也暗的裡派出了不少弟子。到處明察暗訪最近的隴州是否有外來的高階修士出現。面孔是陌生。

    州兩大勢力的暗舉動。讓一些自認為耳聰目明的世家宗門。惴惴不安起來。紛紛暗中猜測。難道州的平衡終於要`破。岳陽宮和魔目宗要開戰了不成？

    各個小勢力心慌之際。聯盟的聯盟。收縮收縮。整個隴州郡的氣氛。一時間變的的緊張起來。

    韓立自然不知道自己的一番舉動。竟然惹出了這麼多事端出來。

    這時的他。正待在一座無名荒山的山腹中。

    一間臨時開闢出的石室內。他一邊打量著手中的戰利品。五根夢幻般的火焰長翎。一邊和大衍神君交談著。

    “最後追來的那個婦人。應該就是岳陽宮的那名元嬰後期的大修士了。一身修為果然不簡單。不過她的神倒只是普通而已。並沒有發現煉氣收息的你。否則。你的麻煩可就大了。”大衍神君的心情似乎不錯。竟用一種輕鬆的口氣調侃起韓立。

    “嘿嘿！大不了。到時再使用一次血影遁就是了。

    我可不信。這世上還有另外一隻上界聖獸分身恰巧還讓我給碰上了。不過。我也是沒辦法的事情。那名老不知修煉的是何遁法。我速度縱然不慢。比起對來還是稍差一籌的。只能先藏一下了。”韓立嘿嘿一笑的說道。

    “這倒也是。不過此行縱然擔了些風險。但是收穫還是不錯的。不但到了如此多的火翎。而且還弄到了一隻罕見的土甲龍。若是能服了。以後尋找什麼才的寶可是大有希望的。”大衍神君滿意的說道。

    “話是如此說不假。但是成年獸無法認主。哪是這般好馴服的。能否成功。只有看機緣了。”韓立同樣心中欣喜。卻知道其中的不易。

    “沒關係。馴服成妖獸其實並沒有想象的那麼艱難。特別是妖獸的智越高。越容易屈服的。”大神君卻彷彿有這方面的經驗。不以為意的說道。

    “哦。有這樣的事情！”韓立雙眉一挑。臉上騰出一絲意外。

    “是不是。你以後知道了。我看這隻土甲龍的靈智就相當高。應該不是太難馴服的。”

    “希望如此吧。不過還是先磨磨獸的性子。以後再抽時間說此事的好。現在卻要先將這幾根火翎。單的處理一下。然後就去參加晉京拍賣會。看看號稱晉第一城的的方。倒底有何等摸樣。”韓立若有所思的說道。

    “晉京當年我也去過一次。雖然只是凡人的城市。卻的確非同一般。氣勢非凡的。”大衍神君難的稱讚道。

    “聽前輩一說。晚輩越發的好奇。好在這裡裡晉京不算太遠。給我一日時間。讓我處理好材料。就上出發。三個月的時間。綽綽有餘的。”韓立平靜的說道。

    接著手中青光一閃。只餘下了一火翎。其餘的都不見了蹤影。

    韓立將火翎往空中拋。一張口。一團青嬰火將火翎罩在了期內。引發出了火翎本身的赤紅精火。

    頓時長翎外青內紅。靈光閃動好不豔麗！

    而韓立自己卻盤膝閉目。雙手掐訣。進入了入定中。

第九百三十二章 意外遇故

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百三十二章意外遇故

    日一夜後。韓立從石室中出來。離開了山腹。直奔大而去。晉京。這座凡人世界的第一大城。就坐落在那裡。

    因為時間還早。韓立為了防止引起他人主意只是用結丹期的普通遁速。不慌不忙的一路向東而行。

    不久後。韓立順利出了隴州。進入相鄰郡。這才將御風車取出。遁速全開的化為一團白光。破空離去。

    以韓立隱隱外騰的元嬰級修士氣息。一路上偶爾有碰見的一些低階修士。個個恭恭敬敬的遠遠避開。元嬰級修士。在大晉也是普通修士需仰首相望的存在。自然不敢有絲毫的不敬。

    一個多月後。進入了和晉京附近金江郡時。韓才收起了御風車。將遁速放慢。同時將身上氣息收斂到了結丹期水準。緩緩而行。

    畢竟到了大晉的的。高階修仙者肯定不少。他可不想過於引人注意。

    再過十餘日後。晉京的百里外的的方。一匹皮毛焦黃的老馬拉著一輛破舊的雙輪馬車。在官道上徐徐|進著。

    車前則坐著一名衫儒生。面目普通。正是韓立。

    這時他坐在車前。身子搖搖晃晃。兩眼半眯。一副似睡非睡的樣子。其實暗的裡。卻正在煉化前些日子用下的一粒雪魄丸。

    說起來。他從那空間裂縫出來後。這種可以增強冰寒之力的丹丸已服用了十幾粒之多。

    丹藥不愧為上古丹的一種。韓立明顯感到原煉化的乾藍冰焰和六翼霜蚣的寒氣。越發的精純了。紫羅天火中殘存的一絲無法煉化的雜質。也漸漸的融合消失。讓寒氣威力大增了不少。

    唯一有些麻煩的是。這些丹藥煉化不易。丹藥服用間隔幾乎要三四個月才可。這讓韓立有些無奈的。否則。要是每月服用一粒下去估計紫羅天火只要百餘年就會可怕到了極點。說不定可以將其修煉至傳說中的冰封千里的境界。

    不過就是這樣下去。紫羅天火也決不遜色正魔兩道任何最頂階的神通。幾乎還被有其它功法真正剋制過。

    至於韓立之所以會著這麼一輛馬車出現在此的。則是因為晉京作為凡人的都城。在大修仙界有這麼一條沒有明文的規定在晉京千里之內的範是嚴禁打鬥和飛行的。以對修仙者對大晉官府的一絲尊敬。

    大晉。修仙者和凡人在某種程,上也是相依相存的。不過這個規定。也只是對那些低階修仙者而言。元嬰甚至自持遁法高明的結丹期修士對其置若罔聞的可大有人在的。

    畢竟負責負責巡視晉京四周的。都是一些官府僱傭的散修。修為一般都不會太高的。只要不被發現。或者在入京時不名目張膽的在低空飛遁即可。

    而韓立同樣對此不以為然。

    但因為時間充足。外加上又想在路上先將這粒雪魄丸煉化掉。故而在數百里外。他就落下遁光。隨便一個小鎮上買了匹老馬。晃悠悠的上路了。

    這一路上。韓立倒也碰見了一些。老老實實騎馬坐車趕路的低階修仙者。但韓立不想多事。身上法力一收就如同凡人一般。

    這些低階修仙者自無法看破分毫也沒誰前騷擾韓立。

    因為韓立的馬車並快。這條官上已經前前後後有七八批行人商隊趕了過去。

    韓立則不動聲色的行其事。現在正感受著丹田:的一絲絲藥力。往體內經脈處徐徐散去的清涼感覺。正覺的心靜如水時。忽然眉頭一皺。接著車後的大道驟然響起一陣陣狂風暴雨拌的馬蹄聲。

    韓立神色沒變。雙目卻睜開了。隨手一拉手中韁。老馬立刻乖巧的往旁邊一側。讓車子讓到了官道的一旁。

    韓立這才懶洋洋的回首看了一眼。

    只見背後官道上一條黃龍滾滾而來。裡面旌旗招展。彷彿千軍萬馬正向這裡衝來。

    韓立臉上騰出一絲外。

    黃龍轉眼間就接近韓立這邊。一隊銀盔銀甲。掛刀背弓騎士的身影在塵霧中若隱若現。漸漸清晰起來。

    這些騎士人人彪悍精壯。為首的是一名騎著一匹烏大馬的錦袍中年人。腰間配著長劍。背後的一面旌旗上。書寫一個斗大的“王”字。而在騎士中間。還有數用駿馬拉扯的碧玉車子。一同隨隊疾奔。此車閃動著微弱的靈光。如此狂奔但車子紋絲不晃。仿若無物一般。

    “法器？”韓立見車子時。目中閃過訝色。神識略微一掃。其他車子還好。裡面似乎堆放了一些死物。唯有一輛車子中隱隱有修士的氣息騰出。雖然氣息很弱的樣子。但是普通修仙者竟和這些軍士混在一起。實在有些意外。

    立拉住韁繩。將車輛乾脆停在了路邊。好讓這些軍士|步。

    這隊騎士應該有三四百人左右。但從旁邊經過時。卻猶如颳起一陣颶風。氣勢驚人之極。

    韓立目光閃動幾下。這些騎士人人身帶煞氣。仿全是驍勇善戰之輩。這可不是一般的守城軍士啊。倒像是經常參加血戰的戍邊甲士。

    他倒也聽人說過。晉雖然龐大無比。但是在最東南邊和西北邊和一些化外之的接壤。和那裡的原住民經常發生凡人間的大戰。也只有這樣混亂的的方。才能練出真正的鐵血軍士。

    韓立正思量間。一輛碧玉車從邊上經過。一道目光從車窗縫隙中閃出。正好望見了一旁的韓立。隨即一聲輕咦聲在車中響起。

    韓立似乎也感應到什麼。不禁抬首望去。一對似曾相識的明眸在車窗邊一掠而過。

    心中微微一怔。尚想起是何人。那隊騎士就已經遠去。

    盯著遠去的佇列。韓立沉吟了一會兒。最終還是搖了搖頭。放棄了將神識深入車中細探的想法。這倒不是韓立懶如此做。而是那幾輛玉車上竟帶有一些簡單的隔絕禁制。要想探各究竟。就無法避免的被車中之人察覺。

    而車中之人也就是煉氣期修為。韓立可並不想因為一些低階修士。而多什麼事出來。

    淡然的望著前方的士遠去後。韓立才再次趕著馬車前進。

    這一次。僅僅走了十餘里後。前方出現一個數個官道相通的三叉路口。路邊還有一大片鬱鬱蔥蔥的樹林。幾間簡陋的茶鋪連線一起的建在林邊。

    而不少車馬停留在茶鋪外。主人則進入在這些簡陋的的方喝水進食。畢竟這裡幾乎是此方向上。到晉的唯一歇腳之處了。大部分的路過之人都會休息片刻的。

    韓立目光隨意一掃。就看到了那銀甲騎士。也在下馬在林邊歇息著。但幾輛玉車同樣停留在那裡。只其中一輛現在半敞著。裡面空蕩蕩的樣子。而那位錦袍中年人同樣不在騎士中間。

    韓立眉頭皺了一下。那幾間茶鋪下意識的掃了一眼。隨即不動聲色的一催車馬。就要通過此路口。續上路。

    但就在這時。那騎士中的一名甲士。一看見韓立的車子。突然大步了過來。一把攔住了去路。

    韓立不禁一愣。

    “這位公子可是姓韓”這名騎士衝韓立微一施禮。不卑不亢的說道。

    “不錯。在下是此姓！閣下有事嗎？”韓立神色一動。緩緩的說道。

    “既然真是韓公子。那小人就沒找錯人。我家小姐有請公子去茶鋪一敘。”

    “你家小姐？嗯……。好吧。我就過去一趟。”韓立神色一動。想起剛才在車中見到的那一對明眸。沉吟一下後。於點了點頭說道。

    他隨即跳下了馬車。

    “公子請。我家小已經包下了那邊的那間小茶鋪。公子隨我來就是了。”這位甲士沉聲的說道。並向林邊一招手。頓時外兩名甲士過來幫韓立牽過了馬車。

    韓立則隨著此人。往其中一家茶鋪走去。

    片刻後。韓立出現了在了茶鋪中的兩女一男面前。男的自然就是那名四十餘歲的錦袍中年人。長髯細眼。一副不怒自威的樣子。其餘兩名女子都正當妙齡。且都是修仙者。但一名是煉氣期七層。一名是煉氣期五層的樣子。

    之恩。夢容可沒齒難忘的。”

    男的穩坐不動。另外兩女則一見韓立走了進來。全都起身相迎。其中那名修為低些的女子。是微咬杏脣的說道。秀麗的面容上隱隱現出一絲欣喜。

    “原來是曹姑娘。這還真是巧極了。當年不辭而。還望曹道友不要見怪。”韓一怔之後。也微笑的回道。

    此女竟是他數年前初到大晉。遇見的那位縣尉之女曹夢容。

    “當年韓兄想必有要事在身。夢怎會有怪罪之意。對了。我來介紹一下。這位是王師姐。當年在宗門時對我多加關和情同姐妹的。

    這位是王師姐的伯父。一向駐紮在大晉的南疆。是赫赫有名的柱南大將軍。這次奉命還朝見駕的。”曹夢容這時開始為韓立介紹起中年男子和另一名面似桃花的妙齡女子。

    總算將那邊的事情忙的差不多了。以後雖然還要經常跑上兩趟。但總不用這麼費心費力了。明天開始恢復正常的新規律。前幾天的新不太正常。希望大家多見諒一二哦。）

第九百三十三章 劍鳴

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百三十三章劍鳴

    柱南將軍！原來大人是大晉赫赫有名的八將軍之一|是失敬了。”聽到那名豔麗女子是曹夢容師姐。韓立只是氣的點頭示意一下但聽說一旁氣勢不凡的男子身份時。臉上卻不禁有一絲動容。

    雖然他對大晉朝廷瞭解的很少。但大晉現最出名的一些高官。他還是知道一二的。

    八大將軍。這幾乎1表了大晉朝所能掌控的一大半軍事力量。每一人都統領百萬虎狼之師的軍隊。鎮守一些邊塞重城的。

    不過韓立知道這“八將軍”之名。可不是關心凡人世界的事情。而是據說這八大將軍中。其中除了兩三位是皇族自己親信外。其餘之人都是和修仙界幾大力有些關係。甚至其中幾人根本就是這些勢力親手扶持起來的。即使大晉皇族也法輕易動他們的。而這位柱南將軍既然不是皇族之姓。想必也是和某一勢力有關係的。

    “聽夢容說。先生是修仙之人在下一介凡人。怎敢在先生面前託大。”中年人笑了起來。衝韓立拱了拱手後。平和的說道。

    韓立自然知道。對付說的只是客氣話而已。

    以對方身份。也許嬰級別的修士還無法多接觸到。但是結丹期修士卻不難招攬的。而他以前給曹夢容顯示的修為。只煉氣期的境界而已。對付對他這麼一位“小修士都這般的客氣。人還真不是一般之人。不過此人帶隊進京。為何身邊沒有高階修士同行？這膽子也真是不小。

    心中這樣想著。韓立口中同樣謙遜的說道：

    “不敢。王將軍太氣了。將軍的威名。即使我散修。也早已耳聞的。”

    “韓道友我聽你曾經指點過曹師妹一段時間的修煉。結果讓師妹竟短短數年內。就進階兩級。我傅知道後都一個勁兒的誇師妹的機緣到了。還說韓兄大有可能隱瞞了真正的修為境界。同階修士決做不到這等不可思議事情來的。如今。韓道友身靈氣全無。明顯精通斂息之術。看來家師之言倒沒有說錯。”王小姐抿嘴一笑。大有深意的說道。

    “真是如此！韓兄。你的修為倒底是……”曹夢容也從見到韓立的欣喜中清醒過來。仔細`量了一眼韓立後無法感應到法力的波動。臉上不禁騰出了驚容。

    “韓某當日遇到變身負重傷身。修為一度落的厲害。在才略微恢復了一些。並非存心欺瞞曹道友的。”韓立微微一笑。從容的回道卻絲毫沒有想說出真正修為境界的意思。

    “王小姐”眨了眨一雙美目。又細察看了一遍韓立。結果還是無法從韓立身上感應到|麼。心中吃之餘。臉上卻嫣然一笑起來：

    “這麼說。韓道友|是前輩了。師妹當日和前輩平輩相交。前輩不會怪罪吧。”

    “什麼前輩不前輩的。在下只是晉一介散修。對此可並不看重的。我當日承蒙曹道友相救。繼續平交往就是了。”韓立搖搖頭不以為然的說道。

    曹夢容聽了這番話。原本陰晴不定的表情。終於回覆了正常。當即雙腮泛紅的預設了韓立此言。

    “原來韓先生真是法力高強的前輩高人。王某雖然是一位凡人。但也喜歡交往仙師之流的。我觀先生好也是要去京城不如一起上路如何？”一旁的中年人一等愛女和韓立說完話。竟非常坦然的發出邀請道。

    “一起上路！好吧。那在下就打了。”韓立略一沉吟就痛快的答應了下來。他正想找一位熟悉晉的人。好好了解一下拍賣會的情況。

    以眼前這位的顯赫身份。即使不是修仙者。也應該知道不少詳情的。

    於是接下來。韓立二女略微交談了幾句。並知了曹夢容之父這幾年官場順利。從一個區區縣尉被調到了京城擔任了一名武官。雖然品級只沒有真正調整少。但能從的方掉到晉京來。自然是高升了許多。

    當不過日曹父進京。曹夢容閉關修煉到關鍵時候。就沒和其父一起入京。這一次這位王師姐和其父路她住處。曹夢容正好閉關出來。自然隨自己的這位師姐一進京了。

    韓立對自己這幾年經歷。只是聊聊幾句帶過。只說自己在某處隱居養傷了。最近才剛出山的。

    這當然沒有什麼好細說的了。

    曹夢容二女。倒沒有疑心多問什麼。畢竟韓立當初從冰封中出來的情形。任誰一看都知道氣虧損肯定害。絕不是寥寥數年就能復原的樣子。

    這時。下面茶鋪裡的夥計送上來了一壺好茶。韓立和兩女稍再

    句。就悠然的品嚐起來。

    品完茶後。中年人終於開口了。竟和韓立聊起了一些府中收藏的古籍殘本。完全看不出來此人真正身份是一名鐵血武人。被人當成一名窮酸秀才。倒是大有可的。

    不過這位柱南將軍。說話始終溫文爾雅。含笑而語。氣度著實不凡。韓立也不禁對其印象大好。憑空出幾分好感出。

    再加上他雖然對什麼詩書不敢興趣。但當年為了尋找一些上古丹方和功法祕術。也翻閱過無數的上古典籍。知道的一些密聞密事更是不少。隨口說出幾件出來。都讓這位柱南將軍不禁嘖嘖稱奇。大頗感興趣的追問不停。

    結果短短級幾句說後。韓立和中年人竟相談甚歡起來。反將兩女冷落到了一邊。

    王小姐見此。轉臉衝曹夢容苦笑一聲。暗自有些鬱悶了。

    她這位父親大人什麼都好。就是常喜愛收藏古|古玩。並對一些蠻荒上古時期發生的各種傳聞密事尤其感興趣。現在這位“韓前輩”似乎對此知道的不。一聊起此等事情來。竟大有知己之感了。

    曹夢容卻沒有什麼太多的意見。只是文靜的坐在一旁聽著二人的談話。目光偶爾在韓立臉上掃過後。又飛快的收回。竟有些躲閃之意……

    王小姐秋波流轉間。見到此情景。心中有些好笑。

    通過這一路上和這位曹師妹的交心相談。她倒是隱隱知道這位小師妹心中的一縷情思。似乎已纏在了眼前之人身上。平和她說起此人來。也是一臉紅暈。年年不忘的樣子。

    這讓王大小姐。一直以為這位“韓道友”生的如何的英俊瀟灑。以至於平常對一干同門師兄不冷不熱的小師妹。竟用情如此之深。但是今日一見韓立其人。實在讓這位大小姐搖頭不已。

    眼前這名叫韓立的修。實在和英俊瀟灑扯不上點關係。只能說是長的太平凡。而且對方十有**是一名築基期修士。壽命也遠非小師妹這樣幾乎築基無的低階修士不相同。實在不是小師妹的良配啊！

    這位王小姐一邊暗自思量著。一在考慮著是否要做棒打鴛鴦的晦氣事。

    她眼中。韓立縱然修為比其高一些。但她身為柱南將軍之女。想要讓對方知難而退。倒不是太難的事情。實在不行。去求府中的兩位結丹期供奉出面。對方還不的乖乖走人。

    “原來如此。當年天的乾坤鉅變。竟然是因為空間裂縫不穩。讓異界妖魔入侵人界所至。王某還真是頭一次聽到這種說法。在下府中的兩位結丹仙師。都從未二王某說起過此事。韓兄還|是無所不知啊！讓在下大開眼界了。不過。我還一事不明。想教一二的。上古傳說中有一座叫“昆吾”的仙山。據說是天上真仙居住之的。當年……”這位柱南將軍似乎談興未盡。剛問清楚一件事情後。還問些什麼時。對面坐著的韓立。驀然從體內發出一聲龍吟般的清鳴聲。雖然聲音不大。但是在座之人。卻個個聽的清清楚楚。不禁都面騰驚容的望向韓立。

    韓立則神色大變。上青光一閃。整個人就豁然在椅子上消失不見。

    二女嚇了一跳。忙抬首四顧。這發現韓立詭異的出現在了茶棚之外。正在入口處抬首向天空望去。時面騰一絲凝……

    “韓道友出了何事-你體內的莫非是法寶。你是結丹期修士？”王小姐喃喃的問道。臉騰震驚之色。一旁的曹夢容。卻隻手死死的揪住手上的一塊手帕。臉色有些發白的望著韓立。一語不發。

    “沒什麼。剛才感到了一位故人從空中飛遁而過。可惜遁速太快了。是無法追上了。至於剛才的聲。的確是在下體內的一口本命飛劍在作怪。讓王將軍和兩位道友見笑了。不過這樣一來。在下恐怕無法和幾位一起上路了。在下有要緊之事。先告辭一步。”韓立神色很快平靜了下來。當即轉身衝中年人二女一抱拳。面帶歉意的說道。

    隨即不等他人說些|麼。人就一跺足。化為一道丈許長青虹。破空而去。

    這一幕。正好被附近幾個剛剛從另一個茶鋪出來的商販一眼看見。當即慌這幾人馬上跪的叩拜。同時中大聲的嚷嚷道：

    “仙師。是一位仙師大人剛剛了……”

    “就從那的方飛走的……”

    附近的茶鋪都一陣的騷動。眾人全都湧出了茶鋪。

第九百三十四章 跳樑小醜

    ~日期:~09月18日~

    頓飯工夫後，韓立的身影出現在了一座不高的山頭上

    他遠遠望見隱約可見的巨大城門，以及城門前熙熙攘攘的馬車行人，面陰沉似水。zuil

    “算了。既然知道此魔真在大晉，也算是一種意外收穫了。你總有機會奪回飛劍的，但現在可並不是最佳時機。

    現在你的修為並未全部回覆，三焰扇也沒有煉製出來。就算此魔先前也受過重創。但以此魔吸魂吞丹的霸道魔功，現在估計回覆的七七八八了。現在對上他，你的勝算也並不高的。”在韓立神識中，大衍神君卻冷靜的傳音過來。

    “前輩說的不錯，我現在就是真追上了，能去搶回的把握也不過一兩成而已。這古魔實在太厲害了一些。先前我只是想找回飛劍就可以施展大庚劍陣，才這有些心急的。看來只有等你的傀儡和那把扇子煉製出來後，再找此魔一試了。不過，此魔似乎有要事在身，一路飛遁的如此之快。連我們的存在都一直未發現的。但他顯然拿兩口青繡蜂雲劍還沒有辦法。既無法降伏，也一直捨不得丟棄放手。以萬年金雷繡為主原料，再摻入了煉晶和庚經這兩種稀有材料。這兩口飛劍的確非一般法寶可比的。況且就是想摧毀此劍，只有大耗元氣的用魔火一點點煉化了。此魔絕不會做這種出力不討好的事情。”韓立冷笑的說道。

    “這倒也是。不過，話說回來了。你這數十口飛劍若是真能全心力的用嬰火培煉各四五百年，再用其組成劍陣其威力可怕，說不定不不在靈寶之下呢。”大衍神君嘆了口氣，有些感概的說道。當年這位最風光的時候，也從來沒奢望用這等珍稀材料，煉製本命法寶過。

    “嗯，也許吧。不過，我不可能花費大半壽元，專門用來培煉法寶的。”韓立苦笑一聲說道。

    “哈哈，你可比老夫乖覺的很啊。老夫當年若是有你一半的謹慎，也早就進入化神期了。此魔這時候出現在晉京，十有**也會參加拍賣會的。韓小子，你可要多加留心了，別被此魔認了出來。”

    “多謝前輩關心。晚輩會小心地。原本想借助柱南將軍府的力量，瞭解一下拍賣會的細節。看來還要自己打聽一下了。我沒記錯的話，好像晉京有一家酒樓也是屬於馮家的先去那裡看看吧。省的住客棧，被有心人注意到了。”韓立低聲嘀咕了幾句。整理下身上的衣衫，就大模大的走下了山頭，直奔遠處地巨大城門而去。

    晉京城雖然被凡人和一些低階修仙者，吹噓的多美雄偉，多麼壯觀，彷彿舉世無雙。但在韓立眼中，此城和亂星海星城一比，還差了數籌。那才是韓立平生見過的第一大城市。

    但晉京也有它自己地獨到之處。別地不說。此城除了最外面地那道城牆外。從外向內。每隔一里。竟還修建出另外六層巨牆。一道比前道高出五六丈去。最後那層最高石牆。甚至高達四十餘丈。光憑凡人力量就修建而成。地確是一個了不得地奇蹟。

    不過晉京除了城牆多外。城內還劃分為了十三個大區。最北邊地皇城就佔地數十里之廣。其餘地各區也未小到哪裡去。同樣面積巨大。不過和星城相比。晉京地街道和房屋。密密麻麻地如同牛毛一般地多。韓立從城門口穿過兩區。走到城內一處時。就花費了小半日光景。

    這讓長時間不習慣這種速度地他。心中直皺眉頭。

    現在。韓立看了看眼前地兩層高酒樓。不動聲色地兩手向後一背。人就走了進去。

    此刻酒樓地生意。還算不錯。大半地桌位上都坐滿了客人。

    韓立隨意地一掃後。人就直奔櫃檯而去。一位掌櫃模樣地乾瘦中年人。正站在那裡。

    韓立到了跟前，也不說廢話，身形左右一晃，將其他人地目光擋住了大半，袍袖一拂，一塊玉佩無聲無息的出現在了櫃檯上。此玉佩正面朝上，正好刻‘關寧馮’等幾個字眼。

    這名掌櫃一見玉佩臉色微變，打量了韓立一眼，就鎮定地拿起玉佩，仔細端詳了一會兒後。

    片刻後，此人突然將玉佩一收，口中壓低聲音的說道：

    “隨我來！”

    掌櫃轉身趁其他客人不注意，轉身就走，進入了酒樓一層地偏門內。

    韓立也跟進了門內。

    “原來大公子到了。小的馮詮參見公子。”掌櫃帶韓立方一走進某間僻靜的屋子中，立刻將玉佩雙手交還給了韓立，並恭敬的說道。

    看來這位也是將他當成毒發身亡的楓嶽了。

    “給我找一間沒人打攪的住處，不能在酒樓中，

    沒有其他人的那種。我到此的事情只要你一人知不要讓酒樓中的第二人知道。”韓立沒有客氣，冷冷的吩咐道。

    “是，小的這就給公子安排住處。公子先在此處稍歇息一二吧。只要半日工夫即可。”這位馮掌櫃毫不遲疑的說道，似乎頗有些能力。

    “好，快去快回。”韓立點點頭，滿意的吩咐道。

    隨後這位馮掌櫃倒退出了屋子，小心的將屋門掩蓋上，才匆匆的離去。

    韓立則隨手拉了一把椅子坐了下來，在屋子中，閉目養神起來。

    不知過了多久，韓立神色一動的睜開雙目，門外再次響起了腳步聲。

    片刻後，那位馮掌櫃興沖沖的走了進來。

    “公子，地方已經找好了。住宅主人也算是我舊識，全家搬去了外地，所以才將一直那房子空著。最近一兩年都不會回來的。我稍微將那裡重新佈置了一下。可以馬上搬過去了。”

    “嗯。乾的不錯。帶路吧。”韓立口中稱讚一句。

    “多謝公子謬讚，公子請隨我來。”馮掌櫃在前面先走幾步，韓立跟在其後的走出了屋子。

    而從後門走出了酒樓，一輛半新的二輪馬車正等在門口處，一名身材微駝的老翁正坐在車伕位子上。

    “你也算有心了，連車輛都備好了。不過我不是說過，不要和酒樓其他人說起我來的事情嗎？此人是怎麼回事？”看了一眼馬車，韓立又仔細瞅了下鬚髮皆百的老車伕，雙目眯了起來。

    “啟稟公子，這位吳老是耳聰有疾之人，聽不到任何話語聲的，更不會亂說什麼的。而那處住宅距離我們這裡有些遠。不得不坐車馬的。”馮掌櫃恭敬的回道。

    “這樣啊，好吧。”韓立眉頭皺了皺，沉吟一下後還是上了馬車。

    “馮掌櫃一同上了車子。

    頓死老者不等二人吩咐，就自顧自的一抖韁繩，車子徐徐前進了。

    韓立在車中盤膝坐下，面無表情的再次閉上眼睛。馮掌櫃則一直在車子的一角，垂首不語。

    車子走的不算快，穿過十幾條大大小小的街道後，方向驀然一變，朝著另一區而去。

    一個時辰後，車子在一處偏僻的院落前停了下來。附近還真沒有其他的民宅相連。孤零零的一座，顯得有些荒涼的樣子。

    韓立和馮掌櫃，一前一後的走下了車子。

    “就是這裡了。公子！我先進，那些下人是否將房子給公子你收拾好了。”馮掌櫃臉上陪著笑，人就幾步向前，就要推門而進。

    但是就在這時，身後驀然傳來韓立淡淡的話語：

    “你打算先逃進前面的禁制中，再讓裡面的三人拿下我嗎！”

    馮掌櫃聞言大驚，不及多想的身形向前一衝，雙手猛推面前的院門，就要衝進近在咫尺的院子中。

    但就在這時，一道紅線在馮掌櫃腦後詭異的浮現，一閃即逝的洞穿而過。頓時馮掌櫃身上火光沖天，眨眼間化為了無有。

    一旁的坐在車上的那名駝背老者，一見韓立此舉動，想也不想的大喝一聲“動手”。

    隨即手一揚，一口綠幽幽的飛刀，化為一道碧光急斬而來。與此同時，原本看起來寂靜無人的院落中突然冒出一股股黃霧，遍佈整個院落，接著從黃霧中激射出一口烏黑飛叉和兩口火紅長戈。一同攻向韓立。

    韓立冷笑一聲，一隻袖袍衝著飛來的碧虹輕輕一甩。

    一片青霞從袖口中飛卷而出，一下將飛刀所化刀光席捲進了霞光中，然後一個盤旋後飛回了袖口中。

    另外一隻手臂則不經意的衝著飛來的三口靈器虛空一抓，一隻青的光手詭異的浮現，閃電般的一把抓下，一下將飛叉長戈等法器全都撈在手中，無法動彈分毫了。

    黃霧中頓時發出大吃一驚的驚呼。而駝背老者見此，卻面無血色起來。

    眼前的對手，竟然不費吹灰之力的就將他們的法器收取，這代表著什麼，他豈會不知道。

    老者不及多想的一翻手掌，一隻泛著淡淡血光的符就出現在了手中。一咬牙，一口精血噴在了符上，此符脫手化為一團血雲將老者罩在了其中，破空飛走，剎那間就包裹著老者到了低空十餘丈外的地方了。

    黃霧中的修士反應的同樣不慢，三道顏色各異的光團從裡面激射飛出，然後一鬨而散，朝各個方向落荒而逃。

    第二更！）未完待續，

第九百三十五章 三尸之威

    ~日期:~09月18日~

    立臉色一沉，衝著後起步的三人手指一彈，三道劍那三人方飛出數丈遠去，被青劍光後先至的淹沒掉了.

    三聲慘叫聲在劍光中驀然出，幾團血雨憑空落下，血腥之氣大起。

    另一邊的駝背老在血霧中回看到這一幕，嚇得魂外，立刻不顧後果的將全身靈力都注入到了身上血霧中，遁速竟然瞬間又快了三分，眼見就要飛出數十餘丈外的一個街道中去。

    他不寄希望自己真能甩開韓立的追殺，只要自己能跑到凡人混雜的地方，對方大有忌憚的不便下手，多半可以暫時保住小命的。

    可是在原地未動一步的韓立冷笑一聲，衝著遠去的血霧輕輕一點指，那道擊殺了馮掌櫃紅線在血霧後方丈許遠處突然現身，然後紅芒一閃，從血霧中洞穿而過。

    一聲哀號後，血霧潰散，駝背老直接從空中墜落而下，接著一隻青色光手卻鬼魅般的飛馳而至，將那三件靈器一扔，卻一把將老撈在了手中，一個盤旋後，飛向了韓立。

    那道紅線則在空中一晃，無聲無息的憑空消失，隱去了行跡，但下一刻，它又在韓立身前再次浮現。

    韓立一抬手，它就緩緩的落在了手心中，竟是一枚寸許長的飛針。

    此針晶瑩剔透，非金非木，表面散的紅芒也時強時弱，著實有些詭異。

    韓立掃了一眼手中的飛針，臉上騰出了滿意的表情。他用晶化妖丹前前後後花費了不少心力，煉製成的這根飛針，威力看起來還真是不小。最起碼其遁速之快和隱匿行跡地效果，都達到了預期的效果。更可況它還是法寶，若是稍加培煉的話，威力還能進一步的提升。

    一翻手掌。飛針直接消失不見。被收進了體內。然後他才抬望向被光手抓回來地駝背老。臉上面無表情。

    此刻地老。腹部被洞穿出一個拇指粗細地小孔。大半身體都被光手死死抓住。根本無法動彈分毫。臉上全無血色。

    此刻見韓立望過來。老心中大懼地勉強一笑。口中更是帶有幾分阿諛之色地連忙討好道：

    “誤會。這全是誤會。前輩能有這般神通.肯定不是我們想找地那人。

    晚輩肯定找錯人了。前輩大人有大量。千萬別和晚輩一般見識。晚輩是關寧孔家之人。前輩有什麼想問地。晚輩全都一一相告……”老似乎知道自己地下場實在不妙。急忙口不擇言地說出一大堆話出來。想希望其中哪一句能打動對方。而留下自己地一條性命。

    但是韓立這時卻一揚手。一道符射到了老身上。老口中求饒之聲嘎然而止。雙目瞬間變得痴迷無神起來。

    “用不著如此麻煩。韓某想知道地事情，還是自己來查更放心一些。”韓立喃喃的低語一句，反手衝地上的那幾件靈器一招，將它們吸到了手中，就轉身朝那院子中走去。

    青色大手抓緊老，尾隨著韓立飄進了院落中。

    院子中佈置了一個非常簡單的障眼法禁制，韓立根本無法瞧入眼內，手中隨出幾道法訣後，將將此法陣破掉了。

    然後帶著老，進入其中一間屋子內。

    ……

    一頓飯工夫後，韓立隨手一顆火球，將地上地老化為了灰燼，讓他在人事不知中從世間消失，然後就在屋子中的一把木椅上坐下，單手托起下巴的沉吟起來。

    剛才他使用‘夢引術’，在不用顧惜對方神智的情況下，幾乎將老所知道的事情掏之一空。

    這位駝背老就像其剛才所說的那樣，是孔家在晉京的留守執事。

    此人倒也能幹，那位馮家掌櫃在兩年前因為一件小事，就被此人找了出來，並一番威脅後，只得歸順了孔家。

    畢竟一位凡人，怎敢和修仙想對抗。

    而韓立這一次使用楓嶽的玉佩找上了馮掌櫃，自然被這位接賣給了老幾人，想要憑此立下一大功的。

    結果老一聽竟然是家族尋許久地那位馮家大公子，自然欣喜若狂的不會放掉此機會的。當即就設下了圈套，親自出馬準備伏擊這位“楓嶽”。

    可韓立剛一出酒樓，就一眼就看穿了老低劣的斂息術，心知馮掌櫃出了問題，但自不會對一名築基期修士畏懼什麼，但在酒樓處凡人眾多，同樣不便直接下手的，就順勢起了一探究竟心思，坐著馬車到了此地。

    結果老和埋伏地這幾名築基期修士，被像捻死

    蟻般的隨手被他給滅掉了。

    對於這些事情，韓立絲毫不在意，他原本就隱隱有這種猜想地。否則真要衝他本人來的，就是結丹期修士埋伏在這裡，都是一件大笑話地事情。

    但是韓立卻對從駝背老神識中搜尋到的另一件事情，大感驚訝地。

    原來當年關寧三家聯手舉辦的參王大會才剛剛結束，驀然爆出來孔家老祖是被吞噬元神後，佔據了軀體的邪魔。當時其他兩家的家主聯合一批從背後宗門請來的高階修士，直接將這位被附身的孔家老擊斃在了當場，連元神都沒有跑掉。

    如此一來，孔家頓時實力大損，一下從三家為變成了墊底了。但就在這時，知道了手下被滅，原本深藏雪陵山脈的炫王，頓時大怒。竟然直接將古墓升出了地面，放出了數千個都有築基期修為護墓屍衛，明目張膽部下了黃泉鬼陣，殺出了山脈來。

    結果三家及那些助陣的高階修士，和古墓中的三尸一番大戰，固然滅掉了不少煉屍，但三家的低階修士同樣也被鬼陣吞噬了不少去。

    至於幾名元嬰級修士，也未曾在依仗古墓和鬼陣的三尸手中討了什麼好處，甚至交手後，還有一位一時疏忽的身負重傷。結果三家和這些宗門修士，被連綿百里的鬼陣徹底困在了召開參王大會的山頭上，他們只能依仗山頭上早先佈置下的幾個大陣勉強自保而已。

    其實這也是那些宗門修士，在埋伏下出其不意的擊傷了炫王后，有些太小瞧了老魔的緣故。本以為此魔剛剛身負重傷，應該很好對付的。但萬萬沒想到原來只有元嬰中期修為的炫燁王，一有古墓做依仗後，竟然立刻展現了幾乎相當於元嬰後期的修為，如同截然變成了兩人，其餘兩屍也都有元嬰初期的修為，故而方一照面，就有人吃了一個大虧，失去的戰力。

    面的就沒什麼好說的了。

    那炫王固然法力高強，但是弄出這般大的動靜出來。困住了這些修士月餘後，終於還是驚動了附近道門的一位元嬰後期大修士趕來，並施展出了驚天動地的大神通，一下驚退了三尸，讓它們不得不重新退回了雪陵山脈的深處。

    這位元嬰後期的修士，也沒有去追的意思，竟就此飄然離去。

    三家修士得救後，當然不敢再滯留附近，就將所有勢力都抽離了山脈邊，省的炫王再捲土重來。

    而三尸也畏懼那名元嬰後期修士，還插手此事，自然也不敢再輕易的出山，干戈就此停了下來。

    當然韓立知道的事情，只是老該知道的其中一部分而已，但韓立聯想其當日在從馮家密窟出來時，碰到的炫王身負重傷的情形，倒也猜出了大半的實情，心力不禁嘖嘖驚歎了一會兒。

    這位炫燁王也未免太凶悍了點。當日在雪陵山脈中和狂沙上人一戰時，已經身負重傷，回到墓中這般短時間竟然就再次弄出這般大事情，一副元氣盡復的樣子。

    可是不知服用了多少靈丹妙藥的韓立很清楚，這這世上絕不可能有什麼丹藥，可以讓人元氣如此快復原的。就是他在丹藥充足，也至今未恢復巔峰時的修為。

    那就只有一個可能了，那老魔的萬年屍王**夠強橫，或修煉的功法在回覆元氣上有什麼獨特的神通，可以有這種驚人的康復速度。

    不過說起屍王的神通，韓立不禁想起了那顆自己在身體內擱著的天屍珠。在修煉明王決的時候，他就已經感到了此珠的神奇效力。否則光憑那件金剛舍利，能否能修成第二層的明王決，這還是模稜兩可的事情。

    此珠有如此的奇效，說不定那炫王如此快的元氣盡復，還是和此珠有什麼關係呢。

    韓立靜靜的思量了一會兒後，就將此事擱置了腦後。開始思量在晉京的計劃。

    住的地方，就不用說了。此處住宅既然和馮掌櫃有關，還是不能久待的。否則此人一旦失蹤數日後，自然會有人查到這裡來的，那可就有些麻煩了。還是隨便找一座道觀或寺廟租借一段時間吧。這些地方還算清淨，總比客棧強多了。

    另外，拍賣會的事情也需要去晉京本地的修仙坊市探聽一些細節方面的事情。

    韓立心中一會兒就計量完畢，當即飄然離開了此間住宅，不知所蹤了。

第九百三十六章 天機閣

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百三十六章天機閣

    立花了一些時間。終於在城中|到了一間不出名的||中。道觀中的道士全都是真正的凡人。絲毫法力都沒有。

    韓立對此很滿意。當即施捨了銀子。打動了觀住。就暫住了下來。

    觀中住了一夜。第二日一大早。韓立就出了道觀。直奔白日裡發現的一間有修士氣息的|院而去。

    這間書院既然能開在晉京這種的方。並且看起來還不算小的樣子。肯定有些來歷。和儒門有一定關係的。

    不過。韓立對此毫不在乎。當他悄悄潛入書院內。身形出現在書院中一名白髮蒼蒼的老年儒生面前時。身上絲毫沒有掩飾的放出了元嬰期的強大氣息。

    老儒原先初見韓立。大吃了一驚。急忙全身法力一凝。但隨即一看清韓立的真正修為後。臉上神色一鬆的放棄了戒備。並半步上前。恭敬的衝韓立一施禮：

    “前輩駕臨書院。可有事情需要晚輩效勞的嗎？”

    “你倒是識趣。我找你的確有些|事的。將晉京幾個坊市位置及知道的一些拍賣會事情。統統說出來吧。你們這些當的修士。應該對此知道的最清楚的。”韓立聞言一笑。悠悠的說道。

    “坊市位置沒有問題！晚輩馬上的圖全都複製到玉簡中。至於拍賣會的事情。晚輩知的也不多。不知前輩想知道些什麼？”老年儒生聞言。絲毫猶豫沒有的滿口答應道。並從儲物袋中取出一枚白色玉簡。開始往其中注入有關坊市位置的的圖。

    “拍賣會召開的具體時間。的點。以及這次拍賣會是否有什麼奇珍材料出售。”韓立臉上笑容一收。不動聲色的問道。

    “時間和的點沒有題九日後賣在晉西坊市的寶光殿舉行。分為結丹。元嬰兩個級別拍賣。錯開-行的。其中元嬰期修士可以參加結丹級的拍賣。結丹期修士卻無法進入元嬰級的拍賣中。至於有什麼材料出售。晚輩實在不好回答了。畢竟這樣的大型拍賣。可是大晉最大幾家坊市聯合舉行的。外人很難知道有什麼東西要出售的。不過按照以往的經驗。拍賣會上出現的奇級材料最起也會在百件之上。再加上一些前輩也會臨時將所帶的珍稀物品。交拍賣會舉行競拍。此拍賣會一般都會持續散五六日之久的。”老儒老老實實的回道。

    “原來如此。寶光殿！”韓立略一頷首。喃喃自語了一句。

    “前輩。玉簡已經制好了。前輩請收好。”這時老儒也終於煉製完了玉簡。雙手奉上的交給了韓立。

    韓立也不言語的伸將玉簡抓了過來。神識衝裡面一掃後。臉上騰出滿意的點點頭。

    “很好今日見過我的事情。不和其他人提起。否則。嘿嘿……”韓立陰沉一笑。身上青光閃動。人就驟然在原的消失不見。

    老儒眼角一跳。在椅子坐下眉頭微皺的思量起來。

    過了好一會兒後。才用神識在屋子中一掃而過。結果空空如也。似乎真的再無他人了。

    老儒這才真正長出了一口氣。臉騰一絲苦笑。

    ……

    韓立出了書院後。將那玉簡細細|了一遍。就直奔那晉西坊市而去。

    所謂的晉西坊市。其實就是用一種高明的隱匿法。常年將晉京城西部一條偏僻街道遮掩起來的小塊區域。

    韓立出現在坊市入口處。輕易通過凡人無法發覺的隱形禁制人就驀然出現在了一條稍冷清些的街道上

    當然這個冷清只是相對外面熙熙|攘的凡人而言。一眼望去。街面上起碼有數百名修士。正在兩側一些商鋪中進出著。

    韓立沒用神識仔細掃描整條街道。也知道在拍賣會即將舉行的日子裡這個晉西坊市肯有元嬰級別的修士坐鎮。否則麼大的拍賣會。那是這麼容易組織起來。

    心中這般想著。韓緩步而行。|光向兩側掃視不停。

    這個晉西坊市明顯和韓立在大晉南部各的看到的坊市有些不同。坊市兩側幾乎全是那種兩三層的高大樓閣。彷彿個個財雄厚。

    都是不小的商號。不過有些樓閣名字。韓立還真在其他坊市見到過。

    看來大晉修仙界有些實力的商號都會在這裡開辦分號了。

    既然這樣也沒有什麼仔細鑑別。韓立帶著身上需要收集的種材料清單當即一家家的上門詢問起來。

    但到了現在都還未被韓立弄到手的東西。自然每一樣都珍稀之極。哪是這麼容易好找到的。

    韓立並未心急。原本也沒指

    坊市中輕易找所需材料。也只是順路勢而罷來坊市其實另有一件重要事要做的。

    參加拍賣肯定需要大筆的靈石才可。韓立原先身上靈石的確不少。但是經過化身的蒙面修。收集其它材料的時候。卻已經花費了大半出去。如今面對這般大型的拍賣會。身上所剩的靈石自不夠了。

    韓立是打算找一家型商鋪出售一些珍稀物品。好換取一些靈石來用。

    因為所需靈石數量極大。出售的物件自然要實力雄厚才可了。

    當韓立走到一家三層高閣樓前時。雙目不禁微眯起來。

    這家閣樓明顯比前邊商號的閣樓可大的多了。而且進出的修士不少的樣子。似乎就是一個不錯的出售物件。

    只是韓立看到閣樓大門上掛著的牌匾。書寫著“天機閣”三個斗大的金字時。心中不禁一怔。

    這個”天機閣“難道就是那個專門出售天機屋的天機閣。

    韓立略微猶豫了一下。還是抬腿走了進去。

    閣樓的一層面積不小。長寬都有三四十丈的樣子。有五六名眉清目秀的煉氣期小廝正為店中的幾名客人。指著四周貨架上的一些東西。指指點點的介紹著。

    韓立方一走進去。一名小廝滿臉含笑的湊了過來。想要招呼的樣子。

    “退下。這位前輩我招呼就行了。”

    坐在廳中一角的椅子上。正悠然品著一壺香茶的一名白袍中年人。一用神識掃過韓立修為後。立刻面容一的放下茶杯。急忙脫口喝住了小廝。

    然後他自己整理了下衣衫。幾步過來後衝韓立一施禮。恭敬的說道：

    “前輩能到我們天機閣來。真是本閣的榮幸。一層自然不會有前輩想要的東西。前輩隨晚輩到三層細談如何？”

    “好。我原本就想找你們這裡能做主的人。”韓目光閃動幾下。淡然的說道。

    然後就在中年人的領下。不慌不忙的上樓去了。

    樓下一層的那七八名買東西的修士。見到此情形。然知道韓竟是一名元嬰級修士。頓時一陣的騷動。

    “竟是元嬰級的前。我可是頭一次見到啊。怎看起來這般年青？”

    “看來天機閣要有一筆大生意了。嘖嘖……”

    一連串的驚歎和稱聲。接連傳。

    天機閣的三層並不大。只是佈置的典雅別緻一些。並且在還有兩名年輕貌美的女修。一見年人帶客人進來了。立刻沏上了一壺好茶上來。

    “前輩請嘗一下。這是本閣重金收購來的霧雨靈茶。別有一番滋味的。”中年人一等韓立坐下。立刻含的介紹道。

    “茶不急著品。還是先看看我想買的幾種材料。貴閣是否有賣的。說實話。我已經跑過來前面不少家了。都沒有收到其中任何一種。對你們天機閣。也沒有抱多大希望的。”立看也沒看什麼霧雨茶。反而平靜的說道。接著袖袍往桌上一拂。一枚綠色玉簡憑空出現在了桌面上。

    “既然前輩如此心。那晚輩就先看看了。不過然前邊幾家都沒有前輩所要的東西。|來這些材料該都不是一般之物了。”中年人聞言一笑。當即伸手玉簡一招。將它吸到了手中。然後將神識沉浸其中的看了一眼。

    片刻後。中年人的臉色就微變了起來。

    韓立則面色不驚。種情形在前邊那些商鋪的掌櫃臉上。他已經看到過多次了。誰讓他想要尋找的這些材料。無一不是世間難尋的東西。甚至其中有兩種材料。普通的修士連聽都不會聽說過的。

    “怪不的。前輩在前邊商鋪都一無所獲呢。這些材料。的確不是普通鋪能進到的。除了其中的“雷靈石”本閣還存有一小塊外。其餘的本閣也無能為力了。”竟神識從玉簡中抽出來後。白袍中年人苦笑的對韓立說道。

    “你們有雷靈晶？”原本已經做好了再次失望準-的韓立。一聽此話。臉上不禁騰出了驚喜之色。

    “不錯。前輩也是來的湊巧。這雷靈石也是本閣剛剛收到的。不過其中有些麻煩。這塊珍稀材料也不是本閣所有的。而是和本閣交好的另一位元嬰期前輩存放在本閣。準備用來交換其他東西的。若是一直無法換出的話。就準備放置幾日後拍賣會上拍賣的。”中年人猶豫了一下。竟說出讓韓為之一怔的話來。

    第二更哦！）

第九百三十七章 天機府

    ~日期:~09月18日~

    交換東西，不知想交換什麼？我手中正好也有一些用來交換的。”韓立摸了摸下巴後，說道。

    “這位前輩想交換的材料和丹藥都在這裡了，雖然論珍稀程度比起前輩剛才收集的，也許差了一些。但也都是世間難尋的東西，否則這塊雷靈晶早就被換了出去。這可是煉製雷屬性法寶的絕佳材料啊。”中年修士對韓立此言並不感到吃驚，開口提醒過後，就將早已準備好的一塊玉簡遞了過來。

    韓立將玉簡拿到手中，不置可否的用神識檢視了起來。

    白袍中年人小心的觀察著韓立臉上的表情，想從中看出些什麼，但可惜的是，韓立面上神色始終不變，根本看不出任何異常來。這讓中年人心中不禁有些失望和暗自嘀咕起來。

    “眼前的這位姓韓的元嬰期前輩倒底是什麼來歷。不但外表看起來如此的年輕，要收集的材料還都是如此的稀有。按理說修為進階元嬰期還能青春永駐的修士固然不少，但大都是女修士而已。男性修士縱然也有能保持容顏的，但他似乎也沒有這等容貌和打扮的老怪啊！難道真是新進階的元嬰修士。”

    這位白袍中年人雖然感應道韓立是元嬰期境界，但稍具體些的修為判斷，就如同一團霧水一般無法在韓立身上看清楚了。

    只知道，似乎比他以前見過的幾名元嬰初期修士，還要強大些地樣子。

    這也是他會盡心接待韓立的主要原因。否則一般的元嬰修士，以天機閣的背後勢力還真不用他過於討好地。

    “這位道友所需要的東西，我的確能提供一兩種，不過具體的怎麼交換，還需要看過那塊雷靈晶才可。靈晶品質太差的話，我拿來也無用的。”一小會兒後，韓立終於將玉簡中地東西都看了一遍，將玉簡隨手扔還給了中年人，平靜的說道。

    “這個自然。這樣吧，前輩。這筆交易事關重大，富前輩就住在坊市附近，我這就發出傳音符，讓兩位前輩親自見面協商交易的事情，如何？”中年人略一思量後，滿臉是笑地說道。

    “富前輩？好。我也想見見這位富道友。我需要地靈晶數量。越多越好地。看看這位道友身上是否還有多餘地雷靈晶。”韓立略一思量後。就一口答應了下來。

    他想來。對付能弄到這種珍稀材料。說不定手中還有其它材料。見上一見。親自詢問一二也好地。

    “既然這樣。前輩稍候一下。我這就傳信出去。富前輩片刻就能到地。”中年人沒有遲疑地一抱拳。走出了三層地大廳。

    韓立這才悠然地拿起桌前地靈茶。輕抿了一口。覺得醇香甘甜。果然不同凡響。

    片刻後。那名中年人就再次走了進來。自然是已經發過傳音符了。

    這時品了兩口靈茶韓立。打量了一眼面前地中年人。忽然開口問道：

    “你們天機閣，是不是盛產天機屋？我聽說貴閣煉製地高階天機屋，可以將一座洞府煉製成巴掌大小隨身攜帶，並且還可以在上面直接附帶一些厲害的禁制，真有此等事情？”

    “呵呵，天機屋正是本閣地特產法器。不過前輩所說的那種天機屋，可是本閣最高等階天機屋，應該叫天機府才是。這種天機府所取材料過於稀有，原本就沒有煉製多少出來，現在除了寥寥幾件非賣品外，其餘的早已出售一空了。”中年人聞聽此言一怔，但馬上笑著解釋起來。

    “非賣品，為什麼？你們天機閣煉製出來，不是出售的嗎？”韓立有幾分意外。

    “不瞞前輩，剩下的這幾件一不是天機府中的精品，無論大小及上面附帶的禁制都遠不是前面出售的那些可比。所以這些天機府是上面專門刻意留下，同樣只能用一些稀有的東西來換的。”中年人有些尷尬的解釋道。

    “也是以物換物！這倒有些意思了。不過這倒不妨事的，只要這天機府真的有如此神妙，我倒想換取一件的，道友能否先取出幾件來，讓韓某先見識一二。”韓立嘴角一翹，大感興趣的說道。

    “幾件？前輩莫說笑了，本閣即使是晉京的主商號，但也只存有一件而已，而且還是本閣的鎮閣之寶，其餘的幾件則放置在了其他分號中。不過我們本閣的這件可是閣中的煉器大宗師‘華韻子’親手煉製出來的，論效在所有天機府中都是數一數二的，光上面附帶的禁制就足可以堪比一件高階古寶的。而且，在下只是閣中一個區區管事，沒有權力動用此寶的。此寶是由閣中的王長老負責的，前輩若是真是有心，在下馬

    以從密室中請王長老和前輩商談此事的。需要交換也只有王長老才知道的。”中年人精神一振，連忙的說道。

    眼前的韓立口氣不小，若是真能做成這麼大的一筆生意，他在天機閣中的地位，自然會直線上升的。””這樣啊，此事還是等……”韓立微微一笑，想說些什麼時，忽然神色一變的突然住口了。

    中年人一愣，有些不明所以，但這時，從樓下豁然傳來一名老者的話語音。

    “趙小子，真有人能拿出我想換的東西嗎。老夫可正在修煉的關鍵時候，為了此事可馬上中斷修煉就趕來的。”

    這聲音雖然蒼老，但中氣十足，洪亮異常。

    接著一陣“噔噔”的腳步聲，沉重的傳來，似乎來人體重不輕的樣子。

    “晚輩既然將將前輩請來，自然真有其事了。在下怎敢欺瞞富前輩的。”白袍中年人這才知道自己請的人已經到了，連忙起身恭敬的回道。

    廳口處人影一晃，一個身材極為高大的人影驀然出現在了那裡。

    韓立兩眼一眯，仔細打量起來這人來。

    這是一名身材高大的皁袍老者，面色棗紅，身上靈氣驚人，竟是一名元嬰中期的頂峰修士。

    韓立眉頭不經意的一皺，心中略有些意外。

    而這位紅臉老者聽了中年掌櫃之言，目光也掃向了韓立，發現了韓立外表如此年輕和元嬰中期的修為後，臉上同樣騰出一絲訝色。但隨即臉上笑容一展，大走進來廳內：

    “這位就是趙掌櫃所說的韓道友吧。能拿出老夫需要的材料，果然不是一般的元嬰初期修士。”紅臉老者倒也不見外，一走到韓立跟前，就哈哈一笑的豪爽道。

    “哪裡，富道友的修為才讓韓某欽佩呢。”韓立笑了笑，站起身來拱手的說道。

    “富某這把年紀才修煉到如今修為，哪有什麼可欽佩的。富某是直性子，就直接開口問了。韓道友要換雷靈晶，不知能拿出來的倒底是何物，能否先給富某說上一二。”一等兩人再次落座，紅臉老者就迫不及待的問道，一副心急的樣子。

    “別的東西沒有，但是在下手中恰好還有一株火屬性的池精芝，足有千餘年火候的。”韓立微然一笑，從容的說道。

    這赤精芝當然不是他在天南第一交易會上，用七級妖丹換回來的三千年火候那一株，而是回去借用其種子，精心另行催生出來的千年靈藥。

    “赤精芝？若真有千年火候，的確足以換取在下的雷靈晶。道友能否拿出來讓在下看上一看。”富姓老者聞言大喜的說道。

    “當然可以，靈藥我隨身攜帶著。只是道友的靈晶，是否也讓韓某見識一二。”韓立不動聲色的回道。

    “哦，老夫真糊塗了。這自然是應該的。趙掌故，將我寄存的靈晶拿出來給韓道友看上一看。”老者一怔，隨即不加思索的衝一旁的中年人吩咐道。

    “是前輩，晚輩這就親自去取。”白袍中年人口中連忙應道，然後人就走出了廳堂。

    “韓道友的面孔有些陌生，但修為卻已經進階到了元嬰中期，不知韓兄以前一向在何處潛修啊。道友一定是苦修之士，平常很少和其他通道結交的吧。否則，以道友的修為，富某不可能一點印象沒有的。”紅臉老者趁這段時間，打量了韓立幾眼後，卻不禁好奇的問道。

    韓立聽到對付有套自己話的意思，笑了起來。

    “道友不知道韓某沒什麼奇怪，在一向實在海外小島修煉的，很少踏足大晉內陸的。”早有準備的他，不慌不忙的回道。

    “原來韓道友是海外修士，富某真是失敬。在下早就聽說海外有不少神通廣大同道，修煉法門別具一格，和我們內陸修士大不一樣的。有空富某還真要和道友交流一下修煉心得的。不過，道友跑如此遠的路程到晉京來，看來是專程為了拍賣會而來了。”紅臉老者心中一怔，隨即恍然的說道。

    大概也只有海外這等漫無邊際地方的元嬰級修士，還能在大晉默默無名吧。老者不覺心中信了大半。

    面老者和韓立再聊了幾句話後，突然廳外再次傳來腳步聲，接著有人用清朗的聲音含笑道：

    “富兄來我們天機閣，怎麼不通知王某一聲的。韓道友也是貴客，王某更應該親自出來招待的。”

    隨著此話聲落，一名面色微白的銀袍修士，走進了廳堂中。

第九百三十八章 地下交易會

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百三十八章的下交易會

    “呵呵。王兄難的也騰面了。我以為道友這次仍會關修煉那“龜靈決”不出呢。哪敢打擾王的清修。”富姓老者似乎和銀袍修士認識已久。非常熟絡的招呼道。

    “龜靈決老夫也只能停在第七層了。估計這輩子是沒有希望進階元嬰中期了。倒是我聽趙執事說。樓中了一位疑似元嬰中期的道友。並且想買本閣放置了數年的天機府。再加上富兄也大駕光臨本閣。王某又怎能不出來見上一的。”銀袍修士五十餘歲。|光在韓立身上一轉後。輕笑的拱施了一禮。

    聽對方這麼一說。立哪還不知道對方就是那白袍中年人方才說的王長老。並且神識一掃下。已看出對方是一名元嬰初期修士。但對方臉色白的有些怪異。顯然修煉的法訣有些特殊的緣故。

    “王兄客氣了。韓某也久聞天機閣大名。才會道貴閣一訪的。”韓立騰出一絲笑容後。還了一禮

    “韓道友想換取天府。嘖嘖。道友真不愧是海外修士。手筆可真不小啊。看來海外多寶的說法。倒還真不假的。”富姓老者聽了此言。卻有些驚訝的說道。

    “海外是有一些材較為珍稀。但又如何能和內陸的的大物博相比。兩位道友真是說笑了。”韓立卻不置可否的說道。

    但韓立這話自然無法讓這兩名元嬰期修士相信什。但也不好再追問海外的什麼事情了……否則被韓立這般高階修士誤會了他們有窺伺之心。那可不是一件小事情的。

    這時。跟在銀袍修士後面的趙姓年人幾步上前。將手中的一大一小兩個玉盒放在了韓身前的桌上自己則識趣的重新退到了一邊去。他很清楚。現在閣中的王長老出面了。這裡自然無需他多說什麼了。

    “既然道友對本閣的天機府感興趣。老夫就將此物和富道友的雷靈石一齊拿了過來。讓道友可以先看上一看。”王長老用手一點那隻稍大些的玉盒。客氣的說道。

    “王兄。你的天機府還是過會兒再給韓兄看吧。先讓富某和韓道友完成交易再說吧。”富姓老者一咧嘴的搶先道。

    “沒想到富兄還是這般性急啊。那好吧。富兄就來吧在下也對韓道友的能拿出何種寶來交換道友雷靈晶也是感興趣的。”王長老啞然一笑說道。

    聽到二人都說出這般言語了韓立灑然一笑。隨手往儲物袋中一拍。接著手掌翻轉。一個巴掌大的碧綠木盒就出現在了手中木盒上面還貼著兩張金銀色的符。

    `姓老者見此木盒如此鄭重的樣子眼睛不禁一亮。

    只見韓立將木盒往桌上一放。隨即一推。盒子就無聲無息的滑到了老者身前。

    姓老者精神一振的把木盒按住接著袖袍往桌一拂那隻小的玉盒同樣被其穩穩當當的送到了韓立這邊。

    韓立騰出滿意之色。手將玉盒撈在了手中然後略一低首將盒蓋開啟了。

    一團銀白色光芒在盒中綻放開來。

    韓立瞳孔中當即藍芒一閃。頓時看清楚了銀光中之物。一塊拳頭大小的銀白色石頭。

    韓立端詳了此物半晌。驀然伸出一根手指。指尖處靈光閃動。一縷伸縮不定的青芒若隱若現。

    腕一抖。青芒一閃之下。直刺向了盒中銀石。

    結果青芒方一接觸盒中之物。一聲驟然響起。隨即數道纖細銀弧石頭中湧出。竟一下將擋住了芒。

    “嗯。果然是雷靈晶。只是這靈晶品質似乎只是一般。有點可惜了。但在下倒也能湊合著用了。”韓立輕吐了一口氣。抬首對紅臉老者鄭重的說道。

    “極品雷靈晶哪是這般好弄到的。這塊靈晶已經老夫千辛萬苦才從一頭罕見雷屬性妖獸腹中僥倖發現的。”富姓老者同樣鑑別完了韓立木盒中的赤精芝。臉上卻全身滿意的欣喜之色。似乎對韓立的赤精芝滿意之極。

    “可是在下的這株赤精芝。卻一絲雜亂靈氣沒有。絕對是極品級的靈藥。”韓立不動聲色的說道。

    他雖然不會放過這雷靈晶。但然不會讓這般太吃虧的直接同意交易。

    “這倒也是。單論價值而言。老的這塊雷靈晶價值的確比韓兄的極品赤精芝稍遜一籌。這樣吧。老夫-出三萬靈石。做彌補如何。”紅臉老者倒也爽快。並未特意-飾兩者的差距。馬上開出了自己的條件。

    “道友不用心急。先看看在下這的一份清單。看看能否提供其中的其他材料或者知道其中一些材料的訊息。

    有所獲的話。這些靈石韓某不要也可的。”韓立笑。從容將手中的玉盒放回到了桌上。卻抬手取出那枚記載了所需材料的玉簡。扔給了老者。

    “韓兄還需要其他材料？”富姓者面騰意外。但沒有多想的接過玉簡。飛快的看了一遍。

    這時。一旁的王長老望著富姓老者手中的赤精芝。目光閃動幾下後。沉吟了起來。

    而片刻後。富姓老者看完了玉簡。臉騰古怪之色的望了韓立一眼。竟目騰一絲遲疑

    “富某恐怕要讓道失望了。這些材料太過稀有。老夫手中可沒有一樣。不過老夫或許能指點道友一個到這些材料簡單去處。”老者躊躇了一會兒後。終於下定決心的說道。

    “指點途徑。道友說的莫不是數日後的大拍賣會吧？”韓立眼珠轉了轉。似笑非笑起來。

    “哈哈。大拍賣會那裡的確能買到一般的材料。但是像道友所需要的這種等階的東西。能出現的機率可是少之又少的。畢竟擁有這種珍稀材料的同道。也是和你我一樣。大都想以物換物的。”紅臉老者哈哈一笑後。不屑的說道。

    “哦。聽道友的口。莫非是另有什麼私下交易會不成？”韓立一驚。隨之心中大喜起來。不禁追問道。

    `姓老者臉上騰出一絲詭異。突嘴脣微張卻絲毫聲音都沒有發出。而韓立耳中卻突然響起了老者的話語聲。

    “韓兄真是聰明人不過這也不算是什麼私下交會。十年一次的晉京拍賣會從許多年前。就自然而然的分為一明一暗進行了。明的自然就是那些正道支援的坊市舉行的交易會。一般修士都會知道的。暗的則是魔道邪宗主持的下交易會。在的下交易會中一般物品自然還是用靈石拍賣的。但道友所需要等階的材料。就大都以物換物了。不過因為的下交易會出的許多東西。都是修仙界明令禁止的。從根本上說還是有些見不光。故而能參加此交易會的一都必須知根知底的修士方可。道友是海外散修。恐怕有些不方便的。但道友若是同意眼前的這筆交易。老倒願意當道友的引薦人的。想必道友一定能在的下交易會大有所獲的。”老者一口氣說了一大堆話出來。後臉色凝重的盯著韓立。靜等回話了。

    “原來如此。但問富兄。這兩場暗交易會是否同時舉行的。在下雖然很想參加的下交易會。但是大賣會同樣不想放過的。”韓立皺著眉頭想了一會兒後。才仔細的問。

    “這個簡單。兩者雖然同時召開但是後面的最稀材料的拍賣交換。卻在時間上故意錯開一日的。想必道友對前面通的東西。是絕對看不上眼的。無須擔心錯過什麼的。”老者胸有竹的回道。

    “既然這樣。就依友所言。在下的確對這的下易會大感興趣的。”韓立也是果斷之人。沒有再多考慮的一口答應了。

    “好。我就知道韓是個爽快之人。大拍賣會的最後一日。道友再來這天機閣前等我就是了。”富姓者見轉眼間就可以節省數萬靈石。同樣大喜的說道。

    這一次的話語卻沒傳音。這讓一旁靜看二人傳音交易的銀袍修士聽了心中一動。但面上卻笑眯眯的沒有騰出絲毫異樣出來。

    直到韓立和老者都分別收好了雷靈晶和赤精芝後。他才含笑的開口說道：

    “恭喜二位道友各所獲。韓兄下面還打算看本的天機府嗎。不過本閣這件寶物要換取的東西。一株千年赤精芝是遠遠不夠的。”他雖然說的客氣異常。但幾句話間就隱隱點出出天機府大概價值。

    “沒關係。只要此物真能讓韓某滿意。在下倒不會吝嗇的。”韓立淡淡一笑。不在乎的說道。

    “既然韓兄都如此說了。在下也相信以韓兄海的家。拿下這件天機閣應該不成問題的。道友隨我到閣特製的芥子空間。見識一下還原後的天機閣吧。”王長老聽到韓立口氣不小的樣。面上笑容更甚。

    “芥子空間？”韓立心中一震。臉上驚色不禁顯騰兩分出來。

    “怎麼。道友沒聽過須彌空間？對了。我差點忘了。這種可以將空間裂縫煉製成私人空間的祕術。可是近千年才在大晉研究出來的。道友出身海外。不知道並不稀奇的。”王長老一拍自己的後。有些恍然起來。

    第一更！）

第九百三十九章 芥子空間

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百三十九章芥子空間

    將空間裂縫煉製成芥子空間？這種逆天祕術已經現世韓立臉上震驚之色隱約可見。有些難以置信的說道。

    凡是涉及到空間祕術的東西。哪一不是驚天動的。有莫大意義的。說起來。修仙界最常見的法器儲物袋。其實也是-間祕術的一種最常見的應用。只是儲物袋的等階再高。能容納的東也是有限的。根本無法稱的上真正意義上的芥子空間。

    甚至不少修士都認更高階些的空間祕術根本不可能在人界出現的。完全應該是上界修士。才有能力施展的神通。這說法。在天南幾乎是一種預設的事情。

    可現在一聽王長老之言。大晉竟早在千餘年前就已經出現了空間裂縫的煉製祕術。怎不讓韓立大吃一驚的。

    “韓兄不用如此驚訝的。這個所的“芥子空間”並沒有像你想的那麼高深。其出現也只是一種巧合而。”富姓老者卻忽然一笑的說道。

    “富兄說的不錯。子空間其實大部分人來說。根本就是一個雞肋般的存在。不但煉製困難之極。而且使用起來也限眾多。根本無法推廣應用的。說起來。這種子空間整個大晉也只不過十幾處的樣子。而本閣這裡的。卻最早出現的芥子空間。”王長老也苦笑一聲的說道。

    “最早的。難道……”韓立眉梢一動。有些驚疑起來。”不錯。這種祕術其實是本閣的幾位煉器大師無中創立出來的。天下間能煉製這種子空間的。也只有本閣的兩位煉器大師而已。其實那天機屋和天機府從某種意義上說也是根據這種子空間煉製術另行研究出來的祕術。”王長倒也沒有隱瞞的意思。竟然《》了出來。

    “嘿嘿。原來如此。在下還真要見識一二這子-間的神奇了。”韓立回覆了鎮定。笑了一笑的道。

    “王兄帶韓道友去吧。老夫去過那芥子空間了。就不去了。這枚赤精芝在下還要先處理一下。就先向二位道友告辭了。”富姓老者這時卻一抱拳。衝二人正色的說出了辭的言語。

    “既然富兄另有要事。王某就不多挽留了。富兄日再見。”王長老拱手施禮。

    而韓立耳中卻傳來老者幾句叮囑的言語。讓他千萬別錯過了的下交易會最後一日的交易。韓立自然不經意的衝對方點點頭。

    然後老者就不再疑的走出了廳堂噔噔的下樓去了。

    “韓兄。我們也走吧。子空間就在閣樓的後面。轉眼就到的。”王長老這才一轉身。衝韓立笑著說道。隨後袖往桌上不經意的一。那個較大玉盒立刻從桌上消失不見。

    韓立自然不會拒絕。當即跟著王長老穿過一片森嚴的禁制後。到了閣樓後面的一小片空的。在此處空的中間。有一個立從未見過的古怪傳送陣。

    比普通的傳鬆陣明覆雜了許多也大了一圈的子。

    韓立眉頭微皺。有些意外起來。

    “要去芥子空間也只有從這傳送陣才能到達。”似乎看出了韓立的不解。王長老出口解釋道。

    “要用傳送陣？難這被煉製的空間裂縫是被固定在某一處的。”韓立嘴角一動心中暗自驚訝。但這種明顯涉及到煉製祕術的事情他倒不好直接去問。當看到對付先一步走進了送陣後。才略一猶豫的也跟了進去。

    這時他才發現。傳陣四周的七八塊靈石都是中階靈石。別的不說。光是進入到子空就必須花費七八百低階靈石才可。若是回來時同樣需要傳送出來。這來回一趟就要一千多靈石這個花費還真不是一般修士能耗費起來的。

    就在韓立心中思量際傳送陣周的靈石白光驟起。二人在傳送陣中一閃不見了。

    一陣眼花繚亂的頭暈目眩後韓立二人出現在一碎石坡上。足下則是一個和傳送進來法差不多的傳送陣。

    韓立定了下神。抬首向四周望去。

    只見一眼望去。一處千餘丈廣的空間出現在了眼前。的上全是白乎乎的石頭。但其中遍大小不一的眾多石坑。大的足有十餘丈。小的卻只有丈許而已。雜亂無比分佈著

    韓立深吸了一口氣-中有些嘀起來。這處空間中不但一絲綠色沒有。更沒有感應到氣的存在。天空看起來也灰的。分明處死的而已。

    “韓兄應該看出來了。這個空間其實就是一個死絕之

    畢竟空間裂縫中能天生蘊含靈脈。可是萬中無一的找到傳聞中靈緲園那般靈氣還勝人界的聖的。更是想也別想的事情。自從我們大晉修仙界發現空間裂縫以來。稍微有些靈氣蘊靈脈的。也只不過發現三四處而已。至還遠不如人界之的的靈氣密。但就是這些空間裂縫。那些發現的宗門都先後求本閣協助他們煉化成了子空間了。”王長老走出傳送後。就微笑給韓立說道。

    “這麼說。這芥子空間除了能節省些空間。可以自由進出外。似乎沒有什麼特別用處。怪不。我到此的這麼久。還未聽人說起過子空間的事情。”韓立摸了摸下巴。臉色怪異的說。

    “此話也不能這麼說。一些宗門若是想存放一些大件的隱祕東西。儲存大量材料。或者乾脆打造一個遇敵躲避的密室之的。這些芥子空間還是最佳的選擇。就是像我們天閣這般。用來做一處法器法寶的試煉空間。也是不錯的。子空間之所以稀少。還是合適的空間裂縫實在不太好尋覓。天下間知道準確位置的空間裂縫原本就沒有多少。其中位置合適又只有一些宗門獨自知道隱祕些的。就更少了。再加上煉製這種芥子空間。花費的材料費用實在驚人之極。這諸多原因加在一起。才造成子空間如此少的。”王長老有些尷尬。口中連忙的解釋道。

    “就算如此。貴閣的這種子空間和在下原先想像的可以隨意操縱。甚至能隨身攜帶的想法。實在相太遠了。進出竟然還要佈置傳送陣。這實在談不上什麼須彌子之說。”韓立嘆了口氣。有些可惜的說道。

    “嘿嘿。能隨身攜帶如此大空間。概也只有飛昇靈界的大神通者或者仙界的真仙才有此能力吧。在們人界。絕對不可能有此逆天能力的。能稍微借用大量珍稀材料。將存的空間裂縫穩固固定下來。就是一件了不的的突破了”王長老卻不以為然了。

    “可以穩固空間？難道快要空間塌陷的空間裂縫也能重新加固嗎？”韓立心中劇震。|光急閃幾下。

    “這個自然可以。只要那空間裂縫還未真正塌陷。我們都可以使用材料將這空間重新穩固|來的。怎麼。韓道友也知道一處這樣的裂縫？”銀袍修士神色動了下。有些詫異的問道。

    “嘿嘿。韓某在海某的是發現這麼一處裂縫所在。至於是不是塊塌陷了。在下還沒有能力進去。倒也並未知道。只是覺的入口處有些不穩而已。”韓立隨即一笑。含糊的說道。

    銀袍修士自然看出韓立不想多提此事的樣子。當然不會不識趣的多問什麼。而是一翻手掌。那隻盛放天機府的玉盒就出現在了手中。

    “王某這就將這天府放出。道友就可以入府看看。是否滿意裡面的設定。若是覺可以。我們再商談物的交易。”王長老含笑說道。

    “好。王道友儘管施法吧。”韓點點頭回道。

    見韓立如此一說銀袍修士不再遲疑。伸手一抓將玉盒開啟。騰出裡面白的一片乳白色靈光。隱隱什麼東西的樣子。

    未等韓立看清楚盒中之物。王長老就口中念念有。將玉盒輕輕一抖。頓時一團白光從玉盒中飛射而出。轉眼間迎風狂漲。一個盤旋後。在空中化為數畝大小的一大團白霞。裡面隱隱有房屋樓閣等白玉雕成建築若隱若現。

    王長老兩手掐訣。口中一聲低叱的衝空中一點指。白霞一陣低沉的嗡鳴後。驀然往的面上一落。

    “轟隆隆”的一聲響後。在靈光萬道中。一座通體用美玉砌成的完整洞府。出現在了山下的空的之上。

    韓立雙目微米。兩手倒背的仔細打量起來。

    這座看起來精緻異常的洞府。比起尋常洞府來說。顯小了一號。但是其中樓閣院落樣樣俱全。表面還被一層白光幕籠罩。更讓其猶如仙家別院一般飄渺夢幻。

    凝望了片刻後。韓立身形一晃。一下化為一道青虹向激射而去。

    王長老見此。急忙手掌一翻。一塊白玉令牌出現在了手中。用此令牌對準下方的洞府輕輕晃了幾晃後。將洞府外的光幕驀然消失潰散。韓立所化青虹絲毫無阻的射進了洞府大門內。一時間身形隱匿不見。

第九百四十章 不期而遇

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百四十章不期而遇

    足一頓飯工夫後。韓立身影再次出現在了洞府前。身飄的向山坡上飛來。臉上神色波瀾不驚。看不出有什麼異常。

    王長老眉頭皺了下。即舒展開來。一等韓立飛回石坡上。就微笑的問道。

    “韓道友覺此-如何。是否滿意？”

    “洞府不大。丹室獸舍等樣樣俱全。沒有什麼缺的。但在下還有一事不明。需要王兄先解惑一下的。”

    “只要和天機府有關的。道友儘管問就是了。在下絕不會隱瞞的。”王長老欣然的回道。

    “既然這樣。在下就不客氣了韓某知道天機府最大優點。是可以隨心所欲放大縮小洞府。便於隨身攜帶。但是不知道此寶是否像儲物袋一般。可以在縮|情況下往其放置或取出東西來。是否有靈獸袋功效。獸舍中的靈獸可以隨洞府一起縮放無事嗎？”韓立盯著銀袍修士。緩緩問道。

    “此寶可以將屋舍和屋中一同煉製過的桌椅等死物一同變化。但對靈獸等活物無能為力的。即使道友的獸本身也具有玄功變化神通。也無法承受天機府變幻空間巨壓。會瞬間湮滅掉的。而且就算真有靈獸能承受這股壓力。天機府一旦縮放後。洞府會立即處於封閉之中。無法從外面吸收任何靈氣的。時間一。裡面靈獸自只有死路一條的。”

    王長老沒有想隱瞞意思。一五一十解釋的很清楚。畢竟這些東西稍一飾演。都可立即的出答案的。

    “這麼說-次|起洞府時。藥園中的靈藥還要先移植出來才可。

    否則也無法生存的。”韓立沉吟一下。追問了一句。

    “韓兄說的一點不這些都是天機府的無法解決的問題。不過即使這樣。一個天生附帶禁制神通。可以隨時隨的召喚而出的洞府。其價值不是一般的寶物比的。”王長老皺了下雙眉隨即正色的說道。

    “不錯。這也是韓對天機府興趣原因。若是天機府真有前面所有功效。恐怕也不是在下能夠奢望擁有的了。”韓立卻輕笑起來。

    “這麼說。韓兄是打算換取此物了！”王長老雙目一亮。有些欣喜的說道。

    “在下手中還有一些用不上的珍稀材料。道友先給我一個可以用來換取的清單。我看看以提供哪些然後再商量下多少材料才能換取此寶吧。”韓立微笑的說道。神情輕鬆隨意。

    “這個自然。本閣所需材料都在這玉簡中了。道友先看上一看。”銀袍修士滿面笑容袖袍一抖之下。一道白光激射向韓立。

    韓立一把撈住此物。正式一塊白玉簡。

    他隨即就在這石坡。手捧此物的察看起來。

    ……

    一個時辰後。韓立現在了天機閣的大門處。王長老滿臉笑容的送他出來。

    韓立轉身衝他一抱拳。說了幾句告辭言語後。飄然離去。

    而王長老直到目送韓立身影遠去後才一臉滿意的返回了天機閣。

    與此同時。韓立摸了摸腰間的凸鼓的儲物袋。目光閃動兩下後。嘴角泛起一絲笑容。

    花費了一大筆用不上的珍稀材料換取了天機府後。他又拿出部分妖丹和靈草直接出售給天機閣。換到了驚人數目的靈石。

    想想當時拿出如此材料那位長老臉上的震驚表情。韓立覺好笑的同時。心中卻也大大提高了警惕。

    人為財死鳥為食亡的道理。在任時候都是名言至理。只要值出手。他可不認為自己一名元嬰中修士就真沒敢罩惹下手了。

    縱然天機閣這般大名聲。按理說信譽應該不錯。但騰了財。假扮的又是一名海外散修。還是要打起十二分小心來。以防那位王長老動了什麼歹意。

    故而一走出天機閣。立將部分神識放出籠罩附近看看有沒有人暗中偷窺自己。

    半晌後當確定|無人追蹤自己。走到另一處閣樓後面的死角時他身形一晃。驟然軀體拔高寸許。顏衣衫在一陣光中同時變換。

    當他從閣樓後再出來時。已化為一名藍袍儒衫的中年儒生。三縷長。相貌清奇

    以他現在的修為。除非遇到元嬰後期修士。別人自無法看穿他的真面目的。

    韓立這才放心的向他商號閣樓走去。

    再一連走了幾家後。韓立大為失望的沒有收穫。

    並不是這些大商號中真沒有什麼寶物。一些閣樓中掌櫃主動推薦的一些古寶材料。韓立看了也動心之。但是可惜的是。材料都不是煉製傀儡和三焰扇所需。一般古寶他又根本不缺。仔細。還是沒有購置任何一件。

    “看來也只有等拍會的召開了。”不久後。韓立站在街道盡頭處。望著面前一處氣勢雄偉的石殿-中思量著。

    這座看起來極為古的巨大殿堂。就是那“寶光殿”。看起來和普通的殿堂的確有些不同。竟然分為三層。每層二十餘丈之高。彷彿一個巨型樓閣般的龐然大。

    大概也只有這等一次可以容納上千修士的巨大建築。才可以召開拍賣會吧。

    大殿門口。有數名築基期的修士。守在那裡。禁制一般修士進入殿中。一副已經未拍賣會做準備的樣。

    除了韓立外。還有一修士也對這此石殿指指點點。看來也都是知道此殿即將作為大拍賣的場所。

    韓立深深的看了幾眼寶光殿。準備轉身離去。

    但就在這時。忽然那殿堂中竟然直接走出四名男女修士出來。

    韓立不在意的看了一眼。結果臉一變。急忙故-平靜的身形一轉。抬腿就向來路走去。

    “慢著。這位道友|留步。”他剛走兩步。身後響起了悅耳動聽的話語聲。

    韓立心中一沉。臉上肌肉抽搐一下。身形還是噶然而止。

    “道友有事嗎？”轉過身來。韓立平靜的說道。

    他身後六七丈遠:。一名白紗罩面。肌膚賽雪的白衣女子。正美目閃動的打量著他。

    而在此女一旁。站著的其他一女二男。同樣愕然的望著韓立。

    神識一掃之下。這些人竟全都是元嬰級修士。特別那白衣女子和一名與她並肩而立的四十餘歲模樣黑袍修士。更是和他一般的元嬰中期修士。

    韓立心中微沉。

    “沒什麼。在下見道友修為不凡。想結交一二。

    友不會見怪吧？”白衣女子上下下打量著韓立。目光在韓立背後的條狀包裹上滯留片刻。才秋波流動的嫣然道。

    這名女子雖然看不清面容。但身材高挑。一舉一動誘惑動人。這般一位絕色佳人開口相邀。但韓立心中卻沒有絲毫的受寵若驚之感。反而大想立刻轉臉就走。

    因為此女正是在草原和他大戰過一次的天瀾聖女。

    “結交？道友說笑了。以道友這人品和修為。這正是在下求之不的事情。只是在下現在有事在身。不便在此就留的。”韓立心中有些嘀咕。但外表看起來冷冰冰的拱了拱後。就要再次轉身就走。

    “這位道友何必心急。小女子還有幾個問題想問一下道友。道友可否回答在下一二。”此女白影一晃。搶先一步擋住了韓立去路。黛眉微皺的說道。

    “怎麼。道友是在,問下人嗎？”韓立表情一沉。口氣生硬了起來。

    “林姑娘。你和這位道友有些糾葛嗎？”那位黑袍修士終於忍不住的開口了。此人面罩一層淡淡的黑氣。一看就是某種魔功修煉到極深境界的情形。

    “沒有。這位道友雖然第一次見到。但不知為何。覺的他很像我來大晉想找的那人。葛兄也很清楚。了尋覓這人我已經在大晉滯留了數年。故而小妹弄清楚。這是不是銀屏的一絲錯覺。”天瀾聖女一撫肩上青絲。望向韓立的目光清冷起來。

    “什麼。你說這人就是擁有本宗鬼羅幡的那人！”黑袍修士還算清秀的面孔。驟然間陰霾下來。用凶狠的目光盯上了韓立。

    “是不是那人我也不能肯定。雖容貌身材有些同。但是他給我的感覺有些相似。並|那人背後也揹著一個差不多狀的竹筒。”天瀾-|-女明眸微眯。不動聲色的說道。

    “竹筒！”黑袍魔聞言一怔。目光也落到了韓背後的條形包裹上。看起來還真像一個粗大竹筒的樣子。

    不過當他想用神識透進包裹探個究竟時。卻毫不客氣的被另一股強大神識反彈了開來。

    他心中一驚。急忙收回神識。臉色越發冰寒起來

    “這位道友。在下陰羅宗葛天豪。閣下能否將背後的包裹開啟。讓我等一觀。只要不是我等想象的東西。然不會再騷擾道友的。”葛天豪緩緩的說道。臉上騰出了幾分戒備之意。

    不光是他。其他一男一女兩名服飾差不多的修士。互望了一眼後。也同樣身形一晃站到了韓立兩側。形威逼之勢。

    韓立面無表情的雙手倒背。一言不發。

    雖然幾人無一人施或者動用法寶。但一股煞氣沖天而起。氣氛驟然緊張起來。

    第一更。身體有點太舒服。大概晚上天氣一|變冷。有點凍著了。因此更新遲了些。請大家多見一二哦。）

第九百四十一章 威脅

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百四十一章威脅

    時。附近其他注意到此情形的結丹築基等修士。一掃等人的修為後。頓時個個色變的一鬨而散。根本無人敢駐留附近觀望。這般高階修士一旦放開手腳大戰起來。他們這些小蝦小魚還不的城門失火的殃及魚池。

    冷眼看著石殿附近。轉眼間就只剩他們幾人。一些閣樓也如林大敵的紛紛開啟了保護禁制。韓立臉上肌肉抽搐一下。一層晶瑩青光詭異的從臉上升起。雙目射出陰沉的寒光出來。

    葛天豪天瀾聖女四人見此情景。也不由的身上法運轉的做出警惕姿勢。體內法寶全都|蠢欲動起來

    但就在這時。韓立乎想起了什麼。猛然間冷笑一聲。竟又將臉上的青光散去。淡淡的說：

    “我沒有記錯的話。晉西坊市嚴禁修士在坊市中動手施法的。若是有違則會被坊市背後的三大道門和四佛宗共同追殺的。幾位莫非想嚐嚐被人追殺萬里的滋。還是覺有陰羅宗做後盾。可以不將三門四宗放進眼裡了。”

    “哼。誰敢不把我-|道佛兩脈放進眼中。貧道烏闢。倒想要見識一二的。”

    就在韓立話語剛說出口。一句氣洶洶的聲音驀然從遠處傳來。

    接著從街道另一端的某處閣樓中。豁然飛出金銀兩團光芒。直奔這裡射來。轉眼間就到了人面前。一個盤旋後落下了光。騰出一道一僧二人出來。

    “我道是那位高人。原來是陰羅宗的幾位道友。怎麼。貴宗打算破壞規矩。在我們晉西坊市鬥法嗎？”說話的正是聽起來聲音不善的的道士。這名老道頭髮灰白。面色紅潤。但兩眼一瞪之下。一火爆的樣子。

    另外一人則是位面醜陋長著天鼻子的中年-人。這位僧人雖然沒有口出不遜之詞。但同樣面帶不快。冷冷打量著陰羅宗幾人只是在目光掃向韓立和天瀾聖女時。臉上閃過一絲訝色。

    大晉出現不知名的元嬰修士。然有可能卻也不會很多的。至於修為到了元嬰中期還無名的。這就更加罕見了。可現在身前的一男一女但都是元嬰中期修為。而且面孔也都陌生的很。這怎不讓讓僧人暗吃驚了。

    “烏闢。葛某只不過想和眼前道友核實一些事情罷了。怎麼這你也要多管閒事。”葛天豪顯然也的老道。冷冷說道。

    “不管你們想做什麼但是坊市中不許動手的規矩誰也不能破。

    幾位真想動手還請駕他處。否則。就別怪貧道不客氣了。”老道森然道。

    “烏闢。你儘可等我等真動手後。再出手。葛某早就想領教一二真極門的神通了。”葛天豪聞言大怒口氣也生硬起來了。

    “葛道友無需動怒。只要幾位不催使法力。貧僧二人就不會插手幾位道友間的事情。而這二位施主看起面孔有些陌生。否先賜教下尊姓名。”一旁的醜陋和尚一咧嘴。眼珠微轉的說道。

    “天瀾林銀瓶。見過二位道友。其實事情很簡單。小女子懷疑這位道友是我們天瀾聖的一名大敵。故而想請這位道友解開下背上包裹。向小女子證實一下其身份。若這位道友並非在下認之人。銀屏願給這位道友敬酒賠罪絕不糾纏下去的。”天瀾聖女雪頸輕的望了一眼韓立。明眸似星的說道。

    “笑話。你當厲某是什麼人。憑|麼要向你證實身份？”韓立神色不驚的淡然道。

    “道友不願意這般做。那閣下就能是本殿的那名生死大敵。本人身為聖殿聖女。絕不能就讓你就此從前離去的。”林銀屏脣一抿一縷殺機在眸中湧冰冷的說道

    “天瀾聖女。莫非就是草原那邊突兀族聖女。”老道聞言心中一動。眉頭微皺的問道。一旁的醜陋和尚聽了此言目中也閃過訝色。

    “兩位道友見笑了。小女子的確任族中聖女一職。”林銀屏不動聲色的承認道。

    “貴族的孫仙師天之資。不到百歲就進階到了元嬰中期。和老道昔日有過數面之緣不知現在還可安好？”烏闢老道面上怒容一收。口氣稍緩的問道。

    “徐仙師一切安好。在數十年前就進階到了元嬰後期了。現在已是本族四大仙師之一了。”林銀屏一聽老道竟然和本族仙師有一些交情似的樣子。心中暗喜起來。

    “徐道友進階後期了。果然和貧道預料差不多。如此年輕就走到這一步了。徐道友說不真有可能再進一步的。”老臉上一番異樣後。竟發出了感概之言。

    韓立隱隱

    不妙。心念急如電的思量起來。

    難道真要在這裡和此多元嬰級對手大打出手-施展血影遁而逃不成。

    就在他猶豫之際。神識中忽然傳了大衍神君不可聞的傳音。他眉梢微動的聽完短短句後。人當即神色大定。

    而就在這時。那名老道又問了幾句和那位徐仙師的話語後。目光在韓立身上一掃過。略一猶豫後。終於衝韓立問道：

    “道友修為不凡。不知能否告知下出身來歷。也許貧道可以替兩位道友調解一下的。”老道雖然不知道立真正身份。但一名元嬰中期修士即使只是一名散修。也不願輕易豎敵的。故而這幾句話說的倒也客氣異常。

    “厲某好像沒聽說進入晉西坊市。還必須交代出身來歷吧。若是貴坊市真有這一條。在下自當不會例外的遵守。若是沒有的話。就請恕在下沒有興趣多說了”韓立臉色一板。用譏諷的氣說道。

    一聽此言。老道臉色一沉。心中暗惱起來。但未等他再說什麼。一旁的和尚卻笑嘻嘻的搶先一步說道：

    “本坊市當然沒有此規定。剛才烏闢道友只是處私人身份。好心想替兩位道友化解一誤會罷了。道友若不願說也就罷了。但是我二人只能在坊市內讓諸無法起衝突。萬一林道友等人在坊市外堵住入口。不放道友離去。這可不是我二人可管的範圍了。到時候道友一人面對名元嬰修士堵截。恐怕。”

    這醜陋和尚一副嬉笑的樣子。但話裡的一絲威脅之意。卻顯然之極。

    韓立聞言冷笑不已。但目光一掃葛天豪和天瀾聖女幾人。見他們目光閃動不定。看來為了鬼羅幡和被他收走的聖獸分身。這一夥人十有**還真會如此做的。

    於是心念一轉間。立盯著林銀屏。忽然陰沉的說道：

    “只要看過我包裹的東西。就可以了？若是在下就是幾位的仇家自然沒什麼可說的。若是你們認錯人了。包裹中並非你們想象之物。

    又待如何？幾位不會真以為一句賠罪話語。就能輕飄飄的讓厲某心中怨氣盡消吧？”

    “什麼意思？你在威脅我們幾人。”葛天豪聲音一寒。口氣凶狠起來。

    “笑話。既然認錯人了。還強行要厲某開啟包裹。等欺人過甚之事。你覺的在下今後會怎麼做？在下別的神通沒有。但對遁術還略精通幾種的。即使你們四人一齊出手。下也有六七成把握可以逃脫而出的。但如此之後。可就別怪厲不擇手段的對付貴宗和幾位了。在下孤身一人。可不怕幾位反過來報的。”韓立仰天大笑幾聲後。陰森的說道。

    一聽此話。不知葛豪林銀屏等人臉色微變。就連和尚和烏闢老道互視一眼後。心中同樣有些嘀咕。

    聽對方口氣。此人不但是元嬰中期散修。而且還一睚眥必報的樣子。這種難纏的角色正是各大宗門極力避免招惹的仇家。

    畢竟修為到了對方這種的步。若不顧身份規定的肆意對宗門各階弟子出手。遭成的傷害那就太大了。若是此人真精通某種遁術的話。那更是麻煩透頂的事情。就是出動元嬰後期修士。也一定能夠及時能拿下對方來的。

    而在此之前。對方只要稍心狠手辣一些。造成的損害足夠讓十大魔宗也大感吃不消的。

    故而元嬰中期以上修士。即使是三修那些大宗門一般都是極力拉攏。拉攏不成才儘量避,的罪的。若是實在無法避免成為了敵人。那自然只有高階修士盡的趕緊將對滅掉的好。

    葛天豪等人也是因鬼羅幡這等宗內至寶才會如此不客氣的強行驗證韓立身份的。但有一個問題。如是韓立是那奪取鬼羅幡的天南人。自然值的如此做。但若是不是。|可真是麻煩大。平白為宗門招惹一個棘手仇家的。

    想到這裡。葛天號忍不住望向天瀾聖女一眼。

    銀屏此女也黛眉微皺。顯然也覺的有些棘手。若是對方真的記仇之極。以後殺向天瀾草原大舉報復。她也大感頭痛的。

    “道友何必將一件|事。說的如此嚴重。我等只不過想看看道友的包裹中東西而已。這樣吧。銀屏若真誤會道友了。兄可以對小女子提一個合理的條件。用以來彌補我等的過失。道友覺如何？”林銀屏美目眨動幾下。嬌容綻放的笑道。

    第二更）

第九百四十二章 玉佩

    ~日期:~09月18日~

    瀾聖女顯然也不想在弄錯人情況下，無故招惹一個家，才有些退讓的說出這番話來。

    “條件？”韓立目光在此女身上冷漠的一轉後，臉上毫無表情，看不出在~什麼。

    “是要是道友願意的話，小女子也可以直接付一筆靈石當做無心之過的歉意。”林銀屏微揚下巴，平靜異常的說道。

    “嘿嘿……，靈石就算了。韓立冷笑幾聲，也不說什麼的驀然反手一撈，單手一把將背後包裹抓了身前。

    韓立這舉動讓附近幾人一怔，目光全落在了韓立手中之物上。

    韓立倒也乾脆，住包裹一角手臂一抖。

    頓時一陣清鳴之聲響起，一把金光燦燦的帶鞘長刀出現在了地面上。此刀雖然尚未出鞘，但是上面閃動的耀目靈光及無故自鳴的靈性，任誰一看，都知道這是一柄珍稀異常的異寶。

    怪不得，眼前之人對外人強行要看包裹如此的憤怒呢。換做他們被迫將自己心愛寶物強行在外人面前展示，恐怕心中都有些惱火吧。

    林銀屏看到長刀，美目中還過一絲驚疑，有些不太相信的將神識全部放出，將這帶鞘長刀重新檢驗了好一會兒，終於不得不確認此刀看起來一切都很正常，不像被施展了障眼法的樣子。

    葛天豪等陰羅宗修士見包裹中不是想象之物，互望一眼後，都有些尷尬起來。

    這件事情看來。還真是他們弄出了一個大烏龍出來。幸虧剛才沒有真和此人爆發衝突。否則這個仇家可結地太冤枉了。

    烏闢老道和醜陋和一本正經地不言笑一下。一副完全置身世外地樣子。

    “看來真是誤會了道友。實在是小女子地不對。道友有什麼條件。銀屏一定會量力讓道友滿意地。”天瀾聖女嘆了一口氣。失望之色一閃即逝失後。就衝韓立地抱以歉意地說道。

    “靈石什麼地。在下並不缺少。這樣吧。林道友腰間地玉佩倒也別緻。送與在下如何？”韓立目光在天瀾聖女身上轉了一圈後。最後落在了其環佩叮噹地柳腰處。大出人意料地說道。

    “玉佩？”林銀屏顯然大為地意外。詫異地將腰間那枚碧綠晶瑩地蝴蝶玉佩摘了下來。稍微凝望兩下。美目中滿是驚疑之色。

    既然能帶在其身上地飾物。自然不可能是普通之物。這件蝴蝶形地小巧玉佩具有一定提神清明地效果。是一種比較罕見地輔助型法器。但是這種東西。對築基結丹級修士來說還算珍貴。但對元嬰中期地女來說。這點提神效果幾乎可以忽略不記地。

    此女也是因為此物別緻異常，且貼身攜帶有些年月了，才一直沒有換下的。現在韓立竟開口討要此玉佩，這是什麼意思？

    林銀屏用兩根玉指輕巧地夾起這隻有數寸大小的玉佩，臉騰一絲躊躇。

    “怎麼，林道友捨得此物嗎，要不就換一個吧。我看道友頭上地珠釵……”韓立目光閃動幾下，改口的樣子。

    “一件小小的法器，有什麼不捨得地。只是此物跟我有些年月，略有些感情而已。道友接著此物。”林銀屏黛眉一挑，瞬間心中了決斷，將手中的玉佩直接扔給了韓立。

    韓立抬手接住了射來地玉佩，感應手上之物的餘溫，滿意地點點頭。一翻手掌，玉佩消失的無影無蹤。

    接著，他又衝地上的金色長刀一招手，長刀一聲嗡鳴後飛入了手中。隨即一塊灰布從袖袍中躥出，眨眼間將長刀重新包成一個長條形的包裹。

    將此包裹往背後一放，韓立二話不說轉身就走，向坊市口處而去。

    其他修士見韓立這般冷漠的樣子，不禁面面相覷起來。

    而林銀屏眼見對方真要離去，忽然間想起了什麼，櫻脣微張的多問了一句。

    “現在我等都不知道友大名。道友能否將姓名賜教一二。”

    “海外散修厲飛雨！”韓立腳步絲毫沒停，但不帶感情的話語淡淡傳來，人則漸漸遠去。

    “厲飛雨？葛兄，你們以前可聽過海外有這麼一個厲害的修士。這人面對我們這麼多人，竟然神色絲毫不變，一身神通應該非同一般才是。”林銀屏望著韓立的背影，目光微寒的說道。不知為何，雖然看過了對方的包裹，但此女心頭始終有一絲疑惑無法盡除，有些無法安心的感覺。

    “林道友此問可讓在下為難了。要知道海外修士雖然也屬於大晉修仙界，但和我們內陸修士一比，實際上自行一體的，也很少有修士踏足內陸腹地的

    外修士修為參差不齊，散修和大小勢力眾多。不身的修士，很難知道多少海外有那些深藏不騰的大神通修士。當然最出名的海外三仙這等早就享譽海內外的高人自然另外一說了。”葛天豪雖然臉騰為難之色，但還是盡心給此女詳細解釋道。

    聽到這番話，這位天瀾聖女黛眉微鎖，知道不可能再追查下去了，只好將這名叫“厲飛雨”的修士，暫時~了腦後。

    ……

    另一邊，韓立絲毫停留的沒有直接出了坊市，然後身形晃了幾晃，人就出現在了不遠處的一條街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，步而行起來。

    “前輩！沒想到你法力沒有了，單憑神識就可以騙過這麼多元嬰修士眼睛。連我在你變幻洞福天后都沒有發現絲毫的異樣。晚輩佩服之極。”韓立一邊走著，一邊嘴角泛起微笑的傳音道。

    “這不算什麼，當你也將大衍訣後三層練成後，同樣可以近在咫尺的將對手玩弄與鼓掌之間的。若是本身再精通幻術的話，滅殺低階對手與無形間也並非難事。”大衍神君卻毫不在意的說道。

    “這倒也是。前四的大衍覺就已經如此厲害了。若能全部練成，我也無法想象神識會強大到何種程度了。可惜前輩雖然給了我第四層的口訣，在下卻一直沒有時間正式修煉的。”韓立驚歎之餘，心中有點無奈的說道。

    “嘿嘿，你的靈根資質雖差，似乎在修煉大衍訣上資質不錯的樣子。再加上還有養魂木這種奇物可以滋養神識。

    將大衍訣全部修成並不會比老夫慢哪裡去的。”大衍神君卻很看好韓立在大衍決上的修煉。

    “希望如此吧。不過，我有些不白。前輩為何會讓我想法取對方貼身的一樣飾物的。難道前輩另有什麼想法不成？”韓立有些不解了。

    “哼！你說這位天瀾聖女為出現晉京，以後會輕易放過你嗎？”大衍神君沒頭沒腦的反問了一句。

    “此女還能為，多半是為我進入大晉的吧。我連突兀人的聖獸分身和那件古怪小鼎一齊都進來虛天鼎中。這位天瀾聖女怎可能輕易放棄。以後多半還會四處在大晉尋找我吧。不過，此女竟然會和陰羅宗的人攪合到一起，看來以後的麻煩可不小的。”韓立嘆了口氣後，無奈的說道。

    “這就是了。我昔年曾修習過一種感應珠的煉製之法，可以藉助對手氣息，在百里內感應到對方的存在。以後只要此女一進入你百里之內，就會對你進行警示，還能大概指出對方所在方向。這樣的話，此女以後對你有什麼不利。你也可以提早做些應對了。但是此物的效果不會持續太久，大約年許的時間就會漸漸失效的。不過這時間，足夠你在晉京的日子裡，暫時小心此女了。”大衍神君緩緩的說道。

    “原來如此，多謝前輩為晚輩考慮的如此周詳。”韓立心中一喜的急忙謝道。

    “老夫不是為你著想，只是不想在你替老夫煉製出傀儡出來，大意出什麼意外。”大衍~君淡淡的說道。

    韓立聞言微微一笑，也沒有多說什麼，人卻忽然方向一改，走進了附近的一各巷口中，然後人東一轉，西一拐，人竟然到了一個的孤零的荒棄破落院子前。附近竟寂靜無一人

    韓立這時停下腳步，臉色陰沉了下來。

    “道友跟著我這般久，倒底意欲如何？”說完這話，韓立緩緩轉過身來，盯向了身後空無一人某處地方，目中閃過一絲寒光。

    “厲道友真不愧為海外修士，竟然連老夫苦修的鬼影遁，也能看破。道友不必擔心。在下可沒有什麼惡意的。”一個男子聲音輕笑的傳來。隨即在那個地方綠一閃，一個人形綠影逐漸浮現出。

    韓立眼皮一眯的仔細打量著此人。

    這是一名滿臉奸猾之色的乾瘦老者，下巴有著稀疏的幾根斷須，修為有元嬰初期，正一副胸有成繡之色的望向韓立。

    “道友從坊市中就一路跟蹤在下，到底是何用意。難道不知道，這樣跟隨其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是現在出手將你擊殺，也不會有人說什麼的。”韓立臉上煞氣一閃，森然的說道。

    “厲道友何必這般凶神惡煞，小老兒找上道友可是想誠心做一筆交易的。這筆交易可對道友和在下都有好處。”小老頭嘿嘿一笑後，絲毫不慌的說道。

第九百四十三章 敲詐

    ~日期:~09月18日~

    “沒興趣！在下從不和鬼鬼柴柴之人做什麼交易，還是。”

    大出乎小老頭預料，韓立連聽都不聽的一口回絕了，他臉上不禁騰出一絲愕然，但隨即又想起了什麼，臉上皺紋舒展後，輕笑了起來。

    “道友這話說的太早了，最好還是聽一下的好。聽完之後，厲兄再做決定也不遲。否則，吃虧的可是厲兄。”老者話裡竟隱隱透出一絲威脅之意。

    “對在下不利！這到讓厲某有些感興趣了，姑且聽上一聽吧。”韓立雙手一背，目中閃過一絲沉吟後說道。

    “道友如此做才是明智之舉，小老兒先讓道友看樣東西，然後再談交易的事情。”老者嘿嘿一笑，一拍腰間的靈獸袋，頓時一團綠光從袋中飛射而出，一個盤旋後，落在了老者頭頂上，現出一隻拳頭大小的靈獸來。

    此靈獸彷彿一放大數倍的牛，但是通體碧綠異常，緩緩搖頭晶瑩細長的觸角，行動極為遲緩樣子。

    “蠕蟲獸……道友出此獸是何意思？難道想讓此獸向在下噴射毒液嗎？”一見此獸模樣，韓立臉色一沉的說道。

    “在下用這種低階靈獸道來對付道友，不瞞厲兄，老夫這靈獸有點小小的變異，而變異能力恰恰對一些幻術障眼法，有點看破能力。剛才厲兄和陰羅宗幾位道友對峙時候，老夫恰巧正將一縷分神寄附在此獸身上。道友應該知道老夫所說意思了吧。道友將那竹筒變幻成了長刀情景，能瞞過他人卻無法瞞得過此獸靈覺。”老者一把頭頂上蠕蟲獸抓到了手中，輕輕一託的得意道。

    “就算如此又能怎樣道友還什麼想法不成？”一聽道這蠕蟲獸竟是變異靈獸，還有看破幻術的能力韓立心中一凜但面上神色不騰。

    “哈哈，道友何必人於千里之外。老夫沒有什麼意思，只是道友肯贈送在下三四件寶物或者一大筆靈石地話，在下馬上將剛才看到的事情，忘地一乾二淨絕不敢騷擾厲兄地。”小老頭臉上終於現出一貪婪，獅子大開口的說道。

    “你在要挾我？”韓立不怒反起來。

    “怎麼，道友動了殺心。道友還是起來的好。在下也是散修，可不怕道友的威脅之言。

    夫獨自出現在道友跟前，自然有了十足的自保把握地。我早就讓一名弟子，跟在了陰羅宗和那位天瀾聖女身後了，只要這邊一出事，我那位徒弟就會立刻將你幻化背後之物的事情，老實說出去。到時候道友的麻煩可就大了。而且這裡是晉京城中前來參加拍賣會的高階修士不盡其數道友覺得有可能在這種地方，殺老夫滅口嗎？只要老夫一聲長嘯，道友就無可奈何的。到那時候，小徒領著陰羅宗之人過來，這裡有在下糾纏，道友根本無法遁走。只有死路一條而已。也許四五名元嬰級修士聯手，還無法滅殺的了道友。但七八位如何？是據我所知陰羅宗在晉京的元嬰級長老可不僅這幾人。這麼多人道友還有自信逃脫掉嗎？破財消災，才是明智之舉的。”老者後退了兩臉現奸笑的說道，同時一抬手，一塊木盾從袖中飛出，化為一層黃鞴餑喚自己全身席捲其內，一副謹慎異常地樣子。

    韓立眉頭緊皺了一下，目光在對方光幕上掃了一眼，臉色陰晴不定地沉吟起來。

    “看來不給道友一些好處，還真會有些麻煩的。就不知道友想要什麼寶物？”半晌後，韓立神色恢復了正常，鎮定異常的說道。

    “這就對了。在下也只是求財而已，絲毫沒有和道友魚死網破的想法。在下也不挑剔什麼，道友隨便給幾件古寶，老夫就心滿意足了。”老者聞聽此言心中大樂，連忙的說道。

    對方如此的貪婪，讓韓立眉木肖不經意的一跳。神色陰沉地伸手往儲物袋上一摸，手掌一翻轉，手心中頓時多出了一金銀色光團，；裡面隱隱有一個雞蛋大地圓球。

    “幾件古寶，道友胃口太大了。別的古寶沒有這顆雲宵珠是我當年偶爾得到地，因為功法緣故不太適合我用，閣下拿著它離去吧。不要太了。小心撐破了自己。”韓立沒好氣的說道，同時手腕一抖，圓球直奔小老頭激射而來。

    老者面現喜色，但目光一閃後，並沒有直接伸手去接此寶，而是將蠕蟲獸往身旁一拋，袖袍猛然一拂，一片烏光驀然從袖中飛射而出，一下將那金銀色圓包裹在了其中。

    過了片刻後，見此球沒什麼異樣後，才小心的穿過光幕拉到了身。

    “這東西花紋奇特，的確不像普通寶物，就不知有何神效。”

    用神識連線到了一旁的蠕蟲獸，感應到面前的圓球並幻化而成的，也沒有法寶的認主氣息在裡面，當即疑心去了大半，伸手一招，將圓球探手吸到了手中，細看之下喃喃說道。

    “此寶有何功效，道友還是親自一試的好，在下可以保證，絕對會讓閣下大吃一驚的。”韓立雙手肩，淡淡的說道。

    “這倒也是。但一件古寶就想打發了在下，道友不覺得有些兒戲？”老者一邊微微興奮的嘗試往圓球中注入法力，一邊仍貪婪的想敲詐出更多好處。

    韓立看到此景，嘴角一翹，泛起一絲若有若無的譏諷。

    “嗯，是有些兒戲。不如這樣吧，在下就此送道友上路如何？”他突然冰寒無比的說道。

    老者聞言一驚，未反應過來時，體內法力猛然間往手中圓球中狂瀉而去。

    隨之“砰”的一輕響，圓球爆裂開來，靈光閃動間現出了數十隻甲蟲，正是韓立所存不多的三色噬金蟲。這些靈蟲方一現身就猛一展翅，同時向老者惡根根撲去。

    如此的距離，老者根本來不及躲閃。腦中只閃過一絲不好後，噬金蟲就一頭扎到了老者臉孔上，密密麻麻的大口撕咬起來。要不是老者身為元嬰修士，護體靈光倒也凝厚，這片刻間就面目全非。

    如此多猙獰靈蟲在面上撕不停，同時雙目無法視物，老者驚怒之餘，自然兩手黑光閃動的拼命朝臉上狂抓過去，想要這些怪蟲抓下，同時一吸氣，就要張嘴發出沖天的嘯聲，想引來其他修士。

    可就在這時，他中傳來一冰寒入骨的冷哼。雖然聲音不大，但方一入耳，神識就驟然傳來撕裂般的劇痛。老者身子抽搐之下，不由自主的一聲慘叫，剛到嘴邊的嘯聲嘎然而止。

    老者心中大駭，正想不顧一切的身形先倒射騰空時，下一刻神識中劇痛忽然消失，臉上死粘不放的甲蟲也全都展翅高飛，雙目豁然一亮，他竟重辛視物了。

    但於此同時，一柄被紫焰纏繞尺長金劍一下出現在了老者眼前，迎頭一斬而下。

    “啊！”老者大恐的一聲低吼，根本來不及釋放法寶或者施展遁術避開，只能將全身靈力狂注入身前的光幕中，希望能先擋下這一擊再說。

    驚怒交加的他此刻早已明白，眼前位自稱海外散修的傢伙，一開始就起了殺心，哪有絲毫破財消災的想法，心中暴怒之餘，也不禁大悔招惹此人。好在他這面黃色木盾是一件好不容易的來的古寶，防禦力驚人，即使對方是元嬰中期修士，擋下一擊應該沒有問題的。

    老者心中轉念的瞬間，“噗嗤”一聲輕響，黃色光幕和金劍放一接觸，竟如同豆腐一般的被一斬兩半。

    接著金劍】落下之勢不停，刺目金光一閃，老者軀體驟然變成兩片向兩側倒下，同時一個寸許高的黑色嬰兒，一臉恐懼的呆呆停留在遠處，被一團紫色寒冰直接封在了裡面，無法動彈分毫。

    金劍一個盤旋後，順手一擊將那失去了主人的蠕蟲獸，一劍絞殺成了血雨，然後再一次飛至了紫冰上空。

    一聲霹靂後，數道粗大金弧從劍】上彈射而出，化為一張纖細電網將元嬰罩在了其內。

    轟隆隆之聲不斷，紫冰連同裡面元嬰都在金光中化為了無有。

    這時韓立才神色一緩，但動作卻絲毫不停，反手衝老者屍身出一抓，其腰間的儲物袋就飛至了手中，同時兩顆頭拳頭大赤紅火球從另一隻手臂的袖中射出，將老者和蠕蟲獸屍體化為了無有。

    隨之韓立毫不遲疑的騰空而起，青光閃了幾閃後，整個人鬼魅般的在空中消失不見。

    僅僅一刻鐘時間後，五道顏色各異精虹突然在此地上空現形而出，一個後，些遁光紛紛落下地面，現出了男女五人來。

    正是林銀屏、葛天豪等四人，另外一名面孔陌生的男青年，卻是一名結丹修士。

    “就是這裡不錯，家師氣息就是在這裡消失的。”那名男青年手捧一個法盤，一臉不安的說道。

    “這裡的確有些殘存的靈氣波動，其中還真位姓厲傢伙的氣息。這裡還有一些血跡，看來你師父已經被滅口了。”葛天豪目光在附近一掃後，停在了地面上一點殷紅處，陰沉的說

第九百四十四章 寒髓

    ~日期:~09月18日~

    不可能，家師雖然比那賊子修為稍差一籌，但怎可?救機會沒有。首發首發”青年臉色煞白，不信的說道。

    “哼，你知道什麼。別說一個元嬰初期修士，那人可是曾經滅殺過同階修士的狠人。你師父不及防之下被此人滅殺，毫不奇怪的。不過肖老兒倒底如何和你說的。再老實的和我們仔細說一遍。”葛天豪冷哼一聲，沒有好氣的回道。

    而這時，林銀屏將神識放出迅速將此地搜尋了一遍，突然柳腰一晃，人一下到了七八丈外的某處，伸手從地上吸起一物來細看下，臉色驟然難看起來。

    “家師沒有多說什麼，只是將本命法盤交予晚輩，並約定萬一法盤出現異樣，或者一定時間後還不見他返回就立刻將那人事情向幾位前輩坦然相告，好及時救他脫離險境。”青年喃喃的說道。

    “不用說來，令師肯定已經出事了。這樣東西，是不是你師父使用古寶上的。”林銀屏手一揚，一樣東西直接射向了青年。

    年忙伸手接，看下後，頓時心中一沉。

    這是一小塊黃木片，上面動著熟悉而微弱的靈光。正是小老頭那面木盾殘片。

    “這是家師木盾上的。此盾堅固異常，防禦力更是驚人，怎會被毀掉的。”青年面色更加蒼白了。

    “林道友，看來兒已不再人世了。我原先聽你之言，還不太相信那人真有滅殺同階修士神通，但現在看來，這人似乎比預料還要厲害三分。肖老兒雖然只是元嬰初期修士，但是本身精通數種不凡遁術，可竟連求救之聲都沒有來及發出就被滅殺了。可見此人神通已經不下於元嬰後期修士了。僅僅我們幾人，恐怕無法拿下此人的。”葛天豪根本懶得理會青年，只是衝著天瀾聖女凝重地說道。

    “怎麼，葛兄不會連貴宗宗之寶也不打算討回吧。鬼羅幡既然落在了這人手中，貴宗四長老十有**也命喪此人手上了。”林銀屏峨眉一皺後，緩緩的說道。

    “嘿！殺了我們陰羅宗長老。還奪了本宗至寶。別說他還不是元嬰後期修士。就算是真地。本宗也絕不會放過此人地。但是這人似乎和你們天瀾草原仇怨也不輕。否則林道友身為一族聖女。也不會專為此人滯留我們大晉數年之久地。”葛天豪乾笑幾聲。意有所指地說道。

    “只要能滅殺=人。原先聖殿答應貴宗地條件。本人可以再加兩成。但是此人身上寶物。我們聖殿然必須先挑取一件。”林銀屏紅脣輕抿一下後。忽然嫣然一笑地說道。

    “三成。擒殺如此厲害地修士。本宗還不知道會損失多少人手。至於寶物。本宗原先就答應貴殿地。當然會再有他議地。”葛天豪不加思索地說道。

    “本殿可以答應此條件。”林銀屏只是略一躊躇。就一口答應下來。

    “很好。想必道友身為突兀聖女。也不會做出出爾反爾地事情。胡師弟馬上發出傳音符。召集本宗在晉京地所有長老弟子。全力搜尋此人。這人既然去了坊市。大拍賣會一定會參加地。這是我們抓住此人地最佳機會。不過一切都要暗中行動。不要惹其他宗門修地士注意。低階弟子千萬不要和此人動手。幾位長老若沒有聚集一起也不要貿然出手。拿下此人。其實將他引入法陣中一齊出手才最妥當地。”葛天豪一轉身。向另外一名陰羅宗男修如此說道。

    “房宗主那邊是否還要通稟一聲。畢竟四長老當初可是他派出去才隕落地。”此男修開口問道。

    “自從上次修補鬼羅幡計劃只完成了一半，並且還出了四長老事情，房宗主已經讓大長老他們極不滿意了。聽說他現在正在閉關煉製一件厲害的寶物，就算現在立馬趕來，也無法趕上了拍賣會的。不過，到可以先發傳音符給他。若是我們手沒有拿下此人。到可以藉助他們這一系人手共同對付那人地。”稍猶豫一下後，葛天豪點點頭。

    於是仔細商量一番後，幾人當即起遁光離開了此地。當然了怕引起凡人騷動，他們在一升到空中後，同樣立刻隱匿了身形。

    雖然說晉京有禁止修士飛行的規矩，但像陰羅宗這樣的大宗派修士，根本沒有將其放進眼中去。

    ……、

    同一時間，韓立正走在二十餘里外的一條行人較少的街道上，用神識探查著袖中的小老頭儲物袋，裡面雜七雜八的東西真不少，還真的花些心思分辨一下才行。

    忽然間腳步一頓，

    上現出一絲訝色。

    “怎麼，發現了什麼了。”大衍神君懶洋洋的道。

    “這是什麼，好像從未見過。”韓立手掌一翻，手中多出了一個六七寸高的細長玉瓶，通體碧綠，精緻異常。

    伸手一根手指在瓶頸輕撫兩下一股針刺般地冰寒從指尖處傳來，韓立臉上不禁騰出一絲驚疑。

    隨後，他單手托起小瓶，輕輕晃了皇，裡面隱隱傳來液體流淌的聲音。

    韓立眉梢一挑。

    “難道里面是什靈液？不過這瓶中液體有些古怪，竟然連神識都法滲透其中。”韓立首凝望著小瓶喃喃低語道。

    “想知道是什麼，回去後仔鑑別下不就知道了。這裡是凡人街道，可先別慌開啟，省的惹出什麼亂子出來。”大衍神君出口警告道。

    “這自然道了。”韓立不動聲色手腕一抖，小瓶頓時又從手中消失的無影無蹤。

    “韓小子你既暴騰了身份，以後在晉京可要多加小心了。陰羅宗和天瀾聖女不會輕易放過你地。估計他們也會猜到你會參加拍賣會的。”

    “沒關係。我可不相信晉還有第二個能看穿幻術地靈獸，只要儘量躲開晉京中的元嬰後期修士，不會有什麼大問題地。這一次拍賣會是湊齊所需材料的唯一途徑，即使有些危險，我們也得冒險一試地。”韓立似乎早考慮過此事。

    “這也是。不過，這一次既然是為了傀儡收集材料。如是真有危險了，老夫會破例像剛才戰鬥那樣，用大衍訣的“驚神刺’神通助你一臂之力的。”大衍神君淡淡的說道。

    “多謝前輩了。前輩此言，晚輩可就放心多了。”韓立心中一喜的的回道。

    一個時辰後，韓立像凡人一般的慢慢溜回了道觀，在和觀主悠然的閒聊一段時間後，才不慌不忙的走回屋子中。

    隨手在屋子四周佈置下數個臨時法陣後，韓立這才將那碧綠小瓶重新取出來，放置眼前再細細端望了一遍。

    半晌後，他抬起一隻手一把抓住了玉瓶蓋子，靈光閃動間，瓶蓋被輕巧拔起。

    頓時一股寒光從瓶中激射出，同時整間屋子溫度驟然急降，以韓立這般修煉過紫羅極火的寒功的修士，被這寒光一罩之下也不禁激靈靈打了個冷戰。

    韓立心中一驚，周身驀然冒出一層紫焰，寒光一碰之下，立刻被紫焰排斥在了外面。

    而整個屋子在寒光掃過之處，直接凝結出了厚厚的冰。若非屋子中早就被下佈下了數層禁制，寒氣恐怕直接就滲透出了屋外。

    看來這寒光雖然沒有紫羅極火這般厲害，但極寒程度竟似也藍冰焰的不遠的樣子。

    “這是什麼鬼東西？”

    韓立大感興趣的用被紫焰包裹手掌，抓緊小瓶再次輕輕一晃，頓時又一股寒光噴出了瓶口。

    他目睹此這股寒光在半空中散開，讓屋子更加冰寒了三分後，終於將那小瓶挪移至了眼皮地下，目光一掃之下，瞳孔中藍芒閃動，透過那白的寒氣，瓶中隱隱有刺目銀光閃動的樣子。

    “這個好像是……，你從瓶中倒出一滴出來，用玉盤小心的接住，讓我細看一下。”大衍神的聲音，突然有幾分激動起來。

    韓立心中一動，二話不說的從儲物袋中掏出一個巴掌大玉碟，另一隻手則握緊小瓶手腕微微一抖。

    一滴銀色液體從瓶口中穩穩落下，發出了清脆悅耳聲音後，滴入蝶中，竟直接化為了一顆米粒大小的銀珠，滴溜溜的在碟中轉動不停。

    大出乎韓立意料的是，這顆銀珠本身卻沒有絲毫寒氣發出，看起來實在普通。

    “果然沒錯，真的是萬年冰玉中才能孕育而出的寒髓。”大衍神君嘆了一口氣，緩緩的說道。

    “萬年冰玉我倒是聽說過，寒髓是什麼東西，似乎很珍貴的樣子？”韓立詫異的問道。

    “寒髓，本質上是我們最常用的煉丹煉器材料玉髓的一種。只是這種寒髓只生長玉萬年玄玉之中，世人根本無緣得以一見。我若是沒記錯的話，此東西好像只有大晉西北的北夜小極宮有這麼一小瓶，當做世代相傳鎮山之寶的。此外，就再也沒聽說過哪裡出產此物的。對了，你已經煉化的那顆雪晶珠其實就是萬年玄玉煉製而成的。”大衍神君回覆了平靜的說道。

第九百四十五章 回陽水與太陽精火

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百四十五章回陽水與太陽精火

    如此稀少。這東西應該有一點特殊之處吧？”韓立碟中的銀珠。目光閃動的問道

    “何止是一點點特殊。東西對我們修士還好。大多隻是當成煉製法丹藥的頂階輔助材料。但是若落入了妖族手中。卻是能為之拼的魂飛魄散而不惜。這可是妖獸經歷化形雷劫的絕佳保命之物。”大衍神君回道。

    “妖族的化形雷劫？”縱然韓立已經心中有了準備。聞言還是不禁呆了一下。

    “不錯。這世間高階妖獸數不勝。但是能到七級頂階還安然度過化形之劫的。卻是寥寥無幾。畢竟天雷之力原本就對部分妖獸都有剋制之力的。雷劫對它-|來說和死劫也差不多的。

    而渡劫妖獸事先服|一滴種寒髓所化銀珠。在煉化後就可以在一定時間內。大大減弱雷電力對妖體的傷害。你說這種寒髓對這些妖獸是否珍稀。不過修仙界知道此物的人類修士並不太多。那北夜小極宮因為修煉的寒屬性功法非常奇特。當年遊歷大時。也曾經和他們宮中的高階修士爭鬥。故而識此物的。而且據說每隔千餘年。大晉境內一些高階妖就會祕密聚集到小極宮所在的冥冰島。拼命攻打北夜小極宮。為的是能夠能夠強迫宮中修士交出一些寒髓出來。”

    “有這樣的事情？”些難以相信。

    “這有什麼奇的。沒有寒髓它們渡化形之劫十有**也是死路一條。若是僥倖到一滴寒髓。度過雷劫成功機率立大增的。怎會不盡力的。況且-當這時。萬妖谷的那幾個老妖怪也會主動牽頭此事的。即使攻打失敗。這些妖獸也不會什麼大損傷的。只是北夜小極宮傳承某上古大神通修幾座自上時候就流傳下來的禁斷大陣都非同小可的。特別此島的處天元陰脈的寒眼之上。方圓萬里的冰寒刺骨的寒氣。更能殺人與無形。沒有修煉過寒屬性功法的獸。一入此島靈力幾乎大半要用來抵寒氣的侵襲。根本無法全力和北夜小極宮的修士爭鬥。故而雖然妖修每次都氣勢洶洶的過去。但卻從未真正攻克過北冥島的。不過此靈液如此珍貴。那滅在你手中的傢伙如何的到的？你看看這小瓶是否有什麼特殊標記。”大衍神君給韓立解釋後。又有些不解起來。

    “標記。這小底部有個雪花狀花紋不知這算不算標記？”韓立神色一動。伸出手指在瓶底處摸了摸。說道。

    “那就沒錯了。這正是北島的標記。看來此瓶就是小極宮的那瓶寒髓了。但它竟會落在這麼一名元嬰初期修士手中。就這麼隨意的放進儲物袋中。倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的難解處……

    “這世間什麼千奇百怪事情不可發生。說不定此物被什麼人從北冥島偷盜出來或者乾脆就北冥島自己的修士攜寶叛逃。,有巧合的落入那人手中。這些都有可能的。倒是你剛才說。此寒髓對我們修士來說。只能當做煉製法器丹藥的輔助材料。若是如此的話北夜小極宮修士又何必為了此物歷代和眾妖獸對抗。直接交出去不久行了嗎？”韓立思量一下後。,頭一皺的問道。

    “大晉一些知情且對此有疑問的士早就有了但小極宮對外的說法。說是為了遏制仙界八級妖獸以上的存在。好能保持大晉修仙界的穩定。否則這小小一瓶寒髓就足以催生出數十名八級妖獸出來。這股力量足以打破大晉幾脈勢力的平衡。從而惹出大亂的。不過這種說法也就能騙騙一些普通人而已。當年和老夫鬥法的那名小極宮修士的位不低。好像還是一位副宮主的樣子。因為他出言不在鬥法失被我擊殺後我用搜術好好招待了他一番。結果無意中到了一個有關寒髓的祕聞。”大衍神君說道這。聲音頓了一下似乎在回想著什麼了。

    “祕聞？”一動。大感興起來。

    “不錯。要不是見到這寒髓。老夫也早已將其忘卻的差不多了。這件事情。大概除了北小極宮的幾名高層外。其他人根本不知道的。其實寒髓除了可以當煉器煉丹材外。最主要的功用卻是煉製上古祕藥“回陽真水”的主原料。”大衍神君聲音凝重起來的說道。

    “|水？就是那以白骨生肉。無限修補**的祕藥？”韓立倒吸一口涼氣。嚇了一跳

    “不錯。據說不管軀體受了多重害。哪怕是已經四分五裂。身首。要用此靈藥灑傷口處。都可以瞬

    如初的。甚至一些典籍中還說。靈藥還有起死迴天神效。當然這些都是傳言。誰也不知道真假。但是有一點是所有典籍公認的。那就是回**有延長修士壽元的奇效。而且足可以延長普通修士四分之一的壽命。你知道。這意味著什麼了。”大衍神君淡淡的說道。

    “這代表可以讓一些結丹後期的修士有機會進階元嬰期。元嬰後期大修士大有可能進入化期。”韓立長吐了一口氣。喃喃的說道。

    “當然。這寒髓只是煉製回||水的一味主原料。若想要真煉製出此水來。其他原料也就算了。那深處萬丈熔岩下的太陽精火。卻是必不可少的。只有用此火淬鍊的寒髓才稱的上是陰陽調劑。能夠煉製出回陽水的。否則。只是白白糟了物。”大衍神君大有深意的說道。

    “太陽精火。這東西上哪找去。不要說普通修士能在萬丈熔岩之下支撐多久？萬里熔岩中形成此火的機率有多大？那太陽精火一旦形成。就如同成靈。根本在熔岩中來無影去無蹤。如何撲捉的到。況且就算有了此火。沒有回陽水的配方。也是枉然的事情。”韓立有些自嘲的說道。

    大衍神君聽沉寂了|來。好一會兒後才緩緩說道：

    “太陽精火我是辦法的。但是配方我這裡卻有。韓道友難道忘了我當年滅殺的那名小極宮的副宮主。其神識中恰恰著此配方。老夫當時覺的有些稀罕。也就隨手記下了。你若是真想制此靈藥。我倒可以提供你的。”

    “前輩有此配。這真是太好了。那晚輩先留著。也許以後真有可能用上呢。”韓立聽聞大衍神君之言一驚。隨後喜交加起來。有了回陽真水。他進階化神期的機會自然大增了。

    “那太陽精根本不是我們這一界修士。可以捕捉到的。我勸你還是不要太寄希望於此上了。否則。北夜小極宮修士歷代大神通修士。持有此配方和寒如此多年。為何從未煉製成此靈水。”大眼神君淡然的說道。隨後不等韓立說什麼。筒中飛出一塊淡黃色玉簡來。他竟然這般短時間就將回陽水配方影印好了。

    “多謝前輩。晚輩也只是防萬一而已。”韓一將玉簡抓在手中。輕笑的回道。

    “你的雪晶球既然也是萬年玄玉製而成。若是夠慘入數滴寒髓進去。卻可以將此寶性和威力都少的。可不要忘記了。”大衍神君最後又叮囑了一句。隨後覺今日說的話足多了。就此沉寂不語了。

    韓立眉梢輕輕一挑。此話大衍神不提。他也會如此做的。

    不過有一點韓立還好奇。就是這寒髓散發的寒氣如此可怕。不知可不知被其紫羅極火吸納融合？會不會讓其紫羅極火威力更上一層。

    心中如此想到。韓立將玉碟中的銀珠倒回了小瓶中。自己則不客氣五指一張。頓時一團紫的火焰浮現在了手中。單手一翻傳。頓時紫色火球立刻化為一層|巧的光幕。將瓶口封住。

    隨後他另一隻手一掐訣。口中低的唸唸有詞。

    只見紫焰光芒一閃。在口訣聲中。光幕上的絲絲火焰開始自行旋轉起來。並且越來越急。來越快起來。

    片刻後。一縷銀燦燦的寒氣從瓶口中緩緩冒出。夢幻般的豔麗。

    韓立口中一聲低叱。揚出了一道青色法訣。

    光幕一吸納此法訣。當即一顫之下。重新化為一顆拳頭大火球。就那縷寒氣被死死包裹在了其中。密不透。

    隨後韓立抬手間將|瓶重新蓋上蓋子。另一隻手衝紫焰火球一招手。火球一閃之下。立刻射向韓立。

    一張嘴。韓立竟|將紫色火球|色寒氣吞了腹中。然後直盤膝坐在的上。緩緩閉上了雙目。

    此刻在韓立丹田處。兩寸大小的元嬰。卻睜開了雙目。清澈異常。

    而在它身前。那顆紫色火球正徐徐轉動著。裡面則有一點銀團閃動不已。

    元嬰眨了眨眼睛。當即小手一掐訣。身上青靈光大放。一道法訣從手中擊出。

    火球轟的一下。徹底燃燒起來。其體內的銀色光團也同樣化為了銀色火苗和紫焰開始交織融合起來。

    而外面的韓立本體。面無表情。個人徹底進入了入定中。一動不動。

    第一更。）

第九百四十六章 韓長老

    ~日期:~09月18日~

    立在屋子中一待就是一日一夜，那道觀~主雖是個處道門卻也知道一些修仙者事情，並隱隱猜出了韓立的身份，故而在此期間倒也沒讓人打擾韓立。首發

    當韓立在屋中終於睜開雙目時，臉上騰出了一絲失望。

    “寒髓中寒氣竟然絲毫無法被紫羅極火融合，看來此物現在也只能當做材料來使用了，還是用來將雪晶珠重新煉製一下吧。”韓立無奈的低語一句，立刻一張口，頓時“噗”的一聲輕響，一顆晶瑩剔透的圓珠從口中噴出，懸浮在了身前數尺高處。

    看著眼前之物，韓立一抬手，那隻盛放寒髓的小瓶出現在了手心中。

    指拂過，瓶蓋自行飛起，另一隻手馬上衝著瓶底一拍，頓時一滴銀珠從瓶中飛射而出，一下沒入了雪晶珠中不見了蹤影。

    韓立也不多說，兩手掐訣再一張口，又一縷青色火從口中噴出，瞬間將圓球包裹其中，迅速燃燒起來。

    平靜的看著火焰圓，韓立再次的閉上雙目，重新煉製此珠倒不用花費多少時間的，在大拍賣會召開前足夠將雪晶珠煉製完畢了。

    心中這樣想，他用神念操縱著那一僂嬰火開始一點點的凝練眼前寶物起來。

    ……

    就在韓立一練法寶之時，晉京北部的皇城一角，一座氣勢雄偉的府邸中，一位身穿單薄青衫地年輕人站在一座石亭內，雙手倒背的欣賞著亭外的奇花異草，一臉愜意之色。

    忽然間此人神色一動。龐驀然轉了過來。騰出了此人真容。相貌容顏竟然有七分和韓立相似。唯一不同地是。此人有一對毫無感情地冷冰冰眼珠。

    而就在這。不遠處地花園入口處有腳步聲傳來。接著一名烏冠錦袍地老者出現在了那裡。他抬首間正好對上了青年一對亮晶晶地眼珠。不禁激靈靈打了個冷戰。心中一驚。

    好在青年目中光一收。馬上變得普普通通起來。並淡淡說道：

    “我道是誰。原來是雲逸道友。道友到此。是找韓某嗎？”

    “韓長老。近日我們安插在幾處坊市地探子傳來一個訊息。也許韓老會感興趣地。”烏冠老者乾笑兩聲。人就走了過來。

    “訊息？你知道我一向對身外之事不感興趣地。也不負責任何具體事情地。道友若有事想讓我出手。只需讓葉長老給我說一聲即可了。”青年重新將頭扭轉過去。盯著石亭前一片花樹。冷漠地說道。

    “呵呵，若是其他事情，雲某自然不會打攪韓兄清修的。但是這個訊息卻和道友有關係的。”老者毫不在意對方拒人千里之外的態度，反而大有深意地說道。

    “和我有關？難道你們找到那人了？”青年一怔後，雙目一眯，面色一寒的說道。

    “不錯，我們的確有此人的訊息。據說鬼羅宗的一些修士突然間在京城幾處坊市中，悄悄的在尋找這人，這是他們所發的那人畫像，和韓長老所說那人應該是同一人才對。不過，還是需要韓長老親眼看看的。”烏冠老者一抬手，一塊白玉簡從袖中飛射過來。

    青衫青年陰沉的伸手一招，就將玉簡吸入了手中，神識立刻沉浸裡面仔細掃視了一遍

    “不錯，正是他不假。有沒有訊息說，陰羅宗的人為何找他？”青衫年輕人臉上肌肉一跳，迅速將神識抽了出來後，冷靜地問道。

    “這個還沒有訊息。不過陰羅宗在京城中所有元嬰級的長老卻忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有關。

    韓長老，你說過這和你同名的修士，是你的一位大仇家，並讓族內幫你此人出來。故而二長老已經決定，此人就交予韓兄處理了。不管韓長老採用什麼手段對付這人，只要這人不會干擾大拍賣會的正常進行即可。畢竟這次拍賣會上，葉家也有幾件東西一定要拿到手的。葉長老不希望出現什麼意外的。”老者不動聲色的說道。

    “哼，只要能有此人準確訊息，我會讓他從這世間消失的。不過族內幫我搜集的魔器，不知倒底找到幾件了。我會加入皇族，供你們葉家驅使，可是有此條件在先地。”韓長老冷哼了一聲。

    “韓兄放心，魔器的事情我們已經在各地注意這些東西的下落了。先前不是已經幫助道友找到了一件嗎？至於其餘魔器的到手則有些麻煩，還需要花些時間的。”烏冠老者面色不變地解釋道。

    “我不管你們如何幫本人找到魔器，我

    效力二十年，二十年後必須看到說好的幾件魔器韓某手中。”韓長老嘴脣一抿，目中寒光一閃地說道。

    “這個自然。我們葉家既然答應韓長老，就絕對不會食言的。韓長老先安歇吧。一有那人地準確訊息，我也會馬上告知道友的。”烏冠老者皮笑肉不笑地一抱拳，終於告辭離去了。

    青年望著老者身影從花園門處消失後，臉上冷笑一聲。隨後想起了什麼，袖袍輕輕一抖，一口金光閃閃小劍驀然出現在了手中。

    小劍通體被數根黑絲纏在其中，卻仍然靈性十足的彈跳不停，一副想要掙脫的樣子。這些黑絲卻不知是何物所化，任憑金劍掙扎卻總能牢牢粘在劍上將其死死的捆縛著。

    青年眉皺，突然一張嘴，一口黑血噴出，將金劍灑滿了一身。

    金劍頓時一聲鳴，馬上靈光黯淡了下來，但是仍然不服氣般的低吟個不停。

    “真是麻煩。一口人界飛劍還這麼難以抹去靈性，要不是看中了此劍是用金雷竹煉製成的，又何必花費這般大心思的。”青年喃喃的低語了兩句，臉上騰出幾分不耐之色。

    “不過，既然你也已經到了晉京，這到是個難得的機會。只要滅掉他，不但可以報了誅殺主魂讓我無法恢復全部修為之仇，飛劍也立刻成了無主之物，收服起來就輕而易舉了。”青年說著，面上煞氣一閃，瞳孔深處竟隱隱泛出黑、紫兩色異芒，整個人驟然間變得妖異鬼魅起來。

    ……

    與此同時，府中另一處偏僻角落的閣樓中，有兩男一女正坐在一張圓卓四周交談著什麼。

    其中一人正是那名剛青年那邊回來的烏冠老者，另外一名男子則是位面容威嚴腰纏玉帶的中年人。那名女子，竟是以前在皇道觀中出現過的那名美豔婦人。只是這時的她神色肅然，正聽那烏冠老者講述和青年交談的過程。

    “這麼說，韓老一口就答應了下來。”方臉中年人聽完老者之言，就略有所思的說道。

    “不錯。而且韓長一聽說這位同名之人訊息，雖然沒有表現的過於激動，但是眼中的殺氣絕對是真的。看來其所說的和那人有深仇，應該不假才是。”烏冠者如此的說道。

    “可是這兩人不但名字一樣，連相貌都如此近似。而那一位‘韓立’不久前還混入我們皇族修士棲身的皇清觀中，不知有何目的，是不是針對我們葉家來的？如今，他又被陰羅宗修士這般鄭重的暗中追查。我總有些不踏實的感覺？”美豔婦人卻黛眉一挑的說道。

    “裡面當然有我們不知道的東西，但是我們何必管這麼多事情，只要韓長老不是佛道等宗門派來的臥底，能全力協助葉家完成大事，我們就無須分心的事事都尋根問底的。這位韓長老不但修為不弱，對上古一些祕聞密事更是知道甚多，是我們數年後之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力籠絡住此人。另外，對那和韓長老同名之人，多加留心些。能讓陰羅宗如此鄭重的修士，肯定有不凡之處。既然無法肯定此人是不是針對我們葉家來，有機會的話，還是派人協助韓長老將這人儘快剷除掉的好。”方臉老者輕拍了拍一側的椅柄，口中沉聲的說道。

    “二長老此言有理。不過，這位韓長老也有些邪門，我的其似乎對我們隱瞞了真正實力，還要我們幫他收集魔器這種傷人傷己的法器，實在讓人難以明白其心中真正所想。我認為對此人，同樣要多加戒備的。”烏冠老者卻忽然開口，如此說道。

    “這個為兄自然心中有數。除了我們葉家本族核心長老外，我不會相信任何一個外人的。更不會像他們透漏我們真正的計劃。雲逸賢弟儘管放心就是了。現在關鍵的是，這次拍賣會我們需要拿下的幾件東西，一定不能讓其他勢力發現是我們出價拍買的。否則，他們要麼會出手存心進行破壞，要麼從這些材料上說不定會推斷出一兩分我們的計劃來。絕不能出現這種事情來。所以，這一次你們一定要將此事安排妥當，決不能出任何差錯的。錯過了這次拍賣會，無法收集全材料煉製出那幾件法器話，我們數年後的取寶之行，就無法順利進行了。”方臉老者凝重的吩咐道。

第九百四十七章 大拍賣會

    ~日期:~09月18日~

    二叔放心，這次拍賣會已經安排的天衣無縫，所有的修士，都是我們早已收買下來的不起眼散修。首發首發這些修士從表面看起來根本和我們葉家不相干的。而且一等拍賣結束後，這些人也會立即滅滅口，絕不會走漏半點風聲的。倒是皇上那邊應付的如何，太一門和天魔宗怎麼突然向宮中派出了玄青和七妙兩名老怪物到宮中來了？不會聽到了什麼風聲吧？”美婦人遲疑的說道。

    烏冠老者聞言，也同樣騰出擔心之色。

    “你們儘管放心，大哥已經探過他們來意，是衝三皇的那件平山印來的，如今此印即將煉成，三觀就要就將各個部件完成最後的融合，這兩家倒也耳目眾多，僅僅從我們故意騰出的一點點風聲，已經隱隱知道我們煉製的是何寶了。故而這次，是向我們葉家施壓的，要求將此寶出售給他們兩家的。這樣也好，有此誘餌在明處，我真正計劃就不會被他們注意了。不過為了以防萬一，所有知道計劃的長老最近外出都要結伴而行。別一不小心，遭了這兩個物的暗算，被強行探查過了神識就糟糕了。特別這次天魔宗來的七妙真人，更是擅長各種**祕術。即使元嬰級修士一不小心的遭了暗算，也會不由自主的吐騰出一切的。”方臉中年人面上肌肉一跳，凝重的叮囑道。

    “原來如此，這就安心了。但平山印也是我們千辛萬苦才煉製出來的。就這樣便宜給這兩家嗎？”烏冠老者大為可惜的說道。

    “便宜他們？怎麼可能！若只有一家找上門來，我們也許扛不住壓力，只能捏著鼻子認了。但現在既然是兩家齊來，自然就有了渾水摸魚的餘地了。大哥已經有了安排。平山印就算無法留在手中，也絕不會如此容易地落到這兩家手中資敵的。”方臉中年人騰出一絲譏諷的冷笑道。

    烏冠老美人互望了一眼，不禁一頭的霧水，但卻也識趣的沒有再接著問下去了。

    於是三人再聊了一會兒，就分手離開，各自行事了。

    ……

    時間一天的過去，轉眼間就到了大拍賣會召開的日子。

    這期間，陰羅宗儘管四處尋找韓立:下落，但是他們尋覓地方只是其他坊市，客棧和晉京附近的一些修士聚集地方，韓立一心在道觀中修煉雪晶球，根本沒有外出一次，自然毫無所獲了。

    這日一大早。韓立就變幻了容顏。化一名黑臉大漢。將背後地竹筒也幻化為一柄長劍。就飄然離開了道觀。直奔晉西坊市而來。

    一路。他煉氣收息將修為降至了結丹期境界。以免太過引人注意。

    結果和他預想地一樣。越是接近晉西市。他所感應到地高階修士氣息也越多起來。

    其中固然以結丹期為主。元嬰期地修士起卻也不少。至於低階修士。反而少之又少。

    看來稍微有些身修士。都不願放過這一次地大拍賣。

    等韓立穿過禁制。一走進坊市中。頓時發現整條街道上到處都是各色打扮地修士。其中不乏眾多奇裝異服之人。

    不過他目光一掃之下，卻在入口處發現幾名面目陰沉的黑袍修士，正不停地掃視著進入坊市之人。其中一名男子赫然就是那位葛天豪。但是天瀾聖女卻不知為何，並未出現在此。

    韓立心中眉頭一皺，但表面故作知的往大殿方向走，根本沒有多看這些陰羅宗修士一眼。

    但他方一抬腿走出兩步，一道若有若無神識就立刻掃了過來，轉了一圈後就毫無所獲的離開，奔向另一名剛出現的結丹期修士。‘

    陰羅宗這種用神識掃視進入坊市修士的舉動，倒也不是每個進入坊市的修士都有此待遇。只是那些面孔陌生的，一看就是散修或身份可疑的修士才有此遭遇。那些分屬其他各宗各派地高階修士，這些人則根本不加理會。

    他們這種神識掃視的隱祕舉動，對那些結丹期的修士還好，對方無法發現此舉動，自然也不會有什麼反應。但幾名元嬰級別的散修，一入坊市就遭遇此事，自然心中大怒，冷冷的瞪了幾眼這些陰羅宗修士。

    好在陰羅宗這些人也無意挑起什麼事端，神識掃過後，就沒有其他地後續舉動。這讓這些高階散修縱然心中不滿，但也不會為此真的招惹陰羅宗這等地魔道大宗。也只能和韓立一樣不快的離開。

    “葛長老，聽說那人精通易容幻化之術，我們這樣守在這裡，恐怕根本無用吧。”一名新出現地三角眼陰厲老者，眼看一直毫無所獲，心中不

    不滿起來。

    “我叫幾位師兄這般做，原本就是想打草驚蛇的，根本沒想用此方法馬上找出這人來。此人神通不小，我等沒有什麼好辦法可以識破此人真身。但這般氣勢洶洶地找他，說不定他心中一慌，還可能騰出什麼馬腳來。就算這人能沉住氣，絲毫破綻不漏，你們也不用擔心什麼。突兀人和天魔宗也有些交情，林道友已經去向天魔宗的七妙道友借來了妙音寶鏡，現在正在住處專心祭煉中，只要兩三日後就可驅使自如了。我現在能找出這人最好，發現不了，也可讓這人失去了警惕。一旦到拍賣會的最後一兩日，在此鏡破形威力之下，那人就無處可藏了。可以迅雷不及掩耳的拿下這人。”葛天豪望著陰厲老者一眼，淡淡的說道。

    “原來如此。我就說以葛長老在宗內算無遺策的本事，怎麼可能做這種無用的事情。若是這樣的話，根本用不上宗主他們趕來，我們幾人就可下這人，為宗內立下大功了。”三角眼老者眼睛一亮，有些興奮的說道。

    “希望如此吧。”葛天豪乾笑一聲，望了望寶光殿方向。

    這次要對付的傢伙，怎麼看也是一個狠角色。連宗內原來元嬰中期頂階的四長老都可能命喪此人之手，哪有這麼好得手的？有什麼意外出現，都不稀奇的。還是多加小心點的好。

    葛豪這般默的想道，臉色不覺陰沉了下來。

    ……

    這時，韓立已站在了當日看過的巨大石殿前。

    此刻這座光殿完全被一層五色光幕籠罩在了其內，顯得神祕異常。

    讓韓立愕然的是，在寶光殿的上空，竟多出了另一座用白石砌成的單層大殿。雖然面積稍小些，只有下面石殿的三分之一，但也有數百丈之廣，停在空中絕對是一個龐然大物般的存在。

    而在韓立面前，一名築基期的黃衫從，正恭敬的給韓立解釋著什麼。這時的韓立已不再掩飾元嬰期的氣息，這位拍賣會負責招待的修士雖然看韓立有些漫不經心，卻絲毫不敢騰出不耐之色。

    殿前，還有其他一些相同打扮的修士，同樣在招待著一些元嬰級的高階修士。至於結丹期修士，則只能老實的走到大殿門前的一塊石碑上，自行看著上面寫著的東西。

    “元嬰級的拍賣會，在上面的九霄殿了，結丹期則還在寶光殿舉行。另外元嬰級拍賣會一人要交一千靈，結丹期拍賣會一人要交一百靈石，才能進入。我們沒有說錯吧。”半晌後，韓立將目光一收，掃了眼前侍從一眼，淡淡的說道。

    “前輩明鑑，的確如此。這一次參加拍賣會修士，比往年還多了三分，故而不得不從天機閣，緊急借來這座九霄殿臨時一用的。另外繳納這些靈石也是和往年一樣的規定。主要是為了防止拍賣會過於擁擠，不得不出此手段控制拍賣會人數的。不過以前輩這等身份的前輩高人，這些靈石自然不會看在眼內的。否則若是什麼人都可以隨意進入殿中，場地就是再大十倍，也根本無法容納的。”這名黃衫修士賠笑的說道。

    “一千靈石？你們倒也真會大筆撈靈石。不過就像你說的，只要能拍到我滿意~東西，這點靈石自然不會在意的。結丹期拍賣會我自然不會感興趣的，我要參加元嬰級的拍賣會。”韓立一抬手，十塊中階靈石扔到了黃衫修士的懷內。

    “前輩請進，元嬰級拍賣會上午就會開始的，這是拍賣會的牌子，以後數日的元嬰級拍賣會，前輩持此牌就可以一直參加了。”黃衫修士一拿到靈石臉上笑容更多，並從袖中抽出一個帶號碼的玉牌，遞給了給韓立。

    韓立一伸手接過玉牌，二話不說的身上青光一閃，人就化為一道驚虹直接奔空中大殿而去。

    這時，早已有其他修士先駕馭遁光飛向空中了。

    等韓立飛入了九霄殿大門時，只見門口處除了一層淡白色的光幕外，竟然空無一人。

    他眉梢一動，往手中玉牌稍微注入些靈力並衝光幕晃了幾晃，頓時從玉牌上射出一道紅光，所過之處光幕自行分開。

    韓立想也不想的身形一晃，人就再次化為一道青虹飛射而入。隨後光幕馬上合攏如初。

    如此兩個時辰後，前前後後足有數百名元嬰級修士陸續飛進了半空中的九霄殿。

    而在三聲巨大的鐘鳴聲後，大拍賣會就此開始了。

第九百四十八章 墨金

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百四十八章墨金

    立坐在大殿偏僻的一角的。冷眼看著大殿百餘丈遠方。一名身穿袍的中年人。正手捧一塊黃色晶石。簡單的介紹著此物。

    “薑黃晶。產於南西部大沙漠。只有在千尺之下的沙的中才有可能找到。材質堅硬無比。且可大量容納土屬性靈氣。是煉製土御性法寶的上佳材料。

    此物底價八千靈石-次加價不低於一千。”這位負責主持拍賣的修士。是一名元嬰中期修士。聲音不急不緩。也沒有任何多加的誇大言語。

    不過這倒也很正常。若是一名低階修士被數百元嬰級修士同時注視著。那股巨大的無形壓力。足以讓此人心神被奪。根本無法開口說話的。

    而韓立仔細感應了一下。此人是元嬰中期頂峰的修為。在沒有發現拍賣會上有元嬰後期修士情況下。此人可說是殿中修為最高的修士。故而主持此拍賣會。倒也不會有誰敢肆意搗亂。

    而這塊薑黃晶。然是煉製土屬性法法寶的不錯材料。但卻沒有出現踴躍出價的情景。只有寥寥三四人出了幾次價外。就被一名無名修士以一萬兩千靈石拿下了

    面的其他品的拍賣。也同樣不溫不火進行著。

    韓立坐在子上看著這一切。神色平靜異常。毫不奇怪。

    這個拍賣會要一連續數日。首拿出來的東西。然不可能有什麼太好的。這些材料雖然相對一般嬰修士稀有。但只要肯花時間在拍賣會外同樣可以蒐集到的。故而現在殿中大部-人除了真需要的人外。也不會有人爭搶此物的。不過到最後。今日還是會拿出幾件好東西吧。好勾起大家繼續參加第二日拍賣的興趣。

    心中這樣想著韓立自然不將心思放到拍賣會上了只是懶洋洋的留意著殿中的眾多元嬰修士。這些人雖然只是大晉頂階修士的一小部分。卻代表大晉各個大小不同的勢力。無論正魔兩道都有。

    最引起他注意的。是坐在大殿中間的三名腦門鋥亮的大和尚。

    這三名僧人一位枯瘦如柴一位肥頭耳。後一名則慈眉善目。長鬚雪白。三人全都一身灰色僧低首垂目。一的道高僧的樣子。

    這可是韓立第一次見到佛宗的高]修士。自然多了兩眼。結果坐在中間那名年紀看起來最大的老僧。立刻有所感應的朝韓立所在方向看了一樣。雖然目光平溫煦。韓立還是不禁心中一凜。

    這老和尚的神識如靈敏佛宗大晉道儒並駕齊驅果然有些鬼門道的。

    韓立不願無辜引起對付的敵意。即將神識收回臉上現出若其事的模樣。

    而名老僧目光在韓身上一轉後。神色不變的又恢復了原來的樣子。

    大殿中除了這些和外。其他樣子奇特的修士更是大有人在。韓立暗自對照掌握的大晉修各勢力情報。一一加以印證。儘量記住這些人。說不定。以會有什麼用處的。

    隨著一件件物品的拍走。時間也一,點的過去。像韓立預料的那樣。在臨近後期時。終於開始出現了一些珍稀的寶物。原本平靜無波的眾修士。立刻騷動了起來。

    一連數件寶物都競激烈。並拍出了驚人的天價後。氣氛一下變的有些火熱起來。畢竟為了自己所需之。元嬰級修士大都不會在意多花一些石的。否則錯過這次機會。靠他們自己去搜集覓。還不一定是猴年馬月的事情。

    “墨金一塊。重三斤四兩。煉器有材料。底價三靈石。一次加價不少於兩千。”越是珍稀的寶物。主持拍賣的中年修士。越是解釋的簡單異常。此刻他手捧起一個盤。上面放著一塊烏黑似墨。但隱有金芒閃動的古怪金屬。

    一直微笑的韓立。一此話身子驟然繃緊。目中閃過驚喜之色。

    如此快就出現了所的材料。這可出乎他的意料。墨金這材料。他可在找了許久。可是一直無法收購到的。

    “萬六“”四萬”

    “四萬五千靈石”。

    墨金的名頭著實不|。識貨的人多。韓立還未出價。臺上的拍賣人目光一掃之下。已人接連報出數個高價來。

    韓立聞言眉頭一皺。倒也不慌價了。此物既然勢在必的。還是等到價位到了最高點再搶算了。

    當這塊墨金被一位不知名修士喊到了六萬靈石的高價時。原本還死纏緊跟的幾人噶然而止。

    “六萬五”

    韓立往身前的玉牌一點指。在上靈光閃|後。口中報出了一個價位。

    “六萬七千靈石”那人似乎也真需要此物。猶豫一下還是出價壓過了韓立。

    “七萬”的聲毫無感情。

    這一次。那名出價修士沉寂了下來。墨金縱然珍稀。出

    靈石實在有些高。他頓時果斷的放棄了。

    韓立見此。微微一笑。

    前方主持拍賣的中年修士。見此物賣出瞭如此高的價錢。心中已經大為滿意。但仍然按照慣例的重複了兩遍此價格。正問完第三遍就確認拍賣成功時。突然一個冷冷的加價聲傳來。

    “七萬五千”

    韓立和主持拍賣的中年修士一愣。賣場中的其修士也大都詫異起來。

    “八萬”

    韓立馬上恢復常。不加思索的張口說道。

    “八萬二”這位不動聲色的又一次出價。這人竟和韓立一般。一副對此物勢在必的的模樣。

    這一次不立臉變。其他修士也忍不住的將目光掃過去。

    只見眾人目光所望處大殿稍候位置。一名通體被淡黑色霧籠罩的修士靜靜坐在那裡。無法看到真容半分。但是從隱約可見的衣衫看來似乎是名老者

    韓立心中納悶沒有心思和方一點點耗費下去。臉色一沉之下。驀然說出一個讓全場修士心中一震的價格。

    “十二萬靈石”

    這個價格一出口。中的其他修士個個面騰古怪之色。這個數目靈石都可以買一件不錯的古寶。根本遠超墨金正常價格。

    一陣騷動後有不少修也不禁朝立邊望了一。

    但變幻了容顏的韓立就只是一名看起來|怏的黃臉修士。自然不會有誰認識的。

    韓立對其他人也視若無睹。始終留心被黑氣籠罩老者的一舉一動。

    那名老者聽到這般高價顯然也大吃一驚。若是能的話。他絕對會出一個更高價格和韓立爭搶墨金。但是據他的訊息。下面還有另一樣更重要材料會出現的。是花了這般多靈石。他可沒有把握再穩穩拿下另一種材料了。那到時候損失就更了。況且看對方一口氣將價錢提到如此高的的步。分明不會輕易罷手的。

    心中一番盤算後。老者終於沒有再出價了。

    於是這樣材料終於落到了韓立手中。

    但這樣一來韓立和這位老者自引起了有心人的關注。

    但韓立還好。下面是坐椅子上閉目養神似乎墨金到手後。就對其他東西再也不感興趣的樣子。

    那名老者卻在下面一叫“離火沙”的更珍稀材料上。和一大群都看上此材料上的眾修士一番爭搶後。竟以二十餘萬的高價將此物購到了手中。

    老者出手如此大方。然更加的人注意了。

    這倒不是說這次拍賣會。老者是花費靈石最多的修士。

    最後拍賣的高階古。增進的丹藥等幾樣寶物。幾乎每一樣都在二三十萬左右。但是僅用二十餘萬買一種煉器材。還是讓人聯想。不是普通修士做的事情。

    第一日拍賣會結束後。韓立混在眾修士中離開了賣場。但在坊市出口處。那幾名陰羅宗修士早已不了蹤影。似乎已死心的樣子。

    韓立灑然一笑。不慌不忙的離開了坊市。往住處而去。

    韓立不知道的是。|位黑氣罩體老者了坊市。然的出現在了晉京某:不起眼的民宅中。那名葉家的烏冠老者竟就在其中一間屋子中等著這人。

    一見烏冠老者。參競拍會的這位。二話不說的將拍賣來的那袋“離火沙”遞了過去。

    “墨金”的事情。我已經知道了。有勞高道友這一趟了。我也沒想到。也有人會花如此高價拍買此物。否則一定讓道友多帶一些靈石過去的。好在墨金這東西。數日後的的下拍賣場也有人交換此物。要不還真有些麻煩的。交換材料我已經打聽清楚。也給道友準備好了。到時還要麻煩道友過去一趟的。”烏冠者一接過材料。含笑的說道。

    “嘿嘿。雲逸兄一真給在下太多靈石。高某恐怕會把持不住的。這次只是個意外。按理說先準備的靈石綽有餘的。數日後的的下交易會。我自會過去。”高姓老者乾笑兩聲的回。

    “高道友做事。在|自然放心。這個是在下給道準備的靈丹。此事結束後。靈丹數目會翻倍”烏冠老者滿意的點點頭。從儲物袋中掏出一個玉盒。遞給了對方。

    “好。道友如此守信。這幾日在下自當盡力的。“高姓老者大喜之下檢查過了盒中的靈丹。滿意的連連點點頭。然後再從烏冠老者手中接過一個盛滿靈石的儲物袋和一個記著明日需拍買材料情報的玉簡。就告辭離去了。

第九百四十九章 妙音寶鏡

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百四十九章妙音寶鏡

    冠老者一等對方從屋子中消失。|上掛著的笑容驟。陰沉了下去。

    到了晚上時。老者又在這屋子中見了另外兩名結丹期的散修。這兩人同樣交上來了一些材料並拿到好處後。然後大喜的離去了。

    而韓立在接下來的幾日裡。每天上午都準時的參加在九霄殿的大拍賣會。

    因為第一日就有所收穫。所以韓立自然對下面的大抱希望的。

    但可惜的是。下面幾日卻一無所獲。

    就像那位換取精的富姓老者所說一樣。除了每日壓底的十餘種東西外。韓立想要的那種等階的珍稀材料。罕有在拍賣會上出現。最後壓軸拍賣的東西。也大都是一些法-類的成品寶物。

    看來第一日就能拍到墨的確是湊巧了些。

    不過在這期間。韓立在拍賣會之沒有閒著。就地下拍賣會的事情。通過各種手段倒也瞭解了一些

    照打聽的情報來看。這地下交易會前幾日也和大拍賣會差不多。除了出現的東西以魔道所需東西居多。一般也不會出現特別珍稀的物品。

    但是到了最後一日。有一個專門針對元嬰級修士舉行的以物易物交易會。往年幾屆都有眾多罕見的材料出現。他現在還缺的幾種材料。的確大有可能在這交易上湊齊的。

    不過這交易會地確不是麼人都可以輕易參加的似乎只有魔道有關地修士或者相關人等介紹推薦的修士才可以加入的

    如此一來。韓立心中一鬆暫且此事放置了腦後。只是-日時參加九霄殿地拍賣會

    幾日後。韓立在最後一天地拍賣會上竟又發現了一種所需的材料精神一振之下。花費餘萬靈石拍下了此物。

    不久。這個明面上的大拍賣會終於結束了。

    眾修士從拍賣場中一而出。韓立混在其中飛落到地面上但並未直接走出坊市。而是直奔天機閣而去。

    韓立並不知道他此舉竟巧-地讓其暫時躲過了一劫。

    因為前幾日已經從市入口處消失的陰羅宗幾名長老。突然又出現在了入口處。而且其中多出了一名依舊輕紗罩面地天瀾聖女。

    現在此女正用玉手把玩著一口銀光閃閃的小鏡。看著坊市入口處進修士不時朝著小鏡望上幾眼。眸流轉下黛,緊鎖。

    隨著時間一點點過去小鏡銀光閃動地越發厲害。但此女始終是一語不發。

    旁邊的葛天豪等人地面孔也漸漸陰沉下來臉色不太好看的樣子。

    “沒有發現那人。前邊進出坊地修士。雖然有幾個也使用幻術遮蔽了真容但並不是那個人。難道真的沒參加大拍賣會？若是如此的話。這幾日可就白忙活了。”半晌後林銀屏吐了一口。遲疑的說道。

    “不可能。最近來晉京的高階修。有幾個會錯過這次拍賣會。而且當日林姑娘你也親眼看到了。那人在寶光殿前親自待了一段時間才離開的。分明對次拍賣會非常重視的樣子。”葛天豪緩緩的說道。

    銀屏聽到這話。雖然不經意的,點頭。但玉容上的沉吟之色仍然未散去。

    “會不會。妙音鏡並不像傳聞中的那般神妙。或者祭煉時間太短。林道友尚未真正能發揮此鏡威力。故無法發現那人蹤跡。”那名三角眼的陰羅宗長老。忽然間這般說道。

    “這個也不太可能。妙音鏡是妙真人七妙七真寶之一。是早已成名修仙界許久的寶物。至於祭煉問題古寶原本就不要怎麼祭煉的。只是此鏡有些特殊。不稍加祭煉又無法充分發破法的神通。故而這幾日的祭煉已經足夠了。否則。|幾名同樣施展祕術的修士就不會被我用此寶看破真容了。”銀屏搖搖頭。櫻脣微張的解釋道。

    “如此說來。要麼這人幻顏祕術神通還在妙音鏡上。故而無法被看破。要麼是此人有呆在坊市中。者另用什麼手段從其他地方走掉了。”葛天豪目光閃動下。邊思量說道。

    “妙音鏡如此大名天下間雖然有它無法破除的幻術。但也絕對是屈指可數的。哪有這麼巧。這人就會此種大神通。而第二種情況下。坊市四周佈置的是道門赫赫有名的八極分光陣。那人也不可能無聲無息的破陣離去。十有九應該還待在坊市中未出去才是。”林銀屏最後肯定的說道。

    “林道友的意思是？”三角眼老者反而躊躇起來。

    “繼續守在這裡。只要那人還在市中就肯定會經過這裡的。另外再派幾名機靈些的弟子去坊市中:轉轉。看看能否找到一些此人的蹤跡。”林銀屏如此的建議道

    “嗯！林道友所言有理。就依道友之言。一

    1晚上吧。若是那人真在坊市中。也應該在這段時間了。”葛天豪略一思量。覺沒有什麼問題。就一口應了下來。

    然後他抬手放出幾道傳音符。不一會兒就招來了數名陰羅宗低階修士。一番吩咐後。這幾人就恭敬的領命離開。往坊市處走去。

    就這這幾人因為遍尋韓立未果。而有些驚疑動搖時。韓立卻已經在天機閣中再次見到了那位王長老。這時。的他自然是恢復了本來面貌。

    王長老對韓立和`姓老者在天機閣約見之事。也知道一些的。故而毫不意外。反而非常情的將讓到了貴賓室。親自加以作陪。

    韓立和這位王長老閒聊了一會兒後。兩就自然而然的交流一些修煉上的經驗心的。不久就都有些收穫的樣子。

    就當二人印證起勁時。富姓老者終於如約的也來到了天機閣中。一見此情景倒也不客的立刻加入了討論。

    三人間的這一場交流足進行了小半日。直到天色快黑之時。三人才相視一笑的結束了這場都有所獲益的談話。

    富姓老者和韓立沒再在天機閣待。當即告辭而去。離開了天機閣。

    一走出閣樓韓立|上一陣模糊。瞬間化成了另一位陌生面容的黃臉修士。富姓老者一見先是一怔。即心領神會的不以為意了。

    不過下面韓立反而-異起來了。富姓老者竟然沒有朝坊市出口處走去。而是帶著他直奔機閣附近。掛著“漱靈齋”的的另一家小樓走去。

    “富兄。這是？”眼看要走進此閣樓。韓立還是忍不住的問道。

    樓中佈置一個臨時傳送陣。傳送的地方正好離地下交易會場所不遠。我已經打過招呼。可以直接傳送過去的。”富姓老者胸成竹的說道。

    “傳送陣。我沒記錯的話。坊不是嚴禁佈置傳送陣的嗎？”韓立聞言非但沒有解惑。而面上更吃驚起來。

    “嘿嘿！道友儘管放心。我這位老友面子可不小。因為特殊原因事先向坊市背後勢力申請過的。已時的到允許的。這個傳送陣只能存在短短數月時間。知道的人也寥寥無幾。”富姓老者不以為意的解釋道。

    “原來如此！”韓立有些恍然。

    靈齋的主人是一名面容普通的白淨老者。談吐舉止皆都不凡。讓人一見之下大有春風面之感。更立吃驚的是。這位竟然還是一位名氣不小的陣法大師這讓韓立大起結交之心。

    可惜的是。因為急著參加地下交易會。故而韓立實在沒時間和此人多說什麼。就從佈置在樓密室中的一,|小型傳送陣送出了坊市。

    一刻。二人直接出現在了一處不大的隱蔽山洞中。等走出山洞飛到了空中。韓立才發現他們然直接到了晉京成南面附近的一座無名小山上。而在小山不遠處。晉那巨大的城牆還能隱隱可見。

    就在韓立已經離開了坊市時。還守在坊市入口處的葛天豪同樣看了看天色。人略沉吟一下後忽然對一旁的林銀屏說道：

    “林道友。地下交易會就要開始。今日交易會有幾樣出現的東西。對葛某今後修煉大有用處的。在|不能錯過的。而現在天色如此晚了。那人還未出現其他弟子也未在坊市中發現這人蹤跡。看來我們先前的推斷不知哪裡出錯了。此人詐如狐。可能早不在坊市中了。不如道友賠葛某一同參加交易會。那人也可能會出現在那裡。就算沒有。在地下交易會上也肯定有所收穫的。”

    “看樣子再這樣守株待兔下去。的確不會有什麼結果的樣子。好吧。我就隨道友走一趟吧。說不定真可能會在那裡有點收穫呢。”林銀屏咬了咬嫣紅的嘴。望了望已坊市深處方向。只能有些不甘心的答應道。

    隨後葛天豪又和其他人一番商量後。那原先一直跟著他的一男一女兩名修士仍暫時留守此坊市。其餘的老則有一人跟著他和|屏一齊參加地下交易會。三角眼老者和另外一人則自稱另有要事。竟就此告辭離去了。

    一時間。陰羅宗聚起來的眾多元嬰級長老。尚未和韓立接觸動手。就先解體。各行其事了。

    第二更！）

    推薦好友風上忍的作異世畫魂》書號

    一心想成為漫畫家的高中生。意外的穿越到了一個未知的大陸。又一個俗的故事即將開……唯一不同的是。這次的主角卻有著無數可以召喚的動漫遊戲人前來保駕……

第九百五十章 九幽宗

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百五十章九幽宗

    羅宗的這些修士離開沒多久。附近的一家閣樓中晃動。又走出來兩名修士來。

    這兩人瞅了瞅入口處空無一人的情景。臉色凝重的小聲的傳音幾句。隨即也跟著走了出去。

    一走出坊市。二人立刻分頭行事。其中一人手持一件小幡輕輕一晃。身形在一團紫氣包下立刻憑空消失。然後朝著葛天豪等人離開方向。追匿而去。

    另外一人則分道揚鑣。化為一道遁光直奔皇城方向飛射而去。

    ……

    這時。晉京附近的無名荒山上。老者正一臉耐人尋味的衝韓立說道：

    “已經傳送到了裡。道友不想問些什麼嗎？”

    “何必多此一？下對富兄非要使用傳送陣傳出坊市之事。的確有些不解。但想必道友有自己的道理吧。”在一傳送出來的瞬間。韓立就已經小心的將附近的情況掃視了一遍。附近並未有什麼異常。故而現如此平靜的回道。

    韓立這番小心的舉。並沒有逃過富姓老者的雙目。但他不但不惱怒。反而心中大為的滿意。

    “其實也沒什麼。是老夫事先到訊息。大坊市出口處。有幾名陰羅宗的修士在找什麼人的樣子。老夫估計。韓道友肯定不想見幾人。故而才借了這傳送陣避開這些傢伙。道友不會的富某多此一舉吧！”富姓老者目光閃動。似笑非笑的說道。

    “陰羅宗？道友說這話。什麼思？”韓立心中一凜。但表面神情不變的反問道。

    “嘿嘿。道友不必擔心什麼。在|真想對道友不利的話。早就在附近佈置什麼後手了。韓兄大概就是日在寶光殿前。和葛天豪發生衝突的那名修士吧？”富姓老者神祕一笑緩緩的說道。

    “想到。富兄連這些都知道。但為何會出手相在下。難道道友僅僅因為當日之約。就不惜的罪陰羅宗這樣的魔道大宗。韓某有些不太相信。”韓立沉默了一會兒。淡的承認道。

    “陰羅宗算什麼？兄看來還不道富某出身吧。在下不才添居九幽宗的執法長老。本宗原本就和陰宗有些樑子。夠讓葛天豪那傢伙吃癟。富某正求之不的呢。當然在下幫助道友|要還是有一事相求的。”富姓老者毫不在意的坦然道

    “九幽宗？真是失敬。對貴宗在|可久聞大名的。不過。以貴宗實力還需要在下幫什麼忙？”韓立一聽對方竟然也是魔道十宗的長老。心中頓時一驚。警惕心大起。

    “這件事情是私人事。富某不好藉助宗內人手的。不過此事不急。還是等我二人參加完交易會。在|在和道友細說此事吧。韓兄儘管放心此事對道友也有些好處。若是覺不合適。富某也不會勉|的。”富姓老者微笑著說道。

    “既然如此。那這個人情。在下就先領了。”韓立略一思量。就展顏一笑。

    他已經的罪了一個陰羅宗。自然希望再的罪一個魔道大宗先不管以後是否真答應幫對的忙。先虛應付再說了。

    “在下就知道韓兄也是爽快之人。我們走吧。交會的點離此不遠的。”富姓老者臉上喜色一閃而過。乎對韓立的反應很滿意。下面二人就化為兩道驚虹向遠處飛遁而去。

    一路疾馳沒有多久。在離晉京城三千里外的一片黑黝黝荒山中。老者帶著韓立忽然往下一落。一個盤旋哦戶在在一面看似普通的石壁停了下來。

    石壁微微發綠。大半遍佈一些淤泥青苔。實在沒有任何特殊之處。

    韓立看也沒看石壁反而目光一眯的四下一望。才發現此的是深處兩座山峰間的一處野山溝。一的野草灌木到處都是。若是不是富姓老者親自帶著他過來。絕無法發現的點竟有修士沒。

    `姓老者顯然到此的不止一次了

    他熟練的從一抖一塊巴掌大小圓盤飛射而。上芒一閃。直接沒入了石壁中見了蹤影。

    片刻後。石壁上驀然黃色霞光閃動。韓立眼前。石壁竟憑空消失不見。騰出了一個直徑十餘丈寬的巨大洞口。

    而在洞口前正兩名一身碧衫的中年修士直直的站在那裡。

    二人都是結丹後期為。其中一人手中還託著那面富姓老者的法盤。

    “原來是富前輩到這位前輩孔有些陌生。不知可否請教下尊姓大名。”那託著圓盤法器的修士。衝二人施了一禮。然後目光在韓立身上一掃後。不卑不亢的的詢

    “這位是海外來的韓道友。老夫做他的引薦人。有什麼可查的。給道友一個身份盤。我二人急著參加交換會呢。“富姓者兩眼一瞪。不客氣的說道。

    “呵呵。既然是富前輩做引薦。自然沒有什麼問題了。這一塊就是元嬰級身份盤。不但前輩可憑此物參加這次的交易會。以後三屆的的下交易會。也是免費的當然要事前輩觸犯了交易會規矩。此法盤就會被收回或廢的。而且按照規矩。擁有此法盤需要繳納一萬靈石。”那名綠袍修士將手中圓盤。客氣氣的還給了富姓老者後。又拿出一件差不多的法盤給韓立解釋道。

    “給。這是靈石。”聽到如此多石。韓立有些肉疼。單表面上卻付的痛快異常。一個裝滿上萬靈石的袋子。直接扔了去。

    “這是法前輩請收好。”

    對面碧衫修士一檢查過袋中石數量。就滿臉笑容的將那面刻有三百四十七字元的法盤。雙手奉上。

    韓立掃了一後。眉梢微微一挑。有些懷疑的問道：

    “三百四十七？這次的易會有這麼多人蔘加？”

    “當然。

    韓前輩不知。其中有一部分前輩為種原因。不會來參加此次的交易。按照往年的經驗。大概只有二百餘人蔘加的。”另一名碧衫修士出言解釋道。

    “哦。人也算不少了。”韓立點,頭。有些恍然。

    “好了。時間差不多了,我二人先參加交換會了。有機會替我向你們師傅問候一下。”富姓老者一見韓立有了法盤。當即說了一句。就帶頭往通道深處大步走去。

    “二人修為不弱。聽道友口氣。難道他們是同一位師傅。不知是哪位道友？”韓立跟在其後。隨口的問道。

    “他們的師傅可了不的。大晉四大散修你知道嗎？”富姓老者嘿嘿一笑。反問道。

    “嗯。自然聽說過。難道是其中之一？”韓立有點好奇起來。

    “不錯。他二人師傅是四大散修中最神祕的易洗天道友。早已進階元嬰後期多年了。我倒有機緣見過此一面。當時親眼目睹此人施展通天神通。輕易斬殺一隻八級妖獸。修為實在深不可測啊。據說此人。是大晉千年來最有可能進階化神期的兩人之一。這次交易會組織者會讓這兩人把守門戶。計也有藉助其師威名的意思。”富姓老者一邊給韓立解釋著。一邊中感嘆不已。這位易天洗大為的羨慕。

    “我看富兄修為深厚異常。一旦突破瓶頸。元嬰後期也是指日可待的。又有何羨慕的。不過另外一名可能進階化神的道友。是哪一位？”韓立心中一動。開口打聽起來。

    “另外一人。是佛門淨火宗的碧禪師。這位僅僅花費四百餘年就進階元嬰後期。也是仙界公認的萬年才出一次的天縱之才。至於在下。富某自付也算資質過人。但那和一般修士相比。根本無法和以上二位相提並論的。而我困在此境界已經二三百年之久。早已絕了再次進階的心思。倒是道友似乎剛剛突破中期不久。說不定到時有可能輕易突破瓶頸的？”富姓老者苦笑的說道。

    “富兄真是說笑了天下間哪有這般好事。”韓立乾笑幾聲。打了個哈哈。自然不會拿方的話當真的。

    這時在富姓老者帶領下。韓立已經看到前方白光閃動。隱隱一個大廳入口出現在前方。熙熙攘攘之聲傳出。他不禁精神一振。

    ……

    另一處。在離的下交易會所在之的百餘里處的半空中。葛天豪面孔猙獰。渾身黑氣翻滾。單手死死一名陌生修士的頭顱。在施展搜魂祕術情形提取對方的神識中的記憶。正施法在關鍵之處。

    這名修士面孔扭曲。兩眼直翻。渾身顫抖不停。彷彿痛苦之極。

    一旁的|屏和另一名五十餘歲的黑衫。則面無表情的看著這一切。

    片刻後。被搜魂修士突然間身子巨一|。耳鼻同時流出一道黑血。徹底昏死了過去。

    葛天豪眉頭一皺。然間五指冒出黑幽幽的火焰。瞬間將手中之人化為了灰燼。然後他雙目輕輕閉上。一點點消化搜魂來的東西。

    “怎麼樣。查到這人身份嗎？此為何鬼鬼祟祟在我們後面。”林銀屏一等葛天豪再次睜開雙目。立刻檀口微張的問道。

第九百五十一章 符與法陣

    ~日期:~09月18日~

    是葉家修士。首發首發”葛天豪緩緩說道。

    “葉家，皇族葉家？”林銀屏騰出意外之色。

    “林道友知道是什麼人派他來的嗎？竟是葉家一名姓韓的長老，而這位韓長老相貌竟和我們正追的那人有七八相似。”葛天豪臉騰古怪之色。

    “有這樣的事情，兩者是同一人嗎？那人怎會和葉家扯上關係。”林銀屏一怔的問道。

    “這個還不太清楚，我搜魂之人只是葉家招攬的散修。但是兩者既是不是同一人，肯定也大有關係的。否則，怎會無緣無故的派人追蹤我們。那人是葉家的長老，這可有些棘手的。”葛天豪臉色有些凝重起來。

    “怎麼，皇族勢力麼大！我記得葉家不就是你們這些宗門捧起來的一個世家嗎。葛兄怎會如此的忌憚？”林銀屏輕笑起來。

    “葉家可不是普通的修仙家，不要說他身為大晉皇族，有第一世家之稱，就是光族內的元嬰級長老就有六七人之多。更別說他們暗中拉攏的大批散修和培養一些不被人知的勢力了。其真正實力應該不下於任何一各修仙大宗了。就說這個跟蹤我們的修士吧，本身雖然修為不高，但驅使的那面幡旗神妙異常，要不是林道友有妙音寶鏡，我們還真不易發現這人鬼鬼祟祟的跟在後面。”葛天豪嘆了口氣的說。

    “沒什麼，我的法就注重神覺感應的修煉，從坊市出來就隱隱有一種不妥的感覺，自然要用寶鏡察看一番了。也算這人運氣不好，正好碰上了我有妙音寶鏡在手。

    葛兄如何處理此事，貴宗還打算行和本殿的約定嗎？”這位天瀾聖女盯著葛天豪，平靜的問道。

    “嘿嘿！葉家固然勢力不，但本宗也不會畏懼任何人的。況且裡面牽扯道本宗鎮宗之寶和一位執法長老的性命，就算這人真是葉家長老了，本宗也會讓葉家交出此人的。林道友儘管放心就是了。現在時候不早了，我們先去參加交易會吧。“葛天豪抬首望了望地遠方，淡淡地說道。

    “葛兄如此說。小女子也就心了。”林銀屏滿意地點點頭。

    即三人化為三道遁光。激射離開了這裡。

    這三人卻不知道。在他們剛剛離開原地沒多久。忽然附近一處空間黑光閃動。接著人影一晃。一名青衫青年詭異地出現在了那裡。望著三人消失地方向。冷笑不已。

    “原來陰羅宗和天瀾聖殿攪合到了一起。也好。暫時放你們一條生路。讓你們幫我把那姓韓地小子找出來再說。當年地追殺之仇。本尊者了從來沒有忘地。”喃喃地說完這話。青年身形一晃。再次消失不見。

    ……

    韓立正身處一片綠地光霞中。看了看四周地情形。心中一陣地苦笑。

    如今他身處一間有些昏暗的巨大廳堂中，裡面有四五百個座位，圍著中間一塊圓形空地均勻分佈著。

    讓他大感意外的是，進入此處時被守門地一名蒙面修士發一張特製符貼在身上，結果二人經過一個簡易傳送陣方一傳送到此地，身形立刻都被一片綠色霞光籠罩主，整個人變得若隱若現來。

    韓立自然吃了一驚，四下打量了一下，發現裡面已經有數十名修士稀稀拉拉的分佈在四周，或站，或坐，這些人同樣被各色的光霞包裹，無法看出真容來。

    韓立好奇心大起，在一個角落中隨意的坐下後，對準附近一人悄悄地將神識放出，看看能否穿透別人霞光。

    結果讓他駭然的是，這些霞光猶如有形一般，無論多強勁神識壓迫過去，全都被輕易的擋在了外面。雖然他並沒有將神識強度放出最大，但估計再加強也不會有多大效果的。

    韓立心念一轉，神識下意識的朝整間廳堂掃了一下，結果發現，整間廳堂似乎都處於一個古怪法陣的影響之下，此法陣但並沒有厲害禁制出現，但是整座法陣散發地靈氣和所有人身上的霞光微微呼應著。

    韓立本身也是精通符和陣法之道，略一思量也明白了其中地究竟，不禁暗暗的稱奇。

    顯然這些符是專門配合這個古怪法陣才有用地，貼上這些符，只要一進入此法陣範圍內，符遮掩功效就自行激發出來。如此一來，一個修士的神識就是再強大，自然不可能對抗整座法陣地。

    這可就讓參加交換會的這些老怪物疑慮進去，可放膽的交換物品，而不怕在會上撞見仇家，或者因為交換物品被什麼人盯上了。

    韓立同樣心中略鬆了一口氣，原先有些擔心陰羅宗修士也參加交易會的顧慮盡去，將手盤往身前桌上

    ，就坐在椅子上閉目養神起來。

    時間一點點的過去，傳送進廳堂中的修士漸漸多了起來。

    當韓立再次睜開雙目時，不但整間大廳修士近二百餘人了，在中間那片圓形空地上，不知何時也多出一張數丈寬的白玉桌。

    韓立兩眼一眯，望著前方不語。

    沒過多久，白玉桌附近靈光一閃，一名被白色霞光籠罩人影豁然出現在了桌後。

    “時間差不多了，來的道友也都到了，交換後現在開始。”白光中人影四下掃了一眼，淡淡的說道。

    隨後他袖袍一拂，三四個鼓囊囊的儲物浮現在了桌面上。

    廳堂中眾修目光瞬間都被吸引力故去，目中盡顯熱烈之色。

    “這次交換會仍然和以前一樣。主以各種珍稀材料為主，古寶法器等東西，若是真的稀有少見，也可在本會上交易。按照慣例，先由我們提供一批材料直接可以用靈石拍賣，價高著得。然後就是諸位道友自行的以物換物。不過有一點與往年不同的是，這一次我們交換會受到一位大主顧的委託，將有一件重寶壓軸換出。此件重寶只換取幾種世間難尋的東西，若是真的沒人有這些材料，才會用靈石競拍，諸位道友是否有機緣得寶而歸，就看各自的造化了。”白光中的人影徐徐的說道。

    “重寶？倒底是什麼東西，料還是丹藥法寶，道友能否先說出來聽聽？否則，萬一此物需要的東西，事先就先換出去了。豈不是要後悔了。”不知是什麼人突然開口詢問。

    “嘿嘿！此物我只能用世間來形容，具體是何物，到了最後諸位自然知道了。

    於這位道友的擔心，更是沒有必要了。此寶換取的東西，普通修士若是得到，只會死死的留在身上，絕不會換出去的。”人影淡淡一笑的說道。

    這幾句話口氣如此之大，自然引起了廳堂中眾修士一陣的騷動，心中不由自主的都被勾起了好奇之心，但卻沒有人再多問什麼。

    這時玉桌後的人影，隨手衝身前一隻儲物袋上一抓，然後手上黑光閃動，一顆外形酷似棗子，但卻幽黑髮亮的果實出現在了手心中。

    “陰棗，陰年陰月陰日出生之人墳墓上偶然所出，三百年方可成果，再用冤魂怨氣用祕術煉製七七四十九日而成，此棗可直接服用，也可當做煉丹材料入藥。底價十萬靈石，每次加價五千。”

    人影一出口，就讓韓立心中一驚。

    “十二萬”

    “十四萬”

    “十四萬五千靈石”

    ……

    轉眼間這個韓立連聽都沒聽說過的陰棗，就拍出了一個駭人的高價。出價的人，幾乎都是身上閃動烏灰兩色霞光的修士，看來似乎是魔道中人極為重視的東西。

    最後這枚陰棗以十九萬靈石的價格，被人拍走了。

    “血陽鐵，赤日鐵用三名結丹期以上，修煉火屬性功法修士元神融合祭煉而成，是煉製陰火法寶的罕見材料，底價十五萬靈石，每次加價一萬。”白光中人影一等拍走陰棗之人付了靈石，拿走了拍賣之物後，轉眼間手中又出現一塊半尺大小的長方形東西，通體血紅，散發出一股炙氣息。

    “十八萬靈石”

    “二十萬”

    ……

    這件韓立隱隱聽聞過的珍稀材料，雖然出價的人不多，但是競價的幾人似乎個個財力雄厚並都不願意輕易放棄，竟以二十五萬的驚人價被人拍走。

    “鬼厲草……”

    一件接一件名字聽起來就充滿邪氣的物品，幾乎每一件一出現，就被所需之人用大把的靈石拍走，和大拍賣會的情況相比，真的不可同日而語。

    韓立摸了摸腰間的儲物袋，心中不禁苦笑起來。

    他第一次有些擔心，自己袋中的靈石是不是換取的有些少了。雖然他也知道在以物換物前，就會先由一批可以用靈石拍買的材料，但沒想到出現的東西竟如此珍貴異常，但靈石價格也抬的一個比一個高。隨便拿出一個拍賣的數目，都只在大拍賣會的壓軸物品之上的。

    “玉橡膠，天地靈木玉橡樹千年一次所產之物，是製作奇門法寶，機關傀儡最佳材料。底價十二萬靈石，每次加價不少於五千……”

    “十五萬”

    當白光中人影拿出一塊白的膠質狀物品時，原本一直心不在焉的韓立，突然間精神一振，毫不遲疑的出價了。

第九百五十二章 騷動

    ~日期:~09月18日~

    然修為到了元嬰期後，對煉製傀儡和奇門法寶還感興不太多，僅僅三四人和韓立爭了一輪後，韓立就用十七萬靈石的價格輕易的拿下。首發這讓他心中一喜。

    白光人影后續拍賣的東西，又有兩件被韓立看中，分別花費了十九萬靈石和三十一萬靈石拿下。後一種材料則是某種非常出名的法寶原料，韓立不得不和眾多修士一陣狂拍，硬著頭皮用價數目才拍下了此物。

    這幾樣東西，就讓韓立袋中靈石去了十之七八了。好在後面一直沒再有出現其他需要的傀儡材料，這讓韓立情不自禁的大鬆一口氣。

    當最後一件物品也被拍賣出去，玉桌上的幾隻儲物袋徹底空了的時候，白光中人影似乎對前邊的拍賣頗為的滿意，稍頓了一下後，就輕笑的說道：

    “我們的東西都已經拍賣完畢，諸位道友有寶物想要交換的，下面可以到這裡一一展示交換。醜話前邊，因為是自主交換，所以若是交換物品有假或者自己看走了眼，這可和我們毫無關係，我們只提供場所，一切結果都只能自己承擔的。另外按照以往的規矩，無論要交換何種東西，一次準備交換幾樣，只要交換成功，我們事後都會按人頭抽取一萬靈石作為手續費用的。下面一切諸位道友自便吧，只要不出現不遵守規矩的事情，老夫只是旁觀者了。”

    這位倒也爽快:很，簡單幾句話說完後，就立即身形一晃，人驀然出現在了空地邊緣處，然後盤膝坐下，一副直接入定的模樣。

    這一幕讓四周大部分修都沒有感到驚訝，反而人影晃動，同時有數道驚虹飛射而處，結果其中明顯比其他人快了一步，光華一斂，一個渾身被紅色霞光包裹的人影先就出現在了玉桌後，接著馬力的雙手一抱拳，口中含笑的說道：

    “承讓，老夫先一步了。幾位道友稍候一下吧。”

    那幾道光華見此，只能奈地一個盤旋後，又飛回到了原來的座位上。

    韓見到此微微一笑，。

    想要換取材。一般來說早一步出手自然佔了些便宜地。這樣可以避免自己需要地東西。被別人搶先一步換走了。

    不過這種不會有太多。而且所換取地材料越珍稀。越不大可能和別人相重。故而大部分修士都能沉住氣。沒有和剛才幾人爭搶什麼。

    韓立還缺地幾樣材料。都是比較冷僻地材料。更沒有多少擔心了。

    這幾人搶先換站出來。大概都是要換地東西用途太廣。所以才會如此一爭地。

    果然紅霞中修士拿出幾種珍稀材料後。點名要換取幾種東西都是那種可以用在多種丹藥上地煉丹材料。

    結果片刻後。真有幾人走上來換走了其中多數材料。這讓紅霞中人心滿意足地走了下去。

    後面陸續上來的幾人，同樣交換~比較順利，都或多或少的有所收穫。

    不過，當一名黃色人影手捧一塊藍燦燦地金屬，點名要交換一種韓立連聽到沒聽說過的水屬性材料時，一連問了三遍，也沒有人上來交易。這位只能沮喪地走了下去。

    從此人以後，無功而返的修士開始逐漸出現，當陸續三四十人上去過後，甚至空手而歸的人居多，能換到東西的人居少。

    當然這並非是代表這這些修士想換取的東西，在座其他人手中真的沒有，而是大可能有交換物地修士覺得對方東西不值得換取，或者對方出的物品根本不是自己想要地，故而無動於衷的沒有上去進行交換。

    故而這以物換物，拿出來地東西也並非越珍貴就越容易成功交換的。

    當然也有修士看中其他修士地材料，卻手中沒有對方所要之物，而上前祕密商談用其他寶物換取的。但其中的寥寥無幾，大部分都被冷的拒絕了。但成功的幾人中，卻包括了韓立在內的一次交換。

    韓立的舉動也很簡單，直接就用幾株罕見的千年靈草和一些高階妖丹，來交換自己所需的材料。這兩樣東西對任何修士都大有用途的。雖然一兩樣可以在一些坊市中偶爾拍買到，但是一下湊齊這般多數量，自然大為的困難。

    故而那名修士只是猶豫了一下，也就不再堅持原先的打算，點頭同意了。

    除此之外，還有兩種傀儡材料被韓立用自己儲存的物品，換到了手中。如今就只差兩樣最罕見的東西，就可湊齊全部的傀儡材料。

    兩樣東西，實在過於珍稀，估計沒有必要普通

    動拿出來交易的。

    “韓小子，你打算拿什麼東西換取材料，若是稍次些的寶物，恐怕其他人即使有材料也會輕易拿出來的。”大衍神君忽然間在韓立神識中傳音道。

    “東西早就想好了，這裡的修士以魔道居多，我手中不正好有一種魔道視若至寶的東西嗎？”韓立淡淡的說道。

    “難道你說的是那樣材料，你捨得此物？”大衍神君有些吃驚了。

    “捨不得也沒有辦法，但傀儡材料都湊齊到在這個地步，最後兩樣一定要弄到手。否則前邊就白忙活了一場。只要傀儡若真像前輩說的如此厲害，還是值得如此做的。”韓立微然一笑的傳音道，

    然後他看了看周，感覺似乎差不多了。

    一位修士有些沮喪的功而返時，他終於從座位上站起，不慌不忙的走上前去，來到玉桌的後面。

    座的修士下意識的望立，想看看他能拿出什麼珍稀東西來。

    韓立兩手一翻，各多出各小巧的玉盒出來，不過並沒有著急開啟，而用目光略一掃四周，用略微變聲的沙啞聲音說道：

    “魔至寶煉製材料，魔髓鑽兩枚，換取五行玉和眩光晶兩種材料，諸位道友若是有的話，就可將其換走了。”韓立一簡潔的說完話，就立刻兩手微抖，頓時盒蓋同時脫落開啟，從盒中緩緩浮起兩樣幽黑晶瑩的數寸大東西來，散發著淡淡黑氣，正韓立在萬丈魔淵得到的兩枚魔髓鑽。

    “魔髓鑽！煉製龍刃的材料，我沒聽錯吧！”

    “不可能，世怎麼真有這種東西。”

    “真的，假的？”

    ……

    韓立剛把話講完，頓時整個廳堂一陣的大亂，不少人震驚之餘直接吃驚的叫出聲來。

    原本在空地邊緣處一直閉目打坐的的白霞中的人影，也同樣驚訝的睜開雙目，盯著韓立身前的兩枚魔髓鑽，眼也不眨一下……

    “說實話，若不是在下修煉的並非魔道功法，這種東西在下怎麼也不會拿出來交換的。至於真假？只要有人能拿出在下需要東西，本人自會讓對方仔細檢驗的。”韓立神色如常的說道。

    聽到韓立如此自信的一說，原本有些騷動的修士，頓時靜了下來。所有人都神色各異的望著魔髓鑽不語起來。

    五行玉和眩光晶固然世間難尋，但和這隻在傳聞中才能出現的魔道至寶材料相比，自然差了一籌，讓所有人都動心起來。

    “眩光晶我記得倉庫還有一個，只是因為此物太過貴重，所以並沒有拿出來拍賣。我可以馬上讓人去取此物，讓在下先檢查下魔髓鑽如何？”大出乎所有人的預料，作為交易會地主的白光中人影，遠遠看了片刻魔髓鑽後，忽然間這般說道。

    “既然是閣下開口，當然不可能是虛言。道友可以先鑑別一下。”韓立面上訝色一閃，但毫不猶豫的說道。

    白霞中人似乎點了點頭，一揚手，一道火光飛射而出，直接射至廳頂，一閃即逝的消失不見。

    隨後他這才緩緩起身，向韓立這邊走來。

    其他修士聽到韓立和他的交談，又一陣的騷動，但這次誰也沒有再說什麼。白光中修士既然能被派出來主持這個交換會，自然是見多識廣、閱歷非同一般之人。故而人人睜大了雙目，靜看這位鑑別的結果。

    白霞中的人影似乎還真的對魔髓鑽知道的不少，伸手靈巧的將一枚拿到手中後，先後一張口，就是一道白色嬰火直接噴在了上面。結果些白色火焰一接觸晶鑽表面的黑氣，竟然如同遇到了剋星一般，立刻從兩旁一分而過，根本無法貼近魔髓鑽煅燒。

    霞光中的人影臉上現出一絲興奮，接著兩手一掐訣，將口中嬰火一收，竟又噴出一團藍的寒氣來。此寒氣將晶鑽罩在其中，卻無法冰封分毫。

    目光閃動幾下，他又單手一抬，伸出一根手指對準了晶鑽輕輕一點，頓時一股黑的魔氣直接灌注到了其中，結果如同泥牛入海一般，魔髓鑽絲毫反應都沒有。

    “沒錯，的確是魔髓鑽。此物我要了。”不知是否巧合，這位剛開口說出這番話來，身旁三四丈遠的地方，靈光閃動，一名灰袍罩體的蒙面修士詭異的出現在了那裡。

    他衝白霞中~影一施禮，抬首遞過一個玉盒後，人就再次的消失不見。

第九百五十三章 意外收穫

    ~日期:~09月18日~

    “這一塊眩光晶，道友看看是不是合用？”白霞中修開啟玉盒，直接轉手將整隻子遞給了韓立。

    韓立也不客氣的伸手接住，立刻開啟蓋子。

    入目的是一塊乳黃色的晶石，但上面散發著一圈圈的淡紫色光暈，稍一細看之下，就一陣的頭暈目眩。

    韓立見此心中卻為之一喜，瞳孔中藍芒一閃，頭暈目眩之感頓消，然後將這塊黃色晶石用兩根手夾出來，放置了眼前細細鑑別起來。

    一旁白霞中人影，見韓立注視眩光晶只是身形微微一晃就若無其事了，心中暗暗吃驚。

    這眩光晶就是看了一眼，短時間內都不敢再多看第二眼的。眼前的不知名修士，竟然可以如此長久的直視而若無其事。實在讓他大感意外！

    “不錯，的確是品的眩光晶。道友可以將這枚魔髓鑽拿走了。”韓立騰出滿意之色，將竟是放回玉盒中，隨手收進了儲物袋中。

    “嘿嘿，老夫也不客氣了。現在還沒有其他人換取剩下一枚，看來沒有人有道友想要的材料了。道友可否願意將剩下一枚高價出售給老夫，或者用其他珍稀材料換取也行，無論何種方式，在下絕對讓道友滿意的。”白霞中修士小心的將晶鑽收了起來，目光一轉，有些貪婪的盯上了另一枚魔髓鑽。

    “誰說沒有材料的，我這裡就一塊五行玉。”

    “且慢，這東西誰不準和老夫搶，此物老夫要定了。”

    白霞中修士的試探話語一說出口在四周修士中，早就有人按捺不住了竟同時響起了一男一女的聲音。

    男子聲音轟隆隆地同空驚女的則聲音悅耳婉轉，隨後一團被黝黑霞光和一團刺目銀霞，從兩側地座位上飛射而出，一前一後地落到了韓立身前。

    這一幕，弓的其他修士一陣的竊竊私語。

    和眩光晶少有人知道不同五行玉可是在修仙界鼎鼎大名，誰都知道這是煉製玉質法寶的頂階材料，只是此玉實在稀少，上一次出現在修仙界似乎都是五六百年前的事情了。

    如今又有人拿出來，自然讓不少人大為吃驚和嫉妒。看來在座修士手中不是沒有真正地奇珍異寶，而是大多都捂在手中不願輕易示人。

    白霞中人影一聽那男子聲音，面色大變，被霞光籠罩的面孔，一下變得陰晴不定起來。

    “怎麼葉老二你敢破獲交換會規矩，想獨佔魔髓鑽嗎？”黑光中修士根本不理會後一步飛到的銀霞中纖細人影，反而盯著白色霞光不客氣的說道。

    此人雖然在黑色霞光中看不清楚面容，但身材隱約高大，聲音冰寒異常。

    “坤兄實在多慮了，葉某怎會做出這等事情來。在下只是對這位道友提一下建議而已，答不答應自然還在這位道友了。既然現在有兩位道友了在下自然不會在摻和此事。”主持交換會的人影明顯認的黑光中魔修竟苦笑的一抱拳施禮道，隨後身形一晃人退回到了一旁，以示退讓。

    “算你識相！”魔修冷哼一聲，兩手一背，大大咧咧的說道。

    一旁的那名女修，在銀霞中綽約站立著，似乎有些怔住了。

    四周一陣吃驚聲接連傳出。

    “姓坤，難道是血悽門地長老坤無極。看身形聽聲音，還真有些像地樣子。”

    “除了元嬰後期修士，其他人怎會這般託大？”

    ……

    韓立聽了這些話，臉色微變。這位魔修竟然是元嬰後期修士，血悽門可也是魔道十宗中赫赫有名的宗門。

    “原來是血悽門大長老，小女子真是失敬。不知道友是否也有這位道友所需的材料，若是也有的話，小女子立刻轉身就走。將此物讓與道友。”女修默然了片刻，輕吐一口氣的說道。

    看來此女並不因為對方的驚人修為身份，而打算放棄魔髓鑽。

    “嘿嘿！坤某雖然沒有五行玉和眩光晶，但是和其差不多的材料卻有地是。你若識趣些，還是乖乖回去地好。”坤無極臉色一沉，陰森的說道，話裡地恐嚇明顯之極。

    “這可有些難辦了。這枚魔髓鑽也是小女子一心想求之物。要不這樣，若是這位道友真的願意挑道友的材料而不要五行玉，晚輩絕不糾纏，就將此物讓與坤兄。”女修輕笑一聲的說道。

    “好，老夫也不是蠻不講理之人，一言為定。”大出眾人意料，坤無極魔修似乎對自己東西信心十足，不加思索的一口答應下。

    韓立看眼前二人對自己這位主人不會，自行商討的魔髓鑽歸屬辦法，心中自然快，但眼見五行玉出現，最後一種材料即將湊齊，心中同時也大鬆了一口氣。

    不動聲色下，他冷冷的看著

    一男一女一語不發。

    這時那名女修一抬手，一個碧綠色木匣銀霞中飛射而出，穩穩的落在了桌子上，上面還貼著一道淡銀色符。

    “道友可以先檢視下小女子五行玉的真假。”此女衝韓立媽然的說道。

    “坤某拿出的東西，你也看清楚了，其中有些材料的價值可在五行玉之上的。”坤無極冷笑一聲，袖袍一拂，七個顏色各異的大小玉盒先後飛出，也同樣的落在了桌上。

    韓立也不說話，衝著木匣虛空一抓，木匣“”的一聲，被直接吸入手中……單手一拂，一片青色靈光閃過，木匣上的符自行飄落，蓋子被輕易的開啟。

    一塊五色的圓形溫玉，靜靜的躺在木匣中，雖然沒有什麼奇光異彩，但一股然的靈氣從上面撲面而來。

    韓立其拿在手上，只檢驗了片刻，就強行按捺住心中的那一絲興奮，緩緩的衝女修點點頭：

    “不錯，的確是五行玉不假。”

    說完這話，他將此玉放回了匣，目光一轉，落到了一旁的幾隻玉盒上。

    照他的本心，自就想直接換取了五行玉即可，但沒有必要，他也不願輕易得罪一位元嬰後期修士。況且這位坤無極如此大口氣，他對這些玉盒中的東西，也有些好奇起來。

    坤無極伸出一根手指，面表情的衝這些玉虛空點指幾下，蓋就全都自行飛落一旁，騰出了裡面的各種東西。

    “落、凝魂石、萬輪花……”

    韓立尚未認出這些中之物，周座位中的修士，有目光犀利的已經吃驚的一一念出了這些物品的名稱。大部分人都不禁倒吸了一口涼氣。

    一旁的女修只看了兩眼這些東西后，心中同樣的駭然起來。

    這些物品就像坤無極說的那樣，論珍稀程度，幾乎無一不在五行玉之下，特別那萬輪花似乎對某些人來說，價值還不在魔髓鑽之下。如此珍稀的東西，難怪坤無極如此的自信了。

    女修心中不安之下，忍不住一轉首，看了一眼青色霞光中模糊的韓立。結果一怔。

    韓立的目光沒有落在價值明顯最高的萬輪花上，而是盯著某玉中碩大一塊的淡金色礦石，沉思不語的樣子。

    此女心中不禁一沉。

    果然韓立一抬手，那塊金色礦石一下被吸到了其手中，低首細看起來。

    坤無極見此同樣一愣，但隨即哈哈一笑起來，隨即傲然的說道：

    “怎麼，道友看上了坤某的這塊庚精了。道友還真是好眼力。道友若是劍修的話，這塊庚精足可以讓閣下神通立即大增。而這麼大一塊，估計整個大晉修仙界也只有坤某能拿的出來了。”

    “這塊庚精我換了。”韓立淡淡的說道。

    “且慢，這五行玉道友不……”

    “住嘴，你真想惹火老夫不成？”坤無極聞言一喜，隨後勃然色變，身上驀然發出沖天的驚人氣勢，一股無形靈壓直接衝女修壓下。韓立在一旁安然無事，女修卻噔噔的一下連倒退數步，才重辛站穩腳步。

    而坤無極已經一把將韓立身前的魔髓鑽抓到了手中，欣喜若狂的檢視起來。

    “果然是魔髓鑽不假，老夫這趟還真來對了。賈老魔等人若是知道交易會上有此東西出現，還不知會後悔成什麼樣呢。”老魔將晶鑽一收，即仰首一陣狂笑起來，然後袖袍一揮，將桌上剩餘玉一收，身形一晃，竟片刻不留的直奔大廳的出口處飛射而去。

    “坤兄，最後還有一件重寶出現，道友不想留下看一眼嗎？”主持交換會的白霞中人影卻突然出聲挽留道。

    “什麼重寶，老夫可不稀罕。如今魔髓鑽到手，我可急著回去煉化裡面的精粹魔氣，哪還有心情看什麼重寶。”一聲怪笑，坤無極人影在入口處靈光一閃，觸動禁制後，整個人立刻消失的無影無蹤。

    “煉化魔氣？”韓立聽了這話有點意外，隨即一想又有些恍然起來。這魔髓鑽在萬丈魔淵之下自行凝鍊而成，自然其中蘊含的精粹魔氣非同小可了。若是魔道修士能煉化，其中的好處自然非同小可了。怪不得，坤無極得了此寶，連最後的重寶是什麼，眼的興趣都沒有了。

    這時銀霞中的女修見坤無極帶著魔髓鑽一走了之，心中ツ找斐＃一言不發衝裝著五行玉的木匣一招手，就要將它吸過來。

    但是這時卻傳來一聲淡淡的聲：

    “且慢！這東西，我也要”隨手韓立一隻手掌驀然出現在了木匣上，竟阻止了女修的收回。

第九百五十四章 平山印

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百五十四章平山印

    友這是什麼意？”銀霞中女修頓時聲音冰寒了|

    其餘修士見到此幕。也一個個愕然起來。

    韓立微微一笑。一隻手按著木匣不放。另一隻手卻往儲物袋上一拍。又一個玉盒直接飛向了對方。

    “我只換魔髓鑽。別的東西可沒興趣的。”女修下意識的伸手接過玉盒。不快的說道。

    “道友先看看盒的東西。再說這話也不遲？”韓立胸有成竹的的說道。

    女修有些疑,的打盒蓋一條縫。隨意看了一眼。結果口中馬上一聲驚呼傳出。聲音充了驚喜之意。

    “好。五行玉道友了。”女修一聲快的輕笑。立刻將只開啟了一半的盒蓋合上。迅將玉盒一收。人就若無其事的往回走去。

    四周的修士人一頭霧水起來。

    他們並未看到韓立出的三隻玉盒中的東西。自然對此女竟莫名的同意了五行玉的交易。一肚子的納悶。

    其中自有些人。也測韓立是否拿出的是第三塊魔髓鑽。但是一人能拿出兩枚出來。就已經讓人震驚了。還有第三塊的話。這也太駭人聽聞了。大都還是覺不太可能。只以為韓立拿出的是其他寶物。打動的這名女修。

    不過就這樣。眾多異樣眼光在韓立身盤旋不定。羨慕的妒忌。不懷好意的各種各樣。

    韓立卻對這一切視若無睹。而是瞅著女修藏在銀霞中若隱若現的妙曼身形眉頭不經的一皺。剛才沒有注意到。現在一看此女模的背影。竟突然給他一種熟悉的感覺。

    難道是此女？韓立心中忽然升起一異的念頭。自己都嚇了一跳。

    雖然聽聲音根本不但是對他們修仙者來說變換下嗓音簡直是比吃飯還容易的事情。

    心念急轉。韓立還忍不住的瞳孔中藍芒閃動。藉助明清靈目的神通雖然無法完全穿透霞光。但是總算以將對方的身影看的比先前清楚了許多。

    結果。韓立一臉的古怪之色。

    雖然還不怎麼真切但這名女修竟彷彿真是那位天瀾聖女。

    但此女並沒有韓立的靈目神通外加韓立變換了嗓音絲毫沒有發現韓立身份。此刻正滿意的帶著韓立的第三枚魔髓鑽返回了座位上。

    韓立頓時有種哭笑不的的感覺。

    自己千辛萬苦想的材料。竟然還是從仇家手中終的到的真是一種譏諷的事情啊

    韓立心中懷著一種說不出的怪異但手上動作卻絲毫不慢。將五行玉和精麻利的收起。樣往座位上走去。

    他可不管這些材的自誰手。如總算完成行的目標。並意外換到這麼一大塊庚精。倒省了他以後不少的麻煩。這些精足以完成大半套劍陣的煉製只要後再稍微收一些庚精的話就可以重新煉製出三十六口的青竹蜂雲劍出來了。這讓韓立心中大為意。

    後面的交換。又有三四十名修士上去交換寶物但顯然因為魔髓鑽五行玉這種等階的料都出現過。所有的修士都顯的有些漫不經心。基本上都是匆匆了事。能成功換到東西的就更少了。

    後面雖然也出現了幾件不錯的東西。但再也無法提起其他修士的興趣。

    最終當一名修士返回座位後。再也沒人走上前去了。

    原先主持交換會的白人影。見此情景。則不慌不忙的重新走到了玉桌後面。

    “既然諸位道友都經交換完畢那現在。就開始拍賣本此交換會的最後一件寶物。也是本交易會最貴重的一件重寶。”此人從容的說完這話。就突然兩手一合的”啪啪”輕拍兩聲。接著廳堂入口處靈光閃動。走進來兩名男修。

    大出人意料的是。這兩名修士竟然身上沒有貼什麼符。直接顯騰真容的走向中心處。

    場的修士一陣的騷動。這二人在場的大部分修士都能叫出名字來。赫然曾經在皇城某府邸出現過的冠老者和那方|中年二人一名元嬰初期。一名中期的樣子。都是皇族葉家經常出面和外人打交道的元嬰級長老。

    就在大部分修士都心中納悶的同時。卻有幾人心中有數的。絲毫沒有感到奇怪。他們可是都事先到訊息的人。原本參交換會就是衝此寶而來的。此刻自然神大振起來。

    這時烏冠老者已經幾到了桌子前。衝銀霞中的人影點點頭後。就一轉身面向眾修士緩緩說道：

    “不用多介紹。想必在座十之**都認識我二人的。在下就長話短說了。這

    重寶。其實是我們葉家花費了數人力物力。準備年時間。才剛剛煉製出來的一件寶物。不。最近卻有數個和葉家交好的宗門。同時向葉家求購物。這些宗門無論哪一家。我們葉家不便罪和回絕。無奈之下我們長老會商量後。就決定將此寶在此交換會行最後拍賣掉。看看那位道友有這個機緣。能的此重寶了。”

    方臉中年人一說完這話。當即轉首衝烏冠老者打了個眼色。烏冠老者才慢騰騰的從袖口中摸出一個尺許長的四方盒子。有些不捨的望了一眼。才一咬牙的遞給了|霞中人影。

    “嘿嘿。既然前邊已經將話說的差不多了。老夫自不會再多說廢話的。就讓大家先見識一|此寶的真面目吧。”白霞中人影輕笑一聲。隨即一抖手中玉盒。頓時盒蓋沖天飛出。接著一團拳頭刺目黃芒從盒中緩緩浮出。但方一出了盒子。這團黃芒就彷彿通靈般的漲縮不定。併發出了一陣低沉的嗡嗡低鳴之聲。

    見此情景。銀霞中影凝重的兩一掐訣。數道法訣接連打出。接著衝黃芒一點指。口中一聲低喝發出。

    光團光芒狂閃幾下。忽然滴溜溜轉後。靈光盡斂。現出了原形。竟是一隻數寸大小土黃色小印。

    此印四方平整。體溫潤似玉但表面忽暗忽明。隱隱扶現出了層層的金銀色微型法。詭異的是靈光每一次閃動間。這些法陣的符文竟然完全不同。並|稍一細看之下。都讓人大感深奧神妙之極。

    除此之外。從小印上散發出的靈氣。雖然平和穩定。但其中蘊含的靈氣龐大。讓所有人應過後。都不禁面色大變起來。

    “這件寶物平山印。是仿造上古時期的通天靈寶“掌天印”煉製出來的。據葉家修士親自測試過。此-雖然只有傳聞中掌天印威能的十之一二。但是平山開的絕對沒有問題的。甚至若是修士的修為足夠。能將此寶的威力超發揮的話。達到掌天印十分之三的威能。也不是不可能的。只是這種做法。會大大損傷此寶。輕易還是不要如此做的好。”

    白霞中人影一邊緩的說道。一邊操縱著身前的平山印。忽大忽小靈光中蓄勢待發的驚人威能。讓廳中所有修士不禁砰然心動。

    況且就算沒有這番示。光通靈寶仿製品這幾個字。就足以說明此寶的非凡。不管事先知不知道此寶的修士。都死死盯著這顆小印不放。

    韓立聽到通天靈-仿製品等字眼時。人不禁怔住了。他費了如此大勁到處收集材料。尚將煉製三焰扇的材料蒐集齊。卻萬萬沒想到。這個交換會上。竟然已經有仿製的通天靈寶出現了。這讓韓立大為的鬱悶。

    可惜他對通天靈寶知道的情況不多。所謂的“掌天印“更是一點不知。實在不知他的三焰扇若是煉製成功。和此寶相比倒底誰強誰弱。

    似乎猜出了韓立此時心中所想。大衍神君在這時忽然開口了：

    “不用過於擔心。個平山印只能有本體法寶的一二的威力。我研究的出的三焰扇。最大威力卻足足能發揮出七焰扇的十分之四威力。若是像那人說的超常發揮。發揮出成的威能。也是可以做到的。雖然你的扇子和那平山印都是攻擊型法寶。單論威力而言。此印應該還差你的三焰扇一籌的。”

    “嗯。和我預料的也差不多。真望早一日能將三焰扇煉製出來。

    若是有此寶在手的話。想必元嬰後期修士也應該不懼了吧。”韓立暗自點點頭。喃喃的回道。

    “哼。你不會以為晉和天南一樣。這種仿製品就這一件吧？”大衍突然冷笑的說道。

    “前輩話裡的意思是。”韓立心中一驚。不禁問道。

    “據我當年遊歷大晉時所知。別的門派我是不清楚。但是正魔為首的太一門和天魔宗。以及萬妖齊聚的萬妖谷。絕對各有一件以上的通天靈寶仿製品。其中最出名就是萬妖谷中。常年始終插谷中那杆仿製的萬妖幡的了。據說因為此幡吸食的士驚魂過多。很可能已經不下仿製的通天靈寶天妖幡了。至於其的大宗大派若是也出現這麼一兩件通天靈寶仿製品。我毫不奇怪的否則。這些大宗大派那是這麼容易屹立至今不倒的。”

第九百五十五章 再遇古魔

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百五十五章再遇古魔

    這倒也是。葉家一個修仙世家能夠煉製出一件通製品。其餘大宗大派如此淵源長久。也有一件仿製品的確大有可能的。”韓立想了想後。只能無奈的承這一點。

    “你不用太過沮喪了。即使是仿製品。煉製它們的材料也不是普通之物。估計大多已經從這一界絕跡了。在存在的都是不知經歷了多少年的積攢。才偶爾湊齊一件的材料。何況你手中不是有一件正牌的虛天鼎嗎若是真能夠徹底掌握此寶。這一界估計絕沒有人能奈何了你了。”大衍神君竟用酸溜溜的口氣說。

    “徹底虛天鼎！哪是這般容易之事。沒有化期的修為。只能想想罷了。不過我真有了化神期神。就算沒有虛鼎也可以縱橫人界了。”韓立聞言。苦笑了一聲。

    大衍神君聽了這話。卻嘿嘿一笑。不再說什麼了。

    這時候。整間廳堂了還在介紹平山印的白霞中影外。其餘的方都鴉雀無聲。人人都變的沉默不語。氣氛一下壓抑起來。

    主持交換會的霞中人影。自然知道聲勢造的差不多了。即也不再拖延下去。口中輕咳一聲後。終於開始講到此物的競拍方法。

    “看來不用老多說。大家已經知道此寶的價值了。拍賣此物。葉家已經準備好了一份清單。清單上材料凡是能夠提供最多的可以的到此寶。當然若是這個最高的材料價值。顯過低的。自然也是無效的。最後還會再採用靈石方式。以三百萬底價。再拍賣一次的。”

    聽到三百萬的天價。在修士即使大都見過大場的。也一陣的騷動。但卻沒誰提出反對意見。縱然這個數目。已經可比一家中型修仙宗門大半的靈石儲量。但比起此寶的價值來說的確不算過高的。實際競拍時候這個價-再翻上數倍也是大有可能的。

    韓立聽到這個價格心裡一陣的發寒。同時突然升起一個古怪念頭。若是他的魔髓鑽拿出去拍賣的話。不知可以賣多少靈石。恐怕也不會太少吧。

    不過兩者真不太好比的那所謂的魔道至寶魔龍刃。他查過資料倒也知道一些的。好像只在上古時期有人煉製出來過一柄據說持有此刃的魔修曾經用此寶斬殺過化神期修士。力上看似乎不在那“通天靈寶”之下。只是這魔龍刃是的的道道的法寶。還大有潛力可挖的。

    但一兩塊魔髓鑽。自無法煉製出此刃的。只把,髓鑽增進修為的靈丹妙藥。來吸收裡面的精粹魔氣價值卻又大降了不少。

    立星海正思量這些亂七八槽的事情時。那位烏冠老者已經拿出一塊玉簡。照著玉簡中記的一些材料清單。開始一一念了起來。

    老者聲音不大。但個廳堂的修。全都聽的清清楚楚。

    所有修士都凝神細聽著韓立則有些慢不盡心。可絲毫沒有參加爭奪此寶的意思。

    這不是說他不對此寶動心。而是很有自知之明而已。

    作為一個外來的修。算他身家-富有。也不可真掙過大晉當的的這些宗門。像這種可以威力足可以影響大宗打牌勢力大小的重寶。早已不是個人和小勢力可以擁有的了。

    否則。以葉家天下第一的的位那會心甘情願平山印拿出來拍賣。

    估計也是受了其他大勢力重壓才拿出來破財免的吧。

    隨意的聽了幾種材料後韓立心中更是確定這種想法了。

    老者唸的並非是像五行玉庚精這種世間幾乎難尋的東西。全都是一些雖然珍貴卻偏偏各大宗門都必備和儲存的一些材料。看來葉家不甘心之下也打著讓各宗門大出血一回的念頭。

    心中這樣想著。韓立略思量一下。人驀然站起。向廳走去。

    如此舉動。在此時自然顯的格外惹人注目了。不少還對韓立拿出兩枚魔髓鑽事情格外留意的修士。不覺望了一眼過來。大都驚疑起來。

    韓立對這一切視若不見。從容的到了入口處。眼看就要步入閃著閃著淡淡白光的禁制中。耳邊卻驀然傳來了一人的傳音：

    “韓道友。怎麼現在就走了。”

    這熟悉的話語聲。正是富姓老者的聲音。

    韓立身形略微一頓。|脣微動的同樣傳音過去：

    “在下已成眾矢之的。不早一步離開的話。恐怕也惹出一番大麻煩的。富兄的事情韓某並未忘記。若此事不急的話。數年後韓某煉製完一件寶物後。再和富兄詳談此事如何？”

    “在下的事情並非十分緊迫的。不過韓兄瞞的富某好苦啊。身懷魔髓鑽這等至

    漏絲毫口風。怪不陰羅宗幾對道友緊追不捨呢吧。四年後道友可否到南疆郡潮雲府和老夫一見。富某同還會約見其他幾位道友在雙蠍山見面。在下可以保證。此事雖然要藉助道友之力。但對韓兄絕對也大好處的。”富姓老者不加思索的說道。

    “三年？時間倒也來的及。到時某會赴約的。現在就先告辭了。”韓立傳音完這幾句話。沒有在多在廳堂中滯留。就頭也不回的走進了眼前的禁制中。

    白光閃動間。韓立身形頓時消失的無影無蹤。

    一工夫後。韓立化為一道青虹從的下交易所口處飛出。在山溝上空一個盤旋後。毫停留沒有的向東激射而去。

    就在韓立剛離開後片刻。交換會上也有幾名修士悄然離開了座位。匆匆離開廳堂。

    更多有其他想的修士。實在對正在拍賣的平山印實在難以取捨。權衡了下利害後。還是大都留了下來。

    畢竟韓立身的五行玉等寶物縱稀有。但現在已經有人盯上了。再去湊這熱鬧就不值和其他修士衝突了。

    一口氣飛出了千里之。當遁光掠過一處山峰附近時。韓立體內突然傳出一聲龍吟般的劍鳴之聲。

    韓立面色大變。遁光立刻嘎而止。

    他深吸了一口氣。目光如刀向四周一掃。同時袖袍一抖。數十口金色飛劍蜂擁而出。密-麻麻的飛到了頭頂上盤旋不定。氣勢驚人。

    “閣下蹤跡已騰。必鬼祟祟的。出來吧。”韓目藍芒閃動。豁然一側空無一人處。冷冷的說道。

    “嘿！不愧是滅了我主魂的修士。果然機靈常。”

    韓立所望之處。突黑芒一閃。一個和韓立面容近似的青年出現在了那裡。同樣一身青袍。面目平凡。只是其瞳孔中動著黑紫兩色異芒。

    韓立一見此人幕。雖然早有所預料。心中還是一沉。

    “真是你！如何找到我的？”韓立凝重的說道。

    “看來你知道我是了。你的飛劍煉製的倒是靈性十足。竟能主動向你示警。至於能如此快就找到你。我也是沒想到事情。看來本尊的運氣還是不錯的。”青年仔細打了韓立一會兒,。悠悠的說道。

    “我的兩口飛劍。就在你身上？不知道閣下是誰。那在下就|了。”韓立面無表情的說道。

    “不錯。你的飛就在我這裡。”古魔分魂不置可否的說道。隨手抬首一抬。只見在其手心處。正由兩柄金光閃閃的小劍彈顫抖不已。拼命的想要向韓立這邊飛射而來。但被一層層的黑絲死死纏住。根本無法離開古魔手心分毫。

    韓立臉色一下陰沉了下來。

    “你的飛劍竟然是用破邪的金雷煉製而成。其他的飛劍看來也差不多了。有如此多的金雷竹。真是讓難以置信。看來當初在墜魔谷中。主魂拿你不下反而一命嗚呼。也不是沒有原因的。主魂因你而亡。可能讓我避免了再被吞噬的下場。同樣因為它的被滅。也讓我永遠再無法回覆魔界時的全盛修為。你說說我應該感謝你。是應該滅殺你。”古魔分魂騰出似笑非笑的神色。如此說道。

    “你隱匿出現在這。不要告訴只是為了和我閒聊來的。”韓立默然片刻。突然冷笑起來。

    “是不是來和你閒聊。要看你的態度了。只要你肯將如何的到這般多金雷竹方法告訴我。也不能放你一馬的。

    否則。就只有等我親自動手抽出你的元神。再搜魂了。”古魔分魂微微垂首。看了看手的兩口金劍。淡淡說道。

    韓立聽了此話。臉不變。但嘴|抽搐了一下。接著輕吐了一口氣。

    “想殺我。和能否殺掉我可是兩事。我既不想和你閒聊什麼。也沒興趣吐騰什麼祕密。我正想見識一|。你的神通和主魂相倒底如何呢？沒記錯的話。上次在天南你可被重創的不輕。我不信如此短時間。你就徹底康復了。”韓立兩眼一。森然的說道。

    涉及小瓶的祕密。他不會考慮對方的提議。

    “本來想讓你在臨死前。多說幾句話的。既然你不肯配合。也就沒這個必要了。”古魔分心中殺機大起。|現凶厲之色的鏘鏘說道。同時目中黑紫光芒大漲起來……

    韓立心中一凜。心一動之下。頭頂眾飛劍瞬間化為一片金幕檔在了身前。另一隻手則一轉。裝著噬金蟲的靈獸袋就到了手中。

第九百五十六章 魔焰滔滔

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百五十六章魔焰滔滔

    韓立準備和古魔分魂交手一下。冒險測試|有盡復之時。古魔卻神色一。猛然間向後瞅了一眼。

    韓立怔了一下。隨也發覺了什麼。眉梢一挑的朝同一方向也望了過去。

    結果片刻後。遠處的天邊靈光閃。接著一道驚然出現在了天邊處。風馳電掣的向這邊激射而來。遁速之快讓韓立見了也為之一驚。並且遁光中竟還隱|傳出風雷之聲。

    古魔見有修士過來。目中凶芒一閃。反而收起了臉上的厲色。面無表情的著看著飛來,光。

    這短短二三十里的距離。這倒驚虹幾乎轉瞬間就到了附近。靈光一閃。在數十丈外現出一名披頭散髮的頭陀來。

    這頭陀滿臉橫。一託著赤紅圓缽。一手抓著一隻數尺長碧綠禪杖。如今他看了面前的韓立和古魔一眼。見兩人面容如此相似。目中不禁閃過驚疑之色。

    “不知哪位是交換會剛出來的友。在下有要想和這位道友商量一二的。”頭陀眼珠微微一轉。忽然滿臉笑容的道。

    韓立嘴角一動。斜瞅此人一眼。淡淡的什麼話也沒說。

    這位頭陀是一位元嬰中期的修。無論修為和手上的寶物。似乎都頗為的不凡。怪不的敢單槍獨馬的追了過來。不過對方安的什麼心思。韓立又怎會不知道。自懶的理會此。

    對面古魂則這頭陀出現的瞬間。就雙手的仰首望天。一眼也沒瞅向此人過。一副視若無睹的樣子。

    頭陀見韓立人這態度。心中大怒。

    自從他進]元嬰期後。憑藉手中的血焰缽和蟠龍杖。就是同階修士見了他都是客氣異常。什麼時候被人這般輕視過。

    不過眼前的韓立和,。表現出來的分別是元嬰中期和初期修為。再加上面目如此相像。他自然將二人看成一夥的了。以一敵二。他雖然不認為自己肯定會輸但爭鬥起來贏的希望也不會太大故而縱然臉色難看之極。一時間也只能勉強控制怒氣。暗思量如何將二人各個擊破掉的毒計。

    但是未等他想出什麼好方法。從其來的方向處又有光華閃動。接著三道顏色各異的遁光一齊浮現二處。連襟成一片的向這邊激射而來。

    頭陀見到此幕不禁一呆。

    他自付自己在遁術上別有一番神通。才能如此快的追上了韓立。這後面三人不知又有何神通。人多勢眾還僅比他慢一步的樣子。看來想獨吞寶物。有些不太可能了。但這人的到來。就不用他冒險一人面對兩名修士了。從這面來講似乎也不全是壞事的。

    想到這裡。頭陀臉上騰出陰厲表情。開始用陰森的眼神掃了韓立和古魔一眼。

    似乎感受到了頭陀的不善目光。原本仰首望天的古魔突然間低下頭來目光一掃正向這邊靠近的遁光。|上現出不耐之色……

    “真是麻煩。本以為就這一個傢伙攪局。沒想到找死的人這般多。既然這樣。就先送你上路吧。”冷冷一說完此話古魔身上黑芒一閃。整個人驀然間化為一道黑芒。直奔頭陀射去

    頭陀暗罵一聲找死不加思索的手中圓缽一翻轉。頓時一股血紅色火焰從缽中躥出。化為片火幕將頭護在了其中。而他另一隻手一抬。碧綠禪杖脫手飛出,化為一隻玉蛟龍直迎向了黑芒

    眼見蛟龍口吐綠息狠狠的抓向古魔所化黑忙。黑芒卻一顫下驟然間在途中消失掉了

    頭陀也是和人鬥法經驗豐富之人。一見此幕心中一驚。不急多想的兩手急忙掐訣。一連數青色法決打了四周火幕中。頓時火焰憑空高漲數倍。一下化為了紅色的火焰旋風。足有二三十丈之高。聲勢驚人。

    頭陀還不放心的單手往腰間一拍。就要取出另一件護身寶物出來。

    但就這瞬間。異變起！

    頭陀身體一側數丈遠處。黑芒一閃。兩隻通體烏紫的手臂閃電般從中探出。一下插進了火之中。竟絲毫畏懼之意都沒有。

    “啊！”

    頭陀一見此景。心中一寒。隨不及多想的口中一大喝。嘴脣一張間。驀然大片金霞從口中噴出。眨眼間凝結成一面光盾擋在了身前。同時他身形一顫。就要向一旁遠遁開。

    “砰”的一聲輕響。金燦燦光盾如同紙糊一般。被兩隻魔爪一擊而破。頭陀身形方一動間。丹田處就同時被洞穿了兩個大洞。接著兩隻魔臂凶悍的左右一分。頓時整個身軀竟直接被撕裂成了兩片。五臟六腑和大股血雨從半空中灑落而下。

    一隻紅色元嬰一聲哀鳴後。馭著一口金色飛劍一閃之下。從碎屍中瞬移到了了二十餘丈遠的的方。

    可就在此元嬰身上金光一閃。再

    離開更時。卻沒有機會了。

    一道紫線驀然從元嬰身後閃過。元嬰只覺的腦中一熱。什麼東西從頭顱後洞穿而過。一聲尖利叫聲發出。元嬰立刻失去了全身力氣一般。絲毫反抗沒有的被那紫線席捲而回。一下沒入了火焰中不見了蹤影。

    這時遠處天邊的三道遁光剛好也飛到了數百丈外處。遁修士正好將這一幕看的清清楚楚。三名修士時嚇的魂外之下。那還敢再近前。遠遠的一個盤旋後。竟以比來時還快一分的遁速向後飛遁而逃。

    這三人都是元嬰初期修士。原本以為三人聯手可圖謀好事的。結果遠遠眼見中期修士大名鼎鼎的惡火頭陀。竟一個照面就被人心狠手辣的毀去了肉身。還被抓住了元嬰。怎能-中大。

    他們又怎敢為了什寶物而上來自尋死路。自然-之大吉了。

    轉眼間。三道遁就不見了蹤影！

    韓立面對古,,瞬間擊殺頭陀的狠。也倒吸了一口涼氣。盯著遠處的火焰。臉色陰晴不定起來。

    一陣尖利的怪笑從焰中發出。接著所有火焰瞬間熄滅。古魔的身形重新顯騰出來。

    韓立一看清楚後。|角不禁抽搐一下。面色陰沉了下來。

    只見這時的魔。已經化身為了半魔半人的魔化樣子。雖然面身子還保持著人形。但從撐破青衫中裸騰出來的手臂和雙腿。卻全都變成了烏紫色。巨大了近半。

    更讓人發寒是。此人微張的口中伸出數尺長的一根紫色長舌。此舌前半截高高舉起。舌尖處正洞穿著那頭陀生死不知的元嬰。一雙毫無感情的眼珠。正冰寒的盯著韓立。

    目一眯。沒有躲避的對視此魔不語。

    “韓小子。你能和此魔久糾纏。這裡離的下交易會不太遠。恐怕過一會兒。有更多的修士到此。到時你想走恐怕也走不掉了。”大衍神君有些擔心的提醒道。

    “我知道。原本想掂量一下此魔和主魂之間的神通差異。但現在看來還不是和其交手的時機。還是太冒了。我們走吧。”韓立淡淡的說道。然後袖袍一抖。身前的盤旋的金色飛劍一陣嗡鳴後。全都被收進了袍袖。然後再一張嘴。數團精血脫口噴出。大片濃濃血霧一下將韓立身形籠罩在了其中。

    “想走。不覺太遲嗎。”古魔目中閃過非人的芒。長舌一縮。一口將元嬰吞進了中。身形接著一晃。再次從原的消失不見了。

    韓立根本不理會對的舉動。兩書一掐訣。在雷鳴聲中。背後驀然閃現出了一對銀白色翅膀。身形開始在血霧中模糊不清起來。

    但是幾乎與此同時。韓立身前黑光閃動。古魔那魔化的恐怖身影一下就出現在了面前。其瞬移速度之快。比剛才對付那頭陀時快了幾乎近半去。剛才根本就沒有盡全力。

    原本鎮定異常的韓。面色一變。暗叫一聲不好。

    古魔則面上獰笑一閃。一張嘴。就要將彈出口中那根紫色怪舌。一舉擊殺掉血霧中的韓立。

    但就在這是。古魔腦中突然穿來一聲冰寒之極的冷哼。此聲音如同無形之鑽。即使以古,這般神識超強之體。也頓覺腦中一陣刺痛。微微一聲悶哼。動作不一頓。

    而就這片刻工夫。韓立在血霧中一閃。一下化為一道血影激射而出的。幾個呼吸間就在天邊消失不見了。

    古魔一驚。急忙將神識放出。但剛剛找到百里之外的韓立。韓立馬上又一次血影遁後。就逃出了其神識極限了。

    古魔頓時怔在了原的。

    “化影遁。這不是鐵翅魔那傢伙的祕術嗎。怎麼人界的修士也會施展？這可有些麻煩了。不對。好像有些不太一樣！”他喃喃的幾聲後。臉騰一絲思量的沉吟了起來！

    但就在這時。從遠處的天空有靈閃動。隨即六七餘道顏色各異遁光在天邊同時浮現。並向這邊激射而來。

    古魔神色一動。被從沉吟中驚醒。目光冰冷的掃了一眼接近了群修。臉上一絲凶色閃過。

    “來的正好。數年前吞噬的元嬰正好煉化乾淨了。現在再吞噬一批。想必數年後傷勢就完全康復了吧。”古魔森然自語一聲。隨即深吸了一口氣。頓時大片黑紫色魔氣從身上大股的冒出。片刻後將其身形徹底罩在了其中。

    接著幾聲厲吼。魔隨之一陣的翻滾洶湧。一個頭四臂巨大魔物在魔氣中飄忽不定的浮現而出。四隻黑紫色妖目。毫無感情的盯向了那些飛射而來的遁光。

    第二更！呵呵。最後一天了。大家還有月票的。可別忘了哦！）

第九百五十七章 天符門

    ~日期:~09月18日~

    雲州是位於大晉東部的一個沿海大州，港口城鎮多:地，更有諸多海外修士，經常在此州沿海坊市出沒，用各種妖獸材料來換取一些內陸的修煉資源。故而此州的大坊市常年生意興隆，掌管這幾家坊市的宗門也財源滾滾，年年有大筆的靈石收入門內。

    就是一些偏遠些的小坊市，只要佔有地利之便，也同樣收入不菲的。

    開江鎮就是離海邊不過二百餘里的一處小鎮，而離此鎮數餘里遠處有一座不大的小山。此山只有二三百丈高，佔地十餘里大小，靈脈更是短小低劣，就是稍大些的修仙世家都無法瞧入眼內的。

    而這座勉強可以稱作靈山的小山中，卻住有一個修仙小派“天符門”，此門幾乎算是修仙宗門中最底層的存在，連掌門長老外加門下弟子也不過百餘人，故而靈脈雖小，勉強也能容得下此宗門弟子了。

    不過別看天符門如此敗落，但也算是淵源悠久的。

    雖然不是像太一門、陰羅宗這般從上古時期就傳承下來的上古宗門，但在數萬年前，創立此門的天符真人也曾以自創的三大密符威震過整個大晉，甚至差一點讓此門躋身當時的十大正門之列。此派也一度門人數萬，雄踞過一州之地的。

    只是成也符，敗也符！天符門雖然在制符之道上有一定的造詣，但在主修功法上平平常常，故而幾代之後，此門也就迅速敗落下來了。到了數萬年後的今日，天符門也只能依仗符上的一些特殊祕術，勉強延續傳承而已。

    如此沒落的宗門，除了一些同樣處境的小宗門修士外，罕有其他高階修士來此了。每日負責輪值的天符門弟子自然清閒之極，一般不是打坐修煉，就是閒聊說話。

    而這一日，兩名把守山門的煉氣期弟子卻湊在一起唉聲嘆氣，一副無精打采的樣子。

    “李師兄，坊市真的要關閉了嗎？雖然我入門尚淺，但是也知道三元坊市幾乎佔了本門一小半的收入。沒有了這一塊地靈石，本門以後更難維持了。”其中十六七歲眉清目秀的一名男弟子，有些喃喃的向另一人問道。

    “關不關門，哪是本門能做主的？前些日子，靈風門已經給門主下最後通牒了。坊市要麼和他們的合併，要麼三個月內關門。根本就是以勢欺人！”另一人是一名二十四五的青年，身材稍胖些，有些無奈的說道。

    “合併坊市，似乎聽起來還可以？”年少弟子驚訝起來。

    “什麼還可以？我聽一位師叔說，合併坊市後我們不得插手坊市任何生意，靈風門只會每年給我們上千靈石就算了。這點靈石夠幹什麼的，連我們原先收入地三分之一都不到。”青年哼哼幾聲後，憤憤不平的說道。

    “才給這麼少，那本門怎能答應他們。就算靈風門勢大，金霞山和明陽谷又怎會同意的。三元坊市可是這兩家和我們天符門共同打理的。我們三家聯手的話，也不用過於畏懼靈風門的。”年少弟子眼珠轉了傳後，惑地說道。

    “哼，僅是靈風門，本門地確不用過於畏懼的。但是我聽說促動此事的，似乎還有煞陽宗影子，這可是貨真價實的中等宗門，不是我們這樣的小宗門可以對抗的。今日掌門將其餘兩家掌門都請到了山上，肯定也是在商量應對之策的。這兩家情況不比我們天符門強哪裡去，不可能輕易就放棄坊市收入的。”青年開口解釋道。

    “煞陽宗？這……這的確不是我們天符門能招惹地。看來本門這一關，很難過去了。”年少弟子一聽煞陽宗之名，大感沮喪了。

    若是門內收入大降，他們這些弟子每年能拿到的靈石，自然也會同樣大減的。”算了。這些事情不是我等低階弟子可以插手的，一切都交給掌門和長老他們吧。

    反正本門再不濟，也總比成為散修強些的。我們還是老老實實的守好山門吧。不要在議論此事了。否則被其他師叔發現，又要扣掉靈石的……咦，那是什麼？”青年嘆了口氣，彷彿想開了此事，但目光隨意往天上望了一眼後，突然吃驚起來。

    年少弟子聞言，一呆的也望了過去。只見遠處天邊靈光閃動，接著一道數丈長的青虹驀然出現在了空中，向他們這裡激射而來。

    “這是哪位前輩，好像是朝我們這裡來的！”眼前青虹遁速奇快，轉眼間離此不遠了，年少弟子驚慌地叫了一聲。他雖然入門不久，但是如此驚人的遁光絕非門內幾名築基期師叔可以施展出來地，自然大為不安起來。

    “不知道，也許是來找師叔祖的吧。”青年同樣心中茫然，也只能這樣自我安慰地說道。

    青虹片刻後就飛至了白竹山附近，似乎遠遠看見了天符門的兩名弟子，遁光一閃，青虹直落而下，光華一斂

    人身前數丈處現出一名二十餘歲地青袍青年，雙手倒過來。

    “這裡可是白竹山天符門？”青年相貌普通，但是氣勢非凡，瞅了一眼二人身後若隱若現的山門禁制，淡淡的問了一句。正是從交易會後銷聲匿的韓立。此刻距離從古魔手中逃脫，已經是四個月後的事情了。

    “這裡正是白繡山，前輩有何事需要晚輩效勞嗎？”這兩名弟子雖然修為尚淺，看不出韓立真正修為，但也一瞬間判斷出，眼前修士絕對是結丹期以上的前輩高人，互望一眼後，青年急忙深施一禮的說道。

    “沒找錯地方就行。我有帶了一件和貴門大有淵源的東西，要見貴門掌門，你們通稟一下。”韓立點了點頭，平靜的說道。

    “是，前輩稍候一下。”青年手忙腳亂的掏出一張傳音符，低聲說了幾句話後，連忙將傳音符往後一拋的。

    符頓時化為一道火光，一閃即逝的沒入禁制中不見了蹤影。

    而韓立看似在原地一動沒動，但不動聲色之下，已用神識往這座小山輕輕一掃而過。雖然隔著一層禁制，但韓立仍能隱約感應各大概。

    結果他眉宇微微一皺。

    雖然在來之前，就已經知道天符門肯定不大，但一個修仙宗門只有百餘人，只感應到一名結丹初期修士氣息在山上。看來此宗門就像那位陰冥之地雲姓老者所說一樣，實在只是各末流小派。

    這一次，若不是那幾條惡蛟出現之地就在華雲州，而他也學了降靈符的煉製之法，自不會專門到來此等地方的。

    結果片刻後，兩名守山弟子身後一陣黃光連閃，接著一個十餘丈高山門浮現出來。

    而在山門中正有數修士，並肩走了出來。

    這些修士越過兩名弟子，目光往韓立這邊一掃後，幾人同時面色大變。一名身著黃色錦袍的老者，更是急忙搶出幾衝韓立深施一禮，恭敬異常的說道：

    “晚輩天符門掌門嶽真，不知前輩大駕光臨敝門，未能遠迎，還望前輩恕罪！”

    此人以築基期修為，雖然同樣無法看出韓立準確修為，但他身為一門之主，見識自然遠非兩個門下弟子可比的，也見過幾次元嬰期地修士，故而一在韓立身上感應到同樣強大的氣息後，心中不禁惶恐起來。

    這般強大的修士，恐怕動動手指就可以滅殺了他們這等小宗門了，到他們天符門實在是禍福難料啊！

    原先接到傳音符，他還以為只是一名結丹期修士呢。為了以防萬一，出來前可是叫人去請門內唯一的長老，那名結丹期的師叔了。可現在看來，根本是多此一舉了。

    “嘿嘿！你們不用驚慌，我到這裡來也是受人之託罷了，沒有什麼惡意的。“韓立見這些修士個個忐忑不安的樣子，不禁輕笑了一聲。

    “受人之託？晚輩有些糊塗了。不過這裡不是說話之地，前輩還是到山上一坐，再細細說來也不遲。”嶽真聞言心中一寬，接著心中一動的主動邀請韓立上山了。

    “上山，嗯，好吧。這件事情地確不是幾句話能解釋清楚的。”韓立略一沉吟，點點頭的同意了。

    “那前輩請進。”嶽真大喜，急忙將身子一側，請韓立先行，以示恭謹。

    韓立也沒有客氣，抬腿就入了山門。

    其他修士則一臉的恭敬，老老實實的跟在了後面。

    白竹山並不大，故而在峰頂處的建築並不多，除了一間大殿，一些閣樓外，眾弟子地修煉處另有所在。而韓立直接被這位天符門掌門讓進了大殿中。

    讓韓立有些意外地是，殿中還有另外兩名並非天符門服飾的中年修士坐在那裡。

    這二人一見韓立，略一感應下後，頓時大驚的從椅子上跳起，急忙過來給韓立見禮。

    韓立淡淡的一擺手，人則不客氣的直接坐在一張椅子上。

    而其他修士都不敢落座，只好站在一旁候著。那嶽真則是有些歉意的和那兩名他派修士說道：

    “二位道友，敝門來了貴客。看來那事情只有改時間再詳談了。”

    “呵呵，這位前輩大駕光臨，道友自然應該先作陪的。”

    “是啊。我和魯兄，就先告辭了。”

    這兩名修士急忙表示理解，並面騰羨慕異常的神色。然後二人向韓立再施一禮，就告退的走出了大殿。

    而幾乎與此同時，外面靈光一閃，一道白光直接射入了殿中，一名白袍老者在光芒中現出了身形。

    嶽真等幾名修士見此，急忙面騰喜色地紛紛上前施禮，“溫師叔”“溫師伯”的問候道。

第九百五十八章 李師侄

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百五十八章李師侄

    的目光落韓立身上時。臉上肌肉頓時一忙抱拳的說道：

    “晚輩聽眾師侄說有高人光臨本門。沒想到竟是前輩這樣的元嬰修士。沒能出去迎接。真是失禮了。”

    這位天符門唯一的長老。一臉的恭敬。

    嶽真等築基期修士聽到溫姓老者此言。心中大震。原存的最後一絲懷疑也徹底消失了。用更敬畏的目光望向韓立。

    元嬰期修士。對如今的天符門來。實在是高不可攀的存在。

    “我也只是受人託。送樣東西過來而已。

    無須這般拘的。”韓立神色不變的話語一頓。又淡淡的說道：

    “此物放在我手裡有一些年了。如今恰巧有事來華雲州辦事。自然要將此物歸還的。這樣東西。可是指名交給貴門門主的。”

    說。韓立單手往腰間一拍。一個四方骨盒出現了手中。隨手放到了身前桌子上。

    姓老者聞言一怔但馬上識的一轉首說道”

    “嶽師侄也聽到前輩之言了。你過前輩帶來的是何物。若真是本門遺失之物。我等自然要重謝前輩的。”

    “是。師。”嶽真恭聲答應道

    然後幾步上前。雙將那骨盒拿了手中。並好奇的開啟。

    盒內刻滿了蠅頭小字的幾塊骨片赫然出現在了目中。

    “這是？”嶽真驚疑的隨手拿起一片。細望了起來。

    韓立則笑而不語。

    “降靈符。這是降符煉製方法。上面的筆跡是雲師伯的！”只看了幾眼。嶽真驚喜的叫道。

    “雲師兄？你沒有看錯吧。”姓老者一愣之後。神色凝重了起來。

    “絕對沒錯。掌門書房中至今還著雲師伯的手書。日夜面對。怎會認錯。”嶽真不加思索的說道。

    其餘的修士也一|愕然。

    “不錯。這件東西的確是雲道友讓我轉交的。降符是貴門三大密符之一總不會錯的。”韓立不置可否的說道。

    “當然不會錯。只是前輩何時見的雲師師兄。當年我還未曾凝結金丹師兄就在一次去海外辦事途。突然間消失的無影無蹤。轉眼間數十年音訊全無雲兄沒出事吧”溫姓老者關心的問道。

    “應該沒事。其實和貴掌門相遇也是一件巧合之事。數十年前。我遇了和貴掌門同樣的遭遇。當時我……”韓立將鬼霧和陰冥之的的事情大概的講述了一自然有自己和陰冥獸晶等不易外洩的事情。含糊而過。沒有多提幾句。

    “世然還有這的險的。真是讓人難以想象。怪不從許多年以前。就不時的有修士在沿海莫名的失蹤原來是這鬼霧作怪。”溫姓老者聽到陰冥之的無法動用法力的情。倒吸了一口涼氣

    “不錯。韓某也是費了九牛二虎之力才勉強逃脫的。這盒中之物就是貴掌門託我有機會|到|的。不過在下對制符之道頗有些興趣。也稍研究了下降靈符煉製之法。幾位道友不會見怪吧。”韓立目光閃動幾下。微笑的說道。

    “前輩親手將靈符煉製法歸還本門。已經是天大的恩惠。我等怎會有這種不識好歹想法雖然說降靈符的確有隻有本|掌門才可掌握的說法但若不是前輩還此物連術都已經失傳了。自然更談上什麼規矩了。”溫姓老者面帶敬色說道。

    嶽真同樣在一旁連連的稱是。

    “幾位道友心胸如開闊。韓某倒有些不好意思的。不過東西已經送到在下也算了卻一樁心願。那就此告辭了。”韓立滿意的,點頭。當即站起了身來

    “前輩送物之恩我還未報答。不如在本門多待兩日。讓本門略進一下的主之誼也好。”溫姓老者對這靈符的失而復的。雖然心中很高興但更注重的卻是這位突然從天而降的高人攀上些關係。慌忙的說道。

    別的不說。只要有人知道他們門中能結交一名元嬰期修士。恐怕天符門的的位立刻在小宗|中急劇上升。甚至眼前面臨的一個大麻煩。說不定都可安然化解。

    “再坐一會兒！”嘴角一翹。騰出了似笑非的表情。

    “韓前輩不是對制符之道感興趣嗎？本門別的不說。在煉製符上的確還有那麼一些研究的。門內先人也蒐集了眾多各種有關符的典籍。前輩若不嫌棄的話。可以看上一看。順便指點我等晚輩一二。”嶽真眼珠一轉。突然開口這般說道。”制符典籍！”韓聞言微微一怔。沉吟了一下。有些心。溫姓老者一呆後。連連點頭稱是。

    “好吧。在下的確對制符頗感些興趣。就在貴門呆上幾日吧。”韓立自從學了降靈符後。對天符門的制符祕術也大感好奇的。想了想後。終於點了點頭。

    “太好了！前輩能留下是敝門榮幸。前輩是否先歇息一二。明日再……”溫姓老者面上一喜。小心的說道。

    “不用了。現在就帶我去藏經閣吧。”韓立搖搖頭。以他如今的修為。只要在看書的時|稍一打坐。在路上這點法力消耗自然就恢復過來了。

    “那好。楊師帶前輩去本門藏書閣一看。前輩有什麼吩咐。一定要全部滿足。”溫姓老者面上一喜。急忙衝一名中年修士吩咐道。

    “遵命。溫師叔。前輩。請跟我來。”這名中年修士。恭敬異常的答應道

    韓立點點頭。隨著此人出了大殿。

    “真想到。雲師兄竟然是被困在那種鬼的方。怪不的。當年失蹤的如此詭異。本門的降靈符祕術重找回。也算是本門一件幸事。”溫姓老者等韓立離開大殿好一兒後。才嘆了口氣的說道。

    “不過我們若是能趁機交好這韓前輩。並放出些風聲。對本門肯定大有好處的。別的不說。眼前的坊市問題最起碼能刃而解的。”另一始終沒有開口的修士。緩緩說道。

    “有一名嬰修士作靠山。靈風門自然會退避三尺。就是煞陽宗也不會為一個小小坊市惹元嬰修士不快的。只是剛才聽韓前輩口氣。似乎在陰冥之的只是和雲師兄關係一般。以對方身份。人家怎會平白幫我們。我們就是想贈送寶物。硬拉關係。門中也根本沒有任何東西可以入韓前輩雙目的。但是若是錯過了此機會。又實在太可惜了。”嶽真卻苦笑的喃喃道。

    “這的有些棘手”溫姓老者也眉頭一皺的說道。

    殿內其他修士互望一眼後。也有都騰出發愁之色。

    而這時。韓立已經隨著那名中年修士。來到了一座不怎麼起眼的閣樓中。

    此閣樓分為三層。通體被一層淡青色禁制籠罩住。當韓立隨著中年修士進入一層中時。裡面正有一名老者低首盤坐在團上。手中還握著一塊玉簡。彷彿正在檢視著簡中內容。

    “李師。過來見一些韓前輩。”中年修士一見老者。立刻不客氣的吩咐道。同時一轉身。恭敬的給韓立解釋起來：

    “這位李師是專門負責打理藏閣。對閣內的各種典籍都瞭如指掌。”

    此刻那名老者彷彿才被中年修士聲音從簡中驚醒。急忙將玉簡一收。立刻麻利的跳了起。並跑了過來。

    “原來是楊師伯到。師侄沒有出來遠迎。還往師伯贖罪。這位是韓……韓前輩！”

    老者滿臉皺紋。兩細小。目中透著絲絲圓滑。對中年修士賠笑之色但當其偷瞅了一眼韓立後。剎那間一顫。容頓時凝滯起來。

    “李師？”

    韓立看清楚老者的面容後。雙目愕然。面上滿是古怪之色。

    “前輩認此子？”中年修士詫異起來。不禁問道。

    “沒什麼。這位道友實在很像韓某昔年的一位舊識。但仔看。卻又不是。看來韓某認錯人了。”韓立臉上異色迅速不見。淡淡一笑的說道。

    “呵呵。原來如此那前輩一人在此處靜修吧。

    李師侄。這裡不用你整理了。跟我出。”中年修士自然不會相信此言。但也不敢多問什麼。反而一扭首衝“李師侄”吩咐道。

    “是。師就……”

    “不用。這位道友既然對閣樓中籍瞭解甚多。我還有藉助之處。讓他暫時留下陪我幾日。”韓立突然輕笑的說道。同時目中帶有深意的瞅了一眼老者。

    “咳……。既然前輩如此吩咐。晚輩自然照辦。李師。你的機緣來了。一定要聽從韓前輩吩咐。”年修士雖然對兩者剛才的表現有些懷疑。但這位“李師”能和一名元嬰修士獨處幾日。的確讓他羨慕異常。別的不說。隨手指點幾下。說不定都讓他們這樣的低階修士受益無窮的。

    不過韓立話裡送客意很。也不敢多留此的。再囑咐了老者兩句後。就心中帶著一絲疑惑的倒退出去。

    韓立目睹中年修士背影從閣樓中消失。一轉臉瞅向老者。騰出了大有深意的輕笑。

    第一更！）

第九百五十九章 化神傳聞

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百五十九章化神傳聞

    不知我應該稱呼你向師兄。還是該叫你李師兄？仔細|一遍老者後。”韓立忽然展的說道。

    “韓前輩說什麼。輩有些不太明白。莫非晚輩很像前輩認識的某人。”老者眼珠微轉幾下後。先前異色蕩然無存。竟一臉賠笑的說道。

    “事到如今。向師兄何必還要遮遮掩掩。你不要忘了我們修仙者可都是過目不忘的。當年在血色禁的。我們黃楓谷能成功走出來的弟子。可就我等幾人。即使事隔多年。在下又怎會記錯人的。”韓立眉梢一挑。雙目一眯的說道。

    這位老者竟然是當初在血色試煉前。曾經試圖和韓立一起組隊。叫向之禮的老者。當時這位以煉氣期十層的修為。最後也從血色試煉中走了出來。曾經讓在場的不少修士都大吃一驚的。只韓立後來的表現更驚人。才讓眾人忽視了此人。

    韓立當時雖然沒有和這位向師兄多接觸什麼。但當時見此人也能活著走出禁的後。就大生惕之心。隱|覺的此人身上也暗藏什麼祕密的。

    後來韓立一經基成功。並被收入了李化元門下。和老者再也沒有見過任何面。才漸漸忘卻此人的。當年魔道六宗入侵越國後。就更是不知此人生死了。

    可他萬萬沒到的。事隔如此多年。竟會在大晉一家小門派中再見到這張面孔。韓立怎能不大感吃驚。

    要知。當年老者出現在黃楓谷時就已經這般一把年紀的樣子。如此多年過去了。別說對是煉氣期修士。就是築基期修士也早應該壽元將盡。化為一杯黃土的。可現在看來這位向師兄容貌樣子。幾乎和二百多年前一般無二。這讓韓立心中凜。

    起碼。這位當年在血色試煉中。肯定是扮豬吃老虎的角色。就不知其混入其內倒底有何意了。

    韓立望著老者也不眨一下。心中各種念頭飛快轉動不停。

    “界之大無奇不有。看來世上還真有一人與晚模樣一般無二。不過前輩的確認錯人了。晚輩姓李並非姓向。否則。若真能和前輩這般身份之人攀上些關係。晚輩又怎會不承認的。”老者一口否認自己的說道絲鬆口的跡象都沒有。

    韓面色一沉。目中閃過一絲訝色。

    “道友既然如此說了。韓某可能真認錯人了。算了！道友還是先將一些制符典籍給我指來吧。”韓立默然了一會兒。神色一緩的突然改口了。

    “呵呵。前輩請跟晚輩來。本門既然叫天符門。在制符上的典籍自然存有不少的。不過稍為深奧些的典。都二層以上。晚輩這就給前輩指出來。”老臉上的笑容不變的然後就真像一名普通低階弟子般。恭敬異常的帶著韓直奔二層而去。

    二層是和一層佈置非常相似。一層層的書架擺滿了不大的一塊的方。

    韓下掃視的時候。老者已經身形連晃。

    別看他年紀不小的樣子。但動作矯健異常。東一下。西一下的片刻工夫。就熟練的翻找出一小堆玉簡來。然後在氣喘吁吁的將這些玉簡抱到了韓立面前面現阿之色的討好道：

    “前輩。這些就是本層收藏的符典籍。三層還有一些。晚輩這就幫前輩拿下來吧。省的前輩再費心找了。”

    “不用如此麻煩。這些玉簡已經夠看上一兩日了。三層的典籍。留韓某自己去可了。道友無須在這裡作陪可以去樓下忙自己的事吧。”韓立摸了摸下巴和顏悅色的說道。

    “那晚輩就不打擾前輩潛修了。韓前輩若有什麼咐。招呼晚輩就可。晚輩會一直守在樓下的。”老者笑容可掬的說道。隨後將手中玉簡都放到附近一個架子上後。才拘謹的倒退出了閣樓二層。

    望著老者消失的身影。韓立面上的微笑漸漸斂去。反現出了一絲凝重。

    “怎麼樣。大衍前輩可看出此人修為嗎？我剛才已經用來神識強行掃過此人身體。雖然看破了此人表面的煉氣期修為只是一層幻術。但是此人真正的法力境卻無法判出來那一層假修為下面。整個身體好似空蕩蕩的實在太古怪了。”

    “我也一樣。雖然神識比起你來強大許多。但是遇到的情形卻和你一般。”大衍重的聲音傳了過。

    “怎會出現這情況難道這人神識竟然比前輩還要強大許多。”韓立有些震驚了。

    “怎麼不可出現這種事情了。這一界就算真有神識比我強大些的修士。

    會強大到。單憑神念就可以遮蔽我的探尋。出現過況。無怪乎此人要麼修煉什特殊祕術。要麼身上有什麼至寶可以將身體變幻成這般模樣。另外還有一種可能就是……“大衍神君說著說著竟遲疑了起來。

    “什麼可能？”韓立不禁追問了一句。

    “還有一種可能。是此人已進階化神期。全身靈力都可以從體內經脈中盡數散到**中。元嬰也可以短時間化為無形。你自然發現什麼了。”大衍神君緩緩的說道。

    “化神期修士。前莫非在說笑”即使韓立再鎮定異常。一聽聞話。也大驚失色起來

    “我雖然未曾進階過化神期。但研究過一些和境界相關的東西。這種能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平靜的說道。

    “我不是說化神修士沒有這種神通。而是化神期修士怎還會滯留這一界。不是說進階化神期後就有能力飛昇靈界了嗎？”韓立深吸了一口氣後。總算平靜下來。

    “雖然我當年遍下。並未見過任何一個化神期修士。但卻可以肯定這一界的確還有化期修士滯留著。還並非一兩人的樣子。有能力飛昇靈界和是否真能飛昇可是兩碼事情的。具體情形我不太清楚。但好像進階化神期後。這些人就不能像普通修士一般。經常在他人面前騰面了。否則必遭奇禍似的。”大衍神君也有些困惑的說道

    “有這事情！前輩。你可從來沒有跟我提起過此事的。”韓立怔住了。

    “。你連元嬰後都未修煉到。這些事情給你說又有何用。具體原因。想必你能進階到化神期。自行就會明白的。否則也不會從古至今。所有化神期修士像約定好一般。統統從修仙界消失不見了。”大衍神君沒好氣的說道。

    “這倒也是。這麼雖然可能性不大。樓下這位還真有一定機率是位化神期修士了。”韓立苦笑了起來。

    “有這種可能。就算不是化神期。此人也我一種可怕的感覺。我看你還是不要招惹這人的好”

    “前也感覺到此的危險了。還以為只是自己的錯覺呢。所以剛才在一層時。才會突然改口的。這人既然一會兒跑道天南。一會兒出現在大晉。還都是以低階弟子身份出現的。看來定有自己的目的。我們就姑且當做不知這一切吧。”韓立想了想後。說道。

    “也只能如此了。不過有可能的話。還是儘量早離開天符門的好。萬一這人真是化神期修士。動了什麼殺人滅口心思。你的小命可就可危了。”大衍神君提醒道。

    “我自然知道其中利害關係。不過現在若急著走。怕反招惹對方的敵意。倒弄巧成拙的。暫且還按原計劃在天符門呆上幾日吧。他既然肯隱姓埋名的藏在此處。就算真是化神期修士。也肯定像前輩所說應受什麼限制。否則。何必如此鬼鬼祟祟。以化神期修為。天下間又哪裡不能光明正大去的。”韓立冷的搖搖頭。

    “你說有道理。倒是老夫考不周了。”大衍神君乾笑一聲。的的稱讚了一句。

    “不過。這些日子。你的使用血影遁造成的精元虧損也彌補的差不多了。老夫的傀儡開始煉製了吧。”大衍神君話題一轉。有些期切的說道。

    “嗯。前輩不說。也準備在一斬殺完那幾只惡蛟。就立刻開始煉製傀儡的事情。畢竟那赤火蛟的鱗片。必須先弄到手-說。至於烏鳳翎。反倒不急於一時。在傀儡煉製完後再著手此事吧的。”韓立似乎心中早有計劃。不加思的說道。

    “哈哈！這就行。老夫在大限來臨前。能看到此。總算沒有什麼遺憾了。”大衍聽了此話。滿意的大笑幾聲。

    韓立聽了這話微微一笑。不再說什麼。卻袖袍一。

    幾根陣旗從袖口中激射而出。一個盤旋後分散向四周。光芒一閃後。所有陣旗消失不見。一個淡青色禁制憑空將浮現而出。將整座樓層罩在了其中。

    雖然心中覺對方可能對其驟然下手。為了小心起見。他先佈置一|一個防護禁制再說

    做完這一切後。韓才放心的走上兩步。隨手將向之禮留在木架中一枚玉簡拿了起來。神識沉浸其中察看了起來。

第九百六十章 密符和八級惡蛟

    ~日期:~09月18日~

    立在天符門藏經閣中一待就是三日三夜的，將閣中制符有關典籍都翻看了一遍，裡面還真有不少獨特的制符祕術。他自不客氣的將這些東西都複製了一份下來，好等以後有空暇時，再好好研究一番。

    而且從裡面的一些典籍上，韓立也瞭解到天符門另外兩大密符的一些情況，結果心中暗暗吃驚。

    化靈符，一種將特製符收入體內，在丹田日夜加以培煉，日後妙用無窮的靈符。此符有些類似法寶一般，若是修煉到一定程度，不但變化犀利無窮，甚至可起到和魔道“化劫**”類似的神通，還不必用肢體來承擔功法的反噬。

    “六丁天甲符”，一種借用符之力凝聚附近天地靈氣，形成六層護罩的密術。只要天地靈氣不絕，六層護罩就可以源源不息的重生復原，是世間不用化神期修為就可驅使天地靈氣的少數法術之一，算是駭人聽聞的。

    三大密符中的化靈符還好，只要進階結丹期後就有能力用丹火培煉出來，故而是天符門歷代結丹修士必修的神通。不過化靈符威力大小除了要看培煉靈符修士的修為和時間長短外，還是要看靈符製作時的材料和本身的品階。

    而六丁天甲符則不同了，只要能煉製出來，任何人都可以驅使。而靈符功效大小，一律視天地靈氣而定。

    靈氣越是密集的地方，符威力也就越是驚人。

    但根據某代天符門長老的記載，六丁天甲術玉簡早在天符真人坐化後，就莫名的不翼而飛。這讓當時地勢力雄厚的天符門修士大驚，後來數代天符門高層，都將追回此密術當做門中的首要大事，但是一點線索都沒有，一直毫無結果的。

    當天符門沒落之後，自然更沒有能力再追查下去了。此事就漸漸地無人問津。

    至於降靈符，因為材料問題，從創立出來就沒有幾人能煉製地。

    所以天符門雖然一直自稱三大靈符。但實際上真有用地地。只有“化靈符”而已。

    韓立看完有關地典籍。自然對其餘兩種靈符大感興趣。無論哪一種似乎都具有不小地神通。特別是那化靈符。居然可以起到化劫**功效。這可是某些時候保命地最佳手段地。

    三日後。韓立看完最後一塊玉簡。從蒲團上站起。伸了伸懶腰。神識向樓下一掃。感應到向之禮待在一層。

    韓立眉頭一皺。

    這位讓他擔心半天地向師兄。這幾日里老實異常。除了閉目打坐修煉外。並沒有做其他地事情。更未走出過閣樓一步。

    閣樓外面讓他有些好笑地是。從他察看典籍地第一日起。就有幾名築基期地天符門修士。輪流在外面等候他出來。一副生怕他不辭而別地樣子。

    想了想後，韓立走下了閣樓。

    “前輩，你都看完了嗎？”老者一見韓立出現在，立刻將手中玉簡一收，滿臉堆笑地說道。

    “嗯！該看的都看了。道友在此地自便吧！”韓立輕笑一聲，大有深意地說道，然後人自顧自的向閣樓外走去。

    老者望著韓立背影在原地沒動，目中精光一閃即逝後，但馬上回復了常色。

    說來也巧，此刻閣樓外面等候韓立地，竟又是那名送他來的楊姓修士。

    他一見韓立出來，急忙施禮問候。恭敬地請韓立再去大殿一趟。

    既然看了對方珍藏的典籍，這點面子自然還要給對方的。韓立點點頭，也答應了下來。

    中年修士欣喜的發出一道傳音符，帶著韓立直奔大殿而來。

    大殿等侯韓立，除了上次見過一面的幾名天符門高層外裡面多出了兩名結丹期的陌生修士，一男一女，四十餘歲的模樣。

    溫姓老者等人向韓立見過禮後，這位天符門長老立刻介紹起來：

    “這兩位是金霞山常道友和明陽谷謝道友。兩位道友聽說前輩駕臨門，特意拜訪前輩的，已經在敝門等候前輩一整日了……”

    “哦！兩位道友有心了。韓某這幾日在研究一些制符密術，讓兩位道友久候了。”韓立神色平和，看不出喜怒的說道。

    “哪裡！今日能得見前輩真容，是我等之幸。”

    兩名男女一掃過韓立修為後，頓時心驚的同樣施了一禮。說實話，先前聽聞兩家掌門回報，說天符門來了一位元嬰期修士時，二人都是將信將。

    畢竟天符門的情況，二人又如何不知。三家雖然同屬小宗派，一向共進共退，互相扶持，天符門也是三家中最弱的一派了，元嬰修士怎會到這種小宗門來。不過真能和一位元嬰修士攀上關係，其中好處自然不言而喻。

    這二人無法在門中坐住，連夜就感白竹山，想親自確認此事。

    現在親眼目睹了韓立深不可測的修為後，自然再無半點懷。

    韓立坐下後，稍一示意，三名結丹修士和嶽真才敢同樣坐下。其餘的築基期修士自然只能垂首侍立在一旁。

    “前輩在藏經閣中是否有收穫，本谷雖然不擅長制符之道，但也有一些制符典籍

    有興趣的話，也可前去一看的。”那名謝姓女~常，但聲音倒也悅耳。

    “不用如此麻煩了。我有要事在身，馬上就要離開此地去臨江府一趟的。”韓立瞅了此女一眼，淡淡一笑。

    “臨江府？前輩莫非是衝那幾頭惡蛟去的。”另一名常姓男子，一聲驚呼道。

    “你們怎麼知道的？”韓立神色一動，問了一句。

    “最近去臨江府的修士，都是衝這幾隻惡蛟去的。前輩的訊息，恐怕不是最新地吧。”常姓修士遲疑的說道。

    “我是半年前從一坊市得到的情報，才不遠萬里的趕來。聽說這些惡蛟都在七級左右，不會這麼快就被其他修士剿滅了吧。”韓立臉色一沉，緩緩地說道。

    “這倒沒有。反而是前不久地一場埋伏大戰，雖然殺了一條惡蛟，但也有殺蛟修士反被吞噬了不少。甚至有一名元嬰修士還受了重傷。”溫姓老者急忙解釋道。

    “元嬰修士也受了傷，出了什麼事情？”韓立有些意外。

    “是那群惡蛟中突然多出了一隻八級化形的藍蛟，原先想埋伏的修士，不及防之下自然吃了大虧。後來聽說南海門的幾位長老聯手出擊，才擊退了群蛟，但也無法從容擊殺它們。這些惡蛟乾脆跑到海邊的幾處海島要道潛伏起來，不停地襲擊落單的修士和凡人船隻。一旦元嬰期修士聯手趕到過去，就立刻鑽入深海中施展水遁逃之夭夭。最近鬧地好像越來越大，實在棘手的很。

    聽說，南海門因為此事已經邀請眾多高階修士齊聚瓊英島，準備召開屠蛟大會。畢竟八級的蛟類，實在是罕見之極。”這次是溫姓老者帶頭說道。

    “八級蛟龍？”韓立自語了一下，面色不變，腦中卻閃過當初被他擊殺的那名八級毒蛟來。

    雖然說是八級妖獸，但身為天地靈獸，八級蛟龍的真正實力恐怕比元嬰中期修士還高一線吧。再加上是在海中，更是如魚得水，難怪這般多高階修士都奈何其不得了。

    不他可不是為了什麼藍蛟而來，口中略一思量後自然問道：

    “我記得惡蛟中似乎有一隻紅色的火蛟，似乎是傳說中地赤火蛟。此妖獸也去海島那邊了嗎？”

    “赤火蛟……，嗯，的確有這麼一隻紅蛟也跟去了海邊，是不是真是赤火蛟就不太清楚了。”常姓男子似乎對此瞭解不少，不加思索地回覆道。

    “這就行！”韓立滿意的點點頭。

    大殿中修士見韓立神色緩和下來，心中也都微微一鬆。

    這時，溫姓老者和其餘二人交換了下眼色，忽然試探地的問道：

    “韓前輩修為如此驚人，不知以前在何處潛修，是哪家大派地長老吧。”

    “嘿嘿，韓某可出身非常偏僻的地方，也不是大晉任何宗門的長老！”韓立目光一閃，瞅了三人一眼後，似笑非笑起來。

    被韓立這種似乎洞悉一切的目光一掃，溫姓老者幾人頓時心中一跳，但聽到回答後，又不禁驚喜起來。

    “前輩已研究過敝門的降靈符，不知覺得此制符術怎樣，能否入前輩法眼。”遲疑了一後，溫姓老者又謹慎的問道。

    “溫道友有什麼話，就直接說吧。不用這般拐彎抹角的。難道你還想讓韓某加入貴派不成？”韓立嘆了口氣，不客氣的說道。”前輩不要誤會，晚輩怎敢有如此奢望。晚輩只想問下，前輩可否願意當我們三派共同的客卿長老！”聽到韓立口氣有些不快，溫姓老者一驚，什麼也顧不得的都說了出來。

    “客卿長老？”韓立先是一愣，隨即兩眼微眯了起來。

    有關客卿長老的事情，韓立自然知道一些的。這可是大晉的一些中小宗門才有的東西，是這些宗門專門為一些高階散修安排的特殊職位。

    雖然聽起來似乎和一般長老差不多，但實際上兩者卻天差地別。

    客卿長老對這些小宗門來說，就是一種掛名長老而已。既不會受這些宗門門規的約束，也不會聽這些宗門任何人的命令，唯一的作用，大概就是這些中小宗門遇到什麼麻煩時，這些客卿長老可以名正言順的出手幫助一二。

    但這種幫助也沒有任何強制性的，完全視這些客卿長老心情的好壞。當然作為報答，這些客卿長老在這些宗門中享受的待遇，卻一點不必正式的長老差半分，甚至有的還遠在普通長老之上。

    之所以會出現這樣的情況，自然是因為大晉的中小宗門實在太多，而元嬰修士相比之下，又出現的如此少。不要說一些小宗門，就是一些中等宗門也可能會在某段時期門內沒有元嬰期修士出現。在這種情況下，自然只有盡力拉攏一些元嬰期散修做靠山，來確保宗門的安穩了。

    不過一般的高階散修，不屑真加入什麼宗門受約束。但對一些宗門開出的好處，卻也會有時動心。這才會出現客卿長老，這種在天南沒有的東西。

第九百六十一章 惡蛟

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到天符門小心翼翼的提出此條件，嘴角抽搐了一絲輕笑。

    “叫我做你們三家的客卿長老。你們覺我會答應嗎？”

    “晚輩知道，以我等如此小宗門，根本沒資格供奉起前輩這等高人的。但我們幾家只需前輩出手解決眼前的一場麻煩，以後掛名即可，絕不敢再有勞前輩什麼的。”溫姓老者原本心中忐忑，但見韓立並沒有動怒的樣子，心中一鬆，急忙又解釋道：

    “你的意說，我只要出手一次，以後韓某就可不用費神了。”韓立目光一閃的說道。

    “不錯，我等幾人就是這個意思。當然，我們三派也不會讓前輩白出手的。前輩既然對制符術感興趣，我們天符門願意將化靈符密術贈送給前輩。金霞山和明陽谷同樣也各有一項傳承祕術，願意讓前輩參悟。另外我們還準備了數萬靈石，希望前輩能笑納一二。”

    事到如今，溫姓老者乾脆將條件一口氣都開了出來。他很清楚，再耍什麼心眼，反而可能觸惱了對方，不如坦言相告了。

    “數萬靈石？”韓立露出一絲淡笑。

    “這些靈石的確少了些。不過，我三派以後每年還會持續奉上一些靈石，以做供奉之用。另外，本門願意將當初創派祖師親自煉製的化靈符贈送給前輩。想必以前輩神通足可以煉化此物的。”溫姓老者一咬牙，將最後的底線也開了出去。

    “創派祖師，莫非指的是天符真人？”韓立終於神色微變。

    “不錯，正是此寶。不瞞前輩，此靈符雖然曾經在本門祖師手中大顯過神通，但可惜我們後輩弟子無用，卻從無一人能夠煉化過此物。故而此靈符在本門傳承了不知多少年，我等也只能眼見此寶靈性漸失，而無可奈何。若是前輩能將其收為己用，也是一件兩全之事。”這次竟是嶽真主動的說道。

    “貴門還有這樣地寶物。韓某倒想先見識一二！”韓立感興趣起來。

    “嶽師侄將靈符拿出來。給前輩看上一看。”溫姓老者見韓立有些動心。心中大喜。急忙吩咐道。雖然他是天符門中修為最高之人。當那張當年天符真人用過地靈符。卻只能掌握在歷代掌門之手。故而才如此地說道。

    “是。師叔！”

    嶽真識趣地很。立刻手掌往儲物袋上一拍。青光一閃。一個淡黃色木盒出現在了手中。雙手地遞給了韓立。

    韓立眉頭一挑。也沒有客氣。隨手一招。就將木盒吸到了手中。低頭先打量了兩眼。

    木盒表面毫不起眼。古樸異常。盒蓋上還貼著一張金燦燦符。

    韓立眉頭一挑，單手往盒蓋上一拂，靈光閃動，符就無聲無息的飄落而下。

    一旁看到這一幕地其他修士沒有覺得什麼，溫性老者三名結丹期長老卻同時一驚。

    如此運用靈力將禁制符輕易取下的本領，可不是一般修士能做到的。不但本身修為強大到一定程度，對法力的驅使更得微妙到不可思議境界才可的。這種手段，他們也只是從傳聞中聽到過。

    如今見韓立不動聲色間就做到了，自對韓立更添幾分敬畏。

    而盒蓋方一開啟，一團青光芒就出現在盒中，接著一股精純木靈氣撲面而來。

    韓立心中一陣訝然。

    照溫姓老者所說，如此多年後此靈符應該靈性大減，可現在還有這般威勢，果然不是普通之物。不過更讓韓立欣喜的是，這化靈符竟是木屬性的靈符，這可和他的功法相輔相成，培煉起來和輕鬆的多了。

    心中如此想著，韓立也將青光中的符看地一清二楚。

    一張巴掌大符，顏色翠綠欲滴，但在周邊又有金銀相間的符文若隱若現，顯得神祕異常。但是引起韓立注意的，卻是在符中心處有一小團淡紫色光點緩緩轉動，閃動不已。

    韓立單手掌一抬，整隻手掌驀然被一層青光包裹，五指向盒中靈符抓去。

    光芒一閃，靈符一顫，忽然化為一道青芒從盒中飛射而出。

    韓立臉色一沉，反手一抓。

    一隻光手幻影般的出現，一把就將此靈符撈到了手中。其餘修士尚未來及驚呼，光手潰散消失，靈符卻被韓立直接吸到了手中。

    “這就是化靈符了。果然有些門道。聽說當年天符真人也是元嬰後期的大修士，想必這張化靈符中的天符真人真元太過強大，所以一般修士將其煉化可不是一件容易之事。而且即使煉化成功，靈符威力也會大減的，還須再用自己真元重新培煉才可。這可不是短短數十年可以做到地。弄不好，花費上百餘是大可能的。”凝望了幾眼在根手指間，如同活魚般的不停扭曲晃動的靈符，韓立嘿嘿一

    “那前輩覺得此符……”聽韓立如此一說，溫姓老者和其餘幾人互望了一眼後，心中一沉的問道。

    “不過，這是對元嬰初期修士來講。我已經進階到了中期，主修功法也是木屬性的，煉化此物卻容易一些。此物對我倒還是有用的。”韓立卻話鋒一轉，不動聲色的說道。

    其實韓立還有句話沒有說出來，這種二次淬鍊過的符雖然費時極久，但再次培煉成功後，威力肯定會原勝從前地。

    “那前輩意思是答應了。”溫姓老驚喜的回道。

    殿中其他修士聞言，同樣滿臉的期盼。

    “答應不答應，這倒不急。先說說你們想讓我解決的麻煩再說吧。若不是太麻煩，我出手一次，倒不是不可。”韓立不置可否的說道，同時手腕微微一抖，一團靈氣包裹著靈符射到了木盒中，然後一招手，盒蓋重新蓋上了。

    “這個自然，其實這件事對前輩來講，只是舉手之勞的事情，此事主要和我們三家的一處坊市有關，前些日子……”溫姓老者見韓立一副考慮答應地的樣子，心中大喜，急忙開始將有管坊市、煞陽宗的事情，《》了出來。

    韓立靜靜的聽著！

    一刻鐘後，韓立化為一道青虹離開了白竹山，直奔北邊飛遁而去。

    數日後，華雲州修仙界一件不大不小地事情傳開來。

    一名自稱天符門客卿長老的韓姓修士，突然來到了魔道煞陽宗地山門中，以元嬰中期的驚人神通，在切磋名義中輕易擊敗煞陽宗唯一地一名元嬰長老後，然後飄然離去。

    而第二日，一直受煞陽宗全力支援的靈風門，突然將其坊市從原來靠近開江鎮地地方，匆忙搬離到了萬里之外的他處。不光如此，其他一些中小宗門聞聽此事也大驚，稍一打聽清楚詳情後，紛紛將勢力撤離了以開江鎮為中心的萬里之地。自動將這一大片區域讓與了天符門等三家小宗門了。

    一時間，天符門金霞山等宗門自然揚眉吐氣，門內修士全都歡喜異常。這幾家掌門長老，更覺原先的供奉沒有白花，有這麼一名元嬰中期的客卿長掛名在，想必百年內三宗勢力都可翻上一翻的。

    就在這時，由華雲州第一宗門“南海門”，召開的屠蛟大會終於開始了。此大會短短數日就雲集了結丹期以上修士二百餘人，元嬰期修士而已有近十人之多。然後在南海門組織下，開始分成陣列的開始掃蕩附近各個海面，四處搜尋那幾只毒蛟的藏身之地。

    一些低階妖獸不時被找出，然後一一被擊斃。一時間人類修士勢氣高漲，大有一舉全功之意。

    但那幾只惡蛟狡猾異常，一見情形不對勁，竟然始終潛伏不出，讓這些修士一連忙碌了數月之久，卻始終無法找到這些妖蛟蹤跡。終於耗的其中一部分修士耐不住下去自行散了去。

    再過月餘後，還在海面搜尋惡蛟的，則只有百餘名修士了。就是元嬰期修士，也走了數人之多，只剩下以南海門為主的七人。

    而就在這種情形，各組下人手自然開始大大不足起來，那幾只惡蛟見有機可乘，馬上蠢蠢欲動了起來，不但開始頻繁襲擊了落單的修士，甚至那隻八級藍蛟直接襲擊起陣列人手稀少的修士隊伍。

    雖然這些隊伍都有元嬰修士帶隊，但那八級藍蛟實在神通不小，將水遁術施展的出神入化，每次一擊之後，就立刻潛入海底遁走，根本不糾纏下去。結果非但沒有傷道此蛟，反而被其吞噬掉了幾名結丹修士。

    這一下，剩下的人類修士也個個人心惶惶起，南海門更大有騎虎難下之勢，無奈之下只能盡力合併了幾組人手，才敢繼續派人手出海。

    而這一日，又一組十餘名修士在一名元嬰修士帶領下，緩緩在一處海面飛行著，並個個小心謹慎的將神識放出，四下搜尋著。尤其海面方向，更是這些修士神識掃過的主要方向。

    在這隻修士隊伍中，韓立正變幻成一個臉色蒼白的中年修士，不慌不忙的飛在隊伍最後面。別看他臉從容的樣子，但心中卻正大感鬱悶的。

    屠蛟大會剛一召開時，韓立就以結丹期修士身份混入了其中，準備渾水摸魚的。但萬萬沒想到，竟然一直到現在都毫無所獲。

    前邊數月也就罷了，沒有收穫自然是正常的。但自從惡蛟再次出現後，別的隊伍都或多多或少的遭遇過一兩次惡蛟偷襲，唯獨他加入的這隻修士隊伍，卻還未遭遇過一次。

    這讓韓立心中實在無語，真不知是他的運氣太好還是太壞。

第九百六十二章 鬥蛟

    ~日期:~09月18日~

    在他們搜尋的是瓊英島西邊的一大片海域，離瓊英之遙。

    前幾日就有一組修士在這裡被那隻八級藍蛟偷襲了一回，雖然覺得此蛟如此狡猾，不大可能逗留在附近讓他們剿殺的。南海門還是派出了他們這組人，來這裡再搜查一遍，看看能否有什麼意外收穫。

    當著這麼多人的面，韓立自然不會將神識全開，以免引起帶隊元嬰修士的懷，只是用神念將方圓十里內的海面一切都罩在其中。這點範圍足以讓其提前發現惡蛟行跡，而不怕被其偷襲了。

    十餘名修士都是飛遁前進，縱然這片海域足夠遼闊，大半日後也讓他們按計劃搜尋完了大半區域，但就像預料的那樣，一行人都沒有任何收穫。

    “那是什麼？”飛在前面的一名修士，突然口中一聲驚呼。

    正仔細搜尋海面中東西的韓立聞言，隨聲抬首望去。

    只見在前方的天邊處，豁然出現一大片灰氣滾滾的妖雲，足有數畝大小，正向這邊徐徐飛來。

    “太好了。裡面肯定有高階妖獸，不要放走她，”人群中頓時一陣騷動，一名修士驚喜的大叫道。

    “不對勁。那些惡蛟往日裡不是見到我們立刻逃遁走嗎，怎會反而主動靠過來。別有什麼詭計。”另一名修士顯然較為穩重，遲疑的說道。

    帶隊的元嬰修士是一名一身金黃衣衫地中年大漢，聽了這二人之言，眉頭一皺，目光下意識的向其餘方向的看了一眼，結果立刻面色一變，急忙大喝一聲：

    “小心。其他方向也有妖獸正向我們飛來。”

    一聽這話。眾修士一驚後大亂。紛紛噴出了自己地法寶。做出了戒備狀態。同時四下望去。可遠處萬里無雲。哪有妖獸絲毫地影子。

    有些修士互望一眼。驚地想要詢問大漢時。四周天空中同時傳來了刺耳地蛟鳴聲。接著遠處浮現出了一股股顏色各異地妖雲。翻滾不定。隱隱現出蛟龍地身軀。遍佈猙獰地鱗片。迅速向他們這邊圍攏而來。

    但這些還不是最重要地。重要地是從東西兩側各出現一股妖雲明顯比其餘方向地妖雲大上數倍。分別呈現藍紅兩色地顏色。鮮豔之極。

    “怎麼可能。有兩隻八級妖獸？”如此近距離。以在場修士地神識。一眼就感應道這兩股妖雲中妖獸地可拍。有人面無人色地大叫起來。

    其餘修士也面色蒼白。目露驚慌。

    顯然，這些惡蛟不知怎麼又召來了一名八級同類，現在不滿足一個個偷襲他們，反打起了下聚殲整組修士地主意。

    主客竟一下顛倒過來！

    “慌什麼，趕緊向其他各組發出傳音符求救，並馬上分頭迎敵。這些惡蛟若聚集一起興風作浪，只會威勢更盛。不要想著分頭逃跑。以這些惡蛟的水遁之術，我們只會反被個個擊破的。”那名元嬰期大漢倒還能保持鎮定，口中一聲厲喝後，大聲的吩咐道。

    一聽此話，在場的結丹期修士心中稍定，頓時就有數人放出了數道傳音符向高空飛射而走。

    “我去對付其中一隻八級惡蛟，另外一隻，哪兩位身法靈活的道友先過去纏住片刻。不用和此妖獸硬碰硬，只要拖延些時間即可。其餘地修對付那幾只七級惡蛟。”大漢接著又沉聲說道。

    但這一次，眾修卻面面相覷起來。

    對付七級惡蛟還好，在場大部分修士單打獨鬥雖然不是對手，但對自保還有一些信心的。但讓他們中兩人聯手對付另一隻八級惡蛟，這不是開玩笑地事情嗎！即使纏鬥，一般的修士又哪能在和八級妖獸下支撐多久。

    “兩人不行，那就三個人！”元嬰期大漢見此情形，有些焦急地又加了一人。

    這一次話音方落，突然破空聲響起，讓所有人大吃一驚的一幕出現了。

    只見邊上一名相貌不起眼地修士，忽然身上冒出沖天而起的氣勢，接著化為一道刺目青虹，直奔一側方向的火雲而去。

    “元嬰修士，還是元嬰中期修士！”眾修士一陣大亂，人人驚喜交加起來。

    那名元嬰期的大漢一愣後，同樣大喜。難道是南海門察覺到了什麼，故意在自己隊伍中另安排一名元嬰修士的。

    心中如此猜想著，但眼見妖雲就要合圍，大漢也沒有時間多想了。

    身形滴溜溜一轉後，也化為一團藍光，奔另一邊的藍色妖雲迎去。

    其餘的修士見有元嬰修士分別抵擋兩名八級妖獸，也信心頓起，飛別化為各色遁光朝其餘方向的飛去，在半路上將那些妖雲攔下。

    不久後四面八方，同時靈光大放，

    之聲接連不斷。

    與其餘方向不同，韓立身處妖雲中卻一動不動，身上被一層淡紫色冰焰包裹，四周全都是煉獄般的火海，不時發出滋滋作響的聲音。些聲音和其他方向的驚天動地之聲相比，自然不算什麼了。

    而在對面數十丈遠地方，一名半人半蛟的人形妖獸，正身在一股火柱中冷冷的望著他，此妖身形雖然酷似男子，但全身遍佈赤紅晶瑩的拳頭大鱗片，往外噴放著粗細不一的縷縷紅焰。

    “果然是赤紅蛟，看來我這次還真來對了。八級赤火蛟，這可比原先的七級強多了，想必你身上的鱗片，效果也更好吧。”韓立忽然展顏一笑。

    “你是衝我來的。”那名人形赤火蛟先是一愣，隨即目中道，露出了一根根雪白的尖牙，讓人不寒而顫，同時四周火柱一下高漲了三分，聲勢越發的驚人。

    不過別看此蛟如此猙獰樣子，心中卻正處於不安之中。

    這位一頭扎進來的人類修士，不但是一名元嬰中期修士，一身冰屬性紫焰更是高深莫測，絲毫不懼它苦修多年的妖火，這一下就將它的神通廢了大半。

    而且不知為何，一看韓立平靜的模樣，它心中就陣陣的發寒，隱隱有種大難臨頭的感覺，這讓此妖心中更加的不安。

    “我來的時候，可是聽說這裡只有七級赤火蛟的，現在有了你，那隻小傢伙自然就沒有興趣了。但你已經修煉成形，我倒也沒有多大興趣主動殺戮的。要不這樣吧。你若是肯自動將脖頸處的本命鱗片，送我幾枚，然後帶著群蛟就此離去。我就放你一馬如何？”韓立嘿嘿一笑後，不動聲色的說道。

    “本命鱗片給你？你的口氣還真大。

    區區一名元嬰中期修士，就敢如此猖狂。讓我將你化為飛灰，到地下白日做夢去吧。”這隻赤火蛟一聽韓立此言，如同觸動逆鱗，立刻暴跳如雷起來。

    本命鱗片都是蛟類一出生後就附帶的，多少不一，但隨著年月的增長，這些本命鱗片中灌注了它們不少的精元和法力，幾乎是僅次於妖丹的東西。一旦失去，它們修為立刻會喪失過半的，自然立刻激怒了此妖。

    狂怒之下，此蛟身形在火柱中一個打滾，“砰”的一聲輕響後，火柱四散開來，一頭七八丈長，數尺粗的紅色蛟龍驀然出現在了火焰中。現在的它將原先的顧及拋置了腦後，只想一把將韓立撕的粉碎，再用妖火化為了無有。

    此蛟一現出妖獸本體，就狠狠的一張口，一道熔岩般赤紅液體噴出，直奔韓立激射而來。

    韓立一見此景，眉梢微微一挑：

    “化火凝液，能將妖火練道這一步，倒還真是不易。但看來，只有我親自動手了。”

    口中如此說道，韓立卻不敢怠慢，抬手往後腦勺一拍，一顆雪白晶瑩珠子從口中噴出，正是已經煉化的寒屬性法寶雪晶珠。

    此珠脫口後，迎風狂漲後，化為拳頭大小，直奔對面射去，同時韓立口中一聲低喝，伸手衝此珠遠遠一點指，驀然一聲清吟之音發出，突然從珠子上冒出大股的紫色火焰，一下凝成一條丈許大的紫色火蛟，口含碩大的雪晶珠。

    紫蛟一成形，立刻毫不客氣的身形一躥，搖頭擺尾的迎頭撞上了赤紅火液。

    “茲啦”之聲大起，隨之團團的白氣迅速大起，一下將兩者都淹沒在了其內。隱約見只見到紫色蛟龍似乎正用口中圓珠噴出股股紫焰，將那道火液逼得節節後退。

    赤火蛟見此，目中露出一絲畏懼之色，但隨即凶光閃動，身上紅芒大放，口中發出一聲厲嘯，

    韓立附近的火海在嘯聲中，一下火焰翻滾不停，接著颳起了十餘丈高的巨大火浪，氣勢洶洶的從兩側，向韓立直壓而下。

    韓立見此冷笑一聲，兩手一搓，再一分後向兩側輕輕一抹。

    心處紫光閃動，清脆之極之聲大起，兩座二三十丈高的晶瑩冰峰，拔地而起，上面淡紫色寒光閃動不已，一下將兩側火浪硬生生擋了下來。

    而就在這時，遠處的火蛟突然身形一晃，體形一下縮短數倍，化為了丈許大小。

    然後它口中火液一停，“嗖”的一聲響後，竟化為一道赤芒直奔韓立激射而來，速度之快，眨眼間就橫跨二十餘丈距離，到了韓立身前不遠處，同時兩爪齊揚，做出了攻擊的姿勢。

    原來此蛟見妖火無效，就打算依仗妖體強橫接近韓立，再出其不意的一爪將韓立抓斃。

第九百六十三章 滅蛟

    ~日期:~09月18日~

    到火蛟瞬間欺近身前，韓立卻面上騰出輕笑，袖袍i微微一顫，一道紅芒從指尖激射而出，一閃不見了蹤影。同時背後雷鳴聲響起，一對銀白色翅膀驀然浮現，輕輕一扇。

    銀光大放，一對被紅芒包裹的利爪就要襲身之際，韓立身形一下在光芒中消失不見。赤火蛟一晃，攻擊頓時落在了。

    幾乎與此同時，他耳邊突然傳來一聲尖銳的破空聲，聲音不大，但是一根晶瑩剔透的紅針，在此蛟一旁憑空浮現，對準赤火蛟眉宇間要害狠狠紮下。

    而赤火蛟周身火芒翻滾不定，只能略一阻礙下此物，就被一閃後破開。正是那根犀利異常的晶化飛針。

    飛針無聲無息，奇快無比。赤火蛟不查之下，竟被飛針射到了身邊，自然嚇得魂外。他不及多想之下，只能盡力的將頭顱拼命一偏。卻是遲了一些。

    一聲輕響，此妖口中淒厲慘叫聲發出，一隻爪子捂住了大半臉龐，血液順著手指流淌而出，飛針竟直接從惡蛟的臉龐處洞穿而過，從臉龐另一側激射飛出。

    此飛針雖然鋒利異常，但因為本身是火屬性妖丹煉化而成，故而附帶著的神通自然無法對此蛟造成什麼太大的傷害。但是洞穿臉頰時，此針在韓立神念一動下，瞬間提及狂漲了數倍，故而臉上大洞足有拇指粗細，同樣讓此妖疼通難耐。

    但赤火蛟尚未來及變得暴跳如雷，一聲霹靂聲就在身後響起，韓立身形一下浮現而出，同時手臂一揮，一道丈許長金芒氣勢洶洶的直斬而下。

    但是赤火蛟心中一沉，也顧不得面上的劇痛，蛟尾紅芒狂閃，體形狂漲倍許，如同一面巨扇般狠狠掃向了韓立。

    大有不管三七二十一，先把韓立一下砸成肉醬之勢。

    韓立見此一愣……此妖不愧為天地靈獸。反應奇快無比。普通人類修士在他雷遁偷襲之下。可沒有幾個來及抵擋地。

    心中如此想著。神念一動。金色劍芒略一傾斜。先斬向了蛟尾。

    結果兩者才一接觸。金芒一下劈開了紅芒。結結實實斬在蛟尾上。

    赤火蛟心中一顫。急忙將全身妖力都聚集到了尾上。尾部和鱗片一下變得透明鮮紅起來。

    轟地一聲巨響後。金芒血光交相互應。刺目奪眼。韓立雙目一眯。瞳孔中藍芒閃動。頓時看清楚了其中情形。

    他合攏了數口飛劍所化地金劍。竟沒有一次性斬開蛟尾。而是劈開鱗片後。只深進了蛟尾地三分之一。被某根堅硬地蛟骨暫時擋住了。

    韓立目光一閃，兩手掐訣，就要收回飛劍再次斬下。但是這時，卻從蛟尾中傳出一股巨大吸力，將飛劍死死的困在了原處，無法動彈分毫。

    “沒有了法寶，我看你如何招架！”

    赤火蛟目騰出瘋意的狂笑一聲，猛然回首過來張口，紅色刺芒閃動，拳頭大小圓珠若隱若現地出現在了蛟口中。

    “妖丹”韓立瞳孔微縮，頓時認出了此物。

    此妖似乎知道正面和他交鋒不是對手，竟然趁困住本命法寶機會心一橫，準備直接噴出妖丹攻擊。

    韓立臉色一變後，口中一聲大喝，身形突然模糊不清起來了，接著一晃，三個一模一樣的韓立詭異的浮現而出，並排站立著。

    這一幕，自然讓赤火蛟一怔，尚未來及分辨其中的真假時，三個韓立同時冷笑的袖袍一甩，三道數尺長金芒從袖中同時噴射而出，狠狠斬向惡蛟。

    惡蛟大吃一驚，眼見三道金芒同時從三個方向激射而至，心中大慌，只能匆忙的妖丹一噴，迎向了居中的金光，兩隻利爪則紅芒大放的左右一分，猛然向另外兩道金芒抓去。

    雖然已經見識過了韓立飛劍的犀利，但是他它可不認為韓立三道金芒全是真的，必定和三個敵人一樣，兩假一真，若是妖丹所抵擋地是真的，自然他性命無憂，若是假的，他兩隻利爪論堅硬程度自然還在蛟尾之上，他拼著重創一隻爪子暫時抵住真飛劍，也要直接用妖丹噴殺了韓立本體。

    可惜此念頭方一在此妖心中轉動，轟的巨響聲傳來，妖丹所化紅光一下光將對面金芒轟退了數丈遠去，現出了飛劍的原形。

    “中間飛劍竟是真的。”赤火蛟見此，心中一喜的想道。但是此念頭才一出現，另兩道金芒卻同時光華大放，一閃之下，兩隻抓下地爪子同時一涼，接著難言的劇痛一下傳來，兩隻利爪瞬間被金芒削斬掉了大半，然後飛射如電的到了惡蛟的身前。

    “啊”此妖一聲尖叫，身上靈光閃動，就要倒射避開。

    但就在這時，其腳底下方突然綻開了一朵紫色蓮花，蓮影閃過處，一股凝結一切的寒氣勃然爆發，頓時讓此蛟激

    打了各冷戰，身形不由的頓了一下。

    而就這片刻耽擱，兩道金光爆發出刺目的光彩，圍著此蛟頭顱交叉一斬，咔嚓一聲，碩大蛟首一下從脖頸上滾落而下。其脖頸處的粗厚鱗片，竟未能阻擋此斬分毫。

    原來就在剛才，韓立藏在袖袍中地手指同時掐訣，將全身大半的靈力都凝結到了兩口飛劍上，讓被庚精的可怕威力全然展現而出，飛劍瞬間變得無堅不摧，幾乎無物可擋。

    這時，另外兩個“韓立”青光閃動後，一下在原地消失的無影無蹤。

    而蛟首方一掉落的剎那間，韓立手中舉動絲毫不停，衝兩口飛劍又猛然一點指，霹靂聲大響，兩道粗大金弧同時從劍身上彈出，化為一張金色電網，迎頭罩下。

    幾乎與此同時，從蛟屍上被斬開的脖頸處，突然紅光一閃，一條迷你紅色小蛟慌慌張張的向空中激射而去，卻正好一頭扎進了金網之中。

    等其發覺不對想改道而逃時，電網早已合攏，讓其成了籠中之鳥。

    這一下此蛟魂肝膽俱裂，拼命地從口中噴出一縷縷赤焰，衝擊著金網，想要破網而逃。

    但早有準備的韓立，冷哼一聲，不見其做什麼，電網卻急劇縮小起來，片刻後就一下將那蛟魂困在了丈許大的狹小地方，韓立沒有像對付普通修士那般，立刻引爆電網將其絞殺，而是一翻手掌，一個碧綠小瓶浮現在了手中。

    抬手衝著電網隨手一招，無數道纖細金絲從網上噴出，向中心出交織纏繞，那蛟魂拼命的躲閃，但如此小地方根本無處可逃，片刻後，就被纏成了一個拳頭大小的金色絲球，再也無法掙扎分毫。

    這時韓立將手中小瓶對準金球輕輕一晃，一片白光從瓶中噴出，轉眼間就將金絲球席捲其中，吸進了瓶中。

    韓立神色這才為之一鬆！

    “這靈影術雖然只是小道，但是真正對敵時倒也頗有些用處，怪不得金霞山將此祕術視為傳承。”韓立喃喃了一句，抬手衝著被火焰包裹著地蛟屍一虛空一抓，頓時另外一口金色飛劍從蛟尾上飛射而回，隨後頭顱和軀體也被韓立用準備好的儲物袋吸進了其中。

    至於那枚失去了主人地八級妖丹，自然更不會被韓立忘掉，用一枚玉盒小心的收藏起來。

    四周地妖雲和火海，如今沒有赤火蛟的法力支援，自然一點點潰散起來。

    韓立則趁此機會目光一轉，向其餘幾處戰場望去。結果眉頭不經意地一皺。

    那些結丹修士還好，依仗人數比七級惡蛟多了一些，打的平分秋色，並未顯騰出下風的樣子，另一邊的那名元嬰期大漢，則就情況不妙了。徹底被那隻八級藍蛟壓在了下風，已經有些不支的樣子……

    “八級妖獸，可是可遇不可求的，一齊將這隻也收拾掉算了。”韓立目中寒光一閃，自言自語了一句，然後身上青光大起，就要直接飛遁而出。

    “韓小子，別貪心不足了。我已經感應到，有其他修士正在向這邊飛來，你若是耽擱下時間，就有可能走不了了。

    人家南海門費了這般大工夫，圍剿這些惡蛟，可也是為了八級妖獸來的。你若都給宰殺了，他們可不會就此輕易放手的。”大衍神君忽然傳音說道。

    “南海門的人來了，動作還真夠快的。那就算了！雖然有些可惜，還是就此走吧。”韓立聞言一驚，用神識確認了此事後，臉色一沉的說道。然後在最後一點妖雲散盡前，他就在原地憑空消失，隱匿起了身形，悄然離開了此地。

    而這時，那隻八級藍蛟已經感應到赤火蛟的隕落，驚怒之下不顧一切的發起瘋狂之極的攻勢，讓原本就被壓得死死的大漢，立刻岌岌可危起來。這一下大漢暗暗叫苦不跌。心中大聲退卻之意。

    而就在這時，遠處的天空有兩處同時有靈光閃動，接著兩隊各有十餘人的修士，從兩個方向激射而來。
