
    八級藍蛟一見此景，頓時知道不好，急忙將心中暴怒壓下，口中發出一聲厲嘯，然後二話不說的就往海面鑽去。

    其餘的七級惡蛟聞聽此聲，也同樣一驚的紛紛如此。可是這一次，無論大漢還是其餘修士，自然不會讓它們如此輕易的溜掉，頓時尾隨糾纏不止，不讓它們輕易的遁入大海中。

    一時間，爭鬥反越發的凶險狂烈起來……

    韓立對之後的爭鬥絲毫興趣沒有，一飛出百里後立刻現出遁光，頭也沒回的向大海深處飛遁而去。

    他要在海面中找一處無人的靈島，開始煉製那大衍神君的機關傀儡才可。

第九百六十四章 裂魂

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百六十四章裂魂

    片海域的的圖。韓立早就事先買好了。沿著罕有修向。飛遁了半月後。他終於一座無名小島上落下了。

    此島不大。只有四十平方里樣子。島上卻有一條不起眼的低劣靈脈約有七八里長。

    若是放在內陸。肯定早被某個不知名小世家佔了去。但在這妖獸遍佈的大海中。沒有些實力的世家怎敢遷移至此。但有高階修士的中小世家。又不會看上這種不起眼的靈脈。

    而且此島並非處在海道之上。位十分偏僻。故而一直荒廢至今。

    韓立對此的卻十分的滿意。當即在島上一座小山山腹內。放出眾飛劍。開闢出一大片空。|著將那座天機府釋放出。

    頓時一個精緻小型洞府。立刻出現在了眼前。

    為了小心見。韓立不光激發起了洞府附帶的禁制。還在小山外佈置下一個隱匿法陣。召喚來了大片白霧。將包括山峰在內的十餘里的方都罩在了其中……讓他人輕易無法現洞府所在。

    做好這些準備後。韓立才將隨身攜的靈蟲靈草。移到了洞府中的蟲室。藥園內。那隻土甲龍也被施展了禁制。隨手扔進了一間獸房中。然後就帶著大批材料。進入到了一間密室中。

    “這些材料只夠一次煉製所需。其中關鍵部煉製出錯。可沒有時間再去找一件替1品的。成功機率有多大。可在沒有什麼把握的。畢竟是我出手替前輩煉製。有一點的方理解出錯。都可能讓煉製失敗的。”一走進密室中。韓立反手將背後竹筒扯下豎立到了眼前。平靜的說道。

    “此事我自然知道。在煉製前。我細細將煉製之法詳詳細細給你講解一遍會反覆盤你的領悟情況。直到你真掌握無誤後。才會讓你動手的。在我講解之前你先將這塊玉簡看看。裡面記載了我煉製傀儡的大概資料。你先整體參悟一下再說。”

    從竹筒中傳出大衍神君的聲音。他似乎早就考慮過此事。一副胸有成竹的樣子。隨後竹蓋子“砰”的一聲輕響一塊白色玉簡從中飛射而出。被韓立一把抓住。

    “既然前輩心中晚輩也就心了。”韓立點點頭。也不多說話。當即盤膝坐下。將神識沉浸在玉簡中。

    時間一點點的過去韓立臉上的神色開始變幻不停。有驚呀。有興奮。最後又變成了駭然之色。

    不知過了多久。他長吐了一口氣後。終於將神識從玉簡中抽了出來。但是並沒有馬上說。反而雙|刻閉上。靜靜的在的上回想著思量什麼。

    足足一刻鐘後韓睜開了雙目。神色回覆了平靜。

    “不錯。這隻傀儡若是煉製成功。力的確無與比只要有足夠靈石硬拼一位元嬰後修士應該不會落於下風的。但是有一點我還不太明白。希望前輩能給先解惑一二。”略沉吟一下韓終於開口了

    “既然打算將此傀儡術徹底傳給你自然不會再|留什麼的。有什麼儘管問了。“大衍神君卻不加索的說道。

    “前輩既然如此說了晚輩也不氣了。按照我以前所學傀儡術。煉製越高階傀儡所需融合精魂也要越高才行。前輩這隻傀儡。我實在想不出該用何妖獸精魂融合。才能將傀儡威力徹底發揮出來。就是我剛剛捕獲的八級赤火蛟之魂。恐都不適用吧……而此前。前輩一直沒提過精魂事情。這可讓晚輩有些不解了。難道前輩另有什麼安排嗎？”韓立一皺後。凝重的問道。

    “我倒是何問題。原來是此事。精魂事情。我在將煉製方法研究出來時。就已經有辦法。原本你不問。我也打算先你講明白的。否則。你恐怕也無法安心煉製的吧。”大衍神君嘿嘿一聲的說道。

    “前輩說笑了。不過要想真能將傀儡威力全部發出來。至少也要九妖獸精魂才可。晚輩實在疑惑前輩如何解決此事。”韓立乾笑一聲不在意的說道。

    未給他一個合理解釋前。處於一謹慎。他心中卻的確起了一絲的小心。雖然這些年和大衍神君相處的彷彿半師半友。但是必要的警惕。韓立絕不會隨意丟掉的。

    “不需要什麼妖獸精魂。到時候將我的精魂直接和傀儡融合就行了。”大衍神君聲音一沉。平靜的說道。彷彿在說一微不足道的小事。

    “用前輩精魂？”韓立面色頓時大變。滿是吃驚的神情。

    “怎麼。你覺的我精魂強度不如一個九級妖獸嗎？”大衍神君淡淡的說道。

    “這自然不是

    輩原本就是元嬰後期修為。修煉大衍訣後神識精的|就是比化神期修士恐怕也不差分毫的。但是前輩不打算轉世輪迴了。精魂一被融入傀儡。可就立刻喪失自我了。”韓立遲疑的說道。

    “老夫當然要步入輪迴之道。轉世後本神君說不定還能再踏上修仙之路呢。”嘿嘿一笑後。大衍神君毫不遲疑的這般說道。

    “這話什麼意思。我沒聽錯的話。前輩既打算將精魂融合傀儡上。還不願失去輪迴的會。莫非前輩另有什麼祕術。能做到此點？”韓立聞言一愣。但畢竟不是普通修士。心念急轉之下猜測道。

    “韓小子。你倒也穎過人。我正是此意。當年我因為寄神術而被困傀儡中。自然不會|麼也不做的。就花費了數千年的時間。研究無須借用法力就可將精從傀儡上轉移出去的方法。結果此方法太過困難沒有成功。卻另行發現了將精魂分裂的密術。這-魂術和普通的神念分裂可大不相同。是我們修士魂魄貨真價實的分裂之法。到時候我將精魂一分為二。一部分光攜帶大半精魂力融合進傀儡之中。另一部分則攜帶情感記憶等東西潰散掉。重新迴歸到輪迴之道中去。”大衍神君也沒有隱瞞的意思。坦然的解釋起來。

    “可是這種方法真的可以嗎？分裂魂魄恐怕不是如此輕鬆之事吧。”韓立一聽有此祕術。驚訝之下愕的說道。

    “放心。老夫分裂去的只是精魂之力。不會對老夫的轉世造成多大妨礙的。這些精魂力量一旦坐化後會白白潰散的。大衍神君淡然說道。

    “原來如此。晚輩就安心了。”韓立想了想。沒有發現什麼大問題。也點點頭的放寬了心。

    “好。既然沒有問了。老夫就開始講各個部件煉製方法和需要多注意的的方。先從傀儡身軀說起吧。個身軀是由幾各核心部件構成。需材料分別是。”大衍神君也不客氣。直接講述起來。

    韓立精神一振。自然全神貫注的神細聽。

    時間一天天的過去。韓立在密-中很少出來。大部分時間只是用神識操縱幾隻巨猿傀儡在|府中活動。來催熟一些靈草和培育那些靈蟲。

    但那十二條六霜蚣。他除了用霓裳草催育外。靈機一動下。竟各餵食了一粒雪魄丸。讓它們煉化後看看效果如何。畢此丹丸都對他的極火大有用處。對至陰至寒的六翼霜蚣。應該也有用處才對。

    結果韓立發現。他都需要三四月之久才能煉化一粒的雪魄丸。這些-竟然一個月就能煉化乾淨。而且噴吐的寒氣也明顯威力大漲起來。

    如此一來。韓立驚喜之餘。只留下自己必須的雪魄丸。其餘的全都交予巨猿餵食這些靈蟲了。

    至於那些噬金蟲。催熟的霓裳草不斷服食下去。雖然不能說一點未變。但是距離進階成熟體實在不知馬月的事情。韓立也只能耐著性子一點點來了。

    半年時間一晃就過了。這一日韓立剛剛在密室中煉化完一件傀儡的部件。聽大衍神君之言。拿出了幾樣料擺在了身前。臉上滿是之色。

    “你說這些東西都可以加入傀儡中？”韓立眉頭微皺的問道。

    “不錯。這些東西的用途。我最近才想到的。絕對可以讓這隻傀儡。威力更上一層的。”大衍神君冷靜的說道。

    “這最後一枚魔髓鑽也就算了。許前輩另有辦法可以將其煉製成傀儡的某件利器。但是另外這些東倒底是何物。還未能明白。也未看出它們有何用途。”韓立略一抬手。指著的面上的兩種材料。有些不解起來。

    他所指的東西。赫然是那條曾經鎖住屍|根細長銀鏈。和當日在魔氣深淵中發現的那幾塊殘碑材料。灰的毫不起眼。

    “魔髓鑽就像你所說的。當日你到之時。我就再想將其煉製成何物了。雖然說這是煉製魔龍刃的唯一料。但是若是用此物煉製成其它魔道寶物。同樣威不小的。我已經想好將其煉製成一件寶物。好作為傀儡的某件殺手鐗使用。這鏈子。當日我聽你說此物可以抵擋精飛劍斬擊。就立刻動了心思。雖然我不知此物是何種材料製成。但和一些罡銀雜一。可以為傀儡煉製成一件護身盾牌。至於這些殘碑。我卻是前幾剛剛想起它是何物的。”大神君說到這裡聲音一頓。臉上騰出凝重神色。

第九百六十五章 傀儡大成

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百六十五章傀儡大成

    化一神泥。有沒有聽說過？”衍神君沉聲問道。

    “當然聽說過。化一神泥號稱幻形。據說可以隨意變形煉製成器。受損後還具有自行復的特殊能力。是煉製複雜器的罕見材料。難道就是此物？可是聽說化一神泥是白色的。如美玉一般。怎會這不起眼的樣子”韓立也吃了一驚。盯著這幾塊殘碑。愕然問道。

    “韓小子。你不疑。這些的是化一神泥。但是經過上古修士雜其他東西。特殊煉過的神泥。在上古時候被稱作叱靈軟玉。天下間能認出它們的修士。絕不會超出人。我也是早年在一座古修洞府中看到一點相關資料。早就忘置了腦後。要不是近想起的一件事情和此物有關。現在還無法辨認出的。”大衍神君說道。

    “叱靈軟玉？它和通的神泥有|麼區別？”韓立若有所思起來。

    “你當初不是也發現了-這種神泥經過煉製後不但可以將變形修復功效發揮極致。還可吸收修士的法力攻擊。一道飽含十足靈力的攻擊一接觸此物。足可以消弱一半以上。唯一的缺,就是懼怕器物本體攻擊。畢竟它本身根本沒有任何防能力。但光是如此。也讓此泥價值並不比精遜色多。”大衍神君解釋道。

    “原來如此。那前是想這些泥煉製成傀儡上的何物？”韓立聞聽叱靈軟玉由此效。自然面色大喜。不禁追問道。

    “這還用問！此神和你那些銀配合。自然是煉製傀儡軀殼的絕佳材料。用這兩種材料煉製的外殼。是不使用任何防禦性法寶。人界也沒有多少人能輕易摧的。”大衍神君傲然的說道。

    “就依前輩之言。”韓立自然毫猶豫的同意道

    “。這些東西暫別動。先將其他部件都煉製來再說。估計再用一年時間就可以將各部件煉製的差不多了。然後融合成整隻傀儡了。現在繼續煉製各部件吧。”

    “好。”韓立答應著。袖袍一抖一片霞飛卷而過。的上材料立刻從不翼而飛。

    然後一拍儲物袋。七八隻著其他材料的玉盒了身前。

    韓立開始下一個傀儡部件的煉製。

    春去秋來。時間一日日的過去一年多時間對修仙之人來說。幾乎是眨眼間的事情

    這期間。韓立除了閉門煉製傀儡外。那十二條翼霜蚣在每月一粒雪魄丸的刺激下竟然意外的進階了。經過一輪殼後。這些不但身體比以前大了倍背上終於出了一對雪白翼翅。飛動之間不但遁速大增。更是變的靈活異常。這也算是一件意外之喜。

    不過此次進階後。雪魄丸對六翼霜蚣的效用立刻大減下來。遠沒有未進階前。這般效果明顯了。

    這一日韓立雙目閉的站在密室身前多出一具銀光閃閃的人形東西懸浮在半空中。

    他十指彈跳不已。射出十道金色絲1,。直接插在傀儡身體各處神情肅然。

    而在銀色傀儡頭頂尺許處那件竹筒散發著淡綠色靈光。緩緩轉動著。

    不知過了多久後韓立神色一動。十指一停。終睜開了雙目

    “看起來。沒有問題。傀儡各處合的十分完美。能如此順利將各部件組成。真是大出我的意外了。”韓立盯著身前之物。騰出一絲欣喜的說道。

    “此傀儡是我研來的。你在我指點下煉製自然不會出什麼錯。既然一切無礙。看來可以開始精魂合了。””大衍神君的聲音從竹筒中淡淡傳來。

    “前輩真的要如此做。不再多考慮一下？裂魂術輩也是頭一次使用。說不定有什麼意外。對前輩的輪迴大有影響的。而且一旦裂魂後。前輩的殘魂也肯定消亡潰散。無法再堅持下去的。”韓立一聽此話。臉上喜色一收。凝重的問道。

    “嘿嘿。老夫這一生大半心血都花在了傀儡術上。讓自己的精魂和此傀儡成為一體。正是夫原本的心願。再說老夫就不施展裂魂術。大限也將至。又有什麼可猶豫的。你用再勸老夫了。倒是老夫已經將剩餘的大衍決都傳授給你。希望你繼承下去。可不要讓其斷了傳承。”大衍神君低笑一聲。毫不在意的說道。

    韓立聽了此話。眉頭緊皺。半晌後長嘆了一口氣。

    “前輩既然心志如堅定。晚不多說什麼。希望前輩一切順利。”

    大衍神君大笑幾聲。竹筒突然從中間綠光一閃。憑空分裂成了兩半。一個金光燦燦的小人突然出現在了那裡。

    人是一個數寸大

    傀儡。材料非金非。精緻異常。依稀是個縮小了上百-|年男子。容貌儒雅。

    此刻小人雙目綠光動。直接盤膝而坐。

    一陣低沉的咒語聲馬上傳出。一點綠光從小人口中飛出。化為拳頭大小。將其身形罩在了中。

    此情形。韓立嘴脣微動一下。卻沒有什麼言語出口。

    隨著咒語聲越發急促。綠光漸漸刺目耀眼。讓人幾乎無法直視。

    韓目一眯。瞳孔微後。藍閃動不已。

    接著大衍神君一聲痛苦的喝。的整間密室都嗡嗡作響。

    韓立面色一變之下。綠光-然一分為二。大的直接飄向銀色傀儡。小的則一閃之下。再次飛入小人口中。重新現出了小人傀儡的身形。

    是這時的小人。顱微低。雙目黯淡無光。

    韓立見此。不敢怠慢。手指衝著色傀儡連點數下。頓時人形傀儡一張口。十餘道纖細銀絲就從口中激射而出。一下將那分裂後的光團捲入了其中。拉進了體內。然後整隻傀儡銀芒大放。身開始顫抖不停起來。

    韓立臉色一沉。二話不說一張口。一道紫焰從口中噴出。一下擊在了傀儡身軀上。

    “茲啦”之聲大起。一層厚冰在傀儡上迅速蔓延開立啊。瞬間將整具傀儡冰封了。化為一塊巨冰。

    這時韓立才鬆了一口氣。抬首看了一眼半空中的小人。臉上隱現一絲擔心。

    “原來分裂魂魄的覺是這樣的。真是奇妙之極。天下間能體會道這般滋味的修士。恐怕也只有本神君一人了。”大眼神君狂笑的聲音忽然從小人上傳來。但是中氣明顯虛弱無力。彷彿大病初癒一般。

    “前輩。你沒事吧？”韓立聽到聲。忍不住的問道。

    “放心。雖然分魂後我堅持不了多久了。但是十天半月內。還能安然無恙的。你快些將此傀儡精魂融-完畢。這樣我才能在神識潰散前。見識到此傀儡的真正威力。”大神君卻用興奮的聲音催促道。

    “這是自然。不過在此之前。晚輩先用鎮魂符幫前輩將殘餘精魂穩固一下。別出什麼意外了。”韓立眉一挑。袖袍一抖一張血紅色符飛入了手中。

    “鎮魂符。這可是非常稀罕的符。用在我一個死之人的身上有些浪費了吧。”大衍神君的聲音有些-異。

    “此符。也是我上次滅殺的一名元嬰修士的儲物袋中發現的。再珍貴也是白的之物。又有什麼可惜的。”韓立淡淡說。隨後手腕一抖。血色符驟然化為一血芒射出。擊在了小人傀儡上。一團血霧上爆發而起。迅速被小人體吸收殆盡。

    “不錯。感覺好多了。不過。這是你主動使用的此符。可別指望老夫領你什麼情？”大衍神君的聲音立刻洪亮幾分。帶有一絲異樣的回道。

    “沒什麼。這就只當前輩以前幫的一分利息就是了。”韓立默然了一會兒後。平靜的回道。

    大衍神君哼了幾聲。突然兩手衝的上兩半的竹筒一手。頓時“嗖嗖”兩聲。兩片竹飛射而來。瞬間將小人合攏在了其中。回覆了整隻竹筒的模樣。然後竹筒從空中飄落。重新豎立到了韓立身前。

    這時。韓立不等大衍神君說什麼。單手衝著巨大冰塊一招手。

    冰中閃動。人形傀儡以身上冰開始一點點溶解化開。

    韓立則再次盤膝坐|。猛然單手一拍天靈蓋。頭頂青光大放後。一個青的元嬰浮現而出。直奔向形傀儡飛去……

    三個月後。韓立所在的無名荒島上。突然一道青虹沖天而起。隨之破空而去。

    苦竹島。大晉鄰海中名不見經的一座小島。終年被藍色迷霧籠罩。

    島嶼主人苦竹老人。然在內陸修仙界毫無名氣。但是內陸的一些元嬰中後期修士。知道此人的卻大有人在。並且大都對這位苦竹島主忌憚異常。

    海外修士中。苦竹老人則更是聲名赫赫。雖然元嬰中期的修為。但是依仗三百六十五口寒竹飛劍以及苦竹島上的一株天桑神樹。卻早被眾海外修士視作海外三仙那種等階的存在。

    而苦竹島上。以天桑神樹為陣眼所佈置下萬木大陣。神妙異常。威震海外群修數萬年之久。是海外眾所周知的幾座上古奇陣之一。就算元嬰後期修士闖入陣中。也要一身神通弱三分。

    一日。此島上空卻來了一位速惡客。

第九百六十六章 苦竹島

    ~日期:~09月18日~

    處天空靈光一閃後，一道兩丈來長青虹，風馳電掣的百里的霧海上空。三五

    光華一斂後現出一名青年修士，一身儒衫，正是韓立。

    他身背竹筒，朝下方海霧打量個不停。

    結果雙目所及之處，白的一片，根本無法看清什麼。

    韓立雙眉一挑，瞳孔藍芒閃現，片刻後，神色驟然陰沉下來。

    “這苦竹島果然有些門道，即使使用了明清靈目，也無法完全看透下方禁制。萬木大陣還真是名不虛傳。”韓立喃喃一聲，自言自語的說道。

    “這是自然，不過這苦繡島的烏風長翎，可以讓你煉製的七焰扇威力更進一層，這一趟也是非來不可的。而且這苦竹老人，似乎也是測試傀儡威力的最佳對手，倒是一舉兩得。”繡筒中傳來了大衍神君微弱的聲音，似乎比剛分裂精魂的時候，越發的虛弱了。

    “我知道。所以才會在傀儡剛一煉製完畢，就立刻到此了。不過，你還能堅持多久？”韓立有些擔心的問了一句。

    “放心，有你的鎮魂符相助，沒有看到傀儡真正威力前，我是不會輕易轉世的。”大衍神君一聲低笑道。

    韓立點了點頭，低頭看了看足下的海霧，突然兩眼一眯，單手往腰間某儲物袋上一拍。

    頓時一片青光飛卷而出。人影晃動。一個和韓立身材相似。面容蒼白地中年修士。出現在了眼前。

    此修士一身黃衫。肌膚如玉。容顏細看下。分明和大衍神君寄身地那具小人傀儡一模一樣。但雙目寒光閃動。神情冰冷地。一絲笑容都沒有。

    雖然早已看過了多次。韓立在傀儡出現地瞬間。還是忍不住地看了一眼。

    叱靈軟玉還真是奇妙無比。原來灰地。但是略一經過大衍神君所授方法煉製。立刻顏色變得和肌膚類似。將所有軟玉都融合在以罡銀為主煉製地傀儡外殼上後。一個栩栩如生地真人就出現在了眼前。

    而因為叱靈軟玉肆意變形地特性。再在傀儡中融入了自己地一絲分神。在他操縱下。傀儡同樣可以說話。變幻表情。和真人一般無二了。

    不過使用此傀儡唯一地麻煩。大概就是靈石問題了。這般高階地傀儡。一般地中階靈石自然不太合用。全力發揮之下。根本支撐此傀儡幾下攻擊。只有高階靈石才能催動傀儡全力攻擊了。

    但是高階靈石的稀有不用說了。韓立自從來大晉後，即使在每一家坊市特意留意此物，但是蒐集到的高階靈石，也不過數塊而已。若是讓傀儡全力攻擊。而每一塊高階靈石，估計也就只能支撐一刻鐘而已。

    “動手吧。”韓立口中淡淡的說道。

    不管怎麼說，傀儡既然煉製出來，肯定要測試一下才可的。

    傀儡二話不說的兩手同抬，五指微張。

    頓時青的靈光在其手心處飛快聚集，轉眼間兩團頭顱般大小的巨大光球凝聚成形，刺目耀眼，聲勢驚人。

    “噗噗”兩聲，傀儡手腕微抖，光團化為兩道光柱激射而下，一閃即逝的在海霧中消失不見，彷彿泥牛入海。

    韓立不動聲色的看著海霧，默然不語。

    片刻後，驚天動地地爆裂聲傳來，原本平靜的霧海一陣洶湧翻滾，接著兩股丈許粗的風柱在海霧中沖天而起，狂轉肆虐，附近的海霧一下空出了百丈之廣，猶如惡蛟出海。

    幾乎在風柱出現的瞬間，下方驀然傳來了長短不一的幾聲厲嘯，嘯聲中充滿了又驚又怒之意。

    韓立目光順勢一掃海霧下方，一個碩大的島嶼在淡薄許多的海霧中若隱若現，而在島嶼上方，一層綠光幕浮現在那裡，幾乎將大半島嶼都籠罩其中的樣子。

    而這時，光幕中飛射出十幾道道顏色各異的光華，氣勢洶洶地直奔韓立所在位置而來。

    顯然剛才這一擊，驚動了島上的修士。

    韓立一眼就看出，這群修士修為參差不齊，既有築基期修士，也有結丹期的，但為首一名老者卻是結丹後期的修為。

    “兩位是什麼人，為何……咦，原來是兩位前輩，不知二位前輩到本島有何貴幹？”

    這些人一飛到韓立面前，原本想要一臉怒容的興師問罪。但為首修士修士神識一掃過後，卻發現韓立竟是和苦竹老人一樣地元嬰中期修士，而看不出傀儡的境界後，心中咯噔一下，語氣一下婉轉下來。

    “在下久聞苦竹道友地名聲，這次有事前來拜訪一下，道友能否給在下通稟一二。”韓立眼都不眨一下，微笑的說道。

    “這可真不巧。家師數年前剛剛閉關了，不再出面會客，兩位前輩真有要事地

    先和晚輩說上一二，苦繡島的事情晚輩也能做上一為首修士一怔後，就忙賠笑的說道。

    “苦繡道友閉關了。真是遺憾。但既然你能做主，這也行。我聽聞說貴島是養了一隻上古靈禽烏鳳，不是否真有此事。”韓立眨了眨眼睛，神色如常的問道。

    “烏鳳？前輩此話何意？”為首修士心中一凜。

    “沒什麼，在下煉製一樣寶物，需要烏風尾部的鳳翎三根。在下願意用一枚七級妖丹，三枚六級妖獸內丹換取，不知道友能否答應。”韓立不動聲色的剛說完這話，就袖袍一拂，四個玉盒從袖中飛出，漂浮在了身前。

    手指隨意的往玉盒上虛空點指幾下，盒蓋就一一開啟，露出了盒中的顏色各異的四枚妖丹。一枚體積略大，三枚體積略小。

    “換取鳳翎？”

    韓立的要求大出為首修士預料之外，他不禁有些茫然了。

    “不錯。貴島的烏鳳應該是七級靈禽。在下出如此多妖丹，足見在下真心做此交易。”韓立臉上笑容一收，現出凝重之色。

    “烏風雖然是上古靈禽，但用這些妖丹換取靈禽，自然綽綽有餘了。但是此事，晚輩恐怕不能答應。”為首老者臉色陰晴了好半天，還是遲疑的搖搖頭。

    韓立聽了回覆，目光一下冰寒起來，冷冷的望著此人，一語不發起來。

    為首老者一見韓立面色不善，心中一沉，急忙開口解釋起來：

    “前輩不要誤會。並不是晚輩不給前輩的面子，而是本島烏鳳正處在進階的關口，實在不能有損任何的修為。”

    “原來如此。但這烏風翎本人勢在必得。這樣吧。我再加一枚七級妖丹，這總可以彌補貴島的損失了。”韓立一愣之後，眉頭一皺，又一翻手掌，再拿出一隻玉盒拉。

    這一下，苦竹島眾修不禁面面相覷！

    “怎麼，這樣貴島也不願答應。”韓立口氣一下陰森下來，用冰寒目光盯著身前眾修士。

    “此事事關重大。晚輩實在無法坐主。要不這樣，前輩稍候一下，我就冒著被家師責罰的風險，發一道傳音符到閉關室，看看家師如何回覆。”為首修士被韓立目光一掃後，激靈打了個冷戰，目光再一掃旁邊的人形傀儡後，終於一咬牙的說道。

    要是因為他的處理不當，憑空給苦竹島招惹勁敵的話，回去恐怕同樣受罰不輕。

    “好。我就等你一會兒。”韓立這才點點頭，神色稍緩。

    結果老者果然放出一枚傳音符，將此間的事情和韓立交換的條件說的一清二楚，然後放了回去。當然其中肯定著重說了韓立和人形傀儡的可怕修為，讓他顯的迫不得已的樣子。

    韓立沒有等待多久，正當其雙手倒背的仔細打量苦竹島上空禁制時，忽然從島中傳來一聲悠悠的蒼老聲音。”原來有元嬰期的道友來訪，老夫未能出去遠迎，還望兩位道友見諒。請兩位道友到島上的迎鳳閣招待一下。老夫馬上就出關見客。”從話語聲音來看，對方明顯就是苦繡老人，前半句是對韓立所說，後面兩句，卻是對門下弟子吩咐道。

    “遵命，師尊！兩位前輩，請隨晚輩來吧。師尊已經打算親自和兩位前輩見上一面了。”老者急忙雙手抱拳，衝空中恭聲應命，然後又一轉首，滿臉笑容的衝韓立說道。

    “好。韓某也久仰貴島大名，正想到島上見識一番。”韓立目光一在身旁傀儡上轉一圈後，就神色不變的答應道。然後和傀儡跟著這些修士同時向島中降落。

    有了堪比元嬰後期的傀儡相助，韓立自付對方即使開啟這所謂的萬木大陣，也絕無法困住他的。故而，倒也不懼對方依仗地利突然翻臉。

    轉眼間，一行人從光幕中自行裂開的一條裂縫中飛入了島中。

    韓立一飛入其內，頓時感到一股靈氣撲面而來，然後下方入目的全都是蔥蔥綠綠的巨大樹木，這些樹木實在高大，動不動就是三四十丈之高，而且明顯種類繁多，都不是外界能夠輕易見到的珍稀樹木。

    樹林中，有十幾株明顯高出其他樹木一大截，是一種紫的奇異桑樹，遍佈樹林各處，排列之間暗含天地玄機。

    “這就是貴島的天桑神樹？不是說貴島只有一株嗎，可這少數也有十餘株！”韓立眉頭一皺，突然間向身旁的老者問道。

    而老者正偷望著人形傀儡幾眼，暗自琢磨這位“前輩”怎麼始終不言不語，面無表情，難道是一位性格怪癬之人？

第九百六十七章 苦竹老人

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百六十七章苦竹老人

    前輩不知。這些桑神樹都是同根而生。實際還是樹而已。”此事也不是什麼機密。老者沒隱瞞的解釋道。

    “原來如此。久聞天桑神樹僅次三大神木的靈樹。原來是這般模樣。真讓韓某開了眼界。”韓立嘖嘖稱奇的說道。

    隨後韓立隨著修士往某片看似樹木的地方一落時。突然附近靈氣一陣晃動。眼前一花。景色驟然鉅變。

    一座數百丈高的小山出現在了眼前。而以此山為中心。四面修建了眾多大小不一的閣樓瓊臺。還有一些修士在上面進出不停的樣子。

    “你們散去忙自己的事情吧。兩位前輩。由我帶到過去就行了。”這時老者朝其餘修士一擺手。咐道。

    其他修士聞言。刻坦領命的紛紛離去。

    韓立和傀儡隨老者直奔山頂部而去。那裡有一個用巨修建而成的木殿。面積不小的樣子。

    殿門外。有四名一身綠甲的修士站在那裡。人人手持一模一樣的長戈。

    老者帶立二人直接降落在了木殿入口處。那名修士面無表情的一動不動。如同傀儡一般。

    韓立嘴角一翹。心中略有些訝。

    這四名人雖然修為只有基期的子。但是身上木靈氣之精粹遠非同階修士可比的。而且韓立一眼就看出。無論戰甲還是長戈。都是頂階地木屬性靈器實在有怪異的。

    似乎看出了韓立的訝。老者笑著主動解釋道：

    “這些都是家師親訓練出來的木靈衛。是藉助天桑神樹之威。專門修煉一種特殊功法的士。雖然修為雖然不高。但擅長合擊之術。前輩若有機會的話不妨指點一|。”

    “嗯。的確大異於一士。”韓立點點頭。

    老者見韓立不置可地樣子自然也識趣的沒有多說什麼。

    木殿結構並不複雜。了一處大。只有一間偏殿而已。故而當韓立等人出一走進大廳,立刻發現背對他們。站大廳中地一名身材高大人影綠色長袍。發如雪。

    老者一見此人影。立刻臉色大變的深施一禮接著無聲的站一旁。束手而立了。

    “道友就是苦竹老人？”韓立盯著此人背影。眼也不眨一下。

    友敢問尊姓大名？”綠袍人一聲長笑後。就轉過身來。

    韓立雙目一眯只白髮人脣紅齒白。眉清目秀。竟仿若一個十六七歲的少年。只是面上罩著一層淡地綠氣。

    見對方這般韓立自然吃了一

    這位苦竹老人和他一樣。也能駐顏有術。實出乎他的意料。他本以為會見到一位滿臉皺紋的者呢。

    苦竹老人雖然面帶微笑。但一看清楚韓立相貌。目中地也閃過一絲異色。

    “我二人的確不是外修士。在下姓韓。這位是在下的師兄。姓厲。這次冒昧來訪。還望道友不要見。”韓立客氣地說道。

    “哪裡！兩位道友都不是一般之。能到本島來。本島主歡迎還來不及的。這位厲道友修為更是高深莫老夫竟無法|斷出修為境界。這可真讓老夫大開眼界了。”苦老人在韓立和人形傀儡上分別打量了幾眼後。突然一笑地說道。

    顯然這位一島之主韓立的傀儡。|成修煉某種神祕功法地元嬰修士了。心中大感吃驚。

    “道友太謙虛了。苦竹道友之名。二人也是如雷貫耳。”韓立微微一笑。

    “呵呵。兩位先請嚐嚐本島獨的桑木茶再說。”苦竹老人輕輕一笑。請韓立二人坐下的說道。

    接著“啪啪”兩聲清脆掌聲響起後。馬上有幾名年輕女修手捧茶盤走進殿內。給三人分別上了一壺淡綠色的靈茶-恭敬的退出了木殿。

    茶。感應著茶中充盈的木靈氣。神色一動的問道。

    “道友好眼力。這的確是用天桑樹的靈葉泡製而成。具有明目靜神的功效。想必在本島之外。絕沒有第二家有此茶了。”苦竹老人有一分意的說道。

    “這樣。那在下還真要品嚐下了。目光閃動間。韓立就先用神識仔細掃視過了杯中靈茶。確定真沒有什麼問題後。就不客氣的拿起茶杯。品了一小口。

    “厲道友。不喜歡此茶嗎？”

    人形傀儡坐在椅子上。面無表情的沒有動桌上茶杯一下。苦竹老人詫異的問了一句。

    傀儡冷冰冰的說道。言語間竟絲毫沒有客氣。

    “原來這樣。這倒是在下有些冒

    苦竹老人眼中閃過一絲不快。掩飾的很好。馬見。

    敢當著主人的面。說出這樣話的修士。自然有幾分依仗的。莫非眼前之人真是元嬰後期士。

    心中有這種念頭轉動的苦竹老人心中對人形傀儡卻更添一分忌憚。

    苦竹道友應該知道一了吧。不知道友對韓某提出的交易。意下如何？”韓立也只品了三口。就將茶杯放下後緩緩問道。

    “不瞞兩位道友個交易讓老很為難。那隻烏鳳正在進階的關鍵時期。兩位道友就是拿出再多的妖丹。在下都不願交換烏風之翎的。否則此靈禽下次突破瓶頸。可就不知是猴年馬月的事情了。”苦竹老人眉頭一皺。面騰難的說道。

    “這麼說。苦竹道友不同意此了。韓抿了抿嘴脣。臉上卻沒有騰出什麼意外之色。

    “嘿。我要真的說出拒絕的話語。恐怕兩位道友也不願空手而回吧。這樣吧。我們修仙者者為大。在下可以和兩位道切磋一些法術神通。兩位道友中若有人能夠在鬥法中擊敗在下。這個交易老夫同意也未不可。若是二位沒有做不到此事……”

    “做不到話。我和厲兄馬上轉臉就走。絕不提此事。”韓立毫不猶豫的說道。

    “好。一言為定。老夫已經近百有和人切磋試過了。兩位道友準備哪一位出手一試？”苦竹老人在韓立二人身上來回掃視了兩眼。似笑非笑的說道。

    “道友不嫌棄的話。厲某磋一下如何？”韓立神色不變一旁的傀儡在韓立分神操縱下。淡淡的開口了。

    “好。在下對厲兄的功也很好奇。我等就在山上空切磋一下吧。道友請！”苦竹一見是自己法看出修為之出手。臉上不禁騰出一絲凝重的從椅上站起。

    韓立和人形傀儡。同樣隨之起身

    一旁束手站立的老這時也忍不住的騰出激動表情。元嬰期修士的鬥法。可什麼人都能夠見到的。

    片刻後韓立就已處山峰上空百餘丈之處。神色平靜漂浮不動。而他身前數十丈遠處遙遙站立著人形傀儡和苦竹老人。

    附近的其餘地方。有聞風趕來七八名結丹修。一個個雙目圓睜的盯著空中情形。

    “去”

    苦竹老人口中一聲低喝。兩-掐訣。突然從全身各處寒光刺目。同射出百餘道綠芒來。這些綠芒方一出現就迎風見漲。轉眼間。上百口淡綠色飛劍就氣勢驚人的現形而。

    一陣劍光閃動後。所有飛劍自動排成了一個古怪的佇列。在苦竹老人頭頂盤旋不定暗藏冷冽殺機。

    韓立見此。原本淡然的表情頓時一滯。

    “劍陣。這苦竹老修煉如此多飛劍。果然也懂劍陣神通。”韓立雖然早有些猜測。但親自見到也暗自有些吃驚。

    “嘖嘖。韓小子。這位看來還真有些本事的樣子。這樣一來應該能讓傀儡的神通。多展騰幾分吧。一開。先試試傀儡的防禦能力再說。”大衍神君的聲音。有些興奮的來。看來他對這隻傀儡的神通。真的信心十足。

    “嗯！知道了。”

    用瞭如此多珍稀材料在此傀儡上。韓立同樣大為的期盼。神念一動下。人形傀儡也開始行動了。

    遠遠看去。只見傀儡一張口。一面巴掌大盾牌從口中噴出。靈光一閃下。化為一面銀色巨盾擋在了身前。隨後此傀儡又手一捏法訣面上突然浮現出五顏六色的符文。接著一層五色護罩從在這些符號聲浮現二處。身上一下將全護在了其中。

    “咦！道友莫非是出自南疆的毒聖門。這種功好像是毒聖門有名的靈紋術？”苦竹老人一見傀儡臉上的異狀。為之一愣的問道。

    “不是。”雖然韓立聽了此話-中一動。但卻縱傀儡毫無表情的回道。

    “哦。原來是在下看走眼了。可道友這種神通看去。真和靈紋術非常相似。”苦竹老人目中閃過一絲異色。聲音轉淡的回道。顯然對人形傀儡的話。並不相信。

    但他倒也沒有再追問下去。但一見傀儡做出防禦勢就不再有任何舉動。一副根本沒打攻來的樣子。心中也不禁一惱。隱隱有種被小看的感覺。當即臉色一沉。口中幾聲低沉的咒語聲傳。

    頭頂上的眾飛劍呼應般的傳來嗡鳴聲。接著所有飛劍同時一抖。上百道丈許長劍氣從劍陣噴射而出。化為一片密密麻麻劍影的向對面射去。在途中就聯結一體。化為一片森然寒光。刺目耀眼。

第九百六十八章 雷火弓

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百六十八章雷火弓

    形傀儡見劍光襲來。並沒有做太多舉動。只是衝身前|輕一點指。頓時盾牌上靈光一。突然從上面幻化出一張數倍大小實體的凝厚光盾。白一片的直接飛出。迎上去。

    結果在韓立注視之下。劍光毫不留情的擊在了光盾之上。

    轟的一聲爆裂後。白光寒芒交織不定。光盾竟猶如激流磐石一般。紋絲不動的將這些光都擋了下來。似乎還綽綽有餘的樣子。

    苦竹老人面色一變。韓立淡然面孔上也閃過一絲訝色。

    “看來這面元罡盾威力。似乎還在預料之上。雖是新煉製的法寶。沒有時間多加培煉。但是抵擋普通的法寶攻擊。看來完全沒有問題的。不過能防禦能力發揮到這種的步。也只有這具儡才能做的到。若是你來操縱此盾。威力能有眼前一半就不錯了。”大衍神君傳聲說道。

    “這個自然。我們修士能法寶威力發揮到何的步。主要就是看法寶本身威能。往法寶中注入的法力大小。以及神唸的操縱情況而定。能存多少靈力。一次釋放多少法力出去。才是一切修煉的根本。境界提升。只不過是此過程的一次飛躍升華而已。這具傀儡是用各種珍稀材料煉製而成。一次可以注入的法力大小。足足是我的三倍以上。我自然無法相比的。”韓立毫奇怪的回道。

    經過這些日子裡被大衍神親自指點傀儡術。他對傀儡術的掌握也到了一個極高的境界。也許還不如大衍神君。但絕不在人界的其他幾名傀儡煉製宗師之下了。

    “嘿嘿。元罡盾雖然是被你體煉化再交予傀儡使用。但是煉製時候。完全是參照這人形儡本身的特點才面世的。原本和普通意義上的法寶就有一定區別的。你就是注入盾牌的法力和傀儡一樣。仍然無法發揮出此寶全部威力的”大衍神君淡淡的多說了一句。

    這一次韓立點點頭。卻並沒有再介面麼。

    因為遠處的苦竹老人再催動一兒劍光。見無法奈何了那面光盾後。終於又催動頭頂劍陣。施展出了另一種神通的攻擊。

    見他朝空中的眾飛劍一點指。一陣劍鳴聲發出。所有飛劍如同受到招引一般。齊往空中某處激射而去。

    劍光閃動間。一個徑丈許劍輪現在了高空中

    苦竹老人一連打出數道法訣後劍輪突然轉動起來並且越來越快。轉眼間中心處刺目一道綠色光柱從中心出凝聚噴出。狠狠擊向巨大。

    一聲低沉的悶響一個綠色光球在光盾表面爆發形。

    此光球碩大無比下將光盾中心處壓的凹陷下。並且變形來越嚴重。讓光盾終於現了不支的狀態。

    這時人形傀儡卻手衝銀盾一點指盾一下行潰散開來。化為了點點白光。

    原本被阻擋的光球頓時間氣勢洶的向下一壓。直接撞到了銀色巨盾的本體上。

    銀盾一陣巨顫後沒有被光球擊碎。反而在這一瞬間迸射出水銀般的流芒。盾面一下變的光滑如鏡起來。

    光球在銀芒一照之下。一陣巨顫。無數綠光被反射四濺。轉眼間光球|了一大半去。

    接著銀盾微一傾斜。盾面銀大放。剩餘光團在光芒中被反彈而起。在高空一閃後爆裂開來。化為了烏有。

    苦竹老人深吸了一口氣。目中的駭再也無法掩住。盯著對面的傀儡。臉上全是凝重之色。

    剛才的攻擊雖然說他根本沒有發揮劍陣的全部威力。但對方單憑一面盾牌。就舉重若輕的將前邊攻擊全擋下。神通絕對是深不可測。下面是否還要激發劍陣的壓底神通。他不禁猶豫起來了。

    “好了。元罡盾有如此威力。那五行罩就不用測試了。用五行玉激發的此護罩。威力不會在此盾之|的。現在試試傀儡的攻擊力如何吧。”大衍神君似乎對銀盾威力非常滿意。傳聲說道

    “知道了。”韓立平靜的答應一。

    人形傀儡隨馬上有所感應的雙目紫光閃動。隨即一不發的兩手一搓。一團紅芒就在手若隱若現。接著刺目光芒一閃後。紅色小弓浮現在了兩手間。

    數寸大小。精緻異！

    弓臂竟是蛟龍形狀。連鱗片都清晰可見。

    “穿蛟弓！”苦竹老人一見此弓。刻失聲的大起來。

    “這是穿蛟弓。而是在下仿製的的雷火弓！先提醒道友一下。此弓同樣是用蛟龍之筋煉製而成。但威力只在穿蛟弓之上的。”人形傀儡面無表情。口中卻說出讓苦竹老人心中一沉的話語。

    隨後傀儡單手一動。一把就把紅色小弓抓手中。另一隻手卻一聲霹響後。一隻翠綠小箭出現在了手指間。

    一陣急促的咒語聲從口中發出。

    頓時紅弓和小箭

    芒大放。接著體形同時狂漲。轉眼間化為了正常弓箭|在體表符文閃動。弓上驀然冒出了一股赤紅火焰將紅弓包裹在了其中。而綠色箭矢上金光閃動。數道電弧從上面彈射而起。雷鳴聲陣陣不絕。

    傀儡熟練的將箭矢弓上搭。緩拉開了弓箭準了對面。尚未鬆手就金弧赤焰交織合。轟隆隆之聲大起。

    接著一股沖天靈壓無掩飾的從身上爆發而起。如同巨浪般四下擴散開來。

    遠處正觀戰的那些結丹修士。被這靈波一衝之下。只覺呼吸一緊。護體寶光個個不穩的晃不已。有些修為低些的。更面色大變的紛紛倒射遠離開一些。

    “住手！不用再試。老夫認輸！”苦竹老人感應到傀儡發出的靈氣後。終於面色一白的大喝一聲。主動認輸起來。

    但口中如此說道。他卻毫沒有忽眼前的防護。單手一翻之下。一塊三角狀的令牌脫手射出。狂後閃動著綠紅黃三色的詭異光芒擋在了身前。同時衝空中劍輪一招手下劍輪也呼嘯一聲的化為上百口飛劍。圍繞其四周盤旋不定起來。

    苦竹老人這般凝重對待的子。讓韓立有些意外。眉梢微微一動。向大衍神君傳聲了一。

    “這雷火弓威力這大嗎。乎讓這位大為的緊張。”

    “能一次動用相當於元嬰後期的龐大力。任何法寶都不會讓人小瞧的。更何況你這一弓一|也不是平常之物。一個是用赤火蛟靈骨靈筋煉製而成一個是你那|金雷竹小箭動而成。這等組合施展的寶物威力決不是簡單相加事情。讓對方自感危險。不是什麼奇怪的。他畢不是一名元嬰後期修士。你若肯讓此傀儡全力而為。這一箭下去估計有四成的把握。以一箭滅殺這位苦竹島之主。有沒有興趣就此殺掉對方算了。”大衍神君冷笑的說道。

    “四成？算了還弄到烏鳳翎要緊。是一箭沒有成功的話對方一發動島上禁制。有麻煩了。對方這般大名頭。應該有我們不知的命神通不要弄巧成拙了。我也不是暴虐嗜殺之人對無故殺人也不感興趣的。只是傀儡的攻擊威力倒無法實際測,了。”韓立暗自搖搖頭的說道。

    “是無所謂的事情了。我能親目睹它能輕易力壓一名元嬰中期頂峰修士。說明傀儡力真不在元嬰後期修士之下心中也什麼遺憾了。總算沒讓我大半生心血白費。”大衍神君嘆了口氣。喃喃的說一。

    韓立聽了此話。目中一絲黯然閃過。

    幾乎與此同時。傀儡身上的驚人靈氣漸漸斂去。弓箭一低後。在靈光中恢復了原形大小。火焰。金弧同時消失不見。

    苦竹老人見到此幕心中一鬆。忽覺背後冷汗淋淋。

    那弓箭對準他的一間。他可真的感應到了被滅殺隕落的危險。故而馬上服軟認輸下來如今。無論對方施展的神通是剛才的駭人靈壓。他都可以肯定對方絕對是一名元嬰後期修士。

    看來為了這二人而從閉關室中出來。還真是明智之舉。他可不認為島上的萬木大陣真的能阻擋住一名大修士的怒火。更何況。還有一和自己同階的元嬰修士陪同。

    心中這樣想道。苦竹老人見對方法寶收起。也飛劍令牌一收。招呼韓立二人飛遁下。再次進入了木殿中。

    這一次。這位苦竹之主態度變的客氣異常。二話不說的就吩咐那位結丹後期的老者。帶著其身上的那一件寶物。前去摘取烏風之翎。自己則向韓立二人套起近乎來。旁敲側擊的想打聽他們的一些來歷。畢竟大晉元嬰後期修士也就|麼多。卻無一人與人形傀儡相符。自然讓其心中有些驚疑。

    人形傀儡坐在椅子面無表情的一語不發。韓立則笑嘻嘻的和這位一島之主。東聊一句。西扯一句。說好一會兒。有來歷的資訊卻沒騰絲毫一絲。

    讓這位苦竹老人苦笑之餘。也只能無奈之極。

    一刻鐘後。老者手一個玉盒面走了進來。恭敬的將盒子往師傅身前一放。

    苦竹老人目光在韓立二人身上一|後。袖袍一拂。玉盒自動飛射向了韓立。

    此刻他也應看出。那位厲姓修士雖然修為驚人。但似乎不願和人打交道。故而識趣的直接和韓立交易起。

    韓立不客氣的接過玉盒。將盒蓋開啟中。頓時盒中一片紅芒耀目。

    目一眯之下。臉上不禁騰出了欣喜之色。

    半日後。韓立帶著形傀儡從苦島上飛遁而出。化為兩道驚虹破空離去。

    轉眼間。遁光就從此處天空附近消失的無影無蹤。

第九百六十九章 降獸

    ~日期:~09月18日~

    日後，韓立出現在另一座無名荒島上

    他站在島邊一塊巨石上，望著身前漂浮的大衍神君寄附的小人傀儡，神色肅然……

    “前輩真的這就要自行坐化。

    以前輩狀況我還有辦法再延續前輩精魂一兩月的。”韓立緩緩的說道。

    “多活幾日對我來說，有什麼區別嗎？你不要為此費心了。能夠自然迴歸輪迴的話，對我來說也是一件好事。”小人傀儡搖了搖頭，平靜的說道。

    “既然這樣，晚輩不再多說了。希望世間真有輪迴之道，前輩下一生還有機會踏入修仙之途。”韓立聲音低沉的說道。

    “輪迴之路哪是這麼好走的。就算真有，下一世是否還是人類之軀都是兩可的事情。對了，韓小子！當初我幫你研究出七焰扇仿製之法後，你曾經答應過我一個要求的。應該還記得吧。”大衍神君竟忽然提到了此事。

    “自然記得。只是前輩一直未提，晚輩還以為前輩忘記了此事呢？”韓立苦笑的說道。

    “既然到了現在，此要求不用也浪費了。我的要求也很簡單，若是可能的話，我希望你到極西之地將千竹教奪回來。在派一名門下弟子執掌此教，替我將這一脈繼承下來，不要讓本神君傳承真的斷絕掉。現在的千竹教掌權之人，根本不是出自老夫門下，一想起此事，老夫心裡可實在不舒服的。”大衍神君哼哼幾聲地說道。

    “沒有問題。到時候，我會收一名資質出色弟子，將學自前輩的傀儡術盡數相傳，讓其繼承千竹教教主之位。”韓立不加思索的答應道。

    “哈哈。有你這句話。老夫就心滿意足了。老夫將自己地功法祕術。以及平生地所有見聞經驗。全都刻印在了一套叫‘大衍寶經’地玉簡中。多少吧。然後將此經傳授那名繼承千繡教地弟子。這才算真正繼承本神君地衣缽。”大衍神君發出震耳欲聾地一聲大笑。

    隨即小人一張口。一團拳頭大綠光沖天而起。接著一連串低沉晦澀咒語聲從空中悠悠傳出。

    綠光急劇狂漲起來。轉眼間。一輪直徑丈許地綠色光輪出現在了高空數十丈處。光芒刺目耀眼。下面凝注視這一切地韓立。也不禁兩眼一眯起來。

    咒語聲驟然急停。附近一下寂靜無聲。但片刻後光輪一縮。“轟”地聲爆裂開來。小半天空都被點點綠光覆蓋了進去。看上去豔麗之極。

    看到這一切。韓立臉上終於騰出一絲黯然。

    作為一代開派宗師地大衍神君。就這樣化為了烏有。

    仰首望天，默默的不知過了多久，韓立長嘆了一口氣後，低下了頭顱。目光一轉，落在了還漂浮在身前的小人傀儡上。

    失去了寄附精魂地它，此刻變的毫無生氣。

    袖袍微拂，青霞所過之處小人立刻消失不見。又抬手往背後繡筒上一拍。

    頓時數塊玉簡從筒中飛射而出，落入手心中。

    韓立神識略在這些玉簡中一掃，裡面果然記載了大衍神君一生地心血，不但各種祕術功法眾多，還有許多修仙界的奇聞密事。

    只看了一會兒就，他就將這些玉簡收進了儲物袋中，然後整個人面騰沉吟，陷入了沉思中。

    現在傀儡已成，下一步自然是開始煉製三焰扇了。若是此扇也能煉製出來，他應該可以有和古魔一斗之力了。

    只是這三焰扇的煉製稍有些麻煩，所有材料都要藉助天地人三種真火來煉成靈料，才可煉製三焰扇出來……

    當初在百巧院觀禮時，韓立對百巧院的地肺火脈大感興趣，其實就是心中看中了他們的地火，曾想過借用此地火來煉製部分靈料。現在人既然已經到了大晉，此事自然不可能了。

    若要煉製地火部分的靈料只有另尋一條精純地地火池了。大晉有名的地火之脈並不少，有名地一些甚至不屬於任何宗門，而是處在幾處靈氣稀少的荒涼之地，故而找到地火之地倒不是什麼為難之事。

    而人火則就是修士本身修煉地真火，結丹修士的丹火，元嬰修士地嬰火，都是此類火焰，這也不成問題的。

    唯一麻煩的，就只剩需要融合天火的靈料了。

    照玉簡上記載，所謂的天火其實就是天雷之火，需要在雷雨天氣，收取天地間自行形成的雷火，再用此來煉製出靈料。

    這可要有合適的機會才行，當初韓立使用過的天雷子，說起來也是借用天地雷火煉製的寶物，只是天雷子需要的是雷電之力，而他煉製靈料借用的則是雷

    轉化的雷火。

    只要條件具備，估計只要數月時間，就可將所有靈料煉製出來了。

    仿製出三焰扇，對他來說，只是時間問題而已。

    而他和那位九幽宗的富姓老者有約，要在那南疆見面，算算時間似乎也差不多了。

    雖然韓立對這種雙方都心懷鬼胎的約定，並不多重視的，但是南疆有一座銀蛇山，此山常年火山噴發，是大晉有名的火脈之地。不少修士為了煉製法寶法器，都專門跑到此山來的。這倒是他煉製靈料的好去處，正好也順便赴那富姓老者之約。

    他對這位如此鄭重的相約自己，還是心中有些興趣的。

    說起來，他在打進的目標總算完成了一半，剩下的則是需要從陰羅宗中弄來封魂咒的解除咒語，和從古魔手中奪得自己的兩口飛劍，順便他還準備在四處搜尋下庚精，看看能否再湊夠一套飛劍的份量。

    思量了半天，韓立心中終於玉有了決定。不過在此之前，還有兩件事情要做。

    他當即化為一道綠虹直奔島上的一小片山脈飛去，然後在其中一座小山下，放出了天機府，稍微佈置了一些禁制遮蔽住洞府後，人就走進了一間密室中。

    他先花費了五六日時間，將那隻從天符門得到的化靈符煉化一點，收進了體內。接著盤坐在蒲團上，將一隻靈獸袋從腰間摘下，隨後扔到了空中。

    結果袋口一開，白色霞光席捲而出，一隻數尺大的黃色妖獸立刻出現在了地面上。

    正是那隻被他活捉數年的土甲龍。

    此妖獸形狀實在和一般穿山甲非常相似，渾身貼滿了五顏六色的禁制符，四肢還插著幾根光閃閃金針，爬在地上一動不動。

    當韓立將它放出來時，妖獸兩隻小眼滴溜溜的一陣亂轉後，立刻望向韓立騰出了一副可憐兮兮的樣子。

    看來這樣被禁制在靈獸袋中幾年時間，此獸的野性終於去了不少。

    “無須裝瘋賣傻，已經是七級妖獸的你，靈智極高，應該聽得懂人類的話語才是。我時間有限沒工夫多耗什麼，就直接了當的說了。你若是肯答應歸順我，就自動放開神識，讓我施展禁神術在你身上。若是不願意，我就立刻滅殺了你，你這一身鱗甲和七級妖丹，還能值不少靈石的。”韓立陰森的說道。

    土甲龍身子一抖，目中恐懼之色閃過，但馬上又用怨毒的表情，狠狠的盯著韓立。

    “做我的靈獸可比給其他修士奴役，好的多了。你們獸類壽命可是遠超過我們人類的，我沒有讓你做傳承靈獸的意思，只要在我有生之年供我驅使即可了。到時候，我一旦能夠飛昇上界或者隕落身亡，你馬上就是自由之身。”韓立迎著此獸目光，不客氣的說道。

    土甲龍聽了這話，似乎一愣，隨即目光閃動不定，獸面上擬人的騰出了猶豫表情。

    韓立見此，似笑非笑的嘴角一動，忽然單手往儲物袋上一拍，一個碧綠色小瓶出現在了手中。

    紫光一閃，一層紫焰瞬間將託著小瓶的手掌包裹。

    與此同時，瓶蓋沖天飛出，一股寒光從瓶中激射出，整間屋子溫度驟然急降。

    土甲龍被寒氣一激，即使有鱗甲護體身子還是忍不住的一顫，同時目中閃過驚之色。

    韓立手掌輕輕一抖，一滴銀色液體在寒光輕下從瓶中飛昇而起，一出現在瓶口後，馬上凝固成珠，並滴溜溜的轉動不停。

    一見此銀珠，土甲龍目光頓時呆滯住了，鼻子激動的抽搐一下，忽然從口中發出一聲聲難明的獸吼聲，似乎激動異常。

    “看來你已經認出了此物，這就好。只要你答應做我靈獸，瓶中寒髓我到時自會分你兩滴，讓你有機會度過化形雷劫。現在條件已經開出來了，就看你怎麼選擇了。”韓立冷冰冰的說道。

    土甲龍仍盯著寒髓所化銀珠不放，臉上滿是抽搐，遲的神色，似乎決心非常難下。

    等了一會兒，見妖獸仍沒有明顯的表示，韓立冷哼一聲，也不再說什麼。將小瓶一收，單手一晃，頓時整隻手上的紫焰芒一閃，火焰聚變形，一口紫色火劍緩緩浮現在手心上。

    五指微動，火劍一抖的脫手射出，輕飄飄的向土甲龍飛去。

    土甲龍一見此幕，神色大變，眼見火劍轉眼間到了其頭頂，不慌不忙的一劍斬下後，劍中蘊含的可怕靈力終於讓它驚恐的一張口，發出數聲哀鳴的屈服聲。

第九百七十章 雙蠍山

    ~日期:~09月18日~

    日後，韓立將天機府一收，駕起一道遁光朝內陸方因為無須分心尋找什麼，大半月後，他就回到了陸地之上……

    韓立並沒有再去天符門，隨即又直奔南疆飛馳而去。

    路上他走走停停，將三焰扇部分材料，用嬰火煉製成了靈料。

    但可惜一路上並沒有碰到雷雨天氣，雷火之力一直無法收集，這讓韓立多少有些鬱悶。

    不過，他也並不心急。那南疆之密林叢生，空氣潮熱，只要下雨就多為雷電交加，故而雷火收集一到南疆也是早晚的問題。

    四個月後，韓立終於橫穿了數個郡州後，遁光出現在了南疆郡內。

    南疆是天下間少數幾個沒有被大宗門把持的地方，郡內資源被十幾家中等宗門佔據分割著。

    這些宗門雖然平時內鬥不已，但一旦有其他勢力侵入南疆，便會立刻聯結一氣共同對敵。即使那些正魔十大宗門中的門派，也始終無法將勢力侵入其中，在大晉頗有自成一國的架勢。

    會出現這種情況，和南疆宗門非常排外，修煉功法自成一系大有關係的。

    這些宗門修煉的功法大都是修仙界少見的陰毒法門，不但擅長用毒，驅蟲等罕見法門，在詛咒邪術之上更是出神入化，同階修士和他們爭鬥起來，一不小心就會莫名的遭了毒手，實在是防不勝防。

    這也是那些大宗門不願輕易和南疆宗門硬碰硬地主要原因。否則若是數個大門派聯手。拼著元氣大傷。不是不能強行奪取此郡地。

    潮雲府位於南疆西部。雙蠍山是潮雲府一處人跡罕至山脈。方圓數百里內。常年有瘴氣籠罩。不是修高深或者事先服用專克瘴氣丹藥者。根本無法進入此山脈。

    而此山脈在南疆頗有些盛名。因為地利毒氣緣故。山中不但生有幾種價值不菲地毒草。而且還盛產鐵尾、紅線兩種毒蠍。是當地低階修士施展驅蟲術地絕佳靈蟲。

    韓立到達此山附近時。正是雙蠍山每年一次瘴氣大爆發時期。山脈附近聚集了眾多修士。因為只有在此時期。兩種毒蠍才會大都從洞窟出現食。實在是捕捉毒蟲地絕佳機會。

    不過這些修士大都煉氣期地。偶爾有幾名築基期修士摻雜其中。結丹期以上地修士對此山脈是毫無興趣地。一般不會有高階修士到此地。

    像韓立這般已是元嬰中期地前輩高人出現此地。若被其他修士發現。自然會引起不小地騷動。故而。韓立根本沒有在山脈附近停留片刻。直接從高空飛射入了瘴氣中。

    如今，他身上被一團青色靈光籠罩，粉紅色瘴氣被輕易地擋在其外、

    這些瘴氣濃密異常，其中還時有毒蟲出沒，對低階修士來說幾乎是致命的危險，但對韓立來說自然根本不屑一顧，認準了方向後，直接向山脈中心處飛去。

    雖然當初富姓老者只提了雙蠍山的名字，並沒有說明具體地地點，但是先去雙蠍山主峰總不會錯的。

    從空中飛行而過，偶爾碰到幾名修士的話，韓立根本理都不理，直接從他們上空一掠而過。

    以他的遁速，這些低階修士根本無法發現分毫。

    但正當韓立一邊飛遁，一邊心中思量那位富姓老者邀請他來，倒底有何目地時。

    突然從一側的遠處傳來一聲淒厲的慘叫。

    “是蠍王，是變異鐵尾蠍。大家快跑。”一個嘶啞男子的驚恐叫聲隱隱傳來，接著幾聲爆裂聲和一聲怪異的蟲鳴同時響起……似乎離他並不太遠的樣子。

    韓立神色一動，轉首看了那方向一眼，目中藍芒閃動。

    傳來“嗖嗖”地破空聲，接二連三的響起，接著幾個男女人影在瘴氣中出現，飛也似地向韓立這邊奔來，這些人腳尖點地，一縱數丈遠去的樣子，正式施展了輕身術地樣子。

    “咦！”韓立原本冷冰冰的神情，在目光在一名女子身上一轉後，不禁輕咦出聲，遁光一頓下竟停了下來。

    隨後，他袖袍一拂，大片青霞從袖中飛卷而出，霞光所過之處所有瘴氣掃蕩一空，轉眼間，一個方圓數十丈地晴朗天地出現在了四周。

    而那幾名人影也在這片刻間，一頭紮了進來，見此異象自然一驚的停下了腳步。

    尚未等他們反應過來，韓立就單手朝他們身後方向虛空一抓，一隻青色光手在瘴氣中憑空浮現並向下狠狠一撈，一樣黑乎乎東西就被攝到了大手中，然後一個盤旋後飛射而回，停留在了韓立身前。

    那竟是一條尺許大的巨蠍，蟲殼烏黑髮亮，背後的一條蠍尾足

    長，蠍鉤上微微泛著紫芒，似乎奇毒無比。

    正是追逐這幾名低階修士的變異鐵尾蠍。

    此蠍是應該是二級妖獸，但在光手禁錮之下，無法動彈分毫，只能口中無力的發出怪鳴之聲。

    這幾名修士被這一切驚得目瞪口呆，望著半空中青的韓立，一副不知所措的樣子。

    “晉京一別後，王道友怎會出現在此地，曹姑娘還安好嗎？”韓立身上光芒一散，衝其中一名女修從容的說道。

    “你是韓道友，不，韓前輩！曹師妹現在還留在晉京，並未和晚輩一齊出來。晚輩是和幾位同道到山上尋幾株靈草。”這名黃衫女子先是一怔，隨即面上驚喜交加，竟是在晉京郊外見過一面的曹夢容那位王師姐。

    當日韓立因為劍鳴驅劍離開後，此女自然知道韓立高階修士的身份，故而此刻一認出韓立後，態度自然不敢再像當日那般隨意，馬上自動持晚輩之禮，神色恭敬異常。

    其他修士見王姓女子認得空中的大神通修士，也心中一鬆，紛紛上前施禮拜謝。

    不過，他包括王姓女子在內，都將韓立當成了結丹期的修士。元嬰期修士對他們來說實在太遙遠了，根本是不可能接觸的存在。

    “貴伯父身為柱南大將軍，道友為幾株靈草又何必到此冒險。”韓立聽到曹夢容沒什麼事情，點了點頭，瞅了一眼巨蠍，又眉頭一皺的說道。

    “晚輩家族雖然還算富有，積攢有一些靈石，但在下資質普通，族內有怎會在晚輩身上花費多少靈石。”王姓女子面色一白後，苦笑的說道。

    “原來這樣，其實你的資質也不算太差，築基並非沒有希望的。而你能在這裡巧合的再次碰見我，也算和我有些緣分。這隻毒蟲就送給你吧。我還有事趕路，你們好自為之。”韓立如此說道，衝光手隨意一點指。

    頓時“砰”的一聲輕響，光手化為點點青光潰散的無影無蹤，而巨蠍則身形一抖後，僵硬的掉落在了這幾名修士身前，一動不動，如同死物。

    “前輩，我……”

    此女大喜，正想說出感謝之言，韓立卻周身青光一閃，一閃即逝的消失在瘴氣中。王姓女子的感謝之言，只能在口中嘎然而止。

    而一旁的其他修士，望著地上的變異巨蠍，卻個個目騰羨慕表情。

    但此蠍是高階修士所贈，他們縱然有人心生邪念，也不敢真的動搶奪巨蠍，只能眼睜睜的看著王姓女子在毒蟲上一口氣貼了數張符後，才喜哄哄的將它收進了靈獸袋中。

    而就在這時從天上傳來一聲霹靂，接著原本被瘴氣籠罩的天空突然間翻滾不定，接著不知從何處刮來一陣狂風，竟將空中紅的瘴氣吹散了一些，隱隱能看到高空黑壓壓的烏雲，一副風雨欲來的樣子。

    “這風雨來的倒是時候。”這時，韓立已經遙遙看到一座烏黑的山峰，抬首看了一眼後，喃喃的說了一句。

    隨後化為一道青虹射向峰頂而去。

    幾聲雷鳴聲乍起，頓時從天空下起了潑天大雨，四下瘴氣被暴雨一衝，急劇收縮降低，全都衝到了離地數丈高的地方。遠處其他山峰，一一在暴雨中顯騰而出。

    韓立身上光芒一斂，在峰頂一塊巨石上落下，在靈光遮蔽下，身上滴水未沾。不過在離巨石不遠處，卻正有七八名修士聚集在此，有兩名築基期，其餘都是煉氣期修為。

    這些人個個盤頭纏巾，全都是一副當地修士的打扮，他們吃驚望著忽然出現在峰頂上的韓立，不禁面面相覷。

    韓立目光在這幾人身上一掃，身上驟然放出驚人靈氣，袖袍一拂，口中冷的說道

    “都給我滾！”

    狂風大作，一股青霞光隨之滾滾而出。

    這幾名修士大驚，有的放出護罩來抵擋，有的急忙御器騰空，但霞光閃過後，無一例外的都被青霞席捲在內，接著被拋甩出二三十丈遠去變成了滾地葫蘆，人人狼狽之極，一臉的驚恐。

    這一下，這些人哪還不知遇到了大神通的高階修士，二話不說的馬上朝山下狂奔而去，那兩名築基期修士偷偷探查一下韓立的修為後，更是臉色無血的直接御器而走，片刻不敢耽擱。

    韓立注視這些人化為一個個黑點，最終從山頂消失後，才目無表情的將目光一收，抬首望向空中。

    此刻烏雲蓋頂的空中，銀蛇亂舞，雷鳴不斷！

第九百七十一章 來客

    ~日期:~09月18日~

    才一聲呵斥後，韓立心中從大衍神君逝去以來的一~開解了一些。

    面他要施法收取天雷，自然不想讓其他修士在場礙事。

    長吐了一口氣後，他一拍儲物袋，數杆顏色各異的法旗出現在了手中，單手一揮，這些法旗向四周飛射而去，一閃即逝後鑽入地中不見了蹤影。

    韓立抬首望了望天空不斷閃現的雷光，嘴角抽搐一下，當即周身靈光閃動，身形憑空漂浮而起，升到了離地三十餘丈高的地方。

    兩手掐訣，結成一個古怪的手印，一陣陣低沉咒語聲從韓立口中傳出。

    頓時下方各色光芒閃動。

    “噗”“噗”幾聲悶響後，幾道光柱從地下衝天而起，化為了數杆碗口粗的巨大幡旗，聳立在地面上，一動不動。

    韓立咒語聲沒有停留半分，下方法旗在咒語聲中釋放出絲絲的靈氣，一個直徑十餘丈的聚靈法陣漸漸成形。

    光芒中，各種符文在法陣中滾動不已，整個法陣處於激發之中。

    而就在法陣出現的一瞬間，附近高空原本看起來遙不可以的雷電，突然間受到什麼牽引似得，一聲比一聲急促，電光漸漸向韓立所在位置接近。

    韓立雙目一眯。口中法訣暫時一停。一翻手掌。手中又出現一個數寸高地長頸玉瓶。

    此瓶是他為了收取天雷。專門煉製出地法器。

    輕輕一拋。小瓶被祭到了半空中。一道青色法決打出。擊在了瓶上。

    玉瓶幾個翻轉後。穩穩地瓶口朝上。一動不動。

    這時韓立兩手一搓。同時向上一揚。兩道粗大金弧彈射而出。同時擊在了玉瓶底部。

    一聲雷鳴後。詭異地一幕出現了。

    玉瓶微微一顫，兩道金弧就沒入瓶中不見了蹤影，接著韓立口中一聲低喝，向空中一點指。

    “噗嗤”一聲，一道金弧從瓶口中噴射而出，化為一根數丈長電矛在玉瓶上閃動不已，直指黑壓壓的天空。

    而就在這一瞬間，一道銀色電弧猛然一閃地從空中劈下，正好擊在金矛之上。

    金矛微微一抖，銀弧頓時順勢直下，轉眼間沒入了瓶中不見了蹤影。

    就這樣，一道接一道電弧接二連三的從被法陣吸引而來，再被辟邪神雷輕而易舉的收進了玉瓶之中。

    一個時辰後，玉瓶再收取一道粗大電弧後，開始傳出如同海嘯一般的轟隆隆之聲。

    韓立聞聽此聲，臉上不禁騰出欣喜，抬手衝空中虛空一抓。

    金色電矛自行脫落，玉瓶從空中飛落而下，被攝入了手中中。

    韓立袖袍沖天上飛快一甩，另一個差不多式樣的瓶子同樣被祭到空中，金矛再次插入，繼續收集天雷入瓶。

    這時，他才有暇仔細看了看手中的瓶子。

    只見此物在低鳴聲中顫抖不停，瓶口中更是有刺目銀光閃動，一副隨時可能從裡面激射出來地樣子。

    “啪”的一聲，一張金色符貼在了其上，瓶中響聲嘎然而止，銀光瞬間黯淡下來。

    韓立將瓶子蓋好，小心的收進了儲物袋中。

    然後繼續仰首注視著天空地一切。

    小半日後，一連收取了四瓶天雷，天上的雷雨仍不見小去，反而四下黃的一片，大有越下越大之勢。

    韓立暗自思量，再收取空中的這一瓶後，就可以住手了。這些雷電足夠轉化雷火用來煉製靈料之用了。

    就在這時，他神色一動，驀然扭首向一側地天邊望去。

    只見在昏沉沉的遠處天空，光芒閃動，一道白虹突然出現，飛遁而來。

    他目光閃動兩下，神色凝重起來。

    方聚靈法陣光芒四射，韓立渾身青光的漂浮在半空中，頭頂上空則銀色電弧狂閃不停，一道接一道的匯聚於一處。

    如此情景，十分的惹眼。

    白虹主人自然將此幕全看進眼內，遁光閃了幾閃後，直奔韓立這邊飛射而來。片刻後，在離韓立三十餘丈遠後，光芒一斂，現出一名宮裝女子。

    此女身材嬌小，容貌清秀，一對明眸清澈柔亮，彷彿正當妙齡的樣子。但讓人稱奇地是，此女身上宮裝不知是何種珍稀材料製成，不但銀光閃閃，炫麗耀眼，更是數道乳白色寒氣圍繞其附近飄動不已，讓此女猶如雲中仙子一般，不帶絲毫煙火之氣。

    韓立朝神識一掃，心中微微一驚。這對方竟是和他一般無二的元嬰中期修士。

    宮裝女子目光在韓立身上一轉後，嫣然一笑起來：

    “妾身是北冥島地白瑤怡，道友也是受赴富道友之約的嗎？”

    此女聲音悅耳柔軟，十分地動聽。

    “北冥島

    友莫非是北夜小極宮的修士？”韓立心中一驚，訝

    “小女子正是小極宮外事長老，本宮地處偏僻之地，沒想道道友也知道本門。敢問道友尊姓大名？”宮裝女子騰出一絲輕笑。

    “在下姓韓，一介海外散修而已。在下地確受富道友相約而來。

    小極宮之名，韓某早就如雷貫耳了。”韓立神色恢復了平靜。

    “海外修士！韓道友可認識海外三仙？和這三位道友可有淵源？”白瑤怡秋波流轉，微微一笑的問道。

    “不認識，在下很少和其他修士打交道，一向在島中潛修的。”韓立毫不猶豫的回道。”原來如此，倒是妾身冒昧了。道友在收取天雷，是否需要瑤怡出手相助。”

    “多謝道友美意。在下已經收取的差不多了。這已是最後一瓶了。”

    “如此，妾身就先在峰頂打坐一下了。”

    白瑤怡聽韓立如此一說，也沒有勉強，當即遁光一個盤旋後，直奔峰頂另一塊巨石落下。

    她方一現形落地，抬手間就放出一把傘狀靈器飛射到空中。

    此物在高空略一轉動後，立刻放出大片白光芒，將方圓數十丈範圍內的風雨全都遮擋在了外面，此女這才從容的盤膝坐下。

    上寒光一閃，一個巴掌大小的東西出現在了其手中。

    韓立目光一瞥，就看清楚了此物。這竟是一個晶瑩似雪的白玉，上面寒光閃爍，晶瑩剔透，大異於普通的美玉。

    “冰玉”

    他心念一轉，立刻認出了這種珍稀材料。那一瓶偶然得到的寒髓，可就是產自萬年冰玉中的。

    這時宮裝女子已經將冰玉平放雙手之上，美目一閉的入定起來。

    看來此女功法，不是純粹的冰屬性，也是陰寒類的功法。否則，也不會藉助此玉寒力來修煉功法了。這倒和韓立服用雪魄丸有些異曲同工之的樣子。只不過這冰玉就算品質再好，也絕無法和雪魄丸的驚人效力相比就是了。

    韓立表面不動聲色，但對此女卻下意識的起了幾分小心。

    想那北夜小極宮寧願每隔數代就和高階妖獸拼殺一場，也不願將寒髓交出，可見此宮對此物的重視了。若是讓此女知道宮中的鎮宮之寶在自己身上，不用說，肯定會引起一場天大的麻煩。

    心中如此想著，韓立將目光收回，盯著空中的小瓶，面無表情。

    不久後，第五個小瓶也收滿了天雷後，韓立當即將法器一收，從空中緩緩飛下，落在了聚靈法陣的中間。

    隨後幾道法訣打出，擊在附近的法旗上，頓時法陣禁制一變，撐起一道青的光幕，將他護在了其中。

    韓立同樣在法陣中坐下，和宮裝女子遙遙相對的閉目養神起來。當著此女的面，他可不會去煉製什麼靈料的。

    如此一來，山峰之上除了雷鳴風雨聲外，變得靜悄悄起來。

    大雨足足持續了一天一夜，才漸漸消失，當驕陽再次出現在空中時，空氣立刻變得潮熱起來，瘴氣再次從地面上緩緩浮起，重新將整個山脈籠罩其中。

    原本退回巢穴的各類蟲蟻，也紛紛再次鑽出地面。

    韓立心無波瀾的將神識緩緩放出，感應著方圓數十里內的一起。神念所到之處，無論物競天擇的蟲蟻廝殺，還是花果落地，都真真切切的傳應神識海中。

    他如同老僧入定一般，動也不動。

    偶爾有低階修士誤闖到山來，一看清韓立和白瑤怡的驚人修為，不用二人說些什麼，這些修士就面色大變的紛紛抱頭鼠竄，不敢滯留片刻。

    於是韓立和宮裝女子這一坐，就是三日三夜。

    當第四日早上時，終於又有高階修士趕至了主峰來。

    這一次，來的是一名鐵塔般的大漢，相貌奇醜，渾身黝黑髮亮。

    此人不知修煉的是何功法，來時竟踩著一隻青色巨鱉，颳著一陣邪風到了此地。

    大漢一見韓立和白瑤怡，當即大笑一聲，二話不說的就在峰頂另找一地坐下。不過，他可沒有閉目養神的意思，而是從懷中掏出一本金燦燦的書籍，竟搖頭晃腦的看了起來。

    如此彷彿書呆子般的舉動，實在和大漢體形相貌大相徑庭，顯得有些滑稽。韓立和白瑤怡看起來卻視若無睹，只是靜靜的坐在那裡。

    但實際上，韓立心中已經眉頭皺起。

    這大漢同樣也是元嬰中期，看來富姓老者約他們到此的目的，真的非比尋常，竟然初期修士都不夠資格參加的樣子。

第九百七十二章 培嬰丹與陰芝馬

    ~日期:~09月18日~

    大漢來了之後，短時間內再沒有其他修士到來，行其事，誰也沒有主動和其他人攀談的意思。

    足足過了近半個月，瘴氣都退去了大半時，天邊才再有驚人遁光出現，兩道驚虹連襟一起，如同匹練般直奔山峰飛來。

    遁光在三人頭頂一個盤旋後，恰好的落在了三人中間的地方，裡面現出了一男一女出來。

    男的正是九幽宗的富姓老者，女的則是一名黑衣美婦，眉毛稍粗，但臉若冰霜。

    “三位道友都如約趕來了，真是富某的榮幸。在下原本還做著會有道友不來的其他準備，如今看來倒是不用了。”富姓老者目光在韓立三人身上一掃後，滿面喜色的說道。

    他身旁的黑衣美婦，卻冷冰冰的一言不發。

    “在下這次雖然來了，但是富兄所說事情讓我不感興趣的話，元某立即拍拍屁股走人。在下正在衝擊瓶頸的關鍵時期，可沒時間在小事上浪費什麼的。”大漢一聲冷笑後，不客氣的說道。

    “元兄放心！道友已經見到韓、白兩位道友，難道還怕富某虛言相欺嗎？在此之前，我先給幾位互相介紹一二吧。這位是在下的師妹常芷芳，九幽宗內堂長老。元兄則身為地主，出身南疆毒聖門，這次只是要多有藉助之處了；韓道友是海外散修，一身神通驚人異常；白道友……”富姓老者指著韓立等人，一一給幾人互相介紹了一下。

    聽到富姓老者說韓立神通驚人時，大漢和白瑤怡都目中閃訝色地望了韓立一眼。

    韓立聞言一怔之後，則眉頭一皺：

    “道友實在謬讚了。在下修為平常。不知神通驚人之言從何說起。”韓立表面平靜地說道。

    “道友何必再隱瞞了……富某聽聞。道友不但在晉京滅掉了元嬰初期地肖老兒。在地下交易會後。還一個照面滅擊殺了大名頂頂地惡火頭陀。道友修為之高。這還用說什麼嗎？”富姓老者大有深意地說道。

    “惡火頭陀是韓道友擊殺地？”元姓大漢面色大變。驀然轉首盯著韓立。

    白瑤怡明眸轉動間。同樣騰出一絲駭然。

    只有那名黑衣美婦似乎已經知道此事。一副無動於衷地樣子。

    “富兄可能誤會了。我在晉京時擊殺過一名不知好歹地元嬰初期修士。但是那所謂地惡火頭陀可不是在下出手地。而是另一名修士所為。道友覺得。在下一名散修。有這種逆天神通嗎？”韓立苦笑一聲。有些無奈地說道。

    “另一名修士？我的確聽說，當時有兩名面容相似的修士同時和惡火頭陀對峙的。難道當時出手的真不是道友？”富姓老者神色不經意地一鬆，但口中卻似乎不信的說道。

    “富兄可真是高看在下了。韓某若是瞬間擊殺元嬰中期修士的實力，當初又何必避開陰羅宗的那些人。直接大搖大擺地離開就可了，誰又敢出手阻擋。”韓立摸了摸下巴，淡淡的說道。

    “道友此言倒也有理。

    不過肖老兒雖然修為不高，但狡猾異常並精通數種遁法。道友能擊殺他。也非比尋常啊。對了，不知當日擊殺惡火頭陀地修士，韓道友可認識，莫非是海外不出世的大修士。嘖嘖，這種修為到了後期卻名不見經的事情，也只有在海外之地，才可能出現的。”富姓老者又嘖嘖稱奇了幾句，似乎對當日的古魔大感興趣的樣子。

    “我倒聽說過，當日晉京拍賣會方一結束，在離地下交易會不遠地地方，出現一隻類似鬼妖的雙頭四臂魔怪，竟獨自一隻就吞噬了數名元嬰級地修士，聽說要不是後坐鎮交易會的一名大修士出手驚走了此怪。那些修士好像都會全部隕落地樣子。韓兄是否也經歷此事？”元姓大漢突然間開口問道。

    “那名擊殺惡火頭陀的修士，和在下只有數面之緣罷了，談不上什麼淵源。至於那魔怪地事情，應該是在下遠離之後才發生的。在下對此是一無所知的。”韓立微微搖頭，神色不變的回道。

    “原來如此，真是可惜了。否則，若是能將這位道友尋來，我們的把握說不定就更大一些的。”富姓老者乾笑幾聲，似乎無意再多談此事了。

    元姓大漢卻牛眼一轉，一臉的懷之色。

    就在這時，白瑤怡也杏脣微張的開口了：

    “富道友，數年前就約我等到此，是不是也該告知一些詳情了。妾身要不是昔年欠道友一個不大不小的人情，也不會跑如此遠到此地。”

    “這個自是應當的。不過此事非同小可。還是先佈置下禁制，

    位道友詳說的好。”富姓老者一口答應道，隨後十:空一彈，十餘道幽綠火光飛射而出。

    “砰砰”幾聲，幽火一一爆裂開來，化為一團團霧，一閃即逝的消失不見了。

    韓立神識四下一掃，果然在附近空間發現了微弱的禁制波動。雖然不知道此禁制是何種性質的，但對方如此舉重若輕的施展出來，還是他心中一凜，對富姓老者不禁高看了一眼。

    不光韓立，白、元二人同樣用神念掃過了禁制，對老者如此的凝重，心中都不禁勾起了一絲興趣來。

    “這件事情，其實老夫早自三十年前就開始謀劃了。到現在才真正的時機成熟。故而共邀幾位道友謀求此事。不知諸位道友可曾聽說過培嬰這種上古奇藥？”富姓老者深吐了一口氣後，肅然的說道。

    “培嬰丹？”白瑤怡和大漢兩人均都一頭的霧水，對此丹藥絲毫印象都沒有。

    倒是韓立聞聽此言神色一動，臉騰沉吟之色，似乎想起什麼。

    “怎麼，韓友知道此丹藥？”大漢見韓立這般表情，忍不住的問道。

    “嗯，的確知道一些，但並不多。這培嬰丹好像是蠻荒時期一個上古宗門的鎮宗靈藥。據說服用此丹，可以讓元嬰修士元嬰有天大的好處，從而更加容易突破修煉的瓶頸，對我們元嬰期修士來說，堪稱神丹仙藥。只是此宗門早在蠻荒末期就已經斷了傳承，丹配方早就失傳了。現在的修仙界也罕有人知道此丹藥的。”韓立思量了片刻後，緩緩的講道。

    他要不是本身就是煉丹宗師，並且翻讀過眾多相關的上古典籍，還真不可能知道此丹藥的。

    大漢和白瑤怡聽到韓立的話語，臉上都騰出一絲驚喜，大漢更是迫不及待的馬上衝老者追問道：

    “富兄現在說起此事，難道有此丹藥的下落了。”

    要知道進階到了元嬰期後，凡是能對突破瓶頸有用的法門、丹藥，即使在上古時期，也無一不是元嬰修士視若性命的東西。可偏偏這些東西少的可憐，一旦擁有的無一不緘口不言，哪怕至親之人也不會輕易透漏的。

    如此多年過去了，這些東西大半失傳，小半則因為修仙環境大變的緣故無法適用了。

    如今的修仙界，除了幾樣傳聞中的逆天東西外，元嬰修士突破瓶頸，也只能依仗一些增進修為的丹藥而已。故而大漢一聽培嬰丹的功效，不禁激動異常。

    “呵呵，沒想到韓兄真知曉此丹。真讓老夫有些意外。不錯，這的確是和此丹有關的。因為老夫早在百餘年前就得到了培嬰丹的配方了。”富姓老者臉騰一份得意的說道。

    “富道友真有此丹配方？”大漢一撮兩手，烏黑的面頰上不禁泛起一絲紅光，目中滿是狂喜之色。

    白瑤怡和韓立一聽此言，互望一眼後，同樣難掩臉上喜色。

    “不錯，配方老夫是有，而且老夫本身也精通丹道之術，只要材料齊全的話，煉製出培嬰丹決不成問題的。”富姓老者沒有遲的點點頭。

    “怎麼，聽富兄口氣，好像材是材料不好收集。難道叫我等來，就是為了此事。”韓立眉毛一跳，凝重的問道。

    “韓兄果然是聰穎過人。要不是缺少一味主材料，培嬰丹老夫再在許多年前就煉製出來了。這一次，就是為了此材料才想藉助諸位道友之力的。”

    “如此多年過去，富兄以九幽宗長老的身份都無法得到此煉丹材料，看來此物真的不太好找。”白瑤怡眉頭一皺的說道。

    “何止是不太好找。老夫原本以為此物人界早就滅絕掉了，原本根本將培嬰丹丹方當成無用之物的。可是沒成想，恰恰又有此此物的蹤跡。這才又動了煉製此丹的心思。”老者苦笑一聲的說道。

    “好了，富兄不要拐彎抹角了。所需要的材料是何物，不妨先出來聽聽。”元姓大漢不耐的追問起來。

    “需要地陰芝馬的血肉！”老者坦然說道。

    “陰芝馬？我們人界哪有這種靈物嗎。道友在何處發現的？”韓立吃了一驚，雙目眯起的問道。

    白瑤怡和大漢聞言，同樣面面相覷。

    “嘿嘿，原本老夫同樣以為這一界早就沒有了此靈物。但是恰巧三十年前，老夫無意中發現了陰芝馬的蹤跡，而且就是在這南疆之地某處。”老者嘿嘿一笑後，臉上騰出高深莫測的表情出來。

第九百七十三章 冥河之頁

    ~日期:~09月18日~

    既然道友已經找到了陰芝馬巢穴，還要約我等到此非遇到了什麼大麻煩？”眾人默然了片刻後，還是元姓大漢先開口問道.

    “陰芝馬雖然來無影去無蹤，擅長隱匿之術，但是只要有足夠時間，抓住它對老夫來說並不是難事……但關鍵是此靈物巢穴竟然是在萬毒谷的陰陽窟內。老夫根本無法尾隨追下去。而此靈物又機靈異常，頂多只是在洞口附近徘徊，絕不肯出洞窟一步的。”富姓老終於說出了讓自己素手無策數十年之久的事情。

    “陰陽窟？”這一次不禁大漢倒吸了一口涼氣。白瑤怡也臉色瞬間白起來。

    只有韓立從未聽說過，莫名的問了一句：

    “什麼陰陽窟，很可怕嗎？”

    “韓道友不知道陰陽窟？妾身差點忘了。韓兄是海外修士，不知此絕地倒也正常，陰陽窟可是我們大晉公認的七大絕地之一。普通修士進入其中，根本有去無回。”白瑤怡輕咦一聲後，輕聲給韓立解釋了兩句。

    “這般危險，此地有何特殊處？”韓立好奇心大起，追問了一句。

    “陰陽窟，自然是一入其中立刻陰陽兩隔之意。別的不說，光是洞窟中終年不停的驚魄陰風，就是元嬰修士被刮到，也會元嬰立刻魂飛魄散，投胎轉世而去。更別說洞窟地處玄陰之地，常年陰氣匯聚，早已在洞中自行生出各種厲害異常的鬼物。生人進入其中，就算能抵擋住陰風，也會被眾多鬼物撕得粉碎。”富姓老主動給韓立解釋起來。

    “哼，豈止這樣。陰陽窟位於地下數千丈，裡面大小通道連環交錯，各種洞穴數不勝數。以前也有修士僥倖衝到底部，卻根本無法探清楚其中的大小。在那種地方神識一放出體外，就會被陰風阻擋，跟一名普通人差不多的。甚至還一直有人傳言，窟中深處能藏著厲害之極的鬼王，只是一直沒有被人證實過。反正那裡就是大修士也不願冒險深入的。”大漢哼了一聲後說道。

    “以前除了一些低劣地礦脈外，洞窟中並沒有現過任何有價值東西。所有人一直當其是個上古時候廢棄的超級礦窟，也沒有誰真的深入過其中。但富兄如今在裡面現了陰芝馬，看來這陰陽窟並非表面上這般簡單，說不定裡面還有真有一探的價值。”白瑤也黛眉一舒的補充道。

    “這般多年過去了。以富兄神通都沒有辦法抓住陰芝馬。可見此洞窟真地不是善地。即使裡面中真有什麼寶物。也要有性命拿才行。”韓立先後經歷過虛天殿。墜魔谷等諸多險地。自然深知其中地危險。毫不客氣地潑冷水說道。

    “這點老夫也知道地。所以在下準備了數十年。特意煉製成了幾樣專門剋制鬼物地寶物。並且為了能夠防住驚魄陰風。富某還帶來了本宗地紫幽珠。有此珠在身。不敢說完全抵擋住陰風。但是足可以消弱此風近半威力。幾位道就足可以安然無恙了。”富姓老異常自信地說道。

    “紫幽珠？”

    大漢和白瑤怡聽聞此寶。都為之動容了。

    這可是九幽宗三大鎮宗之寶之一啊！

    “怎麼樣？在下做了如此周全準備。再有三位道友全力相助話。就是在下面遇到在厲害地鬼王。我們五人聯手下也足以對付地。只要一抓到陰芝馬。老夫立刻用此靈物煉製培嬰丹。保證諸位道友人手一粒。此丹藥屬於一次性洗髓易經靈藥。就是能煉製出再多。也只是每人服用一粒而已。無須擔心老夫作梗什麼。至於在下面還能獲得什麼東西。則看諸位地機緣了。”富姓老緩緩地說道。

    韓立三人全都默然不語。即使剛才表現最激動的大漢，此時也一臉地沉吟表情。

    “既然富兄已經有了這般準備，為何要找我們三人？要說元嬰中期修士，貴宗身為十大魔宗之一，怎麼也能找出幾人出來。”白瑤怡一輓額前青絲，心平氣和的問道。

    聽到此問，韓立神色一動，大漢也盯住了富姓老的面孔，兩人似乎都對老如何回答此問特別的關心。

    “從宗內找幫手？對別人說也許可以，但對老夫來說絕對不行。昔年因為一件門內恩怨，富某和宗內大多數同階修士都交惡地。除了常師妹外，其餘幾人恐怕都巴不得老夫早些隕落。就算他們肯出手，老夫還擔心他們背後下黑手呢。”老臉上厲色一閃，隱現一絲怒容的說道。

    韓立為之一怔。

    這話和沒解釋有什麼區別，誰知道其中地真假。不過對方都如此說了，

    然也不好再追問下去了，幾人再次的沉默下去。

    “要闖陰陽窟實在事關重大，妾身要好好思量一下。不如這樣好了，三日後妾身再給道友一個明確的答覆如何？”白瑤怡低頭沉吟了一會兒後，抬如此說道。

    “三天？當然可以。陰陽窟在半年後，才是陰風二十年一輪的最弱季節。此期間進入地下才是最合適的。而且要對付鬼物，幾位道友同樣需要準備一些特殊的法器寶物。所以幾位就算馬上答應了，也要在半年後才可以進入洞窟地。但在離開此之前，我需要諸位道友先用在下手中的這張冥河之頁，用精血寫下守口如瓶地毒誓才行。在下先小人後君子，可不希望在此期間培嬰丹和陰芝馬的事情弄地沸沸揚揚。”富姓老微微一笑，袖袍一抖，一張燃燒著黑色火焰的焦黃紙頁，出現在了幾人面前。”

    “冥河之頁？就是一旦違背所寫誓言，必遭奇禍地那件邪器。這東西不是早就失蹤數百年了嗎。”大漢大聞言，立刻失聲的叫道。

    韓立聽到此話，心中也是一驚。

    “此邪器是在下為了此行，特意從地下坊市花大價收購來的。此物功效並沒有傳聞中的那麼誇張，但是對讓諸位道友在短時間內守口如瓶，還是可以做到的。當年天魔門的風天行怎麼隕落掉的，韓道友也許不知道，但白、元兩位道友應該清楚的很吧！風天行同樣也是元嬰中期修士，我想三位道友不會以身相試吧。”富姓老淡淡的說道。

    “好，有培嬰丹這種好東西。元某絕不會輕易放過的。

    半年後元某一定會準時赴約的。”大漢臉色陰晴不定了片刻，就決然的說道。

    然後他突然衝那黑色書頁一招手，將此物吸到了身前數尺處。一張口，一團精血脫口噴出，懸浮在書頁之前。

    大漢伸出食指，沾著精血在書頁上飛快的寫了一些上古文字。

    片刻後手指一頓，一個青面獠牙的鬼頭，一下在黑焰中浮現，衝著大漢猙獰一笑後，大口一吸，書頁上的血文紛紛書飛起，沒入鬼口中一閃即逝。

    隨即鬼頭瞬間化為一股青煙，也消失不見了。

    見到這詭異的一幕，韓立心中咯噔一下。

    而富姓老則將書頁收回，低看查了一遍後，臉上騰出了滿意之色，一扭看向了白瑤怡。

    此女略一猶豫後，就有些無奈的同樣抬手將書頁攝到了手上，如法炮製了一番，鬼頭同樣出現後，又詭異的消失。

    當老將目光望向韓立後，韓立心中嘆了一口氣。

    雖然對這種一點不知底細的東西大感忌憚，但現在無論怎麼看，都沒有其他選擇的樣子。

    他面無表情的衝紙頁一點指，此物頓時也飛到了其身前。

    稍微凝望了一下書頁，他就一咬舌尖，噴出了一團精血，飛快用自己精血在書頁上寫下了不會透漏今日之約的內容後，血光一閃，那個出現過兩次的鬼頭再次在黑焰中浮現。

    它陰森一笑後，剛張開大口時，突然韓立體內某物一動，猛然間傳出怪異的鳴聲，聲音不大，但卻讓在場修士都聽的清清楚楚。

    老等人都沒有什麼異樣反應，

    那鬼頭一聽此聲，臉孔馬上扭曲變形，一聲難明的低吼後，竟就此潰散消失，彷彿驚慌而逃模樣。

    富姓老、大漢四人不禁目瞪口呆起來。

    韓立面帶一絲異樣，吸了一口氣後，袖袍衝書頁一拂，同時口中淡然的說道：

    “在下不用考慮什麼，也答應道友會準時赴約的。但這東西看來和在下體內的一物有些相剋，是無法寫下誓言了。但韓某是一介散修，以後半年時間也會留在南疆不會離去。更不會將此事告訴任何人的。這東西不用也罷。”

    這時，冥河之頁被一片青霞託著向富姓老飛射而回。

    富姓老一把抓住書頁，臉上還餘留著吃驚的表情，一時間不知如何處理才好。要知道除了冥河之頁這種詭異的寶物，他還真沒有其他辦法可以確保對方真守約不吐騰培嬰丹的事情。

    “富師兄。我覺得韓道友之言，也有道理。這冥河之頁不用也罷。我相信韓道友不會失言的。”從一開始，就若同啞巴一般的黑衣美婦，竟在這時開口了

    此女嗓音有些沙啞，但充滿了一種說不出的磁性，秋眸略轉動間，整個人一下也變得風情萬分。

第九百七十四章 怪人

    ~日期:~09月18日~

    自己師妹如此說，富姓老者目中閃過一絲猶豫，後，但還是點點頭的同意道：

    “既然冥河之頁對道友不起作用，老夫也就不再勉強了。但是在下要在道友身上留下一個標記。只要道友不離開南疆之地，半年後此標記就會自行消失。韓道友不介老夫此舉吧！”

    “可以，在下的行蹤並非隱祕的。道友儘管施法就是。”韓立一笑，想也不想的答應道。

    老者一聽此話，也不客氣的單手一掐訣，口中幾聲咒語出口後，一道藍光打出。

    韓立凝神細望，見此法決的確只是普通的印記後，當即手臂一抬，就任由藍光沒入其內不見了蹤影。

    富姓老者騰出了滿意之色，將冥河之頁一收，又向眾人叮囑的說道：”事情老夫都已經說完了，既然白道友還需要三天考慮時間，我和師妹就在此山再等白道友三天。元兄和韓道友可以離開先準備了。陰陽窟入口所在的萬毒谷，裡面遍佈的毒花毒草雖然對我等威脅不大。但是還希望元道友到時帶幾件闢毒的寶物來，在進入陰陽窟前，我等最好不要多消耗法力的好。”

    “闢毒？嘿嘿，這對我們毒聖門來說，是小菜一碟的事情。

    儘管交與元某了。在下這就先走一步了。”大漢哈哈一笑的說道。

    隨後他向其他人一抱拳，一拍腰間靈獸袋，放出那隻巨大靈鱉，人就在一股灰濛濛狂風包裹下，踩著靈獸騰空飛走了。

    韓立見此。也沒有多留下去地意思。同樣說出了告辭地言語。

    化為一道青虹破空離去！

    半年時間對他來說也許有些緊。但勉強也夠先將三焰扇煉製出來了。至於對付鬼物地寶物。他有辟邪神雷和啼魂獸在手。那還需特意準備什麼地。

    他如此急著先把寶扇煉製出來。自然是存著不怕一萬隻怕萬一地思量。真在下邊遇到了什麼預料不到地奇險。有此扇和人形傀儡在手地話。就足可以高枕無憂地。

    抱著這種考慮。韓立駕馭遁光。一路向南疆中部地銀蛇山而去。

    十餘日後。韓立就出現在了一片奇特地山脈上空。

    這片山脈不小，有三四百里的樣子，但是山脈細長，蜿蜒起伏，如同一條巨蛇一般。但偏偏這片山脈生長的樹木，多是一種樹葉淡銀色地古怪樹木。

    從極高處向下望去，銀蛇山之名還真是名副其實。

    韓立沒有在其餘地方停留，直接飛向“銀蛇”頭部那一端。

    尚未飛近，韓立就感到陣陣的熱風迎面吹來，裡面夾著一股刺鼻的硫氣息。

    再過一小會兒，眼前出現了數個**火山頭，個個呈圓錐狀，醜陋異常。

    而讓人心驚地是，這些火山口中不時傳出低沉的轟鳴，有的還直接噴出一股股的飛灰，看起來實在驚人。

    但就是這樣，這些火山附卻有各色遁光閃動，有不少地修士，在這些火山口中進進出出，此地竟聚集了數十名修士。

    這些修士大都以築基的居多，結丹期的也有，但只有寥寥幾人的樣子。

    這也很正常，一旦結丹以後一般修士有了自己丹火後，自然專注培煉自己的法寶，無需再到此地來的。

    至於元嬰修士，更是一個都沒有地樣子。

    韓立停下遁光，在高空中打量了幾眼下面的，突然瞳孔中藍芒閃動。此片區域地火脈，馬上全都清楚的落入神識中。

    片刻後，韓立就找出了火性最強地火脈之地，靈光一閃，遁光直奔兩座火山間一處地方飛去。

    到了離地面百丈高的地方後，遁光又嘎然而止。

    韓立袖袍一抖，從袖口中飛射出七八口金色小劍，圍著身前一陣盤旋後，兩手一掐訣，口中一聲低喝。

    飛劍一陣清鳴聲發出，同時化為數丈許長地巨大金光，狠狠斬向地面。

    頓時下方爆裂聲轟隆隆來，被劍光擊中之處金光刺目。

    等韓立神色一動，眾劍光一個盤旋飛回後，原地光芒一斂，現出一個二十餘丈的巨大裂縫，黑洞洞的也不知有多深的樣子。

    附近在其餘地方煉器的修士，自然被韓立此番大舉動，紛紛驚動，有些人更是忍不住衝韓立這邊飛來。

    韓立一感應到這些修士的舉動後，當即臉色一沉，驟然放出了元嬰級修士強大的氣息。

    一股驚人靈壓沖天而起，馬上以韓立為中心向四周席捲而去。

    附近數十里內的修士，全都被韓立的氣息嚇了一跳，那些原本想看個究竟的修士，急忙掉頭就走。有一些較近的，更是忙離開原來的煉器之地，向四周散去。他們都生怕無意中觸怒這位前輩高人，從而給自己

    妄之災。

    韓立見附近修士全都識趣的避開此地，心中大為滿意。當即直接往下方裂縫中落去，遁光一閃即逝的在裂縫中消失不見了。

    但不久後，凡是前來銀蛇山煉器的修士，都知道了此地有一位元嬰級別的修士，所有人全都兢兢戰戰的儘量避開這裡。

    讓以裂縫為中心的方圓十里之內，竟成了禁區一般的存在，誰也不敢踏足一步。

    一日日的過去，裂縫中開始時寂靜無聲，但一個月過去後，裡面時不時的傳來轟隆隆的雷鳴聲，再過一個月後，雷鳴聲稀疏起來，取而代之的是陣陣的清鳴聲，彷彿鳳鳴九天一般。隨後此聲也漸漸收斂，從此鴉雀無聲起來。

    就在韓立忙著煉寶的同時，遠在晉京的皇宮大內的一處偏殿內，聚集著十餘名服飾各異的男女修士，其中有道姑道士，也有和尚，儒生，這些人竟全都是元嬰期以上驚人修為，其中一名方臉的錦袍修士，和一名手持金色柺杖的老婦人，更是元嬰中期修士。

    而那名烏冠老者赫然都在其中。

    這些人全都靜靜的坐在殿中椅子上，個個沉默不語，其中有幾人更是有些焦躁的不時朝殿門外望去，似乎都在等什麼人的樣子。

    “十一弟，你沒有認錯人，真是他老人家？可是三百年前，我親眼目睹七叔隕落身亡的。”方臉修士忽然衝對面的一名鬚髮皆白道士問道，臉上隱現一絲顧慮。

    “七叔容貌如此奇特，我怎會將人認錯。況且就算人有假，七叔的法寶寒月刃絕不會錯的。”那名老道苦笑一聲的回道。

    “二哥不用緊張。是不是真的，再過片刻不就知道了嗎？我們這麼多人在此，還怕都看走眼不成。真是七叔自然是天助我們葉家，若是假的，哪怕他是元嬰後期大修士，也別想再踏出此殿一步。”另一名元嬰中期老婦人卻陰森的如此道。

    “話是如此說不假，但小心些總沒有錯的。”方臉修士似乎也覺得有理，嘆了口氣就不再說什麼了。

    足足過了一個時辰，當遠處隱隱傳來幾聲鐘鳴聲後，忽然門口人影一晃，一個身材瘦高之人不知怎麼的出現在那裡。接著輕飄飄的邁了一步後，人就詭異的立刻到了大殿中間位置。

    此人容貌頓時出現在眾人面前。

    雙眉焦黃，眼睛細小，但頭顱奇大無比，足比常人大上近半，在脖頸上搖搖晃晃，一副隨時斷掉的樣子，實在詭異之極。

    但是殿中的群修一見這人可怖摸樣，卻全都震驚的站起身來。

    “你真是七叔？”方臉修士深吸了一口氣，謹慎的問了一句。

    “嘿嘿！二小子，幾百年不見，連我老人家都不認得了。不過這也難怪。我死而復生，自然讓你們有些心。不過，我這裡有三小子的傳音玉簡，你們看看就知道怎麼回事了。”怪人哈哈一笑，一抬手扔出一塊綠色玉簡過去。

    方臉修士一臉驚，但仍然接過玉簡將神識沉浸了其中。

    僅僅片刻工夫，方臉修士就臉色驟變數回，當其將神識再次抽出後，立刻大喜的衝怪人深施一禮：

    “原來當年七叔身死之事，竟是前代大長老早安排好的妙著。侄兒剛才失禮，還望七叔海涵。”

    “你能如此小心行事。

    老夫高興還來不及，怎麼會怪罪你。”怪人一擺手，毫不在意的說道。

    其餘的修士也紛紛檢視了那枚玉簡，沒多久，殿內眾修士紛紛驚喜的同樣上前見禮。

    “真是七叔”

    “拜見三叔祖！”

    問候聲一時接連不斷！

    “嘎嘎，你們都免禮吧。”

    怪人高興異常，人也就毫不客氣的坐在了主座上。

    “三哥在玉簡上說，說七叔早在二百年前就進階元嬰後期，此事可是當真。”老婦人恭敬的如此說道。

    “不錯，當年那些大宗門暗中對我出手的時候，就是覺得我大有可能進階後期，才不惜暗中設下圈套滅殺我。我按照族內安排逃過那一劫後，也總算沒有辜負眾人的希望，僥倖進階成功。原本按照族內上代長老的安排，不是葉家到了生死存亡的關鍵時候，我是不應該和你們見面現身的。但是唯一知道我存在的三小子，不久前突然來找我，將你們進行的計劃給我說了一下，並以族內當代大長老身份，求我出手相助此事。我思量再三，覺得此事實在關係道我們葉家的生死存亡，也就動身前來祝你們一臂之力了。”怪人臉色一下凝重起來。

第九百七十五章 半年

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百七十五章半年

    有七叔相助……再加上三弟。我們下面的取寶就有兩名協助了。再加上聚集在這裡族內修士。和花大力氣招攬的一些外姓長老。足可以和正魔十大宗門的勢力相抗衡了。這一次去南疆取寶。看來大有希望的。”方臉修士喜不自勝的說道。

    “我對你們的行動不會指手畫腳。只要負責出力就行了。葉家能否逃脫正魔兩道控制。全看此次了。老不會拖你們後腿的。”怪人緩緩的說道。聽到族位僅存長輩如此一說。方臉修士和老婦人大喜之餘。自然口中一番謙遜。

    最後。這些大晉第一世家的本族長老們。當即在殿內密謀了半日後。才從殿內紛紛散去。

    皇城中某處府邸中的密室中。一團漆黑魔氣瀰漫整間屋子。裡面隱隱有個身形巨大的雙首妖魔。四目閃動黑紫兩色精芒。顯的猙獰可怖之極

    不知過了多久,。然妖魔口中一聲低喝。魔氣一陣翻滾後。如同萬流歸海一般全被吸入了妖魔體內。同時此魔四手同掐訣。身形一陣爆響後。在黑光中化一個身材普通的青年。容顏有幾分酷似韓立的樣子。

    正是那位潛在葉家的古魔。

    不錯。傷勢復了八成。現在要不碰到那些老傢伙。大晉不可能有人奈何我了。葉家這些傢伙。算算也該行動了。以我先前表現出來的對上古時期的熟悉。些傢伙不可能不帶著我一齊行動的。只要到了那裡嘿嘿。”魔喃喃低語了兩句。面上現出了陣陣的冷笑。

    就在古魔結束療傷候。晉京城外某處陰羅宗密洞府中。葛天豪正和那位天瀾聖女說些什麼。

    “我已經到訊息九幽宗富成在疆出現了。當日姓韓的小子和他一齊參加的下交易會。要不是們的到一些線報。恐怕現在還矇在鼓裡。他出現在那裡。姓韓|-說不在附近現。本宗大長老正好在南疆有些事情要處理。已經趕過去了。若是|便發現此人。就會親自出書解決他的。林道友有沒興趣一齊過。”

    “富成？此人出現在那裡。並不代表傢伙一定會在南疆。而我收到訊息。草原已經由徐大仙師帶隊派出一隊護殿修士進入了晉。不久就會來晉京和我會和。我要留守一段時間的等會和他們後。還沒有那人確切消。我就會帶著人去南疆一趟的。”林銀屏卻搖了搖頭。

    “徐道友也要來。這真是幸會事情。大長老若道一定高興異常。那我也陪道友一齊等下吧。畢竟大長老當初的吩咐就是一直陪著林道友的。”葛天豪先是一驚。隨即欣喜的說道。

    林銀屏聽了笑了笑。首輕點了下

    “對了。姓韓傢伙不是還在沿海出現過。還成了三家小宗門的客卿長老嗎。這些宗門一直派人暗中監視著。到現在還沒有什麼訊息嗎？”林銀屏眉頭一皺又想此事的問道

    “沒有。此人實在太狡猾了除了一開始替這三家出頭一次後。就再也沒有騰面過來。而且此人和天門的關係。也經打聽清楚兩者只不過是泛泛之交。計我們就是將這是三家都滅了。對方也眼皮都不會眨一下的。”葛天豪無奈的說道。

    “這也是。此人是出身天南的修士。怎會真在意這些宗門的生死。不過。在我動身來大晉時。就已經派人潛入天南查清此人的真正底細。如此長時間過去了應該有訊息了。等徐仙師來時候我們不妨問清楚。這樣下次面對此人時。也心中有底。”林銀屏黛眉一挑寒的說道。“哦若真能有此的資料。摸清楚這人修煉功法。對付起來自然容易多了。就不知徐仙師他們可有來到的確切的時間。”葛天豪精神一振。

    “算算。頂多等兩三個月吧。這一次徐仙師若是能和貴宗大長老聯手。我就不信還能讓那逃脫掉。”這位天瀾聖女一想道聖獸被收的事情。不禁恨恨的說道。

    葛天豪聽到此女如一說。心中卻一動。

    雖然此女口口聲聲。因為那人了眾多天瀾修士。她才一定要將其找出擊殺的。但是那人神通幾近嬰後期。若真是因為仇殺的事情。作為草原聖聖女又怎會因小失大的真緊追對方不放。

    畢竟人死了也就死了。再招這麼可怕的存在。實在不是明智之舉。

    其中肯定另有什麼不知道的緣由。才讓對方滯留大年數年。甚至還不惜從天瀾草原調人來。一定要滅殺對方的。

    看來他一定要想辦探清楚其中祕密才行。

    豪表面不動聲色。心中卻暗下決心的想道。

    林銀屏心中也並非像表面上看來這般鎮定。

    隨著聖獸分身被禁時間越來越長。她實在不知道還能將此事瞞過多久。

    這些年。她甚至不主動聯絡上界一次。好在天

    分身只是被禁。還沒被滅的樣子。這樣主體也一直現此事的樣子。但肯定也不能再拖多久了。一定要在短時間內。將聖獸分身救回才行。而在行動中。卻不能讓天|修士損失太多。看來也只有儘量設法利用陰羅宗修士了。

    此女心中同樣有了定。

    離南疆與某州交的的方。一名笑嘻嘻老者一邊施展輕身術趕路。一邊正和幾名煉氣期的修士口若懸河的說些什麼。

    讓這次出門遊歷的年輕人。個個聽的眉飛色舞。津津有味。

    若是韓立在此。一看見這一臉圓滑神情老者。恐怕立刻嚇了一跳。這位赫然就是他懷疑是化神期修的那位向之禮。

    說起來自從當韓立一離開天符門後。未等天符門中那些高層想找這位門中低階弟子詢些什麼。這位就莫名其妙的從天符門突然消失不見了。

    這一下。反而天門修士嚇了一跳。但他們都懷疑是韓立動的什麼手腳自然立刻將此事壓下。絲毫不許門內再提向之禮的存在。

    可如今數過去。這老兒竟然又現在此的。實在神祕異常。

    不光是這些人。大晉修界不少大勢力。似乎都感應到了這段時間修仙表面平靜下的暗流洶湧。一些神通廣大的宗門。至隱隱查到了大晉皇族葉家的頭上。但是這些只是懷疑而已並沒有確切證據的他們。高層也開始頻繁碰頭會面。同樣不知暗的裡在謀劃些什麼。

    整個大晉一副風雨欲來的樣子。

    數月後。南疆。銀山火山區域。突傳出一聲歡極的長嘯。嘯聲沖天而起。直傳九霄雲外。

    一道刺目青虹從的下飛射而出。一閃即逝的從消失不見下一刻就出現在了天際的盡頭。

    如此驚人的遁速讓遠處看此幕的幾個修士。個個張嘴結舌。滿臉的駭然。

    七八天後一道同樣的青虹出現疆最大的原始林。面積近萬里之廣的南疆群嶺上空。一路向西部激射而去。

    不久後。當遁光出現在一巨大的盆的上空中。望見瀰漫空中的千餘丈之高的深黃色毒霧時。遁光突然向毒霧邊緣處落去。

    “韓道友。你來的可有些晚了。白道友元道友可已經到了好幾日了。如今就差道友一人了。”當光芒一斂韓立身形剛剛出現在在的上打坐的數名修士身旁時一老者已經從的上站起。含笑的說道。正此仍是富姓老者附盤坐的其餘三人赫然就是半年前聚會時的那幾人。白瑤怡元姓大漢俱都身在其中。

    “在下正在煉製一法器。數日前才剛剛完工。來的是遲了些時日。還望幾位道友海涵一二。”韓立一抱拳的說道。

    “沒關係。陰風減弱的季期足有三月之久。我等也不差這幾日的。倒是道友剛煉器就急忙趕來。要要再歇息兩日。先回復下法力再說。”白瑤怡卻打量了幾眼韓立後。心細的說道。

    “嗯。白道友說的有理。既然要下陰陽窟自然要先保持法力充沛的狀態才行。”富姓老者贊同的說道。

    元姓大漢和常姓美婦雖然沒開口。但臉上表情卻顯然也同意的樣子。

    “好吧。韓某就卻之不恭了。兩日後。我們再入谷吧。”韓立點點頭。扭首看了一眼。百餘丈遠處的黃色毒霧。隱約可見一個黑乎乎的谷口藏在其中。

    掌一翻。兩手個多出一塊綠光閃閃的木中階靈石。韓立就直接在的上盤膝坐下。閉上了雙目。

    其他幾人雖然體內法力充沛。但同樣的閉目養神。爭取讓身心都處於一個最佳的狀態中。

    兩日時間很快。當韓立目光平靜的再次睜開雙目後。富姓老者當即不再遲疑的口中一低喝：

    “。”

    其他人也紛紛起身。上紛紛閃起各色的光罩。將自己從頭到腳的護在了其中。

    “有在下的闢毒如。萬毒谷很好過。但要小心毒霧中的幾種細小毒蟲不要輕易撤掉護體靈光。要不是這萬毒谷也是時期遺留的一處禁制之的。存有不知名的禁空禁制。我們從上面直接飛刀入口處。原是穩妥的。”元姓大漢淡淡的說。手一抬。祭出了一柄閃著銀光的如意。然後一馬先的走向了毒霧。

    韓立等人也走了過去。

    大漢方方一靠近毒霧邊緣處。衝頭頂玉如意一點指。口中幾聲咒語出口。頓時從如意上放出一圈接一圈的銀波。波浪所過之處。毒霧都市被推開了大半。氣一下變的稀薄起來。

    “大漢大步往身釋放一個輕身術後。一個縱就直奔谷口飄去。

    其他人同樣往自身持了法術後。跟而去。

    第一章。）

第九百七十六章 靈山昆吾

    ~日期:~09月18日~

    半日後，萬毒谷深處某處毒蟲遍佈地方，突然間銀十幾顆巨大火球飛射而出。

    “噗噗”幾聲後，這些火球沒有爆裂開來，卻在途中化為十幾條栩栩如生火蛇，撲到了地面上。

    炙熱氣息大起，一小片火海豁然形成，眨眼間就將地上所有毒蟲化為了灰燼。

    “嘖嘖！韓道友對法術的控制真到了出神入化境界，要說道友主修的是火屬性功法，恐怕也沒有幾人不信吧。”一個女子的輕笑聲傳來。

    “沒什麼，昔年在下境界低微時，最愛使用的就是火彈術了，只不過熟能生巧而已。”韓立淡淡的聲音回道。

    接著遠處霧氣中銀光中，大漢和韓立等人的身影接連浮現而出，並朝漸漸熄滅的火海走來。

    韓立目光朝遠處一掃，神色一動下腳步驀然停了下來，火海對面的毒霧稀薄異常，隱隱有什麼東西的樣子。但他還未來及將神識放出，為首大漢忽然衝頭頂玉如意一點，此寶立刻銀光暴漲，同時向前方飛射而去。

    結果在銀光照耀之下，遠處原本霧濛濛的一切，全都清晰起來。

    韓立看清楚後倒吸了一口涼氣。

    就在前方數十丈外地方，一條巨大溝壑出現在那裡。

    向兩側望去。在模糊之中根本看不出此溝有多長。但寬度卻足有百丈之廣地樣子。裡面還時有淡黑色陰風噴出。將附近地毒霧都吹得七零八落。

    “這就是陰陽窟地入口了。大家過去吧。”

    這些人中除了韓立和白瑤怡外。其他人都是來過此地地。故而老者隨一句話後。幾人都沒有遲地走了過去。並站到了巨溝旁邊。

    溝中噴出地陰風雖然猛烈之極。這些人卻個個神色如常。並不慌不忙地朝下方望去。

    巨溝內是如同深淵般地深不可測。一團團漆黑陰風。在溝中颳起一個個大小不一地詭異旋渦。而在這些旋渦中還有鬼哭狼嚎之聲隱隱傳來。

    韓立目光向下方兩側溝壁掃了一眼。只見上面晶瑩閃閃。竟似乎凝結著一層厚厚寒冰。

    “我們現在看到的並不是驚魄陰風，只是普通的陰風而已。但一旦深入下方數百丈後，驚魄陰風就會出現。沒有防備之下，就是我等元嬰修士也無法在風中支撐多久的。但是現在我帶了紫幽珠，此風對我等威脅自然大減了。但是陰陽窟中不同地方，驚魄陰風大小也不同地，幾位道友都是閱歷非同一般之人，在小心方便自然不需要富某多說什麼了。”富姓老者等眾人都打量完了巨溝，才輕咳一聲地說道。

    然後一抬手，他手中驀然多出一顆紫圓珠，拳頭大小的樣子。

    此珠一出現，韓立仔細瞅了此珠一眼。結果瞬間只覺目中紫影閃動，神識一陣不能自主的恍惚，似乎神魂將要直接飛出體外的樣子。

    他不禁一驚，但就在這時，體內大衍訣頓時自行運轉起來，一股清涼之意在腦中閃過後，神智就回復了正常。

    韓立表面不動聲色，心中還是駭然起來。

    此物不愧為魔宗鎮宗之寶，果然邪門的很。

    心中如此想著，韓立不禁朝元姓大漢和白瑤怡望了一眼。

    這兩人目光閃動不已，臉色也不太好看。

    看樣子不及防之下，同樣吃了此珠地一個暗虧。就不知道，這二人用何祕術逃脫此珠的迷神效果。

    富姓老者卻對三人地探視舉動視若不見，而是單手一託此珠，口中一陣晦澀的咒語聲發出。

    頓時刺目光華一閃，一層若有若無光暈從珠上發出，一下將方圓三十餘丈範圍全都籠罩在了其內，韓立四人同樣身處淡紫色光暈之中，周圍原本猛烈冰寒的陰風，一下弱了大半以上。

    “紫幽珠果然名不虛傳！”元姓大漢將玉如意收起，見此後忍不住的讚歎了一句。

    “此珠現在不值一提，威力倒底怎樣還要等下去才知道的。我等下去吧。”老者卻一手託著紫幽珠，另一隻手祭出一團紫紅色光霧，不以為意的說道。

    隨後他周身綠光閃動，往溝下徐徐飄下。

    韓立等人自不會離開紫暈範圍，同樣放出護身寶物，跟著飛入深溝中。

    大漢放出地是一件碧綠色玉牌，盤旋頭頂之上；白瑤怡是一口冰晶飛刀，環繞身體四周；黑衣美婦則是一面漆黑盾牌，緊貼身前。

    韓立只噴出了幾口金色飛劍，護住了全身。

    過了一小會兒，幾人的身影就在靈光急閃後，被下方漆黑旋渦吞噬地無影無蹤。

    巨溝附近再次回覆了平靜。

    而就在韓立一行人進入陰陽窟的同時，南疆某無名小湖地空中，有七八名修士漂浮在湖面

    正聽一名黑衣修士說些什麼。

    這些修士道俗都有，赫然是數月前在皇宮中聚集的葉家修士中地幾人。

    那名大頭怪人也身形搖晃的站在人群正中，旁邊正是那位元嬰中期方臉修士。在其身後不遠處一名青年，則是面容酷似韓立的古魔。

    此魔如今聽著眼前修士的講述，臉上毫無表情。

    黑衣修士是結丹期修為，但面對這些元嬰期的族內長老，神態恭敬異常。

    “四百年前，我們葉家從上古遺蹟一塊殘碑上，得知了‘昆吾’靈山的大概下落後，就一直開始謀劃此事了。這座上古時候赫赫有名的仙家聖地，不知什麼原因，竟被古修士們用莫大神通沉到了地面之下。不要說此山當年古修洞府雲集眾多，絕對有一探價值。更重要的是，石碑上還透漏，古修士封印此山時，竟在山中留下了兩件通天靈寶。若我們葉家能得到兩寶，可立刻實力倍增，足可以震懾住正魔兩道的那些大宗門了。我們花費了百餘年時間，派出眾多族內弟子，幾乎踏破了大半個大晉，終於在這湖底下發現了石碑上記載的地方。並立刻派出族內陣法大師開始破除禁制。因為此事事關重大，當年一直都由上代大長老專門負責的，其餘知道此事的長老，也只有寥寥兩三人而已。”

    黑衣修士說道這裡，頓了一頓，接著又道：

    “但這上古禁制深奧遠超我們想象，而且一層接一層，幾乎遍佈方圓百里的地面下。十幾名陣法大師又花費了上百年時間，才最終研究出瞭解開禁制的方法。必須藉助天地之力才，以陣破陣，才能將封印禁制盡數除去。但是這以陣破陣所需材料之多，佈下法陣之多，實在是一件巨大之極的工程。但最重要的是，佈陣的許多材料都珍稀異常，我們必須一點點小心收集，佈陣舉動也必須偷偷摸摸，決不能引起有心人的注意。否則純粹是給他人做了嫁衣而已。因此佈置破禁法陣的動作一直斷斷續續，曾經數度中止過。一直到了現在，這件工程才最終就要完成。現在族內的陣法師正在湖底佈置最後一個法陣，估計還要月許時間就完成了。到時我們還會發動一個超級隱匿法陣，將破禁時的驚人異象全部壓制住，眾長老就可以進入昆吾山從容取寶了。”

    講解完後，黑衣修士立刻束手退到一旁不再說什麼了。

    “昆吾山？原來我們此行的目的竟是此山？”

    “真不可思議！我一直以為是某個上古修士洞府呢！””嘖嘖，也只有昆吾山這種仙山才可能有通天靈寶的。”

    ……

    一時間除了怪人、方臉修士、古魔三人外，其餘修士都不禁一陣的竊竊私語，人人面上難掩興奮之色。

    “哼！你們不要高興的太早了。破除禁制只不過是取寶的第一步罷了。若取寶之行真的如此簡單，三弟又何必將我們都聚集到此處，並請出了七叔來助我們一臂之力。並且三弟身為大長老，也會避開其他宗門耳目，在一月後趕到這裡，和我們一齊進入昆吾山的。”方臉修士卻臉色一沉，如此的說道。其餘幾名修士一聽此話一時鴉雀無聲。

    “聽而哥之言，這昆吾山中難道有什麼不妥嗎？”一名道裝打扮的葉家長老，忍不住的問道。

    “豈止是不妥，這次我們進去就是一去不回，也不是不可能的。”方臉中年人陰沉的說道。

    “怎麼可能，我們這邊有七叔和三弟兩位大修士，就算有再厲害的禁制，也應該無礙的。”一名儒生也吃驚了起來。

    “要真是如此簡單該好了。你們也不想一想，這昆吾山好好的一處靈山聖地，那些古修門為何要將其封印起來，並還留下了通天靈寶。這裡面還不知有什麼驚天祕密呢。其中危險可想而知了。”方臉修士陰陰的說道。

    其他幾人一聽此話，也不禁面面相覷起來。

    “好了，這只是一種最壞的猜測而已，也許此山真有其他什麼不得已理由，才封印起來的。你們也無須過於掛心。但必要的小心，一定要有的。真有什麼事情，老夫也不會坐視不理的。”怪人卻嘿嘿一聲的說道。

    這時，其他人的臉色才回復了正常。

    但就在這時，方臉中年人卻一轉頭，忽然對身後的古魔正色道：

    “韓長老，你精通上古各種典籍，此次進入昆吾山還要多有藉助之處了。你放心，我們已經找到了兩件魔器，只要此間事情一了，我就會將魔器交予道友的。”

第九百七十七章 分頭行事

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百七十七章分頭行事

    既然有魔器作為報酬。在下自會盡力的。”古,風的點點頭。

    “好。有道友這句就行了。大家都隨我進入湖底吧。這裡雖然偏但還是要小心被過修士撞見了。省的節外生枝。”方臉修士一說完這話。就身上靈光一閃。直往面落去。

    其餘幾人見此。也都紛紛往下放飛去。眨眼間。湖水一陣盪漾後。這些修士就從湖面上消失的無影無蹤。只剩下湖上一陣清風吹過。寂靜無聲。

    而和小湖萬里之外的陰陽窟底部。立一行人卻遭遇到了一些小麻煩。

    韓立神念一動。身前一團金芒迸射開來。輕易將對面撲來的一獨角陰鬼攪成了粉碎。

    幾乎與此時。他上腳下也金芒一閃。將另外兩隻也一劍劈成了兩半。然後鬼軀化為一團團黑霧潰散開來。

    韓立這才目光一轉。|了下身旁的餘幾人。`姓老者幾人同樣驅使法寶。也將另外幾隻鬼物滅殺掉了。

    這些陰鬼全都體形不大。身材嬌|。但個個張牙爪。悍不畏死。

    韓立面上沒有騰出喜色。反而,一皺。

    “富兄。我們已經了數日。到現在還沒有那陰馬蹤跡。這些鬼物雖然只是陰氣凝結的低階鬼物。靈智都沒有。但這般一路殺過去。也不是辦法的。”元姓大漢在伸一指。一道出了韓立說的話語。

    “元兄不用心急。的下洞窟如此之大。陰芝馬又擅長隱匿。哪有這般容易發現的。這些小鬼雖然殺不勝殺。但我們擊殺他們不費吹灰之力。只要時刻注意用靈石回覆法力足可以支撐相長的時間。”富姓老者卻胸有成竹。

    “話是如此說不假……但抵擋這驚魄陰風消耗法力也不輕的。以我們元嬰中期修為。也頂在的下呆上兩個月。”白瑤怡看了看四周情形卻輕嘆了一口氣。

    他們身處一個龐大通道中。高數十餘丈。兩側壁上晶瑩閃爍遍佈黑色寒冰。

    而比入口處濃稠多黑風。在他們附近打轉不停。發出陣陣驚|尖鳴。讓人聽了心驚肉跳心神難定。

    但這些陰風一進入者寶珠發出的光暈中。自動就被化解了大半。就是這樣韓立等人也渾光刺目不敢讓這殘餘黑風接觸身體半分。

    而那些小鬼。則不停的從四周黑風中湧現而出。飛蛾投火般向幾人撲來。

    當寒光一閃一個|鬼被白瑤怡飛刀化為冰雕。破裂粉碎後。四周鬼物終於掃蕩一空。幾人當即將法-收回身邊。繼續沿著著通道向前飄走。

    這個陰陽窟中陰風陣陣。神識無放出太遠。誰也不敢駕馭遁光急行。否則。只要數日工夫就能將所有通道探查一清了。

    僅僅一副飯工夫後。前方黑風忽然猛烈了幾分。而在風中驀然出現一個三叉路口一大兩|三條通道出在了五人面前。

    幾人身形自

    “又是一個路口。這樣下去可不行。若再有幾個分叉的話。兩個月時間根本不夠我們查清所有洞穴了。我們必須分開行事。”韓立目中冷光一閃。驀然開口道。

    “分開？可是紫幽珠只有一顆的。沒有此珠庇護的話。抵擋驚魄陰風法力會立刻消耗加倍我們在洞窟中所待時間就更短了。”元姓大漢瞅了一眼老者手中的-珠搖了搖。

    “若是紫幽珠的話。老夫到可以消耗些精血給幾位道友臨時加持下此珠神光。但時間無法持久的。只要驚魄陰風大小變的話。每一次能維持七八天左右吧”富姓老者神色一動的說道。

    “七八天。應該足夠我們將分叉通道探尋一遍。但是我們在紫幽神光消耗完之前。必能準確找到道友再次加持才行。所以我們必須互相留下法力標記。這樣才能互相靠祕術找到對方。”韓立似乎對此有所考慮了。

    “雖然不太可能。但萬一碰到了一人無法對付的高階鬼物。怎麼辦？”白瑤怡卻黛眉微皺的說道。

    “哼。若是連我們元嬰中期都無法對付的鬼物。最起碼也是鬼王級別的。這裡又不是真正的陰冥界。單憑這些陰氣怎可能形成此等鬼物。在洞窟:頂多有幾隻厲鬼罷了。傳聞中相當於大修士的鬼王。也只是其他人的胡亂謠傳而已。又有誰親眼見過。這,風險。還是值一冒的。否則一旦法力耗盡。陰風減弱期也結束。我們再入此的可就難上加難了。”元姓大漢身為南疆修士。自然對陽窟情況瞭解更多。

    `姓老者和黑衣美婦聽到這裡。不禁互望了一眼。兩人臉上都騰出一絲躊躇。

    當初為了確保安全。他

    未想過分開行動的。可這陰陽窟的底之大。通道洞。也遠超原先預料。

    若不分開行動的話。真有可能一無所獲而回。

    白瑤怡似乎也被說服了。思量了一下。也不再說出反對之言。

    “好吧。就依幾位道友之言。只是諸位注意。千萬不要離開老夫超過三天的路程。否就有可能來不及找老夫加持神光的。”富姓老者終於有了決定。並謹慎的囑咐了一句。

    “放心。這的下洞窟肯定有主通道的。分叉通道想來不可能太長的。三天時間足夠我們探查清楚了。”韓立看了中間路口大小分明的通道。《》道。

    聽到韓立如此一說。者不再遲疑的一張口。一團精血噴到了紫幽珠上。此珠光芒放。

    老者一連數道法訣打出去。然後單衝寶珠虛空一抓。

    頓時一團刺目紫光從珠上浮現出。緩緩飛到了老者手上。

    老者單手托起手中光。目光其他四人身上一掃後。當即往身旁黑衣美婦身上遙遙一拍。

    紫光一閃。光團間沒入美婦身體中不見了蹤影。隨之一層紫光冒出。將美婦罩在了其中。和紫幽珠光暈一般無二。

    大漢等人見此術然有效。也就安心下來。下面任由富姓老者如法泡製一番。

    幾人隨即由互相之間種下法力標記後。然後幾人分成三組。分別進入了三個通道中。

    富姓老者自然和其妹一組。並搶先進入中間最粗的通道。大漢和韓立則一左一右的各進入兩旁的通道中。

    而白瑤怡猶豫了一下後。卻尾隨韓立進入了同一條通道中。

    韓立感應道宮裝女子在身後出來後。略一猶豫後。也就放慢了速度等此女飛至了跟前。者並肩前進了。

    “韓兄有沒有覺的。這陰陽窟有些名不符實。說士一進入此窟就會陰陽兩隔。似乎凶險異常。但是們進入洞窟後。除了那驚魄陰風有些麻煩外。並沒有真遇到什麼大麻煩。難道絕的之名都是吹噓出來的嗎？”白瑤怡一跟上韓立。忽然間這般問道。

    韓立聽了此話有些意外。但卻微微一笑的回道：

    “我雖然對此的知不多。但大晉七大絕的之名應該不假才是。白道不要忘了。這驚陰風如此厲害。若是元嬰以下修士進入此的。即使有本命法寶護體。會在入口處被陰風旋渦被撕扯成了碎片。也就是我等有紫幽珠神光體。加本身為遠非普通修士可比。才可以至今安然無恙的。況且。現在只不過才進入的底數日。到的一直是最低階的陰鬼。若是再深入些的話。陰氣固然更加凝厚。但應該有更厲害的鬼物。”

    “韓兄所言有理。倒是妾身有些心急了……些陰鬼又來了。”

    白瑤怡方和韓立說上幾句話。突從附近的陰風中傳出七八隻先前的陰鬼。惡狠狠的撲向二人。

    寒光金芒大放。轉眼間這些鬼物就被二人斬殺的乾淨。

    就這樣。二人暫時成一隊慢慢搜尋前進。大半後。全都一無所獲。

    當二人再次從一個洞穴中空手而出時。突然陰風帶來一陣尖嘯聲。聲音淒厲刺耳。充滿了暴虐之意。

    “這是什麼？”白瑤怡為之一怔。

    “好像是煉屍聲音。看來應該碰到了高階鬼物了。”韓立目光一閃。淡淡的說道

    “煉屍？如此湊巧。”宮裝女子秀眉。有些意外。

    二人自然絲毫不懼聞聲向

    結果前方道一個彎後。在通道一側突然出現一個數丈高的洞穴。裡面黑風呼嘯不停。猛烈異常遠非通道中陰風可比。

    而那鬼嘯之聲從此洞穴中隱隱傳出。

    “咦。這是什麼？”瑤怡一眼見了洞穴入口旁邊插著一物。但通體已被寒冰冰封其中。晶瑩閃亮。

    白瑤怡一抬。一數顆拳頭大火球激射而出。擊在了此物上。

    頓時砰的一聲後。赤紅火焰將寒瞬間融化。騰出了此物的真面目。

    竟是一口藍色飛劍。劍身全都沒入壁中。只騰出小半截出來。

    但在寒冰融化的瞬。原本如同死物的飛劍突然間微弱靈光閃動。驀然發出一聲聲的清鳴。接著劍柄開始顫抖不停。如同靈蛇般的要從冰壁上掙脫而出。

    白瑤怡玉容上現出訝色。香袖一一根赤紅從袖中激射而出。紅光閃動間。一下將劍柄纏住。

    輕輕一抖。頓時將劍拉出了冰。席捲到了玉手中。

第九百七十八章 孽猿

    ~日期:~09月18日~

    瑤怡明眸流動，單手持劍虛空一斬，一道數尺長劍光而出，狠狠斬在了冰壁上，並留下深深的劍痕。

    韓立見了，神色一動。

    “如此多年過去了，這口飛劍還靈性未失，可見其主人當年在此劍上花費的工夫了。而從威力上看，這飛劍主人應該是結丹中後期的修士。這倒有些奇怪了，這種等階修士應該無法到達此地的。”白瑤怡將此劍翻看幾遍後，沒有找到什麼有用的標記，臉上現出幾分惑。

    “讓韓某看看行嗎？”韓立忽然開口。

    “道友何必客氣，儘管拿去。”白瑤怡嫣然一笑，玉指一彈，手上飛劍就飛向了韓立。

    韓立單手一抓，就將飛劍直接攝到了手中，然後低首端詳了起來。

    結果半晌後，他眉頭不經意的一皺。

    “怎麼，韓兄看出些什麼？”白瑤怡好奇的問道。

    “此劍通體用藍元晶煉製而成，但全部用此材料煉製飛劍，並非明智之舉，若是能摻入其他幾種材料輔助的話，飛劍本身的品質應會更上一籌的。但這種煉製飛劍方法在萬餘年前卻盛行一時，摻入其他材料煉製技巧卻是後來才研究出來的。而從此劍的花紋符文看起來，這口飛劍也是比較久遠的樣子。說明此劍主人雖然不是上古修士，但也應該是數萬年前的修仙者。”韓立冷靜的一一說道。

    “韓兄在煉器術上有如此高造詣。真讓妾身有些吃驚！”白瑤怡有些意外的樣子……

    “沒什麼。在下只是僥倖在圖譜上見過此類飛劍而已。我們還是進洞看看吧。說不定還能有什麼收穫呢。”韓立扭首望向洞穴。不在意地說道。

    “好。道友請！”白瑤怡略想一下就點了點頭。抬手放出了一把白玉傘出來。然後身形婀娜地一晃。就率先朝洞穴中走去。

    韓立微微一笑。一指頭頂幾口飛劍。讓其化為一片金光護住全身後。才從容地跟了進去。

    洞穴裡漆黑異常。只能聽見風聲和深處隱隱傳來地尖嘯。裡面地鬼物好像發現了二人地到來。變得更加暴虐起來。但聲音聽起來。卻不太遠地樣子。

    “看來此地不會太大。倒好對付一些了。”

    韓立喃喃一聲。手一揚。一顆白光閃閃地月光石浮現在了二人上空。隨後朝其打出一道法訣。

    頓時月光石光芒大放，將附近照映的清晰異常。

    但因為黑色陰風地阻擋，稍遠些的地方，仍然模糊不清。

    沿著洞穴通道僅僅走了五六十丈遠，豁然一亮，前方不遠處竟出現了一個入口，隱隱有淡綠色瑩光射出。

    韓立和白瑤怡詫異的互望了一眼。

    他們前邊探查過地所有洞穴可都陰寒異常，一絲光亮沒有的。而且無一例外，都是一些廢棄的礦洞，沒有絲毫價值。

    不過以韓立二人修為，心中雖然提高了兩分警惕，但自不會太縮手縮腳的。

    將玉傘擋在了身前後，白白瑤怡就先身形一晃的出現在了入口處。

    朝裡面望了一眼，此女馬上臉色一白。

    韓立隨之出現此女一旁，同樣一掃後，也面色不微變。

    這是一個直徑三十餘丈地鐘乳洞，洞窟頂部和四壁都散發出淡綠色光芒，而在中心處卻豎有一根數丈高石柱。

    石柱毫不起眼，粗糙簡陋，但上面卻一具乾屍被鐵鏈緊緊綁縛在那裡。

    此乾屍一頭灰白長髮，渾身**漆黑，頭顱低垂看不清面目，但腹部卻被人用利刃剖開，五臟六肺全都不翼而飛的樣子。

    這情形如此詭異，不要說白瑤怡，即使是韓立不及防之下，也心中一陣驚~。

    韓立抿了抿嘴脣，正想開口說話時，手中地那口藍色飛劍猛然間一陣長鳴不斷，接著顫抖狂震起來。

    韓立心中一動，不加思索的將此劍往空中一拋。

    頓時一道藍芒直奔石柱射去，但一到石柱附近還原成半尺長地小劍，圍著乾屍一陣盤旋飛舞，併發出陣陣的哀鳴聲。

    “這乾屍就是飛劍主人？看樣子不光金丹被人摘走，竟連小命都沒保住。”白瑤怡長嘆了口氣，臉上微微騰出不忍之色。

    “他可不是普通的身死。是而被人施展邪術活祭了！”韓立卻冷冷地說道。

    “活祭？”白瑤怡一驚，這才注意到洞窟地面上有一個十餘丈大小的模糊法陣。只是時間太久遠了，大半都被灰塵覆蓋了，這才讓她一時沒有注意到。

    “具體哪一種活祭法陣，還要將法陣重現才能看出來。”韓立平靜地點點頭。

    “這個容易，此事交給妾身就行了。”白瑤怡輕輕一笑，一張口，一把冰雕似的小扇子脫口噴出，然後寒光一閃，扇子瞬間化

    許大小，並朝洞窟地面微微一扇。

    一股黃地狂風從扇子狂湧而出，一下將地上沙土吹的飛沙走石。

    一時間整間洞窟都變得昏昏沉沉的，人伸手不見五指。

    但韓立和白瑤怡身上有加持的紫幽神光，外加靈光護體，自然對這些風沙視若無睹。

    二人只是望向地上法陣，似乎對其他一切都不再注意了。

    就在這時，在他們身後十幾丈遠處，地上幽光微弱閃動一下，一個黑乎乎東西無聲無息的冒出地面來。趴伏在原地一動不動。

    韓立二人仍然頭也不回，一副好無知覺的樣子。

    黑影見此，赤紅雙目凶光一聲閃，身形一晃後，如同箭矢一般的激射而出，途中又頭顱略微一偏，噗嗤一聲，一道烏芒一閃即逝的噴向了白瑤怡。

    此黑影競想一次同時偷襲韓立和白瑤怡兩人。

    就在這一瞬間，韓立卻忽然反手一拍。驀然洞窟上空浮現一隻青色光手，狠狠向下一抓，竟準確無誤的將黑影一把攔腰撈住。

    而那激射向宮裝女子的烏芒，卻被此女動作優雅的手中玉傘輕輕向身後一晃，不知怎麼的就出現在了背後。

    一接觸之下，傘面上白光閃動，烏芒頓時無功的被彈射而開，一下沒入一側石壁中不見了蹤影，只留下一個寸許大的深孔。

    這時白瑤怡才一臉笑容的望向了光手中的黑影，竟是一隻蛇身猿面，長有雙臂的怪物、

    此怪物全身烏黑鱗片，約有三四丈長樣子。兩隻手掌，各抓住一小截尺許長的骨矛，鋒利異常。

    雖然怪物被光手死死抓住，但卻凶悍之極的仍拼命掙扎著，血紅雙目更是怨毒的盯著二人，彷彿和二人有生死大仇的樣子。

    “孽猿？世間還真有這種鬼物？”白瑤怡一見此怪物模樣，微微一怔。

    “嗯，聽說此鬼是人怨念在重陰之地凝結形成，性情暴虐嗜殺，專喜食生人腦漿。而且可以模仿各種鬼聲。看來先前的煉屍嘯聲就此鬼模仿的了。嘖嘖！我以前只是在一些典籍上見過影象，這也是第一次見到這種鬼物。不過這鬼物也不算太厲害，這點本事就敢偷襲我們，還真是找死啊。”韓立盯著了幾眼此鬼物，口中不以為意的說道。

    “哼，這種惡鬼物留之何用，還是殺了的好！”白瑤怡卻對這隻孽猿鬼非常厭惡，玉容徒然一寒，單手一點，頓時一道寒光飛射而出，圍著此鬼一個纏繞後，此鬼就化為了一直冰雕。

    韓立灑然一笑，沒有說什麼，但神念一動之下，青色光手驀然五指用力，頓時冰雕寸寸的裂開，化為一堆冰碴散落地上。

    這時洞窟中的黃鳳已經塵埃落地，那個圓形法陣已經真真切切的顯騰出來了。

    韓立雙目一眯，不慌不忙的朝法陣走去。而白瑤怡卻似乎對此不太感興趣，反而明眸在洞窟四周掃視不停，似乎想尋找什麼的東西。

    “這個法陣是煉魂陣的一種，而且還是非常古老的一種。而且……”半晌後，韓立終於思量著開口了。

    “而且什麼？”白瑤怡也將目光移到了法陣上，並惑的問道。

    “而且這個法陣銘刻在此的年份，似乎比這具乾屍可久遠的多了。應該是上古時期就佈置在這裡的。”韓立肯定的說道。

    “有這樣的事情，韓兄如何判斷出來的？”白瑤怡盯著韓立，有些訝然。

    “這個只是在下的經驗之談，也許韓某猜錯了。”這一次，韓立卻打了個哈哈，含糊應付過去了。

    白瑤怡先是一怔，接著掩嘴輕笑兩聲，倒也沒有繼續追問下去。

    “不管這法陣和乾屍有什麼古怪，和我們沒有什麼關係的。此地也沒有其它東西，我們這就出去！”此女建議道。接著她一抬手，將那口藍色飛劍重新抓到了手中，收進了儲物袋中。

    “嗯，這話也有理。”韓立點點頭的同意道。

    隨即二人向出口走去。

    快接近入口時，韓立卻不知怎麼突然心中有一種不妥的奇異感覺，腳步不禁一滯的停了下來，並回身再瞅了一眼那具乾屍。

    “怎麼，有什麼不妥嗎？”白瑤怡有些莫名起來。

    韓立並沒有馬上回答此女，目光閃動幾下後，突然單手一抬，一根手指遙遙一點。

    一聲低沉雷鳴，指尖處金光閃動，一道纖細金弧驀然彈射而出，直接擊向遠處石柱上乾屍。

第九百七十九章 五子同心魔

    ~日期:~09月18日~

    白瑤怡驚詫目光中，金弧在乾屍上爆裂開來。

    這具不知多少年前的屍體，瞬間在金光中潰散瓦解，化成了一堆白色灰燼。

    “走吧。看來真是我多慮了。”韓立目眉頭一皺的默然片刻，淡淡的說道。

    然後他大步走出了此地。

    白瑤怡輕笑的搖搖頭，不以為意的跟了出去。

    不久後，二人重新出現在了通道中，繼續向前飛去。

    當二人身影遠去，一抹紫光最終被黑色陰風淹沒時，洞窟中的石柱下方，突然間一個人形黑影悠悠的從地面下升出。

    此黑影全身烏黑，面目模糊，彷彿就是一個純粹陰影。只有雙目，閃動著妖異的綠光

    它先看了看入口處變成冰碴的孽猿，又低首看了眼石柱跟前的灰燼，驀然身形往地上一撲。

    詭異地一幕出現了！

    黑影一個打滾後。灰燼立刻飛向黑影。其全身貼滿並絲毫不掉。

    接著黑影口中一陣低鳴。身上放出陣陣地黑氣。將全身包裹在其中。

    片刻後。黑氣一陣翻滾後。一個和原先一模一樣地乾屍從裡面走了出來。

    這一次。乾屍不再是毫無生氣地死物模樣。而是頭顱轉動一下後。忽然對準入口處一張口。一股黑陰風噴出。直接將孽猿冰~殘骸席捲其內。

    黑風中。寒冰以肉眼可見速度融化冰消。

    “嗖”的一聲，一隻完整孽猿就從風中跳躍而出。

    它仰首呲牙了幾下，立刻幾個起落後到了乾屍身下，身子往乾屍腿上一爬上，就如同寵物般不動了。

    乾屍則伸出一隻烏黑爪子，隨意的按了按孽猿頭顱兩下，雙目卻盯著出口處，綠光閃動不已。

    此乾屍竟如同普通人一般的在思量什麼，完全一副靈智已開的樣子。

    就在韓立等人分頭行事的時候，南疆某處巨山峰頂上，一處莊園中爆裂喊殺聲震天，正有近百名黑袍修士用各種法寶法器攻擊一層淡黃色光幕，而此光幕將大半莊子罩在其中，但裡面卻只有十幾名黃袍修士拼命舞動一個個顏色各異陣旗，來加固那層光幕禁制。

    只是因為人數太少，眼看光幕搖搖欲墜的，人人都面騰驚慌之色。

    莊園上空數百丈高空處，卻有一名容貌威嚴地中年修士，同樣一身黃袍，卻臉色蒼白異常。

    而在離他為中心的四周，卻遙遙站立著五個灰白色人影，每個都奇淡無比，仿若輕煙的樣子。

    但這些人影呈圓形，正好將中年修士圍在了中間。

    “宗兄，你真不能放何家一馬？我和鬼宗宗主也算是有數面之緣的。只要道友肯手下留情，我願意帶領何家族人從此退出修仙界，再也不出世。而且這裡是南疆，道友如此肆無忌憚，就怕惹出事端。”中年修士雖然知道渺茫，仍抱著最後一絲希望的仰天說道。

    “你們何家已答應歸附我們陰羅宗，事到臨頭卻又想反悔。把我們陰羅宗當成什麼了！不要以為居家搬到南疆，本宗就找不到你們了。為了本宗的名聲，也只有讓何家煙消雲散了。而宗某還想借道友的首級一用，好震懾下屑小之輩。道友是自己了斷，還是讓在下親自動手。五子同心魔出手的話，可是屍骨都無存的。”明明附近空無一人，四周卻突然傳來悠悠地話語，聲音飄忽不定，卻讓人無法分辨出男女來。

    一聽此話，黃袍修士心中一沉。

    就在這時，下方的傳來一聲驚天動地地巨響，黃袍修士面色大變的飛快向下方一掃，只見護住莊園的光幕終於被擊成了碎片，化為點點瑩光潰散的無影無蹤。

    黃袍修士面上，一絲血色都沒有了。

    莊園外的陰羅宗修士卻一陣歡呼，接著鋪天蓋地地光芒壓下，剎那間就將光幕內的十幾名莊中修士淹沒在了其中。

    “你們敢……”

    黃袍修士再也無法忍住地一拍腰間靈獸袋，一道黃光從袋中噴出，隨之化為一條數丈長黃蟒激射而下。

    “道友何必和下面小輩一般見識。還是讓宗某領教一下道友的渾天磚吧。”那神祕人物淡淡的一聲言語，四周白影中一個忽然一動，後發先至的驀然出現在了黃蟒下方。

    遁速之快幾近瞬移。

    黃蟒凶光一閃，血盆大口一張，就狠狠向白影要去。

    白影卻二話不說的身形一抖，驀然化為一顆巨型骷髏頭，丈許大小，通體雪白。黃蟒見此一驚，就要將身形停住。但是卻已經遲了。

    骷髏頭“嘎嘎”幾聲怪笑後，一張口，一蓬白絲從口中噴出，一下將蟒首纏住，瞬間就包裹的嚴嚴實實。

    黃蟒大驚下自然拼命地掙扎，一條仿若鋼鞭的巨尾，更是一掃之下狠狠栽在了骷髏頭上。

    但是骷髏頭根本晃也不晃一下，反而口中突然間泛起一陣灰光，並沿著白絲就直接傳到了黃蟒上。

    不可思議地一幕出現了。

    從蟒首開始，灰光所過之處，原本油亮鼓鼓的蟒

    黯淡乾癟下來。轉眼間此蟒血肉竟然不翼而飛，變頭地樣子。

    黃蟒自然就此一命嗚呼了。

    而骷髏頭卻還未有罷手，白絲一抖之下，將直接將整具蟒屍都席捲進了大口中，然後使勁的咀嚼起來，發出了“嘎嘣”“嘎嘣”地可怖之聲。

    見跟隨自己多年的靈蟒，落得如此下場，黃袍修士驚怒的同時，目中一絲怨毒閃過

    他掃了一眼四周靠近的白影，突然單手往後腦一拍，口中噴出了一物出來，卻有一塊數寸大方磚，黃的樣子。

    黃袍修士一掐訣，衝此磚凝重一指。

    此寶一個盤旋飛到了空中，接著在光芒中瘋狂漲大起來。幾乎一呼一吸之間，一個龐然大物就出現在了黃袍修士頭頂。

    足有十餘丈大小，上面黃芒刺目，符文流轉，實在氣勢驚人。

    “這就是渾天磚？真是聞名不如不見，實在讓宗某有些失望。看來在下也沒有騰面的必要，就讓五魔讓送道友一程吧！”那名隱匿起來的修士嘆息了一聲，彷彿極為的失望。

    此話剛落，其餘白影身形一動，向黃袍修士徐徐飛來，輕飄飄的。

    黃袍修士也不理會對方不屑之言，朝靠近白影一掃後，驀然大喝一聲，吼聲直震雲霄之外，頭上渾天磚立刻滴溜溜的旋轉起來。以此物體積，自然一股颶風瞬間颳起，一下將黃袍修士罩在了其中。

    但是幾道白影卻對此視若無睹，一接近颶風十餘丈後，竟然立刻身形一長地向颶風激射而去。

    “找死！”

    無數道黃芒從風中激射而出，竟全是尺許大小的一塊塊方磚。

    轟隆隆之聲大響，轉眼間幾道白影被淹沒進了光華之中。

    而趁此機會，驀然從颶風中噴射出一道黃虹，一閃即逝的向天邊飛射而去，眨眼就到了二十餘丈之外。

    “哼！”一聲冰寒刺骨的冷哼。

    隨後噗噗幾聲，四道白影竟從黃芒中如無其事的飛遁而出，然後一閃之下，全都從原地消失不見。

    一刻，驚虹的前方突然有空間波動傳來，灰光閃動下，四個白影一下浮現而出，一言不發的往驚虹上一撲。

    黃袍修士大驚，身形一頓下，急忙手一揚。

    頓時數丈大一塊巨磚共毫不客氣的擊在了白影上，但是幾道白影若無其事的一晃，身形竟直接穿透巨磚而過，轉眼間就到了黃袍修士面前。

    這一下黃袍修士慌亂了起來，一隻手一揮，將一件早就扣在手中地古寶亮了出來。

    竟是一面藍色令牌。

    此寶只是一晃，就一片藍霞噴出，幾道白影一入其中彷彿立刻身形凝滯，彷彿寸步難行。

    黃袍修士臉上還沒來及騰出喜色，幾道白影驀然一陣怪笑，身形就在藍霞中自行潰散。

    黃袍修士見此，暗叫不好，急忙周身靈光一現，就要飛遁而走。

    但眼前忽然白氣一現，幾條若有若無的人影從其中一撲而出，竟視黃袍修士地護體靈光如無物，直接洞穿後沒入他身體中不見了蹤影。

    黃袍修士尚未反應過來時，就感到體內元嬰驀然一緊，身體一熱，似乎全身血液都***起來了。

    這就是他在這世間最後感覺，下一刻，就兩眼一黑的人事不知了。

    若是有其他人在附近，就可清楚的看到，黃袍修士面孔竟在已肉眼可見的速度，迅速乾癟下去，轉眼間就化為一具骷髏似的乾屍。

    乾屍中地元嬰，更是直接被附身體內的白影吞噬個乾淨。然後四道白影這才心滿意足地從乾屍中飛出，化為四個骷髏頭，將殘屍也凶殘的分食了。

    這時另一隻白影才慢悠悠的也飛至趕來。五道白影並肩站立在了一起。

    這時，下方的莊園中爆裂聲拼鬥聲也已經停止，並有一名黑袍老者飛遁是激昂來。

    “參加大長老！何家修士七十二口已經全部滅殺，還尚有嫡系凡人，三百餘口，請長老定多。”黑袍老者一飛至白影身前，恭敬的束手而立。

    “全殺了。”神祕修士冷冷的說道。

    “是！”黑袍老者答應道，就要飛遁而下。

    “且慢，葛長老早先來信說，殺害本門四長老並搶走一杆陰羅幡地修士，可能也在南疆了。此間事情已了，下面所有人手全面追查此人下落。我會在南疆坐鎮一年，若有此人蹤跡，會立刻出手除掉他的。本宗地鎮宗之寶怎可落入外人之手。”神祕修士陰沉的吩咐道。

    “是，師侄立刻吩咐下去。”黑袍老者神色一凜，恭聲答應道。然後化為一道烏光飛落下去。

    “能擊殺持有陰羅幡地四師弟和逃出天瀾聖殿的追殺，這可比何家廢物強多了，應該是個有意思地對手吧！”神祕修士等黑袍老者離開後，喃喃自語了一句，似乎對韓立很感興趣的樣子。

第九百八十章 黑晶

    ~日期:~09月18日~

    半個月後，陰陽窟底部，韓立身處一巨大風穴中，兩十餘口金色飛劍圍繞身體上下盤旋不定，將四周撲來的無數飛蛾般全都攪成了碎片，紛紛化為了絲絲黑氣。

    這些飛蛾全都數寸大小，渾身烏黑，兩翅一扇之下，頓時一道道細小風刃向韓立激射而來，但全都飛劍所化金光輕易擋下了。

    眼見這些飛蛾前仆後繼，彷彿無窮無盡的樣子，韓立臉色一沉，有些不耐起來。

    他忽然單手一抓腰間靈獸袋，將其祭到了半空中，頓時朵朵金花從袋中蜂擁而出，向四面八方迎去。

    正是韓立的噬金蟲群。

    黑蛾和噬金蟲方一接觸，頓時紛紛從空中跌落而下，一下就處在了下風。

    韓立見此，這將大半飛劍一收，抬腿就往洞穴深處走去。

    既然這裡是風穴所在，自然周圍黑風狂勁異常。即使他神識再強大，也只能探到數丈遠地方而已。

    不過，擺脫了飛蛾的糾纏後，他倒也不懼此事。

    大概走到風穴中間位置後，韓立瞳孔藍芒忽閃，頓時目光直接洞穿四周黑風，將附近都看的清清楚楚。

    結果他雙目一掃後。不禁輕咦一聲。方向一改地朝某處走去。

    只走出二十餘丈後。韓立又一抬手。一塊白月光石被青色靈氣包裹著飛到了空中。頓時附近數丈都被照應地清清楚楚。

    乳白色瑩光中。一塊頭顱大小烏黑晶石半鑲嵌在對面石壁中。只騰出一半地樣子。

    而讓人驚訝地是。這晶石幽暗光芒閃動下。竟從中不停地湧現出一隻只黑色飛蛾。瘋狂攻向韓立和那塊惹眼地月光石。但是自然被噬金蟲全都在半途中攔截了下來。

    一時間眾飛蛾從半空中紛紛跌落而下。但又在掉到地上前化為了無有。

    “已經是第三塊了。不過這一塊竟能自行藉助陰氣幻化出陰冥蛾出來。倒有些古怪地。”韓立喃喃嘀咕了一句。

    不過，就在韓立仔細端詳時，對面黑晶放出萬道黑芒，接著“噗”的一聲後，黑芒中一隻數尺大巨蛾驀然浮現而出。

    此蛾一現身出來，立刻一對血紅眼珠狠狠盯住韓立。

    韓立眉梢一挑，手指飛快一彈。

    一聲霹靂後，一道金弧激射而出，瞬間將巨蛾擊成了粉碎。即使這巨型陰冥蛾有什麼古怪神通，但在專克鬼物的辟邪神雷之下，根本無法抵擋分毫。

    隨後他不再猶豫地虛空向晶石一抓。

    一隻青光閃閃大手憑空在身前浮現，“砰”的一聲後，晶石竟被大手活生生的抓出了石壁。

    晶石起出的瞬間，四周猛烈異常的陰風一下小了大半。而那些正和噬金蟲撕咬地黑蛾，也黑光一閃後化為了黑氣，融入風中不見了蹤影。

    韓立對此種情形視若無睹，前邊兩塊晶石雖然遠沒有這塊大，但同樣是在風穴之地發現的，一起出後也會出現此種情形。

    這種情形一開始讓韓立嘖嘖稱奇一番，但現在卻不再注意了。

    說起來，自從上次他找到富姓老者，重新加持了一下紫幽神光後，就和白瑤怡分開行動了。

    沒有此女在一旁跟著，韓立自然有可以放開手腳施展眾多的手段。

    近幾日因為漸漸深入洞窟中心處，他在探索中開始頻繁遇到高階鬼物，但在飛劍和辟邪神雷之下，紛紛被滅殺的一乾二淨。甚至連啼魂獸都沒有用上一次。

    論起探索速度，韓立幾乎是其餘幾人倍許以上。別人探完一條分支通道的時候，他早已竟探完了兩條。

    不過陰陽窟這般大名聲，以前卻罕有高階修士下來探尋，卻也是沒有道理地。

    他們深入如此之深了，除了一些普通礦石和幾件修士破損的法器法寶外，根本沒有任何收穫。

    倒是他前些日子追殺一名逃走的鬼物，無意中闖進了一處不大風穴中，發現了一枚黑色晶石後，才對這些原本不願一探地風穴起了些興趣。

    要知道這種等陰風猛烈之地，陰芝馬絕無法生存其中。而且進入風穴，此無論加持的紫幽神光還是自身法力的消耗，都會立刻加劇。自然沒人自討苦頭的深入其中地。

    韓立自持有辟邪神雷護體，外有萬年靈液回覆法力，對此倒根本沒有顧忌的。反倒是對這晶石大感興趣，每每深入其中探查一番。

    這些黑晶韓立從未見過，在以前看過的典籍中也從未有提到過。雖然猛一看酷似黑髓鑽，但兩者卻截然不同。

    黑晶石遠沒有黑髓鑽堅硬無比，裡面蘊含的也不是魔氣，而似乎是陰穴常年累月下凝結出的一種古怪的風屬性晶石，但又蘊含大量陰氣。

    但這種黑晶並非常見之物，韓立搜尋過了數十處風穴後，到現在才只不過見到三塊而已。而前面兩塊都是拳頭

    也沒有幻化鬼物地功效，遠非眼前晶石可比的。

    韓立雙目微眯地打量了這塊不再有任何反應的晶石半晌後，終於抬手將數道禁制符貼在其上，這才將黑晶裝進了一個碩大玉盒內，收進了儲物袋中。

    然後他又搜尋了這巨型風穴一遍，確認沒有什麼遺漏後，就退出了此地回到了通道中。

    向前再走了數百丈後，再探尋了另外一個小洞窟後，這通道就變得越來越窄。

    最後，前方終於出現一堵被寒冰封住地石壁。

    韓立嘆了口氣，但還是幾步向前，抬手一道青芒刺去。

    “噗嗤”一聲，青芒足足深入石壁丈許深，然後一閃消失了。

    韓立並沒有罷休，單手往石壁上一放，同時將神識往壁中一掃而去。

    片刻後，確認石壁是是實心並沒有機關和禁制後，韓立不再遲疑的馬上轉身，朝來路騰空飛起。

    來路已經掃蕩過一遍，遁速自然快了數倍。

    雖然還知道這陰陽窟倒底有多大，但根據出現地各種鬼物來看，他們幾人應該已經接近了洞窟的核心所在了。

    可是到現在仍沒有人發現那陰芝馬的蹤跡，這讓韓立也些不耐起來。

    匆匆煉製好三焰扇並冒險下入此地，他可不想空手而回的。

    元嬰中期突破後期的艱難，韓立雖然沒有嘗試過，但也可想而知的。

    想一想能進階中期的修士，哪一個不是天縱之才，可是能再成功突破下一層地，整個天南才只有三人。大晉元嬰後期修士雖然多了一些，但相對如此多眾多的修仙宗門和修士來言，仍是萬中無一的。

    所以韓立即使還有顛鳳培元功作為突破瓶頸的手段，對自己以後能否真突破道元嬰後期，仍是絲毫把握沒有的。現在既然出現了這種可以凝練元嬰地培嬰丹，他自然絕不肯放過的。

    若是這次真沒在陰陽窟中找到陰芝馬，說不的，他就得設法從富姓老者身上將那培嬰丹配方弄到手了。雖然希望渺茫，只要有這配方在手，他自會設法在其他地方尋找陰芝馬的。天下間陰氣彙集之地，不可能只有陰陽窟這一地的。

    韓立一邊飛遁著，一邊心中冷冷思量著。

    突然他神色一動，凝神向前望去，只見對面光芒閃動，一道綠光迎面飛來。

    韓立不及多想地袖袍一抖，一片青霞飛出，一下將綠光包裹其中，並隨手拉了下來。

    綠光在霞光中光芒一斂，竟是一口綠汪汪的小劍，還插著一枚紅色玉簡。

    韓立抿了抿嘴脣，抬手將玉簡從劍上取下，再隨手將飛劍拋到了空中。

    綠色小劍一陣清鳴，一個盤旋後，沒入來路的黑風中不見了蹤影。

    韓立則對此視若無睹，反而地低首將神識沉浸在了玉簡中。

    “找到了陰芝馬蹤跡了，這還真是好訊息！”片刻後，韓立臉騰笑容的將神識從玉簡中抽出。接著一翻手掌，一個淡白色陣盤出現在了手中……

    單手一點陣盤，頓時青光一閃後，此物表面變得如同鏡面般光滑，而在上面卻隱隱有四個顏色各異的光點閃動著。

    韓立略一掃了這些光電的位置後，立刻將陣盤一收，遁速瞬間加倍地激射出去。

    半日後，韓立就趕到了一個四頭八達的交叉路口處，在那裡元姓大漢、富姓老者二人正面對東面的一條通道，盤膝坐在那裡。那顆紫幽珠則在老者頭頂懸浮不動著。

    “元道友，你發現了那東西了。”韓立一在紫光中落下遁光，就輕吐一口氣的問道。

    “不錯，那陰芝馬就在這條通道中。只是此靈物狡猾異常，我一人無法抓住。只好暫時堵死住這裡的出口，等待諸位道友了。”元姓大漢嘿嘿一笑的說道，臉上隱現幾分興奮。

    “這就好。只要有這靈物地下落，我們抓住它只是遲早的問題。”韓立微笑地點點頭。

    “常師妹和白道友，離的較遠一些，我們還要多等一會兒。人都到齊地話，我們的把握也大一些。”富姓老者同樣一臉喜色。

    韓立聽到這裡，當即心中一鬆，人也就地坐下。

    等了數個時辰後，黑衣美婦和白瑤怡也先後趕來，聽到確切地訊息後，同樣欣喜異常。

    當即幾人沒有絲毫耽擱，先在路口布置下數個簡易法陣後，就一同飛進了東面的通道中。

    但幾人誰也不知道，就在他們剛飛遠不久，在這路口處地面下突然一片幽光閃動，接著三具烏黑乾屍悠然浮現而出。

    這些乾屍個個胸腔空空，皮包骨頭，但雙目閃動著冰寒的綠光，毫無感情的盯著韓立等人消失的方向。

第九百八十一章 屍狼

    ~日期:~09月18日~

    人沿著東面通道，一個個洞穴搜尋過去。

    為了防止意外，通常是三人進入洞穴中探索，其他他人則守住通道，防止那陰芝馬趁機逃之夭夭。

    沒有多久，幾人就來到了元姓大漢發現陰芝馬之處。那是一處不大的小型洞穴。

    這一次，黑衣美婦和白瑤怡守在外面，韓立則和老者等人走進去檢視了一番。

    人一走進去，就發現了洞穴中的異處，不但裡面陰風極弱，甚至還有一些暖洋洋的感覺。

    結果他們除了發現一些軟綿綿的沙土外，還發現幾塊少見的暖玉原礦堆在洞穴的一角。而此處空中殘留著一股淡淡的清香，既有些像藥香，又有些象檀香，彷彿兩者的混合物。

    而目光往下一掃後，還能在地面上清楚看到一些雜亂的馬蹄般足印，但是縮小了數倍的模樣。

    “沒錯的確是陰芝馬不假！”圍著這些足印轉了兩圈，再嗅了嗅空中的香氣，富姓老者就兩手一搓的說道，可見其心中的興奮。

    “既然富兄也說是，那就肯定沒錯了。那我們馬上追上去。這條通道並沒有多寬，多半是條分岔通道。我們一點點追過去，總能將此物逼出來的。”元姓大漢也臉泛起一絲紅光的說道。

    “嗯，此言有理。我們這就……”富姓老者點頭，但話剛說了一半的，忽然間轟隆隆聲傳來，隨後三人腳下同時不穩，整個洞穴搖晃了起來。

    接著一陣陣驚濤駭浪般地吼聲從洞穴外傳來。彷彿聲音就在不遠地樣子。

    三人一驚之下。同時身上靈光閃動。一齊化為三道遁光飛離了這裡

    轉眼間幾人出現在了通道中。兩女正一臉吃驚地望向前方。

    那裡竟傳來一聲接一聲地腳步聲。也不知是什麼龐然大物。竟然每一下都讓整個通道都巨顫一下。同時那驚人地吼聲也是從同一方向傳來。顯然是同一東西發出地。

    他們互望一眼。不用誰提醒。就紛紛祭出了各自地法寶。並臉色凝重地望去。

    別人因為黑色陰風阻擋尚無法看太遠時。韓立卻早已瞳孔藍光閃現。一下看到了百餘丈外地一個鬼物。

    結果不禁倒吸了一口涼氣。

    那竟是一頭渾身長滿綠毛的巨狼。

    此狼四足著地，足有三丈來高，頭顱猶如小屋般巨大，一對碩大狼目赤紅如血，四隻狼爪更是烏黑鋒利，彷彿利刃一般。

    但最讓韓立心驚的是，巨狼口中發出巨吼的同時，一團團綠色屍火從口中不時噴出，偶爾兩側的冰壁被這些綠氣擦到，立刻現出一條條深淺不一的圓槽出現，碧光閃閃，呈現融化狀。

    “屍狼！”

    韓立心中頓時浮現出此種鬼物的名字，但是一般屍狼只是普通鬼物，即使身形大上一些，也絕沒有如此誇張的。這屍狼地龐大，根本超出了任何典籍的記載。而且此狼身上散發出的氣勢根本不是普通鬼物可比的。

    韓立正想開口提醒一下其餘四人，但目光一轉之下忽然看見了巨狼頭顱上半掩的一物，口中不禁驚喜的叫出聲來。

    “這是……靈芝馬”

    “什麼，韓兄這話什麼一絲？”富姓老者微一扭首，愕然的問了一句。

    “前面來了一隻厲害鬼物，陰芝馬應該和他待在一起。”韓立非常簡短的回道。

    “陰芝馬？”

    一聽此話，其餘幾人頓時騰出大喜之色。

    這時巨狼龐大身形終於在陰風中隱約可見了。雖然尚未看清楚巨狼真實樣子，但是如此大身影，立刻讓富姓老者、大漢都心中一凜，臉上笑容迅速斂去。

    黑衣美婦玉容一沉之下，突然十指連彈，十餘顆白色光球脫手射出。但光彈沒有擊向巨狼，反而斜上射去，並在高空爆裂開來。

    刺目白光一片，頓時將前邊大片地方照映的清楚異常，巨狼那猙獰可怖地樣子一下全落入了其他人眼中，

    這四人臉色均都不禁一變。

    他們可都是閱歷非同一般之人，此狼可怕自然一眼就可以判斷出來。

    不過在這一瞬間，他們也同時看到了趴在屍狼頭上的一個白乎乎東西。

    雖然下半身完全沒入綠毛中，但是騰出的部分，完全是一個白白嫩嫩的馬首，一雙碧綠的眼珠死死的盯著幾人。

    這一下，幾人又驚喜交加起來。

    “大家小心，千萬不要讓陰芝馬趁機跑掉了。這屍狼大概是變異鬼物，雖然有些棘手，但我們五名元嬰修士擊殺它是輕而易舉的事情。白道友，你光負責抓住陰芝馬即可了。”富姓老者出言提醒道，

    拍腰間儲物袋，一根鎖鏈狀寶物散發烏光的飛射而出蟒般朝對面巨狼閃電般套去。

    其餘幾人聞言也紛紛出手了。

    黑衣美婦袖口一抖，三口赤紅飛劍激射而出；大漢則一點身前玉牌，驀然從中飛出數條帶翅怪蠍，向前撲去；韓立張口輕輕一吹，數把飛劍頓時靈光大放，化為片片金光席捲而去。

    與此同時，白瑤怡手掌一翻，一隻半透明的絲網出現在手中，輕輕一抖。寒光閃爍，絲網化為一片白氣向巨狼頭頂陰芝馬直接罩下。

    雖然五人第一次聯手，但諸寶物皆出之下，仍然聲勢驚人。

    那陰芝馬似乎頗有靈性，一見此攻擊，一下嚇得將身形再往下一趴，死死藏在狼毛中，再也不肯騰面了。

    屍狼一見如此多攻擊，目中凶光一閃，吼聲一停，卻大口一張，一股碧綠火源源不絕的噴出，瞬間化為一片滔天綠浪迎向幾件法寶。

    一時間綠焰寶光交響呼應，糾纏到了一起。

    無論韓立地飛劍還是其餘幾人的寶物，竟被此屍火擋住而無法近巨狼身邊半步，那幾只從玉牌中招出來的飛蠍未來機躲避，被綠焰陰迎頭一罩之下頓時化為了青煙。彷彿此屍火威力不小地樣子。

    原本應該對陰芝馬下手的白色絲網，也同樣被綠焰托起，無法落下。見此情景，白瑤怡先忍不住地冷哼一聲。

    北夜小極宮原本就處冰天雪地之地，此女無論法寶功法都是以寒屬性為主，自然對這區區的屍火根本不屑一顧。

    未等韓立等人有什麼反應，她先兩手一掐訣，口中一聲嬌叱，身上驟然間靈光大放，一層白寒氣隨之冒出來。

    一團豔麗異常地晶光，讓將此女在其中猶如冰川天女一般飄逸婀娜。

    四周空氣中的溫度也剎那間急降，韓立和富姓老者還好，黑衣美婦和大漢不及防之下，卻忍不住地打了個冷顫。

    巨狼似乎也感到了不妙，深吸一口氣後，驀然口中屍火一下噴出更多出來。

    幾乎與此同時，白瑤怡一張口將那柄冰扇子噴出了體外，並一個盤旋後落在了玉手中。

    渾身寒光大放的她，對準屍狼就輕輕一扇而下。

    這一次從扇中呼嘯而出的，並非韓立先前所見的黃風，而是夾雜無數冰晶的刺骨雪風向對面席捲而去。

    綠白兩色光芒大放，頓時將其餘法寶靈光全都淹沒下去，陣陣爆裂聲更是不時從兩者衝撞中轟隆隆傳出。

    這屍狼噴出的屍火還真是犀利異常，遇到專門剋制的冰屬性神通，竟然還能絲毫不落下風的樣子。白瑤怡見此，臉上一絲紅暈閃過，同時心中大惱。手中冰扇微微一晃後，竟一下漲大了倍許，從扇中噴出的冰風自然威力大增起來。

    而這時，試探過屍狼一番的老者等人，自然不會這麼看白瑤怡一人和此鬼物鬥法。

    當即老者衝先前祭出的鎖鏈一點指，頓時鏈上“砰”的一聲輕響後，黑色火焰一下在鏈上洶洶燒起。接著此鏈一晃後幻化出數十根一般無二火鏈，瞬間形成一隻巨大火網在巨狼頭頂浮現，並往下狠狠一落，猶如天羅地網一般。

    而黑衣美婦卻口中唸唸有詞，那三口紅紅飛劍一陣急顫後，竟驀然三劍合一，化為一口丈許長巨劍，劍氣縱橫的狠狠斬去。

    元姓大漢倒是不動聲色的將手中玉牌一收，一個藍色葫蘆又出現在了手中，從中噴出了一股濃密異常的紫霧，緩緩向對面飄去，也不知有何神效。

    韓立眼見其餘之人盡出神通，眉梢微微一跳，一隻袖袍不經意的一抖，一道紅線一閃即逝的從袖中消失不見。

    如此多攻擊同時壓下，巨狼縱然神通不小也大感不支起來，在空中火鏈和赤紅巨劍方一加入後，屍火立刻就被壓的節節後退。紫色濃霧也馬上就要就飄至過來的樣子。

    這屍狼雖然靈智不高，但天生的狼姓本能仍能讓其感到了危險，當即周身綠光一閃，身形驟然縮小了一圈，接著背上部分粗硬毛髮一下聳立而起，一聲低吼下，一蓬蓬的綠芒密密麻麻的激射而出，竟一下將五人全都罩在了其內。

    這一下倒有些出乎幾人的意料，但也不敢小視的紛紛施展神通抵擋這些綠芒，手中的攻勢自然一緩。而就這片刻耽擱，這變異屍狼竟突然一個掉頭，一下向來路狂奔而走。

    這一下，老者等人都不禁一愣。

第九百八十二章 煞魂絲

    ~日期:~09月18日~

    這時，紅芒一閃，一根紅針在巨狼一側詭異浮現。

    再一閃後，飛針化為一道紅線紮在了屍狼的護體綠焰上。

    “噗”的一聲後，紅線鋒利異常的穿透綠焰而過。

    巨狼一驚下，拼命的一搖狼首，但仍被紅線了屍狼沒入脖頸，從另一側洞穿而出。

    口中負痛的一聲巨吼，屍狼頓時四足生出黑氣的激射而出，，一下沒入了陰風中不見了蹤影

    見到此幕，老者等人自然大喜。

    “追！”

    不知誰口中一聲大喝，幾人身上靈光大放，就要駕馭遁光追去。

    但在此時，韓立腰間突然傳來一聲啼鳴。

    聲音不大，但韓立臉色大變的反手一彈，數道青劍氣縱橫射出，狠狠擊向十餘丈外的地面。

    轟隆隆幾聲。地面上幽光一閃。數只烏黑人手詭異地浮現。手指一動。就見將幾道劍光輕易地彈開。

    接著那裡陰風大作。從裡面隱約現出三個搖搖晃晃地人影。正是那三具在路口處出現過一次地乾屍。

    它們也不知有何圖謀。竟然能避開路口法陣。尾隨幾人到了這裡。並一直巧妙地潛藏不出。

    但當韓立等人要離去時。一具乾屍一時疏忽地氣息外漏。卻讓韓立靈獸袋中地啼魂獸察覺到了。才被逼現身。

    這些乾屍雖然同樣乾瘦。但高矮體形還是稍有不同地。以韓立過人記憶。自然一眼認出了一隻眼熟異常。赫然是應該化為灰燼地。

    韓立臉色不禁微變。而一旁地黑衣美婦老者和白瑤怡也同時發出一聲驚呼。

    “這些乾屍怎麼活過來了。我發現的時候，可完全是個死物。”

    竟是黑衣美婦詫異地聲音。看來她在其他洞穴發現過另外一隻的。

    而白瑤怡地吃驚，則自然是和韓立同樣的原因，臉上現出一絲驚神色。

    “怎麼，你們認得這些鬼物。現在顧不得其他，先追上那陰芝馬要緊。韓道友，常師妹，你二人先留下對付這些鬼物，其餘人和我去追靈物去。若是被它再次躲藏起來，找起來可就不易了。”富姓老者雖然對這三具乾屍的出現同樣大感意外，但卻一心想抓住陰芝馬再說。

    他想來，無論是韓立和他師妹對付這三具詭異煉屍，還是他們三人對付那隻屍狼都決沒有問題的。

    其他人也的確沒有反對地意見。

    黑衣美婦應聲和韓立點點頭後，富姓老者三人不再遲疑的化為遁光騰空飛走，直追屍狼消失在陰風中。

    韓立將晶化飛針一收後，則和黑衣美婦並肩而立，冷冷的望向這幾隻乾屍。

    雖然鬼道神通原本就詭異異常，但屍體被辟邪神雷毀掉還能重新浮現，實在有些不可思議了。故而韓立表面神色如常，但心中卻自然加了幾分小心。

    美婦身為九幽宗地長老，也對魔功妖鬼功法瞭解甚多，同樣不敢小視這些乾屍。頭頂盤旋的紅色巨劍雖然光芒奪目，她也沒有冒然動手的意思。

    韓立二人這般鎮定，但對面的乾屍見另外三人遠去，卻先按捺不住了。

    中間身形較大一隻突然大步向前兩步，同時一張口，一根灰細絲脫口噴出，直奔美婦激射而去。

    “找死！”美婦面色一沉，口中冷哼一聲。

    袖袍一抖，十餘顆火球一連串地從袖中激射而出。隨後又一指頭頂上巨劍。

    巨劍虛空一劈，一道赤紅劍氣也狠狠斬下。

    此女想來，這不起眼的細絲頂多是屍氣凝練而成，火屬性功法正好剋制的。

    結果，卻是驚人的一幕出現了！

    “噗噗”之聲後，灰絲視若無睹的洞穿所有火球。

    接著火光一閃，火球全都憑空不見，瞬間被細絲吸納的一乾二淨。

    而緊跟而來地赤色劍芒，斬到此物上也不比火球強到哪裡去。只讓灰絲韌性十足的一晃後，同樣被吸納地無影無蹤，

    此細絲毫停頓沒有的到了黑衣美婦身前。

    美婦神色一驚，香袖一拂，一面青色小盾就浮現而出。光芒閃動間，此盾就狂漲數倍地擋在了身前。

    而幾乎於此同時，空中的那口巨劍更是一閃即逝地直接斬下

    靈力法術可能會被吸納，但以法寶本體攻擊絕不會再出現這種情形的。

    這時黑衣美婦瞬間的想法。

    果然像想象的那樣，當巨劍斬在了灰絲上時，頓時讓此物一頓下，不由得頓了下來。

    美婦大喜之下，正想激發劍上神通時，灰絲卻驀然一陣模糊，竟以一化百的幻化出上百條灰絲出來。

    眾絲線一翻轉，舜間就將巨劍纏的密密麻麻。

    接著一層詭異幽

    絲上浮現。劍上紅光和幽光方一接觸，就紛紛萎縮一點點的由紅轉黑起來，一副正被汙穢的樣子。

    常姓女子和此劍的心神聯絡，一下遲鈍不靈起來，

    這一下，黑衣美婦心中一沉，不及多想的猛然一拍儲物袋，一件法輪般的寶物出現在手中。

    但還未等她祭出替自己飛劍解圍時，卻忽聽身旁一聲霹靂，一道耀眼金弧飛射而出，正好擊在了巨劍之上。

    雷鳴聲大起，灰絲在金光中寸寸斷裂。巨劍重獲自由！

    “多謝韓兄相助！”

    美婦一喜的急忙開口謝道，然後一掐訣，飛劍立刻化為三道紅芒飛射而回，沒入袖中不見了蹤影。

    韓立一擊替對方解圍後，卻顧不得和此女客氣，而是盯著半空中，眉頭緊皺。

    因為對面乾屍一聲低吼下，那原本擊散的灰絲竟又凝結一起，片刻間就回復如初，重新恢復了細絲的形狀。

    這時另外兩隻乾屍也身形一晃的走了過來，一副要一齊動手的樣子。

    黑衣美婦見到此幕，神色自然不會好看，但目光在灰絲上多滯留一眼後，腦中靈光一閃卻突然想到了什麼。

    “煞魂絲！這些東西不是屍氣，是屍煞之氣。”她失聲叫道，臉色唰的一下，蒼白異常。

    “屍煞之氣？”

    韓立一聽此名覺得有些熟悉，心中略一思量後，立刻想起了前不久看的大衍寶經中有提到此物。

    一想起有關的敘述，他臉色頓時陰霾下來了。

    這東西可是罕有修士知道的鬼道大神通之一。

    屍煞，顧名思義，這種東西的原形就是煞氣。只是不是普通的煞氣，而是原先身懷煞氣之人身死後，煞氣未散盡前和屍氣結合後形成的詭異東西。

    據說非常難以形成，最起碼也要結丹以上修士的屍體，還有諸多不明條件下，才能機緣巧合形成的。但屍煞之氣一旦形成，可以不死不滅，而且可吸五行靈氣和專汙各種法寶法器，實在異常，是鬼道最頂階的神通之一。

    至於煞魂絲，他雖然沒聽說過，但看起來應該是借用這屍煞之氣施展出來的神通，怪不得如此的棘手。

    看來他的辟邪神雷縱然可以擊散此物，但也無法徹底滅除的。

    韓立轉眼間方將這一切思量清楚時，三具乾屍卻同時雙手一伸，十指一屈一彈，一根根灰從指尖上激射出來。

    黑衣美婦深吸了一口氣，將手中法輪一下祭了出來，同時口中陣陣的咒語聲。

    法輪在空中滴溜溜一轉後，突然射出七色的靈光，化為一層光幕將韓立二人罩在了其中。

    “七色靈光！佛門法寶！”

    韓立原本一揚手，手中已經閃動起金色電弧，一見此景卻不由得手中動作一頓，面騰出一絲訝色。

    那些煞魂絲奇快無比，眨眼間就擊到了七色光幕上，但竟被擋在了外面，沒被洞穿而過。

    韓立並沒有驚訝，佛門功法原本就專克鬼道神通的，那煞魂絲縱然犀利，但遇到佛門靈光也不可能一下破除的。

    倒是這美婦身為魔宗長老，竟然擁有佛門寶物，倒讓韓立大感意外。

    三名乾屍見煞魂絲一時沒有奏效，卻也沒有罷手，反而十指一陣抖動，頓時無數灰絲在四周幻化而出，接著一層接一層的纏在七色光幕上，大有將二人徹底困死裡面的意思。

    韓立目中寒光一閃，兩手一搓再同時一揚。

    兩道粗大金弧從手心噴射而出，擊在了光幕上。噼啪之聲大起後，一層金色電網在表面形成，眨眼間將外面的灰絲擊成了灰氣，化為了無形。

    那三具乾屍見此，卻毫不在意，手中仍然不停的噴出新的煞魂絲，被擊散的灰氣也在重新凝結恢復。

    “常道友，放過出去！”韓立口中簡短的說道。

    雷鳴聲一起，他背後突然間浮現出一對銀色雙翅。

    黑衣美婦聽到韓立之言，原本一驚的想要勸阻時，一見韓立此異象，立刻將口中的言語嚥下，一點某處光幕，頓時裂開了一道細縫倆。

    而與此同時，雙翅一扇之下，韓立就在銀光中不見了蹤影。

    三尸靈智已開，一下意識的手中一頓，目光不禁左顧右盼起來。

    但是在下一刻，在他們身後數丈處，銀弧一閃，韓立身形浮現而出。三尸不假思索的十指一彈，數十道灰絲直奔韓立射來。

    韓立根本不躲，而一張口，三道金芒從口中接連噴出，直襲三尸激射出去。

第九百八十三章 銀翅夜叉

    ~日期:~09月18日~

    速度而言，顯然韓立噴出金芒比灰絲快了那麼一線，後，三口金燦燦小劍分別插在了三尸胸口處。

    而與此同時煞魂絲也到了韓立面前，就要往身上纏去。

    但韓立卻口中一聲低喝，身上一下浮現出一層七色光暈來，灰絲一擊到其上，頓時被隔絕在了外面。

    “七色靈光”遠處黑衣美婦一見此景，不禁為之一愣。

    韓立卻又面無表情的衝三尸遙遙一點。

    三聲霹靂響起，三口小劍上同時彈射出一道金弧，一張張電網瞬間將三尸罩在其中，一時間電弧四射。

    頓時三尸哼也沒哼一下，身體就在金弧爆裂中就化為了烏有，金光中卻又出現三團黑乎乎的氣團。

    這些氣團不斷被金弧撕裂，又不斷自行融合，在辟邪神雷下竟彷彿是不死之身一般。

    韓立見此眉頭一皺。

    “這才是這些煉屍本體，他們竟然將屍煞之氣和自己融合成一體，一時間恐怕無法滅殺它們的。只能採用禁制之法，將他們暫時封印起來了。”黑衣美婦一見韓立得手，立刻大喜的收起光幕飛射而來。見此情形，開口建議道。

    “不用多次一舉。這些鬼東西還不知有何詭異神通。普通禁制恐怕無法封印地。還是一了百了吧。”

    “一了百了？”

    美婦一臉詫異。尚未明白此話地意思。韓立就突然一拍腰間靈獸袋。一道烏光從中飛射而出。一個盤旋後落在了地面上。現出一直烏黑油亮地小猴出來。

    正是啼魂獸！

    此獸被屍氣驚醒後。就一直處於興奮之中。此刻一現形出來。未等韓立發出命令。它就立刻衝前方大鼻一哼。

    頓時一片霞光從鼻孔中噴出。霞光一下將金弧中黑氣全都席捲進去。然後一縮之下就輕易帶回進了此獸大口中。

    啼魂獸狂吞幾下後，就立刻兩手一錘肚皮後，歡喜的蹦跳起來，似乎興奮異常！

    一旁的美婦則看的驚得目瞪口呆！

    能吞噬鬼物的靈獸，這世間雖然不多，但並非沒有的。但是像眼前小猴這樣，能將擁有屍煞之氣的鬼物輕鬆吞下地，她可是從未聽聞過的。而且酷似小猴又有食鬼神通的靈獸，好像只有傳聞中的碧睛靈猿，但和眼前的小猴也一點不符的樣子。

    美婦正在發怔之際，韓立則看了看啼魂獸，發現它一點無事沒有異常後，也放下心來。

    他沒有馬上再將此獸收起，而是想了想後，衝其一招手。

    頓時啼魂乖巧的一個倒翻後，立刻蹲在了韓立肩膀上不動了。

    “走吧。不知富兄他們倒底抓住陰芝馬了嗎？”韓立望了黑衣美婦一眼，淡淡說道。

    “應該差不多吧。屍狼已經被韓兄所傷，無法跑出太遠的。何況還有元、白兩位道友相助。”常姓女子強行壓下對啼魂獸地好奇，含笑回道。

    韓立一笑，正想說出馬上動身的言語時，卻身形一震，驀然和對面美婦同時臉色大變。

    兩人驚地互望一眼後，韓立袖袍一抖，此女則往儲物袋上一摸，手掌一翻下各亮出一個陣盤出來，並各上面看去。

    “元道友的印記沒有了。常道友，你的怎麼樣？”韓立深吸了一口氣，抬首凝重的問道。

    “我在元道友身上下的標記，也消失了。難道元道友出事了？可他們才和我們分手不久！”黑衣美婦一臉地難以置信。

    “不清楚，很可能富兄他們碰到什麼強敵，或者元道友不及防之下被什麼禁制困住了。有些禁制是可以隔斷我們的法力標記地。”韓立鎮定的回道。

    “韓道友說的是，我們快過吧。從標記上看，富師兄他們可並沒有離開多遠的。”黑衣美婦有些焦慮的說道。

    韓立自然沒有意見的點點頭。

    隨後二人化為兩道遁光離開了此地，向前方通道飛去。

    一連轉過七八各通道拐彎，飛出十餘里後，二人眼前豁然一亮，前面竟出現一大片空曠之地，到處都是一堆堆地廢棄礦石。

    二人小心之下，遁速頓時放慢了下來。

    但是隻飛出去了百餘丈遠後，礦石堆豁然不見，卻出現了一個小型廣場。

    廣場中間是一根翠綠巨竹，竹子上端直插洞窟頂部不見蹤影，下端佈置一個巨**陣，幾乎遍佈廣場各處，而四周稀稀拉拉的有十幾根高大石柱，每一根石柱上都用鐵鏈捆縛著一具漆黑乾屍，和先前韓立見到地三具一樣，全都開膛剖腹。

    讓韓立和美婦吃驚的是，在翠竹之下有一渾身綠毛地人形怪物。此怪物坐在那裡，單手提著一具無頭屍體，正低頭津津有味的啃噬著什麼。看屍體地服飾打扮，分明是元姓大漢無疑。

    在綠毛怪物旁邊有一個龐然大物，赫然是先前見過的屍狼，此狼同樣

    什麼，在其利爪下分明是元姓大漢的那隻靈鱉。此息全無，同樣斃命了。

    而陰芝馬仍在屍狼頭頂趴著不動的。

    看到這些，韓立心中一涼！

    黑衣美婦則面色蒼白的四下一掃，隨後口中不禁一聲失聲低喝。

    “富師兄！”

    此女盯著空中，滿臉都是驚懼之色。

    韓立隨之看去，這才發現在廣場兩側半空中，有兩個灰色繭狀東西懸浮在那裡不動，外面一層層的灰色絲線，分明是先前見識過的煞魂絲。

    可如此密集結繭的程度，先前的乾屍根本無法與其相提並論。

    而兩繭中，一個裡面轟隆隆的爆裂聲不斷，一個是寂靜無聲卻不時有絲絲的晶光透出。

    看起來富姓老者和白瑤怡只是被困住其中，仍然活著的樣子。

    但片刻間，三名元嬰中期修士就一死兩困。韓立表面上保持著冷靜，但心中駭然可想而知了。

    黑衣美婦即使掛心富姓老者情況，但也知道現下絕不是救人的時機。看了灰繭兩眼後，她就收回目光。但香袖不經意的一抖，一隻手將那佛門再次扣在了手中。

    可綠毛怪根本不理會二人，只是悶頭大吃不停。

    “嘎嘣”兩聲脆響後，一條手臂竟然輕易被綠毛怪物撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。

    看著那血肉模糊的元姓大漢屍體，韓立瞳孔一縮，雙目泛起絲絲的藍芒。

    而就在這時，趴在他肩頭上啼魂獸突然發出一聲尖利的啼鳴，背部毛髮一下倒豎起來，死死盯著綠毛怪物擺出了一副攻擊地架勢。

    但韓立卻通過體內的鳴魂珠，隱隱感應到此獸激動異常的同時，竟然還有大半的恐懼在其中，彷彿遇到了什麼天敵的樣子。

    韓立心中越發的謹慎起來……

    但這時，綠毛怪物方一聽到啼魂獸的尖鳴，手中動作卻嘎然而止，隨後甩手一扔，殘屍立刻“嗖”的一聲，一下直直飛出二十餘丈遠去，才重重掉落地上。

    韓立和美婦見此，臉色又是微變。

    這綠毛怪物好大地力氣！

    綠毛怪物不慌不忙的站起身來，並抬首望了過來。

    韓立這才清楚綠毛怪地模樣。

    這此怪物臉孔猛一看尖嘴猴腮，彷彿一隻猿猴的樣子，但一細看卻又大不相同。

    沒有那隻猿猴的獠牙會露出數寸長，還尖利無比。而且此怪物滿嘴鮮血，雙目卻銀白鋥亮，竟彷彿沒有瞳孔的樣子，實在形象詭異。

    最讓韓立留心的是，此怪物一起身後，背後竟然一下現出兩個高高地凸起，彷彿兩個肉包一樣。

    這綠毛怪只是在二人身上一掃下，目光就固定住，死死盯著韓立肩頭的啼魂獸起來，臉上同時露出一種古怪表情，彷彿驚訝，又好像迷惑地樣子。

    啼魂獸被這綠毛怪物一盯，不光背部的一撮，全身毛髮都一下毛髮倒立起來。

    接著一個縱身，它直接跳到了韓立身前數丈處，兩手使勁的一拍前胸後，周身黑芒大放中身形狂漲起來。

    轉眼間，一個身高十餘丈的猙獰巨猿出現在了洞窟中，背部的血色惡鬼圖案更是清晰異常，栩栩如生的彷彿活過來一般。

    啼魂獸一變身後，對面地綠毛怪卻似乎感受到了什麼，身形驀然倒退數步，同時雙肩一抖。

    “茲啦”兩聲，從兩個肉包中一下伸出兩隻丈許大肉翅來，上面銀光燦燦，刺目耀眼。

    “銀翅夜叉！”

    黑衣美婦幾乎呻吟的叫出了綠毛怪物地名稱，美目中全是驚慌之色。

    韓立臉色也有些發白了。

    銀翅夜叉，這可是人界已知煉屍中僅次於金身月屍的存在。換句話說，這是一個神通和元嬰後期大修士差不多地恐怖存在。

    傳聞，若是元嬰後期修士和其爭鬥起來的話，多半敗北地還是人類一方。

    因為從屍進化來的此煉屍，銀翅一抖之下，就可上至九霄雲外，下至黃泉陰界。天生具有風、土兩種大神通遁術。並且不但渾身刀槍不入，力大無窮，還精通幻術。

    一對無瞳銀目，可讓心智不強修士輕易迷失神智。而乖乖聽命而不自知。

    有關銀翅夜叉的資料飛快在韓立腦中閃過，每多想起一分，他嘴脣抿緊了一分。

    “沒想到，來了三個後，竟然又有兩個送上門來了。我都不記得，先前多少年沒吃到新鮮血肉了。看來這一次，倒可以一次進食個夠了。”銀翅夜叉背後雙翅一亮出後，立刻不再畏懼啼魂獸的氣息，反而大嘴一咧的口吐人言起來。

    話語清晰異常，幾乎和人類一般無二。

第九百八十四章 銀瞳幻術

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百八十四章銀瞳幻術

    立聽了此言……嘴角不經意的抽搐一下。但突然其兩手一抬。

    兩口小劍一閃即逝的射出。目標正是空中的兩隻灰色巨繭。

    知道眼前怪物棘手後。韓立心中立刻存了先將其餘兩人救出的打算。若是四人聯手的話。自然勝率大增的。

    對面銀翅夜叉見到此幕。身形未動。但嘴角騰出一絲冷笑。在銀目異芒一閃下。驀然從兩隻灰繭上各浮現出一隻灰色大手。一把向兩口金芒抓去。動作奇快無比。

    韓立不及防之。竟讓這兩口飛劍被煞魂絲所化大手撈在了其中。

    韓立雖然-中一驚。倒也並不慌。神念一動。兩隻灰手中就雷鳴大作。隱有金光閃動。兩口飛劍放出的辟邪神雷。一下將煞魂絲擊片片潰散開來。轉眼間就從裡面破困出的樣子。

    可是就在這時。又灰繭中上飛密密麻麻的絲。一層接一層的罩下。而與此同時。一股股灰氣從大-中瀰漫散開來。又再次凝結成成絲。

    兩隻金劍一時間。被困死在了中。

    韓立眉頭一皺。袖中兩手一握。頓時全身金光閃爍。轟鳴聲大起。一層金燦燦電網在身上浮現而出。讓他猶如雷神下凡一般。

    原本一直盯著魂獸的銀翅夜叉。目光一轉凝望向了韓立。臉上現出一絲驚異表情。

    “有些意思。竟然破除我的煞魂絲。我那三具屍煞分身。也是被你毀掉的吧。”銀翅煉屍竟然不帶感情的的說道。

    “的確是我滅的。你竟然言行和我們人類一般無二。|來靈智非常高了。也懂權衡一些利弊吧。別的我不多說。你若交出那隻陰芝馬。並放開在下的兩名同伴。我們以立刻退出這裡。”韓立望了一眼元姓大漢的殘屍後。再伸手一點一邊的陰芝馬冷冷的說道。

    就在這時。化身為巨猿的啼魂獸適時的發出一聲低吼後背部惡鬼圖案泛起刺目的血芒來。也騰出幾分脅的意思。

    “你要這小東西。當然可以。將你的同伴放下來放你們離開此的。也不是不能考慮”銀翅夜叉竟毫不遲疑說道。

    “你真的答應？”黑衣美婦已經將法輪祭到了半空中。聽到此話。神色一喜。

    韓立卻一語不發。

    “我答應這般多條。你們卻只需答應我一個即可。你們可以離開這裡。但這隻靈獸必須留下。”銀翅夜叉伸出一根道。

    黑衣美婦聞言一怔。感意外了。

    “要留下我的靈獸？你這是做夢吧。”韓立卻冷笑了起來。

    “那你們也別走了留在這裡一齊當血食吧。”|翅夜叉一見韓立拒絕。立即面孔猙獰的翻臉了。嘴邊獠一|暴漲倍。同時雙目迸射出萬道銀芒來。

    “小心它的幻術。”

    從一隻灰繭中突然傳來富姓老者提醒的話語。但聲音若有若無並且隨之嘎然而止。

    但這話。顯然說的些遲了。

    銀刺目耀眼。即使韓立擁有明清靈目。雙眼也下意識的一閉。

    黑衣美婦一睹此光。更是被晃的一陣眩暈後。更是不的不立刻不閉上雙目。

    “不好。”在閉上雙目的瞬間。韓立就暗叫一聲。

    結果等二人再睜開雙眼時。四周環境已經驟然大變。

    不但廣場灰繭等西統統不見了蹤影。四周更全都是迷一片銀翅夜叉更是不知:處了。

    “幻術。好像等階不低的。”韓立喃喃的說道。

    “是不是真的不低。也要試過才知道。”黑衣美婦卻黛眉一挑的說道。

    此女掛心富姓老者似乎變的虛弱異常。再也不願等待下去。搶先一指頭的佛門法輪。

    “噗”“噗”幾聲

    輪靈光大放。數-光柱隨之噴出一下沒入迷霧中不見了蹤影。但彷彿泥牛入海絲毫反應沒有。

    黑衣美婦神色一沉。不及多想的一摘下腰間某隻靈獸袋快往空中一拋後。雙手一掐訣。

    頓時袋口中一抖。裡面噴出一股赤紅的霞光。化為一群帶翅飛蛇來。這群飛蛇體形不大。有尺許大小。但個個頭上生冠。渾身蛇麟晶瑩通紅。一看就全都不是普通的靈蛇。

    美婦口中念念有驀然朝眾飛蛇打出數道紅色法訣。

    頓時所有飛蛇一張。無數火苗一脫口後瞬間狂漲。然後洶洶燒起。大片火海轉眼間形成。並開始洶翻滾起來。

    眼看美婦的舉動。韓立並沒有出手或者出言

    而趁此機會。目無表情的四下打量著。瞳孔藍不定。

    數丈高火浪方一形成的瞬間。本灰的天空驟然風雲大變。一下變的漆黑無比起來。

    銀光一閃。黑霧中一下浮現出兩隻巨大妖目。每一隻都丈許大小。銀光四射。赫然是那銀夜叉的無瞳銀目。就不知如何幻化成這般巨大。“嘎嘎”的怪笑聲從空中傳來。|著巨目中噴出大片銀光。從上而下的正好擊在火海上。

    詭異一幕出現了。

    銀光所掃之處論洶洶烈焰還是飛蛇。一照之下統統不見了。如同憑空蒸發一般。

    整片火海那間就化為了無有。

    見到這種不可思議的景象。韓立不變。黑衣美婦卻臉色大變的又放出一道紅色飛劍。對準空中銀目連連斬去。卻如同水中撈月一般。竟半點效用沒有。

    這一下。美婦的心往下一沉。

    顯然這幻術的厲害。似乎還遠超女預料之外。能否破除她可一點把握沒有了。

    這時空中怪笑仍然|續不斷。且聲音越來越大。漸漸如同雷鳴般的轟鳴起來。而與此同時。銀目一個接一個浮現而出-一個都同樣巨大。

    過了片刻後。不天空滿是妖目。甚至四周迷霧中也閃動起銀芒來。

    而緊接著所有目突然銀光一閃。同時形態大變。化為一個個皎潔的彎月。接著四周黑氣中同時傳來陣陣的厲嘯。沉重腳步聲一下接一下。彷彿什麼怪物就要從霧氣中撲出的樣子。

    “韓兄。你可有辦法破除此術。”黑衣美婦終於沉不住氣的轉臉問道。

    她已經想好了。若是起來神祕異常的韓立也無法可施時。說不的只有大損精血的施展某種祕術一試了。

    韓立沒有馬上回答此女什麼。而直接單手一抬。一金弧從手臂上浮而出。

    一聲霹靂後。金弧一射出。正好擊在了剛在一側迷霧中浮現出的某隻銀月上。

    結果轟隆一聲後。月和金弧竟同時爆裂開來。其它銀月幾乎同時傾瀉出無數銀光出來。四周驟然間再次變的刺目異常。

    黑衣美婦只覺一陣天旋的轉。不自主的眨了下美目。但等身形一穩的定下神來時。卻發現自己已重出現在了廣場上。什麼黑霧銀月統統消失不見。

    美婦心中大鬆了一氣。閱歷豐富的她。對此倒有過於的驚訝。

    而對面。銀翅夜叉站在翠竹下彷彿腳步未動一下。但起背後一隻銀翅卻從後一伸的擋在其身前。正將一道噼響的金弧擋在外面。雙目冰冷的盯向一旁的韓立。

    美婦注意到的是。怪物一隻綠手掌上。不知何時托起了一面漆黑鏡子對人。

    鏡不大。但通體閃動著妖異烏芒。讓人一看之下就大感心神全部吸入其中。實在邪氣十。

    “你能在幻術中還找到我的位置。這倒有些奇怪了。我有邪月幻鏡輔助。銀瞳幻術威力最起碼強了一半以上。可不是說神識強大就可以破除的。剛才在幻術中你的眼睛有古怪。難道修煉過特殊的靈目祕術？”銀翅夜叉口中淡淡說著。銀翅隨意一揮。金弧就被輕易的彈到一旁。

    韓立聽了這話。卻冷一笑。根沒有回答對方的意思。而是袖袍一抖。頓時袖中清鳴聲大起。數十口金色小劍一窩蜂魚遊而出。化為一片金光在身前飛舞。同時背後|-鳴聲一響。一對銀白色羽翅浮現而出。

    而韓立還不肯罷休。深吸了一口氣後。驀然嘴一噴。一顆雪白珠子被一團紫火包裹著噴出了體外。滴溜溜的在身前轉動不停。整個廣場在此珠一出現的瞬間。頓時溫度急降。彷彿讓人身處冰雪天的中一般。

    先前韓立放出情願劍芒時。銀翅叉還無動於衷。當韓立背後出現羽翅時。此怪物臉上一絲訝色了。那被紫羅天火包裹的雪晶珠也出現。並略一顯騰出可怕的威力後。它終於面上凝重了起來。

    韓立的動作還未停。手將一隻靈獸袋祭到了半空中。一片金色甲蟲嗡鳴著從中飛出。為一朵金運漂浮在上空。兩一掐訣。體外浮現出了一層七色靈光。同時兩隻手掌再一翻轉。一面紫色鏡子化為一團紫光的緩緩升起。

    如今的韓立。除了一必殺的殺手鐗外。可算是法寶齊出。

    面對比元嬰後期修士還可能更厲害的此飛屍。他不敢大意半分的。

第九百八十四章 邪月幻鏡

    ~日期:~09月18日~

    旁的黑衣美婦見韓立能驅動如此多不凡的寶物，頓+

    她抬手將那青色小盾祭出，擋在了身前，又一拍儲物袋，頓時兩朵製成蝴蝶狀寶物飛射而出，在其身前翩翩起舞，如同活物一般。

    此女身為元嬰中期修士，寶物當然不只這一些，但修士鬥法可並不是說寶物祭出的越多就越佔便宜的。

    即使寶物再多的多寶修士，在驅使寶物所用神識到一定極限後，就不會再動用其他寶物了。畢竟鬥法時，除了要靠寶物外，自身還要保留一定神念來施展法術的。

    至於神識保留多少，則就視個人的情況了。

    若是自覺自己寶物犀利，法術弱些的，自然會多分些神識在祭出寶物上。而若是寶物普通，而精通厲害祕術的，也會多保留些神識好用來施展法術的。

    除此之外，越厲害寶物，所佔用神識一般越大。這也是結丹起修士罕有人能驅使古寶，而修士即使神識再強大，也只會選幾種大威力寶物用來對敵的緣由。韓立一次放出這般多寶物，就算沒有保留多少神識，也足見神識強大了。

    但未等韓立二人聯手，銀翅夜叉臉上凶光一閃，渾身突然放出龐大之極的氣息，然後身子一躬，一掌狠狠擊下。

    “砰”的一聲悶響，此獠單手手五指張開的按在地面上。

    韓立和美婦都是一怔，尚未明白對方是何用意時，轟隆隆之聲就從整個廣場上響起，地面上巨**陣頓時泛起各色的光芒，四周綁縛乾屍的那些石柱也突然一陣搖晃。

    “不好！”韓立臉色一變。不及多想地背後雙翅一抖。身形和周身寶物瞬間在原地消失不見了。原地只留下了噬金蟲所化金雲和啼魂獸。

    銀翅夜叉見此一聲獰笑。身形冒出一團烏光後。同樣肉翅一動下在原地不見了蹤影。

    “轟”地一聲巨響。在法陣邊緣處。一團烏光和銀芒同時浮現而出。兩者互撞地迸射出萬道光芒。又同時一震分別倒射而出。現出兩個帶翅人影。正是韓立和銀翅夜叉。

    而就這一耽擱工夫。四周石柱上乾屍身上同時冒出一股股黑氣。接著化為一股股黑色光柱從石柱上衝天而起。轉眼間一層黑龐大光幕。將整個廣場都罩在了其中。

    韓立等人一時後路被斷。竟被困在了光幕中。

    黑衣美婦在法陣出現異象時。同樣心知不妙地立刻化為一道遁光向外激射飛出。但以其遁速方飛出二十餘丈。光幕就已形成。只能無奈地重新停下了遁光。神色陰晴不定起來。

    韓立望著烏光中的銀翅夜叉，臉色陰霾，心中有些懊惱起來。

    因為這時的銀翅夜叉，四肢和脖頸處同時浮現五隻血色圓環，上面光芒閃動不已，明顯是某種禁錮法器。

    “你果然無法離開這裡的。否則以你神通怎會甘願待在這裡不出去。只是沒想到，這法陣竟然不用靈石也可以被你啟用。你無法離開這法陣範圍吧！”韓立吐了口氣，冷冷的說道。

    此刻法陣光芒漸漸消失，但是光幕四周地石柱卻被黑氣籠罩其中，所噴光柱絲毫不見減弱的樣子。

    “嘿嘿！這個困魔陣的確是專門圍困我佈下地，只是當初佈下此陣的那人也沒想到，如此多年過去了，此法陣小半禁制反而能被我所用了。雖然我受禁無法離開此地，但你們也同樣身陷其中了。”銀翅夜叉雙翅輕輕抖動幾下後，發出一陣得意的大笑。

    韓立目中冷光一閃，下方的啼魂獸突然大鼻一哼，一股刺目黃霞噴出，直接向空中飛屍席捲而去，速度飛快轉眼間就到了跟前地樣子……

    銀翅夜叉笑聲嘎然而止，雙翅猛然一揮，身形一下在霞光接觸前，就從原地消失不見。

    但下一刻，此獠卻竟重新出現在了翠竹之上。

    但啼魂獸的頭顱一擺，大片黃色霞光仍然不死心尾隨捲去。

    這一下激起了銀翅夜叉銀目凶姓，他雙眼一瞪，突然雙翅猛然一揮，頓時無數的銀芒從翅上射出，正好和啼魂獸的黃霞迎頭撞在一起。原本應該對鬼物功法無往不利的黃霞竟然被這些銀光抵住，並未能一克而下。

    韓立雖然知道銀翅夜叉並非普通的煉屍，但見此情景同樣心中一凜。

    銀翅夜叉見到此幕，心中原先地懼怕之心卻頓時去了大半，獰笑一聲後，身形微微一晃，在一股烏光中消失，又驀然出在啼魂獸上空，猛然一張口，口中烏芒閃動就要噴出什麼東西的樣子。

    可就在這時，它突然聽到頭頂上嗡鳴聲大作，一驚之下頭顱一揚，一股漆黑如墨光柱直接噴出。正擊中了迎頭落下地一朵丈許大金雲，正是韓立的

    群。

    此蟲群在韓立雷遁出去後，卻一直留在空中未動，如今飛屍出現在它們附近，韓立神念一動下，自然毫不客氣地襲來。

    但黑色光柱卻是銀翅夜叉不知修煉了多少萬年的屍氣，不但汙穢陰寒之極，而且附帶極厲害地屍毒。

    噬金蟲即使身體堅硬似鐵並百毒不侵，在這屍氣一衝之下，也如同下雨般從空中紛紛跌落而下，轉眼間蟲群就少了三分之一。

    其餘噬金蟲一驚之下，全都一鬨而散，不再聚集一起了。

    但就這片刻支援，啼魂獸也已經反應過來了，哼聲之後，又一股黃霞向上飛捲去。

    銀翅夜叉卻從容的雙翅一動，身形就出現自在了十餘丈外的地方。

    霞光自然一卷落空。

    而就在這時，在銀翅夜叉原來站立之地，銀光閃動，韓立在霹靂聲中的出現在了那裡。

    他二話不說的袖袍一拂，眾飛劍一下化為大片金光席捲向銀翅夜叉。同時頂盤旋的紫色鏡子，也光芒一閃後，噴出一道紫色光柱緊隨劍光而去。而韓立一之袖袍中的手指更是悄然的食指一彈，一道紅線一閃即逝的不見了蹤影。

    然後他才面無表情的斜瞥一眼地面，只見那些原本掉落地上的噬金蟲，突然間一抖翅膀，再次嗡鳴的重新騰空而起，只是顯得有氣無力，似乎有些虛弱的樣子。

    韓立心中這才微微一鬆。

    此刻，不遠處的黑衣美婦，也趁此機會衝兩隻白玉蝴蝶一點指。

    兩隻玉蝶在白光中體形狂漲，竟一化為一人大小，隨後翅狂扇幾下，兩股白颶風瞬間就在美婦身前成形。

    接著颶風在美婦咒語聲中，一下化為兩條白色風蛟，氣勢洶洶的撲向了銀翅夜叉。

    見到如此多攻擊同時襲來，銀翅夜叉卻大嘴一咧的陰陰一笑，驀然兩手一抬，一隻手上浮現出那件邪月幻鏡，另一隻手上則噗的一聲後，一團拳頭般大小光球浮現而出。

    此光球灰的，閃著陰寒的幽光。

    冷望了一眼最先攻來的金色劍光，此獠毫不猶豫的兩手一合，光球竟然一下沒入鏡面中不見了蹤影。隨即鏡中烏光一閃，無數和先前一般無二的光球從裡面狂湧而出，並迅速融合一起。

    轉眼間，一個直接直徑數丈的巨大光球浮現而出，將銀翅夜叉毫不客氣的包裹其中。

    刺目金芒閃動，劍光狠狠斬在了光球之上。

    “砰”的一聲輕響後，巨型光球如同氣泡般一下碎裂開來，但這些碎片卻一閃後，化為了更多的小光球。

    但金光卻已一閃即逝的從銀翅夜叉身上一卷而過，金芒閃動，數十口飛劍交織一閃，此飛屍就被斬成了無數塊，然後劍光毫不遲的從諸多小光球中飛射而出。

    見到此幕，韓立沒喜反而一驚。他可根本不相信，光憑飛劍就能斬殺此獠的。

    果然不可思議的一幕，馬上出現了、

    那些小光球同時往中間一聚，重新融合出一枚大光球的同時，碎屍一陣模糊，銀翅夜叉竟又完好無礙的出現在了巨型光球中，彷彿什麼事情都沒有發生的樣子。

    韓立眉頭一皺。

    這時，後面的紫色光柱和黑衣美婦的兩條風蛟，也氣勢洶洶的攻到。

    同樣詭異的一幕出現了。

    巨大光球再次破裂，銀翅夜叉再次被風蛟和光柱撕成了粉碎，但當光球重新還原後，這飛屍又完好無損的出現在了光球之中，若同不死之身一般。

    銀翅夜叉臉現一絲冷笑的望著二人，並沒有其他舉動。但他手中的黑鏡中卻還時刻不停的狂湧出光球出來，讓巨型光球的體積已經達到十幾丈寬廣，還在迅速狂漲的樣子。

    韓立臉現一絲凝重。雖然不知道，被這光球罩在其中會出現什麼情形，但絕對不是什麼好事。

    黑衣美婦在心中駭然的同時，卻不加思索的兩手一掐訣，操縱兩條風龍發動起了第二輪的攻擊。

    頓時兩條風龍一個盤旋後，再次撲入光球中，同樣輕易的破碎，銀翅夜叉也如同幻影般的再次被輕易滅殺，但這一次風龍卻不再離開光球，而是大口一張，無數白濛濛的風刃從蛟口中噴出，朝四面八方激射出去，頓時未等這些小光球再次凝結匯聚，就再次被擊成更碎小的存在。

    一時間，在原光球的核心處，狂風肆虐，尖嘯聲大起。

    韓立沒有催動盤旋附近的眾飛劍也加入攻擊，而是兩眼一眯的凝望這一切不語，瞳孔深處隱有藍光閃動。

第九百八十五章 破法一擊

    第九百八十六章破法一擊

    “不對，快住手。你的風蛟小了不少。”韓立忽然面色一變，一扭首,衝黑衣美婦大喝一聲。

    其實不用提醒，美婦自己也隱隱發覺了不對勁。再聽到韓立此聲後，頓時心中一驚的兩手一掐訣，風龍口中風刃一停後，一下呼嘯的從光球中激射而出，一個盤旋後懸浮在空中不動起來了。

    果然兩頭風龍的體積，比起原先都足足小了近半。

    而被風刃塊擊成豆粒大小的光球，在風龍飛出去的瞬間，再次凝結成一體。

    這時巨型光球體積已經有三十餘丈之廣了，幾乎佔據被困光幕三分的之一。

    而在光球中，嘿嘿一聲冷笑後，銀翅夜叉手託邪月幻境的浮現而出，一臉冷笑之色。

    看到這裡，韓立嘆了一口氣。

    這種情形，他當年在亂星海時和六道少主一戰時，也曾經遇到過。

    當時的溫天仁施展一種特殊寶物，可躲在一團紫雲中讓空間略微扭曲，他飛劍根本奈何不了對方。最後他還是憑藉陰魔斬的霸道，才強行破掉禁制，斬掉對方一條手臂的。

    看來這一次銀翅夜叉使用的，估計也是差不多的神通，但高明程度肯定不是那位六道少主可比的。

    但陰魔斬，韓立因為一直忙於修煉，並沒有在凝練過的。但使用同樣霸道的手法，應該可以破除此術的。

    可惜他的青竹蜂雲劍無法再組成大庚劍陣，否則這個施法而無法動彈的銀翅夜叉，一被困在劍陣中，就算那光球再古怪，也必死無疑的。

    韓立心中有了判斷後，瞬間就有了主意。

    他當即深吸了一口氣後，單手往儲物袋上一拍，再手掌一翻，一張赤紅色符就驀然出現在了手心中。此符上面火焰般符文跳動不已，並有一條迷你紅蛟若有若無，竟是一張降靈符。

    此符是韓立在煉製三焰扇時，利用那隻八級赤火蛟精魂順便煉製而成的。因此還遲了些時日，差點誤了和富姓老者等人在玩毒谷的聚會時間。

    而因為有了一次的煉製經驗後，這一次的品質可比前一次強多了，可以提升的法力也遠勝上次的降靈符。

    手掌毫不遲疑的往身上一拍，火紅符就一閃即逝的沒入身上不見了蹤影。

    一隻虛幻的蛟影一下在背後浮現，頓時附身在了韓立。

    韓立在一團紅芒中，頭上生角，身體部分浮現出火紅鱗片，片刻間就轉化成了半人半蛟的妖異形態。渾身法力也一下躥升到了元嬰中期的頂峰。

    “韓道友！”

    “咦！”

    顯然無論黑衣美婦還是這銀翅夜叉，一見韓立幻化的形態，都不禁吃驚出聲。顯然都沒見識過降靈符！

    銀翅夜叉更是感應到了韓立修為狂漲後，嘴角的冷笑之色頓時收斂不見了。

    就在此時，韓立兩手結印掐訣，原本在光球外盤旋的數十口金飛劍一齊沖天而起，一個盤旋後同時發出清鳴之聲，然後一顫之下，各自以一化六。

    近二百口金色劍光一下湧現而出，接著往某處一聚。

    剎那間，一團金芒在空中顯露，如同烈日當空一般刺眼奪目。

    隨之光芒一斂，一口十餘丈巨劍，金燦燦的出現在光球上空，劍上的驚人氣勢，即使下面的銀翅夜叉也臉色微變。

    一見巨劍成形，韓立馬上衝著胸前的雪晶珠一點。

    此珠“嗖”的一聲，化為一道紫芒朝巨劍激射而去。

    與此同時，他又神念一動的衝巨劍打出一道法訣。

    “轟”的一聲驚天霹靂！

    劍上驀然浮現出手臂粗的金弧，無數道電弧將整隻巨劍都包裹在了其中，一時間金光纏繞四射，雷鳴聲不斷。

    而就韓立引發了辟邪神雷的同時，雪晶珠也射到了巨劍手柄處。

    紫光一閃後，此珠一下沒入其中不見了蹤影。隨即一層妖異的紫色火焰從手柄處劍身蔓延開來，讓巨劍金弧紫焰交織閃爍，彷彿仙家神器一般。

    銀翅夜叉見此，臉色越發難看了，毛茸茸臉孔上竟隱隱有些發白了。

    這時巨大光球已經佔據了光幕中近半空間，韓立和黑衣美婦都不得不徐徐向後飄去了。不過看著空中巨劍，黑衣美婦臉上驚容還遠甚銀翅夜叉，心中更是心念急轉。

    在如此可怕攻擊下，想必元嬰後期修士也絕不敢硬接此擊的。

    “破”就在美婦心中震驚之際，韓立冷冰冰的吐道。

    巨劍帶著震耳欲聾雷鳴聲，向下一沉，同時劍上放出數丈長金色劍芒。

    此劍尚未接觸下面的光球，劍上靈壓將其壓的顫抖不停。

    金光一閃，巨劍一斬而下，光球直接被靈氣震得碎裂潰散開來。

    等光芒消失後，光球中卻人影全無，銀翅夜叉竟出現在了不遠的另一處空中，一臉陰霾的盯著巨劍。

    此獠在巨劍威壓下，最終不敢硬接韓立這一擊，在巨劍臨身之際，用背後銀翅飛遁了出來。

    不過他手中邪月幻鏡也停止了噴吐，功法已被強行破除掉了。故而巨大光球被毀後，未能再次恢復原狀了。

    銀翅夜叉目光閃動，正暗自思量再施展何種神通時，突然身後傳來一聲尖銳的破空聲，接著一道紅線突然浮現在他後面丈許處，一閃即逝向它腦勺洞穿而去。

    銀翅夜叉神通可以與元嬰後期匹敵，神識自不會差哪裡去，雖然紅線出現的突然，但頭也不回的銀翅一抖，擋在了身後。

    “轟”的一聲，大出此獠意外的是，紅線一擊在了銀翅上，驀然化為一巨大火球爆裂開來。讓銀翅夜叉嚇了一跳！

    但隨即他發現此火球只是虛有其表，根本造不成什麼威脅時，當即心中一鬆！但火光一散後，裡面卻空空如也，紅線竟無影無蹤了。

    銀翅夜叉一怔後，正想用神識細搜尋下時，身前卻一聲雷鳴傳來，巨劍騰空飛起，再次迎頭劈下。

    黑衣美婦也在遠處法訣一催，兩條風龍不知何時的飛至了此飛屍的上空，一個盤旋後，搖頭擺尾的一張口，無數風刃密密麻麻激射而下。

    這一下，銀翅夜叉一時顧不得再想其他之事。一抖手，將邪月幻境仍到身前不動，然後兩手凝重的朝巨劍虛空一抓，頓時半空中一下出現兩隻煞魂絲所化大手，足有丈許般巨大，向巨劍毫不示弱的揮拳一擋。

    現在可不是它剛才在無法動彈之時，自要伸量一下巨劍威力再說。

    而同時，此獠銀翅也狂漲倍許，化為一片銀幕擋在了頭頂上。

    一陣急促的“噗嗤”聲後，風刃擊在銀幕上就被輕易的彈到一邊。

    而大手和巨劍方一接觸，就“轟”“轟”兩聲，此劍就憑藉驚人威力將其中一隻一斬而散，但劍芒也一下弱了小半

    再斬到第二隻大手時，兩者卻不由自主的倒飛而出，一副不相上下的樣子。

    而就在巨劍斬到第二隻灰手發出巨響的同時，那隻消失紅線竟再次詭異的出現，位置正好是銀翅夜叉的胸前處。

    “不妙！”銀翅夜叉心中一驚，一隻毛急忙向前一把抓去，但卻遲了。

    那紅線只是一閃，就“噗”的一聲洞穿了那面邪月幻鏡，但隨即被一隻毛手一把撈在了手中，動作快似閃電。

    而黑色小鏡，這才“砰”的一聲脆響後，當即化為一團黑芒的碎裂開來。

    “你敢毀我寶鏡！”銀翅夜叉一見邪月幻鏡被毀，身形大震，臉上立刻露出憤怒之極表情。此寶鏡似乎對它有什麼特殊意義，連毛手抓住的飛針上面火焰洶洶並變得如同烙鐵般通紅，它如今都猶若無睹了。

    韓立心中一愣！

    他偷襲此寶鏡的目的倒是很簡單，因為此鏡配合此怪物幻術實在太棘手了些，還是一次解決的好。

    現在面對這銀翅夜叉的暴怒，韓立心中有些奇怪，但手中動作卻絲毫沒停，一掐訣下，原本黯淡許多的金色巨劍，“轟”的一聲分解開來。

    近二百道劍光立刻化為一張巨大劍網，齊斬而下。手中並沒有絲毫的留情！

    若是對方敢用那銀翅抵擋的話，他可不介意用摻入了庚精的飛劍，瞬間將對方斬成無數段。而那顆雪晶珠也滴溜溜一轉後，數只拳頭大火鳥直接從珠上飛出，然後輕飄飄落下。

    可是銀翅夜叉即使非常憤怒，卻並未上當的來硬接韓立這番攻擊，而是銀翅一動下，人就出現在了另一處地方，一臉暴虐的盯著韓立，銀色雙目開始血紅起來。

    “原本不想多浪費精元，只想動用幻術讓你們束手就擒。但現在我改變主意了，我一定會將你親手拿下，將你精魂抽出，再一口口的慢慢吞掉。”銀翅夜叉滿面煞氣的說道。

    隨後它身形一晃後，出現在了屍狼的頭頂，二話不說的抬足一踩狼首，一雙銀翅急扇幾下後泛起一層黃光。

    接著連人帶狼的向地下無聲陷入，猶如鬼魅一般！

    “土遁！”韓立馬上眉頭一皺，衝飛劍和寶珠一點指，所有寶物一齊飛回。

    而就在這時，地面下傳來轟隆隆的轟鳴聲，整個法陣一陣的巨顫，接著從法陣各處冒出一縷縷的黃光黑氣，地下深處也傳出銀翅夜叉一聲淒厲的大吼，彷彿痛苦異常的樣子。

    這時黑衣美婦神色陰晴不定，看了看韓立，又低首望了望地下的法陣。略一躊躇後，一咬玉牙，人驟然往某隻灰繭激射而去。

    在半路上她就先一抬手，一把剪刀狀法寶脫手射出。

    此寶精光四射，似乎鋒利異常！

第九百八十六章 隨風掩形

    第九百八十七章隨風掩形

    剪刀一出手就化為一道金芒，黑衣美婦顯然想用此寶劃開煞魂絲，先救出富姓老者再說。

    韓立卻眉頭大皺！

    救人自然可以，但親身飛去，冒然拉開和他的距離，可不是什麼好事。

    結果眼見金芒接近巨繭時，“砰”的一聲，從地下激射出一道綠色人影，一閃後就擋在了巨繭面前，赤手空拳的隨手一抓，數道爪芒射出，一下就將那金剪刀擊飛出去。

    韓立和黑衣美婦，一開始自然以為此人是銀翅夜叉，但等光芒一斂，看清楚對方面孔後，均都大吃一驚。

    綠色人影竟然狼首人身，雙目血紅，赫然是先前見到那是巨大屍狼。只是不知被施展了何種祕術，不但化為人形狀態，而且體形驟然縮減數倍，面目猙獰的望向黑衣美婦。

    但更讓韓立留心的是，原本待在狼首上的陰芝馬卻不見了蹤影。難道此靈物留在了地下，還是隱匿在其他地方了。

    韓立腦中自然如此反應的想道，目中藍芒一閃，下意識的四下一掃。

    結果馬上臉色大變，急忙衝黑衣美婦一聲怒喝：

    “小心背後！”

    然後他不假思索的十指一彈，十餘道青色劍氣向黑衣美婦那邊激射而去。射去。

    聽到韓立大喝，美婦也是爭鬥經驗豐富之人，頓時心中一寒。

    她不加思索的一點身前青色小盾，盾牌一晃就到了身後，同時全身法力一凝，頭頂法輪光芒大放，七色靈光一下融入其護體靈光中，並一下暴漲倍許。

    而在美婦做出防禦的同時，一道仿若無形的淡金色人影，一閃後出現在了美婦身後。

    正是銀翅夜叉！

    此飛屍形態大變，渾身綠毛全然不見，換上了淡金色鱗片，背後的一對銀翅閃動起青白兩色異芒，銀目中更是出現了一對淡金色的瞳孔。但更驚人的是，銀翅夜叉的沖天屍氣蕩然無存，察覺不到有任何氣息的存在，神識一掃過去，彷彿它只是一具空靈之體。

    此獠一現身後，二話不說的單手一抬，身形未動，手臂卻驀然暴漲數倍。

    烏黑利爪上躥出數寸長金芒，一把抓去，正好抓在美婦身後剛出現的青色小盾上。

    此盾牌剛一浮現，就體形狂漲，靈光大放，彷彿堅不可摧。

    但不可思議的一幕出現了！

    銀翅夜叉直接視此盾牌如無物，手臂上金光一閃，利爪竟無聲無息的穿透而過，一把抓在黑衣美婦的護體靈光上。

    清脆破裂聲傳來，爪芒只是略微一頓，就將靈光如紙屑般撕裂開來。

    “噗嗤”一聲後，爪芒沒入此女胸膛，將其心臟攪成粉碎，再輕易洞穿而出。

    韓立見此，心中一沉。

    被這種力大無窮的飛屍近身，果然是致命之事。

    這時青色劍氣，從遠處激射而至。但卻被此銀翅夜叉背後雙翅一揮，就被一股青白兩色光霞席捲而散。

    不過韓立這番救援舉動，倒也沒算白費，總算給美婦掙到了一點時間。

    此女趁此天靈蓋紅光一現，一個數寸大小元嬰就出現在了那裡。

    此元嬰嬰渾身**，面目酷似美婦，但雙手抱著一寸許大飛劍。幾乎在出現的同時，它慌慌張張的紅光一閃，駕馭飛劍瞬移出了十餘丈之外。

    眼再瞬移幾次，就可逃之夭夭了。

    銀翅夜叉這時卻獰笑一聲，驀然將中屍體一拋，就在原地化為了無形。

    隨之一個淡淡人影出現在了元嬰身旁，一張口，一張灰色絲網脫口噴出，正好將要再次瞬移的元嬰迎頭罩住。

    “韓道友，救命！”

    美婦元嬰大驚的急忙大聲朝韓立呼救，並且駕馭飛劍在網中四下飛撞。但若他肉身尚在，也許還有機會斬斷絲網逃掉，如今僅剩元嬰的她，不但法力大損，又碰到可吸納五行靈力的煞魂絲，自然被那絲線彈回。

    銀翅夜叉也根本沒給此女留什麼機會，絲網剛一出口，就單手虛空一抓後，灰色巨手憑空浮現，一把將網帶元嬰都撈在了手中。

    然後灰光一閃，一個尺許大小的灰繭就驀然形成，懸浮在了空中工。

    這時銀翅夜叉的身軀才清晰起來，看了一眼灰繭，又瞅了一眼韓立後，發出一聲冷笑。

    “嘿嘿！我還以為你會使用雷遁過來救人。沒想到你倒懂得明哲保身！”

    “過去救人？能救下的話，我自然會救。但剛才過去了恐怕是自投羅網而已？你頭上佈下的那張巨網，可以收起來了。”韓立神色不變，反淡淡的說了一句。

    “你看出來了？看來你能看穿我的幻術，果然不是僥倖之舉。”銀翅夜叉臉孔上閃過一絲訝色。

    這時，在它頭上十餘丈高之處，一張灰骶尥現形而出，也不知此獠用是何種功法，竟然能夠將如此大巨網掩飾的絲毫行跡不漏。

    若不是韓立的明清靈目已到了一定的火侯，還真無法發現此陰險陷井。

    不過即使沒有此網，韓立多半也不會輕舉妄動。

    這次變化形態出來的銀翅夜叉，實在有些古怪。不但渾身屍氣可以收斂的一絲不漏，而風遁之術明顯比剛才也神妙的多了。幾乎到了隨風掩形的地步了。

    若不是他擁有靈目，恐怕對方就是到了身前也無法發現其蹤跡。

    而且銀翅夜叉剛才一擊，竟能讓手臂輕易穿過黑衣美婦的防禦寶物，這讓他心中一凜，更大感詭異。

    銀翅夜叉見韓立沒有上當，冷哼一聲，就抬手沖人形屍狼一招手。

    屍狼見此，立刻飛遁而來，轉眼間就到了飛屍身邊，然後一扭狼首，凶惡的盯著韓立。

    但就在這時，韓立身下處卻忽然傳來一聲巨吼，竟是啼魂獸突然捶胸的一陣發威。

    剛才的大戰，除了一開始外，它就被韓立用神念制止輕舉妄動，這讓此獸剛才眼看銀翅夜叉在頭頂飛來飛去，而無法動手，心中早已大為的鬱悶。這時眼見屍狼過來，正好不客氣衝其呲牙咧嘴一番。

    而屍狼一聽此生，頓時面露幾分驚恐之色，望向啼魂的目光大為畏縮。

    一旁的銀翅夜叉見此，臉色一沉，但眼珠轉動幾下後，突然一張口，噴出一顆灰韉腦倉槔礎Ｒ話炎プ〈酥椋反手一拋，竟將此珠仍進了屍狼的大口中。

    人影屍狼吞下此珠，馬上回身冒出一股股的灰氣，屍氣大盛，畏縮之意頓時大去。

    韓立對這一切視若無睹，反而趁此機會卻看向黑衣美婦的青色盾牌。

    此寶失去了主人，懸浮在半空中一動不動，表面青光淡淡，光滑如初。

    韓立眉頭皺了一皺，目光一轉，又落在了銀翅夜叉身上的淡金色鱗片上，突然間神色一動，似乎想起了什麼東西。

    而就在這時，銀翅夜叉猛然仰首發出一聲長長厲嘯，然後身形一晃，就隨風消失不見，

    而那隻屍狼則一聲大吼，口中噴出一股股屍火，竟直奔下面的啼魂獸撲去。

    啼魂想都不想的一甩頭顱，鼻中黃霞就席捲而出。

    屍狼雖然浮現光球后，對啼魂的畏懼大減。但仍不敢接近黃霞分毫。

    當即身形一陣模糊，頓一下化為數道幻影圍著啼魂獸團團亂轉起來，因為體形縮小的緣故，讓屍狼遁光奇快無比，黃霞卻一時追之不上。

    但屍狼也不敢輕易接近提婚。因為此獸機警的鼻中連噴神光，讓黃霞化為一層光幕，將自己龐大身軀包裹在了其內，手中兩隻碩大拳頭更是不停的在四下亂舞。

    以啼魂獸巨猿般的龐大身軀，拳頭自然小不了，即使屍狼以煉屍之體捱上一下，恐怕也要大感吃不消。

    兩者竟一時僵持在了那裡。

    就在啼魂獸被牽扯住的同時，銀翅夜叉和韓立已經在高空忽閃忽現，如同鬼魅般的一追一退起來。

    韓立背後羽翅電弧纏繞，雷鳴聲一刻不停，身形出現位置絲毫規律沒有，剛才可能還出現在了西邊，片刻後就浮現在了東端。上一刻可能在高空中，下一刻就現形在離地數丈高的地方。

    而銀翅夜叉更不知用了何種神通，一對肉翅泛起青白色光暈，身形若有如無彷彿無形之物，但竟總能尾隨韓立雷遁蹤跡，緊跟不放。

    沒有多久，韓立就大感吃不消了。

    對方的風遁術明顯比他的雷遁高明的多，尾隨而至的時間越來越短。現在他幾乎上一步化為電弧才離開，銀翅夜叉下一步就隨風趕到了。

    忽然當韓立身形又一次自愛高空中出現時，並沒有馬上揮動羽翅離開，反而突然一點身前雪晶珠，頓時此珠滴溜溜一轉，大片紫焰往四下噴出，同時身體四周盤旋的數十口金色小劍，也爆發出一團團劍光將附近十餘丈全都籠罩其內。

    剛佈置完這一切，在離韓立五六丈遠的地方，空間波動一起，一個淡淡人影驀然出現在那裡。

    頓時紫焰，劍光同時以此人為中心迎頭罩下。

    韓立更是單手一揚，霹靂聲大起，一道粗大金弧在手臂撒花姑娘浮現而出，隨之化為一條電蟒撲將而出。

    銀翅夜叉一見此聲勢，也是一驚，但身上鱗片馬上一抖，爆發出道金芒出來。

    隨後一個金燦燦光罩浮現而出，將銀翅夜叉護在了其中。

    一陣驚天動地的轟鳴傳來，劍光、紫焰、金弧接連而至，爆發出刺目光芒，一下將金色光罩淹沒在了其中。

第九百八十七章 金遁與冰焰之精

    第九百八十八章金遁與冰焰之精

    這時，韓立在一聲雷鳴後從原地消失不見了，二十餘丈外地方電弧一閃，韓立身形再次浮現而出。

    但方一現形，韓立就盯著光芒爆發地方，一臉的凝重。

    在明清靈目之下，他將光芒中的情形看的一清二楚。

    原本摻入庚精的青竹蜂雲劍應該犀利無比，但是這些飛劍所化劍光一斬到金罩上，卻輕而易舉的被一彈而開，給人感覺彷彿根本未曾發揮飛劍的威力，就被那光罩借力打力的彈出去一樣。

    而辟邪神雷所化電蟒擊在光罩上面，只是讓光罩一晃，就未再起什麼作用的潰散開來。

    但紫色火焰落在金罩上後……

    韓立目中寒光一閃，就見光華一斂消失後，遠處竟出現一塊巨大冰塊，顏色淡紫，但金色光罩連同銀翅夜叉赫然同被冰封進了其中。

    銀翅夜叉在光罩中安然無事，但一臉的訝色。

    顯然它也沒有想到紫焰並能冰凍住金罩的樣子。

    不過，既然沒有冰封住他的本體，此獠脫困自然是輕而易舉的事情。

    銀翅夜兩手往金色光罩中一按，罩上迸射出無數金芒，竟在冰上洞穿一個個細孔出來。

    整塊紫冰寸寸的碎裂開來。

    韓立心中一凜，伸手一招，所有飛劍一個盤旋後立刻飛射而回。

    片刻後銀翅夜叉身形一晃，人就輕而易舉的出現在了紫冰之外。

    然後它用死人的目光，冷冷望向韓立一眼，驀然一抬手。

    手上金光燦燦，一顆金色光球浮現而出。

    但這時，韓立卻忽然開口了：

    “現在我總算可以肯定了，除了土風二遁外，你果然還會金遁術。可據我所知，金遁術就算我們人類修士能掌握的也寥寥無幾。而煉屍，天下間也只有傳說的金身月屍才具有此種神通。莫非你已經開始進階了？”

    說完這話的韓立，目光在其渾身淡金色的鱗片上多望了兩眼。

    聽到韓立如此一問，銀翅夜叉有些意外，但隨即獰笑的冷哼一聲：

    “哼！我早在萬年前就開始進階了。你們幾個元嬰中期修士一開始聯手的話，或許還有可能。但現在就只有你區區一人，就算有些神通，也只是痴心妄想。”

    一說完這話，銀翅夜叉不再掩飾的雙翅輕輕一揮，頓肉翅竟由銀白之色化為淡金色，而一股沖天氣息也不再掩飾的爆發而起，如此強大靈壓，連罩住法陣的龐大光幕都彷彿晃了一晃。

    韓立瞳孔一縮。這股氣息絕對比他見過的元嬰後期修士都強大的多。遠非天南三大修士那種程度可比的。要說唯一可以力壓此飛屍的，大概也只有那墜魔谷中見過的兩隻古魔了。

    韓立心中暗自駭然，但表面卻淡淡的試探道：

    “就算你早就開始進階，但困在這種暗無天日地方，根本無法吸取陰月精華。就算再修煉一萬年你也不可能成功的。你現在頂多掌握些金遁的皮毛而已，只是運用的法門有些古怪。但遇到沒有摻入金屬性材料的法器法寶，這些功法就一點作用沒有了。”

    韓立如此說著，腦中卻閃過對方洞穿青銅遁和將自己飛劍全都彈開的情形，心中大感棘手。畢竟如今的法器法寶，少有不動用金屬性材料的。

    “嘿嘿，是嗎？那你就好好領教一下其中的滋味。不過，我沒興趣再追來追去了。下一擊，你就乖乖將性命交出來吧”

    銀翅夜叉根本不和韓立再多說什麼，單手一託，手中金團越發刺目耀眼，另一隻手臂卻五指一張的猛然一抬，對準四周石柱上乾屍，射出道道的的灰色光柱。

    轉眼間，光柱一閃即逝的沒入眾乾屍身上不見了蹤影。

    韓立根本來不及阻攔，臉色不禁一沉，心中隱隱知道不妙。

    果然石柱處叮噹之聲大響，一根根鎖鏈紛紛脫落掉下，乾屍也一一睜開了碧綠雙目，並搖搖晃晃的離開了石柱。

    但眾屍僅走出數步後就站在原地不動起來，同時絲毫感情沒有的望向空中的韓立。

    “有這般多屍煞化身相助，你根本沒有贏得機會。乖乖束手就擒的話。還能少受煉魂之苦！”銀翅夜叉屹立在原處，衝韓立森然的說道。

    韓立目光一掃四周乾屍，沉默了起來，片刻後才長嘆了一口氣。

    “沒想到，此行還真有用到此寶機會，不知道算你不幸，還是我不太走運！”韓立以低不可聞聲音喃喃兩聲後，就不再遲疑的一拍腰間某隻精緻異常的儲物袋，

    “噗嗤”一聲，一拳頭大光團從袋中飛射而出，一個盤旋後落在了韓立手中，現出一把式樣古樸的羽扇。

    此扇只有數寸大小，分為金銀紅三色。但上面符咒靈紋密密麻麻，一層接一層，微一晃動間三色靈暈轉換不定，無數的符文記號不同時湧現，讓人稍一凝視都大感頭暈目眩。

    此寶物一看，就知是非同小可之物。

    這時對面的銀翅夜叉卻已施法完畢，搶先發起了攻擊。

    他口中一聲大喝，驀然將手中光團拋置了空中。

    金團滴溜溜一轉後，頓時放出萬道金芒。

    這些金芒一離開光團，立刻靈光一閃，竟化為無數根牛毛般金針。這些金針在光球附近一個盤旋後，就朝韓立鋪天蓋地的的激射而去。

    一時間，半邊天空金光燦燦，如同雨點般的攻擊，讓韓立根本躲無可躲。

    而四周石柱下的乾屍，也恰到好處的同時一揚兩手，無數煞魂絲從指尖處源源不斷的噴射而出，在低空處交織彙集。

    眨眼間一張數十丈寬的巨網在韓立身下成形，灰韉模毫不客氣的往上包裹而去。

    此網如此巨大，蘊含的煞氣實在驚人異常。若是普通修士，恐怕巨網還未及及身，恐怕就被網上煞氣先衝的手腳鬆軟，法力失控，只能乖乖束手就擒了。

    只是韓立本身就是煞氣之體，再加上修煉過明王決，自然對這些煞氣無動於衷。

    但對方聲勢竟然如此之大，簡如同天羅地網般的攻擊，即使韓立也暗暗駭然。

    當即他臉色一沉，兩手一搓手。

    頓時芒一閃後，三焰扇光化為了數尺大小。

    韓立單手一握扇柄，全身法力一凝，對準下面就狠狠一扇。

    結果讓韓立嚇了一跳的事情出現了。他只覺渾身法力隨著此扇擊出，竟然一下被吸扯走了大半，讓其嚇的差點將此扇當場扔掉了。

    好在三焰扇一聲鳳鳴聲發出後，體內法力立刻停下。接著此扇驟然一抖，一股三色火焰從扇面上洶湧而出，隨後所有火焰往中間一凝，竟直接化為一隻丈許大火鳳，身帶金銀紅三色長翎，直奔巨網而去。

    此種異象讓韓立也一呆，但馬上顧不得此事。原本還想對準那些金針也揮出一扇的他，現在法力不足，只能另打主意的先衝身前眾飛劍一指。

    頓時所有飛劍金光大放，飛快盤舞起來，一朵朵金蓮在韓立四周綻放開來，一下將韓立身形淹沒其中了。

    但他並未罷手，又一張口，一口精血噴到了頭頂盤旋的雪晶珠上。

    結果雪晶珠劇烈一抖，噴出一縷深紫色火焰。

    此火焰在法訣一催之下，圍著韓立通靈般的飛快一繞，四周溫度驟然急降，“茲啦”的異樣聲大起。

    一堵十餘丈高大冰壁，在紫焰潰散的同時在韓立附近浮現而出，上面閃動著紫色光芒，將他嚴嚴實實的護在了其內。

    這時在大片金光閃動下，無數金絲終於射至了冰壁前。

    “叮咚”之聲的大起！

    金芒紫光交織一閃後，冰壁表面馬上亮起一個個金色光點，並留下密密麻麻的數寸深的細孔。在後續不斷的金絲攻擊下，並一層接一層覆蓋下去。

    雖然韓立的冰壁足有丈許厚，但也頃刻間就被消去了尺許厚的一層表面。

    他臉色微微一變。

    韓立自然不知，對面的銀翅夜叉見到此幕，同樣大感驚詫……

    要知道，它的這些金針雖然只是以金屬性靈力所化而成，但是這些靈力可並不是那種消耗以後就可以補充的東西，而是其被困此地期間，將一塊不知名的金屬性礦石一點點煉化所得。

    這些特殊靈力經過他數千年的不斷用屍火鍛鍊，威力絕對非同小可。而化成了針狀法寶後，更是犀利異常。

    在如今在這般鋪天蓋地的攻擊後，竟無法一擊而下，自然讓他暗中詫異起來。要知道，就在不久前他才用同樣的金芒擊碎一塊紫冰的。

    銀翅夜叉自然不知，韓立這此用精血催使的紫焰卻已經不是一般的紫羅天火，而是在不停服用雪魄丸後，並藉助與雪晶珠之力後，從此火提煉出來的一縷冰焰之精。

    這幾乎凝聚了所有紫羅天火的至寒之氣，自然遠非普通的紫羅天火可比的。不過為了催使此火，在法力不足情況下，韓立也不得不用一口精血來強行催使出來。

    這時韓立用寶扇擊出的三色火鳳，也一頭扎進了下面的灰色巨網上。

    煞魂絲組成的巨網灰光一閃，直接從上面噴出無數根灰絲，纏向看似不大的火鳳。

    瞬間那密密麻麻的絲線遮天蔽日，幾乎將此鳥的身形都掩在了其中。

    火鳳傲然的一聲清鳴，身形一個盤旋後，驀然爆發出一圈圈的神祕光暈，在光暈中金銀紅三中光芒轉動不停，並湧現出一個個深奧符文，顯得豔麗異常。

    而那些煞魂絲方一射入光暈中，不可思議的一幕出現了！

第九百八十八章 靈扇之威

    第九百八十九章靈扇之威

    無數灰絲全都灰絲一顫之下，在光暈中凝滯下來，隨後一閃就化為了縷縷灰氣，無聲無息不見了蹤影。

    密密麻麻的絲網，彷彿陽春融雪在光暈流轉下，紛紛化為了無有。

    而就在這時，三色火鳳才開始了真正的攻擊，雙翅一展下驟然化為一巨大光球，表面光暈更是一縮一漲之間，驟然間向四周狂漲而去，

    幾乎一眨眼功夫，一個金銀紅三色的光輪就在低空中憑空出現，體形之龐大竟將整張巨網都罩在了其中，而光輪表面三色的符文流轉不已，大的足有丈許，小的也有尺許大小，各個晦澀難明，讓人看了大生敬畏之心。

    下方豔麗異常的異象，讓空中的韓立和翼翅夜叉也都吃了一驚的低頭看去。

    結果光華一閃，巨型光倫只出現一呼一吸的時間，就憑空不見了。

    隨之消失的還有那張直徑數十丈的灰色巨網，彷彿從未在原地出現過一般。

    銀翅夜叉背後肉翅無意識的扇動著，臉上全是難以置信的呆滯之色。

    要知道巨大絲網幾乎凝聚了它修煉出來的全部屍煞之氣，現在殘存在乾屍體內的只剩下寥寥幾縷，只能勉強支撐屍煞化身的行動罷了，根本無法再做出什麼厲害攻擊了。

    對方羽扇一擊，就將它這苦修無數年月的神通徹底廢除了。而剛才三色光輪蘊含的靈力之可怕，若是他被困在其中，多半也是半凶多吉少的。

    這已經不是光暈中蘊含的火焰溫度高低問題了，而是其中包含了某些天地法則，是化神期才能接觸到的天地之力。

    它雖然還未進階到相同境界的金身月屍，但在此境界邊上徘徊瞭如此多年，但一些感應和見識自然還是有的。

    剛才那一擊中飽含的天地之力只有那麼一點點，但也讓銀翅夜叉心中大沉。

    對方手中的羽扇倒底是什麼寶物，怎麼會如此的可怕。

    原本以此獠的修為神通，若是手中有什麼與功法相配合的頂階寶物，倒也未必真的懼怕這種程度的攻擊。但可惜它自從開了靈智以後，就一直被困在在這法陣中，哪有機會和材料親自煉製什麼合手寶物。

    要不是後來有修士進入洞窟來，被它陸續滅殺了，再借用他們屍體用血祭方法煉製成了屍煞化身。他的行動更是會被一直被限制死死的。

    它雖然從一些身死修士那裡得到一些亂七八糟的寶物，但根本沒有幾件能入他眼的。唯一讓他滿意的大概也就是那面邪月幻鏡了。就因為只有這麼一件能拿出手的寶物，才讓它在上面傾注了無數心血，有好幾種神通都需要靠此寶才能施展出來的。

    所以一被韓立擊毀，才讓它暴怒異常的。

    就在銀翅夜叉眼珠轉動，心中大生忌憚時，韓立見到三焰扇如此威力，自然心中大喜。眼見自己身前冰壁已被源源不斷金針毀掉了近半，不再遲疑的手掌一翻，剛剛從儲物袋中取出的一個小瓶出現在手中。

    韓立將小瓶蓋子開啟，往口中一倒，頓時一滴萬年靈夜滴入了口中。

    在藥力發揮之下，體內經脈馬上滋生出大量的精純靈力，他頓時法力盡復。

    將瓶子一收，韓立感受著體內的充沛法力，冷冷瞅了遠處銀翅夜叉一眼後，手中三焰扇滴溜溜一轉後，被一把重新握緊住。

    接著扇上光芒大放，開始閃動起三色符文起來。

    這一次，韓立準備徹底解決眼前的大敵。

    這也幸虧對方有禁制在身，無法離開這裡。否則此扇威力縱然奇大無比，但對方若心存躲避，用遁術遠遠遁走，他同樣無法奈何的。

    對面的銀翅夜叉見到此幕，臉色大變。

    以此扇剛才攻擊顯現的威力範圍，再加上這光幕中空間有限，他只能硬接了。

    心中暗暗叫苦，銀翅夜叉一咬牙的衝空中小了不少的金色光團一點指。

    頓時金光馬上停止釋放金芒，而噗嗤一聲，一閃後沒入了銀翅夜叉體內，隨即一層金燦燦光罩浮現而出。

    幾乎與此同時，這具飛屍還毫不猶豫的大口一張，一股黑魘氣噴出，每一縷中都閃動著詭異的幽光片刻後就將金罩淹沒在了其中。

    韓立見此，冷笑一聲，正將將全身法力注入扇中時，突然間下方法陣毫無徵兆的劇烈顫抖起來，接著整個法陣光華流轉，四周原灰色光幕一閃下後，竟驀然消失的無影無蹤。

    韓立一呆，手上動作頓了一下。

    但尚未等他明白過來怎麼回事時，更大的驚變出現了。

    只見法陣外的遠處地方，突然間大片地面開裂並迸射出耀目的靈芒，一個更**陣竟在原來法陣外圍浮現而出，上面還鑲嵌著近百顆靈石，轉眼間和原來的法陣呼應融合起來，組成一個新法陣出來。

    “這個是……”

    以韓立的法陣造詣，只是一呆之下，馬上認出來這個法陣。赫然是一各巨型傳送陣，而且正被激發的樣子。

    這一下，韓立心中一沉。

    鬼知道這動東西，會把他傳送到什麼地方。當即手忙腳亂的將冰壁一收，背後雷鳴聲一響，人就要用雷遁術馬上離開傳送範圍。

    但顯然韓立的動作遲了。

    四周的法陣瞬間發出嗡鳴聲，中間百餘丈處出爆發出刺目白芒，然後光華一斂，原地空空如也了。

    韓立、銀翅夜叉等一切都消失的無影無蹤。

    沒有人知道，同樣情形，在大晉餘三個鮮有人知的地方，同一時間發生著。

    除了銀翅夜叉外，還有另外三個不知名怪物，也被一般無二的巨型法陣傳送而走。

    而造成這一切的，卻是南疆某處無名小湖中的葉家群修。

    但在此刻，小湖上空，葉家高階修士雲集湖面上，正處於一片混亂中。”怎麼回事？不是說已經佈置好法陣，可以掩飾破禁天象嗎。掩飾法陣呢？是法陣出錯，還是沒有激發？現在這般樣子，數千裡的修士都能看的一清二楚。馬上就會招來數不盡的修仙者，你想讓我們葉家滅族嗎！”在小湖的空中，那名方臉修士單手死死抓住一名白髮蒼蒼老者的衣襟，臉色鐵青的厲聲喝道。

    在他身後數丈處，其他葉家修士也個個陰沉異常。

    在小湖的中心處，正有一道奇粗無比的乳白色光柱沖天而起，此光住直徑足有三十丈之粗，佛若撐天之柱直衝九霄雲外。

    而四周遠處，同樣有六根一般無二光柱出現，遙遙環繞著小湖，惹眼之極。

    如此一來，怪不得方臉修士如此暴怒了。

    “我不知道，明明昨天才檢查過掩飾法陣的，今早也已吩咐幾名弟子去開啟法陣了。”白髮老者是葉家專門主持解禁封印的一名陣法大師，此刻也一臉驚慌的說道。

    “二哥，先放開靈隆賢侄吧！他為了解除此法陣花費心血不少，不可能事情出在他身上的，肯定另有什麼緣故！你們幾個馬上去那些掩飾法陣看看，若是沒有激發，馬上激發，若是法陣出錯，就馬上調整過來。若是短時間內可以修復這些法陣，我們大不了一齊出手，將數千裡離的所有修士，全都斬殺了就是。”說這話的是一名三十餘歲的儒生，一身白袍，肌膚如玉，但說出的話卻狠辣異常。

    可是這儒生修士此話一出口，不但方臉修士立刻聽話的放開白髮老者的衣襟。被儒生點指的幾名葉家長老，也全都一躬身的答應道：

    “是，大長老。”

    隨後這幾人立刻向四面八方激射出去。

    這看面容有些清秀的年輕修士，竟然就是大晉第一世家的大長老！

    儒生吩咐完後，又轉首對那白髮老者問道：

    “掩飾法陣出了問題，封印的解除，應該沒有什麼意外了吧。”

    儒生的聲音聽不出任何感情，白髮老者機靈一個冷顫後，馬上恭敬回道：

    “啟稟大長老，絕對這沒有問題！昆吾山的封印已經被開啟了一條裂縫，並在持續擴大和減弱中，甚至只要一年時間，整個封印就會徹底消失的。”

    “嗯！這就行。你們族內的低階修士，馬上集合，開始準備撤離吧。你們也不用回族內。馬上到事先安排好的地方，躲藏起來。任何人在一年內膽敢現身的，馬上以族規處理！”年輕儒生淡淡的說道。

    白髮老者心中一凜，馬上口中稱是。然後身形向湖面一落，沒入其中不見了蹤影。

    葉家其他修士，這時也回覆了冷靜，都靜靜的站在原地等候著。

    那些掩飾法陣佈置的地方並沒有太遠，再加上元嬰修士的遁速，一個來回自然是片刻間的事情。

    結果一盞茶的功夫，那些探查的葉家長老就有人先飛射而回，但這人臉上全都是驚怒的表情。

    “大長老，不好了！我探查的那個法陣，已經徹底被人毀壞掉了。裡面主持法陣的幾名弟子，全都不見了蹤影。”

    一聽這話，儒生臉色一沉，目中寒光四射。

    其餘的修士聞言，也都神色大變的一陣騷動。

第九百八十九章 天象鉅變

    沒多久，等探查其餘幾處法陣的修士也回來後，所說情形竟然都和第一人一摸一樣，都是法陣被毀，操縱法陣的弟子憑空消失了。

    這一下，所有人都問題大了。葉家眾修全都沉默了下來。

    “此地方圓百里內，除了我們葉家修士，並沒有其他修士存在。若是有人後來潛入破壞的。這些人動手時間也未免太巧了。這們這邊剛把封印解除掉，那邊就有人馬上在法掩飾陣上做了手腳。看來還是我們內部出的問題。”儒生忽然冷笑一聲說道。

    “自己人！”

    “不可能吧！這裡可都是葉家的人，怎會做這樣的事情？”

    “都是葉家人？這可不一定。不是還有一名並非姓葉的嗎！”

    一陣議論後，當即就有人這般說道。

    聽到這話，大半修士都心中一動的望向一人去。

    那人相貌普通，神色平靜，正是古魔化身的人類修士。

    “韓長老是我親自請來的，並且直和七叔待在一起。不要瞎猜疑什麼。”葉家大長老卻開口喝止道

    “不錯，韓道友的確一直是和老夫在一起，我二人相談甚歡！”那名大頭怪人也淡淡的說道。

    其餘修士聽到怪人如此說了，自然對這位葉家長輩信服之極，當即疑心盡去。

    這時儒生卻對方臉修士吩咐道：

    “二哥，你去湖底確認一下。看除了那些失蹤的的弟子外，是否還缺少什麼人？”

    “我知道了！”方臉修士一口答應道，然後化為一道遁光，沒入下湖面不見了蹤影。

    “幾位長老，我們也準備一下吧。雖然這裡異象驚人，無法再隱瞞下去了。但短時間內不會有勢力對我們造成威脅的。南疆本地並沒有太大的門派，其他地方修士趕到這裡，需要的時間可不是十天半月的。雖然不知道昆吾山裡面是何種情況，但我們必須儘早挖掘裡面的祕寶，特別那兩件通天靈寶，一定要短時間內拿到手上。只有這樣，我們的圖謀就算被發現了，也可有自保之力。否則，不但數百年謀劃全都成了他人嫁衣。葉家還會有滅族大禍！絕不允許出現這種情況。”白袍儒生又森然的向其他人說道。

    “是，大長老！”葉家其餘長老聞聽此言，心中一凜後，齊聲答應道。

    等了一會兒後，方臉修士和那名白袍老者一齊從湖下飛射出來。

    其中方臉修士一到白袍儒生面前，就面色陰沉的說道：

    “三弟，下面的陣法師果然少了兩人，是老五家和老十二家的子侄。難道這兩人敢通敵賣族？”

    “哼！通敵賣族不一定，但可能被誰搜魂滅殺了吧。他們是什麼時候失蹤的？”儒生冷哼一聲的問道。

    “有兩日了吧。這兩人負責極遠的地方的法陣，當時也沒有人懷疑。直到今日應該所有弟子都聚集在此時，才發現這兩人行蹤不明的。”這次是白髮老者臉冒冷汗的回道。

    “看來問題真出在這二人身上了。不過，不管真像倒底如何，現在已經不重要了。一等我們進入了昆吾山，所有陣法士和族內弟子馬上撤離吧。對了，已經確認好封印裂縫位的置了嗎？”儒生冷靜的問道。

    “已經用法陣找到了，在北邊離這二十里外的地下。在離地面千丈之下應該開有一條數十丈長的裂縫。諸位長老直接潛入就可了。”白髮老者急忙回道。

    “前面帶路，我們出發。”儒生毫不猶豫的說道。

    “是，大長老！”白髮老者躬身應命。

    頓時一行九名修士向北邊駕馭遁而去，片刻後，遁光就到了二十里外某處密林的上空，下面樹木蔥蔥綠綠長的頗為茂盛。

    白髮老者停下遁光，向四周掃了一眼後，才一翻手掌，手心中多出一面淡銀色法盤。

    口中唸唸有詞，老者一道法訣打在法盤上，上面頓時靈光閃動，隱隱有各中符文光點顯現而出。

    “不錯，就是這裡了！”白髮老者只是看了一會兒法盤，就非常肯定的說道。

    “好！九妹放出靈獸，我們下去吧。”儒生一轉首，向身後一名老道姑說道。

    那道姑答應一聲，一拍腰間靈獸袋，一道黃光從裡面飛射而出，隨即迎風狂漲，轉眼間化為一條十餘丈長的千足蜈蚣，口吐綠氣，凶惡異常。

    不用誰再說什麼，除了白髮老者外，所有葉家修士紛紛飛到了蜈蚣背上。

    老道姑口中一聲低喝，巨型蜈蚣周身泛起一層淡黃色光罩，立刻將所有修士都罩在其中。然後蜈蚣身子一擺，就直向下墜去。

    蜈蚣龐大身軀一接觸地面，就無聲無息的沒入其中，轉眼間就不再見了蹤影。

    這竟是一條精通土遁術的妖獸。

    白髮老者在空中滯留了一會兒，見葉家修士沒有再出來的跡象後，才長吐了一口氣，掉頭往來路飛去。

    幾乎與此同時，在離此地二百里外的高空中，數名藍色袍子、頭包紅色纏頭的修士，望著遠處七道沖天而起的乳白色光柱，一個個面面相覷。

    “這是什麼，好驚人的天象。”一名二十餘歲的青年，怔怔的說道。

    “不管是什麼，肯定不是普通事情。餘師弟，你快回師門報告此事。我帶其餘師弟先過去看看！”為首一位臉色黝黑修士，凝重的吩咐道。

    另一名修士一聽這話，頓時答應一聲的御器飛遁而走。

    而其餘之人則在中年修士帶領下，向小湖方向飛快遁去。

    更遠的地方，一座高山的峰頂處，密密麻麻聚集著上百名服飾各樣的修士，這些修士全都修為不高，大都是煉氣期的修為，連築基期的都沒有幾個，竟是一幫低階修士在此舉行小型聚會。

    這些雖然修為低淺，但那幾道光柱如此惹眼，自然都看的一清二楚。此刻所有人或站在巨石上，或御器飛至空中，紛紛愕然的望著光柱方向。

    一處不知名荒山腳下，一名微胖老者站在一半開的石門外，望著天邊幾道光柱，一臉若有所思之色。

    同樣的情形，以葉家修士所在的小胡為中心，數千裡內的修士全都被著急道驚天光柱驚動，無論是附近的修士世家，隱修的散修，紛紛往光柱發出之地飛遁而來。

    沒多久，此地有異寶出世的訊息，以驚人的速度迅速在整個南疆傳來。

    數日後，甚至連臨近的州郡，也都有耳聞。

    一時間，整個南疆風起雲湧！

    就在葉家修士進入到地下的同時，韓立在一個不知名地方，站在一座巨大傳送陣中間，四周都是巨大的粗糙石壁，彷彿一處巨大的鐘乳洞。

    這時他正一臉鬱悶的看著腳下幾樣東西。這些東西是幾隻碎裂開來的圓環，上面通體血紅晶瑩，還閃著淡淡的靈光。

    赫然是原先困住銀翅夜叉身體的那幾樣禁錮法器。

    此刻這些圓環破碎，而銀翅夜叉卻毫無蹤影，結果自然不論可知了。

    想到這裡，韓立目光一轉，卻朝腰間望去。

    那裡貼著一張綠色玉符，閃著淡淡靈光。

    此符圖案韓立有些熟悉，卻是一張極少見的傳送符。

    類似這樣的符，他曾經在亂星海傳送時見過，只不過當年是一張紙符而已。

    韓立眉頭一皺，手掌一翻，手中多出一塊藍燦燦令牌，正早年得到的那塊大挪移令。

    他被傳送出來時，可不知會被傳送何處，生怕傳送出去地方太遠而被空間壓力徹底撕碎。故而當時瞬間取出此令，並扣在了手中。

    但萬萬沒想到的，在那傳送靈光出現的同時，卻在他腰間憑空浮現出此符，連閃避的機會都沒有。

    就不知是那巨型傳送陣本身就有的特殊功能，還是當年佈置此法陣修士做的巧妙安排。

    不過這種上古傳送符，肯定和如今的大不一樣，可是大有研究價值的。

    心中思量著，韓立抬手朝玉符一抓，但尚未等他指尖接觸此物，玉符竟“噗嗤”一聲的潰散開來，化為了點點靈光。

    他一怔，隨即苦笑了起來。

    這傳送符製作還真是大費苦心，附錄中的靈力竟然只夠他們傳送一次而用的，看來其他傳送符，也是同樣無法保留了。

    韓立所說的其他，卻是呆在他身旁不遠處的啼魂以及仍在空中懸掛著的兩隻灰繭上，貼著同樣的玉符。

    如今在他抬首看去的一瞬間，這幾塊玉符果然如其所料的也紛紛消失不見了。

    至於那隻屍狼則已經化為了一具真正屍體，身形化為丈許大小的啼魂獸，正不停在狼屍上跳躍捶胸，興奮異常。

    說來也是此狼倒黴，從傳送陣出來時，竟然正好緊挨在韓立身旁，而韓立神識遠比其強大，率先從傳送眩暈中恢復過來，自然毫不客氣的用辟邪神雷狠狠的給此狼一擊，將它擊成了重傷。

    再加上啼魂獸也馬上噴出黃霞來，瞬間就將屍狼渾身的屍氣吸盡，自然就輕易結果了此巨狼。

    而銀翅夜叉似乎對此狼也不在乎，絲毫沒有為此和韓立繼續拼鬥下去的意思。

    終於獲得自由的此獠，反而趁此機會立刻施展風遁，隨風掩形的離開了此地。

第九百九十章 擎天巨山

    ~日期:~09月18日~

    同樣沒有去追銀翅夜叉，一方面對方沒不再被困一三焰扇無法輕易滅殺對方的，另一方面則是……

    他目光一轉，看了啼魂獸一眼，臉帶一絲笑容。首發

    此獸的一隻大手中，正抓著一個白乎乎的東西揮舞個不停。

    細一看下，竟是一匹白嫩小馬，兩眼碧綠，體形半尺來大的樣子。

    分明是他此番冒險的最終目標，那隻善於隱匿的陰芝馬。

    說來也是此靈物倒黴，在傳送開始時，此靈物又重新回到了屍狼身體上躲藏了起來。結果在屍狼被啼魂獸用鼻中黃霞席捲屍氣的時候，同樣被一同席捲而出。

    若不是韓立眼尖，立刻一口喝止了啼魂獸，這隻靈物差點被啼魂獸一口吞進了腹中。

    至於韓立原本被困的兩口飛劍，則在要傳送時，趁銀翅夜叉無法顧及，神念一動的破禁收回了。倒是那同樣被煞魂絲禁制住的黑衣美婦元嬰，被那銀翅夜叉傳走前一口吞進了腹中。

    唯一讓他有些鬱悶的，是他那件晶化飛針，竟被那銀翅夜叉抓住，順手拿走了。

    好在此寶雖然不是本命法寶，但也同樣經他煉化過的。對方倒也無法短時間強行抹去此寶靈性，並非沒有機會再奪回的。

    此刻。韓立朝四下一掃。此地和原來地地下洞窟有些相似。但並沒有陰風存在。反而靈氣充沛地驚人。竟是一個巨大地山洞。而且似乎處在什麼極品靈脈上一般。

    這讓他心中有些詫異地。

    韓立又低首看了看腳下地傳送陣。

    以他地陣法造詣一眼就看出。這巨型傳送陣雖然大異於他以往見過地傳送陣。但明顯只是一個單向接受傳法陣。也就是說。他被傳送到了這裡。卻無法借用此法陣再傳送回原處。

    弄明白此事。韓立眉頭皺了一皺。目光隨後往兩個巨繭中一掃。

    裡面仍然有強烈地靈氣反應。看來富姓老者和白瑤怡還性命猶存地樣子。

    略一猶豫後，他先衝啼魂獸一招手，將陰芝馬吸到了自己手上，隨後貼上幾張禁制符，扔進了一隻靈獸袋中。

    做完這一切後，韓立才兩手一揚，兩道粗大金弧彈射而出，擊在了灰色巨繭上。

    頓時轟隆隆的一聲後，金弧化為兩張金色電網將巨繭包裹在了其中。

    一時間金光刺目，雷鳴不斷。

    沒有了銀翅夜叉地主持，煞魂絲頓時在金光中一層接一層的潰散開來。

    終於“砰”的兩聲巨響後，兩個巨繭一前一後的爆裂開來。裡面飛射出來一男一女，正是富姓老者二人。

    只是這二人全都臉色蒼白，神情極為的難看。

    無論誰被那可以吸收靈力的煞魂絲困住瞭如此多時間，想必都不會好受的，法力受損是肯定的。

    “多謝韓兄相救！”富姓老者神色一緩後，就雙手一抱拳的說道。

    “這次要不是韓兄大顯神通，恐怕我等真要全遭毒手了。誰能想到陰陽窟中還藏有一隻銀翅夜叉。我們和元道友不及防下，被此怪物暗藏地下偷襲困住。元道友更是被它一個照面就抓碎了元嬰，丟了性命。”白瑤怡也衝韓立斂一禮後，苦笑的說道。

    韓立聞聽此言，只是微微一笑。

    這二人雖然看起來似乎大有感激之意，但韓立還是從這二人目光深處，看出了深深地忌憚。

    畢竟這兩人雖然被困巨繭中，但是韓立出手力敵銀翅夜叉的經過，他們可都感應一清二楚。

    韓立力抗敵銀翅夜叉，甚至最後可以驚走此此屍的神通，二人聯手也絕不會是對手地。再加上又被傳送到這不知名的神祕地方，此間只有三人別無他人，心中怎能不大感不安。

    現在的韓立若是突生歹意，這二人自問絕對是凶多吉少的。

    但韓立只是將那隻裝著陰芝馬地靈獸袋，衝富姓老者一扔，平靜的說道。

    “陰芝馬就在裡面。別的我也不說了。若是多煉製出一些培嬰丹。

    給我留下兩粒就行了。兩位可否答應？”

    “兩粒？沒問題，只要真有多出的，富某一定給道友留下。”富姓老者心中一鬆，滿口的答應道。

    “我也沒有意見。慚愧的很，這次妾身並沒有幫上什麼忙，全靠韓兄出力了。道友多分些，也是應該地。”白瑤怡聞聽此言，也輕笑的一口同意。

    “嗯。這就好！兩位道友現在這裡打坐休息一下吧。我先這裡到底什麼地方。”韓立朝唯一的出口望了一眼後，兩眼一眯的說道。

    “韓兄儘管前去。我二人的確法力消耗不少，就先打坐一下了。”富姓老者毫無意見。

    白瑤怡更是點點頭後，直接盤膝坐下了。

    韓立一笑，周身青光一起，就化為一道青光飛遁而出，同時將神識全部放出，以防那銀翅夜叉躲在附近偷襲

    他倒也不怕，這兩人拿了陰芝馬偷偷溜走。他留在這二人體內地法力標記猶在，還要數日功夫才能散掉的。

    這二人只要稍有異動，自然會被他馬上追蹤到的。

    韓立不是聖人，殺人奪寶地念頭，剛才也在腦中一閃即過。

    但他對那培嬰丹實在研究甚少，就算真得到配方親手來煉製此靈丹，成功率也絕對不高的。而這二人不管怎麼說，到現在為止給他留下地印象都還不錯。韓立也無法生出多強殺心來。

    故而稍一思量後，他才主動出手，將二人放出的。

    出了類似廳口所在，外面是一條青石臺階，一直斜上通去，竟一眼就無法看到盡頭。

    難道他們處在山腹極深之處？

    心中有點意外，但韓立遁光絲毫不停，一路向上飛去。

    但不久後，韓立就驚訝了起來。

    如此長時間，眼前仍是絲毫不變地臺階，這實在是太不可思議了。

    要知道雖然飛行時間不長，但以他的遁速，這個距離已經夠可怕了。要不是他的神識反覆掃描附近的一切，並沒有任何陣法波動出現，幾乎以為自己又陷進了什麼禁制中了。

    誰會將一個通道建的如此之長？

    抱著心中的納悶，韓立又飛行了數裡後，終於見到了出口的亮光。心中為之一鬆。

    一飛出了通道後，韓立只覺眼見一亮，人就出現在一個巨大平臺上。地上鋪滿了平整的青石磚，一眼望去足有上千丈之廣的樣子，而深吸一口氣，草木花香深入肺腑。

    靈氣彷彿比傳送陣那裡，還充沛幾分地樣子。

    向前一掃，韓立臉上的驚色越發濃重了。

    目光所及地方，在平臺盡頭處竟是一面直聳而上的山壁。他順著山壁向上望去嗎，這才發現天空竟然只是一條淡白色細線。他驀然一轉身，看來一眼出來的通道口方向。

    身後竟是一座同樣卷的山壁，和對面的山壁，一前一後將他夾在中間。

    腳下的巨型平臺竟修建在一個奇深無比的山峽中。

    韓立抬首凝望了半天，才向兩側望去。

    可除了移了一些曲折拐彎的峭壁所在外，並沒有什麼收穫。

    韓立沒有在多想什麼，立刻化為一道青光直往空中飛遁而去。

    足足飛行了數千丈的距離後，韓立終於飛出了峽谷，但稍一打量後，就騰出了不能置信地表情，隨後急忙駕起遁光激射出去，在附近飛遁了大半天，才又飛回了原來的地方。

    但臉上滿是掩不住的駭然之色！

    怎麼說呢，只有一個“大”字出現在韓立腦海中。

    說起來，韓立見過地各種各樣的巨山也算不少了。最大的大概就是當初在亂星海的天星城地那座聖山了。

    此山之高，如容擎天之柱，竟可分為八十一層，讓諸多修士設立洞府居住其中，就可知此山之大了。

    而他如今就在另一座似乎絲毫不遜於那座聖山的巨山腳下，也許此山比那“聖山”還大的多，但他是無法具體比較出來了。

    因為他抬首望去，滿是蒼翠之色，根本看不到任何的盡頭，那個所謂的山峽，也只不過是此山腳下一個微不足道的裂縫而已。

    但光是這些還不能讓韓立如此震驚，讓他無語地是，這般大的一座巨山還身處一個巨大禁制中。

    只要扭首朝山外望去，就立刻能看到一個白光幕從高空而下，無邊無際，彷彿將整座巨山都罩在其中的樣子。

    如此大手筆，即使韓立想一想，也只覺心中駭然了！這絕對是上古修士才能做出來的事情。

    望著遙遙不知多遠的光幕，韓立猶豫了一會兒後，還是驅使遁光向那邊激射而去。

    足足飛行了一盞茶工夫後，韓立才飛到白色光幕跟前。

    他驅使地遁光，在如此大的光幕前實在顯得渺小無比。

    而離近之後，韓立仔細端詳了根本無法看多厚的凝厚障壁半天后，竟忽然頭也不回地向來路飛去。

    他不用出手相試，也可以感到此禁制中蘊含的可怕靈力。

    別說它一個元嬰中期修士，恐怕就是化神期修士，也無法靠蠻力強行破除這種絕對障壁地。

    飛回巨山的路上，韓立從遠處遙望此山，仍無法看出此山有多大，但發現此山始終靜悄悄地，絲毫異樣的聲音都沒有。既沒有鳥叫也沒有獸鳴聲，彷彿是一座死山一般。

    但山中的盎然靈氣，卻又真真切切存在的。如此一來，這種詭異的情形，竟給韓立一種極其危險的感覺。

    韓立最終還是臉色陰沉的飛回了山峽，並回到了原先的傳送陣山洞中。

第九百九十一章 紫霧

    ~日期:~09月18日~

    第九百九十一章紫霧

    到山洞中，富姓老者和白瑤怡仍老老實實打坐著。

    韓立並沒有打擾他們意思，猶豫一下後單手往儲物袋上一拍，一疊陣旗陣盤出現在了手中，絲毫沒有忌諱的將它們往空中一拋。

    頓時各色靈光向四周激射而出，一閃即逝的沒入山洞四周，一個簡易法陣瞬間形成。

    此法陣除了能起到遮蔽功效外，萬一有什麼敵人侵入洞中，也可以起到一些示警作用。

    其餘兩人對韓立的舉動視若無睹，坐在原地一動不動。

    韓立見此微微一笑，隨後在山洞一角盤膝坐下，也閉目養神起來。

    一日一夜後，富姓老者和白瑤怡法力，才漸漸恢復過來。

    當這二人先後站起身來的時候，韓立也隨之神色一動，睜開了雙目：

    “兩位道友已經法力全復了？”他淡淡的問道。

    “多謝韓兄護法，我和富兄法力恢復的差不多了。”白瑤怡先嫣然一笑的回道。

    “韓兄出去一趟。可知這裡是何處了？”富姓老者卻看了看中間地巨**陣一眼後。忍不住地問道。

    “不清楚。但我們身處一巨山腹中。四周都被設下有禁制。似乎出去並非一件容易之事。”韓立坦然道。

    “巨山？韓兄出身海外。不熟悉內陸地名山大川。倒也正常。但富某也許可以認出來地。”富姓老者卻眼睛一亮。非常自信地說道。

    “嘿嘿！是嗎？富兄既然如此說了。不妨先出再說。”韓立嘿嘿一笑。不置可否地說道。

    “聽韓兄口氣。難道此山有些特殊。妾身也出去一趟吧？”白瑤怡卻立刻聽出了什麼來。明眸閃動地說道。

    韓立點點頭。一臉置可否神色。

    他顯露神通遠勝這二人，現在自然而然的成了為首之人。

    於是，老者和白瑤怡互望一眼後，當即化為兩道遁光，飛出了山洞。

    韓立坐在地上沒有起身，但是手掌一翻，那個追蹤法盤卻出現在了手上。

    目光在法盤上一掃，上面兩個一白一黑，兩個光點清晰異常。

    韓立雙目一眯，望著法盤一語不發。

    不知過了多久後，他眉梢一挑，手中霞光大放，法盤就不見了蹤影。

    而片刻後，洞口處光芒一閃，富姓老者和白瑤怡就飛遁而回了。只是在韓立面前現形出來的二人，臉色都不太好看。

    “怎麼樣。兩位道友有什麼發現嗎？”韓立嘴角一翹，露出了似笑非笑的神情。

    雖然他對大晉不太熟悉，但若真有如此大靈山，他又怎會不知道的。

    果然，韓立此話方一出口，富姓老者就苦笑了起來。

    “韓兄不要說笑了。如此巨山，在下不要說見過，連聽都未聽說過的。我連我們是否還身處大晉境內，都不敢肯定的。”說完這話，老者臉上露出了一絲憂慮。

    “不錯。這般驚人巨山若真是大晉某處靈山，妾身也不可能不聽聞一些地。”白瑤怡也黛眉緊鎖。

    “也許吧。雖然不知道外面的禁制是怎麼回事，山外情形怎樣的。但這這傳送陣絕對是上古修士佈置的。法陣突然激發，把我們連同銀翅夜叉突然傳送到這裡來，可能是爭鬥中觸動了法陣中什麼禁制，也可能另有什麼未知原因。不過，這都不重要了。現在我們將那培嬰丹煉製出來，然後再探查下此山。兩位道友覺得如何？”韓立心平氣和的說道。

    “韓兄所言有理。此地靈氣如此充沛，呆在這裡再長時間也無礙的。而且就算此山真有什麼古怪，有韓兄在此也不足為慮的。說不定還是我等什麼機緣呢？”富姓老者沉默一下，展顏一笑的說道。

    白瑤怡也對培嬰丹渴望之極，自然不會反對此事的。故而點點頭。

    “富兄繆讚了！兩位想必也發現了，不知是否外面那層禁制的緣故，我等神識再這裡被大幅地壓制了。神識最多離體數裡而已。而此山如此之大，就算我們三人一起動手，也不知何時才能探過一遍的。”韓立忽然話鋒一轉的說道。

    “的確。妾身也早發現此事了。而且這山中如此死氣沉沉，實在夠詭異的。多半也不是什麼安逸之地。”白瑤怡也如此的說道。

    “不管此山的如何。這裡靈氣如此充沛，就是對煉製靈丹也是大有好處。我等還是先將培嬰丹煉製出來吧。”富姓老者卻乾笑幾聲的說道。

    韓立和白瑤怡自然毫無意見，於是幾人當即現在這山洞中佈置一個聚靈法陣，然後又多佈置下幾處防護禁制後，富姓老者就開始煉製培嬰丹了。

    在此期間，韓立則和白瑤怡沒有再外出，而護法

    在一旁了。

    畢竟培嬰丹對他二人來說，實在重要無比。就算此山可能另有什麼古怪，他們一時也不會分心的。

    就在韓立等人一心等培嬰丹出爐時，在巨山的山腰處，一座石亭處，卻聚集著葉家等一干修士。

    他們大半都盤膝坐石亭附近在，兩手各握一塊靈石，似乎正在恢復法力。

    身為葉家大長老的白袍儒生，則漂浮在石亭上空，眺望遠處一個依山而建的長石階！

    此石階全是用潔白石頭建成，遠遠彷彿瓊階天梯。

    但離近一看，這白石階實在寬廣的驚人，足有五六十丈。

    而無論向上望去，還是向下俯首，石階都遙遙沒入乳白色薄霧中，根本無法看到什麼。

    儒生面無表情的懸浮在空中，一直一動不動。

    沒有多久，忽然天邊靈光一閃，一道驚虹浮現而出，從上至下地直奔石亭飛射而來。

    儒生這才神色一動，望向了此遁光。

    轉眼間，淡黃色驚虹就到了儒生跟前。

    光華一斂，顯出一形貌奇特的大頭怪人來，正是葉家的那位“七叔”。

    “三小子，我已經探查過了，沿著臺階向上數十里後，就有一個牌樓，似乎正是赫赫有名的萬修之門。不此牌樓被禁制封印住了。沒有破除此禁制，是無法再向上了。”怪人凝重的說道。

    “萬修之門！那就沒錯了。據說當年，昆吾山上居住的古修士曾一度有萬人之多。只有過了此門，才是昆吾山眾修洞府所在地方。”儒生長吐了一口氣，神色一鬆。

    “不過我看封印此門禁制，似乎非同一般。還是早些動手的好！我們沒有多少時間可浪費地。”怪人望了下亭下還在調息的修士，卻眉頭一皺的說道。

    “此事我自然知道。但是其他人現在法力大損，必須先調息一下才行。就算我和七叔無事，此地可不是什麼安全之地，也必須給諸位長老護法一下，無法分身的。”儒生有些無奈的說道。

    “這倒也是！沒想到通過封印裂縫是如此困難之事。幸虧這次來地都是元嬰以上修士，否則還真要有人隕落的。”怪人也只能嘆了口氣。

    儒生聞言一笑，正要開口再說些什麼時，忽然臉色一變，猛然朝某個方向望去。

    “怎麼了？”怪人為之一怔，不禁問道。

    “好像有什麼聲音，從那邊傳來。”儒生鄭重地說道。

    “聲音？”怪人有些驚，渾身法力一轉，耳中隱隱傳來了一聲獸吼，似乎獅虎，又似龍吟，並且聲音越來越大。

    “這是什麼。好像真有東西過來了！”怪人目中寒光一閃，單手一翻轉，手中多出一件銀光閃閃的東西。

    儒生也望向遠處，眼也不眨一下！

    片刻後，遠處間顯出一片紫色雲霧，並向這裡激射而來，獸吼聲正是從霧中傳來。

    轉眼間，紫霧飛至到了附近，離石亭只有百餘丈距離。

    儒生和怪人已可看到霧中隱隱藏有一個黑乎乎地東西，一對拳頭大赤紅妖目盯著二人，滿是嗜血暴怒之意。明顯並非什麼善類。

    怪然臉色一沉，單手一揚。

    一溜銀芒脫手射出，隨後一閃即逝的不見了蹤影。

    但就在這時，卻從紫霧中閃電般伸出一隻雞爪般巨爪“砰”地一聲後，爪上銀芒閃現。

    紫霧中獸吼聲大響，那巨爪一把竟將銀芒死死抓住，並顯出了原形。竟是一枚小巧銀梭，數寸大小，閃閃發光。

    但從巨爪上卻也流下了數滴綠血，紫霧中怪物頓時發出負痛的大吼，隨即雙目凶光一閃。

    整個紫霧突然變薄稀淡開來，轉眼間霧氣憑空化為了無形。只留下兩隻惡狠狠的妖目，眨了幾下後，也一閃不見了蹤影。

    怪人和儒生見此，臉色均都一變。

    這竟是一隻精通隱匿遁術的怪物！如今身在此山中，他們神識大幅受到壓制，對付這樣的怪物，可是最頭痛不過了。

    二人互望一眼後，幾乎同時施法。

    怪人一張口，一口黃飛劍噴出，一個盤旋後化為一口丈許大巨劍。然後此劍靈光大放，在空中略一飛舞后，從上劍上噴出無數道刺目劍氣，瞬間將方圓數十丈一切都罩在了其下。

    而儒生則冷哼一聲，袖袍一抖，一面綠色小幡出現在了手中。隨即往腳下一拋，頓時一股綠氣從幡上狂湧冒出，瞬間化為大片霧團，將下方石葉家群修都護在了其下。

    第一更！）

第九百九十二章 毒聖門

    ~日期:~09月18日~

    噗”“噗”兩聲後，石亭三十餘丈遠地方光芒一閃，過後，紫霧再次現形出來。z

    但這一次，霧中怪物似乎徹底被激怒了。

    兩聲怒吼下，霧氣驀然散開，竟騰出了一隻獅首鷹身的四翅妖禽出來。

    此禽四翅張開，有五六丈之巨，渾身紫光環繞，樣子猙獰凶惡之極。

    “獅禽獸！”

    一看清楚妖禽模樣，怪人失聲叫出聲來。

    儒生臉也色一變，袖袍一抖，一口黑紅色飛刀激射出去，狠狠斬向那妖禽。

    也奇怪，原本氣勢洶洶妖禽，一見那此飛刀卻頓現懼怕之色，猛一張血盆大口，一圈圈紫色光環噴出，正好迎向了飛刀。

    轟隆隆的一陣爆裂聲後，在黑芒紫光中，飛刀竟勢如破竹的連破十餘道光環。但每斬一下，也讓飛刀黑芒減弱一分，最終還是在接近妖禽數丈遠時，變得黯淡無光，被數道紫環硬生生的擋下了……

    妖禽見此大喜，正想再次施展神通將此刀真正困死時。

    遠處儒生同樣一張口。噴出一團精血來。隨後他又兩手一掐訣。衝精血飛快地連點幾下。

    頓時精血迅速化為一個個血色符文。憑空不見了蹤影。

    飛刀再次爆發出刺目血芒。一下就震碎了附近地所有紫環。一閃後到了妖禽前。並狠狠斬下。

    妖禽吃了一驚。四翅同扇地向後激射而出。匆忙間只能抬起一隻巨爪硬擋此刀。

    結果綠血飛濺。飛刀縱然一頓被擋了下來。但那利爪也在刀光一掃下。硬生生被斬去一小半。

    這一下。妖禽猛然一揚碩大頭顱。口中發出驚天動地一聲狂吼。此吼彷彿晴天驚雷。竟震得儒生和怪人兩耳一鳴。身形都不不禁地晃了一晃。

    但更不可思議地一幕，隨即出現了。

    隨吼聲出口，一股半透明的金色波紋從獅首中噴出，正好迎向了飛刀。

    結果黑色飛刀一接觸波紋，頓時如同遭巨力狂擊一般，一下打著滾的倒飛出去。

    而位“七叔”，指揮的幾道協助飛刀攻來地黃色劍光，情況更加不堪。幾乎稍一波及，就寸寸的潰散開來，轉眼間化為了無形。

    金波出口，妖禽神色也委頓下來。

    它惡狠狠的瞪了儒生一眼後，四翅猛然一扇，頓時翅上竟同時響起雷鳴之聲，然後身形一模糊後，就在一片電弧中驟然消失。下一刻，卻出現在了三十餘丈外的地方，竟也精通雷遁術。

    不過，如今妖禽絲毫不敢停留，化為一道紫光向遠處激射出去。轉瞬間，它就頭也不回地消失在了天際邊。

    見到此景，怪人才長出了一口氣，但目光一轉下，看到儒生臉色有些蒼白，不禁一驚的問道：

    “三小子，沒事吧？駕馭黑血刀原本就是大耗費法力之事，你怎還動用精血來強行提升威力。”怪人話裡大有關心之意。

    “沒事，只是損耗了點元氣。獅禽獸在上古時也是赫赫有名的凶禽，一身神通比我們元嬰後期修士都要強上三分。若不及時走驅走它，糾纏起來反而大為的不妙。現在它吃了些苦頭，應該不會輕易騷擾我們了。”儒生吸了一口氣，搖了搖頭。

    “這倒也是。這種上古凶禽一般身體都堅逾精鐵，若不用我葉家的這口黑血刀，一般法寶要傷到獅禽獸，還真不是一件容易之事。”怪人聞言，臉上騰出了安心之色。

    儒生微微一笑，目光朝下方的綠霧中看了一眼，見原本因為獅禽獸到來而驚醒地葉家修士，再次回覆了平靜。

    當即他點點頭，和怪人再說了兩句後，也一個縱身飛下到石亭中，閉目打坐起來。

    剛才驅使傳承之寶黑血刀，消耗了不少法力，儒生自然趁機要先回復些為妙了。

    就在葉家和韓立等人都身處巨山之中時，在萬毒谷附近一座高山下，一個不起眼的山谷中，有五名白色人影並排站在谷口處，而在他們對面則有兩名黑衫修士，面帶恭敬的彙報著什麼。

    “出現了驚人天象？”不知從何處悠悠傳來有些詫異的一聲話語，聲音有些磁性，但聽不出男女出來。

    “是，大長老。在普雲府一處無名湖附近。那裡有七道驚人光柱，一直通向空中。”一名黑衫修士如此回道。

    “這是什麼時候的事情？有沒有發現什麼了？”那聲音主人似乎頗感興趣地樣子。

    “是四日前的事情了。本門弟子一得到此訊息，立刻用傳音符彙報上來的。據說在下幾道光柱下面均都發現了一個巨大無比地封印，因為封印太大，到現在還沒有弄清楚此封印具體設定。但據說南疆不少宗門都被驚動了，一些元嬰級的修士正在趕過去。

    名修士恭敬地介面道。

    “七道光柱！聽起來倒好象是破禁造成的靈力外洩。但如此驚人地，倒也值得我跑上一趟的。但是，前些日子你們說過九幽宗富老兒在萬毒谷附近出現過，但到現在卻沒有任何訊息。是不是，你們什麼地方弄錯了。連此人你們都找不多，更不要說找到那姓韓的傢伙了。”那個聲音驀然冰寒了下來。

    “大長老息怒罪。我們得到訊息，的確有修士看到富老兒朝這邊來過，然後就在萬毒谷附近消失不見的。”兩名黑衫修士都騰出驚慌之色，其中一人更是馬上請罪的說道。

    “萬毒谷中倒的確是有修士活動的痕跡，但是除了那陰陽窟我沒有下去過，谷中其餘地方都已經搜尋過了。並未有人在谷中。你不會想告訴我，富老兒下入到陰陽窟中了吧。若是如此的話，我也守在此地有一段時間了，也應該有些訊息才對的。除非富老兒真想在陰陽窟下面養老終生了。”

    黑衫修士二人一聽這話，喃喃幾句，一時不知如何回覆，臉上均都冷汗直冒起來

    “算了。這點時間，你們能查到此地也算不易了。再給你們一些時間吧。派人監視住此谷，我就先跑一趟普雲府吧。

    你們也通知下吳，蕭兩位長老也去那地方和我會和一下。人多也好辦事。”

    “是，大行老！”兩名黑衫修士這才心中一鬆，一齊躬身應道。

    那聲音卻沒有再說什麼，而是五道白色人影忽然身形一淡後，就同時沖天飛起，遁光瞬間聯襟一起，破空而去。

    同一時間，普雲府靠近邊界處的某片荒原上空，一隊修士正往小湖方向飛遁而去。

    這些修士二十餘名，每個人都一身藍袍，頭纏紅巾，飛在最前邊的四人則是元嬰期修為，特別其中滿臉碧紋的一名中年修士，更是嬰中期頂峰的樣子，渾身氣息冰冷異常，給人一種極其危險的感覺。

    “花師兄，這次真要如此興師動眾嗎？竟將我們毒聖門大半弟子都帶了出來。萬一有什麼差錯，可會讓本門元氣大傷的。”另一名元嬰初期老者，在飛遁中衝那臉帶碧紋的中年修士擔憂的說道。

    “若是普通異寶出世，我自然不會如此冒險的。但是這一次，卻大有可能是傳聞中的昆吾山。為了此山中的祕寶，這個風險自然值得一冒的。”中年修士語出驚人的說道。

    “昆吾山？就是本門立宗以來，就一直在尋找的靈山？”另外一名灰髮老者，也一驚的說道。

    “不錯。這件事情，在幾位師弟進階元嬰期後，我都說過一次的。此山當年在上古時期就是人界有數的靈山之一。雖然不知道什麼緣故，而被上古修士用大神通封印了起來。但是山中的祕寶之多肯定是無疑的。而創立我們毒聖門的那位祖師爺，其實是封印此山的一位古修後裔，但對此山封印的具體地點也知道不多，只是知道此山封印在了南疆某處。故而才在南疆創立的本門，並一直尋找此山下落，但可惜祖師爺當年一直沒有什麼訊息。此事也當作一件歷代長老才知道的祕事，代代相傳了下來。”中年修士臉上碧紋一閃後，冷冷的說道。

    “可是花師兄如何知道，這次的天象是昆吾山現世的預兆。也可能是其他祕寶呢？”一開始問話的粗眉老者，有些驚的問道。

    “嘿嘿！當年祖師爺除了告知昆吾山在南疆某處外，手中還有一件當年其先人親手煉製的感靈珠。此珠子是專為昆吾山煉製的，可以感應到山上赫赫有名的那塊飛仙石。只要此山一出現，靈珠就可立刻感應到的。而就在數日前，供奉在祖師堂中的此珠突然發出陣陣的清鳴，我就知道昆吾山已經出世了。就算沒有門下弟子前來報告天象之事，我也會馬上派人搜尋南疆各地的。”

    “原來如此！”其餘三名元嬰修士，這才有些恍然，接著又均都臉騰興奮之色

    “可惜元師兄不在門中，否則我們毒聖門五大長老聯手的話，此行就更加穩妥了。”灰髮老者卻嘆了口氣。

    “元師弟前段時間出去一趟後，回來就神祕兮兮的，現在也不知在什麼地方，無法聯絡上。不過，我已經吩咐下去了。讓門下弟子一見到元師弟，就立刻讓他和我們會和。現在我們要做的，是趁其他宗門還不知道昆吾山的事情，先一步進入山中，儘快將大部分祕寶取走再說。就不知道，此山這次出世，倒底是封印自己失效，還是有其他修士所為的。若是後者的話，我此行還要多加小心的。”中年修士說著，臉色凝重了起來。

第九百九十三章 分丹

    ~日期:~09月18日~

    第九百九十三章分丹

    聖門這一干修士，自然不知道他們口中的元師弟早已銀翅夜叉口中。故而稍聊一會兒後，他們加快遁光，以比先前更快的速度加緊趕路。

    早到一天對他們來說，都是大為的有利。

    普雲府，小湖中所在的地方，已經聚集了數百名修為不一的修仙者，三五成堆的聚在一起。

    其中不少還直接飛到了天上，以七道光柱為中心，默默搜尋著什麼。

    地面上也有極少數身懷土遁符和懂得一點土遁的修士，也不時的鑽進再鑽出，並和地面上的一些同伴興奮的說著什麼。

    顯然暗藏在下面的巨大封印已經被人發現了。

    相對此封印的巨大，那道被葉家強行用法陣分開的一道裂縫，卻還未被準確找到。

    但就這樣，也已經讓這些修士個個興奮異常，一些人早已紛紛往給各自家族或宗門發出傳音符，有的還直接連夜飛遁離開，親自通稟此事。

    如今這裡的這些修士，以築基期為主，煉氣期和結丹期的修仙者都不太多。其中大部分都是無意中發現異象，趕來看看的散修，另一部分則是聞風則動，就近趕來各大小勢力的探子。

    至於元嬰期修士一時間倒還未有人見到有出現。

    這也難怪。小湖原本就地處荒涼之地。附近既沒有什麼名山大川。也沒有什麼較大世家和修仙宗門。元嬰期修士自然不會無故跑到這種窮鄉僻壤來。

    就是得到訊息馬上趕來地毒聖門一干修士。也還有兩日地路程。

    不過大部分修為低下地老成散修。在發現地下封印龐大地讓人難以想象後。雖然心中萬分不捨。卻明智地先後離開了。

    他們很清楚。無論封印下有何種天大地好處。這種等級地爭奪不可能是他們能夠參與地。繼續待下去。萬一被高階修士間地爭鬥波及到。那可是倒了大黴地事情。

    當然也有少數年輕氣盛地低階修士不願意離開。他們一方面想看看封印下地到底是何物。另一方面自然心存了僥倖心裡。自認為雖然自己修為不高。但萬一機緣到了。也不是不可能混水摸魚地。大有想賭一把地意思。

    故而一時間。這片地方龍蛇混雜。心懷鬼胎者大有人在地。

    不過這一切，對已經身處封印下巨山中的韓立來說，自是一點關係。

    此刻他和白瑤怡正盯著盤坐在山洞中間的富姓老者，眼皮都不眨一下。

    說是盯著老者，其實不如說是盯著老者身前的一個金燦燦爐鼎，

    此爐鼎離地三尺，懸浮在低空緩緩轉動著。

    富姓老者則口噴出一縷縷碧綠嬰火，兩手則掐著不知名法決，不停的往爐鼎上打去。每一道法決打在被綠火包裹地鼎爐上，都蕩起五色的霞光，顯得絢麗多彩。

    而從鼎爐中已經傳出陣陣地藥香，香氣醇厚誘人，讓人聞了心曠神怡。

    老者決越打越快，神色也越發凝重異常，顯然煉丹到了關鍵時刻。

    一旁的韓立，看似神色平靜，但心中同樣有些緊張。

    那陰芝馬和其他一些稀有材料，都已經在這幾日裡都陸續扔進了鼎爐中。若是此鼎丹藥沒有成功，他們可沒有第二隻陰芝馬用來煉藥地。

    所以他雖然聽富姓老者口氣對煉製培嬰丹把握甚大，但如今眼見丹藥將成，心中在自然有些患得患失起來。

    一旁的白瑤怡，雖然同樣神色不驚的樣子，但一對明眸不時閃動地熱切眼神，則將此女患得患失的心思盡顯無。

    忽然間鼎爐一頓，停止了轉動，同時一股嗡鳴聲從中傳出。鼎中藥香一時更加濃郁了三分。

    富姓老者雙眼一亮，手上法決和口中嬰火同時一頓，單手再一翻轉，手心中多出了一個硃紅小葫蘆，只有四五寸大小地樣子。

    另一隻手則中指一彈，“砰”的一聲，一枚白色光彈擊在了鼎蓋上。

    結果鼎蓋一顫下，滑落掉。

    而鼎爐嗡鳴聲一頓，馬上有五顆拳頭大光球從裡面激射而出，而在白光中隱隱各有一顆拇大地綠丸，翠綠欲滴，閃閃發光。

    這些光球在鼎爐上一咯盤旋後，就向四周一鬨而散，要各自遁走。

    但早有準備的富姓老者，急忙一晃手中葫蘆，從中噴出一片霞光來。

    靈光一閃後，就將所有光球席捲其內，收進了葫蘆中去。

    “好了，大功告成！”老者這才長吐了一口氣，一轉首，滿臉笑容的對韓立說道。

    “有勞富兄了。沒想到竟真的練出五顆丹藥來。原本妾身還怕數量太少呢！”白瑤怡站起身來，欣喜的說道，臉上微微泛起紅暈，顯得嫵媚動人。

    “富某當初按照配方準備的原料，原本能煉製出的丹藥數量就在五六顆左

    否則，當初老夫也不會只邀請五名道友了。可惜的妹和元道友卻因此不幸遭了毒手。”老者臉上笑容一斂。

    顯然老者和黑衣美婦的關係非淺，即使修仙者大都看慣生死，但他眼見丹藥已成，他那位常師妹卻因此隕落，也不禁心中一陣黯然。

    聽到老者如此一說，白瑤怡也臉上喜色一收，同樣輕嘆了一口氣。

    韓立倒是神色不變，但也沉默沒有說什麼。

    “白道友，你可有木屬性盒匣。最好不要用普通玉盒來盛放，藥性容易流失。而此丹藥性太大。若是馬上服下，起碼要花費半年時間閉關，才能煉化藥力。否效果要大打折扣的。”老者臉上傷感之色很快閃過，一掂手中的葫蘆對白瑤怡正色說道。

    “木盒當然有。此丹藥如此珍稀，妾身當然不會馬上服下的。”白瑤怡嫣然一笑，單手一翻，一個黃木盒出現在了手中。

    老者點點頭，二話不說的手指在葫蘆底部一彈，頓時紅霞翻卷，一顆白色光球噴射而出，直奔白瑤怡射去。

    白瑤怡一託手中木盒，另一隻手虛空朝丹要一抓。

    丹藥化一道白芒直接被攝入了木盒中。

    白瑤怡仔細觀察了幾遍盒中靈丹，神識清楚的感應到此丹藥蘊含的驚人靈力後，這才喜不自勝的收起木盒。然後，口中對老者稱謝不要。

    富姓老者聽了一笑，伸手往腰間儲物袋上一摸，竟也拿出了一個綠色木匣。

    接著在白瑤怡詫異目光中，他竟同樣從葫蘆中倒出一粒靈丹，放入此木匣中，然後馬上收好。接著衝韓立乾笑幾聲後，他竟手一楊，將整隻硃紅葫蘆直接仍給了韓立。

    韓立雖然下意識接住葫蘆，但嗎面上同樣騰出了一絲訝色！

    “道友這是何意？在下似乎只問道友要兩粒培嬰丹！”韓立眉頭一皺，緩緩的說道。

    “富某並非貪婪之人，這一次能僥倖未死並得到靈丹，全是依仗道友之力。

    師妹已經隕落，富某隻要一粒靈丹就已足矣。韓兄若不嫌棄的話，這三粒丹藥都拿去吧。”老者竟一本正經的說道。

    聽完老者這番話，韓立看了看手中的葫蘆，又重新打量了兩眼老者。不禁輕笑了起來！

    老者心裡打什麼主意，他倒能猜出一些來的。看來這位九幽宗長老，自覺煉製完培嬰丹，自己作用大為降低，仍害怕韓立突然翻臉。故而才用破財免災的手法，忍痛將另一粒培嬰丹讓於他。

    一方面表示他對韓立的誠心示好，另一方面，儘量將自己能招惹韓立殺機的東西，降低到最低。只要韓立不是那種翻臉無情之輩，收了此丹，多半不會再無端動殺心的。

    有這種好事送上門來，韓立自然不會拒絕的。

    “既然富兄如此說了，韓某也就不推辭了”

    韓立倒也沒有客氣，手上霞光一閃，硃紅葫蘆憑空不見了蹤影。真不收此丹，恐怕還會讓老者二人神鬼的。

    “哈哈，韓兄何必過謙，這些也是道友應得之物。”富姓老者呵呵一笑，神色果然一鬆。

    白瑤怡當然也明白其中的奧妙，也在一旁含笑不語。

    三人間關係，大見緩解。

    既然靈丹已經練成，我們還是及早尋找出去之路吧。順便探尋下此山，說不定另有收穫的。”老者瞅了洞口方向，建議的說道道。

    但此話剛一出口，整個山洞忽然間微微一晃，接著沉悶的轟隆隆聲，從四周石壁上隱隱傳來，連綿不絕。

    韓立三人一呆下，不禁面面相覷起來！

    “此山還有其他人？”白瑤怡一咬紅脣，口吐芬蘭的驚道。

    “不一定，也可能是那逃走的銀翅夜叉弄出的動靜！”老者卻搖搖頭，面上忽現一絲恨色。顯然又想起來，黑衣美婦命喪此獠手中之事。

    “不管是不是！我們出去後要多加小心些。我們三人聯手，應該不用過於懼怕什麼的。”韓立默然了一會兒後，卻淡淡的說道。

    隨後他袖炮一抖，一片青霞從袖中四周席捲而出。

    霞光所過之處，山洞各處佈置的禁制一一解除，那些陣旗陣盤從牆壁地下飛射而出，轉瞬間沒入了韓立袖中，不見了蹤影。

    “走吧！先離開這裡再說！”

    韓立將霞光一收，就立刻周身靈光一起，毫不猶豫的化為一道青虹，率先向山洞外遁去。

    老者和白瑤怡互望了一眼後，不敢怠慢的駕馭遁光緊隨。

第九百九十四章 石碑

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第九百九十四章石碑

    老者二人飛出那奇長無比的通道時。韓立已經漂浮在|的高空中。望著峽谷山峽的部。側耳聽什麼。

    這時老者二人才發現。到了外面後。那隱隱傳來的轟隆隆之聲反而越發微弱了。若不是三人都是元嬰期修士。耳目皆遠超常人。恐怕此聲入耳。也只當是過耳輕風而已。

    “好像是從上邊傳來的。而且非常的遠。若不是這裡被禁制封印成立一個封閉的空間。回聲之力實在太大了。我們原本無法聽到的。”富姓老者聽了片刻後。眉頭一皺的說道“既然我們對這裡一切都不熟悉。不妨先過去|一看。總比我們悶亂撞的好。當然我們最好施展|匿手段趕路。量不要讓別人先發現我們。”韓立扭首看了兩人一眼。建議的說道

    富姓老者二人自然沒有什麼意見即二人滿口的答應。

    老者兩手一掐。上驀然冒出片綠光。接著光華一斂的轉為黯淡。老者身形也隨之模糊不清。最終化為了一條淡淡的綠影。若不湊到跟前細看。還真無法發覺其存在。

    當然這也是為此山對神識大有壓制的緣故。若是在此山之外。此隱匿功法對同階修士來。可就要大打折扣的。

    白瑤怡卻一抬玉手。指間寒光動。多出一枚晶瑩剔的令牌。彷彿冰晶煉製而成。

    單手一舉令牌。此女中同時發出悅耳語聲瞬間從牌上噴出一銀霞出來。片刻間將此女妙曼身影淹沒其中。

    接著光華一閃。白瑤怡的身就憑空化為了無形。

    見二人先後施法。掩住了行跡韓立微笑之下。也不見有何舉動只是身上靈光略微一就突然息全無。

    任富姓老者何白瑤怡就站在韓立跟。光憑神識感應。幾乎就以為身前空無一人。

    這一下。老者二人心中一驚。

    而這時。韓立才不不忙的摸出一張隱匿符隨手往身上貼頓時身形也變若有若無起來。

    “出發。”韓立口一聲低隨即三人騰空而起。

    這種神祕的陌生之的。三人都不會飛行多快的幾乎只是以一種比輕身術快那麼一點的速度。嚮往那轟鳴處尋聲追去。

    三人一路飛遁而去。所過之的全都蔥蔥郁郁。靈氣盎然。幾乎每一處的方。都是人界絕佳的修煉之的。若是放在外面。不知讓多少修仙宗派搶破了頭。但在這裡。卻比比皆是。

    半個時辰後韓立三並沒有遇到意外也沒有出什麼喜色。

    一路上死氣沉沉。絲毫活物沒有的景色弄的他們心中忐忑不安。大感十分壓抑。“韓兄。你們有沒有發覺？這裡靈氣如此之佳。但我們飛行了這般長距離。路上卻未曾見任何一株靈草靈樹。全都是一些普通草木。這可有些不對勁的。”白瑤怡遲疑的開口了。

    “我也注意到了。這裡靈氣雖然不錯。但越往上。靈氣才越發充的。這一點倒和外界靈山一樣。大概山原來修士。覺在山上種植靈草效果更好一些概特意而為的。”韓立卻沒有驚訝之色。只是悠然說道。

    “比此的靈氣還要盈。”白瑤怡有些駭然。

    畢竟這靈氣。都已經讓她覺的是絕佳的的修煉之的了。

    “韓兄。若此山頂部真有更好的煉聖的。我等倒也不一定急著出去。不妨在此山修煉一段時日如何”富姓老者聽韓立如此一說。有些動心了。

    “富兄不會真將此的當成普通靈山吧。

    這等靈氣充沛的的方。若是可以安然修煉。又怎會被原來的修士拋棄。而且整座靈山山都被禁制起來的子。可見此山的古怪了。若是能出去的話。韓某是不會留下的。”韓立嘿嘿冷笑的說道。

    聽到韓立如此一。`姓老者臉色了數變。終於還是苦笑一聲。

    “韓兄說的有道理。此的的確不靜修之的。倒是富某一時貪圖此的的靈氣。有些糊塗了。”

    “這倒怪不富如此想的。豈止是道友動了此心思。妾身剛才也有此念頭的。畢竟有這麼一處修煉的。可以節省我們不少打坐時間的。”白瑤怡也惋惜的說道。

    韓立微微一笑。正想再說些什麼時。目光無意中|下卻臉色微變。瞬間停下了遁光。

    他瞳孔中藍芒閃動凝望著一側。

    老者和白都有奇怪。順著韓立目光望去。

    只見稍遠的的方白霧繚繞。有些模糊不清。但這山霧籠罩的情形。三人路上早已見過多次。並未覺的有

    動的。也不可能每次都深入霧探查什麼的。

    “過去看一下吧。那裡有什麼東。也許對我們有用。”韓立目光一閃。如此說道。接著遁光忽然一變。直衝白霧射去。

    老者和白瑤怡心中奇怪。但也知道韓立不會無端放矢。倒也沒有猶豫的跟了過去。結果等他們也走進|片白霧時。為之一呆。

    只見在霧氣中。一個寬廣的白石臺階直通山下山。遙遙不見盡頭。而霧氣中的臺階旁。豎著一面白石碑。高十餘丈。寬三丈的樣子。

    韓立雙手倒背站在碑前。正怔的看著上面的什麼東西。

    “怎麼。韓兄是發現了什麼？”老者在平臺上落下後。好奇的問道。

    “如今。總算道此山是何的了。兩位道友過來看看吧。這面石碑上正好刻著此山的來歷。”韓立轉沉聲的說道。神色凝重。

    “哦。|看。”

    老者聞言精神一振。馬上幾步去。白瑤怡也蓮足輕移的跟了過來。

    結果二人目光在石碑一掃,。一目瞭然。

    因為石碑上赫然有兩個上古文字。龍飛鳳舞書寫的兩個斗大的金字。

    “昆吾。難道這裡傳聞的昆吾山。”富姓者一見古文。脫口叫出。隨即又驚呼起來。

    白瑤怡此女。單手掩住口。美眸同樣全是震驚表情。

    “不錯。應該是吾山不假了。這在上古時候。山就有仙山之稱。就上古修士雲集一起的修煉聖的。而看此山如此巨大和靈氣濃密程度。絕對是昆吾山不假了。但傳聞。山不是被上古士帶到靈界。或者因為修士鬥法而沉到黃泉之下了嗎。怎會出現在此的？”白瑤怡喃喃的盯著石碑。還些難以置信的樣子。

    “白道友。那些都只是些傳聞。看來真實情況。應是不知什麼緣故。此山被封印了起來而我們三人又恰好觸動上古動陣。被莫名的被傳送到了此的。以此山的名頭。這裡的上古修士洞府肯定不計其數。我們只要能找到一些。肯定大有收穫的。”富姓老者很快恢復了過來但聲音充滿了驚喜。

    “也許吧。但以此山被封印的情看。那些上古士應該是有備離開的此山。我倒不認為那些古修洞中。真會有太多有用的東西。倒是這座山碑當初雖然祭煉的粗糙。但不知在此的豎立了多少萬年。吸收了多少天的靈氣。早已成了一件寶了。”韓立搖了搖頭。然後突然上前一步。伸手石碑上輕輕拍了幾拍。目光閃動的說道。

    “什麼。這山碑是寶物？”富姓老者和白瑤怡一怔。隨即一驚重新打量了一遍此碑。隨即無語了。

    此碑怎麼看。也都只是普通的青石碑。雖然說附帶了些靈氣。但根本連最劣質的煉器材都無法相比的。

    他們二人不禁用古怪的目光看了韓立一眼。

    “嘿嘿。看來二位友不太相信。不過。在下認了就行了。”韓立嘴角微翹。看色神如常。但其實心中也大為的納悶。

    因為別說旁邊的二沒有看出什麼來。就是他自己也同樣沒有看出什麼所以然出來。之所以會這般說。卻是原本一直在靈獸袋中安穩待著的土甲龍。在他一接近石碑的瞬間。突然間暴躁不安起來。

    39不停的通過傳聲過來的鳴叫。示意此物的不同尋常。

    韓立甚至用明眼也掃視過了此石碑一番。仍然沒有發現什麼特殊之處。心中自然是將信將疑。

    但出於有殺過沒放的心態。韓立猶豫了一下後。卻也只有硬著頭皮說出這番高深莫測的言語。

    隨即有了藉口的他。按在石碑上手掌瞬間上放出青色霞光。

    石碑巨顫下。在霞光中開始飛快縮小。

    眼見他縮到了原一半的時|韓立雙眉一跳。單手霞光一卷。就要將此碑提起。好收進儲物袋中。

    但是就石碑被提起尺許時。異變突然。

    看似普通的青石碑驀然一聲嗡鳴。接著放出萬道白光。

    幾乎與此同時。韓立忽然感到它一沉。霞光竟然再也無法禁制住此碑。“轟”的一聲後。它一|回了原的。彷彿萬斤巨物落的一般。讓附的面一陣的劇晃。

    直震的韓立三人兩耳嗡嗡作響。而石碑下數十丈內的石臺表面。更是都一寸寸的斷裂開來。

    “這是？”韓立一驚。雙目時微眯了起來

    第一更。）

第九百九十五章 晶碑

    ~日期:~09月18日~

    第九百九十五章晶碑

    這碑的表面？”尚未等韓立看出怎麼回事時，一者卻忽然一指石碑背部，一臉吃驚之色……

    韓立眉梢一挑。他沒記錯的話，石碑背部是空空如也，什麼也沒有的。

    不過，老者也不會無端作出這般舉動，當即身形微微一晃間，人就詭異出現在了石碑的背面。背部面朝韓立起來。

    目光在上面一掃後，韓立也為之一怔。

    只見石碑背部，竟一塊塊的碎裂開來，但那在一些深深的縫隙中，有亮晶晶的藍光閃動。

    “靈石？”韓立目光閃動，心中不太確定。

    他忽然十指連彈，十餘道青色劍氣交錯縱橫，瞬間化為一團青光將石碑上半截包裹了進去。

    一時間石屑亂飛，附近都灰的一片。

    但以韓立劍氣的犀利，片刻工夫，劍光下就有藍光出現，並且越來越耀目起來。

    結果當韓立手指一停，青光消散不見時，在他面前騰出了大被切削開的石碑，在石碑中間位置，有一塊深藍色晶石鑲嵌其中，彷彿原本就長在碑中一般。

    此晶石數尺來長。藍汪汪地。晶瑩異常。雖然沒有騰出全部。但看起來長方扁平。

    整塊青石碑好像都只是此晶石地厚殼而已。

    “不是靈石。雖然看起來和水屬性靈石非常相似地。但裡面蘊含地並不是水屬性靈氣。”白瑤怡黑白分明地美目眨了兩下。立刻肯定地說道。

    “地確不是靈石。沒人會直接用靈石煉製動東西。還在上面銘印東西地。這好像還是一塊碑文。“韓立凝望著晶石裸騰地部分。看到表面閃動地一個個凹凸古符文時。輕吐了一口氣。

    隨後他不再遲地渾身法力凝聚。單手朝晶石虛空一抓。

    頓時一隻青色光手憑空浮現在了石碑前。五指如鉤地往前一探。一把抓住了晶石地頂部。使勁向上一提。

    果然沉重無比，但有了準備的韓立，這一次憑藉強橫的法力，硬生生的將晶石通體拽出了石碑。

    一塊藍地晶碑，浮現出現在了韓立面前，上面符文流動，閃動著幽幽的藍光。

    韓立稍一細看上面的文字幾眼，心中突然一動，但面上不動聲色，而是兩手掐訣，飛快衝此晶碑一點指。

    頓時晶碑一陣微顫後，體形急劇縮小。轉眼間化為半尺大小的磚形東西，並“嗖”地一聲，沒入了韓立大袖中不見了蹤影。

    老者和白瑤怡，雖然同樣對晶石碑大感興趣，但見韓立不想將此物拿出來讓他們觀摩的樣子，自然識趣地不再提此事。反而二人和韓立略一商量後，當即決定沿著此臺階往山上而去。

    此刻他們已經確定，那隱隱傳來的轟鳴聲，的確是從山上面傳來。

    當即三人再次隱匿身形，飛遁而起。

    韓立自然不知道，他們聽到的轟鳴聲，其實是葉家眾修士，在臺階不知多高的山腰處，正在奮力破除禁制的聲音。

    但兩者之間地距離，也並非像他們想的如此近。中間還隔著一道禁制才能到達葉家修士所在之地。

    畢竟他們被傳送陣傳來地山洞位置，遠比葉家修從禁制裂縫中過來的定點位置，低地多了。

    如今，怪人和葉家大長老兩位元嬰後期的大修士，並排在一處山岩上空懸浮不動。

    而在不遠處地地方，在他們二人下方，葉家其餘修士各按方位的站在一個臨時佈下的法陣中，正在藉助法陣威力驅使各式寶物，拼命攻擊前方石階上一個隱約可見的巨大牌樓。

    古魔也混在葉家等修士中，指揮著一口不知從何處招來的烏黑飛劍，面無表情的攻擊著。

    此牌樓自身竟能自行放出萬道霞光，竟能將所有攻擊全都接下，彷彿本身就是一件異寶一般。

    “三小子！你估計還要多久，才能破開這萬修之門？”怪人望著前方被各色靈光包裹的牌樓，轉首向白袍儒生問道，神色間略有一分焦慮。

    “再要一日一夜就差不多了。這牌樓原比我想象的要麻煩的多。怪不得萬修之門，昔日這般大名聲。”儒生卻冷靜異常，沉聲回道。

    “我們已經在這牌樓前耽擱的時間太長了。你我若也能下去助他們一臂之力的話，破禁時間最起碼能減少一半的。”大頭怪人鬱悶的喃喃道，但身形卻動也不動，沒有一絲真動手的意思。

    “這山上既然有獅禽獸這等上古凶禽出現，我自然要防備一些了。寧願破陣遲一兩日，二人也必須時刻保持法力充沛。七叔，還是耐心些吧！我們才進入此山不過數日，時間還大有寬餘的。欲速則不達的！”儒生《》道。

    “這倒也是，其他

    元嬰修士就算動作再快，等到了這裡，再找到封印進入此山還要一段時間的。不過，光是這一個萬修之門，就讓我們花費如此長時間，我是怕後面遇到的禁制，會更加的麻煩。”怪人嘆了口氣。

    “七叔不必擔心。我們葉家為了這次行動謀劃如此長時間，自然也考慮禁制破除的事情。這些年間，族內早就收集了幾種專門破除禁制的祕寶。只是現在還不到用的時候。”儒生微微一笑，顯得自信異常。

    “原來如此。那老夫也就放心了。”大頭怪人聞聽此言，神色一鬆。

    隨後，二人在空中靜靜注視著破禁的情形，沒有在說什麼。但沒過多久，怪人鼻子微微一動下，臉色驀然一沉。他二話不說的手指朝某一方向虛空連彈。頓時數道黃色劍氣，毫無徵兆的從激射而出，一下將數十丈外的某顆大樹都籠罩在了其內。

    結果大樹下面輕風一起，一個渾身綠毛、背生銀翅的怪物，突然浮現在了那裡。

    怪物手都沒動一下，只是雙翅一扇，就輕易的將幾道劍光擊飛而出。

    隨後此尖耳猴腮怪物，用冰冷目光打量了下面葉家修士幾眼，又看了看儒生和大頭怪人，竟默不做聲的馬上雙翅一展，向後激射而去，幾下閃動後，這銀翅怪物就再次化為微風，消失不見。

    “我沒看錯吧！好高明的風遁術，竟能借風隱形。這東西好像是傳聞中的銀翅夜叉，若不是它身上還有淡淡屍氣，我幾乎也被瞞過去的。”大頭怪人並沒有追趕，但神色凝重起來。

    “屍氣？我可沒有感應到。也只有七叔修煉的血車真訣，才能將修煉出這樣靈敏的神通。不過不光如此，這隻銀翅夜叉似乎靈智還不低的。”儒生盯著銀翅夜叉消失的方向，神色也有點難看。

    “這昆吾山不是號稱仙靈之地嗎，怎麼我們遇到的盡是獅禽獸和屍這樣的凶煞東西！這也幸虧我們兩人聯手而來，若是隻是一人過來，恐怕要凶險萬分的。”怪人大頭搖晃幾下後，眉頭緊皺起來。

    “仙靈之地，只是以前的說法。現在的昆吾山，可是不知何原因被封印起來的。有些古怪倒也不稀奇。但這些對我們來說都無所謂。

    我們此行只是為了通天靈寶。其餘的事情無須多問的。”儒生默然了一會兒，才緩緩說道。

    “話是如此說不假。但是若是沒有靈智的妖物，就是修為再高，也沒什麼可擔心的。但那銀翅夜叉竟然有了極高的靈智，我們還要多加留心此妖物。不要讓它壞了我們的大事。”大頭怪人卻目光一寒的講道。

    “多謝，七叔提醒。我會多注意此妖物的。”儒生點點頭，口氣鄭重了幾分。

    就在葉家大長老遭遇銀翅夜叉，並將此獠驚退的同時，在葉家修士曾經歇息的那個石亭所在高空中，一處看似普通的凝厚障壁處，突然間光芒一閃，接著一顆滿頭白髮的頭顱伸了進來，探頭探腦的，顯的有些滑稽。

    這人發現此地沒有人後，立刻不客氣的身形一竄，渾身銀光閃閃的從障壁中擠了出來，然後這人腳踩著一隻巨大光碟，緩緩飛向了石亭，並降落在了石亭頂部，穩穩的站住了。

    這時此人才一揚頭顱，騰出一張滿臉皺紋，但兩眼細小的圓滑面孔。

    竟正是那位神祕的小老頭向之禮！

    “這就是昆吾山了。嘖嘖！果然靈氣不同一般。不過誰吃飽了沒事，竟然敢開啟此封印。萬一放出那個東西出來，是想讓整個大晉給他陪葬不成？老夫也倒黴，偏偏就在這附近，想裝作不知都不行。”向之禮稍一向四處張望，頓時隱隱聽到了轟鳴聲，結果馬上在石亭上忍不住跳腳大罵起來，滿面晦氣的樣子。

    “既然知道來這裡晦氣，你還敢來，我倒也佩服你的膽量了。”就在向之禮口中罵聲剛一住口後，耳中忽然傳來一聲甜美的女子聲音，聲音嬌柔溫軟，猶如情人嬌呼一般。

    但向之禮一聽到此聲音，卻驟然渾身發寒，所有血液都猶如凝滯了一般。

    “前輩，你……你出來了！”小老兒乾嚥了一口吐沫，竟結結巴巴的口吃了起來。

    “出來？我早出來不知多少萬年了。只是當年的昆吾三老用上萬人之力，佈置的這最後一層禁制，實在不是單憑我一人之力可以撕開的。否則，本妃早就出去了。還會等到現在。”女子聲音仍然溫婉無比，但向之禮卻臉色瞬間灰白無比。

第九百九十六章 幻妙天象

    ~日期:~09月18日~

    不可能！在兩件通天靈寶鎮壓下，這一界根本不可?脫九真伏魔大陣。況且封印已經裂開了縫隙，前輩真脫困了話，早就可以離開此山。怎還會繼續滯留此地。多半前輩只是一絲神識掙脫出來，想將晚輩驚退吧。”向之禮驚慌之後，馬上想起了什麼，神色眨眼間就恢復了鎮定。

    “你知道九真伏魔大陣和通天靈寶！難道是昆吾三子的後人？”那女子聲音聲雖然還是悅耳動聽，但是話語驟然冷了幾分。

    “晚輩並非昆吾三子三位前輩的後人，但是有關前輩的事情，這一界的確有幾人知道的。晚輩恰好就是其中之一。”向之禮一邊說著，一邊滴溜溜的四下張望個不停，一副小心翼翼的樣子。

    “哼！不要找什麼了。本妃真身的確還未脫困，但也不會讓你破壞萬載不遇的脫困良機。你就先在這裡老老實實待上數月吧。”

    那女子剛冷冷的說完這話，石亭上空一陣空間扭曲，接著一個白的漩渦憑空出現在那裡，大片五色霞光突然從漩渦中迎頭向小老兒罩下。

    “幻妙天象！”向之禮一見此幕，臉色大變，想也不想的周身銀光一起，化為一道遁光激射而出，。

    但是那五色霞光略一旋轉，頓時一股巨大吸力憑空生出，竟硬生生的讓老者遁光微微一滯。

    隨之霞光一卷而過，向之禮整個人瞬間在原地消失的無影無蹤，彷彿從未有這個人來過一樣。

    “看樣子要再沉睡一段時間了。能到這裡的修士越過越好！希望睡醒之日，就是我真正脫困之時！昆吾三子，我要讓你們知道封印本妃的代價！到了那一日，咯咯……”那女子虛弱的喃喃了幾句，就咯咯一陣瘋狂的嬌笑，然後聲音噶然而止了。

    七日後，就在葉家攻破了萬修之門，卻再次陷入一個高明之極的幻陣時，韓立三人也被一道古怪禁制阻擋在了石階的某處後，不得不苦苦冥思破除之法。封印所在地地表之上，那個無名小湖附近卻熱鬧非凡來。

    聚集此地地修士。已經多達千人之多。遍佈方圓數十里地各處。甚至連元嬰期修士。都有十幾人出現。

    其中最惹眼地赫然是並排站立在湖面一岸地四名毒聖門長老。其餘地元嬰修士則大都單獨行動。顯然都是聞訊臨時趕來地。

    這時毒聖門地幾位長老面前。正有一名門下弟子彙報些什麼。

    “大長老。我們已經搜尋了地下大半地封印。已經有些眉目了。在離這裡二十餘里外地地下。那裡被人故意用幻陣掩飾住了什麼。精通陣法地弟子。正在那裡極力破除。只是那雖然個臨時法陣。但因為佈陣之人實在高明。故而破除還需要一些時間。”那名頭纏紅巾地弟子。恭敬地說道。

    “有頭緒有就好。我們已到此地數日了。若是還是找不到封印地入口。那才麻煩了。不過你們要注意。不要讓其餘人發現你們地舉動。先回去吧。一破除幻陣馬上通報我們。”臉帶碧紋地中年修士長出了一口氣。吩咐道。

    “是！”那名弟子躬身應道。然後伸手掏出一張土遁符。往身上一拍。身形一下沒入地下不見了蹤影。

    這時另一名毒聖門長老，忽然開口了：

    “花師兄，不必過於憂慮。我們南疆沒有元嬰後期修士，就算有其他宗門修士趕到，我們四人聯手也不用怕誰的。”

    “話是如此說不假，但是每耽誤一日，趕到這裡的高階修士就會多幾個。而南疆也不是本門一家獨大，也有幾家不在我們毒聖門之下，若是他們也在我們進入前趕到地話，肯定大為的不妙。更何況再拖延一些日子，正魔十大宗門地人恐怕也會插手此事的。“花姓中年人陰`地說道。

    聽到這話，其餘毒聖門長老有的不以為然，有地卻同樣騰出一絲不安。

    而就在這時，忽然間花姓修士輕咦一聲，驀然抬首向一側天空望去。

    其餘人一怔，也一同望去。

    只見天空遠處靈光閃動，一大團灰的霧團憑空出現在天邊處，接著向這裡飛遁而來，速度奇怪無比。

    毒聖門四人的神識自然感應到了霧氣中的可怕靈壓，幾人臉色不禁一變。

    霧團轉眼間就到了小湖上空，然後噗嗤一聲，霧團爆裂後消失的無影無蹤，空中卻出現了五道淡淡的白影，個個面目模糊，一動不動。

    “五子同心魔！”花姓修士的神情一下凝滯了下來。

    “五子魔？難道是陰羅宗乾老魔的化身魔子？”一名毒聖門長老也臉色發青的低呼一聲。

    “哼！除了這老魔，天下間還有何人修煉這等魔功？乾老魔真身可以附身五子任何一魔，除非有能力同時滅殺五子魔，否則他幾

    不死之身。”花姓中年修士冷哼一聲後，也輕聲說憚之極。

    “我倒是誰對乾某的五子化身如此瞭解，原來是毒聖門的花道友。沒想到道友竟然會盡起門中人手到此，難道對這裡封印的東西，知道些什麼？”一個風輕雲淡的聲音從空中悠悠傳來，但卻有些飄忽不定，讓人無法確定出處。

    “呵呵，乾兄說笑了。花某怎會知道什麼。只是這裡離我們毒聖門較近，在下就帶著幾位同門前來看看罷了。倒是乾兄身為陰羅宗大長老，怎會有閒情到此的。”花姓修士深吸一口氣後，強笑一聲的回道。

    “哦，是這樣。

    我記得離這裡最近的宗門，好像是化仙宗吧！不知貴門何時搬遷了？至於乾某，只是到南疆辦些事情，湊巧遇到了這場熱鬧而已。”這位陰羅宗大長老的似笑非笑的說道，對中年修士的言語一絲不信的樣子。

    “我原以為像乾兄這等身份顯赫之人，不會輕易出門的。不知是何事竟能驚動道友親自出手。”花姓修士乾笑一聲，試探的問了一句。

    “沒什麼要緊之事。只是處理一個逃亡南疆的叛逆。乾某也是靜極思動而已。”

    “是嗎，倒是花某多心了。”

    花姓修士和乾老魔一問一答，然後同時閉口不言了。一時間，雙方氣氛有些異樣起來了。

    “發現了，在封印北邊不遠處有一條裂縫。可以進入到裡面，毒聖門的人正在破解入口的禁制呢！”

    小湖的一側，一道人影忽然鑽出地面，一邊朝遠處破空飛去，一邊口中大聲疾呼。

    此聲一下將附近的所有修士都驚動了。

    這時從此人鑽出來之處，也有數名藍袍紅巾的毒聖門弟子從中飛射而出，一臉驚怒的向那名逃走的修士追去。但那條逃走修士似乎修煉了什麼特殊的遁術，遁光奇快無比，轉瞬間就逃之夭夭了。

    花姓修士等人臉色頓時間變得難看之極。

    “哈哈，原來如此。乾某對陣法之道也修煉過一些，倒是可以助貴門弟子一臂之力的。在下就將先走一步了。”乾老魔哈哈一陣大笑，隨即五道白影齊往下方遁去，轉眼間就沒入湖水中，無影無蹤了。

    “走。這乾老魔心神手辣，別讓他傷了我們門下弟子。”

    花姓修士臉色鐵青的一跺足，隨即單手一翻，一個早就準備好的黃色小旗出現在了手中。

    一抖之下，一團黃雲將毒聖門幾人都籠罩在了其內，裹著幾人往地下一鑽，幾人同樣不見消失不見了。

    不光是乾老魔和毒聖門的人，其餘修士聽到此言，也自然紛紛往地下鑽去，轉眼間附近修士就少了一小半去。地上還剩下的人，自然是不會土遁之術和沒有土遁寶物的低階修士，只能眼巴巴的看著而已。

    小湖北邊二十餘里處，千丈之深的地下，有一個漆黑無比的巨大空間，一個團團耀目光在此空間邊緣處閃動不已，而在他們下面則有一層一望無際的白光幕，此光幕不但凝厚無比，在光罩上還附有一層層的驚人雷電，一但稍有人靠近下，立刻會有一道奇粗電弧，毫不客氣的擊出。

    運氣好些的一躲而過，不行也只能硬抗而已，結果都被擊的護體靈光閃動不已，一時間自然沒有人再去冒然接近了。

    但在這些修士齊往注視光幕上一處地方，卻並沒有雷電發出，但有七八名藍袍紅巾的毒聖門弟子守在那裡，個個神色陰沉的和這些修士僵持著，不讓其他人輕易接近。

    如此一來，這幾人自然被其餘修士罵的狗血噴頭，但也沒有誰隨便動手。

    畢竟毒聖門在南疆名頭可不小，而這裡的修士幾乎十之**也都是南疆本地的修士，自然不敢輕易惹禍上身的。

    但有人顧忌毒聖門的名頭，自然也有不賣毒聖門帳的人，結果一道紅光從眾人中飛射而出，一句冷冷的聲音隨之傳出。

    “給我滾，老夫要進去。”說話之人聲音雖然蒼老，但似乎火氣不小，出口毫不客氣。

    “這位前輩，這裡是本門先發現的。本門幾位師叔就在附近，前輩還是……”一見有元嬰修士出頭，一名結丹期毒聖門弟子只能用本門長老的名頭，硬著頭皮的想說些什麼。

    “哈哈，就花天奇本人在此，老夫也一定要進去的。”紅光中的人影冷笑一聲，隨即一抬手，一團刺目光芒頓時在手心處亮起。

第九百九十七章 四散真人

    ~日期:~09月18日~

    “是嗎！不知老夫門下這位弟子，如何得罪鄭衛兄了，竟惹得道友不惜親手教訓？”就在這時，遠處忽然傳來一淡淡的聲音，接著數道顏色各異遁光激射來，瞬間就到了幾名毒聖門弟子的面前。

    其中說話之人，面對紅光中人影神色木然，正是那花姓修士本人。

    “原來花兄真來了，鄭某失禮了。在下剛才只是和貴門弟子說笑而已，哪會真的以大欺小！”大出在場其他修士的預料，紅光中看起來氣勢洶洶的修士，一見毒聖門幾位長老來了後，竟馬上打個哈哈的陪笑道，和剛才判若兩人，竟一點不在乎自己臉面的樣子。

    “嘿嘿，這位就是大名鼎鼎的四散真人鄭衛道友吧。如今一見，果然名不虛傳！”一陣大笑聲從另一邊傳來，接著眾人眼前一花，在紅光和毒聖門諸修士之間驀然多出了五個白乎乎人影，個個如同竹竿一般的站在那裡。

    “五子同心魔！原來是陰羅宗的乾兄到了！”紅光中修士聲音大變，似乎大吃一驚。

    “好說，鄭兄名頭可一點不比在下小啊！”乾老魔一陣輕笑。

    這話倒是沒錯。這位四散真人說起來，也算是大晉修仙界的一個號人物。

    不過，倒不是說此人神通如何了得，而是這人實在是典型的欺軟怕硬的奸猾角色。面對修為比他低的修士，他就凶神惡煞，絲毫情面不講，遇到神通修為比他高地則立刻服軟阿諛，絲毫不顧及自己的臉面。但一旦有機可趁，這位又會立刻翻臉無情，經常幹趁人之危，背後打悶棍的下三濫勾當。

    這樣的人物，自然得罪了不少修士，甚至連一些元嬰級修士對他都恨的牙根癢癢。但這位雖是元嬰初期的散修，修煉的也是那種最容易提升境界、神通卻奇差無比的功法。卻偏偏在早年時候無意中得到了一件上古時候的奇寶“四方靴”，施展之下，遁速之快竟不比元嬰後期修士差哪裡去。

    而且此人後來又修煉了幾種專門保命的奇異祕術，加之很少招惹元嬰中期以上地厲害修士，故而雖然被不少人恨之入骨，當卻一直逍遙至今，成了大晉修仙界中最臭名昭著的幾人之一。

    這樣地角色。花天奇當然不會給好臉色。倒是乾老魔對此人似乎頗感興趣地樣子。

    不過這位四方散人。一見連陰羅宗大長老露面了。馬上一邊陪笑。一邊開始往人群中後退而去。如同老鼠見了貓一般。

    見對方這般膽怯模樣。乾老魔也失去了對其再說什麼地念頭。而是用似笑非笑口氣地對花天奇說道：

    “花兄。貴門弟子守住此地。莫非想連在下一齊擋在外面嗎？”

    “乾兄說笑了。我們毒聖門哪敢阻擋乾道友。就是其他道友。本門也絕沒有攔阻地意思。

    只不過此處現在被幻陣遮擋。本門也是想先破解此陣。然後再讓諸位道友進去地。以免有道友被困其中。”花天奇沉默了一下。目光閃動地說道。

    “哦，這倒是乾某錯怪貴門好意了。不過這區區幻陣，還難不倒在下。乾某現在就想進去，不知道友意下如何？”乾老魔嘿嘿一陣冷笑，步步緊逼的說道。

    “沒問題，乾兄只要能闖陣而入。在下決不會阻攔分毫。”花天奇似乎徹底放開了，毫不猶豫的說道，並一擺手示意門下弟子立刻讓開道路。

    其餘三名毒聖門長老雖然心裡有些不解，但是出於對花天奇的一向信任，誰也沒有說什麼。

    那幾名結丹期弟子，更是乖乖的立刻讓到了一旁。

    “那在下就先走一步了。”乾老魔哈哈一陣狂笑，五道白影一閃的直往白色光幕中射去，轉眼間面那層光幕泛起一片藍光，白影紛紛消失不見。

    “還有其他道友想闖陣的嗎，花某同樣不會阻攔的。”花天奇一等光幕恢復平靜後，臉上碧紋扭動幾下，對周圍修士緩緩地說道。

    花天奇這一舉動，反倒讓原本氣勢洶洶的群修一時間面面相覷。就是剛才的四散真人鄭衛，也躲在人群中，默不做聲起來。

    剛才眾人都以為毒聖門想獨佔入口，自然個個大起敵意，一心想要先進入封印中。但現在對方讓開出口，裡面並且已經有一位元嬰後期的大修士在前，卻又紛紛小心起來。

    不說這幻陣是否難破，萬一那位陰羅宗的大長老，在幻陣中突然開啟殺戒，他們又有誰能夠單獨抵擋。自然遲了起來。

    看到這種情形，花天奇臉上露出一絲譏笑，當即不再理會其他人，一轉身衝門下弟子吩咐道：

    “不用你們

    裡了。這點幻陣，我們幾人多花點時間，聯手也足你們回地表上去吧。”

    “是，大長老！”那七八名毒聖門結丹弟子躬身領命，然後頭也不迴向上方飛走，轉眼間不見了蹤影。

    接著在花天奇一聲招呼中，四名毒聖門長老也一同步入下方的幻陣中，一股霞光後，他們幾人也消失不見起來。

    剩餘修士一陣的騷動。

    他們可大都是獨行俠，就是有結伴而來的，也頂多是兩三名結丹期修士而已，又怎敢進入此陣。

    剩餘的幾名元嬰期修士則各自獨處一處，也均都露出思量之色。

    眼看入口無人阻擋了，這裡反而一時冷場了下來。

    “這位道友，不如我二人聯手進去如何？”在人群后，那四散真人鬼鬼返爻魷衷諞幻身材高大漢子面前，笑嘻嘻的說道。

    “跟你一起進去？還是免了。道友大名，在下可是久仰的很！”那名元嬰期大漢一聽鄭衛這話，當即一翻白眼，沒有好氣的樣子。

    “道友何必拒人於千里之外。我看了看，這裡的元嬰修士，除了你我二外，還有其他三人似乎都是面孔陌生地散修之士，我們幾人若是聯手一探的話，倒也不用怕那乾老魔和毒聖門地人。”鄭衛仍不以為意，和顏悅色的說道。

    “哼，你先說服其他人再來找在下吧。”大漢聞言心中一動，但對方實在聲名狼藉，仍不加思索地說出了自己的條件。

    “好，有道友這句話就行。其他人都交給鄭某了。”鄭衛拍著胸脯地保證道。隨即在大漢驚疑的目光中朝遠處一名渾身紫光的老飛去。

    “這位道友，可想進入裡面探尋一下？在下和那邊的道友已經商量好了，準備再找三位道友同行，不知閣下可願意加入？”尚未等老面對不速之客露出訝然之色，鄭衛就先露出一副笑眯眯之色。

    老眉頭一皺，冷冷的望了鄭衛一眼，才抬向另一邊的大漢望了一眼，正好迎向了大漢看過來的好奇目光。

    目光略一接觸後，老隨即面露一絲恍然，嘴角也泛起一絲淡淡的微笑。

    不久後，五名原本素不相識的元嬰級散修，也一同進入到了幻陣中。如此一來，留在外面的高階修士，頓時蕩然無存。

    ……

    就在諸多元嬰修士進入到了幻陣中去同一時間，韓立卻目中藍芒閃動的不停大量著四周。

    如今他正獨處一片如容夢幻般的空間中，四周全都是虛無縹緲的各色彩雲，上沒有天空，下沒有大地，竟憑空懸浮在空中。

    “這鬼地方太邪門了，怎麼飛也飛不出去，既沒有禁制出現，也不太像是幻術！難道真要硬生生的被困死在這裡。”韓立喃喃的自語道，神色間大見鬱悶。

    自從數日前，三人無意中現階梯旁邊的一塊山石上，出現一株非常罕見的靈草，富姓老當即心切的前去採摘。

    結果，老方一將靈草拔下，卻頓時觸動了什麼禁制，韓立只覺的眼前一花，竟獨自一人的出現在了這裡。

    白瑤怡和富姓老，卻蹤影全無。

    面對著法陣禁制，韓立雖然還稱不上是陣法大師，但對一些上古奇陣同樣大有研究，一開始自然不會畏懼什麼。

    但沒多久，韓立卻大感不妙起來。

    因為他連此地的一切是否都是幻術都無法確定，只知道自己無論飛行了多久，出現在面前的都是這般一模一樣的情形。而明清靈目的神通，更是早就使用了出來，結果並沒有現絲毫的異常。

    至於用飛劍法寶等攻擊，也全都一一試過。結果一擊出後，暢通無阻的擊出老遠，然後又潰散消失，根本無法擊到實處。

    這樣一來，哪怕他攻擊再犀利也毫無用處。

    在這空間到處飄蕩瞭如此久後，仍一無所獲的韓立，如今終於停了下來。

    他雙目一眯的沉吟一會兒後，忽然盤膝坐下，輕輕閉上了雙目，腦中開始將憑生修習過的各種上古奇陣，細細的再思量一遍，看看能否找出類似的禁制，從而能夠破陣而出。

    時間緩緩的過去，韓立身形一動不動，如同木雕一般。不知過了多久後，韓立終於神色一動，緩緩睜開了雙目，目光同時朝四下的彩雲望去。

    “嘖嘖！原來是這樣，果然如此。”韓立的目光中帶有一絲異樣，輕輕自語了一聲。

第九百九十八章 不期而遇

    ~日期:~09月18日~

    立緩緩站起身來，單手往附近一朵紅雲虛空一抓。青色大手憑空幻化而出，一把將那彩雲抓緊了手中。

    低沉咒語聲響起！

    韓立盯著大手，兩手結成了一個古怪手印，口中唸唸有詞。

    大手一顫後驀然五指一合，一下將那朵紅雲握緊在了手心中。

    青光大放，大手片刻間就化為一團刺目光球，耀眼奪目。

    但韓立隨即一張口，一僂青色嬰火噴出口外，一下輕飄飄的纏在了光球上，隨即洶洶火焰迅速淹沒了光球，將光球包裹在了其中。

    這時韓立才手中法決一散，面無表情的望著光球，一言不發。

    不知過了多久後，韓立嘴角抽搐一下後，突然袖袍衝著空中火焰一抖，一片霞光席捲而去。

    火焰馬上隨之熄滅，騰出了一顆淡紅色的圓珠出來。

    “看來真的沒錯了！這等高明的藏物化形手段，果然也只有上古修士才有的。不過懂得這種陣法的修士，就是上古時候也沒有幾個的吧？這也幸虧辛如音昔年贈送的典籍中，有一種相似的禁制。否則還真不知破陣之法的。看來以後還要再加強靈目的威力了，若能再持續百餘年的繼續使用明清靈液，應該也能看破這種頂階的幻化之術了吧。”韓立嘆了一口氣，對自己的靈目現在無法看破此種法陣，頗有些鬱悶的樣子。

    他不再理睬空中漂浮不動地紅色珠子。目光四下望了一遍。又盯住了一朵藍色雲霞。同樣一隻大手抓去。再噴出一縷嬰火過去。

    這一次。雲霧轉眼間就在火焰中化為了無有。

    韓立臉上毫無異色。立刻又抓向另一朵藍雲。

    一連失敗了兩次後。終於再煉化出一顆藍色珠子來。

    就這樣。花費了小半日時間後。煉化出了黃、青、金三顆珠子。

    然後韓立開始鄭重地衝幾顆珠子一招手。原本漂浮在附近地圓珠頓時飛射而來。

    隨即十指連彈的一陣牽引。圓珠圍著他緩緩轉動起來，並且越來越快，漸漸幻化成一道五色圓環，環上靈光點點，顯得神祕異常。

    “去！”韓立雙眉一挑，口中一聲低喝。

    十指動作一停，五色圓環潰散開來，圓珠隨之以一種玄妙之極的軌跡，向四周突然飛彈而出。

    轉眼間，珠子飛到了附近五個看似毫無關聯的地點，滴溜溜地轉動不停，同時本身也一張一縮地詭異變化起來。

    就在韓立雙目一眯的剎那間，“轟隆隆”幾聲巨響後，五顆圓珠同時爆裂了開來，五顆顏色各異光球隨之浮現，閃動著刺目光芒，彷彿空間同時多出了五顆妖異的驕陽。

    即使韓立也下意識的雙目一閉，不敢直視這五種刺芒。

    而就在五種光芒交匯一起，遍佈整個空間的一剎那，周圍景色一轉，隨即眼前一花，韓立整個人驀然出現在了某個熟悉地石階上。而不遠處的地方，赫然是原先它們看見地長有靈草的巨石。

    “韓道友！”

    “韓兄！”

    一男一女的驚呼，在韓立身旁響起。

    韓立目光一轉下，才發白瑤怡和富姓老者，竟也出現在了身旁數丈遠處，兩人神色萎靡異常，但此刻一臉的驚喜。

    “兩位也脫困了！”韓立淡淡的說道。

    “是韓兄擊破這古怪禁制的吧！老夫可是從未見過這種可怕地法陣，還真以為要被活生生困死在裡面呢！”富姓老者後怕不已的說道。

    顯然這位九幽宗長老在那莫名禁制下吃虧不小，法力還是心神都受損不輕地樣子。

    “我的情況和富兄差不多地。妾身在那禁制裡也是一籌莫展的。這次，多虧韓兄出手破陣了。”白瑤怡也苦笑一聲地說道，玉容上隱現一絲感激之色。

    “沒什麼，我也只是湊巧聽聞過類似禁制，才能破除此陣的。

    這種上古禁制的確是非常少見的一種。富兄取走的那株靈草，我若沒猜錯的話，應該是某樣法器幻化而成的，道友恐怕上當不輕啊。”韓立嘿嘿一笑的說道。

    “幻化而成，不會吧。我當時明明……咦，這是什麼？”富姓老者聽了韓立的話一怔，一邊將信將的說著，一邊從儲物袋中取出一個玉盒。

    結果裡面並沒有任何靈草，反而多出一個普普通通的玉如意。

    老者頓時目瞪口呆起來了。

    “其實在我們三人一踏進那塊巨石上時，就已經種了此禁制的幻術，道友摘取靈草只是激發此法陣最厲害的禁制而已。道友不訪再看看那裡！”韓立目光一閃，衝著巨石方向上隨手一指。

    老者和白瑤怡聞言的望去，只見巨石之上，赫然有一株接長著一串紫色漿果的靈草。

    “這些上古修士真夠陰險的，竟然會在這裡佈置下這般陰險的陷阱。他們到底是如何想的！”老者馬上變得氣急敗壞了。

    白瑤怡也杏脣微張，一副愕然的樣子。

    “兩位道友不用吃驚，這種古禁制原本就必須有一樣法器被入陣之人主動觸動，才能徹底激發威力的。自然會變幻成這般模樣了。而這禁制，我只是暫時破除，並未徹底摧毀的。”韓立悠悠的說道。

    “這昆吾山不像是仙靈之山，倒像是龍潭虎穴了！”老者眼看到手的靈草沒有了，自然滿是悻悻之色。

    “以後還是多小心吧。這裡可不是普通的古修遺址，有什麼古怪的事情，最好還是不要輕舉妄動。以免惹禍上身。

    這一次，在下湊巧能破除此陣，但下一次韓某可就沒有這種把握了。兩位道友知道在下的意思了吧。”韓立目光閃動幾下，聲音微微一沉，忽然冰冷下來。

    “這個？富某以後不會再輕舉妄動了。”富姓老者有些尷尬的乾笑兩聲。這次取靈草，他還真有些冒失了。

    白瑤怡也若有所思的點點頭。

    “既然兩位道友都已經明白了。我們走吧。山上的聲音已經停止了。我們耽擱了這幾日，其他人說不定早已到達山頂了。”韓立轉首望了山頂方向一眼，然後一馬當先的再次沿石階前進。

    白瑤怡二人自然緊跟而走。

    這一次，沒有在遇到什麼麻煩。數個時辰後，三人終於一連飛過數道巨大山樑外，終於來到了當日葉家修士進來的那個石亭處，當日向之禮也是在這裡憑空消失不見的。

    看到一旁的石亭，老者和白瑤怡還未怎樣，韓立卻輕咦一聲，忽然盯著石亭外的某處地面，停下了腳步。

    老者二人見此，也禁隨同望去，結果這二人也發現了異樣之處。

    那處鬆軟的地面上，有一個淺淺的淡淡腳印。若不仔細留心話，還真容易忽略過去的。

    “果然有其他修士來過這裡！”白瑤怡貝齒微騰的輕吐一口芬蘭，黛眉緊鎖的說道。

    “不光是這樣，你在看看那片的山石！”老者喃喃一聲後，也衝著石亭一旁的某塊山石掃了一眼的說道。

    而在此山石上面，赫然有一道長約數丈的溝槽，窄而深細，一看就是極厲害劍氣留下的痕跡。這正是當日那位葉家七叔飛射而出的黃色劍氣無意中在此處留下的痕跡。

    “這個劍痕痕也是嶄新的，看來這裡不光有人還似乎和什麼東西動手過了。難道是那隻銀翅夜叉？”白瑤怡秋波流動的說道。

    “也許吧！看來那些人也是沿著石階而上的。如此一來甚好，有人替我們開路了。我們也可省卻一番麻煩的。”韓立卻異常平靜的說道。

    富姓老者聽了這話，笑了一笑正想說些什麼時，忽然附近的一塊光幕上白光一閃，一個白乎乎人影從裡面飛射而出。

    因為人影出現的位置正好面對著韓立三人，自然被他們看的一清二楚，結果韓立和白瑤怡自然立刻驚喜交加起來。

    他二人萬萬沒想到，自己想要找的出口，竟然就在了眼皮底下了。

    不過一旁的富姓老者一見這白影，卻面色馬上大變起來。

    “五子同心魔，是乾老魔的化身魔子！”韓立聞聽此言一怔。雖然覺得五子同心魔似乎在什麼地方聽到過的，但一時尚未想起所謂的乾老魔倒底是何人，白瑤怡一聽此話，卻也臉色驀然蒼白起來。

    而就在這時“噗”“噗”幾聲接連傳來，從那白色光幕中又有四名一模一樣人影鑽了出來。

    五道若有若無的淡白色人影，就這樣並肩站成一排，十道木然目光同時望向對面的韓立三人。

    “陰羅宗大長老！”一見五人這般詭異的模樣，韓立終於想起了對方的來歷，面色也瞬間難看了下來。

    “原來是富道友，真是巧的很啊！怪不得乾某手下四處尋找道友不見，原來竟先一步進入到此地了。這一位仙子看服飾裝扮這般奇特，莫非是北夜小極宮的修士。在下和貴宮的柳夫人也算是舊識了。至於最後這位道友，嘖嘖！莫非就是出身天南的韓兄了。韓兄，你可讓本宗和天瀾聖殿的人好難找啊！”乾老魔的聲音先是一番驚奇，隨即驚喜的狂笑起來。

第九百九十九章 殺心大起

    ~日期:~09月18日~

    “韓立、天南”一類的言語，富姓老者和白瑤怡外，不禁惑的望向韓立一眼。

    韓立卻只是望著遠處的五道白影，神色陰霾的一言不發。

    要知道他可是親手斬殺過一名陰羅宗元嬰中期長老，連對方鎮宗之寶鬼羅幡都被他奪走了一面，自然不可能再有什麼化干戈為玉帛的說法了。更何況，他原本就想從陰羅宗中得到封魂咒的解咒之法的，而此法決，陰羅宗中只有宗主和眼前的這位大長老知道了。

    為此，韓立原本就有此行事了後，再打陰羅宗主意的想法。

    故而如今意外和對方在這裡遭遇，韓立不及防之下，倒已經暗自思量在這裡和對方硬碰硬的可能性了。畢竟無論這二人都是陰羅宗位高權重之人，找到對方落單的機會，可實在不多的。

    而他和堪比元后期的銀翅夜叉火拼了一場，雖然那怪物本身沒有合手法寶，自身又有禁制在身，才差點被他滅殺的。但他自付當時也沒有盡出所有手段，留著那人形傀儡並未動用過的，對付眼前的元嬰後期魔修未嘗沒有取勝的把握。

    並且再加上對方五子同心即使名頭奇大，但他的辟邪神雷在剋制魔功上，還是有神效無比的。

    就在韓心中念頭如電，反覆思量著利害關係時，遠處五道白影最中間的一個，突然兩手一掐訣，周身灰光芒一閃後，一名灰袍罩體的修士一下從白影中閃出，其出現的詭異程度，讓人疑似鬼魅一般。

    灰袍修士臉上有一層淡淡灰氣遮，無法看清楚面目，但略帶灰白的髮髻和裝扮，明顯是一名年紀不小的老者。

    乾老魔真身竟附身魔子分開，直接現身而出了。

    這一下。不光韓立。連富姓老和白瑤怡也警惕心大起。雙目不眨一下地盯住了老魔。想看這位陰羅宗大長老倒底有何打算。

    可是老根本沒有開口說話。而是單手往腰間一拍。一杆漆黑如墨小幡就出現在了手中。接著衝韓立三人所在方向輕輕一搖。

    老者面色大變。一隻手馬上扣住了一件寶物。

    白瑤怡周身寒光大放。瞬間身形被護體靈光籠罩在了其中。

    反倒是韓立眉梢一挑後。並沒有其他地舉動。但眉宇間越發顯得陰冷起來。

    “奇怪啊。奇怪……”那小幡只是黑芒一閃後。並沒有任何異樣出現。這讓乾老魔口中自語不停。似乎有些詫異地樣子。

    “乾兄，你這是什麼意思？拿出鬼羅幡，想動手嗎？難道要挑起兩宗大戰！”富姓老者雖然對乾老魔忌憚異常，但他們這邊有三名元嬰中期修士，特別韓立神通更是高深莫測，自不會太畏懼對方的。

    “兩宗大戰？沒這個興趣。乾某隻是和這位韓道友有些舊事需要了斷一下。兩位事不關己，若是現在肯離開此地，乾某絕不會為難的。”乾老魔目光在三人身上一掃後，平靜的說道。

    “乾道友的話深合我意，韓某也久聞五子同心魔的大名，正想和道友切磋一二呢！”韓立笑了起來，竟馬上風輕雲淡的附和道。

    聽了兩人這話，富姓老者和白瑤怡面面相覷了。

    乾老魔也有些意外，冰冷目光在韓立身上打轉了數圈。

    “這個……，乾兄！在下雖然知道韓道友和貴宗有些過節，但在這裡貿然動手，有些不妥吧。乾兄不想先探尋一下此山？”富姓老者眉頭皺起的勸解起來。

    這倒不是他真想維護韓立，只是這昆吾山看起來十分凶險，好不容易有個得力的同盟者，自然不想就這般突生意外。況且也只有拉攏住韓立，他才能不至於勢單力孤，不用怕這位乾老魔驀然翻臉下手。

    “此山，乾某當然會探尋的。但是這位韓道友也是本宗追尋好久之人，也不能就這般放過的。本人先和韓道友了斷了此事再說吧。怎麼，富兄想要插手此事？”乾老魔發出一陣冷笑。

    “在此山之外，乾兄和韓道友之間恩怨，妾身不會過問。但在此地，我三人還要聯手一探此山，恐怕不能讓乾兄如願了。”白瑤怡美目流轉了片刻後，竟也決然的說道。

    對此女來說，同樣害怕失去了韓立這個大援，而讓自己在此山身處險境。當然最主要的，此女和富姓老者見識過韓立神通的厲害，可並不認為韓立真會怕了乾老魔。

    否則，是否還會說出這番話，可就是兩可的事情了。

    面對富姓老者和白瑤怡的出奇強硬，灰袍人目中寒光一閃，一望之下，目光彷彿就能直接凍徹人心肺。

    但無論富姓老者還是白瑤怡，也並不

    的修士，雖然心中暗驚，但臉上均都微騰絲毫怯意。

    “好，看在兩位道友的面子上，老夫倒不是不能將此事擱置一下。但是本宗的一樣寶物，遺落在了此人身上，必須給老夫現在交出來。否則，就是今日拼著大耗元氣，說不得也要和三位道友鬥上一鬥了。”乾老魔寒光一斂，淡然的說道。

    “寶物？你指的是那面鬼羅幡嗎？”韓立打了個哈哈，不客氣的說道。

    “正是此物。當年本宗四長老在天南隕落而亡，此幡應該落在道友手中了吧。只要現在歸還此物，本人可以暫時放你一馬”乾老魔沉聲的說道。

    “放我一馬？道友口氣還真夠大。鬼羅幡我可以歸還給你。但是卻有個條件。不知乾兄可否願意一聽！”韓立沉默了一會後，突然仰首望天，嘴角掛起一絲譏笑說道。

    “條件？你殺了本四長老，拿了本宗的傳承之寶，還敢在老夫面前提條件！你真當老夫不敢取你性命？”乾老魔怒極而笑起來。身後的五道白影一晃，同時上前一飄，一下站到了乾老魔的身前。

    氣氛瞬間緊張了起來。

    一旁的富姓老者則聽的大驚訝，面騰一絲古怪。

    陰羅宗四長老無故不見的事情，同為魔道十大宗門之一，九幽宗自然也知道一些的。

    可老者萬萬沒想到，這位在魔道中聲不小的魔修竟然是死在韓立手中，好像連陰羅宗大名鼎鼎的鬼羅幡也落入了他人之手。難怪這位乾老魔，明知道現在不是爭鬥的最佳時機，也不肯輕易放過他們這位韓道友。

    至於韓立隱瞞:身來歷，並非海外修士而是天南修士的事情，倒不值一提了！

    “哼！歸還貴宗。乾道友說的輕。不知貴宗四長老為何無緣無故跑到我們天南去，還暗中對在下道侶下手？閣下覺得，我會輕易交出此幡嗎？”韓立面色一沉，驀然森然說道。

    “四長老何去天南以及因何命喪你手，老夫不關心，也沒興趣知道。但是本宗的傳宗之寶，老夫一定要拿回來的。

    否則，我們陰羅宗的顏面何在？”老魔斷然的說道。

    “這麼說，乾道友根本沒有一絲想聽在下條件的意思了！”韓立雙目瞳孔一縮，騰出一種極其陰霾的眼神。

    “哈哈，講條件？你若是十大宗門的大長老，也許老夫會聽你說上一說，但你區區一個天南修士，也配和老夫談什麼條件？”乾老魔仰首望天的一陣狂笑，身上驀然爆發驚人的煞氣然後身形一晃，竟一下沒入一道白影中不見了蹤影。

    五道白影頓時身上灰光大放，十道原本毫無生氣的眼神眨眼間騰出了嗜血的狂熱之色，一下變得極度危險起來。

    “糟了！我差點忘了。這老魔修煉的是‘逆情斷天**’。此功法最講究率性而為，我們剛才的威脅言語起了反效果，反激惱了這老魔。“一見乾老魔發狂的樣子，富姓老者才忽然想起了什麼，頓時後悔的說道。

    白瑤怡聞言黛眉微皺一下，但不及多想一抬手，一口冰晶飛刀就騰空而起，隨即化為一道白練在頭頂盤旋不定起來。

    韓立則神色如常的雙目一眯，藏在袖袍中的一隻手略微一動，三焰扇就詭異的出現在了其手中，另一隻手澤悄然的按在了儲物袋上，神識也瞬間鎖定在了人影傀儡上。

    他已經決定，只要雙方一動手，趁著老魔被老者和白瑤怡牽扯部分心神時，就立刻殺手鐗齊出，爭取剎那間重創對方。

    哪怕無法當場取了對方性命，也要讓其修為受損，好為下一次再對這位陰羅宗大長老下手，硬生生創造出條件來。

    畢竟南宮婉的封魂咒是韓立一刻未能忘記的事情。只有拿到了真正的解咒之法，他才能安心下來的。就算為此無法在大晉立足，以後要日夜被陰羅宗修士追殺，他也不惜了。

    而這時，那五魔子口中同時發出嗚嗚的怪鳴聲，接著身形瞬間奇淡無比起來，遠遠看去，白影彷彿成了五股輕煙輕輕晃動，然後身形一長，就要惡狠狠的飛撲下來。

    可就在這時，光幕上原來白影鑽出的地方，突然傳來一聲驚天動地爆裂，一大團刺目銀光在那裡爆發而出，光芒刺目耀眼。

    尚未等韓立等人明白怎麼回事，銀光中就“嗖”“嗖”聲響起不斷，近十道各色遁光緊挨著的從裡面飛射而出，接著一個盤旋後，遁光紛紛光華一斂，在附近現出了諸多人影來。

第一千章 石傀儡

    ~日期:~09月18日~

    出了什麼事情，諸位道友為何這般驚慌？”乾老魔來，原本應經做攻擊姿態的白影，一晃之下又重新回到了原處，並驀然大半轉身朝後，作出一副戒備的姿態。

    因為後邊從那光幕中飛遁出來的修士雖然個個狼狽萬分，但無一不是元嬰修為，即使老魔再自大，也絕不敢等閒視之的。更何況剛才光幕中傳來的爆裂聲，更讓他隱隱有種不好的預感。

    “乾兄果然神通驚人，竟比我們都早一步到了此地。咦，這不是九幽宗的富道友嗎？這兩位是……”這些修士赫然是毒聖門四老和另外五名元嬰修士，那位四散真人也鬼鬼返腦諂渲校但花天奇一見韓立三人，卻先驚了起來。

    “原來是花兄，真是巧啊。不過，剛才的爆裂倒底是出了何事？”富姓老者卻心懸出口之事，顧不得解釋什麼，也急忙詢問了起來。

    “哼！這事我等還要問幾位道友呢。幾位既然比我們先到此地，想必外邊的幻陣也是你們佈下的。剛才幻陣爆裂開來將通道再次堵上，想來也是幾位的安排了。”那幾名元嬰修士中的一位大漢，卻冷哼一聲的說道。

    一聽這話，其餘人也臉色微變，盯著韓立幾人，也紛紛面騰不善神情。“幾位道友可不要誤會了。富某幾人到此時，此地早就有其他修士了。你們所說的幻陣根本不干我三人的事情。閣下吃了大虧，莫非想把氣撒在富某身上不成？”富姓老者聽到此話，頓時臉色一沉，毫不客氣的說道。

    這種形勢複雜的時候，不能輕易示弱，否則只會被人當做若弱可欺，容易遭到他人的圍攻。

    “這裡還有人？”這一下，不但毒聖門四一愣，就連乾老魔也吃了一驚。

    “哼。我們三人是被一座上古陣無意中傳送到此的，當時就聽到山上有破禁的聲響傳來，只是後來被一處禁制困住了數日，才未能及時尋到那些人的。想來，你們說的幻陣之事應該和這批人有關。”富姓老者也非等閒之輩，三言兩語就將事情解釋的七七八八了。

    “果真如此？”大漢騰出躊躇色，其餘修士也半信半起來。“富兄是九幽宗執法長老，不可能會在這樣一目瞭然事情上欺騙我們。而且若真是九幽宗解開的此封印，那九幽宗的古道友不可能不到此親自到此主持的。”花天奇神色的一緩，卻似乎全信了老者之言。

    “這倒也是！”大思量一下。也覺得有理。

    “不過剛才飛進來時。位和乾兄有些不對勁。難道富道友什麼地方得罪了乾兄？”花天奇眼珠微微一轉。忽然問起了此事來。畢竟剛才韓立三人和老魔弩張劍拔地情形。這一干修士倒也看地清清楚楚。

    “此事……”老者臉上泛起一陣猶豫。

    就在富姓老者暗自思量如何回答此問時。遠在昆吾山上部地某處巨殿中。大頭怪人手持一隻金黃色小錘。一揮之下。頓時一道銀白色電弧擊出。一下將一隻接近自己地石虎傀儡給擊成了碎片。

    他背後葉家諸位修士。同樣各自驅動法寶。對著身前各式各樣地石傀儡狂擊著。

    這些傀儡全都是走獸飛禽地模樣。不但渾身堅硬異常。而且還能口吐各種簡單法術。著實凶惡異常。通過宮殿四周地四條走廊中狂湧而出。彷彿無窮無盡一般。

    但是這些葉家修士卻個個神色鎮定，只是悶頭催動法寶，似乎都胸有成繡一般。

    結果過了片刻後，一側遠處忽然傳來一橫巨響。那邊的走廊竟隨之整個塌陷下來，此方向的石傀儡頓時停止了湧出。

    葉家修士聞聽此聲，面上均騰出一絲喜色。

    沒多久另外三個方向的走廊也一一在轟鳴聲中塌陷了下來，沒有新的傀儡加入，大殿中殘餘傀儡在葉家諸人出手下片刻間就被掃蕩一空。

    “這些是什麼鬼東西，好像和現在了傀儡都不太一樣的。”

    葉家諸人這才精神一鬆，紛紛掏出靈石，就地盤膝坐下。這一次雖然看似危險不大，但因為他們長時間全力驅使法寶，讓法力著實損耗不少的。

    而這時才從最後毀掉的走廊中，飛射儲一道遁光，轉眼間到了眾人面前，光華一斂，騰出那名白袍儒生來。

    “韓長老，你說的果然沒錯，在那些走廊盡頭確各有一座偏殿。那些傀儡都是從裡面跑出來的。我照道友這點之法，才破禁進入，幾座偏殿中樞都被我毀掉了。”儒生含笑衝其中一人說道。

    “沒什麼，這傀儡大陣來歷，在下昔年從古書上看到過相關記載，才知道如何應付的。否則光是在原地苦苦硬撐，就是修為

    會被硬生生耗死的。”回話的赫然是不動聲色的古

    “哈哈，看來葉某指名帶韓長老到此，果然大有用處的。以後恐怕還多有藉助之處啊。”儒生和顏悅色的講道。

    “大長老太客氣了。就是不說此話，韓某也會盡全力的。”古魔嘴角一翹，淡淡的說出了一句客氣的話語。讓儒生點點頭，大為的滿意。

    就在這時，一旁的大頭怪人，突然嘿嘿一笑的說道：

    “算算時間，我們在幻陣中佈置下的後手也該發作了。運氣好的話，說定可以為我們葉家再爭取一些時間的。”

    “的確，到現在應有人闖陣了。只要一有人進入陣中，自然會觸動此後手，讓幻陣在極短時間自爆的。不過這種自爆造成的阻礙，頂多五六日後就會消除的。入口又會重新可以進人的。更何況沒有此事，再等一段時間整個封印都會開始鬆動的。”儒生神色一凝的說道。

    “封印從開始減弱到真正潰，還早呢。足夠我們取出的寶物的。倒是我們現在應該到了昆吾山哪個位置了，離此山的主建築應該不遠了吧。”大頭怪人卻衝儒生這般問起道。

    “嗯！應該差不多吧。但是現在我們遇的禁制越來越頻繁，說明我們已經接近了昆吾山的要害之地。”儒生思量過後，緩緩的說道。

    “這就好。不過還有一事，很麻。那隻銀翅夜叉老陰魂不定的跟在後邊。它倒底是什麼意思。難道想抽空偷襲我們？”大頭怪人說完這話，下扭首朝大殿另一端的入口望了一眼，面上騰出幾分顧慮。

    其他幾人聞言，也下意的同樣望了過去。結果那邊空蕩蕩的，彷彿絲毫東西都沒有。

    但葉家眾修很清楚，在那邊不知什麼地方，那隻銀翅夜叉十有**好正隱匿身形的遠遠看著他們。

    這讓這些修士一時大感心神不寧。

    要不是，他們身邊同時有兩位元嬰後期修士隨同，普通修士還真不敢在被此高階怪物盯上下，還不一鬨而散的。

    “這個屍的確有些麻煩。若是時間允許，以我和七叔能力，倒也不是不能設計重創甚至滅殺此獠。但是偏偏我們時間緊張，必須爭分奪秒。在這種情況，冒然的出手驅逐，反而可能引起它的怒火。

    現在只能看看在前方什麼地方，是否能夠藉助什麼的禁制，將它引入藉機困死這怪物。”儒生沉吟了半晌後，也只能這般的說道。

    其他人聽到這話，也大都覺得有道理，當即紛紛點頭同意。畢竟憑藉著銀翅夜叉如此出神入化的遁術，想要依靠他們自己的力量擺脫此怪物，實在是不太可能的情況。

    於是眾人稍微恢復了些法力後，當即走出了這間石殿，出現在了出口處。

    但葉家眾修士眼前豁然一亮，稍一打量遠處的情形後，接著卻個個呆若木雞起來。

    只見在他們前面出現了一大片跌巒起伏的大大小小十幾條石階，分別通向了山上不同的地方。但偏偏每一條石階遠處是同樣的白霧繚繞，根本無法分辨出石階的盡頭都是通向何處的。”這怎能不讓葉家等人，有些傻眼了。

    “這要如何是好？我們就是一人探尋一處地方，也根本無法都探尋一遍的。”一名老者輕吐了口氣，轉臉對儒生苦笑起來。

    “不用緊張，這說明我們已經進入到了昆吾山的核心之地了。這才會出現這般多分支的。這應該是一件好事。分開行事肯定不行的。人手一旦單薄了，連自保之力都沒有的。我們要走那條路，還是先到那邊平臺上看看，是否有什麼標識的東西再說。”

    儒生倒不愧為葉家大長老，很快就鎮定下來拿出了辦法。而他所指平臺，是指所有石階都交匯出發的一片白玉廣場，距離他們只有數裡遠，非常巨大的樣子。

    聽到儒生一說，其他人也沒有更好的兩策，也只能先到片廣場看看再說！

    於是眾人紛紛駕起遁光直奔那邊激射而去。但是所有人方一騰空，就“噗通”“噗通”的紛紛從空中跌落而下。

    “禁空禁制。這裡竟然佈下了這種禁制？”大頭怪人脫口叫道。

    好在葉家群修並未飛高，雖然狼狽了些但卻並沒有人受傷，但也讓所有人都驚喜交加。

    雖然存在禁空禁制大大遲延了他們行動，但也說明，他們真的踏進了昆吾山的重要之地了。

第一千零一章 昆吾殿、靈寶閣、鎮魔塔

    ~日期:~09月18日~

    原來韓道友竟出自天南。貴地修士在我們大晉可很不過不管什麼原因。道友既然擊殺了陰羅宗的長老還拿走了的鬼羅幡，這個過節可是不好化解的。”在石亭附近，花天奇一訝色的說道。

    他剛聽完富姓老者的大概講述，心裡著實吃驚不小的。

    其他人也同樣一陣騷動，都面帶怪異的多打量了韓立兩眼。天南對他們來說，實在有些遙遠了。在大晉修仙界眼中，那幾乎是一個不值一提的地方。眼前之人竟然出自哪裡，還惹上了陰羅宗，這怎不讓這些人大都有些好奇起來。

    “在下只是自保而已。若是不是陰羅宗長老主動去找在下麻煩，韓某怎會遭遇此事。”韓立神情淡淡。

    “好了！不管怎麼樣，三位道友已經在此待了一段時間，那應該知道此山倒底是何處了吧。”那名元嬰期大漢似乎對韓立和乾老魔的之間的事情，絲毫不感興趣，反有些心急的這般問道。

    “這倒知道一些。就是你們大晉傳聞中的昆吾仙山！”韓立目光閃動下後，不動聲色回道。

    “昆吾山！”那幾名元嬰修士是一怔，隨即大喜起來。乾老魔聽到此事，心中也是同樣一驚。

    而毒聖門四卻早知道此事，此刻只是互望了一眼。

    “照這麼說，現在已經有跑到我們前邊去了。就不知道有多少修士，是哪方勢力。但既然能開啟如此大的封印，那些人實力絕對非同小可。乾兄，不管你和韓道友三人有什麼矛盾。但現在可不是爭鬥的時機。不如我們這些人聯手將那群人驅逐出此山，然後再各憑機緣瓜分昆吾山寶物如何？至於你和韓道友的恩怨出了此山再另找機會吧。”花天奇摸了摸下巴，目光朝幾道白影一掃後說道。

    “聯手？”老魔一聽這話，沉默了下來。

    而那散真人鄭衛和大漢五人聞言。則紛紛心中一動後。嘴脣微動地傳聲商量起來。

    見此情形。富姓老者和白怡鬆了一口氣。雖然他們自信聯手不會輸於乾老魔是這種莫名其妙地硬仗。自然不打最好了。

    沒有人注意到立眉梢不經意一皺。他心中微微嘆息了一聲。

    眼看無法動手了。他圖謀封魂咒解咒法決地事情。看來只有另找機會了。

    想到這裡。韓立抬首望了望光幕上花天奇等人地出來之處。開口問道：

    “花道友。幻陣自爆後印出口被毀地怎樣。還有可能從此出入嗎？”

    “倒底怎樣？韓兄不訪親自去看一眼。長時間不敢說最起碼短時間內這條通道是無法進出了。”花天奇嘆了口氣，也不隱瞞的說道。

    韓立抿了抿嘴脣，稍一猶豫後，也就不客氣的直奔光幕那邊飛射而去。

    轉眼間沒入了那團銀光中不見了蹤影。

    事關自身，富姓老者和白瑤怡也禁望了過去。

    結果，僅僅片刻工夫韓立就神色陰沉的從銀光中再次飛出，一對上老者和白瑤怡的目光後搖了搖頭。

    “的確無法通行。不過看樣子恢復正常乎也不用多長時間。在這期間，我們先探下此山再說吧。”韓立平淡的說道。

    接連下來的事情很簡單了。

    乾老魔即使狂傲異常，但知道此地就是赫赫有名的昆吾山後於打消了現在動手的念頭。能有機會進入這種洞天寶地，他也不想空手而歸，當即勉強同意暫時放下韓立恩怨的事情。

    另外臨時聯手的五人商量過後，也毫不猶豫的同意了此事。

    “我們這些人聯手，即使那夥人是十大宗門中的修士，我們也可力敵的。馬上走吧。可別真讓這些人將寶物搶先拿走了。”一等眾人都同意了聯手後，花天奇立刻口中一聲大喝，帶著毒聖門其餘長老率先沿著石階向山上飛射而去。

    乾老魔冷哼一聲，五道白影灰光閃動，遁光聯結一片緊追過去。

    韓立等人也默不做聲的，紛紛騰空跟上。

    而另一邊的葉家諸人，這時卻早已站在那片白玉廣場之上。

    此廣場足有百畝大小，地面全都是用晶瑩潔白的上好美玉鋪成，四周則豎著一根根十丈高的白玉巨柱。而每一根玉柱上，都雕刻著一些罕見的靈獸仙禽之類的東西，栩栩如生，讓人望見不禁肅然。

    不過，葉家等人此刻卻沒有往這些玉柱看上一眼，而是分別聚廣場另一端。

    在那裡，每條從廣場延伸出去的石階前，都豎著的一塊塊高大的玉碑，上面分別寫著“金石閣”“祥雲殿”“”等一個個地名。讓葉家眾人紛紛眉頭緊皺的猜測

    “金石閣不用問，一定是儲存材料的去所；祥雲殿這個名字，聽起來有些虛無飄渺，估計不是靜修之所，也不是什麼重要之地，奇靈院則一看就是……”一名葉家修士一邊看著，一邊緩緩分析著這些地方的大概用途。

    其他人聽著紛紛的點頭，覺得大有道理。

    “所以得最有可能存放通天靈寶的地方，只有這三處。一個是最中間直通的昆吾殿，一個是緊挨著的靈寶閣，還有一個則是靠邊的鎮魔塔。”那名葉家修士最終選出了三條路來。

    儒生和大頭怪人沒說什麼，但也沉吟不語，顯然在思量這位葉家長老所說是否正確。

    “昆吾殿不用說肯定是此山最核心所在。而靈寶閣一聽名字，就是上古修士存放寶物的地方，通天靈寶存放其中，毫不稀奇。至於最後的鎮魔塔，則應是古修士鎮壓妖魔的所在。考慮到此山被封印的詭異情形，通天靈寶被放在此地是大有可能的。畢竟上古時候修士，可都有借用寶物威能來鎮壓厲害妖魔的習慣。”那名葉家修士又解釋了一下。

    “嗯，所說的不錯。我也覺的天靈寶應該存放在這三處之一。不過以我們的能力，是無法全部兼顧的，頂多只能取其中兩條路探一下。”儒生終於開口了。

    “兩條路？你打選哪兩條？”怪人有些猶豫的問道。

    “靈寶閣和鎮魔塔！”儒生遲的說道。

    “這兩方！可我覺得昆吾殿遠比鎮魔塔可能性更大一些！”怪人大頭搖了搖。

    “嘿嘿！寶閣不用說了，即使沒有通天靈寶，能拿到其他寶物，也算我們白來此一趟。昆吾殿就是因為太過明顯了，我才沒選擇它。我總覺得，此山既然被封印此地，還有特意留下兩件通天靈寶，總不會就這樣供奉在昆吾殿中做擺設用吧。相比之下，用這寶物鎮壓什麼妖魔，倒是大有可能的。”儒生冷靜說道。

    “這樣說雖然不是沒有道，可老夫還是認為昆吾殿作為此山的核心建築，必須要探上一探的。”怪人先是點頭，後又搖頭。

    “七叔之言，我何嘗不知。但我們總共就只有這點人手。分城兩隊都有些勉強，若是再分城三隊的話，力量就太單薄了。”儒生苦笑的說道。

    其餘的葉家修士也議論起來，有的覺得儒生做法穩妥，有的則覺得怪人之言有理。一時間竟然無法下出定論。

    怪然看到這一幕，臉色閃過一絲異色，沉思一下隨即這般說道：

    “這樣吧。我們一行正好九人。你我各帶三人去探靈寶閣和鎮魔塔。最後再找一名機靈些，遁法高明的長老往昆吾殿走一趟，若是真有禁制並厲害的無法單獨破掉，再馬上回轉就是。這樣一來，你我也就心中有數。其餘兩路誰比較順利，也許還來的及再跑一趟昆吾殿。”

    怪人竟如此建議。

    “這……，好吧，就依七叔之言！不過這名弟子既然一人，就要小心獅禽獸和那隻銀翅夜叉，讓他帶上彌天鐲。”儒生略想一下覺得倒也可行，也就同意了。不過卻又補充了兩句。

    “彌天鐲！有此寶的話，這人就算真遇到什麼危險也可自保了。”怪人點點頭，並沒有反對。

    當即葉家一行人略一分派，馬上分成兩批，古魔則不聲不響的站到了怪人的身後。而那名去探昆吾殿的修士，則是那名方臉中年人自告奮勇的前去。

    畢竟這一行葉家修士中，除了怪人和儒生外，似乎也只有此人修為最高了。所以儒生略一猶豫，就答應了下來，並馬上從儲物袋中取出一件白骨煉製成的鐲子，遞給了此人。

    “彌天鐲每一次發動，都必須用自身精血才可。二哥能不用的話，還是不要動用此寶。”儒生鄭重的叮囑道。

    “放心，我心裡有數。”方臉修士沉聲答道。並接過了此物。

    “傳聞中那鎮魔塔是專門困禁一些窮凶極惡妖鬼、邪魔之所。老夫也算是久聞大名了，不知裡面還有什麼魔物，就由老夫去那邊吧。”怪人隨口的說道。

    “呵呵！七叔竟然和我想到一塊兒去了。我原本也對那鎮魔塔也頗感興趣的。不過，既然七叔如此說了。那就由七叔跑著一趟吧。我帶著他們三個就去靈寶閣搜尋下寶物了。”儒生聞言一怔，但隨即不在意的滿口答應下來。

第一千零二章 婦人

    ~日期:~09月18日~

    頭怪人也不客氣，當即帶著古魔三人直奔那條註明鎮階而去。z

    方臉修士也衝儒生一抱拳，手中扣住那件彌天鐲，身形幾晃之下，在最中間那條石階上漸漸遠去。

    儒生並沒有帶著剩餘之人馬上離開，而是目睹怪人和方臉修士最終消失在石階盡頭的白霧中後，才將目光收回，並轉臉對身旁一位老者淡然說道：

    “峰賢侄，我們手上還剩下幾套陣旗陣盤？”

    “啟稟大長老。按照你的吩咐，每破除一套禁制後都會在原地留下我們的臨時法陣，到現在除了那花費數十萬靈石購置的紫薇七星大陣外，手邊已經沒有其他佈陣器具了。”那名老者恭謹的回道。

    “嗯，那就將這套薇七星陣在此地佈下吧。另外將那群虎頭蜂和兩隻吸血蝠也放入陣中。”儒生毫不遲疑的吩咐道。

    “是！”老者馬上答應一聲，伸手往腰間一拍，一疊紫陣旗出現在了手中，然後大步朝廣場一邊而去。

    儒生這才回朝山下方向望了一眼，臉上陰晴不定，默默的不知再想些什麼。

    個時辰後，儒生等人的身形也沒入在了另一條石階上。

    這，山下不知多少萬丈下山腰部，韓立等一行人正好剛剛通過那座萬修之門的巨大牌樓。在那裡，葉家修士佈置了一個尚算高明的幻陣，若是面對結丹修士的話，最起碼也能困個數日。但是面對這般多的元嬰期修士，幾乎一個照面就被乾老魔和花天奇等人隨手除掉了，連稍許時間都沒有拖延成功。

    在見到那萬修之門地巨大牌樓後。乾魔等人對此地就是昆吾山。再無懷疑了。當即除了韓立三人外。其餘之人紛紛興奮異常。

    當即一行人忙向山上追去。

    結果一沿石階而上地他們。自然免不了接連碰到葉家佈置地其他禁制。這非但沒有讓老魔等人產生退意。反而更讓他們急不可耐起來。

    但顯然葉家等人佈下地禁制個比一個厲害。老魔等人雖然依仗法力強橫。最終一一依靠蠻力破去。但還是不免被拖延了一些時間。

    整整一日一夜後他們才才趕到了那座出現眾多石傀儡地巨大石殿前。

    “幾位道友小心一些。這裡若也佈下禁制。恐怕會更棘手一些。前面地那些人倒還真是大手筆。竟然攜帶著如此多地佈陣器具。看來即使真不是十大宗門中地修士。也是某一超大勢力中人。”花天奇望著前邊隱約可見地古樸大殿。神色略顯凝重。

    “哼，能有這種大手筆，前邊一座禁制至連冰焰兩極陣都能夠煉製成陣旗陣盤佈置下來的，就是我們十大宗門也不是哪一家都能做到的。我倒有些好奇，前邊那些人的真正身份了。”乾老魔卻冷冷的說道。

    “不過這一路追來，那些人也相當於在前邊替我們破除昆吾山的禁制了。倒也算便宜了我們。就算我們也被他們臨時禁制阻礙一下，也絕對能追上的。”花天奇卻自信的說道。

    “希望如此吧。”乾老魔淡淡說道。

    話間，十幾人就闖進了大殿中。

    石殿中滿地的石傀儡殘骸，讓所有人一驚，均不禁停了下來下打量起來。

    “沒有禁制波動，這裡竟沒有被做下手腳，還真是一件意外之事。”花天奇略一用神識掃過石殿後，口中遲疑的說道。

    “這很正常！估計那些人的佈陣器具也消耗的差不多了。”富姓老者卻嘿嘿一下笑的說道。

    “不過，這些是什麼東西。沒聽說過有石頭做的傀儡？”五名元嬰修士中的大漢目光朝地上掃了一遍後，眉頭微皺。

    “這些不是石傀儡確的說法是石靈？是將一些妖獸精魂，用某種祕術強行打入一些特製石像中的祕術上古時候時期曾經盛行一時，但後來卻不知什麼緣故種祕術忽然失傳了。”

    一個人卻不慌不忙的俯身下來，伸手拿起地上一塊碎石，一邊端詳著，一邊淡淡說道。竟是自從石亭出發以來，就很少說話的韓立。

    “哦，韓道友竟對這種上古祕術也知道？”花天奇詫異的望了韓立一眼。

    “沒什麼，韓某對傀儡術有些研究。但可惜這些都是損壞之物。否則在下還真想好好研究一二的。”韓立說著，將手中石塊隨後一扔，砰的一聲在青石地面上地上滾動了幾圈。

    他剛才已發現，這些石靈殘骸看起來只是普通石料，雖然也經過特殊煉製過，但是最主要的卻明顯是碎石表面銘印的一些奇怪法陣等符文。從這些破碎的東西上是無法看出什麼的。

    想弄一隻完整石靈，倒也容易的很。四邊的那幾個方，說定還能殘存幾隻呢！”其他修士中一人眼珠微轉，忽然一指某條倒塌的走廊，衝韓立笑嘻嘻的說道。

    韓立目光一轉，卻發現是一名面目看似忠厚的中年修士，竟是那名四散真人鄭衛。

    韓立不是大晉出身，自不知此位的聲名狼藉。但是以他的閱人經驗，怎會以相貌來識人。當即微微一笑後，正想說些什麼時，另一邊，乾老魔驀然大喝一聲：

    “孽畜，想找死。”

    隨即五道白影同時雙手一抬，隨即十道灰色光柱，從手心中噴射而出，一下打在了附近的某一處無人之地。

    一陣轟鳴後，那紫光閃動，一隻獅首鷹身的四翅怪鳥，憑空現形而出，惡狠狠的盯著眾人。

    正是那隻曾經襲擊過葉修士的獅禽獸！

    此凶禽，竟不何時偷偷接近過來，正想偷襲乾老魔五魔子的樣子。但讓人驚訝的是，此妖禽原本被葉家大長老斬去一小半的傷爪，此刻竟已恢復如初，絲毫看不出曾經受過重創的樣子。

    過吃過一次虧的此妖禽，似乎也學乖了。一見身形暴露後，立刻四翅齊扇，瞬間化為一團紫芒，直接向身後激射而去，

    乾魔並未催動五子魔去追，其餘修士也被獅禽獸的猙獰模樣嚇了一跳，稍一躊躇後，竟讓此妖獸轉眼間就遁出了石殿外，不見了蹤影。

    “獅禽獸！這裡竟會有這種怪物！”花天奇吐了一口氣，喃喃的說道，神色陰沉了下來。

    他自問若落到了此凶禽，恐怕自己都要凶多吉少的。

    富姓老者和白瑤怡卻互望了一眼，都從對方眼中看出了一絲驚懼。他們可很清楚，還有一隻更加厲害幾分的銀翅夜叉也在此山遊蕩的。只是出於各自的想法，韓立和他二人都對此事閉口不談，其他修士根本不知此怪物的存在。

    其餘的大漢等修士，也同樣臉色發白起來。

    這種上古凶禽，是可比元嬰後期修士的存在，自然極不好惹的。

    不過獅禽獸出現過後，韓立原本有些心動的想去探尋下走廊中的想法，也隨之拋置了腦後。

    山上既然不只銀翅夜叉，這樣一個怪物存在，看起來現在還是隨著眾人一起行動，較為穩妥一些。

    韓立等人自然不知，妖禽瞬間飛出石殿後，一個盤旋向一側的山下飛去。足足飛行遁了半個時辰後，才在一顆碧綠異常的巨樹上邊猛然落下，然後口中發出難聽之極的啼鳴聲，如同鬼泣一般。

    “知道了，你叫什麼叫！不就是讓我替你報仇嗎？老孃可興趣做這些事情？被困在那暗無天日水下這麼多年，老孃不容易脫困而出，可不想再惹什麼麻煩。而且那兩波人類修士，可都是元嬰修士，沒有一個善茬。”

    一個破鑼般聲音傳來，隨即巨樹上綠光一閃，顯出一個丈許高的樹洞來。一名烏衣婦人從裡面走了出來，滿臉不耐之色。

    這婦人腰似水桶，面板黝黑，頭上盤著的髮髻倒也烏黑異常，但偏偏有兩個數寸長白伸出數寸來，樣子堪稱奇醜無比

    獅禽獸聞聽此言，似乎惱怒異常，雙目紅光閃動後，口中啼鳴聲越發淒厲起來。

    “你想的美。是你自己大意，被那些修士砍掉了半隻爪子，老孃憑什麼要給你報仇。況且當年昆吾三子後人，把我們拘禁在那困靈陣之中，不就是想讓我們替他們守護此山嗎。老孃偏偏不能趁他們的心意。”婦人兩手叉腰，咬牙切齒的衝獅禽獸說道。

    “可是我們若不滅殺了入山之人，被這些修士闖進了昆吾殿內，將那塊禁制我們的四靈牌拿走了的話，恐怕我們又要落到被人驅使的下場。”另一個男子聲音忽然從空中傳來，接著青光一閃，銀翅夜叉的竟然憑空出現在那裡。

    “哼！憑他們也能闖進昆吾殿內。你當昆吾殿的禁制是擺設不成？特別那北極元光，根本防不勝防。那些人真去闖昆吾殿，那才是死定了。”醜婦人卻對銀翅夜叉的出現，毫不驚訝，反而冷談異常的說道。

    “圭道友，這可不一定的。北極元光縱然厲害，可這些闖陣之人可有元嬰後期的人類修士，身上就是有能防住北極元光的法器寶物，也是大有可能的。而且道友真的不想趁此機會，取回我們的本命牌嗎？否則，我們縱然出了困靈陣，還是無法離開這昆吾山一步的。”銀翅夜叉不動聲色的說道。

第一千零三章 群魔隱現

    ~日期:~09月18日~

    這裡靈氣充沛，老孃為什麼要離開這裡。雖然不知界現在是什麼樣子了，但人界想來也找不到比這裡更適合的修煉之處。我就在這裡修煉到飛昇的那一天為止。”醜婦一聽銀翅夜叉提到本命牌，臉色為之一變，口氣更見生硬了。

    “圭道友，你明知道封印已破，留在此山修煉根本是不可能之事，又何必在口上硬撐。而且說起來，我等也算頗有淵源，正應聯手共渡難關才是？”銀翅夜叉眉頭一皺

    “淵源倒還真有一些。你是人類修士的肉身修煉成靈，我和獅禽獸則是那人昔日飼養的靈禽靈獸，又是一起被那些修士封印在了困靈陣中。”醜婦倒沒有否認，神色略緩的點點頭。

    “就是因此，我們三個才有聯手可能。而那昆吾殿有專門剋制我等的禁制存在，平常根本無法靠近此殿。現在有人類修士替我們開道，我等只要偷偷跟在他們後邊潛入就可，到時一齊出手，奪得本命牌是輕而易舉的事情。”

    “哼！你說的倒容易。但是我聽獅禽獸說，這兩批修士人數可都不少，還有後期的修士帶隊。對了，你說的那個非常棘手疑似通天靈寶的修士，似乎也和這些人混在了一起。到時候，可別本命牌沒有得到，反把自己搭進去了。老孃可是被人囚禁怕了。寧願不要著本命牌，大不了從此鑽入此山靈脈深處中，再睡個千餘年。到時候他們就算有本命牌，但老孃根本不和他們見面。他們又能奈我何。”醜婦心中一動，但表面仍然不肯輕易鬆口。

    “圭道友不要忘我可同樣擅長土遁之術。”銀翅夜叉似乎有些不耐了，臉色為之一沉。

    “你這話，什麼意思？”婦人瞪一對眼珠目光一寒的盯向銀翅夜叉。

    “很簡單，若是的本命牌被這些人類拿去了，問起相關的事情，我肯定無法拒絕的將你的事情說出來。一隻十級玄巖龜的妖丹，你認為這些修士會輕易放過你嗎？到時候，我肯定少不了被派來追殺你的！”銀翅夜叉淡淡說道。

    “既然這樣，你和我一起起來就行了。”醜婦哼哼幾聲，面現一絲怒色。

    “我不會放過這一次奪取本命牌的良機，也沒想終生困在此山中。要知道，無法吸取山外的陰月精華，我是終生無法進化到金身月屍的。”銀翅夜叉不客氣的說道。

    “哼。你這是在要老孃！”婦人突然一蹦數尺高。指著銀翅夜叉大口破罵起來。

    “嘿嘿。是不是威脅。圭道友自己可判斷一下。你不要忘了。你可還欠我一個人情沒還。當年那群古修在我們身上打下了暴血咒。好讓我們成為神智全無地蠢物是我分一粒清虛丹暗自給你。你早成了只知道嗜血而狂地傢伙了。還能有化形地今日。”銀翅夜叉背後銀翅一扇。聲音一冷地說道。

    “這個人情。我自然記地。”婦人一聽暴血咒地事情。頓時氣焰大降不少。

    “但你也不要忘記除了我們外應該還有第四個被傳來地傢伙。我們到現在可都沒有和它照過面過。也不知道對方是鬼是妖。若是能和他也聯手地話。我倒可以考慮地。”婦人沉默了一會兒後於放鬆口氣地說道。

    “我早已四下尋過了。並沒有找到第四個困靈陣所在。也沒有發現其他妖鬼地蹤跡。也許第四個傢伙不太走運。早就不在了也大有可能。畢竟它可沒有清虛丹保持神智。一個嗜血狂物相隔如此多年。還存在地可能性實在不太大。而且就算它真地存在在也沒時間細找它了。”銀翅夜叉搖了搖頭說道。

    醜婦聽了這話，面色陰晴不定。

    半晌後終究長嘆了一口氣，狠狠的說道：

    “好既然你都提起了清虛丹的事情，老孃就再出手助你一次。但是說了等只要得到那本命牌，就立刻走人。老孃也不呆在這破山了，出去隨便找個無人地方，從此隱修不出了。“

    “這就對了。只要有自由之身，以我們的修為天下間哪裡去不得。”銀翅夜叉面上騰出一絲喜色，這個玄巖龜所化婦人的神通甚至比他還強一分，可是一個大有力的幫手。

    “不過在行動前，我們要先好好計劃一番。那些修士既然已經知道了兩位道友的存在，我們要小心一些，別反而中了人類修士的圈套。”醜婦答應下來後，整個人竟然一下變得冷靜異常起來。

    “這個自然！”這一次，銀翅夜叉毫不遲的贊同道。

    一旁的獅禽獸，也揚頸的低吼一聲。

    隨即三個妖物就在巨樹之下，低聲商量起來。足足過了一頓飯時間後，三者才驀然騰空而起，一起向石階所在方向飛快遁去。

    轉眼間巨樹下就變得寂靜異常，只有陣陣的微風吹過的聲音。

    不知過了多久，巨樹附近另一顆看似普通的大樹，突然間一陣晃動，接著由大到小的驟然間縮小起來。在一陣綠光籠罩中，大樹表面某處一陣凸鼓，驀然多出了兩顆碩大的碧綠眼珠。

    此眼珠晶綠異常，略一轉動間，冷冷望向銀翅夜叉等消失的方向，竟不含一絲感情的樣子。

    這樹木竟然是不知名妖物所化，銀翅夜叉等三個妖物妄有一身驚人的神通，竟沒有發現近在咫尺的此妖。實在是不可思議的事情。

    此妖眼珠直直瞪著空中天后，忽然周身綠光一閃，“嗖”的一聲，所化樹木竟一下鑽入地中不見了蹤影。

    這時，此地才正的安靜無人起來。

    而另一處，韓立等人一獅禽獸不見後，也沒有繼續在石殿中多停留的打算，而是飛快的遁出了石殿。

    結方一出殿外，他們自然遭遇到了原先葉家修士一樣的禁空情形，紛紛從空中跌落而下。

    這讓他們吃了驚的同時，同樣大喜起來。自然也知道他們終於到了昆吾山的要害之地。

    “那是什麼？”白瑤怡卻一聲嬌呼，明盯著石階遠處，玉容滿是震驚。

    其他人一怔之下，急忙望去。這才發現數裡外的地方，石階竟蜿蜒曲折的沒入到一大片參天繡林中。

    這片繡林全都是一人抱的紫色巨竹，密密麻麻，幾乎遍佈遠處目光所及的所有地方。前邊原本應該存在的白玉廣場，也徹底被竹林掩蓋的無影無蹤。

    而林中中海瀰漫著淡淡的紫氣，隱隱傳來的驚人靈壓，更讓韓立等人心中一凜。

    “這個法陣好像比冰焰兩極陣還厲害的多。不過，這也應該是那群人佈置的最後一道禁制了。只要破除此陣，就可以追上他們了。”花天奇仔細打量一番後，凝重說道。

    “既然如此，還等什麼吧？”乾老魔一陣狂笑，五魔子一下化為一片霞光，直接向竹林席捲而上。

    花天奇略一躊躇，也帶著毒聖門幾人向紫竹林飄去。

    “我們也走吧。咦，韓兄，你怎麼了？”富姓老者招呼一聲，正想也抬腿走時，卻忽發現身旁的韓立臉色難看之極，似乎有些不對勁的樣子，不禁心中一驚。

    “沒事，我們過去吧。”韓立深吸了一口氣，神色瞬間恢復如常了。接著身形一晃間，竟不想多說的直接飄出數丈許遠去。

    老者摸了摸下巴，心中雖然驚，但也能將此事悶在心底，緊跟了上去。

    富姓老者自然不知道，就在剛才，韓立體內的數十口飛劍同時無故一顫起來。這他一驚之下，頓時知道古魔也在此山中。

    這讓韓立臉色怎會好看哪裡去！

    難道古魔就在前邊的修士中？這魔頭怎會混入其中並跑到此山來？難道這裡有什麼古魔在意的東西，還是另有什麼陰謀？

    一連串的念頭，瞬間在韓立腦中狂湧而出，讓他心神徹底混亂起來，怎麼也無法保持心境的平靜了。

    這並不是說在擁有了三焰扇和元嬰後期傀儡的韓立，仍然還對此古魔懼怕異常，而是現在此魔出現的時機實在太詭異了。

    如此大的大晉竟讓他接二連三的碰上此魔，再加上天南的萬丈魔淵之事還記憶猶新。這讓韓立心底深處，實有一種不好的感覺。

    此刻乾老魔驅動五魔子已到了竹林跟前，一股股的灰色寒氣從白影中噴出，撲向了繡林。

    而紫竹林一陣嗡鳴聲發出，一連七道紫光柱驀然從竹林各處沖天而起，接著隨即繡林中的紫氣一下如同活過來一般，化為紫色的波浪竟一下抵住了灰色寒氣，兩隻如容兩隻怪獸一般的交織撕扯起來。

    後邊趕到的毒聖門四老和大漢等修士見此，也毫不遲的各施展神通，頓時各式各樣寶物化為各色光霞，狠狠卷向竹林而去。

    就在韓立也默默的噴出數口飛劍，心不在焉的加入到攻擊之中時。在封印外面，那個因為幻陣自爆被重新封死的地下通道外，卻又來了數批不速之客。

第一千零四章 玄青子

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千零四章玄青子

    小湖北邊二十餘里的的下深處。仍有數百修士簇在裂縫的入口處

    因為幻陣自爆。讓數丈寬的裂縫一目瞭然的出現在了眾修面前。但同樣因此也讓此通道變的更加危險起來。入口處銀光閃動不已。彷彿銀浪般的席捲而出。顯的詭異之極。

    而在入口處。那些自視無法參與爭奪的散修和小勢力修士躲的遠遠的。除此之外還有三夥修士聚集在那裡。似乎僵持不|。

    一夥全部都是翠綠衣衫的女修組成。個個年輕貌美。身材妙曼。而看服飾打扮。卻是南疆本的的修士。為首的卻只有兩。一名元嬰中期的婦人。姿容平常。一名元嬰初期的年輕女子。卻秀麗動人。

    與這群女修正面相對的卻三十餘人的一夥修士但令人奇怪的是。這夥人卻隱隱分城兩撥。一批黑色衣衫。另一夥則都是雪白長袍。

    他們面前分站著五名元嬰修士。葛天豪和天瀾聖女林銀屏赫然都在其中。但最惹人注意的確是天瀾聖女旁邊站著的一名清秀的年輕男子。從靈氣波動看來。是一名元后期大修士。正是天瀾草原的那位姓徐的大仙師。

    最後一群修人數最少。只有三名青袍道士。為首一名白髮紅面老道。仙骨道風。赫然也一名後期大修士。

    “木夫人。貴宗何必要趟次的渾水。不是貧道瞧不起夫人。而是此行實在危險異常。一不留神就可能讓化仙宗元氣大傷的。我是看在昔日的情面上古才力勸阻的。”白髮老道衝那婦人正色道。

    聽口氣。老道竟然和那名婦人頗為熟的樣子。

    “玄青子。太一門使號稱正道一門。也不能如此霸道吧。這封印明明身處本宗的勢力範圍。怎麼我們化仙宗反而不能進去了。至於危險。本宗弟子還不放在眼裡的。”那名婦人淡淡的回

    這群女修是離最近的南疆另一大宗。化仙宗的修士。

    說起啦。此宗的名頭在修仙界至比毒聖門還響亮幾分。因為此宗功法緣故大部分弟都是女修。門中高階修士長老也都是女子。但是此宗能威震南疆。靠內那防不勝防的詛咒陰毒之術。據說可以遠隔萬里之外。就可施法殺人於無形。

    故而修仙界經常傳出。的罪此宗的修士然遠在風馬不相及的他處莫名斃命的訊息。這讓其他宗門修士大都對此宗士女修憚非常輕易不願招惹的。

    這位化仙宗的“木夫人”更是曾經有過一日同時咒殺三名不同的方同階修士的駭人傳說。老道昔年更和此女還有一番說不明的恩怨在內。

    故而老道即使身為大晉數一數二大宗的長老。也一副客客氣氣的樣子。

    “玄青道兄。別的門事情葛某不會過問。但是們陰羅宗一定要進去的。”另一邊的葛天豪也開口了。

    此人陪著一行天瀾修士日夜趕路。一進入南疆就遇到了陰羅宗另外兩名長老。知道了的下封印的事情。當即帶著所人趕到了此的。如今他自覺己方人手力還在太一|之上。當然也不會輕易退卻了。

    “葛道友真要進去貧道也不非要阻攔。不瞞諸位。貧道到-報。這個封印可是有人處心積慮解開來的。雖然我不知道下邊是什麼東西。但想一想絕不是什好事。另外。就貧道不插手事。此裂縫變成這樣。幾位道友如何通過。現在此裂縫就是貧道也不敢貿然一闖的。”老玄青子聽了這話沒有動怒而是扭首看了一眼入口中的銀色霞光不置可否的說道。

    一聽老道這話。綠衫婦人和葛天豪等人皆都沉默下去。這的確是個不好解決的問題！

    現在裂縫中禁制波動如此的狂暴。進入其中的確是一件危險異常的事情。“我們化仙宗近年剛好的到一件日月梭。算是天下少有的幾件攻防一體的寶物。我和師妹聯手的話。倒願意試上一試。”婦人一當額前的青絲緩緩的說道

    “日月梭？三靈梭之一|件寶物。夫人竟有此寶！”老道一臉的意外。

    “沒什麼。本宗也剛剛的手的。正想將此寶當成我們化的傳承之寶！”木夫人不動聲色的說道。沒有絲毫的忌諱。

    “既然夫人有此寶。貧道就不多什麼了。木道友好自為之吧。貧道也會在兩日後。進入此封印的。”老道點點頭。果然不再多說什麼。

    “兩日後？剛才道友不是說自己也無法通過的嗎。現在這話是何意思？”葛天豪聽出了一不對勁。

    “貧道沒有說嗎？兩日後天魔宗的七妙真人會趕到的。有妙道友的靈龜飛車通過裂縫也不成問題的。”老道一鬍鬚的說道。

    “七妙真人也要來此？”葛天豪等

    了一驚。

    “不錯。貧道接到密報原本是牽扯到正魔兩道的事情。好是貧道和七妙道友負的。而我二人不久前。才在南疆附近分頭行事的。如今既然線索找到了。自然要將七妙兄找來助貧道一臂之力了。並非老道膽小。而是若祕報屬實。老道自認一個人也起不了什麼作用的。還是等七妙道友一起進入封印內。較穩妥些的。”老道悠然的說道。

    聽到連天魔宗的七妙真人都出動了。葛天豪臉色實在不好看。他陰沉一會兒後。嘴脣微動的和天瀾-|-女與徐姓青年傳音起來……

    姓青年神色不變。林銀屏卻的黛眉緊鎖。

    葛天豪見此。又急說了兩句什麼。徐姓青年沉默了一會兒後。終於緩緩的點點頭。林銀屏雖然有些疑。但並沒有出口阻攔什麼。

    葛天豪這|才之一鬆。然後衝玄青子決然說道：

    “聽玄青道友氣。封印下面的確大有問題的樣子。但是本門大長老既然已經下去了。葛某總不能坐視不理的。雖然我等沒有日月梭和靈龜飛車這等寶物。但還是要一試的。”

    “嘿嘿！老道都說如此白。葛兄自付有所依仗。貧道也不會當這個惡人。有什麼神通通過裂縫。儘管施展就是了。”玄青子毫不意外。目光斜瞅了天瀾徐姓大仙師一眼後。一臉的平靜。

    看來這老道對天瀾士一行的來,。知道甚清。

    “既然這樣。我等也不客氣了。徐友。還要有你出手了。”葛天豪聞言打了個哈哈。一轉臉後說。

    “嗯。既然葛兄一要求。某就姑且一試兩位。”青年單手往腰間一隻靈獸袋一拍。頓時一片彩霞從袋口中席捲而出。接著靈光一閃。一隻五色孔雀在空現形而出。數尺長的彩翎散發出一圈圈的光暈。實在奪目耀

    “這是靈犀孔”玄青雙目一微眯了起來。|上隱隱有些變色。

    “不錯。這靈犀孔雀釋放出的五色靈光天生可以隔絕天的靈氣。由它開路的話。我等同樣可以進入的。玄青兄。我等就先走一步了。”

    葛天豪等人一見徐姓青年放出靈禽後。不再遲疑什麼。在那孔雀一聲清鳴後。一頭扎進了銀色光霞後。他們幾名元嬰期修士紛紛放出護身法寶。急忙尾隨遁入其中。

    轉眼間外面只剩下天瀾和陰羅宗的低階弟子了。而這些人似乎事先到了命令。一見葛天豪等人安然進入一會兒。似乎沒有什麼問題。當即也不在此停留。紛駕起遁光向的表遁去。

    片刻間。入口處就下玄青子等和化仙宗的女修了。

    木姓婦人見此。沉了一下後。同樣轉首吩咐了幾句。頓時門下那些女弟子也一鬨而散。離開了這裡。

    等目睹門下遠離了此的。婦人這才衝那名秀麗女子點點頭的示意道：

    “師妹。放出靈梭吧！”“知道了！”秀女子應聲答道。隨即玉手往柳腰上一摸。頓時手中多出一件銀的兩頭尖寶物。往空中一拋。幾乎與此同時。婦人香袖一抖。一道一般無二的金色寶物也祭了出去。頓時一銀一金兩道光芒。在空中碰觸到了一起。交織閃爍下非但沒有爆裂彈飛。反而瞬間合二為一。化為一個金銀色巨梭。丈許大小。氣勢驚人。

    “走！”婦人口中一聲嬌喝。隨即和秀麗女子化為兩道驚虹。一閃即逝後沒入巨梭中不見了蹤影。

    巨梭表面金銀光芒同時閃爍。滴溜溜一轉後。一下激射而出。飛遁進了裂縫之中。

    “老道費了這般多口舌。你們還非要進去。出|麼事情。倒也不要怨老道沒提醒了！”青子一等巨梭也蹤影全無後。臉帶一絲異色的喃喃道。

    隨即他衝身後兩名結丹期道士一擺手後。當三人就在入口處盤膝坐下了。閉目養神起來。

    有這麼一位大修士守在入口處。遠處的其他修士只能面面相覷。

    封印裡面的昆吾山頂部。某個陰晦不明的封閉-間內。一個體形大的難以置信的巨物漂浮在半空中一動不動。在身體表面貼著無數張禁制符。纏著密密麻|的一根根鎖鏈。

    這些符一個個靈閃動。一看就知全都是等階極高。而鎖鏈則相反的烏黑無光。卻隱隱滲透出一絲絲的血痕。

    第一更！咳！這兩天一不小心著了。腦袋頭痛的要命。實在是人倒黴起來。喝口涼也塞牙的。估計也有前幾天沒有休息好的後遺症在裡面。現在咱碼起字來吃力的命。更新晚些的話。希望大家見諒一二！）

第一千零五章 巨物、宮殿與破陣

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千零五章巨物、宮殿與破陣

    除了滿身的符鎖鏈外。這龐然巨物附近。還遍佈上掌大銅鏡。放出一道道黃光柱。組成一奇怪的法陣。交織閃爍下正好將巨物困死在了裡面。

    巨物所在整個空間中。更是一層接一層的禁制彷彿波浪般的無窮無盡。到處著微弱的光。

    而此物如同小山般的模糊身形。一直未見有任何變化。若不是體表某處偶爾還稍微起伏一下。任誰都會將它當成一個死物而已。與此相反。在此的相鄰一處空間中則又是另外一番天的了。

    那裡蔥蔥綠綠。到處遍佈奇花異草。氣充沛的讓人張目結舌。

    而在這片恍若仙境般的方中間。卻蓋有一座數百丈廣的華麗宮殿。遠遠看去。宮殿中靜悄悄的。仿空無一人。

    但若是站在宮殿上空朝下去。就可發現。此宮殿竟是修建在一座巨型法陣的中心處。在宮殿附近還修建有八十一座高約十丈的小型祭壇。遍佈法陣各處。

    最讓人驚訝的是。每個祭壇都供奉著一個高達數丈的白玉石人。

    這石人一個個身披金甲。雙手合持不知名金色巨刃面朝宮殿。神情肅然異常。猶如活人一般。

    但偏這一切又寂靜無聲。無論宮殿還是石人。都彷彿就這樣不知存在了多少萬年的樣子。

    的神祕萬分。詭異常！

    這時吾山的某處佈下了紫薇星陣的的方。法陣中正轟鳴爆裂色聲不斷。到了破-關鍵時候。

    七道紫色光柱在一無際的紫霧中沖天而起從上面傳來低沉的雷鳴聲。一道接一道的粗大電弧不時從光柱表面彈出。向法陣中的各個的方。

    而霧氣早已濃密的伸手不見五指。不時傳來擾人心神的鬼哭狼嚎之聲。

    韓立周身金光纏繞。神色不變的向其中一根光柱緩緩靠近著而四周紫霧所化一條條碗粗巨蟒。一經靠近其身。立刻金光一繞下。就紛紛斬成了數截重潰散成了霧氣。

    但看到這種情形韓立面上仍沒絲毫的喜色。

    因為從紫霧中馬上幻化出更多紫蟒撲射而來。

    倒是頭頂上不時劈|的一道道銀白色電弧。無論有多粗大。他根本不在意-當銀弧即將及身之際他佈滿金弧的一手掌往空中一揮之下所有的電弧立會被引到了一。根本起不到絲毫的威力。

    突然兩聲低不可聞的嗡鳴在背後起韓立眉頭一皺。頭也不的反手一彈。兩道纖細金弧隨之射出。兩聲霹靂後。一股焦糊氣息緊接著傳來。

    韓立這才扭首瞅了一眼。只見兩拳頭大巨峰。正渾身烏黑的從低空直墜而下。

    這些巨峰不但體形驚人。渾身都是豔麗黃色斑紋。背後的刺更有三寸來長。讓人看了寒而顫。

    但這種靈蟲。韓立在霧氣中少說也滅殺了三四十隻。但除了一開始幾隻被他用飛劍絞殺的。其餘巨峰卻均是被他用辟邪神雷擊斃的。

    倒不是他的闢雷多的可以肆意揮了。而是這種巨峰一開始竟讓他吃了一個小虧。

    雖然不知此蜂尾部刺有多厲害。但是此蜂一身碧綠蟲血卻具就有極強的腐蝕性。韓立一口飛劍一時不察的沾染了一些後。表面竟馬上變坑坑。連飛劍靈性都受損一些

    如此一來。韓立自不肯用飛劍斬殺此蜂了。可偏偏此蜂對火球冰錐這樣低階法術也有一定抵抗力。也只能用金弧一一擊殺了。

    好在此蜂雖然數量不少。但對辟邪神雷根本沒有一絲抵擋之力……幾乎粘之立斃。

    韓立神雷倒也沒有消耗多少的樣子

    除了這種拳頭大巨外。紫霧中也有數只通體血紅的怪異蝙蝠韓立。這種蝙蝠除了顏色外。看起來和普通蝙蝠一般無二。

    但是用飛劍一劍斬後。劍光竟未能斬殺蝙蝠。還是飛劍本體斬過後。隱感一頓後的才劈開的此蝙蝠的體。

    這讓韓立心中暗暗吃驚。要知道青竹蜂雲劍摻入了庚精後。堪稱犀利無比。連稍次些的飛劍都能如斬草木般。可滅殺此蝙蝠有點不易。可就這些蝙蝠身體的堅硬了。

    無論巨蜂還是血蝠。都是修仙界最常見的靈蟲靈獸了。可竟然被人培育的如此難以對付。可見不知花費多少心血在上面。而如今為了配合陣法。卻無人操縱的佈置在了這裡。這些巨峰和血蝠的威力連一半都未發揮出來。

    看來前邊的那些修士為了拖延時間。還真的不惜花費血本了。

    心中思量著。他已前邊的那道紫色光柱只有十餘丈距離了。眼看就似乎幾步過去。就可將光柱隨後摧毀的樣子。

    可就在此時。原本自從他進陣後。就消失的紫色巨竹。忽在光柱四周

    而出。然後一陣模糊後迅速向四周擴張開來。轉眼間就包圍在了密密麻麻的竹影中了。

    那道原本近在尺的光柱。也一下化為青煙。消影無蹤。

    這些光柱附近竟設有幻術的禁制。韓立先是一怔。隨即嘴角一翹的輕笑起來。

    只要不是先前遇到過一次的上古幻形化物那種頂階幻化之術。普通幻術禁制又怎能困住他。

    韓立想也不想的瞳孔中藍芒閃動。瞬間所有的紫竹在眼前又變成幻影。光柱也赫然出現在原來的位置上。

    袖袍一抖。七八口金色劍激射而出。在空中一個盤旋後。在清鳴聲中驀然化為一口金色巨劍。金芒一閃一道奇粗劍光一下斬在了光柱根部上。

    “轟”的一聲巨響來。根部被後光柱瞬間消失。

    而幾乎與此同時。韓立身邊紫霧竹林無論幻影還是真實禁制。全都以他為中心大片消失不見。足足空出百丈廣的一大片空的來。騰出了的面上一塊塊的潔白磚。韓低頭看了一眼。眉梢不經意一隨即又抬望向遠處還被紫霧籠罩的的方。

    只其餘的六道光柱。如今也只剩下了三根。另兩根也不知被那兩人竟先他一步擊毀了

    韓立沉默了一會兒。沒有過去破其他光柱的意思而是掏出一塊靈石的盤膝坐下。

    趁此機會他要好想一下。古魔出現後對之策。

    現在此山中聚集的大修士。妖魔鬼怪實在不少。他就是有三焰扇和元嬰後期傀儡一個不小心恐怕還是大有生命之憂。

    韓立一邊回覆著法。一邊目光動著思量著。

    不知過了多久後韓立忽然單手腰間儲物袋上一摸。頓時一塊藍的長方形東西。出現在了手中。是當初在昆吾山石碑中找到那塊縮小的晶碑。

    此物說起來隱藏的也算隱祕之極以他如此強大的神識。盯著那石碑半天。都沒有發現其中藏有此物。若不是土甲龍生對金石等寶物天生的識寶神通。他根本不會發現此物的。

    而這晶碑本身也夠怪異的。明明看起來似乎是什麼不知名精是整體煉化而成。但偏偏沒注靈力前又窮重無比。但一旦入靈力。則立刻又輕飄飄的猶若無物一般。

    但這一切還不是最吸引韓立的。讓他最在意的還是銘刻在石碑上的那幾行不知名的古文。這些古文雖然上古時候的文。但韓立卻兩眼一黑的一個也不認識。竟是一種從在任何典籍中記載過的古文字。

    不過即使這樣。韓立也可以通過這些古文字的形態比劃肯定。這些文字出現的年代甚至還遠在他所熟知所謂“上古時|”之前。這可真是貨真價實的古物了。也絕對是一件異寶。韓立單手掂量了兩下晶碑。還是嘆了口氣的手上光霞一閃。隨即將其收好了。

    就在這時。幾乎一前一後。遠處的法陣中有兩聲接連傳來。又有兩根光柱被毀掉了。

    而僅剩下的最後一根光柱。甚至不用韓立等人前去破壞。就光芒一陣黯淡的自行消失不見了。

    如此一來。這座堪稱神妙的大陣。終於被他們聯手破除了。在所有的紫霧幻影。全部消失不見後。其他等人的身影全都現形而出。但馬上空中傳來了乾老魔暴怒的聲音：

    “毒聖門的四個傢伙呢！他們竟然認識此陣。悄悄的穿過此陣溜走了！”

    韓立目光一掃之下。然發現毒-|――|門四老果然蹤影全無了。

    “哼！豈止是他們。衛那小人也不見了。我說攛掇我們幾個一起進來。果然一開始就打著什麼鬼主意。”那名元嬰期大漢一臉怒容的破口大罵起來。

    “難怪這幾個人忽然甩開我們單走了。你們看看前邊吧。”白瑤怡卻嘆了口氣。玉指往一指。

    這時其餘人也現。在他們足下坐在的廣場一端。赫然存在著十幾條石階。分別通向不同方向的樣子。

    “看來這幾人覺的只要不和前邊那些修士選同一條路。或者對方分開人手後。他們自付就可以**應付了。所以才會單溜掉。想獨佔什麼吧！”富姓老者也眉頭一皺的說道。

    “哼。這樣也好。老夫也早想一人行動了。誰敢擋我取寶。我就殺了誰。”乾老魔竟迅速恢復了冷靜。

    然後那五道白影一晃之|-紛-塊玉牌前各停兩三次。就將所有石都看了一遍。然後好不猶豫的道白影一聚。齊往那標有昆吾殿的石階飛射而去。

    第二更！汗。總算碼完了。頭痛的厲害。先吃睡覺去了！）

第一千零六章 鑄靈堂

    ~日期:~09月18日~

    到此幕，那邊大漢等人臉色微變，隨即他們四人湊在嘀咕起來……

    與此同時，韓立耳邊也響起了富姓老者的傳音聲：

    “看樣子此陣破後，我等聯手之勢也算瓦解了。不知韓兄，下面有何打算？”

    韓立瞅了一眼不遠處的老者，略一沉吟後，同樣嘴脣微動的傳音過去。

    “這裡通向的地方如此多。韓某下邊也打算獨自行動了，只要不取選那幾個特別引人注意的去處，應該滅有什麼危險的。”

    “原來如此！但富可不敢一人行動，被那銀翅夜叉和獅禽獸暗中偷襲，在下可沒有自保之力的。在下和白道友選同一條石階吧。能否有收穫，就看各自的機緣了。”老者沉默一下後，苦笑的回道。

    這位九幽宗長老倒沒有麼埋怨之意。畢竟如此多人探寶，的確不太適合多人往同一地方尋覓。否則真出現了什麼珍稀寶物，一番爭搶是避免不了的。

    而韓立神通顯比他和白瑤怡高出一大截，還不如就在此地分頭行事的好。

    “富兄，韓道友！我等走一了。”那邊似乎也商量完畢，當即大漢衝這邊打了聲招呼，就兩兩一組的在幾個石碑前略轉一圈，兵分兩塊路的飛向其中兩條石階。

    不後，他們身影就沒入遠處的靈霧中，不見了蹤影

    這時富姓老者和白瑤怡暗中傳音完畢。和韓立告辭一聲後。二人上也挑選一條沒有人去過地石階迫不及待地施展輕身術離開。

    皮偌大地廣場。片刻間。竟只剩下立一人而已。

    看了看空蕩蕩地四周。韓立臉上騰出一絲冷笑目在那些石碑上一掃。

    除了前邊幾波人走過地和“昆吾殿”“鎮魔塔”等一聽就是昆吾山重地地處所外。剩下地都是一些模稜兩可。讓人無法判斷地去處。

    “慧明閣、祥雲殿、勾玉潭……鑄靈堂。難道和煉器有關地。”韓立目光一頓。停在了某塊石碑上。

    他雖然知道昆吾殿、靈寶閣這樣地去處更可能尋到重寶。但去地修士肯定不少。他可沒興趣為此拼上小命。

    既然已經得到了培嬰丹，這次能安然逃脫此地才是最根本的。

    韓立心中思量著，覺得這鑄靈堂十有**不會有人而他又感些興趣當即身形一晃，就走上石碑後面的石階，往山上而去。

    就韓立身形消失不久，廣場中心處黃芒閃動，銀翅夜叉、醜婦、獅禽獸三個妖物在光芒中同時現形而出。

    “土遁術，也只能施展到此了。再向前的話，就會觸動地下的禁制了。”銀翅夜叉將光華一斂，扭首望著通向昆吾殿的石階，緩緩說道。

    “這裡殘留的靈氣波動很強烈，看來那些人類修士剛將那些法陣破掉的。”醜婦也兩手掐腰的說道。

    就在這時只獅禽獸忽然見低吼兩聲，然後雙翅一展，一下飛到低空中，在幾個石碑上接連盤旋幾圈即又飛了回來。

    “這幾個地方都有人過去了！嘖嘖，獅禽道友的嗅覺還真是靈敏。”銀翅夜叉先是一怔即笑了起來。

    “這樣正好。那些人類修士分開行動。我搶奪本命牌更容易得手了。不過，闖昆吾殿的修士若是神通不行的話，恐怕還無法破除此殿的禁制。”醜婦眉頭一咒的又擔心起來。

    “哼，沒關係。若是這些人類不行，我就在暗中助他們一臂之力。只要不碰觸那幾種剋制我們的禁制，其餘的我們破掉還是有幾分把握的。”銀翅夜叉胸有成繡的說道。

    “既然這樣們走吧。先看看走這條石階的修士倒底是那些人？夜叉兄，我三人中救你的隱匿之術最高明出手替我們遮掩下身形吧……”醜婦大咧咧的說道。

    “知道了。”銀翅夜叉毫不在意的答應一聲。

    隨後背後雙翅手輕輕一抖，一股銀霞從上面狂湧而出它們同時席捲其中，隨後光芒一閃個妖物就隱匿不見起來。

    這時，在昆吾山半山腰的石亭處，一隻五色孔雀才剛剛從光幕中探出半邊身子來……

    對這一切，韓立自然不知道。

    他此刻腳尖點滴，身形猶若無物的一蕩數丈遠去，拐了幾個彎後，白玉廣場早已甩的無影無蹤。

    石階兩旁都是一些高大的靈樹，其中既有韓立認識的，也有從未見的、

    他頗有些興趣的望了兩眼。

    這些樹木在這昆吾山上也不知生長了多少萬年了，就是原本普通的靈木，現在也都成了上好的煉器材料。

    不過，韓立自然不會為了這些東西而放慢腳步。走了大約一刻鐘後，眼前豁然一亮

    遠處隱隱看到了一大片樓閣。

    韓立面騰一絲喜色，當即身形加快了幾分，轉眼間就到了石階的盡頭，但隨即神色一動的止住了腳步。

    因為面前一層白光幕橫在了身前，透過光幕看去後面赫然是一堵青色巨牆，六七丈之高，裡將後面的後遮掩的嚴嚴實實。但面對石階處則有一個高大碑樓，可以隱隱看到牆後的大片樓宇，而在碑樓顯眼的頂部，用銀粉書寫著“鑄靈堂”三個大字。

    韓立目光四下望去，光幕寬廣異常，將這莊園般的鑄靈堂全都罩在了其中，並沒有什麼可以取巧進入的。

    看樣子當年封印此山的上古修士，臨走前開啟了所有禁制，將這裡的一切都護住了，也許他們想著以後還有機會重回此山的。

    他心中漠然的著，但動作毫不遲，袖袍一抖，一道金光飛射而，狠狠斬在了光幕上。

    “茲啦”一聲脆響，飛劍所化光依仗鋒利，硬生生劈進了光幕尺許深去，還是不得不停滯了下來。

    隨機破開的幕白光大放，又要重新彌合的樣子。

    眉頭一皺，抬手衝光幕一點指，“嗖”的一聲，飛劍立刻飛射而回。劈開的光幕再次合上。

    望這足足有丈許厚的光幕，韓立估量一下，即使動用巨劍術來攻擊恐怕都不會見效的。畢竟像這樣的屏障類禁制，若不能一擊毀去，幾乎可以瞬間就恢復如初的。

    當然若是他有心，也可以放出噬金蟲，來慢慢吞噬光幕上的靈力，估計花個數日時間，也能破掉此禁制了。

    但他又怎有這般多時間，慢慢等下去。

    只是略一盤算，他心中立刻就有了決定，單手往腰間儲物袋上一拍，一拳頭大光團飛射而出，一個盤旋後現出一把式樣古樸的羽扇，表面金銀紅三色靈芒閃動不已。

    衝空中一招手，此扇發出一聲鳳鳴的飛落而下，落在了韓立手中。

    隨後不客氣的兩手一搓，光芒大放下，此扇一下化為數尺大小。

    韓立單手赤山，目中冰冷的望著眼前光幕一眼，微微一晃手中寶扇。

    “噗”的一聲，在他刻意控制體內法力情況下，扇上雖然同樣湧出一股三色火焰，但這一次此火併未化為火鳳現身，而是直接噴在了光幕之上。結果火焰所過之處猶如春陽融雪，光幕頓時以肉眼可見速度，迅速融化消失，轉眼間一個大洞就現在了光幕之上。

    韓立目光一閃，手中三焰扇一收，身形隨即化為一道青虹，直接射進了光幕之中。

    青虹光華一斂，韓立在碑樓前顯出了身形，然後轉首看了一眼。

    只見就這片刻間，光幕再次的開始彌合起來。

    韓立嘴角騰出一絲苦笑。看來出去時，還要多費一番手腳才行。

    想到這裡，他又檢視了下體內的法力。雖然因為有過一次動用三焰扇的經驗，這一次操縱此扇只動用了小半威力，但法力仍然損失了近三分之一。

    他搖搖頭，一轉身，大步向石牆後的鐘樓閣走去。

    前邊幾座樓閣式樣一樣，都是兩層大小，十餘丈高的小樓。韓立隨意走進靠近入口處的一座後發現，裡面空蕩蕩的，除了一些桌椅外幾乎看空無一物。似乎只是專門供人休息用的地方。

    看來即使裡面有些私人的物品，也在上古修士撤離時，早已收拾的乾淨了。

    雖然心中早有所預料，韓立還是暗歎了口氣。

    如此一來，他對其它的樓閣也不抱太大的希望了。

    果然如此，一連將其他幾處一樣的閣樓也轉了一圈後，同樣一無所獲。

    面的其他幾座彷彿倉庫一樣的石屋，也同樣空空如也。

    無論裡面石架石臺，還是一些巨大的金屬箱子，全都空空如也，連一絲煉器材料的影子都沒見到一點。這讓幾乎轉過了一小地方的韓立，大感氣悶。

    當韓立從最後一座石屋中走出來時，人卻出現在了一座石殿前。

    這石殿看起來沒有多大，至於百餘丈之廣的樣子，但通體赤紅顏色，猶如一層火焰在整座石殿表面燃燒一般。

    “化靈殿”

    韓立望著殿門上邊掛著的火紅牌匾，低聲喃喃自語一句。

    雖然只是站在石殿外，但一股炙熱氣息，就已經從殿內向撲面而來。

    他心中一動，隨即雙手一背的走了進去。

    結果人才剛一走進殿門，兩耳中立刻傳來雷鳴般的轟響聲，這讓韓立雙目一眯，目光急忙向殿內一掃而去。

第一千零七章 巨鼎

    ~日期:~09月18日~

    見只見數十丈廣的大殿內，紅霞陣陣，十幾根火柱殿四周，上面盤著一條條赤蛟雕像，栩栩如生，從蛟首中噴出一股股紅霞，凝而不散全罩在大殿最中間的一個巨鼎上。z

    此鼎六七之高，式樣古樸，相比韓立以前見過的鼎爐，可算是一個龐然大物了。

    但讓韓立心驚的是，此物被紅霞煅燒的通體赤紅，早已看不原來的顏色，表面散發的炙熱高溫，即使相隔二三十丈遠去，仍然讓他有一種猶如置身火山中的感覺。

    而他從進入此殿後，不但口乾舌燥，露肌膚更是立刻有一種針刺般的火辣感。相信若不是護體靈光自動形成一個青光罩，他都懷疑進入此殿的一瞬間，就要就要吃一個不大不小的虧。

    不過遇到這種情形，韓立不怒反喜起來。

    目光在那些火上一掃後，落在了巨鼎上。

    此時此鼎在大殿中間一動動，但從鼎中卻發出陣陣的雷鳴聲。以韓立的煉器經驗，這般情形鼎中應該一直在鍛鍊什麼東西才是。

    看來才總算不至於空手了！

    心中如此想著，韓立吐了一口氣，躲那一股股噴射的紅霞，身形靈巧的幾晃後，就從容的走向了巨鼎。

    在離鼎六七丈距離時，韓立腳步一緩，同時神識感應巨鼎表面蘊含的驚人火靈力，圍著此物緩緩轉起圈來。

    不管裡面有什麼東西經過此多萬年地鍛鍊。也肯定早起了未知地變化即使好奇心大起。也不會冒然就這樣開啟地。

    七八圈後。韓立腳步一停。若有所思開始朝大殿其餘地方掃視起來。

    如此多年過去些火柱和巨鼎仍在作用著。附近肯定有什麼法陣長年處於激發中。他要做地。就是找出法陣地控制陣眼加以摧毀。將四周火柱暫時停下才可取寶地。

    因為這個法陣只是控制型禁制本沒有做絲毫地掩飾和藏匿。結果片刻後。他就瞳孔藍芒一閃。驀然盯住了大殿地某一不起眼地角落處。嘴角泛起一絲輕笑。

    他不再理會巨鼎。單手一揚。一道丈許長金光從手心處直接噴出一下擊在了那角落地某處地面上。

    “轟”地一聲巨響。此角落在一團金芒中爆裂開來。十幾根火柱光芒一閃。蛟首噴吐地紅霞同時嘎然而止。

    金芒消失後，一個丈許的大坑出現在了那裡。在大坑周邊還散落著一些破碎的陣盤殘骸口數寸大的金色小劍，悠然的漂浮在大坑上空處。

    飛劍這一擊，竟然將埋在此地的一個陣盤化為了烏有。受此控制的遍佈整座大殿地下的一座中型法陣自然馬上停止了運轉。

    韓立微微一笑後，衝遠處一招手。飛劍一聲呼嘯後射而回，一個盤旋後沒入了袖中不見了蹤影。

    此時沒有火柱的補充巨鼎上的紅霞終於漸漸散去。

    但韓立卻沒有馬上注意巨鼎，反而低首凝望地面，目中藍芒閃動下，現出意外之色。

    沒有法陣的掩飾他才發現，數十丈深的地下全是一片火紅。整座大殿竟是修建在一座極品火池之上的。怪不得，四周火柱可以源源不斷的提供長久不衰的火霞。

    韓立心中恍然，將目光一收，才用靈目淡淡的望向了巨鼎，想先透視下鼎中鍛鍊的倒底是何物再說。

    結果他又是一怔。

    因為入目的同樣是火一片，似乎比先前的地火之池還要赤紅的多，尚未等他看清什麼，此鼎經彷彿通靈般的發出一陣嗡鳴，隨之“噗嗤”一聲，一層赤紅火焰浮現而出，將此鼎再次包裹在了其中。

    韓立嘴巴微張，面上全是愕然之色。不過眨了下雙目，略一思量後，面上卻又露出了驚喜的表情。

    原來這鼎爐經過如此多年地的淬鍊，吸收的地火之力早已精純到了一個可怕的地步，竟讓此鼎由原先的普通法器自行進階成了一件火屬性異寶。這才變得如此通靈起來。

    這種通過長時間灌注某屬性靈力讓法器自行升階的事情，修仙界以前中並不是沒有發生過，得到的寶物也威力著實驚人。但此類寶物大都是機緣巧合下才能形成。

    當年有些修仙宗門曾一度用類似的方法，來嘗試煉製一些高階寶物，但沒有多久都紛紛放棄了嘗試。

    因為用這種方法不但耗時太久，動不動就要上千年時間、幾代修士的努力，而且成功率也低的可憐。偶爾有成功的，寶物威力的提升也只是稍許，與花費的時間和資源相比根本得不償失的。

    而眼前爐鼎，肯定不是當年古修想用此法來提升什麼等階，而是多半

    責化靈殿的古修，應該在煉製某物到了關鍵時候無又因為什麼不得不撤離此山，這才無奈之下才啟動殿內法陣來自行煉製鼎中之物。

    大概他們還幻想著自己或者門人以後還能重新來取此物的。

    不過這也只有在此山被封印了不知多少萬年的情況下，才會發生。

    畢竟即使是上古修士，誰也不會吃飽了沒事用地火淬鍊某物達上萬年以上的。否則還沒煉製完，負責煉製的修士就先大限來臨的坐化掉了。

    韓立眼珠微轉，胡亂猜想著當年之事，護體靈光同時自行大盛，抵禦著幾乎比先前高上倍許的炙熱高溫。

    沉吟了片刻後，忽然單手往腰間一拍，再一翻轉，手中多出了一疊藍色陣旗出來。

    隨後他身形在大殿中飛快動，一杆杆陣旗沒入了大殿的各個角落中。

    隨後一之下，韓立又回到了巨鼎之前，重新打量眼前之物數眼後，口中咒語聲響起，一層藍護罩緊接出現在了大殿之中，一下將韓立連同巨鼎同時罩在了其內。

    原本炙熱的氣息在這水屬性護罩激之下，也一下收斂不少。

    韓立並未罷手，只靈獸袋被隨手祭到了半空中，一條條半尺長雪白蜈蚣，展動雙翅的飛射而出。

    正是已經進化出一對翅翼六翼霜蚣。

    這些蜈蚣一陣靈活異常的盤旋後，嗡鳴聲中全匯聚遭了巨鼎的上空，一個個張牙舞爪，蓄勢待發的樣子。

    韓立才放心下來。兩手一搓，一層紫焰驀然在義隻手掌上浮現而出，然後不客氣的虛空向面前的巨鼎上一抓。

    一隻紫色大手在巨鼎上空浮現而出，然後毫不客氣的一把抓向鼎蓋。

    巨鼎轟的一下微顫，鼎上的赤紅火焰一下高漲倍許，並瞬間凝結成一隻赤紅火鳥，口吐赤焰的迎向大手。

    異樣爆響立刻在兩者方一接觸響起，赤焰紫芒閃爍交織下，火鳥竟一時抵住紫手，為讓其立刻壓下。

    韓立見此目中閃過一絲異色，但口中毫不遲的發出一聲低呼。

    原本盤旋在巨鼎上空的十幾條六翼霜蚣聞聽此聲，立刻同時一張大口，一股股白的寒氣從空中狂湧而下，一下將那火鳥及其下邊的火鼎同時罩在了其中。

    與此同時，韓立也抬手衝著紫羅極火所化大手，凝重一點指。

    此手在法決一催之下，憑空狂漲倍許，配合六翼霜蚣的寒氣更是威勢驚人，五指巨力之下，終於一把抓碎了赤紅火鳥，然後紫手毫不遲疑的向下方鼎蓋一撈。

    “當”的一聲輕響，原本以此鼎神通肯定不只這些威能，但是畢竟是器物成靈且沒有主人驅使，竟被韓立輕易的將鼎蓋一下擊飛數丈遠去，裡面紅光一片。

    韓立正想細看鼎中倒底有何物，卻猛然聽到“嘎”的一聲難聽之極的鳥鳴聲，隨後一道赤芒從鼎中射出，直奔大殿頂部激射而去，速度奇快無比，竟硬生生從兩條雪白蜈蚣間穿過，而讓它們根本來不及反應。

    “砰”的一聲後，赤芒一頭撞到了藍色光幕之上，一頓之下，竟讓光幕融化分解，轉眼就要洞穿而出的樣子。

    韓立雖然心裡吃驚，但自不可能讓此物真的飛遁逃掉。當即想也不想的十指連彈，頓時十餘道青色劍氣接連彈出，一閃即逝後，就準確無比的擊在了紅芒上。

    一陣劈劈啪啪的連響後，那紅芒雖然沒有劍氣擊飛出去，但每被擊中一下，光芒也不由的黯淡幾分，十餘道劍氣輪番擊中過後，它已經變得搖搖欲墜起來。

    紅芒似乎也知道不妙當，即自身一顫就要換個方向再次射出。

    但是忽然其身後紫光一閃，一隻紫色大手憑空浮現，閃電般一撈下，一把將紅芒抓到了手中。

    然後大手直奔韓立飛射而下。

    這時，鼎蓋被開啟的巨鼎也似乎失去了反抗之力，不但體內雷鳴聲停了下來，表面火焰也自行消失，更被頭頂六翼霜蚣的寒氣直接凍結成了一塊晶瑩透明的巨冰。

    不過，韓立這會兒顧不得看此鼎的情形，目光全被剛剛拿在手中的東西徹底吸引住了。

    “這是太陽精火！”

    韓立盯著此物，驚不定的喃喃道。

    “這當然不是太陽精火，而是和太陽精火齊名的太陰真火，是人界三大真靈之火之一！”一個韓立好久沒有聽到的悅耳聲音，忽然悠悠的從他神識中傳來。

第一千零八章 太陰真火

    ~日期:~09月18日~

    銀月，你醒過來了？”韓立一呆之下心中一喜，但聲保持鎮定的問道。

    “是的，在主人剛走進大殿的時候，我剛甦醒的。這幾年的修養，也只能讓我勉強甦醒而已，恐怕無法在其他方面為主人出手了。”銀月緩緩的說道。

    “你神識沒有受損吧？“

    雖然聽起來似乎沒有什麼問題，但韓立隱隱感到了銀月的情緒似乎有些不對，不禁眉頭一皺的問道。

    “沒事，只是這一次沉睡讓我回復了小部分記憶，有些不太適應而已。”銀月勉強一笑的回道。

    “恢復部分記憶？”立眉梢一挑，有些意外。

    “是的，只覺得自己以前的事非常久遠，猶如另一個人一般。但是大部分的記憶，還是無法回想起。”銀月悠悠嘆息一聲，似乎有些傷感。

    “能記起些往事，這總是一件好事。也許隨著時間流逝，你的最終能記起所有事情的！”沉默了一會兒後，韓立用淡淡語氣安慰道。

    “也許吧。”銀月用低不可聞的聲音喃回道。

    “對了，你說這東竟然是太陰真火？沒有弄錯吧韓立話題一轉，抬手指著被另一隻佈滿紫焰手掌抓著的東西，詫異的問道。

    只見在紫焰包裹中。一小團紅火焰不斷變化成各種迷你飛禽地左衝右突。猶如活物一般。實在靈性十足。

    “婢不會錯地。這地確是一團陰火之精不假。在我記憶中。這團真火還只是最低階地存在。否則也不會被幾道劍氣一擊。就有些靈性大損地。不過也幸虧這是太陰真火而不是太陽精火。雖然同樣至陰至寒。但此火剛剛誕生沒多久威能比紫羅極火還低了許多地樣子。否則以紫羅極火無法困住此火地。而若是太陽精火。哪怕最低階地都可以拼著損失些本源之力。也能破開紫羅極火逃走地。不過此火培育到高階地話。以後威力絕對在紫羅極火之上。否則。也會和太陽精火齊名。共列人界三大真靈之火了。”銀月給韓立仔細地解釋道

    “這火有這般可怕？什麼三大真靈之火。我還真從未聽人說起過。”韓立盯著眼前地靈火。有些將信將起來了。

    畢竟這團赤紅只是看起來靈性十足。但並未真讓他感到有多難對付地樣子。

    “三大真靈之火。是我一見此火中自然而然產生地東西。看來我懂亂七八糟地東西。得還真不少。”銀月苦笑一聲。

    “既然你腦中原本就存在地。看來此火應該不假地。此火既然也是至寒陰火知能否被我地紫羅極火吞噬融合掉？”韓立目中精一閃。若有所思。

    “應該可以吧。不過讓紫羅極火吞噬此火，倒不如反過來的讓此火吞噬紫羅極火的好。畢竟此真火已經有了一絲靈昧在其中，若是就此毀了實在太可惜了能也會因為下降許多的。”銀月提醒道。

    “嗯，你說的有理。不過在此之前，我必須能先煉化此火才行。它有了一絲靈性，反而煉化不易的。”韓立點點頭。

    “不過主人，此火最好還能吸收一絲太陽精火。若是這樣的話，陰陽交匯再加上紫羅極火威力都難以想象此火威力了。恐怕在人界真的無物不燃了。”銀月笑吟吟的說道。

    “太陽精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我聽大衍神君說過，那太陽精火根本不是我們這一界修士，能夠捕捉到的。只是痴心妄想罷了。”韓立皺了皺眉，有些無奈的說道。

    “這倒也是。不過主人既然得到了太陰真火此火和太陽精火是相剋相生的。

    也許可以利用此火抓捕精火的。”銀月遲疑的說道，顯然不太肯定此法是否可行。

    “此事以後再說吧。這太陰真火還不知何時才能煉化的。”韓立心中一動，但還搖搖頭。

    銀月聽到韓立如此一說然一笑後，不再提此事了而話題一轉的提醒道：

    “主人，這太陰真火需先下一番禁制才能收起的。否則稍一不慎就有可能破開器物逃掉的。”

    “嗯，這個我自然知曉！”韓立嘿嘿一笑，突然將手中紫焰往空中一拋。

    頓時一團紫焰包裹著陰火輕輕漂浮在了頭頂處。

    接著他十指連彈，一道道纖細如絲電弧不停彈射而出，轉眼間就將紫焰連同裡面陰火纏成了一個拳頭大金球，金光燦燦。

    銀月彷彿輕笑一聲。

    這手段和韓立當初囚禁乾藍冰焰的手法幾乎一般無二。只是以他現在的修為，手法自然早已純熟無比了。

    隨後韓立取出一個赤紅玉盒，將金球收進了其中。然後目光才一轉

    了那隻被冰封的巨鼎上。

    “這等至陰真火，按理說應該誕生在極寒之地才對，可剛才竟從這爐鼎中飛出，實在有些怪異的。難道當初鍛鍊的東西，是什麼奇寒之物，才陰陽交匯下誕生出此火的？”韓立摸了摸下巴，陷入了沉吟。

    銀月沒有說什麼，顯然也覺得有些古怪。

    但韓立目光閃動幾下後，就不再思量此事，而是幾步上前走到了巨冰前。

    袖袍隨即一抖，一道奇粗電弧擊出，方一接觸巨冰後瞬間化為金色電網遍佈巨冰表面各處。

    隨即一陣劈劈的電光閃動後，整塊巨冰寸寸裂開，化為一堆冰~散落了一地。

    顯出了刺客安靜異常的巨:出來。

    韓立望一動不動的巨鼎，不動聲色的青光一閃下，身形漂浮而起，緩緩飛到了巨鼎丈許高處往下看去。

    雖然此地同樣有禁空禁制存在，但韓立元嬰中期的強橫修為，在短時間的強行漂浮而起卻還能輕易做到的。

    鼎中的紅光早收斂的無影無蹤，這讓鼎中的一切都可以看的一清二楚，結果韓立神色不經意的一動，隨即單手朝鼎中虛空一抓。

    “嗖”的一聲，一塊亮晶晶的從:中飛射而出，一個盤旋後落到了韓立手中。

    是一團透明的拳頭大東西，溫溫的如暖玉一般，但五指略一按下卻有略有彈性。

    “這是什麼東西？”韓立眉頭皺起了。

    “主人何必多想，無論原先是何材料了，經過如此多萬年的不停鍛鍊後，恐怕都變成了說清楚的他物了。不過，那太陰真火的誕生肯定和此物有些關聯，原先絕不是普通之物罷了”銀月卻不在意的說道。

    “說的也是。等有空閒時，再好好研究下此材料有和用途吧。”韓立一想果然如此，啞然一笑起來。

    隨即手中青霞一閃，此物就被收進了儲物袋中。

    面，韓立再仔細瞅了一看鼎中，確定沒有他物後，就不假思索的兩手一掐訣，再單手一揚，一道紅色法決飛射而下，打在了巨鼎之上。

    原本安靜無比的巨鼎馬上巨顫一下，隨即通體紅光一閃，在紅光霞中急劇縮小起來。

    眨眼間一個半尺大小的迷你小鼎出現在了地面上，併發出一陣清鳴的亮之音。

    遠處的鼎蓋也呼應的自行飛射而來，一個盤旋後，同樣縮小的蓋在了鼎上。

    整隻小鼎一完整後，鳴聲馬上更響了三分，並充滿了歡暢之意。

    見此鼎如此靈性十足，韓立眼中一亮，袖袍衝下方一甩。

    一股青霞從上而下，直接將小鼎罩在其中席捲而回，落在了手心中。

    韓立單手託著硃紅小鼎，放在眼前細端望起，沒有多久，面上滿意之色漸濃。

    忽然他一結手印，青光一閃後，單手往鼎上輕輕一拍。

    小鼎紅光萬道，光芒大放，接著鼎蓋稍一開啟後，無數拳頭大火鳥從鼎中蜂擁而出，個個體形醜陋，渾身赤紅無比，竟是一隻只的至陽火鴉。

    這些火鴉口噴火苗，在韓立神念控制之下在大殿中四下飛舞，忽聚忽散，個個靈活之極。

    這些自然都是此鼎多年收集的地火之精，憑空幻化而出的東西，每一隻比真正的火屬性靈禽，也絕不差分毫的。

    略一見識到此鼎神通後，韓立欣喜的將此寶收起，也算以後多出一個不錯的對敵手段。

    畢竟那三焰扇威力雖然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也實在讓韓立頭痛，輕易不敢動用此扇的。

    隨後韓立又仔細搜查了一遍此殿，結果並未再發現其他的東西。

    但當他正想就此離去時，目光在那十幾根赤火柱上略一掃視後，突然心中一動的放出十幾口飛劍，竟將所有蛟龍火柱全都不客氣的齊根斬斷，大咧咧的一一收進了這些個龐然大物。

    這些火龍柱雖然不像巨鼎般已經自行通靈成寶，但是如此多年的不停噴吐地火，也讓這些原本青銅打製的法器吸收了駭人聽聞的火氣，成了一非同一般的物品。

    相信無論作為材料還是作為靈器是珍稀之極的物品。

    韓立最後看了一遍此殿，確認再也沒有什麼遺漏後，微笑著走出了此殿，搜尋起此地剩餘的其他建築來。

    可惜顯然韓立的運氣在化靈殿這一處地方就耗之一盡了。除了在某個不起眼的閣樓中，翻找出幾件普通之極的煉器玉簡來，再有在鑄靈堂發現其他的東西。

第一千零九章 陰魄凝形

    ~日期:~09月18日~

    立對此倒沒有意外。首發這一次來如此偏僻地方，能有經算是機緣不小了。

    當小半日後，韓立搜完最後一處建築，再次回到了鑄靈堂碑樓前時，望著那層白光幕，人卻躊躇了起來。

    如今時間尚早，他完全由機會去探尋其餘幾處地方，但如此一來似乎要冒一些風險的。

    誰知道是否有其他修士也般同樣搜尋完了某處，也去會其他地方的。

    若是富姓老者等人自然是無所謂的，就是乾老魔和毒聖門的人，韓立也不會畏懼什麼的。但若是碰到第一波進入此山的修士，那可就麻煩大了。估計十有**會對他馬上動手的。

    但若是讓韓立這樣就此困守此地，直待幾日後那裂縫通道重新恢復之日，他卻有些不甘心的。

    韓立轉念一想，又啞然失了起來。

    就算在他在此地不走，若真有人搜尋完其他地方，難道不會主動找到鑄靈堂來嗎？況且照他盤算，如此長時間過去了，恐怕乾老魔等人去的那幾處昆吾山重地，多半早和第一波修士撞到了一起，甚至還動起手來了。

    若是如此的話，還不如趁人無暇旁顧的時候，多搜尋幾處，甚至可以渾水摸魚一下的。畢竟在這小小鑄靈堂，都能找到太陰真火這等好東西，其他地方也應該多少有收穫的。

    況且以他現在神通，就是同時在數元嬰後期修士圍攻下，即使無法取勝，若是逃遁還是有把握的。

    韓立心中一衡量後。就不再猶豫地取出三焰扇。在三色火焰閃動後易破開了眼前光幕。直接往山下而去。

    幾乎與此同時。在昆吾山某:下閃動著幽幽藍光地大廳中。大頭怪人、古魔以及一名元嬰初期地葉家修士被七八隻紅髮赤身地惡鬼團團圍在中間。

    這些惡鬼個個青面獠牙。口吐陰氣。十指揮動間。一道道烏黑爪芒劈頭蓋臉地向三人抓下。

    被一團團灰濛濛陰氣困在中間地大頭怪人等人。則用防禦法寶佈置出數層顏色各異光罩。無論陰氣如何猛裂。爪芒如何犀利都無法撼動分毫地樣子。

    不過與其相對地。怪人驅使地一口黃色飛劍古魔和另一名葉家老者催動地一口黑色小劍和一把白色玉尺。雖然光芒萬道也同樣奈何不了這幾隻惡鬼。

    無論飛劍將惡鬼一斬兩截。還是一尺將鬼頭擊地稀巴爛。其他惡鬼只要同時口中陰氣對準一噴之下。被擊殺惡鬼馬上就回復如初。重新生龍活虎地再次撲身而上。個個都猶如不死之身一般。

    這時名葉家老者兩手一搓，再一揚，一連串赤紅火球沒入一隻惡鬼體內，將此鬼直接炸的一絲不剩。但附近陰氣一聚下，此鬼立刻重新現形而出，並再次惡狠狠撲向光罩。

    “七叔、韓長老樣下去不行。這些惡鬼經過此地陰氣不知多少萬年的滋養，顯然已修煉成至了陰魄凝形的境界，普通法術和法寶根本無法斬殺它們的。只有使用至陽的功法寶物才能有效的。”葉家老者焦慮的說道。

    “哼，若是如此簡單。老夫早就動手了。這些惡鬼何止是修煉成了陰魄凝形，根本都是同一只鬼王的分身而已。只要不能同時擊殺所有惡鬼它們馬上就會在陰氣中重新復活的。老夫沒有施展霹靂手段，只是一直在尋找這它的真身而已。”大頭怪人冷哼一聲有好氣的回道。

    “都是分身？”老者吃了一驚。

    “不錯，否則縱然是修煉了陰魄凝形的惡鬼我們接二連三的斬殺如此多次，也應該元氣大損才是。可你看它們何曾有一絲疲憊之色。看來這個鬼王打算活活將我們耗死才用出來收拾我等的。”古魔平靜的說道，並隨後一指那口黑色小劍，一下又將一隻惡鬼洞穿而過。

    “原來如此。可惜十五弟，在上一層時中了那頭烏影蛇的暗影噴砂，只逃出了元嬰，否則以其修煉的至陽神通對付這些惡鬼的最合適不過了。”老者瞅了瞅四周灰的一切，臉色微變的說道。

    “這也是沒有辦法的事情。誰能想世間竟真有這種可以遁入陰影中的妖蛇，並突然從明禮賢侄自己的影子中暴起偷襲，就是老夫也來不及援手的。而且此蛇之毒又如此猛烈，片刻間明禮賢侄的肉軀就全部壞死了。”大頭怪人嘆了口氣。

    “小侄並沒有抱怨七叔的意思。只是這鎮魔塔真夠妖異的。

    不但是倒過來修建的，入口在上，塔尖朝下，而且一層比一層的妖鬼難以對付。我們花費了如此長時間，才只不過闖到第七層而已。而韓長老說過，此塔應該是九層的，難以相信下兩

    出現何種妖魔了。我等還真要繼續下去嗎？”老者。

    “哼，才稍遇到些危險你就害怕了。下面鎮壓的東西越厲害，通天靈寶出現在下兩層的機率，才會更大的。畢竟只有讓上古修也忌憚的妖魔，才可能需要用通天靈寶加以鎮壓的。你難道想讓我們葉家數百年來的圖謀全都落空嗎？”怪人聲音一冷，口中不客氣的訓斥道。

    “七叔訓斥的對，是小侄膽怯了些。”那葉家老者聞言，也只能一邊驅使法寶應付著撲上來的惡鬼，一邊諾諾的答應道。

    “我找到那隻鬼王了。”就在這時，古魔這時卻忽然開口道。

    “什麼，真身在哪裡了！”老者精神一振，急忙開口問道。

    古魔目光一閃正想回話時，卻忽然臉色一變的輕咦一聲，隨後就在這時，忽然“砰”的一聲悶響從遠處傳來，接大廳入口處光芒一閃，忽然從裡面飛遁進來一團綠的巨大光團，接著光芒一斂後，光團中顯出四個身材各異的人影出來。

    這四人一見大廳中的陰的鬼影和被困的古魔三人後，同樣一聲驚呼。

    “葉月聖！你是早就隕落了嗎？原來是葉家揭開的封印？”

    說話的是一名臉帶碧紋修士，正是花天奇。而這四人當然是毒聖門四老了。

    此刻認出葉家七叔的花天奇，神色晴不定的變換著。

    大廳中的三一見這毒聖門諸人，臉色也好看不了哪裡去。特別在他們還被惡鬼暫時糾纏的情況下。

    “我倒是誰，原來是花道友。沒:_到，毒聖門動作倒也不慢，如此快就進入了此山中，就不知幾位道友不去其他地方尋寶，到這鎮魔塔來是何用意。”怪人臉上陰`一閃即過，隨即若無其事的說道。

    “嘿嘿！這話，花某等人也想問葉某的。而且數百年沒見，葉兄假死之後，竟然已經悄然進階到了元嬰後期。若是正魔那幾個傢伙知道此事，恐怕要坐臥不寧了吧。”花天奇冷眼旁觀看怪人驅使飛劍輕易將一頭惡鬼攪為了粉碎，淡淡說道，但心裡卻念頭急轉似電，在思量什麼。

    “花師兄，這些人難道也知道此塔有奇寶，特意來取的！”花天奇耳中傳來了一位毒聖門長老的傳音，隱隱有些擔心的樣子。

    當年毒聖門那位開派祖師留下遺言中，略微提到了鎮魔塔中藏有奇寶。只是具體是何物卻說的含含糊糊，不得而知。但就這樣，毒聖門四老自然也不會等閒視之，首先來的就是這鎮魔塔。

    雖然它們闖過前幾層時，已經發現有其他修士搶先了。但他們原以為鎮魔塔這種凶煞之地不會受前邊一波修士多重視，憑藉四人之力，應該足以應付搶先一步之人。但萬萬沒想到竟有一名元嬰後期的大修士，在這一層等著他們。

    若不是這位葉家七叔等人，一副被群鬼困住的樣子，相信花天奇肯定會二話不說的掉頭就走。元嬰後期的大修士，外加兩名元嬰初期修士，實在不是他們四人能夠應付的。

    “不清楚。也許和我們一樣，只是得到隻言片語的線索吧。”花天奇陰沉著臉色，嘴脣微動著回覆道，雙目卻盯著怪人三人眼也不眨一下。

    “看樣子，花道友是不打算就此離去了。”大頭怪人說出這話時，目中騰出凶光。隨即驀然一張口，一道銀芒一閃即逝的消失不見。

    而在下一刻，在大廳一角某處突然爆發出一團銀芒，及一聲低吼聲。

    隨即一個灰色的模糊鬼影在那裡現形而出，其口中正噴出一顆拇指大灰色圓珠，抵擋著一口銀色飛叉，並因為被逼的節節後退，口中發出哇哇的怪吼聲。

    一見這鬼影，毒聖門四老尚未來及反應過來。一旁的古魔卻默不做聲的然袖袍一動，一面漆黑如墨的鏡子突然出現在手中，對準四周的鬼影飛快的晃上一晃。

    一片黑濛濛光霞從鏡中席捲而出，所有的惡鬼全都身不由己的被妖異黑霞席捲其中，隨即一個接一個個發出慘叫聲，鬼軀在霞光中一一撕碎破裂，那些黑霞竟猶如刀山劍林一般犀利。

    不過，雖然由於鬼王真身被那口銀色飛叉糾纏，這些惡鬼來無法在被施法回覆。但是在那鬼影一聲厲嘯中，它們潰散的陰氣卻一下化為一團團翻滾的濃厚陰氣，一下將古魔等人死死包在了其中。

    古魔的那面鏡子釋放的霞縱然厲害，卻也無法一下破除。

    花天奇終於臉色大變了。

第一千一十章 須彌五行壁

    ~日期:~09月18日~

    快看了一眼陰氣中的大頭怪人三人，又掃了下大廳另口，花天奇面上突然現出決然之色，口中發出一聲低喝：

    “走！”

    隨即手掌一翻，一面綠色小幡出現在了手中。微微一晃下，一團翠綠欲滴霞光立刻爆裂開來，將四人一卷，化為一團綠光流星趕月般直奔下一層入口激射而去。

    “花天奇，你敢！”大頭怪人一見此幕，暴跳如雷，驀饒命無數道拇指粗細的黃色劍光從他身上爆發而出，瞬間就將圍困他們的陰雲洞洞穿的七零八落，眼看就要脫困而出的樣子。

    單花天奇就敢少有停留，綠光一閃之下就飛出了數十丈之遙，一下沒入另一端出口處，消失不見了。

    當大大頭怪人古魔聯手飛快擊散了四周的陰氣後，原本空無一物的入口卻突然白光大放，接著憑空多出了一堵晶光閃閃的渾厚晶壁來。

    此晶壁也不知多厚，竟將口堵得嚴嚴實實，絲毫縫隙不都漏的樣子。

    怪人不及多的抬手就一揚，頓一道數丈長劍光就遠遠斬出，狠狠劈在晶壁上，結果五色霞光一閃後，劍光就泥牛入海般的不見了。

    “須彌五行壁！”怪人一睹此景一怔，~一仔細看了眼晶壁後，馬上驚怒的叫道。

    “是此寶。這東西不是須宗的鎮宗之寶嗎？怎麼會落在了毒聖門手中。對了，須彌宗也是南疆大宗之一，聽說和毒聖門頗有些淵源。看來是他們不知用何方法相借來的。”那名葉家老者也色大變的說道。

    “須彌五行壁。我也聽說過。寶名氣可不小地。”古魔眉頭皺了下。

    “可麻煩了。看來此塔底部果然很可能有那通天靈寶。否則毒聖門這幾個傢伙。怎會冒險如此行事。”怪人盯著晶壁。臉色鐵青起來。

    “葉兄不必焦慮！這些人比我們先下去也好。不要說下一層是否肯定有那通天靈寶。但下層囚禁地東西肯定更加棘手難纏地。這些人跑我們前邊去。只是自討苦吃罷了。等我們先收拾點這隻鬼王。再破開晶壁不定正好撿個便宜呢。”古魔冷笑一聲地說道。

    大頭怪人聽了這話一愣。但略一思量後。就神色一鬆地笑了起來。

    “韓兄所說有理。倒是老夫牽掛重寶。有些患得患失了！”

    怪然說完這話。目中寒光一轉下落在正被那口銀色飛叉死死纏住地鬼影上。

    晶壁的另一面，花天奇和毒聖門其他三位長老早就現形而出，但當花天奇方長出了一口氣，一名長老馬上忍不住的埋怨起來。

    “花師兄，這麼做是不是太冒險了。雖然須彌五行壁可以暫時擋住對方但我們如此得罪對方，以後可要如何辦？”

    “哼，你還幻想著我們和葉家和平共處不成？不要說我們是否放棄寶物葉月聖早年假死才能逃過十大宗門的滅殺，如今既然被我們撞見了。怎會再輕易放我們離開。得罪不得罪對方，還有什麼區別。況且既然連本派祖師爺都念念不忘的寶物，你以為會是平常之物嗎？十有**是那傳聞中的通天靈寶此就是冒點風險又怕什麼？”花天奇撇了一眼這名有些忐忑不安的同門，臉色一沉的說道。

    “通天靈寶？若是真是這等逆天寶物，倒值得我們幾人冒險一試的。但是那葉月聖幾人守在了外面，我等就是得到了寶物，又如何脫身而走。”另一名毒聖門長老，還是顧慮重重的問道。

    “嘿嘿幾位師弟以為我會冒然做這等沒有把握之事嗎？出來之前，我已經將本宗的毒龍珠帶在了身上。拿到寶物後大不了拼著靜養舒十年服下此珠，就足以和元嬰後期修士周旋一段時間的。有此時間我們脫身決不成問題的。”花天奇胸有成繡的說道。

    “原來師兄造作準備了。如此一來，自然無礙了。”其餘的三名長老才神色一緩。寶物雖然動心，但小命可是更重要的。

    “可惜元師弟不在這裡。否則和我聯手之下倒能和後期修士一斗的，也用服下毒龍珠這等霸道的東西了。”花天奇忽然提起了元姓大漢，面騰一絲可惜之色。

    “這倒是。但花師兄不是已經留下口訊了嗎。說不定，元師兄已經向這裡趕來了。若是如此的話，我們得寶後出去的時候，說不定會輕鬆的多。”一名毒聖門長老笑著如此道。

    “希望如此吧。大家也要小心一些。這第七層的鬼物就如此難纏，第八層和第九層還不知有什麼可怕存在呢，可別把小命送在這裡了。不過這真魔塔也真是名不虛傳。若不是葉家人掃清了前邊幾層，單憑我們來到此處，還不知道要花費多大力氣。”花天奇臉色一正的出言提醒道。

    其餘三人自然

    是。

    然後元行人開始轉身走進了身後一個斜著朝下的通道中。照他們先前的經驗，只要朝下走個數十丈後，自然就可以進入下一層了。

    但是這一次，僅僅走了十餘丈深，幾人就驀然眼前一亮，前方竟出現一個四方的不大石室，裡面除了一黑一白兩個小型傳送陣，四壁都空蕩蕩的沒有任何東西的樣子。

    “這是？”花天奇一怔，隨即眉頭緊皺起來。

    其餘三名長老也面面相覷。

    幾步走到石室，花天奇雙手一背的朝四周一掃，圍著兩個小型法陣轉了兩圈。

    “苗師弟，你精通上古陣法，看這兩個法陣是否是短距離傳送陣。”花天奇最終一扭首，衝一名粗眉老者淡淡的說道。

    “知道了！”粗眉者當即答應一聲，走到一個法陣前，仔細打量起來。另外兩人同樣好奇的走了過來。

    “的確是近距離傳送陣，而且還是非常短的，估計距離應該不會超過百里把。”一會兒工夫後，粗眉老者就抬首肯定的說道。

    “那就沒錯了。應該是通第八層的傳送陣了。第八層竟然要使用傳送陣，果然有些不太尋常。傳送陣是雙向的沒錯吧？”花天奇目這個寒光一閃後，心細的說道。

    “當然，短距離傳送陣一般是雙向的。不過這裡怎麼有兩個法陣，難道第八層有兩個不成。”粗眉老者一摸下巴，惑的說道。

    “清楚。不過走上一趟不就一切都明白了！先從這個傳送陣過吧。另一個給我的感覺，不有些不太舒服。”花天奇一指白色傳送陣，毫不遲疑大步走了上去。

    其餘三人望了另一座黑幽幽的傳送陣，同樣也有種心驚肉跳的感覺，當即也暗呼邪門的急忙走到了白傳送陣上。

    奇一道法決打在法陣上後，一陣白光大放，毒聖門一行人就在光芒中消失不見了。

    但下一刻，花天奇等一陣天旋地轉後，就出現在了一個彷彿仙境般的地方。

    上面藍天白雲，四周遍佈靈花奇草，輕吸之下，一股濃濃的靈氣撲面而來。

    但最讓毒聖門等人目瞪口呆的是，在正前方不遠處，赫然有一座金碧輝煌的小型宮殿，此宮殿坐落在一座超大的法陣之上，同時和眾多祭壇包圍著，每一個祭壇上又都有一名手持金色巨刃的巨大石人，默默的面對宮殿站立著。

    而無論祭壇還是石人，那種粗礦的樣子都透出一股說不出的蠻荒氣息，默默的面對宮殿站立著。

    如此詭異的情形，即使花天奇也半天無法合上嘴巴。

    同一時間，韓立站在當初離開的白玉廣場上，望著在廣場四周冷冷瞪著自己的一群修士，突然非常後悔起來。

    也許躲在鑄靈堂不出，是一個不錯的選擇，或者晚出來這麼一時半刻，也會突然出現如此多人歡迎自己了。

    誰讓他剛一走到此地，正想再挑另一條石階時，從廣場兩側樹林中呼啦冒出來的一大群人來。這些人竟然不走正常的石階山路，而是從石階兩側潛伏而行。這讓神識在此地大受限制的他，方一發現情形不對，就已經落入了這群人的包圍中。

    “韓道友，沒想到竟在這裡，碰見你。你可真讓妾身好找啊。”正對著韓立的一名風姿過人的白袍女子，明眸冰寒的盯著韓立，貝齒緊咬的說道。

    此女竟正是那位天瀾聖女林銀屏！其他人則是一名韓立看起來有些眼熟的白袍青年、葛天豪和另外兩名黑袍老者。

    這些人正好圍成一個半圓形，將下山之路堵得死死的，一副生怕韓立跑下山去的樣子。

    韓立嘆了口氣，想想當初拍賣會後，他倒曾經從此女身上拿走一塊玉佩祭煉成了感應法器，原本就是用來防備此女的，但是數年一過，此法器功效早已過去，否則若是早兩年碰到此女，就絕不會出現這種烏龍事情了。

    “我也沒想到，在這種地方竟然還會遇到聖女，真是幸會。這一位道友，是你們突兀族的大仙師吧！”韓立心念如電，但面色絲毫不變，衝林銀屏略一抱拳後，就一轉首對那白袍青年緩緩說道。

    對現在的韓立來書，這些人中自然只有以這位元嬰後期的大仙師最具威脅了。面對修士雖多，但道友六七分心神都放在了此人身上。

    “徐某正是突兀四大仙師之一。當初在下倒也遠遠見過韓道友的背影，只可惜道友不肯稍停片刻切磋一二。不知現在韓兄能否賜教一二了。”徐姓青年面無表情，望著和自己同樣年輕的韓立，一字字的說道。

第一千一十一章 一扇驚敵

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千一十一章一扇驚敵

    若不是在這種情下。韓某倒不介意和徐兄比劃一現在嗎？”韓立望了下望葛天豪等人。似笑非笑的搖搖頭。

    “哦！聽韓兄口氣。似乎很有自信的樣子。聽說友擊殺了陰羅宗一名嬰中期頂峰的長老。不知此事是否屬實？”白袍青年卻絲毫不見動怒。反而冷漠的問道。

    葛天豪等陰羅宗三聞言。面色一變。

    “到了這一步。在|就是否認也是無濟於事的。的確是有一名陰羅宗長老。在天南時被在下滅殺了。難道徐道友。想為陰羅宗出頭？”韓立嘴脣一抿。眸子一冷的說道。

    “以元嬰中期修為。擊殺同階頂峰修士。可想而知韓兄的神通不凡了。若不是和我們天瀾結下的仇怨太深。在下也真想韓兄結交一番的。不如這樣。在下聽說韓兄曾經用一個古怪小鼎。|走了我們聖殿的傳承聖鼎和聖獸分身。只要道友肯將此鼎拿出來交我。在下可以做主可以讓聖殿和道友化干戈為玉帛。當然。韓兄若是肯將那杆鬼羅幡交出。徐某同樣盡力替道友化解和陰羅宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯著韓立一會兒。竟說出這般話來。

    “什麼。徐兄這行。他可……”

    “聖女不用多什麼。這事我自有主張！”

    銀屏臉色一變。急忙口想說什麼。但卻被青年一擺手。讓吐到嘴邊的語言又咽了去。

    一旁的葛天豪三人雖然同樣吃。互望了|後卻默契的沒有出言反對。

    “在下寶鼎。這個恕難從命！幾位道友還是動手吧。”一聽對方提起虛天鼎。韓立想也不想的一口絕了。“既然韓道友拒絕徐某好意。那就要怪在下不留情了。”

    青年見韓立如此強硬。面上出一絲可惜之色。但隨即臉孔一沉袖袍一抖下。手中驀然多出一件綠色的玉如意。

    此如意略一抖之下。一團團的綠光閃動不已。然後青年森然的望向韓立。

    韓立見此也不言語。兩手一掐訣。背後雷鳴一響。一對銀白色翅膀在身後浮現。隨後單手翻轉一柄古樸羽扇就出現在手中。閃動金銀紅三色的靈芒。正是早就被暗中扣手中的三焰-扇。

    面對如此多的對手。韓立不再用普通手段應。孤兒一開始就拿出了最厲害的寶物。

    姓青年目光被三扇的奇異光芒吸引。以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何況三色靈芒蘊的可怕靈壓即使以他元嬰後期的修為也眉梢不禁一跳。臉色終於陰沉了下來。”徐道友。此子和我們陰羅宗也有大仇。我等又不是真和此人較技切磋。一齊上。將此人下就是了。”葛天豪同樣看出了三焰扇的不凡。眼珠微轉後。忽然這般說道。

    然後他也不等徐姓青年說什麼。衝另外兩名黑衫老者一招手。三人各跨上一步同時噴出了各自的法寶兩口式樣奇特的飛劍及一口火閃爍的骨刀。盤旋身前不定。

    銀屏神色一動下。默不做聲的香袖一甩。一個塊繡著銀蠶的錦帕。也光的出現在了手中。

    徐姓青年眉頭皺了一皺但卻並沒有說什麼。反而單手往如意上隨意一拂下。綠芒越發的耀目。盯向韓立三焰扇的眸子瞬間冰寒無比。

    五人的圍攻之勢眨間就要形成。

    但早已蓄勢對待的韓立又怎會真讓自己陷入被動之中。當即雷鳴聲一響。人銀光中立在原的消失不見下一刻出現在了身後十幾丈遠的條石階上。

    見此情形。對面幾人又怎會放韓立如此輕易離去。頓時兩道藍芒及一口綠虹同時激射而來。隨其後的則是漫天的銀絲線。

    倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步。衣衫飄飄的看似從容。人卻詭異的一下出現在了十丈之外的的方。竟絲毫不比韓立的雷遁慢分毫的樣子而其手中的玉如意芒在一陣模中竟然化為一隻不知名的怪獸頭顱。似乎蛟非蛟似馬非馬。惡狠狠的盯著韓立

    韓立吸了口氣。臉色驟然一冷的同時。手中羽扇對準對面幾人狠狠一扇而去。

    鳳鳴之聲直衝九霄之外。隨後一隻三火鳳從扇上浮現。兩翅一展之下直奔對面撲去。迎向了葛天豪等人的法寶。

    “轟”的一聲巨響傳來。在廣場低空處。一團不停湧現三色符文的神祕光暈驟然浮現。光芒不算多麼刺目耀眼。但是那讓人幾乎喘不過起來的龐大靈壓。讓所有人心中都不由自主的猛然一跳。

    正好身處光暈之下徐姓青年更中一聲“不好”。手中綠如意猛然往身前一揮。一蛇身獸首的不知

    馬上從玉如意中射而出。一個盤旋後化為一團綠青年罩在其中。

    至於那兩口飛劍和一口骨刀。則光暈出現瞬間。就躲避不及的就被淹沒在了其中。後面銀屏驅使的錦帕銀蠶噴出的密密麻麻銀絲。更是稍一和光暈接觸下。馬上憑空化為了烏有。而光暈不肯罷休。一漲一縮之下向四周瘋狂擴張而去。光芒刺目。小半白玉廣場都受其影響的的寸寸碎裂。隨即表融化開來。

    這等威能。這等氣勢。實在有些天的為之色變的子。

    韓立對這一切卻視若無睹。根本有絲毫停留在原的的意思,銀翅再次一抖下。就化為一道銀弧連閃數下的直奔山頂而去。同時在途中飛快取出一個小瓶。往口中底下一滴萬年靈夜。

    雖然三焰扇威力奇大。但他韓立可認為真憑此寶一擊。就能在廣闊之的滅殺這幾人的。估計頂多出其不意下。讓這些人些苦頭罷了。而敵眾我寡之下。自然還是暫避鋒芒的好。

    說來也巧。這條韓立最近的石階。卻恰好是往昆吾殿而去的。韓立雖然心中有些嘀咕。但也根本別無選擇的。前還有乾老魔等其他修士。他自問只要助山上的禁制和的形。足以這些敵人加以周旋的。

    於是他在雷下。轉間消失在了石階盡頭。

    廣場處。巨大三色光只出現了數秒。就一閃後徹底消失了。而廣場邊緣。出現葛天豪等一干人。個個狼狽之極的樣子。

    其中最糟糕的就是葛天豪了。

    他那口骨刀。雖然不是本命法寶。也是精心煉化過和其心神有些聯絡的寶物。故而骨刀在光暈中瞬間融化消解後。他刻心神受創。差點影響其逃遁光暈影響的範圍。

    就是如此。他還是被光暈之邊輕掃了一下。結護體靈光立刻崩潰。一條手臂焦糊一片了。隱隱受傷不輕的樣子。

    而那兩名黑衫老者的飛劍同樣有幸免。但這二人見機的快。發現不對勁的瞬間就立刻切斷了和飛劍的聯絡。故而除了片衣衫和眉毛髮被化為了烏有外。倒是安然無恙

    林屏所站位置離暈爆裂處最遠。再加上那些銀絲被毀只是讓法寶損耗了些靈氣。並未受太大波及。並且身前也多出了一面不知名的烏黑巨盾。將身形藏在了其後。

    至於徐姓青年修為最高。雖然正好處於三,威能最強的中心處。仍依仗那柄綠如意的保護瞬間就遁了出去。看起來一絲無損的樣子。

    但這位天瀾大仙師。此刻卻臉色看之極。低首|了看原本緊抓寶物的手掌。

    只見那柄玉如意。正泛起一層綠芒的斷裂開來。一聲脆響後。就化為一堆晶瑩的碎屑從手心處飄落而下。

    為了抵抗那三色光暈威力。這件古寶尚未來及發揮真正威力。就硬生生被毀了。

    “哪件扇子倒底是|麼寶物？難道就是傳聞中的通天靈寶？”葛天豪強忍著手臂上的痛。一邊急忙從儲物袋中取出靈藥塗抹傷處。一邊滿臉驚怒的說道。

    另外兩名黑衫老者也面色蒼白無。一副心有餘的後怕樣子。“哼。真是通天靈寶。葛道友恐怕就不能活著在這裡說話了。這應該是某件通天靈寶的仿製品。沒想到。此人竟然還有這種寶物。怪不見我們如此多人。還一副不慌不忙的樣子。”徐姓青年抬首的望著遠處的石階。面色陰的道。仿製品就有這般威力？”葛天豪駭然了。

    “這有什麼奇怪的。這扇子應該是那種威力單一。沒有其他|變化的仿製品。有如此威能倒不足為奇。”青年搖搖頭的說道

    “怎麼辦。此人有如此重寶。比我們原先預想的要棘手的多。還要追上去嗎？”一名黑衫老者目光閃動說道。顯然此,威力讓他有些退縮了。

    “道友放心。那扇子縱然犀利但消耗的法力絕對非同小可。

    否則他就不會轉首走了。只要在此人法力未回前追上他。那扇子不會輕易動用的。現在才正是滅此人的最佳時機。”葛天豪淡淡的說道。隨即單手往間一拍。一團五色光霞飛射而出。然華一斂後。一聲清鳴中顯出那隻靈犀孔雀出來。

    “上山。這次決不能放此人逃脫掉。否則以後後患無窮！”深吸了口氣。白袍青年冷聲道。

    然後他率先向石階射而去。五色孔雀則雙翅一展的緊隨過去。（月票榜實在夠可的啊。大家有月票的。希望多幫持一二。別讓咱太難看了哦！o

第一千一十二章 青銅獅

    ~日期:~09月18日~

    屏毫不猶豫的緊隨徐姓青年而去，對身為天瀾聖女明知如今的韓立可怕無比，聖獸分身是一定要解救出來的。

    葛天豪三名陰羅宗修士卻臉色陰晴不定起來。

    魔道原本就薄情寡義者居多，他們先前之所以毫不猶豫出手，自然以為有後期修士坐鎮，可以輕而易舉拿下韓立的。但沒想到對方手中寶物如此厲害，僅憑一扇之威，就連那位天瀾的大仙師都為之色變的暫避鋒芒。

    雖說這位大仙師口中說的好聽，對方可能只有一擊之力，但是可能畢竟只是可能，萬一逼急了對方使用祕術強行激發潛力再一連扇出幾下來。他們三人可沒有把握再次抵擋下來的。

    況且聽剛才對話，對方似乎還另有一件更加厲害的寶鼎。這讓三人越發嘀咕了起來。雖然他們都想拿回鬼羅幡好為宗內立下大功，但若需要拿小命去冒奇險，三人自然不願意的。但當著天瀾草原的人就這麼明罷著手不追，似乎也不太可能的。

    三人一時間躊了起來。

    “走，我們也跟上。但一會兒要和姓韓的傢伙硬碰硬，我們從旁邊略加協助就可了。只要不硬接那把扇子，躲得快些，應該沒事的。”葛天豪終於心中有了決定，壓低聲音衝另外兩人說道。

    兩名黑衫老略一猶豫後，也只好點了點頭。

    於是三人也飛身追趕過去。

    通往昆吾殿石階非常長，即使在立不惜雷電之力況下，也足足一頓放工夫後，才然化身電弧一閃之下於走出了石階，停在了一片空曠的石林之前。

    是石林。其只不過大片粗細一般地數丈高石柱聳立在地面上而已些石柱表面精雕細刻。銘印著一些符文。法咒閃動著各色微弱地靈光。顯然這石林是一處禁制大陣。

    不過原先應該整整齊齊地子。此刻全都東倒西歪有不少只剩下半截殘骸。地上也遍佈眾多地碎石。石塊和一些大大小小地石坑。

    竟是此禁制早已被人用蠻力強行摧地樣子。

    韓立只是冷冷掃了一眼這一幕。二話不說地直接沒入了林中。

    石林不大幾個閃動後。人就出現在了另一端地邊緣處。不過面前又出現了一條斜上地石坡。

    此石坡全部用巨大地青石鋪成。而在石坡上倒著亂七八糟地一些石像。一些長戈。斧鋮之類地法器丟地滿地都是。

    韓立眉頭皺了皺，但忽然有所感應的抬首朝斜坡盡頭望去。

    只見百餘丈遠的一個平臺似地方隱有靈光閃動，還不時有爆裂聲傳來佛有人在那裡爭鬥的樣子。

    “難道乾老魔和其他人動上手來了。”

    韓立心中一動，提起輕身術直奔平臺飛去同時身上氣息瞬間收斂起來，幾個飄蕩後身形也忽然模糊不清起來，並最終消失的無影無蹤。

    在韓立特意隱匿之下，人無聲無息的終於踏足到了一個比先前的白玉廣場猶大數倍的空闊之地上。

    但望清楚眼前情形後，韓立卻為之一愣。‘

    只見一片白超大光幕中，五道白影，一道黃影，兩道青影，正打得熱火朝天。

    五道白影自然是乾老魔的五子魔化身，個個口吐灰氣，張牙舞爪。

    而那青影卻是一名中年修士，身上纏繞著一隻白骨巨環，上面黃光光，偶爾有灰氣擊上面，只黃光一蕩後，就若無其事起來。中年修士本人兩手還各驅使一口紅黃相間的飛劍，拼命的抵擋著五子同心魔的進攻。

    兩道青影卻是兩隻身高丈許的青銅巨獅，尾隨著五魔子和中年修士不停的狂撲撕咬，行動快似閃電，偶爾一張口間，一道道碗口粗粗青色光柱噴出，看似威力不小的樣子。

    五子魔還是中年修士雖然對青銅獅的遠端攻擊不太在乎，但卻對此獸的近身大有忌憚之意，身形個個飄靈之極，盡力不敢讓這兩隻傀儡獸湊上來。實在躲不過去了，只有暫且放棄對手，而給此獸狠狠一擊。

    但兩隻青銅獅渾身青光燦燦，彷彿刀槍不入，無論被灰氣還是飛劍擊中後，除了倒退幾步外，根本毫髮未傷的樣子。

    這一層白光也有些古怪，在表面上竟不時有銀色電弧閃動，無論誰一旦接近邊緣處，光幕上立刻雷鳴聲一響，密密麻麻電弧如同下雨般的齊擊而下。

    雖然似乎五子魔，還是有那古怪骨環護身的中年修士接下這些電弧都毫無問題，但誰也不想平白捱上此凶狠攻擊。

    如此一來，讓光幕中的爭鬥就更加激烈了。

    “這是什麼，難道是鬥獸場嗎？”韓立看到這一

    禁嘆了口氣。

    他一眼就看出，只是元嬰中期的中年修士，若是不依仗護身的那件詭異骨環，早就被五子魔撲近身來，吸乾了精血。而那兩隻青銅巨獅看起來凶惡異常，但畢竟只是兩個無人操縱的傀儡，中年修士和乾老魔只是無心分神與它們罷了。否則一旦緩過手來，二人中任何一人收拾它們都是輕而易舉的事情。

    心中暗自嘀咕一句，韓立目光朝兩側一掃。

    這光幕幾乎遍佈整個平臺，平臺兩側則有片片的光霞閃動，明顯另有其他厲害的禁制，讓人無法通行。’

    如此一來，韓立竟被擋住了去路。

    但當他朝前面去時，卻發現光幕後面隱隱有一個巨大山門，彷彿是昆吾殿入口的樣子。

    韓立眉頭不經意的一皺。

    他自然不肯就這般止步前了。否而片刻工夫，徐姓青年等人就會追到的。

    他不動聲色袖袍微微一抖，頓時藏在袖中的三焰扇再次滑落到了手掌上。

    他準備依仗此扇威力，暫時破開，然後迅雷不及掩耳的穿過光幕進入另一邊。雖然肯定被光幕中爭鬥的兩人發現，但這點風險不冒也不行的，此地絕不是他和他人爭鬥的合適場所。

    就在韓立深吸了一氣，剛想將法力注入寶扇時，驀然一轉首，朝平臺邊上的一塊巨大石墩望去，臉上同時現出了一絲驚！

    難道是錯覺，他怎麼感到那像有一絲異樣的靈波。但此波動實在微乎其微，若不是他身處險境已將自己神識全部放出，恐怕無法發現分毫的。

    心中惑，他頓時瞳孔中藍芒一閃，明靈目神通下意識的施展了出來。

    結果韓立憑空在石墩後看到了一對泛著淡淡紅光的妖目。

    “銀翅夜叉！”一驚下，他轉眼間就認出了這對妖目的主人，當即不加思索的體內靈力卻往雙目狂注而入。

    終於在靈目威能大增之下，韓立看到了紅目後面存在一團模糊的陰影，隱隱就是銀翅夜叉的模樣。但此妖物並非朝韓立這邊望來，而是死死盯著光幕中的爭鬥情形。看樣子因為此山禁制和韓立無名斂息術太高明的緣故，竟並未先一步發現韓立的存在。

    不過韓立並未因此自得什麼，反而心中一沉。

    因為在銀翅夜叉所化陰影的旁邊，竟還存在另外兩個模糊不清的影子。他靈目神通已經全開，卻無法再看清晰一些。只隱隱覺得其中一隻好像是在山下出現過一次的獅禽獸，另一個雖是個人形模樣，卻陌生的很。

    這些妖物竟在這裡潛伏著，而且還好像聯手的樣子。難道它們也對昆吾殿什麼寶物動心不成？韓立心念如電思量著。

    就在這時，韓立忽然神色一動，急忙回首一望。

    只見他斜坡下邊的石林中隱隱有靈光閃動，徐姓青年等人已經就要走出石林，馬上追上他的樣子。

    見此情形，韓立當即不再猶豫了，手中靈扇噗嗤一聲，驀然被一層三色火焰包裹，然後寶扇彷彿刀劍般的往光幕上無聲劈下。

    “轟”的一聲悶響後，雖然韓立可以控制了扇子威力。但是三色火焰和禁制碰觸的一瞬間，還是爆發出了耀目的靈光。

    無論潛伏在石墩後的銀翅夜叉三妖，還是正在光幕中纏鬥不休的乾老魔和中年修士均都大吃一驚的朝韓立這邊望來。

    見行跡已經暴露，韓立也不再掩飾什麼，縱身一躍之下，人就化為一道刺目青虹從剛剛破開孔洞中飛入，直奔光幕另一邊激射而去。

    在強行提取法力對抗禁空制情況下，青虹快似閃電！眨眼間就飛遁出數十丈外，眼看就要從平臺中部一掠而過。

    “大膽！”乾老魔一聲怒喝，正圍攻中年修士的五道白影中的三個，身形一晃之下，竟忽然從原地消失不見。

    下一刻，它們竟詭異的一下出現在了韓立面前，六隻陰寒的綠目同時瞪向韓立。

    “給我滾！”青光中傳來韓立一聲厲喝，隨即霹靂聲一響，一道粗大金弧從遁光中彈射而出，一個翻滾後化為金色電蛟，狠撲向三道白影。

    “辟邪神雷！”一見金色電弧，乾老魔驚怒的聲音驀然傳出，他竟一下認出了辟邪神雷的來歷。

    原本口中正噴出魔氣來阻擋韓立的三條化身子魔，慌忙身形一晃，再次在原地消失不見。

    金蛟一下擊在了空處，而青虹趁此機會卻一閃即逝的掠過此地，一下射到了光幕一邊的附近處。

第一千一十三章 萬斤壓身

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千一十三章萬斤壓身

    面光幕上電弧一感應到韓立的接近。一聲雷鳴下-||的電光同時激射降下。韓立口中一聲低嘯。身後金色電蛟一個飛撲向上。轟的一聲自行爆裂開來。

    一張金色巨網頓時憑空浮現。一下將韓立護在了其下。

    所有銀弧一擊在金|上。全都無無息的化為了無形。

    “韓立。是你。”

    “韓長老。”

    韓立收斂遁光。一顯出身形後。乾老魔和那中年修士幾乎同一怒一驚的叫出聲來。

    韓立聞言怔。不回首瞅了那名方臉中年修士一眼。見其一臉吃驚之色。但他並不認識的樣子。

    心中有些奇怪。但他手上動作絲毫停。在一聲鳳鳴聲中。三焰扇擊出一團三色火球。瞬間見眼前光幕擊出個大孔出來。然後身形一晃。就站在了光幕之外

    這時。他才心中一鬆的再次回身|了一眼。

    另一邊的光幕外。徐姓青年林銀屏的身形卻剛剛出現在平臺上。一見韓立竟出現在止另一邊後。兩人自然臉色難看了下來。

    韓立見此。卻嘿冷笑兩聲。

    “既然來了這般人。那韓某就給幾位找一些事情做做吧。省的幾位太清閒了些。”韓立忽然詭異的道。然後手指隨意一彈。一聲霹下一道金弧激射而出

    方一接觸光幕上的他銀弧。金弧馬上滋溜一聲沒入其中不見了蹤影。但是在下一刻。在光幕另一端卻異彈射而出。“轟”的一聲後。金弧迅雷不及掩耳直接擊在了平臺邊上的一個不起眼的石墩上。

    結果那邊立刻一聲悶哼傳來。一下顯出了銀翅夜叉。獅禽獸。還有一名粗如水桶的醜婦來。

    “獅禽獸。”徐姓青年一見三妖一眼就認出獅禽獸這個特徵最明顯凶禽。心中一凜的脫口叫道。

    緊林銀屏等人一聽言。也嚇了跳立刻做出了戒備之態。

    “大長老。”

    隨後剛上來的葛天等人卻一眼看到了光幕中的同心魔。不禁大喜起來。

    被一擊被逼出行跡的三妖則鬱悶無比。其中的銀翅夜叉更是認出了韓立這個差點要了其小命的仇人。見其壞了自己的好事。心中不禁破口大罵不已。同時心中暗中納悶不已。對方為何能三番次的看破他的隨風掩形之術。讓它變如此被動了。

    眼下三妖在徐姓年臉色陰沉的注視下。心中大感為難。

    它們可並不是真怕些人類修士而是想指望這修士。能替他們破除後面的一道關鍵禁。但如今被對方發現了自身的存在。一時倒也不如何收場收好……

    徐姓青年目光在銀夜叉和醜婦上掃過後。則心中如波濤洶湧暗自駭然之極。

    這兩個化形的妖物身上妖氣實在人。竟似乎都下於獅禽獸的樣子。這讓青年略一衡量雙方實力後。心中暗暗叫苦的不敢輕舉妄動。

    而光幕中的乾老魔和那位葉家長。見此驚變也住手。但是兩頭青銅獅卻絲毫不停的繼續追撲不停。們無奈之下也只能一邊應付著。一邊開始互相警惕的來開了距離。

    幾方竟互有顧忌的一時|在了那裡。

    韓立卻沒有理會這亂麻般的局面。身形一晃之下直奔後面而去。既然有這可以搶先一步取寶的良機。他自然也不會――氣的。

    結果幾個起落後。就站在了完全精美碧玉修成山門前。

    此山門倒也奇特。除了兩邊孤零零兩排不知名樹外。竟然再無其他東西。四周全都空蕩蕩的。

    而透過大敞的此門沿著中間一條潔白石路千餘丈遠的方可以隱隱看到了一座古撲的巨大宮殿。彷彿雄偉異常的樣子。“看來這就是昆吾”韓立喃兩句略一疑後。目光四下再次一掃。最終落在了側的巨樹上。

    這些巨樹每一株都有二三十丈之高。無論枝葉還是樹幹焦黃無比。但偏偏給人一種茂盛興旺的感覺。讓韓立略感到有些怪異。

    用神識將巨樹仔細的掃視了一遍。並未有什麼異樣。巨樹無論內外的都是普通的樹木。並未有絲毫的異樣波動。

    韓立眉頭不經意一皺。目光最終離開了巨樹。

    片刻後。神識又將整座山門重新掃了一遍。確樣未有隱藏禁制後。他就不再遲疑的抬腿走進了山門。直奔此遠處的昆吾殿而去。

    但韓立萬萬沒想到。雙足方一踏上那條白石路十餘丈。突然只覺渾身上下寒氣直冒。一股異樣的感覺瞬間降臨其身。

    “不好。”韓立心中暗叫一聲。

    要倒射而回。但卻已經晚了。尚未等他騰空而起。肩重壓及身。不及防下。雙膝一軟的就要直接跪在了白石的面上。

    韓立。

    韓立不及多想的口一聲大喝。周身護體靈光大放。一團青光華將自己包裹進去。這才身形矮下半身子。只單膝著的的跪了下來。

    而與此同時。他渾仍然顫抖不停。體內還嘎||的爆響不停。彷彿全身骨骼都要被硬生生壓碎了一般。韓立這一驚非小。

    護體靈光竟然消一小部分重壓。此刻縱然比先好一些。但也只能勉強支撐不倒而已。渾身上下仿同時有萬斤巨力加身一般。

    相信他若是修煉過明王決並服下過天屍珠。身堅韌遠勝普通修士。就這一下。就足以讓他渾身|-盡碎。趴伏的上無法動彈分毫了。

    可他明明已經仔細搜查過來附近。沒有任何法的出現。怎麼還會莫名的陷入了這種厲害禁制之中。

    韓立心中暗暗叫苦。不及多想的中咒語聲急忙出口。此刻連手指都無法動彈一下。想要施展神通。自然只有使用咒語來勉強催使了。

    眨眼間。青光中又響起陣陣聲。

    弧閃動中。身上浮現出了一層金色電衣。在此電衣強行作用下。韓立身形微微一晃。咬牙切齒的想緩緩站起身來。

    但是方直起身一半。就覺身上重力突然加劇。一下將他再次壓半跪了下來。

    這一次。韓立真的臉色大變起來。

    就在韓立被困山門處時。山下的乾老魔等人因為光幕遮擋和那山門的處高處。所以只能|到韓立彷彿一下沒入了群毆中。並未看到其他情形。這一下自然讓心懸重寶的人。全按捺不住了。“畜生。真想找死。老夫成全了。”光幕中突然傳來了乾老魔一聲暴怒的聲音。

    當即禁制中的五道白影忽然將往中間一聚。竟然合五為一的化為身高數丈的白色巨影。不過其並未向那葉家的那位方臉修士出手。反而大手猛然翻轉的向後一抽。

    只見白影一閃。手臂竟瞬間化為白蟒一口將正從後面撲上來一隻青銅獅吞進了口中。然,白蟒身軀一盤。一下脫離了巨軀化為一隻巨大光球。將那青銅獅徹底困在了其中。任憑那青銅傀儡在裡面張牙舞爪。口吐光柱。卻紋絲不動。另一邊的方臉修士也猛然一點身上巨大骨環。

    剎那間此環光芒萬道。幻化出無數黃環影但在此人法決一催之下。巨大幻影驟然消失不見。但下一刻卻出現在緊追中年修士的另一隻青銅獅頭頂。結果無數環影不客氣往下一落。一圈圈光環一下將獸活活困住。一緊之下立刻讓其翻身栽倒。

    然而方臉修士根本不再看此青銅獸。反而臉色陰沉的盯著對面的白色巨影。

    “哼。彌天鐲果然名不虛傳。據傳聞。此寶乃是古靈寶“映月環”的仿寶。可惜一直未被人證實過。

    老夫看來。即使這時通天靈寶仿製品。也比之差不了多少了。”乾老魔的聲音。忽然從巨大白口中冷冷出。

    “沒有此寶護身-某恐怕早就命喪乾兄之手了。但是道友現在光和糾纏。就不怕寶物都被剛才小子拿走了嗎？”方臉修士冷笑一聲後。故意斜撇了一眼山門方向。

    “哦。要是昆吾殿的禁制如此好破除。葉道友豈不早就進入殿中。取到了寶物。又怎會在禁制被老夫上的。倒是剛才葉兄稱呼此人為葉長老。難道他是你們葉家的修士？”乾老魔聲音一下冰寒了下來。

    “哈哈。那是葉某看錯了人。此老夫並不認識？”方臉修士眼珠微轉的打了個哈哈。不知真假的說道。

    乾老魔一時沉默|來。似乎在判斷對方所說真假。但片刻後。他就冷冷的再次開口了：

    “不管此人是否真和葉家有關。他一個天南的外姓人。你們葉家也不可能真相信此人什麼的。你們處心積慮找到昆吾=並開啟此封印。難道真想讓寶物落外人之手？然我一時間無法奈何你。也沒興趣和你繼續糾纏下去了。不如合力,破掉此禁制。然,等到了昆吾殿再各憑手段取寶就是。”

    “各憑手段。好-某正有此意”

    大出乾老魔意外。原本以為對猶豫一下的。但臉中年人竟想也不想的一口答應下來。

    這反讓老魔一怔後。些躊躇起來。

    第二更。）

第一千一十四章 化仙二女

    ~日期:~09月18日~

    妖物當前，兩位道友還是想想如何打發它們再則取寶只是做夢而已。”聽到乾老魔二人的對話，徐姓青年扭首冷望了一眼光幕內，不滿的說道。

    “嘿嘿！這位是天瀾徐兄吧？老夫可沒興趣寶物沒有見到，先和什麼東西拼的兩敗俱傷。況且就算在場之人一齊聯手，恐怕也奈何不了這三位吧。”乾老魔冷笑一聲後，竟大出眾人意料的這般說道。

    “乾兄這話是什麼意思？”雖然天瀾草原和陰羅宗一向交好，青年聽到此話也臉色一沉。

    “沒什麼，這三位既然在我和葉道友爭鬥激烈的時候，也一直潛伏在旁邊沒有出手，應該心中另存什麼目的吧。否則真要對我等不利的話，先前才是最佳的出手時機。”巨大白影中吐出了淡淡聲音。

    “你們知道此事就好。就算你們要動手，難道真以為能奈何了我們不成。也沒有什麼好隱瞞的，我們三個也是為昆吾殿中的幾樣東西而來。在未進入大殿前，同樣不想動手的。”銀翅夜叉目中碧光一閃，不動聲色的說道。

    醜婦和獅禽獸站在其旁邊一語不發，一副以其為馬首的樣子。

    “我和聖女對殿中寶物一興趣沒有，但是那姓韓小子身上的東西，我們天瀾聖殿是勢在必得。當然鬼羅幡若是找到的話，徐某是會原物奉還貴宗的。”徐姓青年自然也不想和三個神通廣大妖物在這裡拼上小命聽出乾老魔話中之意後，只略一沉吟，就神色一緩的說道。

    “既然這樣，我本沒有必要在這裡爭鬥什麼，還是先合力破除禁制取寶的好。否則我等這般多人在這裡，反而被外人捲走了寶物，這才是天大的笑話呢！”葛天豪也順勢的如此說道。

    這裡的無論修士還是妖物個個不知活了多少年，自然不可能真作讓別人漁翁得利的蠢事來。幾乎眨眼間就達成一個臨時協議來。

    雖然一等到了昆吾殿內，有**此協議馬上破裂，但總比尚未見到寶物就先自相殘殺的好。

    “既幾位都沒什麼意見。就一齊動手破禁吧。”乾老魔見此情形。發出一陣怪笑即巨大白影兩袖一甩。幻化出兩隻白色巨蟒。狠狠撲向頭頂地光幕。

    旁地方臉修士默不做聲地一點頭頂盤旋地兩口飛劍。頓時兩道驚虹也直劈空中。

    外面三妖和徐姓青年等人士相互間並未放鬆警惕。但見此情景。也紛紛出手攻擊起禁制來。

    一時間各色光芒妖氣混雜一起光幕內外同時爆裂而起。轟隆隆之聲更是接連不斷。

    “嘖嘖。真沒想到乾老魔一副火爆地樣子。但轉眼間和銀翅夜叉、獅禽獸這樣地妖物都能聯手。以後遇到老魔。還真要多加小心一些。可別被他給矇騙過去了。”斜坡下地石林中個翠綠地妙曼身影藏在一根粗大石柱中。喃喃地低聲道。

    “哼以你現在修為。乾老魔根本不必對你動什麼心機那五子同心魔一撲而上地話。你根本無法避無可避。”另一個緊挨著地道。

    這兩人赫然是化仙宗的木夫人及那面容秀麗的年輕女子。

    “師姐我難道真沒有辦法對付乾老魔了。”年輕女子有些不服氣的樣子。

    “一個元嬰初期修士還想對後期修士怎樣？別說是你，就是我正面和老魔對上，也只不過能堪堪自保而已。本宗的功法原本就不是擅長正面對敵。不過若是讓我取到老魔的一絲精血，悄悄施展咒術的話，我倒有七八成的把握，暗中重創他！“木夫人冷笑的說道。

    “我們化仙宗是半隱的宗門，單論功法祕術，恐怕不必十大宗門弱哪裡去。若是不是歷代都必須遵守那些規矩，恐怕全力發展之下早出了後期的大修士了，哪還用懼怕乾老魔等人了。”年輕女子有些不甘的說道。

    “本宗創派祖師原本就是昆吾三老後人，當初在離封印沒有多遠地方開宗立派並定下守城規定，原本就是為了就近看守這昆吾山封印的。只是如此多萬年過去了，此事在多少代簽就被遺忘的七七八八了。要不是，前不久我們收到向老傳信，並重新翻查了本門的創派典籍，恐怕還對封印之事一無所知的。否則，我們何必非要冒奇險進入此山來。”木夫人嘆了口氣。

    “說起乾老魔，我倒更在意那個驅使辟邪神雷的青年，此人手中羽扇威力之大，就是元嬰後期修士也退避三尺的。

    若是在封閉空間內動用，此寶威力更是倍增的

    是上古時候赫赫有名的七焰扇仿製品。”秀麗女子韓立。

    “是通天靈寶的仿製品不假，但是不是七焰扇就不好說了。不過這人容顏陌生的很，其他神通也不小，背後銀翅還能施展出少見的雷遁術，的確不是一般修士。但此人好像不是我們大晉修士，和葉家人也不是一路人的樣子。算了，這人就算再厲害，我們也不用多加理會的。說起來，向老應該早進入此山；了，為何不見出手阻止這些修士。以他老人家的神通，稍一出手，哪容乾老魔等人在次猖狂的。”木夫人有些疑惑起來。

    “也許向前輩另有要事，或者直接去了鎮魔塔那邊吧，畢竟那邊才是重中之重的。”年輕女子遲疑的說道。

    “不可能。雖然鎮魔塔才是真正控制整座昆吾山封印的陣眼處。但是若想重新加固封印，必須需要昆吾殿中的那隻化龍璽才行。向前輩知道其中的利害，怎會不先去昆吾殿取寶。”木夫人面色陰沉的搖搖頭。

    “師姐的意思是，向前輩出了什麼意外？這怎麼可能，以向前輩修為，這世間怎麼可能還有誰能奈何得了他，難道是那人已經脫困出來了。”說到最後一句話時，秀麗女子面容瞬間蒼白無比起來。

    “出來不太可能。前的那些禁制都是剛剛破掉的。如若那人脫困而出，早就將所有禁制破掉了。哪還會等到現在。可能向前輩真被什麼事情耽擱一下，還未進入此山吧。”木夫人神色一變後，就強笑的說道。

    “希望如此吧。不管怎麼說，們還是要跟著這些人後面，看看能不能將那件化龍璽先一步拿到手吧。不過當年可以加固封印的除了這個化龍璽外，不是還另有一件天晶碑嗎。那件寶物的下落，為何不直接留給我們這些後人。否則何必冒險跟在這些人後面了。”秀麗女子一聽這話，又有些抱怨了起來。

    “你這就不知了。那天晶碑只是備用之物。其下落是掌握在昆吾三老另一脈後人手上。為了就是怕我們兩支中哪一家出了什麼意外，還能另有東西可以控制此山封印。聽說此寶藏在一個意想不到的地方，除了早就下落不知的那支人外，其他人都不知藏在昆吾山何處的。有這一明一暗兩手準備，可見當年參與封印的古修們費盡了不少心機。”

    “也不知當年昆吾三老如何想的，何要留這麼一個大後患給我們。一劍將那人斬殺了不就行了？何必要封印起來，還白白浪費了這麼一座人界靈山。”秀麗女子秀眉微皺的說道。

    “這一點，典籍上倒提到了些。好像被封印這人身份非常特殊，甚至其生死還牽扯到了上界的事情。故而當年的人界古修們誰也不敢妄自下手，只好將其封印在山中了。”木夫人猶豫了一下，還是說出了一些自己知道的事情。

    “原這樣，難怪當年之人如此縮手縮腳了。不過這人修為倒底有多高？連向老一提其此人，都有些坐臥不寧的樣子。我們和向前輩也算認識好久了，可從未見過他們這些老怪物如此不安過的。”秀麗女子又好奇的問道。

    “論此人修為有多高。反正對方肯定是伸出一個小指頭就能捻死我們的存在。猜這些又有何用。”木夫人斜撇了一眼，沒有好氣的回道。

    “這倒也是！”秀麗女子面騰無可奈何之色。

    “對了，那件四象尺，你帶來了吧。後面搶那件化龍璽可全指望此寶了。”木夫人話鋒一轉，另提起了一事來。

    “師姐反覆叮囑了數遍了。我怎會不帶上這件鎮宗之寶的。不過說起來倒也可惜，要不是師姐修煉功法屬性和四象尺背道而馳，由師姐來驅使最合適不過了。師姐說過用來鎮壓那人的兩件通天靈寶中有一件是八靈尺，不正是這件四象尺所仿製之寶嗎？我還真想親眼見下是何等模樣的。”秀麗女子明眸一轉下，嫣然一笑的說道。

    “八靈尺，黑風旗，在典籍上只是略為提了一下。能否真的見到，我也……咦，乾老魔他們已經破掉禁制了，我們快跟上吧。”夫夫人正想給自己師妹再說些什麼，目光一轉之下，卻一下看到平臺上光幕在各種攻擊下寸寸的斷裂開來，急忙神色一凝的說道。

    麗女子心中一凜，同樣抬首望去。正好看見乾老魔等人穿過潰散的光幕，向那山門處趕去。

第一千一十五章 金磁靈木

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千一十五章金磁靈木

    我們跟上……不要離這些老怪物太近了。這還多虧了制可以剋制神識。否則我們根本沒有機會跟蹤元嬰後期修士的。”木夫人口中一聲招呼。頓時兩女周身白光閃動。悄然的遁出了石柱。另行施展祕術的跟了過去。

    就在兩女離開沒多。在二女所待石柱後面的另一根石柱後綠光微閃。一個渾身綠的高大人影浮現而出。一對晶瑩碧目冰冷的盯著二女消失方向片刻後。隨即又詭異一閃的消失不見。

    當乾老魔等人趕到=門前時。韓正站在山門和巨大宮殿中間的小路上緩緩行走著。每走一步都停頓一下彷彿每一步都重逾萬斤一般。而離那巨大宮殿還只有二三丈距離樣子。

    不過此時的韓立不但通體青光金弧繚繞。渾身上下更是被一層豔麗之極紫焰包裹著。至還早已用降靈符將自己化為半蛟半人的詭異形象。這讓乾老魔等人看見後。均都一驚。

    “這是什麼神通。此人怎麼變成了這個樣子？”一名黑衫老者不禁失聲叫道。

    “管他怎麼回事。在這小子好像被禁制困住的子。正是除掉他的絕佳時機。”葛天豪陰厲之色一的說道。隨即單手飛快一揚。一隻火紅長戈就化為一道芒激射而出。

    韓立先前用三焰扇擊毀了天豪煉化的一柄骨劍。讓他吃虧不小。現在有機可趁。自然不肯輕易放過的。

    但是紅芒方一飛出餘丈。“砰”的一聲直墜而下。狠狠在地面上砸出一個深坑出來。即被死死的壓在了地面上。

    “這是？”葛天一驚非小。急忙催動渾身法力想找回此寶。但是那長如通過在地面生根一般。根本動一下了。

    “大五行磁力？”林銀屏見形。一聲低呼。

    不是金磁重”這是兩旁的那些金磁靈木自行產生的天然禁制。任何人一踏入這些靈木影響範圍都會被此樹無形磁光重力加身。可算是寸步難行的。”銀翅夜叉兩邊焦黃的兩排巨樹瞅了一眼。突然淡淡的說道。

    “寸難行？那姓韓小子怎麼走過去的？”徐姓青年卻冷笑一聲。朝遠處韓立背影掃了一眼的說道。

    “嘿嘿。道友真沒看出來還是故意對此人形態大變視而不見！變形前後的此人修為最起碼暴漲了小左右。足有元嬰中期的頂階修為了。更何況無論辟邪神雷還是那紫色焰都是非同小可的大神通。要是道友過去了。恐怕還不如變形後的此人能支援如此之久呢！”銀翅夜叉青年一眼。嘴角泛起一絲譏笑。

    “是嗎！聽閣下口氣似乎對這姓韓小子頗的樣子。閣下難道認識此人？”徐姓青年面無表情。但話鋒一轉。

    “認不認識此人。乎都和閣下沒什麼關係。”|翅夜叉卻聽出了對方話裡的試探之意。冷笑說道。

    姓青年聽到銀翅夜叉如此回話。神色不變。但心中自然大怒。

    是早就滅絕的。聽說凡是入金屬性料的寶物都會此樹所克。怪不葛道友的寶物會立刻落地了。而且此樹散發的磁力是天生的修士即使用神識掃視也根本無發覺察的。”葛天豪眉頭一說道。

    “豈止如此。此樹散發的磁場厲之極。甚至可以互相疊加重複施加重力在身的。具體會被施加多少重力。看看兩有多少靈樹就可知道了。它們排的如此稠密。恐怕們一入其內。幾乎要被四五顆此樹同時作用吧。別人不知道。但在下自問是絕無法承受如此巨力的。”方臉修士臉色有凝重。

    “是嗎。妾身倒是不信。想要試上一試。”林銀屏看著韓立緩前進背影。容一冷。一拍腰間靈獸袋頓時一隻四腳的怪蛇出飛射而出。

    此怪蛇通體身披粗厚鱗片。背生一對肉翅。一副皮糙肉樣子。

    “去！”在林銀屏口中發出一聲低喝遙遙衝韓立背影一點指。

    蛇身上驀然多出一,黃護罩。在空中一個盤旋後激射進了山門內。

    如此一來。在諸多目光注視下怪蛇同樣飛進十餘丈後。就“嗖”的一聲。和長戈一般無二的直墜而下。

    但此蛇的確身體堅韌異常。還有一些蠻力的樣子。方一落地。但四足一用力竟然一個翻的站了起來。後雙翅也同時吃力,動幾下。想要飛起的樣子。

    見到此幕。林銀屏面上不禁顯出一絲喜色。

    但是她笑容尚未消失。就噗嗤”一聲悶響傳來

    身體就爆裂開來。渾身血肉一|被壓成了肉醬在。

    “怎麼可能。這磁光真這般厲害？姓韓小子身體是什麼做的。連我的蛇都無法承受住。他怎麼還能無事的。”林銀屏面色有些發白。難以置信的失聲道

    “不用多想了。我在那人身上感受到了一股淡妖氣。應該是使用了什麼祕術借用了某妖獸力量暫時附身了這才會讓身體一下變如此強橫的。不過此人本身的神通的確了的。竟然不動用法寶就可同時驅使三種威能來抗如此巨力。老夫也無法做到這一步的。”乾老,,冷漠說道。竟叫其猜出了部分實情來。

    “竟有這種祕術。此人懂的旁門左道還真是多！”聽到老魔如此一說。林銀屏等人才有些恍然了。

    “好了。別說廢話了。你們這些類再說一會兒。那人可就走進了昆吾殿中了。”三妖中的醜婦。眼見立身形越來越近那巨大殿堂。卻眼珠一轉的粗聲粗氣大聲道。聲音卻如同破鑼般的難聽。

    有何等更厲害禁制等著呢。而且既然知道金磁靈木來歷。破禁倒也不是什麼困難之事。只要我們驅使不含金屬性材料法寶將這些巨樹一一砍倒。此禁制自然就被輕易破除的。”徐姓青年淡然道。

    “這般簡單！”醜婦眨了眨雙目。佛有些不信的樣子。

    “金磁重光只是勝防不勝。讓人一但陷入其就無法自救。其他的倒不值一提的。徐姓青年說不客氣的一抬手。一口淡黃色的小劍脫手射出。隨即一黃虹直奔離他最近的一顆巨樹橫斬而去。

    “轟”的一聲後。大叔突然周身淡金色光芒一閃。飛劍所斬樹幹處境只多出一道深深劍痕。竟然一劍斬倒。

    “咦！”徐姓青年意外輕咦出聲。

    “看來道友忘了一件事情了。這些金極磁木原就堅逾金石。在加上在這昆吾山不知經過多稍萬年的天地靈氣滋養。早已不是普通的靈木了。要毀掉它們恐怕還真不是一容易之事。我等別再耽擱了。一齊動手吧！”乾老魔的聲音傳來。隨即巨大白影口一張。一顆白色晶球滴溜溜的直奔另一顆巨木砸去。

    葛豪等人互望一後也不再遲疑。紛紛從身上取出了或玉或木的各種寶物。鋪天蓋地的朝兩側樹祭了出去。一時間各色靈光將兩側的幾株樹全都籠罩在了其中。

    而無論乾老魔還是姓青年等人沒有注意到。眼見人類修士攻擊那些金極磁木。銀翅夜叉三妖雖然也各噴出一件寶物加入攻擊。但看似平常面容下。均都心中暗自大喜不已。而這三妖噴出的寶物。看似威力不小。但其實落在那些巨樹之上卻見效極小。但此種情形卻被聲勢浩大的攻勢給巧妙的遮掩住了。人類修士竟一時均未能發現其中的蹊蹺之。“真是愚蠢！沒想後面的這些人類。竟真作出了砍倒那些金磁靈木的舉動。”正在前邊吃力前進著的立腦中。傳來了銀月的嘆息之聲。

    “這也怪不的乾老魔等人疏忽畢竟他們可沒有明清靈目神通。可以和我一樣直接透視到這些巨樹內。自然不知道每一顆樹中都銘印著上古時候的大光輪降魔咒。而|不是你提醒。我也不一定發現其中蹊蹺的。誰能想到上古修士竟然可以講符咒刻了樹木體內的。”韓立卻神色不驚的說道。

    不要提醒那些人一聲！銀月躊躇的一下。猶豫的問道。

    聖殿和陰羅宗都是一路人。三妖過來正好。正好可以牽制下他們。我剛才之所以沒有驅使法寶毀那些巨木。只是一人之力實在。毀掉它們還不知要花費多工夫否則我自己就主動動手了。”韓立微微一笑。

    “這倒也是。不過。主人最好還是早一步進入殿取寶的好。只要寶物到手。以主人神通趁亂全身而退還是能做到的。然後只要在山中隱祕之地躲上幾日。等|裂縫重新回覆正常後。就可離開此山了。”銀月也輕笑一聲的說道。

    第二章！因為要把所有的劇情都串聯起來。還要合情合理。斟酌思量的時間自然多了一些。若更新時間晚了一些。請大家見諒一二哦！

第一千一十六章 元剎聖祖

    ~日期:~09月18日~

    真這般順利就好了。現在只能走一步算一步而已。是沒有這般樂觀，淡淡回道。

    而就在這時，“轟”的一聲巨響從身後傳來，韓立不回首也立刻知道有一株金磁靈木被斬到了，但他沒有任何驚慌之意，因為此刻他距離前方巨大殿堂也只不過數十丈遠而已。

    他甚至已經可以清楚看到，在殿堂二三十丈高的大門頂端，掛著一塊非金非木的古怪牌匾，上面龍飛鳳舞書寫著“昆吾殿”三個斗大的金色古文。

    韓立輕吐了一口氣，略一猶豫後，再次從袖中摸出盛放萬年靈液的玉瓶，服下了一滴去。

    他原本因為抵抗金重光的消耗多半的法力，瞬間在體內重新充沛起來，身上的青光、金弧、紫焰更是同時一盛。

    隨後韓立腳步了三分的大步向殿門走去。

    昆吾山鎮魔塔中地下七處，一聲清脆破裂聲傳來，阻擋了大頭怪人古魔一行人數刻鐘之久的晶牆，終於在三人寶物狂擊之下，土崩瓦解的碎裂開來，點點晶光在空中漸漸消失不見。

    “走吧。此壁不為須彌宗鎮宗之寶，竟然能將我們阻擋如此之久。”怪人伸手一招，將盤旋頭頂的一口銀燦燦小劍收進了袖袍中。

    “這般長時間，毒聖門的不會真將寶物取到手了吧。”另一位葉家長老同樣將一口白色玉尺收起後，有些擔心的問道。

    “放！那通天靈寶就算能得到也決不是馬上能夠驅使的。就算他們得到靈寶，我們馬上再搶回來就是了。”古魔在一旁不動聲色說道。

    “不錯。韓長老所說正是老夫備做得事情。”大頭怪人一聲大笑後率先走進了七層地出口。

    那葉家長老微點下頭後。也只能乾笑一聲地跟了上去。

    轉眼間。三人穿過斜下地石階。出現在了設有傳送陣地石室中。

    見到黑白兩色地小型傳送陣三人也和毒聖門幾人一樣先都一怔。不過古魔在這兩個傳送陣上左右一掃後目光停在了黑色傳送陣上。隨即面上騰出一絲種驚喜之色。

    “怎麼有兩個傳送陣。哪一個是通向第八層地。還是兩個都是？”葉家老者喃喃說道。但目光落在了白色傳送陣上。因為先前毒聖門等人使用此法陣傳送後。尚在上面還殘留有些靈氣波動。

    “不用選用這個就行了。”古魔凝望著黑色傳送陣。聲音有些怪異。

    “用那邊的傳送陣？可是毒聖門的人是……”

    老者奇怪的剛想問些什麼是站在旁邊的古魔突然間絲毫徵兆的袖袍一揮，一隻烏黑魔臂就從袖中閃電般探出，動作之快，只讓老者感到耳邊風聲一響，整個頭顱就一下被一隻冰涼魔爪按住了天靈蓋。

    “啊！”老者大驚之下，只來及驚呼一聲顱就“砰”的一聲，如同西瓜般被捏碎開來

    腦漿鮮血迸出尺許來高來！

    但就這樣古魔還未罷手，口中幾乎同時的一張股漆黑魔焰迅雷不及掩耳的噴出，將尚未倒地無頭軀體瞬間包裹其中縷縷青煙在魔焰中冉冉升起。

    老者屍體一下化為灰燼，隨之在黑焰中又現出了一隻被白光罩護在其內的元嬰來，此元嬰雙手緊抱著那隻潔白玉尺，一臉的驚慌失措之色。

    “七叔！救命！”元嬰一邊拼命往尺子中注入靈力，一邊朝大頭怪人發出淒厲之極的呼救聲。被黑焰包裹的它竟然無法施展出瞬移之術。

    但是詭異的一幕出現了，大頭怪人面無表情看著在魔焰中苦苦掙扎的葉家老者元嬰，竟一副無動於衷的樣子。

    結果元嬰周身光罩只支援了片刻，就在魔焰猛一漲下破裂開來。

    一聲慘叫後，老者元嬰就被黑色魔焰化為了無有。

    可憐這老者直到臨死前的最後一刻，仍不能相信自己所遭遇一切，在滿腹怨毒中從這世間徹底消失了。

    “怎麼現在就動手了。不是說到了最後一層才下手嗎？”終於，大頭怪人才冷漠開口了，彷彿有些不滿的樣子。

    “原本以為要到最後一層才能見到目標的，但在這裡我就感應到了它的存在，自然無需這人在旁邊礙眼了。閣下莫非有些後悔了。”古魔斜撇了怪人一眼，面無表情的說道。

    “一個晚輩而已，有什麼後悔的。”怪人沉默了片刻，才目騰複雜之色的說道。

    “道友能這麼想最好了。只要能將聖祖分身救出來，就可讓聖祖給閣下施展祕術灌注魔氣。以閣下資質，最起碼有六七成的把握讓道友一舉進

    神期的。”古魔滿意的說道。

    “哼！要不是大限馬上來臨，我又怎會輕易背叛葉家助你一個妖魔的。”怪人冷哼了一聲，目光閃動不定。

    “妖魔！閣下若是灌注魔氣成功後，以後也會成為我們聖族一員。在我們聖界，像你這樣的人類修士轉化為的聖族後裔可並不是少數，有什麼可猶豫的。”古魔嘴角一撇，毫不在意的說道。

    “廢話少數，還是快走吧。省的夜長夢多！”怪人似乎不想再提此事，一晃的站到了黑色傳送陣上。

    古魔見此冷笑一聲，也幾步站到了傳送陣上。

    結果黑色傳送一被激發，二人身形就在靈光中不見了蹤影。

    一刻，怪人和古魔驀然:現在一座相同的法陣中，四周幽光閃動不已，似乎有些暗淡模糊的樣子。

    “這裡是？”怪人從眩暈中恢復正常，就立刻四下張望起來，臉上現出驚疑之色。

    “道兄還是往空中看看，在上面了。”旁邊傳來了古魔微微興奮的聲音。

    怪一聽這話，急忙依言朝上望去。結果為之一驚。

    只見在百餘丈高空處，各種制靈光密密麻麻的閃動不停，而在這些禁制中心處，一個彷彿小山的黑影懸浮在那離一動不動，渾身都被纏了一道道碗口粗黑鏈，並同時貼著無數顏色各異的禁制符。

    附近還懸浮著一塊塊噴出黃色光柱的銅鏡，組成了一個巨大囚籠，將黑影嚴嚴實實的罩在了其中。

    葉家這位怪人一看清楚黑影模樣後，又倒吸了一口涼氣，心中大為駭然！

    這竟是一隻體形超過百丈的雙首銀狼，雖然渾身都是禁制，但毛髮銀光燦燦，猶如純銀打造一般，讓人一見就大感巨狼神駿異常。

    但詭異的是，兩隻狼首一個仍是銀白之色，另一狼首卻從脖頸處變得烏黑油亮，並被一層淡黑氣包裹著，頭顱上更是生出一隻紫色獨角來，顯得猙獰凶惡異常。

    此刻兩個形態迥然不同狼首，全都雙目緊閉，彷彿都處於沉睡之中，就知是否是禁制的作用。

    “這就是你口中的聖祖化身？”大頭怪人眉頭一皺問道。

    “不錯，這時我們聖界的元剎聖祖化身。元剎聖祖在聖界所有聖祖中也足可以排進前五之列，當然現在並不元剎聖祖的真正形態，只是一僂分魂附身的一頭靈界妖狼而已。但就這樣，也不是普通化神期修士可比的，只要沒有靈界干預的話，絕對是人界無敵的存在。當年元剎聖祖也是我們聖族降臨人界的三統領之一。”古魔傲然的說道。

    “元剎聖祖！”怪人喃喃低語了一句。

    “葉兄給我護法一下。我先施展祕術溝通聖祖的神魂再說。”古魔忽然轉首這般說道。

    “行，你儘管施法就是了。”大頭怪人似乎徹底拋棄了顧慮，聞言一口答應了下來。

    古魔彷彿對怪人十分放心，見其答應立刻兩手掐訣，一股漆黑魔氣從身上冒出，將身形徹底淹沒進了其中。

    隨即一陣低吼聲傳出，一個雙首四臂魔影在骨骼暴響中顯現而出。此魔影足有數丈高，巨大魔軀上散發著沖天的驚人煞氣，即使大頭怪人也面色微變的稍退幾步出去。

    緊接著古魔兩口同時發出了低沉難明咒語聲，四隻佈滿了油亮鱗片魔臂也紛紛掐訣結印，在黑氣中彷彿成了魔神般的存在。

    大頭怪人雖然小心的警惕這周圍，但雙目也死死盯著空中的雙首巨狼，看起有何變化沒有！

    足足過了一盞茶工夫後，古魔突然口中咒語一停，一張大嘴一張，一團黑紅色精血直接向空中噴去。同時四隻手臂也向上一揚，四道黑色法決一下沒入精血中不見了蹤影。

    那團精血頓時化為一個古怪血紋，往上方一閃即逝的消失不見。

    但在下一刻，這個血紋就在那黑色狼首額上詭異浮現，隨即獨角上靈光一閃，黑色狼首眼皮略微一動，雙目終於緩緩半睜開來，紫芒耀眼，在眼皮之間彷彿有兩顆紫陽同時出現，讓人無法直視分毫。

    古魔和大頭怪人都不知道，就在碩大黑色狼首被驚醒的同時，在附近的另一個封閉空間中的某座宮殿中，一張供桌上的銀色匣子同時光芒一閃，彷彿也有什麼東西被驚醒的樣子。而在這個銀盒子上空，漂浮著一隻半尺長的翠綠木尺，緩緩轉動不停，散發的靈光正好將下方盒子罩在其中。

第一千一十七章 融魂

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千一十七章融魂

    盒被頭頂木尺散綠光一罩。靈光一閃。頓時銀芒|見。重新變的安靜異常起來。

    顯詭異之極！

    若有人在供奉銀盒桌子附近一掃。就會更嚇了一跳。在離供桌十餘丈遠的方。赫然有個影一動不動的站在那裡。

    這人藍袍紅巾。臉上碧紋閃動。赫然是毒聖門大長老花天奇。

    只是此刻花天奇兩微閉。神色木然。耳鼻等七竅流血不止。若不是前胸微微起伏不停。恐怕任誰都將當成了一個死了。

    而另外三名毒-門長老卻蹤影全無。竟沒有和他一齊進入此殿中。

    不過從殿門。隱隱傳來轟鳴爆聲。似乎正有被困什麼禁制中。

    另一邊禁巨狼的名空間中。黑色狼首目中紫芒消失不見。同時口中傳出女子的話語聲：

    “血焰。來是你。我當初還以為你早就退回聖界了。沒想到你-留人界至今。”這聲音悅耳動聽。竟和當日困住向之禮的那女子聲音有七八分相像。是少了幾分媚意。而多出了一分冰寒。

    “參見聖祖。

    屬下當年動身時已了一步。差點被人類追殺的隕落而亡。要不是那些人類修士以為屬下掌握了聖界進入人界的通道位置。想要慢慢施法進行抽魂問的。下也無法活到至今的。”古魔恭敬的回道。

    “哦。你的運氣還錯。當年的進靈緲園的空間裂縫早已在我們進入人界後就破碎了。那還有什麼通道。”黑色狼首提起當年人魔大戰之事。竟沒有任何激動之意。只是點點頭。

    “這就是上古候。差點將古修們滅殺一空的上古巨魔？”大頭怪人在旁邊冷眼觀看古魔巨狼說話。黑色狼首口吐女音。說話慢條斯理。看不出有絲毫的魔性。心中暗感詫異。

    “你既然來到了的。應該計好了一切吧。不過先提醒一句救我出去可不是你想的這般容易。別不說。光困束我的大周天星辰鏈。就不是以你現在修為可以破除的此物可是從靈界流傳下來專門針對我們聖族的寶物。”黑色狼首低首看了一眼身上密密麻麻的烏黑鎖鏈。淡淡說道。

    “聖祖放心！屬下既然來了。自然-做了周全準。這次不但有道友出手相助。我還集到了數件魔器。足可以破開此鏈的。”古魔卻胸有成竹的樣子。

    “你竟有魔器相輔倒的確有幾分可能去掉這大周天星辰鏈。不過即使這樣。我還是不能讓你馬上施法的！”黑色狼首搖搖頭。

    “這是為何？”

    這一下雙首四臂古魔大感意外了。目紅光芒閃動不已。葉家怪人也一陣愕然！

    “很簡單。這星鏈並不是困束我的最厲害禁制。你們看看現在所立之處吧。”黑色狼首輕嘆了口氣。

    “我們站立之處？”古魔和大頭人不禁同時往腳下望去。可除了那進來時的黑色傳送陣外。哪有|何的東西。

    這二位均都一頭霧起來了。

    “你們以為此的真一個任意進的**空間不成？這不過是某件通天靈寶憑藉威能將第八層某片區域施法隔離開來而已。只要你們稍有異動。此寶馬上就發動。將你-|傳出此的的。再次進入此的可就不會這般容易之事。況且。這些外力還不是我被困的如多年的主要原因。最大麻煩還是出在這具銀月妖狼軀體上。”黑色狼首略動了下頭顱。看了看身體另一側仍沉睡不起的銀色狼首目中終於現出一絲凝重來。

    古魔和大頭怪人都不是一般之人。一聽這話。再望向和黑色狼首迥然不同的銀色狼首。都有些恍然。隱隱猜到了些什麼。

    “當年這銀月狼妖的元神不是被聖祖吞噬了嗎。難道另出什麼意外了！”古魔遲疑的問道

    “哼！當年你當我如何失手被擒的。還不是這狼妖被我附身時竟然做了手腳。它竟然同時擁有兩個主神。一個被我重創。當時脫體逃遁離去讓我以為從安然無憂。另一個卻施展祕隱藏在體內某處。在我和正和昆吾三老斗在緊要關頭竟突然反撲我才落的被封印如此多年的下場。”黑色狼首顯出一絲怒容的說道。

    “兩個主元神。難道是罕見的一體兩魂！”大頭人聽到此話。不禁起來。

    “你這人類知道倒也不少。這隻|狼的確是擁有兩個完全**的精魂。原本只是一個狼。但在第二個狼魂一現身就立刻顯出了

    狼首來和我爭奪此軀體的控制權。而此狼妖修功實詭異。,妄自附體此軀體那般長時間竟一直沒有查覺其中的蹊蹺。”黑色狼首喃喃道似乎今還大感不解。

    “那這狼妖第二精魂莫非還存在著？”

    “當然存在。被那些人類修士擒住後。我才知道這隻銀月狼妖竟然是靈界七大妖王之一天奎神狼的寵妃也是當時不多幾隻真身降臨人界的靈妖之一。我當時能輕易附體此妖。也是佔了時此妖剛剛降臨人界。正處於元氣大傷的光。否則。此銀狼全盛時期的修為。我只是一縷分魂。還不一定能的手的。不過此銀狼竟然是一體兩魂的事情。還真是讓我大出意外。讓吃了這個大虧不輕。不過。當時我佔據此軀體也已經有些年頭。半的肉身都已經被魔化成功了。即使我被擒任他們處置。那些人類修無法將將我從此軀體中逼出來。也不敢冒然動手將我和這肉身一齊毀滅。只好將我臨時封印在了鎮魔塔中。”黑色狼首悠悠的一一講道

    古魔還好。大頭怪聽了這些上古祕聞。不禁怔住

    “這麼說。那這第二魂如今也在此軀體中了。”古魔苦笑一聲。四隻巨目同時盯向銀白色狼首。

    “現在沒有。不過過一會兒。她也就應來了。說起來。你們也算走運。竟然在這將我喚醒。”黑色狼首輕輕一聲嬌笑。

    “聖祖大人。這|麼意思？”古魔一凜。

    “很簡單。當古修用黑風旗所化的絕靈之的將我封印在此的時候。特意將那第二狼魂元神抽出。在旁邊不惜大力氣的另行建造了一座靈氣充足的宮殿。將它安置其中。如此一來。這位妖寵妃的第二精魂開始時。幾乎-隔一時間就會返回此肉身和我爭奪肉身權利。一旦不支又立刻返回安置之處。重新恢受損的元氣。而我因為被封印的緣故。只能靠體內的魔氣來對抗此女此舉動。彼長此消之下。沒多久就大出下風了。為了不被真被逼出此**。我也不的使用融靈**來對她了。”黑色狼首平靜異常的說道。

    “什麼。靈**！你已經……”古魔四目同時騰出駭然之色。一時間連敬語都忘了。

    “不錯。我就已經和她合二為一化為新魂了。而且是以她神識為主。以我為輔。不過一開始時。新魂不但無法穩定。而且當初那些古修一見新魂。倒也辨出來我也融合其中的情形。根本不承認她的身份。並未解開封印放她出去。但基於她的特殊身份。修也不敢輕易加害。乾脆連著昆吾山也不要了。徹底將此山禁錮了起來。如此一來。我二人的精魂就一直處在時而爭鬥。時而融合的詭異情形下。直到萬餘年。重新融合後。才徹底穩定了下來。已經融合的很完美了。但是前幾日。新魂為了將一名偷偷潛入的化神期修士拉進幻妙天象中。讓神識大損。我和那狼妖精魂才的以再次重新分裂開來的。

    但這一次。估計也是最後一次-裂出來了。等那第二狼魂在那個靈氣之的沉睡甦醒,。就會再次融合一體的。”黑色狼首說到這些事情。竟然還始終保|著淡然的口氣。

    而古魔和大怪人則徹底傻眼了！“聖祖大人。融合,的新魂是妖。還是我們聖一員！”古魔愣了半天后。還是苦笑一聲的問道。

    “你說呢？”黑色首不以為意的反問一句。

    古魔聽了也只能無語以對。

    “既然給我們說的如此仔細。應該有什麼辦法阻止此事吧。有什麼話。閣下直接說就是了。”大頭怪略一思量後。忽然間這般說道。

    “哦。說起來。我沒有問你。你身為人類竟然會出手相助血焰。應該有什麼圖謀吧我觀你身體所剩生氣不多。該是大限快到的樣子。是想讓本聖祖你灌注魔氣嗎？”黑色狼首目中紫芒一閃。沒有回答反而大有深意的說道。

    “既然你已經看出來了。本人也沒什麼好隱瞞的。葉某寧願永墜魔道。也絕不想就此坐化掉。若是如此的話。我這近千年兢兢戰戰的苦修和無數次的出生入死。都是為了什麼？難道就是讓自己再次塵歸塵土歸土嗎？”事到如今。大頭怪一點掩飾的意思都沒有了。臉色也隱隱猙獰了起來。

第一千一十八章 再見元光

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千一十八章再見元光

    這話說的倒坦白。有扭扭捏捏什麼。既然你有。能幫本聖祖從這裡脫困出去。我倒可以幫你施展一次灌魔入體。醜話說在前邊。以你情形灌魔後頂多只有一半進階的機率。不過。我們聖族原本壽元就遠超你們修。即使沒有階成功。灌魔後壽元同樣打增不少的。你還是有機會再自行進階化神期的。”黑色狼首目光在大頭怪人身上一掃後。神色如常說道。

    “一半？就是隻有十分之一。葉也會拼上一把的。如何幫你脫困。儘管說就是了。”大頭怪人狂笑一聲。毫不猶豫的說道。“好。本聖祖就開門見山說了。融靈**到了如階段。只要那狼魂一回到此軀體中。根本不需任何施法。我就無法抗拒的和她融合一體。唯一能阻止的方法。就只有滅殺了狼魂。而銀月狼沉睡的方。卻有當年昆吾三老親手佈置的滅絕大陣。此陣是用八十一口誅魔刀組成。任何身帶魔氣者一靠近那裡。就會被這些巨刃結合陣法威力斬成肉泥的。血焰是無法破除此陣的。我觀道友修煉功法雖然不是什麼正派法門但也絕不是邪道魔功。滅掉狼魂之事就只能交給道友了。只要辦成此事。灌魔之事包在本聖祖身上了。”黑色狼首聲音明明還和先前一般無二。但落在大頭怪人耳中卻充滿無盡的誘惑。讓其凝望巨狼。臉色陰晴不定起來。

    “那個狼魂在什麼的方？”片刻後。這位葉家怪人一咬牙的說道。竟然絲毫討價還價的意思。

    “葉道友果然是聰明人！你們傳送進來的兩個傳送陣中。另一個就是通往了那狼魂被安置的宮殿。”黑狼首見怪人沒有斤斤計較什目中騰出一絲欣賞之色。乾淨利落的說道。

    “若是那個傳送的話毒聖門傢伙已經提前進去一段時間了。還有些棘手的。不過若中下手的話。對付他們還是輕而易舉的事情。我這就趕過去。將那狼魂滅掉。”大頭怪人喃喃兩聲兩手一掐訣。足下傳送陣靈光一閃。竟真的傳送了去。

    頓時傳送陣附近。只剩下了魔一人了。

    “剛才當著人類修。不好問|麼。現在可以告訴我。你搜集了幾件魔器了。”一等怪人身形消失不見黑色狼首目光驟然一沉。一股森寒氣息驟然散發而出身上鎖鏈也剎那間一陣嗡鳴。同時放出無數道烏黑刺芒出來。一下深扎進了巨體內。

    但黑色狼首神色分毫不變。根本視若無睹的樣子。“啟稟聖祖。已經找到了五件人當初遺留在人界的魔器！”古魔一躬腰更加恭敬起來

    “五件魔器。倒勉強夠用了。馬上佈置下吧。雖然現在的我只能控制此軀體一半法力。但只要掙扎出來。也足夠擊破黑風旗禁制。就算它是通天靈寶。但沒主人主持的話。也不過一件死物罷了。”黑色狼首陰森的說道。

    “是。”古魔一聽這話。毫不的四隻手臂虛空一揮。同時黑芒一閃。四隻手掌上各現出一件黑魔器出來一面墨鏡。一血色令箭。一朵玉蓮以及一灰白色圓環。

    而古魔一隻頭顱的大口一張也直接噴出了一隻烏黑小瓶出來。

    這五件魔器一現身出來。立刻滴溜溜的在古魔頭頂轉動不停。

    古魔一隻頭顱發出長嘯然後周身黑光狂閃。五件魔器一震下竟直接往巨狼所在空中飛射而去。

    而空中禁制立刻感到了什麼。同時靈光大放。各色光芒閃動不已。整個天空彷彿在這一瞬間都活了過來。

    韓立自然不知道。一隻上古巨魔就要從鎮魔塔中掙脫而出。

    他此時正站在昆吾殿的殿門處。望著殿中的情形。|上全是古怪表情。“北極元光。這東西怎會出現在這裡。”韓立喃喃的說道。目光在在前方密密麻麻的銀色光絲上轉了幾。再以次確定這些東西的確和墜魔谷中見過的如出一。只是這些光絲並非從什麼石上發出。而是從大殿中上百根一人抱石柱中噴射出的。將整間大殿都淹沒在了其中。也跟本無法看清楚大殿後面倒底有些什麼。

    就在這時。從韓立後忽然傳來一聲狂笑。似乎極遠。|狂之極的樣子。

    “韓道友。不知你是打算主動跳進北極元光中。還是打算過一會兒。讓我等用法寶送你一程！”

    音。竟是那乾老魔的。

    韓立眉頭。回首望了一眼。

    只見透過巨大殿門。隱隱可以見到原處兩排的金磁靈木此刻只剩下十幾顆了。乾老魔等人和銀翅夜叉幾妖物。竟也追到了殿門前。

    他們一邊仍然用寶物轟擊著最後的巨樹。一邊透過殿門望著韓立。一個個神色各異。

    除了那些妖物一開始就知道北極元光的存在。其他人個個都是閱歷豐富之人。幾乎遠遠一石殿中情形。立刻紛紛認出了北極元光來。

    結果自然大多喜愁交加。

    喜的是。有北極元擋路。韓立無法先一步進入殿中取寶。愁的自然是他們似乎也同樣無法穿過這突出現的北極元光禁制。一會兒怎麼取寶。可是一件頭痛的事情了。

    倒是那乾老魔的聲飄忽不定。竟似乎毫不的狂笑著。

    這北極元光對先沒有準備的修士來說。實在是死路一條。難怪老一副幸災樂禍的樣子。

    韓立冷哼一聲。回首過來的拍間儲物袋。一隻烏黑指環從袋中飛射而出。一個盤旋後就在頭頂迎風漲。化為一隻直徑丈許的巨環。

    此環上符文閃動。乎頗為不凡。正是兩儀環中的一隻。

    韓立從容的巨環一點指。此物馬上迎頭罩下。同時一道法決飛快打在上面。烏光罩一下在環上浮現。將韓立嚴嚴實實的護在了其中。

    一見此幕。乾老魔笑聲噶而止。後面的修士妖物也同時怔住了。面上均現出難以置信神色。

    “難道這人真辦法闖過被極元光！”所有人腦中都不禁浮現出了此念頭。連掐訣催使法-攻擊金磁靈木的舉動。都不一緩。

    結果在他們目睹之下。立身形一晃。頂著光罩一頭就闖進了密密麻麻的銀色光絲中。人所有北極元光一射到這不起眼的光罩上。全都詭異的一拐彎。自動的避開了韓立。

    這一下所有人都面相覷的目瞪口呆起來了。

    而韓立身形轉眼就被北極元光淹沒在了其中。不見了蹤影。

    “快些動手。不能讓這小子真的取走了寶物！”銀翅夜叉終於從震驚中清醒過來。口中一厲喝。面孔變的扭曲猙獰起來。

    “就是動作再快。又有何用。還有那北極元光擋呢！”葛天豪也面鐵青的說道。

    “哼！北極元光能難住別人。想攔住老夫卻是做夢。”乾老魔冰寒之極的一聲冷哼。隨即子魔所化白色巨影。突然間一個縱身。竟然不再理會剩餘的金磁靈木。直接激射向殿門而去。

    “大長老。你……”葛天豪等人一驚。不禁低撥出聲。

    結果巨大白影一進剩餘的金磁靈木磁場範圍內。頓時一股巨力立刻壓來。立刻將白影拉到了的面上。寸步難行起來。

    “嗨！”一聲如同打雷般的巨吼從白影口中傳出。隨即白影光芒一斂。一道仿若無形的血一下從白影中射出。瞬間飛出十餘步後。才被巨力再次拉到了的面上

    但這血影卻身形微顫下。如常人般的一步步向大殿邁去。這一幕。自然讓那些人妖一陣駭然。

    “事到如今。也只有借用圭道友神通了。動手吧。我們不能等下去。那些東西決不能落入他人之手！銀翅夜叉不再遲疑的一轉首。神色陰的對醜婦傳音道。

    醜婦也凝重的點點頭。隨即周身白光一閃。身形驀然往的上一個打滾。光芒刺目下。一隻黑白相間的丈許大巨龜浮現而出。直接向前方飛快爬去。

    這妖物竟現出了妖形來。

    禽獸和銀翅夜叉同時飛身而上。坐到了龜背之上。此巨龜的這時。才正好同樣進入了金磁靈木的磁場範圍內。

    結果。獅禽獸和銀翅夜叉身形一晃。在龜背上苦苦支撐這無法動彈。但巨龜卻通體黑白兩色異芒閃動不停。四足竟絲毫沒停的向前飛快爬去。竟彷彿絲毫沒受影響的樣子。

    不過也不能不受影響。因為在幾妖進入磁場範圍的同時。在三妖周圍突然浮現出一個個詭異的金色符文來。這些符文彷彿無形般的飛快的往體內一個個沒入而進。

    儘管護體亮光目耀眼。竟絲毫無法阻止這符文的沒入。巨龜|不出有和影響。銀翅夜叉和獅禽獸在沒有一個符文沒入體中後。神色就立刻萎靡一分。彷彿受到了什麼極厲害的禁制一般。

    不過好在剩下的金磁重光能影響的範圍並不太多。巨龜幾乎片刻工夫就揹著三人出了此範圍。二妖馬上長出了一口氣。精神立刻恢復了大半。

第一千一十九章 偷襲

    ~日期:~09月18日~

    龜一等二妖從背上下來，立刻身上靈光閃動重新化為樣，只是一張醜臉看起來蒼白異常，似乎剛才通過那金磁重光損耗元氣不少的樣子-

    三妖身形閃動，毫不停留的向大殿中射去。

    這時乾老魔所化的血影，已經先走一步的飛入進去，三妖正好能看到無數銀絲從血影上洞穿而過，將其身體扎的千瘡百孔。但是血影周身同時爆出刺目的血芒，身體在破損的同時，竟又在不停的自我修補著。

    如此情形，乾老魔所化血影絲毫不停，轉眼間沒入了北極元光中不見了。

    見到此幕，三妖也不敢再有絲毫遲，彷彿早就商量過對策似的，獅禽獸身形一晃的忽然站在了前面，同時一張血盆大口，

    一股金色音波口中無聲無息的噴出，所過之處，所有的銀絲瞬間寸寸斷開。

    緊隨其後銀翅夜叉則雙使勁一扇，一股青色勁風從翅上狂湧而出，配合金波立刻將那些斷裂銀絲吹的不翼而飛了。

    於是在兩種通不停掃蕩下，一塊“空地”終於顯現而出。三妖趁機闖進了其中，然後緩緩也奔大殿深處而去。

    還留在昆吾殿外林銀屏，玉容變難看起來。這一轉眼間，還留在原地繼續破壞巨樹的，就只剩下了他們和葛天豪一干人。

    她貝齒微咬，黛眉輕皺，扭朝徐姓青年的說道：

    “徐兄。我們……”

    “聖女不用心急。我們主要只是姓韓小子。此殿寶物倒是無所謂地。況且這般多人都進去了。那寶物哪有這麼容易被誰獨吞地。我們毀掉這些巨樹。再守在殿門外就是了。”徐姓青年驅使著一口玉製飛劍。不停地轟擊著一顆巨樹。無動於衷地說道。

    “哈！徐兄此言有理啊。就算其他人得到寶物。也總要從殿門處出來地。我等雖然無法進入北極元光中想要輕易離去還要問問我們是否答應地。”葛天豪也撫掌大笑起來。

    林銀屏看了看大殿中地銀色光絲。略一思量下。就平靜地點點頭。

    另外兩名黑衫老。聽到這般一說。也覺得有些道理患得患失地心思去了不少。同樣老老實實地繼續攻巨樹。

    轉眼間。“轟”地一聲傳出。一顆十餘丈焦黃巨樹在這些人攻擊下倒下了。

    與此同一時間，韓立站在昆吾殿的深處長長出了一口氣，回望了一眼身後密密麻麻的銀色光絲。

    “當年古修還真夠狡猾的，竟然在北極元光中還特意又佈置下一個幻陣。要不是我有明清靈目怕出來還真有些麻煩的。”喃喃的說了一句，韓立才轉頭向前方望去。

    他現在所處的位置應該是昆吾殿的後半截，面積不算太大，但在正對他方向有兩排十幾把式樣各異木椅組成一個議事堂似所在。

    而在這些木椅的盡頭處，另有一把淡金色椅子擺在正中間，而在此椅旁邊，有一個丈許高綠色案桌。

    那椅子倒還罷了，只是普通金絲靈木雕刻而成，但案桌卻通體翠綠欲滴身散著盎然的靈氣，一看就不是普通之物何況此刻它被一層綠的光罩住，而透過此光罩可以隱隱看到玉桌上放著幾樣東西的樣子。

    這應該就是昆吾殿的寶物了！

    韓立眉梢一挑，朝左右掃了一眼周空蕩蕩的，並沒有的什麼惹眼的東西。最後他目光一轉的回到前方，並朝上一望的落在了某物上。

    那是淡金色椅子背後殿壁上，竟掛著一幅不起眼的圖畫，一幅三人望月圖。

    一僧、一道、一儒三個模糊的人影在一片竹林中，對著一輪圓月暢談什麼的樣子。

    因為此圖只有尺許大小，畫面微黃有些黯淡，絲毫靈光未現，所以即使韓立一開始也未注意到此物，但如今他雙目微眯的盯著此圖一動不動，竟變得聚精會神起來。

    好一會兒，韓立才低下頭顱，一臉的沉吟。

    剛才並未從這畫上看出什麼異常來，神識掃過去，也顯示此畫只是普通平常。但他心中仍隱隱覺得此畫有些古怪，一副凡物怎會懸掛在這種地方。

    面色陰晴不定下，韓立忽然面現決然的單手一揚，一道丈許長金光激射而出，下一刻就狠狠斬在了畫上，劍光爆裂開來。

    金芒閃動中，這幅三人望月圖被攪成了粉碎，碎屑紛紛空中撒落而下。

    看到此景，韓立卻一怔。

    難道真是他多心了？韓立心中有些納悶！

    不過，既然已經如此做了，他然不會再留手什麼

    韓立索性馬上袖袍一拂，數顆拳頭大火球在身前浮現，略一吸氣，就要用神識將這些火球彈射過去，準備一把火將那殘畫碎屑燒個乾淨。

    可就在這時，韓立腦中毫無徵兆的傳來銀月一聲驚呼：

    “主人小心！”

    韓立一驚，雖然神識沒有感應到異常，但身體毫不猶豫的一模糊，七八道一模一樣的虛影剎那間幻化而出，一時竟無法分清韓立真身來。

    而幾乎與此同時，韓立身後丈許的青石地面爆裂了開來，在碎石中有靈光驟然急閃，幾道虛影就被幾道金銀刺芒從背後洞穿而過。唯有一個身上卻傳來“當”的一聲脆響，那金銀色刺芒竟被什麼東西擋了下來，並反彈了開來，竟是一隻金銀色的尖梭狀法寶。

    那道人影也被力給擊的一個跌蹌，但馬上身形一晃的從原地一下消失，下一刻出現在了六七丈遠的另一位置上，轉過來後，露出了韓立驚怒之極的面容。

    剛才若不是他先一步將罡盾喚出，擋在了身後，還真可能被人重創不輕。

    故而即使韓平常再喜怒不形於色，此刻也一陣後怕不已，心中怒火狂升，當即反手一撈，一面銀光閃閃的小盾就出現在了手中，另一隻則袖袍一抖，數十口金色小劍就化為密密麻麻劍光，一閃即逝的朝對面碎石堆下地面激射而去。

    結果一聲女子輕笑傳出，隨即刺芒一閃，一隻金銀相間**從地下浮將上來，如此多劍光斬在了此物上，竟詭異的紛紛一閃落空。

    見此情景，韓立心中一，心中的怒火頓時收斂了大半，忙凝神望去。

    那金銀色**，竟是一隻數丈長的巨梭，表面金光閃動猶如鏡面一般光華，不知是何種材料煉製成的。而從形態看來，此物竟和剛才偷襲他的寶物一般無二，只是大了不知多少倍了。

    “友還真是警惕異常，如此一擊竟然還未能得手，嘖嘖，道友修煉的是何功法，能否和小妹說上一二。”那幾枚剛才攻擊韓立的金銀色小梭，在巨梭方一出現的瞬間，一個盤旋的飛射而回，沒入巨梭不見了蹤影，同時巨梭裡面傳來了那年輕女子的詫異聲。

    韓立一邊臉色陰沉似水的召回眾飛劍，一邊心念如電，突然周身靈光一閃，驟然化為一道青虹直奔不遠的案桌激射而去。

    既然有其他修士到此了，他自然打算先把寶物搶到手再說了。否則萬一糾纏下去，通過被極元光的修士只會越來越多的。寶物到手的希望，也會變的非常渺茫起來。

    不過，韓立撲出去的同時，心中也有些奇怪，這女子聲音陌生的很，絕對不是先前見到的殿外的那些人和妖物。難道這麼快就又有其他修士進入昆吾山了，還趕在了乾老魔等人前面通過了北極元光。

    這一切思量只是在韓立腦中一閃即過，就在那年輕女子大出意外的驚呼聲中，所化遁光一下掠過二十餘丈距離，眼看就要到了案桌上空。

    就在這時，韓立頭頂忽然空間異動，青霞一閃下，一塊符文湧現的青帕一下浮現而出，接著毫不遲的狠狠壓下。

    這巨帕足有五六丈之廣，出現地方又近在咫尺，出其不意之下，即使韓立神通再大，手段再多，也一下北歐罩在了其中。一時竟被困死住了！

    韓立所視之處全都青光閃爍，暗叫不好的急忙一晃手中元罡盾，一層白光罩剎那間浮現在了身上，先將自己護住再說。

    而在青帕外面，一名婦人卻詭異的出現在其上，正是化仙宗的木夫人。

    此婦人見識過韓立的三焰扇威力，自然知道青帕不可能困住韓立多久，一見偷襲成功後，不敢怠慢的身形一晃，人就化為一道白虹飛至了案桌前。

    一抬手，手心處浮現一塊銀色令牌，上面銀芒閃動，一片銀霞噴射而出正好擊在綠色光罩上。

    看起來凝重異常罩壁在銀霞一照之下，如同春陽融雪般的紛紛解潰散，眨眼間消失無影無蹤，露出了供桌上幾樣器物的廬山真面目。

    四塊疊在一起的血紅色木牌，一口紫色小劍，一杆巴掌大降魔杖，一本泛著紅光的書卷以及一塊碧綠色印璽，表面雕印著栩栩如生的一隻五爪真龍。

    見到這些東西，婦人滿面大喜，目光在那印璽上略一停留後，就立刻長袖一拂，要將所有東西都收進囊中去。

第一千二十章 奪寶

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千二十章奪寶

    寶物都要被取走時。婦人立足處綠光一閃。突然一下射出條綠色長蛇出來。閃電般的幾個盤旋後。就將婦人一下纏如同粽子般。幾隻蛇口更是迅雷不及掩耳的狠狠咬去。

    “砰”的幾聲。也知婦人身上佩戴了何種通靈法器。未見施法一層白色光罩就自行浮現而出。

    青蛇反而被彈了開來。並就此顯了原形。竟是幾條蔥綠藤蔓。

    這一下木夫人變和韓立一般又驚又怒。

    她萬萬沒想到竟然還有黃雀跟在自己身後。此前困住韓立並主動用法器開啟那案桌上護罩的舉動。豈不是都是為他人做了嫁衣。這偷襲她的到底是何人。如何能緊跟日月梭後面。而沒被發現分毫的？

    要知道她至所能神不知鬼不覺入此的。可全都靠當初昆吾三老遺留的那面銀牌。此令牌可是可以暫時控制殿內的部分禁制。讓其從的下駕馭日月梭跑到其他修士前面的。

    這時一聲“鏘鏘”難聽的怪笑傳出。接著一個綠高大人影從附近的下無聲無息的浮出。一對冰冷的綠眸冷冷一掃木夫人。目中寒意讓婦人也不禁心中打了個戰。

    一凝神看清楚綠影模樣後。她又面色的失聲起來：

    “木魁。人界怎麼有這種物。”

    這綠影粗看之下雖然腳頭顱齊。有些人的模但無論面目還是軀體全都被一塊塊樹皮般的東西覆蓋著。卻更加像一顆能走路的怪樹。

    而木魁聽到木夫如喊道。目中閃過一絲譏笑。隨即根本不再理會婦人。反而身形一的化為一團綠光往案桌上撲

    它竟也想將那寶物全都納入囊中。

    木夫人心中一沉。她現在就是能脫困而出。也根本來不及阻止這妖物了。

    不議一幕隨之出現。

    這木魁所化光團尚未接近案桌。在案桌前被韓立斬成碎屑三人望月圖中殘骸中。突然間靈光點點。隨之一下噴出了黃白紅三股光霞來。此霞光迎頭一卷之下竟將綠光如同皮球般的一下甩出了十幾丈遠去。

    結果綠光團光芒一。顯出了木魁跌蹌不停的身形出來。

    此時這高大妖物竟佛無法自控般的一連在原了數圈。才勉強站穩住下來。但一抬首望向霞光的不盡的惶恐。

    而三股霞光在案桌上一個盤旋後。化出三道模糊不清的尺許高小人出來輕飄飄的。但看子分明是先前三人望月圖中的道儒僧三人的模樣。六道木然目光全都死死盯著遠處木魁。如同在看一個死人一般。

    “昆吾三老。”木魁口中一聲驚恐之極的大叫。隨即渾身靈光一閃。想也不想化為一道綠虹向北極元方向激射而去。連頭也不敢回過一下。

    但是三個小人卻默不做聲的同時衝案桌上的小劍。魔杖書卷各自伸手一點指。

    三樣寶物發出嗡鳴聲的彈跳而起。接著一顫之後化為紫黃紅三道驚虹射出。並馬上一閃的在空中消失掉了。但在下一刻它們又在木魁即將撲入諸多銀色光絲中時浮現在了其後。同時匯合一起的狠狠一擊。木魁根本無法躲避。

    “轟”的一聲驚天的巨響。三色光芒爆裂開來。瞬間將綠光淹沒在了其中。散發的刺芒光團就如同驕陽一般讓人無法直視分毫。但等光芒一斂後。原的除了懸浮著三件寶物外。空蕩蕩的再無任何一物了。

    這三件寶物一擊。然將這看起來可怕之極木魁。連軀體帶元神的一齊憑空蒸發掉了。

    與此同時。案桌上四個血色木牌中最下面的一塊。自燃起來。轉眼間化為一堆灰燼。

    而三件寶物一滅掉妖物馬上飛射而回。一個盤旋後老老實實落回到了案桌上原來擺放位置而上面的三道人影一模糊下就此潰散消失了。從始至終竟一句話都沒有說過。

    這三個小人是昆吾三老留在那圖中的一縷神念而已。也是為了防止寶物落入妖邪之手。而特意留在昆吾殿中的最後一道禁制了。

    那木魁無論心機還是修為。都可算厲害之極的大妖。比那銀翅夜叉還要厲害一籌的樣子。可被三個神念驅寶一擊竟就這糊里糊塗的丟掉了性命也算倒黴之極了。

    木夫人先驚後喜身上綠藤在那木魁身死後。立刻從堅硬如鐵變成了普通藤蔓白色靈火一。就將這東西化為無有

    她深吸了一口氣。復下心境後正想有什麼行動時。卻“砰”的一聲悶響從身後傳來。仿什麼東西破裂開來。但一聲雷鳴馬上又緊接響起。

    “師姐小心。”秀女修一。

    婦人心中一凜。不加思索的玉手一抬。五根玉指空向案桌上一抓。頓時案桌上的所有寶物全都一顫的騰空而起。被其直接攝了過去。

    而就在這一剎那。在案桌的空中一聲霹靂。一個人影在電光中浮現而出。同樣衝那幾件寶物一把抓去。頓時原本正飛向木夫人的幾件寶物一頓下。馬上又向那人倒射而去。

    正是剛剛從巨帕中脫困而出。並馬上用風雷翅遁到此的的韓立。

    木夫人一見此幕。驚怒交加。一口數道寒絲髮出破空之聲的激射向韓立。竟是數根銀色飛針。

    同時她還雙袖甩。一紅霞從中飛出。直卷向那幾件寶物。

    見到此幕。韓立臉一沉的一張口。一顆白晶球噴向些飛針。正是那枚雪晶珠。一隻手則反手那些寶物再虛空一抓。頓時一隻青色大手浮現在了寶空。一把撈下。另一隻則手掌一翻轉。一柄古|扇浮現在手中。

    上凶光一閃。韓面竟絲毫猶豫沒有的對準婦人狠狠一扇而出。

    前番他先被巨梭中女子襲暗算。後又被此婦人用寶物困住。心中早已惱怒異常。故而現在一到奪寶的關鍵時候。當即不客氣的立刻動用了三焰

    結果那幾口銀針被雪珠擋了下。光手一把抓|也被婦人霞光往上一撲的纏住。無法落下。但三焰,一顫下。一股金銀紅三色火焰狂湧而

    對面的木夫人見到。面色不禁大變。她可是眼見識過三焰扇的可怕威力。自然知道此扇威力絕不是她可以硬接的。無奈之下。顧不寶物的只能身形一的倒射飛出

    三色火焰一擊空後。仍然一閃的爆裂開來。直徑近十丈三光暈釋放出的驚人靈壓。即使韓立也不禁被逼了連退數步。而那些寶物雖然處在了三焰扇威能邊緣處。但無論韓立先前青色大手。還是木夫人紅色霞光全都在這靈壓一衝下。全都潰散不見了。

    幾件寶物紛紛從高空往的面跌落而下。

    韓立見此大喜。正要有所行動時。忽然從那北極元光中同時激射出三道遁光一道血影。一團銀芒。還有一團紫霧。這三種遁光似乎都精通某種詭異遁術。馬上或是憑空在的消失。或忽化為一股清風

    韓立一見此景暗不好。但動作更是不慢。一聲雷鳴比這幾人還先一步的到這些寶物的上空。但僅僅是先一步而已。其他三個影子幾乎同時在下一刻也在那些寶附近紛紛現形而出。紛紛攻擊鄰近之人的同時。施展神通向某件-物抓去。

    離韓立最近的是一塊不知名木牌和那紅光閃閃的|卷。他也顧不其它寶物。當即化為一片青霞一掠過。就將這兩件東西席捲進了其中。當他還想再卷向附近的那件降魔杖時。頭頂就時十餘道血色光柱和一股金色音波滾滾襲來。

    無奈之下。韓立只霞光一起的暫時退去。暫時避開這些攻擊。

    而降魔杖頓時被隨,緊至的血影一撈走了。

    那團紫霧和銀芒卻根本不看其他寶物。卻拼命般將散落他處的另兩塊木牌一下罩住了。一生怕別人搶奪的樣子。

    韓立見此一怔。而那到血影一閃下。竟又衝那件碧綠色的印璽狀寶物抓去。

    “住手。這化龍你不能拿？”一聲女子大急的聲音傳來。隨即一隻乳白色玉尺突然浮現在了血影上空。毫不留情的一尺砸下。

    此尺實在古怪。尚未真正壓下。尺上就突然傳出梵音佛鳴之聲。無數朵乳白色蓮花。彷彿天女散花一般在附近空中大範圍浮現而出。個個碗口來大小。每一個蓮瓣上都泛起七色的佛光。不但血影。連另外的銀團和血影竟也一同罩在了其下。

    倒是韓立因為倒射而退的緣故。恰好處在了此尺的威能之外。

    結果在韓立目瞪口呆之下。所有白蓮在那女子嬌叱聲中同時爆裂開來。隨即化為一朵七色巨蓮一瓣瓣的綻放開放。無數的佛文在每一蓮瓣中湧現而出。梵音之聲是如同雷鳴般的響徹整個大殿起來。

    被困在彩蓮中間的影銀色光團及紫霧中的妖影。不要說去撿其他寶物了。竟知為何的身形都無法穩了。一個個東倒西歪。彷彿喝沸了酒一般。

第一千二十一章 陽環之威

    ~日期:~09月18日~

    韓立為眼前奇景駭然之時，深藏其體內的那枚金剛金剛罩，竟也隨著巨蓮出現，一漲一縮的感應起來。

    韓立一驚的急忙體內法力一凝，瞬間將此寶異狀壓下，然後才深深看了一眼遠處彩蓮，二話不說的背後銀翅一扇，人就從原地憑空消失。

    一刻，他就出現在了北極元光附近，化為一道青虹的遁入了其中。

    對韓立來說，既然寶物已經到手兩件，自然拔腿開溜遠離這混亂局面才是明智之舉。那突然出現的玉尺，顯騰威力實在可怕驚人，雖然神通偏向困敵幻化方面，但毫無問威能並不在三焰扇之下，十有**也是某件通天靈寶仿製品。

    他雖然對此尺主人剛才偷襲自己之事心中大恨，但也不會選在這個時候和對方硬碰硬的。畢竟無論乾老魔還是那銀翅夜叉都和他不太對路的。萬一被這幾人圍攻，他即使神通再大，也非得喪此處不可。

    那金銀巨梭上，那化仙宗秀麗女子，正兩手掐訣的催使著那柄白色玉尺，一臉吃力之色。故而雖然看到韓立一下退走，也無暇旁顧。只要韓立並未拿走那最重要的化龍璽。此女也只能當做視若不見。

    這時那原本因為韓立一之威暫時遁開的婦人，一見自己師妹將乾老魔等人困在其下，也只能恨恨的望了一眼韓立消失的方向，人卻“嗖”的一聲化為驚虹沒入了巨大彩蓮中。

    也知秀麗子操縱控制緣故，還是婦人本身神通不懼那彩蓮，竟在巨蓮內絲毫不受寶物威能影響，輕而易舉的一把將那化龍璽抓到了手中。

    但此女長袖一捲之下，將那口紫_小劍也捲入了手中之時，七色佛光一閃在所有人的蓮花卻寸寸的崩潰開來。原本倍壓制的乾老魔和二妖頓時脫困而出，穩住身形後，六道凶光同時瞪向了婦人。

    竟是那年輕女子終法力無法支援，而讓“四象尺”的威能為之一收。

    婦人面色為之一變！

    韓立這邊剛一頭扎進北極元光中久。竟迎頭碰見了那名玄巖龜所化地醜婦。

    這妖物此渾身浮現一身青色怪異戰甲。那些原本無堅不摧地銀色光絲一擊在其上。竟然微微一頓地被反彈開來。讓它竟在北極元光中安然無恙。但奇怪地是上此甲地醜婦此刻只是一步步緩步行前進。似乎無法施展遁術地樣子。

    這就怪不得那銀翅夜叉和獅禽獸甩開它。先走一步了。

    韓立一出現在此妖前面婦自然一眼也看見了。一怔後。它馬上騰出警惕之色。一根烏黑棍子般地法寶浮現在了身前同時一對眼珠滴溜溜在韓立身上掃視個不停。

    韓立神色如常。當即遁光一閃地向一側遁去。

    他和此妖可沒什麼糾葛，心中也沒有除妖降魔的想法，而此妖在北極元光中受限制不小估計也不會主動出手的。

    但這一次，韓立卻失算了。

    當他馬上從醜婦附近一掠而過時，醜婦忽然神色一動，驀然一轉首，臉現驚恐的死死盯向韓立。

    這讓韓立嚇了一跳，遁光下意識的一頓手立刻扣住了一物，疑惑的盯向此妖。

    “你拿走了那東西它給我交出來！”醜婦口中驀然發出刺耳的尖叫。隨即它一把抓住身前黑棍，使勁衝韓立一晃棍子狀寶物一下化為數丈之長，一晃下就無數道黑糊糊棍影如同小山般幻化而出頭蓋臉的朝韓立壓下。

    此醜婦面上已換成了一臉的瘋狂！

    那如山的棍影讓韓立心中一凜，對醜婦神情和口中說的話卻一頭霧水，但也沒有騰出什麼懼色，當即單手一抬，一個烏黑指環頓時浮現飛出，竟直接迎向頭頂的棍影而去。

    遠處的醜婦見此，心中大喜。

    她手中之棍，乃是被困期間採集地下的五金之精煉化而成，再經過數萬年的不斷培煉，早已成了一件了不得的寶物。這些幻化棍影看起來不起眼，但每一棍都會有千斤之力，她絕對有自信，那不起眼指環一接之下立刻會被擊成粉碎的。

    如此想到，此妖心中暴虐大起。頓時不惜透支的激發潛力，又往棍中狂注幾分靈力進去，讓那棍影再一下漲大了小半，準備就此一下將韓立擊斃在此，好永決後患！

    醜婦的凶相落入眼中，韓立立刻猜到了幾分對方的算盤，雖然不知對方為何初次見面就如此拼命，但也同樣殺心大起。

    當即面無表情的衝那烏黑指環一點指。

    指環在快接觸棍影前一瞬間，猛然發出嗡鳴之音，

    可思議的一幕出現了。

    附近的銀色光絲一聽此嗡鳴聲，立刻一顫的全都朝此激射而來，密密麻麻北極元光彙集速度之快，瞬間就從所有棍影中洞穿而過，原本聲勢驚人的棍影眨眼間就千瘡百孔，憑空潰散消失了。

    “你能控制北極元光！”醜婦如同被人捏住了脖子，發出刺耳的尖叫聲，滿是震驚之色。

    兩儀環分為陰陽二環，陰環在身可不懼元光傷身，陽環在手才可操縱元光攻敵，這枚黑色指環正是那枚陽環。

    韓立冷哼一聲！

    若是在北極元之外，他對這相當於元嬰後期的妖物自然忌憚異常，幾乎沒有可能擊殺對方的。但現在對方被困北極元光中，而他又有兩儀環在身，這自然是兩碼事了。

    既然對方主動找死，他也惜多花些手腳解決掉對方。雖然還看不出對方本體是何物，這種等階的妖物，肉身和精魂絕對是罕見之極的頂階材料。

    心中如此想，韓立也沒心思和此妖解釋什麼，抬手一道法決打在了指環上。

    指環一個盤旋後，嗡鳴聲更加響起來，在黑幽幽神祕光芒下，數十丈範圍的銀色光絲都被處在了此環的控制之下，在韓立神念一動之下，四周北極元光立刻掀起一片銀色波浪，一波接一波的朝中間的醜婦席捲而去。

    醜婦口中一聲驚呼，不上驅使寶物再對付韓立，急忙張口噴出一團黑紅色精血來。兩手一掐訣下，此精血迎化為一團血霧瞬間將身上戰甲包裹其中。

    隨即此戰甲由青色化為了血紅的色。

    就在這時，那聲勢驚人的元光銀浪就已經源源不斷的襲來，一下將醜婦席捲進了其中。

    醜婦身上的戰甲泛出的青紅色異芒，拼命抵擋著絲絲銀線的侵蝕，併發出彷彿金屬摩擦的刺耳之聲。

    雖然醜婦已經使出了壓低祕術，但先前依仗著個戰甲才勉強抵擋住北極元光的它，如今面面臨的銀色絲線襲擊幾乎是先前的數倍之多，幾乎眨眼間，戰甲表面便不堪負荷的浮現出坑坑窪窪的無數小坑出來。

    醜婦面色難看之極，忽然口中一聲尖鳴，兩手一搓下往戰甲上一按，一層層灰白色異光一圈圈的盪漾開來，一層岩石狀東西的東西在戰甲上浮現而出，竟又在外面形成了一層防護，這才稍微抵擋一下銀色光絲，讓北極元光對戰甲的侵蝕稍緩了一下。

    這些灰白色異物，同樣一層層的被銀絲催毀的七零八落，必須讓醜婦不惜真元的不停施法填補才行。任誰一看就知道被催毀只是時間早晚問題。

    但就是這點時間，殺心大起的韓立也根本不會給此妖物的，當即兩手衝陽環一連打出數道法決去，讓此環滴溜溜在空中一轉後，更遠處的北極元光馬上也呼應的發出刺目銀芒，方言望去，如同浪濤般的此起彼伏，聲勢好不驚人。

    醜婦見到此景，臉色成了和戰甲上異物一般灰白色，遠處的北極元光在韓立一催下，鋪天蓋地的朝這邊飛卷而來，頓時醜婦身上戰甲再也無法支撐下去，上賣弄浮現的異物根本來不及浮現，就銀色光絲摧毀的一乾二淨。下面戰甲開始寸寸的顯出的裂縫，眼看崩潰只是片刻的工夫。

    醜婦終於騰出了懼怕之色，眼珠滴溜溜的急轉不停，目中全是驚惶神情。

    “道友住手，請饒我一命，我願意奉你為主，做你的靈獸！”

    當戰甲一角崩潰開來，數十道銀絲洞穿而過，將醜婦一隻手臂化為血霧，醜婦絕望之下再也顧不上其他的大叫起來。

    對這不知活了多少萬年的玄巖龜妖來說，它怎甘心真的就命喪此地的。

    “做我的靈獸！”一聽這話，韓立神色一動，就用陽環控制北極元光的攻勢暫時一緩。

    “你當我是三歲孩童，禁神術對你這種修為妖物根本沒有多大作用，怎讓我對你放心，怎做我靈獸？”韓立望著在無數銀絲包圍下的醜婦，不動聲色的說道。

    此妖物若不能馬上說出個所以然來，他立刻就會催從北極元光將對方滅殺，絕不會有絲毫猶豫的。

    他可不會給對方留下拖延的時間。

    “根本無需我細說什麼，道友是否在昆吾殿中得到一塊木牌，只要拿出來細看就知道了。那就是我大道未成前，就被下了禁制的本命元牌。”醜婦也看出此刻的韓立殺心未泯，當即慘然說道，不敢有絲毫遲疑。

第一千二十二章 降伏

    ~日期:~09月18日~

    命元牌！”韓立露出意外之色。

    那件血紅色木牌拿到手時，他並未來及細看，但好像的確異常於普通寶物樣子。如今聽醜婦如此一說，倒有些將信將起來。

    當即也不言語的往腰間儲物袋上一拍，頓時一道血芒從中飛出，一個盤旋後落入了手中。

    正是那塊木牌！

    韓立目中藍芒閃動，這時才真正看清楚了此物樣子。

    巴掌大小，表面罩一層血光，正面浮現一小團霧氣般的灰白色東西，在血光中微微糯動，竟彷彿是活物一般。

    韓立神識飛快往上一掃，眼間，面上露出一絲喜色。單手一掐訣，揚出一道青光。

    頓時木牌上光大放，那一小團會灰白色霧氣馬上消散，卻在其中浮現一隻黑白兩色靈龜圖案。

    “玄巖龜！你本體是這種靈獸！怪不得防禦如此驚人，在北極元光中也能支援如此之久了！”韓立凝望著木牌上半天，瞳孔藍芒一斂，抬淡淡說道。

    “道已經知道妾身並沒有虛言想騙。這本命元牌是當年昆吾三老親自煉製的。現在人界再也無人能煉製這種頂階命牌了。只要此牌在手，我等生死就操於令牌主人之手。”醜婦在北極元光中一動不動的解釋道，生怕招惹了韓立誤會。

    “話是不錯。不這本命元牌也要看落在什麼人手中了。若是元嬰期以下修士想要煉化此牌讓道友俯聽命怕修為不夠。反被令牌上禁制反噬了吧。”韓立平靜地說道。

    “怎麼。道友道擁有此牌。還對妾身不放心嗎？”婦人一張醜臉越難看了。

    “當然不放心！縱然我煉化此牌。可以隨時禁制住你。但你修為遠高於我是豁出去性命不要。也是不能掙脫控制。反戈一擊地。韓某可沒有興趣提心吊膽地。我留你何用？”韓立臉色驀然一沉。同時頭上陽環一陣嗡鳴出。將醜婦團團圍住銀絲剎那間又開始蠢蠢欲動起來。

    “道友若還不放心。我願意將小半元神附在本命牌上。若是真有不善之心。道友立刻就會覺地。”醜婦心中一驚。口不擇言地急忙大聲道。

    “哦！分裂元神！這個方法倒是可以。你既然如此說了。就把元神分裂開吧。”韓立不動聲色目光閃動說道。

    聽到韓立如此一說。醜婦倒躊躇了起來。但當瞅到韓立眼神再次陰厲下來時。此妖一涼。不再遲地單手往後腦一拍。

    “噗”的一聲天靈蓋上黑白異芒一閃，一個的醜婦元嬰在頭頂浮現而出。

    此元嬰一張口噴出一拳頭大綠光。

    在醜婦臉現痛苦之色後，綠光一陣急顫，化為分裂成稍小些的兩團來。

    其中一團一個盤旋，馬上鑽回元嬰鼻口中，另一團則遲一下後，緩緩衝韓立飛來。

    韓立見此客氣的將本命牌衝飛近的綠光一晃。

    一蓬血光噴出，一卷之下就將綠光拉扯進了木牌中。木牌上血光大放並隱隱傳來清鳴之聲。

    韓立低看了看此物，現上面黑白色靈龜清晰了許多且仰甩尾，猶如活過來一般。

    韓立這才真正放下心裡一張口，竟將手中之物直接吞進了腹中。

    對面的醜婦見到此幕，心中冰涼一片，知道從此除非進階到化神期，否則再也無法逃脫對方掌控了。

    吞下木牌後，韓立卻心中大鬆，當即手指一抬，衝空中指環一點。

    頓時，原本包圍醜婦的北極元光向四下散去。

    韓立身形一晃，人瞬間就到了醜婦身前，打量了此妖殘缺一臂的狼狽樣子後，眉頭一皺。

    手指不經意衝身前護罩一彈，。

    頓時烏光華一閃，陰環所化光罩將醜婦也罩在了其中，將四周殘餘銀絲都隔絕在了外面。

    “放心，我並沒有永遠束縛你的意思，只要坐化掉或能飛昇靈界，自會還你自由的。我沒有讓你做家族和宗門傳承靈獸的意思。”韓立將另一枚陽環一收後，輕描淡寫說道。

    “道友此話當真！”醜婦一聽這話，原本黯然神情一振，脫口問道。

    “信不信，道友以後自然知道。但我們人類壽元相對你們天地靈獸來說，根本不值的一提，只要你在此期間全心為我出力，我自不會虧待你的。況且我的靈獸並非你一隻，不久你就會現，做我靈獸也許並不是壞事！”韓立未對此妖自持身份的沒有改口稱呼在意，反微然一笑說道。

    “我不信又能怎樣，但只要道友真守諾的話，我為你驅使一些

    倒也沒什麼。”醜婦苦笑一聲。

    “好了，我是怎樣人。道友以後接觸多了，自然瞭解了。你先服下小瓶中的東西，回覆下法力和傷勢再說。”韓立神色一板，抬手扔出一個小瓶。

    “回覆法力？咦，這瓶中難道是……”醜婦將信將的接過小瓶，並開啟瓶蓋，一股精純之極靈氣撲面而來，讓她失聲起來。

    “這裡面是一滴萬年靈夜，足以讓你回覆損耗法力了。我馬上還需要你出力的。”韓立雙手倒背，悠悠的說道。

    “多謝道友！”有此事，醜婦當然不會拒絕，口中一聲稱謝後，立刻將瓶中一滴靈夜吸入口中。

    靈夜在體內略一運轉後，為一股精純之極靈力，片刻就充盈著身體各處。

    醜婦大喜，單一掐訣，渾身泛起黑白兩色靈光，然後一扭盯著斷臂處，口中唸唸有詞起來。

    讓韓立暗吃一驚的情出現了。

    只醜婦傷口出黑白色靈光交織匯聚，無數肉芽在光中瘋狂生長，轉眼間一個完好手臂就初見雛形了。

    “不滅之體！”韓動容了。

    這種妖獸有神通，他可只是在墜魔谷火蟾獸身上見過一次。而醜婦此神通顯然不知比那火蟾強了多少倍去，僅僅幾個呼吸間，整隻手臂就完全長了出來。

    這讓韓立大為駭然。

    看來他能降伏此妖，真是大為僥倖。

    要不是在這北極元光中，此妖為抵禦元光已經法力大耗，光是這種大神通，應付起來就絕不是輕易之事。

    其實韓立並不知道，醜婦在此前通過金磁靈木那禁制，已經法力大損了。否則剛才抵禦這北極元光，說不定還能堅持的更長久一些。

    畢竟此妖可是十級妖獸，一身深厚修為還在韓立預想之外。

    “好了，真不虧為千年靈液。要我自己恢復法力修復恐怕要兩三日的打坐休息才行！”醜婦口中咒語一停，同時揮動了下新長出的手臂，氣色好了許多。

    “韓某現在還不知道友如何稱呼，但既然和那銀翅夜叉混在一起，想必你也聽他說了一些有關我的事吧。”韓立在一旁緩緩說道。

    “妾身叫圭靈，韓道友的事情，在下的確聽說了一些。但也只是有關道友神通方面的一點事情。”醜婦遲疑的回道。

    “有關在下的事情，我自會找時間給圭道友說上一說。你的修為神通都非比尋常，我雖然控制了命牌，也不會真把你當成低階妖獸驅使的，平常時候你我還平輩相交就是了。”韓立忽然輕笑的說道。

    “妾身多謝道友了。不知道友剛才所說的需要出手，指的是何事？”此妖想起了韓立先前所說之事，臉現一絲鄭重。

    她實在有些擔心，這位會不會讓她出手對付銀翅夜叉和那隻獅禽獸。她和二妖雖然談不上生死之交，但畢竟有些交情的。

    “一會兒乾老魔進入北極元光，從這經過時，你配合我出手，滅殺此人。”韓立眼中寒光一閃，口中卻《》道。

    “乾老魔，你說的是那道使用魔功的元嬰後期修士？”醜婦心裡微鬆，謹慎問道

    “不錯，就是此老魔。原先我也沒有打算在這裡出手的。畢竟這人魔功了得，一身遁術更是非同尋常。即使能操縱北極元光，我留下他的希望也渺茫的很。但現在有友在一旁相助，自然就大不相同了。”韓立冷笑的說道。

    “既然道友如此說了，我自會全力協助道友的。”此妖受制於人，倒也痛快的一口答應下來。

    “那就由勞道友了。不過一會兒出手時，先將元嬰暫且留下，我還需要問些事情的。”

    “知道了！不過請恕妾身直言，就是道友佔據地利之便，再加上我出手相助，重創這位乾老魔是輕而易舉的事情，但是要想真的滅殺他，機會還是不大的。我親眼看到，他施展魔功可以不懼這北極元光洞穿身體，要是一心逃命，憑我二人也很難阻擋的。”醜婦韓立扭看了一眼韓立來的方向，猶豫了一下，還是出言提醒道。

    “的確，光憑我二人還是單薄了一些。但若是在加一名元嬰後期修士呢！”韓立面上突然露出一絲詭異之色。

    “還有一名元嬰後期修士？”醜婦聽到這話一愣，下意識朝四下一望，但並未在附近現有什麼人隱匿，隨即將目光重新落在了韓立身上，一臉的驚神情。

第一千二十三章 劫殺老魔

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千二十三章劫殺老魔

    吾殿後半部處。一巨梭上在空中如同銀龍般的激。而後面則銀團紫霧及一道血影緊追不捨。

    各種法術攻擊狂風暴雨般的擊在梭上。但在表面泛起金銀色異芒後。就硬生生全擋了下。

    日月梭不愧為人界三大靈梭之一如此凶猛攻擊也一時奈何不的樣子。

    巨梭內部。木夫人全神駕馭著梭。拼命躲閃著後面攻擊。一旁。秀麗女子單手緊抓那件四象尺但面色無血。是雙目微閉。明顯一副虛弱樣子。

    看來先前強行動用四象尺這等通靈寶。讓此女法力幾乎耗盡。

    “乾道友。你真要兩個妖孽同流合汙嗎？我二人取這裡的寶物。可是為了人界安危。重新封印此山用的。”木夫人修為遠遜乾老魔和二妖-一次想要奪路而逃都必被三人攔下。體內法飛逝下不禁驚怒說道。

    “哼。少說什麼界安危大話。你當老夫是三歲孩童。再說老夫什麼時候和妖孽聯手了。這二位只是對你二人襲擊之事。也大感不忿而已。一個小小的化仙宗。也敢虎食！識相話。乖將拿走寶物交出來。另外。那件玉尺是通天靈寶仿製品吧。也老夫留下。”血影中傳來乾老魔冷笑的聲音。

    聽了這話。木夫人的一嘆息。知道再說什麼也無意了。畢竟她們化仙宗在正魔十大宗門眼中原本就不算什麼的。

    乾老魔和銀翅夜二妖聯手之下。日月梭終於開始靈光黯淡。並漸漸被逼到了殿堂的一角。

    乾老魔面騰獰色。準備給予二女致命一擊。打破靈梭時。梭中卻傳來一陣梵鳴之音。緊接乾老魔和二妖附近浮現了朵朵白蓮一隻白尺同時從梭中飛射而出。

    “不好！”無論銀紫霧還是血影。同時如見毒蠍般的向後退縮射去。吃過一次苦頭的乾老魔以及銀翅夜叉二妖。絕不敢讓這些白蓮近身的。

    有此喘息之機。白,先一閃的回了梭內。巨梭則馬上在原的消失不見。下一刻又出現在老魔等人背後。直奔北極元光射去。

    而那些白蓮則無聲息的紛紛潰散開來。竟只是虛有其表的幻影而已。乾老魔和銀翅夜叉等見此大怒心知上當了。立刻駕起遁光奮起急追。

    但卻已經遲了一步。金銀巨梭一頭扎進了北極元光中。無數根銀絲全都激射向此寶。但一接觸巨梭表面後。就被一|幕紛紛反彈了開來。

    木夫人正兩手掐訣。不停催動手中一塊銀牌。一臉的凝重之色。這銀牌銀光閃閃。噴出一股股的霞光巨梭表面銀幕竟是此牌神通所為。而一旁秀麗女子因為用僅存法再次祭出四象,。雖然只是虛張聲勢也讓此女搖搖欲了。徹底喪失了動手之力。

    木夫人白忙中扭首瞅了自己妹一眼。面上全擔心之色。

    “師姐不用擔心。只要回去靜養數年。也就好了。”秀麗女子卻一笑的開解道。

    “希望如此吧。以你現在修為驅四象尺。實在有些太為難你了。”木夫人無奈的說道。

    “可是要不用此寶。二人怎可能硬生生在乾老魔這等大修士手中拿走化龍璽的。倒是那姓韓傢伙奸猾的很一旦到寶物後竟馬上溜了。否則。也能替我們分擔些壓力的”秀麗女子恨恨的說道。

    木夫人聽了只能苦笑而已。腦中時閃過韓立模和那把可怕之極扇子。

    巨梭身後。血影金光。紫霧緊追不捨的同樣射入極元光中。木夫人二女現在都處於虛弱之時。若是日月梭實在神妙異常恐怕早就被擒下了。故而這三位都沒有放的意思。

    不過一遁入北極元光中乾老魔等人立刻察覺不妙起來。

    前面銀梭中的二女能借助手銀牌直接控制北極元光中的幻陣禁制。雖然這等幻陣對他-|三個來說不不算什麼但也稍一阻擋下。就讓靈梭抓住機會。幾個閃動後就消失在密密麻麻銀絲中。不見了蹤影。

    這一下乾老魔氣的暴跳如雷。而銀翅夜叉和獅禽獸下互望了一眼後。卻用不善目光打量起了乾老魔。

    老魔頓時有所感應的警惕起來。冷冷一掃二妖后。不客氣的說道：

    “怎麼？二位還想打老夫主意不成？”

    “哪裡。道友神通如此廣大。我二怎會做這種不明智之事！”銀翅夜叉略一猶豫。似乎的就是和獅禽獸聯手也無法輕易拿下老魔。當即打了個哈哈說道。然後一招呼獅獸。二妖立刻施展神通破開一條出路。飛遁離去了。

    對二妖來說。既然己本命牌到手。此行主|的就已達到。也就不想節外生枝了。

    乾老魔看到二妖背真在北極元光中消失不見。才一聲冷笑。化為一道血影從另一方向激射而走。

    無數銀絲從血紅影中洞穿而過。卻根本沒有讓老魔遁光停頓分毫。東一下西一下後就從幻陣禁制中飛遁而出。

    這時老魔才心中一鬆。正想一口氣飛到出口。卻忽然神色一變的放慢了遁光。血光一對精目閃不定。

    “什麼人。給老夫滾出來！”老魔忽然一聲厲喝。

    “乾兄不虧是陰宗大長老。的是修為深厚！一個淡淡男聲從前方的某根石柱後傳出。人影一晃。一名青年從容不迫的走了出來。身上頂著一個烏光罩。

    “韓立！”乾老魔然就認出了來人。雙目半眯了起來。

    “你在這裡有一段時間吧！專威為了等候老夫”看到韓立身上護罩將元光輕易擋在外面。老,面肌肉抽蓄一下。陰森說道。

    “看來不用我再說什。乾道友經猜到幾分了很簡單。乾兄能否將貴宗封魂咒解咒法決。給在下制一份！”韓立不動聲色說道。

    “魂咒？”這話讓乾老魔有些意外。但略一思量後。就仰首狂笑起來。

    “雖然不知道為何想要此咒解法決。但你以為。老夫會告訴你嗎？”

    “我就知道。剛才是浪費口舌已。但還是忍住想試上一試。畢竟若是將十大宗門大長老抽魂煉魄的話。恐怕也無法在大晉繼續待下去了。”韓立嘆了口氣的喃道。佛在和鄰人閒聊一般。

    一聽“抽魂煉魄”言。乾老魔瞳孔一縮。但隨即射出刀劍般精芒。

    “想將老夫抽魂煉魄。也要看看你是否有這個本事。有什麼幫手一齊叫出來吧。光憑你一個元嬰中期修士。絕不敢說此大話的。”老魔竟冷靜的說道。

    “既然道友如此說了。圭道友你也出來吧。”韓卻毫不在意的淡淡道。此話方落。老魔一|另一根石柱後光芒閃動。醜婦身披血紅戰甲的轉了出來。單手持棍。無表情。

    “是你？這小子給你什麼好處。你竟和他聯手。我可以給你更大好處？乾老魔先是一怔。但馬珠一轉的說道。

    “行！把你的性命給我就可以了。”醜婦哼了一聲。手中黑棍猛然往的上一搗。兩眼一瞪說道。此妖不不臣服於韓。正一肚子的悶氣。自然不會給老魔好臉色的。

    乾老魔聽到醜婦這話。心中大怒。但面上卻毫無異樣。神識再次往四周一掃。終於確定再無第三人後-中才踏實了許多。

    若只是這兩人的話。他自問脫身決沒有問題的。

    心中思量過後。乾魔不再說任何廢話。身上血芒驀然耀眼。一下化為血影向一側激射出去。根本不想與韓立二人在此交手。

    韓立對此卻早有預。一見此幕。二話不說單手一抬。一枚烏黑指環浮現手中。迎風狂漲。

    單手一把抓住此寶。微微一晃。方圓數十丈內銀波盪漾。一圈圈的銀絲在清鳴聲中彙集四周。北極元光間形成了一片銀色障壁。將四周堵嚴嚴實實。

    乾老魔所化血影固厲害。彷彿能無懼傷害。但一見如此密集的光絲。還是大吃了一驚。遁光自然一頓。

    就這片刻耽擱。醜婦毫不猶豫的虛空一揮手中黑棍。重重棍影頓時浮現在了血影。黑壓壓的一砸而下。尚未落下。一股巨,就先襲身而來。乾老魔只覺周身一緊。身軀竟瞬間被一股無形之力憑-禁錮而住。再也無法動彈分毫。

    老魔心中一凜。

    幾乎與此同時。韓就已將陽環祭出。凝重的衝其一點指後。從四周銀波中立刻飛射出無數銀絲。密密麻麻化為一張巨網。直奔血影罩去。

    乾老魔面色大變。驀然一聲厲嘯從口中發出。詭異的一幕出現了。

    血影周身靈芒流轉之下。突然間小腹急劇膨脹起來。“砰”的一聲悶響。整個身體竟自行爆裂開來。無數血絲四散遁逃。如此一來。無論重千斤棍影。還是極元光所化網。竟全都失去了效用。

    只能眼睜睜的看著這些血絲一個盤旋後。在十餘丈外的另一處凝結變形。

    眨眼間。乾老魔所化血影完好無的重新顯現出來！

    第二更！）

第一千二十四章 五魔合體

    ~日期:~09月18日~

    雖然沒有想過如此輕易的擊殺老魔，但也沒想到~此詭異，竟似已將身體修煉的如同無形之物一般。但顯然也並非什麼鬼魄之軀，而是用某種魔功將身體暫時化為這種幾近不死的妖魔形態。

    這種魔功，韓立以前倒也聽說過一些，聽說上古時候的古魔有不少就是這種形態的存在，曾經讓古修們大吃過不少苦頭。

    現在親眼一見，果然非比尋常。

    韓立心中暗自吃驚。但攻勢絲毫未停，一張口，一團紫色火球脫口噴出，略一翻滾後化為頭車輪般巨大，直奔血影而去。

    一手掐決，催動那北極元光所化巨網暴漲仍跟去罩下，另一隻手則袖袍一抖，一道粗大金弧在霹靂聲中彈跳擊出，一閃即逝就到了對面，迎頭劈下。

    醜婦圭靈，也將中黑棍法寶一橫，凝重衝血影連揮數下此棍。一片偏偏棍影再次浮現在了血影四周，化為驚濤駭浪朝其席捲而去。

    說起來，在這北極元光中法，飛劍飛刀類的寶物雙方都不敢輕易放出。否則一個不慎，大有可肯尚未飛到對方那邊，就先被北極元光洞穿擊碎，白白毀了寶物、

    韓立這才沒動用青竹蜂雲劍，直接使用了辟邪神雷和紫羅極火。

    乾老魔眼見自己剛剛困，諸多攻擊又緊追不捨的再次攻來，聲勢甚至還遠超上次。

    心禁凶性大發面上獰色一閃後，一咬牙，竟將自己舌尖咬破，然後張口噴出團包裹著縷縷血絲的灰色光團來，正好低住劈下的金色電弧。

    神雷擊在此只傳出一聲悶響者就化為一股詭異綠煙嫋嫋升空。竟抵消掉了。

    見此情景。立心中一怔。

    而乾老魔卻已身形滴溜溜地一轉。五股灰白氣柱在四周豁然冒出。

    五個身高兩丈。削嶙嶙人形骨架。在魔氣中現形而出。它們個個體形高大。骨骼晶瑩如玉。渾身散發著絲絲地寒氣。

    老魔竟然將五子同心魔地本體直接召喚了出來。

    五個骷髏一出現。就張口各噴出一股磷火似地碧焰。

    此碧焰看起來不起眼，彷彿只是普通的鬼火紫羅天火所化的火球被其中兩股迎頭一擊後，竟然在空中僵持不下起來。

    另外三股則朝空中噴去，化為一張碧色火幕，抵住了北極元光所化巨網。讓它無法近身落下。

    四面八方的棍影也帶著呼嘯之聲的朝中間捲來上次一樣，棍影尚未砸到股無形巨力就浮現在了四周，大有將老魔再次捆縛住的意思。

    老魔這一次並未再自爆身軀。畢竟那種神通雖然厲害異常，但是每一次身軀的分裂重組，同樣會損耗不少法力的。不倒萬不得已，他自然不想再使出此手段來。

    況且他既然喚出了五子魔化身的真身來，自然也有了應對之策。

    他只是神念一動之下個骨架身形一晃的出現在了周圍，同時背靠老魔的兩手平直伸出層灰白色光幕在手掌上浮現而出，瞬間將老魔和它們都護在了其中。

    “轟隆隆”的巨響狂鳴不斷黑影灰芒閃動之間，每一下重擊都如同打雷般的讓人聽了心驚肉跳。

    韓立見棍影有如此威力，心中也有一些駭然。

    這位玄巖龜十級妖獸，果真有不小的神通。看來前邊和自己動手時，因為法力不濟緣故，恐怕連真正神通一半都未能施展出來。否則即使在這北極元光中，降伏對方絕對不會像先前這般輕易得手的。

    但是五子同心魔釋放護罩的堅韌，更是遠超韓立意料之外。

    當巨響停下，棍影最終消失不見後，那層灰白色光罩在五副骨架的支撐下，竟然安然存在。如此驚人的攻擊，竟然未能打碎這薄薄一層的防護。

    靈見此，臉色沉了下去。

    眼神陰森的掃了一眼護罩後，冷哼一聲，一張口，一團黑白色的精氣突然噴在了手中烏棍上。

    此棍發出了一聲長鳴之音，在靈光大放中外形在驟然改變，竟化為一柄黑色利斧來。

    腕一抖，圭靈就將此斧就祭到了頭頂上空，凝重的盯著此斧，口中咒語聲傳出。

    黑斧表面驟然間放出一層銀芒來，光華刺目眼，此寶物體形狂漲中顏色驟變。

    眨眼間化為一柄十餘丈長的銀色巨斧。

    此斧不要說如同門扇般的雪亮斧刃，光是符柄就有如普通人大腿般粗細。

    此龐大後，這件巨刃似乎被解除了什麼封印，一股驚人煞氣沖天而起，。

    即使韓立隔著如此之遠，也能清楚感應到這把巨刃的嗜血瘋狂之意。

    這竟是一般不擇不扣的凶刃！

    這時，圭靈醜臉凶色閃過，兩手一捏法決，體形同樣暴漲起來。

    片刻就化為

    八丈的巨人。

    “巨大術！沒想到此妖沒顯出原形就能施展出這種大神通。看來修為已接近元嬰後期的頂峰階段了。”看到此異象，韓立面現一絲古怪的喃喃道。

    同時，他目光不經意朝北極元光某處望了一眼，又面淡淡收了回來，兩眼寒光一閃後，袖袍一抖，袖中藏著的手掌，無聲無息的扣住了那把三焰寶扇。

    醜婦伸出蒲扇般手掌，一把將那銀斧抓在了手中，然後低首遠處乾老魔一眼，雙手持斧，緩緩的虛空一斬。

    一道銀色月斧芒化為一道數丈長月牙，從斧刃上發出尖鳴的一甩而出，所過之處憑空顯出一道白痕，彷彿將附近空間都要劃破一般。

    躲在護罩後的老魔，見到此幕，面色大變。

    他就是在再對五子同心有信心，也絕不敢硬接如此驚人的攻擊。

    不及多想，老猛然間一抬手，一口雪白短刃在手掌中浮現而出，並一把抓住。

    寒光一閃，手起刀落！

    另一隻手上的一小截指，竟被此刃一斬落下。

    但未等短指落地，老魔就一團精血噴到指上，將其團團包住。

    轉眼間，血光動，手指和精血融合之下，竟化為一柄數尺上血刀，狹長鋒利，造型古怪之極！

    老魔單手刃，眼見

    巨大月牙已來到了跟前，當即凝重的單手一揮，手中長刀竟一下憑空消失下一刻，在五子魔身前詭異的浮現，迎著斧芒硬接而去。

    大出韓立意外，血光和銀芒撞到一起時，兩者光芒閃爍不定，但竟然詭異沒有一絲聲音發出。只能看到那細長血刃一點點彎曲，彷彿哀鳴的急顫個不停，立刻顯出不支之色。

    不過就在此刻，但五子魔卻忽然往中間一撲，灰光閃動間，五具骨架竟凝結融合到了一起，一個不下於圭靈所化巨人的巨大骷髏就這樣難以置信的出現在了乾老魔身前。

    眼見，終於“咔嚓”一聲脆響傳來，血色長刀寸寸的斷裂開來，雪亮斧芒要順勢一斬過來時。

    五魔合體的巨骷髏，卻巨口一陣怪笑，一揚脖頸，一片灰霞就噴了出來。

    霞光只有一小片，卻凝厚猶若實質月牙一斬在其上，竟沒有一分切開，反而猶如掉進了粘稠液體中一半，不由自主的停滯下來。

    隨即銀色斧芒瞬間由亮轉暗，轉眼間也化為了灰白之色，然後被這片光霞一卷，被吸納的一乾二淨。

    霞光一個盤旋，又飛射而回了骷髏的大口中。

    “穢陰魔氣！五子同心魔能有此神通，看來這它們前身也是元嬰修士吧。否則普通修士屍骨煉製的魔頭，不會有這般大神通的！”靈化身的巨人，傳出嗡嗡的聲音。：

    “老夫用什麼煉製同心魔，還不用你一個妖孽操心。你既然知道穢陰魔氣的厲害，五魔合體的威力你還是先領教一下再說吧。”乾老魔冷笑一聲，口中一聲低喝，手一揚，一連數道法決打在了巨骷髏的身上。

    巨骷髏口中發出嗡嗡的般低吼，原本毫無感情的雙目一下血光刺目，此魔頭一抬腿，竟直奔醜婦所化巨人而去，每一步邁出，都震得地面微微一顫。

    韓立目光閃動幾下，望了望巨大骨架，修中扣住三焰扇的五指，略微的一緊，隨即又鬆開了一些。

    另一隻手則飛快一拋，將陽環脫手祭到了頭頂上空。

    剎那間，北極元光組成的銀色波浪嗡鳴聲大起，同時銀光點點的閃動不停，無數道光絲從音波激射而出，密密麻麻的朝巨大骷髏罩將過去。

    骷髏一聲淒厲的尖嘯，身上頓時浮現一層灰色光霞。

    諸多銀絲射在上面，竟然紛粉濺射散開，絲毫沒有作用。

    韓立神色木然，暗中卻忽然將法力往陽環中狂注而入。
