
    異變頓時發生！

    後續的光絲在途中驟然彙集一起，凝結成了數十條銀鏈來，由一閃即逝的消失不見。

    “噗噗”之聲接連響起。

    十幾個拇指粗細孔洞應聲出現在了骷髏身體上。有一個細孔，甚至直接在從腦門前洞穿而過。

    那穢陰魔氣，竟然沒能擋住此攻擊！

    操縱陽環將這些北極元光凝聚一起，威力果然大增。

    但韓立方顯出一些喜色，下一刻，神色又陰沉下來。

第一千二十五章 血魔珠

    ~日期:~09月18日~

    第一千二十五章血魔珠

    大骨架受創後，只是微微一晃，骨架上灰白光芒流些孔洞就彌合如初了。

    對普通修士來說致命的攻擊，竟對此魔頭不起絲毫作用。

    韓立眉頭皺了下，看來不先將乾老魔擊殺，這五子同心魔很難滅殺掉的。

    巨骷髏看似動作不快，但幾個大步後垮出一大段距離，到了圭靈的面前了。

    一對空洞洞眼眶中血芒一閃，兩隻骨手虛空朝自己身上一抓下，兩截肋骨直接飛出體外，化為了兩口丈許長白刃，一把抓住。

    略一會揮舞下，色的魔焰片片浮現而出。

    靈所化巨人見此，冷哼聲，抬腿搶上前兩步，舉起手中巨斧狠狠就是一劈。

    銀芒閃動，轟聲隨之響起，。

    巨骷髏兩手一揮下，手中的骨刃下暴漲倍許，也不甘示弱的交叉一迎，就在頭頂處硬生生的架住了巨斧。

    此魔頭彷彿也力大無的樣子。

    靈對巨斧被架毫不意外。隨即目中異色一閃。口中一聲低喝：“虎噬”。

    一片銀光晃動。斧面上驀然浮現一隻巨大獸頭。彷彿一隻長著獨角地白虎樣子。

    此獸血盆大口一張。半截身子閃電般一探。竟一口將巨骷髏頭顱咬下。三下五除二吞進了腹中。馬上又縮了回去。

    這銀色巨斧不但是一件凶刃。竟還擁有自己地器靈。

    這一下不禁韓立怔住了。處化為血影地乾老魔也吃了一驚。

    靈醜婦所化巨人卻絲毫遲疑沒有。手中巨斧揮動如同車輪一般飛快。無頭骨架徹底被大團寒光罩在了其下。

    “咔嚓”之聲響起！

    憑藉此斧鋒利和渾身無上巨力，瞬間將巨大骨架斬成了無數段，碎骨掉落一地。

    中巨斧方停靈一張口，噴出一股黃色妖焰罩住將地面上殘骨要一口氣徹底解決掉這五子同心魔。

    不過遠處的乾老魔吃驚過後，倒變得鎮定下來。

    見圭靈用妖火，煉化與其性命攸關的魔頭，也不言語的兩手一結印，心中一催魔功。

    洶洶燃燒黃色妖焰中刻颳起了一陣寒風，讓火焰聲勢一斂。

    五縷晶瑩黑絲在黃妖焰中浮現，接著激射而出。

    十餘丈外爆裂開來。

    五股灰白之氣從地上竄出即霧氣一散，五具潔白骷髏晃悠悠的重新出現在那裡。

    “化魔無形！想不到，你竟讓子魔化身連這種神通也修煉成了。就不怕有朝一日被反噬嗎？”圭靈真吃了一驚，口中發巨吼的喝問道。

    “反噬？老夫只要小心行事怎會讓這它們有此機會的。”乾老魔淡淡的說道，神念一動下，卻將魔功催的更緊了。

    轉眼間，五具人骨往一撲，重新合為巨大骷髏。然後兩手一動，立刻幻化出兩口骨刃狠撲向了醜婦。

    這一次，靈並沒有在催使巨斧上凶獸攻擊是揮起巨刃和對方戰在了一起。

    只見一大團寒光和兩團稍小些的白氣，在兩個巨大身軀間不停發出激烈異常的碰撞轟鳴聲震耳欲聾，整個大殿都在巨聲中顫抖不停隨時都可能塌下來的樣子。

    韓立眯著眼睛看著這一切。雖然靈回覆法力又變成巨人之身，附近殘餘北極元光，似乎無法對其造成了什麼損害了。但是顯然無論巨大術還是其身上的血紅戰甲，都不可能比那巨大骷髏在北極元光中呆的更久。

    此戰還要速戰速決才行。

    如此思量著，韓立目光朝遠處血影看了一眼，眼中厲色一閃，神念暗自操縱頭頂陽環微微一顫。

    血影身後處，一下射出數條銀鏈來，如同毒蛇一般無聲無息。

    乾老魔正同樣在思量著應對韓立二人聯手的對策，不知是其自持不死之身，還是在北極元光中神識被壓制的太厲害了。

    等銀鏈都到了近前時，才猛然察覺的急忙身形一晃的想要避開。

    但銀芒驟閃，七八條銀鏈出其不意下，一下洞穿了老魔的血影身軀。

    老魔先是一驚，但低首看了看身上洞穿而出的銀鏈，面上就顯出一絲冷笑。

    這點傷勢對他來說，根本不用在意，回覆只是一念之間的事情。

    但馬上乾老魔就發現了不對勁，這些銀鏈洞穿後竟沒有就此消失，竟猶如實質的凝結在其身軀上，還閃動著微微銀芒。

    老魔神色一變。

    “遲了！”韓立淡淡一聲道。

    那數條銀鏈頓時如同毒蛇般的一把盤旋，竟就此將血影死死的纏在其內，略用力一勒下，就將血影硬生生撕裂成了七八塊去。

    老魔又驚又怒，殘破身軀化為血霧，往一側射去，然後一聚，就要重新凝結出。

    眨眼間那幾根銀鏈就立刻如影的尾隨而至，同樣的一幕，在尚未幻化成形的血影身上演了。像撕紙屑般，再次將乾老魔的魔軀硬生生撕裂成數塊之多，根本不給老魔凝形的時間。

    如此一連五六次，血霧明顯比先前稀疏了一些。

    “找死！”一聲爆喝，從血霧中的驚怒的傳來。

    乾老魔，顯然發現不妙了。

    這北極元光，他就是將血霧飛遁的再快，韓立都能隨時在四周飛快凝聚出條條的銀鏈，他根本避無可避。

    當即血霧不再幻化凝形，:而往中間猛然一聚。血光在上面一閃後，眨眼間現出一顆拳頭大的血色珠子。

    此珠子鮮紅血，閃動著妖異紅光，一股聞之慾嘔的血腥之氣，從珠上散而出，讓人一看就知絕對不是尋常寶物。

    “血魔珠！”韓立一見此珠，嘴角不禁搐一下，脫口叫出聲來。

    “你真當了老夫怕了你。小命來吧。”老魔聲音竟從那血珠上傳出，隨後此珠就化為一道血芒直奔韓立這邊激射而來。

    一副暴怒要拼命樣子。

    韓立深吸了一口氣，不敢怠慢的單一揚，一連數道法決打在了頭頂陽環射上。

    頓時在血魔珠飛遁的途中，一下浮現出十餘條銀鏈來，紛紛光芒一閃的擊向血珠。

    血珠遁速奇快，但仍被這些銀鏈一一擊中。

    一陣嗡鳴聲從珠上傳出，在綠光閃動中，這些銀鏈就被輕易的反彈開來。

    韓立面上絲毫表情沒有，一隻手一翻轉，頓時一團金色電光在手心中浮現，另一隻藏在寬袖中的手掌，卻一下緊扣住了三焰扇的手柄。

    老魔已經將元神元嬰藏在了血魔珠中，要想滅殺他，看來還要摧毀此珠才行。

    血魔珠在魔道中可算是大明鼎鼎，以寄附元嬰元神在其內，幾乎相當於第二肉軀一般的寶物，罕有魔修煉成過。

    聽說要煉成此寶，不但需要收集上百種不同靈獸精血，而且需要修煉某幾種特殊的魔功，才能將此珠煉化從而得心應手。而且此珠具體煉製之法，據說早就下落不明瞭。可沒想到竟落在了陰羅宗手中，並讓老魔早就煉製成了。

    不過，這也是他的一個契機，只要此珠一接近，他就用不惜大量辟邪神雷的困住此珠，然後再用三焰扇出其不意一擊。

    不管此珠倒底有何神通，也不可能在寶扇威能下絲毫無損的。

    就在韓立思量好對策，準備迎頭給老魔一擊時，那到飛逝而來的血芒在途中突然一頓，珠上竄出尺許高的血焰，一閃下就在原地憑空消失。

    韓立心中一凜，神識急忙朝四下放出，生怕老魔用遁術欺近身旁而不知。

    但下一刻，韓立有些怔住了。

    因為血魔珠裹著火焰再次現出後，現身的竟不是韓立附近某處，而遙遙一側的北極元光禁制前。

    然後那邊傳來老魔一聲狂笑。

    “小子，你真當老夫糊塗了不成！在這裡和你們兩個高階修士拼鬥，乾某怎會做這種蠢事。等到了外面，找齊了人手，老夫再好好招待二位！”

    話音未落，血魔珠就一頭扎進了銀光閃閃，猶如波浪般的密密麻麻銀絲中。

    看似稠密異常的極元光，在此珠泛出的血色火焰燃燒下，紛紛融消潰散，竟無法再困住的樣子。

    這時，韓立才醒過神來，但明顯追之不及了。雖然大感意外，但奇怪的是，其臉上卻並未騰出絲毫慌亂之色，反而木然的一轉首，看了還靈鬥在一起的五子同心魔。

    只見巨骷髏手中骨刀，仍被舞的厲嘯不斷，絲毫沒有一同要退走的樣子。

    韓立神色一動，這才背後雷鳴聲響起，一對羽翅浮現而出。隨即銀光一閃，身形在原地憑空消失，突然同樣出現在了一側的北極元光前。

    他雙目冷冷的盯向老魔逃走的方向，單手一抬，那把三焰扇就出現在了手中。

    隨即面上略一猶豫後，韓立又一張口，一團青光包裹著某物也噴出了口外。

    裡面隱隱約約的是一隻拳頭大小鼎，竟是那隻虛天寶鼎。

    韓立這邊才做好這一切，北極元光中忽然傳來一聲巨響，隨即隱隱傳來乾老魔的幾句咒罵聲。

    北極元光一陣晃動，一道血芒和一道團銀光一前一後，從裡面飛射而出。

    前面難道正是被血焰包裹的血魔珠，只是此刻的血焰似乎少去了小半，而在其後面的光團則銀光刺目，讓人無法看清楚，但彷彿有一個削人影在裡面晃動的樣子。

第一千二十六章 破珠

    ~日期:~09月18日~

    老魔一見韓立堵在了前面，心中一凜下，血魔珠不

    後面銀光中人影則趁機手一動，一張巴掌大火紅小弓出現在手中，抬手虛空一拉弓弦，頓時無數紅色箭矢密密麻麻激射而出。

    而與此同時，韓立也詭異衝老魔一笑，手中三焰扇一亮下，在鳳鳴聲中，一股三色火焰宗從扇上湧出，瞬間化為一隻火鳥撲向血魔珠。

    前後夾擊之勢頓成。

    乾老魔心中大驚。三焰扇的威力，他可已經見過一次的。自然決不肯硬接的，但是後面之人的攻擊也同樣犀利無比，他先前一不留神下，就已經吃了一個不小的虧了。

    無奈之下，血魔一聲尖嘯，驟然向後面倒退射去，同時血光大漲下，一個灰鬼臉在珠上浮現，一張口，一道黑氣噴出，瞬間化為一杆數寸大小幡旗。

    迎風狂漲下，此幡化為數大小，陰氣驟生，碧光閃閃！

    陰羅幡！

    韓立眨眼間認出了此物的來歷。除了魔氣更加濃稠外，此物幾乎和先前他得到的那杆一般無二。

    老魔身為陰羅宗大長老，有此寶是毫不稀奇。韓立心念如電的念頭飛快一轉。

    而就在這時。此幡已在血珠身前一展。

    附立刻陰風大作。黑霧瀰漫。一個個扭曲變形鬼頭紛紛在魔氣中湧現。口噴磷火地迎向那漫天火矢。

    矢自然也沒客氣地狠狠射入陰氣地裂聲響成一片。

    但趁此機會。血乾老魔卻在此幡威能掩飾下。駕馭血魔珠和鬼羅幡向一側遁去。趁機還向後面望了一眼。

    只見那隻火鳳雙翅一展地緊追其背後不放。

    老魔心中大凜。心中一狠心。

    那面羅幡綠芒大放下，幡面上驟然上浮現出一個黑洞出來。

    漆黑如墨的陰氣一冒出後，從裡面一下跳出一個寸許高小鬼出來。

    此鬼一飛出幡旗形馬上狂漲，竟化為一隻身高過丈、青面獠牙厲鬼。

    此凶鬼身披烏黑油亮的戰甲，手中還持著一杆託天叉，叉尖上綠火嶙嶙，竟一副全身披掛，神通不小的樣子。

    這鬼物似乎在幡旗中被禁制了許久剛一變身完畢，尚未看清楚附近情形，就興奮的厲嘯起來馬上長嘯嘎然而止。

    因為那三色火鳥，已經撲到了鬼物跟前。

    惡鬼面上一驚，匆忙之下只能一張口，慌慌張張的噴出一股漆黑陰氣來同時手上託天叉一舉，就想抵住火鳥的靠前。

    也怪此鬼倒黴！

    以其神通縱然沒有乾老魔和韓立等人厲害，但也不下於普通的元嬰初期修士。但被囚禁在幡中數百年，剛剛現世就噴到了三焰扇這種異寶，再加上一時疏忽，根本未及仔細打量三色火鳥將它成普通靈禽來處理了。

    如此一來，“轟”的一聲悶響火鳥在和陰氣接觸的瞬間，爆裂了開來。

    一輪神祕光暈詭異浮現漲一縮間驟然擴大到了十餘丈之廣。

    威能之內，三色符文翻滾湧現那惡鬼及其附近陰氣化為了無有。

    血魔珠卻趁此阻擋，用陰羅幡一裹，一下遁出了三色光暈之外，躲過了此劫！

    乾老魔中暗叫僥倖，往陰羅幡上看了一眼後，心中又大感痛惜起來。

    這件陰羅宗鎮宗之寶，此刻光芒黯淡，一副靈性大失的樣子。

    會出現這種情形，自然是因為此幡禁制主鬼和大片鬼霧被三色光暈滅掉的緣故。

    起來，陰羅幡能號稱陰羅宗鎮宗之寶，威力自然不是表面上看起來這麼簡單。

    它們的真正威力，也只有集齊了十八杆陰羅幡後，才會顯露出來。

    有這十八杆陰羅幡都在手話，不要說是韓立和那醜婦，就是化神期修士碰上，乾老魔自認也能自保不死。

    但可惜陰羅宗祖訓歷代有規定，非到陰羅宗有滅宗大禍的時候，十八杆陰羅幡是不會匯聚一人手上的，平時是交由宗內修為最高達十八名修士共同執掌，這一點就是他身為陰羅宗大長老，也絲毫無法改變的。

    更何況如今還有一杆，落入了對方手中。

    乾老魔恨恨的想道，血魔珠上卻再次浮現一張鬼臉出來，張口想將元氣大傷的綠幡吸進口中收起。

    經過三焰扇這一擊後，他對韓立的忌憚之心倒去了大半。

    如此威力寶物，消耗法力肯定多的驚人。對方已經在和化仙宗兩名女修動手是，動用過一次了。剛才又擊出一扇。對方在短時間內，應該無法再動用此寶了。

    否則別的不說，只要連扇幾下，恐怕他早躲無可躲的葬身此寶威能之下了。

    可就在這時，異變突起。

    一聲雷鳴從遠處銀光中人影手中發出，一道

    芒激射而出，轟鳴一閃下，就在途中又消失不見。

    “不好！”

    一見這熟悉一幕，乾老魔心中一凜。

    先前他就是不及防之下，被此物偷襲了一下，可大吃了一些苦頭。翠芒中竟蘊含了專剋制魔功的辟邪神雷。他不及防之下，來不及施展祕術抵消，結果讓護體血焰損失了不少。

    老魔吃過一次苦頭，自然不會再讓同樣的一幕再次上演。

    鬼臉一口將鬼幡吸進嘴中後，接著血魔珠一晃，變得模糊不清起來。

    丈許處綠芒浮現，一根數長翠綠短箭閃動著金色電光，出現在了那裡。

    雷鳴聲一起，箭一閃，從珠子上洞穿而過。

    “血魔珠”無聲無息的化為了無有。

    竟乾老魔在千鈞一髮之際，使用術將血魔珠遁移了開來，原地只留下一個幻影而已。

    在離此地僅僅十餘丈遠:，一團血焰憑空爆裂開來，血魔珠出現在了其中。

    但異的一幕出現了！

    乎在血魔珠出現的同時，微弱的黑光一閃，一枚晶瑩如墨的寸許長飛刀，無聲息浮現在了血魔珠後面。

    黑芒一閃，一道黑線輕易的從血魔珠上一掠而過，飛刀就出現在了另一邊上。此珠的護體血焰竟未能阻擋分毫！

    清脆聲的破裂聲和乾老魔的慘叫聲同時傳出，血珠表面寸寸的碎裂開來。

    “不可能！血魔珠怎麼這麼簡單就……就是太一門的天阿神劍也無法做到的，這飛刀是……”血珠中傳出乾老魔難以置信的聲音，斷斷續續的驚怒道。

    隨即血珠一聲悶響，徹底爆裂開來，現出一個元嬰來。

    此元嬰實在詭異，不但渾身被一層淡淡血霧籠罩，雙手抱著數寸大的小幡，渾身上下竟被五個骷髏頭死死咬住不放。

    而骷髏頭漆黑如墨，微微蠕動著彷彿在吸食元嬰的精血，讓人看了毛骨悚然！

    乾老魔元嬰一見寄附的血魔珠徹底不見，口中立刻發出刺耳的尖叫，馬上裹著陰羅幡抵擋住四周的北極元光，就化為一團黑氣向遠處射去。

    正和靈所化巨人打的難分難解的巨骷髏，也呼應的口中一聲厲嘯，身體往後一跳後驟然瓦解分開，化為五道灰白之氣，向老魔激射迎去。

    雖然血魔珠被毀，老魔無法再幻化出血影之軀來，但只要和五子魔匯合一起，同樣可以借體任意寄附其中之一的。

    靈自然不會輕易放五子魔離去，當即身形驟然間縮小會尋常模樣，然後駕起黑白遁光追去。

    無論五子魔還是圭靈，離韓立他們這邊還有五六十丈之遙。若是老魔元嬰有寄附之物或者元嬰身處北極元光之外的地方，都可以使用瞬移之術，幾個閃動就和五子魔匯合一起。

    但現在不得不用普通的遁光而逃，這又怎能逃過可以施展雷遁術的韓立之手。

    韓立面無表情的背後雙翅一動，人就出現在了黑氣正前方的地方，一揚手，雷鳴大響，數道金弧就化為一道金網迎頭罩下。

    老魔自然識得辟邪神雷，當即元嬰面色大變的一張口，一團血霧噴出暫時抵住金網，就瞬間方向一變，飛快向一側遁去。

    但誰知道前面光華一閃，一個團銀光一下擋在前面，隨即光芒一斂，顯出一個面容蒼白的中年修士來。

    此人一身黃衫，神色木然，單手持著紅色小弓，正是韓立煉製的人形傀儡。

    不過此傀儡無聲息出現在此，並沒有馬上開弓攻擊，反而趁老魔嚇了一跳之際，看似平常雙目驟然間放出刺目的紫光來，並一圈圈向四周盪漾開來。

    老魔元嬰一瞅見此紫光，只覺其是如此的絢麗動人，有一種妖將精魂都融入其中的感覺。

    自身更是因此暖洋洋的，什麼事情也不願去想，也不願去做。

    “不對，這是**術！”老魔雖然現在只是元嬰在外，但多年精修強大神識剎那間就讓其自行醒轉了過來。

    心中駭然的他，急忙一扭首，不敢再看對方雙目分毫，同時護身黑氣一翻滾，就要瞬間向另一方向遁去。

    但是就在這時，其頭頂上空突然傳來一陣靈氣異動，老魔一怔的不禁抬首看去。

    結果在他上面，不知何時多出了一隻小鼎來！

    此鼎緩緩轉動著，正散發著淡淡青光。

    雖然頭一次見到此寶，但憑藉數百年的閱歷，老魔還是瞬間感到了此鼎的詭異，當即想也不想的人就化為一道黑氣激射了出去。

    鼎傳來一聲清鳴，忽然放出一股青霞光來，直奔老魔逃遁方向席捲而去。

第一千二十七章 反噬

    ~日期:~09月18日~

    光看似普通，但一閃後，就不知如何的到了黑氣身

    光芒萬道下黑氣中傳出老魔驚怒的大吼，魔氣紛紛融消化解，現出了血色元嬰及那杆鬼羅幡來。

    此刻的它們，渾身已被無數根青色霞絲死死纏住，任憑它們綠光狂閃，血焰高漲，都無法從中脫困而出。竟被硬生生擒下了。

    銀弧一閃，韓立就是用雷遁術到了老魔元嬰身前，微微一笑後，衝遠處一招手。

    頭頂空間波動一起，青色小鼎破空出現在了那裡，一個盤旋後，落入了手中。

    將小鼎輕輕託，韓立淡淡的看向了被生擒的乾老魔元嬰。

    元嬰臉上早已滿是驚惶色，看到韓立不懷好意的望向自己，心中一沉隨即凶性大起，竟一咬牙，將舌尖咬碎，張口就要噴出口外去。

    韓立目光驟轉冷。

    “噗”“噗”兩聲，一金一銀兩張符，貼在了元嬰身上，讓元嬰體內法力一凝，再也無法運轉分毫起來，口中要噴出的歹毒祕術自然冰消溶解。

    這時銀光一亮，從老魔嬰後轉出一名黃衫修士來，正是和韓聯手的另一名中年修士。

    此人竟不知何時。無聲息出現在了那裡。

    這才神色一鬆。面上露出似笑非笑地表情。

    這名臉色蒼白。神色木然地修士。自然就是他費盡偌大工夫。才煉製出來地人形傀儡了。

    一開始設埋伏時。韓立就讓人形傀儡潛伏去殿門口地方向。若是乾老魔真地狡猾異常。不戰而逃地話。肯定會走此邊地。說起來傀儡根本不是生人。故而收斂起氣息來。簡直天衣無縫。

    除非親眼看見。否則根本無法發現其行跡。

    如此一來。剛才乾老魔半途想跑時自然被潛伏一旁地人形傀儡。用手中雷火弓外加金雷木短箭。出其不意地偷襲一下。將其逼了回來。

    但因為需要將老魔元嬰生擒活捉，在動用了魔髓鑽加其它珍稀材料煉製出的魔髓飛刀將血魔珠擊碎後，韓立立刻用辟邪神雷將魔嬰驚退。讓它慌忙逃竄下，被傀儡悄然欺近身前而不在自知。再用眩光晶煉製的魔眼施展出**幻術來。

    見識過眩光晶可怕的韓立，自信就算老魔神識再強大，也足以讓其失神片刻的。

    果然就像他料想的那樣老魔失神下，他這才從容祭出虛天鼎，將元嬰輕易的禁制住了。

    想到這裡韓立又看了看手中小鼎，因為只修煉成了第一層通寶決，他現在能掌控的也只是此鼎散發的一些靈光而已，要想真的開啟鼎蓋來還是要元嬰後期的事情了。

    “韓道友，這幾隻魔頭怎麼處理。”

    就在韓立心中欣喜思量的時候，背後腳步聲傳來，靈單手放出一團黑白氣，困住五個縮小成尺許大的白乎乎骨架，牽引著走了過來。

    剛才老魔元嬰已被制住的瞬間個子魔化身頓時失去了控制，落在地上一動不動起來果被醜婦施法困束了起來。

    “這五個魔頭……”

    韓立掃了一眼呆呆無神的子魔，開口想說些什麼時緊咬老魔元嬰的五個烏黑骷髏頭，忽然出人意料的同時鬆開了嘴巴轉首，面向到了附近的五具人形骨架，口中一下發出淒厲的尖鳴。

    這鳴聲不但聒噪異常，讓人聽了更覺氣血起伏，心神為之晃動不已。

    被困在黑白霧氣中，原本老實的五具骨架頓時有所感應，驟然雙目血芒狂閃，滿是嗜血狂暴之意。

    一張口，五股深碧色魔焰擊在了黑白之氣的同一點上。

    “轟”的一聲後，醜婦不及防下，竟讓黑白之氣所化禁制一下擊潰散。

    五道白氣瞬間激射而出，衝向那些黑骷髏頭，似乎想要匯聚一起的樣子。

    但是看到此幕的韓立，怎會讓這些子魔輕易得手，鼻中一聲冷哼，微微一晃手中小鼎。

    青霞大漲，頓時一面形成障壁，將五道白氣隔絕在外。

    同時神念再一動下，部分霞光驀然一翻卷過去，竟將五道白氣也困在了另一處，重新現出五具尺許大骨架來。

    這些魔頭似乎已經處在了狂暴之中。

    雖然被密密麻麻的青絲纏繞的結結實實，它們手足不停的掙扎不已，口中更是碧色磷火不停的擊在身上青絲上，想要燒燬它們脫身的樣子。

    “不，……你……你快放開它們！”

    老魔元嬰見到此幕，卻面現一絲恐懼，突然聲嘶力竭大叫起來，似乎害怕極……

    韓立冷冷目光一掃，心中有些奇怪的，但又怎會聽對方言語行動。

    但是下一刻，他也神色一變。

    那五個黑骷髏頭，驀然口中尖嘯一停，同時

    撲，竟一下重新咬住了老魔元嬰。

    但這一次，這些骷髏頭可不是僅僅咬住而已，而是口中咀嚼亂響的，將真的吞噬起老魔元嬰來。

    “魔頭反噬！”韓立一驚後，瞬間就明白髮生了何事。

    顯然是因為老魔法力大損，此刻又被自己制住了神通，原本俯首聽命的五子魔終於凶性大發，讓元神反噬飼主了。

    但韓立怎會讓老魔元嬰就此被吞噬掉，不及多想的忙單手一拍手中小鼎。

    一陣清鳴從鼎發出，外面霞光中無數青絲迸射而起，一下將幾個骷髏頭纏個嚴嚴實實，硬生生的將它們拉離了元嬰身體。

    而這些骷髏頭嘴巴亂咬，癲之極的樣子。讓人看了暗自心驚！

    韓立卻沒有看這些黑骷髏頭，而是凝神仔細大量了老魔元嬰時，心中略微一鬆。

    雖然片刻工夫，元嬰身軀就縮小小半之多，變得奄奄一息的樣子。但對他來說，只要神識沒有潰散消失，就是無所謂的事情。

    深吸了口氣，韓立單手抓將那元嬰旁邊的陰羅幡收到了手中，略看了兩眼，就塞進了儲物袋中。隨即目光一掃，往遠處某地上望了一眼。

    人形傀儡身形一晃，幾個動後，就從遠處撿起一個烏黑皮袋再飛射而回，交給了韓立。

    個自然是乾老魔的儲物袋了，就在血魔珠爆裂的時候，從裡面掉落出來的。

    韓立並沒有忙著探尋裡面的對戲，而是扭首對醜婦說道，

    “圭道友，你暫時看著這五個魔頭，我先去處理一下此元嬰。”

    他可不想抽魂的時候，旁邊有人看著。

    “道友儘管去就是了，這裡交給我就行了。”靈不動聲色的說道，口一張，噴出大股的黑白之氣，將骷髏頭和五個骨架都罩在了其中。

    接手了韓立的禁制。

    韓立點點頭，單手衝霞光中虛空一抓，一隻青色大手浮現而出，一把將血紅元嬰和五個骷髏頭都抓在了手中。

    一道青虹飛遁而去，一下沒入不遠處的北極元光中。

    人形傀儡卻老實的呆在原地動也不動。

    靈一見韓立不見了蹤影，目光在傀儡上反覆打量起來，好大一會兒後，面上現出一絲驚容。

    若不是她親眼見到，韓立從儲物袋中召喚出此物來，實在難以相信眼前之人竟是一隻傀儡。

    時間一點點的過去，足足一刻鐘後，北極元光中一陣晃動，韓立從分開的銀色光絲中走了出來，面上毫無表情，老魔元嬰卻蹤影全無了。

    靈並沒有感到詫異，而是一待韓立走近後，一指還被困住的五具骨架，問道：

    “這五子魔真身如何處理。據我所知，這種魔頭一旦被煉製出，除非用至陽之火慢慢煉化，否則很難讓它們徹底從這世間消失的。”

    “煉化？無須這樣做。這五子魔我另有用處，暫時先封印起來吧。”韓立略一沉吟，就平靜說道。

    “行，這自然隨道友意思了。”靈有點意外，但嘴上卻滿口答應道。

    韓立袖袍一拂，密密麻麻的符從中飛射而出，眨眼間貼滿骨架和烏黑骷髏頭之上，就將他們包成了一個個顏色各異的光球。

    兩手一搓，十指連彈，一道道金弧射出，在途中爆裂化為根根的纖細金絲，一層接一層的包在了光球之上。

    靈看到這一幕，心中也有點詫異起來。

    金光閃動下，十顆巨大金球出現在了眼前。

    韓手中掐訣，十餘道法決打在了這些金球上，它們光芒閃動的急劇縮小。

    轉眼間，就化為了拳頭大小的圓珠。

    看著這些金光燦燦的金珠，韓立眉頭一皺想了想，又一張口，一團閃動七色佛光的東西噴了出來。

    而在佛光中，有一個彷彿氣泡般的寶物。正是韓立一直放在體內培煉的金剛罩！

    韓立單手衝此物微微一點，七色光華一卷下，就將那些金珠吸進了罩中。

    有此佛門寶物和辟邪神雷鎮壓住，這些子魔就算再凶悍，應該無法跑出才對。

    韓立這才放心從儲物袋中取出一個玉匣，將金剛罩放進了其中，小心的收好。

    “走吧！道友知道此山有何隱祕之處。我們躲上幾日，等那封印裂縫回覆正常時，再出去。”韓立望了一下殿門方向，半眯雙目的衝靈說道。

    “隱祕之地，妾身倒真的知道一處，那裡是我無意中發現的。沒有第二人知道的。”靈一聽此話，精神一振，不加思索的回道。

第一千二十八章 靈寶現世

    ~日期:~09月18日~

    第一千二十八章靈寶現世

    哦！有這樣地方最好了。走吧。一會兒萬一碰到我要戀戰，快些甩開他們就是了。”韓立點點頭，將傀儡一收。

    二人就駕起遁光奔殿門處飛射而去。

    以二人修為，轉眼間就到了北極元光邊緣處，禁空禁制再次生效起來，二人為了不多耗法力，不得不降下遁光，用輕身術了。

    神識遠遠一掃，北極元光外並沒有什麼人守著的樣子。這讓韓立大喜之餘，大感意外。

    招呼圭靈一聲，他一手扣著元罡盾，一手抓著三焰扇，不動聲色的走出了北極元光。

    目光警惕的再覓了一番，確定真未有他人設伏，韓立緩緩走出了昆吾殿。

    外面仍靜悄悄的，但是入一切，讓韓立神色微變起來。

    只見外面的大廣場上，除了兩側倒地的兩排金磁靈木外，倒處坑坑窪窪，碎石滿地，彷彿經過一場激烈異常的爭鬥，而且出手鬥法的人還並非兩三人的樣子。

    靈從後面走了出來，到外面的情形，也為之一愣。

    “怎麼事，難道那些人內鬥起來了！”她有些納悶起來。

    “不一此。倒可能和第一波開修士撞到了一起吧。雖然還不知道那群人什麼來歷。但既然能**開啟昆吾山地封印。想必神通不小地。”韓立恢復了平靜。沉聲說道。

    “這也是。第一批人破除山禁制時。我遠遠跟著看了一眼。

    人數有六七人吧。但光是修為不下於我地。就有兩人地。”靈卻嘆了口氣說道。

    “哦。你還記得他們地模樣嗎？前邊一波修士。他只是見過一名方臉中年人而已人竟然單憑一件寶物。竟然就能力敵乾老魔堪堪自保。可見此勢力地非同小可了。”韓立好奇心大起。不禁追問起來。

    “那兩人修為都非同小可。我怎敢過分接近。只是用神識稍微掃視一下而已。”靈搖搖頭。

    韓立聞言。心中有些失望。要知道還想弄清楚古魔這個妖魔。是否混在第一批修士裡面後想法將那兩口飛劍收回來地。

    如今既然收復了靈，再加上人形傀儡，韓立自信足以可以和對方一爭高下了，倒不用在像以前那般避之不及。

    “走吧！以這些人修為擊敗對手，也許並不是難事若想要徹底滅殺對手，老則不是輕易事情了。多半他們追逐到了其他地方了。”韓立目光閃動幾下面帶一絲沉吟的說道。

    雖然口中如此說著，韓立卻很清楚其中肯定還是發生了其他什麼不一般的事情。否則陰羅宗修士不說，天瀾草原那夥修士怎會輕易離開的。

    他們是從草原一直追到這裡的，對自己肯定是勢在必得的。

    難道前波修士，真的這般強大，竟將所有修士都硬生生逼退了不成。

    但這也不對！

    若這是前波修士佔了上風會不守住殿門處，好等著搶奪寶物的。

    心念如電的轉了一遍韓立並未想出什麼來，摸了摸下巴後乾脆不對想了。

    不管發生了什麼事情，他此行目的可算全達到了。下面要做的只是安安穩穩脫離這個大漩渦而已。

    古魔手中的兩口飛劍是出去後另想辦吧。

    權衡完利弊後，韓立當即有了決定。

    “走吧，圭道友！先去你說的隱祕地方再說，不用管其他人了。再過幾日，還不知會一下湧進多少修士呢！”韓立冷笑一聲，帶頭向石臺上一飄而下。

    靈苦笑一聲，也只能跟著韓立一同而下了。

    一路上可以隱約看見到不少打鬥的痕跡，劍痕，焦木處處可見。

    這些修士果真是一路追逐出去的。

    “這是……”

    前面驀然出現一道巨大溝壑後，韓立幾步上前，站在邊上看了幾眼後，眉頭緊皺了起來。

    巨溝肯定是某種刀劍類寶物一擊造成的，竟將整條石階都一斬兩段，足有百餘丈長，三十餘丈深。讓人看了人實在心驚！

    最起碼，韓立自問即使施展出巨劍術，也無法做到這一步的。

    “看來這些修士打出真火來了，連這種威力神通都施展出來了。爭鬥恐怕比預想的還要激烈的多。”韓立腦中傳來了銀月悠悠聲音。

    “也許吧！可這和我又有什麼關係！”韓立不以為意的傳音道。隨後腳尖略一點地，人就直接飄過了巨溝。

    靈緊隨而來。

    雙足方一落地，韓立神色一動，扭首朝一側某塊巨石望去，目中寒光閃動。

    “哪位道友在那裡，可以出來了！”韓立面容一沉，厲聲喝道。

    ，一道團黑氣從巨石後激射而出，裡面隱隱包裹著一子。

    “咦！”

    韓立有些意外，但又怎會讓對方在眼皮底下溜掉。反正此山修士無論哪路似乎都是他對頭樣子，也無須客氣什麼。

    背後雷鳴一響，人就驟然在原地消失不見。下一刻，隨著一道銀弧現出，韓立出現在了黑氣前面。

    懸浮在空中不動，單手虛空向前一按。

    “茲啦”一聲，一隻色大手中憑空現形而出，而向下一把撈去。

    元嬰大驚之下，身上黑氣漲，就要瞬移逃遁出去。

    這也是此人前和人鬥法時，受傷太重。否則一開始就用瞬移逃離了。

    而韓立經過如此多次殺修士元嬰，早就對如何圍困元嬰熟練無比了。

    對方剛一施法，他嘴角微騰一絲譏諷。

    雷鳴，青色大手五根手指金光閃動，五道粗大金弧突然彈射而出，瞬間爆裂，一張金色大網一下將下方都罩在了其中。

    而幾乎與此同時，元嬰身一模糊後，一頭撞進了辟邪神雷中去。

    “轟”的一聲巨響，金弧彈跳的爆裂開來，將那元嬰護身黑氣震散了大半。

    元嬰自己也身形亂晃，變得搖搖欲墜起來。

    如此情形下，青色大手閃電般一抓，就把此元嬰牢牢抓在了手中，飛回到了韓立身前。

    韓立朝此元嬰略一打量，在對方驚恐目光中微微一笑，隨即化為一道青虹激射而下，回到了地面上。

    大手禁錮著元嬰緊隨著飛下，落在了韓立旁邊。

    “是這人？”靈目光同樣一掃此元嬰後，略騰詫異表情。

    雖然沒有軀體，但這元嬰眉目明顯竟是那位陰羅宗兩名黑衫老者中的一位。此位也不知遭了誰的毒手，竟然只剩先元嬰逃遁而出，並躲在那巨石後。

    “韓道友想怎樣，老夫和你可並沒有什麼仇怨，追殺你的事情也一點沒有參與過！”這元嬰臉色煞白，在大手禁錮略一鬆能言語後，立刻求饒的細聲道。

    “嘿嘿，道友何必驚慌？韓某什麼時候說要對道友動手了。我現在想問問你，外面倒底出了何事？你們和天瀾草原的人在與何人鬥法，為何不守在殿外了。對了，從殿中出來的那兩名女子和銀翅夜叉兩個妖物，你們也可見到了。”韓立神色不變，從容的問道。

    見到韓立和顏悅色的樣子，元嬰心中略為一鬆，不敢觸怒的急忙回道：

    “在你們幾人進來後不久，葉家修士突然趕來了。葉家大長老也在其中，結果見到我們，立刻出手攻擊我們。我們在徐道友帶領下，只好匆忙應敵。倒也勉強能抵擋住，但是就在這時鎮魔塔那邊突然震動了起來，接著那邊的大半山峰突然塌陷了下來。似乎整座巨塔都沉進了山腹之中，並且……”說到這裡元嬰口中聲音略一遲，但在韓立目光一沉下，心中一寒的馬上開口接著道：

    “並且從鎮魔塔那邊射出一片寶光來，並伴隨著驚人的梵音佛鳴之聲，聲音之大，連我們這邊都聽的一清二楚。結果也不知誰喊了一聲“通天靈寶”，所有的人都顧不得其他了，都朝鎮魔塔那邊遁去了。化音宗的兩女和銀翅夜叉兩妖，出來時正好也見到了那邊的異象，也一同過去了。至於我，則是特意留下好告知大長老一聲此事的。”

    “通天靈寶！真是此寶出世？你軀體又怎麼被毀的？”韓立大吃了一驚。

    “是否是通天靈寶，我是不知道。但那異象決不是普通寶物可有的。而且既然徐道友和葉家大長老等後期修士都毫不遲的過去了，應該不會假吧。至於我的軀體，是被四散真人這廝偷襲的。這賊子竟不知何時潛到我附近，用一口血紅長刀突然斬在了我身上，結果渾身的精血立刻被此刀全吸納了進去。那口魔刀太可怕了！若不是我果斷的立刻放棄了軀體瞬移掉，恐怕連元嬰也無法避免的。”元嬰咬牙切齒的說道。

    “什麼刀能這般厲害？”韓立眉梢一挑，詫異的問道，似乎有些不信的樣子。

    “不知道，我頭一次見過此種寶物，不過，除了顏色不對外。這口血刀外型，似乎和傳說中魔龍刃有七八分相似的！而且威能似乎也有些相似像，但若真是魔龍刃，我又哪有機會逃走的。”元嬰嘴巴無聲的張合了兩下後，有些不太肯定的回道。

    魔龍刃！

    韓立聞言，臉色不禁大變。

第一千二十九章 魔刃疑雲

    ~日期:~09月18日~

    種必須用魔髓鑽才可能煉製出來的魔刃，名頭之大要一驚的。

    此寶據說擁有將斬殺修士血肉精魂神吸入其中，再加以煉化成威能的歹毒神通。就是說斬殺修士越多，魔刃威力也就越大的。所以當初一名魔修甚至手持魔龍刃斬殺過化神期修士。

    所以不少修士都認為，只要給此寶一定時間，持續不斷在殺戮中培煉，甚至都有可能力壓通天靈寶的。

    當然無論通天靈寶和魔龍刃，都不知在人界絕跡多少年了，自然無從真比較去，

    但就這樣，這位陰羅宗長老驀然提及了此寶，還是讓韓立臉色有些難看起來。

    “既然只是七八相似，而且以他修為還有機會讓元嬰逃出去。那件應該不是魔龍刃才是。可能是另一種罕見魔道寶物吧。”一直靜靜聽著二人對話的靈，目光一閃的說道。

    “應該是這樣吧！”韓立點點。

    隨即抬首向魔塔所在方向凝看了兩眼，遠處山峰的確少了一部分的樣子。

    “這昆吾山號稱人界仙，有通天靈寶倒不是稀奇之事。”他想到了手中的虛天鼎，有些砰然心動的喃喃道。

    有收服的圭靈相助，再加上人形傀儡，倒不是沒有機會奪得此寶的。而且先前從乾老魔儲物袋中得到了七八塊高階靈石。這讓他對此傀儡的使用，後顧之憂大減。

    “主人！我們過去看吧。不知怎麼。剛才一從殿中出來。我覺得自己有些不對勁。好像你們說地鎮魔塔方向。有什麼東西在召喚我。這東西彷彿很熟悉乎關係到是失去記憶前地東西。”銀月在韓立腦中突然遲疑地說道。

    “有東西召喚你？”韓立聽了這話一。

    “不錯。我隱隱覺得。若是錯過了此次機會。我可能會失去恢復全部記憶地機會。”銀月聲音中難得出現了幾分懇求之意。

    韓立沉默了下來。過了好一會兒後。他才忽然輕笑一聲。用看似輕鬆地口說道。

    “既然你這樣說了吧。反正我對這通天靈寶。也很感興趣地。”

    “多謝主人成全！”銀月聽到韓立如此回答。欣喜之極地回道。

    “圭道友，既然那邊有通天靈寶現世，看來這個熱鬧不湊下，也不行了。”韓立一轉首，衝靈緩緩說道。

    “妾身一切以道友為主！不過，此人如何處理。”圭靈微一躬身，神色如常回道。

    有這等至寶出現，只要是是修士都不可能視而不見的。對韓立忽然改變主意此妖早就有所預料，沒有感到什麼意外。

    “道友可是答應我，不會對我出手的。

    我這才將所知都如實相告的。”一聽圭靈此言，被大手禁錮的元嬰忙大叫道。

    “我剛才的確沒說要對你出手，但也沒說不對你出手。而且你很清楚剛才不說只是多受一番煉魂之苦罷了。要怪，就怪你是陰羅宗長老，恰恰還落在我手中吧。”韓立輕描淡寫說道，一張口，一道粗大金弧劈出，擊在了元嬰身上。

    一聲慘叫後嬰和大手都就在金光中潰散消失，但卻掉下來一杆淡綠色幡旗出來。

    韓立眼中一亮長袖一拂，將此幡捲入到了手中細看了兩眼。

    正是另一面陰羅幡！

    通過搜魂術韓立自然知道此幡非同小可，若是能聚齊十八杆的話威力大的難以想象。

    既然已經和陰羅宗結下大仇，他自然不會再客氣什麼，反手就將此幡塞進了儲物袋中。

    就算此寶對他來說有些雞肋，也不能陰羅宗輕易湊齊此套寶物的。

    陰羅宗歷代也發生過這幡旗遺失或者被毀的事情，但以此宗勢力不是很快找回來，就是另行煉製出一杆新的出來。

    不過這樣的事情，陰羅宗也只是經歷過幾次而已，如今一下少了數杆的，陰羅宗就算財力再雄厚，也不是輕易可以再煉製出來的。而且就算煉製出來，要想培煉到一定威能，也不是短時間能做到的。

    “走吧！也不知那些人是否有人已經搶到寶物了。”韓立仰首看了鎮魔塔方向，低聲嘀咕了一句，就沿著石階飛飄而下。

    靈緊跟其後。

    石階兩旁都有古修下的禁制存在，否則若是抄近路的話，倒也能早一步趕到鎮魔塔的。

    這一次，韓立對路上的打鬥痕跡視若不見了，沒多久，就回到了原先出發的白玉廣場處，再踏上了通向鎮魔塔的石階。

    這一次走出多遠，前邊又出現一片亂糟糟的地方，大坑和碎石到處都是。

    韓立不加理會，正想腳步不停的直接掠過時。身旁的圭靈，卻口中一聲低呼，並朝某處望去。

    韓立詫異起來！他並未感應到什麼的。目光隨著一齊望去後，也發現了異常之處。

    在一堆不起眼的亂下，卻露出一小截白乎乎的東西來，雖然只露出一小部分，但明顯是一隻白骨嶙嶙手臂。

    袖袍隨手一拂，一股青勁風飛去，將碎石吹的無影無蹤，露出了一具趴伏在地上的白骨來。

    韓立神色一變！

    白骨上覆蓋的飾、髮髻，他竟熟悉異常！赫然是那位九幽宗的富姓老者。那件顆紫幽珠被其一隻骨手緊抓著，但卻碎掉了大半，徹底被毀掉的樣子。

    韓立沒有說什麼，只是目閃動靜靜的看著。

    “想不到才費心機煉製出了培嬰丹，他竟會隕落在這裡！這修仙路，還真是前途莫測！”過了好一會兒後，他才輕嘆了一聲，似乎心裡非常複雜。

    他雖然和富姓老者談上什麼交情，但前不久還剛剛一路的人，現在就莫名的隕落此地了。實在讓他心中有一種異樣的感概。

    “怎，韓道友認識這人嗎？這個人的隕落似乎有些古怪。

    明明應該是才亡的樣子，但渾身血肉卻詭異的被人剝離了，頭頂處也沒有元嬰出竅的痕跡，看樣子連元嬰都沒逃出的。而背部有光有這一處刀劍類寶物留下的痕跡，他這個模樣倒有些像……”圭靈盯著白骨背部一個詭異的扁窄傷痕，遲疑說道。

    “有些像那陰羅宗的人說的那把刃滅殺的樣子，你想如此說吧？”韓立長吐了一口氣，說道。

    “的確，否則雖然還有其他幾種魔功同樣可以剝離修士血肉，造成的痕跡決不是這樣的。而且先前那名陰羅宗長老還能元嬰出竅逃掉，這人卻硬生生的徹底隕落了。難道那人手裡拿的真是魔龍刃不成？否則，威力怎會相差如此明顯的。”靈凝重的說道。

    “不對，魔龍刃雖然說可以通過吸食修士血肉元神威力大增，但這個煉化過程，要很長一段時間才可。哪有如此快就威能大漲的。”韓立思量一下，搖搖頭道。

    “這倒也是！”圭靈一怔，有些恍然了。

    “我倒是在意的，這位四散真人似乎出手毫不忌憚，不但陰羅宗就連九幽宗的人也都敢下手。這可不是一名散修敢做的事情了。而且出手滅殺了魔道長老後，連屍體都沒有特意毀去，他就不怕日後兩大魔門聯手找他的晦氣嗎？”韓立目光在白骨上又看了一眼，目中閃過不解之色。白骨上的儲物袋不見蹤影，顯然那沒培嬰丹也落入了四散真人手中……

    靈才剛脫困出來，對如今修仙界一點不瞭解，自然對此無法回答什麼。

    韓立想了一會兒，並沒有什麼結果，最後還是抬手放出一團火球，將屍骨化為了灰燼。總算沒有讓富姓老者屍體不至於就這般暴屍野外。

    “我們也小心點吧。那口魔刃再吞噬了一名元嬰修士後，不知厲害到了什麼程度。別大意，同樣遭了毒手。”韓立淡淡說了一句，就帶頭往山上而去，但神色比先前陰沉了許多。

    靈聞言心中一凜，醜臉扭曲一下後，就冷笑一聲的跟了上去。

    再往上走韓立和圭靈並未再遇到什麼異常之處，終於來到了石階的盡頭。

    是盡頭，其實也不對。因為後面石階憑空消失的無影無蹤。

    他們面前出現了半截峭壁，後面的山峰全都鬼斧神工般的不翼而飛了。

    抬首望了望山崖的遠處，又低首看了看深不可測的崖底，韓立摸了摸下巴，露出沉吟之色。

    “看來其他人都下去了，鎮魔塔竟真塌陷進去了，也不知下面倒底出了何事！”圭靈雖然已經聽人說過，但望著眼前異象，還是露出了吃驚神色。

    “圭道友，你是否知道這鎮魔塔中以前鎮壓的是何種魔物？”韓立忽然向靈問了一句。

    “這個妾身就不清楚了。當年我只是用來看守昆吾山的妖獸而已，那些古修又怎會給我們提及此事。不過，我當初未被轉移到他處前，的確曾經感應到一股強大之極魔氣，在昆吾山中出現過。但隨即又消失不見了，應該被封印在塔中了。可惜當初我修為尚淺，只能感到那魔氣非常強大，卻根本無法判斷出魔氣主人具體的修為。”稍一猶豫，靈老實的回道。

第一千三十章 血刀

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千三十章血刀

    算了。就算那妖魔再強大。被鎮壓瞭如此多年。也才對。況且下去的有不少後期修士。足以應付一切的。”韓立深深望了一眼崖底。淡然說道。

    隨即一招呼圭靈。二人就輕飄飄的往崖下落去。

    這一沉。堪稱身深不可測。足足飄下一茶工夫。竟然還沒有見到底部的樣子。

    韓立納悶之餘。心中也有點駭然。

    這時他們身處之處已經顯有些晦暗不明瞭。四周到處黑乎乎的。無法看出太遠去。

    倒是抬首望了空。上面白光還隱約可見的。

    若是普通士。在這神識大手限的的方。肯定只能察覺到附近數十丈動靜而已。

    但韓立身處險境。將明清靈目神開啟。瞳孔中藍芒閃爍不停。將附百丈一切都納入了掌控中。

    也不知往下落去多久,。圭靈突然輕聲的提醒道。

    “韓道友。我們到部了！”。

    韓立聞言一動。低望。

    果然下方不遠處傳了幾點亮。隱隱有個高大建築的影子。

    神色動了幾下。他正想看個清楚時。目中餘光一掃下。彷彿看到一側什麼東西一閃。一道血紅匹練從黑中無聲無息卷而出。

    韓立頓時感到一股刺鼻血腥撲面而來。讓人聞之慾嘔。

    四散真人！韓立幾瞬間想起了這人來。心中一凜。

    血光快似閃電。一就到了眼前。若不是韓立一高度警惕。恐怕發現不對同時。只能手待斃了。

    今他不加思索的手一揚。一面銀光閃閃的小就祭了出去。

    正是那面元罡盾！

    此盾狂漲下。一層白光罩在上浮現而出。將韓立護在了其中。

    血光轉眼間一卷而過韓立被淹沒在了其中。

    “嘶啦”一聲傳來。血光中驀然顯出一柄丈許長凶刀。狠狠斬在了光罩上。

    此刀式樣奇特。不過兩指。奇如紙。閃動著妖異血芒。

    光罩一晃後。馬上寸的碎裂開來。血刀順勢一下又直接斬在了元罡盾本體上。

    盾上亮光一閃。表變的如同鏡子般光滑。頓時血芒銀盾交織的一閃。竟一時僵持在了那裡。

    韓立神色略緩。剛心中一鬆血刀卻絲毫徵兆沒有的一彎曲。竟如同毒蛇般繞過盾牌從一側扎來。其動作詭異利索。幾乎讓人難以置信。

    韓立卻真如被毒蛇咬了一般。身驟然向後倒射而去。同時十指對準此刀連彈不已。

    “砰”“砰”之聲接連響起。十餘道青色劍氣接連射出。卻被血刀鋒利之極的全一劈而開。連絲毫停頓都沒有的到了韓立身前。

    韓立臉色一白。一張口。一團青光包裹著一噴出了口外。

    “當”的一聲脆響這空血刀竟未能劈開青光中東西。終於被擋了下來。

    光中包裹的。竟是緩緩轉動的虛天鼎！

    “咦！”遠處黑暗中傳來一人意外的聲音。

    而韓立趁此機會。背後浮現出了風雷翅。一展之下。立刻在電光中出現在了十餘外的的方。臉色鐵青的一抬手。元罡盾和虛天鼎立刻飛射到了其身前。

    這時附近的大片血光卻毫不客氣的從四面八方齊往韓立這裡一湧而上血腥之氣之濃。幾乎讓人窒息。

    韓立冷哼一聲。兩一掐訣。身上雷鳴聲大起。一層金色電弧瞬間浮現在了四周。電弧狂閃所處。血光紛紛潰散。讓那些血光都無法近身分毫。

    辟邪神雷！黑暗那人見此情形。更加意外了。知道這次碰上了棘手的對手。

    “四散真人？”韓立朝遠處人影望去口中冷冷的說了一句。

    那人並沒有回答什。血刀發出陣陣的嗡鳴。突裹著血光向來路激射而回。然後黑暗中人影一晃。為一道驚虹的下方飛遁而去。片刻後。沒入下方一個巨大黑影中不見了蹤跡。

    “道友沒事吧！”

    剛才偷襲只是一瞬間的事情圭靈彷彿大感意外未來及出手。此刻惴惴不安的上來問了一句生怕韓立有責怪之意！“沒事。果然有幾分像魔龍刃要不是我的盾牌可以消弭並反彈部分攻擊。普通的寶物恐怕早就被一斬兩半了。”韓立靜說道。抬手一把將那元罡盾抓到了手中。並翻轉朝上面看了一眼。

    一道細細刀痕。深的出現在了盾面之上！

    韓立眼角不禁一跳。眼神陰沉了下來。

    中靈力往盾牌上狂注而入。盾面上銀光流轉。刀痕在靈光中漸漸的消不見了。韓立反手將收起。一口

    天鼎也吸入了口中。

    “那人模樣。韓兄是否看清楚了！”圭靈忍不住問了一句。

    “沒有。那人渾身靈光遮蔽。我也無法穿透靈光看清對方到底是不是四散真人。但是對方修為的確不太高的樣子。”韓立緩說道。然後低首朝下方黑乎乎巨建築望去。雙目微眯的沉吟起來。

    圭靈不知韓立在思何事。雖然很想馬上下去。也只能在一旁靜靜陪著。

    “圭道友！。這一次的遲疑。我當做第一次發。可以視作不見了。希望下次該出手的時候。不要在心存其他的唸了。”韓立頭也不抬的淡淡道。隨即也不等圭靈分辨什麼。就化為一道青光直奔下方遁去。

    醜婦先是心中驚但見韓立沒有要對她不利的樣子。心中又一鬆。但人卻一時停在原的。臉上紅白交錯不停起來。知道自己剛才心存的一些不軌心思。還是因為那本命牌身附著的部分精魂。而被對方感應到了。半晌後。醜苦笑一後。還是無奈的化為遁光追韓立而下。

    韓立這時已經落在一個四四方方的大平臺上。不動聲色的打量著四周。

    除了在面前不遠處一黑乎乎的下石階外。並未有其他的入口。

    “鎮魔塔！這那裡塔了！”韓立喃喃說了兩句。時圭靈也飛身落在了他身後。一聽韓立此言。忙上前釋起來：

    “道友不知。這鎮,塔和俗的寶塔不一樣的。而是古修們倒過來修建的。塔尖在下。塔底在上。越是被關押在下面的妖魔鬼怪。才是越厲害的。”

    “原來如此！”韓恍然的點點。向四周看了看。好像一點沒有為剛才的警告之言。而對此妖有什麼異樣。

    讓圭靈心中對韓立。更加忌憚起來。抬手扔出一顆月光石。漂浮在頭頂處。韓立招呼圭靈一聲。就走進了石階中。二人終於進了魔塔中。

    前幾層的鎮魔塔非廣大。也非常的平靜。連個鬼影都沒有。顯然是被前邊進入的修士。給滅殺的一乾二淨了。

    但是打鬥的痕跡。卻驟然多了起來。看來為了不讓其他人先進入下層。那些修士的爭鬥加激烈了。

    當進入到第三層時。一個護身焦糊的屍體出現在一根石柱旁邊。韓立站在旁邊辨別了好一會兒。終於確定這人自己並不認識。看來應該是所謂的葉家修士才。

    不過這人天靈蓋大。元嬰倒是竅飛走了。就不知成功逃掉了。還是在混亂中被滅掉了。

    第四層時候。並沒有意外的發現。是在第五層的時候。卻多出了兩具屍體來。一具渾身碧綠。一看就中了什麼奇毒亡的屍體。面目浮腫早已看不出本來面目了。另一卻竟是那幾名散修中頗受韓立注意的大漢。不過一顆碩頭顱掉在了一邊。軀體更是被誰用飛劍斬成了七八截之多。

    看著大漢滿面難以信的樣子。似乎到死前仍然不能相信自己竟會身死此處。

    韓立雖然心中大凜。但並沒有因此止步不前。將屍體隨手化為灰燼後。就凝重的帶著圭靈進入到了第六層。

    結果這一次。他卻意外的見到了一位活人。一位被巨大冰塊印其中的宮裝女子。

    竟是白瑤怡此女。

    此女雙掐訣。捧著一晶瑩剔透的飛劍。雙目微閉著。

    若不是隔著冰山。能感應到此女微弱的靈氣波動。望著此女蒼白異常的面容。韓立幾乎以為此女也已經隕落而亡了。

    他並沒有急著給此女解封。而是先用神識將這一層都掃過了一遍。沒有其他的發現後。才單手一抬的輕輕往巨冰上一按。

    “噗嗤”一聲。一層紫色火焰將其手掌包裹。然後原本白冰。瞬間寒氣被此冰焰收而入。

    轉眼間。巨冰由大到小的驟然縮小起來。片刻後。白瑤怡終於從巨冰中被放出來了。

    當最後一層寒冰也此女身上消失後。白瑤怡睫微動了兩下。就自行睜開了雙目。

    結果一眼。就看到了身前處的韓立。

    其原本有些緊張的容。頓時為之一鬆。

    “原來是韓兄。我還以為是其他人呢！”此女虛弱一笑。似乎元氣損耗的著實不輕。

    “我沒記錯的話。白道友修煉的就是冰屬性功法。莫非剛才是自行將自己冰封起來的。”韓立眉頭皺了|。在此女秀麗的面容上一轉後。緩緩問道。

    第二更！）

第一千三十一章 八靈尺

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千三十一章八靈尺

    我的確是身受重傷。為了拒敵。將本命飛劍中苦玄冰寒氣放出來的。當時比較混亂。其他人和傷我之人都想盡快進入下一層。我這才僥倖逃過一劫的。”白瑤怡心有餘悸的說。

    “哦。聽道友之。似乎出手之人。你也不太熟！”韓立眉梢一動的問了一句。

    “那人應是開啟封的那批修士中人。我當時正和另一人相持不下。才被那人暗中偷襲的。這玄冰寒所化巨冰。除非是後期修士親自出手破壞。否則不是一時半刻可以破開的。不過我重傷之下。同樣也無法破困而出的。這還要多虧韓道友出手相救了。否則時間一長。同樣後果不堪設想的。說起來韓兄倒是厲害。舉手投足就將我這寒氣化去了。”白瑤怡面現一絲異色的說道。

    “沒什麼。舉手之而已。不知白道友如何到此？”韓立不以為意說道。

    “說當時我和富道與韓兄分手後。去搜尋了昆吾山一處密閣。倒也到了一些好處。原已經知足了。打算抽身而退的。但萬萬沒成想。在鎮魔塔這邊突然出現瞭如此驚人的異寶天象。也是我二人貪心作祟。就鬼使神差的跑過湊熱鬧了。結果半路上碰到許多修士互相追逐著也往鎮魔塔那邊去。裡面既有認識的陰羅宗等。也有另一批開啟封印的修士。還有銀翅夜叉和那幾名散修。其實見到場中那麼多大神通之人。我二人已經後悔。產生了退意。只是當時有人不由分說的向我二人攻擊。就這樣被捲入了其中。我更是一直被人殺下。被迫逃到了這裡。倒是富道友在途中不見了蹤影。看來是找到了機會脫離了這場混亂。”白瑤怡非常識趣的將自己經歷向韓立大概講述了一遍。同時目光在一旁醜婦身上打量了幾眼。臉色有些不安起來。

    顯然她感應到圭的妖獸之身和身上的可怕妖氣。

    “白道友不用顧慮。這圭靈道已經答應和我聯手了。否則韓某孤身一人還不敢輕易到此的。”韓立|出了此女的驚疑。微笑說道。

    圭靈這時也擠出一笑容來。

    “原來這樣我說韓兄的才智怎和我二人一般糊塗！”白瑤怡雖然不信看醜婦和韓立間關係像表面上說的這般簡單。但還是心中一鬆。

    “不過。我在來的路上。已經見了富道友。他已經隕落掉了。”韓立神色一正的講出了富姓老者遇害訊息。

    “道友身亡了？”白瑤怡大吃一驚。目中閃過駭然之色。

    “是我手將其軀體處理一下的。連元嬰都沒有來及逃出來的樣子。對了。剛才你在冰中。有沒有感應到還有什麼人從這裡經過。”韓立突然想起了那手持刀之人。目中寒光一閃的問道。

    “其他人？沒有感應到。怎麼。有其他修士進來了？”白瑤怡一怔不知韓立為何有此一問。

    “既然這樣。那就沒事了。白道友元氣受損不小。現在有何打算嗎？不知出於什麼考慮。韓立沉吟了一下後。並沒有將四散真人之事說出來。而是轉首看了一下層的入口。淡淡的問了此女一句。

    “還能怎麼樣不管這裡是何種寶。我也不會妄想了。準備馬上離開此的。在外面等裂縫重新開啟了。”白瑤怡不加思索說道。

    “這樣也好。那我就和白道友在這裡分手了。在下對此寶還頗感興趣的。“對白瑤怡退縮。韓立沒有出絲毫意外。並說出了告辭的言語。

    “既然韓兄如此有信心。那妾身就不多勸阻了。多保重”白瑤怡聽了韓立之言苦笑一聲道。

    “白道友也保重！韓立雙手一抱拳。身子一晃的奔遠處入口而去。

    圭靈默不做聲的跟在了後面。白瑤怡望了望的背影。輕嘆了一聲。隨即從儲物袋中掏出一個藥瓶。倒出一顆火紅丹服了下去。

    已經走出二十餘丈遠的韓立。似乎想起了什麼。忽然一轉首。遙遙的問了一句。

    “白道友。韓某久夜小極宮名聲。以後可否有幸去拜訪一二的。”

    “韓兄說笑了。本宮當然歡迎韓道友前來。”白瑤怡一呆馬上嫣然一笑的回道。

    “有白道友這句話那韓某就放-了。”韓立微然一笑。這|的頭也不回的遠去了。

    白瑤怡等韓立身形在入口處消失不見。面上笑容漸漸收斂起來。玉容上現出一絲沉吟來。

    此女雖然答應的痛快的但對剛才之言自然大感驚疑。不知韓立為何忽

    39了小極宮來。

    第七層就是當初魔等人大戰厲鬼之處。空蕩蕩的一人都沒有。

    韓立和圭靈非易的找到了通往八層的小石室。黑白兩個小型傳送陣赫然還在那裡。

    望著眼前傳送陣。立摸了摸下巴。目騰思量之色。

    “銀月。你有什麼應嗎？這個兩個法陣都是短距離傳送陣。應該是通往下一層的。不是說有什麼東西召喚你。你能感應到什麼嗎”韓立在神識中暗自向銀月問道。

    “奇怪。這兩個傳陣內。好像都隱隱有種我熟悉的東西。不過白色的那個好像。更強些。”銀月緩緩回道。

    “這就夠了。那我們就從變色送陣過去吧。黑色的那個。隱隱有股邪氣。讓我不太舒服的。”默然了一會兒後。立平靜的衝銀月說道。

    隨後。他二話不說的走進了白色送陣內。圭靈見韓立此舉後。並不多問的也走了進去。

    一道法決打在法陣緣處。周光一閃。他們在白光閃動中消失不見了。

    乎在身形在第八層剛一出現的同時。韓立和圭靈就立刻一個忙先祭出了元罡盾。一個則身上瞬間浮現出了血紅戰甲出來。

    畢竟知道傳送陣這邊。是否有人――株待兔著。以二人的閱歷。自然不會疏忽這一,的。

    原先預料的攻擊並未出。但陣陣的轟鳴聲如同驚濤駭浪般傳來。而傳送的一絲不適方一消失。韓立雙目向四周一掃後。頓時為之一怔。

    眼前的情形實在太混亂了。

    天空的上。飛劍法寶漫天飛舞。到處靈光爆裂。遁光飛射。

    韓立只是匆匆一掃。就看到了十幾道人影之多。其中銀翅夜叉二妖徐姓修士天瀾-|-女以及化仙宗的兩女等人居然都在其中。還有數名臉孔陌生的修士。看來應該是所謂的葉家修士。

    倒是葛天豪等人蹤影全無。不知是在半路上被誰滅掉了。還是並未到的來。

    這些修士此刻並未互相攻擊。而四散在一座宮殿四周。宮殿附近則有一座巨**陣數十座祭壇。每座祭壇上都有一個數丈高的白玉石人。這些石人身披金甲。雙手合持金色巨刃。竟全都活過來了。它們配合這巨**陣的禁制。劈出一道道丈長金光。和眾修士對攻著。竟似絲毫不落下風的樣子。但附近眾修目光卻並未全落在這些石傀儡上。而是不少人一邊攻擊著。一邊不時的朝宮殿上空望去。

    宮殿上空十丈高之處。有一把式樣奇特的翠尺漂浮著。散發著淡綠色靈光。

    此尺半尺來長。式樣古樸。緩緩轉動不停。

    若是這樣。只是一件普通寶物的子。自然沒有什麼稀奇的。不會引的如此多修士注意。關鍵是木尺每轉動一圈後。附近就驟然浮現無數朵淡銀色蓮花。似真似假。緩緩飄舞著。在而這蓮花中。還有八隻大小不一靈獸幻影。若隱若現。仰首對這此尺發出清鳴之音。彷彿在祭拜此尺一般。

    “|角獸。八麒鹿。金鱗蛟……”韓立稍一辨認後。不禁倒吸了一口靈氣。

    這些靈影。竟一不是上古時候大名鼎鼎的妖獸！

    “八靈尺！沒想到吾三老。竟有將此靈寶帶靈界去！”韓立尚未反應過來。一旁的圭靈先吃驚的喃喃道。

    “八靈-”韓立色為之一動。

    “八靈尺也是通天靈寶之一。只是在上古時候動用次數並不多。所以此寶名聲不顯。但既然能成為通天寶。威能肯定非同小可的。”銀月緩緩說道。

    “怎麼。你沒事吧”韓立卻眉頭一皺。心細的聽出了銀月聲音的異樣。

    “不知道。很奇怪。這件通天靈。我明明原先不認識此寶的。但是剛才腦中卻一下浮現出此寶的詳細資訊。而且那宮殿中好像有東西正在召喚我。不。不是東西。是非親近的人在召喚也不對。是我的另一半在那裡面”銀月彷彿神識恍惚了。竟有些語無倫次起來。

    韓立眉頭一皺。正想仔細再聽銀月說些什麼時。遠處的徐姓青年和銀翅夜叉等人和妖物卻都發現了韓立的到來。頓時十幾道滿含敵意或驚疑的目光同時射來。

    心中一凜下。韓立自然也顧不的再詳細問銀月什麼了。而是目中精光一閃的大步走出了傳送陣。接著形騰空升起了

第一千三十二章 聯手

    ~日期:~09月18日~

    沒想到韓道友還敢出現在這裡，徐某倒真有幾分佩姓青年冷笑一聲，抬手一道銀光射出，將一隻面對他的石人擊成粉碎，率先在開口了。

    “為何不敢來。現在靈寶當前，道友還有心思找在下的麻煩不成！”韓立回了一句，不動聲色的目光一瞥。

    只見那隻被擊碎的石人殘骸，在祭壇白光一閃，就重更新凝聚如初，並繼續揮動手中金刃，放出刀光擊向天空。他心中有些詫異了！

    聽了韓立這話，這位天瀾草原大仙師臉上煞氣一閃，正想再說些什麼時，遠處的銀翅夜叉，卻在空中雙翅一展的淡淡道：

    “閣下莫非忘了和在下的恩怨。雖然寶物當前，我也不介意先處理一下私人恩怨的。”

    此話剛落，一旁獅禽獸口中也發出低低吼聲，威脅之意畢露無疑。

    “是嗎？”韓立聽了這話，不驚:笑了起來。

    一旁的圭靈了一口氣，上前一步和韓立並肩站在了一起。

    這一幕，讓銀翅夜叉臉_~微變起來。

    “圭道，你這是何意？為何和這個人類修士在一起？”

    “何意？你真知道還是裝糊塗。老孃被你們狠狠利用了一把。只顧自己本命牌卻根本不管老孃死活。現在我本命牌落在他人手上了。不想魂飛魄散地。自然也也只有聽命從事了”圭靈雙目凶光一閃。突然指著遠處地銀翅夜叉破口大罵起來。

    這一。讓所有地修士為之愕然了。

    銀翅夜叉則露出一絲尷尬甚色。一旁低吼地獅禽獸。也馬上閉上了嘴巴。

    起來。這三妖當年大有淵源。自然也有一番交情地。若是可以地話。二妖倒是想幫醜婦將本命牌一起拿回地。

    但是當時地情形實在特殊。他們能將自己地本命牌搶到經是大為僥倖地事情了。實在無法顧及靈地命牌。況且韓立也滑溜之極。寶物一到手裡就立刻開溜。他們卻被困在四象尺威能之下。只能眼睜睜地看著韓立跑掉。

    “圭道友放心。我二人自會幫你將本命牌搶回地。”銀翅夜叉神色瞬間恢復如初。盯著韓立陰沉說道。

    “到了此種地步，說這些還有何用。老孃現在不得不聽命從事，若是和你們那對上別怪我手下不留情。”靈卻根本不領情，雙目一瞪的說道。

    銀翅夜叉聞言苦笑一聲面沒有再說什麼，但卻狠狠盯了韓立兩眼。

    韓立卻神色如常的視若無睹，心中同時打定了主意。若是銀翅夜叉真找自己麻煩，說不得讓圭靈和他對上了。

    “韓道友，不知和乾老魔一戰果如何。這老魔到現在都沒有出現，莫非他命喪道友之手了？”化仙宗的木夫人忽然展顏嬌笑道。

    這話內容讓其他修士都是一驚。

    “原來在北極元光中偷窺我們一戰的，真是夫人。還未請教夫人尊姓大名。“聽到婦人如此不懷好意一問，韓立眼角一跳，隨即目光在對方和身旁秀麗女子身上一掃後，從容的問道。

    “這裡不認識我二人的大概也只有韓兄了。妾身出身南疆化仙宗，可算是是此處半個地主了。倒是韓兄面孔陌生的很非不是我們大晉修士？”木夫人花枝招展的身形亂顫，平凡面孔上竟增添幾分風情出來瞳孔深處卻又冰寒一片。

    “在下來歷似乎和當前事情扯不上什麼關係。倒是韓某在昆吾殿時，是頗受了二位道友一番照顧的。至於乾兄過和在下切磋一下而已，最後當然各行散去了。怎麼乾道友沒有到此嗎？韓某還以為他先來了一步呢。”韓立面無改色的信口胡扯，讓一旁的圭靈聽了心裡直翻白眼，大為的無語。

    木夫人縱然心裡有些懷，但是若說韓立真擊殺那大名鼎鼎的乾老魔，她自己也不怎麼相信的。所以在聽了韓立不善的回答後，竟然掩口一笑，不再說什麼了。

    另外幾名面孔陌生修士，見如此多人重視新出現的韓立，互相打了個眼色後抽身後退一些，停止了對法陣中石傀儡的攻擊。

    其中一名元嬰後期的白袍儒生，目光一閃下，嘴脣微動的向韓立傳音起來：

    “這位道友，看起來你似乎和此地其他人都有些恩怨。在下是葉家大長老，執掌大晉皇族一脈。道友有沒有興趣和葉家聯手。我們葉家只要這柄八靈尺，宮殿內其他寶物全歸道友所有。不知道友意下如何？”

    韓立聽了這話微微一怔，但臉上沒有任何異色露出，也沒有回答什麼。”道友不要覺得我們葉家貪心，這等至寶就算道友僥倖能拿到手，勢單力弱之下也決沒有機會儲存多久的。”儒生一見韓立修為

    並且還能驅使靈這等高階妖獸，拉攏之心頗切。

    韓立眉梢動了一動，終於同樣開口，傳音了過去：

    “你們葉家身為大晉第一世家，哪還用和在下一個外人幫手。而且你們不是有兩名大修士進入此山的嗎？不知另一位道友身在何處？”韓立目光閃動間，將那幾名陌生修士都看的一清二楚。裡面並沒有似古魔幻化身，心中雖然一鬆，但卻更加忌憚起來。

    “想不到，韓兄竟然連我葉家來了什麼人都知道。不瞞道友，在下那位長輩應該也在此塔中。雖然在下並沒有聯絡到他，但相信到了關鍵時候，他一定會出手的。說不定，他已經潛入宮殿中也不一定！”儒生心中一凜，口中卻嘿嘿一笑。

    “是嗎？若是宮殿中空無一物，在下豈不是白忙乎了一場，還要徹底得罪其他人。”韓立沉默一下，才如此回道。

    “這個簡單。在下前在昆吾山其餘地方倒也得到了數件威力不小寶物，若道友真沒有所獲，在下願意將它們拿出，全都贈與韓兄。韓兄若是怕得罪其他人的話，我們葉家也可以在事後，接納道友作為葉家的客卿長老，或者一次付給道友百萬靈石。”白袍儒生見韓立有些動心，急忙將自己想好的條件全拿了出來

    要知道，他因為大頭怪人其他幾名葉家修士莫名不見了蹤影，正心中大感焦慮，覺得事情在脫離掌控中，自然不惜血本的拉攏韓立這位看似大晉之外的修士。

    “客卿長老之算了。那百萬靈石，韓某倒大感興趣的，大不了事後，在下立刻離開大晉就是了。”韓立略一思量，竟就輕笑一聲的答應下來。

    “如此最好，葉某就和道如此說定了。一會兒，道友見機行事就可以了。”白袍儒生似乎非常欣喜。

    “怎麼，人你真要將這八靈尺讓與他人？”銀月作為韓立的心神相連器靈，將韓立和儒生對話聽的一清二楚，忍不住的問了一句。

    “讓與？當然是。我和他只是達成一個口頭約定而已。像這種沒有任何保證的協議，他和我都不會真當真的。只不過葉家現在自覺勢弱，而我也需要有人幫我牽制一下其他人。僅此而已。”韓立悠悠的對銀月說道。

    “我想是！只要能破除大陣，到時候誰能得到八靈尺，還是要各憑神通的。”銀月嘆了口氣的說道。

    韓立微微一笑，不再說什麼了。因為這時那白袍儒生一提法力，大聲對其餘人說起來了。

    “幾位道友，既然這位韓道友也到此了。我們破除這上古大陣應該更有幾分把握了。先前的約定應該對韓道友同樣有效吧。”

    “哼！憑我們這些人已經足夠破除此陣了。何必還要再加什麼人，將其拿下就是了。”徐姓青年冷哼一聲道。

    “拿下？徐兄莫非在說笑了。若是徐兄出手能做到的話，在下自然沒有什麼意見。況且外面的封印隨時都在減弱，你認為我們還有時間在這磨磨蹭蹭的嗎？”白袍儒生臉色一沉，陰森說道。

    “這句話倒是真的，外面已經來了太一門的玄青子，另外聽說天魔宗的七妙真人也要到此，我們頂多還有一天時間取寶而已。否則到時候，正魔第一大宗有人到此，你認為這口八靈尺還有我們的份嗎？”木夫人一拂額前青絲，竟如此說道。

    太一門！天魔宗！

    除了三個妖物外，包括韓立在內的所有修士都大吃了一驚。特別是葉家大長老，更是面色瞬間蒼白了幾分。

    徐青年和林銀屏互望了一眼，臉色也好看不到哪裡去。

    雖然它們天瀾聖殿和天魔宗也打過一些交道，但也絕不會認為對方會他們平分這昆吾山寶物的。

    “好，就讓他也加入破陣行列吧。倒是大陣一破，誰能得到這件通天靈寶，就各憑神通吧！”徐姓青年不愧為大修士，馬上就作出了取捨來。

    其他人還有銀翅夜叉等妖物各懷鬼胎，但也沒有誰再反對此事。

    韓立見此，嘴角一翹，隨即袖袍一抖，十餘口金色飛劍就激射飛出，二話不說的攻向下方的石傀儡去。其他人也紛紛不願耽擱的再次強攻起大陣來。

    下方原本靜止不動的傀儡們，馬上重新活動起來，毫不示弱的揮動金刃對攻向空中。

    頓時刀光縱橫，轟鳴再起！

第一千三十三章 破陣與脫困

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千三十三章破陣與脫困

    眾人一齊出手擊宮殿四周的大陣時。誰也沒有仙宗兩名女修卻在暗自交談著。

    “師姐。真要幫他-|攻破這法陣？宮殿裡不會就是向老提的那個古魔聖祖的封印之的吧。否則。八靈尺怎會出現在這裡的。”秀麗女子悄悄傳音給木夫人。極為擔心的樣子。

    “師妹放心。這裡|不是那魔物的封印的方。否則化龍璽早就有反應了。至於我要破除此陣倒不全是為了這八靈尺。而控制整座昆吾山禁制的樞紐陣眼。就在這封魔塔的第九層內。若想新將封印加固。除了化龍璽外。我們也必須到最後一層去施法才行。可是你看看四周。哪有什麼入口。唯一可疑的的方。就是這座宮殿而已。十有**進入入口應該就在宮殿內某處。這八靈尺和這法陣說不定就是用來封印第九層入口用的。此事一開始沒和師妹細說過。難怪師妹有這許多顧慮了。”木夫人卻胸有成竹的回道。

    “原來如此。我說姐為何不施法加固封印。反而拉著我不由分說的跑到這裡來了。但這件-尺。我們。”秀麗女子恍然大悟了……

    “八靈尺說起來也是我們化仙宗先人的遺寶。我二人將他們收回也是理所當然的。”木夫人未等秀麗女子說完。就搶先的說道。

    “話是如此不假。是我二人恐怕很難搶到此寶的。”秀麗女子望了一眼。四周的修士和銀翅夜叉等妖物。遲疑的回道。

    “這可不一。不要忘了。你手裡的四象尺可是仿製八靈尺而被煉製出來的。一會兒動手搶寶時。你發動此尺說不定會有奇效的。而且就算我們不行。你不要忘了向老可是會隨時趕到的。到時候無論這件通天靈寶落入誰手。都的乖乖交出來的。以他老人家和我們化仙宗的淵源苦苦哀求一下。就算不能將八靈尺給我們。其的好處肯定也不少的。”木夫人話語中騰出幾分狡來。

    “這倒也是。不過。們傳送進來的石-中。那個黑色傳送陣是傳送何處的？會不會那才是封印古魔之的吧？可惜那傳送陣失效了。否則。先過去檢視一番就了。“秀麗女子另想起一事來憂心的問道。

    “誰知道？可能是的吧。我們宗內典中可並未提及到古魔被封印的具體事情。”木夫人一怔。只能如此的回道。

    就在二女傳音密談時候並知道就附近的另一處幽暗的空間內。她們所說的古魔聖祖。此刻正在衝破封印的重重束縛。

    “墨鏡玉蓮圓環箭黑色小瓶等五件魔器。漂浮在雙首巨狼的上空同時向下噴一道道黑色光柱。一一沒入龐大的銀狼軀中。讓巨狼表面泛起一層陰森的魔光。將身上符和一道道鎖鏈硬生生推離身體尺許遠去。

    符和黑鏈也因此芒閃動不停。似乎也被激發起了所含的禁制。

    但最驚人的還不是此。而四面八的那一面面黃色銅鏡。此刻它們齊齊發出嗡鳴之聲。出的黃色光柱足足比起先前粗大了數倍有餘。讓其組成的囚籠仿堅不可摧。

    雙首四臂的古魔正浮在半空中。四手掐訣催使著那五件魔器兩個面孔上均現出凝重表。注視著上空的銀狼。

    它身下的那個黑色傳送法陣。則被一-泛著灰光芒的陣旗籠罩住。讓法陣暫止了運轉。以防其他修士闖入其中。

    這時。銀狼黑色狼首完全呈現出了魔化的外形不但頭上獨角漲大許多上面更是黑色電弧閃動不已。出轟隆隆的雷鳴之聲。而此狼首雙目中也閃動著刺|的紫色魔焰。此目光看到的那些符。竟詭異的紛紛化自燃起來。化團團的灰燼。經過五件魔器的魔氣灌注。這位古魔的聖祖分魂終於積攢夠了一定的魔氣。開始施法脫困了。

    時間一點點的過去。當黑色狼首終於將身體附近的最後一張符也化為了烏有後。口中一陣低吼。原本就驚人的身軀。竟在黑光閃動中再次巨大化起來。似乎要化身為開天闢的的神靈。將整空間都塞滿了一般。

    黃色光柱組成的囚籠。只勉強困住了巨狼片刻就被硬生生撐破了去。數百面銅鏡也因此同時爆裂開來。化為了漫天星辰。消失的無影無蹤。

    倒是原先看起來不起眼的那條大周天星辰鏈。光芒閃動之下。竟隨著巨狼的變大也隨之變粗變大起來。仍緊緊束縛著巨狼。不肯鬆開片刻。並且似乎因為巨狼的掙扎。而在粗連結串列面突然燃起一層乳白色火焰來。

    皮肉焦糊的味道瞬間充斥這整個空間

    色火焰竟無視巨狼身上的護體魔光。直接點燃了此狼|色毛皮。

    黑色狼首上顯出了苦異常的表情。此火似乎大不簡單的樣子。

    方的古魔一見這乳白色火焰。臉孔上竟騰出了一絲畏懼之色。口中更是喃喃低語一句：

    “純陽白骨火。沒到那些上古修士竟然將此妖火也融進了此鏈中。這可有些麻煩的。”

    但就在這時。黑色狼首猛然一甩巨大頭顱。轟的一聲巨響。角上黑色電弧化為一枚雷球直飛空中。但隨之而又爆裂開來

    無數道黑色電一下從空中罩下。擊在有黑鏈之上。

    剎那間。白黑電交織閃爍在了一起。彷彿兩條蟒互相撕咬盤繞一般。詭異的悶響聲大起。

    而黑色狼首還不肯罷休。目中紫焰漲下。一陣低沉的咒語聲從口中傳出一張口。一股黑光霞向四周席捲而去。所過之處黑浪滔天。遠處密密麻麻的不名禁制全都被掃蕩一空。聲勢驚人之極。

    方的古魔看到這一幕。面上現喜色來。

    看來這位聖祖分魂然被困年。但是神通未失。不用等太久時間就可脫困而出了。

    吾山封印的縫入口處。四下人影晃動。但聚集修士並沒有變多。比起先前的上千修士來說。竟只有二三百人而已。硬生生少了一大半的樣子。

    但是盤坐在入前的玄青子。面色未見輕鬆。反而越發沉重起來了。

    因為這二三百人中多半是結丹以上的修士。甚至其中還多出了十幾名元嬰期的。

    若不是太一門名聲實在太大。而玄青子自身又一位元嬰後期大修士。恐怕眼前這些人中-就有人按耐不住的想要試著闖一闖身後的裂縫了。

    但就是這樣。這位太一門的長老估計也無法阻擋眾修太久的。畢竟現在這些修士中。不少是一些大宗大的門中長老了。這些勢力就是太一門也不願輕易招惹。

    “玄青子道兄。你倒底打算讓我們等多久。在下來這裡可不是為了在這裡空耗時間的。”人群中終於有人不耐起來。走出滿面紅光的老者出來。竟是一名元嬰中期的修士。

    “羅道友。貧道不是說過了嗎？眼下裂縫根本無法有人通過。在下攔住諸位。也不是不想讓幾位道友白白葬送了性命而已。”玄青子心中嘆了口氣。但還是睜雙目的回道。神色平靜異常

    “可我怎麼聽說。前邊已經有陰羅宗和化仙宗的修士進去過了。這是何道理？”羅姓老者不滿的問道。

    “那是因為木夫人乾兄他們有日月梭和靈犀孔雀開路。自然可以冒險試了。若是羅兄也有三大靈梭之一。貧道絕不阻攔分毫的。其實只要再耐心等上幾日。這裂縫就恢復如初的。“玄青子從容說道。

    “在等上幾日。恐裡面的寶物-就被乾老魔們搜刮一空了。”另一個有些不快的聲音傳來。接著一名身罩在一團綠霧中的人影。一飄一蕩間的也從人群后了出來。

    “原來是碧涯的羽道友也到此了。”玄青子一人影。眉頭不禁一皺。

    這位雖然並非什麼大宗大派修士。但一身毒功卻也名震大晉。是一個即使他也不想輕易對上的頭色。

    說起來。其實他心中對這些人的生死哪有什麼關心之意。就算全葬送在裂縫中。他也絕不會眉頭皺一下的。

    但先前到的密報。開啟封印的應該是葉家的修士。而他正在思量葉家想有什麼圖謀時。馬上就的到宗內一份神祕命令。必須和天魔宗的妙真人聯手進入裡面一趟。而在此之前要儘量阻止其他修士進入裂縫。

    命令之人的身份。在太一宗內是個極其特殊的在。就連他也不敢違抗分毫的。否則以他身份又怎做這種出力不討好的事情來。

    不過既然命令中們兩名後期修士聯手。才可進入封印中。可見封印的東西絕不簡單了

    果然。就在前不久他又收到一枚信函玉簡。裡面竟有此封印的一些資訊。這讓老道看了後。心中大驚。對先前放乾老魔人進入之事。不禁大為後悔起來。

    此刻自然越發放其他修士進入裂縫了。

    否則這般多修士闖入進去。非的惹出事端不可。萬一將封印的那位給放出來。這人界又有能是敵手？況且裡面竟然還有通天靈寶這等寶物。自然更是不能讓與人了。

第一千三十四章 禁魔環、冰魂谷

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千三十四章禁魔環、冰魂谷

    青子心中這樣想道。乾咳了幾聲。正想說些什麼先前兩人時。一個冷冷聲音卻遙遙傳來。

    “怎麼。我們天魔和太一門不準幾位進去。幾位道友是否就打算硬闖嗎？”

    這話一傳來。羅姓老者面色微變。接著從遠處一道烏光飛射而來。轉眼就到了幾人面前。

    光芒一斂後。一位渾身皁袍。鷹鉤鼻子的中年文士現形出來。

    此人方一現身。目光往羅姓老者和那綠霧中修士一掃。眉宇間滿是陰厲之色。“七妙真人。”羅姓者頓時認出了文士。不禁吸了一口涼氣。

    這倒不是這位七妙真人神通遠超玄青子。而是身為天魔宗執法長老的文士對敵手段異常殘酷狠辣。是大晉赫赫有名的魔道巨梟。即使羅姓老者這樣的元嬰中期修士。也決不願觸怒對方的。

    “七妙道友說了既然貴宗和太一門都如此鄭重。看來現在的裂縫的確有些凶險。老夫耽擱幾日。也是無所謂的。”羅姓老者打了個哈哈。抽身退回了人群中。

    綠霧中的修士。也一不的返身而走。

    但附近的其他修士更見魔第一大宗竟然聯手起來的樣子。卻一陣的騷動。現在就是再白痴的人也知道。這印後東西絕對同小可。否則兩大宗門怎會作出這種強硬姿態來。不過迫於二聯手強大勢力……散修和小宗門修士。是敢怒不敢言的樣子。那些稍大些宗門的修士則也不願輕易做這出這頭鳥。

    這時。從遠處又有七八名天魔宗士飛射而來竟一色的元嬰期魔修。

    他們一到此的後二話不說的紛紛掏出陣盤法旗。眨眼間佈置出一座禁制大陣。幻化出濃濃的白霧將裂縫入口完全掩住。玄青子和七妙真人等人竟轉身進入法中。不見了蹤影。

    這一下。附近那些原本還想看看是否有便宜可佔的大小宗|士。不禁面面相覷起來。

    玄青子進入到法陣中間。輕吐一氣。腳步一停的忽然對七妙真人微微一笑：

    “七妙兄。你來的可比貧道預料快的多。不過也幸虧如此。否則貧道還真無法鎮住那些同道。也只有道友這般聲名赫赫之人才能讓他們大為的敬畏。”

    “道友是想說在下名在外吧。”中年文士聽了話。卻皮笑肉不笑的回道。

    “哈哈。貧道怎會如此想”玄青子了兩聲。

    “好了。其他之言就不要說了。這一次你我都是奉命前來。也不的。

    我剛才遠遠聽道友所說。似乎陰羅宗的人已經進去了進去了那些人。莫非是乾老魔跑來了。否則。道友怎會放他們進去的。”文士眉頭一皺的說道。

    “我到此的時候。乾老魔已和幾散修進入了封印。後來陰羅宗和一些天瀾草原的人也進去了。其中一位還是天瀾草原的大仙師。我當時還並不知道此封如此重大。就有過於堅決攔他們。”玄青子也神色凝重起來。不過不知是不是疏忽了。他絲毫未提及化仙宗二女的事情。

    “哼想不到葉家會用聲東擊西的手段明面上用一件通寶仿製品。將我們兩宗注意力都吸引過去暗的裡卻想來取這真正的通天靈寶。若是不是我們許久以前就在葉埋下了內應。怕到現在還矇在鼓裡呢。”七妙真人|的說道。

    “可惜的是。葉家這次行事真夠密的。那名內應雖然早就知道了此訊息……卻一直無法提前送出來。也只能將他們的陣破壞掉一些。才趁亂逃出來的。否則若早到訊息。根本不會給他們破除封印的機會。通天靈寶固然珍稀異常。但若是將那為古魔聖祖化身放出來。那才是的不償失的事情。乾老魔去如此長時間了。可能已經找到了封印之的了。”玄青子嘆了口氣。

    “乾老魔並不是蠢。不會做這種損人不利己的事情。倒是我對那些天瀾草原的修士。不太放心。他們可不是大晉士。沒有如此多顧慮的。”七妙真人搖搖頭道。

    “哦。我聽說貴宗和天瀾聖殿有些聯絡的。沒想到道友還對他們戒心如此之重。”玄青子聞言。輕笑了起來。

    “什麼聯絡。只不一些利益上的交換而已。”妙真人不以為然的樣子。

    “上古修士的封印。|是如此容易好開啟的。只要那些人還解開古魔禁制。憑你我兩家聯手子。想來也能制止他們的妄動。若是已經將那古魔分身放出來了那魔物被鎮壓如此多年。想也已經元氣大傷

    你我聯手外加我帶來的五隻禁魔環。也足以將它再次。”七妙真人緩緩說道。

    “禁魔環？就是從界流傳來。專門禁困妖魔的那種上古法器。”玄青子一聽此物名字。雙目驀然一亮。

    “不錯。這正是古魔界入侵時。靈界修士帶來的專門對付高階古魔的寶物。就算那被封印的是古魔聖祖的分身。五隻禁魔環加身的話。也只能乖乖的束手就擒而已。“七妙|人冷笑的說道。

    “這就好。原本我還擔心此行有些風險呢。想不到七妙道友準備如此周全。連這種上古寶物都能找到。”玄青子神色之一鬆。

    “在下哪有這種奇。這五隻禁魔環是我們宗內的那位連同命令一起送來的。倒是你們太一門的那位。給你送來什麼寶物應敵嗎？”文士斜瞥了老道一眼。臉上騰出不信的神色。

    “貧道動身比較忙。那來及準備什麼寶物。不這次開門內的時候。在下將天阿神劍隨身攜帶了。想來也可以助道一臂之力的。”玄青子苦笑一聲的說道。

    “天阿神劍？寶對付妖魔倒是合適不過了。”文士面上聞言點點頭。彷彿比較滿意。

    “不過。貧道還有些不明白。我接到門內那位的手信。竟要我們不到萬不的已。不要傷那古魔性命。最好將其重新封印起來。這是何意？將其滅了。不正永絕後患嗎。”玄青子突然這般問道。

    “誰知道呢。我接的命令樣這種意思。不過想想。當年古修也沒有將此魔滅殺。看來其中肯定是有什麼特殊原因的。我們還是按上面所說去做吧。”文士想了想。鄭重說道。

    “道友所說即是。我們的確易多事。省的再惹出什麼事端來。七妙兄是否將靈龜飛車帶來了。我們抓緊時間進去吧。”玄青子若有所思的點點頭。然後目光朝裂縫入口|了一眼說道。

    文士聽了老道這話。嘿嘿一笑。一抖。一團烏光包裹著一個扁圓形的東西。飛射而出

    此物在二人前一個盤旋後。迎風變大起來。轉眼間化為了數丈大小的一之靈車。彷彿一件巨大的龜殼一般。

    玄青子見此。微然一笑。

    隨即文士和玄青子分別叮囑了一齊來的修士幾句。二人就身形一晃的鑽入了車中。

    靈車化為一道烏虹。接飛入了裂縫中。

    真桓山是是大晉四靈脈之一。而號稱正道第一宗的太一門就位於此山脈中。

    而太一門號稱道第一宗。勢力之大除了天魔宗和萬妖谷可以勉強與其並駕齊驅外。在整個大晉無人能出其左右。故而十萬裡之廣的真桓=中。數以百計的大大小小靈山都位太一門修士的掌控下。

    而冰魂谷是此山脈一處不起眼的|山谷。

    此谷和山脈中其他四季如春的靈山靈的大不一樣。非但靈氣匱乏。而且陰風陣陣。冰寒刺。整座山谷都長年晶瑩剔透。一層厚厚的冰雪覆蓋著。

    但就這麼一處尋常士看都不願多看上一眼的惡劣之的。卻是太一門罕有人知的禁的之一

    尋常弟子不要說到過此山谷。就是聽幾人聽說過此處的。

    而如此神祕的的方。除了谷口處有一個幻陣遮蔽住外。外面絲毫禁制沒有。更沒任何太一|修守-外。

    但實際上。此谷數百年前無人敢踏足其內了。就是偶爾有高權重的長老到此處。也只是在谷外恭聲說話。絕不敢入內一步的。

    但是這一日。就在疆的七妙真人和玄青子進入封印裂縫中的同時。一名滿面病容的灰袍老者。鬼魅的出現在了谷口處。

    他看了看谷口處的幻陣。目中閃過一絲譏諷。輕咳兩聲後。就化為一道綠光射入了谷中。視谷口的幻陣如無物一般。

    片刻的工夫。綠在山谷的盡頭光芒一斂。老者顯出了。

    冷冷的望著眼前的一巨大冰壁。忽然面色一沉。冷冷的說道：

    “白老鬼。明知呼某到此了。何還躲在棺材中不出來見客。”

    老者的聲音不大。但片刻後。整個冰谷中都轟隆隆的響起了此話語聲。並且一聲接著一聲如同打雷般的反覆不停……

    面前的冰壁被震的顫抖不已。似乎隨時都有倒塌的可能。

    可灰袍老者對此視若無睹。眯著目。站在冰壁前一動不動。

    第一更。）

第一千三十五章 化神修士

    ~日期:~09月18日~

    知過了多久，一聲悠悠的男子嘆息，從冰壁深處傳:

    “呼道友！你不在魔陀山修身養性，到我這冰魂谷作甚？我可不記得有邀請呼兄到此的。”

    “你以為我願意到這裡來嗎，還不是因為昆吾山的事情。”灰袍老者鼻中哼了一聲，似乎同樣的不快。

    “昆吾山！此事不是已經交給你我門下弟子了嗎？又何必再多事？”冰壁中人無喜無悲的回道。

    “真是如此簡單就好了。我又怎會從魔陀山跑過來。你還不知道，向老鬼好像在昆吾山中出事了。”灰袍老者陰沉說道。

    “向老鬼？不會搞。他可是我們幾個老不死中神通最大的一位，怎麼可能會出事。”冰壁中人終於有些詫異了。

    “我也不太信，但這是風老飛劍傳書親自告訴我的。你也很清楚，風老怪和向老鬼一向交好，故而互相都有對方的元神珠。這一次昆吾山現世時，恰好向老鬼就在附近，就去看了一下。結果進去後沒多久，他的元神珠就淡下來。若不是身負重傷，就是被困在什麼禁制中了。無論那一種情況，向老鬼都不會太好過的。偏偏風老怪自己現在也遇到了大麻煩，無法及時趕來相救，就傳書希望我二人跑一趟看看！並說事後願意贈送我兩枚血氣丹，以作補償。”灰袍老者冷冷說道。

    “血氣丹！這一風老怪出手還真大方！有了此丹，你我壽元又可以延長數十年的。不過，風老怪怎麼知道向老鬼進入昆吾山了？”冰壁中男子謹慎的問道。

    “這老鬼一向老奸巨猾，:什麼事情都要給自己先留好後路，才肯冒險的。他在進入封印前，就事先用飛劍傳書先給風老怪留言了。現在看起來，他這一手倒還真沒有做錯，最起碼現在會有人前去救他。怎麼樣，白道友有沒有興趣前血氣丹要是我們自己煉製，可不知要花費多久工夫呢！”老者勸說道。

    冰壁男子沉默了起來，並沒有馬上回答什麼。

    不知過了久後。他才緩緩地傳聲說道：

    “算了。去你去吧。白某就不慘合此事了。”

    “怎麼。連血氣丹都無法打動你？”壁中男子地回答。顯然讓灰袍老者有些意外。

    “我是很想要血氣丹是更怕此次前去。反而得不償失地。”男子冰冷地回道。

    “你這話什麼意思算那魔物真地脫困而出了。你我聯手難道還會真怕它不成。”老者冷笑地說道。

    “怕倒不一定怕！就算它當年再厲害。經過如此多年鎮壓。再加上天地元氣鉅變。如今神通也不會比我們高太多地。哪像當初上古大戰時是夠強橫地話。再甘願冒些奇險人界施展出煉虛期地神通。也是不可能地。”

    “那為何不去？”老者眉頭微皺下，更加不解了。

    “若是我三年前沒有服下一枚火精棗的話，說不定就陪你走這一趟了。但如今我正在利用此靈物強行突破功法瓶頸。雖然希望不大，也不想因小失大的。”男子竟這樣說道。

    “火精棗？你竟然得到此靈物，難道你……你是直接生服的？”灰袍老者臉色大變了。

    “當然只有這樣才能充分利用棗中的火靈力！”男子毫無感情的回道。

    “你竟真的如此做了！難道不知道火精棗不煉製成丹藥話，其火靈力的霸道可以將你體內的法力強行點燃的。其中的危險，當年我們聚會時不是探討過嗎？”老者雙目精光一閃聲說道。

    “不用呼兄你說，我也知道其中凶險。但是不搏一下的話道我真要在這冰壁中終老此生不成？或者學向老鬼和風老怪，明明一身莫大神通，卻為了不讓精元隨著施法流失，不得不扮小丑一樣的混跡在低階修士中，整日生怕動用法力過度，而讓自己一命嗚呼了！”白姓男子竟用譏諷的口吻說道。

    “白兄說的有些偏激了。他二人如此做，也是為了想找到當年靈界修士下界時的逆靈通道，看看能否不用進階化神後期，就可直接藉助此通道飛昇靈界的。畢竟按理說，上界修士能夠壓制法力強行降臨到我們人界來，我們人界修士也可藉助此通道，用祕術暫時提升法力進入靈界的。”灰袍老者說道。

    “逆靈通道從當年天地元氣大變後，就不知有多少化神期同道去尋找過了。不要說大晉，大半個人界都早被翻過多少遍了。要是能找到的話，早就該有眉目了。那還用我們再去尋找。多半這個逆靈通道要麼根本不存在，

    不是在陸地之上，而是身處那片荒海之上，根本無從”冰壁中男子不以為然的說道。

    “也許吧。

    但不管怎麼說，這也是我們飛昇靈界的一個希望，總比我們坐等的好。”灰袍老者似乎也覺得男子之言有理，面騰一絲無奈。

    “比起逆靈通道，還是老老實實進階化神後期，然後自行飛昇上界更實際一些。當年若不是上古魔界搞得鬼，讓我們人界天地元氣變得如此稀薄，以我等資質，又怎會全都停滯在初期境界而無法寸進。”說到這裡男子又有些恨恨不平起來。

    “白兄再怨天尤人也沒用的，從最後一批古修飛昇後，以後雖然不能說沒有修士再修煉到後期，繼續飛昇靈界的，但總共也就是那寥寥幾人而已。和上古時候相比根本天壤之別。到了近些年，情況似乎更糟糕了。近萬年竟一名飛昇修士都沒有。這就怪不得風老怪他們明知渺茫，也把希望寄託在逆靈通道上了。”灰袍老者同樣大感鬱悶。

    “他們有他們做，我有我的修煉之道。好了，話就到此吧。現在呼兄已經知道白某的意思了，要麼直接拒絕風老怪，要麼自己獨自走一趟吧。我還要閉關，恕不遠送了。對了，以後我會叫門下弟子徹底封閉此谷，不將火精棗徹底煉化，不會再見任何人的。你和那幾個老怪物也說一下吧。！”冰壁中男子有些不耐再說下去了，匆匆的說完最後幾句話後，直接下了逐客令。

    隨即冰壁中聲音全無！

    灰袍老者面色陰沉，在冰前遲疑了好一會兒後，猛然一跺足：

    “為了這兩枚氣丹，老夫也只有冒險一次了。有了這百餘年的壽元延續，足以彌補我此行的精元流失了。”老者喃喃說完這話，周身綠光一起，化為一道驚虹飛射而出，就此離開了此谷。

    昆吾山鎮魔塔八層的殿前，韓立面無表情的兩手一掐訣，空中十餘口飛劍發出一陣嗡鳴的凝聚一起，然後突然化為一柄數丈大巨劍，金光一閃的驟然劈下。

    “轟”的聲巨響後，巨劍斬過之處，一具白玉石人直接化為碎石。

    目光在那人殘骸上略微一頓，碎石並未再次重新凝聚如初。

    韓立:點下頭，伸手一點，巨劍“嗖”的一聲飛射而回。這已經是他徹底擊毀的第四具石傀儡了。

    這些位於大陣中的石傀儡，看似在法陣配合下彷彿擁有不死之身一般。但實際上它們被擊毀次數達到一定程度後，終究會變的無法恢復的。

    不過這也是在同時又如此多元嬰中後期修士不停攻擊的情況下，否則若是僅僅兩人的話，恐怕就是將發力耗盡，也不可能摧毀全被石傀儡的。

    而這些石傀儡手中金刃，也不知是何種材料煉製法器，不但犀利異常，而且每一口都有滅魔的神通。

    韓立親眼所見，從這些金刃上發出的刀氣，幾名修煉魔功的修士，絕不敢讓它們近身分毫的。否則護體魔氣準會直接洞穿，無法抵擋一下的。

    至於想要直接入陣的修士，則祭壇上石傀儡會同時放棄外邊之人，而匯聚無數道刀氣走玄妙之極的軌跡，共同攻擊法陣中一人。

    如此一來，任誰也無法抵擋這種連綿不斷的厲害攻勢，而偏偏此法陣是一種同時兼具數種功效的禁制，闖進大陣後同樣無法儘快破除。這裡的修士都不是普通之人，自然都清楚其中的奧妙所在。

    當即也無人去冒什麼風頭，全都悶頭只攻擊自己附近的石傀儡。等將這些傀儡消滅一乾二淨後，這個大陣再去破除就事半功倍了。

    韓立擊毀眼前的這具傀儡後，並未在動手什麼，而是眉頭一皺的四下掃了一眼，只見祭壇上還能活動的傀儡只剩下幾隻而已，看來此陣被破就是眼前的事情了。

    他正如此想著，忽然腦中的銀月絲毫徵兆沒有的一聲嬌呼，隨即發出陣陣的低呼，彷彿極為痛苦的樣子。

    這讓韓立一驚，不禁傳音問道：

    “怎麼回事，銀月？有什麼地方不對勁嗎？”韓立聲音中略有一絲關切之意。

    “不要緊……宮殿中的東西好像醒了，給我的感覺非常奇特，好像很熟悉，很重要的樣子，不……我的頭好痛……”銀月勉強只說了幾句，就忍不住的繼續呻吟起來。

第一千三十六章 銀月、雪玲、瓏夢

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千三十六章銀月、雪玲、瓏夢

    立聽到這話心中一凜。忙朝法陣中宮殿望去。

    此建築從外面看起和剛才一樣。並未有什麼異顯騰出來。

    心疑惑。他正想要再問一下銀月。一股驚人靈壓忽從宮殿中沖天而起。接著轟的一聲巨響後。一道黃光從頂部破開射出。隨即化為一隻黃色大手。直奔八靈尺狠狠抓去。

    這一幕讓宮殿外破的修士都是一驚。有幾是直接驚撥出口。

    就在這時。一聲**的嬌笑也從宮殿中傳出。隨即八靈尺附近的空間驟然波動。一個劈頭髮人影竟詭異浮現而出。

    此人方一現形。一張口。一道手臂粗光柱脫口噴出。猶如雷鳴的一閃即逝後。那隻黃色手就被此光輕易洞穿而過。

    一聲淒厲-叫傳出。大手中迅速消潰不見。隨即一個被黃光包裹人影浮現而出。並慌忙向後倒射出去。

    劈頭散發之一聲輕笑。鬼魅般一閃。竟不知如何的橫快十丈之遠。瞬間追到了那人跟。

    黃光中修士大驚。張口道血箭噴出。

    此精血所化攻擊。奇快無比。但發人只是身形一。血箭如同打在幻影上般洞穿身體過。而散發人一隻手臂彷彿了一下。

    一聲淒厲慘叫馬上從黃光中修口中傳出。隨即不知施展了什麼祕術。一下化為一股黃霞四散飛射開來。隨即又在遠遠另一端重新凝聚為人影。

    只是此刻的他。面-白常。渾身血跡斑斑。前胸數道長長的爪痕一隻手臂更是翼而飛了。如同喪犬一樣的狼狽異常。

    “七叔。”

    法陣外一名道姑打扮葉家修士。一看清楚此人面目後。難以置信的一聲驚呼。

    這位悽慘無比的斷之人竟是-家輩分最高的那位大頭怪人這一下。幾名葉家修士都一驚非小。白袍儒生也臉色大變起來。

    韓立和徐姓青年等人雖然不知這頭怪人具體身。但神識掃過去後。元嬰後期修為卻都能感應到的。如此一來。他們心中駭然決不比葉家諸人小哪裡去。

    韓立朝那散發人凝神望去但稍一`量後。心中卻一呆。

    這人一身藍袍。服飾裝扮分明是毒聖門修士的樣子。雖然散發遮擋無法看清面容。但從身看來。卻似乎是毒聖門大長天奇。但他剛才沒有聽錯話分明從這人口中發出是年輕女子的音。

    這可實在太詭異了

    若不是在場修士個神通非小。並且八靈尺就在眼前。韓立絕對扭頭就走。對不知名的危險他一向避而遠之的。

    其他修士也看出了蹊蹺之處。紛紛用驚疑目光瞅向這神祕的散發人。

    這人竟然能將一位元嬰後期修士。都逼如此淒涼難道他是化神期修士不成？

    這個念頭在眾人人心中一轉後。人人都心中一涼。

    神祕人見大頭怪人僥倖逃脫掉了。冷笑一聲並沒有再追。而是朝法陣外的諸人看了兩眼。

    此人目光冰寒猶如。被其所觸之後人猶如被大錐重擊一般。人人面色微變。葉家的那名老道姑和化仙宗的秀麗女子修為最弱更是身形一晃不禁後退兩步重新站穩住

    韓立暗叫不。|中藍芒一閃急忙調動了明清靈目加以抵擋。但被對方目光掃過後。仍覺渾身一寒。如身處酷冬一般。

    他臉色有些發白了。

    “咦。你是。”這神祕人口中傳出女子的輕咦。目光驟然一轉。竟又回到了韓立身上。不再挪移開了。她彷彿見到了什麼不可思議的事情。

    就在這時。韓立腰間某隻靈獸袋一動。忽然一道白光從袋口中射出。一個後。一隻-白小狐落在了韓立身前。

    此靈獸還不猶豫的往的上一個打滾後。就在一團銀光中化為一名年輕的少婦。一身白袍。貌花。

    正是銀月藉助妖狐之體幻化出的形。

    “果然是你。”神祕人一見銀月。身形一震。用女聲冷冷說道。然後一揚頭顱。遮蓋面目散發向後而。騰出了此人的真面目。

    “花天奇。”四周人群一陣騷動。有人叫出了這人的名字。

    這神祕人滿臉碧紋。不是花天奇是何人？

    只是古怪的是。他容顏微變。但一對瞳孔卻變成了翠綠的妖異顏色。並一動不動的盯著銀月。臉上現出古怪的神色。

    見此詭異情形。其人也下意識的沉默下來。

    以這些人的豐富閱,。如何不知道花天奇身上出了何事？這分明是被什麼東西附身了。這些人心中一凜下。紛紛暗自猜此人的身份。

    趁此機會大頭怪人急忙悄然的後|。拉開和“花奇”的距離。同時急忙服下一粒丹藥。並掏出數張符貼在了斷臂處。頓時一陣白光亮起後。傷口馬上收縮合恢復起來了。

    然後他才一抬首。|色鐵青的重望向“花天奇。

    望著眼前情形。雙目也半眯了起。時心念急轉。

    看樣子。這位大概就是召喚銀月到此的東西了。只是不知她和銀月是何種關係。是敵是友？

    “雪玲。許多年前你就應該找到這裡的。沒想到到如此多年過去了。你才來到這裡。不過。你的氣息竟變如此弱小。還寄身在四瞳妖狐這種妖獸身上了不覺的有辱我們銀月天狼的身份嗎？”花天奇”臉上異色一收。淡然說道。

    銀月抬起纖纖手了下額前的青絲。默然了半後。才用一種不太肯定語氣說道：

    “你是玲瓏。”

    “花天奇”聽這。目中異色一閃。凝望了銀月一會兒後。突然發出咯咯的嬌笑聲來。

    “真沒想到。我-狼族第一美女。天奎神狼的寵妃竟然會失憶了。我早就應該想到了。當年元剎聖祖分身將你元神逼離了肉身。你的神識怎麼可能還保持完好如。我的好妹妹。我可不是玲。而是瓏夢。

    此人明明是的面和身體。笑聲卻異常的**嬌媚。讓人實在感到詭異無比。

    韓立卻眉頭一皺-中隱隱有不好的預感。

    雖然還未明白此女銀月的關。但聽剛才的言語。竟隱隱對銀月遭遇一副幸災樂禍的意思。

    銀月則黛眉緊鎖。一明盯著“花天奇”。玉容陰晴不定。彷彿對方的話語。讓其想起了些什麼

    “你的話。讓我記了一些往事。但還有許多有些模糊不清。但我沒記錯的話。你應該是我。我就應該是你吧。”銀月紅脣一動。鎮定的說道。

    “哼。看來你還能記起一些事情的。的確。你我本是同一人。你我合起來才是一個叫瓏的人。當初她為了應付第次的千年雷劫。被逼修煉我們銀月族的無上祕術。結果半途出差錯。硬生生將精魂一分為二。化為了你我兩個**的元神。只不過。以前你元神比較強大。身體自然以為主。我受你壓迫。不的不長時間處於沉睡中而已。但現在。情形卻正好相反。你元神衰弱到如可憐。我舉手就能將你滅掉了。”“花天奇”的聲音驟然陰寒了下來。

    銀月聞言神色一緊。但隨即就恢復如常了。

    “雖然我記的事情不多。但噬血魂印。卻還記很清楚。你殺不了我的。若是我真的形神俱滅。你也好不到哪裡去的”銀月竟冷靜異常的說道。

    一聽銀月這話。“花天奇”臉色一沉。雙目驀然綠芒大放。銀月馬上隨之一聲低呼。身一顫下竟被一無形巨力硬生生擊飛出去。

    韓立嘴脣一抿。不死思索的反手一抓。

    頓時一隻青色光手在銀月身後浮現。一把將銀月身體撈在了手中。然後才輕輕的放下

    一見此幕。“花天奇”一怔。隨勃然大怒。目光一轉的竟立刻瞪向了韓立。

    暗叫不。韓立不及多想的一抬手。元罡盾立刻巨大化後擋在了身前。

    “轟”的一聲巨響,。銀盾表面銀光狂閃。整個盾面一下凹陷數寸去。留下一大塊清晰異的凹痕。

    韓立倒吸了涼

    附近的其他修士原對”花天奇“和銀月的對話。一頭霧水。但一見幕後。同樣一陣騷動。

    而銀翅夜叉和獅禽獸二妖。自從“花天奇”現身後。就面帶困惑之色。當聽到玲瓏和雪玲稱呼後瞬間騰出驚懼之色來。這二妖竟似乎知道一些這兩個稱呼的歷似的。互間打了個招呼後。竟開始橋繞的往傳送陣方向退去。

    “花天奇”見一擊沒有奏效。顯然有些意外。輕蔑一哼後就想再出手。但她馬上想起了什麼。瞅了瞅韓。又瞥了眼銀。忽然輕笑了起來。

    “雪玲。你的氣息這人身上如此濃重。而你剛才又從此人的靈獸袋中出來。莫非你已經成了此人的靈獸不成？”“

    “就算如此。又如？”銀月聞言。玉容上陰霾之色閃過。冷冷回道。

    “咯咯。沒什麼。若是如此話。那我可要恭喜此人了。能將天奎妖王妃收為靈獸。恐就是靈界三皇也不敢如此妄想的。”花天奇”一陣嬌笑後。不懷好意的說道

第一千三十七章 九真伏魔陣

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千三十七章九真伏魔陣

    月身形重新站穩後。臉色蒼白但望“花天奇”嘴角忽然騰出一絲譏色。

    “你是我。我也是你。若是讓那知道此事。你為你的處境能好到哪裡去？況且雖然那人娶的的是玲瓏。但他寵愛最多的還是我？不要忘了。當年是誰幫我您壓制住。並強行讓你在體沉睡的。”一聽銀月這話。“天奇”臉上笑容一斂。雙目徒然騰出一股煞氣來。但隨即冷笑一聲。一扭首。單手猛然朝法陣外某處輕輕一按。

    “轟”的一聲巨響。見眾人進來的白色傳送陣忽然崩潰凹陷來。的竟騰出一個丈許深的大坑出來。

    正悄然退到傳送陣近的銀翅夜叉和獅禽獸見此。頓時面色大變的身形一頓。不的不停下了腳步。“你兩個想往哪去！一個和當年空玄丹士一模一樣。但身上卻如此濃的屍氣。另一個雖然形態變化了不少。但本妃還有印象的。是空玄丹士當年飼養的那頭靈禽不假。我記錯的話。空玄丹士在我被封印前就隕落許久了。看來你是他遺留的肉軀修煉通靈。竟然還在修煉到了銀翅夜叉境界。我說的可有錯！”“花天奇”盯著銀翅夜叉。冷冷說道。

    “沒想到玲瓏仙子。竟此輕易|出了我二人來歷！說起來。我當年也算是和仙子有過面之緣的。”銀翅夜叉神色晴不定。但終究苦笑一聲的說道。

    “和我有一面之緣的是的前身。不是你。倒是隻獅禽獸。當年只不過是七級靈禽而已。現在竟也進階到了十級妖獸。看來即使回到靈界也足以有立足之的的。”“花天奇”哼了一聲道。

    “不管怎麼說我還腦中還記仙子當年的絕世丰姿。但仙子將這傳送陣擊毀是何用意？”被看破了來歷。銀翅夜叉反而鎮定了下來。

    “沒什麼。既然來。就不要急著走了。本妃說不定還要藉助你二人之力呢！”“花天”輕描淡寫的說道。

    銀翅夜叉色陰沉了下來。

    雖然此妖根本不想留在此。但傳送陣既然被毀。想另找出路就不是一時半刻工夫。眼珠略微一轉後。時沉默了下來。

    “天奇”見此不再理會二妖目光朝徐姓青年。還有葉家位修士又掃了一眼。嘴角一翹的冷笑起來：

    “好。很好！沒想這麼多人類士到此的來了而且修為還個不弱！”

    “不管前輩在靈界是何顯赫身份。又如何附身在花道友身上。我們葉家這次開啟這昆吾山印。只是為了通天靈寶而已。前輩只要肯將這八靈尺交給在下。我們葉家可以助前輩脫離此塔！”白袍儒生通過剛才細聽。隱隱聽明白了這位的大概來歷。驀然上前一步的恭敬道。

    “徐某想說的話。想不到被葉道友先說出來了。”徐姓青年聞言打了個哈哈。皮笑肉不的說道。

    這兩人均都老奸巨。見附天奇妖妃方一出手均知不可力敵。不禁都打起來拉攏念頭。

    “八靈尺？好啊。你們誰有本事能收服此寶。盡過來就是了。本妃不阻攔！”“花天奇”目光一閃。竟滿不在乎的如此道。

    聽了這話。葉家大老和徐姓青年一怔。然後驚訝的互望一眼。

    “怎麼。讓你們過取寶。又有些害怕了！”“花天奇”口中發出了譏諷的笑聲。

    但白袍儒生和徐姓青年卻反而更不敢輕舉妄動了。

    另一邊的木夫人。自從“花天奇”出現後。臉上一直騰出警惕異常表情。此刻縮在袖中的玉手一動。竟悄然從儲物袋中出了一物來。動作異常小心。生怕“花天奇”發現似的。

    “既然前輩不想要此寶。剛才老夫在下面收寶時為何出手攔阻我？”遠遠躲在宮殿上空另一端的大頭怪人。忽然尖|的問道。

    “其他人取寶都可。唯獨你不行！”“花天奇”斜瞥了怪人一眼。淡然說道。

    “為什麼？”怪人面色一下異常難看。斜瞥了一眼自己的斷臂。恨恨|道。

    “為什麼？前不久才見過元剎聖祖的分身吧！”

    “什麼元剎聖祖。我根本不知道！”大頭心中一凜。但口中馬上否認道。

    “雖然你和此魔待在一起的時間很短。但身上仍然沾染一絲常人難見的魔氣。我一眼就能看的出。你不認也無所謂但剛才你進入殿內後一見我的魂便生不利之心。這點沒錯吧！要不是我附身之人先前比你早一步將我驚醒恐怕還真遭了你的毒手。竟用滅魂符對付我。

    子很大啊？”“花天奇”目中綠芒一閃。聲音一下骨起來。

    白袍儒生聽了這些話。心中一愣。隨即嘴脣微急忙向怪人傳音了幾句。似乎想問些什。

    但大頭怪人卻猶若聞。寒著面的一語不發。

    白袍儒生頓時面沉水起來了。

    “元剎聖祖。是什麼？是上古妖魔嗎？”這一次。竟是韓立忽然開口了。

    “嘿嘿。元剎聖祖-”“天奇臉色微變一下。但隨即冷笑的仰首望天。並有馬上回答韓立此問。

    韓立眉頭微微一皺！覺告訴韓立。那天南古魔會出現在昆吾山。恐怕就是和這個元剎聖大有關係的。

    人人暗自思量不停。一間此的竟陷入了沉寂之中。但片刻後。一個女子清冷的聲音響起

    “諸位道友不要上當了。此女本不是什麼上界妖妃。分明是那古魔聖祖化身變化迷惑我等的。你等若上前。真收走上古修士用來鎮壓此魔的八靈尺。恐此魔真的就此脫困了。到時|。將為整個人界都帶出一場大劫的。”

    說話的人。竟是仙宗的木夫人。此刻她單手捧著一枚數寸大小的綠色玉。上面閃閃發光。竟浮現一尺許大的五爪真龍幻影。此真龍幻影面對“花天奇”張牙舞爪的。暴怒異。似乎見到什麼非常厭惡東西的樣子。

    “化龍！”

    “花天奇”一此物。面色一變。竟不加思索的手朝此女虛空一按。

    “茲啦”一聲。一股彷彿撕破空的巨力直接往對方頭頂壓下來。

    木夫人一驚。急忙舉手中玉璽。頓時一聲龍吟從上面。龍影瞬間漲十倍。竟一射之下從寶物上飛出。直接迎上了空中的巨力。

    一聲彷彿整個空都一震的巨響後。龍影和巨力發出一陣白光後。竟同歸的消失了。

    而趁此機會。穆夫和身旁秀麗女子同時一揚手。放出金銀兩道光華出來。日月梭隨之現形而出。

    女身形一晃。就此鑽入了其內。

    這“花天奇”見此。雙眉倒豎……一張口。一道銀色光柱朝靈梭噴一閃即逝的噴出。

    大出眾人意外的一幕出現了了。

    一隻身披怪異鱗片的鉅鹿幻影。突然絲毫徵兆沒有的在大陣中浮現。竟一張口就將這此光柱吞入了腹中。然後再次一的不見了蹤影。如同從未出現過一般。

    “-鹿！”

    韓立心中一驚。急忙朝那八靈尺望去。只見原本在空中懸浮飄動的此尺。竟不知何時的微顫起來。

    而隨著此顫抖。一圈圈七色靈光尺上泛出。八隻靈獸幻影也開始在靈光中清晰可見起來。此靈寶竟一要被激發的樣子。

    不好！“花天奇”一見此幕。臉色徒然一寒。隨即周身銀光一閃。竟二話不說的再次射入下面的宮殿中。

    八靈尺驀然發出刺耳的嗡鳴聲。隨後附近大陣也靈光大放。的面一陣劇晃後。竟裂開了九條裂縫。從裡轟隆隆的升出來另外九座祭壇出來。

    這九座祭壇足足是面小祭壇的倍大小。每一,|上面。還各有一柄金光燦燦巨刃倒豎在那裡。式樣外形都和原先石傀儡手中金刃一般無二。但它們太大了。每一口都有十餘丈之高。彷彿九根柱子一般。讓人生畏之極。

    “九真伏魔陣”一見這九座祭壇。袍儒生一怔,。頓時大叫一聲。

    韓立見勢不妙。早已一把抓住銀月手臂帶其倒射退後。一聽葉家大長老此話。腦中靈光一閃。似乎覺的好像在哪聽說過此名稱。

    但是他尚未來及細思量此事。空間的一面在黑光閃動中。竟一下塌陷了下來。無數股魔氣如烏蟒般的從裡面冒出。

    一陣的意的狂笑聲出。“嗖”一聲。一個雙首四臂魔影在魔氣從飛射而出。一頓下。就屹立在了半空中。

    九口巨刃光華大放。從巨刃上各朝空中射出一道粗大刀光。金一大片。在出現的一瞬間幾乎就遮蔽了半邊天空。著魔影狠狠壓下。

    魔影口中大笑。嘎而止！立刻驚懼的向後倒回！

    但刀光驀然一閃。一金光就詭異的一下浮現在了魔影頭頂。狠狠的一斬而下。

    “轟”的一聲。金光氣交織閃爍！

    一個妙曼無比的窈窕身影浮現在了魔影前。伸出一根纖纖玉指。抵住了此縷金光。

    第一更！）

第一千三十八章 魔現

    ~日期:~09月18日~

    砰”的一聲後，金光竟然被刺手指一彈而開~現出一面孔，竟是一名身穿黑裙，嬌媚的如同不是凡間之人般的嬌媚女子。

    銀月一見這張絕色面容，身形一顫，面色蒼白起來。

    韓立目光卻先落在了那雙首四臂的魔影身上。他絕不會看錯，這妖魔正是從墜魔谷中逃出來的那隻古魔。

    其體內的青竹蜂雲劍一陣的低鳴，已經感應到了被收走的另外兩口飛劍。

    至於此古魔前邊的這名嬌媚異常的女子，彷彿柔弱的絲毫法力沒有，根本看不出對方的修為境界，。

    韓立倒吸了一涼氣。身形幾晃之下，就帶銀月到了九真伏魔大陣另一邊，然後才放開了銀月的手臂。一開始就悶不作聲的靈，則如影尾隨的緊跟在身後，並忍不住的多望了銀月兩眼，目騰奇怪神色。

    “多謝主人了！”銀月看了韓一眼，面帶複雜之色的輕聲道。

    “你多加小心。”韓立已經知道銀月的身份大不一般，但還是眉頭一皺的囑咐一句。

    銀月點點頭，扭首望向面嬌媚女子，臉上騰出惆悵神色。

    徐青年和葉家修士等人也都避到了法陣這邊，互相間雖然警惕異常，但面上也均騰出兩人驚表情，

    “怎麼回事。這兩身上也有如此魔氣反應！”一各難以置信聲音從那枚日月梭中傳出。隨即身形一晃。木夫人身形浮現在了此寶之上。手中捧著地化龍璽再次幻化出真龍之影。

    只是此刻地龍影。面對對面地女和古魔。反應比剛才面對“花天奇”時加激烈幾分。

    甚至若不是木夫人施法控制住寶物。龍影根本就可能自行飛射撲出。

    並不知道化龍璽來歷地徐姓青年。冷冷望了木夫人一眼。此刻他才不管什麼魔氣不魔氣。眼前情形如此混亂。出現地魔物也一個比一個厲害。他已有了撤退離開地心思。

    通天靈寶縱然動心。但也要有命來拿才行。

    如此想到後嘴脣輕動。向一旁地天瀾聖女傳音起來。

    結果林銀屏眉頭微皺的點下頭後，這位天瀾大仙師目光開始飄忽不定起來，不停的朝四周尋覓著什麼。

    與徐姓青年相反，白袍儒生見其他人大都被新出現魔物吸引，一下放鬆了對八靈尺的注意，當即目光閃動幾下，朝葉家其他二人使了個眼色，在這二人掩護下兩手一掐訣，身形微微一晃地竟出現一個一模一樣的虛影，真身則神不知鬼不覺的隱匿起來，不見了蹤影。

    銀翅夜叉一見新出現的女子面容，有些傻眼了。

    若不是對方滿身魔氣此女面容，分明就是當年玲瓏仙子。但剛才出手毀掉傳送陣的那人又是誰有跟在韓立身旁的銀月。銀翅夜叉一陣的嘀咕，眼珠轉動不停，不知心中在做何打算。

    化仙宗的木夫人望著手中化龍璽，臉色陰晴不定，忽然一跺足，竟又鑽入了日月梭中。然後此靈梭一晃之下直接遁而入，轉眼間不見了蹤影。

    “愚蠢！這裡無論上還是空中都被古修施法禁制住了到下面又有何用！”韓立身後的圭靈冷笑一聲，對木夫人的行為似乎不屑一顧。

    “這可不一定。這兩女很神祕且對這昆吾山瞭解不少樣子，說不定她們真有辦法破開禁制的。”韓立卻目光閃動的說道。

    此刻他想起了這個所謂的“九真伏魔大陣”來歷當年看過的一本陣法典籍中曾經略有提到過的。雖然所講不多卻將此法陣說成是人界辟邪退魔的第一等厲害的法陣，據說當年上古大戰時，人界修士曾經用此陣滅殺過不少的上古妖魔……

    想到這裡，韓立忙凝神又望去。

    前面自從妙齡女子現身後，九口巨大金刃發瘋般的噴射出無數金光，狂風暴雨般的席捲而去。

    黑袍女子卻風輕雲淡的手指連彈，無論多犀利多凝厚的刀光，被其指尖一觸之下，立刻如同草芥般的一彈而開。讓人看了目瞪口呆。

    不過韓立駭然之餘，也看出來了。

    此女似乎還真對這個伏魔大陣有些忌憚，竟只是在法陣外部徘徊，並沒有往法陣中冒然闖去，而且此女朝韓立等人淡淡掃了一眼，就往宮殿中望去，目光最後落在了那件“八靈尺”上。

    這時的八靈尺，自從二魔現身後，就嗡鳴的閃爍不停，附近浮現銀蓮不但大了倍許，八隻靈獸幻影更是清晰異常，彷彿實質化了一般。

    黑袍女子一扭首，就和一旁的古魔低語起來，聲音低不可聞。韓立根本聽不到什

    “銀月，這女子就是那位元剎聖祖化身嗎？”韓立長吐了一口氣，忽然問了一句。

    “不是此魔，還有何人？這人是古魔聖祖一縷精魂所化，也是當年古魔入侵人界的三大統領之一。當年死在它手中的古修士，可算不計其數了。”看來銀月的記憶真恢復了不少，稍一沉默後，就講出這元剎聖祖的來歷。

    “古魔聖祖的分魂？剛才聽那人說，你的元神當初被逼離開軀體，難道這位古魔分魂現在用的身體是……”韓立瞳孔藍芒閃動下，自然看出黑袍女子的身體並非幻化而成，不禁問道。

    “是我原先身體不假。雖然不記得當初怎會被對方附身，又化為器靈被擱置在虛天鼎中，但它的身體的確是當年我和瓏夢合用的肉身。”銀月一咬貝齒，緩緩說道。

    “哦，你還有機會回來吧？畢竟你才是肉身的真正主人，不可能沒有機會的”韓立望著對面表情木然的黑袍女子，神色一動。

    “主人難道忘了，我已經施過靈魂吞噬了，再加上佔據這妖狐之體如此之久了，那還有能力重新更換肉身。或許還真有什麼神通能重新做到此點，但這絕不是人界功法能做到的，必須是返回靈界的事情了。而且我神識受損，修為已降到如此地步，連以前功法也忘掉了大半。如何鬥得過魔魂的。除非……“銀月遲疑的說道。

    “除非什麼？”韓不肯輕易放過。

    “除非我和瓏夢聯手配，或許還有希望吧。但是您看她現在情形，會為我做此事嗎？也許這邊剛把魔魂逼出體內，她那邊就後立刻將我封印起來，好獨佔此身體！”銀月嘆了口氣。

    韓聞言，沉默了下來。

    就在這時，對面四臂的古魔突然衝宮殿中的大頭怪人大聲叫道：

    “葉道友，你何必還遲。你既然無滅殺那隻狼魂，如今只要將那八靈尺禁制住，聖祖同樣答應給你灌魔入體了。你修煉的功法並非魔功，這靈寶沒有人主持下，不會對道友不利的。”古魔的聲音不算大，但足以讓韓立等人聽的一清二楚。

    所有人一驚後，均都再次望向宮殿上空。

    大頭怪人聽到古魔此言，臉色顯出躊躇，但馬上想起了什麼，一咬牙後，竟真化為一道黃光直奔八靈尺射去。

    說也奇怪，看起來聲勢驚人的八靈尺，竟對怪人遁光的靠近沒有任何反應。眨眼間，竟真讓其遁到了八靈尺前，八隻靈獸幻影對其視若無睹！

    原本還有些擔心的怪人見此，自然心中大喜，光華一斂後，人影一閃的向此寶一把撈去。

    “你還真是有膽！”一聲冷哼從宮殿下驀然傳出，大頭怪人似乎發現了什麼，頓時面色一變的身子斜射出去。

    其原來所立之處，轟的一聲巨響，一股巨力瞬間洞穿而過，將宮殿頂部幾乎掀開了小半。

    大頭怪人神色一下變得難看之極！

    “老魔，你不必唆使這些小輩，做什麼取巧的事情。有我坐鎮在八靈尺下邊，任誰想要取走此寶都要先經我同意才可。沒想到你竟然能從黑風旗中脫困而出，這樣一來原本鎮壓我的靈寶，現在反倒成了對付你的利器了！”瓏夢聲音冷冰冰的傳出。

    “是嗎？我可沒心思和瓏夢道友繼續糾纏什麼，區區一個空間障壁，你以為它還真能攔的住我嗎？”黑袍女子一笑，竟如此的回道。

    然後此女忽然向後倒射十餘丈處，暫時脫離了金光的糾纏，一返身朝身後虛空一抓，原本黑的魔氣瞬間一陣翻湧，凝聚收縮，眨眼間魔氣一散，竟現出一杆烏黑油亮的小旗出來。

    此旗毫不遲的激射而來，一個盤旋後，落在了黑袍女子手心中。

    “黑風旗？不可能，你從未修煉過通寶決，如何能驅使此靈寶！”瓏夢的聲音一下變得急促起來。

    “我是沒有時間修煉此旗的通寶決，但你別忘了我們聖祖的魔化神通，就算它是通天靈寶，被我親自灌注魔氣一番後，也只能暫時聽命於我。”黑袍女子嫣然一笑，隨即一抖手中黑風旗。

    一聲沉悶的轟鳴此旗上傳出，整個空間都為之一顫。

    韓立他們更是彷彿感到附近空氣都為之一緊，彷彿剎那間凝結了起來一般。、

    所有修士神色大驚！

第一千三十九章 黑風旗

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千三十九章黑風旗

    立倒吸了一口涼氣!

    眼前大戰顯然已經超出元嬰級別。不是他可以輕易摻和的了。

    當即心中各種念頭急轉。嘴脣輕動幾下。身後圭靈目中精光一閃。略一猶豫後就身形一晃。為一道黃光鑽入了的下。

    隨後韓立雙目朝四周飄忽不定。片刻後目光一頓。竟停在了對面的某處上。

    只見二魔背後多出片空間內。一個黑色傳送陣完好無損的出現某角落中。上面還被一套陣旗籠罩著。

    “這是……”

    韓立眨眼間就起了在原先石室中見到的另一個顏色相同的傳送陣。當即心中一喜！

    但當他目光挪移。卻正好和徐姓青年同望過來目光對在一起。

    兩人一怔。隨即各自移開了目光。心中同時心懷鬼胎起來！

    顯然這位天瀾草原大仙。也看中了這似乎離開此的唯一出路。

    這時召出了黑風旗黑女子。顯然不肯再磨蹭下去可。當即單手持旗向法陣中的宮殿方大步而去。古魔則也從身上拿出四件普通寶物。緊隨此女身後。

    二魔此行徑。自然引起了九真伏魔陣的厲害禁制。

    當即一股前還要人的金光。氣勢洶洶的從空中席捲壓下。黑女子冷笑一聲。手一搓手中小旗。頓時黑芒爆閃。一層烏光罩浮現而出。將她和古魔二人一護在了其中。

    詭異一幕出現了！

    這勢洶洶金光一|觸黑色光。如同泥牛入海一般。沒入其中不見了蹤影。光罩表面竟連一絲波|都未興起。這些金光根本未對其造成絲毫損的。

    黑袍女子頂著光罩。眼間欺入九真伏魔陣的禁制內圈了。

    九口巨刃同時一震。然發出陣陣的清鳴。神祕符文閃動浮現巨刃後迅速變化縮小。轉間化為九口尺許長的金刀。

    九把金刀體型變小但是散發的光卻刺目耀眼。彷彿這空間中突然多出了九個金色驕|一般。讓人無法直視細看。

    黑袍女子眼神一變。原本平靜的面孔也現出一絲重起來。

    黑色光罩瞬間漲大-|許。表面變的越亮烏黑起來。

    就在這時。九口金刀漂浮而起刀尖溜溜一轉後。時對準了黑袍女子。

    刺芒一閃。九根纖金絲激射而出。隨即一閃即逝的驀然消失。

    幾乎與此同時。黑旗所化光罩上突然有九團金光爆裂開來。然後光華大放。刺目金光眨眼間就將那光罩淹沒了其下。

    驚訝的是。如此驚攻擊卻絲毫聲響沒有。一切都在無聲無息中發生。反讓人大覺詭異

    韓立卻趁此機會向他人瞥了兩眼見所有都被前情形吸引住時。當即臉上異色一閃。單手閃電般一動。

    一隻靈獸袋悄然射入了其袖袍中。

    不動聲色的兩手向後一背。一朵朵的金花從袖中飛落而下。一接觸的面就往的下鑽去。轉眼間一切痕失的無影無蹤。

    轉眼間這一袋數千噬金蟲就完全沒入的下不見了蹤影。一時間。竟沒有任何人發覺樣子。

    見此情形韓立心一鬆。

    而就在這時。九真魔陣中突然響起黑袍女子一個淡淡的“收”字。

    金陣晃動。在其中浮現出一個丈許大的黑呼呼孔洞來。

    此洞方一現形而出金光頓時如同萬川歸海般被一吸而入。連一絲都沒剩下。

    一聲輕嘆後……黑洞一陣巨顫後潰散失。現出了黑袍女子和古魔身形來。

    此女單手抓著那杆黑風旗。看到遠處九口金刀再次金芒晃動。要再次攻來時。衝著宮殿方向雙眉一挑的說道：

    “瓏夢道友你不心存憑藉九真伏魔陣消耗我魔氣再出算了。你應該知道。黑風旗可是通天靈寶中也罕見的空類寶物就算攻擊再犀利。若沒有劃破空間威能。也傷不到我分毫的。

    若是識趣的話。你還是乖乖出來好。若是讓我衝到裡面。本聖祖就不是這般好說話了。”

    “叫本妃出來做什？難道改變主意。覺的和我化二為一更好啊！”宮殿傳出瓏夢的嬌笑。彷彿對九真伏魔陣的無功一點都不在意。

    “不錯。本聖祖的確是想再和你神重新融合一次！”大出眾人意料。黑袍女子竟這般木然的回道。“你說什麼？老魔。你當我是三歲孩童。會信你此話嗎？”瓏夢顯然也一怔。隨即嗤之以。一副根本信樣子。

    “當然不可能和先前那樣融合元神。必須讓我先給你下一些禁制。以保證在融合後以我的元神為主才行？”黑袍女子淡淡說道。同時將手中黑棋輕輕一搖。輕易幻化出一個巨大黑洞。將那九口金刀再次噴出的一道道金絲輕易的吞

    不過因為其腳步暫時停下。倒也沒有激發那九口金他厲害變化出來。

    “你是不是沒睡醒？我怎會答應這麼荒唐事情。以你元神為主。你還真想的出來。你現在已經獨佔我的身體。又何必多次一舉的再融合什麼。有什麼圖謀。就老實說出來吧！”瓏夢驚疑的道。

    “圖謀自然有些的。我們幾次融-元神。你想必也感覺到了。無論你我單獨佔這具身軀。都無法發揮此身體最大神通。但是融合後卻能將那位闖進來的化神期修士。輕易扔進了幻妙天象中。所以你我若不想一出去後。再次被人修士聯手封印話。還是重新融合元神的好。”黑袍女子冷冷的說道。

    “咯咯。想不到當年縱橫人界的古魔大統領。竟然會有怕幾名化神期修士。真是可笑啊。”瓏夢沉默了一下。卻咯咯譏起來。

    “當年聖界和人界可以相通。我們聖族可以隨時返回補充損耗的魔氣。自然可以肆意施展各種大神通。但如今通道已被重新堵死。現在人界也的元氣大變。我就算原來有天大神通。如今也施展不出幾分來的。對這些化神期修士忌憚一下。又有什麼可奇怪的。你不是也一樣！別看你原來是化神後期的靈界妖族。現在又能發揮出幾分神通來。“黑女子不動聲色說道。

    “以你元神為主。你就說的花亂墜。本妃不可能答應的。否則就算能脫困。和以前又有何區別。不要以為我不知道。往黑風旗中灌注魔氣固然讓你能臨時驅使靈寶。但是這樣做也頂多發揮此寶小半威力而已。你能否走進宮殿中來。是兩說的事情！你說的融合元神當然可以。但還以本妃元神為主。否則免談！”瓏斷然說道。

    黑袍女子聽瓏夢此言。動人玉容上浮現出一股陰厲。

    “看來。你還對這九真伏魔陣和八靈尺很有自信。也罷。既然不答應。那就等本聖祖過親自制住你。後抽出元神的精魂之力。再讓你煙消雲散吧。這樣做效果差了點。但同樣會讓我通大增的。”

    黑袍女子陰說完這話。朝韓立這邊掃了兩眼後。忽然轉首衝古魔低聲吩咐了兩句

    雙首四臂魔物連連的點。隨即身形一閃的向後倒射出去。轉眼間。就脫離了法陣範圍。遁到了黑色傳送陣附近。靜懸浮法陣上空不動起來。

    出現的一幕。讓韓立等人一呆後。心中全都大罵起來。

    如此一來。他們原先悄潛過去。然後尋找機會離開的想法。自然全都落空了。

    相比徐姓青年和銀夜叉等妖物。立早做了些,手。心裡還稍微安排一些。不過他左右旁顧一下。就發現銀翅夜叉獅禽-形一陣模糊後。就在一股青光後一下消失不見了。

    韓立眉頭一皺。

    一旁徐姓青年則和那位天瀾聖女則嘴脣不停微動。不知面色陰沉的一直在商量著什麼。

    而葉家的幾名修士則簇擁著白袍儒生。靜靜的呆在一起。既沒有言語也沒有其他的異動。

    韓立眉頭一皺。目光在白袍儒生木然面孔上一轉後。心中隱隱覺的有些不太對勁。略一思量後。瞳孔中就驟然間藍芒閃動。施展出來了明清靈目的神通。

    結果一看之下。韓立自然發現了葉家修士中白袍生竟然通體光的。只是一個靈氣幻影而已。

    心中一凜。韓立急忙先朝自己附近一掃。並未見異常後。才略放心的四下尋找這位葉家大老真身來。

    而就同一。那位元剎聖祖分神所化的黑袍女子。在擋過一波金刀噴射的金絲攻擊後。然間將手中風旗一展。直接往高空中一拋。兩手一掐訣。口中發出了一種古之極言語。

    “轟”的一聲後。黑風旗上驀然現出一團黑風出來。

    此風由小變大。由細變粗。轉眼間化為擎天柱般的驚人颶風。而幾乎在颶風現形同時。頂部雷鳴聲大作。浮現出無數團昏沉沉黃雲來。一粗細不一銀弧。在雲霧中彈跳閃爍。彷彿隨時都可能降臨劈下。

    黃雲之下。黑色風附近。風吼如潮。無數道風刃開始若隱若現的凝聚成形。整個空間的都飛沙走石。處都傳來轟隆隆的巨響。

    韓立渾身青光耀目。早已浮現出一層凝厚護罩將自己和銀月護在了其中但就這樣雙目所之處。全是黃的怪風。罩上更被吹的嗡嗡鳴響。猶如驚濤駭浪中的小舟般。顯的渺小無比。

    韓立不禁嘴脣緊閉。面色異常蒼白起來。黑風旗在元剎聖祖化身催使下。於開始展現通天靈寶的可怕威力來。

第一千四十章 保身

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千四十章保身

    刻的韓立,終於知什麼叫做惡如刀。天崩的裂了

    只是處在黑風旗威能邊緣處。仍覺自己彷彿失去了五感一般。耳中傳來的是呼呼嘯聲。眼中看到的全是黃一片。甚至神識也無法離開半步。一脫離護罩就被外邊的惡風瞬間吹了神念。

    現在他總算知道。為什麼三焰扇防止的七焰扇。實在通天靈寶中排名末尾了。已能發揮三四成威力的三焰扇。和這黑風旗威能相比。根本是天之別。好在他明清靈目神通尚在。將靈力注入雙目後。在瞳孔藍芒閃爍下。總算能模糊的看清楚十餘丈內東西。

    至於遠處的九真伏,大陣在如此凶猛的惡風下變成如何。他一時間無法弄清楚。只能從的面忽大忽小的震動。感應到其中的爭鬥似乎激烈異常。

    抬首望了望天。天上情形一般無二。都被狂風颳的如同漿糊一般的混沌。無法遠視哪裡。

    韓立神色一變下。護罩上傳的嗡鳴聲越來越大了。而為了維持此護罩。法力的流失也明比先前多了許多。

    黑風旗的威能竟還在不斷。

    深吸了一口氣。他下意識往足下處望了一眼。似乎遁入的下是個不錯的主意。

    此念頭方一出現。護罩旁丈許遠處。一道碗口粗黑色風柱從的下衝天竄出。迅速狂漲轉動起來。

    頓時一力從上面傳來。青色光罩竟不由自主的急往風柱中移去。立心中一驚。渾法力驟然一凝光罩光芒大下。才勉強止住了移動。

    隨即十幾道金色劍從光罩中激射而出。圍著光罩交織閃爍的一繞。劍氣縱橫交錯之下。就將這還未正式發威的風柱攪成了粉碎。化為了黑氣。但馬上黑氣又重新凝聚旋。眼看再次形成颶風。

    韓立見此。臉色陰沉的一招呼銀月向後倒射而去。

    看些風柱實在邪門。遁到的下也不太安全的樣子。

    小心的一連避過數根同樣的風柱後。二人就到了最邊緣的某一角處。

    前面就是晦暗不明灰色障壁了。

    果然和他想的差不。此處不但狂風小了許多。那些黑色風柱也未在這裡出現。

    二人總算可以鬆一口氣。

    韓立臉上凝重絲毫見消失。反而朝宮殿方向望了片刻後目中精光一閃。反手一抖一口尺許長金色飛劍狠狠站在了身,障壁上。

    “茲啦”一聲。灰障壁頓時開一道數尺許深縫隙。但白光一閃又恢復如初了。

    韓立眉頭一皺。這障壁看起來沒有堅韌樣子。用飛劍就可以輕易劈開。但是厚度實在不知有多深。而且在禁制之下恢復速度也快的驚人。若不能一擊洞穿障壁的話。根本別想離開此的。

    想到這裡。稍微沉吟一下後。韓立就手臂一動。頓時一隻手掌按在了腰間儲物袋上。

    靈光一閃。那柄三焰扇就浮現在了手中。

    靈力小心的緩緩注入一此扇頓時一層三色暈在扇上浮現。

    韓立吸了口氣。單持扇對準障輕輕一扇。

    頓時一股三色火焰從扇面上湧出。所到之處障壁上無聲的消融分解。一個丈許大的孔洞顯現而出。

    但是目光只往裡面看了一眼韓立面色就變的難看之極。

    因為這一擊足足有十餘丈之深。火焰才消失潰散但這障壁卻絲毫沒有被洞穿的樣子。

    雖然並沒有使出三扇全部威力。但此障壁之厚讓他臉上也現出了躊躇之色。

    三焰扇雖然威力不小。但既然前邊一擊沒有見效。若說再增添一些威力。就能擊破這上修士佈置的古怪禁制。他實在不太相信。畢竟這裡可是封印那瓏夢妖妃和古魔聖祖化身之處。

    而且三焰扇威力全開下動靜不小。一擊之後很可能引來那古魔聖祖的注意。到時候別障壁沒有破開。先引火燒身就糟了

    況且他心中還懷疑。這層障壁如此詭異。是否還暗含其它連環禁制在其中。萬一破壞了障壁。再引發其他禁制反噬。可不是說笑的事情。

    心中如此想著。韓握著三焰扇的五指略鬆了一下。臉色陰晴不定起來。

    “此處空間不會如此簡單。主人是不要冒然行事的好！”從見到瓏夢後就一直有些恍惚的銀月。忽然間開口了。

    韓立聞言一笑。正對此女說些什麼。卻驀然臉色一沉。一轉首。面對一側狂風冷冷道：

    “什麼人在哪裡。鬼鬼祟祟的可別怪我不客氣了。”

    說完這話。他一把扣緊了手中的三焰扇。扇面上頓時三

    再次流轉不定起。

    “友先別出手。在下可知道寶扇威力。可不像平白捱上一擊。”一個男子聲音悠悠傳來。隨之在黃狂風中現出了兩道白色人影。一男一女。竟是徐姓青年和天瀾聖女林銀屏。

    韓立眉梢一挑。臉沒有掩飾自己的意外。但口中卻絲毫不變沒有的冷聲道：

    “哦。兩位到這裡。難道打算趁此機會和韓某動手嗎？”

    說完這話。他看似隨意的朝宮殿方向瞥了一眼。

    那邊雖是狂風猛烈之處。大半黑色風柱都彙集那邊。但是仍然掩不住風聲裡隱隱傳來的雷鳴之音。偶爾有一兩道刺目金光撕裂長空。竟能瞬間亮徹整個-間。

    看來那九真伏魔陣果然非小可。在黑風旗如此凶猛威能下。竟還支援至今。就不知道是否八,也加入了爭鬥

    韓立心中暗自思量。但一見那黑女子還無法分心這邊後。心中暫時一安。當即重新盯著眼前男女。神色不驚不喜。

    “道友不必如此。一二人過來並非是找韓兄麻煩。而是一起商量保身之策的。”林銀屏似乎早預料韓立的敵意。抬手放出一張隔音結界後。就不慌不忙說道。

    “什麼保身之策？”韓立-中一動。口中仍絲毫感情不帶道。

    “韓道友何明知顧問。那古魔-|-祖的黑風旗如厲害。我們幾人聯手也不可能是他對手的。不趁此,現在被那靈界妖妃纏住離開險境。難道還等此魔回頭容收拾我等？”因為時間不多。此女倒也沒有玩其他花樣。直接坦言其來意。

    “,。難道二位不想要通天靈寶了？”韓立雙目一眯。淡淡問道。

    “道友說笑了-固然珍貴但怎能和我等性相比。這古魔聖祖被困此塔下邊如此多年。體內早真元虧空。而我們元嬰卻是其恢復元氣的最好良藥。他一旦緩來。絕不可能放我等的。”徐姓青年似乎對古魔們頗有些瞭解。斷然說道。

    “那你們打算怎麼做？”韓立隱隱猜到了對方想。但仍木然問道。“自然我聯手偷襲守在那邊傳送陣處的古魔。然後奪路而走了。”徐姓青年毫不遲疑說道。

    “就憑我們幾個？你們真的知道那雙首四臂古魔的厲害嗎？”韓立冷笑一聲。反問了一句。“怎麼。我們幾個道還拿不下此魔？”林銀萍些意外。輕笑一聲問道。

    “你們若斯知道此魔。當年曾經三名大修士和幾名其他元嬰修士圍剿下。仍然能脫而逃。不知還是否有這般自信？”韓立單手撫摸了手中的羽扇。緩緩說道。

    “這古魔就是當年從你們天南平跑出來的妖魔？”徐姓青年驀然一驚！

    “不錯。就是此魔。”

    見韓立如此肯定。這位慕蘭大仙一旁的林銀屏望了一眼。也面現一絲猶豫之色。

    “那我二人加入如何。這總能逼|此魔了吧！”從幾人頭頂上忽然傳來一聲冰寒聲音。韓立幾人臉大變之際。空中的黃鳳中青紫兩種光芒一閃。顯出銀翅叉和獅禽獸二妖的身形來。

    這二妖渾身靈光環繞。竟完全不懼空中惡風。懸浮在那裡安然不動。看來銀翅夜叉的風遁神通。在此惡劣環境下反而如魚的水了。

    “是你們。二位也想一起聯手？”看清楚二妖后。韓立重新鎮定下來。

    “當然。我二人雖然和你們不是同類。但是在這古魔聖祖眼中卻沒什麼區別。不走的話同樣兄多吉少！”銀翅夜叉不客氣的說道。

    “好。有道兩位道友出手相助。再加上圭靈道友。就萬無一失了。事不宜遲。馬上動手吧！誰知道那法陣和八靈尺能給我們爭取多少時間。”徐姓青年一口同意了下來。面上煞氣一閃後。扭首看向了韓立。

    顯然只要韓立答應|來。他們聯手之勢頓成。銀翅夜叉二妖。也同樣望向了韓立。

    韓立下意識添下嘴脣。稍一沉下默後。終於緩緩點下頭。

    “我們只是暫時逼|此魔。並不是一定要滅它。這些人手的確夠了。好。我這就將圭道友喚回來。”既然-中有了決定。韓立不再遲疑。馬上兩手一掐訣。體內圭靈本命牌一顫後。馬上開始閃動著微弱靈光。

    銀翅夜叉和獅禽獸。則趁此機會也從空中落下。站在了一旁。

    只是片刻工夫。韓所立之處黃光一閃。醜婦猶如鬼魅一般。無聲息的出現在了其背後。

第一千四十一章 偷襲

    ~日期:~09月18日~

    形出來的圭靈，對出現在附近的徐姓青年和銀翅夜叉，並未感到驚訝，但卻瞅了韓立一眼後，嘴脣微動傳音幾句。

    韓立原本平靜臉孔，頓時顯出一絲訝色來。

    “怎麼？圭道友可是在下面發現什麼了？”林銀屏這位天瀾聖女，一見韓立此神情，明眸一亮問了一句。

    “沒什麼，只是那化仙宗二位道友，似乎在下面同樣想找條出路的樣子。”韓立神色馬上恢復如初的淡淡道。

    “哦，是嗎！”此女秋波流轉，嘴角泛出似笑非笑的神情。顯然根本不信韓立所言。

    但韓立卻面無情，明顯一副不願多說樣子。

    其他人雖然同樣心中驚，但馬上就要聯手行事，自不願再多事什麼。

    幾人立刻商起如何行事來。

    他們都是爭鬥豐富之人，只在隔罩內稍一商量後，立刻就拿出了具體的步驟。當即其他幾人身上靈光閃動，紛紛在狂風中消聲匿跡，開始了行動。

    韓立衝圭靈點點頭，此則再次遁入了地下。

    至於銀月則在他一聲吩咐。再次化為小狐。飛入了其袖袍中。

    韓立看了看那黑色傳送陣所在向。摸了摸下巴。單手一拍腰間儲物袋。銀光閃動。一個淡銀色人影浮現在了身前。

    正是那隻人形傀儡。

    單手輕輕一揮。

    此傀儡周光芒一轉。瞬間化為了不起眼地黃光。然後雙目紫芒驟然大放。身形就憑空不見了蹤影。彷彿從未出現過一般……

    此戰非同小可。為了以防萬一。韓立也顧不得再留有餘力了。

    有這傀儡在一旁策應，他才可安心一戰的。

    而且以此傀儡先前顯示的隱匿手段高明必那古魔也無法發現的。至於那黑袍女子，韓立從未接觸過元剎聖祖這等級別妖魔，倒沒有多少把握能瞞過對方的靈覺。

    一手五指扣住三焰扇，一手掐訣，背後浮現風雷翅來。

    銀光一閃，韓立也在原地消失不見。

    空間另一處角落內，黑色傳送陣上方，雙首古魔四臂環抱的懸浮在空中面則被一套泛著灰光的陣旗籠罩著。

    此魔一顆頭顱，盯著宮殿方向，現出凝重表情，另一顆雙目向四周不停掃視，警惕防範著什麼。

    四隻魔爪則分別握著一對紫環口青色長戈，及一顆赤紅色的火磚狀寶物。

    黑風旗颳起的惡風雖然凶猛，但似乎對此魔沒有太大影響著宮殿方向那顆頭顱，眼都不眨一下。

    忽然此魔目中異芒一閃，遠處一聲巨響傳來，在空間中心處一道金色刀氣沖天而起所過之處竟將厚厚雲層一闢斬開，聲勢驚人之極，連風嘯聲都彷彿為之一頓。

    古魔頭顱上的橫眉動了一下，面上顯出一絲猶豫。似乎想要過去助陣，但又顧慮重重的樣子。

    但它馬上就安心了下來。

    因為遠處驚人刀光閃過之後，一股奇粗風柱同樣席捲而出。風柱直徑有十餘丈之廣佛一條黑色風龍，所過之處竟連空中閃電都一卷而入甚至因為過於激盪，連附近空氣都隨之嗡鳴扭曲佛要就此撕破此界一般。

    看到這一幕，古魔神色鬆緩下來一顆頭顱的卻絲毫徵兆沒有的雙目一瞪，一隻巨手驀然朝前方一揮。

    一道紅光破空擊去，一閃即逝後化為數丈大巨磚，狠狠砸下。

    尚未落地，上面就赤焰繚繞，先浮現數條張牙舞爪的火蟒出來，氣勢洶洶。

    “哼！想不到你倒也機警！”一聲冷哼從狂風中傳出，兩道人影隨之現形而出。

    其中一人隨意的一抬手，一道藍虹脫手射出，化為丈許大一隻玉傘往空中迎去。

    “轟隆隆”的一陣爆裂聲。這把玉傘竟是一柄寒屬性古寶，結果在一片藍寒氣中，一下抵住火磚落下。

    藍光赤焰在兩寶間一時激盪不已。幾隻火蟒雖然撲咬撕扯不停，凶猛異常，但因為屬性相剋緣故，根本奈何不了玉傘什麼。

    那兩人影站在原地不動，冷冷望向空中古魔，正是徐姓青年和林銀屏二人。

    而古魔兩顆碩大頭顱一動，四目同時盯向了下方的男女。

    “我認得你們，你們是天瀾草原修士。怎麼，現在想離開這裡了？可惜已經遲了！”一顆頭顱獰笑一下，發出了轟鳴般巨聲。

    徐青年聞言面上煞氣浮現，也不言語，反手一拍腰間靈獸袋。

    頓時一聲鳳鳴之音傳出，霞光閃動中，一隻五色孔雀從裡面飛射而出，雙翅一展的浮在了青年頭頂處。

    說來也不可思議！孔雀身上五色

    射之處，所有惡風都偃旗息鼓，立刻風平浪靜起來。

    這一幕，全都落在了古魔眼中。

    “靈犀孔雀！你竟有這種上古靈禽。可惜道行太淺了些。若是成年的，本尊者或許還真畏懼一分。”古魔似乎有些意外。

    “是嗎？那先嚐嘗五色靈光的厲害再說吧。”徐青年根本不為古魔言語所動，口中一聲清鳴，頓時頭頂孔雀揚頸呼應，隨後雙翅猛然一揮。

    霞光萬道，五色靈光滾滾卷出。

    古魔冷哼一聲，著紫色圓環兩隻大手一合，兩環輕碰下，發出刺耳的嗡鳴。讓人聽了心浮氣躁，神識眩暈。

    隨後兩隻圓織脫手射出，化出重重紫影，一時間將附近天空都遮蔽住了，聲勢好不驚人。而此魔還不肯罷休，兩手掐訣下，渾身泛出層層黑色魔氣，似乎要施展魔功輔助寶物攻擊。

    而對面的徐青年和天瀾聖女也各自取出一件寶物，一個手一揚，一團青光直接砸去，另一個銀蠶錦帕一亮，無數銀絲噴射而來。

    就在時，在空中，一紫一青兩團淡輕煙在風中湧現，悄然遁到古魔頭頂處，行動之間無聲無息，足可見隱匿之術的高明瞭。

    紫色幻影和五色靈光擊一起，濺起朵朵靈花，而古魔身上魔氣化為數烏蟒，氣勢洶洶撲出。

    青紫兩股輕煙中突然爆發:刺目靈光，兩道影子一下撲出，兩隻利爪和一蓬灰細絲迎頭罩下，剎那間到了古魔頭頂處。就在這時，徐姓青年二人釋放出的寶物攻擊，也恰好到了古魔身前處，時間配和的恰到好處，簡直天衣無縫。

    有人潛到如此之近並突然偷襲，:然讓古魔一驚，不過並未真的驚慌失措，而是神念一動之下，附近魔氣所化烏蟒一個盤旋，頓時轉攻為守來抵擋那團青光和密密麻麻的銀色蠶絲。而同時兩顆頭顱同時一揚首，一個噴出了黑的魔焰，另一個則一道烏芒一閃即逝。

    但是馬上意外再起，就在古魔心神全被頭頂偷襲吸引時，其腳下灰色陣旗佈下禁制的邊緣處，金光一閃，一口巨劍發出霹靂之聲從地下激射而出，直斬空中而去。

    遁速之快，幾乎在古魔驚覺的同時巨劍就打了跟前，劍上泛出的紫色火焰和金色電弧，都讓此魔一時間看的清清楚楚。

    “是你！”這古魔轉瞬間認出了巨劍的主人，不禁驚怒的大叫一聲。但是因為巨劍來勢太快，而他又被其餘攻擊牽扯住了，無奈之下只能四隻手臂匆忙向下一揮，“嗤嗤”的破空聲傳出，數十道晶瑩爪芒組成一張大網，抓向巨劍。

    如此臨時組成的攔截，自然無法真擋下巨劍。

    結果一瞬間，巨劍就將此網洞穿，然後一閃的斬向古魔。

    但就這片刻耽擱，幾乎在巨劍及身的剎那間，古魔身上浮現出一層烏黑魔罩出來，

    轟的一聲巨響，一個巨大光團驀然在古魔身上浮現，裡面光芒刺目耀眼，讓人無法看清楚分毫。

    地面上銀弧一閃，韓立施展雷遁從下面浮現而出，抬首望向空中，眉頭一皺。

    他剛才感應的清楚，巨劍雖然站在了此魔身上，但並未真斬結實，好像給什麼一彈的滑了過去。

    就在暗自驚疑之際，空中耀目光團中什麼東西一動，隨之“噗嗤”一聲，一道黑影強弓硬弩般射出，一晃又消失不見，下一刻卻浮現在了韓立頭頂處。

    “去死”巨大身影口中發出打雷般的一聲巨吼，一口帶著嗡鳴聲的漆黑巨刀衝韓立直劈而下，如同閃電般迅雷不及掩耳。

    韓立雖然一驚，但早有準備的他在巨刀斬下同時，背後風雷翅早先一步的一扇，人就在電弧中從原地消失，黑刀只差之毫釐的一斬落空。

    悶響傳來，一道數尺深的巨大刀痕留在了地面上。

    而二十餘丈外地方雷鳴聲響起，韓立身影再次浮現而出，凝望向原處。

    巨大身影自正是古魔。

    只是這時的它顯得狼狽之極，四條魔臂只剩下三條完好無損，剩下一條被斬去了小半截，肩頭處平白多出一拳頭大的孔洞出來，胸口上則有數道粗大抓痕，幾乎將此魔開膛破肚。

    看來在韓立等幾人聯手下，此魔終究無法抵擋，吃了一個不小的虧。

    見韓立從自己身前逃走，古魔四目凶光一閃，狠狠瞪了韓立一眼，雙手驀然一分。

    黑芒一閃，那嗡鳴的巨刀竟一分為二，化為了兩柄稍小些的光刃，仍然發出尖厲之音。

第一千四十二章 斬魔

    ~日期:~09月18日~

    魔手中雙刀一抖，頓時刀光化無數巴掌大黑月牙，立激射而來。的

    此妖魔竟不管其他修士，似乎認準了韓立這個對手了，打算要窮追不捨。

    這也難怪，這些人中就數韓立和那天瀾聖女的修為最低，而林銀屏卻是在空中和徐姓青年在一起，相比之下自然是孤零零的韓立，似乎是最好擊破的對手了。

    當然這也是因為此古魔並非是當年的那條魔魂，從未和韓立交手過，否則絕不會有這種讓其一定後悔的念頭。

    韓立眼見古魔氣勢洶洶攻來，沒有露出驚色，反而袖袍一抖，一面銀色小盾飛射而出，轉眼間化為巨盾擋在了身前。

    他望了此魔一，輕嘆了口氣。

    古魔遠遠見到韓立這種，不禁一怔，但馬上感到足下處傳來一絲異樣靈壓。

    尚未等它低看去，“噗嗤”一聲，一團黃光包裹條人影從地面下詭異的浮出，出現在背後數丈遠處。

    即此人影一聲低喝，雙手一揮，一柄銀色巨斧帶著一股惡風狠狠斬下。

    此證是一直潛伏在韓立足下處的醜婦圭靈，以此妖十級妖獸的可怕修為，再加上蓄勢以待的全力一擊。

    斧刃尚未落下。但斧上地蘊含可怕靈已讓附近地面轟隆一聲。驀然塌陷了尺許來深。

    古魔面色一。顧不上對韓立地攻擊。身形一晃下就鬼魅般地身形一轉。同時手中雙刀向上交叉一斬。

    黑芒暴漲。兩道粗大刀光飛射而出。正好擊在了銀斧上。

    黑銀兩色光芒詭異地撞到了一起。馬上爆裂了開來。

    一股熱寒兩種屬性地氣浪向四邊八方狂卷而去。刀芒竟暫時讓巨斧下落之勢為之一頓。才潰散消失。

    趁此機會古魔才來及施展其他魔功。兩手一掐訣下。身軀突然傳出骨節爆響之聲。身體一下暴漲起來同時裸露出地地方。更是浮現出一片片碗口大黑青鱗片。發亮地猶如瞬間覆蓋上一層光滑戰甲一般、

    原本受傷部位也被黑色魔氣籠罩肉芽蠕動不停，竟在飛快痊癒的樣子。

    當古魔身形足足打了一圈後，目中凶光一閃，深吸了一口氣，再一張口，一圈圈震波仿若實質的激盪而出，落下的巨斧陷入其中頓時一凝，竟彷彿被無形之物擋住一般法再落下分毫……

    而此魔則口中驟然響起了古怪咒語聲，鱗片黑光一亮後，冒出尺許長黑紫色魔焰，整個人都被包裹其中，熊熊燃燒，顯得詭異異常，完全一副要動用什麼厲害祕術樣子。

    靈心中一凜，但身形卻不見後退反而口中一聲大喝，身形驟然間狂漲，身上同樣浮現一層青色戰甲出來，竟就此施展出了巨大術來。

    銀斧在此妖變大同時，也靈光大放的隨之巨大起來此威能下，終於再次一斬而下。

    靈的這一變化顯然有些出乎古魔預料著身形比他還要高大倍許的醜婦，此魔也心中一驚口中魔咒不得不一停，雙手黑刃向上飛快一迎身形卻一飄向後而去。

    黑色刀刃和巨斧方一接觸，爆發出驚人轟鳴，一股靈風隨之四散而開。但早有防範的古魔卻安然無恙，身形反而藉助這股靈風，一下遁速加快的倒射出去，未受絲毫損傷的樣子。

    不過在倒射途中，古魔獰笑一聲，第三隻手臂持有的青色長戈驟然冒出一層黑色魔焰，隨之一揮，化為一道流星直奔圭靈巨大身軀射去。

    速度之快，猶如電閃雷鳴，一閃後就擊在了圭靈龐大身軀上，和戰甲爆發出一團刺芒來。

    接著古魔未等身形穩定，口中咒語聲再起，就要施出已經準備差不多的祕術來。看來他也不認為，剛才一擊真就能滅殺一隻十級化形的妖獸。

    但就在此時，異變突起！

    此魔身後丈許處，微弱黑光一閃，一枚晶瑩如墨寸許飛刀浮現而出，無聲無息，隨即黑線一閃，此飛刀一閃即逝的詭異不見了。

    幾乎與此同時，古魔以其可怕靈覺竟提前察覺到了不對勁，身形一動的要激射出去。

    但剎那間，古魔一顆頭顱彷彿被尖錐樣東西一紮，神識驟然劇痛一下。

    即使此魔神識再強大，受此意外攻擊身形也不禁一滯動作遲疑了一下。

    就這一點點的耽擱，一顆頭顱脖頸處浮現出一道淡若不見血線，隨即此頭顱絲毫徵兆沒有的滾落而下，脖頸出鮮血一下激射出數尺來高。

    此刻，遠處韓立才臉色發白的放開了雙手捏掐的一個法印，神色顯得萎靡不少。

    剛才古魔頭神識中的一擊，就是他參照大衍決的“驚神

    自己略微改動而自己研究出的一個簡化版神識攻擊。

    此種識攻擊雖然因為沒有修煉大衍決最後幾層，而威力遠不能和真正的“精神刺”相比，但是驀然施展出來後，只要沒有特意提防，任誰也會中招大受影響的。故而這種祕術，被他起名為“失神刺”，以和真正的“驚神刺”相區別。

    不過這種神識攻擊手段，即使被他特意消減了威力，一擊出去後，還是讓他神識一陣眩暈不停，實在無力再施展出第二擊的。

    古魔殘餘頭顱眨了下雙目，似乎還不相信眼前事情，但馬上發出一聲驚怒的厲嘯，身上驟然冒出無數魔氣將全身都罩在了其內。

    隨即魔氣一翻滾，此魔就身形一模糊的不見了蹤影。

    下一刻，在三四丈外地方，空間一陣異動！

    隨即一股黑氣詭異的冒:，古魔一個跌蹌，就在魔氣中顯現而出。看來被斬去的一個頭顱，雖然沒有真的滅殺此魔，但也讓其真的大受重創。

    而從靈現一斧劈下，到古魔被被斬掉頭顱而身受重創急遁，這一連串動作如同電光火石般，只是一瞬間事情。

    讓上邊的徐姓青年和銀翅夜叉看的目瞪口呆！

    這和他們當初商量的不太一樣，他們原先計劃的只不過聯手一擊下，將此魔暫時從傳送陣附近驚退而已。

    至於能否擊傷此魔，根本就不在他們考慮中。

    可現在此魔們逼到下邊後，韓立前邊雖和他們計劃一樣，和圭靈倆手偷襲了此魔一下，但後邊變化又是怎麼回事？

    韓立竟真一副想要滅殺此魔的拼命樣子。而那口詭異飛刀又如何出現在古魔身後，他們居高臨下竟同樣沒有發現此寶的出現。

    若是出現在他們身後，他們能否發現？

    此種念頭一浮現出，徐姓青年和銀翅夜叉都覺背後一寒，面色微變起來。

    不過說起來也算古魔倒黴！

    如此多大修士級別對手一口氣接連攻來，根本沒有給它喘息之機，空有一身驚人神通卻根本來不及展幾分，就莫名其妙遭了重創。否則讓它真施展出驚人魔功，即使韓立等人聯手，想要重創此魔也絕非一時半刻之事。

    故而現形而出古魔，殘餘頭顱一扭，用怨毒之極目光恨恨瞪了韓立一眼，就黑氣再起的要向黑袍女子方向遁去。

    它知道以自己現在的情形，根本無法再在韓立等人手上討的好去，倒絲毫沒有硬拼意思。

    但韓立望向此魔的目光，卻露出一種譏諷的表情。

    一團銀光突然在古魔附近爆裂開來，接著人影一晃，一個詭異的浮現而出。

    古魔大吃一驚，如同驚弓之鳥的急忙做出戒備姿態，魔氣滾滾滾的將自己包裹其內，然後才望去，結果方一和對方雙目接觸，卻驀然一陣天旋地轉，腦中頓時除了兩團妖異紫光外，再也沒有其他感覺了。

    “**術！”

    古魔神識強大就是元嬰後期修士也不能相比的，故而曾經震懾住乾老魔眩光晶，只讓此魔瞬間失神一下，就馬上清醒過來。

    但就這片刻失神，一枚翠芒在雷鳴中就驀然到了魔氣之前，其中交織閃爍金弧讓剛清醒古魔，看的一清二楚。

    “辟邪神雷！”古魔一驚，竟認出了當年讓不不少上古妖魔大吃苦頭的金弧來歷。若是未受傷之前，他還有辦法催動祕術抵擋一二，但現在心中不願硬接擊，生怕元氣再次大損。

    當即此魔少單手一揮，頓時身前一股驟然一聚，瞬間化為一面烏黑小盾，直接迎向綠芒。而他自己則身形一晃，一下到了數丈外另一地方。

    可就在此魔身形方一站定的同一時間，猛然背後雷鳴聲一響。

    “不好！”此魔頓時心中一凜，尚未等他行動，伴隨著一道銀弧，韓立雙翅展動的浮現在了此魔身後，雙袖一抖，一隻紫色火蛟和數十口金色小劍激射而至。

    此時機韓立掐的巧妙已常，古魔就是想躲，也根本來不及完全避過。

    無奈之下，此魔唯一的頭顱驟然間一百八十度的轉動，竟詭異之極的一下面對韓立起來，然後口一張，激盪異常的黑色震波一圈圈的再次脫口而出，而兩隻魔臂一晃之下，兩口黑刃馬上浮現而出，緊隨其後的一揮迎上。

    但此魔萬萬沒想到時，就在他頭顱剛一轉動的同時，其原先的前方波動一起，那口斬掉它一隻頭顱的黑色飛刀再次詭異的浮現，並一閃不見。

第一千四十三章 重獲舊寶

    ~日期:~09月18日~

    次，古魔心神全被後面突然出現的韓立吸引，當飛刀再次出現時，感應明顯比上次慢了一拍

    而以此飛刀的詭異遁速，等古魔面色大驚的想再次避開時，卻已經遲了。

    同樣的一幕，再次在古魔脖頸處上演，血線浮現，古魔另一顆頭顱也乾淨利落的滾落而下。

    韓立見此，自然心中大喜。但是未等他面上笑容騰出，無頭古魔手中雙刀竟並未潰散消失，反而一揚，竟化為兩道黑芒激射向韓立，隨即狂風一起，無頭魔軀竟化為一股濃濃魔氣爆裂開來。

    韓立雖然一驚，但又怎會讓到手獵物真的逃到，不加思索的兩手一掐訣，原本射出的紫色火蛟也同樣一聲的自爆開來。

    寸許大的紫色焰，遍佈方圓十丈內範圍，如同下雨般相仿。

    而數十口金色小劍密密麻一攪，頓時將兩口黑刃化為了無有，緊接著眾飛劍一鬨而散，一道道金色電弧從飛劍上彈射而出，形成一張巨大金網，緊隨紫焰迎頭罩下。

    “茲啦”之聲大！

    大半魔氣根本未來及跑出多遠，被一塊塊的紫色巨冰硬生生凍結其內。其餘黑氣則一頭撞到了金色電網之上，一陣霹靂聲後，自然化為了無有。

    韓立見此，仍謹慎的兩手，口中輕吐一個“爆”字。

    整金網爆裂開來數纖細電弧一擊而下。紫冰頓時在其下紛紛瓦解崩潰。

    冰中地黑氣和其中被暗藏地無數縷古魔精。自然被掃蕩一空。

    有數件寶物從魔氣中掉落而下。

    韓立一見其中兩件被根根黑絲包裹成團地東西時。雙目一亮。

    指一彈。兩道金弧激射而出。立刻讓黑絲煙消雲散。現出了兩口金色小劍面略有些黯淡。似乎靈性受損不小樣子。

    正是韓立丟失多年地那兩口青竹蜂雲劍。

    韓立大喜下，急忙試著用神念一催，兩口飛劍一下彈射挑起，自行落入了其手中。

    韓立一直提著的心，終於放了大半來。

    還好飛劍雖然長年被古魔封印劍內靈昧並未徹底失去，只要稍加重新祭煉一番，就可立刻恢復如初了。

    而這時處的徐姓青年和銀翅夜叉等人，眼睜睜的看著韓立剛把古魔擊傷，又緊追上去，三下五除二的將古魔真的這樣斬殺滅掉了連元神都未逃脫的樣子，都面面相覷互望起來，都從對方的目中看出了幾分懼意。

    至於對於新出現的人形傀儡，這幾位自然一頭霧水，不知韓立從何處招來的這麼一位厲害修士。先前眾人傳送進來是，可根本沒有此人的。難道這人遁術竟高明如斯以同時瞞過這般多人的耳目。

    心中這般想道，這幾位自然更加心中難安了。

    不過他們也不是平常之人當即就將此心思強壓在心底，反而不約而同的立刻對下面禁制攻擊起來。

    黑色傳送陣四周數杆陣旗，形成一層灰色光罩法陣隔絕在其內的樣子。

    也是此禁制，讓另一端的傳送陣也失去了效用。

    各種攻擊呼嘯一聲的向下砸去。

    靈光閃動，轟隆隆之聲過後，大出眾人預料的是，陣旗所化灰色光罩竟堅韌異常。無論是銀翅夜叉的煞魂絲，獅禽獸的一對利爪，甚至徐姓青年祭出的青色光團中圓珠，擊在上面竟都只不過蕩起一層淡淡波紋。那看似簡單的七八杆灰幡，只在禁制中一晃，就若無其事了。

    這一幕，讓原本因為沒有了古魔這個攔路虎，出去之路自然平坦的幾人，全都心中一緊起來。

    那頭獅禽獸脾性最為暴躁，見自己要對利爪沒有效用，當即雙目凶光一閃，不加思索之下，血盆大口一張，金色音波就先從口中衝出，終於讓罩壁一塊深深凹下，彷彿有些不支起來。

    徐青年見此，神念一動，頭頂盤旋靈犀孔雀雙翅一扇，五色靈光在個勁風中席捲而出。一旁的林銀屏則玉指一掐，從口中噴出一團團銀色光球，一連串的擊在了光罩上。再加上銀翅夜叉猛然將無數道煞魂絲一凝，化為一隻巨蟒，惡狠狠的來上最後一擊。

    所有人都知道能否脫離這裡，就在眼前一擊，自然全力而為，不會再留什麼餘力。

    剎那間，驚人靈光瞬間將此禁制淹沒在了其下。

    灰白色光罩終於發出了破裂之聲，而就在這時，韓立和圭靈駕起遁光，幾個閃動後也飛回到了這裡。

    人形傀儡卻隱匿起來，不見潛伏在了何處。

    韓立的到來，看似風平浪靜，但卻讓其他人全都大為的忌憚了。而在幾桿陣旗剛剛哀鳴一聲，齊齊斷成兩截時，諸多人影

    動，同時向法陣中搶去。

    但數團靈光在相互間暴裂開來後，幾道人影卻又同時跌落開來。

    竟在此時互相攻擊，將其他人擊退開。

    “韓道友，你們這是什麼意思！”徐姓青年面色鐵青，單手託著青色圓珠，盯著韓立惱怒問道。

    “什麼意思，這要問徐道友自己了。”韓立似笑非笑的說道，身前有數口金劍漂浮不動，一隻手上卻抓著那柄讓其他人心中大凜的三焰扇。

    “第一波要傳走人，一定要有我才行。我可信不過你們人類修士！”銀翅夜叉一對肉翅將身子護在其內包，對韓立二人冷冷道。

    “哈哈，這可就難了，這小型送陣一次頂多傳送兩人，早出去之人萬一將外邊法陣破壞掉，那留在這裡的人，豈不要等死了。”韓立面上笑容一斂，聲音冰寒下來。

    說話間，獅禽和圭靈等人也稍慢一拍的圍了上來。

    三方互相忌憚之下，竟一時僵持了這兒。

    就在這時，遠處宮殿方向聲冷冷嬌叱傳來！

    “竟當著我的面，滅殺我聖族之人。你們一個人也別想走了！”

    聲音冰寒刺骨，聽似不大，遙遙傳來後卻在每一人耳中清晰響起，竟正是那黑袍女子的嗓音。

    這元剎聖祖化身在古魔身死瞬間，就感應到了此事。但是此刻才剛剛緩過手來，大怒的說道。

    此刻黑風旗，在其手中發揮出了近半威力，將九真伏魔大陣壓的支離破碎，就是宮殿上空的八靈尺，也在嗡鳴聲中驅使八隻靈獸幻影出現在了此魔附近，參加了對其圍攻。但是聖祖化身在黑風旗近乎逆天的攻防一體威能下，跟本無法傷其分毫。

    此女原先是打算先解決那伏魔大陣，然後再出手降伏那八靈尺，結果現如今一見自己唯一一名手下，竟然如此意外的身亡，頓時激起這位聖祖的殺意。

    黑袍女子臉沉似水，一連數口精血噴到了空中小旗上，然後十指連彈，一道接一道的法決打出。

    小旗放出刺目烏芒，體形驟然狂漲，轉眼間就化為一十餘丈長，碗口粗的巨旗，旗面上紫色符文流轉不已，黑氣繚繞。

    附近颶風在此旗一變化後，同樣有所感應的威能大增，惡風席捲過處，竟將九真伏魔陣中祭壇都刮的寸寸斷裂。幾口金刀更是在風中滴溜溜一陣亂轉，眼看九真伏魔被破在即！

    至於那八靈尺，在此女真靠近宮殿前，威能不會盡顯而出的，只是此尺幻化出的八隻妖獸幻影圍著此女攻擊不停，但在黑風旗下同樣被沖天風柱吹的東倒西歪，身形不穩。

    另一邊徐姓青年和銀翅夜叉等人聽到黑袍女子森然話語，再感應到狂風的驟然鉅變，都心中一凜，要不是三方互相虎視眈眈，恐怕都馬上就衝進傳送陣中逃離而走。

    “讓圭靈道友和林道友二位先傳送過去。靈道友是妖獸之身和銀翅二位道友也算舊識，而在下自信圭道友不會做出棄在下而走事情，林道友先過去的話，徐道友也可以安心一些。第二批獅禽道友和徐道友再傳過去，我和銀翅道友最後再走。快些開始吧，遲則生變！”眼見宮殿方向轟鳴聲震耳欲聾，空中陰雲密佈，十幾道黑色風柱正在交織融匯一起，連附近空氣都開始微微顫抖起來，這讓韓立隱隱有種不好的預感，不及多想的猛然說道。

    徐青年和銀翅夜叉同樣感到了此空間的異變，即使有的還心存顧忌，但此刻也沒有更好方案，再拖延下去，恐怕真要被一鍋端了，只能互望一眼後，略微點了點頭。

    當即圭靈在韓立吩咐下，立刻和林銀屏身形撲出，就要走進傳動陣中。

    但是誰知道，二人剛踏進一隻腳去，傳送陣中白光閃爍，一個人影出現在了法陣中間。竟有人在此時，從外面傳送而進。

    這一下，讓韓立等人目瞪口呆！

    而就在這時，突然從中心處傳來黑袍女子清冷的一聲話語。

    “混沌開天！”

    隨著此生話落，一道漆黑如墨光柱遠處破空而起，隨後此光柱在半空中詭異的一頓，然後整個天空以此光柱為邊界，突然間一分二的分裂成了兩半，一邊仍然陽光明媚，另一邊卻無邊黑幕席捲而來，一下將大半天空都遮蔽其下，轉眼間就到了韓立等人的頭頂處。

第一千四十四章 反目

    ~日期:~09月18日~

    立等人尚未反應過來，就在黑袍女子冷笑聲中，遠~光飛快消失，所有人眼前一黑，都陷入一個昏沉沉的空間之內。

    這位元剎聖祖竟然催使黑風旗的空間神通，重新將小片空間封印起來，將眾人都困在了其中。

    徐青年等人都面色大變。

    “快傳送離開！”

    “咦！剛才傳送進來的那人呢？”

    “傳送陣失效了，法激發了。”

    一連數聲驚怒聲音傳來，部分人都有些慌亂起來。

    韓立心中一，他同樣沒有發現傳送進之人如何不見了蹤影，更沒有看清對方的容貌。

    不過這與傳送陣失效相比，自然算什麼了。

    他身形一晃，就到了傳陣前。

    林銀屏和圭靈正傳送陣中。四下探查此法陣不停。臉上均帶有焦慮之色。

    “讓我看看！”韓立口中沉聲說道。然後手一揚。

    頓時一道法決打在了法陣邊緣處。結果靈光微弱一閃。就絲毫反應沒有了。

    韓立神色陰沉了下來。

    這時。徐姓青年和銀翅夜叉同樣圍了過來。只是他們可並不怎麼精通法陣。此刻見韓立如此神情。銀翅夜叉忍不住問道：

    “怎麼回事。傳送陣出問題了？”

    “傳送陣沒問題，但是卻被黑風旗的空間之力封住了。除非打破這個空間。或者黑風旗主人主動放開此禁制，否則我們無法傳送出去的。”韓立望著傳送陣，緩緩說道。

    “打破空間？怎麼打破！難道要我們滅了那元剎聖祖不成，我們要是此神通，何必還要急急忙忙的離開？”銀翅夜叉一聽這話急的說道。

    “道友和我說又有什麼用？好在，此魔現在一心對付宮殿中那人現在只是困住我們，還來不及對付我們……我們仔細斟酌一下，看看能否想出什麼脫身之策。抱怨之言，道友還是免開尊口。”韓立兩眼一反，不客氣的回道。

    銀翅夜叉聞言大怒目凶厲之色一閃，但隨即想起了什麼，哼了一聲後竟又將怒火強行壓下目光閃動不定的思量起來。

    一旁的徐姓青年也目騰沉吟。

    林銀屏和圭靈則無奈的走出法陣，個個眉頭緊皺。

    就在韓立等人一時間在這封閉空間內束手無策時，空間之外，黑袍女子被一股黑風颶風包裹其中了看空中烏芒大減的巨旗，面現出一絲冷笑。

    此刻除了她身邊的幾根風柱外，附近狂風已經漸漸停息，四周在顯出一副狼藉之像後，也漸漸清晰可見起來。

    雖然施展了空間神通，讓這黑風旗威能被佔用不少是眼前的九真伏魔大陣已經被毀，剩下的威能也足以對付沒有人控制的八靈尺。此靈寶雖然厲害是全靠自己的靈性又能發揮多少神通出來，也只能鎮壓下宮殿中沒有自己軀體的狼魂吧。

    此女如此想著目光往向身外掃去。

    只見八隻靈獸幻影在颶風撕扯下不停的碎裂潰散，但又在八靈尺神通之下新凝聚一起。雖然它們無法攻進颶風之內，但此女也不願輕易走出颶風保護。

    黑袍女子面無表情的將目光一轉，突然望向了宮殿上的某人。那位自從鬥法以來，一直在呆在附近沒有離去，也不敢有其他舉動的大頭怪人。

    剛才黑風旗下的惡風雖然凶猛，但是宮殿中心處卻是安然無恙的安全之所。此位倒是完好無損的。

    黑袍女子明眸異芒一閃，口中傳出悅耳聲音：

    “葉道友，你去將那八靈尺給本聖祖取來，放心，有我看著，不會讓瓏夢道友對你出手的。”

    怪人一聽這話，面上一怔，顯出了猶豫之色。

    “怎麼，道友害怕本聖祖無法保證你的安全？”黑袍女子輕笑起來，輕拂了下額前的青絲，就隨手一抬，指向了遠處的葉家修士。

    那幾人正在原地放出護身法寶，簇擁著白袍儒生的幻影，，此刻一見黑袍女子此舉動，頓時大驚起來。

    纖纖玉指一動！

    但指尖處絲毫靈光未見，黑袍女子彷彿只是對空氣虛彈幾下而已。

    葉家修士＝一頭霧水。長大頭怪人見此情形，也是一怔，未明黑袍女子是何用意。

    “噗”“噗”幾聲悶響傳出，葉家修士中的道姑和一旁的老者，眉宇間詭異的綻開了一朵血紅小花，屍體直接翻身栽倒。其護身法寶和護體靈光，竟絲毫沒起作用的樣子。

    剩下的方臉中年人，卻身前卻白骨環影一閃，黃光一蕩後，擋下了一枚半透明的圓珠。

    此珠子只有拇指大小，晶瑩剔透，被黃光一彈而開，就“砰”的一聲，自爆消失。被這幾人

    那名白袍儒生幻影，同樣在眉宇間捱了一擊，虛影消失。

    “咦！”

    “啊？”

    黑袍女子和大頭怪人同時出聲。只是黑袍女子現出的是詫異之聲，而怪人則是一驚。

    “映月環？不對，仿製品！”黑袍女子喃喃一聲，現出一絲意外。

    “聖祖，你這是什意思？”怪人面容一下陰霾下來。

    “什麼意思？既然葉道友不心本聖祖，本人自然要給你施展下手段看看了。怎麼，這些人難道和你還有什麼關聯？”黑袍女子目光一瞥，漫不經心的說道。

    “哼！”大頭怪人哼一聲，彷彿有些不滿，但還是沒有說什麼，但目光最後落在了白袍儒生虛影消失之處，面上又有些驚起來。

    這時兩名身死葉家修士屍體爆開來，兩隻元嬰驚慌的從裡面飛出，直奔方臉修士射去。

    方臉修士臉沉似水的身前骨環一收，讓這兩元嬰進沒入其袖口中不見了蹤。然後在再次放出骨環出來。在此過程中，他眼也不眨的的注視著黑袍女子，生怕其趁機再突施辣手。

    不知是一擊不中，屑再出手，還是剛才真只是想讓大頭怪人見識下神通，黑袍女子並沒理會方臉修士收攏元嬰舉動，而是衝怪人繼續說道：

    “葉道友只要幫我將這八靈尺收起，算助過我一臂之力了。等脫困出去後，我自會給你灌注魔氣，讓你壽元大增。而一會兒對付那妖妃時，你也可無需出手。難道這點事情，道友也無法做到？”

    到這裡，黑袍女子的玉容陰寒下來，黑白分明的明眸突然罩上了一層血色，看起裡顯得妖異之極。

    大頭怪人神色一變，自然聽出了這位元剎聖祖化身的不滿，當即思量下後，知道此險不冒看來不行了，一咬牙也不說什麼，身形向八靈尺飄蕩而去。

    就在大頭怪人身形方一動的同時，宮殿下一聲冰寒冷哼傳出，在怪人頭頂處突然空間扭曲，一隻十餘丈驚人巨手一下浮現而出，毫不客氣一握成拳，猶如小山似的向怪人一砸而下。

    感到巨拳帶來的可怕靈壓，大頭怪人一驚非小，當即就要倒退避出。但是就在這時，黑袍女子一聲輕笑，玉手衝著宮殿方向輕輕一拍。

    “轟”的一聲巨響，巨拳彷彿被什麼東西重擊一般，竟一震的被擊的橫飛出去，隨即潰散化為點點白光。

    怪人心中大定，當即不再遲的遁光一閃，化為一道黃光直奔八靈尺捲去。

    但此遁光方射出十餘丈，卻從一側傳來一聲低不可聞的輕嘆，隨後附近虛空異芒一閃，一柄黑紅色怪刃從中激射而出，化為一片黑紅刀光，直奔怪人席捲斬來。”黑血刃！”

    大頭怪人倒吸口涼氣的脫口叫出，不加思索的一張口，一柄黃色小劍噴出口外，化為丈許大巨劍，略一盤旋下幻化出重重劍影，將自己護在了其中，隨即怪人再單手一翻轉，一個潔白無暇的小瓶出現在了手中，如臨大敵的對準飛來的刀光就瓶口一倒。

    一片白霞從瓶中射出，一下迎上一閃即逝就到兩道刀光。

    兩者方一接觸，黑紅刀光略微一攪，就將看似凝厚的霞光撕裂成了碎片。隨即黑紅光芒一漲，刀光往中間一凝，化為一口數丈長的黑紅巨刀，對準怪人迎頭就是一斬。

    大頭怪人面色有些驚慌，兩手一掐訣，催動黃色巨劍抵擋，同時袖袍一抖下，又一口飛叉化為一道銀芒向空中射去。

    黑紅巨刀落下後被重重劍影一擋，略一頓，但隨即低沉的嗡鳴，所有劍影竟如同紙屑般的被一斬而碎，直接闢在了巨劍的本體上。

    黃色巨劍發出一聲哀鳴，劍體上和刀光一擊之處，竟立刻現出一道裂縫來。

    怪人面色一白，不禁張口噴出一口黑血。所幸這時，那口飛叉正好飛至此處，一抖後幻化出一片銀光，急忙協助巨劍抵住了巨刀的斬落之勢。

    不過很明顯即使加上這口不凡的銀叉，兩件寶物也根本抵擋不住此刀光多久，大頭怪人周身靈光一閃，就要向一側倒射出去。

    遠處的黑袍女子見到此幕，面色一沉，單手衝著宮殿上空的某處無人處一彈。

    頓時一聲悶哼傳來，一道淡淡的白影一個跌蹌後，在那裡現形而出。

    正是葉家大長老，那名早就隱形的白袍儒生。

    不過此刻的他面無表情，胸口出多出一個細細的血洞出來，看位置正是心臟處，卻不知為何竟然一副沒有大礙的樣子。

第一千四十五章 吞嬰

    ~日期:~09月18日~

    袍儒生被逼出來的同時，遠處正斬下的黑紅刀光也一閃後，黑紅異芒降低不少竟讓大頭怪人的巨劍和銀色飛叉擋住了巨刀的斬下，

    怪人身形一晃，人就趁此機會想歪激射而去，總算遁出了巨刀一斬範圍。

    “七叔，你想逃到哪裡去？黑血刃是葉家傳承之寶，也是是本族處置叛逆的法器。你既然和這古魔聖祖勾結在一起，將葉家拋置了腦後，就不要怪做子侄的不客氣了。這件八靈尺，是葉家必得之物，若想將此物拿給那妖魔，就先把自己的命拿來吧。”白袍儒生不理胸口處的傷處，凝著遠處怪人厲聲說道。

    聽到儒生此言，大頭怪人面孔開始有些紅白交錯，但隨即冷笑一聲，露出滿不在乎之色，竟絲毫辯解意思都沒有。

    看到怪人不在乎的表情，臉上煞氣一閃，雙眉竟漸漸倒豎了起來，整個人竟一下變得異常凶狠。和其先前一直表現的儒雅形象，竟大相徑庭。

    黑袍女子先前一擊沒有擊殺儒生，已有些意外，此刻見儒生露出這股凶煞之氣，眉頭一皺，二話不說就虛空一抓。

    動作輕描淡寫，絲毫不見氣。

    但馬上“茲啦”聲破空聲傳出

    五道半尺長的晶瑩利芒，從手上手射出，一閃即逝後就到了儒生面前，速度之快如同瞬移一般。

    白袍儒生瞳孔驟然一，但奇怪的是，卻並沒有任何躲閃之意。只是一張口，噴出一圓盤狀火紅法寶，略一轉動下萬道，竟將其身形淹沒在了其中。

    五道利芒卻並沒擊到這此法寶上因為一隻白色大手浮現在了儒生身前。迅雷不及掩耳地一把抓去。就將這些利芒抓到手中。五指略一用力就將晶瑩爪芒捏地潰散消失。

    黑袍女子見到此幕。目光閃動下露了凝重之色。

    這時。宮殿中才傳來了瓏夢地冷笑聲：

    “元剎。你能驅使人類為你取寶同樣也可以和人類修士聯手。別想輕而易舉地。破掉八靈尺地禁制。我倒也看看。被鎮壓瞭如此多年後。你當年縱橫人界地魔功在面對著佛宗靈寶下能施展幾分出來。就算您真能僥倖破掉八靈尺。不知道最後面對本妃時。藉助外力吸取一些魔氣還能再殘留幾分出來。”

    黑袍女子聽到此話。臉色微變。眼波驟然一冷。但口中卻淡淡說道：”不管還有多少魔氣付你一個沒有軀體地殘魂。本聖祖還是大有把握地。再說這裡有這般多靈丹妙藥聖祖魔氣耗損些怕什麼。？”

    “靈丹妙藥？老魔你想……”瓏夢聲音一頓，隨即想起了什麼聲音馬上一變起來。

    但是未等此女把話說完，黑袍女子詭異一笑手衝空中黑風旗輕輕一彈。

    頓時一道綠色法決彈射而出，一下擊在了此靈寶之上，沒入了其中。

    原本靜止不動的烏黑巨旗一抖，旗尖隨之一沉，上面黑芒爆閃，一道烏黑光柱噴射出來。

    此光柱一閃即逝，方一離開黑旗憑空消失了，下一刻則出現在了遠處的方臉修士面前。

    隨後爆裂開來。

    點點黑色靈光四散之後，瞬間一道烏黑風柱在原地衝天而起，竟一下將沒有料及的方臉修士捲入了其中。

    風柱中淒厲呼嘯聲大起，浮現出無數詭異的黑色風刃，在劇烈的旋轉下，彷彿成千上萬的利刃向中心處的亂切而去。

    方臉修士大驚，急忙將渾身靈力狂注入到身上的骨環內。

    骨環上幻影重生，一層刺目黃芒組成光罩形成，將修士護的嚴嚴實實。

    但黑色風刃太多，太密，而且似乎還蘊含什麼特殊神通，每一道風刃斬在光罩上全一閃不見蹤影，竟不見其爆裂開來！

    而罩表面卻在片刻後，詭異的浮現出一道道巴掌大豁口，密密麻麻，彷彿憑空消失的一般。

    在如此詭異攻擊下，黃光所化光罩固然凝厚堅韌，也剎那間七零八落，然後在方臉修士難以置信目光中，黑色颶風旋轉猛然加劇，光罩就愛無數黑芒閃動中崩潰開來，骨環竟也開始寸寸斷裂開來。

    方臉修士面無血色，隨即一咬牙，張口噴出一口青色飛劍來，然後一聲低吼縱的人劍合一，化為一道青虹激射而出。將那明顯毀壞在即的彌天鐲丟在了原地。

    看來他很清楚，繼續留下絕對是死路一條而已，也只有拼命一試了。

    “不要！”白袍儒生一見方臉修士此舉，面色大變的急忙大叫道。

    但此話卻已經遲了。

    青虹方一沒入那黑颶風中，就青光一陣亂閃，隨即傳來了一聲淒厲慘叫，青虹就通體爆裂開來。

    方臉修士馬上被亂刃分屍了。

    但碎屍中一陣尖嘯響起，立刻射出三個顏色各異的光團，光團中各有一

    高元嬰，三個聯襟一起，同一方向飛射遁去。

    不但方臉修士元嬰，其他被他收起的另兩名葉家元嬰，也再次被逼的逃了。

    但四周到處都是密密麻麻的風刃，他們根本無路可逃，方飛出一小段，就被諸多風刃困在了一起。眼看也要被撕裂成無數塊，颶風中卻黑光一閃，所有風刃都一顫下消失不見了。

    三個元嬰先是一愣，但隨即大喜的護體靈光閃動，就要再次飛射而逃。

    剛動手手腳的黑袍女子見此，嘴角一絲譏笑泛出，單手五指微曲，虛空衝颶風緩緩一抓。

    幾個元嬰頓時:到四周空氣白光一閃後，隨即一凝，手腳身體無法動彈分毫，幾乎與此同時，颶風中也浮現無數的黑色光點元嬰身上一聚，將它們包裹其內形成了三顆黑色光球來。

    黑袍女子這時兩手一掐，口中發出古怪玄奧的咒語聲。

    黑芒一閃，光:就在颶風中消失的無影無蹤。

    但下一刻黑袍女子身前靈光大，三顆光球詭異的從虛空中滑落而出，竟被這元剎聖祖施展大神通給挪移到了跟前。

    “妖魔想做什麼，住手！”儒生見此大急起來，忙衝附近漂浮的黑血刃一點指就立刻光芒大放的要飛斬過去救人。

    “已經遲了！”瓏夢淡的一聲道。

    隨著此聲話落，黑袍女子美麗異常雙目血色一閃，驀然一張紅脣，一片血霞噴出透光球將三個元嬰罩在其內。

    元嬰滿臉驚恐表情，身形卻霞光中飛快縮小，轉眼間化為指頭大小，被霞光包裹著一倒卷下，就被黑袍女子直接吸進了口中，然後吞進了腹中。

    這一番舉動看似繁雜在黑袍女子一呼一吸之間就已完成了，彷彿熟練異常。

    縱然儒生平長喜怒不形於色刻也臉色鐵青。

    而那口黑血刃此刻才剛靈光大放，正微微顫抖著。片刻後位葉家大長老最終壓下心中的驚怒，還是讓黑血刃回覆了平靜。

    “瓏夢前輩是何意？為何不救我葉家修士，以你的神通應該可以做到的。

    莫非先前說的聯手之事，只是虛言而已！”儒生厲聲說道。

    “哼！我為什麼要救？那人只是個元嬰中期修士而已，雖然手中有一件仿製靈寶，但威力低的可憐，連正體十分之一都沒有，我靈力有限，救一根無用之人作甚。而且不要搞錯了，本妃不是和葉家合作，只是和你聯手一次罷了。”瓏夢在宮殿下冷冷的回道。

    “就算如此，你就怕此魔吞噬了元嬰，元氣盡復？”儒生臉色仍然很難看。

    “你知道什麼？吞噬元嬰固然可以讓老魔法力暫時提升一些，但這樣做的後果卻需要他短時間內強行用魔氣煉化元嬰，反讓其魔氣消耗甚大的。，看來他是準備動用我那具銀狼妖體的神通了，故而不惜大耗魔氣。我沒有說錯吧，元剎！”瓏夢森然說道，最後一句話竟衝黑袍女子說道。

    “不錯，我原本也沒有相瞞你的意思。你自己軀體厲害，不用我說你也知道的。原本還想儲存些法力，只憑黑風旗破掉這八靈尺的禁制，但現在我忽然覺得這樣做，拖延的時間未免太久了。為了不至於遲則生變，本聖祖就是拼著魔氣大損，憑這具化神末期的狼妖之體，儘快滅殺你們。”黑袍女子口中毫不掩飾的說道

    隨即此女輕吐一口氣，兩手一掐訣，通體被一團銀光包裹其中，光芒刺目耀眼，猶如一輪銀色驕陽般讓人無法直視分毫。

    銀光中，一聲直動九霄的狼嚎聲傳出，隨後現出一股強大異常靈壓憑空降臨此空間。

    整個空間在這強大靈壓干擾下，發出低低的嗡鳴，大地也在劇烈顫抖中，現出大小不一的一道道裂縫來。

    銀光一漲一縮間，狂漲數十倍之大，隨後光華一斂，一隻彷彿巨山般的雙首銀狼現形而出。

    兩隻狼首一黑一銀，銀色雙目緊閉微微低垂，黑色的則仰首齜牙，怒目圓睜！

    看著巨狼前爪上利爪，彷彿一柄巨刃，兩顆頭顱好似閣樓般大小，還有那強大的難以置信靈壓，無論白袍儒生，還是與其相對峙的大頭怪人，都不禁倒吸了一口涼氣，眼都不眨的注視著此龐然大物。

第一千四十六章 血刃再現

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千四十六章血刃再現

    黑袍女子終於現出了銀狼妖身的同時。韓立卻和徐圭靈等四人。緩緩圍住了一名渾身冒出淡淡紅光的人影。

    四人均都盯著這人。神色大為不善。

    而銀翅夜叉和獅獸。則遠遠的看著此幕。一不會插手的樣子。

    “幾位道友這是何意。為何圍著某。在下可沒有的罪過諸位的！”

    紅光中人影是一名貌似五十餘歲的老者。一幅和藹可親模樣。卻眼亂轉。卻正是那位四散真人！

    “閣下既然傳送來。為何要偷偷摸摸的藏起來。若是不是心懷鬼胎。就是另有所圖。”徐姓青年面無表情說道。

    “道友真是說笑了。在下冒然來。一見如此多高人站在跟前。敵友未分前。自然要小心為上了。”散真人口總連聲的叫苦不迭。

    “是嗎？那就潛藏妾身之旁了？道友術還真是神妙。若不是靈犀孔雀的五色靈光恰好掃到那裡。恐怕妾身還一無所呢。”林銀屏秀眉一挑。臉色不太好看子。

    “仙子誤會了。那是……”

    四散真人一臉陪笑的解釋什麼。但就在這時。韓立卻冷聲道：

    “在進入鎮魔塔前。閣下用寶出手暗算的我？你當時逃遁極快但背影卻讓我看到一二。而且|柄血刃縱然被封印起來。但那股凶煞血氣。還是從你身上隱隱透出。這一路上。那血恐怕吞噬了不少元嬰修士了。那幾名和你一起進入修士。我一路來時。可一個都未曾遇見。他們的下場嘿嘿……”

    青年和林銀屏一聽這話。心中一凜。

    四散真人一凝。但馬上把頭搖的跟撥楞鼓一樣。一口否認道：

    “韓道友可不要說了。什麼血煞氣。鄭某隻是一介散修嗎。哪有這種逆天斬殺同階-物。沒有證據的話。道友可能胡亂冤枉在下。”

    “證據？可笑。不是那人的話。你就去死吧！”韓立臉上寒色一閃一聲厲喝後一柄寸許大金色小劍口中噴出。化為一道金光狠狠斬向四散真人。

    徐姓青年和林銀屏互望了一眼。並沒有出手阻擋意思。

    四散真人卻是一驚。中不停的說著”討饒““誤會”等言語。但也袖袍一抖下。卻放出一口藍色飛劍來抵擋韓立此擊。

    兩口飛劍頓時交織纏鬥在了一起空中靈光閃動爆裂不停。

    韓立見此。卻冷笑一聲。

    兩手一掐訣。青竹蜂雲劍立刻金大漲。藍色飛劍一聲哀鳴後。就被金光一閃後斬為兩化為廢銅鐵的從空中跌落而下。

    四散真人一驚。無奈的又一揚手再祭出一面青色銅盾去。結果同樣被斬成數片。根本法抵擋韓立的劍光。

    這一幕。讓徐姓青年眼角一跳。

    畢竟精這種世間罕有的材料可不口飛劍都有入的。韓立的飛劍犀利。讓這位大仙師心中大為警惕。

    金色飛劍順勢就四散真人頭落去。

    四散真人面色連閃數變。忽然足上白光一閃人就化為一片白影的往一側飛射而去。但是面前黑白靈光一閃。圭靈卻木的擋在了前邊。四散真人一驚。隻身形一扭。再次換一個方向遁走。

    徐姓青年卻從容的步一動。同樣詭異當住了其去路。讓四散真人不不遁光一停。

    就這片刻耽擱。金已到了其頭頂處。一聲嗡鳴後。化為片片劍影直接罩下。

    四散真人眼見避無可避。面上終於浮現一絲凶厲。袖袍驀然一抖。一抹血光急斬而出。

    “砰”的一聲。金劍影頓時一散後還原。尺許長金劍倒飛出去數丈遠。而那抹血光卻一抖之下。化十幾道血芒急追而去。

    連串的斬擊聲接連而起。瞬間將金劍淹沒了其中。濃濃的血腥之氣。讓此空間的所有人妖。都眉頭暗皺。

    他們可都不是普通士。能感覺到此血氣的可怕。

    韓立卻眯著眼睛的看著空中發生的一切。神色動也不動。彷彿空中被攻擊的並他本命法寶一般。

    徐姓青年看了韓立一眼。目中閃一絲詫異！

    四散真人似乎也發了不對勁。神色一沉的衝空一點。頓時所有血光飛射而回。一個盤旋後。重新在其頭頂處凝聚成一半尺長短刃出來。鮮紅似血。被一團淡淡血霧包裹著。

    “果然是你！你刃是仿製魔龍刃煉製的吧？”韓立凝望短刃。緩緩說道。

    魔龍刃詞語一出口。其他人都動容了。就連銀翅夜叉這樣的

    也目中異光一閃。盯向了空中的血刃。

    四散真人沒有回答韓立此語。反而盯著韓立這邊哪口金色飛劍。臉上吃驚的表情。

    因為此飛劍在血刃如此多斬擊下。劍身仍然金光閃。竟連一絲傷痕都沒有的樣子。這讓深知此血刃現在威力的四散真人有些難以置信了。

    “不用費心了。我的飛劍有些特殊。你的血刃就算威力再大。想要摧毀它。還是痴心妄想事情。”韓|角一翹。抬手衝空中一招。那口飛劍一抖下飛射而回。

    “怎麼。你不想殺我了！”四散真人見此。目光一閃的說道。

    “殺你？為什麼要你？你斬殺那些人和我非親非故。我可沒興趣替他們報什麼仇。但你若真的不是想的那人。殺也就殺了。留著也沒什麼用處。但現在你有如此大力的寶物。我們反倒可以和和你聯手一次的。”韓立陰森一笑。竟如此說道。

    “韓道友意思是……”徐姓青年神一動。隱隱猜到了韓立想法。

    “要想從這裡出去。只有依仗蠻力。那黑風縱然是通天靈寶。但元剎聖祖卻需分心應敵。想必無法將此寶威力發揮出多少。若是強行攻擊空間一點的話。應該有機會擊破此空間的。”韓立沉聲說道。

    有過一次在靈緲園擊空間的經驗。他心中倒有幾分把握的。

    雖然說那時是找到了空間的穩一點。才能做到的。但同樣。現在困在的的元嬰修士也不只他一人。若能配合巧妙話。威能夠大。應該同樣能做到的。

    “韓友說的倒道理。不銀翅道友覺的如？”徐姓青年略一思量。轉首對銀翅夜叉問道。

    “這人的血刃|起來威能不小。只要能離開此的。當然可以一試！”銀翅夜叉盯著四散真人片刻。目中一絲奇怪之色閃過後。就毫不猶豫說道。

    韓立見此。微點下。又衝不遠處的四散真人淡淡說道：

    “我們條件你也聽到了。我們可拿你怎麼樣的意思。聯手破開此空間。幫我們。也是幫你自己。你不想就這樣也被|妖魔吞噬元嬰吧。”

    四散真人神色不變。但目光閃動不停。顯然在思量韓立的建議。

    “離開這裡後。我們各行其事。位不會秋後算賬吧！”四散真人終於開口了。

    “你當我們是正道那群吃飽了沒事的傢伙。只要不再對我們出手。誰有興趣找你的麻煩！徐姓青年冷哼一聲。不屑說道。

    “這倒也是。若這裡有太一門那些傢伙話。我還真要多加考慮一二的。現在既然幾位道友都如此說來。鄭某當然不會拒絕的”四散真人忽然一笑。竟滿口答應了下來。

    對方如此快同意。既讓韓立意外。但也在情理之中。

    當即幾人湊在一齊。量如何配合之法。

    顯然破除這空間障。攻擊威力越大越好。不過這也不是說。所有攻擊同時發出就可。畢竟幾人的攻擊方式法寶和屬都不同。同時混在一起的話。反而可能起到相反效果。降低攻擊的威能。

    “韓道友。我記你身邊還有一位隱身不出的同。何不叫他一齊出來。那位道友的飛明顯威能不小的。”才商量幾句。徐姓青年忽然對韓立不動聲色的說道。

    銀翅夜叉等人也面容一動。同時望了韓立。

    韓立心中卻對徐姓青年暗罵不已但表面上神色如常。略一沉吟後回道：

    “幾位放心。那位道友自會助我們一臂之力的。叫他出來就免了。因為功法緣故。不方便和諸位友現身一見的”

    聽到韓立如此一說。徐姓青年騰出不滿之色。但剛剛見過。韓立擊那雙頭古魔的詭異神。倒也不敢|逼什麼。只能冷哼一聲的做罷。

    一旁的四散真人自答應聯手後。臉上一直笑嘻嘻的。此刻見韓立似乎和徐姓青年他們矛盾不小的樣子。瞳孔中一絲冷色悄然閃過。

    就在這時。他臉色忽然微變。隨即又恢復如常。接著緩緩低下頭去。讓人看不清面孔。佛沉吟的樣子。

    但實際上四|人嘴脣微動個不停。竟在和在場某一人暗中傳音著。

    片刻後。再次抬起來。此位面孔上再掛滿了笑眯眯的神色。只是誰也沒有注意到。他一背在伸手的手掌。手背上不知何時冒出了密密麻麻沒的數寸長白毛。一根根堅硬如針一般。

第一千四十七章 破壁突變

    ~日期:~09月18日~

    散真人手臂上的白毛，只浮現了一剎那，就馬上收無影無蹤，然後若無其事的和韓立等人繼續商量著破開障壁之事

    韓立神色不溫不火，話語聲也淡淡的，卻沒有人注意到他一縷神念正潛入了某靈獸袋中，輕輕安撫著忽然暴躁不安的啼魂獸，同時心中異樣念頭飛快轉動著。-&gt

    一盞茶的工夫，韓立幾人就商量好了動手方法，當即幾人紛紛身形晃動，選中某塊地方後，就掏出各自的陣旗陣盤，佈置其可以增加自己攻擊威力的輔助法陣起來。

    而韓立和徐姓青年卻一起佈置起一個名叫“風炎龍烈陣”的攻擊大陣。此法陣雖然無法和一些宗門的禁斷大陣相比，但卻是幾人可以臨時佈置出的最厲害攻擊型法陣了。

    估計此法陣一旦佈置完畢，激後，足可再抵的一名元嬰後期修士用普通法寶全力一擊了。自然是大有用處的。

    半刻鐘過去後，陣就紛紛佈置完畢。靈和銀翅夜叉等人也都走進了輔助法陣中。

    至於“風炎龍烈陣”自然是韓立和徐姓青年共同主持了。

    說起來也真可笑，韓立和天瀾聖殿原本是你死我活的關係，轉眼間就被逼的不得不聯手了。

    姓青年凝望了下前方不遠處的灰濛濛障壁，單手一揚，一團乳白色光球脫手射出，擊在了障壁上。但是此光球並沒有爆裂開來，而是微微一頓下，就此懸浮在障壁表面上，一閃一閃的，成了一個明顯之極的靶子。

    “一兒幾位道友出手，就攻擊此點吧！”徐姓青年沒有客氣，如此的說道。

    其他人沒有人說什麼。自然也是預設事。

    徐青年見當即轉看了身處法陣中地韓立一眼。輕點下頭。

    韓立微微一笑二話不說地一掐訣。十指朝四周連彈而去。一道接一道法決激射而出眼間四周地數十杆法旗閃動起各色靈光來。嗡鳴聲大起。

    徐姓青年輕吸了口氣。單手泛起火紅色靈光然往地上一按。頓時一片片紅光以他為中心向深埋地下地一些陣盤傳去。

    地面頓時一陣顫抖。接著“噗”“噗”幾聲傳來。十餘道赤紅火柱一下在法陣中沖天而起。每一根都有碗口粗。散著炙熱高溫。彷彿連附近空氣都點燃了一般。

    所有人都有一種口乾舌燥地感覺。

    這時韓卻一翻手掌，手心處多出一個淡青色陣盤來。

    隨手往陣盤上一拍面青光閃動，法陣中馬上與之呼應的豁然浮現點點靈光，幾聲轟鳴後，十餘條青風蛟一下在陣中凝聚現形，隨即在韓立咒語聲中，每一條認準一根火柱後，往上一撲。

    頓時風火交融，化為十幾條風火之蛟風為身，以火為皮，火借風勢，風火同漲。

    “動手！”

    一見風火之蛟成形，徐姓青年臉上喜色一閃聲喝道。

    隨後他一張口，噴出了一顆青圓珠旋在其頭頂的靈犀孔雀也雙翅一閃，五色靈光狂湧而出著此珠直奔障壁上擊去，聲勢驚人異常。

    銀翅夜叉、林銀屏等人也紛紛激自己的輔助法陣使出神通，或祭出法寶攻擊，按照一定的玄妙順序，也攻向了那障壁。

    前方障壁上接連傳出驚天動地的轟鳴聲，一團接一團巨大靈團爆裂開來，其聲勢之大，彷彿讓整個空間都隨之轟鳴起來。

    韓立則袖袍一甩，數十口金色飛劍直飛沖天，隨即幻化出數百道劍光出來，刺目金芒幾乎遮蔽了整個天空，附近徐姓青年和其他修士見此聲威，再想到原先青竹蜂雲劍的犀利，都面色微變，心中對韓立忌憚均都不禁更深一分。

    韓立卻根本不管其他人如何想的，這些劍光在他法決一催下，瞬間凝聚成了一口十餘丈長巨劍，一道法決打在其上，一層金色電弧在劍身上浮現，雷鳴聲大起。

    不過，雖然巨劍成形，但韓立並沒有急著馬上催動此寶，而是口中一聲低喝，猛然將手中法盤丟擲。

    然後兩手一掐訣，衝法盤連點幾下。

    頓時法盤在空中一陣急顫隨後，出一聲悶響的爆裂開來，大片青光從上往下的大片罩下，然後沒入法陣中剎那間消失不見了。

    四周陣旗在吸納了青光後，爆出驚人靈光，讓陣中上空飛舞的十餘條風火蛟一個翻滾後，均都口中龍吟聲出，體形狂漲數倍，就張牙舞爪的朝前方一撲而出。

    十幾條風火蛟帶著驚人的氣勢，排成一條直線，一條接一條狠狠撞擊到了障壁上。

    這一次，灰濛濛障壁終於劇烈顫抖起來，隨後開始扭曲變形。

    當最後一條風火蛟在障壁上爆裂開來，化為一團巨大的風火球

    抹血光一閃，就化為一柄巨大血刃斬在了同一處上。

    “砰”的一聲，彷彿瓷器打破的脆響傳來。

    障壁上終於現出一條丈許長裂縫來，只有尺許來深，但並未洞穿的樣子。但就這樣縫隙上黑光一閃，就要彌合起來的樣子

    但是徐姓青年和銀翅夜叉等人，那肯讓如此良機白費，當即諸多寶如同狂風驟雨一般，圍著此縫隙狂擊不停，這才勉強將彌合之勢暫時一緩。

    這時，韓立出手了。

    早已被蓄勢待的巨劍，在轟鳴聲中化為一道金色雷電，狠狠斬在了裂縫之上。

    劍光金弧在裂縫中爆裂來，如同一顆金色太陽在裡面升起，丈許大的裂縫瞬間同溶解消融，竟硬生生擴大了數倍大小。這一擊的效果，竟彷彿比先前所有人攻擊都要大上數倍樣子。

    不光其他人禁一怔，韓立自己也為之一愣。

    是怎麼回事？看剛才情形，竟似辟邪神雷正好剋制此障壁的樣子。難道黑風旗竟是一件魔道靈寶不成？若是如此的話，出現此情形倒不是不可能的。

    就韓立暗嘀咕之際，金光一斂，淡淡白光障壁行透出，裂縫裡面竟彷彿只剩下薄薄一層的樣子。

    所有人見此，均都心中大喜，但是未等人馬上催動法寶攻擊，一口寸許長黑色飛刀就無聲無息在裂縫前浮現而出，然後一閃即逝後再次消失不見。但這最後的障壁馬上傳出“砰”的一聲輕響，隨即薄薄的障壁出馬上顯出一道黑芒在其上，隨即通體寸寸的碎裂開來，一個數丈大孔洞一下浮現出來，外面赫然是眾人都熟悉異常的景色。

    一見此景，所人都大喜，但是銀光一閃，一個人影已經詭異浮現在障壁前，然後一閃，就先衝出了此空洞。

    正是韓立那隻人形傀儡。

    這一下原還有些遲的其他人，可慌了手腳，不及多想所有人均都施展各種遁術齊往這唯一的出路激射而去。

    韓立背後也浮現一對銀翅，卻沒有馬上瞬移而出，而是目中異色一閃後，嘴脣微動了一下。

    原本圭靈已經化為一道黑白之氣，出現在了障壁前，但突然面上現出一絲驚疑之色，動作不禁一頓。

    而就這片刻耽擱，徐姓青年等人、妖卻搶先一步的遁出了障壁。

    就在這時，障壁外忽然閃動一抹刺目之極的血光，無數黑絲出“嗤嗤”破空聲的在孔洞外一閃而過，

    徐青年如同雷鳴般的暴喝和林銀屏驚怒之極的嬌叱聲幾乎同時響起，洞外爆裂聲大起，濃濃血氣浮現而出，其中還出現了四散真人得意的陰笑聲。

    “走！”

    韓立毫不遲的一聲低喝，隨即背後風雷翅狠狠的一扇，就化為一道銀弧直接遁出了孔洞。

    靈雖然心中驚異常，但也不假思索的立刻跟了出去，

    韓立身形剛一在障壁外浮現，四周立刻無數血氣往其身上席捲而去，但他卻似乎早有防範，銀弧連閃幾下就脫離了血氣之外，出現在了百餘丈外的另一處地方。

    停下身形，向遁出的洞口處望去。結果他眼角不禁一跳。

    只見在在迅速縮小的孔洞外，竟出現一片數畝許大的血海，無邊血霧濃稠如液，血腥之氣翻滾洶湧，而在血海之中卻有東西輕輕懸浮其上，並未墜入血氣之中，正是銀翅夜叉、獅禽獸和一名渾身白毛，體形高大的怪物。

    此怪物身穿四散真人的服飾，卻渾身屍氣沖天，忽然一轉過來，雙目綠火閃動，口騰獠牙，竟是一張乾癟異常的白毛熊臉。

    此刻的這怪物正操縱著血刃幻化的血光將血海中某一個人影死死的壓在血氣之中，讓其無法脫身而出。

    這人影身體只剩下半片，一手一腿不翼而飛，卻還能拼命催動一顆青色圓珠和一把銀鉤狀法寶，來抵擋頭上的血光和四周的血氣侵蝕，但臉上滿是怨毒之色。

    他竟是那天瀾草原的大仙師，那位徐姓青年。

    而在離他不遠處，那隻神通不小的靈犀孔雀，卻被獅禽獸所化的紫霧同樣死死困在其中，只能勉強自保而已。

    林銀屏的處境也好不了哪裡去，正被銀翅夜叉放出的無數更煞魂絲在半空中攻的手忙腳亂，要不是她的錦帕銀蠶神通不小，所噴銀絲恰好能抵擋一下灰絲無孔不入的攻擊，恐怕早就被拿下了。

    但就這樣，此女落敗也只是遲早的事情。

    “是它！”

    附近因為韓立提醒，同樣瞬移出來的圭靈，突然雙眼瞪著白毛怪物，出一聲驚呼來。

第一千四十八章 條件

    ~日期:~09月18日~

    怎麼，你認識這煉屍？”韓立頭也不回說道。

    “姑且算是吧！”遲了一下，圭靈老實回道。

    “什麼意思？”韓立目光閃動下，還是回過首來。

    “它未變成煉屍前也是一隻靈獸，當年和我等算是有過一些交情的。其主人也是從靈界下到人界的人類修士，不過我等自從被封印在昆吾山後，就再也沒有見過它的，也不知其如何變成煉屍的。”圭靈解釋道。

    “這麼說，它本體原先也是靈界妖獸？”韓立神色一動……

    “不錯。當年從靈下到人界的修士，修為不能太高，就所帶靈獸也同樣大有限制的。而我們幾隻隨同下到人界的，是在被抹去了原有的記憶後，才被允許下來的。”靈嘆了口氣。

    “被抹去記憶，你一點都不的？”韓立心中一凜，隨即又有些失望起來。要知道他原先還真想從靈口中問出一些靈界事情來的。”除了知道自是從靈界下來的話，絲毫關於靈界的記憶都沒有。“靈也露出了一絲惆悵之色。

    韓立沉默起來，但心中頭一轉，又想起了銀月來。

    銀月打不簡單，應該對靈界有些記憶吧！他心中又活動起來，但馬上又將此事壓在了心底，現在可不是考慮這些事情的時候，他的下意識的目光朝其他地方一掃。

    從障壁中:來後。此空間可變得有些詭異了。

    四處空蕩蕩地。竟一個人都沒有地樣子。不但宮殿上空原本懸浮地八靈尺不見了蹤影。連那杆原本禁制他們地黑風旗也不翼而飛。怪不得他們如此輕鬆地就破禁而出。

    地面上到處都是巨大深坑和一道道數丈長地溝槽狀爪痕。竟彷彿被什麼巨獸抓過一般。宮殿一小半也完全被擊碎成了廢墟。一副經歷過慘烈異常激戰地樣子。

    韓立神識早已掃過宮殿殘骸。可惜裡面設有地隔絕靈覺禁制仍然尚存時無法發現什麼。

    但這也讓他心中一鬆。畢竟那元剎聖祖給他地壓力實在太大了。若是和此魔正面硬碰上。他肯定不敵地。

    不過現在唯一地傳送陣。讓人被隔絕到了黑風旗禁制地空間內。要想再離開此地只有另行設法了。

    目光閃動下，韓立開始思量起脫身之策來。

    “韓道友，你若肯出手相助我和徐兄，你和我們天瀾聖殿的過節，我以聖女身份可以一力承擔此化解你和天瀾草原的恩怨。”就在這時，林銀屏突然衝韓立焦慮的嬌呼道聲音中充滿了焦慮之意。

    “我已經被你們突兀人追殺瞭如此之久，還有什麼恩怨可化解的。在下沒興趣出手的！”韓立神色木然，一口回絕道。

    “韓兄不要忘了，我們可是因你才到的大晉，若是我和徐仙師在這裡隕落認為其餘三大仙師，會輕易罷手嗎？”

    韓立聽到此話嘿一笑，掃了血海中一眼。

    林銀屏正將手中錦帕催動的銀光刺目，竟一時將煞魂絲逼退了幾分，但臉色卻蒼白異常，顯然開始使用催使潛力的祕術，來提升自身法寶威能了。

    徐青年因為被偷襲在先又被困在血海中，驅使的兩件法寶雖然威力不小此刻也搖搖欲墜，馬上不支的樣子。

    情形最好的倒是周身五色靈光閃動的靈犀孔雀。

    此上古靈禽雖然無法從紫霧中脫離，但是獅禽獸也一時無法奈何樣子。畢竟此凶禽最厲害的金波攻擊好被五色靈光剋制的樣子，無論多少金波擊在靈光上，都馬上潰散消失。

    “林仙子現在就是說的天花亂墜，在下也不會出手的。

    實話，若不是兩位看起來此劫難逃，在下都想趁火打劫一回的。至於那三名仙師若是真的找上門來，韓某並不介意和他們切磋一下神通的。”韓立神色從容，不緊不慢的回道。

    這句話，他倒是並沒有虛言。

    經過斬殺古魔一斬後，韓立如今對自己的實力也有了個大概瞭解。有幾近分身的人形傀儡和完全聽命的圭靈配合後，他就是同時和三四名元嬰後期修士周旋，也不會太落下風的。

    況且那天瀾的三名大仙師也不可能全都離開草原找上門來的。除非他們想真斷絕了自己一族人的命運。畢竟沒有大仙師的坐的天瀾草原，若被慕蘭人知道此訊息。恐怕突兀人轉眼間就會有滅族之禍的。

    心中對此一清二楚，韓立自然對這位天瀾聖女的威脅，根本不屑一顧。

    原本還有些擔心的那名白毛煉屍一聽這話，頓時臉上一鬆，口中也發出一陣陣的怪笑：

    “韓道友真是明白事理之人，我又沒有對韓兄出手，他怎會中你們這些雕蟲小技，你們二人還是乖乖束

    吧。”

    韓立面上毫無表情，但心中聞言卻冷哼一聲。

    當初在障壁中，這位所化的四散真人不知用和祕術，偷偷現出一絲煉屍身份，卻被袋中的啼魂獸馬上發覺了。他一驚後，自然發現了此妖和那銀翅夜叉的傳音。

    依仗自己的神識比起元嬰後期修士來說還強上那麼幾分，他當即不動聲色的偷聽了一部分。

    為了不讓這兩個妖物發現自己的偷聽，他不自然敢強行侵入他們神念中，只能聽了個大概而已。

    但就這模糊的部分也讓他知道，這位白毛煉屍竟然打算聯合銀翅夜叉二妖，一破開障壁後，趁其他人心情激盪，警惕心最低之時，就對和它們一起先出谷的人類修士出手。

    至於這人是突兀人還是立一夥，對他們來說卻都是無所謂的。

    韓立只是故遲出去了一步，才讓那徐姓青年和林銀屏一夥人到了大黴。

    所以韓立自不會對對麼好氣的。

    他雖從為見過這位白毛煉屍，但有元嬰後期修為，並且長成這般面孔的煉屍妖物，自然只有萬妖谷那位萬年屍熊了。

    久聞此妖知多少萬年前，就修煉成靈，在大晉妖族中可算是大名鼎鼎的角色。而萬妖谷作為大晉可以和太一門，天魔宗並駕齊驅的一大勢力，身為副谷主的此妖化身為一位人類散修出現在此，這可有些耐人尋味的。

    而此妖化身的四散真人，不知是真有這麼一名散修，是被其殺害後幻化而成，還是根本就是此妖以人類修士行走的一個化身。

    此妖修煉的隱匿功法還真是神妙異常，竟連他都無法看出其煉屍身份來。不過這樣一來，它似乎修為也大受限制，否則當初用那血刃偷襲陰羅宗那位黑衫長老時，不會讓其元嬰輕易逃掉的。

    韓立看著遠處血海中漂浮站立，渾身屍氣沖天的萬年屍熊，面無表情的思量著，目中忽然一縷寒光閃過。

    他雖然沒有心思出手去救以前的對頭，但也不會真讓對方血刃輕易吞噬下元嬰後期修士血肉精魂後，靜等此寶威力大增，掉頭對付他們。只要徐姓青年斃命之時，就是他出手奪取血刃的時刻。

    想來血刃就算轉化威能再快，中間肯定還會有一段時間耽擱的。這段時間內，就是他奪取此寶的最佳機會！

    這等邪門的寶物，自然還是要掌握在自己手中才較為穩妥的。韓立早就冷的有了決定。

    當即不動聲色下，韓立嘴脣微動了幾下。

    一旁的靈目光一動，但面色如常。

    “韓兄，你若出肯手相助，我意將噬金蟲最後化為成熟之體的祕訣相贈。這個條件，總能打動道友了吧。”一隻沉悶不語的徐姓青年忽然深吸了一口氣，厲聲衝韓立喝道。

    “噬金蟲？”韓立為之一呆，面露奇怪之色。

    “不行，噬金蟲最後轉化成熟的方法，是我們聖殿的不傳之祕，怎麼可以輕易洩露給外人！”林銀屏一聽此言，卻驀然一驚的反對道。

    “命都沒了，那還顧得上什麼不傳之祕。難道你就真被這血刃吞噬，連投胎輪迴的機會都沒有。再說我們若是隕落掉了，慕蘭人就會趁此機會反攻草原，區區一個祕術和本族想興衰相比根本不算什麼。”徐姓青年不等林銀屏說外，就臉色鐵青的打斷道。

    林銀屏一聽這話，臉白如紙，但終究不再開口了。

    萬年屍熊一看韓立面露沉吟，頓時暗覺不妙。

    當即此妖也顧不得儲存什麼法力，兩手一掐訣，法力往血刃所化血光中狂注而入。頓時血光暴漲倍許，驀然化為一隻巨大鬼臉，大嘴一張，就急忙向下方血海中的徐姓青年大口吞去。

    幾乎與此同時，四周血霧也一陣洶湧翻滾，一波接一波大血浪形成一個血色漩渦，竟將徐姓青年瞬間死死捲住，讓其避無可避。

    徐姓青年一驚，心中大叫不好，只能猛然一催青色圓珠和銀鉤兩件寶物，強行向鬼臉狠狠擊去。

    但是鬼口中血光一閃，一蓬血絲噴射而出，剎那間就將兩件寶物死死纏住，一卷之下就吞入了口中。徐姓青年面色大驚！

    鬼臉卻再次一張大口，獠牙畢露下，一陣陰森的獰笑聲傳出，豁然向再也沒有阻擋的下方血海一撲。

    徐青年隨即一咬牙，體內元嬰雙目一睜，就要脫體而逃。

    第二更！前天出去時被寒風一激，略有些頭痛。結果昨天睡覺後，竟一下多睡了幾個小時，現在才趕出來第二章，請大家見諒一二。

第一千四十九章 靈禽與元嬰

    ~日期:~09月18日~

    這時，忽然一道金弧猶如天外飛仙般，一閃後擊上.

    “轟”的一聲，金芒爆裂開來。

    鬼臉一聲慘叫，瞬間潰散了小半，但剩下部分反而凶性大發，趁徐姓青年正面騰大喜之色時，驀然向下一撲的咬在了其脖頸之上。

    層層血光包裹而去，轉眼間就要將徐姓青年吞進的樣子。

    徐姓青年感到身體迅速被血光侵蝕，大驚之下，口中慌忙默唸一種古怪咒語來，隨即整個殘軀驟然亮起一層黃光，一漲一縮間，爆裂了開來。

    血光剎那間被數光芒洞穿而出，變得支離破碎起來。隨即一個數寸高元嬰一閃即逝，從裡面瞬移而出，眨眼就出現在了十幾丈外的高空，然後護體靈光再閃，化為一到黃虹就要遁走。

    “想跑？”屍熊口中傳出一冷，只見其沖虛空狠狠一抓。

    頓時在元嬰頂處，浮現一個團黑氣，隨即光芒一閃，化為一隻大手一把向元嬰抓去，尚未落下，大手所蘊含的威能將方圓十餘丈範圍全都籠罩其內。

    徐青年見此，心中暗叫苦。

    若在被偷襲前他自然可以接連瞬移，甚至能依仗元嬰本身能力，強行破開這種玄功禁制。畢竟後期修士元嬰凝固，可遠非初期和中期修士可比的。即使沒有了軀體，也同樣能力和人一斗的。

    但是他如今地嬰。卻早就在血海時就透支靈力了。那還有能力再破開對方此術。

    這時地韓立。卻在數十丈外之處手倒背。神情淡淡。似乎只擊出一道金弧後再也肯出手了。

    無奈之下。徐性青年也只能拼命了。

    他猛然調動殘餘法力。元嬰一張口。噴出了一面似金非金令牌。就準備用本命法寶來亡命一擊。

    但就在這時……在黑色大手上空銀光一閃。一道人影詭異地浮現在那裡人手一抬。頓時一聲龍吟般清鳴傳出。綠光一閃。一道翠芒帶著金芒地激射而來。速度之快猶如電閃雷鳴般。一下就擊在了黑氣所化大手上。

    “轟”地一聲。

    金弧狂閃，大手瞬間就被洞穿了一個大洞，無數纖細電弧狂擊之下，大手化為黑氣消失潰散。

    而那銀光中人影一晃，竟直接跨越十餘丈距離一下到了徐姓青年元嬰附近。

    徐青年元嬰剛剛死裡逃生又驚又喜，不加思索的周身靈光一起，化為驚虹一閃遠遁。

    雖然那銀光中人影似乎是救他的，他也絕不敢讓自己元嬰輕易落入他人之手的。

    好在銀光中人影卻對此視若無睹只是冷冷的面對遠方的屍熊等人。

    而這時，那靈犀孔雀似乎接到了徐姓青年什麼命令然身軀一抖，尾部數根豔麗異常長翎一下向前激射而出，爆裂開來。

    五色光華大漲，獅禽獸一驚下，不敢硬接一退。

    紫霧頓時被五色靈光一照下，頓時消融瓦解個數丈大缺口豁然出現。

    趁此機會這靈禽雙翅狂扇幾下，身形彷彿輕煙般扭曲幾下後詭異的一下出現在了紫霧之外，然後頭也不回的直奔徐姓青年元嬰射去轉眼間就到了跟前。

    徐青年大喜，讓元嬰毫不猶豫迎了上去兩者馬上匯聚一起。

    不可思議的一幕出現了！

    靈禽去一張口，徐青年元嬰竟一下沒入其中不見了蹤影。隨即一聲清鳴，靈犀孔雀尾部所剩長翎猛然豎起開屏起來。

    頓時五色靈光刺目耀眼，一下將靈禽身形淹沒進了其中，無法看清分毫了。

    幾乎與此同時，在銀翅夜叉和林銀屏的戰團上空，一股黑白之氣驀然冒出，隨之圭靈身形浮現而出。

    銀翅夜叉一見醜婦，神色頓時一凝。

    而圭靈則面無表情的掃了此妖一眼後，並未有任何舉動，卻嘴脣微動的傳音了幾句。

    銀翅夜叉面色一微變，沉吟了一會兒後，就長嘆了一口氣。猛然雙手一揮，原本死死困住天瀾聖女的煞魂絲，密密麻麻的飛卷而回，放出了被困多時的林銀屏。

    林銀屏大喜下剛想也飛遁而走，圭靈卻面現一絲冷笑，身形一晃，驀然到了此女身旁，一隻銀色巨斧化為一溜銀芒急斬而下。

    這一下，讓這位天瀾商女大吃一驚，不及多想的一指自己身前錦帕，想要往空中抵擋一下。

    但異芒一閃，一隻獨角巨虎幻影在巨斧上浮現，並一撲而下。

    “茲啦”一聲，錦帕在銀光中竟被一斬兩截。隨即那虎影一晃，竟瞬間化為一團黃氣將此女罩在了其內。

    林銀屏只覺一股腥臭之氣撲面而來，暗叫不好後，頭顱一沉

    接翻身栽倒。

    靈不客氣的兩手一掐訣，頓時讓黃氣化一把將此女緊緊束縛住。

    然後黑白之氣翻滾，裹著林銀屏剎那間在原地消失，幾個閃動後，就出現在了韓立身旁。

    此過程中，那位屍熊竟沒有出手攔阻分毫，只是臉沉似水的冷望不語。

    而銀光中的人形傀儡一等圭靈退回後，則木然的一晃，飛射到了韓立身後。

    韓立卻沒有瞅生擒過來的天瀾聖女一眼，而是面帶詫異的望向另一邊去。

    那裡五色靈光光彩奪足足比先前漲大了一倍有餘。

    “韓道友！你這何意？”一陣滾雷般話語聲從靈光中轟隆隆傳來，聽聲音有些像那徐青年嗓音，但卻粗啞了許多，並充滿一股狂野之意。

    “沒什麼！韓某不是幫道將林道友救了出來嗎。”韓立神色不變，淡淡回道。

    “如說來，倒是徐某多心了。”五色靈光宗的男子聲音一緩，靈光一斂，顯出那隻靈犀孔雀來，只是這時的靈禽明顯比先前大了一圈，並且在孔雀頭顱上浮現出一張乳白色的光臉，淡淡的，彷彿虛影一樣，正是那位徐姓青年模樣。

    不過這張面孔著那昏迷不醒的林銀屏，臉上隱現焦慮之色。

    “放心，我不會對林道友如何的。倒在下有幾件事情，要先問一下道友。相通道友不會讓韓某失望的。”韓立不動聲色問道。

    “韓兄想威脅徐某！”那張虛影形成的面孔，驀然一沉，顯出幾分怒容來。

    “威脅自然談不上。道友難道這麼快就忘了，剛才如何答應韓某的。

    林道友現在身處這裡，只不過是確保徐兄不會做出有**份之事而已。難道真想毀諾！”韓立一聲冷笑，神色一下陰森下來。

    “你就真想問什麼，也得先打發了眼前幾個妖物再說吧。”聽到韓立如此一說，徐姓青年終於冷靜下來，虛影臉孔上眼珠微轉說道。

    “打發它們。好啊！我正有此意。”韓立摸了摸下巴，竟滿口答應道。

    韓立這副漫不經心的樣子，倒讓徐姓青年吃了一驚。一時不知再說什麼了。

    韓立微微一笑，轉首吩咐了一句圭靈後，當即在人形傀儡陪同下，肩並肩的飛射而出。

    到了血海附近時，二人遁光一停，韓立凝望了萬年屍熊一眼後，才淡淡說道：

    “道友身為萬妖谷副谷主，想必來到昆吾山另有要事。這兩人我還有用，就暫時帶走了。道友沒有意見吧。”雖然商量的言語，但韓立口氣卻異常的強硬。這讓對面的銀翅夜叉和獅禽獸聽了大怒。

    “道友叫韓立，是天南修士對吧？“一直沒有開口說話的屍熊，竟然開口問了一句讓人有些莫名的言語。

    韓立先是一怔，但隨即面現懶洋洋神色：

    “不錯。怎麼道友難道想事後去天南找在下報仇？”

    “報仇沒有興趣。韓兄這一次救了天瀾的這兩人，我可以視若不見的就此放手的，但也僅此一次而已。下一次，若是再出手壞了我們萬妖谷的好事。在下可就沒有這麼好說話了。即使韓兄真有這兩人相助，也絕無法活著回到天南的。”萬年屍熊雙目道。

    韓立聽了這話，嘴角抽搐一下，卻微微一笑的不言語一句了。

    萬年屍熊卻木然的兩手一掐訣，再猛然一指遠處的血光。

    頓時血芒閃動，所有血光在空中一個盤旋後，就化為一口血色巨刃，此刃滴溜溜的一轉後，一下沒入下方的血海中。

    血靈光直衝九霄，巨刃上浮現原先被韓立一擊而散的鬼臉。

    它獰笑一下，大口一張，下方血海頓時化為一根血柱全沒入了其口越發中，轉眼間被巨刃吸納的一乾二淨。

    血刃看起來似乎和原先沒有什麼卻別，但是那股血腥之氣，卻讓人聞之慾嘔，刺鼻之極。

    隨後萬年屍熊一招呼身旁的銀翅夜叉和獅禽獸，就二話不說的直奔宮殿方向而去。

    結果一閃後，三妖遁光全都大模大樣的沒入其中不見了蹤影，這屍熊竟真一副到此另有目的的樣子。只是不知此妖物如何說服銀翅夜叉二妖的，變得以其為馬首的。

    而這宮殿內，看來也另有什麼名堂的。

    韓立雙目微眯著，眼中寒光不定。

    “好了，現在徐兄可以回答在下的問題吧！”韓立驀然一回首，衝著後方的靈犀孔雀平靜問道。

第一千五十章 聖獸之印

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千五十章聖獸之印

    想問什麼？”靈犀孔雀上的臉孔。看了一眼人-和落在圭靈手中的林銀屏。躊躇了一下後。只能苦笑的說道。

    “聽到道友口氣。噬金蟲最後化為成熟體。並非單憑自己就能進化而成的。這可有些古怪了。據我所知。這種奇蟲在上古時候凶名赫赫。並沒有什麼主人就以成熟體現身仙界的。因為無物不噬和幾乎不滅的特性。在當時談虎色變了很長一段時間的。你們天藍聖殿的噬金蟲。恐怕也是的到上古時候遺留下來的蟲卵。才有機會的以驅使此靈蟲吧！”韓立晃了幾晃。就回到了圭靈的身旁。望著那虛影臉孔。不動聲色說道。人形傀儡卻周身銀光一閃下。身形模糊。直接在原的不見了。

    “若是按照普通方。等個數萬時間。噬金蟲自然有辦法慢慢進化到成熟體的。但是我們修士才有久壽元。就算一代代傳承下來。也沒有多少家族或宗門能夠堅持如此時間的的。特別是噬金蟲已經快進化到最後一步候。進化時間的漫長。更是讓人失去培養的勇氣。而道友也是驅使此蟲的。應該很清楚成熟體和未成熟體間的差距之大。說是天之別。可一點都不為過的。”徐姓青年沉聲說道。

    “你這話。道友幾分不假。我的1金蟲進化倒了現在這程度。在最近幾年間幾乎未有絲毫成長。你們瀾草原能培育成熟體噬金蟲。的確應該有什麼要才是。

    就不知你們的方法。能縮短成熟體進化時間多久！”韓立吐了一口氣淡淡問道。

    “足可以縮短到來的三分之一而且道友若是不惜一些珍稀材料。只著重培養其中幾隻的話。時間還能進一步縮短的。”徐年毫不猶豫的回道。

    “三分之一。這倒的確不枉我手了。不過你打如何告訴我祕訣。而且不怕我的到此祕訣。你們更無法對付嗎？”韓立忽然嘿嘿一笑。

    “道友說笑了。韓兄的噬金蟲群。又沒有聽人說過。雖然群也進化到了最後一步但明顯還開始成熟體的化。就算到我們的培養祕訣。沒有數千年的苦心培養。也無法培養成功的。而數千年後的事情。哪是你我能操心的。”姓青年倒也沒有隱瞞自己所想。直接說道。

    “你說的倒也坦然。的確數年後的事情。這些噬金蟲是否還能存韓某後人手中都是兩說的事情。甚至知道此事的貴殿。說不定早就尋到了應對之策。”韓立嘴角一翹。騰出了似笑非笑的表情。

    “道友若是這樣想那沒有錯。怎麼。道友不想要此祕術了。若是其他條件的話。我……”

    “要。為什要就算在下有生之年無法培養出成熟體來。但也總有借鑑之處的。韓某對培養靈蟲一有興趣的。”韓立添了嘴脣。雙手一抱肩說道。

    “。道友稍等一|。我這就將祕訣複製在玉簡中。道友也應該培養此蟲多年。應該一眼就能看出真假的。”徐姓年幻化的面孔。現出一絲詫異說道但也絲毫沒有反悔的意思。

    隨即白光一閃此孔沒入靈犀雀身體中。

    韓立微微一笑。卻此機會目光一轉。落在了遠處宮殿中。

    那三名妖物進入其後。裡面仍然寂靜無聲彷彿仍空無一人的樣子。

    看到這種詭異情形。韓立眉頭一皺忽然傳音向圭靈問了幾句什麼。

    醜婦聞言先一怔……但馬上同樣傳聲回了些什麼。

    韓立點點頭臉陰沉了下來。

    “好了。韓兄接著。”對面靈禽忽然一張口。一白芒飛射而出。

    韓立雙目一亮。袖袍一拂。一片青霞射出。一下將此物捲到了手中。

    白光一斂。正是一塊巴掌大的白色玉簡。

    韓立也沒客氣。立單手拿起此往額上輕輕一貼。神識就沉浸了其中。

    臉色開始平靜異常。但漸漸騰出了意外的表情。隨即又現出幾分恍然。

    他竟似乎對玉簡中法決。馬上就能領悟的樣子。

    足足一茶工夫後。韓立終於將識從玉簡中抽出來了。輕吐了一口氣後抬首望向對面一眼。驀然說道：

    “徐道友。這培育噬金蟲之法。不知是你們突兀族哪位高人創立的？在下還真是有幾分佩服。竟然能想到用灌注之法和的之力。強行往靈蟲體內灌注五行靈氣。來催熟此靈蟲。這種方法。可不是一般人能夠想出的。就算能想出。恐怕也要花費大量心血來一次嘗試。不知失敗了多少回吧！”

    “自從聖殿的到噬金蟲卵後。就一

    中精通驅蟲術的長老專門研究此靈蟲催熟之法。足上千年工夫。才最終摸索出此可行之法。可惜的是。還是法解決蟲卵稀少的問題。而且其中需要的輔助材料也珍稀異常。並無法大規模催熟此蟲。”青年無奈的回道。

    韓立聞言點點頭。沒有感到意外若不是他有神祕小瓶和發現霓草的神奇效用。恐怕無法一次又一的催生和進化如此多噬金蟲的。

    “好了。我救你二人出來了。你也將法決給在下。

    先前的交易就算完畢了。下面徐兄是打算自己兵解。在下放你魂魄重新輪迴。還是讓我親自動手。將你寄身靈禽連元嬰一起都化為灰。”韓立忽然神色一沉。盯著的靈犀孔雀。臉上煞氣浮現。

    才剛一說完此話。身後馬上一聲雷鳴。銀白雙翅閃現。雙手同時以握拳。頓時轟隆隆之聲大響。全很浮現出一層金色雷衣。金弧狂閃。聲勢驚人之極。

    而幾乎與此同。孔雀身後處。銀光微閃。人形傀儡無聲無息的浮現而出。手中紅光閃動。一隻小弓上翠芒大放。正好對準了此靈禽。

    靈犀孔雀驚懼的一震。雙翅展。瞬間一層五色靈光將其團團護在了其中。再一張口。一團黃光從中噴出。竟是徐姓青年元嬰飛射而出。轉眼間落在了此靈禽頭顱上。然後望向韓立發出幾聲苦笑。

    “道友且住。你和我們天瀾並沒到這種水火不溶的的步。我們完全可以把手言和的。就算道友真不怕其他三大仙師追殺。難道就不顧及自己的宗門和後人嗎？”

    “你想逼我在有生之年。將們大仙師全都滅殺嗎？”一聽這話。韓立色一動。但馬上森然的說道。

    “韓兄何必如此？先前和聖女追殺道友。那是因為我們修仙界原本就是以強者為尊。道友以一介元嬰中期修士身份。然在我們草原上擊殺擊傷如此多高階仙師。我們聖殿自然必須拿下道友了。到後來道友又收走了聖獸分身。這更犯了我們-|-殿大忌。不不追到大晉來了。現在卻不同了。道友可以驅使兩名後期修士。本事神通也不下於大修士。已經有了和我們天瀾聖殿平起平坐的資格。我們也不想和道友兩敗俱傷。自然言和為妙。而且這昆吾=中危險異常。你我雙方還是聯手更容易自保的好。”徐性青年見韓立並沒有馬上打其講話。心中稍微安。急忙將原先早就思量好的說辭。都一口氣了出來。

    “說完了？”韓靜靜聽完徐姓年的言語。絲毫表情沒有的問了一句。

    “麼。道友覺的徐某所言不實？”徐姓青年見韓立這般神情。心中咯噔一下。小心的問了一句。

    “罷手。倒不是不行的。但你用|麼方法。讓我相信你們真心和我和解。光憑區區幾句話。或者一些口頭上的誓言嗎？”韓立冷笑一聲。臉帶一絲譏笑。

    “當然不可能！我們聖殿聖女在此。可以使用祕術召喚出天瀾聖獸真靈。替道友種下聖獸之印。邀請道友做我|瀾聖的客卿長老。這樣一來。只要道友將聖獸分身歸還們。讓我們回去後也能向其他人有個交待。聖殿也不可再對自己人下手的。”徐姓青年急忙如此說道。

    “聖獸之印。我路過草原時倒聽到一些的。聽說種下此印記的人。都是聖殿最核心的人。互相之間能互起殺戮之心。否則事後印記便會發作。讓人染上極其古怪的詛咒。神識長年刺痛無比。簡直生不如死。”韓立聞言有些意外。沉吟了一下說道。

    “韓道友知道此事就行。我等和韓兄並沒真到你我活。生死大仇的的步。主要還是聖分身的被擒的緣故。至於死的那些仙師。相對韓兄現在的實力來說。算是不值一提的小事了。”徐姓青年元嬰見韓立有些動心。繼續極力的勸說道。

    韓立則眉頭緊鎖。神色陰晴不定著。

    這時。徐姓青年元嬰識趣的住嘴不言了。只是靜靜的等著韓立的決定。不過眉宇間。隱現不安之色。

    他很清楚。韓立若是真的要滅殺他們。在眼前幾人的聯手下。區區一個元嬰根本沒有逃的機會。可是生死全都取決與對方一念之間了。

    故而。縱然他是一名元嬰後期修。此刻心中也七上八下。如履薄冰一般。

    昨天第二更！下面碼今天的一章。總算可以趕上進度了哦。咱這龜速讓自己都大為鬱悶的！）

第一千五十一章 叱念真雷

    ~日期:~09月18日~

    我雖然不懼你們天瀾聖殿，但的確不想結下這麼一個過種下聖獸之印和加入你們聖殿事情，就算了。我怎麼知道，這所謂聖獸之印有什麼古怪在上面。你們天瀾聖殿不再找韓某麻煩也就是了。當然，你們若是真不識好歹，硬要再死纏下去。也不要怪韓某心狠手辣了。”韓立盯著徐姓青年的元嬰，平靜的說道。

    “這個自然。以道友如今神通，我們天瀾聖殿又怎會做毀諾的事情。道友可否將本殿聖女先放了。”徐姓青年聞言一喜，急忙大聲說道。

    “別急，我的條件還沒有說完呢。”韓立哼了一聲，沒有好氣的說道。

    “韓兄還有何條件，儘管講來？”徐姓青年一怔，隨即心中一凜。

    “聖獸分身我會還給你們。但不是馬上可以做到的事情，大概還要等上一些年頭。放心我可以答應你們，不傷此獸性命。”韓立臉騰出一絲詭異。

    “無法馬上歸還獸分身？這……這不太好辦的。”徐姓青年一聽這話，遲了一下。

    “這只是其一而已，其二，作你們事後不會反悔保證，我要在你和這位聖女元嬰上下些禁制，放心，不是那種禁神之術。修為到了你我這等境界，禁神術還能在起什麼效用。只不過在下正好得到上古祕術‘叱念神雷’的煉製之法。你只要讓元嬰吞下一粒含有在下神唸的此雷。就可以了。韓立對徐青年的表情視若無睹，悠悠的說道。

    “‘叱念真雷，這對不行！”徐姓青年心中一驚，想也不想的大聲說道。

    “若是不願，我就將你二從這世間抹去，然後抽空跑一趟天瀾草原三大仙師落單時，將他們一一滅殺。再回天南告訴慕蘭人一聲。我想慕蘭人會很高興，可以重新回到草原的……

    到要說天瀾聖殿，就是突兀族能否還存在世上，都是兩說的事情。”韓立慢條斯理說道。

    “你敢這樣做？”徐青年元嬰一聽這話。背後寒氣直冒。驚怒之極叫道。

    “為什麼不敢。先前你說地加入聖下聖獸之印事情。也不過是想束縛住韓某手腳而已。想要繞過此印記另行對付在下地方法。可不是一兩種而已。況且韓某從沒有受他人掌控地習慣。我地一切。只能由我自己掌握。你不願被種下叱念真雷。我也不可能輕易放過這次良機。只有讓你們從這世間徹底消失了。也罷。我再給你最後一個機會。我五根手指屈完。你還沒有說出同意地言語。我就當你拒絕此條件。立刻就會動手。一！”韓立並沒有多耽擱下去地意思。微抬起一隻手掌起了大拇指後。森然說道。

    “我怎知道。種下真雷後。你會不會趁機對付我們。”徐姓青年有些驚慌但仍不肯輕易放棄地說道。

    “我現在要滅殺你。還需要多此一舉？”韓立冷笑一聲口中吐出一個“二”字。又屈下了一根手指。

    “但……”元嬰站在孔雀頭顱上。一邊口中喃喃不停。一邊眼珠滴溜溜亂轉。似乎想看看是否還有機會逃掉樣子。

    但不知何時。靈卻已經到了靈犀孔雀地另一側去不善目光虎視著元嬰。

    徐姓青年，心驀然往下沉去。

    眼前三人同時鎖定下以他元嬰之身想要逃出去，絕對是痴心妄想。

    “四”

    轉眼間韓立就屈下第四根手指掌只剩下小拇指而已。

    幾乎與此通過時，圭靈和人形傀儡都不再掩飾的放出沖天氣勢驚人靈壓開始向靈犀孔雀威逼過去。

    中一揮，那杆銀斧就出現在了圭靈手中，而人形傀儡手中雷火弓紅光大放，弓上金雷竹小箭也翠芒閃爍不定起來，死死的對準了遠端的靈犀孔雀。

    至於韓立則面無表情的另一隻手翻轉，靈光一閃，那柄三焰扇就直接浮現在而出。輕輕一晃下，扇面上符文湧現翻滾，三色光暈大放，並開始發出清亮的鳳鳴之聲。

    躲在五色靈光中的徐姓青年見此，元嬰臉上瞬間無血了，但是嘴巴卻仍然閉的緊緊的。

    韓立目中寒光冷冽似刀，嘴脣一動，一個“五”字就要脫口而出。

    “好，徐某讓你在元嬰下禁制！”徐姓青年終於從韓立臉上煞氣看出了其決心，只能咬牙切齒的說道。

    韓立一聽此話，目光閃動的點點頭，單手一掐訣，口中傳出一陣上古咒語聲。

    半晌後臉色一白，竟從眉宇中擠出一粒豆子大小的白色光團，似乎還包裹著什麼，向徐姓青年元嬰輕飄飄飛去。

    另一隻手中三焰扇卻仍然低鳴不止，韓立沒有撤去法。顯然為了防止徐姓青年藉機發難，而特意用來戒

    靈和人形傀儡同樣沒有放鬆，甚至在徐姓青年感應中，他們身上氣勢反而更強了幾分，死死鎖定元嬰所在，根本無機可乘。

    徐青年暗歎了口氣，大為忌憚的望了那白色光團兩眼。只見外面白的，裡面卻隱隱有五色靈光閃動，正是上古時候傳聞中的叱念真雷模樣，應該不會錯的。

    叱念真雷眨眼間就到了跟前，卻被五色靈光罩擋在了外面。徐姓青年略一躊躇的對上韓立冰寒刺骨的眼神後，只能無奈的放白色光團進入靈光內。

    結果然白光一閃後，光團直接投入元嬰體內不見了蹤影。

    徐青年連忙用神識仔細檢查自己元嬰的情況。

    結果卻絲毫異常之處都有，那叱念真雷竟似乎憑空消失了一般。

    見此情形，徐青年非但沒有安心，反而越發心驚起來。

    傳聞中這叱念真雷是士神識凝聚而成，可以聚散無形。這竟然是真的。

    如一來，他以後如何設法驅除。

    而這時，韓立淡道：

    “道友可不要抱著強行驅除的想。這種上古祕術可不是光憑法力強橫可以解除的。只要道友老老實實。韓某自然不會催動此禁制的。否則萬一發作起來，可不要怪韓某沒有事先提醒。”

    徐青年元嬰聽了這話，自然臉色難看之極。

    韓立扭首看了看昏迷不醒的天瀾聖女，眉頭皺了皺，躊躇片刻後，還是搖了搖頭，同樣如法施展了一番，將另一枚叱念神雷打進了此女元嬰中。

    可憐此女尚未清醒，就行裡糊塗的被韓立種下了禁制。

    “你不殺我們，難道想憑此禁制一直要挾操控我二人不成？”徐姓青年再用神識在元嬰中尋覓了一遍，還毫無所獲後，不甘心的恨恨道。

    “要挾你們？就算是吧。不過你們放心，只要在這昆吾山中乖乖聽話，助我一臂之力，出了此山，就各奔東西，你們還是天瀾聖殿的長老和聖女，我還是會迴天南繼續潛修的。至於這叱念真雷。過個三四百年，也就會失效了。”韓立淡淡回道。

    “三四百年！”徐姓青年實在無語了。

    “好了。

    我們在此耽擱的時間也不少了，也該行動了。”韓立斜瞥了一眼還昏迷的林銀屏，袖袍衝其輕輕一甩，一片青霞飛卷罩去。

    此女被青霞一罩下，眼皮輕動了幾下，緩緩睜開了美目。卻正好看大到了身旁的韓立，立刻一驚，不假思索身子一晃，人就到了十幾丈外之處，並警惕異常的立刻噴出了一口銀色飛劍來。

    “林道友，且慢！”徐姓青年元嬰自然不會讓林銀屏輕舉妄動，急忙出聲喝住了此女。並嘴脣微動的飛快傳音過去。

    韓立並未阻攔，只是雙手倒背，面無表情。

    靈則飛回到了韓立身邊，人形傀儡則在他神識一動下，再次的隱匿消失。

    而剎那間工夫，就在那位天瀾聖女似乎已經知道了自己被種下叱念真雷的禁制，玉容驟然失色，目中無法掩飾驚慌之意。

    韓立見此，目光閃動幾下，當即就要開口說些什麼時，忽然轟的一聲巨響傳來，整個空間一陣的劇晃、

    就在韓立為之一怔之際，一道粗大劍氣突然從他們原先被困的障壁中洞穿而出，接著上下微微一晃，頓時一個丈許大的巨洞現出，接著兩道驚虹從裡面激射而出，一個盤旋後，就落在了韓立等人的附近。現出了一道一儒兩人來。

    “七妙道兄！”林銀屏一見其中的皁袍文士，卻嬌呼一聲，臉上竟隱現一絲喜色。

    “咦！原來是道友。林仙子怎會也到此地來了。”那名皁袍文士長著一副鷹鉤鼻子，顯得陰厲深沉，一見林銀屏在此，有些意外的說道。

    這人竟是那天魔宗的長老七妙真人。因為天魔宗和天瀾聖殿同樣有些利益上的交易，故而此老魔和身為天藍聖殿聖女的林銀屏，倒也有些交情。、當初那件可看破幻變形之術的妙音寶鏡，就是此老魔借給此女一用的。

    而至其旁邊的那位白髮紅面，道骨仙風的老道，自然就是太一門的玄青子了。老道一見此女，上前笑眯眯的招呼一聲，但目光就朝韓立等人身上一掃，漸漸騰出驚訝之色來。

    “林仙子，兩位道友是什麼人。徐道友的靈禽在此，為何不見徐兄本人？”老道笑容一斂，有些驚的問道。

第一千五十二章 空間碎裂

    ~日期:~09月18日~

    凡人修仙傳第六卷通天靈寶第一千五十二章空間碎裂

    聽玄青子此言。林銀屏望了靈犀孔雀一眼。又瞅了|。面現一絲猶豫。

    但就在這時。靈犀孔雀頭白一閃。徐姓青年臉孔再次幻化而出。在文士和老吃驚|光中先苦笑一聲。然後說道：

    “兩位道友不用找在下了。我現在軀體以毀。如今只剩下元身在靈禽身上而已。”

    “怎麼可能。徐兄是後期修士。軀體怎會輕易被毀？難道鎮壓在這裡的古魔聖祖已經脫困了。”玄青子大吃了一驚。容失色起來。

    “聽道友口氣。早道這鎮魔塔有何魔物的。”徐姓青年臉色陰沉了下來。

    “徐道友不要誤。原先貧道也知道的。是後來接到師門訊息。才對這裡情形稍有些瞭解的。古,聖祖之事甚大。還望道友多給我二人講一下的。”玄青子打了哈後。含糊道

    姓青年然心中信此言。但現在自己是元嬰之身。倒也不好過於追問什麼。當即嘆了口氣回道：

    “那古魔聖祖的確經脫困出來了。不過我的軀卻不是被古魔所毀。而是中了萬妖谷的萬年屍熊的暗算。”

    “萬妖谷？不可能。貧道一直守在外面的。熊師如何混入進去的。難道是在我們之前進入此山的。”玄青子一愣。但馬上就想起了可能。

    “不錯。那頭,熊不但比你我進入的早。而且不知道使用何種祕術竟變化成一名類修模樣。還絲毫屍氣未騰否則。徐某又怎會其暗算了。”徐姓青年一想起軀體被血刃吞噬之事-中不由的大痛。

    “若是那屍熊出手暗算的道友。這倒大可能了。萬妖谷谷主有一顆“迷形珠”異寶。據說吞下此珠不但能隨意變幻形貌。而且可以遮掩妖氣屍氣等異靈氣息。普通修士根無法發現的。就是我妙音寶鏡。也沒有能力破除此寶神通的。”七妙真人卻眉頭一皺的說道。

    “你這一說。我倒想起來了。萬妖谷的確有這一異寶。不過聽說服下這顆珠子法力會大受限制的否則珠子神就會失去。徐兄那屍熊在偷襲你時是是已經現出了原形。”玄青老道也恍然起來。“兩位道友這般一。看來不假了。那屍熊的確偷襲我後。才現出了煉屍身份。”徐姓青年臉上全是恨恨之色。

    “道友能在屍熊偷襲下還能逃出元嬰。也算不幸中的大幸。而且道友還沒奪舍過吧。只要回去找到合適軀體。再苦修百餘年。想必修為就能盡復的。”中年文士打量了一眼靈犀孔雀。也不看出了什麼。微笑說道。

    “七妙兄真是慧眼如炬。現在雖然能暫時寄附禽體內但也不是長久之法在下還是早早找到合適身體的好。”姓青年輕嘆口氣。回道。

    中年文士聽了這話不再說什麼。而是目光一轉落在了圭靈身上。面現一絲凝重。

    “這位道友。面生的很。不知如稱呼？”七妙真人緩緩問道。老道在旁邊同樣目閃動已。仔細打量著醜婦。

    畢竟圭靈十級妖獸修為。根本無法瞞過同階的兩位大修士。

    醜婦臉上毫無表情。但韓立卻忽一笑的開口了。

    “這位是圭靈道友。和韓某一樣。因為觸動禁制被誤傳送進此山的。”

    “觸動禁制傳送進。這倒是非常罕見的事情。不知韓道友是何宗門修士。貧道似乎以未見過道友的樣子。”玄青子見醜婦一語不發。一副以韓立為馬首的樣子。目中閃過一絲訝色。原先對韓立的漫不經心當即一變。含笑回道。

    “韓某隻是一介散修。道友不知道自然毫不稀奇。不過。能和天魔宗七妙真人在一起。想必道兄身份也非同小可。在下昧問一下。兩位道友是如何進入第八層的。據我所。那邊的傳動陣好像因故不能激發的。”韓立從未見過玄青子。但剛才聽了他們的言語。倒也隱隱知道對方十有**也是十大宗門長老。自然打起來精神應對道。

    “貧道真是糊塗。還沒有先介紹下自己。老道是太一門玄青子。至於如何進來的。我二人可並未用什麼傳送陣。而是用我們太一門的破界符。破開這第八層的障壁。強行擠進來的。”玄青子不在意的說道。“破界符？這符就能破開空間障壁。”韓立一聽這名字一怔。隨即又面騰懷疑之色。

    “光靠符當然不|的。還要配和專門祕術和本|的天阿神劍。不過貧道倒沒想到。一進入此的竟又被困在另一個空間內了。”老道回頭看了一眼。原先遁出的那個黑風旗禁制的空間。嘖嘖一笑的說道。

    “太一門破界符和天阿神劍的大名了。妾身也久

    了。我等束手無策的空間障壁。被二位道友視若太一門和天魔宗還真不愧為晉正魔第一大宗。”林銀屏輕嘆說道。

    “林仙子說笑了。你們天瀾-|-的寶物可也不少。只是恰好本門這口神劍有些破空的神通而已。”玄青一捻鬍鬚。客氣的說道。

    銀屏聽了老道謙虛之言。卻不禁苦笑不已。

    天瀾聖殿論高階修也許不再兩大宗門之下。但是說起寶物。又怎能和從上候就傳承下來的兩家宗門相比。

    “對了。乾老魔在什麼的方。我玄青子道友說。老魔也同樣進入了此山。”中年文士忽然目光四|一掃。神色一動的問道。

    乾老魔。

    徐姓青年和林屏一聽此話。都不住瞅向了韓立。

    畢竟當初那仙宗木夫人曾經說過韓立和乾老魔動手一戰的事情。原先他們自不相信老魔命喪韓立之手。但是目睹過韓立神通後。此刻卻不禁有了幾分懷疑。

    二人這種。落入玄青子和七妙真人眼中自然大感詫異。不禁互望了一眼。目光同樣落在了韓立臉上。

    韓立心中暗歎了氣。但表面《》道：

    “乾道友和我正在昆吾殿中分手,。就知所蹤。也許去其他的方尋寶吧。說起來。我也同樣沒有見到陰羅宗的其他人。”

    “韓道友說是葛道友他們吧。韓兄不用多想了。

    葛道友他們在來的路上。被葉家大長襲一下。已經隕落了。連元都被化為了無有”徐姓青年木然的說道。

    “原來如此。”韓立。有些恍然。

    “這昆吾山還真是險萬分。竟然有這般多修士都隕落了。”玄青子似乎覺察到了什麼。盯著韓立異色一閃後。竟感概了一句。

    “陰羅宗的人不在好。省的礙手礙腳的。幾位友將古魔聖祖事情。先說一下吧……”中年文士一掃:的宮殿殘骸一眼。有些凝重起來。

    “七妙凶色所說不。不瞞幾位道友。我等此行其實就是為葉家和那古魔而來。此事事關整個修仙界。還望諸位道友能配合一二。”玄青子同樣笑眯眯的衝韓立等人說道。

    聽了這話。徐姓青年和林銀屏沒有馬上介面什麼。反而神色有些古怪。現在的他們可被種下了禁制。不知韓立想法前。自然不敢胡些什麼。一時間林銀屏和那張幻化出的徐姓青年臉孔都有些陰晴不定樣子。

    圭靈則自始至終一語不發。

    如此一來。韓立平異常神色。落在這兩大修士眼中自然就顯的有些突兀了。

    玄青子二人互望一。面上都騰一絲訝色來。顯然他們也看出了徐姓青年和這位天瀾聖女似乎有幾分忌憚韓立的樣子。

    這讓二人心中一凜

    “既然二位道友想知道古魔之事。就由韓某來說吧。”韓立目光動。平靜說道。

    “好。韓道友既然…”

    玄青子老道笑著剛想說些什麼。然間從宮殿方向發出一聲驚天動的的巨響。從宮殿中驀然噴出十幾道乳白色光柱出來。

    老道頓時臉色一變。話語聲嘎然而止。

    隨即整個第八層空間一陣的劇晃。嗡鳴聲大起。的面緩緩開裂。空間白光閃動。所有的一切都在扭曲變形。

    “不好。那古魔聖祖正在開啟第九層的封印。它是怎麼做到的。這不可能。”七妙真人見此幕。卻失聲叫道。臉上同時騰出了恐懼之色。

    第九層封印？

    韓立一聽這話大感訝。不過眼見整個空間似乎都要崩潰的樣子。及多想的自身靈光一閃。元罡盾脫手射出。化為一層銀色光罩將其護在了其下。但還未等他再有什舉動時。宮殿方向噴出的十幾根光柱。忽然間顏色一變。竟化為漆如墨的顏色。|著光柱漲大變形。竟一下彎曲的向四面八方激射而去所過之處。空間撕裂碎開。光黑芒交織閃動。

    “空間裂縫。”

    一見此幕。韓立再也無法保持鎮定。勃然色變。

    隨即想都不想手掌一翻。一張火紅浮現在手。往身上一拍。赤紅蛟影在身上浮而出。又一的消失不見。

    韓立眨眼間就化為了半人半蛟的態。而就在這時。在|屏驚呼的聲音中。一道烏黑裂縫就瞬間到了眾人面前。

    韓立只覺眼見黑芒一。無盡黑暗就將他都吞噬進了其內。根本避無可避。

    第一更。雙倍月時間快結束了哦。向大家求下月票。希望大家多支援一二。）

第一千五十三章第九層

    ~日期:~09月18日~

    歷過一次空間裂縫吞噬的韓立，雖然心中仍然對裂但卻沒有慌亂手腳。經過降靈符加持的他，法力到了元嬰中期頂峰狀態，當即往元罡盾中狂注靈力，化為一團刺目銀芒。

    這裂縫如此之大，只要不被邊緣處擦到，以元罡盾威能，一時應該沒有問題的。

    韓立也只能如此忐忑的想道。

    黑暗只是一剎那的工夫，一陣頭暈目眩後，他就雙目一亮，出現在了一片虛空之中。

    好在有光過一次經驗的韓立，瞬間就恢復了清醒，急忙警惕的朝四下一望。結果心中一驚。

    “第九層！”韓立幾不用判斷，立刻喃喃了一句。

    這裡明顯是另一處**間，中間是數裡大小的一片空曠之地。四周黃的，霧氣翻滾不定，讓此地顯得灰暗不明，也不知倒底有多寬廣。

    而在他身下:，卻有一個百餘丈高的巨大祭壇，下寬上窄，呈四面梯形，用潔白美玉雕砌成，巨集偉精緻異常。

    四周另有一圈高大石組成的超**陣將祭壇包圍其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎處於激發之中，而在祭壇頂部，有一隻小山般的雙首巨狼站在那裡，一隻黑色狼首噴吐著無邊黑氣，和數名懸浮在附近空中對手，激烈異常對峙著。

    這些對手，正是從第八層消失的一干修士，妖物。

    不但那附花天奇地瓏夢妖妃在那裡雙掌飛舞。一隻只乳白色地大手。往黑氣中狂砸而下。葉家大長老、萬年屍熊、銀翅夜叉等也全都一個不拉地在那裡。唯一沒有見蹤影地。只有家地大頭怪人。

    不過讓韓立驚訝地是。在狼身旁竟還有一名人類修士。催動著一隻靈光閃閃地銀梭協助巨狼。這人竟是化仙宗地那名秀麗女子。

    此刻地她面罩黑氣目木然。指揮著寶物和驚怒之極地木夫人爭鬥不下。彷彿被迷失了本性一般。

    至於其他人則各自施展神通。拼命地攻擊著眼前巨狼。而巨狼上空黃風滾滾。一隻烏黑蛟龍藏隱其中。口吐黑風。抵住一隻銀色巨蓮和八隻妖獸幻影。

    這懸浮空中不動地銀蓮。通體銀亮耀目。不斷有密密麻麻地佛經梵文從蓮瓣上飄湧而下一個巴掌大符文。一和蛟龍噴出地黑風相碰定發出一聲轟鳴後自行爆裂開來。將那看似凶猛地黑風炸地四散飛濺。

    黑風旗、八靈尺！

    韓立一眼就認出了兩件通天靈寶來，同時對化仙宗二女的情形，大感驚訝。

    原本圭靈先前曾經通報過她，說著二女似乎在地底佈置什麼法陣似乎有什麼圖謀的樣子。他當初若不是急於從黑色傳送陣脫身，肯定會偷偷跟過去看個究竟的。可現在麼一女被那古魔聖祖迷惑了神智的樣子。

    更讓韓立更吃驚的是，現在這巨狼面對如此多對手，竟然還大佔上風，將那些對吼逼得節節後退，根本無法靠近祭壇分毫。

    此巨狼大口噴出的黑氣，油亮發黑佛濃稠如液一般，除了那萬年屍熊手中血刃所化一片血光黑氣中狂斬亂劈外，其他人、妖竟都是將寶物團團護住全身，絲毫不敢沾染的樣子不敢放出遠攻黑氣的樣子。只是憑各種法術和遠端攻擊來不停的擊散靠近的黑氣。

    如此一來，他們自然束手束腳，大處下風。

    若不是其中的“花天奇”和屍熊接下了巨狼大半攻擊，上空八靈尺所化銀蓮，也牽扯了巨狼的不少注意，時不時的需要巨狼噴出一口黑氣支援下烏蟒，恐怕一干人、妖早就無法支撐下去了。

    畢竟銀翅夜叉的煞魂絲和獅禽獸口中噴出的金波，似乎都對這漆黑魔氣絲毫辦法沒有的樣子。

    不過目光閃動一下，韓立也發現了一件蹊蹺之處。

    這雙首巨狼似乎不能離開祭壇，騰空而戰的樣子。只是死死的守在祭壇頂部，寸步不離。

    這讓韓立心中不禁詫異了。

    就在這時，一具驚怒異常的聲音從不遠處傳來。

    “不好，封印果然被開啟了。這古魔怎會有開啟此封印法器。”

    韓立一怔，隨聲望去。

    只見一側二十餘丈處，玄青子正盯著祭壇上某處失聲叫道，旁邊的七妙真人，也同神色陰沉。

    韓立才發現，不光這二位，林銀屏、靈犀孔雀、圭靈和人形傀儡，都或遠或近的出現在了第九層空間內，全都毫髮未傷的樣子。

    看來剛才空間碎裂，竟不是什麼意外的事情，而觸動了什麼禁制而已，從而讓整層人都一下傳送到了這一層來。

    不過，林銀屏的玉容有些蒼白，看來剛才的異變，讓此女還是受驚不小。

    韓立目光只是一掃而過，馬上落在了祭壇上玄青子二人所瞅的地方。

    結果稍一仔細凝望後，韓立不禁輕咦一聲。

    在那巨狼後面竟然有兩個

    石碑，灰乎乎的，毫不起眼樣子。

    但韓立一見這兩個石碑，卻面上驚容隱現，一種熟悉感覺，馬上讓其腦中馬上閃過“叱靈軟玉”這種珍稀材料的名字。當初在天南萬丈魔淵下，他就見到的類似石碑。

    只不過當日所見到的石碑，已經碎成了數截而已。而這兩個卻完無好，其中一個石碑上還有一件碧綠色印璽半鑲嵌其內，讓石碑泛起淡淡的黑芒，正輕顫不停。

    韓立神色一動，發現石碑上閃動靈光竟和將祭壇周圍的法陣呼應著，竟彷彿是此法陣的樞紐所在。而那巨狼也似乎正因為要護住此石碑，才寸步不離祭壇的樣子。

    韓立怔怔的望著石碑，一時腦中稍微有些混亂。

    “玄青子、七妙兄，們來的正好。這古魔聖祖正在解除這祭壇的封印禁制，而祭壇下似乎鎮壓著什麼東西，雖然不知是何物，但也決不能讓這魔物如願的。”木夫人一見玄青子韓立等人的出現時大喜的叫道。

    “本真人已經看見了。玄青友，我們快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人臉沉似水，招呼了玄青子一聲後，立刻袖袍一甩。

    頓時袖中各_靈光閃動，竟同時飛射而出七件寶物出來，分別是刀、劍、珠、鏡等各種寶物。其中的一面銅鏡，赫然是當初林銀屏借過一次的妙音寶鏡。

    它們正是中年文士威震大晉的七真寶，化為七團異光奔下方巨狼激射而去。

    玄青子則嘆息一聲，也不敢遲的單手往袖中一模直接抽出一柄帶鞘的黃色古劍出來。

    此劍方一:鞘，看似黯淡無光，彷彿陳舊之極，但老道當一張口，一團精血噴在了劍上後此劍頓時如同才甦醒一般。

    一聲直衝九霄的龍吟聲發出，劍身刺目耀眼

    老道單手一掐訣，兩根手指凝重的往劍身上一點，對準下面輕飄飄一揮。

    一道十餘丈長的巨大劍氣，從古劍上驀然射出，彷彿擎天神劍一般，氣勢驚人的直斬而下。

    碗口粗的深黃色劍氣尚未落下發出雷鳴般的轟隆之聲，所過之處連偌大天空彷彿都被一斬為二一道長長的白色劍痕。

    那元剎聖祖所化巨狼，自從韓立等人出現自然早就注意到了他們。

    一見這驚人一幕，狼首妖目閃過一絲森然之色當即身子一抖一層黑氣從其立在祭壇上的四爪上飛快傳上，再一閃即逝的沒入體中消失不見。而幾乎與此同時，此狼一張大口，大片濃稠如液黑氣，衝空中滾滾噴去。

    “小心，這魔氣厲害之極，法寶本體沾染不得，否則會馬上被魔化失去神通的。”木夫人忽提醒的大喊一聲。

    這時，七團異芒和巨型劍氣已經堪堪要和魔氣迎頭撞上。

    中年文士一聽此言，面色一變，不假思索的衝自己寶物虛空一抓。

    頓時七團異芒堪堪在接觸前一頓的停在了原地，然後聯結一氣，竟放出一片片各色靈霞再次向魔氣席捲而去。

    但這時，巨型劍氣已經先一步的斬在了魔氣之中。

    劍光黑氣交織纏繞，發出驚天動地的一聲巨響，無數黃芒在黑氣中爆裂四射，將那團魔氣洞穿的千瘡百孔，隨後七妙真人的七寶靈霞，也同樣一卷而入，彷彿瞬間就能擊散這團魔氣，然後直取下面的巨狼。

    但是“噗噗”幾聲，下方的雙首巨狼毫不客氣的又接連噴出幾口黑來。

    頓時黑的魔氣一陣翻滾下，就將黃芒靈霞全都淹沒了其中，靈光隱隱狂閃幾下後，就立刻銷聲匿跡，沉默無聲起來。

    老道在空中見此，心中一凜，急忙單手掐訣，想催動下方的劍氣，但是絲毫反應都沒有，竟彷彿真的憑空消失了。

    這一下，老道臉色微微一變。

    就在此刻，下面的黑氣毫不客氣的直向空中的諸人狂湧而來，鋪天蓋地，聲勢竟異常浩大。連韓立等人竟一同收到攻擊。

    七妙真人見勢不妙，急忙手中一掐訣，將七寶收了回來。玄青子卻手中古劍連砍數下，總算在一片黃劍幕下，暫時擋住了身前魔氣的湧上。

    但他馬上轉首衝文士凝重說道：

    “七妙兄，看來普通寶物無法對付此魔。快用那寶物吧。這封印開啟似乎還需要些時間，不能再耽擱下去了。貧道給道友護法！”

    “知道了。有勞玄青兄了。”奇妙真人倒也毫不遲疑，當即點頭答應，然後單手一拍儲物袋，頓時白芒閃動，數個巴掌大的翠綠圓環浮現在了手中。

    與此同時，韓立也放出了數十口金色飛劍化為一片劍影，未等魔氣接近就金弧狂閃，雷鳴聲大起，將所有魔氣擊的潰散不見。

    第二更！）

第一千五十四章 禁魔

    ~日期:~09月18日~

    靈手持銀色巨斧，上面虎怪虛影浮現而出，口吐著黃倒也能勉強抵擋著黑氣。而那邊林銀屏則和徐姓青年附身的靈犀孔雀聚在一起，在那五色靈光的遮蔽下，同樣也能勉強自保。

    韓立對這些人只是一掃而過，就眉頭微皺的看向了空中的八靈尺和黑風旗。

    這兩件靈寶，一個暫時被魔化，一個是無主之物，都無法發揮出本身的真正威力來。但也因此，丈許大銀蓮和蛟龍般烏蟒間，黑風陣陣，銀文飄動，兩者卻正好鬥個旗鼓相當……

    但這兩件靈寶身處高空如此惹眼地方，就算韓立心中再蠢蠢欲動，也只能可望不可及。不要說那古魔聖祖化身的巨狼，就是其他人等也絕不會坐視他取走靈寶的。

    而自從古魔聖祖脫困後，發現其神通並非他能抵擋的，韓立當即就打算遠遁，離開這是非之地的的。但偏偏這些地方都是封閉的空間所在，一時間根本無路可而走的。

    如此一來，韓立只能硬著頭皮，竭力避免自己真被捲入大戰中而已。

    故而他雖然察覺到辟邪雷對付漆黑如墨的異樣魔氣，仍然頗有神效的。但也只是護住全身，絕不肯出死力傻乎乎的硬衝上前，出什麼風頭。

    萬一讓這古聖祖注意到了自己，專門衝他出手，他豈不要倒了大黴。

    況且，就這古魔聖祖分真的脫困而出，也應該是大晉修仙界先倒黴，。他可沒心思替大晉的修仙者擔什麼風險的。

    韓立心中暗暗想著，神念卻悄然的散出，向那祭壇中探去。

    結果不出料。神念方一掃到祭壇表面。就被一股莫名地禁制反彈開來並無法深入祭壇裡面分毫。

    韓立暗中嘆了口氣。神識意識地向祭壇下方一掃。卻不禁微微一怔。

    祭壇深入百丈地地下處。他竟然感應到了一個尺許大地金球。竟是當初被偷偷放出地那群噬金蟲。

    這些靈蟲。竟也同樣到了第九層來。

    當初他放出這些靈蟲時。可是用來尋找第八層空間地障壁。看看是否能找到什麼薄弱之處加以利用地。但因為黑色傳送陣出現緣故。就沒再聯絡這些靈蟲了。現在看來們但似乎在空間碎裂地一瞬間。同樣被傳送到了第九層了。

    可能是因為這些噬金蟲原先就處於第八層地下地緣故被傳送出來。竟然就悄然處在這第九層祭壇地地下。還沒有讓其他人發覺地樣子。

    韓立看了看巨大祭壇四周閃爍不定的那些巨大石柱，當心神一動，略猶豫一下後是悄然對這些噬金蟲下了一道命令。

    頓時金球金光一閃後，通體瓦解潰散重新化為上千只噬金蟲一鬨而散。

    至於地表上的的萬年屍熊和“花天奇”等人，顯然也不想就這樣僵持下去，不時有人衝著遠處的那些巨大石柱，狠狠幾擊，想就此破壞掉此法陣。但是除了那屍熊的那件血刃，偶爾可以在石柱上留下一兩道淺淺的刀痕外餘的攻擊打在柱子上，竟然絲毫無損的樣子。

    就連“花天奇”看似氣勢驚人的乳白色大手拳只能讓這些石柱略微一晃而已。

    也知這些石柱是何種材料煉製而成，竟然如此堅硬樣子。

    當然若是屍熊或者瓏夢妖妃附身的花天奇等人有時間慢對付某根石柱的話，也並非真沒辦法破壞的。

    但關鍵是當他們其中有人有後退之意時，那雙首巨狼就立刻不客氣的全力幾口黑氣噴出，魔氣狂漲之下，對遠離祭壇之人狂卷而去，讓他們一驚之下，不得不返身重新全力應對魔氣。

    根本無法真正抽身而退！

    韓立一邊漫不經心的應付著魔氣的攻擊，一邊目光快左右盼顧個不停，似乎想尋條脫身之路來。

    這時在玄青子掩護下，五個翠綠色圓環已經被七妙真人祭到了半空中。

    文士口中咒語聲不停，十指微彈之下，一道接一道法決擊在圓環之上，五枚圓環發出忽大忽小的怪異鳴叫，同時靈光閃動的微顫起來。

    那雙首巨狼噴出大股黑氣，將新出現的空中眾人纏住後，原本已經收回目光，重新盯向祭壇附近的“花天奇”和萬年屍熊。

    此魔心目中，這兩人才是真正的大敵。

    “花天奇”不用說了，瓏夢妖妃和他如此多年爭奪這具銀狼之軀，彼此都早已瞭如指掌，自然忌憚異常。

    而那突然出現，並偷偷暗算的屍熊，雖然只是元嬰後期的法力，但是手中的那柄血刃卻是厲害之極。非但不怕的它的魔氣，竟還隱隱有剋制功效。

    若非此屍熊修為實在和擁有銀狼之軀的此魔相差太遠，恐怕單憑其一妖之力破開魔氣，也是大有可能的。

    這讓這位元剎聖祖分神，怎能不多加註意。

    其實若不是在第八層宮殿處，它突然

    展了一種**大神通，出其不意控制住了那名人類|從其手中得到了控制第九層祭壇法陣的化龍璽，它根本不會出現在這第九層的。而是早就考慮在魔氣耗盡之前，逃離這鎮魔塔了。

    而現在它開啟了此祭壇的封印，雖然尚未完全成功，只是解開了一絲縫隙而已，但只要四足不離祭壇，就有源源不覺得精純魔氣補充體內，不但力敵如此多修士反佔上風，甚至原本枯竭的魔元也在緩慢復甦著。

    如此一來，此魔反而更不肯冒險了。只是冷冷的穩紮穩打，靜等封印徹底開啟之際。

    不過，當空中的綠光開始發威之際，此狼卻豁然感應到了一種往昔熟悉的可怕靈力。不禁心中一驚的抬首望去。

    “禁魔環”

    巨狼一看清楚中的五枚翠環，雙目竟閃過驚懼之色，黑色狼首同時爆發出驚天動地的一聲咆哮，大口一張，烏芒在口中山東乎就要再噴出什麼來。

    但就在這時，空中就的七真人卻已經施法完畢，單手衝其中一枚翠環一點後，面色凝重的吐出一個“禁”字。

    聲音不大，但枚翠環立刻爆發出刺目光芒，一晃下在空中消失不見了。

    一刻，巨狼頭頂上一鳴，一道翠氣從虛空中閃出，然後一晃詭異的纏在了黑色狼首的脖頸上，瞬間還原成了一隻巨環。

    巨環表面符文湧現同時飛快收縮起來。

    狼首原本噴出的魔氣，頓時無法出口，並馬上那個發出一聲痛苦的哀鳴。

    驚慌之下，一隻狼爪反手抓向此環，爪上寒芒閃動乎想將此環一抓而爛。

    結果翠光大放，一聲悶哼後爪竟被反彈開來。而此環再次勒緊幾分，巨狼口中哀鳴聲竟也無法出口了，只能發出低低的嗚嗚聲，目中全是痛苦難耐之色。

    見到此幕，祭壇附近的人、妖大喜，當即各自施展神通紛紛對魔氣的狂攻。

    果然因為巨狼無法顧及，失去了指揮的魔氣威能大減被他們紛紛擊潰散開。屍熊、花天奇急忙往中間衝去。

    銀翅夜叉和獅禽獸同樣想要靠近時，耳中卻突然接到了屍熊的幾聲傳音互望了一眼後，竟反身朝周圍的石柱激射而去。

    尚未接近這些石柱們就同時放出的灰濛濛煞魂絲和金色音波，認準其中一根共同噴去。

    空中的玄青子和七妙真人見此大喜，老道當即往全身法力往劍中狂注，然後狠狠向身前魔氣一斬。

    一道巨大劍光被甩射而出，所劈之處，一道清明的小路在前方浮現。

    而與此同時，在文士連點之下，其餘四枚翠環也同樣一閃的消失不見，浮現在了巨狼的四肢之上。

    四環靈光閃動下，同時勒緊，頓時巨狼再也無法站立祭壇之上，轟的一聲，竟然倒地不起。

    看到此情形，韓立眨了眨雙目，心中驀然浮現出當年在虛天殿中得到的一件古寶“五行環”。

    除了威力大小不同外，這奇妙真人拿出來一擊便輕易束縛住巨狼的禁魔環，竟然和那五行環看起來如此的相似。難道當初的五行環竟是這禁摩環的仿製品不成。

    就在這時，忽然玄青子驚怒的大喝一聲：

    “熊師，你們敢？”

    隨後老道一擺手中寶劍，一下化為一道黃虹直奔魔氣上方激射而去。而一旁的中年文士竟也不顧祭壇上的巨狼，也同樣化為一團灰氣，一模糊下，竟然在原地憑空消失。

    這時韓立才發現，那“花天奇”和那隻白毛屍熊，竟在一衝進魔氣中後，驀然化為一白，一綠兩隻大手，分別朝空中的黑風旗所化烏蟒和銀色巨蓮抓去。

    而那木夫人卻被其師妹死死纏住，根本無法離開半分。

    見到此幕，韓立抿了抿嘴脣，竟然眉頭一皺的身形未動。但另一邊，卻“嗖”“嗖”兩道遁光射出。

    竟是林銀屏此女和徐姓青年所寄附的靈犀孔雀，破空射出，目標同樣是空中的兩隻靈寶。

    倒是靈此妖，目光斜瞥了下韓立，略一躊躇後，並未參加爭奪。

    空中靈光亂放，各種轟鳴聲交織閃爍不停。剛剛還聯手共同對付古魔的一干人、妖，眨眼間就為了兩隻靈寶，大大出手了。

    韓立目光卻落在了祭壇上，望了幾眼彷彿被禁魔環困束死死的巨狼，忽然面色一沉，袖袍一抖，數十口金色小劍，發出嗡鳴之聲的從袖口中激射而出。

    第一更！最近幾章十分重要，但又不太好寫，要考慮許多東西，每一章花費時間都要比原先長的多，所以更新上不太及時，請大家見諒一二。我要好好考慮下具體情節，看看如何才能讓大家覺得更精彩。）

第一千五十五章 赤鳴鼓

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立放出飛劍的同時，神識中卻在和銀月傳音著。

    “我若斬下那顆黑色狼首，真可以暫時驅除古魔聖祖分神。不會弄錯了，反弄巧成拙吧。為何那位瓏夢沒有先去搶佔軀體？”

    “放心。既然被禁魔環控制住了，哪說明些魔不但體內魔氣無法掙脫此環控制，就連魔魂也無法遁狼首的。只要那魔魂暫時離休，我就有信心再奪回原來向左軀體。只於瓏夢，她雖然神念強大無比，但手中可沒有摻入了庚金的利器，而普通寶物要本奈何不了銀狼之體分毫的，更不敢在軀體中充滿魔氣時候，和魔魂爭奪身軀的控制。那樣的話，十有**會大處下風的。當然這也是她沒有想到，主人有如些我摻入庚精飛劍。否則她怎會輕易放棄這種機會，而去爭搶什麼通天靈寶。銀月飛快解釋道。

    聽了這話，韓立深吸了一口氣，不再遲疑了。畢竟銀月是他的器靈，若是能奪回軀體，實力大增，他自然千百個願意。當即兩手一掐訣，頓時所有飛劍齊飛沖天，一陣金光後，凝聚一體，化為一柄金燦燦巨劍。單手衝巨劍輕輕一點。巨劍頓時一陣低沉雷鳴，巨劍周身浮現出一層金色電弧，劍尖初一團銀芒爆裂開來，一隻銀色狼首浮現而出，又一閃的消失不見。銀月竟以器靈之身直接附在了巨劍之上，一來可以增加巨劍威力，二來可在一劍斬下黑色狼首後，就直可以直接遁入狼軀中了。

    法訣一催！巨劍一晃，化為一道金弧斬進了魔氣之中，所過之處電光閃爍，黑氣都被一彈而潰，幾閃之後就倒了祭壇上空，對準一動不動的巨狼一斬而下。金劍如此大的舉動，自然讓空中正圍著兩件靈寶鬥成一團的人、妖都是一愣。那瓏夢俯身的“花天奇”一見此景，先是一驚，隨即又嘴角一撇的冷笑起來。她自然不以為一名去去元嬰中期的飛劍，真能傷到這具銀狼之體分毫。但此念頭方一在此妖妃心中轉動。讓所有人大吃一驚的一幕，卻在下方出現了。

    因為眼見巨劍氣勢洶洶的落下，就要結結實實斬在黑色狼首脖頸上時，那原本看似無法動彈的巨狼，竟然一下彈跳而起，正好避開了劍光所卷之處。

    包括韓立在內的所有修士，都目瞪口呆起來。

    “不好，這魔物剛才是假裝的，禁魔環並沒有真困住此魔”玄青子一個激靈的縣失聲叫出。

    七妙真人的臉色也是難看之極，但是還不死心的急忙兩手掐訣，口中並沒有發出什麼哀號聲，反而四足猛然一踩足下的祭壇。

    頓時一片漆黑如墨烏光以此狼為中心冒出，將巨狼包裹其中，然後彷彿統領一般的一閃而逝，全沒入了龐大之極的狼軀中。

    瞬時，銀狼原本銀光燦燦的皮毛一下由亮轉暗起來，除了另一隻銀狼之首外，其他部位都化成了烏黑之色。

    “魔化之軀，它什麼時候完成的魔化”空中的花天奇一見此景，臉色刷的一下蒼白無比，滿臉難以置信之色。

    幾乎與此同時，黑色狼首一揚脖頸，口中吐出一圈圈的黑色波紋出來。《》*x*s手機站wa^p.《》xs.c○m

    此波紋一出口無聲無息，彷彿毫無威力的樣子。但是狼身上的五個翠環，一被黑波罩在其內，靈光幾閃之後，竟然寸寸碎裂化為烏有。

    原本一斬落空，盤旋迴到了上空的金色巨劍一見此幕，頓時如見毒蠍般的向來路破空而去。

    狼口中一聲淒厲嚎叫，原本已被擊散的魔氣竟再次凝聚翻滾起來，一下將巨劍絲絲包在其中，妄想困住此劍的樣子。

    韓立面色大變。來不及多想的單手一催劍訣，衝著默契中巨劍一聲大喝，一下激發出了劍中小半的避邪神雷。

    雷鳴聲中，一團金色弧所化巨大雷球表面浮現而出，隨即發出一聲驚天動地巨響，徹底爆裂開來。

    無數纖細電弧，飛濺狂閃，劇中默契大當即消融般潰散消失，現出一大半空地出來，稍遠些的默契也變得千蒼百孔，稀疏異常。

    被困巨劍趁此計劃一聲嗡鳴聲化為一道金虹從殘餘的魔氣洞穿而出，轉眼就到了韓立身邊。

    “避邪神雷，竟然有如此之多？”巨狼見到此景，也不禁露出一絲詫異，深深的望了韓立一眼。

    韓立面無表情，但是心中為之一凜。

    而那些從狼口中噴出的古怪黑波縱然厲害，但是速度太慢，並且無法及遠，不久就紛紛潰散不見了。

    這時，七妙真人等眾修大都背後出了一身的冷汗，心中暗叫“僥倖”

    這元杈聖祖化身真是狡詐無比！明明可以輕易擊碎身上的禁魔環，卻故意裝作不支倒地不起，引得他們幾人一場火併。如不是韓立剛剛無意中的一擊，逼得其原形畢露，他們恐怕為了靈寶馬上就要出現死傷的，到時候，剩下的人肯定也元氣大傷，絕對不是此魔的對手。

    如今他們互望一眼，馬上一鬨而散。

    通天靈寶固然珍稀的，但是誰也沒有把握短時間內降伏他們。自然還是對付強敵才行。

    就在這時，巨浪紫目寒光一閃，狼爪忽然一抬，衝一側虛空一揮。悟五道丈許的爪芒激射甩出又一閃的不見蹤影了。

    馬上一聲女子慘叫聲傳出。

    其他人一驚的望去，只見魔氣邊緣處那位穆夫人因為正驅使金梭和其師妹糾纏不清，不及防之下，竟被突然出現身旁的爪芒一下攔腰斬成數截。其護身的一塊錦帕和護體靈光，竟然未能阻擋分毫。

    元嬰馬上從殘屍中驚慌失措的頓出。略一遲疑的望了一眼金梭，似乎還想召回寶物再激射而逃。

    但是這片刻耽擱，此女就再也無法離開了。

    附近魔氣一陣翻滾，忽然幻化出一隻黑色大手，閃電般的向此女元嬰一把撈去。

    元嬰大驚，想瞬移而逃時。遠處巨狼卻猛然一聲厲嚎。

    嚎聲尖利刺耳，元嬰一聽之下，體內發力頓時一凝的失去了控制被那隻黑色大手一把撈住，往回一頓，瞬間被魔氣淹沒不見了蹤影。

    “住手”一睹此幕，原本仙骨道風，一直從容的玄青子，竟然面色鐵青，口中憤怒之極的一聲暴喝後，渾身法力往劍身上狂注入，同時手中古劍對準下面狂劈不止。

    一瞬間老道手中的天啊神劍幻化出重重劍影，無數道黃色劍光組成了一座小山般的劍山。氣勢驚人的直往下壓去，竟然一副拼命也要救出穆夫人元嬰的樣子。

    見到此幕，韓立一怔，其他人自然樂得老道如此拼命去打頭陣，花天奇和屍熊互望了一眼後，一道血光和一隻白色巨手從兩側一同向下攻去。

    七妙真人見老道如此模樣，卻皺了眉頭，頓時想起了一些有關木夫人和老道的傳聞，臉上不禁路出一絲古怪之色但是一思量後，一翻手，竟然多出了一個半尺大小的小鼓來

    此鼓通體赤紅，表面泛出絲絲紅芒，竟彷彿是用烈焰凝聚而成。方一現身出來。讓方圓數十丈的空間瞬間溫度狂升，所有處於此鼓威能影響範圍的人妖，都剎那間口乾舌燥的。猶如置身火爐之旁般。

    “赤鳴鼓”

    在剛才搶奪靈寶爭鬥中，稍吃了一些小虧的林銀萍一見這火紅的小鼓頓時面上一驚的叫道。徐姓青年寄生的靈犀孔雀，則盤旋在此女頭頂處，雙目同樣閃現驚訝之色

    韓立目光一掃之下，卻感到了小鼓中蘊含的可怕的火靈力，竟絲毫不在那柄三焰扇之下的樣子，這讓他心中駭然，腦中不由閃過“通天靈寶仿製品”等幾個字眼。

    “韓道友，你的避邪神雷對這些魔氣非常有效，也一起放出攻擊過去吧，我用此鼓給你掩飾一二”中年文士單手輕託小鼓，卻豁然一轉身衝韓立木然說道。

    韓立一聽此言，瞳孔不禁微縮，而就在這時。老道放出的驚人劍氣和下方再次高漲的魔氣撞到了一起。

    頓時轟隆隆之聲大起

    劍光魔氣交織參雜，一時間僵持在了那裡。花天奇的白色大手和屍熊的血刃已加入進去，那巨狼一張口竟噴出了一道道烏黑光柱，輕鬆抵住了這兩者的攻擊。

    不光如此，通體變成了烏黑的巨狼，還猛然一甩頭，再次從口中噴出兩團黑乎乎的東西來

    次東西一落地，立刻在魔氣中一個打滾，幻化成兩隻鷹頭人身的魔物來。

    這兩魔物看似年輕男子的模樣，除了生有一對烏黑的鷹翅，鼻上長有一個小溝外手中還持著一杆黑乎乎的大刀。雙翅一展之下，竟直奔遠處，已經將某根石柱擊毀了大半的銀翅夜叉和獅禽獸而去

    尚未接近二妖，這兩個魔物手中的黑刃一揮，頓時一連串漆黑刀芒直奔二妖激射而去

第一千五十六章 真魔之氣

    ~日期:~09月18日~

    兩妖一見兩個彷彿魔氣凝聚成的魔物攻來，也吃了一驚。

    銀翅夜叉不加思索的身形一晃，瞬間隨風消失。

    獅禽獸則凶性大發掉轉身子，口中轟隆隆之聲傳出，一道金波擊向其中一隻魔物而去。

    那隻魔物只是舉起手中大刀略一阻擋，就立刻被金色波浪淹沒進了其中，軀體寸寸的碎裂開來，重新化為了淡淡魔氣。

    而另一隻魔物則手中一揮，才放出一道尺許大刀芒，銀翅夜叉身形就詭異出現在了其身後。

    十指一彈，十道灰濛濛的煞魂絲激射而出，瞬間洞穿這魔物身軀。將其撕成了粉碎。

    如此輕易滅殺這兩個魔物，銀翅夜叉卻盯著眼前的魔氣，眉頭一皺的露出了凝重之色

    顯然此妖也不相信，就這樣真解決了這兩隻魔物。

    果然眼前魔氣一陣翻滾湧動，黑光閃動間，就重新凝聚成剛才兩隻魔物出來。

    這兩隻魔物一現形出來，一隻立刻狠狠撲來，同時口一張，一股股魔氣直奔銀翅夜叉襲來。

    銀翅夜叉眉頭一皺，單手一抬，煞魂絲再次彈射而出，和黑氣一時間糾纏到了一起。另外那隻魔物，卻身形一變，竟化為一隻丈許大巨鷹。一下欺近了獅禽獸身邊，一對烏黑利爪和鐵鉤般尖嘴齊動，竟直接展開了肉搏。

    頓時兩隻巨禽之間，黑紫兩色翎羽散落而下。

    獅禽獸明顯大佔上風，但黑色巨鷹無論身受多重傷害，周身黑光流轉之下，就會立即回覆如常，竟彷彿不死之身一般。

    銀翅夜叉這邊也是是同樣情形。無論煞魂絲擊毀魔物多少次，都眨眼間重新凝聚現形。

    _顯然這兩隻魔物是某種類似身外化身的東西，若是主體不滅並有充沛魔氣支援的話根本就是不滅之身。怪不得那元剎聖祖分神用它們來纏住二妖了。顯然不指望魔物擊敗它們，只要纏住二妖無法再去破杯石柱即可。

    銀翅夜叉同樣心中肚明此事。但這兩個魔物雖然防禦極差，但偏偏噴吐的魔氣卻和巨狼一般無二。二妖不得不無奈的竭力躲避抵擋，還真就無法分神其他了

    而那根被擊毀過半的石柱，就這片刻工夫，就在靈光閃動中自行修補起來，轉眼間被擊碎部分恢復如初。

    這讓銀翅夜叉更是大感鬱悶。

    二妖這邊情形也落在了屍熊眼中，這讓此妖同樣有些吃驚。

    “花天奇”正用神念凝聚出數只大手，不停朝下方魔氣狂砸而去，口中卻忽然對屍熊冷冷傳音道:“不用擔心。這種臨時分出神念，煉製出身外化身的魔功，以它一個區區分神，放出兩個也就是極限了。否則此魔根本不用和我們如此耗下去，只要多放幾隻出來。我們就必敗無疑了。現在重要的是，這魔頭竟然將我的身體用魔氣強行魔化了。雖然只是臨時的，但這般源源不斷的吸收祭壇內精純魔氣不停錘鍊此體，過了不了多久魔化就會真的固定下來了。那時魔魂軀體交融一體，本妃就再也沒有機會取回軀體了。而神通盡復的此魔，我們這些人聯手也決不是對手的。看來我只冒險一試。”

    “冒險一試!王妃意思是？”屍熊一驚，但口中恭敬的問道。

    “我會使用祕術設法鑽入此狼軀體中，強行和魔魂爭奪軀體控制。雖然軀體已被魔化，不可能佔到上風。但是卻讓銀狼之軀暫時失去控制片刻。下邊的事情應該怎麼做。你應該很清楚了吧。”瓏夢冷靜的傳聲道。

    我明白王妃意思了。但這樣做，是不是太冒險了”屍熊一邊驅使著血光，劈開下方的一大團魔氣，一邊遲疑起來。

    “冒險？再不冒險的話，一旦祭壇封印解開，我們真的連一絲機會都沒有了。”瓏夢沒有好氣的說道。

    “這祭壇下邊封印的是何物，風語，王妃似乎非常忌憚的。難道是當年古魔界遺留人界的那幾件威力巨大的魔器？”屍熊忍不住問道。

    “若真是什麼魔器該好了。此魔拿到手就算再厲害，我們也可以先撤離此地，然後召集其他人類修士圍攻他一人，總有辦法滅殺此魔的。本妃還會在這裡繼續硬撐嗎？這祭壇封印的，多半是當年古魔界開啟人界通道後，傳送過來的真魔之氣”瓏夢陰沉著臉孔說道。

    “上古魔界傳來的真魔氣？”屍熊大吃一驚。

    “你當年未化身成煉屍前，應該也知道一些真魔氣的厲害，它們和普通魔氣不同，不但能汙後面一個字大春一時不知道怎麼打人界的靈脈靈氣，而且一旦大量流傳開來，無論普通人類還是低階修士，都會漸漸被魔化掉的。甚至時間一久,可以將人界轉化為古魔界那樣的存在。”瓏夢凝重的說道。

    “可我聽說,當年一戰後,這些魔氣都被那些古修徹底淨化掉了。怎仍存於人界,還就在這祭壇下面？”屍熊仍難以置通道。

    “淨化？若是普通魔氣憑上古修士的神通自然可以淨化掉。但真魔氣卻蘊含古魔界的魔元根本，傳到人界來，原本就想用於轉化人界的天地靈氣。哪是如此輕易抹的。若是在我們靈界或許還有辦法徹底清除。但在人界，卻千難萬難。

    我被封印前，就聽昆吾三老說過一次。要在戰後將絕大部分真魔氣蒐集拘禁，分到人界幾處靈氣最充沛之地，用精純靈氣鎮壓起來。而我和古魔聖祖分神曾經融合過一體。能隱隱感應到祭壇下材印的就是此種魔氣。”

    “這也並不奇怪，昆吾山是當時人界最著名的仙靈之山。利用此山靈脈來鎮壓魔氣，倒是理所當然事情。他們可是希望經過精純靈氣的洗滌，可以將這些魔氣一點點消磨掉的，而此山靈氣比當初封印我時也真的稀薄了不少。看來多半還是有用的。不過沒有百萬年時間，這些魔氣是無法真正被淨化一空的。現在若是被釋放出來，人類修士想要再重新控制封印住，那是痴心妄想而已。更別說，這位古魔聖祖化身吸妖了真魔氣後，恐怕整個人界都無人能敵了。”

    瓏夢沉默了一下，一口氣全講了出來。

    聽了這番講述，屍熊震驚異常。臉上陰晴不定起來。

    “就算這人界徹底被魔化了。那又怎樣。和我們這些人又有何關係。當年妖族和人類派王妃和我等下界，驅逐跨界的古魔。我們可是都已經做到了。現在再出什麼事情。上面可無法怨在我們的頭上，不如我們……”屍熊目中閃過一絲陰寒，吞吞吐吐的建議道。

    “我就知道，你這隻屍熊當年是人類的靈獸，怎會眼巴巴的跑到鎮魔塔裡救我。還是想借助逆靈通道，返回靈界吧。不過，你的修為可沒超越化神期，就算進入其內。也只能被空間之力化為烏有而已。而且你怎會知道，我知道逆靈通道的所在？”瓏夢忽然冷笑的問道。

    “王妃說笑了。作人類的靈獸，那是我未開靈智前的事情了。至於在下如何穿越通道，這就請王妃放心，在下準備瞭如此多年，還是有幾分把握的。而王妃身為天奎妖王的妃子，若還不如道通道所在。在下就更不知還有何人知道此事。”萬年屍熊毛茸茸的臉孔，露出幾分陪笑的說道。

    “哼，我就姑且相信你吧。實話告訴你。只有我完全取回了原來軀體，才有辦法重新找到逆靈通道的位置。所以，不要想著拔腿開溜的想法。還是老老實實的照本妃的話去做。”瓏夢毫不客氣的說道。

    “是，只要王妃履行諾言真的答應我等一齊返回靈界。小人幾個自然會拼死為王妃盡力的。”屍熊大嘴一咧，毫不猶豫的傳音道

    “這就行你先為我護法。”瓏夢滿意的點點頭

    隨即此女附身的花天奇，忽然間兩手掐訣，周身泛起刺目的銀芒來。

    而就在這時，韓立在那七妙真人的注視下，也二話不說的兩手一搓，一道辟邪神雷擊向了下方，將一團團的魔氣，擊潰消失。

    但下方巨狼面對眾修士的聯手，反而魔氣大漲，口中魔氣，烏黑光柱噴吐不停，將那黃色劍氣、血光等攻擊，壓的節節後退。眼看魔氣越來越多，幾乎佔據了大半的空間。鋪天蓋地之下，大有將眾人反圍困其中的意思。

    這時，祭壇四周的石柱漸漸的刺目耀眼，開開始發出低沉的嗡鳴之聲。每一根石柱表面都浮現出一個個陌生的上古符文，並微微的顫抖起來。

    注意到這一幕的人、妖都暗自吃驚。

    手中託著赤紅小鼓的七妙真人見此。臉色一沉。

    雖然他並沒有聽到瓏夢和萬年屍熊的對話，但一種不妙的預感卻清晰異常的浮現心頭。此位一咬牙終於將手衝小鼓一拋，祭到了半空中，同時口一聲厲喝

    “玄青子道友你還等什麼，快將你新得的那件東西祭出來吧。否則，真要大禍臨頭了。”

第一千五十七章 三寶聯手

    ~日期:~09月18日~

    老道手中古劍經過一番狂暴攻擊後，終於冷靜下了不少。顯然知道，如此長時間未能擊

    破魔氣，那木夫人的元嬰多半已經凶多吉少了。

    此刻再一聽七妙真人此言，面上厲色一閃，二話不說的袖袍一抖，頓時一顆土黃色小印

    飛射而出，懸浮在了老道頭頂之上。

    此寶四方平整，通體溫潤似玉，但表面忽暗忽明間，隱現層層的金銀色符文，發出的靈

    氣雖然平和穩定，但龐大之極。

    韓立一見此物，面色微微一變。

    “平山印！”一聲女子輕呼，驚訝的發出。

    韓立心中一動望去。

    果然一側的林銀屏正手掩紅脣，吃驚之極的盯向這枚小印。

    此寶正事當年在地下拍賣會，曾經見過一次的通天靈寶仿製品“平山印”。

    韓立雖然當日半途退出拍賣會，但後來也聽說，這件寶物在拍賣會上賣出了一個天價，被一不知名修士競拍走了。沒想到落在了太一門的手中。

    此門果真財大氣粗，不愧為正道第一門。

    一見平山印亮出，七妙真人發出一聲狂笑，隨即單手一抬，食指微曲的衝著空中的小鼓一彈。

    “砰”的一聲沉悶異常聲音從小鼓上發出。

    幾乎與此同時，小鼓赤紅光芒一閃，頓時一輪紅光隱隱在小鼓周圍浮現。

    中年文士見此，毫不猶豫的又一根手指接著彈出，又一聲悶響後，那輪紅光刺目三分，同時又大了一圈來。

    鼓聲接連響起，一輪夕陽般的紅日在高空中漸漸浮現而出。如血般的光芒，一聲聲低沉的鼓聲，讓所有人都能清楚感應到紅日中蘊含的可怕威力。

    另一邊玄青子丟擲的番天印，則早在老道口中的咒語聲中，一道道法決發出後化為一隻二十餘丈高的小山，一層層的法陣符、咒重重疊疊，遍佈玉印表面之上。同時四周光燦燦的黃霞，更讓其靈氣繚繞，竟彷彿仙家至寶一般。

    這兩件寶物一出現，頓時引起了他人注意，那渾身發出銀芒的“花天奇”，在感應到兩股驚人的靈壓，也不禁眼皮一跳的斜撇了兩眼此寶，目中驀然閃過異樣神色後，就不動聲色的再次閉上了雙目。

    祭壇上的巨狼同樣看到了此幕，表情為之一頓，大現凝重之色。

    “嘿嘿！真以為單憑二兩仿製品，就已可以擊潰本聖祖。真是白日做夢。”巨狼目中寒芒一閃，一聲冷哼後一張口，口中烏芒湧現，一枚黑色光球竟然從裡面緩緩飛出，懸浮在了身前，微微漲縮不停著。

    隨即狼口中又噴出一道接一道漆黑光柱，接二連三的沒入光球中不見了蹤影。

    光球迅速狂漲起來，轉眼間就化為了房屋般大小，然後緩緩漂浮而起，停在了巨浪頭頂處。

    此光球烏黑深邃，讓人一看，就大感妖異的心中一凜。

    光球的體積還在持續膨脹中。

    “去！”玄青子面色陰沉，衝空中巨印凝重的一點，竟率先發動了攻擊。

    平山印霞光萬道，化為一顆黃色流行直奔祭壇上的巨狼砸去。同時那輪紅日一顫下，緊隨而下。

    二者都異常閃動，聲勢驚人異常，方一和黑氣接觸，就勢如破竹的一擊而破，先前的魔氣果然無法抵擋二寶的威能。

    雖然只是靈寶的仿製品，但這兩件配合巧妙之下，一擊威力已經不下於真正靈寶的普通一擊。

    巨狼看到此幕，不再遲疑的一口光霞噴出，直接摸**頂上的巨大光球中。

    頓時黑色光球一顫，隱隱發出海嘯般的低鳴，隨即激射而出，竟直接像高空二寶迎去。

    所過之處所有魔氣直接被光球席捲其內，看起來聲勢驚人之極！

    三件異物終於在空中無聲無息的碰撞到了一起。

    一聲讓整個空間位置一晃的巨響後，黑光、黃霞、痴芒三中靈光同時爆裂開來，沖天而起的靈壓竟瞬間化為一道界限分明的靈氣之壁。

    一邊漆黑如墨，彷彿無盡的星空，另一邊黃紅兩色交織閃爍，豔麗的猶如夢幻之地。

    兩者交界處傳出轟隆隆之音，既有像雷鳴，又彷彿無數兵器互相斬擊之音，兩者參雜互動，忽大忽小，而那筆直分界處，一會兒黑光壓倒黃紅二色，一會兒黃紅赤芒逼退黑光一分。兩者竟一時呈僵持之勢，看起來詭異萬分。

    但這種平衡僅僅維持了片刻功夫，黑光在巨狼朝其持續噴入一道道巨大光柱後，終於將黃紅光芒壓倒，並逼得它們開始一步步退宿開來。

    見到此幕，玄青子和七妙真人都面色大變起來。

    顯然二人沒有想到，這對方模仿了軀體後，竟然可以單品本身神通，就可硬抗他們兩件靈寶仿製品，二人一邊不停催動法決，將渾身乏力往平山印和赤鳴鼓中注入，一邊互望一眼，均都從對方目中看到了駭然之色。

    這古魔聖祖分身厲害，還遠超乎他們的預料，不但先前萬無一失的禁魔環無效，如今竟然他們的壓箱寶物，似乎都無法壓制住對方的意思。而這祭壇的封印，還要馬上被揭開的樣子，雖然不知道是什麼，但想想也可知，絕對是非同小可之事的。

    就在這二人大感不妙之極，在一側的韓立凝望著眼前的情形，忽然單手往腰間一拍，一團三色靈光飛射而出，一個盤旋後落入了其手中，赫然是那柄三焰扇。他深望了下遠處彷彿陰陽兩界的威能之爭，輕吸了一口氣，神念一動下，那具隱匿身形的人形傀儡，就忽然遁到了其身後。

    接著韓立毫不猶豫的兩首一搓，寶扇狂漲起來，轉眼間，一把數丈大巨扇就出現在了手中。雖然不想和那藏身巨狼體內的古魔聖祖分神硬拼什麼，但他也很清楚，在無路可逃情況下，若真讓玄青子二人不敵落敗，他的下場絕對不會好到哪裡去的。

    故而眼見這二人抖動用了這如此威力寶物，還呈現不支狀態後，他終於忍不住要出手助他們一臂之力了。

    巨扇上一陣嗡鳴發出，隨即三色光焰大放，韓立幾乎往扇中注入了全身的靈力。

    現在可不是保留餘力的時候，他恨不得讓此扇的威力在搭上那麼幾分才好呢。

    三焰扇激發出散發的驚人靈力，馬上引來了玄青子和中年文士的主意，幾乎同時扭首一望。而一見韓立手中的三焰扇，玄青子一驚的失聲起來。

    “道友，你這件寶物……

    韓立卻沒有解釋什麼的意思，手中的寶扇一抖，頓時一股三色光焰從扇面上狂湧而出，一凝變形，就化為一隻體形四五丈的三色火鳥，在鳳鳴聲中雙翅一展，一頭撲向了遠處的黃紅二光。

    結果在玄青子和中年文士吃驚的目光中，三色火鳥爆裂開來，一團三色光暈在黃紅二光浮現而出，然後斗大金銀色符文一陣翻滾，三色光暈就一閃後不見了蹤影。

    黃紅二光頓時大漲，同時浮現出了縷縷的金銀色光焰，原本處在下風的它們馬上反壓黑光一頭，立刻反捲過去，向巨狼頭頂氣勢洶洶的緩緩壓去。

    這一下，銀翅夜叉和林銀屏等人、妖還好，他們事先或多或少的建國韓立動用過三焰扇，但萬年屍熊和“花天奇”卻為之一愣，不僅多看了韓立兩眼，目中閃過一絲訝色。

    玄青子和七妙真人確實驚喜交加。雖然他們不知道韓立手中的三焰扇到底是何種靈寶仿製品，但是明顯威力局不再平山印和赤鳴鼓之下。當即二人不假思索的，急忙連連催動自己的寶物，讓黃紅光芒再次大漲一分準備抓緊這難得的機會，借三寶之力一舉解決掉這位古魔聖祖分神。

    一扇擊出的韓立臉色蒼白異常，馬上長袖一拂，一個青光閃閃的玉瓶出現在了手中，飛快往口中倒了一滴靈液進去，原本枯竭的靈力轉瞬間就再次充盈起來。

    剛做完這一切後，忽然一聲淒厲的狼嚎聲傳來，韓立心中一凜，急忙抬首望去。

    只見祭壇上巨狼，竟身形驟然間被一層刺目烏芒包裹起來，狼嚎聲就是從裡面發出，但卻無人能看到裡面任何情形。

    即使韓立神色一動後，瞳孔中藍芒晃動的動用了明清靈目，也同樣無法看透這層烏芒，這讓他眉頭一皺。

    忽然間韓立覺得烏芒似乎什麼東西一閃，接著身上銀色光罩一晃，一團寒光爆裂開來，竟有什麼東西不可思議的斬到了上面。

    他竟連反應機會都沒有。

    “不好！”見此詭異情形，韓立當即心中一沉，想都不想的神情一晃，但隨即耳中傳來了一聲清脆的爆裂聲，接著又“噗噗”兩聲傳來。

    韓立身形一震，隨即真個人竟被擊飛了出去。

    “咦！”一聲詫異的輕咦從祭壇上的烏芒中傳來，隨即一聲冷哼，又有什麼東西閃動。

    “主人快躲，這是天狼鑽！”銀月驚慌的聲音在韓立神識中響起。

    而幾乎與此同時，一個人影在韓立身前一閃。

    “砰”“砰”幾聲悶響傳來，那人影馬上跌的連退數步，竟是那原本隱匿在韓立附近的人形傀儡，而其身上籠罩的青衫，此刻在胸口和丹田處卻多出了兩把怪異的短刃出來，半插在傀儡之軀上

第一千五十八章 魔像

    ~日期:~09月18日~

    韓立被擊出七八丈後,感到小腹一陣劇痛,驚怒之下.體內法力一凝.身形終於停穩了下來.但低首往身軀上一看後.比禁吸了一口涼氣.

    原先罡元盾所化銀色光罩清濛濛護體靈光.竟同時洞穿出個拳頭大小的孔洞出來.而小腹上長衫破損.金銀燦燦.用嗜金蟲凝聚而成的戰甲竟也同樣被擊穿而過.露出了最裡層的烏色內甲.

    此內甲爆開了一道數寸長口子.一根銀燦燦怪刀插在那裡.竟插進小腹些許的樣子.

    韓立面上青氣一閃,口中一聲低喝,整個身軀同時浮現出一層淡金色,那柄怪刀頓時彷彿受到什麼巨力一擊.嗖的一聲被反彈而出.向高空激射而去.半尺來長，有些彎曲，彷彿半截犀利異常的月牙刀刃般。但仔細看了幾眼，才發現，這竟是一根狼爪上的某根鋒利指甲。韓立心中一凜，忙重新凝望了下小腹傷口。只見個兩三寸深的傷口，但卻一滴血沒有流出，反而裸露出的血肉中晶瑩異常，竟隱隱摻雜著淡淡的金絲。這正式他修煉了明王決第一層後的效果，讓軀體幾乎和鐵精一般堅韌。否則剛才這一擊，就算他有如此多層保護，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。這所謂的“天狼鑽”還真是可怕的嚇人。韓立心中駭然，抬首再向自己身前的人形傀儡望去。見被另外兩根巨狼直接擊中之處，五色靈光閃動不已，雖然深入體內半截，但卻若無其事的樣子。一見此景，他頓時心中一鬆。看來罡銀外加五行玉煉製的傀儡身體，果然不是這般輕易被擊毀的。烏芒中的古魔聖祖，見本應該一擊必中攻擊竟接二連三都沒有奏效，心中同樣吃驚萬分。

    要知道，剛才的天狼鑽，可是這具銀狼最厲害的神通之一。每使用一次，都必須毀去四爪上的銀色指甲一根，而這些狼爪上的直接，每根都是銀狼當年花費無窮年月苦心修煉過的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小視的。當然現在是那無剎聖祖分神用魔氣催動的，威力自然大減了許多。但就這樣一連三根，都被一名元嬰中期修士硬接了下來，古元嬰中期修士硬接了下來，古魔聖祖自然有些發怔了。這是，祭壇上烏芒收斂後，巨狼那龐大身軀竟然消失的無影無蹤，而現出一個苗條身影來，竟是巨狼重新幻化**形的那名黑袍女子。但此時的此女卻不再是一身黑袍，而是渾身都籠罩在一層猙獰的戰甲之內。此戰甲油亮漆黑，正面銘印著一個雙角鬼怪黑，正面銘印著一個雙角鬼怪頭顱，雙肩四肢處則有數根尺許長黑刺伸出，閃動著陰森的寒芒，讓人一看之下大都寒氣大冒。黑袍女子冷冷的望了韓立一眼。“這是？”韓立同樣暗吸一口涼氣。身軀一晃.手臂一動.韓立就一把將此怪刀抓到手中看清楚了此物原貌.

    半尺來長,有些彎曲,彷彿半截犀利異常的月牙刀刃看了幾眼,才發現.著竟是狼抓上的某根鋒利的指甲.

    韓立心中一x,忙重新凝望了小腹的傷口,只見兩個傷口.但卻一滴血沒有流出.反而裸露出的血肉中晶瑩異常交雜著淡淡的金絲.這正是他修煉明王決第一層後的效果和精鐵一般堅韌.

    否則剛才這一擊,就算他有如此多層保護.恐怕也被擊中丹田.立即到底不起了.

    這所謂&quot天狼佔&quot還真是可怕嚇人.

    韓立心中駭然.抬首再向自己身前的人形傀儡望去.那根巨指甲擊中之處,五色靈光閃動不已.雖然深入體內但卻若無事的樣子.

    一見此景,他頓時心中一鬆.

    來罡銀外加五行玉煉製的傀儡身體，果然不是這般輕易被擊毀的。

    烏芒中的古魔聖祖，見本應該一擊必中攻擊竟接二連三都沒有奏效，心中同樣吃驚萬分。

    要知道，剛才的天狼鑽，可是這具銀狼最厲害的神通之一。

    每使用一次，都必須毀去四爪上的銀色指甲一根，而這些狼爪上的直接，每根都是銀狼當年花費無窮年月苦心修煉過的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小視的。當然現在是那無剎聖祖分神用魔氣催動的，威力自然大減了許多。

    但就這樣一連三根，都被一名元嬰中期修士硬接了下來，古魔聖祖自然有些發怔了。

    這是，祭壇上烏芒收斂後，巨狼那龐大身軀竟然消失的無影無蹤，而現出一個苗條身影來，竟是巨狼重新幻化**形的那名黑袍女子。

    但此時的此女卻不再是一身黑袍，而是渾身都籠罩在一層猙獰的戰甲之內。此戰甲油亮漆黑，正面銘印著一個雙角鬼怪頭顱，雙肩四肢處則有數根尺許長黑刺伸出，閃動著陰森的寒芒，讓人一看之下大都寒氣大冒。

    黑袍女子冷冷的望了韓立一眼。

    “這是？”韓立同樣暗吸一口涼氣。

    “這是古魔的真魔甲。只要擁有魔化之軀，古魔就可以將大量真魔氣附身凝結而成，不但防禦力極強，而且可藉助魔甲中魔氣，讓神通大增。在上古大戰時候，我們妖族和人類修士都曾經吃過此甲不少苦頭的。好在這種神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都沒有這種能力。否則當年一戰，到底能否取勝，還是兩說的事情。”

    竟是銀月凝重的給韓立解釋道。

    “這種事情，你也記起了。”韓立有些意外。同時神念一動下，人形傀儡一動，就將軀體上的兩根銀刃拔下，然後一閃的收了起來。緊接著傷口處五色霞光流轉，竟開始漸漸彌合起來，幾乎與此同時，小腹上噬金蟲戰甲一陣蠕動後，也同樣回覆如初。

    至於那銀色光罩，韓立乾脆一收，重新化為一面銀色小盾擋在了身前。

    “我也不太清楚怎麼回事，似乎以前的記憶正在漸漸甦醒中，原先一些模糊的東西，如今都清晰了起來，並多出了許多不知道的東西。”銀月苦笑一聲的回道。

    韓立目光閃爍不定，沉默不語。而人形傀儡則身形一晃，和其並肩而立起來。

    這是黑袍女子將目光從韓立這邊收回，轉望著頭頂上已經被三件異寶壓得搖搖欲墜的黑光，臉上露出一絲古怪之色，突然兩手掐訣，口中發出清脆悅耳的咒語聲，隨後纖纖玉指一彈。十道不起眼的纖細黑絲擊在了旁邊那塊鑲嵌著化龍璽的石碑上，此石碑一陣烏光流轉，隨即嗡鳴聲大響。

    祭壇四周的那些石柱，彷彿呼應似的晃動更加劇烈起來。

    黑甲女子面上厲色一閃，頭上秀髮根根倒豎起來，面容瞬間猙獰異常。馬上，足下的祭壇一陣的微顫，部分表面在黑光閃動中，竟開始片片的碎裂開來，頓時無數股漆黑魔氣從碎裂處沖天而起。

    黑甲女子見此，目中不禁露出了瘋狂之色，口中發出了得意的大笑。隨即衝空中一點，喊出一個“破”字。

    此聲音尖利刺耳，祭壇上冒出的黑氣瞬間往空中凝聚交織，一陣翻滾後，竟形成一個巨大的黑魔像。

    此魔像閣樓般大小，但身材豐滿，同樣身披戰甲，而戰甲樣式竟然和此女身上的黑甲一模一樣，只是魔像頭部卻是一名面目清秀，但頭生一對玲瓏短角的女子模樣。雙目緊閉著。

    “元剎聖祖！”

    一見那魔像，正在空中替“花天奇”護法的屍熊面色大變，一下失聲叫道。

    韓立和玄青子等人同樣大吃一驚。

    而就在這一瞬間，巨大魔像卻緩緩睜開了雙目，一對眸子彷彿兩顆無盡夜空中的紫色星辰，閃閃發光。

    就在這時，魔像頭頂的黑光終於不敵三寶的聯手威能，徹底崩潰開來，化為無數黑芒，跌落而下。

    黃紅之光沒有阻擋之下，不客氣的滾滾壓下，鋪天蓋地的樣子，竟彷彿祭壇上空多出了一大塊黃紅色巨大光幕，氣勢驚人之極。

    魔像似乎感應到了空中異象，抬首冰冷望了一眼馬上降臨頭頂的黃紅之光，竟隨意的單手一抬，衝著空中輕輕一拍。

    “轟”的一聲巨響。

    一隻數畝大的黑色魔爪憑空出現在了空中，如同海底撈月般的往上邊一抓，黑芒一閃，五指竟一下將黃紅天幕抓除了五道黑乎乎的巨大爪痕出來。隨即五爪一合後，那巨大印璽和赤紅小鼓竟詭異的同時出現在了五指間。在下一刻，漫天黃紅之光如同夢幻般的一下無影無蹤。

    所有人看到此幕，不禁目瞪口呆起來！

    魔像低首看了看手中二寶，紫芒閃動下，竟傳出了一個陌生女子聲音，聲音冰寒，還帶幾分困惑樣子。

    “這……這裡是……人界！”

    此刻在高空中，閉上雙目的“花天奇”，身上銀芒已經在軀體背部凝結出一隻銀色狼首來，彷彿躍躍欲出的樣子。

    但狼首一見遠處魔像樣子，頓時一驚的重新隱入了身軀中。而花天奇身軀一震後，雙目一睜，口中驀然發出驚恐的尖叫。

    “垮空神念**，這是元剎聖祖的真正神念！”

    這一聲讓所有修士都面色大變了。

    玄青子和七妙真人更是面無血色起來，因為那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，裡面土黃色印璽和赤鳴鼓競相爆裂開來。

    兩件通天靈寶仿製品，竟就此被捏的粉碎。

    然後魔像看也不看空中眾人，伸展了下雙臂，緩緩回過頭來望向了身下的黑甲女子。

    黑甲女子則面無表情的同樣望去，兩者略一對雙目後，魔像開口說道：

    “不錯，你竟然還活著，不枉我當年花費若大力氣，把你送到人界來了。這次施法喚我過來，就是收拾眼前的這些螻蟻嗎，不覺得太浪費了嗎！你應該知道，你前後已經召喚過我兩次了。這一次召喚後，我種在你神念中的那縷魂印就會徹底消失了啦。而召喚我消耗的真魔氣，足可以直接煉化出一群我們聖祖族人。”

    你就是我，我就是你。若不是沒有其他辦法，怎會出此下策。若不借助這祭壇下面洩露出的真魔氣，以我現在的情況，根本沒有能力再召喚你出來。”

    “原來如此！我說這次凝聚現形這般吃力，原來不是用你本身魔氣召喚我跨界來的。看來我必須快些動手了。這些魔氣不知道能支撐我現形多久呢。”巨大魔像點了點頭，看了看從祭壇上仍源源不斷的往其雙足中注入的漆黑魔氣，淡淡說道。然後抬首望向眾人。

    所有人妖被魔像冰寒無情的紫目一掃，均都一個激靈的各自警惕萬分，有幾位甚至身形開始無聲息的向後退去。

    但魔像似乎嘴角一動，接著單手一抬，伸出一根碩大的魔指對準某個方向輕輕一彈。

    刺鳴聲一響，什麼東西一閃即逝的消失不見。

    正在和巨鷹狀魔物的顫抖不休的獅禽獸，忽然口中發出一聲淒厲慘叫，身體驟然間膨脹起來，“轟”的一聲後，此凶禽就莫名的自爆開來。

第一千五十九章 魔威無雙

    ~日期:~09月18日~

    這一幕，讓旁邊和另一隻魔物纏鬥的銀翅夜叉嚇得一激靈，不及多想雙翅一抖，身形一晃的施展出了風遁術，隨著一股清風就不見了蹤影。

    元剎聖祖魔像一聲冷哼，單手毫不遲疑的衝銀翅夜叉消失的方向，虛空一抓。

    “轟”的一聲巨響。

    一隻丈許大魔爪，閃動烏光的直接浮現在那邊的虛空處上空，朝下輕飄飄的一拍，

    一團青光就在魔爪中爆裂開來，風遁術竟然如此輕易的被破掉，銀翅夜叉的身形就在此爪中顯現出來。但此刻的此煉屍，一對銀翅聯通軀體都被一道淡淡的黑氣憑空束縛住，眼見魔爪及身形竟動彈分毫銀翅夜叉驚怒下拼死之心頓生，在那魔爪方及身的瞬間，口中突然發出一聲歷嘯，無數黑絲從體表中激射而出，方一離身就立刻爆裂開來。

    灰芒閃動，轟隆聲大起，聲勢好不嚇人。

    但在五指一合攏之後，黑光一閃，灰芒和爆裂聲如同遇到剋星一般，直接湮滅的無影無蹤，而銀翅夜叉周身黑色魔焰燃起，那般強橫的飛屍之體竟然化為一大團灰燼，連元神都未來得及逃出的樣子。隨後魔爪一閃後，在空中消失了。

    一連兩名相當於元嬰後期的妖物，被魔像不費吹灰之力的滅殺掉了，其他人最後一絲的懷疑也蕩然無存了。縱然此魔像不是不是那位元剎聖祖神念所化，也是古魔界其他古魔聖祖降臨此界的。同樣根本不是他們可以抵擋的當即心中一寒後，所有人一鬨而散，在無人繼續呆在原地，紛紛隱匿的隱匿，遁走的遁走，生怕誰在被魔像鎖定住下個目標。韓立同樣不敢呆在原地，背後雷鳴聲一起，就匆匆化為一道銀弧雷遁而出，但當其身形一閃後出現在了二十餘丈外的地方時，他耳中突然_來一句驚慌女子的傳音聲。

    “雪玲呢？快將他放出來和我融合成玲瓏，只有這樣還有一絲希望保住你我的性命。”竟是那位附身“天花齊”的隴夢向其傳音道，看來魔像出現，這位一直胸有成竹的妖妃，也終於慌了起來。

    “融合！”韓立一聽此言，心中一驚，臉上遲疑起來。

    但就這時，祭壇上空的魔像目光一轉下，一下看到了遠處靈犀孔雀，竟然發出了一聲清咦。

    “咦！靈犀孔雀，五色靈光，沒想到人界還有這種罕見靈禽存在，正好，我恰好需要此靈光一用呢。”魔像自愈了一聲，手指好不宜遲的點向了遠處被徐姓青年附身的上古孔雀。

    這一下，附身的徐姓青年自然大驚失色，一邊驅使著靈禽朝空間一角化為一道遁光逃去，一邊一咬牙後，將元嬰體內的真元之力強行灌注到孔雀體內。這一連串舉動，l幾乎眨眼間就完成了，但就這樣，還是絲毫安心之意都沒有，他很清楚這些看似堅不可摧的防禦，被再這個元剎聖祖舉手投足間就輕易破去，是毫不奇怪的事情。

    因為對抗對方攻擊的最大依仗卻還是體內的兩件蠢蠢欲動的東西l面色凝重的想到。

    避邪神雷魔像紫目一閃看著金蓮上跳動的金弧口氣略有些詫異但手指卻絲毫停頓沒有的衝l連點2下

    砰砰的兩聲清晰的傳來

    聲響不大但第一聲後青竹蜂雲劍所化的金蓮就莫名其妙出現一道巨大的豁口同時讓慈母銀凹，寸寸的斷裂開來最終擊再了金剛罩所化的光幕上

    此金幕狂閃幾下一頓下來同樣在一聲脆響後碎裂開來

    而就在這一瞬間的功夫l瞳藍芒閃動終於看清楚是什麼東西擊來在三焰扇一揮之下迎向此物的同時臉上不禁露出難以置信的神情

    完！

    噗嗤！一聲悶響，五色靈光耀眼刺目，竟然化為一層凝厚猶如實質的光罩，將孔雀護在其中，光芒好像太陽一般無法讓人直視分毫。

    魔像見此，嘴角卻流露出一絲冷笑，手指輕輕一彈，在輕描淡寫的一抓。

    “轟”的一聲巨響，五色光罩一側凹陷下去，孔雀連帶光罩頓時被擊飛出去，未等骨碌碌的重新穩定身形，一隻碩大的魔爪在虛空一閃而出，閃電一抓，就將靈禽孔雀抓到了手中。

    “徐兄！”林銀萍見此，不禁花容失色起來……

    但在魔爪中的魔焰包裹下，五色光罩似乎還能苦苦支撐的樣子。

    魔像見此，紫目中煞意閃過，黑芒閃動，魔爪立刻五指一合，頓時光罩彷彿麵糰一般被擠壓變形起來，一聲哀鳴後，五色光罩硬生生的碎裂開來。

    “不”徐姓青年驚恐的一聲，但靈犀孔雀本體一顯露出來，就立刻被魔爪活生生的抓爆開來。

    “咦！”的一聲。

    徐姓青年還是抓住瞬間的機會，一下子從魔爪下瞬移而出，下一刻才在二十餘丈外某處顯現出身形來。

    魔像卻似乎早知道其瞬移出的準確位置，竟早一步衝其所在方向事先的一彈，這一次，姓青年連慘叫聲都未來及出口，元嬰就詭異的自爆開來。

    堂堂天瀾草原大仙師，就如紫的從世間蒸發掉了。

    看清楚這一切，就連玄青子和奇妙真人這正魔第一宗門的長老，也開始露出驚慌之色了.這魔像的神通實在是太大了，在此魔威能之下，他們也連抵擋一下能力都沒有，若是這樣下去。恐怕眨眼間。幾人就會一股腦的被滅殺的乾乾淨淨。

    韓立臉色有些發青。但目光一下中卻還能保持冷靜，並隱隱有一芒隱現。

    你還想幹什麼？再不蔣雪嶺放出去。就真來不及了，對付此魔夢龍或許有能力抵擋一陣的。放心。我二人都不會消失。過一段時間就會自行分開的。耳邊女子傳音不斷。那位朧妃更加焦急了。連聲的崔處韓麗將銀月元神放出去。好和其融合。

    韓麗臉色陰沉。卻始終沒有回覆什麼。

    好。我答應你。我這就出去。韓麗神識中突然想起了銀月的淡淡回聲，

    “銀月，你胡說什麼。你怎麼知道，融合後是否還會真的復原！而現在你的神識遠遠弱於對方，融合後，也是一對方為主的。”韓立一驚，不假思索的厲聲道。

    “主人，此刻顧不得此事了。我和瓏夢若不元神融合，我們馬上就有殺身大禍。若是如此的話，還不如冒險一試的。”銀月冷靜的說道，隨即韓立袖袍一動，一隻白狐竟從中飛射而出，直奔另一處的“花天奇”射去。而花天奇見此，也同樣大喜的飛遁迎來。

    韓立站在原地，臉色難看，但嘴脣緊閉下最終沒有再說什麼。畢竟銀月所說的，的確才是最佳選擇。

    而這時，就在徐姓青年元嬰被滅後，靈犀孔雀元神駕馭者妖丹也想從魔爪飛遁而出，結果尚未飛出魔爪，就被一片黑芒迎頭罩住，當場化為了烏有。

    但孔雀殘屍卻噗嗤一聲，被洶洶魔焰包裹起來，轉眼屍體化為灰燼，但是在魔爪中卻多出一片五色靈霞出來。

    此光霞晶瑩異常，光濛濛的，竟猶如實質一般。

    方一顯出，就立刻被魔爪一把抓住，然後一閃後的再原地消失不見。

    下一刻，魔爪一下再魔像頭頂上閃現而出，抓著光霞在空中一動不動起來。

    魔像抬首看了看五色光霞一眼，臉孔竟露出一分歡喜，一張口，噴出一股粘稠似墨的魔風。那五色光霞被此風一卷入內，竟滴溜溜的再風中迅速凝聚縮小，眨眼間就化為一顆拇指大的五色靈珠出來。

    看著此珠，魔像抬首攝入了手中，又轉身拋給了身後的黑甲女子，口中淡淡說道：

    “此珠對我有些用處，你下次找機會，將此珠設法傳回古魔界去，不要輕易遺落了。”

    黑甲女子聽了這話，臉上訝色一閃即過，但毫不遲疑的接住此珠，略看一眼後，就黑光一閃的兩手一合，此珠就詭異的不見了蹤影，也不知被收到了哪裡去了。

    而做完這一切的古魔目光一掃後，竟驀然落在了背後隱隱有銀弧發出的韓立身上，清秀面容上露出一絲殘忍之意，再次抬起了手指並對準了韓立。

    韓立心中一沉，神念一動下，更新最快人形傀儡就一閃後擋在了身前，隨即其單手一抓，頓時一層刺目的銀色光罩將韓立和它護在了其中，而其另一隻手一掐訣，身上五色光華閃動不已，而韓立自己也飛快的一隻手一翻，那柄三焰扇就浮現在了手中，另一隻手則衝頭頂盤旋的巨劍一點指。

    頓時巨劍嗡鳴一聲的解體開來，數百道金燦燦劍光圍著銀色光罩一陣盤旋飛舞，劍光如山下，竟隱隱幻化一隻金色巨蓮圍著韓立綻放開來，豔麗奪目之極。

    而蓮瓣間，雷鳴聲大起，金弧閃動。

    韓立自身也一句莫名的咒語聲發出，頓時一層金色光幕浮現身外，同時肉軀上閃動著淡金的膚色。

    他竟將用來防範五子魔的金剛罩威能也激發了出來，明王決的功法運轉極致，將自己化為金剛之軀。

    這一連串舉動，韓立幾乎眨眼間就完成了，但就這樣，還是絲毫安心之意都沒有，他很清楚這些看似堅不可摧的防禦，被這位元剎聖祖在舉手投足間就輕易破去，是毫不奇怪的事情。

    因為對抗對方攻擊的最大依仗，卻還是體內的兩件蠢蠢欲動的東西。韓立面色凝重的想道。

    “辟邪神雷！”魔像紫目一閃，看著金蓮上跳動的金弧，口氣略有些詫異，但手指卻絲毫停頓沒有的衝韓立連點兩下。

    “砰砰”的兩聲清晰的傳來。

    聲響不大，但第一聲後，青竹蜂雲劍所化的金蓮就莫名出現一道巨大豁口，同時讓刺目銀罩一凹，寸寸的斷裂開來，最終擊在了金剛罩所化光幕上。

    次金幕狂閃幾下，一頓下後，同樣在一聲脆響後碎裂開來。

    而就在這一瞬間的工夫，韓立瞳藍芒閃動，終於看清楚是什麼東西擊來，在三焰扇一揮下，迎向此物的同時，臉上不禁露出了難以置信的神情。

第一千六十章 敖嘯老祖

    破掉金光罩所化光幕的，赫然是一枚蠶豆大小的乳白色圓珠，晶瑩剔透，竟是那元剎聖祖將自己的神念壓縮凝聚，直接實質化物起來。

    能做到這一步，需要的神識龐大可想而知了。怪不得此魔像隨意一點，連十級妖獸，後期修士都無法抵擋分毫的。

    韓立心中駭然，手中的三焰扇上面三色光暈閃動，湧出的光焰瞬間凝聚，化為一面火盾浮現在了身前。此盾金銀紅三色符文流轉閃動，顯得神祕異常。

    隨後，韓立又不假思索的一張口，一團青光包裹著一隻小鼎噴出了口外。幾乎與此同時，金色光幕終於徹底崩潰，乳白色圓珠一閃後到了三色火盾上。轟隆一聲後，火盾未能發揮什麼效用就被一擊而潰，三色火焰竟對圓珠絲毫作用沒有的樣子，珠子一頭扎進了這團青光中。

    青光中小鼎一顫，密密麻麻的青絲爆發而出，結成網，那圓珠一激射入內，竟在青光亂閃中被硬生生擋了下來。

    韓立面色大喜，而魔像一怔，雙目紫光大漲，盯住了虛天小鼎。

    玄青子和屍熊一臉的愕然，他們可都以為韓立一定會像前邊的銀翅夜叉等一樣，瞬間就被自爆而亡的。那玄青子甚至手中已經多出了一張淡黃色的破界符，準備冒險看能否擊破此空間障壁，逃之夭夭。但又怕如此做，馬上引來魔像的攻擊，故而又在遲疑之中。

    而那邊銀月所化小狐已飛射到了“花天奇”身邊，當即一團銀光從白狐體內遁出，一閃後沒入了“花天奇”的身體中。

    “花天奇”當即身形一顫，在半空中動也不動起來。

    “有些意思，竟然能擋下我神念一擊，讓本聖祖看看是何寶物！”魔像淡淡說了一句，隨即衝著遠處的韓立，單手虛空一拍，“茲啦”一聲大響，一隻烏黑巨掌猶如小山般浮現在了韓立頭頂處，無聲無息的壓下。

    韓立心中一寒，背後雷鳴聲一起，就要用雷遁術逃掉，但是背後銀光方現，他就覺周身空氣一凝，身上浮現出幾道黑氣來，風雷翅竟無法展動分毫了。

    韓立大驚，這才知道先前精通各種遁術的妖物，為何都無法逃脫了。無奈之下只能用神念一催動身前的虛天鼎，密密麻麻的青絲頓時朝空中破空迎去，同時一旁的人形傀儡一抬手，轟隆隆雷鳴後，一道翠芒閃動著金弧下激射向黑色手掌。

    虛天鼎所化青絲固然堅韌無比，但在韓立只修習過第一層通寶決下，顯然無法發揮出太多威能，結果只讓魔掌一滯下，就寸寸的斷裂開來。

    而翠芒一閃擊到了魔掌上，金弧閃動下洞穿出一個數尺大的孔洞，但卻黑光一閃後，孔洞就消失的無影無蹤。

    此魔掌視若無睹的往下一落，一把將韓立的身軀硬生生抓到了手中，然後毫不客氣的用力一捏。“砰”的一聲，青光閃動，韓立的軀體爆裂了開來。

    魔像當即滿意的讓魔掌五指一鬆，反手又抓向了那隻虛天鼎。

    但就在這時，忽然雷鳴聲大響，一道銀弧狂閃幾下，從魔掌之下瞬移而出，幾閃後就出現了數十丈外，現出了一個人影，赫然正是韓立。只是這時的他，面色蒼白異常，一副法力大損的樣子。

    而魔爪下的那具殘屍青光一閃，竟化為點點靈光，凝聚成了一張青色符，再出其不意的一卷虛天鼎從原地憑空消失，下一刻則浮現在了韓立頭頂上。

    此符變得靈光黯淡，正是韓立從天符門得到的那張“化靈符”。

    此符韓立雖然在體內培煉了數年光景，但離真正煉化卻還早得很。不過，韓立加持過降靈符，再加上此符又是木屬性，不惜法力之下倒也能勉強催動此符神通，他這才在魔掌及身的瞬間，用其化為替身，擋過了一劫。

    這一幕，讓其他人自然更是一愣。

    但那魔像見此，卻一聲冷笑後，馬上單手一抬再次對準了韓立，同時五指微微一屈。

    韓立心中一沉，如今的他可是法寶盡出，再也沒有什麼把握抵擋下一輪的攻擊。無奈之下，也只能默不做聲的一咬牙，將殘餘潛力催進虛天鼎中，讓此寶體形狂漲下，化為丈許大擋在身前，同時渾身金弧紫焰狂閃，化為護體靈光將自己團團護住。

    人形傀儡也一閃下，遁到了韓立身前，雙手一合之下，周身五色彩霞流轉不停，光彩奪目，竟將自身化為一面防禦法寶。

    魔像見韓立這一連串舉動，紫目中卻閃過一絲輕蔑，手指輕輕的彈出。

    可就在這一剎那，忽然魔像身前幾根銀芒一閃，馬上一團團白光憑空爆裂開來，竟是魔像的神念剛一出手，就被什麼東西擊破了。

    魔像微微一徵，隨即在它和韓立之間的虛空中，人影一晃，一個妙曼人影憑空閃出，一頭披身銀髮，兩耳尖尖，冷冷的盯向魔像，竟是一名兩耳尖尖，一身雪白長裙的陌生女子。

    “你是……”魔像打量著眼前的人影，現出意外之色。

    “銀月！”韓立望著此女背影，卻不禁低呼了一聲。

    銀髮女子聽到了韓立此聲，緩緩扭首過來，露出一張面無表情的絕美面孔，那雙烏黑髮亮的明眸，讓韓立既陌生又熟悉。

    此女木然的看了韓立一眼，忽然舉起手掌衝韓立虛空一劈。

    韓立一驚，下意識的身形一偏。

    一道雪亮銀光一下從頭頂虛空處斬下，幾乎緊挨著韓立肩頭擦過，用辟邪神雷和紫羅極火形成的護體靈光竟無聲無息的被一劈而開，而無法阻擋分毫。

    韓立幾乎都能感應到肩頭傳來的淡淡寒意，臉色大變。

    “我是銀月一族的大公主，玲瓏！你對我的分神做了什麼事情，應該很清楚。下一次，再敢用銀月這個名字叫我，我真殺了你。”此女森然道。

    韓立雖然僥倖並未受傷，但神色變得難看異常！

    銀髮女子說完話後，就不再理會韓立，而是回過身去，凝望向遠處的魔像。

    “銀月一族！你和敖嘯那頭老狼是什麼關係？”大出眾人的預料，這魔像竟並未急著衝此女動手，反而又雙目一眯的問了一句。

    “敖嘯妖王是家祖！”銀髮女子木然的回道。

    “你是那老狼的孫女？”魔像眉頭一皺，顯然這回答大出其預料之外。

    “你認識家祖？”玲瓏也神色一動，聲音有些異樣。

    “認識談不上，但是昔年遠征靈界時打過兩場。我對那老狼的嘯月妖功，有幾分佩服的。”魔像緩緩回道。

    銀髮女子聽到此回話，秀眉一挑，卻沉默不語起來。

    “既然你是那老狼的後人，我倒也不好以大欺小。這樣吧，你可以離開這裡，我不會出手阻攔的。但你必須以你祖父之名發個誓言，不會出手阻撓本聖祖分神在這一界辦事。”魔像遲疑了一下，聲音一緩的說道。顯然這位元剎聖祖，對那位敖嘯老祖大為忌憚的樣子。

    “放我離開？元剎聖祖，你未免太自大了！若是你全部神念降臨此界，我或許會轉身就走。但這點洩露出的真魔之氣，頂多接受你十分之一的神念就算不錯了，我為何要走？”玲瓏冷笑一聲，不客氣的說道。

    魔像聽到玲瓏此話，頓時面色一沉。

    “區區一個化神後期小輩，連軀體都沒有，竟然如此不知道好歹！就算只有十分之一的神念，滅殺你也是易如反掌。既然你這丫頭如此說了，那就不要走了，本聖祖讓你形神俱滅！“魔像似乎被玲瓏之言激怒了。當即不再猶豫的，單手衝銀髮女子虛空一抓，張開的五指頓時發出”嗤嗤”的破空之聲，無數道仿若實質的晶芒瞬間從大手中激射而出，一片亮麗之色充斥大片的空間，氣勢驚人異常。

    玲瓏見此，二話不說的檀口一張，從香脣中噴出一小塊巴掌大的圓盤出來。

    此盤明明漆黑一片，但微微一漲後，上面突然從裡面浮現出點點的星光，顯得神祕異常。那些晶芒一激射到附近，圓盤略一轉動，爆發出陣陣的嗡鳴，同時一股無形吸力從盤中發出，那些看似非同尋常的晶芒，竟如同飛蛾投火一般，紛紛方向一變的射入其中。轉眼間，漫天的亮麗之色被掃蕩一空。

    “逆星盤？”魔像一見此幕，卻身形一震的失聲叫道，滿臉吃驚之色。

    遠處，守護在那只剩下一個軀殼的“花天奇”旁邊的萬年屍熊，一聽此“逆星盤”之聲，頓時雙目爆射奇光，死死的盯住了玲瓏身前的那塊圓盤，臉上現出了怪異之色。

    而那玄青子和七妙真人等人自從銀髮女子出現後，就有些發怔，但在一聽逆星盤之名後，也不禁面色鉅變的互望了一眼，然後同樣露一絲貪婪的盯向遠處的圓盤。

    “你和妖族四大妖王是什麼關係？這逆星盤只有四大妖王和人類中的三皇，才有資格人手一隻！”魔像震驚過後，面容一獰的厲聲喝道。

第一千六十一章 大戰再起

    ~日期:~09月18日~

    “你認為我會回答嗎？”銀髮女子用手指一點，將身前圓盤定住，淡然說道。

    “你既然是妖族，肯定和人類三皇扯不到什麼關係的，七大妖王當年多次聯手殺入我們古魔界，滅我聖族之人無數。你既然和他們幾人扯上關係，我也不必給傲哺老祖什麼面子，和將你滅殺即可了事。”魔像滿臉殺機的說道，隨後兩手一搓，一股沖天靈壓向四面八方席捲而去，而魔像身上原本模糊不清的身體，瞬間清晰起來。

    一道道晶芒從魔像手中激射而出，沒有想銀髮女子激射而去，反而往自身嘶嘶的纏繞而去。

    轉眼間魔像竟由一股黑霧化成一具高大的晶瑩巨人，但雙目依然閃動著讓人望而生畏的紫芒。

    “不要以為一個逆星盤就真能在本聖祖面前張狂起來，我倒也看看你是否真能接下我這一擊。”巨人口中發出森然的聲音，單手一抬，手心處晶光流轉，竟放佛有什麼東西要噴出似地。

    銀髮女子玲瓏見到此幕，非但沒有驚慌，反而花容一展的輕笑起來，放佛寒冬融化，百花齊放，神情競和先前的冷若冰霜大不相同，猶如換了一人相仿。

    “你以為你還有時間留在此界嗎？”

    “什麼意思？“晶瑩巨人紫目一閃，為之一愣。

    而就在這時，原本圍繞祭壇閃爍不定的那些石柱，突然有幾十根靈光一斂，變的暗淡無光起來，原本正在激發的超**陣頓時停了下來。正從祭壇裡面源源不斷供給魔像的漆黑魔氣戛然而止。

    晶化巨人一見此幕，頓時面露出了驚怒之色。他剛才因為用神念晶化魔軀，已將原先的真魔氣消耗一空了，現在又一下斷了最好的魔氣供給、如此一來，後果會如何，她豈會不知的。

    當即它口中發出一聲大叫後，抬起的手掌光芒一閃，一道碗口粗細，晶柱驟然噴射而出。

    但此晶柱直來及噴出一半，元剎聖祖就發出不甘的幾聲大吼後，凝聚的晶化軀體就寸寸碎裂開來，蘊含裡面的元剎聖祖神念在沒有軀體的支撐下，瞬間雲消霧散，徹底從這世間消失了。

    而那半截的晶柱則一閃即逝的到了銀髮女子身前。

    但早有準備的此女飛快一抬手，一道銀色法決擊在了身前圓盤上。

    頓時圓盤狂漲丈許打。星光狂閃不定，半截晶柱竟然被一吸而進。但是顯然這次攻擊真的非比尋常，雖然只是不完全攻擊，但仍然讓那逆星盤嗡鳴直響，然後一顫的向後倒射出去。

    後面的玲瓏臉色一變，顯然此情形也有些出乎她的意料，當但不

    假思索的單手銀光一閃，輕飄飄的排在飛來的圓盤背面。

    但是此圓盤只是略微一頓，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思議的從星盤背部一閃而出，狠狠擊在了玲瓏的小腹處。

    銀髮女子顯然沒料到會出現這種事情，一驚之下，周身銀光一起，但那截晶柱絲毫阻礙沒有的從女子身體上洞穿而過。

    此女一聲悶哼，身形一個跌蹌，面上滿是痛苦之色，但單手卻立刻銀光閃動的按在傷口處，讓人無法看清起上市到底如何。

    原本此女身軀是一張強大神念凝聚而成，普通的攻擊根本不在乎的，但剛才的晶柱去偏偏是更強大的神念凝聚而成，身受重創也是毫不稀奇之事了。

    剛才讓人眼花繚亂的一幕，卻讓所有人愣住了。

    玄青子等人見那位魔像竟然被解決了，自然是大喜過望，而那元剎聖祖分身所化的黑甲女子，則難以相信剛才發聲的一切。

    它費盡心機才召喚來的本體神念竟這般輕易的被擊潰了。而哪些石柱明明堅硬異常，也沒有人攻擊，又如何失靈的。

    黑甲女子驚怒之下，還一肚子的疑問。但她目光在哪些毀掉的石柱根部一掃後，卻臉色一變，忽然單手衝其中一根石柱虛空一抓。

    那根看似完好無損的珠子，轟隆一聲的拔地而起，又一下種種落到地上。

    玄青子等人見黑甲女子這般怪異舉動，不覺同樣望去。

    只見石柱拔出地面的一端，坑坑窪窪，參差不齊，分明是被什麼狠狠咬斷的樣子。

    黑甲女子臉沉似水，馬上一拳朝某處地面狠狠一擊。

    驚天動地的一聲巨響，一個數丈深的大坑，赫然在爆裂中出現，而在四濺飛散的碎石中，赫然有點點金光混在裡面想四周射去。

    黑甲女子另一隻手掌朝那裡虛空一按，一點金光方向一改的**而來，被輕易攝到了手中。

    瞥了一眼說中金燦燦那

    此女吃驚的喊出了其名字。

    噬金蟲！是你在底下埋伏瞭如此的此蟲，黑甲女子嫣然紐首，狠狠的瞪向了遠處面色微百的玲瓏。

    銀髮女子卻冷笑一聲，按在小腹上的銀光一斂，收回了手掌，原來被洞穿之處的孔洞竟然蕩然無存

    逆星盤！莫非就是傳說，可以跨界穿越，用來抵消大部分分界力的寶物，玄情子凝聚圓盤的目光一直沒有挪動，忽然開口了。玄情子道友，你問這花是什麼意思？難道還敢心生妄想不成。萬年屍煞身前一口血色光刃漂浮在身前，卻陰森的說道。哈哈熊道友說笑了，現在著魔物未除，我們怎麼做這種事情來。大敵還是眼前的此魔才對。先前召喚本體神念，肯定讓其大耗了不少魔氣，此刻法陣被毀，正式我們滅殺此魔的絕佳時機，幾位道友我們一齊動手吧，七秒真人打了個哈哈，目光一轉盯向了黑甲女子

    元剎聖組分神所化的黑甲女子聞言，忽然冷笑了起來

    你這妖魔有很麼可笑的，現在那位聖組既然已經不在此界你還還真以為自己還可以和我們相抗嗎？玄青臉上厲色一閃，大聲喝道

    嘿嘿，你若真是如此想的，早就衝本聖組動手了那還會知識在著舍燥，我現在縱然情況不秒，你們又能好到那裡去。不擔寶物盡數被毀，現在連法力也和一樣一所剩無幾，而且你們真以為被毀壞了幾跟

    柱子，詞法陣連法力也和一樣所剩無幾，而且你們真的以為毀壞了幾根柱子，詞法陣就無法再用了嗎？黑甲腦子面露詭異的說道，然後忽然身形一晃，竟詭異的一下浮現在了石碑前邊，五指一張，一把按在了鑲嵌石碑內的化龍xi上

    原本因為那些石柱的被毀，回覆了平靜的石碑黑芒一閃，再次的輕顫起來，幾乎與此同時門在哪些被毀石柱處，突然魔風一起，幾個從地下在冒出來十幾根黑色氣柱來，這，這些氣柱內嗡鳴聲大起，是他石柱竟也再次靈光閃動起來，

    整個法陣竟然一副要再次執行起來的樣子。

    “不好，塊阻止此魔！”玄青子一見此幕，神色大變，不及多想的手中天阿神劍狂揮幾下一道道深黃色建起直劈去，同時遁光一起，直奔祭壇射去。

    屍熊和七妙真人也不敢太慢，當即一片血光和氣團靈光呼嘯著也一同擊去。

    圭零則手中巨斧一揮，一道道車輪般大小的銀芒，飛射而出。

    就連那林銀屏也香袖一抖下，一對彎刀紅刃，化為兩道火光斬向過去

    似乎被剛才黑甲女子抬起來的魔像屠殺一番後，所有的修士同一時間內

    仇敵愾起來，生怕此魔揭開封印，借用真默契再召出什麼可怕得存在。

    那種任人宰割，毫無還手之力得體驗，實在讓所有修士絕不想再體驗到第二次。

    而那那兩隻鷹翅人身的魔物化身，也同樣撲向了這幾人。一時間祭壇附近魔氣翻滾，靈芒亂射，一場大戰馬上再起。

    但在此時，卻又二人並未出手。並且再僅相隔十餘丈距離面面相對著。

    “你說什麼？”韓立再剛聽到對方意外得傳音後，心中一沉。

    “我說借你得虛天鼎一用！”銀髮女子平靜無波的說道，目光直視著韓立。

    “哼，我為什麼要給你。”韓立瞳孔微縮，冷哼一聲道。眼前的銀髮女人，雖然不知道擁有銀月的多少記憶，但絕對已成了一個陌生女子，韓立自然警惕萬分。

    “為什麼？自然藉此鼎種得天瀾聖獸分身一用。那所謂得天瀾聖獸，也是靈界頗有名氣的一位大人物。其凝聚出來分身正好做我臨時軀體一用，否則單憑現在的神念之體和人類軀體，和我的銀狼之體爭鬥起來自然吃虧不小。”銀髮女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口氣。

    “不借！”大出乎這位玲瓏仙子的預料，韓立目光一閃下，竟一口回絕道。

    “你說什麼？”銀髮女子明眸冰寒，驟現煞意。

    “既然那位元剎聖祖本體神念已經不在了。我看不出，為何還要多次一舉。”韓立盯著此女，不客氣回道。

    “你想找死？”玲瓏一聽韓立此言，怒極反笑起來，纖纖玉指一抬，頓時從指尖冒出許長的晶芒，伸縮閃爍不定，彷彿隨時都可能射出的樣子。

    而就在這時，忽然祭壇方向的魔氣中一充殺機歷嘯傳出，隨即魔氣翻滾下，一個三頭六臂的極大魔物隱約現形出來

第一千六十二章 珈輪戰魔

    ~日期:~09月18日~

    老道大驚，手中的古劍舞成一團，無數道黃色劍氣噴湧而出，總算勉強抵擋住了。但是就在這時，魔氣中一陣劇烈翻滾，三首的巨大魔影忽然從魔氣中衝出，一閃又消失不見。

    玄青子一怔之際，在其上空。無聲無息的黑芒一閃，三首魔影一下從虛空中閃出。

    而玄青子也是不知和多少人爭鬥過，經驗自然非比尋常，幾乎在魔影一出現的瞬間，馬上感應到了。手中古劍毫不猶豫的向後飛快斬去。同時身形一晃，人就滴溜溜一轉下化為一縷精芒激射而逃.

    那巨大魔影左右兩側的頭顱一聲獰笑後，一張巨口，兩道黑色光柱一閃噴出，那古劍發出的一道劍氣被其中一道一觸即潰，另一道卻一閃後竟不知怎麼就追上了玄青子所化精芒，輕易將其淹沒在了其中。

    老道用來護身的一件八卦鏡和一隻玉佩所化的光罩，剎那間就在光柱中溶解消融，竟無法抵擋片刻。

    老道大驚，手中古劍急忙揮動，刺目劍芒將其身形團團護在了其中。

    結果黑光中一聲爆裂聲傳來。黃芒閃了幾下後，就消失的無影無蹤。老道一聲慘叫發出後，就此鴉雀無聲。

    而烏光過後原地空空如也，彷彿連法寶帶元嬰都被那光柱徹底從這世間蒸發掉了。

    其他人見此，不由怔住了。

    剛才如此長時間的交手，老道都安然無恙，但如今方一爭鬥，就如此輕易的被滅殺調了。其中的轉變，也未免太大了一些。

    不過其他人倒吸一口涼氣的同時，也看清楚了這三首魔物的模樣，都心中一寒。

    看起來，魔物果然是那名黑甲女子所化。

    此時她身形有三、四丈之高，中間頭顱和原先一般無二，仍是女子豔麗面容，但左右兩邊卻有兩顆烏黑狼首，水缸般大小，可怖異常。魔物身體被大半黝黑戰甲覆蓋，小半裸露出來肢體卻遍佈細長狼毛，黑濛濛的。六隻手長有黑青色鱗片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利異常，閃動陰寒黑芒。

    此魔無論從體型還是剛才一擊滅殺玄青子的舉動，讓其他人都震驚異常。但是此魔雖然耗費了不少元氣，兩邊狼首還好，看不出什麼異常來，中間女子頭顱卻面色蒼白，連目中紫芒都黯淡了不少。

    那兩隻原本在魔氣中噴雲吐霧的鷹翅人身魔物，在三首魔物現身後，也消失的無影無蹤，不知是不是此魔變身後，再也無法支援如此多的魔氣了。

    屍熊、中年文士等見此魔如此虛弱的樣子，互望一眼後，當即不加思索再次圍攻過來。

    雖然不知此魔為何會變得如此可怕，他們決不願被各個擊破的。

    瞬間血光，銀芒，紅光滾滾而來，將魔物團團圍住，不肯讓其有絲毫喘息的機會。

    而剛才大現威能一次後，三首魔物似乎真的無力再做同樣的攻擊，只能口噴黑氣，六臂亂舞，勉強抵擋而已。

    “不對！”

    正向韓立要虛天鼎的銀髮女子忽然臉色大變。口中一聲低喝後，竟身形一模糊下從原地憑空消失，隨即在被魔氣包裹的祭壇上空，此女身形又閃現而出。

    她凝望著下方的魔氣，片刻後雙眉一挑，竟在一層晶光保護下，一頭扎進了魔氣中。

    韓立見此微微一呆。

    他剛才如此強硬拒絕對方，餅不怕這玲瓏妖妃真對他出手。因為先前已經悄悄試過，仍能通過體內的眾本名飛劍，感應到器靈的存在，看來對方即使融合了銀月元神，但部分元神是他器靈的現狀並沒有絲毫改變。

    雖然對方的神念過大，無法憑此控制對方分毫，但此女肯定同樣的投鼠忌器。

    天知道，她出手真的攻擊重創或者滅殺韓立，會出現什麼詭異的事情，畢竟這種部分元神成為他人器靈的事情，想必此女以前也從未聽說過吧。

    現在韓立見銀髮女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔氣包裹的祭壇，雖然有明清靈目，卻無法看清什麼

    韓立眉頭一皺，目光一掃那三首巨魔只有招架之功，沒有還手之力的模樣，再一看周圍的石柱仍是微微的山東著靈光，祭壇上魔氣卻沒有再增加分毫的樣子，當即心中一動，隨即也不想的兩手一搓十指連彈，金光山東，低沉的雷鳴聲接連響起。

    十幾道雷狐激射而出，目標正是那十餘根黑氣幻化而成的柱子

    電弧方一沒入其中，霹靂聲大響，在金芒閃動中，這些黑氣柱子竟就此崩潰消散，簡直是一觸即潰，彷彿這些黑色氣柱只是海市蜃樓的幻影一般。

    不光韓立，其他人的神色也大變起來

    而幾乎與此同時，祭壇中卻忽然傳來銀髮女子冰寒異常的喝斥聲：“元剎聖祖，你真身果然在此？”

    “嘿嘿，本聖祖的天輪化魔**還不錯吧，這人資質不錯，不枉我一開始施展祕術將他送入封印之內，可惜灌注真魔氣的時間尚短，無法真正化為珈輪戰魔的三首形態，但穿上我的魔甲再和我化身融合一體，全力一擊下也絲毫不差於化神期修士了，可惜魔甲的真魔氣有限，否則光憑它一人，就足以滅殺你們所有人了。ww.”祭壇中竟然也傳出了那黑甲女子得意的笑聲。

    正在圍攻三首魔物的七妙真人、圭靈等人聞言，不禁為之愕然

    就在這時，三首魔物周身黑光大放後，三顆頭顱竟形貌一下大變。

    中間的一個化為頭生獨角的男子面孔，目中紅紫異芒閃動，但容顏分明是先前失蹤不見的大頭怪人，兩邊的頭顱確是那鷹翅人身魔物的面孔，三個不同的個體，竟然被硬生生的融為一體了。

    見到這種可怖的景象，即使七妙真人等修士不知見過多少可怕的事物，此刻也紛紛驚容畢露，手中攻勢為之一緩。

    而現出了真容的魔物，中間頭顱仰首一聲厲嘯，臉現凶歷之色，身上黑色戰甲狂漲變大，轉眼間就將此魔全身都籠罩其中，連三顆頭顱都被黑甲覆蓋的嚴嚴實實，同時六臂略一會揮動下，兩口烏黑長刀，兩口黑色長矛，兩口黑劍同時浮現在了六隻手掌中。然後此魔充滿殺意的一聲冷哼後，猛然撲向了七妙真人等人，

    而就在這時，遠處的魔氣中幾聲悶響傳來，接著一連串的爆裂聲接連響起，整個祭壇中猛然巨震起來.

    “元剎聖祖，你要做什麼！”魔氣中竟傳來銀髮女子驚怒的聲音。

    “我為何不敢，只要能將封印毀掉，本聖祖的任務就算完成了。沒有靈界的插手，此界哪有能力再禁錮真魔氣，成為我們古魔界的一部分，只是遲早的事情而已。”黑甲女子譏笑的聲音方一說完，祭壇附近的魔氣猶如被磁石吸引一般，忽然狂往中心處凝聚狂卷而去。幾個呼吸之間，附近的魔氣就蕩然無存，所有魔氣都沒入了祭壇站立的一人身上，正是那位黑甲女子，此女身上的魔甲不見了蹤影，但是單手托起處，卻有一顆頭顱般大小的黑色光球。

    此球表面黑芒閃動，通體漲縮不定，但仔細一望之下，裡面竟似還有五色靈光閃動。

    方才所有魔氣就是被此球吸入了體內的。

    韓立見到此幕，腦中靈光一閃，頓時想起了那元剎聖祖本體神念降臨時，從靈犀孔雀身上剝離的五色靈光，難道竟是此物不成？

    而黑甲女子卻形態詭異的渾身魔氣翻滾，一手託著光球，一手唸唸有詞。

    而在其身上竟浮現出一個淡淡光影，看樣子分明和先前的魔像一般無二。此光影舉動卻和此女形態一般無二。同樣一手虛託，一手掐訣。

    這時，玲瓏卻身形綽約的懸浮在祭壇的一側，仰首望天，玉容上竟滿是驚怒之色。

    韓立詫異的同樣望去，這才發現原本正在高空處和八靈尺對峙的黑風旗竟發生了驚人的異象。化為黑色巨蟒的此靈寶，竟不知什麼時候化為一顆黑濛濛的巨大風球，此球彷彿閣樓般大小，裡面無數黑色旋渦旋轉不定，讓人一望之下，竟大感頭暈目眩，但卻絲毫聲響沒有。

    就是從巨蓮上樓下的眾多銀色符文，一接觸此球表面，也立刻一閃的沒入其中，彷彿泥牛入海一般無聲無息。

    一大一小兩顆黑球，如此詭異的出現在上下兩處，韓立頓時有了一種不好的預感。

    就算他不知道黑甲女子想要打什麼主意，但光這兩顆黑球中蘊含的魔氣和靈力，已經可怕的驚人，決不能讓它們有什麼下一步舉動。

    韓立幾乎轉瞬間就有了決定，當即神念一動，一側的人形傀儡立刻一招手，一道深邃的烏芒一閃即逝的激射而出，目標正是空中的巨大風球

第一千六十三章 漩渦

    ~日期:~09月18日~

    這激射出去的正是那口用黑髓鑽煉製的飛刀，此飛刀飛遁速度之快，算是韓立法寶之最了。

    這邊才一放出，那邊就已狠狠的紮在了風球之上。

    彷彿滾燙的油鍋中放入了一碗涼水！飛刀方一閃沒入其中，風球驟然活了過來，裡面黑色漩渦急顫下變形起來，併發出了“轟隆隆”之聲，球體面也開始無規則的凹凸不平，附近紊亂的可怕靈壓，彷彿即將爆發的火山，一觸即發。

    這一幕，讓黑甲女子得意大笑聲驟然而止，而銀髮女子略一思量後卻想起了什麼，美目中一喜後，長鬆了口氣。

    “不可能，一口飛刀怎麼可能攪動黑風旗？”發黑家女子還是不信的脫口叫道。但眼見頭上風球即將爆裂，當即無法再等待的兩手掐訣，再衝懸浮自己手上的黑色光球輕輕一點。

    一道不起眼的灰色法決射進了其中。

    “噗嗤”一聲，光球略微一顫，就立刻一抖的從裡面噴出一根黑色光柱，一閃即沒入了空中的風球中，原本巨顫的此球瞬間平穩了下來。

    韓立臉色一沉，人形傀儡卻同樣法決一催，沒入風球的黑髓鑽飛刀，開始體形狂漲，黑光閃動中在風球內一陣沒頭沒腦的亂撞，攪動的剛剛安靜下來的風球再次不穩定起來。

    “你找死！”黑甲女子見此，自然暴怒之極，想也不想的對準韓立所在的方向就虛空一抓，一股龐大之極的靈壓瞬間降臨到韓立的頭之上。

    韓立心中一凜，正想施法躲避時，漂浮在祭壇上的玲瓏卻早一步的出手了。

    此女，朝韓立所在方向，輕飄飄的一拍。

    “轟”的一聲，一隻黑色魔爪和一隻乳白色的大手憑空撞擊在一起，在空中爆裂開來，隨即數道黑芒白光交織在一起，發出“嗤嗤”的破空之聲。

    “有我在，你以為能輕易殺了那人嗎？”銀髮女子發出一聲輕笑，一對星眸盯著黑甲女子眼也不眨的說道。

    黑甲女子面沉似水，並沒有說什麼。

    她很清楚銀髮女子雖然沒有軀體，先前還受了自己本體神唸的一擊，受傷不輕的樣子。但真要擊敗這位大敵，沒有一時半刻功夫，絕無法輕易得手的。

    “原本想要再等一會兒，多幾分把握，但看來是無法再等下去了。”黑甲女子望了一眼空中似乎隨時都要失控的巨大風球，深吸了一口氣，才喃喃的低語了兩句，忽然身形一晃，軀體竟如同輕煙般的隨風潰散，在原地一下消失的無影無蹤。

    玲瓏一怔，但馬上雙目厲色一閃，滿頭的銀髮忽然無風自起的激射而出，無數銀絲罩向了風球附近的某片虛空處。

    但未等銀絲落下，一股黑氣在下方竄出，瞬間凝聚變形，化為一隻丈許大的雙首黑狼。

    此狼一見漫空的銀絲，臉色一變，似乎有些大出意外。但隨即目中閃過不屑，輕輕一抖身子。頓時從其背脊上發出彷彿強弓硬弩般的破空聲，隨之大片黑亮細芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的銀絲。

    兩者將在虛空處交織碰撞，爆發出兵器斬擊般的刺耳之聲，而趁此機會，黑狼卻身形一竄，一頭扎進了風球之中。

    風球一下巨顫，轟鳴之音剎那間消失了，內外竟同時平靜了下來。

    幾乎與此同時，韓立通過傀儡馬上感到，原本輾轉靈動的黑色短刃，竟一下變得凝滯緩慢下來，彷彿陷入了無法脫身的沼澤一般。

    韓立一凜，神念一動下，人形傀儡瞬間靈力全開，就要將魔髓飛刀強行收回，但是從風球中傳來一聲冰寒的冷哼，隨即飛刀一震之下，竟就此失去和傀儡分唸的聯絡。

    這一驚，真的非同小可。

    他不及多想兩手一搓，再猛的一揚，兩股碗口粗的巨大金弧噴射而出，同一時間盤旋身前的眾飛劍也隨之一顫，連聲霹靂後，頓時無數道金弧從所有飛劍上彈跳而起，電弧瞬間凝聚成形，化為一隻二十餘丈長的金色電蛟。

    此蛟周身電光閃爍不定，張牙舞爪下，體內發出低沉的雷鳴聲。

    除了最後一點用來驅動風雷翅的雷電外，韓立竟一下將青竹蜂雲劍的所有辟邪神雷都激發出來，聲勢之大，讓所有人都為之側目。

    韓立沒有一點耽擱，電蛟方一成形，就氣勢洶洶的立刻撲向下方小了許多的黑色光球。

    此黑球和上空巨大的風球不同，完全是用精純魔氣凝聚而成，被如此多辟邪神雷擊中就算它再有什麼古怪也立馬煙消雲散的。

    銀髮女子正操縱自己的銀絲和那些黑色細芒一時僵持不下，一見此電蛟，口中不禁輕咦一聲。

    雖然她融合有銀月的元神，但像這種辟邪神雷幾乎傾力全出的情形，卻也是第一次見到的。電蛟的威勢，讓此女也有些吃驚。

    在風球中，雙首黑狼正用一團半透明的膠質狀東西，困住了魔髓飛刀，見此也大驚，不及多想的雙目化為赤紅之色，兩顆狼首同時一噴，兩股血紅光柱直接射出。

    電蛟血柱轉眼間碰撞到一起，頓時電弧亂射，血腥之氣四散，竟真將如此多的辟邪神雷硬生生檔了下來。

    “你敢毀我真身！”玲瓏一見血色光柱，秀眉倒豎的大怒起來！

    血柱竟然是那元剎聖祖分神直接激發銀狼之軀的精血噴出的，這怎不能讓身軀原主人的銀髮女子大怒起來。

    “你馬上就要灰飛煙滅，還有心思顧及這具軀體。”風球中傳來黑甲女子的冷笑，但聲音聽起來卻大為虛弱的樣子。

    一聽此話，玲瓏臉上怒色竟就此不見，反而沉默了下來：.電腦看小說訪問

    “你少自大了。你的神念程度也只不過是化神期而已，通天靈寶是何種寶物，你真以為能引爆黑風旗嗎？就算引爆了，能否擊破封印，還是兩說的事情。”

    “能否做到，你馬上不就知道了。”黑甲女子眼見下方光球終於將所有魔氣都噴射進了此球后，當即陰森一笑，隨即施展神通起來。

    整顆風球放射出刺目的黑芒，尖鳴聲大起，內部所有的漩渦詭異的融合一體，竟形成一個直徑十餘丈的巨型漩渦，裡面黑光閃動，雙首巨狼的身影竟出現在了漩渦的中心處，其兩顆頭顱一起噴出黑色異芒包裹著一杆烏黑的小旗，正是那件靈寶“黑風旗”。

    隨著漩渦的形成，一股驚人靈壓從其內放出，從裡面噴出一股股的五色霞光。

    在霞光席捲過後，附近空間浮現出點點白光，往漩渦中心處飛射而入，並且越來越多，聲勢驚人異常。

    而那件八靈尺所化的銀蓮，竟似乎感應到了什麼，竟通靈異常的光華一斂，重新化為一根綠色木尺。然後一聲低鳴，就在八隻靈獸幻影簇擁下，朝上面激射而去，眨眼間就沒入空中重重的雲霧中不見了蹤影。

    一見此情形，玲瓏當即神色大變，不見思索的雙手掐決，一張口噴出一個圓盤來，正是那“逆星盤”。手指一點此寶，頓時此物滴溜溜一轉，化為數尺大小。

    銀髮女子玉手，就五指微分按在了圓盤背部，隨即此女渾身泛起晶瑩異常的光芒，而圓盤上金色星光大盛，彷彿無數星辰從圓盤中心處飛快湧出。

    黑色旋渦中的雙手黑狼見此，四目卻均露出不屑之色，似乎根本沒有將此女的舉動放在眼內。

    而這時，大片白光湧入旋渦後，竟讓旋渦附近的空間嗡嗡作響起來。有些地方竟開始出現扭曲變形。彷彿一張平整的白紙，突然皺起來一般，而離旋渦越近的地方，空間扭曲程度明顯也厲害。

    而韓立見此情形，倒吸一口涼氣，見識過空間裂縫厲害的他，當即身形一晃，二話不說的朝此空間邊緣射出去，人形傀儡如影隨形。當然在他行動的同時，不忘口中微張的傳音幾句。

    正在和大頭怪人所化的三首魔物激動的難分難解的*靈和林銀屏二女幾乎同時的臉色一變，忽然二話不說的身形倒射，向後方一閃即逝的飛遁而走。

    萬年屍熊和七妙真人自然早就聽到了黑狼和玲瓏的對話，再一見黑色旋渦如此的詭異，自然同樣知道情形的不妙，二女這邊剛一行動，這一人一妖也馬上化為一團血光和一道青虹飛離逃走。

    眼前忽然一個敵人的蹤影都沒有了。到讓那位三首魔物怔了一怔，但馬上跑跳如雷的身形一晃，下一刻竟詭異的出現在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一揮之下。黑光陣陣，爆裂聲大響，竟硬生生的將七妙真人攔截了下來。

    七妙真人自然驚怒交加，將七件寶物摧毀便到了極限，化為七團滾動不停的光球拼命攻取，同時身形不時的激射閃動，想要甩掉此魔。

    但是不知是大頭怪人被華為魔物的時間太短，還是人類被化為古魔就會出現弊端，此魔似乎腦子不太好用，彷彿就認準了中年文士一人，不惜法力的接連瞬移下，竟將七妙真人纏的死死的。而無法離開祭壇太遠。

    中年文士心中大沉

第一千六十四章 黑洞

    ~日期:~09月18日~

    這時玲夢控制的逆星盤最先發威了。

    只見中間星光一閃，無數拳頭大小光團狂湧而出，彷彿成千上萬星辰傾瀉噴出，瞬間劃破空間帶出一道道金色殘痕，猶如瀑布逆轉，銀河倒流，竟給注視之人一種心神迷醉的感覺。

    呆在漩渦中心的雙頭怪狼，看到此攻擊卻絲毫不加理會，只是狂催黑色漩渦，讓其吸收的白色光電越發眾多，自身壓縮也更快了一些。

    可下一刻，黑狼就愕然了起來。

    因為漫天的金色星光緊挨這漩渦頂部擦過，竟沒有吉在漩渦之上。

    “失誤？笑話，有神唸作為指引怎麼可能會出現這種荒謬事情”，雙首巨狼心中一陣詫異，但忽然感應到了什麼，一隻頭顱回身一看，頓時一驚。

    慕然另一顆頭顱飛快吐出一連串的咒語，從漩渦中噴出的五色霞光頓時一卷，就將那飛射而過的金色星光硬生生的從中間隔絕開來。

    但是從玲瓏口中卻傳來一聲冰寒的聲音：

    “現在才發覺，已經遲了！他已經被我放出來了。”

    隨著此聲話落，在黑色漩渦的後方數十丈處，一大團星光匯聚一起，緊接著一道人影在裡面閃動幾下，隨之凝聚現形，一晃後，此人就飄出了星光中，一臉驚疑的向四周打量著，竟一副鬼頭鬼腦樣子。

    剛剛遁到了邊緣處的韓立，正好回首望去，一見此人大吃一驚。

    “是他？這人怎麼會出現在此地！”韓立覺得自己有些糊塗了。

    這名看起來一臉圓滑的老者，竟就是那名方一進入昆吾山，就被魔魂和玲夢凝合的新精魂放逐到了幻妙天象中的向之禮。那時用融靈**組成的新精魂，因為有銀狼軀體支撐，再加上同時精通古魔和靈界的各種祕術，神通可遠在現在的魔魂和玲瓏之上，幾乎是二者全勝時期的數倍之高，甚至已經有接近煉虛初期的可怕修為。

    這才能夠身處封印之中，卻可以將靈力隔空傳出封印之外，直接將這位向之禮暫時封印了起來。

    而這個幻妙天象，是人界早就失傳的一種上古祕術，其實本質上不過是將人封印到一個用莫大神通力臨時形成的空間裂縫中而已。此裂縫無法存在太久，並且施術人本身也無法自身進入其中，而因為形成的看哦昂見裂縫性質緣故，也有眾多不同的叫法，比如“困仙籠”“夢魘閣”等等。

    當然對敵的效果如何卻要看對手和自身的修為而定了。

    但低階修士被高階修士用此法術困入其中，那十有**要倒大黴了。除了等空間裂縫自行消失的一天，或者另有什麼犀利法寶強行破除空間障壁，否則只有老老實實的困在裡面，靜等此術解除了。

    不過除了一些特殊情形下，此法術的實用性並不大。畢竟高階修士若對付比自己低的修士，大有其他神通可以輕易施展，何苦動用這種大耗發力和神唸的祕術。若是低階修士對高階修士施展，人家又可憑自身神通，能輕易擊破空間障壁。

    如此一來，倒是同階修士間施展的較多一些，但若時機和場合捏掐不準，又很難將對方準確攝入裂縫中。而且要想施展此術，最起碼也要化神中期境界！

    這般諸多限制，大概也是這種祕術會在人界失傳的原因之一吧。

    倒是解除此法術需要的神念和法力都無需多少的。藉助逆星盤之力，玲瓏倒可以勉強解除。

    向之禮雖然不懂此祕術，但是倒也聽說過一些相關傳聞。故而在被困在幻妙天象的日子裡，一直老老實實的在裂縫中靜坐不動。因為一動之下，十有**就會墜入幻象之中。但剛才還在鬱悶發呆中，下一刻就幕然出現在了此地，除了讓其心中大喜外，也有些摸不著頭腦。

    此刻向之禮眨了眨小眼，還有些迷糊的四下一掃。

    但這時，雙首巨狼卻四目凶狠之色閃過，不再遲疑的兩口齊張，當即兩道黑色光柱一下擊在了身前的黑風旗上，頓時此旗一震下，驟然間放出無數黑色絲芒，在漩渦中心處向四面八方飛卷而去。

    原本已經縮小到丈許大的黑色漩渦。通體一頓，接著齊往中心處急劇一收，轉眼間竟化為一顆直徑尺許的孔洞。

    此孔洞中心處漆黑如莫，絲毫光芒不漏，反而周邊忽大忽小的漲縮不定，並不斷吞噬這一切。附近原本就已經扭曲的厲害的空間，竟立刻出現被撕扯進入的跡象。

    如此詭異的景象，實在可怕！恐怕也只有黑風旗這種帶有空間神通的靈寶，才有能力做出這種不可思議的事情。

    那向之禮目光自然就馬上被那黑洞的詭異情形吸引，當即臉色大變的叫聲“不好!”

    慌忙的一張口，一塊三角形的赤紅令箭噴出了體外。一閃之下，此寶通體泛出了金色火焰，隨之金光大放。竟幻化成一隻金色火獸出來。

    此獸渾身披甲，頭生雙角，被層層金色火焰包裹，似牛非牛，似虎非虎的樣子，但是一現行出來，此獸就毫不遲疑的縱身一躍，化為一道金虹，直奔那黑色的孔洞激射而去。

    而與此同時，向之禮身上看似不起眼的長袍，靈光大放，一層紫濛濛的護罩從上面一下浮現而出，然後才滿臉緊張的朝那黑色的空洞望去。

    結果，入目的情形是那隻火狼尚未撲到目標上，黑洞裡面就傳出黑甲女子的狂笑聲。隨即空洞驟然往下一沉，竟瞬移般的詭異移志祭壇上方低空處，然後一漲一縮，爆裂了開來。

    在韓立眼中，祭壇上的黑洞爆裂同時，無數道粗到數丈，細到數寸的黑色裂縫，瞬間在遠處浮現，直接發出萬鳥齊鳴的刺耳聲，向四面八方閃電般的延伸而去。

    遠遠看去，遠處就彷彿一塊巨大鏡子一下被打碎了一般，讓人觸目驚心。

    韓立臉色有些發白，難道又要一次經歷裂縫塌陷不成！

    但是第八層的空間塌陷的只不過是觸動了原本古修定下的禁制而已，故而只是有驚無險。但是這一次明顯的不同了，一看這些裂縫的出現就毫無規則可循，不但大小不一，而且絲絲黑芒閃動下，一副極不穩定的樣子，就算僥倖是被粗大的裂縫吸入其內，十有**也是死路一條。

    除非能像上次那樣，僥倖裂縫再同向某個小型的小空間中，否則絕無倖免之理的。

    而在他目睹下，離祭壇太近的七妙真人，就被七八道尺須粗的裂縫一切而過，身體和護身的寶物就化為了七八截。隨即碎屍和從中剛剛飛射想逃走的元嬰，更是被一道更粗大的裂縫淹沒了其中，連慘叫聲都沒有發出，就從此世間消失的無影無蹤了。

    但是讓韓立暗暗叫苦的是，竟然同時有數道大小不一的裂縫，一眨眼功夫就到了其跟前，竟恰好從各個方向將其卡在了中間，根本避無可避的樣子。而這時，似乎又有一慘聲發出，聽聲音竟似是圭靈的聲音。

    但是韓立眼下自顧不暇，根本沒有時間去瞅個究竟。當即一咬牙，竟急中生智的遁光一起，主動衝向一道只有數寸粗細的裂縫迎去，同時身前懸浮的虛天鼎竟先一步飛出的直接迎向了此裂縫。

    韓立無奈之下，也只能賭同樣身為通天靈寶的此鼎能夠抵擋此裂縫的斬切了。

    讓韓立大喜的一幕出現了，纖細的裂縫一斬虛天鼎上，青色的霞光一閃下，小鼎發出“翁”的一聲悶響，裂縫竟然就此一頓的停了下來。

    他想都不想的遁光一閃，繞過了此裂縫。然後稍一回首，只見原來的所待之地，同時被數道黑色的裂縫交叉斬過，已經化為黑乎乎的一片了。

    這讓他背後冷汗直冒！

    不過馬上這下黑色的裂縫突然一陣顫抖，裡面黑芒大放起來，這讓韓立臉色難看起來，剛放下的心又一下提了起來。

    但接下來的事情讓韓立怔住了！

    這些裂縫黑芒閃動後，竟像它們剛剛出現時那樣，一下變小後退起來，彷彿時間扭動一般，紛紛的向後收縮起來。

    轉眼間，韓立附近的裂縫蕩然無存，彷彿剛才的那一幕只不過是幻覺而已。

    韓立心中大鬆，這才想起了剛才的慘叫聲，急忙朝圭靈所在的位置望去。

    只見原先其站立之處一切如處。唯獨醜婦蹤影全無。

    韓立心中一凜，神念一動的內視了此妖的本命牌，果然此牌憑空消失不見了。此妖竟然真的被那裂縫吞噬掉了。

    韓立暗歎了口氣，也顧不得多加感慨，目光飛快的朝整個空間掃去。看看現在到底情形怎樣了。

    結果竟發現那林銀屏和屍熊雖然不像他這般逃到了邊緣處，但卻豪發未傷。

    那屍熊通體被一團刺目血光包裹，神色到還算鎮定，而林銀屏此女卻華容蒼白異常。因為剛才有數道裂縫從其身旁擦身而過，她能存活下來，還真是僥倖之極的事情。

    也不知道，是不是那個所謂的天瀾聖獸真的神通廣大之極，竟能暗中保佑這位聖女

第一千六十五章 逃脫

    ~日期:~09月18日~

    不過韓立只是在這二人身上一掃而過，不過就落在遠處臉上幾分緊張。

    剛才那位元殺聖祖分神引爆了黑風旗，明顯是針對封印的。而祭壇上空被一大團烏黑次忙籠罩著。雖然無法看清什麼，但四周石柱卻大都在剛才的空間撕裂中毀滅。只剩下一小半，孤零零的輸在那裡，顯然這個法陣已被毀的十分徹底。

    在韓立雙目微眯的法視下，遠處的黑色芒目閃了幾下，就急劇縮小，然後驟然間詭異的消失了。

    顯露的情形，讓韓立瞳孔不禁一縮。

    百餘丈高的祭壇，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃憑空消去一般，只剩下半截。

    而在祭壇附近則漂浮著兩物一人。

    一人是渾身被紫色光罩護在其中的向之禮，原本光芒刻目的護罩此刻搖搖欲墜，彷彿一吹即散的樣子。

    向之禮本人更是滿頭大汗，臉色蒼白，彷彿剛經歷過什麼激烈大戰。

    兩物其一，是那件直徑尺許的逆星盤，此物滴溜溜的在空中轉動著。周身被一團仿若膠質金光包裹著，顯得神祕莫測。另一物則是懸浮在祭壇正上空中，是一小半截黑乎乎東西。

    其古怪形狀讓韓立一怔，但隨即就認出，竟然是只剩下小半截的黑風旗。

    此靈寶大部分，都已在先前的自爆中消失的無影無蹤。而剩下的這部分，還閃動的黑光，竟未被徹底毀去的樣子。

    韓立四下一掃，沒有看到玲瓏和那黑狼的身影，心中正大感詫異時。忽然逆星盤一轉動，從中心處噴出一股金光來。

    一個妙曼身影隨著此金光顯現而出，然後冷冷的盯向黑風旗。正是玲瓏此女半截黑風旗同樣發生了異變，一股黑氣從上面狂湧而出，隨即凝聚化為一隻數尺大的雙首黑狼來。此狼身上皮毛黯淡，四目無神之極。

    那邊向之禮一見此狼，臉色一沉，深吸了幾口氣，原本蒼白異常的臉色瞬間容光煥發，隨之二話不說的一抬手，伸出兩拱手指衝此狼一點。

    噗噗兩聲輕響，一金一紅兩道劍光從指間衝出，方一脫手後就化為十餘丈之巨，彷彿兩條天外神龍，交叉著直奔黑狼一斬而去。

    向之禮到也機靈的很，雖然不知道剛才發生了什麼事情。但明顯這位滿身魔氣的傢伙，肯定是鎮魔塔鎮壓的魔物不會錯。自然要趁對方虛弱的時候，先下手為強了。

    但此狼臉現怒色，隨即雙首齊揚的各噴出一股黑色光柱，一下抵住了巨大劍光，但是方一接觸就立刻顯出不敵，顯然剛才引爆黑風旗讓其魔氣已經快消耗殆盡了。

    但此狼卻也不驚，反而陰森的朝下方祭壇一扣後，突然口中發出洞穿金石的歷嘯來。

    遠處的韓立，臉上一絲訝色，因為不可思議的一幕出現了。

    數十丈之高祭壇瞬間碎裂起來，彷彿海灘泥沙砌成一般，在呼嘯聲中化為了無有。

    幾乎與此同時，從祭壇殘骸中驀然冒出一股股漆黑似墨魔氣，迅速向整個空間蔓延而去。

    “不好，封印被開啟了。”萬年屍熊大驚失色起來。

    玲瓏一見此幕，神色頓時陰沉下來。

    向之理雖然不清楚此前的事情，但一見如此多魔氣從下方衝出，似乎馬上想起了什麼，面容也一下難看之極。

    韓立眼見如此多魔氣冒出，嘴角抽搐一下，一樣不發的衝空中一懸浮頭頂的金色巨劍，一聲嗡鳴後，化為一道金虹，向不遠處的障壁連斬而去。

    轟隆隆之聲發出後，障壁上刺目金光爆裂而來，但馬上又有無數赤紅箭矢密密麻麻攻擊去，竟是那人形傀儡手持雷火攻放出了漫天火矢來。

    剎那間整面障壁都微微顫抖起來，但離擊破此壁卻明顯差著遠呢。

    韓立面沉似水，單手一翻轉，三焰扇就出現在手中心

    但未等他深吸一口氣後，想要扇出此扇時，一道刺目的血光和兩道彎月飛刀同時飛射過來，插在了此障壁上。

    韓立一怔的目光一掃，卻是那萬年屍熊和林銀屏也已飛遁到了附近，滿臉焦慮的出手了，

    看來他們也很清楚，若不能早一步擊破那障壁逃之夭夭，絕對無法抵擋魔氣的侵蝕。無論是想借助玲瓏之力飛昇臨界，海華絲對通天靈寶大有心思的，自然都要先以保命為主了。韓立也沒有說什麼手中三火焰擅光芒大放下。一隻三色火鳥從扇面上長鳴飛出，根根擊在了障壁之上。

    下一刻，三色光暈浮現而出。各色符文閃動間，壁障發出震耳欲聾的轟鳴聲，並開始扭曲變形。

    其他寶物的攻擊，自然更是也同時狂暴起來！

    眼見在各種攻擊下，壁障扭曲到了極點，卻始終未能崩潰破裂。

    韓立面色陰曆下來，一邊飛快掏出玉瓶，服下靈液恢復法力，一邊心念急轉的想要另施展其他冬季手段。

    就在這時，一道黃芒一閃即逝的飛射而來，光芒一斂後出現一枚黃色符，貼在了障壁上。

    頓時一層黃光瞬間佈滿了障壁，韓立一愣，尚未明白怎麼回事時。

    有有團刺目金光包裹著什麼，從天外流星般射下。

    一隻被層層金焰包裹的怪獸，在障壁附件一閃幻化而出。

    空間障壁巨震下竟就此碎裂開來，一個從外面射進數縷白光的空洞，現行而出。

    驚喜交加下，韓立不假思索的身形一動，頓時化為一道驚鴻直接從孔洞衝激射而出，人行傀儡同樣一閃的在原地消失不見。

    眼前一亮，韓立就出現在一間有些熟悉的大廳中，另又數道遁光幾乎緊跟著韓立飛射而出。在此地空中一個盤旋後，紛紛現出了身形來。

    除了那萬年屍熊和林銀屏外，另一人竟然是剛出還伸出祭壇附件的向之禮。

    而這大廳，竟是鎮魔塔的第七層！

    韓立有些吃驚的望著向之禮，對方卻衝韓立嘿嘿一笑，似乎開口說些什麼。

    但這時一道金光光柱直接從障壁中噴出。隨即匯聚一點形成一巨大光團，人影一閃，銀髮女子竟手持逆星盤的出現在了光團中。

    小老頭張開的嘴巴，馬上一閉，竟將到口邊的話，馬上吞了下去。

    而障壁上的孔洞已飛快的縮小，轉眼間彌合不見了。

    大廳中幾人沉默不語，互相警惕下，竟一時面面相覷起來。

    “哼，你們在這裡再多呆一陣，那魔物吸收夠了足夠多魔氣，我等幾人就只有死路一條了。”玲瓏冰冷目光再韓立和向之禮的面上一掃後，卻先開口了。

    “你是瓏夢前輩？”向之禮遲疑了一下，不太確定的問道。

    畢竟當初將他關進幻妙天象的是瓏夢和魔魂融合的新靈魂，和玲瓏給他的感覺自然大不一樣。

    “你知道的到不少，是不是昆吾二老，給你們留下了什麼口信。不過那所謂的瓏夢，只是我的一部分而已。”玲瓏毫不客氣的說道。

    如此複雜的關係，自然讓向之禮眨了眨眼睛，一時有些迷糊。

    玲瓏秀眉一鄒，但還是嘴脣微動的傳音過去，僅僅幾句話，向之禮先是吃驚，接著恍然，然後雙目急忙重新大量了一下玲瓏，用神識確認了一下眼前的銀髮女子的確沒有半分魔氣後，才神色一鬆，急忙一抱拳道：“恭喜玲瓏王妃，今日得以脫困，有關王妃之事，當年二老的確給我等晚輩，留下一些指點之言。當年之事，二老也是被逼無奈，畢竟當時的瓏夢仙子元神竟然和魔魂融合一體了，他們實在不敢就此放瓏夢仙子就此離去的。”

    “哼，此事等我回到靈界再說，你還是想想如何控制魔氣吧，我的軀體只要被真魔氣浸泡超過三天，就會徹底固化成為魔化之體，到時候此魔一恢復當初的神通再有祭壇下無窮魔氣相助，一旦離開了此處，想要重新轉化出一支魔人大軍，並不是多難之事。整個人界也會重現上古大戰時的混亂想象。”玲瓏冷冷的說道。

    “不用王妃說，晚輩也知道一些的，別說真魔氣的可怕，就是此魔一恢復當初的驚人修為，我們人界恐怕就無人能治他了，但仙子第九層中已經充滿了魔氣，我等就算想乘其虛弱之際擊殺對方，恐怕也是沒有此能力的，此魔又魔氣源源不斷補充，只要和我們故意躲閃下去。我二人就不得不再次退走的，而且那枚我從太一門討要來的破界符，也只剩下兩枚而已。”向之禮癱了下雙手，苦笑的說道。

    銀髮女子聽了這話，知道對方所說屬實，也不禁沉吟下來。

    “既然這樣，難道不能將那魔氣重新封印起來嗎？”林銀屏聽到這裡，忍不住開口了。

    “哪有如此容易之事，原先封印法陣都被毀了，而能夠控制昆吾山禁止的化龍璽，在我離開時也被此魔一掌硬生生的拍碎了。否則，若是能搶到此法器。倒可以另行啟動備用的發陣，再將魔氣鎮壓下來的，但如今……”向之禮搖搖頭，嘆了口氣道。

    這話一出，大廳中又陷入了沉默中。

    “既然有備用法陣，以上古修士的才智不會真的才有化龍璽這一個控制法器吧？”

    沉默不語的韓立，平靜的開口了

第一千六十六章 逆靈通道

    ~日期:~09月18日~

    聽韓立這話。向之禮倒是一怔。但搖搖頭道：

    “的確。既然有備用法陣。當年古修是還準備了另一件控制昆吾山禁制的法器。但是此法器和化龍不同。從上古時候被下落不明。據說被藏在此山某個意想不到的的方。知道其下落的。有昆吾三老的另一支後人而已。但這支後人早就隱形滿名早就不知所蹤。我等向哪找去？”“另一支後人。哼。原來如此。那三個傢伙還真夠小心的。”玲瓏哼了一聲。馬上就明白了昆吾三老的用意。

    銀屏和屍熊聽到話。卻均都露出了擔憂之色。韓立同樣眉頭緊皺。卻隨口多問了一句。

    “另一件法器是何寶物。難道也是一枚同樣的印璽？”

    “這倒不是的。而是一塊叫天晶碑的碑石。若是此晶碑的話。就可以喚出備用法陣了。”向之禮不經意的回道。

    “天晶碑。”韓立臉上不變。但心中驀然一驚。馬上想起了當初在山門處到的那樣東西。上面的幾個文不正是叫此名字嗎？幾乎同時。他馬上應到了一道目光在自己身上一掃而過。卻是玲瓏彷彿不經意的望了其一眼。

    韓立心中咯噔一下。

    “實在沒有辦法。們先離開這裡。那魔物沒有數日光景。不會破開此空間出來的。趁此機會。我糾南疆附近的所有修士。佈置下一些大陣。暫時將這昆吾山重新封住然後再廣邀整個大晉宗門聚集此的。這魔物現在還是孤身一人。就算吸收了魔氣後通再厲害成千上萬的修士一齊出手。也能滅殺它的。至於那些魔氣畢竟是死物。大不了將附近萬里內先劃為禁區。然後再慢設法解決就是了。”向之禮畢竟是化神期修士。幾句話。就拿了一個可行的方法來。

    “向道友此話大有道理就如此辦。我回萬妖谷。也向谷主稟告此事。這事情可不是你們人類修士之事。我們妖族會派人助你們一臂之力的。”屍熊長出了一口氣。頗為誠懇說道。

    “哦。若是貴谷出手的話。勝算自然又多了許多。特別貴谷的車道友。小老兒自修道以來就一直久仰大名的。可惜數次奔赴都無緣的見啊。似乎車道友一直都在閉關中。”之禮大喜的說道。

    萬年屍熊聞言乾笑了幾聲。並沒有就此回答什麼。但眼珠微轉下後。忽然轉首衝玲瓏恭敬說道：

    “玲瓏王妃。我們谷主說起來也是王妃昔日認識之人。他是。”說到這裡屍熊口中無聲。嘴脣微動的傳音起來。

    玲瓏原本神情淡然但聽了沒幾句。神色一動目中閃過一絲訝色。

    “是他。我說他怎麼知道我被封在鎮魔塔下的。”玲瓏喃喃的低語幾聲似乎回憶起了什麼往事。眉宇間竟現出幾分寂寥出來。

    “既然王妃已經知道我們谷主的身份。不如先隨下回萬妖谷小住一段時日。我們萬妖-各種靈禽異。數不勝數。足可以讓王妃在挑選一個合適的軀體。”屍熊誠摯的說道。

    “去萬妖谷。沒興趣也不會離開昆吾山的。過一兒我會重新返回剛才的空間。”銀髮女子竟說出了讓眾人差點以為聽錯的話來。

    “王妃還要回去。這怎麼行？”萬年屍熊失聲起來。

    “不錯不過我不是一個人去。這個人的辟邪神雷對我有些用處。他陪我一起回去。”玲瓏望了韓立一眼。手指一點的淡淡道。

    韓立神色一動。但隨即面無表情。

    “玲瓏前輩莫非是開玩笑之言。何必要如此冒險”向之禮詫異的瞅了韓立一眼。也忍住的問道。一副同樣不希望此女再度赴險樣子。

    “我和你們不一樣我原本就是從靈界真身降臨這一界的。就算以後修為回覆到了化神後期。也無法憑自身能力二度飛昇的。想要回到靈界。唯一的途徑就只有取回我的真正軀體。然後通過逆靈通道直接返回。而這一次。我會先準備好我們銀族的天賦神通。要能靠近此魔。應該有一半的把握搶回身體的。”玲瓏冷冷說道。

    “這個。王妃還是再多考慮一二吧。”萬年屍熊露出遲疑之色。似乎非常為難的樣子。

    向之禮也在一旁連忙的勸阻。

    銀髮女子纖纖玉指一肩頭彷彿純銀般的長髮。嘴角掛起了一分譏諷。

    “我知道你們想從我口裡知道逆靈通道的下落。怕我一去葬送裡面。絕了你們的念頭吧。”

    一聽到這話。屍熊露出訕訕之色。而向之禮卻神色不

    口的“誤會”等`語。絲毫沒有被說破心思的樣子

    “好了。不管你們如何想的。當年通過此通道下界的人妖雖然眾多。但真正知道詳情。恐怕還真沒有幾人。逆靈道在靈界。也不是普通修煉者可以接觸到的。所謂的逆靈通道。根本不是真實存在的。也沒有準確位置可言。”

    銀髮女子輕飄飄的一句話。讓向之禮和屍熊神情呆滯住了。

    韓立目光閃動幾下。彷彿留心聽著眼前幾人的言語。但神識卻悄悄潛入儲物袋中。暗暗檢查著那塊天晶碑起來。一旁的林銀屏。卻一時間真被逆靈通道的祕聞所引。全神貫注的聽著。

    “不是真存在。這是什麼意思？”向之禮心中隱猜出了些什麼。但仍然滿臉凝重的問道。

    “很簡單。逆靈通道。不過是我們靈界藉助天的之力開闢出的臨時通道而已。此通道在當年送我們那些人妖降臨人後。早不復存在了。”玲瓏冷冷的說道。

    界的。沒有逆靈通道。他們如何做到的。”屍熊卻根本不願相信此事。口中急忙問道。

    “你忘了當年古魔界初始入侵人。人界古修如聯絡我們靈界進行求援之事了。”玲瓏無動於衷的說道。

    “傳界香。”向之眉頭一皺起來。

    “不錯。當初那些撤離時。自然是事先再次點此香通知靈界。再次開啟一次通道罷了。不要說今你們還是否有此香。就是有。你認為靈界會為你們幾人再次開啟通道嗎？要知道每一次開啟逆靈通道。消耗的頂階靈數量。即使你們人類和我們妖族聯手也大感吃不消的。”玲瓏的話幾乎粉碎了屍熊的後一次希望。

    “那王妃你取回了體後。如何再返回靈界去。”向之禮卻抓住了關鍵之處。冷靜問道。

    “我身為天奎狼王的妃子。自身又是銀月狼族的公主。自然和其他下界修士妖族不太一樣。在我真身和神念中同時被種下了逆星盤印記。只要我能回到軀體中。再激發此印記威能。縱然隔著一界。族中長老為我設定的專門法陣會立刻激發逆星盤正體之力。強行開啟一條小型逆靈通道接我回去的。而這個道只能供我一人通過。其他人若想借此進入的話。印不符下。立刻就會通道之力攪的粉碎。當年要不是我突然遭受了元剎聖祖分神佔據身體。神念也被逼分離。早就可以回到靈界去了。哪還會滯留至今。””玲瓏沒有好氣的說道。

    “印記？你手裡的逆星盤原來並非實體？我說傳聞中此靈界祕寶。為何威力比想象中低的多。”屍熊望著玲瓏手中的那塊圓盤。有些失魂落魄了。

    向之禮也臉上笑容收。神色一下陰沉了下來。

    任誰自己寄予數百年希望的事情。一下全成了泡影。恐怕都是差不多的表情。

    韓立在此時。卻心中警惕大升。身形悄然的後退幾步。他可不知道美夢破滅的他們。會不會作出什麼瘋狂之事來。

    “難道除了進階化神後期外。就真沒有其他方法以飛昇靈界了。現在我們人界的天的靈氣情況。王妃應該也知道。能夠修煉至後期的可能性。幾乎近似沒有的。”屍熊長嘆了一口。滿懷最後一絲希望的問向銀髮女子。

    “當然不是。除了們人界可以開啟的逆靈通道外。你們還可以通過另一種方法進入靈界只是這種方法。只是理論上行。從古至今真能成功的聊聊無幾。算是九死一生之路了。你們要聽嗎？”玲瓏望著二人殷切的目光。竟輕笑起來。一時間媚態倍生。風情萬種。

    讓一旁冷眼注視的韓立。一陣的口乾舌燥。一驚的急忙執行起大衍決。這才重新穩定下神。

    他心中不禁一陣駭然。

    “自然要聽。就算再危險。也總比在這人界坐以待斃的強。”向之禮精神一振。急忙介面道。

    那萬年屍熊自然也點頭不已。

    “給你們說一下倒是不行。但作為代價。我需要問你二人各借一樣東西。好助我奪回軀體之用。”銀髮女子目中狡之色一閃。

    “借東西。”向之禮和萬年屍熊不禁一怔。

    “不錯。那口仿製魔龍刃的血刃和向道友還剩下的兩張破界符。”玲瓏笑吟吟的說道

第一千六十七章 封靈大法

    ~日期:~09月18日~

    聽到玲瓏口中之言，向之禮一口答應下來。

    而屍熊卻臉現一絲猶豫，但最終一咬牙，也點頭了。這口血刃縱然珍貴，但和能夠進入靈界的途徑相比，此妖自然清楚其中的取捨。

    片刻後，兩張土黃色符和一口半尺長的血刃出現在了玲瓏手中。

    此女仔細檢查了這些東西，並單手持著那口血刃稍微把玩了一下。血光一陣亂晃後，她才滿意的一一收起，然後衝向之禮二人說道：

    “天下間能聯通上下兩屆的，出了臨時的逆靈通道外，其實在人界還存在一些天生薄弱的空間節點。這些地方的介面之力，遠比其他地方薄弱的多，甚至本身就身處兩屆間的某空間裂縫中。只要有足夠的外力，還是可以開啟一條登天之路的。當年古魔界能入侵人界，也是湊巧發現了這麼一個古魔界和人間界的節點。否則那些古魔聖祖就是神通再大，也無法輕易到此界來的。”

    “節點！”向之禮喃喃了一聲。其他人聞言，也露出了沉吟之色。

    “淡然天下如此之大，這些節點不是如此好找的。昔年的古修尋遍天下，也不過找到了十幾處而已。它們有的可以隨時變動位置，有的則是固定在某一地方。但無論哪一處，所有節點處空間都極不穩定。是那種可能隨時崩潰，又隨時能形成的存在。故而打通的道路也危險至極，遠非逆靈通道可比的。而通過它們時最危險的不是隔界之力，反而是因為通道不穩產生的空間風暴了。一旦被捲入其中，就是有再大的神通也是必死無疑的。不過這一點，是你們今後再考慮的。如今最重要的倒是先召出節點的準確位置。我雖然還記得其中幾處，但是如此多年過去了，多半不是消失就是已經崩潰了。新的節點，還需要你們自己去尋找的。當然在此之前，我會將原先的節點位置、尋找之法和具體特徵詳細告訴二位的。”玲瓏淡淡說道。

    “那就有勞王妃了！”屍熊和向之禮大喜，各拿出一個空白玉簡交給了銀髮女子。

    而此女分別給二人複製了一份資料，就還給了二者。

    林銀屏在一旁看著眼熱，但卻不敢貿然上前也去討要。

    “好！東西已經給你了。以你們的閱歷，也不難判斷真假，現在本妃就要返回第九層空間了。你們若不想被捲入的話，最好還是早些離開的好。我可不能保證那古魔會不會趁機衝出空間來。”玲瓏說道。

    向之禮和屍熊聽到這近似逐客的言語在勸說幾句無果後，也不再多說什麼，各自架起遁光而走。至於那林銀屏看了韓立一眼後，也同樣默不作聲的化為一團銀光而走。

    轉眼間，這大廳中就只剩下韓立和銀髮女子二人了。

    韓立眼睛微眯的望著此女眼也不眨一下，神色顯得冷淡。此女則望著大廳出口處，目光閃動不定著。

    片刻後，銀髮女子長出了一口氣：

    “這兩個傢伙還算識趣，沒有留下神念刺探什麼。現在可以把那天晶碑拿出來了。”此女說著，回過首來盯住了韓立。

    “你就這麼肯定，我手裡的一定是天晶碑？”韓立暗歎了口氣，淡淡回道。

    “若那物不是天晶碑才怪了？不要忘了，當初我部分元神可是你器靈，也同樣看打了晶碑上古文。這一次你只要助我搶回軀體，你手中的小鼎本妃不再要了，同時那件八靈尺靈寶也讓與你了。通天靈寶雖然珍惜異常但在靈界卻並不是最頂階寶物！不過我覺得有些奇怪的是，似乎在我印象中你還有什麼重寶，但卻無法記起是什麼？”

    “你是不是對我的分神動了什麼手腳？”玲瓏說道後邊時，目光驟然一寒。

    “前輩莫非是說笑，以你的神念強大，我區區一個元嬰中期修士，能動什麼手腳？”韓立心中一跳，若無其事的回道。

    “哼！少裝不知的樣子，你的器靈之約並沒有解除。”

    “而我有一處和你有關的記憶明顯被封住了。看來是和你身上另一件寶物大有關了。我倒有些好奇，倒地是何寶物，在你心目中比虛天鼎還重要的樣子。”銀髮女子冷笑了一聲，用不懷好意的目光打量起了韓立來。

    “你知道又如何？難道想擒下在下，重新逼問一番不成？”韓立臉色難看了起來。

    一旁的人性傀儡忽然身形一晃，和他並肩站立起來，同時身上泛起了一層淡淡銀光。

    韓立心中已經有決定，若是此女真想對那小瓶之事追根問底，說不得只有催動器靈看看能否將銀月強行喚醒。

    不過跟有可能的是，未等銀月甦醒他就先被此女制住了化神期的神通，實在不是他現在能敵的。說不得，三五下就被對方拿下了！這還是對手束手束腳，不敢傷害其、的情況下、。

    銀髮女子聽韓立如此反問道，臉罩寒意更濃，一對秀眉漸漸倒豎了起來，眉宇間竟隱現一層煞氣。

    韓立警惕的望著此女，袖袍中的雙手一隻扣主三焰扇，另一隻則暗自掐動法決，同時那人形傀儡一隻手也隱隱浮現一張小弓出來。

    “撲哧”一聲

    一時間銀髮女子花容綻放，忽然嬌笑了起來，竟露出一副讓韓立熟悉異常的聲音。

    “銀月，是你？”韓立一呆之下。馬上失聲起來

    “主人，你還真夠狡猾的，竟在我和瓏夢融合前就將小瓶的記憶臨時封印了起來。要不是玲瓏在裡面的空間爆炸中神念大損，讓以瓏夢為主的神識不得不餡入沉睡中。而我奪了這具神念之軀的主導權，重新解開了此的封印。恐怕還真要被你矇混過關的。”此女微笑著說道。

    “封印之事，你不是也同意了。否則哪可能如此輕鬆的手。”在判斷出來眼前的是玲瓏，的確是銀月的神念主導時，韓立大喜的說道，整個人也為之一鬆、。

    “雖然我拿回可主導權、，但是畢竟神念之力遠遜於瓏夢，她只要略微訊息一段時間，或者這具神念之軀再次受損，又會讓她搶回控制的。好在先前她雖然也發現封印記憶的事情，但並未加理會的深究。否則這種簡陋的封印之法，根本經不起認真破解的。主任真要保留小瓶之事不外洩，必須對我使用封靈之法了。這種封印祕術在我配合之下，又只封印有關小瓶的一丁點事情，足可以萬無一失的。除非你我一方出事隕落，或者正式解除了器靈身份。否則，就是在靈界也應無礙的。”銀月鄭重了起來。

    “也只能這樣做了，不過如此說來，你一旦奪回軀體，真能回靈界了？”韓立臉上喜色減收，低沉問道，並未提此女為何主動相幫的話語。

    “我是不得不回靈界的。否則單憑瓏夢一人是無法召喚逆靈通道的。而瓏夢，我和玲瓏是一損皆損關係。器靈身份只有等你同樣飛到靈界後，我才有機會施展祕術真正擺脫的。”銀月陰眸中閃過一絲異色，承認道。

    一時間，韓立不語了。

    “主任還是先施法吧。否則時間來不及了，然後我用破界符破開此處障壁，用血刃纏住那人，主人就乘機潛入將天晶碑激發起來。只要備用鎮壓住魔氣，我就會用靈魂吞噬的神通，強吞行回到原來軀體中。只要能吞噬掉元砂聖祖的分神，就一切好說了。”銀月最終還是緩緩的說道。“好吧，我先佈置一個臨時法陣，以防那二人去而復返。”韓立點點頭，一翻手掌，頓時手中多出了一疊法旗出來，然後一一激射而出，一閃後沒入四周不見了蹤影。一層青色霞光頓時浮現而出，將小半大廳護在了其內。

    銀月見此，一言不發的坐在了原地。

    韓立則身形一動，在銀月對面盤膝坐下。望著此女精美絕倫的臉龐，平靜地說道，“我要開始施法了，你要多加小心了。”

    一說完提醒之言，韓立兩手一掐訣，頓時點點的青光從身上冒出，古澀咒語聲也同時出口。片刻後，韓立身上冒出的青光刺目耀眼，徹底將二人都罩在了其內，讓人無法看清分毫。足足一頓飯工夫後，咒語聲戛然而止，卻傳出銀月的一聲輕呼，隨即青光一斂，二人的身形重新顯露而出。

    那婀娜身影正單手在、按住額頭，玉容上隱現一絲痛楚之色。

    “沒事吧？”韓立目中隱現擔心之色，急忙問道。

    “沒事兒，祕術很成功。就算瓏夢重新奪回主導，也無法揭開此封印的。事不宜遲，我們走吧，不知道瓏夢會在什麼時候重新甦醒的。還是抓緊時間進入第九層。”銀月搖了搖頭，神色略一恢復後，衝韓立嫣然一笑道。

    一時間，此女笑容似初綻薔薇，嬌柔鮮豔異常。

    韓立凝望了此女一眼，確定銀月真沒什麼大礙後，才略微猶豫的點點頭。

    於是二人起身，銀月手一揚，一道黃色符直往虛空中激射而去。結果在高空中靈光一閃，頓時一片黃霞爆裂開來，一面透明的空間障壁憑空顯現而出。

第一千六十八章 封印

    ~日期:~09月18日~

    一道血光斬在障壁上後，早就蓄勢待發的韓立。單手煽動三薩焰，三色火焰和一道巨大劍氣也接連噴出。

    人性傀儡手中的雷火弓也隨之放出漫天火花，擊在同一點上。

    終於障壁一陣扭曲後，被巨力強行擊潰了。一個碩大的孔洞頓時顯露出來，同時股股魔氣蜂擁而出。

    銀月一聲嬌詫，身形就在一團雪光包裹中飛頓而入，韓立背後風雷吃一展，也在銀狐中瞬間進入此空間。

    韓立身子方一現行二處，無數魔氣就翻滾捲來，眉頭一皺下，令一隻手扣住的元罡頓也從袖中飛出，一晃後，一層銀色光罩就將其護在其中。

    漆黑魔氣一接觸此罩，表面立刻發出甑那質粗聲。讓護照靈光頓時暗淡了一份。

    看到此目，韓立眉頭微微一皺。

    當年他深入無邊還的萬丈魔淵時，那裡的魔氣都沒此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩無幾，這元罡盾所化防護罩看來無法在魔氣中堅持太久。只能速戰無絕了。

    中心如此想到，韓立斜瞥了一眼銀月。

    此女現在被那血刃所化血光籠罩其中，魔氣附近就翻滾不停，無法過於靠近。看來，此女向那屍熊借用此刃，倒也不是沒有道理之事。

    銀月招呼一聲，就直接向空間中心處激射而走。韓立則身形一晃，往高空飛去，同時頓光漸漸消失，隱匿其樂行蹤。

    這時，遠處祭壇方向傳來銀月幾聲嬌笑，接著數聲狼嚎傳來，緊著那黑甲女子的冰冰冷的聲音出來。

    “哼！你既然還敢回來，也正好，本聖祖竟將你魔化掉。：

    隨著此話遺落，爆裂聲隨即大起。

    韓立精神一振，頓時朝原來的祭壇處悄然飛去。

    片刻工夫，他就出現在了厚厚的雲層中，向下冷冷望去。

    此刻明清靈目神通運轉到了極點。在沒有被那聖祖分身特意隔絕下，即使隔著漆黑魔氣，仍可以將下方情形看的一清二楚。

    只見在原本祭壇所在的地方。多出一個百餘長廣的黑骷髏，從那裡面源源不斷的往外冒著股股魔氣。期內黑乎乎的，深不可測。

    而在此骷髏上方，一團血光和一團烏芒交織閃爍不停，而兩者不時發出陣陣的爆裂聲，掀起的巨大靈壓將附近魔氣都吹得翻滾不停，猶如兩條惡龍爭鬥不下，翻江倒海一般。一時看不出誰佔據了上風。

    韓立見銀月並無大礙，心中稍微放心一些，瞳孔藍光煽動下，朝黑遠附近四川尋而去。

    雖然先前的空間爆裂將祭壇徹底摧毀，但是此詫靈軟玉煉製的那2座石碑，以其材料特性，應該不會輕易消失的。而其中一座石碑，應該就是激發天晶碑只用的。

    韓立沒有多費什麼時間，片刻工夫就通過透視，就在一堆碎石下先後發現了兩塊石碑的蹤跡，其中一塊上還鑲嵌著小半化龍璽的殘骸，另一塊則完好的躺在那裡。

    韓立心中大喜，掃了一眼仍在爭鬥不休的黑忙和血光，當即再次運轉了一遍收斂之法，將氣息收斂到極點後，悄然向下落去。

    下落過程悄無聲息，爭鬥的魔物未曾發現分毫。

    等雙足穩穩的落在一片碎石頭上後，韓立單手一翻，手中多出了一隻玉如意出來，請情輝下，光罩上一層微弱黃光閃動，韓立整個人就詭異的陷入。

    當他一把將那石碑抓到手中之時，懸著的心總算放下幾分。

    韓立一點遲疑都沒有，神念一動。腰間儲物袋中一籃色光團飛射而出，正是天晶碑。

    看著這隻有半尺來長的東西。韓立將玉如意往頭頂一拋，單手虛空一抓，就將此物吸到手中，另一隻手抓緊了石碑，凌厲就往藍色石碑中注入。

    石碑微顫之下，通體靈光閃爍，顯得豔麗異常。

    韓立凝重之下，將此晶碑往巨大石碑上輕輕一按，頓時石碑猶如豆腐一般，晶碑就無聲息的沒入其中。

    尚未等韓立面露喜色，異變頓起。

    石碑一下亮起了一層藍芒，隨之種若萬金的向下一層，竟直接脫離韓立手掌直追二下，半截石碑一下陷入地面之中，直至豎立著。

    而上半部而發出翁鳴之音。

    黑洞上空驀然響起一聲驚怒的暴喝。

    韓立心中一凜，想也不想的衝元罡盾一點，光罩狂漲數倍。

    幾乎與此同時，一道黑色光柱一閃即逝的激射而至。

    一聲巨響後，巨大光團爆裂開來。大片黑霞瞬間淹沒了十餘丈範圍。亂石在黑光中飛快泯滅，化為烏有。銀色光罩杯黑色籠在其下。

    韓立在黑光中亂顫不停，銀黑兩色格外分明！

    韓立臉色微變，一連數道發覺打到光罩上。頓時光罩表面變得光滑異常，大半黑色竟被一滑而開。銀罩總算重新穩固下來。

    而遠處的元剎聖祖分身只來得及放出這一擊，就再被銀月纏上。

    否則再來一兩擊，護照肯定崩潰無疑。

    但如此一來，雙首黑狼狂怒異常，不再躲避銀月攻擊，口中黑光連連。帶著附近魔氣翻滾數丈之高。齊往銀月身上捲曲。一副不惜再次元氣大損，也要先擊退銀月的樣子。

    但現在這樣做，顯然有些遲了。

    地面突然傳來一陣驚人的劇烈晃動，各個角落中，數十道光柱發出驚人轟鳴的拔地而起，化為數十丈之高的巨大石柱。

    各個石柱通體靈光閃動，表面同時浮現出顏色各異的粗大靈環，並飛快運轉起來。

    不可思議的一幕出現了。

    空間中原本彌散的漆黑魔氣，在那些靈環一轉動的同時，頓時飛蛾撲火般紛紛往換上礦湧而去。同時在黑洞高空處，浮現出無數纖細光絲，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛網一般。

    眨眼間，一個光芒閃爍的巨大靈團成型，體積之大，防禦小山一般！

    韓立見此情形，自然知道備用法陣已經啟動，不假思索的繼續將靈力往石碑灌注而入。

    石碑上的靈環馬上隨之粗大起來，吸納魔氣的速度更加驚人。

    幾乎在幾個呼吸間，整個空氣的魔氣就被吸納的七七八八，紛紛在沒入石柱中不見了蹤影。

    如此一來，原本依仗魔氣和音樂對峙的雙頭黑狼反處在下風。

    黑芒種狼嚎不斷，卻被那團血光給逼的節節後退。

    韓立心中一鬆，單手掐訣，對準石碑又一法訣打出。

    石碑發出一陣低鳴的翁鳴，隨之懸浮在祭壇上空的乳白色靈團氣勢洶洶的往下一落，尚未接近黑色洞口。那股驚人的靈壓，就讓還在纏鬥中的雙首黑狼大吃一驚，顧不得再和銀月糾纏下去，頓光一起的往外頓起。

    銀月冷哼一聲，身形一晃下，竟然在原地憑空消失不見。

    而靈團一落後，乳白色光霞剎那間不滿了整個洞口，靈光收斂後。那黑洞竟消失得無影無蹤。原地卻出現一層經營異常的障壁，將魔氣重新封印在其下。

    那元剎聖祖分身所化黑狼見此，自然知道大為不妙。

    但目光一掃下，立刻落在封印旁邊那塊石碑上。

    使用過華龍璽的此狼幾乎馬上就猜出了其中的奧妙所在，當即臉現凶狠，狼首一聲低吼後，浪去就在黑芒種模糊不清起來。隨即身形一動，竟然同時化為三條一模一樣的狼影，直奔韓立和石碑撲來。

    韓立身邊一團血光爆裂開來。大片血海在血光飛濺中憑空浮現，隨之向四面八方席間而起。

    在濃濃血腥氣中，三條狼影不查之下，竟一時被血海席捲期內，同時被困住了裡面。

    幾乎與此同時，一團銀光在血海之上閃現而出，一聲雷鳴後，密密麻麻火上花叢銀光中迸射而出，鋪天蓋地下將三條狼影同時罩在了其下。

    三隻狼影心中一驚，紛紛抬手的揚頸噴出一片片黑色霞光，化為一片光幕擋住了眾火花。

    韓立目中寒光閃動，一翻手掌。三焰扇就滴溜溜的出現在了手中，衝著黑狼一扇狠狠揮出。

    頓時一聲晴鳴，三種體型只有尺許大小的火鳥同時從扇中飛射而出。直奔三隻黑狼而去。尚未飛到眼前，炙熱的高溫就先將附近火海蒸出的冒起絲絲熱氣。

    同時黑狼中一隻目露驚慌，其餘兩隻就木然之際。

    “好！”一看見此情形，銀月面露喜色的一聲低呼，隨即兩手一掐訣。身形一滾，就在銀光中化為一體型過丈的銀色巨浪，直撲那隻面露馬腳的黑狼。

    元剎聖祖分身一見銀月也化為巨狼形態，腦中一閃的想起了什麼，馬上口中面露驚慌的大喝一聲：“你想使用靈魂吞噬，想也別想！”

    隨即此狼深吸一口氣又猛然一吐，一股血紅霧氣剎那間噴出去，迎風竟化血紅火焰將自己包裹其中，附近的血海一觸及這些血焰，竟如陽春冰雪一般，紛紛溶解花開。

    此狼竟瞬間就恢復了自由，當即周身黑光一閃，就往空中激射而去。

    但其身形方一遁處十餘丈，忽然在其頭頂上一片霹靂傳來，接著一道銀弧憑空現行而出。尚未等此狼一驚的改變頓放方向，就從銀弧中激射無數青絲來，靈光一閃下，竟將此狼五花大綁的困住了。

第一千六十九章 靈魂吞噬

    ~日期:~09月18日~

    黑狼大驚急忙一催身上血焰瞬間將這些青猜包裹其暢刃但是

    萬萬沒想到的是銀弧中一聲冷哼傳來這些青絲靈光閃爍下，竟然筷毫不見燒燬跡象。

    此魔心中一沉。

    就在它一時無法動彈的時候，化銀狼一閃即逝的射到了跟前，此魔無法躲避靈光一閃銀狼就沒入其體內，不見了蹤影。

    巨狼身形一震兩顆狼首同時發出淒厲的慘叫。

    身體劇烈抽搐子起來

    一顆狼首突然神情呆滯一下，隨即雙目又變得炯炯有神.並馬上頭顱一偏竟一下咬向另一顆狼首的脖頸上）

    此刻頭顱在這一瞬間皮毛竟化為雅白色。

    那黑色丶狼首自然不肯束手待斃大嘴一張的同樣咬去，瞬間兩顆頭顱間互相撕咬起來。

    就在這時銀弧中人影一晃韓立手託著虛天鼎走了出來.望了望雙首巨狼一眼露一絲關心之色來。

    雖然銀色丶狼首佔據了先機但狼軀方一恢復正常.立測通體黑光閃動一層層魔氣齊往巍色丶狼首中狂湧而去，從而讓黑色丶狼首越戰越勇的樣子。

    韓立見此臉色一沉忽然一隻手衝壽虛天鼎輕輕一涉，頓時一聲清鳴發出。

    困束巨狼的青“驟然間靈光大放，隨即一緊，讓此狼身體再也無法動彈分毫了。

    隨後韓立又一張口一道金弧從口中噴出，擊在了凶悍異常的黑色狼首上口金光爆裂纖細電弧跳躍閃動，那黑色丶狼首上魔氣頓時一散.一聲慘叫後魔氣大降。

    趁此機會銀色丶狼首脖頸一揚一隻一模一樣的銀色丶狼首虛影驀然探出一口將那黑色丶狼首吞入其中然後往回一撕扯，竟從裡面拉出一個黑凜崇的光影出來口此黑影變形不定竟彷彿一團爛泥般。但變換出的各種鬼臉，個個猙獰凶惡仍和銀色虛影撕咬不已。

    銀影中傳出銀月一聲冰寒刺骨冷哼銀芒刺目，銀影體形一下狂漲倍許口將黑色光影吞入了其中.然後再一縮，又沒入了銀色丶狼首中。

    剎那間原本還拼命撕咬的黑色丶狼首一下不動起來，雙目木然無神而銀色丶狼首根本不再理會此顆頭顱，反而一下將頭顱捲縮起來.

    並輕輕輕輕顫抖不停彷彿正經歷極大痛楚一般。

    韓立見此反而心中一鬆將手中小鼎往巨狼身軀上一拋後.衝其連點幾下。

    大片青霞從上面席捲而出眨眼間就將巨狼包成了一顆巨大光球。

    然後韓立朝整個空間一掃神色一動，忽然朝封印附近飛射而去。

    片刻後他就飛到了另一堆祭壇殘骸上空，隨手往下一拍，數顆赤紅火珠激射而下。

    結果一陣爆梨後一個大坑出現在了眼前，坑中黑光閃動竟有什麼東西存在其中。

    人形傀儡虛空一抓，此物輕易的被攝入手中。

    細打量臊下竟是那小半截黑風旗殘髓.此靈寶雖然大半已被毀去但仍然散發者驚人靈氣顯然靈性並未盡失。

    深瞅了一眼此物韓立手掌一測.毫不客氣的將此物收入了儲物袋中。

    雖然他根本不知道如何修復一件通天靈寶，以及是否真能修復。

    但其煉製材料早就是這一界絕跡之物了，價值自然難以估量的。

    韓立收拾完此物並未回到巨狼身邊而是毫不遲疑的向空間一角逍去並且越飛越高轉眼間就再次沒入雲層中。

    逍光一頓韓立顯出凝重之色的停了下來口

    只見前方不遠處一淡綠色光團懸浮在那裡，裡面一根翠綠木尺緩緩轉動正是另一件通天靈寶八靈尺

    此靈寶雖然完好無損但因為是佛門寶物，對魔功有大有剋制。故而那兀利聖祖分神只能乾瞪眼瞅著而已，再無法馬上魔化己用。

    當然若是讓此魔恢復了金盛時期的神通，那又是兩說的事情了。

    韓立望著八靈尺沒敢輕舉妄動。

    他當初收復虛天鼎時可就差點被那乾藍冰焰要了小命。誰知道這八靈尺裡另有什麼名堂沒有

    想到這裡韓立神念一動下緊跟飛至這裡的人形傀偶，身形一晃的直奔八靈尺射去竟一把將此寶抓住了，並未有什麼異樣顯現。

    韓立大喜從傀儡手中接過此寶，並猜微把玩一下。

    此寶摸起來光滑異常彷彿溫五般的冰涼，略一晃動間，““的綠光閃動不已。但是當注入靈力後卻又絲毫異常未顯口

    韓立微微一怔。

    就在這時遠處包裹巨狼的光團易然傳出一聲悶響，隨即靈光閃動下爆裂開來。

    韓立一驚急忙將那八靈尺一收，並衝遠處的虛天鼎飛快點指兩下臉現一絲緊張之意。

    虛天鼎”嗖的一聲直奔韓立激射而來轉眼間化為一團青光落入韓立手中。

    韓立雙目微眯下凝重的盯向遠處。

    那團綠光四散消失後一隻優雅的身影徐徐站起，正是那隻巨

    狼。只是此時巨狼的雙首變成了一顆頭顱，通體也成了銀白之色.渾

    身明亮異常仰首望向韓立口

    韓立大喜立刻往回飛逍而去但方飛到一半，一接觸此狼雙目.

    只覺其目光冰寒異常。

    他心中不禁咯噔一下隱隱有子不好的預感。

    巨狼身影一晃就在銀光中化為一隻婀娜妙顯的女子.正是玲瓏模樣。

    此女面無表情的看了韓立一眼嘴角泛出一絲冷笑來。

    你是瓏夢”韓立倒吸了一口涼氣凝重的問道。

    說我是瓏夢也不算錯。畢竟現在的我.的確是以瓏夢的神念為主的。”玲瓏猜起一對纖纖玉手看壽晶瑩異常的玉指.面上雖然想

    做出平靜的模樣但目中流露出的一絲興奮.還是將其此時的心猜表露無疑。

    銀月怎麼樣了”韓立臉色變了數變.翠終舔了舔上脣，平猜的問道。

    她沒有事只是在施展靈魂吞噬時，猜耗了不少神念，陷入沉睡中口

    否則我還無法如此順利出來的“玲瓏目中興奮漸漸斂去，竟目露一絲古怪的回道但聲音還是一副風輕雲淡樣子。

    你現在打算如何口”韓立聽說銀月無事，心中下意識一安。口中卻冷靜問道口如何。自然回靈界去怎麼你金不得雪玲，想將她留下不成。”玲瓏秀眉一挑聲音一寒。

    一聽此女毫不掩飾的此言韓立臉上微微一紅，但隨即目光一轉，就恢復了常色

    你應該很清楚銀月原本就打算回靈界的。我不會阻攔，也無法阻攔的。”

    你如此明智這自然最好了。原本按照我的意思，你手裡的靈寶自然是打算收走的。但看在剛才吞噬魔魂的時候，你出手助過我一臂之力。而雪玲事先又答應過你口我玲瓏身為銀月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八靈尺就留在你手裡吧。但從今以後.你和雪玲之間的恩怨一刀兩段。即使你日後真的飛昇靈界，敢出現在我面前我會立刻會出手殺了你。”雪玲凝望著韓立，眉宇間驟然現出一絲煞氣來

    韓立面色微變但隨即就若無其事來，沒有出口答應什麼.也沒有說出拒絕言語。

    銀髮女子也沒有逼韓立作出承諾的意恩，只是將這些話告訴他而已。然後手一抬一道黑芒飛射過去。

    韓立先是一驚一看清楚那物後卻又安心起來）默不做聲的虛空一抓將其攝到了手中。

    此物正是那件被元剎聖祖分神收取的黑猜飛刀，此女竟然還給他了韓立自然不會客氣的收下隨手扔給了身後的人形傀偶。

    這時玲瓏不再理會韓立走到中心處.猜微檢查了那裡的封印.不經意的點點頭。

    然後冷冷望了一眼韓立後人突然衝韓立又走了過來。

    韓立見此一怔心中頓時警惕心大起）

    把你的萬年靈液給我幾滴我需要用來來開啟逆靈通道。“玲瓏絲毫沒有客氣的說道。

    韓立嘴角一動伸手往腰間一拍.頓時數個卜瓶出現在了手中，默不做聲的全拋向了此女。

    玲瓏長袖一拂幾個玉瓶就無聲息的收入其內，整個動作無聲無息還優雅之極

    隨後此女走到附近的某一空蕩之處，開始盤膝坐下，兩手掐訣。

    悅耳咒語聲從此女口中悠悠傳出，身形無風漂浮而起，周身放出片片銀光來。

    光芒刺目將女子身形漸漸淹沒其中遠遠看去，彷彿真的化為一輪銀月。

    就在這時玲瓏猛然張開剛才閉上的雙目，一張口，噴出了那件逆星盤印記所形成的圓盤出來。

    韓立遠遠望去眉頭一皺。

    這個圓盤怎麼看都無法看出有什麼不妥，絲毫不像是什麼印記凝聚而成其上的靈氣濃密也不再頂階寶物之下。

    韓立正疑惑的思量之際那件圓盤一個盤旋後就飛到銀髮女子的頭頂處然後穩穩的停在那裡）

    下方的玲瓏見此立刻十指衝著此寶連彈不一。

    一道道顏色各異法決擊在了圓盤之上。此寶將它們一一決吸納其中。

    僅僅片刻耽擱異變大起

第一千七十章 脫困

    ~日期:~09月18日~

    盤在星光大放中狂漲起來。一會兒工夫後。化為一丈的光輪。滴溜溜旋轉下。表面金光點點。隨即無數星光匯聚中間處。

    一下巨顫。一道水缸粗金色光柱從光輪中心處噴射而出。一下沒入了高空的層層黃雲中。

    一聲驚天動的的巨傳出。隨即光柱附近的雲霧一陣翻滾。整個第九層空間都一起顫抖起來。

    而金色光柱沒入之處透明大亮。傳出幾聲障壁破的脆響。數道烏黑裂縫瞬間浮現在了光亮中心處。隨之黑縫越來也多。變的密密麻麻。一陣美妙無比的仙音後。一個巨大通道顯現而出。金色光柱正好沒入其中。周邊無數的拳頭大光團漂浮飛舞。顏色各異。豔麗異常就在這時。一個尺許大的圓盤。沿著金色光柱直接從通道中緩緩飛出。並在入口處一頓的下。上面光芒閃爍不停。分明是和玲瓏噴出的圓盤一般無二的樣子。

    難道這才是真正的星盤。

    韓立在一旁註視著中的出現的道和圓盤。面無表情。心中卻暗自心驚。

    玲瓏身上的銀光卻在此時。漸漸消散收斂。重新顯現出身形來。

    此女螓首微揚的望向空中的通道。玉容上竟露出幾絲寂寥之色來。突然身形一晃的站到了頭頂處的光輪上。緩緩向空中飛昇而去。

    目標正是那高空的巨大通道。

    隨著此女和足下光輪的接近。巨大通道中似感應到了什麼。通道中的光團發出嗡嗡的清鳴聲。而那隻真的逆星盤也微微輕顫下開始轉動起來。似乎因為光輪的接近而歡躍興奮起來。顯的靈性十足。

    見逆星盤這種表現。玲瓏卻臉露一絲淡笑。又一轉首深望了下方的韓立一眼。略一猶豫突然手一揚。黃。白。三道光芒激射而出。一閃即逝後就到了韓立面前。

    韓立一怔。卻看出女沒有什麼惡意的樣子。下意識的袖袍一拂。一片青霞席捲過去下將三光芒都收進了手中。凝望之下卻是一枚白色玉簡血刃和最後一|破界符。

    韓立心中一陣翻滾。未開口問些什麼。就聽到銀髮女子一聲悠悠的嘆息：

    “這是有關逆星通道和空間節點的資料。比給那二人的稍多些也許你以後能用的上。破界符和血刃到靈界也用不上。一齊給你吧。另外攜帶靈寶離開此山估計也不容易之事我再最後幫你一把。”

    韓立聽了這些話一呆。尚未明白對方所說的“幫一把”是何意時。玲瓏已伸出一根纖纖玉。衝著看通道中的逆星盤輕輕一點。

    頓時此盤一陣清鳴聲發出。方向輕輕一轉。圓盤中心處竟對準了韓立。

    光芒一晃。一道金色光柱噴射而出但如同能瞬移一般下一刻就詭異的到了韓立眼前。光華一散之|不由分說的將他和身後人形傀儡同時罩在了其內。

    而幾乎沒有反應時間。韓立和傀儡就直接在原的消失的無影無蹤。竟不知被逆星盤傳送到了何處去了。

    做完此事後。玲就毫不遲疑的一下進入了通道中。

    通道中各色霞光紛紛湧現。轉眼就將玲瓏和逆盤包裹進了其中。一陣轟隆隆之聲大響。通道一陣劇晃後。此女就在通道中蹤影全無了。

    而通道入口馬上寸的碎裂開來。目光華閃過後。入口就徹底崩潰消散。

    片刻後第九層空間恢復了原先的樣。一個人影都沒有了。靜悄悄的。彷彿一切都未曾發生過一樣。

    這時。向之禮和萬年屍熊以及林銀屏才剛剛走出了鎮魔塔身處的大溝壑。在韓立從第九層空間消失的一間。向之禮有些詫異的往天上望了一眼。臉上露出一疑惑。“怎麼了。向道友發現了什麼不成？”萬年屍熊雖然修為遠不及向之禮但是畢竟是從上古大戰後。就存活下來的妖物。再加上背後另有一座大靠山。雖然不敢罪向之禮。但也並不怕對方出來後突然翻臉。

    “沒什麼。可能是感覺錯了。我怎麼覺昆吾=外面的封印好像被觸動了一下。但用神識掃了一下。並沒有其他發現。”向之禮一捻頷下不多的鬍鬚。眉頭皺說道。

    “那可能是封印在行減弱中的生的瞬間波動。否則如此大封印。那是人力可以撼動的。”屍熊嘿一笑道。

    “可能如此吧。對了。先前你二人說這次事情都是葉家搞出來的。葉家修士都已經隕落了嗎？那葉大長老也是元嬰後修士。應該頗有些神通。如今身在何處？”向之禮

    色一扳的這般問道。

    “葉家其他人都已經被那魔物殺死了。至於葉家大行老。我進入第九層時候並未看見此人。肯定喪生在那魔物手上了。”屍熊一呆。但隨即乾笑的說道。

    “沒關係。不管他是不是真的命了。這次既然惹出這般大禍出來。葉家就沒有必要再存在了。回去後。大晉第一世應該重新換一下了。你們萬妖谷沒有什麼意見吧。”向禮冷哼一聲。目中寒芒閃動的說道。

    此刻的他。臉上的圓滑之色蕩然無存。化神修士的本色盡顯無疑。

    萬年屍熊心中一跳但毫不猶豫的回道：

    “這個自然。葉家縱然和本谷有些交情。但這一次犯下如此大錯。的確應該抹去。重新派人執掌世俗界了。”

    “熊道友能如此想最好了。對了。道友。

    等出山後。你也馬上返回天瀾吧。道友好像在我|大晉呆了不少年月了。但這裡畢竟不是天瀾草原。以後貴殿還是少派人到大晉吧。”向之禮話語一轉。竟對一直默不做聲的林銀屏冷聲道。

    “妾身下知道了。這次出去後。晚輩就馬上返回草原。”林銀屏一接觸向之禮面無表情的目光。心中一寒。哪敢有半個“不”字出口。

    況且她還身種韓立制。不管韓立能否在那魔氣中存活下來。自然還是不和其再照面的好。省的受其挾制。而且她還幻回到聖殿。召集殿中眾元嬰修士。看看能否破除此制呢。

    見林銀屏面現恭敬的一口答應下。向之禮面上寒意稍鬆。正想在衝此女說些什麼時。忽然從天空無盡之處。一道白光一閃即逝的破空射來。轉眼間就到了三人頭頂處。

    屍熊大吃一驚。身靈光一閃。要出手抵擋。但是忽然周身空氣一凝。身形變的重若斤起來。同一旁傳來向之禮淡淡的聲音。

    “道友不必驚慌。這是天魔宗的呼道友給下老兒的飛劍傳信。”

    隨即只見向之禮一抬手。衝那白光一招手。

    頓時此白光一個盤後。就落入向之禮手中。竟是一把淡白色的小劍。屍熊身上的巨力也一下消失的無影無蹤。此妖雖是虛驚一場。但同樣在這一一乍中。同出了一身冷汗。

    向之禮雙手一合的那小劍夾在手中。低頭不語片刻。就一抬手的將其重新扔回到了高空中。化為一道白光一閃不見了蹤影。

    “走吧。呼道友也已經進入此山。我們和其匯合一。然後立刻召集南疆的大小宗門。將此山重新封起來。”向之禮望著白光消失的的方。平靜的說道。

    屍熊和林銀屏自然不會有其他意見。幾人似乎都已將玲瓏和韓立忘的一乾二淨了……

    南疆某處風景秀麗山峰之上。數名煉氣期的修士正坐在一座小亭高談闊論著。議論的事情自然是最近攪的整個南疆人心惶惶的巨大封印之事。

    正當一名白袍中年人口若懸河的猜測著此封印下到底是何物時。石亭頂部金光一閃。轟的一聲巨響後。一道光柱從虛空射出。將此亭斜著削去大半。

    然後在幾人目瞪口呆中。一名青袍修士和一名銀光閃閃仿的人影同時在金光中現形而出。中青袍修士一個跌蹌。彷彿些站立不穩的樣子但一揮手。那銀人影竟然驀然的消失不見。

    這幾名低階修士徹底陷入了呆如雞中。

    “這裡是什麼的方？”青色人影站穩身形後。向四周一掃後。目光頓時落在了幾人身上。毫不客氣的開口問道。雖然聲音平平淡淡。但任誰也能聽出話語中的不容拒絕之意。

    他正是被那逆星盤傳送出來的韓立。

    這幾名低階修士這才驚醒。神識紛向眼前的韓立掃去後。結果人人面色大變。根本無法看出對方修為分毫。

    “這裡是金圖山。請問前輩是。？”那名白袍修士在幾人中算是修為最高之人。此刻雖心中坎坷不。也只能硬著頭皮回道。

    “金圖山。沒聽說過。這裡還是於南疆嗎？”立根本沒有想告訴對方什麼的意思。面無表情的又問道。

    “這裡是南疆的中婁府。”另一名身材較矮的修士。急忙機靈的介面道。

    “原來是中婁府。韓立神色一動。點了點頭。中婁府正是和封印所在的普雲府緊鄰的府的。看來他倒沒有傳出太遠去

第一千七十一章 冰寒之地

    ~日期:~09月18日~

    眼前的幾名煉氣期修士要麼是小家族的修士，要麼是散修之士見韓立這般高深莫測的神情，

    一個個大氣都不敢喘一下。

    要知道能讓他們連修為都無法看出來的，自然是十有八丶九是結丹期以上的修士。這種等高階修士根本不會理會煉氣期修士，他們平常只能遠遠瞅上

    一眼哪有近前說話的資格。此刻自然個個兢兢戰戰。

    韓立問出了此地所在後神色一緩，但忽然柚袍一拂.時數道青芒一閃射出一下沒入眼前每一人的身上。這些煉氣期修士立刻一聲不吭的朝身栽倒.絲毫反杭之力都沒有。

    韓立二話不說的再一抬手立判將其中一人吸到了手中.五指著抓住此人的頭顱青芒閃動不已

    一會兒工夫手上光芒一斂此人從手中滑落.繼續陷入昏迷不醒中而韓立反手又將另一人抓測子手中.作出了同樣的奉動。

    僅僅一盞茶工夫後弗立將幾人都如發如法泡製了一番。

    當將最後一人也扔到了地上後，韓立望了他們一眼，口中喃喃的自語幾句

    若是再心狠手辣一點讓你們從這世間消失掉，更穩妥一些了。現在只是抹去了剛才的記憶也算你們幾人走運了。“

    說完這話韓立抬首認準了一個方向，就身形一晃，化為一道青虹匆匆離開了此地。

    一個時辰後這幾人幾乎同時甦醒過來，一見彼此的情形，對自己幾人莫名昏迷之事個個大喊詭異.“毫記不起剛才見過韓立之事。但這些人也當即嚇的不敢在此山聚會了，紛紛離開了此山。

    而這個時候韓立早已出硯在了數萬裡之外地方，並開始放慢了遁速將心神放進了那塊玲瓏臨走時扔給他的白色玉簡上。

    不知過了多久韓立輕嘆了口氣，將玉簡一收，目露沉吟的默然不語起來。

    五簡中資料分為兩部分一部分是介紹蓮靈通道的，並有一種神妙之極的大陣佈置之法正是靈界修士用來開闢逆靈通道所用法陣。

    自然此法陣深奧不說了光是所需靈石竟是頂階靈石才可.而且所需的數量更讓韓立一陣心驚肉跳後，徹底無語了。

    不過縱然此法陣不適合人界使用，但是若是苦下心思研究下的話倒未始不能研究出一個簡易些的法陣出來。這樣的話.道友幾分可行的。

    另一部分資料自然是提到了人界的空間節點了了

    上面不但仔細講述了節點的特怔及容易出現的區域.環境.並且還將人界以前的十幾處節點一一詳盡列了出來）並非此女向之禮二人所說的只知道幾處的樣子。

    韓立在遁光中怔怔的想了一會兒後.終於嘴角一翹的從沉思中四過神概

    不管玉簡中資料時其以後有多重要，現在奉重要的還是將井為進階到元嬰後胡才可。

    炸竟按照上面所說若想邐過那空間節點.起碼也要是化神初期修為才可能的。只有到了那時候修士的元嬰才真的凝圓定形.可以不懼空間節點中的界力巨壓。否則根本無需其他危險，化神期以下修士一進入節點中.立刻就會被隔界之力猜丸嬰壓滅的。

    現在他已經取到了培嬰丹和解除封魂咒的方法，按理說應該馬上動身可以返回天南了。但偏偏解除封魂咒，需要煉製一種輔助丹藥做藥弓才可動手解咒的。而這種叫“玄冰丹”的輔助靈藥，是一種類似雪魄丸的寒屬性丹藥。當然兩種丹藥效用肯定大不一樣，玄冰丹主材料需要一種叫玄冰花的靈藥作為主原料才可煉製出來的。

    這玄冰花雖然珍貴異常，卻並非什麼世間難尋之物。

    唯一的麻煩是此物只生長在萬年玄冰之上，並且一被採摘離開玄冰不出一時一刻立刻就會化為一灘清水，藥效盡失。並沒有什麼有效的儲存方法。

    故而此花雖然是極難得的寒屬性靈藥，但是實際上也只有幾個長年生長在寒冰之地的修仙宗門可以使用到，甚至在大晉拍賣會上都不會出現此物的。

    又因為此丹藥只能用在封魂咒上，即使乾老魔也沒有帶此丹藥在身的。當然陰羅宗內部自然還是有幾瓶這種丹藥的。但韓立縱然對自己再有信心也絕沒有去硬闖人家魔道大宗總壇意思。

    不說裡面魔修如工光是人家宗內的禁制大陣.他就無法獨自闖過的。

    畢竟沒有人主持的大陣和有人操縱的法陣，是有天壤之別的。

    按照玄冰丹的配方上所說雖然也可以用其他寒屬性靈藥配置玄冰丹但藥性卻立刻下降了一大截。為了穩妥起見韓立自然打算要跑一趟極寒之地的。故而先前在昆吾山中他就向白瑤怡提及了要去被北夜卜極宮一趟之事。那小極宮伸出北冥冰島之地，是赫赫有名的偏寒之地，想必小極宮修士也肯定能輕易找到玄冰花的。

    而且除了此事外他心中還惦記著寒猜這味靈藥，看看能否僥倖在小極宮尋到太陽精火訊息。畢竟此宗門儲存寒楗如此多年.就算對太陽精火沒有得手也應該有這方面的線索才是。

    當然韓立現在不會馬上就去北冥島的，而是要逍過眼下昆吾山之事風頭才行。

    並且為了保險起見他還另有一些事情要做。看來子先隱居幾年是不行的心中思量了半天弗立終於有了決定.當即方向一變.往北方飛遁而去。

    一路向北垮越十餘個州那.弗立終於來到了一個名叫霜郡的大部。

    此都雖然不算大晉奉北部的州郡，但也差不多少了。因為此地已經遍地可見漫天的冰雪十天中幾乎七八天是白濛濛的鵝毛大雪天氣。如此一來此郡的凡人世界自然是人稀地廣，靈山靈脈也數重不多同時品質更不如其他地方的靈地。

    故而大晉的修士宗門勢力，少有在此地開派建宗的，倒是一些小世家和眾多的散修聚集在此郡不少的。

    這霜郡環境如此惡劣但地域極其的廣闊，佔地面積足可以在大晉二十六郡中排進前五之列更盛產一些煩有名氣的寒屬性靈藥和材料。

    而此郡修士也大都修丶煉冰寒屬性功丶法.或者說眾多修丶煉陰寒功丶法的修士聚集此處的好藉助此地的冰寒之氣來增進修為。當然若是在此地和修丶煉其他屬性功丶法的修士爭鬥，他們肯定也要稍佔些便宜的。

    無論天南還是後來去過的亂星海，大都是四季如春之地.像這種冰天雪地之處還真是少有去過。

    不過修為到了韓立這等境界，自然身體早就到了寒暑不浸地步。因此雖然開始對著漫天的大雪天氣，煩感些興趨.但一連趕了數日後的路程後也就視若無睹了。

    路上也碰到了其他一些修士，但以韓立如今修為，遠在對方發現他之前就瞬間遠遁而去根本不給其他人發覺的機會。

    於是當進入霜部第五日時候，韓立終於在一片不起眼的荒涼山脈停了下來。

    此脈雖然不大但卻有一個品質還算可以的靈脈。

    韓立漂浮在某座山頭上空之處感應了一下此地靈氣密魔.臉露一境滿意的點點頭。

    隨即其一聲冷哼一股衝強大氣勢從身上衝天而起.隨即又向下方而去竟將整座山頭都罩了進去。

    此氣勢產生的巨大的靈壓瞬間讓滿山的花草樹木都憑空緩域起來一些小獸飛介甚至直接朝身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。

    而時在此山修丶煉的一些修士來說，則頓時一陣的大亂，修為低淺的覺得渾身重若千斤直接半跪地上修為高些的也會忽覺呼吸困難，彷彿被人下了禁制一般驚呼狂叫聲頓時在山中

    此起彼伏，然後三道光華從山中數處同時升起直奔韓立飛射而來。

    韓立見有人來了當即護身青光一閃，臉形驟然間在一陣模糊中變幻起來

    片刻後就變成一名長著山羊鬍子的老者，一臉凶惡之相。

    在此期間因為有周身靈光閃動，韓立也不怕飛來的這幾名修士看到什麼。

    眼前光華一斂兩名黑袍老者，一名灰袍大漢出現在了韓立面前.看起來年紀稍小些的大漢飛在前面，兩名老者卻飛在其後。

    韓立眉梢一挑並未覺得有何奇怪，因為大漢分明有結丹中期修為而老者卻只是兩名築基後期修士而已。但一人功丶法似乎非常相像.似乎頗有些淵源的樣子。

    未等韓立開口那灰袍大漢就驚怒異常的用神識衝韓立一掃.隨即面色大變起來怒容瞬間煙消雲散，反馬上換上陪笑之色。晚輩雪連峰李忠添居李家一族主之位，不知前輩到此有何吩咐晚輩一定盡力照辦”大雙恭謹異常的說道.同時目光一接觸韓立幻化的凶惡面相心中不禁忐忑不安之極，老夫管你什麼李家口本人看上了此山，馬上給我全部離開。給你半日時間準備半日後老夫就接受此地了。“韓立口吐出沙啞的聲音冰寒刺骨似乎比空中刮過的寒風還冷冽三分

第一千七十二章 化丹

    ~日期:~09月18日~

    大漢一聽此話，心中一沉，但絲毫不敢動努，反而強笑解釋道：

    “前輩，我們李家在這雪連峰定居，可是隆前輩親口答應的。前輩想要自然可以，但是否容晚輩先通知隆前輩一聲。”

    “隆前輩？你想用此人壓我嗎？不管是什麼人，若是不服的話，儘管讓他來找我。但是半日後，若此山還有人在此。就別怪老夫心神手辣了。”韓立雙目一翻，臉色一獰說道。

    而大漢臉色大變，還想再說什麼時，韓立卻根本不願多說的袖袍一拂，頓時一股青濛濛勁風中袖中狂湧而出。

    大漢一驚下，渾身護體靈光一閃，卻只覺一股巨大靈壓及身，原本到嘴邊的話語竟在一股巨力下被硬生生逼了回去。

    而那兩名依仗法器才得以升空的老者，卻根本連防護都來不及開啟，就被此風一吹下，滴溜溜的在空中打起轉來，連身形都無法穩定。

    驚懼之下,這兩人自然想施法護住自己,但身處此風中法力卻詭異的大半無法提起,彷彿被人直接禁制住了一般.

    這一下,兩名老者真的魂外了!

    好在此風只是一瞬間就從附近潰散消失,等兩名老者重新穩定下身形,面無人色的向前望去時,卻發現遠處空空如也,韓立竟然不知何時的無影無蹤了.

    &quot老祖,這人是什麼時候&quot一名黑袍老者心驚膽顫之下,衝那灰袍大漢想問些什麼.

    &quot命令族內所有人,馬上收拾東西,兩個時辰內必須立刻離開此地.&quot大漢的臉色難看異常,深吸了一口氣說道.

    他同樣沒有發現韓立何時走掉的.

    &quot什麼,真要搬離雪蓮峰.我我們李家當初可是好不容易擊潰雪蓮七友,才佔據此靈地的.到如今課還沒滿百年呢.再說這人如此霸道行徑,隆前輩不會坐視不理吧.&quot一名黑袍老者失聲說道.

    另一名老者雖然沒有說話,但也一臉躊躇.看來好不容易得來的基業,他同樣捨不得如此丟掉.

    &quot哼,你們二人糊塗.這人修為深不可測!敢明目張膽的作出這等事情來,肯定有所倚仗的.這人給我的靈壓,也比隆前輩強大的多,恐怕是元嬰中期修士.有如此神通修士,隆前輩縱然平時和開我上傳們有些淵源,肯定也會裝聾作啞的.哪會為我們小小的李家出頭.而且這人雖然霸道,但總算給了我們離開的時間,否則不分青紅皁白的降我們全滅了,你以為會有誰為我們出頭.不要忘了,修仙界原本就是弱肉強食的.當年我們佔據此山,也同樣因為實力比雪蓮七友稍強一些,才會得到其他勢力承認的.只要我們李家的核心弟子尚存,自尋頂多去其他地方再搶一座靈山就是了.總比硬抗一名元嬰期修士,自尋滅族之禍的多.&quot灰袍大漢臉色一沉,劈頭蓋臉的衝兩位侄子輩一頓訓斥.

    兩名老者這才如夢方醒的連連點頭

    隨即三人就向下方飛遁而下，一閃即逝的沒入山中不見了蹤影。

    一頓飯功夫之後，此山徹底騷動了起來。

    一個個人影或在地上飛奔，或御器騰空飛起，在山中大小樓閣，洞府山路間穿梭不定。人人面帶驚慌之色，但總算行動還算有條不紊，並沒有引起太多的混亂。

    一個多時辰之後，兩隊修士兵分兩路，從空中和陸地浩浩蕩蕩的從此山撤離，足有二三百人之多，只是其中大多是煉氣期的修士而已。能御器飛行的不過二十餘人而已。

    一干人的速度倒也不慢，轉眼間就撤離了此山，直往山脈之外而去。

    這些人如此大舉動，自然讓附近地域的其他一些修士勢力發現了，個個詫異之下，自然派人過來打聽訊息。

    李家之人倒也沒什麼顧忌，直接坦言如實相告。

    這些修士一聽，雪連山竟然被一位元嬰修士佔了。一個個大驚，急忙紛紛返回商量起對策來。

    如此高深的前輩高人突然降臨此地，對他們來說，可實在是禍福難料之事。

    但從對方強行佔據雪連峰來說，恐怕還是後者居多一些的。

    就在附近數股修士勢力個個心驚膽顫，被攪得一陣雞飛狗跳之際，韓立卻無聲無息的早出現在了雪連山峰頂的某塊巨石之上，正將神識放出，仔細檢查山中是否還有隱匿不出的修士。

    結果一會兒後，他重新睜開雙目，臉上露出了滿意之色。

    不再說話，一翻手掌，一疊陣法陣旗出現在了手中。

    然後他身形一晃，化為一道青虹圍著此山飛快環繞了一圈，片刻後重新返回山頂上時，手中陣旗陣盤都已蕩然無存了。

    而就在此時，四周驀然升起無數股白濛濛霧氣，一會兒功夫就將整座靈山都淹沒進了其中，到處白茫茫的一片。

    看了看眼前法陣形成的禁制，韓立點點頭，這套法陣是他取自乾老魔的儲物袋中，算是較高階的一套佈陣器具，對付元嬰期修士自然不值一提，但若是結丹期修士誤闖其中，脫身也是大費周折的。

    而且他也並未因此罷休，伸手又摘下腰間某隻靈獸袋，隨手扔到了半空中。

    兩手一掐法決，衝空中一點。

    頓時袋口大開，一股冰寒之氣從裡面噴湧而出，其中夾雜著十餘條晶瑩雪白的帶翅蜈蚣，正是六翼霜蚣。

    這些蜈蚣一從袋中飛出，圍著韓立頭頂一陣盤旋，口中低鳴聲不止，歡躍異常。

    韓立見此微微一笑！

    看來此地的寒冰天氣,似乎讓這些靈蟲也大為的興奮,當即他

    神念移動,十二條六翼霜凇立即向四周霧氣中社群,眨眼間沒入其中不見了蹤影.

    有此幻陣和十二條相當結丹期修士的六翼霜凇潛伏震驚中,想必就是

    元嬰初期修士也復發輕易侵入此山了.

    真正暗下心來後,韓立不再耽擱了,當即用靈目神通找到了山腹中

    靈氣最濃密的一點,然後用土遁術潛入其中,在開闢出一定空間,將那個天機府放了出來,輕飄飄的進入此府洞中.

    韓立先將那些靈蟲,靈獸安排妥當後,就立即帶著進入了閉關用的

    密室中,盤膝坐下,雙目緩緩閉上,開始入定起來.

    這一座,足足有一日一夜.

    當韓立再次睜開雙目時,神色淡然從容,心緒平靜無波.

    雙手往腰間儲物上一按,一個硃紅葫蘆出現在了手中,從中一到,

    一顆拇指大小藥丸滾落而出,翠綠欲滴,香氣撲鼻.

    正是韓立先前之行的主要目標&quot培嬰丹&quot.

    照那九幽宗的富姓老者所說，煉化此丹最起碼需要半年之久，韓立自然不會在拖延下去的。能早一步將此丹煉化，對其今後的修煉和應敵自然都大有好處的。

    張口將綠色丹藥吞進了腹中，韓立頓時只覺得彷彿吞進了一團溫涼的東西，但馬上絲絲的灼熱又從上面散發而出。

    韓立不敢怠慢，將葫蘆一收的閉上雙目，同時兩手掐訣，再次開始了入定。

    而此刻若是有其他的修士內視韓立體內情形，就會發現韓立的兩寸多高元嬰，此刻竟然在體內睜開了雙目，並張口噴出一縷縷的青色嬰火，將那翠綠欲滴的丹藥包裹其中，正一點點的煉化著。

    整間密室鴉雀無聲，彷彿就此無人一般。

    時間一天天的過去，不知不覺的就過了大半年。密室中始終保持著安靜。但是雪連山外卻是在此期間，先後來了數波之人。

    秦中既有附近修士實力的結丹修士，也有慕名而來的其他地方的高階散修，更曾經有一名銀袍老者單獨來拜訪過一次。此人也是來人中，唯一的一名元嬰初期修士。

    但無論是何人，一見那百濛濛的無邊霧氣，在高喊幾聲無果後，也只能無奈的返回。

    那銀袍老者倒是有些不服氣的樣子，曾經闖過一次白霧。結果只是短短的一點時間，就在一陣尖利蟲鳴聲中被迫退了出來。

    其一條手臂變得晶瑩透明，竟被一層寒冰封住的樣子。

    雖然沒有什麼大礙的樣子，這位銀袍老者卻不敢再輕易闖此禁制了，只能仰嘆的無功而返。因為他很清楚，對方在法陣中佈下如此厲害的靈蟲明顯不願見外人的樣子，而且從靈蟲如此厲害，就足以證明對方的確是神通遠超自己的元嬰修士，自然不會在做惹怒對方的蠢事。

    沒多久，以雪蓮峰為中心方圓十萬裡內的大小修士勢力，均都知道了雪蓮峰來了一位大神通的前輩高人，連連續稱霸此地數百年的“隆前輩”似乎都不敢招惹的樣子。

    如此一來，所有勢力都為之側目。

    雪蓮峰千餘里內自動成了一片禁區，所有從此經過的修士都遠遠的繞行。生怕干擾這位高人的清修，從而給自己招惹什麼大麻煩。

    好在大半年過去了，雪蓮峰始終保持著一開始時的安靜，這位高人似乎無意插手此地的事情。這讓其他勢力忐忑不安下，也稍微鬆了一口氣。

    但這一日誰也不知道，正在密室中閉關中的韓立終於煉化掉了培英丹，睜開雙目。

    臉上熒光閃閃，一副修為大進的樣子

第一千七十三章 密室諸寶

    ~日期:~09月18日~

    緩緩站起身來伸了伸肢體韓立一翻手掌，一團青光浮現而出.隨即凝聚壓縮轉眼間化為一顆雞蛋大小的光球，上面靈光閃閃，竟仿若實體一般。

    看來隨著元嬰壯**力也增加了不少。”韓立盯著手中精純靈力所化青球，口中喃喃道。

    隨即手掌一抖光珠就潰散消失了。

    隨後他又單手一拍自己的天靈蓋，頓時一團青氣從上面飛射而出一個盤旋後化為一個和其面目一般無二的嬰孩。

    只是原本兩寸高的元嬰在這半年中又壯大了半寸.並且元嬰的軀體也比以並明顯凝固了許多更加清晰的樣子。

    而元嬰自己雙手抱著一口青色小鼎，頭上盤旋著一枚翠綠符篆.四周卻有數十口的繡花針般細小飛刮，分金青兩色，同時盤旋飛舞羲，看起來蔥眼之極。

    此元嬰出來後似乎興奮異常在在密室中嬉戲了大半個，時辰後.才似乎感到有些疲倦重新飛回了軀體中。

    原本雙目緊閉的韓立才重新睜開了雙目.臉上露出了滿意之色。

    原本在服用培嬰丹前以其元嬰的凝圓程度，只能在體外自由活動.、半時辰而已否則就要形體不穩開始大耗元嬰本源了。聽說等修為進階到了化神後期元嬰才能真正的凝圓成形，不用懼怕世間的陽罡之風可以脫離軀體任意活動的。

    這也是修士到了化神後期可以飛開靈界的最大依仗！

    不過他法力雖然大進但離修煉到元嬰中期頂牛卻還早著呢。不過奇怪的是經過這培嬰丹的一番洗煉後，他卻能清楚的感應到，自己只要靜坐苦修百餘年就可將法力修煉到此地步的口其中竟似乎不會再碰到什麼瓶頸的樣子。

    這種奇異感覺對韓立來說自然是一件可喜可賀之事。

    他將兀嬰歸位後又調節了下體內的丸氣，一張口，再噴出了兩道金芒來。

    它們一陣盤旋飛舞后化為了兩口金色飛到來，但看起來，通體有些黯然的樣子。

    正是被那古魔收走並魔化了一段時間的那兩口青竹蜂雲劍。

    雖然它們本身的靈性並未徹底失去也可以勉強噴出與人爭鬥.但是若是組成大原劍陣卻明顯力有不逮了。

    故而韓立下邊準備專門花些時間，對這兩口飛測重新祭煉一番.好讓其威力盡復重新為所用的。

    於是在他神念一動下兩口數寸小刮飛到了身前數尺處，懸浮不動了起來。

    再一張口一團青色嬰火噴出瞬間將兩口飛刮包裹在了其中。望著青焰閃閃的火光韓立柚袍一拂，數個早就取出的小瓶玉聾飛射而出並一一自行開啟數量不一的粉末狀材料紛紛融入了青焰之中.化為顏色各開的靈光最後融匯在了兩口飛劍上。幃立眼也不眨的盯者兩口飛劍十指彈出一道逍法決.來控制蔡煉的過程。

    飛劍祭煉持續了三天三夜。

    當韓立臉色異常蒼白口吐一團精血.一分為二的滲入飛測中後.才結束了整個祭煉過程。

    此刻的兩口青井蜂雲劍重新變得金光燦燦，到中殘存的魔氣盡數被煉化一空。

    張口將兩口飛劍重新吸入體內.韓立立訓打做休息了起來。經過一日光景後才法力重新恢復。

    感應到體內靈力的充盈韓立略一思量，綠光一閃，一件半尺上的翠綠木尺出現在了手中。

    用手指撫摸著上面的古撲異常的紋路，他臉上現出沉吟之色。

    不用說此物自然是那八靈尺靈寶了。

    當初在鎮魔塔時韓立就已經發信此物的深奧。似乎普通靈力對此寶沒有什麼效用的樣子。當然當時因為時間緊急，他並未有詳細研究心中還未真的確認此事。

    如今，韓立單手持著八靈尺一端，五指青光流轉，開始往其中緩緩注八靈力了。

    果然和當時的情形一般無二靈力明顯在木尺中流動，卻“毫變化沒有。上面絲杜綠光是此寶本身散發的靈光而已。

    在注入了十分之一靈力仍沒有絲毫效用後，韓立果斷的將法力一斷低首凝想起來。

    片刻後他突然另一隻手一抬伸出一根手指來。

    指間處七色光芒閃動韓立竟然從體內金剛罩上，逼出了一絲佛光出來

    佛光一閃頓時沒入其中不見了蹤影。

    而原本毫無波瀾的木尺，然光芒一晃.一股青光從尺上直接嘖出竟在虛空中化出一片翠綠色字幕來.彷彿一篇口訣的樣子。

    韓立一驚但馬上凝神望去.

    “果然如此”

    只看了幾眼他就長吐了一口氣，似乎早猜到了幾分的樣子。

    這八靈尺是佛門之寶果然應該用佛光才能催動此物。而這些因為佛光顯數的字幕正是這八靈尺的通寶決。

    韓立修煉的功法一直以來都是以道門功法為主，兼修一些魔門祕術。佛門功法唯一修煉的大撫就只有那明王決了。

    但此法決雖然是佛門中的頂階功法，但是卻是以煉體為主.修煉艱難之極並且易經洗散的痛苦更非常人能忍受的。他不過修煉到第二層而已根本無法修出什麼佛光來。

    不過金光罩上佛光側是充盈異常.正可以猜來修煉這八靈尺的第一層通寶決。

    韓立心念如電轉眼間就有了決定。八靈尺哪怕只能借用些許威力但身為通天靈寶威力自然非同小可的。

    有了決定韓立當即再往木尺中注入一些佛光後，讓那綠色光幕變得更加猜晰後就開始聚精會神的默記起來）

    八靈尺通寶決果然和虛天鼎上的大為不同，不過修煉起來側並不艱難。第一層只要年許時間就可以煉成的樣子。

    他默記完畢後柚袍一拂青霞光後八靈尺又被其收了起來。手掌翻轉間那杆只到小半截的黑風旗又出現了。

    這件殘寶如今不但少了大半截的旗杆，就連旗面也都只到下寥寥幾僂樣子看起來實在毀的不能再毀了。

    但是就這樣此旗上面還黑芒閃動，並未靈性盡失的。可見完整時此寶的靈性之強了。

    不過韓立將其取出來測不是想研究修復此寶的方法來，而是對此等階的空間類寶物大為的好奇。想從中看看，能否領悟出什麼獨持的東西來。

    畢竟空間類寶物不要說通天靈寶，就是普通寶物中也甚少出現的。至於儲物袋中這種最低階的空間類法器，根本沒有什麼可研究的。

    可惜的是通天靈寶的等階實在遠非韓立現在能領悟的.苦苦拿著黑風旗殘骸研究了數日後最終還是一無所獲。

    韓立只能遺憾的將其也收了起來，又拿出了自化靈殿中得到了的火焰巨鼎觀摩了研究了一下。

    此寶雖然是無意中有了靈性，但是絕對稱得上是難得一見的頂階古寶了鼎中可同時生出上千至陽火鳩，威力不容小瞧j

    當然伴隨此鼎出現的那塊無名的透明狀材料，十幾根火柱以及在陰陽窟中發現的一大兩小三塊果晶，都是一些材料。韓立雖然知逍它們珍稀異常但現在可沒有時間去處理的。

    側是將那件從昆吾殿中得到了的書卷和從乾老魔儲物袋中得到的土黃色降魔杖都是昔年昆吾三老成名的寶物.威力同樣極其巨大.只要稍加祭煉也可驅使如意的。韓立自然不會忘掉的。

    至於他拿出那件原本極為期待的血刃，來猜加研究後.卻大失所望起來。

    這件血刃明顯也是用黑憂鑽煉製而成，估計應是流入地下拍賣會兩顆中的一個。但此刃原先吞噬了數名元嬰修士血肉精魂展現出的可怕威力如今卻蕩然無存了竟變成了極其普通的一件寶物。

    以韓立如今的閱歷只略一細想自然就恍然大悟，明白其中奧妙了。

    這仿製魔龍刃血刃雖然可以依靠吞噬讓威力大增，但卻無法將此威能保持下去過了一定時間後增加威能就會漸漸消失的。仿製品畢竟是仿製的具有如此大的缺陷，根本無法和真正的魔龍刃相比的。

    韓立心中大失所望後將這雞肋般的寶物也只能暫井收了起來。

    低頭思量了一會兒後他一拍後腦勺，又噴出了一枚金色氣泡來此金泡正是那金剛舍利所化的金剛罩。但是在其中卻多出五個金光燦燦的金球。韓立望著氣泡中的金球臉上首次現出了凝重之色.目中並隱有一絲遲疑和猶豫竟彷彿想要做什麼，但又有些遲疑的樣子。

    但馬上不知道想到了什麼韓立眉頭一皺，抬手衝著金剛罩一點指。

    頓時金色氣泡一顫之下狂漲變大起來。

    而裡面的五顆金球則雷鳴聲一響，無數纖細電弧閃動.竟在金弧中露出出了五個貼滿了符篆的人形骨架來，在這些骨架的胸腔中還各有一個烏果的骷髏頭同樣被各色符篆包裹著.無法動彈分毫的樣子。

    這正是那陰羅宗大長老乾老魔修煉的五子同心魔化身

第一千七十四章 收魔

    ~日期:~09月18日~

    “這五子同心魔沒一個都有元嬰初期修為，再加上被魔功祭煉過，五魔可以心心相印，還精通聯手體魔功，對上元嬰後期大修士也不見得會處於下風的。若是能收為己用的話，肯定是難得大助。但就怕這五魔凶性難馴，再加上反噬過一次主人，收它們恐怕要冒些風險了。”韓立嘆了口氣，低聲自語了幾句，單手一拍腰間儲物袋，一個烏黑的玉簡從袋中廢除，落入手中。

    他竟不管金剛罩中的五魔，自顧自的將心神沉浸到了玉簡中。

    耗在五魔雖然身上辟邪神雷已經散去，但是長時間被金剛罩佛光籠罩其內，再加上週身還貼滿了眾多禁制符，一都一副有氣無力的樣子，似乎凶焰盡消的模樣。

    不知過了多久，韓立神色一動的從玉簡中將神念抽出，抬首凝望著眼前的五子魔，目光閃動不定起來。

    這黑色玉簡是他從那乾老魔儲物袋中得到的一本無名魔經，次魔經似乎有些殘缺不全，但裡面著實記載了幾種魔功祕術卻著樹害，其中就有著五子同心魔的修煉之法

    那照此魔經所說，這五子同心魔修煉成功，必須先找到五具慘死不久的元嬰期修士屍體，他們必須元嬰潰散消失，只剩下一腔怨氣還纏繞屍體之上方可。

    有了它們，就可以將這五具屍體用各種珍稀材料加以煉製陪練了，再放置陰氣鬱結之地深埋下，每一個月都必須斬殺一名修煉陰屬性功法的修士，用他們的血肉精魂澆灌五屍。

    如此百餘年過去後，五子魔就可自行通靈，產生了靈智。再用殊的祕術，同時祭煉五屍，數十年，五子魔才可初步修成。但初步練成五子同心魔，只有結丹期的修為，以後的神通修為如何，就看祭煉之人的心血耗費的精力了。

    但，當五魔修為到玲單後期後，幾乎不可能再有寸進了。但乾老魔儀天縱之才，不知怎麼祭煉的五魔，竟然讓此五子魔更進了一步，同時進階到了元嬰初期。

    不過可能也就因此，才造成五魔最後失控反噬其主的下。若是結丹期的魔頭，憑乾老魔的神通，怎麼也可能壓制住下來的。

    按照五子同心魔祭煉之法，韓立自然不可能操縱這五魔的，他可沒用從五魔弱小時就開始用魔功祭煉了。不過，這本魔經上提到了另外一種控魔祕術，倒讓韓立大覺操縱五魔儀可能之事的。

    那就是強行在五魔身上種下數種殊禁制，再配用自身精血時常加以飼養，如此一來，在一種殊法訣下也可以勉強控制五魔的。

    但是這種手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能將自己的元嬰隨時借體隱入五魔體內。

    而且遭遇反噬的程度，更是遠超乾老魔數倍，幾乎只要修為稍一減弱，無法壓制五魔，或者一旦無法提供精血加以飼養，這五魔就會毫不留情的立刻反噬。

    不過這種方法也有一種好處，就是無須將五魔的主魂自己的元嬰祭煉在一起。即使反噬，韓立仍可逃之避開的，不會驀然遭受五魔的毒手。

    此法雖然有些凶險，但是收五魔的好處之大，這是讓l無法抗拒的。

    故而l稍微考慮一下之後，還是以咬牙咬破舌尖，噴出一團精血出來。

    接連數法訣擊打在其上，一閃之後就沒入其中不見了蹤影。片刻間，血團竟然泛出琉色的光澤來……

    l面色有些灰白，似乎耗費的這團精血非比尋常，大耗元氣的樣子。但他並沒有馬上調息的意思。反而單手一揮……

    一青芒過後，此團精血竟化為了五顆拇指大小的血珠。

    然後l再袖袍一拂，血珠竟無風自起的飛向了五子魔。

    韓立神念一動夏，血珠一閃之後，彷若無物般的沒入金泡中，緩或五具骨架飄去。

    原本奄奄一息的五子魔主魂所化的黑色骷髏頭，再血珠一飛近的瞬間，雙目一下望向了血珠，綠光閃動不已，接著似乎受到了什麼刺激，竟在骨架胸腔中不停地亂撞。一個個興奮異常起來。

    但是這些骷髏頭一碰觸到貼在骨架上那密密麻麻的各色符隸後馬上就被靈光一閃後彈了回去，這讓他們變得更加暴躁凶虐。

    滿口獠牙咀嚼之下，不停的發出咯咯怪響！

    l目中寒光一閃，一抬手，五口金色小劍從袖中射出，一下就出現在了五顆骷髏頭面前，一閃之後竟愈生的將他們釘在了虛空之處，再也無法動彈分毫。

    骷髏頭口中吼聲不斷，雙目綠光開始變得忽強忽弱，變得詭異無比。

    l卻也面無表情的一掐訣，霹靂之聲來。五口小劍上殘餘的辟邪神雷爆發而出。纖細的金弧閃動下，五顆骷髏頭被擊的顫了一下之後，聲音一改的成了嗚嗚之聲，頓時凶焰大降。

    看到這種情形，l才臉露滿意，五顆血珠一晃之下紛紛射入了骷髏頭的口中。

    骷髏頭在一下血珠後，目中綠光頓時大漲了起來，元氣竟然一下子好像恢復了不小的樣子。

    l則雙目一閉，雙手掐出一個古怪的法訣，將神念緩緩放出，藉助剛才的精血之力五魔進行了神念溝通。

    有些出乎l的意料，五魔僅僅片刻後，就目光一下變得柔順起來，暴虐之氣也溶蝕消去不小的樣子。

    長出了一口氣，l單手望儲物袋一摸，五根銀光閃閃的細針法器出現在手中，隨後手一揚，五銀絲沒入了黑色骷髏頭中不見了蹤影。

    接著口中唸唸有詞，張口間噴出了五團青氣出來。

    這些青氣在咒語聲中不停的變形幻化，最後竟化成了五條淡青色的小人來，除了面目外，手足俱全的樣子……

    l一見青色小人成型，口中咒語聲一停，一聲低喝，單手虛空朝地下一抓，竟接從密室石地下抓出了五條淡的地氣來，滾滾的融入了小人體內，彷佛五條黃蛇般靈活之極。

    l口吐一個“疾”字，五個小人頓時一晃的奔五魔而去，同樣沒入其中不見了蹤影。

    而做完這一切，l並沒有就此罷手，竟從儲物袋中又掏出一疊銀色圓環出來。

    這些法器，是其在飛遁來這裡的路上，按照魔經上的一種祕術煉製出的困麼法器。材料是用那殘餘的罡銀煉製而成，可算是堅固異常。

    一揮手，二十餘枚圓環發出怪嘯的被祭在半空中，一閃即逝後，佛出現在了五魔骷髏骨架脖頸四肢處，然後又詭異的消隱不見了，彷彿從來沒有出現過一般，做好這一切後，l鬆了一口氣。

    一揮手，金色氣泡一晃下，飛快縮小，自行飛了過來，落到了韓立手中。

    而五具骨架黑色骷髏頭卻詭異的留在了原地，一陣靈光閃動，貼在骨架上的符隸一個接一個的被無名魔焰化為烏有，同時五口金色小劍也飛射而回。五顆骷髏頭方一獲得自由，立刻化為了五股灰白之氣一下沒入了骨架之中消失的無影無蹤。

    l見狀，當即心中暗念魔經上記載的那套控魔法訣，神念一動，五具人形骨架頓時搖搖晃晃的站起身來，並緩緩的向韓立飛來，輕飄飄的，猶若無物一般。

    心念再一動下，五具骨架再次停了下來，但是雙目綠光微微閃動著，似乎有些像靠近韓立的樣子。

    l臉色一沉，突然口中咒語聲出口。五枚銀色圓環頓時同時出現在了五具骨架身上，上面青色火焰洶湧燃起，一股焦糊的味出，讓五魔身形同時向後退去，口中發出吱吱的亂叫聲，一副驚慌異常的樣子。

    咒語一停，青焰立刻消去，但是知厲害的五魔則站在原地一動不動，變得老實異常起來。

    l暗中點了點頭，原本也沒有希望驅使這五子魔能做到心隨意動的地步，只要能聽從其命令，用來禦敵即可了。

    如此想著，一隻烏黑小瓶從手中飛出，五股灰白之氣略微一盤旋後，還試乖的飛入了其中。

    l等到最後一股灰白之氣也飛到了其中之後，立刻將瓶蓋上，隨後靈光一閃，幾張符隸貼在了瓶子上。

    然後他才小心的將黑瓶收進了儲物袋中……

    以後只要每隔一段時間，喂一次自身的精血，就可以安然無恙了。

    不過，這儀韓立自持補充元氣的丹藥好不欠缺，才敢如此冒險行事的。否則就算修為再高深的修士，也不敢計劃如此長久的釋放精血餵養魔頭的。

    畢竟人的精血是元氣之根本所在，是無法支撐長時間虧損的。

    就是當年創立空沒法訣的那位魔高人，儀因為自身就是煉丹大師，可以時常用丹藥補充血氣，不怕精血損失，才會研究出此控魔祕術的。

    收了五子魔，l心情大好，卻還有一件重要的事情要做……

    那就是將從火屬性巨鼎中得到的太陰真火，進行大概的煉化，好用來驅使應敵，至於將其紫羅天火融的事情，不是短時間能做到的，現在韓立是根本不準備考慮的

第一千七十五章 北冥島

    ~日期:~09月18日~

    雪蓮山自從被無盡的白霧籠罩之後，一封就是十餘年時光，人人均知此山有一位神通廣大高人在此靜修，自然沒有誰敢在此區域搗亂，讓此山這些年間一直安靜如初，保持著韓立剛搬進來時的情形。

    而附近勢力，眼見這位“高人”真的只是想找一處靈地修煉，這些年來都沒有其他的舉動，也同樣安心下來。

    除了叮囑門下修飾不得進入此片區域外，也繼續各行其事起來。

    這一日，雪連山附近天空突然下起了鵝毛大雪，一個個仿蒲公英般的巨大雪花，在陣陣颶風中從天而降，將整座山脈都籠罩在了其中，轉眼間就只見天空白茫茫一片，再無其他顏色。

    幾乎頃刻間，地上的厚雪便漲了尺許。

    如此大的風雪，就是在霜郡這種地方也是不常見的。普通修飾也不願在此種天氣下出門趕路，但是雪連峰上忽然射出一道刺目青虹，一閃既逝後，就從附近空中消失的無影無蹤。

    大半個時辰後，青虹就出現在數萬裡外某處，竟已經脫離了暴風雨的範圍，出現在了另一處荒野山嶺上空。光芒一斂，一個青袍青年現形而出，面板黝黑，相貌普通，正是韓立其人。

    經過十餘年的精修閉關，他終於將報務盡數煉話如意，就是那陋太陰真火也吸入體內，初步煉話成功。他自撅已經準備妥當，只要不遇見大量名元嬰後期修飾圍攻，或者被再次碰見了元剎聖祖這般等階的可怖存在，足可以縱橫人界自保了。

    畢竟有五子魔和人形虧累相輔，他無論修為還是神通，比其進入昆吾山之前，可強的太多了，就是力敵多名元嬰後修士也不會處在下風的。

    而如此多年過去，他估計那昆吾山之事也應該消停的差不多了，故而毫不由於的稱此天氣出山，直奔北冥島方向飛去。

    足足半月後，附近的修飾才偶爾發現雪連山的白霧盡散，空無一人。一副徹底被人放棄的樣子。

    那些修士勢力吃驚之餘，自然為這空出來的靈地歸屬，再掀起一番風雨鬥爭來。

    “北冥冰島”其實是緊挨大晉內陸的一座半島而已，三面還海，一面直通內陸，與霜郡只有一州之隔。

    其實所謂的三面還海，還不如說是三面還冰更恰當一些的。

    因為此處衣是世俗凡人能到的至北之地，天氣之寒，堪稱滴水成冰，就是修為低些的修士，也不敢單衫在外面行走。

    而如此冰冷氣候，三面緊鄰大海方向全部化為無邊的冰川之地。一望無際的冰山雪地，幾乎無人能清楚到底有多廣闊。

    北冥島自身卻只不過百萬裡之廣，就在此島最北部修建有一座巨大冰城，就是號稱北地第一宗的北夜小極宮了。

    說實話，論宗門實力小極宮並不下於大晉十大正魔宗門之下，但因為北冥島過於偏僻，大晉修仙界大多宗門根本不承認此宮還屬於大晉之內。而將其認為是蠻荒之地，視作海外ww.修士宗門的。故而才被排斥在大晉宗排名之外。

    可是在大晉北部人稀地廣的數個州郡中，北夜小極宮名頭之響，恐怕只在太一門和天魔宗之上，而不在其下，是真正的北地第一門。

    在這些州郡中，小極宮又有北仙宮之稱。想要拜入此宮門下的散修和低階修士，不計其數。

    小極宮招收門下笛子，同樣有內外宮之分，內宮弟子只是從居住在北冥島上的幾個大修飾世家中收取，而外宮弟子才是從北冥島外的小世家和散修中選拔。當然若是外宮弟子自制的確驚人，或裡下什麼大功也是有機會轉為內宮弟子的。

    內宮弟子不提，若是有人自認自制不佳，還想要拜入外宮門下，就必須徒步穿越小極宮周圍十萬裡只廣的極寒之地。

    踏入此範圍後，因為禁止緣故低階修士無法御器飛行，只能依靠本身修為神通來抵擋永不聽寫的冰雪極寒。只要能從此區域走到小極宮所在，同樣會被小極宮接納，成為外宮弟子的。

    畢竟無論是靠修為法器還是丹藥通過此地，都說明他們還是有可取之處的。

    只是其中能成功的，自然不會太多。不少修飾直接凍畢在其內，但為了以後的仙途大道，猶如飛蛾撲火般投入其中的低階修士，每年還是大有人在的。

    這一日，在離小極宮數萬裡外的一片區域中，又有十餘名身披各色毛皮斗篷，渾身靈光閃動的人影。頂著呼嘯而至的風雪，一步步的艱難前進著。

    他們在此種天氣下，走了足足半一六開個更新快月光景了，其中幾人已經臉色蒼白，腳步不穩了，但卻沒有一人敢稍作休息停留，畢竟這裡根本無法調息回覆的，只能依靠手中靈石和體內的法力苦苦支撐著。

    但一人臉色尤其難看，喘息都有些不穩的樣子，過了一會兒，他突然一咬牙，從懷裡掏出一個藥瓶往口中倒入一顆赤紅丹藥，原本發青的面孔一下回復了些血色。

    “穀道友，你的火陽丹還有幾顆，若是再如此頻繁服用的話，根本沒有辦法走到小極宮的，後面的冰雹區，可比現在難走數倍的。”前頭一名渾身被深黃色光罩包裹的中年人，頭也不回的淡然道，似乎對身後情形瞭若指掌。

    “谷兄請放心，還有一瓶備用的呢。足可以通過此區域的。”服食丹藥的修士是一名二十幾歲的青年，強笑的回道，似乎對中年人有些畏懼的樣子。

    “這就好，我可不希望帶著一名根本無望通過的人一起前進。”那名中年人似乎對青年回答比較滿意。護罩靈光閃動下，繼續大步向前。那漫天的風雪竟似乎對其影響不大的樣子。

    其他幾人見此，急忙跟了上去，似乎只有跟緊這人，才有希望到達小極宮的樣子。

    但那中年人沒走幾步，突然口中一聲輕咦，竟腳步一頓的停了下來。接著吃驚的往高空望去。

    其他幾人急忙也隨之望去，這才發現在白茫茫風雪中，竟不知何時有一名淡青色人影懸浮在空中。而詭異的是，以此人中心三四十丈範圍內，所有風雪都被一股無形之力隔絕在外，根本無法進入其中。

    那名中年人也是因此異常，才一下發現了空中之人。

    所有人都心中一驚，隨即面色大變看小說，來一六開能無視這片區域禁空禁制的。似乎結丹期修士也無法而做到的。難道這人竟是傳說中的元嬰修士，還是原本就是小極宮的高階修士，但身上服飾似乎又不太相像。

    這些人一時間面面相覷，心中大為忐忑不已。

    “你們是要拜入小極宮門下的散修？”那被青光遮住的人影忽然間開口了，聽聲音似乎年紀不太大。

    那位中年人雖然修為不高，但卻是見過幾次大世面之人，此刻被人影一問下，頓時一個激靈的回過神來，當即深施一禮，急忙回道：“晚輩谷天啟，正是參加試煉之人。前輩可有何吩咐之處。”

    中年人一邊說道，一邊滿臉都是恭敬之色。

    “你倒是有些眼色。也沒什麼，這片地方似乎有些古怪，連我有些拿不準前進方向，而你們能還如此肯定的前進，有什麼器物引導吧！”青年人影不緊不慢的說道，彷彿只是隨口一問而已。

    聽到青色人影如此一說，中年人神色頓時一鬆，但卻絲毫不敢怠慢的馬上回道：

    “看來前輩是第一次來北冥島，故而不知此時。在北冥島其他區域還好，但此區域卻已經是小極宮的禁斷大陣範圍了。此大陣是用修仙界赫赫有名的異寶”蜃樓石“作陣眼，可以隨機將修士的神念偏離實際方位，不知道之人若按神念感應方向前進，恐怕永遠無法找到小極宮所在的。至於晚輩等人，事先在北冥島入口的坊市中買了一面定元牌。只要按照此法器所指方向前進，就不會迷失方向的。”

    “定元牌！”青影似乎一怔。

    “就是此物，雖然不是什麼珍惜法器，但也必須身價清白，有人作保才可以從小極宮商鋪中購得此物，而且一年只賣三十塊，過了一年後，此法器效用就會自行喪失。晚輩為了以防萬一，故而一口氣購得兩塊，次塊就送予前輩。還望前輩肯笑納一二”中年人眼珠微轉下，突然一抖袖袍，一塊淡黃色圓盤就滑落而出，被其雙手捧上。

    青色人影摸了摸下巴，嘿嘿一笑起來，隨即毫不客氣的朝下虛空一抓。

    黃光一閃，定元牌就被其攝到了手中。

    青色人影自然就是經過大半月日夜趕路，終於來到北冥冰島的韓立。

    但原本以為憑著自己神通，自然可以輕易通過這含有禁空禁制的區域。直接到小極宮所在。但萬萬沒有想到。一飛入此區域內神念就頻頻失誤，竟一時無法找到小極宮所在。

    這讓他心中一秉下，同時有些鬱悶了。

    因為他此次是來找人，否則憑藉其神通強行破除此禁制也為使不能的。

    正當韓立再想另設他法時，卻恰好又碰到了眼前一行人

第一千七十六章 冰城

    ~日期:~09月18日~

    “這些人都是你的同伴嗎？”韓立打量完手中圓盤，青光一閃收了起來，目光朝其後的幾人望了一眼，有些出乎谷天啟預料的問了一句。

    “這幾位道友，是晚輩不久前結識的，因為都想要拜入小極宮門下，這才同行的。怎麼，有什麼不妥嗎？”谷天啟一怔，有些不安起來。

    “不是不妥，而是其中一個不妥罷了。”韓立盯著下面一名年輕貌美女修，冷笑道。“什麼？”谷天啟還有些莫名其妙。

    “一個妖物混在你們中間，你說是不是不妥？”韓立嘴角一翹，淡淡道。

    “妖物？”一聽此話，谷天啟臉色大變了，急忙朝那女修望去。

    其餘的幾名修士也嚇了一跳，下意識的急忙遠離此女幾步，都一臉吃驚之色。

    “前輩說笑了，晚輩是霜郡寧家弟子，怎會是妖物。”那名年輕女子瞪大了眼睛，也被這言語嚇了一跳，急忙結結巴巴的解釋道。

    “是啊，前輩！你是不是弄錯了。寧道友的確是出身寧家，在下曾經見過數次的。”那名先前服用丹藥的青年，看到年輕女修一副花容失色的樣子，忍不住替其分辨起來了。其餘幾人也不禁露出了遲疑之色。

    韓立卻猶若一六開未更新快聞的輕哼一聲：“一個小小分神，也敢在我面前魚目混珠！給我出來！”隨著此聲話落，韓立單手虛空一抓，頓年輕女修頭頂處靈光一閃，一隻青色大手浮現而出，隨即向下一把抓去。

    那原本一臉委屈之色女修，一見大手出現，身形一顫下面上驚色消失不見，反換上陰沉怨毒之色，接著身形驟然一晃，化為一道驚鴻激射出去，瞬間就出現在了一側二十餘丈的空中。

    這哪還是練氣期的修為，就是結丹期修士，也無法有此驚人遁速的。

    韓立嘴角泛起一絲冷笑，袖袍一拂，頓時一道黃旺射出，一閃即逝的消失後，竟詭異的一下出現在了此女頭頂處，化為一隻尺許長降魔杖。

    此寶在韓立法決一催下，輕輕一晃，煞那間體形狂漲，幻化出數丈大虛影，同時狠狠砸下。

    年輕女修一見大驚，不及閃避下只能一張口，噴出一股黑色妖氣想要抵擋片刻。

    但“轟”的一聲巨響，黃光閃動，黑氣被一擊而散，根本無法滯留降魔杖片刻。降魔杖虛影一下擊在了此女天靈蓋上。

    年輕女修一聲慘叫，身軀立刻翻身栽倒。但幾乎與此同時，一道淡淡黑影從此女身上飛射而出，一個盤旋後就要往地下鑽去。

    就在這時雷鳴聲大響，一張金色電網不知何時浮現在了黑影頭頂上，尚未等其反應過來，就閃電般落了下來。

    頓時爆裂聲接連響起，黑色妖影連哼聲都沒有發出，就徹底被金光泯滅掉了。

    這閃電般的幾幕，讓包括中年人在內的所有人目瞪口呆了。

    韓立抬手一招，降魔杖輕輕一顫的縮小如初，飛射而回沒入了袖口中。

    做完這一切，韓立反手扔出一個淡藍色小瓶，射向了谷天啟。

    中年修士自然下意識的一把接住。

    “瓶中丹藥也許能幫你順看小說利就去一六開通過這裡，算我用此來換取你的定圓盤。”面無表情的說完這話，韓立立刻周身青光大放，化為一道刺目驚鴻激射遁走，轉眼間就消失在漫天飛雪中不見了蹤影。

    中年人這才醒悟的緊緊抓住手中小瓶，臉上露出了驚喜之色。

    旁邊也傳來了其他人的驚呼之聲，竟是那名年輕女修緩緩的甦醒了過來。剛才一擊，竟然並未真對此女軀體造成什麼傷害。

    這時韓立按照手中圓盤指引，已經直奔小極宮而去了，但心中想起先去之事，還是微微一笑。

    剛才年輕女子體內潛伏的是一隻高階妖獸的分神，看實力最起碼也是八級妖獸的分念。此妖獸到也聰明，不知用何妖術竟將自己神念悄然附在那名女修體內，而此女還毫無覺察的樣子。

    若是這般下去，等他們真的走出此區域，小極宮修士一時不慎還真有可能讓此妖藉助女子軀體掩護，混進了小極宮去。

    既然碰上了，外加是舉手之勞的事情，韓立自然就出手將此妖魂分念滅殺了。省的對方在北冥島期間，興風作浪。

    不過這妖獸如此處心積慮的想混入其中，難道是為了那寒髓而來的？。

    畢竟他早就打聽過了，小極宮中一直沒有傳出寒髓丟失訊息。如此長時間，小極宮不可能還沒發覺寒髓丟失的事情。看來時處於什麼特殊原因，竟然將此事掩蓋了下去。

    他心中有些不解的思量著，遁光卻在驅使下，快似閃電，沒有多久竟遁入空中到處都是拳頭大冰雹的詭異區域中。

    這些冰雹夾在風雪中，個個晶瑩剔透，砸在護罩上發出低沉的“紜鄙，竟彷彿巨石相擊的模樣。

    但以韓立的修為，對這些巨型冰雹自然不屑一顧的。

    飛行了半個時辰後，韓立眼前一亮，冰雹、風雪蕩然無存，終於飛出了這片區域

    此城遠遠看去晶光閃閃，在陽光下散發著五顏六色光芒，再加上附近還有一些淡淡白氣環繞此城，竟讓冰城彷彿天山仙境一般，實在不像人間建築。

    韓立面露一絲驚訝之色。

    不過，他目光很快的落在冰城後方的那座巨山上。

    此山相對世俗之人來說已經算是十分巨大，足有萬丈之高的樣子，但和以前見過的昆吾山這等巨無霸相比，自然不算什麼。

    但讓韓立真正吃驚的是，此山彷彿一根擎天巨柱般筆直，山體表面也晶瑩閃爍，披上一層不知多厚的冰層。

    若不是山上偶爾顯出的絲絲翠綠點綴著此山，韓立都要懷疑此山通體就是一座寒冰之山。

    雖然有明清靈目，但如此之遠，韓立也無法看清楚山上具體情況，只能隱隱約約在冰上頂端看到一片五光十色的建築群，看來就是拿所謂的小極宮了。

    韓立望著遠處的冰城巨山，並沒有馬上飛遁過去。

    因為在冰城和他之間這片冰川區域，看似普通，卻暗中隱藏著各種無形禁制，讓精通陣法之道的韓立能清楚感應到其中的可怕。人只要冒然傳進去，恐怕立刻就會激發起了其中的厲害。

    而且就在他走出先前區域的同時，冰城中早就有數道遁光射出，衝其所在飛射而來，竟似乎早就知道他的到來一般。

    韓立眉梢一挑，忽然想起什麼，低首看了看手中的那塊定圓盤，臉上露出一絲恍然之色。

    看來這定圓盤不但有帶路的功效，還能讓小極宮的修士隨時掌握持有此法器修士的行蹤。他剛有些想明白時，數道遁光轉眼間就到了眼前。

    一男兩女，三名白衫修士，其中男的為結丹期修士，兩名女子卻是築基期的。

    那男子三十許歲，面容清秀，略一掃韓立一眼，就臉露一絲驚容的急忙躬身施禮道：“晚輩外宮執事石雲。請問前輩尊姓大名，到本宮有何貴幹？”

    這名北極宮修士，遠遠就看見韓立從風雪中飛遁而出。雖然早知道對方不是一般修士，但真確定對方的確睡元嬰修士，而且還是一名陌生的中期修士，還是讓他不禁有三分緊張。

    “我叫什麼就不用說了，到貴宮是訪友的。貴宮一位長老和我有些交情的。”

    韓立從容的說道。

    “本宮長老？不知道前輩想找哪位長老，晚輩立即給前輩通報一聲。”聽到韓立如此一說，男子神色一鬆，連忙用討好的語氣說道。

    “白碧瑤仙子和我昔年有過數面之交，不知是否在宮中。”韓立緩緩的說道。

    “原來是白師叔！師叔並未有外出，不過現在好像正在閉關，晚輩立刻發出一道傳音符告知師叔一聲，請前輩稍候一二。”石雲聽韓立準確的說出了白碧瑤的名字後更加安心了幾分，然後就當著韓立的面，馬上放出一道傳音符出去。

    在此期間，韓立一直悠然的站在原地沒動一下，目光卻開始仔細打量著遠處的情形。

    青年見狀，眨了眨眼睛，滿臉是笑的就又要說些什麼。但就在這時，一道刺目赤虹從韓立身後風雪區域中飛射而出，和韓立他們竟然僅僅只有百餘丈遠的樣子。

    結果一聲輕呼衝遁光只傳出，那道赤虹竟然光芒一轉，直奔韓立幾人射來了。

    結果赤虹尚未到眼前，一聲爽朗的大笑聲就先從裡面傳出。

    “這位道友可是到本宮訪友的，不知尊姓大名，任某可否認識一二啊。”

    光芒一斂，竟在韓立面前顯露出一名面容白皙的青年出來，但是其頭髮卻有些灰白，雙目閃動間充滿了一股滄桑之感。

    韓立目光一眯，仔細打量了幾眼身前之人，神念一掃下，顯示此人也是一名元嬰中期修士。

    這讓他有些意外。

    當尚未等韓立開口，一旁的石雲則卻一臉驚喜的上前一步，雙手束立的恭敬道：“弟子拜見碧師叔，不知師叔此行是否順利！”

第一千七十七章 雪猿、冰壁、宮殿

    ~日期:~09月18日~

    “在下姓韓,曾經和白仙子有約,故而到此拜訪一下的.”韓立從容回道.

    “原來是韓兄?白仙子莫非指的是白瑤怡師妹.”任姓修士略一沉吟,就帶有一絲恍然的說道

    “不錯,正是白道友.”韓立不動聲色回道.

    “那就正好了.我這次回宮正好也要找白師妹,不如任某給道友帶下路吧!”這位任姓修士目光一閃下,竟然熱心異常的這般說道.

    韓立神色不變,心中卻有一絲在宅異常.

    但尚為等他想好如何回答此人,遠處虛空中驀然紅光一閃,一道紅芒直奔石雲射去.

    “是白師叔的傳音符!”石雲一把將那火芒抓到了手中,同時口中急忙解釋道.

    韓立到嘴邊的言語,藉此吞回了腹中.

    結果那石雲將心神沉浸火芒中片刻,就立刻恭敬的對韓立說道:

    “韓前輩,白師叔聽說前輩到此很高興,已經結束了閉關.請前輩到白凝閣一見.”

    “白凝閣,石雲,忙你的事吧,韓道友,歲在下走吧”任姓修士毫不猶豫的搶口道.

    石雲一聽這話,不敢有絲毫的反對.

    韓立眉頭不經意一皺,也不好再說出拒絕之言,只好點頭道:

    “那就有勞任兄了.”

    “哈哈,我和白師妹情同手足,道友既然是白師妹的好友,那也是任某的朋友,道友請!”任姓修士客氣的說道,隨後化為一道赤虹在前邊帶路飛遁而走,

    韓立也不客氣的緊隨而走.

    “道友是第一次到我們小極宮吧.”任姓修士在遁光中突然開口說道.

    “在下的確是第一次到北冥島來,貴宮不愧為北地第一宗,氣派果然非同一般,”韓立嘿嘿一笑說道.

    聽到韓立如此一說,任姓修士神色間也露出了一絲自得:

    “韓兄稱讚了.不過若不是本宮身處偏僻之地,擠身正魔十大宗門的確不是什麼難事,對了,白師妹近些年來只有在十年前出門一趟,其餘時間都在閉關中.韓兄是在白師妹上次出宮認識的吧,而道友如果高深修為,不知出身那一家宗門.”不滿道友.本宮雖然地處極北.在下卻經常在大晉各處遊歷,對那些有名頭的同道還是略知一二的.”這位話鋒一轉,旁敲側擊的探聽起韓立來歷來.

    韓立輕小了起來

    “在下並非出自大晉.道友不知道並非奇怪之事,再詳細的來歷白仙子倒是知道一些的.”韓立望著對方,似笑非笑回道.

    “呵呵,原來如此,我說大晉真出了韓兄這般高階的修士,怎會一直默默無聞的.”任碧聽出來了韓立一絲不快,乾笑了兩聲,就不再多問了,畢竟問出了對方不是大晉修士,也算有些收穫了.

    這時二人飛到了冰城入口處,光芒一斂的紛紛落下遁光.

    因為冰城上空霞光淡淡,將除了巨山之外的整片區域都被蓋住了.分明是一種極厲害的禁制.

    而站在冰城之下,韓立才俞發感覺到這座冰城的豔麗.

    三十餘丈冰牆看起來不算甚高,但是那種異常的晶瑩實在讓人心神迷醉.被吸引而不自覺.更讓人感嘆的是.整座冰牆不是用磚狀坎冰砌成,而是通體剔透,彷彿將一塊巨冰鬼斧神工直接雕成,表面一絲縫潦都沒有.

    而城門口處.有十餘名身著白色服飾修士.守在那裡.

    但這些雪猿卻有些不大一樣,不但體形個個比尋常雪猿高大許多,一身妖氣也都有了四五級妖獸水準,這可幾乎快抵上了一名築基修士了,這讓韓立多望了幾眼.

    看來小極宮身為北地大第一宗門.在馴養這些雪猿上應該有一些獨到祕術吧.

    站在城門修士一見任姓修士過來,馬上分到兩邊的手而立,口中更是“師叔祖”的稱呼不斷,而任碧頭都沒有點一下,只是淡淡嘿了一聲,就大模大樣走了過去

    那些修士雖見韓立模樣陌生.但既然有這為師叔祖帶著,自然不敢多問半句的.

    但就在韓立走入城門,經過那幾只雪猿時,卻異常突起.

    這幾隻妖獸突然口中發出了嗚嗚之聲,接著驚慌異常的連連後退

    一旁的小極宮修士一驚,口中立刻發出獸語的連聲訓斥,但這幾隻雪猿根本都不會,全都雙臂抱頭的倦縮到了一旁,臉上也一副對韓立敬畏異常的樣子

    一見此景,任姓修士口不禁夷了一聲,望了韓立一眼,面露出一絲古怪,“道友身上是否帶了高階猿類靈獸?這些雪猿雖然不當大用,但是對同類靈覺確實異常數銳,能讓它們害怕成這樣的,可見道友靈獸非同小可了.”

    “猿類靈獸,在下還真帶了一隻,只是它可沒有什麼大用,很少用到它的,”韓立一聽此話,自然明白道這些雪猿是覺到了靈獸袋中的啼魂.才如此懼怕的樣子.當即漫不經心的隨口說道,但並沒有將啼魂喚出來的絲毫意思.

    任姓修士微微一笑,也沒真的追問此下去.於是二人就這般走進了冰城之中.

    冰城中的主街道直寬闊異常,地面也是同樣的一層厚冰.直通城門處.

    遠遠望去,街道上人並不太多,大多都身穿黃白二色服飾的低階修士.而街道兩旁.屋子都整齊排到著.說是城市,不如說是一座承包更加合適一些.

    韓立尚未來及細看，身旁任姓修士卻再次化為一道遁光,從低空處奔巨山飛射而去.神色一動,韓立一言飛遁跟去.

    結果一會兒工夫後.二人就在巨山山腰處的一片冰臺上落了下來.

    “下邊,韓兄就要跟在下步行上山了.因為從此住上就屬於內宮的範圍了.任某雖然也是內宮長老,但也一樣要守宮規的”任姓修士含笑給韓立解釋道.韓立微微點下頭.表示理解

    隨即二人沿著平臺向上的一條晶瑩冰梯.緩緩向上而行.有資格進入內宮的小極宮弟子顯然不多.一路上只碰到幾人而已.這些人一見到任姓修士.個個都恭敬上前見禮.而對這些內宮弟子,這位小極宮長老卻和在城門初時截然不同,無論修為高低都微笑以對.

    而韓立留心一下.發現這些內宮修士,的確無論修為高低,資質都個個過人.而且這一路上,以韓立的陣法造指,也至少發現了三四處,即使他也要為之一懍的厲害禁制,

    這讓韓立對小極宮興趣更大了幾分.心中同時暗想是不是回頭要找這位陣法大師交流一下陣法方面的東西.

    就在思量間.任姓修士帶著韓立東一拐.西要饒的竟走上了另外一條偏僻許多的小路,結果走到盡頭後.竟到了一面高約數百丈的冰壁前.

    韓立看了看此冰壁.雙眉一動,目中一絲訝色閃過就在這時,任姓修士卻一抬手,手飛出一面銀光閃閃的玉牌.

    銀色霞光從此牌上飛卷而出,一閃沒入了冰壁中不見了蹤影.

    片刻後.冰壁一陣無聲的輕顫.竟緩緩從中間分裂而來.露出一條兩丈寬的通道來.

    任姓修士一扭首,給韓立解釋道:“山頂上的那些看似宮殿的建築.其實只是給內宮的低階弟子修煉居住的.真正的高階的內宮弟子.其實都居住在此壁後的寒驪祕境中,這才是我們小極宮真正所在,若不是韓兄是白師妹的好友,任某再也不敢輕易帶外人進入的”

    韓立聽到任姓修士有些賣好的語言,面上報似淡笑,心中卻不以為然.這所謂的寒驪祕境恐怕此地修士知道不少.早就不是補什麼祕密吧.

    否則白瑤怡怎會直接叫自己到此,這位有輕易的將自己帶到這裡.

    倒是這為明明和他從未有過交往.怎麼才方一見到自己,就一副極力想交好的樣子.這倒讓韓立疑惑之下.對眼前之人早多了三分警惕.

    但是此刻見對方請自己入內.韓立倒就沒有操讓的意思.二人當即肩並肩的走入了通道內.通道並不太長.只有百餘丈而已.

    當韓立走出通道口.向前方稍一掃望後.還是忍不住的露出了吃驚的表情.

    蔥蔥綠綠.鳥語花香,這裡竟是一個四壁環饒的全封閉山谷.到處種種著一些奇花異草,陽光明媚.四季如春的樣子.

    這裡面積有數裡之廣.四周嫩青綠色山壁圍的嚴嚴實實.但半椅著山壁,修建著一片片樓閣瓊臺.精美絕倫.

    而在山谷最中間.則有三座用白玉砌成的大殿坐落那裡.幾乎佔了山谷三分之一的面積.韓立望著三座大殿.卻臉色微微一變.心中驀然升起了一絲赫然

第一千七十八章 冰靈果

    ~日期:~09月18日~

    韓立暗叫一聲，心中震樓異常，這三座白玉宮殿，除了大小不同外，式樣經和亂星海中出現的那座虛天殿一般無二的樣子，同樣用潔白無暇的美玉製成，精緻華美之極，散發著淡淡瑩光，只是比起當日在虛空漂浮的宮殿相比，這三座大殿的體積只有虛天殿的三分之一大小而已，韓立強壓住心中詫異，再次凝望了一遍，終於確定自己的確沒有看錯，三座大殿肯定和虛天殿有什麼淵源，只是殿門上面空空如也，並沒有任何的牌匾在上面，韓立眼角一跳，卻漫不經心的對任姓修士說道：

    “這裡就是小極宮內宮？果然是人間靈地，不過這三座大殿，似乎有些年月了，不知為何式樣一樣，有些來歷吧！”

    “道友說的是虛靈殿啊，這三座大殿可是從本宮立派之日起，就已經存在了，據說是本宮創派祖卓和幾個好友用莫**力修建而成，頗有些神妙妙在其內的”，任姓修士卻望了一眼三座大殿，隨口回道，“虛靈殿？”韓立喃喃了一句，目中閃過一絲怪異，“怎麼，韓兄對它們感興趣，不過除非出現重大事情，這三座大殿都是一直封閉的，只有過半長老共同同意，才可以開啟虛靈殿的，至於其中的緣由，就請恕任某不能輕易外洩了”，任姓修士看到韓立對這三座大殿頗感興趣樣子，卻神祕一笑道。

    見對方這般表情，韓立嘿嘿一笑，當即也不再多問什麼了。

    再問下去可就才刺探別人宗門祕密嫌疑，這可是大為忌聳的，而且就算三座大殿真和虛天殿有什麼關聯，和他也沒什麼關係的。

    虛天殿最重要的祕寶虛天鼎，他可已經得到手中了，“韓道友請跟我來，白凝閣在那邊了，看來白師妹對韓道友非常重視，此閣是師妹專門招待至交好友的地方，頗為的典雅幽靜，”任姓修士似乎對白瑤怡的事情非常瞭解，“是嗎！在下真是受寵若驚！”韓立微微一笑，任姓修士嘿嘿一笑，就帶著韓立向一側山壁飛去，最後在一座的閣樓的前落了下來，此建築有三層，每層都有十餘丈高，通體用翠道，“不錯。白仙子可在裡面”，韓立從容的說道。

    “家師剛剛結束閉關，正在閣中穩顧一下法力，特讓弟子迎接韓前輩，望前輩不要見怪！”美婦身子一側，讓出了身後的道路，卻沒才請任姓修士的樣子，“顏師侄，我要見你師傅一面，有些話要和她說”，任姓修士卻不假思索的開口了，“任師伯，這讓師侄為難了，你也知道，師傅早就吩咐過了，不想再見師伯的，上次龔師妹放師伯進去見她，事後可著實受到了一番嚴懲的”，美婦並沒有感到意外，但聞言苦笑了起來，滿臉的為難。

    “這次不一樣的，我可是陪韓兄來的，你師父總不會連韓兄也不想見吧”，任姓修士臉上一紅，但眼珠一轉後，競然挑起弗立大旗來，韓立在一旁聽了一怔，隨即嘴角一動下，倒也不好說什麼，“這個……”美婦露出了躊躇之色，“顏兒，放你任碧師伯進來吧，我再見見他吧”，一句悅耳的女子話語聲忽然從閣樓上傳出，正是白瑤怡的聲音，“連命！任師伯，你請進吧”，美婦神色一鬆，身形再向一側後退幾步，不再擋在任碧面拼了，任姓修士聽到白瑤怡的傳聲，面上露出幾分驚喜，當即嘴脣微動的傳聲過去，竟在閣樓外邊就想和白瑤怡傳音交談的樣子，“任碧師兄，有什麼話，還走到閣中詳談吧，將韓道友如此擱置在外面，不顯的我們小極宮太實失禮了馬”，白瑤怡輕淡的話語再次傳來，並沒有一絲想避諱韓立的樣子。

    韓立聞言摸了摸下巴，笑而不語，“這倒是在下的疏忽了，韓兄。我等進去再說吧。”任姓修士一愣，隨即尷尬的衝韓立說道，“哪裡！任兄一看就是性情中人！”韓立笑眯眯的回道，小說屋如今他總算明白了幾分，為何一聽他是來拜訪白瑤怡的，這個如此的套交情了，看來對方對此女大有情意的樣子，這讓韓立的警慢之心，降了大半，在那美婦帶領下，二人走進了這座白凝閣。

    閣樓一層並不算太大，只有二十餘丈長寬的四方形，一套簡單的青竹桌椅，但在四角處各擺放一盤韓立也不認識的淡黃色靈花，拳頭夫小，芬芳撲鼻，讓閣樓中靈氣盎然，讓韓立也不禁多望了兩眼。

    白瑤怡並未馬上下來，但當韓立二人方在竹椅上坐下，此女歉意的話語聲從上面立刻傳來：

    “韓兄稍候一下，妾身功法有些特殊，馬上就運功完畢，就可下樓與道友一見了，韓道友不訪先品嚐一下，我們小極宮的冰靈果。”

    此話一落，早有準備的美婦，立刻雙手輕輕一拍，頓時從閣樓外面走進來兩名東輕的白衫女乎，雙手各棒著一硃紅木盤，上面各放一串拇指大小的晶瑩漿果，圓潤動人，彷彿珍珠一般。

    將木盤往竹椅旁邊的桌上六放，二女就恭敬的退了出去，“冰冰果可是我們小極宮的獨有之物，就是我等宮內長老，每年也分不到幾串的，此果鮮美甘甜，而且果中含有極其精純的冰寒靈力，若是修煉冰屬性功法修士經常吞食的話，對修為也有一定益處的”，任碧看了看此果，卻開口給弗立解釋起來，隨後拿起一粒拋進了嘴中，咀嚼了起來。

    見對方如此，韓立自然也不會客氣了，同樣摘下一粒放入了口中，結果方一咬碎後，頓時一團冰寒之氣在口中滾動起來，的確是精純的冰寒靈力，韓立雖然修煉的不是冰屬性功法，但身懷紫羅極火和太陰真火兩種至寒火焰，自然不會將這點寒氣放入眼內，這團靈力方一入嗓子中，就被吸納的一乾二淨，他當即又感興趣的拿起，粒，再次的據到了口中，一旁留意韓立的任碧，見到此景，臉色卻不禁微變一下，要知道冰靈果固然名頭不小，服下後對任何修士都有一定的益處，但是不，修煉冰火兩種屬性功法的修士服下它，肯定也要有一個轉換寒力的過程，否則冒然吞下，極易凍傷了自己的腎臟，但是眼前的韓立，先前散發的靈力分明一直很純粹的木屬性的靈力，竟能毫不猶豫的吞下此果，實在是有些大出其意外，至於一連服下兩顆冰靈果，即使是修煉火屬性功法的他，也不敢如此做的，就在這位小極宮長老心中暗自吃驚之際，閣樓上傳來了腳步聲，一名眉清目秀的白衫女乎，從樓梯上優雅的走了下來，韓立雙目一眯，當即站起了身來，暢笑一聲道“白仙子，一別個餘年，別來無恙啊！”

    “白師妹，你終於肯見我了”，任碧同樣大喜的起身道，“當日一別，就知道韓兄不會無端相約的，早在數年前，我就在宮中靜等道友上門了，道友今日有來，已經有些出乎妾身預料了。至於任師兄，這次若不是因為韓兄的緣故，師妹實在不想再和師兄一見的”，白瑤怡對韓立笑盈盈說道，但轉首面對任碧的瞬間，卻一下板起臉孔來，同時聲音生硬了幾分，“我這次已經找到了解決的辦法，一定不會讓師妹失望的”，任碧沒頭沒尾的急切說道，“找到了解決辦法？若是隻是此事的話，以後再說吧，韓道友遠道而來，此事暫且放一下”，白瑤怡馬搖搖頭，“這樣也好，以後為兄再找機會和師妹細說此事，現在肯再見我，為兄已經十分欣慰了”，任碧聞言一怔，但馬上想通了什麼，陪笑的說道，白瑤怡沒有什麼表情，只是點點頭，就在閣樓的主座上坐了下來，韓立二人也隨之重新落座，“白仙子的修為比起十年前，可精進不少！”打量了白瑤怡幾眼，韓立微笑的說道，“韓兄真是說笑了，單論神通而言，就是兩個妾身加在一起，都遠及道友的，”白瑤怡嫣然一笑的回道，小說屋對韓立當日在陰陽窟和昆吾山的表現，此女記憶猶新，故而對韓立到來鄭重之極，不敢有絲毫的怠慢，任碧聽到白瑤怡對韓立如此推崇，臉色一變，驚訝的重新打量了韓立兩眼，白瑤怡卻對弗立繼續道：

    “早在十年前，韓兄就衝妾身提到了到本宮一趟之言一當初道友就說出這般話來，應該不是無端放矢吧！”

    “既然白道友如此相問了，韓某也就不隱瞞了，就坦言相告了，在下到小極宮來，其實是有事想擺脫白仙子的”，韓立只是略一沉吟，就一笑的回道

第一千七十九章 金風狸

    ~日期:~09月18日~

    韓兄當日援手大恩,妾身一直未忘的。道友儘管開口就是了。”白瑤怡毫不猶豫說道。

    時此女來說就算韓立沒有當初將其從冰封中解救出來恩情.單憑時方几乎可比後期修士的可怕神通.也會揭力相幫的口畢竟能結交這等神通修士她絕對樂意之至的。

    其實不算什麼大事。在下聽聞北冥島盛產玄冰花此種靈藥.而在下需要配一種靈丹恰好需要此花作為主材料。故而只有跑此一趟了。”韓立不動聲色的說道。

    “玄冰花這個的確不太容易尋找的。雖然說能用到此靈藥的不多但是一些年份久遠的也採摘的差不過了。不過我可以叫門下弟子查檢視最近是否又找到一些萬年玄冰，只要新發現的玄冰上.才可能有此花生長的。這應該不是什麼問題的。”白瑤怡一聽說韓立的要求頓覺不是問題，當即滿口答應下來。白仙子能出手相幫災在太好了口此事若是放在韓某身上的話可就有些麻煩的很。”韓立心中一鬆.臉露笑容的說道。”這是小事一件。但此事恐怕不是一兩日內就有淵息的。韓兄既然來到我們小極宮不妨多住些時日吧。妾身對韓兄神通欽佩之極.正好有機會和道友好好交流一下所學。”此女笑亞亞說道。

    “韓某也對貴宮功法大感興趣的口在下久聞單以寒屑性功法而言小極宮幾種頂階功法堪稱大晉之本.在下雖然仲煉的並非冰寒屬性但世間萬法皆通，想必也可以受益匪淺的。“韓立一笑.如此說道。如此你問我回的幾句後此女和韓立不禁聊了起來。

    因為兩人境界接近沒說上幾句，就交流起修煉上的問題口那位任碧同樣也是兀嬰中期適時的在其中插言.測也有一些獨到之處。這倒讓三人一時間主客相融言談甚歡。三人足足在閣樓中說了小半日後.終於還是韓立覺的此女剛閉關出來不宜過於打擾當即主動告辭了。白瑤怡見此也未在繼續挽留但當即一聲吩忖.命令那名顏姓美婦帶韓立去貴賓樓暫時住下。等有了玄冰的訊息.就馬上邐知韓立。

    於是韓立得到了此女的承諾.當即向二人一抱拳.隨著美婦走出了閣樓。任碧卻沒有馬上離開的意思就不知這師兄妹二人會繼續交談些什麼了。在那結丹期美婦帶領下他直奔另一片緊挨山壁的建築群而去。在那裡有十幾座式樣相似的精美閣樓.看起來就是所謂的貴賓樓了。遠遠打量幾眼他們向其中一座而去。美婦似乎很清楚白瑤怡對韓立的重視.因此路上對韓立恭敬有加.隨口問的幾個問題此女也是知無不言的。讓韓立頗為的滿意。轉眼間，二人就走到了座閣樓前.結果還未走進去.就從這座閣樓中匆忙的走出一名娃姓臉的年輕女子，一副侍女打扮.體態十分橋卜。”參見顏師叔“這名侍女似乎認識美婦.急忙上前見禮道。華師侄這位幃前輩是師祖貴客，以後就住在此地了。你要好好伺候著.要有仟麼息慢師祖怪罪下來.連我也要一同受罰的。“美婦臉色一正鄭重的吩咐道。

    &quot晚輩一定會盡心的。“這名女子聽到此話.心中一驚.馬上恭敬的回道。同時但忍不住抬首看了一眼緯立.見韓立正在打量她.又急怪垂下螓首。韓立見了微微一笑。“韓前輩你若是對華師侄不滿意的話.隨時可以再換一人聽你吩咐”美婦又轉首對韓立這般說道。”不用了。她就可以了。“韓立搖搖頭.大步走進了閣樓。二女立刻緊隨的跟了進去。這閣樓佈置的還算不錯但最讓韓立淌意的是.在閣樓二樓設有一個簡易禁制可以讓居住在此的修士，不用害怕被誰暗中偷窺而不自知。於是幾句將美婦打發走了後，韓立就此住了下來。說實話他一從雪連山出發.路幾乎馬不停蹄的.到如今還真該好好休息一下了好讓自己恢復到最佳枚態。

    一連兩日無事韓立在閣樓二層老老實實的靜坐調息.並未隨意的走出閣樓。

    因為他很清楚看似自己在這裡隨意的住下.但暗中還不知有多少..極宮高階修士注意著自己的奉動。

    畢竟任何宗門中突然多出了一名元嬰級的外來修士.任誰都不可能不加提防的。他也絲毫沒有想惹麻煩的意思。就算心中還掛念著太陽真火訊息也決不會在玄冰丹煉製出來前.冒然行事什麼的。在他心目中耕除南宮婉的封魂咒才是一等一的頭等大事。至於那名專門負責聽他使喚的侍女.邦立除了一開始說了兩話外.並沒有再吩咐此女

    什麼事情。

    如此到了第一日上午時分他正在靜靜盤坐在一塊淌團上動也不動突然神色一動周身青光閃動.四閣爆發連串的轟鳴.彷彿有什麼東西接連的爆裂開來。隨即他睜開了雙目.神色陰

    沉下來。

    因為就在剛才竟有一道神識肆無忌憚的洞穿閣樓禁制，直接往他身上探來被他毫不客氣的施法反彈開來。

    但這神識非常強大並不在他之下樣子。應該是元嬰後期修士的神念。

    韓立心念急轉尚未想到如何處理此事時.耳中就忽然傳來一僂猶若嬰兒的細細聲音。

    &quot閣下就是韓道友嗎老大是寒駒上人.道友可有興趣一見？““寒翻上人“韓立心中一凜。這人不正是那小極宮的大長老嗎此人可是神祕之極人物雖然在北地人人皆

    知此人神通廣大.但詭並的是卻從來沒有人看到其出手過。似乎當年做到大長老一位.也是一夜之間的事情。韓立心中詫並.但以其現在神通測也不懼仟麼後期仲士了。故而

    只是略一猶豫就決定見見此人當即對附近盤旋的神念傳音說道：

    &quot既然寒翱道友如此盛情邀猜.韓某怎好拒絕的。在下這就拜見一下道友。”&quot呵呵,很好&quot。在下靈獸馬上就會到那裡.韓道友一會兒跟著此獸過來即可了口老大在住處靜等道

    友大駕光臨了！“這位寒插上人見韓立一口就答應了下來似乎非常滿意.口藝也一下和善了起來。

    隨即白光一閃，這僂神念潰散不見了。韓立沒有馬上動身而是在地上目光閃動了好一會兒，才緩緩起身向樓下而去。

    那名娃娃臉的侍女正在一層的椅子上看著手中的一枚玉簡.一見韓立下來立刻一驚的站了起來。韓立只是衝此女點下頭就不再理會的直接走出了閣樓大門。此女一頭的霧

    水不知道發生了何事。以她修為自然不可能知道樓上剛才發生的神念碰撞。

    韓立走到外面幾乎一眼就看到了想找的東西。一隻彷彿大貓般的小獸，蹲伏在附近的一顆小樹之上.兩眼放著黃光的望著韓立，一身的皮毛金光燦燦竟彷彿純金打造一般，惹

    眼異常。他雙目一眯的仔細打量了這隻小獸兩眼.臉上漸漸露出一絲吃驚表情。

    &quot金風狸竟然是這種奇獸聽說此獸是雙生獸.一旦出動必定一雌一雄隱匿之術神妙無比不知是真是假。”韓立自語了一句.臉色恢復了正常但目光不禁朝其他樹木上掃了一眼.並

    沒有發現什麼。

    這隻金風狸似乎也終於確定了韓立的身份.口中發出嗚嗚一聲低鳴驀然附近一顆.、樹上金光一閃竟從材幹上飛射出另一隻卜獸出來體形只有半尺來長.比先前那隻稍小一號的

    樣子。韓立心中一凜。以他的神識強大，竟沒有看出那隻卜獸剛才如何隨匿在樹幹中的。兩隻金風狸湊到了一起互相摩擦下頭顱，立測轉身向朝一方向奔去。韓立不

    及多想周身靈光大放化為一道青光緊追二要而走。

    就在緊追中不可思議的一幕出現了。其中一隻金風狸身形略一樓糊竟就在韓立眼皮底下淵失的無影無蹤。韓立一驚神識急忙朝附近罩下.竟無法發現此獸的任何蹤影。

    他倒吸了一口算氣隨即不甘心的全身法力往雙目滿注而入.頓時瞳孔藍芒閃動.往附近不停掃去。結果終於在另一隻帶路的小獸附近.發現一道模期異常仿若不見的虛影正是

    另一隻隱形起來的金風狸。見自己終於能夠探得此獸的行跡韓立總算暗鬆了一口氣。否則有這麼一個無法探知的東西在附近徘徊.他真要寢食難安了。兩隻金風狸的遁速

    倒不是很快.只是比平常的飛行之術咯快幾分的樣子韓立自然輕鬆的就跟在二獸身後十餘丈遠處。、

    一路上自然碰到了不少內宮的修士.一見韓立這般陌生面孔都是一呆但隨即一看見跑在前邊的金風狸後.立我有些恍然的紛紛退讓開來似乎均對此獸十分的熟悉。不過韓立的

    元嬰期修為也讓幾名高階修士不禁面露驚疑之色.但也不敢上前攔阻的樣子。

    跟著此獸韓立東一拐西一轉的繞過幾片樓宇.竟到了一個修建在山壁上的石門前。此石門不算多大五六丈高但通體散發著淡黃色光芒.上面符文閃動不已竟似乎被人下了一種

    極其厲害的禁制在其上。

    韓立腳步一頓雙目一眯的停下了遁光

第一千八十章 寒驪上人

    ~日期:~09月18日~

    那對金鳳狸身形一閃，直接沒入石門中不見了蹤影，彷彿是無形之體一般。

    韓立一愣，尚未有何反映時，石門光芒一閃，發出轟隆隆之聲的開啟了。

    露出一條晶瑩的通道出來。

    此通道牆壁全都疑結著厚厚一層寒霜，彷彿一座冰窟入口皮。

    而那對金鳳狸正站在通道人口處，回首用滴溜溜的眼珠揪著韓立，通靈之機，原本隱身的另一隻，也在此時顯出了身形。

    “韓道友，請進吧。老夫有些不便，恕不能起身遠迎了。”一聲低笑在韓立耳邊響起。

    韓立雙眉一挑，二話不說的大步向前，走進了其內。那對金鳳狸一見韓立跟來，立刻回身沿著通道飛奔而走。韓立似緩實急的緊隨其後，拐個幾個彎後，進感到通道內的寒氣越發陰寒，並且驀然開始向下而行。

    他心中一動，身形不停，毫不猶豫的向下方而去。

    足足一盞茶功夫後，當韓立發覺周圍溫度幾乎到了吐氣化冰的程度後，終於到了通道盡頭，金鳳狸一閃的撲進了一間白濛濛的大廳內。

    而此大廳通體都是用一種半透明的玉石砌成。表面散發著絲絲的寒芒，竟是用萬年玄冰砌成.

    韓立方踏入此大廳，也不禁激靈的打了個冷戰，但馬上體表紫焰流光轉動，頓若無其事起來了。

    “果然不假，韓道友真的身懷極寒之焰。”一句有些驚喜聲音從大廳中間傳出，韓立一驚，目光閃動的打量過去，結果失聲叫了一聲。

    “乾藍冰焰！”

    在大廳四角各有一根一人抱的巨大晶柱，而中間則有一隻直徑丈的藍色巨鼎，從鼎中冒出一絲絲的淡藍色火焰，那種奇寒，那種靈壓，正是韓立熟悉之極的乾藍冰焰，這讓老夫更加吃驚了。

    一聲輕咦從鼎後傳出，接著人影晃動，竟從後面轉出一名身高三尺的侏儒出來。

    滿臉深深皺紋，雪白長鬚，一身藍袍，正臉露一絲訝異的望向韓立。

    “道友就是寒儷上人”韓立神色轉眼恢復如初，雙手一施禮的問道。

    “不錯。老夫的確就是寒儷，不過寒儷上人之名，只是歷代小極宮大長老的尊稱，老夫本名師相，知道的人反而沒有多少了。“侏儒目光一閃的衝韓立說道，隨即從容的手一揚，一道法決打在一角的某根晶柱上。

    頓時白光一閃，大廳幾處地面上亮光大放，幾個淡白色蒲團憑空浮現而出。

    因為我這裡很少有客人，平常並未準備什麼桌椅，還望道友見諒”侏儒和顏悅色的說道。

    “師道友太客氣了，我等修道之人原本無須如此講究的。”韓立微微一笑，從容的幾步過去，盤坐在了一隻蒲團之上，目光還是在那隻大鼎上又望了一眼。

    他才發覺，這隻巨鼎式樣竟然和虛天鼎有七八分相似。乾藍冰焰威力都被此鼎束縛其內，威能沒有絲毫的外洩。否則這間大廳早就冰封了起來，那還能進入其內。

    但這反讓他心中疑惑更濃了三分，“雖然還沒有和韓道友湘潭什麼，但感覺告訴我，道友十有八

    九就是老夫苦尋多年之人”寒儷上人在韓立對面另一塊蒲團上坐下，面露誠懇的對韓立說道。

    “上人這般說，韓某可是一頭霧水了道友能否細說下請在下到此的用意。“韓立強壓住心中驚疑，緩緩說道。”韓兄不必過於顧忌，在下邀請道友到此，是聽說道友能一連吞食兩顆冰靈果都若無其事，在下也就心中一動的起了一見心思。但如今見道友修煉有極寒之焰，那不用再測試什麼。道友就真是在下一直在尋找之人了。“寒儷上人滿臉笑容的說道。”是道友想找之人，這話是何用意？“韓立岷了抿嘴，眉頭一鄒的問道。

    “能不先問下韓兄身上紫焰名稱，在下雖然也知道幾種紫色靈焰，但冰屬性的從未聽說過，希望道友能賜教一二的，。”寒儷上人神色一正，疑重的問道。

    “在下身上這點寒焰是胡軟修煉出來的，哪有什麼正式名稱。但為了方便，韓某將其稱之為紫羅極火。也許還無法比得上乾藍冰焰.但是威力還是不錯的。”韓立低首看了下身上閃動的紫焰，輕描淡寫說道。

    再沒有了解對方底細前，他怎麼會將此焰真正威力如實相告。但寒儷上人聽到哦韓立如此一說，卻似乎非常滿意，口中含笑道；“此言倒是不假，我觀這紫羅極火雖然看似融合。但實際上冰寒靈力頗為混雜，的確是未經過專門的功法精煉過，否則威力能更進一層的。”

    更進一層？此火焰當初我可是專門煉化過的，還需要什麼精煉？”韓立一愣，有些幾分愕然。

    “哈哈，看來韓兄對極寒之焰瞭解並不太多。這種寒焰存在世間的並不多。但是每一種除了開始煉化已用外，都可以用特殊祕術加以精煉提純，以進一步提升威力的。當然最後威力提升多少，要看你精煉的程度和寒焰本身的威力了，但別的不說，像這乾藍冰焰若是精煉到極致，足可以提升數倍威力有餘的。”侏儒一捻鬍鬚，望了一眼巨鼎，然後說道。

    “數倍威力？道友說的莫非是此種提純過的火焰！”韓立倒吸了一口涼氣，但馬上似乎想到了什麼，突然豎起一根手指，一縷深紫色火焰浮現而出，閃動不已。

    “這的確是精煉過的寒焰，只是好像並未提純完全的樣子。道友是用法力壓縮才得到的吧。如此蠻幹做法不但大耗法力，而且估計也只能精煉出這一縷精純之火而已。”寒驪上人並沒有感到意外，淡淡的回道。

    “多謝指點。道友可以說說找在下到底是何事了吧。”韓立默然了片刻，抬首望著侏儒說道。

    “在回答此問題前，在下還有一些疑問想請教道友。乾藍冰焰知道之人甚少，道友一眼就認出了此冰焰，難道在其他地方也見到過了？”說完此話，寒驪上人雙目精光閃動，眼也不眨的盯著韓立。

    聽到此文，韓立心中一陣的翻滾，但面上平靜的回道：

    “在下只是在一本典籍上見過此冰焰的記載，因為比較特殊，也就一直牢記在心裡了。”

    既然知道了小極宮和虛天殿有眾多說不清的關係，他身懷虛天鼎，哪裡還敢輕易洩露此事。

    見韓立回答的如此乾脆。寒驪上人倒是一怔，但隨即輕笑一聲：

    “這倒是本上人多心了。這乾藍冰焰其實可算是我小極宮獨有之物，其他地方的確不太可能也有此冰焰的。既然如此，師某就坦言直說了。其實很簡單，道友應該猜出了一些。在下需要藉助韓兄的寒焰助在下一臂之力。”

    寒驪上人說到這裡，神情慎重了起來，韓立卻仔細的聽著。知道不用自己問，對方肯定會接著說下去的。

    但寒驪上人聲音一頓後，卻目露一絲異色的問道：

    “韓兄覺得在下修為如何，比起一般的元嬰後期修士，可能看出什麼區別嗎？”

    “區別？道友現在是元嬰後期修士肯定無疑，但是比起韓某以前見過的那些大修士，神念和修為都強大了許多。從此方面說道友似乎又和一般的元嬰後期修士，有些不同。”既然對方如此說了，韓立也不客氣的用神念仔細掃視了對方一遍，似乎發現了什麼，有些遲疑的說道。

    “老夫現在的修為已經是元嬰後期頂峰，離化神也只有半步之隔而已。但實際上老夫在此境界已經徘徊了三百年之久了，期間服用的各種靈丹，用各種祕術手段來衝擊瓶頸，才最終讓半隻腳踩在了化神期的大門上。老夫如今模樣，就是服用靈丹不真如此的。”寒驪上人冷靜的說道。

    “原來如此，道友已經參悟到了一些化神期境界的神通了。”韓立震驚之下，有些恍然了。

    “嘿嘿！如此模樣後，老夫就更不想輕易見人了，一直在此潛心苦修，研究突破化神的方法。但剩下這薄薄的一層隔膜，卻怎麼也無法打通。不過這些年的苦功在下倒也沒有白費，在下終於從數本上古典籍中找到了一個置之死地而後生的手段。只要照此方法，至少有三成的把握能助我突破瓶頸，進入化神期中。”

    “是要藉助寒極之焰嗎？若是如此的話，貴宮修煉冰寒屬性功法的修士如此之多，應該不難找到修煉寒焰的長老。又何必非要找韓某？”韓立鎮靜的說道。

    “可是此種方法，在下必須集齊五名修煉不同寒焰的元嬰修士助我才可。只有藉助如此多的極寒之焰刺激，才可能讓我有進階化神的機遇。小極宮中也只能找到兩人修煉不同的寒焰。宮外和我們小極宮較好的宗門、散修中也能再找出兩人來。但是最後一名修煉極寒之焰修士，老夫苦苦尋覓了數十年，卻再也沒有找到的。直到韓兄突然出現在此！”寒驪上人一邊說著，一邊目露興奮的表情

第一千八十一章 三大寒焰

    ~日期:~09月18日~

    需要聚齊五種極之焰。這還真是非同尋常的大手也只有小極宮能做到的。否則就算太一門。魔宗這等宗門。也不見的能匯聚如此多修煉極寒之焰修士。不過。種方法應該只對同樣修煉屬性的修士有用吧。”韓立輕吐了一口氣。直接了當的問。

    “不錯。這種方法的確只對修煉冰屬性功法。並|本身也具有極寒之焰修士才起效用的。其他四人中三人也是修煉冰屬性功法的。只有道友和另一位只是無中的到寒焰的。”寒上人眉頭一皺回道。“既然如此。上人打算用什麼代價讓在下手。雖然韓某不知這種突破境界方法的具體步驟。但肯定是一種大傷元氣事情。而且說不定對輔助之人還有什麼危險。”韓立目中寒光閃動。但臉上絲毫異樣未露。

    “好。老夫就喜歡兄這樣直爽人。有什麼條件直接拿到桌面上來談。這是最好不過事情了。只要韓兄肯出手相助。有條件儘管提就是了。師某能做到的。絕不會說一“不”寒驪上人聽韓立如此說。不怒反喜起來。

    聽到對方說的如此快。韓立輕笑了起來。

    “道友都如此說了。韓某也不客氣了。首先這種刺激突破境界方法。在下需要一份詳細口訣。若是危險程度在韓某接範圍內。在下自會出力的。否則道友就是出天大的好處。韓某也不會冒太大風險的。當然這種方法祕術也算是在下出手的酬勞之一了。”

    “沒問題。師某可保證這種方法絕對沒有什麼危險。一定不會讓相助的諸道友有任何風險的。當然元氣受損肯定是避免不了的。”寒上人自信的說道。

    “損耗點元氣。對在下來說沒有問題的。其次在下此行目的想必道友也聽說過了。我需要找一些冰靈花來煉製丹藥。雖然已經找了白仙子幫忙。若是道友也肯出力的話。想必更會容易一些的。”韓立微微一笑的又說道。

    “嘿嘿。這是小事一。在下馬上就可以發動全之力。儘快幫道友找到足夠多的冰靈。”聽到韓立此條件師相不改色的一口答應下來。

    “剛才道友說的精煉寒焰祕術。韓某需要複製一份口訣。好用來提升紫羅極火威能。”

    “可以。”

    “最後一個條件。聞小極宮是上古時候就傳承下來的古宗門。在下對那些上古典籍頗有些興趣。不知可否能進入藏經閣一觀。”

    “這個。好吧。在下也答應了。”

    韓立說出最後一個條件時。寒驪上人略一遲疑但不知想到了什麼。最終還是點下了頭

    “師道友答應的如此爽快。到時在下不出手也不行了。”韓立露出滿意之色。

    “哈哈。道友在這裡稍候片刻我先就將精練寒焰祕術給道友複製一份。”寒驪上人一聲乾笑。頗有些趁熱打鐵意思的說道隨後從腰間儲物袋中掏出一塊白色玉簡開始往裡面複製法決起來。

    韓立微微一笑。沒有說什麼。

    片刻後。寒驪上就複製完畢。又從儲物袋掏出另一塊玉簡和一枚玉佩一拋向了韓立。

    韓立不假思索的抬首一抓。就將三件物品虛空吸到了手中。

    “另一枚玉簡中就是老夫研究出的刺激境界方法。不過道友切記。這種方法只對元嬰後期士才有用的。另外那沒玉佩道友拿著他就可以進入我們小極宮的經閣了。但事先給韓道友說楚本宮的藏經閣雖然藏書不計其數。但是上面都有特殊禁制不能直接複製的。只能自己默記翻閱的。而且也只能給道友十天時間。十之內能看多少算多少了。

    到時就會收回此玉佩。韓兄沒有|麼意見吧？”寒驪上人望著韓立。正色說道。

    聽到對方如此一說。立一怔。但望了望手中的玉佩。嘴角一動的露出苦笑來。

    “十天就十天吧。在下已經拿了這些東西。總不再還給道友吧。早知道。在下就先說清楚了。道友還真是一點虧都不肯吃的。”

    “彼此彼此罷了。道友不也獅子大開口過了嗎？”寒上人笑眯眯的。一副老奸巨猾的模樣。

    “嘿嘿。在下收了西就不會輕反悔了嗎。先去藏經閣看看了。若是有冰靈花的訊息。到藏經閣找在下就可了。”韓立低笑一聲。竟就此起身。說出了告辭之`。

    “那恕師某不遠送了。在下召集他人也需要一時間。道友若是沒有要事話。儘可在本宮長住一些時日。修煉上有什麼要求。向白師妹就是了。我會囑咐她盡

    道友要求的。”寒上人同樣起身。說道。

    “有勞道友操心了。”韓立不客的雙手一抱拳。即周身青光一起。化為一道青虹從口處飛射而出。

    見青虹從通道中消。韓立上人臉上笑容漸漸收起來。而就在這時。大廳角落中的兩根晶柱靈光閃動。隨即人影一晃。從裡面各自閃出一男一女出來。

    男的四十餘歲。一青色儒衫。貌普通。女的二十餘歲。身著白衫。面容秀麗。竟和白瑤怡有五分相像樣子。但是玉容蒼白異常。竟隱隱呈透明之色。看起來有幾分詭異。

    “寒驪師兄。這人身上紫焰還沒有測試過。到時不會出什麼問題嗎？萬一威力不夠怎辦？”那名青衫男子方一現形出來。就眉頭緊鎖說道。

    “此人身上寒焰有些混雜。但似乎含有乾藍冰焰在其內。威力不會小哪裡去的。而現在。我哪還有時再等下去的。若不冒一試。恐怕就再也沒有機會了。”寒上人長嘆了一口氣。搖搖頭道。

    “師兄壽元真的無法再延續下去了？據我所知。好像萬妖谷又蠢蠢欲動了。在北冥島外圍。不少弟子已經發現了低階妖物蹤影。畢竟最近招收和回宮的幾批弟子中。也出現被高階妖物附身的事情。但我們按照你的吩咐。將這些人暗中監視起來。並未驚動它們。”青衫中年人露出擔心之色的說道。“先不要打草驚蛇。算算時間也不多了。距離上次群妖進犯已經近千年。萬妖谷現在動手並不是意外之事。有何可驚慌的。”寒驪上人神色不變。淡淡的說道。

    “可是在這種時候。師兄要突破頸。是不是有些太冒險了。不如將這些妖物擊退後。再嘗試突破吧。”青衫中年人遲疑的說道。

    “擊退？那要等到什麼時候。歷次萬妖谷牽頭。眾妖攻擊本宮。並非沒有出現過。用妖陣一圍十餘年事情。我的壽元只有寥寥數年而已。哪還能再等下去。況且現在突瓶頸。馬李二位道友也會趕來本宮。再加上這位自己來的韓姓修士。我們立刻憑空多出三名元嬰期幫手。到時候他們總不會視本宮被眾妖圍攻吧。”儒一鬍鬚。平靜的說道。

    “可是我們宮中寒。已經被那叛徒偷盜而走。此事直接公開不就行了。何必還要為此惹來眾多妖物攻打？”一直沒說話的白衫女子突然冷冰冰說道。聲音冰寒刺骨。彷彿一尊冰雕一般。

    “白師妹想的太簡單了。不要說此事一公開後。本宮會顏面盡失。大損我們北的第一名頭。而且我們說寒髓沒有。那些妖物就會相信嗎？根本毫無用處的。你們很楚萬年之期又要到了。那座虛靈殿中冰玉洞也要開啟了。若是運氣好的話。我們應該又能蒐集到一些寒髓的。外界謠傳。我們本宮只有一寒髓。又有誰知道。我們早就開始將靈液用在修煉上了否則本宮三大寒焰。哪是能代代都有人修煉的。那丟失的一瓶寒髓。好在是在冰玉洞開啟前的事情。否則今後數代都無法有人修煉三大寒焰了。”寒上人嘆了口氣。轉首盯著附近巨鼎中的藍焰。帶有一僥倖的說道。

    衫修士聽到韓立如此一說。也只能面露苦笑之色。

    “好了。你二人精煉的黑水冰焰和風離冰焰也都滯不前了。等到了寒髓。你們拿去幾滴吧。寒焰力越大。助我突破瓶頸希望也就越大幾分。”寒上人忽然話鋒一轉。如此的說道。“多謝寒驪師兄。”青衫中年人喜。口中急忙道。那名白衫女子仍然冷冰冰的樣子。但目中也露出一絲喜色。

    看來這寒髓對他們真的重要之至。

    “白師妹。回頭你讓瑤怡打聽下這姓韓修士底細。此人也參加了十年前的昆吾山封印之事當時隕落元嬰修士不計其數。人能安然脫身。應該神通非比尋常才是。”寒上人又對你白衫女子如此吩咐道。

    “我知道了。會向堂妹說此事的。”白衫女子冷漠的答應道。

    “如此甚好。你二人也出去吧。”寒上人滿意的點點頭。

    於是白衫女子二人當即告辭。也化為兩道遁光飛射離開。

    寒上在原的怔怔一會兒。再次轉首過來。盯著巨鼎口中喃喃了一聲。

    若是有人還停留在廳中。就可聽到“虛天鼎。”三個字眼。從寒上人口中清楚的傳出

第一千八十二章 冰海妖獸

    ~日期:~09月18日~

    韓立自然不知道，寒驪上人口土“虛天鼎”的事情。

    刺客他正站在一間巨大密室中，入目之處，皆是一麻麻精類玉石砌成的丈許高石臺，有些發怔著。

    這些石臺密密麻麻，一眼望去足有百丈之廣，而每一個石臺閃動著五顏六色光罩，其內或多或少放有數個大小不一的玉簡。

    在在密室的另一端，一個向上的階梯赫然出現在哪裡。入口處，有一層凝厚的障壁將其封得死死的。

    “這就是貴宮的藏經閣！十六開”韓立暗自吃驚，輕吸了一口氣後，忽然轉首對一名穿小極宮服飾老者問道。

    “是的，前輩。本宮藏經閣共分為七層，但每一層存放的都是不同類典籍，而並非越高層存放的奠基就越珍貴的。但每一層之間都結界分開，以防玉簡被進入經閣弟子弄混了。前輩想進入下一層時，隨時吩咐晚輩一聲就可了。晚輩會一直在外聽候前輩吩咐的，”這老者一副低眉垂目樣子，但身上散發的靈壓顯示，這竟是一名結丹中期修士。

    “知道了。你先出去吧。”韓立點點頭，不動聲色道。

    “是！”這名老者恭敬應聲的即倒退了出去，還順手將石門重新關上了。

    眼見密室中只是自己一人，韓立不客氣的走到一個光罩前，將手中一物對準光罩一晃。

    頓時“砰”的一聲輕響，光罩應聲破裂潰散，露出石臺上的三塊玉簡。

    韓立隨手拿起一枚，將心神沉浸其中了。

    就在同一時刻，在韓立十六開曾更新快經去過的白凝閣，第二層處，有兩名白衫女子面面相對的說著什麼話語。

    一名自然是白瑤怡，另一名卻是在那寒驪上人住處出現過的另一名女修。

    兩人面容有些相似，但一個溫婉可人，一個冰冷異常。

    “我已和二姐說過了，這位韓道友，我瞭解也不多的。雖然他曾自稱是海外散修，但是後來陰羅宗和天瀾聖殿的人卻說他是天南修士。此人的神通不下於元嬰後期修士，曾經在陰陽窟中力敵銀翅夜叉而不落下風。其他及如何從昆吾山脫身的事情，小妹就不太清楚了。”白瑤怡站在閣樓視窗處，一手扶著窗臺，一手輕撫這烏黑的秀髮，秀眉微皺，似乎有些不快。

    “七妹不要見怪，只是一名中期修士，竟能有如此神通，而且還是出身天南那種偏僻之地，實在讓人有些難以置信。”另一白衫女子話語內容雖然婉轉，但聲音仍是冰寒，絲毫感情都不常的樣子。

    白瑤怡對此女如此口氣並不在意，知道這是她這位堂姐修煉功法過於極端所致。但對方先前一直追問韓立的事情，仍讓此女心中有些不快。

    “我和這人也相交不多，只是上次出門時剛剛結識的，再詳細的事情，我是無法說出什麼了。不過先前告訴你的，卻的確是實言。怎麼回事，大長老為何突然對韓道友如此感興趣了。”白瑤怡離開窗臺既不，悠悠的問道。

    “沒什麼，還不是因為這人身懷一種極寒之焰，正是寒驪師兄想要尋找之人。

    說起來，七妹應該早知道此事的。為何不向我等提起的。”白衫女子明瞬閃動，冷淡問道。

    “我當日和他一別就是十年，根本不知道他是否能從昆吾山生還，怎會冒然想寒驪師兄提起此事的。至於如今，原本想替他找到冰靈花後，再趁機提及此事的，沒想到任師兄和大長老說起來了。”白瑤怡不以為然的回道。

    “既然如此，我就不再多問什麼了。這位道友既然有如此神通，最好還是要拉攏住的。特別有關他的紫色寒焰，最好能尋清楚其真正威力。”白衫女子直言不諱了。

    “知道了，有機會的話，我自會試探一下的。”白瑤怡黛眉一動，勉強答應道。

    “如此甚好。我先告辭了，最近可能有妖物進犯北冥島，你也多留心一下吧。”說完這話，白衫女子面無表情的下樓而去。

    白瑤怡沒有介面，只是透過視窗，看著白衫女子所化遁光從閣樓前一閃消失，一臉默然之色。

    時間過得飛快，韓立在小極宮十六開十六開官方英姿上傳藏經閣中一呆就是七八日光景，沒有外出一步，將自己感興趣的典籍已翻看了眾多，受益是在匪淺。但就這樣，他才不過看到第三層而已。

    這讓他一想起此事，只能暗叫可惜，剩下的時間，估計也只不過夠他看到第四層典籍而已。

    這一日，他正翻看一本介紹上古時期稀有滅絕的典籍，忽然從一道火芒一閃即逝的射入密室中，竟對入口處的結界視若無睹。

    韓立一怔，但馬上虛空一抓，頓時將那火芒吸入了手中，化為一團洶洶火球，正是一枚傳音符。

    用神念仔細一掃火焰中的資訊，韓立臉上露出了欣喜。

    當即他將手中玉簡往石臺上一放，立刻化為一道遁光想樓下而去

    一盞茶功夫後，一道青光飛射到白凝樓前。

    那是一名窈窕女子綽約而立。正是白瑤怡此女。

    光芒一斂，韓立身形在此女面前現形而出，口中急忙問道：“白道友，已經找到了冰靈花，此事可是真的？”

    “自然是真的。原來以為起碼要月許才能訊息的，可沒想到韓兄竟然說動了大長老，發動瞭如此多人手尋找次靈花位置。如此一來，速度自然也快了數倍。”白瑤怡望著韓立，嫣然一笑。

    “這太好了。白仙子現在可方便，我們這就動身吧。”韓立強壓住心中的喜悅問道。

    “當然可以。妾身在這裡就打算給韓兄帶路的。

    不過這次發現的萬年玄冰位置比較遠，已經出了北冥島範圍，一去一會恐怕要數日光景的。”白瑤怡一抿小口，輕笑起來。

    “嘿嘿，這點時間算什麼，只要能摘到玄冰花就是跑上年許，韓某也一定要去的，”韓立一陣大小後，毫不猶豫說道。

    白瑤怡聽到韓立如此一說，卻只是笑盈盈的不語。

    而下面，二人沒有十六開手打上傳再耽擱什麼時間，隨即出了這寒驪祕境，離開了冰城。一路向北邊飛遁而去，在路上白瑤怡在遁光中，想韓立講起了次萬年玄冰的具體情況。

    “在一群雪吼獸的巢穴中？”韓立有些意外的說道。

    “不錯，當時發現玄冰的弟子，還因為一時不懼。被那雪吼獸發現，一直追出百餘里給擊成了重傷，差點就此隕落了。”白瑤怡點頭的說道

    “哦，這些雪吼獸是幾級妖獸？”韓立起了些興趣。

    “這恐怕要讓韓兄屍王了。這種妖獸只是五六級妖獸而已，可無法入道友法眼的。”白瑤怡微笑道。

    “五六級的確沒有什麼活捉的價值？”韓立嘿嘿一笑起來。

    “不過，再往前就會出了北冥島了，以後我們就要身處冰海中了。這裡克不比島內完全是妖獸天下，各種妖獸層出不窮。並且離開島嶼越遠的地方，妖獸的等階就會越高的。當然一般說來，數日的路程內，不肯能會出現八級以上的妖獸，我二人完全不用當心的，但是在冰海身處，卻經常有許多可怕妖物，十級妖物也並非沒有的，甚至上兩代的大長老，還曾經在遠離北冥島的冰海深處，見過一隻十級的上古冰鳳，這可是真正的上古靈獸血脈。單憑此獸一隻就足以力敵我們小極宮大半修士了。&quot白瑤怡聲音凝重了起來。

    “十級冰鳳！”韓立一聽此話，嚇了一大跳。

    “韓兄不必擔心的。據說當初本派祖師在此開宗立派時，曾經和這冰海中幾頭神通最大妖獸，狠狠打過一番交道的。互相間還立下了約定。我們小極宮不得隨意對冰海高階妖獸出手，高階妖獸也不得出現在北冥島百萬裡內，否則由我們小極宮修士處置的。低階妖獸則不受次約定限制的。歷次圍攻我們小極宮的群妖，都是從大晉其他地方跑到北地來的妖獸。若是冰海妖獸也插手的話，我們小極宮早就踏平不知多少次了。此種情形從古至今就一直如此的，否則我們小極宮怎能在半島上屹立至今。”白瑤怡解釋起來。

    “有這種事情，這麼說來，我們此行應該沒有什麼風險的。”韓立驚訝之餘，卻臉上一下笑的說道。

    &quot這也不一定的，約定也只是約定而已。時常還是有高階妖獸暴虐之氣大發，什麼都不顧的闖進來。如此一來我們幾乎每年都有宮中弟子死在妖獸之手的。我們此行還是要小心些的好！”白瑤怡搖搖頭說到。

    “只不過數日的路程，轉眼就回。哪會如此湊巧的！”韓立望了望下方的晶瑩冰川淡淡說道。

    隨即青光大放，遁速一下又快了三分。

    其實白瑤怡同樣如此認為的，剛才只是講述一下而已。見此情形。明瞬流轉下，周身寒光刺目，瞬間又跟了上去。

    一路上果然沒有見到什麼高階妖獸影子，而且冰海如此之大，就連低階妖獸二人也未看見幾撥的。

    於是經過三日三夜的不停飛遁，他們終於趕到了一道巨大冰縫上空

第一千八十三章 冰獰獸

    ~日期:~09月18日~

    “這裡就是雪吼獸巢穴？”乾立望著深不可測，不停吹出凜冽寒風的冰縫，眉頭一皺問道。

    “沒錯，此地的確是本宮弟子所說之處！”白瑤怡這位佳人漂浮在乾立一旁，四下打量了幾眼後，肯定地說道。

    “既然這樣，將它們直接引出來吧。”乾立點點頭，單手一揚掐訣，周身靈光閃動下，頓時身前浮現出點點火星，“噗嗤”幾聲後，火星驟然狂漲化為一顆顆拳頭大赤紅火球。

    “去！”

    袖袍衝身前數十顆火球輕輕一拂，在呼嘯聲中，一片紅光包裹著這些火團直墜而下，轉眼前沒入黑兮兮的裂縫中，不見了蹤影。

    乾立和白瑤怡盯著下方，眼皮都不眨一下。

    可是好一會兒工夫後，裂縫中仍然平靜如初，並沒有傳來絲毫的爆裂之聲，寂靜的有些詭異了。

    乾立和白瑤怡互望了一眼，面上都顯出了一絲詫異。

    “只是五六級的妖獸，不可能無聲息收掉這些火球的，看來下方還有更厲害的妖獸。”乾立摸了摸下巴，說道。

    “可能吧。本宮那名弟子並未深入冰縫中，才在邊緣處看到萬年玄冰和玄冰花，就被那雪吼獸發現了。”白瑤怡也露出了一絲凝重。

    “嘿嘿，沒關係在下也用靈獸逼他們出來吧。”乾立淡淡說道，單手一拍腰間某隻靈獸袋，頓時十二道白芒從袋中激射而出，然後在空中一個盤旋，化為一條條尺許長的雪白蜈蚣，背生透明雙翅，猙獰凶惡。

    韓立一聲低鳴，衝空中六翼霜蚣一點指。

    這好處費蜈蚣搖頭擺尾之下，周身泛起陣陣寒光，向下方紛紛飛射而入。

    白瑤怡見此情形，臉上一絲訝色閃過，卻沒有說什麼。

    韓立也絲毫不怕這些六翼霜蚣會遇到什麼危險，畢竟十二條聯手之下，就是碰到八級妖獸，也能輕易脫身的。

    果然沒有多久，下方的冰縫中就傳來了轟隆隆的打鬥之聲，並且此聲音越來越大，似乎有什麼東西要從裡面飛出來的樣子。

    韓立抿了抿嘴脣，默不作聲的袖袍一甩十餘道金芒從袖口中激射而出，化為十幾口尺許長金劍，一下懸浮在了冰縫上空處，閃閃發光，紋絲不動。

    白瑤怡一笑，卻沒有也作出攻擊的舉動。

    顯然此女認為韓立一人對付下方即將出來的妖獸，是輕而易舉的事情。

    片刻後，一陣怪異的獸吼聲清晰從下方傳出，接著一股股白茫茫雪風席捲而出，裡面夾雜著七八頭彷彿獅子般的雪白妖獸，但只只都一幅驚恐異常的模樣，彷彿正在逃命之中。

    韓立一眼就認出了，這些酷似獅子的妖獸，正是那些所謂的“雪吼獸”！

    他毫不猶豫的心中劍訣一催，數口金劍一顫震，化為道道金虹激射而下。

    丈許來長，謠言奪目。

    飛劍遁速之快，猶如驚雷閃電，只是一晃劃破了那看似猛烈的雪風，到了這些妖獸身旁。

    尚未等這些妖獸反應過來更新最快《》，就見這些金虹詭異的圍著它們一繞。

    幾聲慘叫傳出，這些妖獸就被攔腰斬成了兩截，殘屍紛紛從空中載落而下，重新調入了冰縫之中。

    下一刻，一聲驚天動地獸吼從下方傳出，隨即轟的一聲巨響，一道數丈粗的颶風從冰縫伸出沖天而出。

    韓立雙目一眯，仰首望去。

    只間在颶風頂端處，趴伏著一直目露怒色的數丈大妖獸。

    此妖獸模樣和那些被斬的雪吼獸極其相像，但是皮毛銀光燦燦，體型足是雪吼獸的一倍有餘。

    “咦，這不是雪吼獸，是冰獰獸！這種高階妖獸怎會出現在這裡的。”白瑤怡詫異的一聲輕咦，似乎大感奇怪。

    韓立目光一閃，尚未說什麼又冰縫中一下激射出十餘道白旗出來，一晃下，化為十二條雪白蜈蚣，口吐寒氣的撲向了那隻銀毛妖獸。

    那妖獸雖然只是七級妖獸模樣，但似乎對

    六翼霜蚣的寒氣絲毫不懼，而肉搏撕咬之下，又凶狠異常，經能和十二條六翼霜蚣滾打一起，竟一時僵持不下。

    韓立眉梢一挑，冷哼了一聲，手指一抬，指尖處青芒閃動，就要再驅動頭上的幾口飛劍落下，將此獸斬殺了。

    一旁的白瑤怡，卻突然間開口了：

    “且慢！道友手下留情，這冰獰獸是一種少見的冰風屬性妖獸，還是讓我收去後，留著大用吧！”

    韓立一聽這話一愣，但隨即不以為意的笑了笑：

    “這樣的話，我幫道友擒下就是了。白現在無須再出手的。”

    說完這話，韓立就一張口，一團紫焰從口中噴出，隨之從

    中一聲清鳴發出，就化為一隻尺許大的火鳥，栩栩如生，雙翅一展的奔颶風頂部撲去。

    十二條雪白蜈蚣一見紫鳥飛近，立刻有些畏懼的一鬨而散，竟將那隻銀色妖獸孤零零留在了那裡。

    這隻冰獰獸雖然靈芝未曾全開，但也有了一定的智慧，一見此情形哪還不知這隻紫色火鳥的可怕，當即周身狂風一起，就要駕馭颶風而逃。

    但就在這時，早有準備的韓立卻口中一聲冷哼，雙目精芒一閃。

    此獸立刻只覺頭顱一下彷彿尖錐扎般的劇痛，當即一聲低吼，身形一下癱在地上。

    竟是韓立用強大神識給此獸狠狠一下失神刺。

    即使韓立兵未動用全力，但此他和元嬰後期修士差不多的強大神識，那是這隻有七級妖獸的冰獰獸可以承受的，自然一擊便得手了。

    趁此機會，紫色火鳥一下撲到此獸前，一陣的盤旋飛舞。

    “茲啦”之聲大起，一團紫濛濛光霧憑空浮現而出，一下將此獸罩在了其內。

    而紫色火鳥則馬上雙翅一展的飛射而回，一下沒入韓立體內不見了蹤影。

    紫色光霧散去後，一塊高達十丈的紫色冰塊出現在哪裡，那隻冰獰獸赫然被冰封了在其內。這是那股颶風因為此獸的被困，也漸漸消失潰散，冰塊一下向下墜落而去。

    一旁對韓立的紫羅極火有些吃驚的白瑤怡，卻想都想不到的單手虛空一抓，頓時一隻白色大手在冰塊上方一下浮現，一把將巨冰抓住然後直接攝向此女。

    “多謝韓兄了，妾身就不客氣了。”白瑤怡衝韓立盈盈一笑，隨後玉指翻轉，驀然多出了一個閃閃發光的淡黑色靈獸袋。

    抬手間，將此靈獸袋祭到了半空中，隨後霞光飛卷而出，一下將巨冰連同銀色妖獸一同吸入了袋中。

    靈獸袋被此女收了起來。

    看到白瑤怡臉露滿意之色，韓立淡淡一笑，衝空中的盤旋的十二條雪白呻吟一點指，一陣嘶鳴後，這些蜈蚣竟爆發出一團團寒氣，轉眼間身形悄然隱匿起來。

    見些情景，白瑤怡一怔。韓立卻隨口解釋道：

    “用冰靈花煉丹的時候，我不希望有什麼低階妖獸打擾，有這些靈蟲在附近守護，應該穩妥多了。”

    白瑤怡自然嫣然一笑，點頭稱是。

    韓立二人隨即化為青、銀兩團靈光，向巨大冰縫中飛落而下，冰縫之中黑乎乎的，除了一股股寒風圍著二人不停的打轉，竟頗有幾分當年進入陰陽窟時的情形。

    不過快接近底部的時候，淡淡的瑩光開始出現在了冰縫兩側的晶壁之上，這些就是煉製冰屬性法器的材料玄冰，不過這些還只是普通的玄冰，算不得真正的珍稀，只有萬所玄冰才可算是絕佳的煉器材料。

    韓立二人自認不會看上這些東西的。

    不過，當雙足真正踩在冰縫底部時，一篇散發著乳白色光芒的水晶狀礦出現在了二人眼前。雖然參差不齊，只露出一點而已。但是足以顯示它們正是萬年玄冰之脈，遠非上邊的那些次品可比的。

    而韓立的目光卻落在了三朵生在晶壁上的淡白色小花邊。

    這些小花只有拳頭大小，彷彿尋常路邊可見野花，但根部卻分別生長在了一塊塊裸露出小半的萬年玄冰上，附近更是有一團團淡淡寒霧圍繞花瓣盤旋不定。

    “三朵玄冰花，應該足夠用了！”韓立長出了一口氣，喃喃說道。

    “這裡的萬年玄冰，似乎儲量不少。看來那位弟子真是立功不小，回去要重賞一下的。”白瑤怡打量完這些玄冰，面上也露出了笑容。

    “這些冰靈花摘下就必須馬上煉丹。其他材料我早就準備好了。白仙子是打算先回去，還是……”韓立將目光從冰靈花上收回，衝白瑤怡問道。

    “韓兄煉丹能需要多長時間？不知我現在附近轉轉吧。這裡離北冥島並沒有多遠，竟會出現冰獰獸這種七級妖獸，總覺得有些不妥，我

    也趁機調查一下吧白瑤怡略一思量後溫婉的回道

    如此也好不要白仙子要小心一下了韓立微微一怔，並未出言阻止只是叮囑一句

    韓兄放心妾身只是為了萬一才這麼做的

    多半這隻七級妖獸無意中闖進此地的這種事情以前並非沒有出現過的瑤yi先出去了白瑤yi抿嘴一笑秀麗面容上竟然顯出幾分妖嬈風情來，隨即他話未一道驚虹，向上飛射遁走

第一千八十四章 二妖

    ~日期:~09月18日~

    韓立仰首望著驚虹從上空最終消失不見，才低下頭，掃視了一下三朵冰靈花。

    略想了想，他在儲物袋上一拍，十幾道顏色各異光芒飛射而出，沒入四周的晶壁中不見了蹤影，一層淡藍色霧氣若有若

    無的浮現而出，將附近區域籠罩進了其中。

    做完這一切後，嗡鳴聲大起，一團金色蟲雲也從韓立身上飛射而出，化為點點金光消失在霧氣中。

    如此一來，只要不是過於強大的妖獸，應該可以確保他煉製玄冰丹無礙了。

    安心之後，韓立則抬手間放出一個拳頭大鼎爐，銀光燦燦，輕飄飄的落在了身前，隨後一隻只木盒，小瓶從儲物袋中接

    連飛出，擺滿了一地。

    韓立這才目光一轉，落在了那晶壁上。

    袖袍一拂，三道金芒一閃射出，圍著三朵小花所在玄冰上一繞，頓時萬年玄冰連帶花朵同時掉落而下。

    而早有準備的韓立，衝地上一點，三隻尺許大玉盒一下在原地消失不見，但下一刻就詭異出現在了晶壁之下。

    三朵白花，毫髮未損的掉入盒中。

    韓立面上露出了滿意之色，驀然兩手掐訣衝著周圍藍霧一連數道法決打出，霧氣一陣翻滾下，向四周滾去，片刻後就將

    整個冰縫底部徹底淹沒了，再也無法看清裡面的情形了。

    冰縫上邊寒氣呼嘯，除此之外一切都安靜異常。

    就這樣，時間一點點的過去，轉眼間就到了三日了。

    此刻，冰縫底部仍然藍色霧氣濃密異常，未有絲毫解除的跡象，彷彿會永遠下去一般。

    忽然遠處天邊光芒一閃，三道遁光一前兩後的從遠處激射而來，遁速極快，一會兒工夫就到了冰縫附近。

    前邊一道銀色遁光匆匆飛來，靈光有些黯淡，似乎遁光主人身受重傷了。

    後面一紅一綠兩道光芒刺目，氣勢洶洶的。

    明顯三者間是一逃一追的關係！

    靈光一斂，銀光中顯出一名窈窕的白衫女子，面容灰白，還覆蓋上一層淡綠之氣，正是那三日前離去的白瑤怡。

    不知此女遭遇了何事，竟被人追殺至此，還一副身受奇毒，連元嬰中期修為都無法壓制住的樣子。

    此女一到冰縫上空，匆忙朝下面望去，一瞅見那滾滾藍霧禁制後，立刻長出了一口氣，神色為之一鬆。

    但就在這時，後面的紅、綠兩道遁光也離其不到百餘丈了，並從那綠光中傳出一句男子聲音：“怎麼，知道身受奇毒，終於決定不再跑了。乖乖束手就擒的話，本天君不是不能暫饒一命的。”

    這聲音陰森生硬，充滿了得意之色。

    白瑤怡冷哼一聲，絲毫不加理會的一頭往冰縫下扎去，結果銀光閃了幾閃後，沒入霧氣中不見了蹤影。

    而兩道遁光下一刻也趕到了冰縫上空，在光芒中隱隱有一男一女閃現其中。

    這二人見到冰縫下邊的藍霧均都一怔，略有些遲疑起來。

    這二人可都是化形後的妖獸，靈智已經全開，絲毫不下於人類的。

    見白瑤怡沒有繼續逃竄，反而躲到下方的禁制中，肯定心中驚疑起來。

    二人正想仔細用神念先搜尋下冰縫時，忽然四周一陣白氣翻滾，一下顯現而出十二條雪白蜈蚣來，個個背生雙翅，猙獰異常。

    “六翼霜蚣！”那紅光中女子，身形一抖下，竟發出了驚喜之極的低呼聲，聲音甚至都有些微微的發顫。

    “什麼，這些是六翼霜蚣！”而綠光中的男子也吃了一驚。

    “太好了。只要我吞噬了這些靈蟲，陰陽交匯之下，足可以讓我修為大進的。”女子發出了難聽的大笑，周身火光一起，一下躥出十幾條火蛇出來。

    尺許來長，每一隻都背生雙翅，口吐火苗，氣勢洶洶的撲向眾蜈蚣。

    一時間火焰寒氣交織一起，刺耳嘶鳴聲更是在爆裂中尖利異常。

    這時，紅光一斂，那名女子清晰的顯現而出。

    身材細長，雙目碧綠，有幾分姿色的臉頰上竟長有數枚赤紅鱗片，一身大紅衣衫，張嘴之間，一條細細蛇芯吐縮不定。

    它竟是一隻不知名蛇妖化形的八級妖獸，一對碧目死死盯著那些六翼霜蚣，面上滿是貪婪。

    此妖紅光再起，就要親自動手將這些六翼霜未完待續，如欲知後事如何，，章蚣一一拿下，卻忽然一陣嗡鳴聲從下方傳來，接著一大片金花竟從藍霧中激射而出，然後凝聚成一朵數丈大金雲，直奔空中二妖激射而來。

    那名綠光中男子一見金雲一怔，但毫不遲疑的袖袍一拂，一股蛟龍般綠氣從袖口中射出，迎頭罩下，一下將金雲吞噬進了其中。

    這男子冷笑一聲，正等那金雲被自己毒雲化為臭水，說什麼譏諷之話時，卻驀然發現那嗡鳴聲絲毫沒有消失，反而一下衝出了綠雲直向其撲來。

    這一下，此男子一驚非小。

    不及多想下，他身形滴溜溜一轉，周身的綠光一下離體後，化為數丈高的一面火牆，向金雲一卷而去。

    頓時碧油油毒火所過之處，嗡鳴聲為之一頓，隨後噼啪聲響起，無數金花帶著綠焰直墜而下。

    殘餘的金雲瞬間變得七零八落，現出一隻只金色甲蟲，在綠焰中一個個東倒西歪，只能勉強掙扎而已。

    那男子見此情形心中一鬆但驀然想起了什麼，猛然仔細一打量那些殘餘的甲蟲，頓時一臉恐懼的失聲起來。

    “噬金蟲，這是噬金蟲！世間怎麼可能還有如此多的此蟲！”

    這名男子沒有了綠光的遮掩，也露出了一副詭異的模樣。

    一頭散亂綠髮，兩隻豆粒般大黃目，生有一張幾乎咧到臉頰盡頭的大嘴，滿口細小的鋒利牙齒。竟無法分辨出這是何妖獸變化而成。

    隨著驚呼聲出口，那些下墜噬金蟲，再次發出嗡嗡之聲的展翅飛起，同時身上包裹的綠焰也以肉眼可見速度縮小起來，

    竟被噬金蟲一口口的吞噬進腹中。

    男子臉色變得越發難看了。

    可就在這時，噬金蟲上空紅光一閃，那名蛇妖所化女子竟從虛空中閃出，一張口，一團青濛濛東西噴出，化為一隻青色木缽迎頭罩下。

    這時木缽體形狂漲數倍，同時從中噴出絲絲青絲化為一隻巨大光罩，一下將下方中噬金蟲都罩在了其內。而金色甲蟲脫離綠焰後拼命的撞擊此光幕，卻絲毫效用沒有，竟將它們一時困得死死的。

    這時那蛇妖才一扭首冷冷的對那男子說道：“怕什麼。你還真以為這些是那些上古時候的成熟體？只要它們沒有真正的成熟，有的是辦法滅殺它們的。”

    似乎是為了印證自己所說，這女子驀然一指細長手指衝著下方一彈。

    頓時淒厲的破空聲發出，一道指甲大的刺目紅芒一閃射出，沒入青色光罩中，從一隻噬金蟲身上劃過。

    那隻堅若精鋼的噬金蟲立刻無聲無息一分為二，竟被那紅芒直接斬成了兩片，而紅芒也因此一頓的現出了原形，竟是一枚寸許大赤紅蛇鱗片，周邊鋒利異常模樣。

    見到此幕，不光那妖異男子臉上一鬆，就是女子自己也嘴角露出一絲陰森笑容，兩手一掐訣，頓時“噗噗”之聲接連傳出，竟憑空從身上射出上百枚一般無二的蛇鱗來。

    此蛇妖竟打算暫且不顧那些和火蛇糾纏的六翼霜蚣，而將這些噬金蟲先一網打盡的樣子。

    但就在這時，從冰縫下藍霧中突然傳來一聲冰寒的冷哼，隨之裡面傳來一聲雷鳴之聲，接著蛇妖對面二十餘丈處銀光閃動，一個人影閃現而出。

    那蛇妖倒也警覺的很，竟兩手一掐訣，心中妖訣馬上一催，身前浮現的蛇鱗方向一變，竟劃破虛空的一下到了那人影身前，就要將人影直接洞穿的千瘡百孔。

    那人影嘿嘿一聲輕笑，一隻手掌從容一翻轉，頓時一隻銀光閃閃的小盾出現在身前，輕輕一晃，一層如鏡般的銀壁詭異的浮現而出。

    不可思議的一幕出現了，密密麻麻的紅芒擊在了銀壁上，頓時爆發出刺目銀光，這些紅芒竟在銀光中紛紛方向一改的被反彈開來，竟沒有一片能洞穿而過的。

    那名蛇妖所化女子頓時嚇了一跳，而其旁邊的男子卻臉上凶色一閃，兩袖一甩，頓時一股股碧綠毒霧滾滾襲來，而若仔

    細留心下就可發現，這些毒霧中還有絲絲不起眼的綠絲閃動著。

    這些都是此妖苦修數千年，將一些至毒之物凝聚成的毒針法寶，就算是元嬰後期修士被此針扎到，若沒有及時化解，也會不出一時三刻的化為毒水，端是奇毒無比的。

    可銀壁後男子卻同樣的袖袍一拂，竟飛射而出一隻赤紅小鼎。

    此鼎一閃的就出現在了銀壁之外，然後一聲清鳴，在體形狂漲中鼎蓋自行開啟，從中飛射出無數的赤紅火團來。

    每一團都只有拳頭大小，隨之凝聚變形，竟化為數以百計的赤紅火鴉，口中發出聒噪之聲，直接迎向了那滾滾而來的碧綠色毒霧。

    結果兩者方一接觸下，無論毒霧還是其中所含的毒針，都被眾火鴉纏繞的赤紅靈火一下化為了股股青煙，竟立刻不敵起來。

    這個人影自是韓立無疑了，而這個赤紅小鼎，則是其在昆吾山所收的通靈火鼎。

    此鼎驅使的上千至陽火鴉，是對付陰邪功法的上佳利器，如今一祭出，果然立刻顯現其威力來。

    韓立目中精光一閃，心中大為滿意，一隻袖袍輕輕一抖，頓時一團三色光芒無聲息的滑落到了手中

第一千八十五章 冰海妖影

    ~日期:~09月18日~

    不等那群火鴉所化火海撲向對面，韓立背後風雷翅忽然閃動，人驟然在原地化為一道銀弧消失不見。

    那名男子見毒霧被破，正驚怒異常，一見此情景又心中一驚，急忙將神識放出，同時兩手掐訣，從身上射出一片，竟彷彿蜘蛛網一般，將以自己為中心的十餘丈範圍都籠罩在其下。

    而就在這時，一聲霹靂後，韓立在男子身後數丈遠處，一下現形而出。結果那一抖之下，閃電般的一罩而下。

    “轟隆”一聲，一張金色電網在韓立身上浮現，竟反向迎向綠網。

    那些綠絲方一接觸，就化為了烏有。男妖大驚失色，當即身上靈光閃爍，就要飛遁射出。

    這時，一股三色火焰毫不客氣的激射而來。男子護體靈光大放，就想要憑此暫時抵擋一下此火，好有時間逃之夭夭。

    但是，“轟”的一聲悶響後，三色光暈就在兩者間爆發開來。

    刺目光暈一漲一縮下，將男子身形罩在了其中。

    聲慘叫隨之發出，男子在光暈中被三色火焰包裹，瞬間化為一股青煙，消失的無影無蹤。

    三焰扇的威力，就是銀翅夜叉妖獸都不敢硬接，更何況這隻區區的八級妖獸。

    這一幕，讓來不及出手相救的蛇妖女子，通體發寒。

    她雖然神通比那男子大上一些，但韓立既然能舉手抬足間就滅殺了自己的同伴，對付它自然也不會費多大力氣的。

    此妖想都不想的紅光大放，“砰”的一聲自行爆裂，一下幻化出數只赤紅火蛇向四面八方激射而逃。

    韓立一怔，但隨即嘴角泛起一聲冷笑，靈力往雙目狂注下，瞳孔深處爆發出刺目藍芒，一掃後就盯住了其中一隻火蛇。

    他背後風雷翅一抖，就在雷鳴中憑空消失。

    銀光接連閃動，幾次雷遁後，韓立的身影就出現在了此火蛇的頭頂上空，目光冰寒的望向妖蛇。

    這隻赤紅火蛇抬首望見此幕，雙目閃過驚恐之色，二話不說的大嘴一張，頓時一團紅光包裹著一顆拇指大小的圓珠噴出了口外，直奔韓立迎頭擊去，竟是此火蛇苦修了不知多少年的火屬性妖丹。

    韓立抿了抿嘴脣，一絲淡笑在臉上閃過，單手衝著圓珠輕輕的虛空一抓。

    “茲啦”一聲，一股紫色火焰從手上射出，隨即變化為一隻紫色火手，竟一把將那圓珠抓住了。

    爆裂聲在大手中接連響起，紅光紫焰一陣交織閃爍，隨即寂靜無聲了。

    下方火蛇身形一抖，體表洶洶火焰一下黯淡了下去。

    此蛇大驚下，就要再次施展遁術逃命而去。

    但這時，韓立目中殺氣一閃，兩手一掐決，那隻紫色火手狂漲數倍，向下一把抓去。

    火蛇尚未來得及射出，就只覺周身一寒，整個妖軀竟被什麼東西束縛住了，無法動彈分毫了。它心中一沉，這才發現紫色大手尚未及身，自己就已被一縷縷紫色寒氣，纏繞了一圈接一圈。

    這些寒氣自不可能真十六開更新速度快禁錮住接近九級妖獸的它，但就這片刻耽擱，紫手就已經迎頭罩下。

    此妖無奈下，最後拼命的噴出一團混雜了精血的火球，但只是讓紫手上火苗略微晃動一下，就被大手一把抓住了七寸處。

    層紫色寒冰蔓延開來，此蛇體表最後一絲火苗被瞬間熄滅，就此被冰封成了一巨大冰塊，在陽光下紫光閃閃，豔麗異常。

    紫色大手這才一下憑空消失。

    空中韓立袖袍一抖，十幾道金光射出，圍著紫冰繞了幾圈。

    金光閃動間，巨冰連同裡面的火蛇化為數十塊，一道綠光激射而出。

    但早有準備的韓立，一催劍訣，四周十幾道飛劍中同時激射出數道金弧，化為一張金網，一下將綠光罩在了其內。

    金弧隨即收縮，化為一顆金球將綠光禁錮在了其內。

    韓立手一揚，一隻黑色玉瓶被祭了出來

    瓶口中光霞噴出，金球就此被吸進了瓶中，被韓立從容收起了。

    冰縫藍霧中銀光閃動，白瑤怡從下方飛射而出，望了望眼前的一切，臉上現出一絲驚容。

    要知道從她躲入下方到再次十六開飛遁而出，只不過片刻工夫，兩隻化形妖獸就已被韓立輕易斬殺了。

    這兩隻妖獸的厲害，此女也清楚的很。雖然只是八級妖獸，但每一隻其實都不下於兀嬰中期修士，否則她也不會變得如此狼狽，被一路追殺了。

    早知道韓立神通廣大，但如此輕易滅殺二妖，還是讓此女震驚不小。

    就在白瑤怡有些發怔之際，韓立卻將那些蜈蚣和噬金蟲同時收回了靈獸袋中，輕飄飄的飛了回來。

    “白道友你似手中毒不輕？”韓立瞅了此女面孔一眼，眉頭一皺。

    “我也沒想到妖物毒霧如此霸道，竟可以侵蝕護罩。好在妾身已服下了一粒‘百草丹’，再靜坐半日，就可以逼出此毒了。”白瑤怡恢復了常色，溫婉的說道。

    “韓某也是剛剛結束煉丹的，道友若是早來片刻，在下能否脫身出手，還真是難說的。”韓立微微一笑，說道。

    “如此說來，妾身還真是運氣不錯！”白瑤怡嫣然一笑。

    “不過白仙子怎會遇見這兩個化形妖獸的？不是說北冥島附近一般不會有高階妖獸出沒的嗎？”韓立向四周望了望，好奇的問道。

    “這事說來話長了。這裡不是久待之地，我們還離去，妾身在路上再和道友詳談此事。”白瑤怡驟然間想起了什麼，玉容大變。

    “怎麼，還有其他的妖物？有幾隻？”韓立雙目一眯，一縷精光閃過。

    “何只是幾隻！估計這一次我們小極宮麻煩大了。”白瑤怡苦笑了起來。

    聽到此女如此說道，韓立心中一凜，但表面上不動聲色的點頭道：

    “既然白仙子如此說了，那就先回貴宮吧！不過道友現在身中劇毒，恐怕不能馬上動身吧？讓在下助白道友一臂之力！”

    “那妾身就多謝道友了！”白瑤怡欣喜的說道。

    隨後二人一前一後，再次飛射入下邊的藍霧之中。

    時間冰縫附近寂靜無聲起來。

    兩個時辰後，青、銀兩道驚虹再次從冰縫中激射而出，轉眼間就在破空聲中從天邊消失不見了。

    再過半日後，一團漆黑如墨的烏雲從另一方向滾滾而來，將冰縫數裡之內都籠罩其下。

    會兒後，一聲驚怒長嘯從烏雲內傳出，整個烏雲一陣翻滾，雷電交加，一陣灰凜凜的妖風憑空刮過，烏雲竟一下消失的無影無蹤。

    數日後，韓立和白瑤怡回到了小極宮，並同時出現在了寒驪上人身前，身處當日回韓立去過一次的那件用萬年玄冰砌成的大廳之內。

    “白師妹，你真的沒有看錯？它們真的攪合在了一起？”此刻的寒驪上人，臉色陰沉，雙眉緊鎖。

    那隻青背蒼狼是萬妖谷中和萬年屍熊並駕齊驅的副谷主，我怎麼可能會看錯的？況且追殺我的兩隻八級妖獸，也一看就不是冰海出身的，這就更不會錯了！”白瑤怡也玉容緊繃，毫不猶豫的說道。

    “如此說來萬妖谷真和冰海妖獸聯手了。看來這一次，它們勢在必行了。韓兄，多謝你出手相助白師妹，但想必你也累了，先在貴賓樓好好休息一下吧！”寒驪上人衝韓立神色一緩，竟對韓立說出了送客之言。

    韓立淡然的起身就走，一絲拖泥帶水之意都沒有。

    “過兩日我給你介紹兩位其他道友，他們可都是我們大晉赫赫有名的散修，韓兄一定能和他們結成莫逆之交的！”寒驪上人竟衝韓立忽又這般說道。

    “知道了，有勞師道友了！”韓立不經意的點點頭，隨即遁光一起從，通道中消失的無影無蹤。

    等青光從大廳中消失後，寒驪上人這才轉首對白瑤怡，鄭重的說道：

    “師妹，你發傳音符召集所有留在宮中的長老到此一趟，我們必須詳加商量一下，並且你馬上將所有警備人手加強一倍！”

    “是，大長老！”白瑤怡點點頭，然後手掌一翻，一疊傳音符就出現在了手中。

    韓立則回到了暫時居住的閣樓中，進入二層，盤膝坐下了。

    在返回的路上時，白瑤怡大概給他說了一下，在韓立煉丹期間所遭遇的事情。

    原來此女竟然在巡視的某處，發現了一批化形期的高階妖獸在聚會。這些妖獸中既有冰海出身的，也有內陸出身的，為首的一名竟是萬妖谷的另一位副谷主青背蒼狼和冰海中赫赫有名的凶獸‘雙頭烏蛟’。

    但此女還未能聽到什麼確切內容，就被這些妖獸發現了，此女自然返身飛逃。

    也不知這群妖獸另有要事，還是自覺對付她，蛇妖二妖綽綽有餘，其他妖獸並沒有追來。

    如此一來在逃到一半的時候，此女和二妖還是大戰了一場。

    結果不慎中毒，只有再此逃亡到了韓立那裡。

    後韓立略施神通下，擊斃了二妖。

    現在他雙目微閉，神色平靜但心中想著此事，暗自思量不定起來

第一千八十六章 寒焰修士

    ~日期:~09月18日~

    出乎韓立意料，接下來數日內，小極宮除了戒備增加了一些外，並沒有想象中的騷動，並且白瑤怡也不見了蹤影，似乎另有要事在身了。

    韓立對此不置可否。

    現在的他，除了碰到化神期修士全力追殺，或者身處什麼絕地外，此界已經沒有什麼能危及其性命了。所以原本像這種往日躲之不及的大漩渦，他竟鎮定異常的沒有一走了之。

    其中固然是因為已經答應了寒驪上人助其衝擊化神期，最重要的還是這位小極宮大長老給的衝擊瓶頸的祕術，竟然只有他需要施法的部分而已，要想一窺此祕術完整，還必須親身參與一回才可。這讓韓立一發現此事後，心中有些鬱悶。

    除此之外，特意留意的太陽精火訊息也絲毫頭緒沒有，他更不願就此離開。

    他再次卻了藏經閣一趟，將剩餘兩日時間用完，全力用來尋找太陽精火訊息，可惜並沒有任何線索。

    韓立並不覺得意外，若是能如此悄然到什麼，他反而有些吃驚了。

    接下來時間，韓立老老實實在貴賓樓打坐修煉，大門都不出一步，彷彿真將小極宮當作了自己洞府一般。

    一個月時間眨眼就過去了，小極宮一直風平浪靜，但任誰也能感應到暴風驟雨降臨前的那份凝重。

    而就在這一日，韓立的修煉給打斷了。終於有客來訪了，而且還是一名面容和白瑤怡酷似的女子，同樣元嬰中期修為，但似乎已經到了中期的巔峰，比白瑤怡優勝一籌的樣子。

    “閣下是白仙子的堂姐？”韓立雙手倒背反的盯著面前女子，有幾分詫異。

    “不錯，妾身白夢馨是小極宮的內宮長老，也是宮內修煉了極寒之焰的修士之一。”

    “哦，在下是聽寒驪道友說過，除了他之外貴宮還有兩人修煉極寒之焰的，原來道友就是其中之一。不知白道友突然到此說出此事，有何見教嗎？”韓立嘴角一動，目光閃動的說道。

    此女雖然秀麗異常，但晶白麵孔，還是讓他看了心中微寒。明顯和其修煉的功法有關，韓立倒也不敢小視分毫。

    “沒什麼，聽說韓兄神通了得，堪比後期大修士，而且修煉的紫羅極火也奧妙無窮。妾身想用自己修煉的風離冰焰和道友切磋一下極寒之焰，不知道友可否賜教一二。”此女一抬手，豎起一根白皙的玉指，指尖處寒光一閃，一縷白色冰焰浮現而出。此冰焰猶若淡淡青煙，嫋嫋飄動，實在看不出有何威力。

    但同樣修煉有極寒之焰的韓立，卻能通過一種冥冥中靈堂，詭異察覺到這縷白焰可怕，臉色不禁凝重起來。

    “也好！韓某對貴宮三大寒焰之名也久聞了。就此領教一二吧。不過，道友就打算在這裡切磋？”韓立向四圍打量一眼，忽然輕笑起來。

    “為何不行，妾身只是想試試道友的極寒之焰威力，又不是真的爭鬥拼法。”白夢馨面容上難得露出一絲淡笑，

    櫻口一張，衝著指尖上那縷白焰吹了一口寒氣過去。

    白色冰焰一吹之下漲大數倍，略一盤旋後，化為一條白色小蛇直奔韓立撲咬而去。

    韓立眉頭一皺，袖袍朝四周一指，頓時數道顏色各異陣旗激射而出，沒入虛空中不見了蹤影。

    他再一張口，一小團紫色火焰噴出，化為一隻紫色小鳥，迎向了對面的火蛇。

    在韓立和白夢馨的注視下，白紫兩色光焰碰撞到了一起，交織閃爍中傳來低沉的雷鳴聲。

    剎那間紫焰大漲，一點點將魄冰焰吞噬其內，片刻後白蛇就蕩然無存了，只剩下光芒更勝往昔的紫色火鳥在原地盤旋飛舞，如同火之精靈一般。

    白夢馨見到此幕，一臉上閃過一絲動容來。

    而韓立卻從容的抬手一招，紫色火鳥化為一團紫焰飛射而回，一下沒入大袖中不見了蹤影。

    “道友的紫羅極火果然不同尋常，如此的話，妾身也就安心了。韓兄跟我來吧。大其他兩名擁有極寒之焰同道也已經到了本宮，正在大長者住處等候道友呢。”白夢馨不再遲疑的說出了此行的真正目的。

    穿越sunshy公子花落“原來如此。看來是白仙子對在下不太放心，才特意出手相試的。”韓立，不以為意的一笑。

    白夢馨仍然沒有說什麼，微點下頭。隨後兩手掐訣，人不化為一道白色遁光，直接從視窗處飛射而出。

    韓立見到此幕，摸了摸鼻子，面露一絲無奈。

    此女進來的時候也是同樣從視窗飛入，讓他著實嚇了一跳。

    不過眼見此女已遁走，韓立也只能化為一道青虹，同樣從視窗遁出閣樓。

    一頓飯工夫後，韓立和此女就進入了寒驪上人所在的萬年玄冰大廳。

    廳中那隻冒著乾藍冰焰巨鼎依然如舊，而在附近幾隻蒲團上則盤坐著四人。

    寒驪上人和一名青衫中年人坐在一起，一名鬚髮皆白的老嫗和一名灰袍長眉的僧人，則坐在稍遠些的對面。

    韓立和白夢馨一進入此大廳，四人目光馬上落在了二人身上，但韓立清楚感應到，那老嫗和僧人只是在白夢馨身上一掃而過，目光卻主要落在了自己身上。

    韓立自然也不會客氣，神念也同樣一掃而去。

    這二人的修為也不弱，老嫗和自己差不多的境界，而僧人卻有中期巔峰修為。

    韓立緩步上前，向四人微微一拱手，就不動聲色的坐在另一塊蒲團上，正好離四人均不遠不近。

    而白夢馨則坐在寒驪上人另一側

    “龍夫人，摩鳩大師，這位是韓道友。他就是屍某找到的第五名修煉有極寒之焰同道。有幾位相助，老夫花費數百年時間，苦心研究出來的衝破化神瓶頸之法，今日總算可以一試了。”寒驪上人先和顏悅色的介紹了一下韓立，就目中難掩興奮的說道。

    那老嫗面無表情冷冷看了韓立一眼，沒有說什麼，似乎脾氣有幾分古怪，倒是那灰袍僧人一副慈眉善目的高僧模樣，衝韓立報以和藹一笑。

    “聽說寒驪道友說，韓兄和老衲一樣修煉的並非冰寒屬性功法，卻也能擁有極寒之焰，此事可是真的？”僧人不溫不火的問道。

    “韓某也只機緣巧合下，僥倖得到的。”韓立平靜的回道。

    “聽說道友的寒焰，竟然是自己獨創的。新寒焰的出現，可都是數萬年前的事情了，不知能否讓老身見識一下。”老嫗冷淡之極的說道，聲音卻彷彿處子般的悅耳。這讓韓立一怔，不禁望了老嫗一眼。

    “韓道友不用吃驚！龍夫人是‘柳翠派’的大長老，修煉的功法有些特殊，所以才能讓聲音一直保持年輕時模樣。”寒驪上人卻恰到好處的給韓立解釋道。

    聽到寒驪上人這種說法，韓立仍然難掩心中的詫異。駐顏有術的女修，他自然見的多了，但是專門保持年輕時聲音的功法，他還真是第一次聽說過的。

    見到韓立用這般怪異眼神望著自己，老嫗滿頭白髮一顫，冷哼了一聲：

    “怎麼，道友對我們柳翠派的功法，有什麼指教嗎？”

    “哪裡，在下只是一時好奇而已，在下的寒焰，根本沒有經過精練，哪敢和幾位道友的極寒之焰相比。”以韓立現在的神通，自然不會再怕一名元嬰中期修士，但同樣也不想無故結怨什麼仇家，故而打了個哈哈的應付道。

    老嫗聽韓立如此一說，手機訪問：wap.《》x]s.倒也不好過於咄咄逼人，只好眼簾一垂，不再說什麼了。

    而這時，白夢馨卻嘴脣微動的向寒驪上人傳音了幾句。

    寒驪上人只聽了幾句，眉宇間頓時閃過一絲喜色，隨機深深往韓立看了一眼，就輕咳一聲的開口了。

    “好了，龍夫人和魔鳩大師都是老夫相交多年的好友，韓道友也和本宮的一位長老交情匪淺，所以這一次，才能請的三位出手相助老夫一次，雖然按照我的估計，成功機率只有三成而已。但老夫現在的情況實在無法再拖下去了。也只能冒險一試了。”

    “師道友，雖然你的壽元將近。但是我一路來的時候，已經發現不少高階妖獸，開始聚集在北冥島附近了。現在還嘗試此祕術，對貴宮來說風險似乎同樣太大了些。”那僧人貌似很關心的問道。

    “魔鳩道友儘管放心。這一次突破瓶頸成功固然最好，在下就此不怕那些妖物了。若是不行，本宮也已經安排好了後手，不會因為老夫隕落，而出現滿宗被滅的事情。”寒驪商人自信異常的說道。

    既然師道友如此說了，貧僧也就放心了，灰袍僧人微笑說道。

    老身也沒有什麼意見，早就想一睹此祕術的真正奧妙了。老嫗同樣的點點頭

    見二人如此說，寒麗上人大為的滿意，目光落在了韓立身上時，韓立淡然道：

    什麼時候開始，在下沒什麼意見，早就等待多時了

    好，好！既然三位都沒什麼意見，那幾位道友就跟我來吧，我早就準備好了一切，寒麗上人易搓雙手，欣喜的站起身來

第一千八十七章 虛靈殿

    ~日期:~09月18日~

    韓立三人也站起身來，而寒驪上人幾步上前，走到了一旁，口中唸唸有詞，單手一揚，一道藍色法決打在了上面。

    巨鼎頓時發出了陣陣的嗡鳴聲，藍光大放，體積迅速變小，轉眼間就化為拳頭大小，懸浮在半空中。

    而在鼎下的地面，卻詭異的浮現出一個黑乎乎洞口，同時有一個晶瑩的冰梯斜伸向下，不知通向了何處。

    寒驪上人衝那小鼎單手一招，將其收入了大袖中，帶頭走了下去。

    白夢馨和那名青衫中年人緊隨其後。

    老嫗和灰袍僧人互望了一眼後，也跟了下去。

    韓立雙目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一絲似笑非笑之色後，也同樣跟隨了下去。

    進入裡面沒有多遠，原本漆黑的通道變得光亮起來。

    這時眾人才能看的清楚，通道四壁竟然同樣用玄冰砌成，而每隔一段距離，壁上就鑲嵌一塊雞蛋大小的月光石，閃閃發光，猶如身處水晶宮一般。

    向下足足走了百餘丈後，終於到了冰梯的盡頭，接著通道開始平直通向某個方向起來。

    韓立老嫗等人雖然第一次走此通道，但個個都是閱歷豐富之人，倒也沒有誰露出吃驚的表情，反而每人都神情自若，彷彿走在自家宅院中一般。

    足足走了一頓飯工夫後，眾人終於走出了冰道，出現一間地下殿堂之中。這間殿堂倒是用普通的青玉砌成，顯得異常古樸，似乎存在年月許久的樣子。

    不過面朝韓立等人的殿堂盡頭處，並非一堵牆壁，而是一扇巨大石門，乳白色，足有二三十丈之高，上面佈滿了一層層的符文法陣以及一些不知名的古怪花紋，通體閃動著各色靈光。

    而更讓韓立一怔的是，在這石門前還站有一群修士，足有十六七名，個個都有元嬰修為，雖然大都是元嬰初期，但如此多數量也大為驚人了。

    其中白瑤怡和事名一頭灰髮的老者，站在眾人的最前面。

    韓立眨了眨眼睛，目光下意識的分別向僧人和白夢馨等人掃了一眼。

    白夢馨三人從容不迫，而僧人和老嫗卻不經意的眉頭一皺，目中都閃過意外之色，顯然這裡會出現如此多人也大出這二人預料的。

    “寒驪道友，這些道友是十六開更新快……”灰袍僧人忍不住問道。

    “大師不必吃驚的，這些都是本宮長老，要進入虛靈殿中玄玉洞，必須得到他們幫助才行！也只有藉助殿中的玄玉洞的極寒之氣，才能讓我突破瓶頸把握更多一成的。”寒驪上人一回頭，微微一笑。

    “虛靈殿！”僧人暮然一驚。

    老嫗聞言目中精光大射，就是韓立也神色一動。

    “幾位道友在外面想必都看見了祕境中間的那三座虛靈殿，雖然它們名稱相同，但實各有奧妙在其中，玄玉洞就位於其中一座之內，並且虛靈殿的真正入口，也並非外面的那三處大殿之門，而是各有一條密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的說道。

    韓立早就注意到這名青衫人，雖然寒驪上人沒有介紹，也知道對方是小極宮修煉另一寒焰的修士，只是這人看起來雖然相貌普通，但是目光稍有些陰沉，讓他對其多注意三分。

    這時，早就等候多時的白瑤怡等眾修士也迎了上來。

    “大長老，你真決定要開啟虛靈殿了，這是不是有些不合規矩？我們小極宮歷代開啟虛靈殿，都必須在本宮瀕臨大難，無力退敵時才可的。

    而且這次還讓宮外修士進入玄玉洞，更是從來沒有先例的事情。”那名灰髮老者臉頰上生有一塊碩大青斑，雖然同樣向寒驪上人施了一禮，但話語間一副桀驁不馴的模樣。

    韓立聞方一愣。

    一名元嬰中期修士怎敢對寒驪上人如此無禮的，畢竟兩者的修為相差太遠了！

    不光韓立，老嫗和僧人同樣面露詫異之色。

    “葉長老，你多慮了，雖然虛靈殿一般都是在危機時刻解封的，但是歷代先祖同樣未說平常時候就一定不能啟用的，現在宮外弟子已經傳來訊息，本島附近已經群妖壓境，早些開啟虛靈十六開手打上傳殿也是合情合理之事，況且又不是三座虛靈殿同時開啟，師某身為大長老，這點主難道還做不得。”寒驪上人徐徐說道，似乎早知道灰髮老者會反對的樣子，絲毫不驚的樣子。

    “就算如此，虛靈殿是本宮禁地，這三位宮外道友進入其中，還是大為不妥的，本座身為監察長老，不會同意此事的。”灰髮老者目光在韓立三人身上一掃，毫不退讓道。

    韓立三人聽到如此不留情的話語，都不禁眉頭暗皺，老嫗更是直接冷哼一聲，臉上閃過不悅之色。

    “葉師弟執掌監察靈寶，的確有資格反對本長老決定，但是我若是爭取道留守長老三分之二以上的同意，葉師弟的反對也無效的。”寒驪上人面不改色，淡淡說道。

    但韓立留心下注意到，說道監察靈寶時，這位元嬰後期大修士竟然眼角微跳一下，似首有兩分忌憚的樣子。

    韓立也吃了一驚。

    監察靈寶，難道指的是通天靈寶或者是某靈寶仿製品，若是如此的話，元嬰中期修士的確有能力和後期修士一戰的。

    而這灰髮老者看來是在小極宮另成一系，隱隱能和寒驪上人相抗衡的，否則同樣不敢如此強硬的。

    但現在老者一聽寒驪上人剛才之言，面色一變，幕然回首打量了一下身後的眾同門，裡面竟有數人目光躲閃之下，不敢和其直視的樣子。

    灰髮老者的心一沉。

    “我說為何金師弟等人都被調派到了外邊，原來寒驪師兄早就算計好了，既然如此，本長老也不做這個惡人，希望師兄真能突破瓶頸成功吧，葉某先去上面巡視去了，以防那些妖物鑽了空子。”老者神色有些難看，但仍能保持一分鎮定，隨即身形一動，就大步走出了此間殿堂。

    寒驪上人並未有留難此人，只是冷漠的看著他孤零零的消失在入口處。

    “諸位師弟，準備開啟封印吧。”青衫中年人不再遲疑的對眾修士說道。

    當即這些小極宮長老中再也沒有人有什麼異言，紛紛從身上各取出一件式樣一般的玉佩出來，然後將其祭到了半空中，散發出顏色各異的靈光。

    韓立見到這玉佩一怔，但馬上就若無其事起來。這些法器竟然和寒驪上人給他又收回的那件玉佩一樣。他斜督寒驪上人一眼，卻並未見他取出那件玉佩出來。

    而就正在這時，在青衫中年人帶領下，一陣陣的咒語聲從修士口中傳出，隨即那些玉佩開始光芒大放，化為一顆顆或大或小的光球，這些光球在咒語的催動下，自行往高空同一處射去，

    隨即凝聚一起開始拉長變形，竟幻化出一名五色的女子光影出來。

    此女子身材修長，面目模糊，但一對明眸閃閃發光，彷彿天上星辰一般清涼，讓人難以忘懷。

    而一見此光影出現，所有小極宮修士，包括寒驪上人都衝光影略一鞠躬，一臉的肅容、恭敬之色。

    韓立三人見此，那還不明白。這幻化出來的女子，十有**就是當年創立小極宮的那位上古修士，否則區區一個幻影，怎會讓眾修士如此的恭謹。

    但竟然是一名女修，這倒大出乎韓立的預料。讓他不由自主的思量，此女和亂星海的虛天殿到底有何淵源。

    若說兩者絲毫關係沒有，他自然根不會信的。

    無論虛靈殿和虛天殿的相似以及那乾藍冰焰的出現，不可能全是湊巧之事的。

    韓立正在暗想間，那名女子光影已經在群修的催動下，向那面石門徐徐飛去。

    隨即“噗噗”一聲，光影方一接觸石門，就自行爆裂開來，各色靈光在石門上一閃即逝的消失不見。

    巨大石門上的符文靈光開始消失，轉眼間就變得樸實無華起來，不含絲毫的靈氣在門中。

    這是，突然一陣的噼啪亂響，從石門頂端虛空中一下出現眾多的玉佩，一個個靈性全無的掉落下來。小極宮眾修士一招手，急忙將自己的玉佩攝回到了自己手中。

    寒驪上人見到此幕，臉上出現笑容來，當即幾步上前，雙袖對準石門輕輕一弗

    一股藍霞席捲而出，如同清風拂面般的擊在了石門上，而石門也彷彿紙糊的一般，無聲無息的一分為二，朝內開啟了，

    眾人尚未來及向門內細看，就見那寒驪上人忽然身形一晃又退回了遠處，同時口中凝重的一聲大喝：

    諸位師弟小心了

    韓立一怔，尚未明白怎麼回事是，就忽從石門內傳來驚天動地的一聲巨響，隨之彷彿無數猛獸同時發出大哄，一股白茫茫寒風就從裡面席衝出來，所到之處寒冰蔓延，地面殿柱晶瑩閃爍，同時寒氣中還傳出雷鳴交加之音。

    眾修士大驚，修為弱的紛紛向後倒射飛遁，退避三尺。修為高的則或放出光罩抵擋，或祭出護身法寶。

    白色寒風一下就將整個殿堂席捲了一遍

第一千八十八章 冰魄寒烈陣

    ~日期:~09月18日~

    韓立身上浮現出一層紫羅極火任憑寒鳳從身前吹過，

    結果白風一觸紫焰，立刻詭異的融入其中，化為了無形。而同時韓立目光稍一斜瞥，就見整間大廳都變成了冰川之地，但其他幾名擁有寒焰的修士也都安然無恙。

    除了**馨放出的白色冰焰外。寒驪上人手中小鼎懸浮身前。從中噴出一股乾藍冰焰將他護在其中青杉中年人則盯著一層黑色冰焰所化的護罩雙手倒背老姐單手中則不知何時多出了一隻**柺杖，從柺杖端噴出片片的黃焰自己則躲在其後。而灰袍僧人雙手一合。從手上噴出一股淡綠色冰焰化為一條綠蛟盤繞自身綠焰閃動間就將寒風擋在了其外。

    至於白瑤怡等修為稍高些的其他修士，雖然同樣有神通可以抵擋寒風。但身上光罩、法寶在寒風中閃動不已，顯得有大為的吃力。

    眨眼間石門中吼聲噶然而止，寒風隨之漸漸停歇消失四散。

    整個殿堂一下變得寂靜無聲起來。

    韓立目光閃動下單手一掐訣身上的紫焰晃動幾下後就收入了體內然後朝那石門後望去。

    只見門後一片晶瑩雪白但密密麻麻的無數高大冰柱算立其中竟彷彿迷宮一般的場所。

    韓立心中一動神念立刻向其滲透而去。但方一進入石門不久神念就變得呆滯不靈起來裡面果然被施加了特殊的禁神禁制。

    老姐等人自然也都注意到了石門後的情形一個個神情各異。

    幾位道友小心了。這虛靈殿老夫也是第一次進入其內雖然裡面大半禁制老夫可以操控但還有一些不是在下了解的諸位跟緊在下幹萬不要走錯了地方觸動了什麼其他禁制。”寒驪上人長吐了一口氣轉身對韓立幾人鄭重的說道。

    這個自然我等怎會在貴宮禁的亂闖的。老姐看出了寒驪上人的擔心，淡淡的回道。

    韓立和灰袍僧人同表示如此。

    寒驪上人見此滿意的點點頭又對白瑤怡等其他小極宮長老吩道

    這一次衝破瓶頸快則五日遲則月餘。若是那些妖物在此期間進攻本宮你們按照原定計劃應付即可。若是另有變故超過兩個月我還沒有從裡面出來你們同樣按照備用計劃處理吧。
