
    “是，大長老！”群修一臉肅然齊聲答應道。

    “我們走吧”寒驪上人隨即回過身來袖袍一抖一個拳頭大潔白陣盤出現在了手中然後單手託著此法器帶頭向石門走去。

    韓立四人自然緊跟其後。

    一進入石門寒驪上人單手掐訣往手中陣盤上打出一道法決後，頓時敞開的大門在轟鳴聲中合抗了上去各色符文重新浮現而出靈光動。

    老姐和灰袍僧人見此互望一眼。目中都出一絲異色。

    幾位道友放心。這虛靈殿雖然從外面開啟比較吃力但是從裡面開啟時卻是輕而易舉的事情老夫將其暫時關閉也是防止有人進來打猶我們。”寒驪上人開口解釋道。

    老姐二人聽到此言自然不好說什麼了。韓立則神色淡淡似乎對此一點都不在意。

    眾人走出十餘丈就走到了一根根冰柱前白色晶光閃動不停讓人一陣的眼花緣亂。

    這些萬年玄冰柱子一共一千零八根全都經過上古修士精心煉製過的這就是上古時候有名的冰魄寒烈陣”。若是不持有相關法器就進入此陣中恐怕轉眼間就會被法陣中的玄寒之氣永久冰封其內。剛才我等在外面感受的寒風就是此法陣因為封閉上千年而自行嚴生的冰寒之氣。就算我等五人都身懷極寒之焰在這法陣中能否存活下來還是兩說的事情。”寒驪上人不動聲色的提醒道。

    老姐和僧人聽了這話望了眼前的玄冰柱幾眼面上不禁出將信將疑之色。

    呵呵寒驪道友放心。我等可沒興趣真體臉此陣的威力。”韓立輕笑了一聲。

    寒驪上人聞言哈哈一笑隨即手中陣盤衝著對面一望無際的冰柱群一晃。

    頓時一道*白色光霞從陣盤上噴出所過之處那些冰柱白光晃動。竟如同幻影般的接連閃動讓出一條數丈寬的通道來。

    陣盤上白霞不昨寒驪上人單手抓著陣盤走了進去。

    一行人緊跟而隨不敢輕易落下。

    韓立走在最後目光不時朝四處打量著。

    一根根的玄冰柱粗大的出奇。幾乎要兩人才能合抱過來。每一根冰柱表面看似光滑異常凝望下在冰柱內隱隱有各色符文翻滾但方想再細看，符文又消散不見實在神妙異常。

    而抬首望去五六十丈高處全是厚厚的淡白色寒霧冰柱上半截全沒入其中無法看到全貌出來。

    但有一點可以肯定這些冰柱中蘊含著可怕的冰寒之力即使相隔

    數丈之遠仍能感應到它們散發的絲絲極寒雖然還無法和極寒之焰

    相比但這種寒力也絕非普通寒氣可比的。

    怪不得寒驪上人如此的自信。

    韓立正思量間一行人就走出了數百丈之遠而這些冰柱竟無窮無盡一般始終緊密的排在兩側。實在讓人難以相信只是千餘根而已。大陣端是神妙萬分。

    這種情形讓其他人也均都暗自吃驚。

    結果眾人足足走了一盞茶工夫後。才終於豁然一亮走出了冰柱群。前面竟出現了一座祭壇似的高臺。.十餘丈高百餘丈廣的樣子。

    高臺通體潔白如玉被一層淡藍色光幕罩在其中在兩側則各有一個淡金色的偏門七八丈高表面交叉貼著幾張上古符竟被封印著。彷彿另行通向什麼地方。

    寒驪上人見此光幕卻臉現欣慰表情將手中的陣盤一收大步上。

    前走到了祭壇之前。雙手一抬藍光閃動乾藍冰焰被釋放了出來

    瞬間化為一層將手掌包裹了起來。

    五指晃動間雙手竟直接按在了光幕之上。

    頓時藍焰和光幕交織閃爍整個祭壇光幕都隨之輕顫起來隨之通

    體泛起一層刺目亮光竟彷彿化為了有形之物接著砰”的一聲脆響。整個光幕猶如水晶一般竟以寒驪上人雙手為中心寸寸的碎裂開來。轉眼間化為了烏有。寒驪上人毫不遲疑的身形一晃人就站在了祭壇之上。

    韓立等人也紛紛化為一道遁光出現在了寒驪上人身旁。

    而這時的寒驪上人卻倒背雙手。低首打量著身前的地面不停！

    韓立目光隨之望去，這才發現在祭壇中間處，竟然銘印著一個古怪法陣二十餘丈大小、但是中間處竟然有一個巨鼎圖貴看式樣分明和他體內的虛天鼎一般無二。

    韓立臉色微變但隨即就若無其事。

    “韓道友，以前見過類似的法陣？”寒驪善人不知有意無意。目光正好從韓立面孔上掃過韓立雖然神色馬上恢復如常但先前異樣還是落在了其目中竟張口直接問道。

    韓立心中一驚但徐徐回道：“嗯，在以前的某個上古洞府中見過類似的。但仔細一看還是不同的。只是一時的錯覺罷了。”“是嗎？”寒驪上人似笑非笑的**了下嘴角不知是否真的相信。

    韓立之言竟沒有再追問下去。而是袖袍一拂，那隻冒著乾藍冰焰的小鼎從袖袍中飛射而出一個盤旋後懸浮在法陣中間處。

    韓立抿了抿嘴脣不覺屏住了呼吸。其他人也眼都不眨的注視著此幕。

    單手作出拈花狀另一手在對準小鼎虛空一彈。

    “轟”的一聲悶響，小鼎的體積迅速變大，然後又噗嗤一下，鼎中冒出猛烈異常的藍色冰焰，瞬間佈滿了小鼎表面每一寸地方，先前的那隻巨鼎赫然重新出現。而這時，一旁的**馨和青衫中年人，也同時上前一步，單手一抬，各自噴出一股白焰和一股黑焰，同時擊在地面上的法陣兩側。

    頓時“轟隆隆”的一陣巨響傳來。此法陣各處靈光閃動，竟然被這兩股寒焰激發而出，中間巨鼎圖案更是泛起刺目藍芒，接著光芒緩緩飄出。竟幻化出一隻藍色光鼎出來。

    原本懸浮在法陣上空的巨鼎。一等光鼎完成浮出，竟然在寒驪上人操縱下立刻一落。兩者藍色光芒一陣狂閃，瞬間合二為一。接著“轟”的一聲巨響，巨鼎穩穩的落在了法陣中間處。

    寒驪上人口中驀然傳出怪異的咒語聲，乾藍冰焰頓時彷彿火山爆發一般，從巨鼎中洶洶噴出，轉眼間將整個法陣覆蓋其下。

    法陣和這些乾藍冰焰方一接觸。就爆發出耀目的靈芒，隨之整個祭壇開始劇烈顫動。

    而法陣以巨鼎為中心，竟緩緩裂開了一條縫隙，而且越來越大，越來越寬。

    讓韓立等人紛紛騰空飛起，往下驚疑不定的望去。

    只見那隻噴出藍焰的巨鼎，此刻徹底懸浮在原處，而在其下的裂縫中，隱隱冒出一片*白色光芒來。似乎裡面通明大亮的樣子

第一千八十九章 玄玉洞

    ~日期:~09月18日~

    “這裡就是這座虛靈殿最大的密寶玄玉洞了。此洞雖然糊默，但裡面的玄玉是從上古時候就存在其中的。是上古修士用莫**力將一整條玄玉礦脈硬生生凝鍊成洞穴的，雖然萬年玄玉和萬年玄冰只是一字之差，但是其區別。幾位道友不可能不知道的。而出了本殿，即使挖遍整個北地，能找到的萬年玄玉也絕沒有幾塊的。”寒輛上人盯著祭壇上的裂縫，臉露一絲傲然的說道。

    青山中年人和白夢馨也目露一絲興奮。

    “這倒是。此前要不是聽道友先說起過玄玉洞，我等還真難相信貴宮還藏有這種祕寶。這萬年玄玉不要多，只要拳頭大小的一塊摻入法寶之中。就可以立即讓法寶具有冰寒神通，可發出驚人家氣傷敵與無形的。哪是玄冰這種材料可比的。”灰袍僧人望了望裂縫，有些感慨的說道。

    老姐望了望裂縫，同樣雙目閃閃發光。

    韓立則用縮在袖中的手指撫摸了下一口金色小劍的光滑表面。淡笑不語。

    “我已經和白師妹歐陽師弟說過了，不管三個能否助我突破化神瓶頸，到時候會增送三位道友一份萬年玄玉了。以表本宮心意的。”

    寒翻上人將韓立三人的神情盡收眼底。忽然微微一笑的說道。

    “師道友此言果真？”即使老摳那般冷冰冰高傲之人，一聽此言，也不禁大喜問道。

    “師某身為小極宮大長老，這些主還是能做到的。”寒插上人搖頭晃腦的說道。

    這下。就連灰袍僧人眉宇間也現出了欣喜。

    畢竟萬年玄玉可是幾乎在外界絕跡的材料。是有價無市的東西。

    就是有靈石，也無處可買的。而若是能得到，再摻入自己的本命法寶中，自然可以讓法寶威力憑空增添兩分的。

    弗立聽到寒騙上人此言，心中也不禁俺佩服這位珠儒的大手筆。

    不過如此重報之下，他三人到時候。恐怕也不好意思不盡全力了。

    “好了。我等現在進入玄玉洞吧。

    這玄玉洞中的寒氣厲害異常，幾位道友一進去就要用極寒之焰護身，否則恐怕無法抵擋的。好在洞中也有一處專門開闢出來的地方，能抵擋玄玉寒氣的侵蝕。可供我們打坐回復法力，否則連我也無法在裡面待多久的。”寒騙上人如此的提醒道。

    隨後悚儒一張口。一團藍燦燦火球從口中噴出。化為一隻藍色大鳥直衝頭頂。但一陣盤旋後又雙翅一展的衝下，一頭扎到珠儒的身上。

    頓時在清鳴聲中，一隻大鳥虛影在寒輛上人背後一閃不見，但一層藍色冰焰爆發而出，將他包裹在了其中。

    他兩手一插插，身形一動下，就向裂縫中飄落而下。

    白夢馨和老摳等人也紛紛施法，再次釋放出自己的寒焰。飛向那道裂縫。

    韓立卻眉頭一皺。左右瞅了一眼兩側的淡金色偏門，又看了看那懸浮在裂建之上的巨鼎，有些遲疑。不過他忽然想起了什麼，還是啞然一笑後，在一層紫羅極火保護下。跟了下去。

    方一飛入裂縫中，頓時一層乳白色寒光席捲而來。和韓立紫焰方一接觸就發出了“滋滋”的怪異聲。兩者間竟如同水火不容一般，讓紫焰忽閃的晃動不已。

    韓立一凜，不及細看四周。就先兩手一搓，再放出一股紫羅極火加入防護。才讓自己的冰焰重新穩固下來。

    這時。他才有暇打量附近。

    所謂的玄玉洞其實就是一條地下洞窟而已。

    只不過這條洞窟竟然是用一條世間罕見的玄玉礦脈形成。這些比萬年玄冰猶冰寒數倍的奇異材料，米粒大小。遍佈洞窟兩側，閃動著乳白色寒光，並且越往下滑落，這種寒先就越密集起來，擊在紫焰上的聲音竟漸漸如同雨打芭蕉般的密集。

    韓立暗驚之下，隱隱覺得有些不對頭，看了看下方的眾人似乎一時沒人注意到自己，當即又不加死思索的向這些寒芒虛空一抓。硬生生的憑藉強**力，將一縷寒光吸到了手中，用紫焰包裹著凝望去。

    似乎只是普通的寒氣。沒有什麼特殊之處。但韓立眉頭一皺，驀然往瞳孔中注入靈力。結果雙目藍芒閃動後，臉上閃過驚訝之色。

    這些乳白色寒光竟在明清靈目注視下，呈現出絲絲的實體形態，並在紫焰包裹下不停的伸縮不定。彷彿活著的一般。絲毫不懼紫羅極火的極寒，兩者也根本無法交融一起。

    “這是什麼？好像是寒氣通靈。但似乎又不太像！”韓立的詫異自然難以形容。

    這些還只是這氣的自行攻擊，若是能被人操縱大量聚集攻擊一點的話吧愚怕他的紫羅極火也無法低擋的。

    心中念頭飛快一轉。他忽然想起了什麼，雙手突然飛快的再次一搓，這一次手上的紫焰中竟浮現出一縷赤紅出來。

    這異色火焰和那縷乳白色寒光一接觸，竟瞬再將寒光一吸而入，水乳交融一般。

    韓立見到此幕，臉上異色一閃。心中大喜過望。

    太陰真火果然不愧為銀月口中的三大真靈之火之一。雖然目前只有一縷。論賊力遠不及紫羅極火，但似乎在容納相容上強大的難以置信。

    當初他初步煉化這縷太陰真火時，也曾經將一點紫羅極火暫時融入其中，同樣毫無問題。當然要真的徹底轉化為太陰真火，花費的時間自然不是個幾年工夫可以完成的。否則，韓立當初還真想將紫羅極火全都轉化過來。

    畢竟這縷太陰真火已具有了一絲靈性，並且明顯是比極寒之焰還要高等的存在。

    現在見到這縷真火能剋制玄玉洞中的寒光後。韓立心中也為之一寬。

    當即他心中略一思量後，忽然兩手倒背身，手指一彈，這縷赤焰竟一閃即逝的激射而出，轉眼間沒入附近寒光中不見了蹤影。

    幾乎在韓立剛做出這番舉動的剎那間，在下面的青衫中年人竟似乎感應到了什麼。驀然仰首盯向了韓立。目中閃過一絲驚疑。

    韓立心中一沉。但面上神色如常，並且若無其事的問道：

    “道友有什麼事情嗎？”

    青山中年人仔細打量了韓立和洞壁兩側，並未發現有什麼異常道。

    “沒什麼，在下只是看看韓兄是否跟了下來。說起來這虛靈殿中神識大受限制，還真讓在下有些不太習慣！”這複姓歐陽的青衫人，深知韓立的神通非同小可。縱然心中疑慮並未盡去。但回答話語客氣異常，不敢有絲毫怠慢。

    “嘿嘿。在下怎會不跟下來。倒是這玄玉洞中的寒氣。似乎有些怪異啊。韓立低首看了看仍往紫焰上席捲不停的乳白色寒光。淡淡說道。

    “這玄玉洞是從上古時候就存下來的處所，這般長時間可能讓這些寒氣產生了一些微妙變化。否則，普通寒氣的確不是這般怪異的。”

    青衫中年人的黑色冰焰在這些寒氣衝擊下，同樣發出“噼啪”亂響的聲音，讓他也有些詫異不定的樣子。

    韓立微微一笑。正想說些什麼。卻突然神色一動的一聲輕咦。

    青衫中年人目光一閃的低首一看，只見就在這片刻工夫，眾人就已經到了洞窟底部，下面赫然是一片亂石堆般的所在，足有數百丈之廣。

    在亂石堆一角邊緣處。有一座火紅色的石屋。四周洞壁上則有數處洞口，竟似乎並非這一處洞窟的樣子。

    這裡的玄玉寒氣明顯比上邊密集數倍，而亂石堆中心處。一根天然巨石頂端，聚集的乳白色寒氣竟形成了一顆巨大光珠，直徑有數丈。

    在巨石上翻滾不定，閃閃發光！

    韓立凝神細望下，才發現這整根巨石表面顯露出的玄玉竟然足有拇指大小，靈光閃動。明顯比入口處的那些散礦，品質不可同日而語的。

    強壓住心中的驚蔣。弗立隨著其他人一起落到了地面之上。而寒騙上人方一落地。就雙目有神的盯著巨石上的光球。臉上現出驚喜之色。

    “哈哈，太好了。老夫原先還在發愁如何能將洞內寒氣聚集起來。沒想到這裡竟然有了一處寒氣天然交匯之點。這倒省了我們不少工夫。”寒輛上人忽然發出一陣大笑。然後突然一抬手。一跟藍色冰錐，脫手射出。正好擊在了乳白色光球之上。

    “噗嗤”一聲！

    兩者方一交匯，竟然發出金屬碰撞的怪異之聲，接著冰錐就從前端寸寸的碎裂開來。化為了點點寒光從空中消失掉了。

    “不錯。不錯！”見此情形，寒騙上人滿臉笑容，似乎更加高興起來。

    “對了，幾位道友看見那件石屋嗎？那時用太陽精石砌成的住所。

    也是唯一不怕玄玉寒氣侵蝕的地方。我等可以先到那裡暫時休息一二，順便讓老夫給諸個講解一下在這玄玉洞中活動的幾大忌諱之事。

    否則，別一個不甚為自己惹來大麻煩，“大麻煩！寒駒道友這話是什麼意思？”老姐聞言一怔，將手中柺杖一點地，開口問道

第一千九十章 陰靈水、太陽精石

    ~日期:~09月18日~

    “很簡單，在玄玉洞中除了寒氣外，有此事情還是要注意的。比如說這些萬年玄玉，它們看似可以輕易取出，但實際上，這裡的每一顆當年都經過上古修用不知名大神通和整條礦脈凝鍊成一體的。再加上如此多年月被洞中寒氣的洗煉，更是全部渾圓一體。就算擁有再犀利的寶物，也無法取下的。否則如此多玄玉，本宮又怎會一直置放這裡不用。若能全都取出，煉製成法寶，本宮實力一夜之間就可不比太一門和天魔宗差到哪裡去的。”清衫中年人臉露惋惜之色道。

    “這些玄玉無法取下！”老姐眉頭一皺，有些不信的樣子a“龍夫人若是心中有疑慮，儘可出手一試，就可知歐陽師弟之言並無虛假之處。”寒嘲上人也笑著說道。

    “哦，果真如此奇事？老身倒真想一試了。”老姐滿頭鶴髮一顫，突然手中柺杖一抬，衝著身前亂石上的某顆蠶豆大玄玉一指。

    一縷黃芒從拐枝前端噴出，一閃後擊在了玄玉上面。

    “砰”的一聲悶響，這粒玄玉上光芒一閃，就若無其事起來。

    老姐面色微變，但隨即神情一沉，一層煞氣在臉上浮現，袖袍慧然一抖，所柄式樣古樸的清色小錘在手中浮現。

    微微一晃下，抬手一拋，此錘就化為一道清色閃電擊出。

    “轟”一聲巨響，清色閃電和玄玉方一接觸就爆裂開來，玄玉光芒忽閃下，忽然化為一片白濛濛粉迎風飄散。

    老姐目睹此幕，變得目瞪口呆起來。

    “龍道友不用奇怪，就是用威力再大寶物，這些玄玉也只會被毀掉，而不可能被完整取出的。”寒嘲上人輕笑了起來。

    老媽面色有些難看，但也只能就然不語。

    一旁的灰袍僧人卻忽然開口道：

    “寒舶道友，若是如此的話，貴宮的玄玉也不會太多的。而道友剛才對我等出手如此大方，這真讓貧僧有些不解了。”

    “哈哈，摩鳩大師過濾了。雖然本宮無法將洞中玄玉大量開採。

    但是少量取出一貞，我們小極宮還是有些辦法的。白師妹，你取下一塊給幾位道友看看！”寒舶上人聽到僧人這話先是一怔，但隨即大笑，並對白夢馨吩咐道。

    白衫女子聽到此話，淡淡點頭應了一聲，就單手往儲物袋中一拍，一嚇，白色小瓶出現在了手中。

    接著在眾人注視之下，白夢馨幾步走到亂石前，將瓶蓋靈巧的開啟，手上白光一閃，用法力從瓶中逼出了一滴漆黑如墨的液滴來。

    此液滴散發著淡淡灰氣，飛向石堆中的另一粒玄玉。

    原本一直淡然的韓立，一見這液滴卻暮然臉色一變，隨即神色回覆平常，但幢孔很出的那一抹震驚仍無法完全掩去。

    好這時，其他人都注視著眼前的情形，倒沒有人注意到韓立的異樣。

    結果液滴方一接觸玄玉，同泥牛入海般的一閃不見。

    而玄玉剎那間蒙上一層灰氣，隨即發出一聲“脆響，……竟自行從石塊中脫落而下，被白夢馨一把抓到了手中。

    老姐和僧人露出了吃驚的表情，韓立目中同樣換上了訝色。

    寒舶上人卻嘿嘿一笑的解釋起來：

    “昔年本宮創派祖師遺留下來一件寶物，可以自行匯聚地靈陰氣，十年聚成一滴**，專門落石化金，神妙無比。只有用此水才取下洞窟玄玉無恙。故而本宮千年才開啟玄玉洞一次，每次也只能取下少量玄亞，而已的。”

    “原來如此”灰袍僧人露出恍然之色。

    老姐看了看洞窟中遍地的萬年玄玉，也只能暗閃過一絲可惜的不語了。

    倒是韓立目睹那液滴落玉的情形後，心中一陣的翻滾不定。

    “其他事情，我等還是先到太陽精屋中再細說吧。”寒騙上人一邊說著，一邊大步往那間紅色石屋走去。

    韓立等人沒有反對之意，尾隨跟去。

    離近些才發現，此石屋通體呈半透明狀，紅光閃爍，散發著炙熱的驕炎氣息，竟彷彿是火靈石堆徹而成一般，“太陽精石，……韓立第一次聽到這種材料，但腦中自然浮現而出“太陽精火，幾個字眼，兩者間應該有一定的關聯吧。

    他心中不太肯定的想道。

    但不管怎麼說，這似乎也是找到太陽精火的一條線索。要從旁敲側擊一下，看看能否從小極宮幾人口中得到什麼。

    進八石屋，裡面空無一物，任何東西都沒有。但原本在外邊肆虐的玄玉寒氣，果然無法洞穿屋子進入其內。

    眾人安心之下，紛紛收起了護體寒焰，找到合適的位置盤膝坐下韓立剛一做好，就聽那灰袍僧人左右瞅了一眼後，含笑說道：

    “想不到，貴宮除了萬年玄玉外，竟然還能找到太陽精石這種不下玄玉的異寶。不過據貧僧所知，這種材料可是深處地火深處，並且只有經過傳聞中的太陽精火凝鍊才可形成。如此多的精石，真不知道貴宮如何找到的。”

    “嘿嘿，大師竟然也知道太陽精石的事情，這倒讓師某有些意外的。不過，這些是本宮歷代先祖蒐集到的材料，我們這些後人也只是坐享其成罷了。現在，我先給幾位道友說說玄玉洞的其他幾件忌諱之事，然後再纖細講下突破瓶頸的具體步驟。”寒嘲上人乾笑一聲，似乎不想多提此事，主動將話題一轉。

    僧人微微一笑，當即閉口不言起來。

    韓立一聽果然和“太陽精火”有關，先是心中一喜，但聽到後面又暗自腹誹起來。但也只好打起精神來，聽這位小極宮大長老說些什麼。

    幾疼與此同時，在地表小極宮的一處巨大閣樓上，一名身著白衫的中年美婦，優雅的坐在一張木椅上，其身前另兩張椅子上，分別坐著一男一舞，竟是那白瑤怡和監察長老灰髮老者。二人都一臉肅然的望向婦人。”這麼說，寒馳大長老真開啟十了六一開座更新快虛靈殿，並且帶著三名外人進入了其中。”美婦平靜異常的問道，聲音略有些沙啞，但有一種說不出的磁性在其中，讓人一聽難以忘懷。

    “啟稟宮主，大長老的確如此做了。不過，他已經安排好了應急之策。”白瑤怡緩緩回道u“哼！什麼應急之策。還不是以前的老做法，一旦敵勢太大，大陣無法應付，就立刻讓精銳弟子藏進虛靈殿中，撕開空間暫時躲避不出罷了。原本應該有兩座虛靈殿，現在竟被佔據了最重要的一座。萬一真的出事，能保全的弟子，可足足少了三分之一。”灰髮老者卻有此不甘心的說道。

    “話也不能這麼說。萬一寒驅師兄真的進階化神期成功，這次群妖來犯的凶焰就是再大，也應該無礙了。不過為了以防萬一，葉師弟還是按照犬長老的安排，卻佈置一下吧。聽說，已經有八級以上的妖獸出現在島上了，而且在四處擊殺島外的巡查弟子。”美婦秀眉一挑，森然的問道。

    “不錯，的確有化形期的妖獸出現了。他們似乎想將我們外圍清理乾淨，然後再進逼本宮，這也是它們歷次的做法。

    不過有一點我比較在意！”灰髮老者神色凝重了下來。

    “哦，葉師弟有什麼儘管說就是了。”弄婦眸子流光閃動的問道。

    “據我們得到的訊息，這一次，好像除了冰海的那頭冰風被鼓動起來外，萬妖谷高層並非僅僅出動了那頭青背老狼，似乎有跡象顯示，車老妖這一次也會出手的。”遲疑了一下，灰髮老者用不太肯定的語氣說道。

    “車老妖！這不可能。”美婦風輕雲淡的神情大變十六開，眉宇間頓現凝重表情。

    “柳師姐，我也覺得不太可能。但是我們安插在萬妖谷中的探子發揮的數份情報，都表示這老妖似乎真有要出手的跡象。”灰髮老者嘆了一口氣。

    “車老妖是從上古時候就存在人界的妖物，早不知多少年前就進階化神期了。若是真想對我們小極宮出手，怎還會等到今天。”白瑤怡卻搖了搖頭，一臉不信之色。

    “話是如此說不假，但是上次昆吾山封印之事中，聽說不但出現了古魔界聖祖，甚至連上界妖妃出現了。會不會和此有些什麼關係。”灰髮老者一轉首，盯向白瑤怡問道。

    “古魔聖祖和妖妃的事情，也只是在各大宗門中流傳而已，誰也不知十六開官方手打上傳是龔是假，倒底是何人放出來訊息的。我雖然當日也參與了此事，但是因為身受重傷，中途就退了出來，無法分辨真偽的。對了，例是韓道友所直堅持到最後，應該知道一些詳情吧。”白瑤怡黛眉緊皺的想了想，如此的說道。

    “就是你邀請來的那位男子！”美婦目光一閃，忽然問道。

    “不錯，的確是他不假！”白瑤怡點了低頭。

    “算了，不管昆吾山中倒底發生了何事。群妖進犯都不會改變的。車老妖也不可能親身離開萬妖谷的。多半是將他的化身派出採罷了。”美婦轉眼間回覆了鎮定，冷冷的說道。

    白瑤怡和灰髮老者也隱隱知道一些化神期修士的祕密，此刻，見這位師姐也如此肯定的說道，二人倒是大鬆了一口氣

第一千九十一章 群妖壓境

    ~日期:~09月18日~

    “若是僅是那老妖化身話，倒也不是沒有幾分勝算的，“j川p禁制起來的寒氣全部放出，大部分普通妖獸是無法抵的。只是那些冰海妖獸大都是冰寒屬性的，不懼此禁制的。”灰髮半者還有些顧慮道。

    “沒關心，冰海中妖獸可用昔年創派祖師留下的那件寶物來對付。

    此寶在我們宮中放置了不知多少萬年，不就是為了這一日來用的嗎。如此一來。只要留心那幾只九級以上妖獸就可以了。”美婦又變的冷靜異常。

    聽了這話，白瑤怡和灰髮老者下卻下意識的互望一眼。目中都露出恍然之色。

    “宮主若不提及此事，我等還差點了忘了此寶。的確有此寶在的話。冰海妖獸踏入本島也是廢物一個。只可惜此寶似乎只對冰海的低階妖獸有效，否則到時一件大殺器的。”灰髮老者啞然一笑起來。

    “好了，雖然如此。這一次群妖的確來勢洶洶，我們能守住的機率不會太大。讓宮中的那些低階弟子。抓緊時間撤離的撤離，分散的分散，只要留下有用的人手即可了。省的無謂的傷亡。”

    “是，宮主！”

    這一次，白瑤怡和老者恭聲應道。

    一連數日內。一直看似平靜的小極宮終於開始騷動起來，一股大戰前的緊張氣氛幾乎一夜之間，瀰漫開來。

    不但大半的法陣。禁制紛紛開啟。更有眾多低階弟子不斷從宮中撤離，不見了蹤影，也不知被安置到了何處。

    而就在美婦和白夢馨等人對話的兩日後，虛靈殿玄玉洞中的石屋中。正在打坐的寒翻上人突然睜開了緊閉的雙目。

    這位小極宮大長老，看了看屋中盤坐閉目其他諸人，緩緩說道：“前日，我已經將一些關鍵之處和要訣給幾位道友講解了一番。以幾位道真資質，領悟此祕術想必兩日光景應該綽綽有餘把。”

    聽了此問，韓立等人神情各異下。也紛紛睜開了睜開了雙目。

    “貧僧沒有問題，已經將法決參悟透徹了。”僧人含笑說道。

    “老身早在半日前。就已經領悟了。”老姐則傲然回道。

    “韓某也沒有問題。”韓立淡淡說道。

    至於白夢馨和青衫中年人自然更不用說什麼了。

    “既然諸位道友都如此說了。我們也無需再耽擱下去了。馬上開始行動吧。這一次突破瓶頸少則數日多則月餘。不管能否成功。希望能夠一鼓作氣的完成此祕術。說實話，老大對殿外的事情，還是有些擔心的。希望能儘早脫身離開此地。”寒驅上人神色一凝的說道。

    聽到這位如此一說。其他人自然不會有其他意見。

    接下來，寒騙上人三人從儲物袋中取出一疊疊早就煉製好的陣旗陣盤。走出了屋子，開始圍著此洞窟佈置起數座神妙異常的法陣。

    韓立三人雖然無須動手，但自然也不想錯過任何觀摩祕術的機會，身上寒焰再次啟動，也走出了屋子，在一旁冷眼觀看三名小極宮修士的一舉一動。

    因為都是煉製好的佈陣器具，寒翻上人三人佈置起來飛快。只不過一盞茶工夫，就大功告成。

    數層法陣以亂石堆為中心，隱隱呈現出一番森然氣象，其中隱有符文在虛空中閃動不已。

    寒騙上人身形一晃。人就懸浮到了半空中。四下打量了下法陣後，忽然身形滴溜溜一轉，十指同時連彈。

    頓時十幾道法決飛射而出，沒入法陣中，化為十幾股青煙，一閃後不見蹤影。

    整個法陣發出低沉的嗡鳴之聲，各色靈光閃動，而原本瀰漫在整個洞窟底部的玄玉寒氣彷彿同時受到了驚擾，竟在激盪中四濺開飛射，彷彿油鍋中潑入了涼水一般。

    但惟獨中心處的那塊巨石上。乳白色寒氣團紋絲不動。似乎並未受到影響。

    “很好。這玄玉寒氣固然是越多越好，但也必須保證四周寒氣的穩定。這樣突破機率才能更大一些。”寒駒上人懸浮在亂石堆上空。

    四下打量了幾眼，臉上終於露出了滿意之色。

    而這時。韓立目光卻落在了亂石堆中。在法陣之力下突然冒出的五根數丈高光柱上。

    這些光柱通體光崇凜的，分為紫、紅、白小黑小黃五色，一看就是精純靈力匯聚而，正好將那巨石團團圍在了中間。

    並且每根光柱間還有絲絲霞光牽連不斷。閃動間，竟彷彿一體一般。

    一見法陣成形，韓立目光微閃下，也不言語的周身青光一閃，驀然化為一道青虹，射向了那根紫色柱子。

    回讀晨新章節，請到靦wz狙加她c酬隨之光華一斂後。韓立就衣衫飄飄的屹立在了光柱頂端。

    老樞等人動作也並不比韓立差多少。只是在下一刻，他們也紛紛站在其他柱子上，並略一互望後，就盤膝坐下。

    弗立自然也是如此。

    此刻，他體內靈力按照先舊m，列的祕術法決。開始緩緩流動，體外的紫落極火隨之漸舊引，耀眼。

    突然韓口中一聲低喝，同時兩手所插法決一變。

    頓時韓立身下坐立之處，一團紫光浮現而出。接著匯聚變形。竟幻化出一朵丈許大光蓮出來。

    此蓮紫凜崔的，薄如蟬翼，豔麗異常！

    同時韓立身上紫羅極火，在紫蓮方一呈現的瞬間，竟彷彿受到了什麼刺激，一下高漲小半。

    見此情形，韓立眉梢一動，臉上也現出一絲意外。

    寒輛上人給的祕訣中。並未提及這些法陣竟然還有加持寒焰威力的功效，這可真是一個意外收穫。若是能將這法陣佈置之法弄到手，說不定以後大有用處的。

    不過，韓立也馬上就注意到了。在紫羅極火高漲的同時，自己體內法力消耗一下加快了倍許。

    看來用法陣來加持寒焰威力的方法，似乎還是有些缺陷的。

    心中如此想著，他目光朝其他幾根光柱上的僧人和青衫修士等人望去。

    只見這些元嬰修士也和自己一般。身下同時展開了一朵朵光蓮，形狀大小都極為的相似。這幾人同樣坐在光蓮中，感受著寒焰大漲的體驗。

    韓立目光閃動幾下，朝一側的洞窟牆壁望了一眼。

    在那邊一團乳白色寒光中。自己放出的那縷太陰真火正悄然無息的潛伏在那裡，並緩緩的吸收四周的玄玉寒氣。並未被誰發覺的樣子。

    幸虧整個虛靈殿中都被禁神禁制限制著，否則他還不敢將這僂通靈真火如此放出去的。

    但韓立目光尚未收回。空中就先傳來了寒馭上人的話語聲：

    “看來幾位道友的極寒之焰都修煉到了一定火紅，足可以支援許久的樣子。這樣一來，師某也就放心了。下面我就進入玄玉寒氣之中，幾位道友就按照先前所說，催動寒焰吧。”

    寒輛上人鄭重的方一說完這話，周身乾藍冰焰就一陣晃動，人就飛到了乳白色寒團上空，徐徐落下。

    “轟隆隆”的一陣亂響後，藍焰白芒一陣交織閃爍後，儒將身形徹底沒入了寒團之中。

    也不知這此倦儒施展了什麼手段。竟可以讓乾藍冰焰和玄玉寒氣一陣碰撞後，各自相安無事起來。這就猶如寒輛上人的體多出了一層乳白色光蘋一般，顯得格外惹眼。

    而就在這時，青衫中年人和白夢馨，卻同時單手一翻轉，手中都各自多出了一淡藍色陣盤出來。兩人在陣盤上熟練之極的點指幾下，頓時整個法陣四周驟然間升起一層五色光幕出來。竟將稀立等人全都籠罩在了其內。

    隨後光幕外狂風大起，一陣白嚎檬颶風在光幕外自行颳起，將光幕中的一切都掩蓋在了呼嘯聲中，再也無人從外面看清楚裡面的情形了。

    洞窟其他地方，原本激盪的乳白色寒氣，卻在颶風出現的一瞬間，漸漸恢復了平靜。

    只有那一縷赤焰還是躲在一處角落裡，不停的吞噬著周圍的寒光。

    時間一點點的過去了，亂石堆中的颶風卻一刻也沒有停留過，並且除了風聲外。裡面再也沒有其他異聲傳出。

    而七八日後。北冥島外終於有眾多妖獸大模大樣的顯形而出，並兵分兩路。被別從內陸方向和冰海方向兩面夾擊而來。

    一路上妖氣瀰漫，煞氣沖天。

    居住在北冥島附近的一些家族小派。自然被驚的一陣雞飛狗跳的，紛紛搬遷駐地。遠離北冥島遁走。

    如此大聲勢。小極宮自然也馬上的到了訊息，幾乎同一時間，立刻開啟了島上天元陰脈寒眼上的禁制。讓島上寒氣驟然間比平時劇冷數倍，天地間到處是風雪交加。

    從內陸而來的以萬妖谷為主的妖物，也早有準備。一見此情形，立刻讓大量低階妖獸駐紮島外，好慢慢消耗島上儲備的寒氣，而讓數十隻七級以上妖獸組成數隊衝上島中。

    而從冰海方向而來的群妖，大部分不懼北冥島的寒氣和風雪，直接踏進了島上。上個妖獸並立刻化為無數小小股直奔小極宮飛來。

    北冥島並不太大，但這些妖獸一入其中，頓時如同泥牛入海一般，融入了冰天雪地中，不見了蹤影。

    小極宮的高階修士自然不會讓這些妖物如此輕易的接近冰城，藉助法陣禁制和無邊的寒氣，一場殺戮馬上就在島中展開了

第一千九十二章 三大妖修

    ~日期:~09月18日~

    數名身體透明猶若水母的妖獸，頂著白茫茫風雪，若隱若現的在一片雪地中前進著。

    這種叫做“寒魅，的妖獸，是誕生於天地寒氣之中，故而雖然只是五六級的妖獸，但對漫天的飛雪以及吹氣成冰的酷寒，非但沒有絲毫畏懼，反而一個個精神抖擻，如魚得水般的自在。

    忽然為首的一名的六級寒魅身形一頓，長在身體兩側的數對紅眼，有些疑惑的盯向一側風雪異常密集的某處，其他幾隻五級寒魅也一怔的同樣望了過去，破空之聲驟然傳出，接著風雪中激射出數道紅絲出來，奇快無比，一閃間就洞穿幾隻寒魅身軀，竟將它們體內妖丹一切兩半。

    “噗通”幾聲，這幾隻寒魅如同冰塊船般的碎裂開來，掉落了一豐丸。

    這時風雪中人影晃動，一名頭帶白色斗篷的小極宮女修徐徐走了出來。

    此女雖然看不清面容，但目光清冷的看了看眼前的碎冰，就二話不說身形一閃，片刻後在風雪中就消失不見了。

    百里之外的另一處，一隻身高兩丈的牛頭人身妖獸，竟兩腳著地的獨自一人在一片晶瑩異常的冰湖上走著，其頭生一對漆黑彎角，渾身皮毛閃動著藍光，但肩膀上卻扛著一隻車輪半大小的巨刀，屁股一扭一扭的前進著，顯得有些笨拙和可笑。

    但是若有人類修士看到此妖獸，恐怕絕對笑不出來了。

    因為這竟是一隻即將頻臨化形的七級妖獸。

    而由於北莫島禁空禁制全開緣故。除了那些八級以上妖獸可以方・視此禁制的繼續飛遁前往，其他妖獸要向到達小極宮，也只能步行慢慢前進了。

    故而這隻顯然不太精通遁術的妖獸，也只能老實的一步步向前了。

    突然這隻妖獸肩頭巨刃動了一下，彷彿什麼東西一閃的不見了蹤影。

    隨之一旁傳來轟的一聲巨響，接著一聲淒厲慘叫從湖底傳出。

    冰河表面詭異浮現出一道數尺寬，兩丈長的犀利刀痕，彷彿深不可測的樣子。

    這時那頭牛首妖獸才慢吞吞的打量了刀痕一眼。

    而轉眼間，裡面湧出了大股的血水，小半截屍體竟隨之浮現。看服飾裝扮，正是小極宮的一名男弟子。

    看來這人原本施展水遁術藏在冰下，準備偷襲路過的妖獸，結果竟被這看似愚笨的七級妖獸一眼識破，然後一斬擊斃。

    妖獸目中閃過一絲凶殘之色，單手虛空一抓，就將這半截屍體吸到了手中。

    接著大嘴一咧，它竟直接啃噬起屍體來。

    一盞茶工夫後，這半具屍體就全進了此妖腹內，此妖才心滿意足的揉揉肚子，繼續一抗巨刃的前進了。

    同樣的一幕幕差不多的殺戮，在整座北冥島各地發生著，不是這些低階妖獸被偷襲致死，就是小極宮修士反被妖獸擊殺吞噬掉。

    不過雙方動手的全都是低階妖獸和金丹期以下的修士，元嬰期修士和八級妖獸卻似乎對這些爭鬥視若無頓，一方根本縮在冰城中不出，一方則直接從風雪上空飛快掠過，絲毫不管下方發生的任何事情。

    這倒不是這些高階妖獸不想滅殺這此小極宮低階修士，而是現在身處禁空禁制之下，在漫天風雪中搜尋那些精通各種通術的小極宮修士，實在不是一件容易的事情，有些小極宮修士還身帶某些能掩蓋氣息的特殊法器，發現起來就越發的困難。而即使他們偶爾擊殺了幾名修士，對大局也根本絲毫作用沒有的，反而不如節省法力，用在即將到來的真正大戰上。畢竟真到了生死一搏的時候，一小分法力都是極其珍貴的。

    就在眾妖逐漸接近冰城的時候，寒聊祕境中的某處殿堂中，那名姓柳的美婦端坐殿堂中的一把玉椅上，身前則坐著兩排元嬰級的小極宮長老，正靜靜的聽著一名身著白色服飾的宮中弟子，彙報著派出弟子阻擊妖獸的情況。

    “這次派出的一百名高階弟子，本命牌已經熄滅了三十七塊，得到確切訊息，擊殺各階妖獸共一百二十八隻，大半是冰海妖獸，現在第二隊弟子也已經派了出去，預計一個時辰後，就應該和第一批弟子匯合，和那些妖獸接觸了。”那名弟子恭敬的說道。

    “陣亡了三十七名弟子了，似乎時間差不多了。它們也應該都處於冰城十萬裡之內的範圍了。通知葉長老，一個・時辰後開始動用鎮海鍾了。這一次，一定要重創冰海的低階妖獸。否則攻打我們小極宮的時候，這些炮灰也是一個大麻煩的。”美婦聽到這裡，眼都沒眨一下吩咐道。

    “是，宮主！”一名鶴髮童顏的長老一聽這話，立刻單手一揚，一道傳音符脫手射出，一個盤旋後就飛出了殿堂。

    “丁師弟，將禁制大陣全部開啟，估封動用了此寶，冰海的那群高階妖獸免死狐悲之下，恐怕要發狂的。”美婦又淡然的吩咐道。

    “是！”另一名長老起身答應了一聲，化為一道遁光走了出去。

    “另外通知出城的弟子小心，那鎮海種效用頂多只能維持一柱香時間，並且動用一次就要沉睡百餘年時間，一過此時間所有弟子馬上傳回城中，再立即關閉各處祕密傳送陣。省的被妖物利用侵入本宮“遵命！”

    在美婦命令一連串出口後，人影接連晃動下，一個・個・元嬰級修士領命出去了。

    幾乎與此同時，在冰城數百里外地方，大群高階妖獸全都抵達了同一地點，並在一座小型冰山上分別落下遁光。

    前方就是小極宮鎮宮大陣籠罩範圍，望著那白濛濛的大片寒霧，所有化形級別的妖獸，都臉露凝重之色。

    這群妖獸明顯分為兩夥，一夥只有十餘名，圍著一高一矮的一名老者和一名幼童，另一群則有二十餘隻，卻簇擁著一名身材修長的銀衫女子。

    但奇怪的是，人少的那群妖獸個個穿戴整齊，除了相貌有些怪異外，舉止動作都和人類修士一般無二，並且瞅向另外一群妖獸的目光，竟帶一絲蔑視的樣子。

    另一夥數目較多的妖獸，則個個惡形惡色，並且大多身穿皮毛之類的簡單服飾，有些甚至直接**上身。

    它們還將一些彷彿兵器般的刀劍斧軾，或背在身上，或直接拎在手中，至於腰間雖然也有獸皮煉製的儲物袋，但不知為何不將這些武器收進其中。這夥妖獸每個身上都散發著一股凶殘之氣，看向另一夥妖獸的目光，也不怎麼和善。

    這兩夥妖獸分別站在冰山頂端兩側，界限分明異常，竟頗有些水火不容的樣子。

    不過，若是不知名的修士無意中經過這裡，看到這兩夥妖獸，恐怕會立即嚇的抱頭鼠竄因為這群妖獸全都是八級以上的化形妖獸，而那名老者，幼蠻，及那名銀朽女子更是高達十級的妖獸。

    如此強大的力量，恐怕就是比起正魔十大宗絕大部分門派來說，都能力壓一頭的。更何況高階妖獸，原本就比同階修士強大幾分的樣子。

    妖獸中那名一身皁袍老翁，面孔方正威嚴，雙目炯炯有神，滿頭灰頭髮隱隱泛著青光，竟給人一種不怒自威的感覺。

    而看似才六七歲的男童，則眉清目秀，彷彿天上玉童一般，但偏偏一對眸子微微泛紅，彷彿有一層血色罩在幢孔上一般，但嘴角始終泛著一絲淡淡輕笑。

    至於另一邊的銀衫女子則姿容淡雅，肌膚似雪，竟是一位國色天香的大美女。

    不過就這麼一個嬌滴滴美女，目光略一轉動間，附近簇擁他的那些凶悍異常的高階妖獸，紛紛低首不敢直視，一個・個・誠惶誠恐的樣子。

    “鳳仙子，沒想到這此小極宮的人類修士，還真舍的出手，竟然將島土積攢近千年寒氣一次都放了出來。，卜極宮以後再遭遇什麼大敵，我看他們如何應對。”那名老翁突然間嘿嘿一笑的說道。

    “青道友又何必明知故問？我們這次並非衝寒髓而來，小極宮的人類修士可不知道此事的。自然會拼命抗敵，法寶盡出了。否則一旦被我們攻入，就算他們存下再多的寒氣，又有何用的。”那名義銀朽女子神色一動，冷淡回道。

    “不過，這一次鳳道友竟會親自出馬，老夫還真是有些吃驚啊。

    我可是聽說，兩千年前仙子就已經閉關，再不離開冰淵島了。”那名孩童也開口了，旦吐出的確是蒼老異常的話語聲，彷彿七旬老翁一般，實在和其容貌大不相符，詭異之極。

    “若是其他事情，自然不會讓我動心的，但事關飛昇靈界之事，本島主怎會放心只讓手下來的。道友不也是將化身親自派了出來嗎？”

    銀衫女子目光在幼童身上一轉，平靜的說道。

    “哈哈，老夫也沒想到一說此事，仙子就一口答應了。這倒大出老夫的意外！看來鳳道友也對這小極宮不滿已久了，早想借機除掉昔日冰魄仙子留在人界的這一脈修士了。說起來，這一次倒是鳳道友大大借用了我們萬妖谷之力了！”幼童雙目一眯，笑嘻嘻的說道

第一千九十三章 鎮海鍾

    “昔年那冰魄仙子在飛昇前，利用莫大神通冰封冰淵島上百年，才逼得我等一脈對小極宮的修士，不得不避讓三分。但現在如此多年過去了，又牽扯到了飛昇靈界之事，說不得也只有出手一次了。倒是車只培養這具化身花費心血不少。若是受損不怕得不償失嗎？”銀衫女子不溫不火的說道，神情舉止不帶絲毫煙火之氣。

    “咯咯！就像鳳道友所說此行重大，只要能得到準確訊息，就是再大損失，老夫也心甘情願。只是沒想到，人界昔日最可能尚存的空間節點，竟然就在小極宮虛靈殿撕破的空間裂縫內。若不是本座派人探查了數次，最終確定無誤情況下，我也不會冒然出手的。畢竟小極宮實力不弱，不是能輕易滅殺的。”童子一陣怪笑後，說道。

    “也只有能容納虛靈殿這種龐然大物的空間裂縫中，空間節點才可能端直穩定的儲存至今。聽車兄說，其他幾處都已經找過了，並沒有什麼收穫子。若是這一次仍一無所獲的話，道友今後如何打算？”銀衫女子目光閃動。

    “很簡單，繼續尋找空間節點。昔年上古修士能自己找到，我為何不能。頂多話的時間長點罷了。”童子沉就了一會兒，冷笑的回道。

    “可是我們的時間似乎也不會太多的。聽說道友是靈界某種古妖后裔，不但神通驚人，就是壽元也比尋常妖獸長的多。但是如此多年過去了，道友恐怕和我差不多，早就開始採用祕術將真身封印起來了吧。以此來延長壽元。”

    “鳳仙子既然知道此事，又何必明知顧問。”童子臉色一沉，似乎被戳到了什麼痛處。

    “可這等這種掩耳盜鈴的做法，也無法再堅持多久的。我前些天收到五龍海的訊息，那白鹿老怪已經坐化掉了。他也是天地靈獸後裔，同樣是從上古大戰就修煉大成的，平常不到性命堪憂之時，更是決不動用自己的真身。可是這樣，也只不過a且偷生到現在而已，還是免不了重回天地輪迴。”銀衫女子嘆息了一聲，朝遠處的禁制大陣望了端眼，目光中閃過一絲迷茫之色。

    “所以說，只要能確定空間節點的位置，就算再危險，老夫也要冒險一試的。到時白道友若是願意，我們不妨聯手一闖的。”童子臉上異光流動，忽然這樣對那女子說道。

    “此事還是等到車兄真找到空間節點再說吧。眼前的小極宮，恐怕不是那般輕易擊破的。”銀衫女子一臉的不置可否神情。

    “這個請鳳仙子放心，昔年我們萬妖谷獨自攻打小極宮，有數次攻破對方冰城，逼得人類修士不得不躲入虛靈殿中。這一次再有諸位道友相助，就更不成問題了。倒是將對方使用虛靈殿撕破空間而逃後，就要藉助道友的神通了。”那老翁卻沉聲說道。

    “這一點放心，我們冰鳳一族天生就具有一定撕破空間能力。不會讓你們失望的。”銀衫女子微然一笑道。

    這時，附近的其他化形妖獸雖然將三人間話語聽的真真切切，卻沒有…人敢隨便插口他們之間的談話，一個個似乎都將嘴巴忘在了家中一般。

    那童子臉上現出一絲笑容，張口還想說些什麼時，卻忽然臉色一變，抬首朝遠處望去。

    那老翁和銀衫女子幾乎同時也感應到了什麼，同樣愕然的朝同一方向看去。

    他們幾人均都感應到，在那白茫茫寒霧中，有一股驚人的龐大靈壓突然沖天而出，並立刻…向四周飛快擴散開來。

    下端刻…，一聲彷彿龍吟又好似虎嘯的鐘鳴，從天際之邊滾滾傳來。

    簇擁冰鳳的那些**級冰海妖獸，一聽此聲音，竟個・個・面色大變，紛紛有些站立不穩。

    萬妖谷的那些化形妖獸卻安然無恙，望向冰海妖獸全都露出莫名之色來。

    卓隙三女子身為十級妖獸，對這鐘聲根本不在乎，但一聽之下，口中卻發出驚怒異常的聲音：

    “鎮海鍾，我們冰海一族的鎮族之寶，當年竟真落入了那冰魄仙子手中。”

    老翁和那童子聽到這話，互望了一眼，臉上均露出了一絲訝色。

    不過這鐘聲對冰海這些**級妖族的影響，顯然只是片刻上夫。

    吃了一個小虧的群妖放出妖氣，噴出法寶護身以後，這鐘聲的影響立刻降低到了最低。除了有些頭暈之外，幾乎可以忽略不計了。

    見此情形，銀衫女子臉色才好看一些，但她心念又幕然想了什麼，當即身形一晃，直接化為一團晶光沖天而起。

    隨後晶光在空中爆裂開來，化為無數道纖細晶絲在虛空中一閃不見。

    過了一會兒後，晶光一斂，此女輕飄飄的重新落回到冰山上，玉容有些鐵青。

    “出了何事，鳳仙子為何大耗法力的施展大搜神分念**？”老翁眉頭一皺，緩緩說道。

    “這些小極宮之人竟然在動用鎮海鍾同時，派出了大批修士在四處屠戮我們冰海一族的低階存在。雖然只感應了一小片區域，但已經有不少遭到了毒手。”銀衫女子冷哼一聲，明眸冰寒異常。

    “竟有這種事情？我昔年倒也聽說過。貴族當年有一件異寶，可以讓身具冰寒屬性妖獸，聞之會骨鬆筋軟無法動彈分毫，難道就是這叫“鎮海鍾，的寶物。不過，它怎麼落在了人類修士手中。”童子若有所思道。

    “沒什麼，這寶物也沒有傳聞中的那般厲害，只是一件靈寶的仿製品罷了。八級以上受影響就微乎其微了，可憑自身法力硬抗此鐘聲的。

    但八級以下的確是要大受其威懾的。當年冰魄仙子冰封我們冰淵島時，莫名的失蹤了。”銀衫女子深吸了一口氣，神色轉眼間回覆如初了。

    “看來，這應該是冰魄仙子留下來剋制你們冰海一族的手段了。

    鳳道友下邊打算如何行事，要不要派人去解救一下貴屬。”老翁一捻鬍鬚，不動聲色的問道。

    “不用了，這些鎮海鐘的影響頂多只有一炷香的時間，等我們趕到了，這些人類修士也早就撤離了。而且就算它們全部都被滅殺了，也沒有什麼大不了的事情。這此低階存在在我們冰海有的是。根本傷不到我們冰海的元氣。況且這也是不可能的事情！就算有鎮海鐘相助，他們能找到一半及時下手，就算僥倖之極了。不過這個・仇我算是記下了。你們聽好了，一會兒衝入小極宮後，那些沒進入虛靈殿的低階修士端個也不要放過，僥統滅殺掉。”銀衫女子低首沉吟了一下，幕然抬首，眉宇間泛起濃濃的殺意。

    其身旁的那些冰海妖獸，齊聲領命。

    “哈哈，如此就好。我們這就動手破陣吧。雖然貴屬無法及時趕來。我們萬妖谷低階通道還絲毫未損。只要能島上寒氣一旦散盡，就可衝進來助我等一臂之力的。但在此之前，我們還需將眼前大陣破掉才可。”，小童嘿嘿一笑說道。隨後一張口，一團黑氣噴出，隨即化為一面灰濛濛的幡旗浮現在了身前。

    銀衫女子一見此幡，心中一動，凝神細望過去。

    幡只有五六寸大，被一團灰濛濛光芒籠罩，明明巴掌大的幡面卻妖影重重，彷彿有無數的妖蛇鬼怪遍佈幡中，但偏偏幡上寂靜無聲，絲毫異響未從幡上傳出。

    “這莫非就是貴谷的萬妖幡！”銀衫女子瞅了片刻…後，收回目光的朝童子問道。

    “鳳道友倒是慧眼如炬！正是此幡。經過谷中如此多萬年妖氣的浸泡，此幡威力之大的確難以想象。雖然因為只是分身的緣故，不能發揮此幡全部的威能。但是就是這樣，在諸位道友配合下。相信不出數日，就足以用幡中妖氣，將眼前禁制化為了烏有。”童子有些得意的說道。

    隨後他兩手一搓，一道灰色法決打在了幡上。

    頓時灰光閃動，…小幡滴溜溜一轉，上面的各種妖獸幻影隨之一陣亂晃，越發顯得密密麻麻，數不盡數。

    銀衫女子見此，點了點頭，隨後口中一聲吩咐，頓時身旁群妖騰空飛起，或噴雲吐霧，或祭出妖器法寶。

    老翁也面無表情的同樣發出命令。”

    那群萬妖谷的妖物，也化為各種遁光激射上天，同樣作法驅寶。

    一時間妖風陣陣，幾乎掩蓋了半邊天空童子見此，哈哈一陣狂笑，隨即小臉驟然一繃，口中發出了一陣難明的口訣聲，身前的萬妖幡，竟在法決聲中憑空狂漲起來，這咒語聲一響起，就足足持續了一盞茶的時間。一杆粗若水缸，高約百丈的巨幡憑空聳立在了冰山頂部，彷彿擎天巨柱一般。而此幡上面的妖獸幻影，也一個個仿若真實大小，在幡面上盤旋飛舞，蠢蠢欲動。

    “去”

    童子口中一聲炸雷般的暴喝，心中將法決一催。

    頓時幡旗聲傳來無數妖物的狂吼之聲，各種妖獸在各色妖雲妖氣包裹下，竟如同洩口的狂洪一般，直奔對面的白骱氣傾瀉而出，空中的群妖也不敢示弱也同樣鋪天蓋地的席捲而下。

    而幾乎與此同時，寒氣中也豁然浮現十幾名身材各異的人影，他們躲在禁制之中，揚手間放出各色光華，直接迎向了群妖。

    剎那間，一場大戰拉開了序幕。

    第一更！）（未完待續

第一千九十四章 寒焰洗髓 16kxs

    ~日期:~09月18日~

    就在小極宮外大戰開啟的時候，玄玉洞亂石堆中的颶風內，一朵半丈大小的紫蓮中，韓立兩手掐訣，口噴出一縷纖細異常的紫焰，注入前方不遠處的一顆巨型光球中。

    此光球除了韓立的紫羅極火噴在其上外，另外還有黑，白，黃，綠三縷寒焰射到其上，正是盤坐在其他蓮花中的老嫗等人噴出的極寒之焰。

    只是這時包括韓立在內的五人，似乎人人精神萎靡，臉色略顯蒼白，法陣中間的光球表面，各色光焰流轉不定，裡面隱隱有一個人影盤坐其中。

    這人身高丈許，身材高大異常，竟好像不是那寒驪上人。而往其面孔上看去，卻是一名年約三十許歲的壯漢模樣的修士，但是面容相貌卻又和原先寒期上人大為相似，竟好像寒驪上人年輕了數十歲，突然回覆到了壯年時的模樣。

    這實在是一副詭異的情形。

    不過眼前壯漢，**著精壯異常的上半身，在肩頭，胸口，後頸，小腹等要害部位上，更是分別插著一口銀光燦燦的短刃，深入小半截的樣子，但傷口處卻又一滴鮮血未流。

    最惹眼的還不在此，而是壯漢雙目微閉，數條數寸長各色光蟲，竟將這壯漢身體當成了鬃穴一般，通過肌膚不停的鑽入鑽出著。

    每一條小蟲鑽入時，壯漢身體就屍陣顫慄，面露痛苦之色，彷彿在經受什麼巨大折磨一般。

    但若凝神細望下，就可讓詫異的發現，這些所謂的小蟲竟是各色極寒之焰凝聚幻化而成的。而光蟲每鑽入鑽出一次，體形也會縮小，了一圈。

    但小到一定程度時，光蟲就會“砰，的一聲輕響，自行潰散化為了無有。而從外面光球上立刻飛會出一縷相同顏色的光焰，再在附近凝聚成另外一條光蟲，接著再往那壯漢體內鑽去。

    如此不停的迴圈往復。

    這時，若是有修士透視壯漢身體之中，就會吃驚發現。在他丹田處，一名酷似壯漢的三寸大小元嬰，雙手掐訣，渾身被一層層藍色冰焰籠罩著，但從外面鑽入身體中的一條條光蟲，對這些藍焰視若無睹，直接分開藍焰，從元嬰微張的鼻中鑽入，片就後再從口中鑽出，接著又鑽出壯漢的軀體。

    元嬰面無表情，但身上的藍色光焰忽暗忽明的閃動著，顯得神祕異常。

    不知過了多久，壯漢身上一陣巨顫，第然張開了雙目。

    原本噴出極寒之焰的韓立等人，似乎收到了什麼訊號，幾乎同時手中法決一變，原本盤旋光球上的各色寒焰頓時倒射的捲回，身下的光蓮也同時的潰散消失。隨後他們服丹藥的服丹藥，掏靈石的掏靈石，均閉目調息起來。

    這樣的一幕，他們這幾日可一連持續了十餘遍了。每一次，都幾乎讓他們體內法力虧空大半。但幸虧幾人都是身家富裕之人，在各種靈丹和靈石調息之下，只要半日光案就能恢復如初了。

    見到韓立等人將寒焰收回，盤坐光球中的壯漢再次閉上雙目，彷彿開始了入定。

    時間一點點的過去，那老嫗竟忽然張開了雙目，打量了光球中的壯漢，竟深深嘆了一口氣。

    “我還真佩服寒驪道友了，竟然能忍受五焰洗髓的痛苦，雖說刻意控制了寒焰的威能，但是這種滋味可是讓人生不如死的。看來寒驪兄一定修煉什麼特殊的鍛體功法了。否則，身體早就遊潰了。這可不是光靠神念強大就能堅持下來的。”，龍夫人果然見過識廣！寒驪師兄的確早年修煉過一種鍛體祕術，身體堅韌遠勝尋常修士的。”那青衫中年人隨之睜開了雙目，並微微一笑道。

    “怪不得如此呢。不過，我們已用寒焰替寒期道友洗髓了數遍，讓其潛力全部激發出來，估計師道友無論軀體還是元嬰都已經到了極限，如今就差最後的衝關了。能否成功，也就是這兩日間的事情了。”那灰袍僧人也開口了，一臉的肅然。

    “不過法陣中的玄玉寒氣似乎有些不足，還需要暫時停下法陣，從外面補充一些的。”韓立在一旁不動聲色的說道。

    “咦！沒想到韓道友竟然對這祕術瞭解到如此地步了，連這也看出來了。不錯，衝關前的確是需要重新聚集下四周的玄玉寒氣，才可的。”光球中傳來寒期上人變得中氣十足的詫異聲。

    韓立心中一凜，轉首望去。

    只見寒期上人不知何時站起身來，身形正從乳白色寒光中徐徐升出，但身上插著的五口短刃卻不知何時的脫落不見，被丨插之處卻一絲傷口都不見，配合正當壯年臉孔上的淡笑，顯得卻著實有出風力妖異。

    “沒什麼，韓某只不過隨口猜下的而已u”韓立打了個哈哈，胡亂應付道。

    “哦，那韓兄已經觀摩至今，不知覺得老夫這次衝擊瓶頸，能有幾分的機會。看看和老夫預料的是否有所差異。”韓立上人隨手從儲物袋中拎出一件藍色長袍，披在了身上，口中卻耐人尋味的衝韓立繼續問道。

    “道友說笑了。這祕術是道友獨創的，我又怎會預測的比道友還準！”韓立神色不變，但輕描淡寫的回道。

    寒期上人哈哈一笑，不再問什麼了，但身體懸浮空中之下，十指連彈，數道法決射出，一閃即逝的沒入四周的光幕中不見了蹤影。

    頓時四周法陣發出一陣怪異的嗡鳴，就同時停了下來。

    五根光柱一瞬間消失不見，韓立五人同時從虛空中飄落而下。

    而四周沒有了光幕及外邊的颶風，乳白色寒光瞬間再次朝眾人席捲而來，但是早有準備的幾人寒焰再次冒出體外，將自己護在了其中。

    “接下來一日，老夫會將法陣略微改動一下，然後重新聚集部分寒氣。幾位道友趁此機會，好好休息一下。等明日此時，還望諸位道友再助我突破瓶頸。若是真能成功，老夫先前答應諸位之事，決不會食言分毫的。”寒期上人伸展了下高的身軀，就韓立朝幾位一拱手的說道，眉宇間頗顯誠懇之色。

    “師道友儘管放心。我等既然答應了此事，就絕對會盡心的。

    且這種祕術若針對衝擊化神期有效，老身幾人以後說不定也有用到的一天。”老嫗嘿嘿一笑道。

    “貧僧若是能機緣巧合的進入到了元嬰後期，此種方法說不定也是我等的機緣所在。”那灰袍僧人也不慌不忙的說道。

    韓立則微微點點頭，沒有說什麼。

    但那寒驪上人卻似乎對三人的表現很滿意了，大聲道謝一聲後，就開始變動一些法陣的變化了。

    韓立三人則先回到那太陽精石的石屋中，歇息去了。

    縱然他們已經恢復了法力，但一連幾日的操縱極寒之焰，神識上也大為的疲倦了，的確需要好好歇息一下的。

    一天時間很快就過去了。

    當韓立等再次走出石屋時，那寒期上人早就在法陣中的寒氣團中閉目打坐了。那乳白色寒團竟比昨日足足大上了數倍。

    看來他的確用心之極。

    至於青衫中年人和白夢馨，在他們進入石屋後不久，也跟著回去了。只有這寒期上人一日一夜間一直呆在石屋外的。

    韓立剛想仔細打量下前方法陣的具體變化時，突然聽到那僧人口中發出一詫異的聲音，似乎有些意外，又有此愕然的樣子。

    韓立向後望了一眼，只見那僧人正仰首往控空中望去，臉上露出一絲古怪之色。

    他神色一動，忙隨之望去，結果臉色微微一變。

    只見原先隱約可見的入口，竟不知何時的消失不見，那隻用來開啟通道的巨鼎更是不翼而飛。

    “寒驪道友，這是何意？”老嫗看到這一幕，有些沉不住氣了，臉上隱現警懼之色。

    “呵呵，幾位道友不用過濾。因為下邊的突破老夫不希望被什麼意外之事打擾，故而將這入口暫時關閉了。而且下邊的突破，師某恐怕還要藉助這件乾藍鼎，威能。”寒期上人卻絲毫不慌，在寒團中含笑回道。

    “這樣啊！”僧人和老嫗互望了一眼，略顯猶豫之色，韓立卻雙目半眯了起來，凝望著空中一時沉就不語。

    洞窟中的氣氛，竟然一時間有些緊張起來。

    “看來是老夫考慮不周，讓幾位道友不安了。那老夫不用此鼎也・可。雖然入口還是要暫時關閉，但在下將乾藍鼎放在入口處，幾位道友覺得如何？”寒驪上人笑了笑，和顏悅色的對韓立三人說道。

    隨後他袖袍一拂，一團藍焰包囊著那隻小鼎直飛沖天，轉眼間飛到了數百餘文之高，懸浮在入口下方不動了u見到此幕，韓立三人心中雖然還未疑慮盡去，但見能控制入口的小，鼎脫離了寒驪上人如此之遠，自然安心了不少。

    老嫗想了想後，終於神色緩和了下來，一陣乾笑道：

    “寒期道友多心了。我三人怎會懷疑道友的。只是剛才一時奇怪罷了。我們還是抓緊時間，助師道友突破瓶頸吧！”說完這話，老嫗也不等其他人說話，就先身形一晃，飛進了法陣中

第一千九十五章 猜忌

    ~日期:~09月18日~

    韓兄，你意下如何，雖然寒驪道友所說有些道理。但是貧僧還有些顧慮的，為了穩妥起見，你我二人共進退如何。至於龍道友，據我所知她和小極宮頗有些淵源，你我還是小心些的好。”那灰袍僧人竟給韓立悄然傳音道。

    韓立心中一凜，目光一轉，斜瞥了僧人一眼，發現對方正衝自己微微一笑。

    心念急轉，韓立正在思量對方所說之言是真是假時，忽然一陣轟隆隆的巨響從玄玉洞上方的虛靈殿傳來，整個洞窟都輕輕一顫，彷彿受到了什麼強烈撞擊一般。

    眾人臉色一變。

    這時他們若身處小極宮巨山頂部就可看見，一隻體形數十丈，通體雪白如玉的冰雪鳳凰，正盤旋在巨山禁制光幕之外，雙翅一展下一陣寒風呼嘯而過，竟在身下用寒氣憑空凝聚出一座百餘丈大冰山，然後雙爪一鬆。

    頓時猶如泰山壓頂，冰山轟隆的直墜而下，一下擊在光幕之上，發出驚天動地的巨響。

    無數白芒爆裂閃動。那原本凝厚之極的光幕一陣詭異扭曲，但最終並未擊破。就是如此，巨山還是在此衝擊下，發出陣陣的微顫，江上有些不太牢固的建築甚至直接崩潰倒塌。

    這隻巨鳳，正是那名銀衫女子所化。

    因為先前低階冰海妖族折損大半之事，她心中怒火難消，竟自持身為冰寒屬性的天地靈獸，直接無視外層冰寒禁制大陣，撕破空間闖到了冰城上空，並施展神通攻擊小極宮的防護禁制。

    它雖然一擊偷襲得手，讓巨山中的修士一陣的雞飛狗跳，但下方小，極宮高階修士自然不會讓其如此接連攻擊下去。

    就在此妖禽身上白色光環一閃，再次開始凝聚下一座冰山時，從下方光幕內傳出飛出一道銀虹和一團白光，裡面人影晃動，正是白瑤怡和那灰髮老者。

    尚未接近冰風，白瑤怡就一聲嬌叱，兩口銀色飛劍就先一斬而去，而那灰髮老者則面色一沉的兩手一搓，一樣寶物就，迎風狂漲的的從袖中飛射而出，竟是一隻件晶瑩剔透的玉瓶。

    瓶子靈光閃動，瓶口中卻發出轟鳴之聲，顯得神祕異常。

    冰鳳見此，一對淡綠眼珠一閃，一對巨翅猛然間一扇，十幾根十餘丈長巨大冰槍就在翅下浮現而出，向二人激射而去。

    灰髮老者見此，鼻中一聲冷哼，在白光中兩手一掐訣，頓時那件玉“瓶猛然間一顫，瓶口中噴出十幾股黑白兩色的光霞，一閃即逝後竟詭異的纏在了那些冰槍之上。

    也不知這些光霞有何奧妙之處，所有冰槍一觸下，竟渾身一顫的急劇縮小，轉眼間化為筷子大小後，被這些黑白光霞一卷，吸進了玉瓶之中。

    冰鳳眼中閃過一絲詫異，但不及多想的身形一晃，就化為一股無邊風雪，鋪天蓋地的朝對面二人席捲而去。

    白瑤怡和灰髮老者也不甘示弱，兩道銀虹和一團黑白之氣，光芒大放下迎了上去。

    頓時巨山頂部轟隆隆之聲接連傳來，風雪交匯，靈光急閃。但詭異的是卻並不見那名美婦及其他小極宮長老出來助陣，看來不是在主持禁制法陣，就是前去迎戰其它高階妖獸了。

    外面的打的熱火朝天，虛靈殿內玄玉洞中的韓立等人，感受到了大戰的波及，面面相覷起來。

    寒期上人也朝洞口處看了一眼，臉上也露出一絲凝重來。

    “看來那些妖物，真的開始動手了。如此一來，這洞口不能輕易開啟了。否則在突破關鍵時候被打擾到，很可能前功盡棄的。在下還打算藉助幾位道友之力來抗拒群妖，絕不會作出什麼對三位道友不利的事情。”這位小，極宮大長老口氣沉重起來，並暗含一絲決然。

    ，寒驪兄道友之言，我等可以理解的。但是我等助道友突破瓶頸，萬一成功，道友修為進而我三人卻元氣大傷，此消彼長之下，再身處如此封閉地下。也未免太讓人不安了一些。君子不立危牆之下，防人之心也不可無。我等和貴宮再有交情，也不能單憑區區幾句話，就將自己性命交付給道友一念間吧。”那僧人眉頭一皺下，緩緩說道。

    ，這也難怪幾位道友如此小心，若是換了師某也不會將自己置身如此境地。但摩鳩大師可有什麼兩全之策？”寒期上人有些無奈的問道。

    ，這樣吧。道友若是沒有其他心思，不如將這隻乾藍鼎暫時交予我三人保管一下如何？只要等此件事情一了，我三人再將此鼎歸還道友。如此一來，我等就可安心助道友突破瓶頸了。”灰袍僧人目中精光一閃，突然這般說道。

    這話一出口，韓立和立在光柱上的老嫗都是一怔，但隨即又有些恍然起來……

    ，好，這的確是兩全之策。”韓立一口贊同道。

    而那老嫗仔細想了想，也緩緩點點頭。

    青衫中年人聞言卻臉色一變，忍不住的cha口道：

    ，摩鳩大師，這不妥吧。大師應該很清楚這乾藍鼎來歷，它可是本宮修煉乾藍冰焰的專用法器，怎可輕易落入他人之手。”他一邊說著，一邊連連的搖頭來，我等只是暫時保管而已，在離開此地前，就會原物奉還而已，絕沒有佔據己有的用意。這又有何不可的。歐陽道友有些過次了。”一直表現的和藹可親的灰袍僧人，此刻卻絲毫不讓起來。

    ，可是”，青衫中年人還要再鼓動喉舌說些什麼時，寒驪上人卻開口打斷了其言語：

    “算了，歐陽師弟。

    摩鳩大師之言也並非沒有道理的。好，此事老夫答應了。但這乾藍鼎不知要交給三位道友中的哪位保管？”這位大長老一口同意了此事，最後一句的反問卻讓韓立心中有些躊路，不禁打量了其餘二人一眼。

    而僧人和老嫗也是同樣如此，一時沉就不語。

    “既然是摩鳩大師提出的此事，此鼎就交給大師保管吧。老身對大師的為人一向信任有加的。”那老嫗神色一動下，就這樣道。

    韓立雙目半眯了起來，心念如電的飛快思量一下後，最終也不經意的點下頭。

    “既然兩位道友如此信任老衲，貧僧就暫時保管下此鼎了。”灰袍僧人倒也沒有推辭，鄭重的答應下來。

    見三人已經有了決定，寒驪上人倒也沒有再拖延時間，當即衝高空中的小，鼎一點指，此鼎滴溜溜一轉後周身藍焰一斂，向下徐徐落下。

    灰袍僧人見此，也不敢怠慢的樣子，袖袍一拂，一片綠色霞光從袖中飛出，一下將小鼎捲入其中，暫時哦禁錮了起來。

    雖然說此鼎能生出乾藍冰焰出來，但他自身也身具一種極寒之焰，倒不用怕出什麼航漏的。

    這一次，韓立倒是主動化為一道遁光激射向了紫色光柱上。說實話，通過先前幾日的觀摩，韓立對這祕術的倒也真通曉了七七八八。

    但是最後的突破之法，卻是重中之重，必須親自目睹下才能最終將整個祕術融會貫通。

    所以韓立縱然覺得洞窟被封有些不太安心，但自持神通過人，倒也沒有多大的懼色。哪怕這位小極宮大長老真的突破化神期成功，在沒有穩固境界前也絕沒有什麼可怕的。

    更何況，化神期在如今人界的限制，在玲瓏飛走時遺留下來的玉簡中也提到了兩句，他略有了解後忌憚之意也去了不少。

    不過為了安全起見，他神念一動下，還是將那太陰真火悄然的喚進法陣之中，並潛伏在某塊亂石之下。這一過程，其他人並未察覺到什麼。

    而這時，灰袍僧人一笑後，隨之飛身而土，其他人也紛紛飛到了法陣之中。

    寒期上人則毫不遲疑的十指連彈，將法陣再次激發而起。

    頓時四周霞光湧現，一層光幕再次浮現而出，將眾人都罩在了其中，白黛風同樣颳起，將光幕掩蓋在了其下。

    韓立眨了眨眼睛，仔細打量了下四周的u雖然激發起來的禁制似乎一切都和前些日子的一樣，但明顯靈氣波動還是有些不同的。以他接近陣法宗師的造詣，馬上就看出了一些奧妙所在，心中默默分析著，但面上不動聲色。

    “開始吧！嘿嘿，這一次老夫若真是成功了，絕不會忘記幾位道友之恩的。”*白色寒光中的寒驪上人，口中發出一陣低沉笑聲的說道，隨即他兩手一掐訣，身上的藍色冰焰一陣急晃後，竟化為湛藍之色，顏色之深猶如蔚藍大海一般，讓人一望之下，猶如捨不得挪開半分。

    “咦！想不到寒期道友的乾藍冰焰竟然已經精煉到了如此地步，這恐怕已經是我們人界能將寒焰精純到的極限了吧。”老嫗一見此幕，臉上現出羨慕的喃喃道。

    “這就，是完全精煉過的極寒之焰？”韓立心中一動，更多望了寒驪上人一會兒。

    這時其他幾人開始盤膝坐下，身下徐徐展開了巨大光蓮。

    韓立嘴角一翹的從容坐下，也手指一捏的催動起了法決。

    頓各色寒焰同時在幾人身上浮現，但是這一次韓立等人卻沒有馬上動手什麼，反而口中傳出了低低的咒語聲。

    他們身下光蓮在法決聲中持續變大，轉眼間竟化為原先的倍許之大，身卜的寒焰也在光蓮加持之下，變得光芒奪目，大漲起來。

    韓立只覺身上傳來絲絲的炙熱之感，身軀竟在這一瞬間，彷彿置身於一團驕陽之中，體內的紫羅極火徹底被激發了出來。

    推薦好友的一本書祕寶迷蹤（書號剛比一個過去多年，還會一直傳遞的噩夢彳一張無法撕爛燒燬，還會莫名出現的蠟紙一個無法靠近，詭異重重的千年葬山鬼晃一個記者為了調查真相解救自己，變的半人半鬼，靈力無窮。

    一個軍人為了發掘戰場找尋古蹟，弄的渾身是傷，噩運連連。

    一個少年小天師為了探求天道破解陣法搞的漏洞百出，危機四側三個不同狀況的人，展開了一場挑戰恐懼的死亡遊戲

第一千九十六章 妖魂

    ~日期:~09月18日~

    身居冰焰中的寒驪上人，突然單手一拍自己天靈蓋。

    一聲悶哼傳出，一團藍光包裹著一個數寸大元嬰從肉軀中徐徐飛出。

    此元嬰兩腿盤坐，雙手掐訣，但脖頸上卻掛著一快拇指小的玉牌，散發著淡淡銀芒，也不知是何種異寶。

    元嬰方一飛離軀體丈許高，就吸了一口氣，然後一噴，竟吐出一團藍色光焰出來。

    這團光焰才是寒期上人苦修數百年，精煉出來的乾藍冰焰的真正精粹所在。

    如今這光焰滴溜溜一轉，就個七為一粹亮無比的藍色光輪，詭異出現在了元嬰身下。隨之託著其緩緩升起，直接飛出了乳白色寒團。

    一見寒驪上人元嬰離體後，韓立等人燦不在遲疑了。他們紛紛單手衝著遠處光球一點指，頓時一縷縷極寒之焰激射而出。

    詭異的一幕出現了！

    所有寒焰尚未接觸元嬰，元嬰身下光輪就幕然飛快轉動起來二頓時一股巨大吸力憑空浮現，所有寒焰一顫之下，方向一變的被一吸而入，全都攝到了光輪之土。

    原本藍燦燦的光輪一下變得五顏六色，豔麗異常，讓人略一注視下，竟生出頭暈目眩之感，不能過於久瞧的。

    元嬰口中一聲低喝，一蓮道道法決紛紛擊出，打在了身下的光輪上。

    轟鳴之音頓時從身下發出，各色光焰一陣顫抖後，竟紛紛爆裂開來。

    這時，元嬰手中打出的法決卻越發急促，一道接一道的毫不停歇，彷彿要將全身法力一口氣都耗盡一般二而各色寒焰在法決催使下，在爆裂後一陣的交織融合，轉眼間凝聚化為一朵光蓮出來。

    此光蓮暗含黑白紅黃綠藍六種色彩，看似界限分明，但又融為一體，實在玄妙無比。

    不過此花體積足有三丈之廣，元嬰在其中顯得實在渺小。但它口中一陣玄奧的口訣聲發出，光蓮靈光閃動，開始縮小起來，每收縮一寸，蓮花光芒就耀眼一分的樣子。

    片刻上夫，當光蓮化為尺許大小時，上面一片片蓮碎已經仿若有形之物，凝厚無比，六色光焰更在上面騰騰閃動，彷彿仙靈之火。

    韓立見此情形，面孔上雖然有一絲異色閃動，但和其他人一樣，手中寒焰射出的反而越發粗大起來，這些寒焰一沒入那光蓮中，就如泥牛入海，消失的無影無蹤。

    元嬰就在此時，忽然睜開了一直緊閉的雙目，目中竟然是一片金燦…

    燦的詭異顏色。

    它單手一抬，五指捏成蓮花狀。

    “噗噗”之聲接連響起，無數根纖細藍絲從指尖上噴射而出，射到了附近的蓮瓣之上，交融成為了一體。

    元嬰口中咒語聲不停”小臉變得凝重異常，但抬起的五指開始往中心處緩緩收攏。

    那些和手指相連的根根光絲更是藍光閃動，開始急顫不已。

    嘴鳴聲從光蓮中發出，隨即蓮瓣在藍絲幸引下，開始徐徐收攏起來，片刻後就彷彿時光倒流，此花就化為一朵含苞欲放的花苞，將元嬰徹底包裹在了其內。

    上面六色光焰不停流轉，光彩奪目。

    韓立等人見此，齊用法決一催，暫時掐斷了對極寒之焰的控制。

    而六色花苞則微微一動，往下方墜去二結果一陣光芒閃動後，花苞如同無物般的一下沒入了乳白色寒團中，再一閃即逝後，沒入寒驪上人肉軀的頭顱中，不見了蹤影。

    這時其他五人才再次噴出寒焰，擊在了光團中。

    乳白色光團中馬上浮現出絲絲的寒芒，激射向寒驪上人的肉身，不停用寒焰極寒之力來來刺激此肉身，好配合寒驪上人突破瓶頸。

    頓時法陣中，除了嗤嗤的破空聲外，再無其他聲音。

    玄玉洞外，冰城中某條偏僻的街道上，兩名身穿白色衣衫的小極宮男弟子並肩走著。

    他們面無表情，目光卻不停的朝左右掃望著什麼，竟在自己宗門內還一副小心翼翼的樣子。

    而原本在冰城上空盤旋的巨大冰鳳早已蹤影全無，不知是白瑤怡二人將那隻冰鳳暫時擊退，還是另行引到了別處。

    這裡雖然地處冰城偏僻的一角，但是兩旁冰屋仍整整齊齊的排列著。

    這兩名弟子都已事先打聽過了，此處原先居住的低階弟子早就在前些日子就撤離了冰城，這裡應該是一處無人的死角而已。但就算如此，二人也仍然不敢放鬆絲毫，神念一直放出體外，以防意外發生。

    “到了，就是這裡。”一名男子目光一閃望著前方說道。然後帶著另一人一拐，走到了一間冰屋後面。

    一眼前豁然，亮，出現，片三十餘丈廣的空曠之地，正有另外一男一女等候在那裡。

    “你二人來的有些晚了，再不來的話，我們就要先開始動手了。”

    那名三十餘歲女子，一見二人，有些不滿的說道。

    另外一人，則是一名面目漆黑的大漢二這二人同樣一副同樣小極宮弟子裝扮，只是看服飾似乎只是最低階弟子模樣，遠不如後來二人身份高，但那女子說話卻又如此不客氣，這就顯得有些詭異了。

    “外面的道友已經攻破了最外幾層的大陣，離此城不足百里了。

    人類修士巡杳的非常緊，我二人也是費了好大功夫才能找到合適藉口，跑出來的。否則萬一被他們懷疑，豈不是前功盡棄。”新來的一名男子，冷哼一聲後說道。

    那名婦人雙眉一挑，再想說些什麼時，旁邊的黑臉大漢卻不耐起來。

    “好了，廢話不用說了。快動手吧。即使只是分神，我也不想輕易損失的。”

    那婦人聞言，果真閉口不言了。新來的二人對此人似乎也有此忌憚，也不再說什麼。他們紛紛從儲物袋裡面掏出一疊疊的陣盤和一版塊的靈石，開始在這片空地佈置起法陣來。

    幾人動作熟練異常，僅僅片刻上夫，一個小型法陣就初具形態，若有精通法陣的修士仔細看下，就會吃驚的發現，這竟是一個臨時的傳送陣。”而且只是單向傳送陣的樣子。

    一頓飯上夫後，眼看法陣就快成形，忽然轟隆隆一聲巨響、附近的那座冰屋毫無徵兆的倒塌掉了，一片白茫茫寒氣隨之滾滾而來二這四人一驚，如同驚弓之鳥一般，紛紛亮出了護身法器。

    “區區幾隻妖魂，也敢在我們小極宮眼皮底下興風作浪，這未免太不把我們這些老傢伙不當作一回事了吧。”蒼老的聲音中，兩名衣衫飄飄的人影從寒氣中緩緩走了出來。

    一人雙眉倒吊，三縷長髯，另一人卻面色棗紅的中年人，揹負一口長劍。

    “是小極宮的執法長老，快跑！”那名婦人一見這二人容顏，頓時大驚的脫口叫道。立刻化為一道綠虹向一側激射出去。

    大漢和其他二人的動作也絲毫不慢，同樣駕駐起遁光而逃。

    “哼！幾縷妖魂若也能在我二人手中跑掉，那可真是天大笑話了。”

    那名背劍中年人一聲冷笑，抬首輕輕一彈，頓時四大刺目劍氣激射而出。

    頓時三聲慘叫傳來，那名婦人和另外兩人被劍氣洞穿而過，屍體從空中直墜而下，唯有另外那黑臉大漢所化的青光一個d跌蹌，竟然繼續飛射而走。

    “咦，有點意思！”

    紅臉中年人有些詫異，但幕然一張口，一道刺目白虹噴出，大漢的遁光轉眼間就被白光追上，一繞後將將其輕易的一斬兩截。

    但這時，一旁的吊眉老者卻袖袍一抖，從袖中飛出四片柳葉狀翠綠色法器，一閃即逝的不見。

    而下一刻，四朵剛從屍體中慌忙飛出的綠花卻被這些柳葉一擊而中，發出幾聲怪異的尖叫後，就如同遇見剋星的紛紛化為了股股青煙，在虛空中嫋嫋消失。

    紅臉中年人則望了一眼，已經完成七七八八的傳送陣，臉色一沉，反手一揮，一道碗口粗劍氣噴出。

    “轟”的一聲巨響後，這法陣就此消失不見，原地憑空顯出一座大坑來。

    “走吧！這點分念被毀，縱然無法對這些妖物真正造成多大傷害，但滋味肯定也好受不到哪裡去。”吊眉老者手捻鬍鬚的說了一句，然後周身靈光一閃，化為一道向空中遁去二紅臉中年人嘿嘿一笑後，也從容的遁離了此地。

    同樣的一幕，在冰城的其餘兩處同樣上演著，另外幾名被高階妖獸神念寄身的傀儡弟子，全都被其餘小極宮長老一網打盡了。

    而小極宮真正所在的寒期祕境中的～座殿堂中，包括小極宮宮主在內的五六名元…嬰修士，正神色凝重的談論著什麼事情。其中美婦和其他二人的臉色蒼白異常，竟似乎元氣受損的樣子。

    “沒想到萬妖谷竟連萬妖幡都帶來了。原以為只是普通的仿製靈寶，可威力竟如此之大！若是方長老和黃長老出手相助，我一人恐怕無法擊退那車老妖分身的。而且這還是藉助大陣禁制才能做到的。但是那老妖分身受傷不重，最多兩日後，就會再度捲土重來。看來我們必須趁機撤離了。”那柳姓美婦黛眉緊鎖的說道。

第一千九十七章 魔高一丈

    ~日期:~09月18日~

    現在就走，未免太早了此吧。等那些妖物到了城前，毛、了，撤走也不遲的。”一名滿臉卷鬚的大漢，有些不贊同的說道。

    “等到那時想走恐怕就有些來不及了。另一名元氣受損的白麵老者。不動聲色說道，顯然是支援美婦的。

    ‘哼，怎麼才和這些妖族接觸一仗，王師兄就已經成驚弓之鳥了！”卷鬚大漢冷哼一聲，反譏了一句。

    ‘童師弟，你知道什麼？那萬妖幡厲害你是沒有親眼見到，雖然只是仿製靈寶，但威力估計不會遜色上古時候的天妖幡多少。這次幸虧不是車老妖真身親至，否則就是宮主和我們聯手，也萬難是對方對手的”白麵老者卻絲毫見動氣，只是淡淡說道。

    真有這般厲害？就算如此。對方要向擊破我們最後幾層的禁制，也絕非輕而易舉事情，不充分利用一下就先匆匆撤走，我還是覺得不妥的。”卷鬚大漢臉上露出將信將疑之色，但還是搖搖頭。

    美婦聽到這裡眉頭一皺，目光朝其餘幾人臉上一掃後，緩緩的說：

    “幾個長老不要忘了，對方已經有人到了我們城外了。要不是白師妹和葉師婊聯手將只冰鳳弓進了幻光玄天陣中，暫時藉助陣勢將此妖鳥困在其中。恐怕我等還無法安然在此討論什麼的！畢竟那隻冰鳳是天地靈獸的純正後裔，雖然只是個級妖獸，但幾乎有小半化神期神通，遠不是我們人類元嬰後修士可比的。現在雖有兩位長老在那裡親自控制法陣。但也無法困住此妖禽多久的。在此情形下，我們還是及早做下撤離準備的好。但童長老之言也不是沒有道理的。這樣吧，讓低階弟子先躲進虛靈殿中我等和高階弟子利用後面幾層禁制，再給對方狠狠一擊。多殺傷些妖獸，然後不要戀戰的遁回虛靈殿離開。諸個長老記清楚了，我們的主要目的是保全本宮實力。而不是在於消滅多少妖獸。”

    聽到美婦這幾句話，其他幾人凳得可行，就紛紛點頭答應。

    然後在美婦吩咐下，眾人離開大殿。開始召集弟子，準備撤離和最後一戰之事了。

    美婦自己則留在大廳中，獨自一人坐在椅子上沉吟著，眉宇間竟隱隱露出擔心之色。

    怎麼，你做了安排，還在擔心什麼？莫非也感覺到了不對勁之處！”美婦端坐那裡一動不動，神識中卻突然傳來一陣細細的話語，細聽之下竟是另一名陌生女子的聲音。

    黃泉鬼母你若不想受刺魂之苦的話，就老實的給我待著”

    美婦神色不變，但神識中馬上冷冰冰的回道。似乎很清楚另一女子身份。

    嘿嘿，你若是覺得對付不可那萬娃幡，可以讓老身出手啊。只要你肯多解開我身上的禁錮，你我聯手。區區一個萬妖幡算什麼。”那名女子嘿嘿一陣低笑，口氣竟然不小。

    解開你的集錮？你就別做夢了。”美婦冷笑一聲。

    我可是為你著想，不領情也就算了這一次，那此妖獸明顯另有目的而來的，否則又怎會這般勞師動眾。你們躲入虛靈殿中小也不見得就是穩妥之策。小極宮這一劫。我看是很難躲掉的。”那名女子陰陰一笑，不客氣的說道。

    “你就說的天花亂墜，我現在也不會解開你的禁錮。修煉到你這般境界的鬼修。若是放出去還不知會惹出多大事端來。你在玄鬼令中老老實實待著吧”美婦絲毫沒有動心。

    “你也不想想，若不是我幫忙你能以區區五六百年時間，就踏入元嬰後期。更何況不是我數次出手解救，你早不知死掉多少次了，還能做到小極宮宮主的位置！，那名女子默然了一會兒，發出了尖利之極的聲音。似乎有些惱羞成怒了。

    你說的的確是事實，但是不要忘了。要不是我從萬年玄冰中將玄鬼令取出，你還要沉睡地下不知多少年呢。幫我踏入元嬰期，不就是想讓我有能力解除同生咒嗎？至於出手救我，也是救你自己而已。”美婦淡淡回道口“可你當初也答應過我，會放我出來的。”那女子仍然暴怒異常。

    我是答應過你，但是誰讓我又找到一篇祕術，可以藉助你的玄陰鬼氣事半功倍的修煉下去。只要你能繼續助我進入化神期，同生咒就可以自行解除了。你大可自行離去的。”

    “助你進入化神期？你當我是天上真仙降臨，還是靈界至尊轉世！我當年能進入化神期，還會被逼的不得不修煉鬼修嗎？”女子仍大怒道。

    ‘若是無法助我進入化神期。那我自然會在坐化前。將你重新封印起來。”美婦面無表情的說道。

    哼！你眼前這一關還不知能否過去。而撥集來的魂石又消耗的一乾二淨了吧。沒有這東西你想驅使我替你出力，只不過是妄想而已。”那女子聲音冰寒無比。

    魂石我是沒有了。但先前、口也不過是猜測罷了。這些妖物還真能夠拿虛靈殿如何乒一小根本用不上你出手，我們小極宮自能對付的？。美婦臉色一沉的說道。

    隨後單手一掐，似乎催動了什麼法決，那所謂的‘黃泉鬼母”的聲音，一下嘎然而止，再也沒有傳來。

    隨後美婦神色恢復如常，向大殿外徐徐走去。

    兩日後，在大部分主持陣法部分低階弟子撤離後，外面眾妖獸飛快的推進了冰城之下。

    小極宮修士則藉助最後幾層的厲害禁制，準備再和群妖間大戰一場。

    車老妖的化身。那名幼童，前些日子的傷勢盡復，和那老翁夾帶著其他化形妖獸，鋪天蓋地而來。

    結果一場激烈異常的大戰後。雙方各有一此死傷，但最終還是那魔高一丈，幼童硬生生的憑著萬妖幡接連吞噬了兩名小極宮長老，逼的那名美婦不得不帶領群修退出戰鬥。暫時依靠最後的禁制抵擋群妖的攻擊。

    而那車老妖見此，毫不客氣的將萬妖幡神通盡展。無數的妖獸化身在妖氣中滾滾成形，然後拼命的衝擊起這最後一層的禁制。

    小極宮修士徹底退回到了寒騙祕境豐，進入虛靈殿中。

    美婦一聲令下，馬上激發起了祕境中禁制。

    頓時三座擺成品字形狀的大殿一陣的劇烈晃動，接著祕境地面紛紛裂開，從下面浮現出一座超級法陣來，竟將三座大殿圍在中心。

    此法陣一眼望去，不知鑲嵌有多少顆靈石在其內，密密麻麻，彷彿數幹以上的樣子而且大半都是中階以上靈石，最核心處甚至鑲嵌了十餘顆珍稀異常的高階靈石。

    陣中的符文翻滾，銘印冉爍。顯的玄奧無比。

    片刻後，就有靈光在上空交織凝聚。形成一片銀燦燦的光霞來，幾乎遍及整個祕境上空。

    而就在這時三座大殿也徒然通體冒出淡淡的靈光，接著三道粗大光柱從大殿頂部直衝而出，一下沒入了光霞中不見了蹤影。

    雷鳴般的轟隆隆之聲大起，異樣空間波動在光霞中傳出，緊接著光霞一陣急促翻滾，一道數百丈之長的白弧在光霞中緩緩浮現。

    光弧方一出現，就在祕境中掛起一陣颶風，飛沙走石，無數的瓊臺閣樓在顫抖中倒塌，崩潰，天地靈氣也紊亂一片，到處都是狼藉之色。

    而三座大殿卻似乎和這空間裂縫有些關聯，光芒一時間大盛，空中白弧也漸漸拉長變寬，彷彿一隻妖魔之眼正在逐漸張開。

    當此空間裂縫幾乎佔據了半個祕境上空時，驀然從裡面噴出一股股銀霞，將三座虛靈殿同時罩在其下口其中一座大殿一陣巨顫。隨之從地面緩緩升起，投向空間裂縫而銀光閃動，這座巨殿一閃後不見了蹤影，第二座大殿馬上緊隨的同樣升起。

    但當第三座大殿也從地面什起的時候，煩祕境中的某處白光一閃，一隻丈許大雪白冰風，竟詭異般的現形而出。

    此靈禽見到祕境中的這般景象。碧綠雙目中閃過一絲訝色，但馬盯著那尚在虛空中的最後一座大殿一眼。驀然一張口，一到白芒一閃即逝的激射而去，卻隨之不見了蹤影。

    然後此妖就冷冰冰的看著此殿也被吸入了空間裂縫中，卻未出手阻攔什麼。

    三座大殿全被射入虛空中後。空中的裂縫立刻緩緩的閉上，然後銀光一閃後，就詭異的消失不見。祕境中的一切異象，也隨之消失不見。

    那冰鳳這有嘴中發出一聲清鳴，隨即雙翅一展。一陣白光後，身形驟然間再次不見。

    再過了數刻鐘後，一陣驚天動地的聲響傳來，整座巨山都一陣巨顫後，群妖終於攻進了冰城外最後一層禁制，那蒼背青狼和所化老翁和車老化身的幼童，直撲巨山而來。

    就在這種情形下，玄五洞底部的寒駒上人也終於到了突破瓶頸的最後階段。

    在法陣中，韓立手中的紫羅極火不知何時停了下來，正盯著不遠處。一臉驚訝之色。

    不只是他，老姐和白夢馨等人也同樣如此，眼也不眨的盯著法陣中心處的巨石上，均都滿面的驚容。

    因為在那巨石之上，光團已經消失的無影無鼎，取而代之的卻朵孔白色光蓮。

    寒翻上人正端坐其中，從蓮瓣上飄散出縷縷的寒氣，纏繞在附近，將身形淹沒的朦朦朧朧。

    而寒騙上人看似平靜的面孔上。眉宇之間，正有一朵六色蓮花形狀的標記，若隱若現，極不穩定的閃爍不停。

    更詭異的是，從其肉身上散發著一股淡淡的香味，彷彿檀香。又彷彿藥香。聞起來香郁撲鼻，但卻又一種淡淡的腥氣在其中。

    實在不可思議之極

第一千九十八章 衝階化神!

    ~日期:~09月18日~

    雖然在修仙界中，能親眼目睹修士衝擊化神的人少之又少，但是一些相關傳聞還是或真或假的流傳出來不少的。

    “肉身檀化，想不到傳說竟是真的。想必檀化結束，寒期道友就應該突破瓶頸成功了吧。”目睹眼前的異象，老嫗喃喃的說道，臉上竟滿是羨慕異常的表情。

    “這可不好說！寒期兄現在情形似乎有些不穩。彷彿只是**達到了突破化神要求，但是體內元嬰悅變，似乎有些不太順利，否則那借助我等寒焰凝聚的神念標記就不會如此閃爍不定了。”老僧卻眉頭一皺，一陣見血的指出道。

    “這也是難免的。雖然師道友借用寒焰威能，臨時讓元嬰強大起來，但畢竟不是他自己煉化之力，掌控起來就有如小兒舞錘一般，自然吃力異常的。能做到這一步，已經是不簡單之事了……”韓立長吐了一口氣，也開口道。

    ，那我們出手幫大長老穩定**內元嬰如何？”那青衫中年人面上焦慮之色一閃後，忍不住的問道。

    “這肯定不行！衝破化神瓶頸之事，哪隻如此簡單的，也許這種不穩正是寒驪師兄期盼的，想要藉助此種力量，來一舉突破瓶頸的。

    我們若是冒然出手，反可能弄巧成拙，還是靜觀其變的好。”**馨卻清冷的說道。

    韓立聽到此言，微微一笑，並未有反對什麼。

    其他人則互望一眼，也就然不語了。

    其實他們就算想出手，恐怕也是有心無力的。

    因為經過兩日夜不停的操縱極寒之焰，早已讓眾人身心疲憊，神念法力均消耗的七七八八了。

    現在的眾人，只能目睹寒期上人自行突破最後難關而已。

    但沒人注意下，韓立幢孔深處藍芒一直閃動不停，將寒驪上人體內的法力流動，元嬰的種種變化，都清晰異常的收入眼內，默默記下。

    這些只要以後有時間細細加以印證，對他以後的益處絕對不小的。

    僅此一項，韓立就自覺此行冒險留在此地，是大有所值的。畢竟觀摩修士突破化神期的機會，絕對是可望不可求的，他能此番遇上了，也算是機緣不小了。

    其他幾人雖然也能用神念強行觀察一些，但遠不如明清靈目神通下韓立收穫多，清晰和全面**均大打折扣，效果大大不如的。

    時間一點點過去，不知過了多久，忽然盤坐在孔白色光蓮中的寒驪上人身形一震，身體散發的詭異香氣一下濃郁了數倍，同時眉宇間的光蓮標記，也幕然變大，幻化出一片片的蓮影出來，徹底綻開怒放起來。

    原本靜靜坐著的韓立等人，頓時一驚，同時凝神望去。

    只見原本盤坐在那裡的寒期上人雙目已然睜開，一對眼珠竟散發出若赤金一般的光芒，同時手不動，足不抬，身形就從光蓮上徐徐升起，彷彿輕若無物一般。

    寒驪上人四下盼顧一下，面上現出一絲驚喜來，略一猶豫後，還是單手點抬，手指微微顫抖幾下，似乎掐動了什麼法決。

    幾乎與此同時，韓立只覺體內殘餘靈力一跳，隨即***狂奔起來，竟有種往體外狂瀉而出的恐怖感覺。

    韓立大驚，不加思索的功法急忙運轉數遍，這才將體內靈力失控，暫時鎮壓下來。老嫗和青衫中年人等臉色也大變了一下，同樣好一陣手忙腳亂。

    看來並非只是他一人遭遇此詭異之事。

    韓立目光閃動下，尚未明白倒底發生了何事時，突然附近數座法陣同時傳來略鳴聲，附近的光幕更是猛然一顫，就從上面飛射出絲絲光霞，直往法陣中飄射而去。

    這些靈光一接觸到寒驪上人身體，就沒入其中不見了蹤影。

    短短片刻後，光幕就開始崩潰瓦解了，從法陣外飄來的光霞變成了*白色，一下樓密異常起來。

    ，天地元氣被引動了！”不知誰用低低的聲音，喃喃了一句，歡愉中充滿了敬畏，羨慕，甚至有幾分嫉妒的口氣。

    韓立一聽此言，心中一凜。

    這時，寒期上人身體彷彿是個無底洞，無論多少冰寒之力湧入進去，除了雙目金光越發鋥亮，眉宇間光芒越發耀目外，竟再沒有其他異常。

    此種異象足足持續了一盞茶時間後，一陣嘎嘣的爆響聲從寒驪上人體內傳出。他盤坐的身形一下高漲了數寸。

    同時他眉宇處光蓮急劇變大，將大半頭顱都遮擋在其後，隨後又驟然間收縮，最終化為拇指大的存在，晶瑩剔透的鑲嵌在了其眉宇中。

    四周滾滾而來的光霞一頓，然後紛紛飄散消失。

    韓立等人體內的靈力*動，也同時消失不見，恢復了正常。

    寒驪上人神色肅然的兩手掐訣，緩緩閉上了雙目，眉宇間六色蓮花也靈光一斂，恢復了平靜。

    “難道已經突破化神成功了！”見此情形，所有人心中都不由自主的如此想到。

    青衫中年人和**馨面孔上更是隱隱出了欣喜的表情。

    但還未等他們某一人開口詢問，忽然一聲悶口當從寒驪上人口中傳出。接著其臉孔毫無徵兆的扭曲變形起，原本掐訣的雙手也一下抱住了頭顱，似乎一下痛楚無比。

    這一下，讓韓立等人又目瞪口呆起來。

    “寒驪師兄，怎麼回事？”青衫中年人大急的叫了一聲。卻不敢冒然過去。

    寒驪上人聽到此驚呼，勉強的抬首望了一眼青衫中年人，根本未來及說什麼，其眉宇間原本看似已經平穩下來的光蓮，光霞光狂閃，竟然在下一刻…就自行脫落而下。

    然後光蓮一漲一縮，傳來“砰，的一聲輕響，竟然就此爆裂開來，化為一團六色靈團閃閃發光。

    寒驪上人一聲慘叫，身形幾晃後，人就從空中跌落而下，正好掉入到了下方的引白色光蓮之中，身體蜷縮一團，索索發抖不停。

    ，大長老！”

    這一下**馨也無法作住了。當即和青衫中年人一聲招呼後，二人化為黑白兩道遁光直奔光蓮撲去。

    韓立三人面面相覷的互望了一眼，卻沒有跟著飛了過去。

    “我沒事，只是刮元氣反噬，吃了些小虧而已。”大出乎所有人預料，跌落到光蓮中的寒驪上人突然間一翻身，就再次盤坐起來，臉色異常蒼白的說道，臉孔的扭曲似乎已經平息了下來。

    已經飛到近前的**馨和青衫中年人見此，心中一鬆，當即停在了光蓮上空。他們正想仔細問些什麼時，那寒期上人匆匆說了一句話後，就馬上一翻單手，一疊先前用過銀色短刃出現在了手中，手掌一揮，銀光閃動間，十六口短刃全都激射而出。

    但這些銀刃方一離手，就立刻一個盤旋，刀尖倒對的懸浮在了他身體四周。

    接著寒驪上人一聲低喝，十六口短刃同時一閃，全扎進了他肉軀之上。

    除了頭顱之外，身體各處都只出短短的一小截刀柄，刀刃幾乎全沒入了身體之內。

    韓立見此情形，雙目驀然半眯了起來，盯著前方眼皮不眨一下。

    只見這時的寒期上人，身上幕然浮現出一層不一的雜化光焰出來，以藍白兩色為主，但是另黃綠等其他色彩。

    ，幾位道友快快收回自己的寒焰！”寒驪上人眼睛都沒有睜開，口中就鄭重異常的一聲大喝。

    那僧人口中一聲佛號，隨即單手朝寒驪上人虛空一招。

    寒驪上人身上浮現的綠色寒焰化為一縷縷的靈霞，轉眼間就凝聚到了的一小，團”，嗖”的一聲，就向僧人激射而去。

    僧人大袖一拂下，就將自己的寒焰收了進去。

    韓立等其人的動作，也紛紛不慢，同樣施法之下，將自己的極寒之焰招回。

    片刻上夫，寒驪上人身上只剩下一層藍色的乾藍冰焰，身上散發的異香，就此不見了。

    這位小極宮大長老，神色並未就此放鬆下來，而是雙手掐出一個古怪法決，同時口中傳出古怪的咒語聲，遍插身體上銀刃開微微的顫抖起來。

    一陣低鳴後，綠綠的白色寒氣沿著刀柄浮現而出，瞬間將所有銀刀變得晶瑩剔透起來。

    寒驪上人口中咒語聲一停，手中法決豁然一變。

    “砰”，，砰”之聲隨之接連響起，刺目銀芒從晶刃上洞穿而出，表面冰層寸寸的碎裂開來，憑空化為了無有。

    但馬上寒氣又沿著銀刃浮現而出，再次化為一層層的晶冰，然後再在法決催動下，重複的碎裂掉。

    如此接連幾遍後，韓立嘴角一動，心中有些恍然。

    這位小極宮大長老，竟在借用法器之力，就將體內原先吸入的玄玉“寒氣強行拔除出來。

    看來他真的未能突破化神瓶頸成功，否則以化神之力，這些寒氣反應是滋補元氣的最佳良藥了。

    韓立心念急轉，瞬間有了自己的判斷。

    一聲長長的嘆息，從寒驪上人口中傳出，這位小極宮大長老睜開了雙目。

    此刻的他，眼珠重新恢復了黑白之色，但是身形相貌仍保持三十餘歲的樣子，但仰首望天，一臉的寂寥之色

第一千九十九章 反目

    ~日期:~09月18日~

    “寒儷師兄，你無礙吧。”青衫中年人猶豫了一下，還是在空中問出了口。

    “無事，只是功虧一簣啊！”寒儷上人苦笑一聲，站起身來了。而身下光蓮驟然間崩潰，化為了點點靈光憑空消失了。

    然後他輕飄飄的直接落在了下方巨石上。

    “真是可惜啊。寒儷道友明顯只是神念上稍差一點，否則這次就進階成功了。不管怎麼說，道友所創的這套祕術，的確是突破化神的一種可取之法。”老嫗輕嘆了一聲，對寒儷上人的這套祕術極為讚賞的樣子。

    “多謝龍夫人之言，除了修煉極寒之焰的通道難以找齊外，本身也擁有極寒之焰，還要找到像玄玉洞這般極寒之地，這的確是千難萬難之事，但像寒儷道友這種手段，還是有不少可以借鑑的。”會跑僧人也微笑說道。

    聽了僧人這話，寒儷上人嘴角抽搐了一下，只是無奈的搖搖頭。

    隨即他伸出自己的一對手掌，望著富有彈性的肌膚，這位小極宮大長老卻目光閃忽不定起來。

    “寒儷道友，既然做法已經結束，是不是該將陣法停下，讓我等回石屋中恢復元氣了。”韓立卻眉頭一皺的說道。同時眼光打量了下四周重新浮現的光幕一眼。

    “這個不急，在下還有一些事情要處理，等處理完了，再將陣法停下也不遲。”寒儷上人聽到韓立此言，頭也不抬的淡淡道。

    而青衫中年人和白夢馨互望一眼，則漂浮在寒儷上人頭頂，面無表情的一眼不發。

    “師道友，在、你這話是什麼意思？”如此情形，僧人自覺的發現了不對勁，當即臉色一沉，老嫗雖然沒有說什麼，面孔上也立刻浮現了警惕之色，縮在袖袍中的手似乎動了一下，彷彿扣住了什麼東西，然後冷冷的望向對面的小極宮三人。

    “幾位道友不用驚慌，師某沒有什麼惡意，只是想讓韓兄歸還本宮一樣東西罷了。：寒儷上人終於將雙手放下，然後抬手望向韓立，身上的十六口銀刃驟然間一陣翁鳴。隨即倒射脫落，而其雙目馬上精光四射，並已有金色閃動。竟似乎法力盡復的樣子。”歸還東西？僧人和老嫗忍不住的望向韓立，面上露出一絲訝色。

    “道友莫非是說笑。韓某第一次來小極宮，可什麼時候拿過貴宮的東西。”

    聽到韓立此話，寒儷上人臉上卻露出一絲奇怪表情，默然了片刻。忽然單手一翻，手中默然多出一團藍光來。而藍光中赫然有一隻小鼎。

    “乾藍鼎！”灰袍僧人一見此鼎，脫口叫道。隨即大驚的往袖中一摸。卻摸出另一隻一摸一樣的小鼎來。

    他目光往這兩隻鼎上來回掃了一遍，臉驚疑神色。

    摩鳩大師不必吃驚，你那隻並非是假的，也是貨真價實的乾藍鼎。只是此鼎原本並非只有一隻，而是一對而已，而且這對古寶都是某件東西的仿製品罷了。而我向韓道友討要的，卻正是那隻叫虛天殿的通天靈寶。此靈寶就在道友身上吧？”寒儷上人盯著寒儷，輕描淡舍道。

    “通天靈寶，韓道友身上有這種寶物？”這次是老嫗發出一聲低呼，瞅向韓立的目光變得難以置信，還暗含一份貪婪，灰袍老僧自然同樣吃驚，也忍不住的打量了韓立兩眼。

    在來此之前，這二位也向寒儷上人稍微瞭解了一下寒儷的來歷。知道他是出身天南，這樣一個小地方修士，竟然擁有通天靈寶這等寶物，實在是讓二人心中震驚異常。

    “哦，虛天鼎，原來如此，我倒不介意寒儷兄此問，但是在此之前，我想先請道友回答韓某一點疑問。道友怎麼肯定我就一定擁有此鼎的，貴宮的虛靈殿和此鼎是何關係？”韓立竟沒有馬上否認，反而露出一種似笑非笑表情。

    “這麼說，你果然擁有此鼎了。至於如何知道此鼎在道友身上，倒不是什麼保密之事。道友修煉的紫羅極火，是融合了虛天殿附帶的乾藍冰焰吧，天下間，除了本宮仿製的乾藍鼎外，在人間應該只有虛天殿擁有此寒焰的。而恰恰在下前段時間將乾藍冰焰精煉到了極點，對低階乾藍冰焰感應自然敏銳無比。”雖然心中早已有了七八分肯定，但親耳聽到此言，寒儷上人目中還是忍不住閃過一絲狂熱。

    “這麼說來。當初第一次見到我時。你就已經知道我身上有虛天鼎了”韓立眉頭一皺的問道。

    “的確如此。但是我倒沒想到。韓兄竟然絲毫不加以否認。這倒出乎師某的意料了。一些原來準備好的說辭，倒也沒有用上。而虛天殿正是當年本宮創派祖師冰魄仙子的貼身靈寶，當年祖師曾經攜帶此寶遊歷天下，百餘年後再次返回時，此鼎就下落不明瞭。然後才修建了虛靈殿。我也沒興趣問閣下如何得到的此寶。但此寶的確是本宮之物，只要將它交出來，本宮絕不會留難道友的。”寒儷上人句對韓立說道，一臉肅然

    韓立先是露出一片恍然，但隨即嘿嘿一笑，盯著寒儷上人卻沒有說什麼。

    見到韓立這般肆無忌憚的樣子，寒儷上人瞳孔一縮，目光一下陰深起來。

    “聽夢瑤說起韓兄神通驚人，雖然只是中期修為，但一身神通卻不在後期修士之下，甚至連銀翼夜叉那等妖物都無法奈何了你。若是在其他地方其他時間，本宮也許的確無法奈何了道友，但現在身處陣法之中，有在封閉的玄玉洞中，更何況你現在法力最多直升三成，而我的祕術功效還沒有失效。無論法力軀體都處於最強大的時刻，勝算如何，還用我說嗎。”寒儷上人目中的金芒竟漸盛起來。

    青衫中年人和白夢馨望著韓立。同樣如臨大敵的臉現凝重之色。

    “沒想到我出手相助閣下衝擊瓶頸，倒是被道友利用了一次，小極宮一向是這樣恩將仇報嗎？”韓立嘴角一撇，泛起一絲冷笑。

    “師某不是付了報酬嗎，不但本宮精煉寒焰的法訣交給了道友一份，老夫苦思數百載才想出的衝破瓶頸祕術也一同複製給了道友，更何況，韓道友肯出手相助，最大是原因還不是想親眼一睹此祕術效果如何，好用於自己借鑑嗎。這能算什麼恩將仇報？”寒儷上人哼了一聲，不置可否。

    “是嗎。這樣說似乎也有些道理。但現在被困陣法中的可並不是韓某一人，通天靈寶只是如此重大，道友莫非想殺人滅口嗎？”後來斜撇了一邊的僧人和老嫗一眼。淡淡道。

    這兩人聽到韓立此言，神色大變，特別是那僧人低首望了望手中小鼎，目光更是陰沉不定。

    “嘿嘿，道友不用大費苦心了，我和二位道友相交多年。他們怎會中你的挑撥之言。”寒儷上人臉上煞氣一閃，但隨即一閃而逝。

    “這件事是韓道友和貴宮之間的事，老身沒興趣參與的。你們自行解決吧。”老嫗冷冷網聊韓立一眼，身形驟然一晃，下一刻，就出現在了光幕邊緣處。一副置身是事外的樣子。

    韓立目睹此景，眼角微微一跳。

    “韓道友會到此地總算是為助寒儷兄突破瓶頸而來，這樣吧，若是所謂虛天殿鼎真是貴宮之物，韓道友歸還此寶就是，而貴宮則對韓道友補償一二如何？修為到了我等這種地步。還是以和為貴的好。”僧人思量了片刻卻如此說道。竟打算調節此事。

    “現在正值本宮多事之秋，師某也不想和韓兄交惡的，只要韓道友交出此鼎，在下自會付出一大筆靈石，數目之多，足夠讓韓兄以後再也無需為靈石發愁的。”寒儷上人聞言，神色一緩。

    韓立聽了此話卻冷笑兩聲，仰首望天，一語不發。

    寒儷上人見韓立這種舉動，臉沉似水，雙肩微微一抖，身子藍色火焰一下高漲倍許，整個人化為一巨型火球，藍光閃閃。

    青衫中年人和白夢馨也一掐訣，一個從身上射出十幾口晶瑩剔透的飛劍。一個則袖袍一抖，兩根黑乎乎的短戈直接飛射而出，在兩人身前盤旋飛舞，發出嗚嗚的怪鳴之聲。

    僧人見此，臉現無奈的低念一聲佛號後。人也向光幕邊飛射而去，看來和老嫗一樣。不準備插手此事了。

    但是僧人在途中方向忽然一改，竟直接向韓立飛射而來。

    韓立一怔，尚未明白對方是何意時，耳中忽然傳來僧人傳音聲，韓立不禁一呆。臉現一絲怪異神色。

    “韓兄，這隻乾藍鼎你且收下。一會兒動手我助你一臂之力。”

第一千一百章 戰起

    ~日期:~09月18日~

    說話間，僧人突然手，揚”團藍光就直奔韓立激射而來。

    正是那件乾藍鼎。

    摩鳩，你在做什麼？”寒驪上人大怒的一聲大喝。

    雖然不知道僧人為何會出手相助自己，但有寶物送上門來，韓立自然不會客氣的。

    當即大袖輕輕一拂，一片青霞席捲飛出，就要將此鼎收進袖口中。

    寒驪上人見此，臉色一沉，驀然單手離訣，衝著小鼎飛快一點。

    “噗”的一聲，那原本平靜異常的小鼎在半空中一頓，接著鼎蓋一飛，從中冒出洶洶的藍焰，然後裹著此鼎方向一改，向寒驪上人那邊射去。

    “你果然在上面做了於腳！”灰袍僧人低沉的一聲冷，手，早有準備的單手虛空一抓，頓時一隻綠色光手在鼎上浮現，並向下一把撈去。

    要將此鼎重新禁制住！

    “破，寒驪上人幢孔金光大放，口中雷鳴般吐道。

    轟隆隆之音隨之傳來，縫色大手在手背處一陣扭曲，一枚閃動金光的古文憑空浮現在那裡，接著“轟”的一聲巨響，古文就此爆裂開來，金芒閃動司，威力竟大的出奇，將夫手化為了烏有。

    “浩然長歌訣！你竟然修煉儒門功法。”僧人脫口一聲低呼。

    寒驪上人卻根本不加理會，單手一招”小鼎立剎繼續飛射而去，就將此其攝回。

    就這剎那間，一股青絲卻從附近的虛空中詭異射出，青光一閃下，一下捲住了此鼎，並往回激射而去，根本沒有給其他人反應過來的機會。

    寒驪上人一驚，不及多想的兩手掐訣，口中又數聲“破”字出口。

    數枚金色古文接連在青絲上爆裂開來，轟隆聲震耳欲聾，但是那些青絲只是微微一散，就馬上回復如初，將那隻、鼎捲到了另一人手中。

    而這人身前懸浮著另一件數寸大小，鼎，上面符文飄動，樣子和乾藍鼎竟有五六分相似子，而那股青絲正是從鼎上飛射而出的。

    “虛天鼎！”寒驪見到此幕，喃喃了一聲。

    此人自然是祭出了虛天鼎的韓立！

    他眼見將這一隻乾藍鼎攝到手巾，當即衝著身前虛天鼎虛空一彈“鐺”的一聲輕響傳出，鼎上噴出數股青絲，徹底將乾藍鼎包成了一個青光閃閃的的絲球，然後袖袍一拂，就將青球收進了袖中，這抬首才面無表情的望向寒驪上人，嘴角露出一絲冷笑。

    “好，很好！這麼快就動用了虛天鼎了。不過以你修為，頂多將通寶決練到第一層而已。如此話，也只能發揮此靈寶威能的一些皮毛罷了。倒是摩鳩大師，我可沒想到，你竟然會做這種不明智的選擇。

    你這是逼師某對你也出手了。”寒期上人眼見那隻乾藍鼎被收，沒有動怒，反而輕嘆一聲的衝僧人說道。

    “老衲和寒驪兄相交百餘年，如此做也只是自保而已。貧僧可不希望貴宮滅殺了韓道友後，再被滅口。通天靈寶如此大事，寒驪兄一開始就沒打算放貧僧離去吧。衲也只是一介散修，可不比龍道友和貴宮的淵源。”灰袍僧人從袖口摸出一件綠光閃閃木魚，神色冷靜異常。

    “摩鳩大師，你這話什麼意思！”原本退到一邊的老嫗一聽此話，目中精光一閃，冷冷問道。

    道友何必繼續隱瞞下去！別人不清楚此事的，老衲卻知道不少的。龍道友執掌的柳翠派，其實不就是小極宮外門分支嗎。龍道友根本是小極宮的外門長老之一。貧僧可有說錯？”灰袍僧人神色n凝的說道。

    “想不到大師竟連此事也知道。龍長老，看來你不用伺機而動了，一齊出手吧。

    ，寒驪上人就然了片刻，終於不再掩飾了。

    嘿嘿！看來老身想偷下懶，也不行了。不過大長老，有關虛天鼎事情，你並未給老身事先說起過的。對我們外門長老，也要如此保密嗎？”老嫗臉沉似水，手上黃光一閃，一件丈許長的龍頭拐梭出現在了手中，然後對寒驪上人驟然冷聲道。

    “老夫如此做也是為了保密起見。不管怎麼說，現在還是將這二人擒下，然後條下此鼎。有了此鼎作為鎮宮之寶，相信本宮以後就是面臨再強大對手，也足以退敵了。”寒期上人有些避而不言的回道。

    “摩鳩道友就交給老身吧，你們三人先解決姓韓小子，奪下虛天鼎。”老嫗滿臉皺紋一動，還有些不滿，但還是點點頭說道。

    “好，就如此吧。”寒驪上人見此，當即不再遲疑了，單手一翻轉，手中驀然多出了一塊淡藍色陣盤，另一隻手則飛快的掐動法決起來。

    不好，他要發動禁制，快阻止它！”灰袍僧人一見寒驪上人的舉動，面色一的說道，隨即手，揚”團翠綠光團激射而出，竟將白手中的那隻木魚祭了出去。

    隨即一催法決，木魚中傳出砰”的一聲悠悠清響！

    此聲音如同空谷幽音，又彷彿門梵唱，讓聽到之人不禁心神一晃，夫有元神出竅之感。

    但是在場之人個個都神通了得，那老婦人更是未等木魚傳出第二聲，那剎那間就清醒過來的，口中一聲冷哼，手中柺杖衝木魚一點，一道深黃色粗大劍氣一閃即逝的激射噴出。

    灰袍僧人見此，顧不得再催動梵音攻敵，急忙將法力往木魚上灌注而入，此寶物滴溜溜的在空中一陣盤旋，狂漲化為丈許大小”竟彷彿巨石一般直接迎向劍光，頓時爆裂聲陣陣，木魚就此和劍光糾纏到了一起。

    而那邊的寒期上人手中法決卻絲忌未停，手中陣盤甚至開始發出刺目靈光。

    韓立輕吐了一口氣！

    他絲毫沒有讓寒麗上人順利催動起沼陣的意思，單手一抬，五指連彈，十餘道青色劍氣瞬間從指尖處激射而出。

    目標正時在往陣盤匕點指不停的寒驪上人。

    韓立的青元劍氣化為十餘道青虹，方飛射到一半，就被另外幾道白色劍氣和兩道黑芒在途中攔截了下來，併發出陣陣靈光的糾纏n起。

    出手的正是白夢馨和那位青衫中年人。

    眼旬劍氣幾乎一瞬間被斬成了碎片，韓立眉頭一皺，反而不急著出手阻攔寒驪上人施法了，只是袖袍猛然一抖數十口金色飛劍魚遊而出，化為一片金光護住了自身，然後目光冷冷注視著寒驪上人的舉動。

    “轟隆隆”的巨響暮然從身下傳來，韓立一怔，但馬上週身靈光一閃，身形就從光柱上騰空而起。

    而就在這時，下面的那根紫色光柱憑空消失，卻浮現出一塊靈光閃閃的圓形陣圖出來。

    韓立只覺身下驟然間傳來一股強大吸力，讓身形一下重若千斤的直往下墜去。司時其四周也突然光霞閃動不已，一股股詭異的靈波接連晃動。

    他尚未來及施法時，附近景象就幕然一變。他身處一片漫天風雪的虛空中了。

    無數的雪花從天而降，而地面上則是晶瑩清澈的一片，這裡竟是一片冰川之地。

    是幻術！有些意思了！”

    韓立雙足一落地就輕笑起來，但面上一絲笑容都沒有。

    這時作用他身上的禁制更厲害了幾分，相信若不是自己修煉過明王決，身體還真要有些負擔不起的。但和金磁靈木的重力相比，自然不能相提並論的。

    如此想道，韓立隨即心念一動，身前金色劍光一陣環繞後，身上重力就瞬間被斬斷一空。

    他身形在一團金光包裹中，再次徐徐升起。

    韓立現在向四周掃視一遍，雙目微眯間，藍芒閃動不已。

    此地到處白茫茫的一片，其他一干人等全都蹤影全無，看似一望無際的地方竟好像只有他一個活人一般。

    又抬首凝望了一下天空，從天而降的巨大雪花彷彿無窮無盡一般。

    忽然他目中藍芒大盛，接著口中一聲低喝，圍繞其盤旋的金光一下激射出十幾道出去，目標正是高空看似空無一物的某處虛空。

    一連串的暴裂聲從虛空中傳來，隨即金芒白在那裡交織閃爍不定，隨即現出十幾口小劍出來。

    這些飛劍只有數寸大小，但每一口都晶瑩剔透，剛才竟藉機隱藏在風雪中，悄然向韓立射來。

    但卻被韓立早一步發現，隨手放出劍光輕易的擊破了行跡。

    “咦！”一詫異聲不知從何處傳來，聽聲音正是白夢馨的聲音，但充滿了意外之色。

    但那十幾口飛劍一晃，竟又在風雪中消失的無影無蹤。

    韓立眉梢一挑，想都不想的兩手一掐訣，頓時周身金光一顫，直接飛射出十幾口金色小劍出去，每一口都金光燦燦，寒氣逼人！

    這些小，劍一個盤旋後，這一次卻第然四散反激射而出，結果又是一陣轟隆聲傳倆，那十幾口晶瑩飛劍，被每一口金劍準確的斬出了原形。

    接著在韓立法決一催下，兩種飛劍司時嗡鳴聲大起，金光晶芒交織一起，竟就此爭鬥起來。

    韓立見此，目中厲色閃現，一聲古怪的咒語驟然間出口。

    一聲悶哼從風雪中某處傳來，數十丈遠處一團白光爆發而出，一名白衣飄飄女子隨之現形而出，司時雙手抱頭，玉容上現出了痛苦之色。

    正是中了韓立“失神刺”祕術的白夢馨！

第一千一百零一章 洞下激戰

    第一千一百零一章 洞下激戰

    此女神念一亂，原本和韓立飛劍相持不下的眾飛劍，不由自主的靈光一黯，威能為之大降。

    見到此景，韓立心中劍訣猛然一催，十幾口青竹蜂雲劍同時金光大盛，圍著此刻遲緩的眾冰劍一繞。

    “咔嚓”之聲大起，十幾口冰劍中竟然有小半，都被金色飛劍一斬兩截。

    剩下的幾口冰劍，也剎那間靈光黯淡，哀鳴聲不斷，似乎受損不輕的樣子。

    剛剛從失神刺中緩過神來的白衫女子，一見本命法寶被毀，頓時大驚，心神牽扯下數口精血噴出，但卻顧不得此事的急忙一催劍訣，要將殘餘飛劍全都收回。

    否則若所有飛劍都被摧毀，可就不是眼下這點損傷了。

    但韓立已經出手了，又怎會再輕易讓此女將本命飛劍收回。

    他飛快的抬手衝遠處眾飛劍一點指，頓時所有青竹蜂雲劍緊追殘餘的冰劍糾纏不放，同時那些沒有對手的飛劍責遁速更是奇快無比，幾個閃動下，竟然詭異的繞到了這些冰劍的前面，當即前後夾擊下，劍氣聲大響，將這些飛劍困在了其中。

    韓立再一次催動劍訣，就要依仗自己飛劍的犀利，將此女的本命法寶徹底毀去時，頭頂處卻突然傳來一聲暴喝。

    “你敢！”

    隨即兩道烏虹一閃，從上空的雪花中一下飛出兩條張牙舞爪的墨蛟出來，每一隻都有七八丈長，猙獰凶惡異常。

    韓立臉色不慌，似乎早料到了此攻擊似的，一隻手繼續催動劍訣，另一隻手卻忽然一揚，一本紅光閃閃的書卷被祭了出去。

    隨即在靈光中，此寶物一下開啟了。

    書卷中一陣清鳴聲發出，從書中飛出上百個金銀兩色古文，這些古文一浮現而出立刻迎風狂漲，然後化為無數光團直接迎向了兩頭烏蛟。

    這兩頭蛟龍倒也不客氣，口中黑色光霞噴吐不停，一頭就扎進了眾古文中。

    轟隆隆之聲接連不斷，金銀兩色光芒在蛟龍身上爆裂而起，不但將蛟龍身上黑霞擊的片片碎裂，還將兩頭墨蛟擊的接連倒翻幾個跟頭。這些金銀符文，竟一個個威力大的出奇。

    而那兩頭墨蛟，也彷彿經不起這般重闖，口中一聲低吼後，就各自現出了原形，竟是兩柄黑色短戈。

    韓立見此，心中微喜，暗自往書卷上注入的法力瞬間更大了三分。

    紅色書卷驟然間一抖，更多的古文從書中紛紛湧出，竟將頭頂大片空間都罩在了其內，然後激射而去。

    黑光一閃，青衫中年人臉色陰沉的在眾多符文包圍下現形而出，但他二話不說的手一抬，將兩隻黑色短戈一招而回，隨即一翻手掌，手中驀然多出一杆青色小旗。

    此旗只有數寸大小，但被一晃下，頓時旗面符文翻滾，一股狂風大作下，青衫中年人竟就此消失不見了。

    所有古文一下撲了空。韓立見此，不禁一怔。

    在另一邊，韓立的也沒有再次得手。因為白夢馨一咬牙下，突然祭出了一面潔白無暇的鏡子。

    此鏡對準韓立的飛劍所化的金光，只是一晃。

    立刻就有一股乳白色光柱從鏡面上噴射而出，那一團團金光不及防下，被此光柱一照，瞬間一層層寒冰在劍上浮現，大半飛劍就此化為一團團冰塊，被冰封在了其內。

    而那殘餘的幾口冰劍這才趁機逃遁而回，一閃即逝的被此女收進了體內。

    韓立目光迴轉，見到此景，冷哼一聲，當即衝遠處單手連點幾下。

    頓時金色小劍上雷鳴聲大起，纖細電弧在劍上浮現而出，那一塊塊玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂開來，飛劍剎那間就回復了自由。

    白夢馨神色大變，當即手中小鏡方向一轉，竟然對準了韓立。

    韓立卻背後轟隆隆之聲大響，一對銀色羽翅展現而出，略一展動下，就在銀光中不見了蹤影。

    白夢馨一愣，但幾乎與此同時，此女旁邊突然一股狂風颳過，從風中猛然探出一隻手臂，一把將此女扯入其中，隨後此風一閃消散後，人影蹤跡全無。

    在下一刻，銀弧一閃，韓立身形就在白夢馨原先站立處浮現而出。

    他看著空蕩蕩的虛空，臉上現出一絲煞氣來，瞳孔中藍芒一掃下，驀然反手一揚，一道黑芒從袖中飛射而出，又一閃即逝的消失不見。

    數十丈外的某虛空處，黑光驟然閃動，一聲低哼後，一條斷臂詭異的滑落而下，隨即一個青色人影跌蹌的現形而出。正是那名青衫中年人！

    此人倒也狠厲異常，雖然手臂被斬，但另一條手臂卻閃電般一抓，將斷臂抓住，然後身形一晃下，就在一陣狂風后消失不見了。

    韓立目中冷色一閃，卻沒有再去驅使那道黑光追殺此人，而是抬手一招。

    那道黑芒就瞬移一般，一下在原地消失，下一刻卻出現在了韓立身前，竟是一口數寸長的短刃，上面閃動著黑幽幽的光芒，正是那口原本給人形傀儡使用的魔髓刃。

    然後韓立身形懸浮在風雪中，絲毫神情沒有的向四周打量個不停，瞳孔中藍芒閃動不停，似乎在尋找什麼。

    在幻術之外，法陣的另一處地方處，青衫中年人正手忙腳亂的將斷臂往傷口處一按，再飛快的貼上數張符，白光一陣流轉後，那斷臂就此再次接上了。

    “好詭異的法寶，看來夢瑤師妹還真沒有誇大之辭。這姓韓修士，一身神通果然厲害之極。夢馨師妹，你沒事吧！”眼見斷臂處傷口不再流血，青衫中年人長出了一口氣，卻轉首衝一旁的白夢馨望了一眼，臉露出一絲關心。

    “我沒事，雖然本命法寶被毀，但總算收回了近半，但這些玄冰劍是無法驅出應敵了。寒驪師兄，禁制對這人一點作用沒有，而且對方似乎還有看破幻術的神通！我們借用禁制之力隱匿起的行蹤，竟一點效用沒有。”白夢馨原本蒼白異常面容，此刻反在香腮上升起兩團異樣的紅暈出來，聲音也有些沙啞。

    “我剛才都看進眼裡了。對方的確不容小瞧，若不是牽扯到虛天鼎，我還真不願結下這個大敵。不過，既然動手了，自然絕沒有在後退的道理了。我已經將最後一絲天地元氣的反噬，也化解開了。下面，你們只要輔助我一下即可。此人就交予我就滅殺了。以我現在的身體情況，暫時催動整個玄玉洞中的寒氣，應該勉強可以做到的，此人就算再厲害，也絕無法抵擋如此大量的玄玉寒氣。”現在寒驪上人渾身藍光耀目，但目中的金芒卻漸漸收斂起來，神色平靜的說道。

    “催動玄玉寒氣，如此一來，下個千年我們就無法再開啟玄玉洞了。”青衫中年人聞聽此言，卻一驚起來。

    白夢馨同樣的玉容微變。

    ”這是沒有辦法的辦法，剛才你們也試探過了。這人顯然本身精通陣法之道，而無論法寶和神通都犀利異常，更何況除了擁有虛天鼎外，此人似乎還有一把仿製靈寶的扇子，同樣難以應付的。也只有藉助整個玄玉洞中之力，我才有十足把握將此人滅殺掉的。和虛天鼎比起來，玄玉洞暫時封印千年，這個代價完全值得的。”寒驪上人望了望遠處禁制中的韓立，冷靜異常的說道。

    聽到這位大長老如此一說，青衫中年人和白夢馨縱然心中還有些才遲疑，卻不好說什麼。

    寒驪上人單手一翻，手中驀然多出了一面晶瑩剔透的玄玉令牌。

    令牌上神祕符文閃動不已，背部則銘印著一隻口吐冰雪的冰麒麟圖案。

    就在他想將此令牌祭出，然後施法的時候，目光下意識的再朝韓立掃了一眼後，神色卻豁然大變起來：

    “不好，對方竟然找到了禁制的陣眼處，要破陣而出了。你們二人快催動法陣，無論用任何辦法，一定要給我爭取一點時間。”

    青衫中年人一聽這話，頓時一驚的也向遠處望去。

    只見身處幻術中的韓立，正在雙手掐訣，一口數丈長的金色巨劍，不知何時的浮現在其頭頂處，上面還有無數電弧閃動不已，正緩緩斬向整個禁制的某一點處。

    青衫中年人心中震驚，不及多想下，袖袍一抖，一團黃綠相間的光球噴出，直奔巨劍激射而去。

    一旁的白夢馨，也默不做聲的單手一揚，那面曾經冰封過韓立飛劍的白色鏡子，一下浮現而出。鏡面一晃之下，頓時數道乳白色光柱一閃的狂湧而出，目標卻是韓立本人。

    看來此女是打著圍魏救趙的纏鬥打算。

    那寒驪上人本人，則口中深奧的咒語聲急忙出口，玄玉牌騰空而起了，上面白光點點，化為一團耀目光團。光團中隱隱有一隻靈獸模樣的虛影，正在緩緩成形。

    而這時，韓立施展巨劍術，已經催動金色巨劍胸有成竹的一斬而下。

    他本身就精通陣法之道，再加上又明清靈目相輔，破除一個區區幻術，自然是片刻之間的工夫。

    不過當那顆黃綠色光球一下出現在巨劍之下，另有數道乳白色光柱從風雪中衝出，向自己激射而來後，韓立嘴角一動下，泛出一絲譏諷笑容來。

第一千一百零二章 雙尾人面蠍

    ~日期:~09月18日~

    黃綠色光球中，赫然包裹著一枚拳頭大的珠子。

    此珠子顏色乳黃，激射而來時，竟隱帶雷鳴之聲，一看就是一件異寶。

    但韓立絲毫沒有停下巨劍之意，反而劍訣一催，巨劍的金光一下高漲數尺，在轟鳴聲中一斬而下。

    而這時，那幾道凝厚異常的乳白色光柱，也一閃即逝的到了韓立身前。

    韓立輕吸了口氣，張口一團紫焰激射而出。而這團紫羅極火一出口後，就“嗤嗤”一聲的迎風狂漲，轉眼間就化為車**小的巨型火球。

    “砰”的一聲悶響後，紫色火球分裂四射，轉眼間化為數團小些的紫焰，分別迎向那些白色光柱。

    “轟隆”之聲大響，那些光柱絲毫停留沒有的和紫焰撞擊到了一起。

    紫芒白光閃動，兩種極寒之焰在整個空間中爆發開來，無數晶光在虛空浮現，一股股兩色寒氣眨眼間向整個空間蔓延開來。

    而另一方向上，隨著一聲驚天動地的巨響，那口金色巨劍已穩穩斬在乳黃色珠子上。

    兩者的碰撞，爆發出的卻是另一番景象了。

    圍著巨劍和圓珠子，同時爆發出金青兩種異色電弧出來。兩者互相交織閃爍，瞬間形成一團直徑十餘丈的巨大電球，電光耀目，同時發出震耳欲聾的轟鳴之音。

    這隻圓珠竟是一種罕見的雷電屬性的古寶。

    韓立對向自己襲來的寒氣，毫不在意，只單手一揮，身上浮現一層紫焰出來。那些冰封寒氣一接近其身邊，就自行化為了烏有。但對那顆巨大雷球的出現，他卻真有些驚訝了。

    這是什麼雷電？看起來有些來歷的樣子，竟能抵擋辟邪神雷的威能。

    韓立未再催動巨劍威能，反而單手一點身前的虛天鼎，“砰”的一聲後，一蓬青絲激射而出，瞬間朝那圓球纏繞而去，竟想將那圓球強行奪取，收入囊中的樣子。

    禁制外的青衫中年人一見此景，心中一震，顧不得再節省法力，數道法訣猛然打出，將全身靈力都注往那顆珠子中注入。

    這顆雷珠可是他昔年得到的一件異寶，雖然未能徹底參悟透徹，但威力就已經大的驚人，決捨不得就此放棄的。

    頓時原本成勢均力敵的兩色雷球，在那青衫中年人一施法狂催之下，頓時青光一陣大盛，竟然有要將金狐壓倒逼退之勢。

    但韓立臉色一沉。

    他的巨劍是凝聚了十餘口飛劍而成，蘊含的辟邪神雷之力，自然遠非這樣區區一顆珠子所含的青色雷電可比的。故而只是心念一動間，巨劍一抖下，數道碗口粗金狐在劍上浮現，隨之一下化為數只金色巨蟒，氣勢洶洶的朝著下方雷球一撲。

    剛剛聲勢大振的青色電弧被這些金色巨蟒聯手一擊之下，立刻在電光和轟鳴聲中不敵，轉眼間所有電弧都撕裂成了粉碎，乳黃色圓珠本體次裸露的浮現而出。

    而就在此刻，從虛天鼎上的青絲彷彿掐準時間的射到跟前，一纏之下，就將圓珠閃電般的捲入青絲中，然後倒射而回。

    遠處青衫中年人大急起來，滿臉焦慮之色，雙手接連掐住法訣不放，青絲中圓球隨之掙扎晃動起來，一副想要掙脫而出的樣子。

    一旁的白夢馨也繡眉一鄒，二話不說的玉手往手中鏡子一點，然後往空中一拋。

    一輪冷月在此女頭頂上空升起，鏡面白茫茫一片。

    白夢馨卻二話不說的一張口，噴出一團精純異常的白氣，擊在了鏡面上。

    鏡中傳來一聲彷彿蛇鳴的嘶嘶聲，隨即綠芒一閃，彷彿什麼東西從鏡中一閃而出，但因為遁速太快，卻沒人能看清楚此物形態……

    正在指揮虛天鼎將那顆圓珠攝來的韓立，卻猛然一扭首，瞳孔藍芒大盛，身前盤旋的金光驟然有數道激射而出。

    目標竟全是同一方向。

    “轟”的一聲，數道金光在身前十餘丈處爆裂開來，竟然擊中了什麼東西似的。

    韓立沒有理會這些，卻飛快的袖子一弗，將青絲包裹圓珠先強行抓到了手中，翻手收進了儲物袋中，這才雙目一眯的盯向金光爆裂處。

    只見那邊金芒稍斂下，隱約可見數口金色飛劍正圍著一隻怪模怪樣靈蟲，上下翻滾的激鬥個不停。

    此蟲看起來是一隻巨蠍，但生有雙尾，背長四翅，背部上的花紋竟是一個非常酷似人臉的圖案，讓人看了不禁毛骨悚然！

    就是這隻通體碧綠的怪蠍，正用兩隻烏黑毒尾，化為一片烏影將自身護在了其中，那原本犀利之極的青竹蜂雲劍，斬在其上發出一陣撞擊的刺耳聲，竟無法破開此防禦斬殺此蠍。

    2樓

    “雙尾人面蠍！”韓立喃喃一身，似乎有些意外的樣子。

    這隻怪蠍竟是靈蟲榜上排名第二十九位的靈蟲，因為其背部生有酷似人面的怪紋，韓立對此蟲印象還是破深刻的，故而一眼就認出了此蟲。

    不過此蠍背部人面還有些模糊不清，顯然並未生長完成，尚處於幼蟲的階段。

    以韓立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全體靈蟲，對其他排名的靈蟲倒也沒有什麼畏懼之心。

    驚訝過後，他就神色一沉，單手一拍腰間的靈蟲袋，頓時蟲鳴聲大起，一團金色蟲雲呼嘯飛出，直奔這隻怪蠍撲去。

    那隻雙尾人面蠍一見蟲雲，似乎感到什麼不妙，口中一身低鳴後，當即身形一陣模糊，就從幾口飛劍下消失的無影無蹤。

    但下一刻，它就出現在了二十丈外的另一處，擁有四翅的此靈蟲，遁速實在奇快無比。

    但韓立卻冷笑一聲，也不說話，只是衝蟲雲輕輕一點。

    頓時金色蟲雲“砰”的一聲悶響傳來，無數金花四下飛射，轉眼間遍佈了方圓百餘張的範圍內，一隻只數寸大的金色甲蟲，形態猙獰的將那隻雙尾蠍一下困在了其內。

    遠處用寶鏡操控此蠍的白夢馨一見此情形，心中暗叫一聲不好，當即就要操控雙尾蠍遁出群蟲的包圍。

    但卻已經遲了，所有噬金蟲蟲鳴聲一起，就從四面八方的直向次蠍狂湧而來。雖然速度談不上有多快。但四面八方密密麻麻，竟連一片空地都沒有空出來。

    靈蠍無奈下，只能一對鉤尾再次化為烏影將全身護住，然後身形一顫下，就認準了某個方向，一頭扎進了噬金蟲群中，想要強行衝出群蟲。

    若是普通的靈蟲，此蠍如此做自然是最恰當的舉動，但是面對噬金蟲這種上古奇蟲，卻只是自尋死路而已。

    因為要舞動尾鉤的緣故，此蠍遁速明顯下降了大半，雖然藉著此股衝力一下擊飛無數甲蟲，並衝出十餘丈去。但是更多的金色甲蟲，卻絲毫不懼的一哄而上並隨著此靈蟲一起移動。

    而這些噬金蟲可既不怕什麼蠍毒，也不懼鉤蠍的鋒利，而咬住鉤尾的甲蟲越多，這隻雙尾蠍遁速和鉤尾的舞動也就越來越慢起來。

    轉眼間，這隻雙尾人面蠍就被染上了一層金燦燦的顏色，終於發出了淒厲的蟲鳴聲。

    片刻後，此蠍就被蟲海淹沒的無影無蹤，被吞噬的乾乾淨淨。

    當所有甲蟲在韓立神念催動下。重新飛回後，原來的虛空中就只剩下那一對烏黑的毒鉤閃閃發光的漂浮在了虛空中。因為此鉤太多堅硬和蘊含劇毒，即使噬金蟲也沒有更多興趣強行吞噬的。

    韓立卻對這一對毒鉤頗感興趣，探手虛空一抓，就將這一對妖獸材料攝到了手中，略打量兩眼，就收進了袋中，然後朝遠處的讓人懸浮不動的金色巨劍看了一眼。

    神念一動下，金色巨劍就一斬而下，劍上金狐閃動環繞，更增添了此斬的三分威勢。

    結果轟隆隆一聲巨響後，那被斬的虛空處驟然間白光大放，隨即漫天的風雪就化為了縷縷光霞。

    四周景色再次一換後，韓立重新出現在了原來的陣法種，終於脫離了幻術的遮蔽。

    韓立心中大喜，但急忙目光略微一掃。

    那青衫中年人正從儲物袋掏出一面彷彿銅鑼的寶物，就要祭出的樣子，而白夢馨因為寄養鏡中的靈蟲被滅，也臉色冰寒的朝頭頂漂浮那面白色鏡子接連打出數道法訣，似乎還要借用此境施展什麼神通。

    這二人一見韓立破陣而出，手上動作為之一緩，臉色都不禁大變。

    而另一邊，一大片五色光霞閃動不定，裡面梵音爆裂聲不斷，那位灰袍僧人正和老嫗鬥到要緊處，竟然在禁制中也同樣為落下風的樣子，這倒讓韓立有些意外了。

    但最惹韓立注意的是，站在巨石上，口中咒語始終不停的寒驪上人。

    他正用陰森森的目光盯著韓立。頭頂處，一隻白濛濛的麒麟幻影已經成型，而在此幻影的中心處，赫然是那面不知名的玄玉令牌。

    見到這一切，韓立眉梢一動，隨即默不作聲的一拍腰間儲物袋。

    頓時一團烏光從袋中飛射而出。一個盤旋後就懸浮在了韓立身前。

    竟是一隻數寸大小的烏黑玉瓶

第一千一百零三章 力壓雙修

    ~日期:~09月18日~

    兩手一掐訣。一道道青色法決擊在了此瓶黑色小瓶滴溜溜一陣旋轉後。瓶口倒反過來，瓶中傳出幾聲暴虐的低吼。

    隨即五道灰白之氣從中飛射而出。一晃下，現出五具潔白如玉的人形骨架出來。

    這些骨架現形出來時只有尺許大小。但馬上迎風狂漲化為兩丈來高。同時纏繞灰白之氣，獠牙畢露。發出讓人心驚膽顫的怪笑之聲。

    而在骨架的脖頸及四肢處，則各自有一枚銀燦燦圓環彷彿鑲嵌其中，深入骨中。

    正是韓立強行收服的五子同心魔。

    這五具人形骨架方一變大。立刻口噴灰嚎嚎的魔氣，身形一轉，竟目露凶光的想向韓立撲來的樣子。

    韓立臉色一沉，口中控魔法決一催，五枚銀色圓環顧時青焰洶湧燃起，一股焦糊的味道傳出。讓五魔同時向後退去，口中發出吱吱的亂叫聲，一副驚慌異常的模樣。

    隨之韓立一抬手臂，張口一道青絲噴射而出，從手腕處一擦而過，劃“出一個小口子來。

    五滴拇指大小血珠從那裡落下。再激射而出，準確無誤的射入了五魔大口中。

    頓時五魔目中綠氣一變，神色馬上變得溫順馴服下來。

    “去！”

    韓立毫不猶豫的津著遠處的青衫中聳人虛空一點，口中一聲低喝。

    五魔周身魔氣一陣翻滾後，目中自此現出凶厲之色，紛紛騰空飛起。一陣鬼哭狼嚎後，化為五顆車**小的鬼頭。

    這些鬼頭個個青面獠牙。口中亂嚼的發出讓人心神不寧的嗚嗚怪嘯。直奔那位小極宮長老飛射而去。它們尚在途中，就帶起了鋪天蓋地的灰白之氣，聲勢浩大之極。

    “五子同心魔！乾老魔竟是被你滅殺的。”青衫中年先前見五魔剛出來時一怔，滿臉疑惑表情。此刻終於認出到了五魔來歷，頓時大驚失色起來！

    要知道昆吾山封印之事牽連甚廣。雖然小極宮地處偏僻之地，但也知道眾多的。在此事件中，不但號稱大晉第一世家的葉家從此消失匿跡，慘死在昆吾山中的元嬰修士之多，更是千年來都罕見的。

    特別身為陰羅宗大長老的乾老魔，也隕落在了昆吾山中，這更是震動整個大晉的大事件！畢竟在普通修士眼中。元嬰後期修士除了壽元耗盡外，幾乎都是不死的存在。

    而這位青衫中年人，恰好昔年見過一次乾老魔驅使五魔攻敵的可怕。既然乾老魔都命喪此人之手。這豈不是這次的對手，是比元嬰後期修士還要可怕的多。

    深知五子魔厲害的青衫中年人。如今才真的心中大懼起來！

    他不加思索的將手中銅鑼猛然往空中一拋，另一隻手掌一翻轉。浮現出一根淡黃色玉槌出來，對著銅鑼就是虛空一擊！

    “砰”的一聲清鳴從銅鑼上傳出。一片片黃光驀然出現在了青衫中年人四周，再一聲後，這些黃光瞬間凝聚變形，化為上百柳葉般大小小的黃色飛刀，個個寒光閃閃，看起來蟬翼般輕薄犀利。

    接著密集的鑼鳴聲接二連三的響起，些飛刀頓時旋轉飛舞起來。

    一張密密麻麻刀網瞬間浮現而出。將青衫中年人護在了其中。而此位還不放心，隨後還雙袖一抖。那兩口烏戈從袖中噴出，化為兩道烏虹在刀網之後再次佈下一層障壁，竟完全一副做起縮頭烏龜的架勢。

    看來五子魔的出現，徹底擊潰了青衫中年h的鬥志，只想在五魔攻擊下保住小命再說。

    五隻鬼頭在陰森的嗚嗚聲中。就瞬間到了青衫中年人身前，五張鬼口一齊大張，灰白麾氣一下將此位淹沒在了其中，隨即五隻鬼頭一晃之下。也衝進了魔氣之中、爆裂聲。鬼嘯聲。在聽到翻滾不魔氣中大起！

    而韓立給五子魔下過命令後。立刻不再瞅向一眼了。以五魔神通足可以力敵元嬰後期修士，對付一箇中期修士自然不再話下的。倒是白夢馨和寒駒上人見到韓立的五子魔後。臉色絕不比青衫中年人好到哪裡去的。

    他們縱然以前沒見過五子魔。但見五魔凶煞的模樣，再聽青衫中年人喊出五魔名字，怎不立刻就知道了這些魔頭的來歷。

    寒蹦上人雖然自持神通不怕五魔，但苦於施法正在關鍵時刻，根本無法做出其他反應。倒是白夢馨心中震驚下，手中動作一頓，已經施法一半的神通不覺停了下來。

    看來此女已經意識到。普通神通絕無法對韓立造成威脅的，只會是白白浪費自身法力而已。

    但卻絲毫沒有給此女點滴喘息之功，馬上一言不發的兩手一掐訣，身形一晃，竟幻化出四道一模一樣青影出來，分成兩波，兩兩的向白夢馨和寒騙上人激射而去，而韓立本體站在原地不動，但袖袍一抖，將身前懸浮的虛天鼎收了起來，三己兒焰閃動間，一柄羽扇則滑落在了另一隻手豐、背後風雷翅同時使勁一扇，韓立就化為一道銀弧在原地不見了。

    白夢馨心中一驚，已經見識過弗立風雷翅在幻術中的瞬移神通，此女可不敢有絲毫的小瞧，而那四道看似模糊的分身般幻影，此女更一時不知是化身還是純粹的幻化之術。也絕不願讓它們輕易的接近的。

    當即此女不加思索幾根白暫的玉指一彈。

    “噗噗”幾聲破空聲傳來，四道晶芒一閃的激向那四道青影洞穿射去，竟是四根稜錐似的不知名寶物。

    隨後此女身形一晃，下一刻竟然出現下方的巨石之上，和那寒輛上人肩並肩的站在一起。

    然後白夢馨臉色凝重的兩手掐訣，身上驟然浮現出一層白色冰焰出來。隨即在法決一催下，白焰瞬間凝結成形。竟化為一塊潔白如玉的冰山。將自己和寒駒上人都護在了其中。

    然後此女兩手齊揚，手中一蓬蓬銀絲激射而出，又在半空中密密麻麻的交叉成形，轉眼間化為一圓形絲網，將此女罩在了其內。

    此女竟然也和那青衫中年人一般，不求有功但求自保起來！顯然此女也徹底喪失了單獨對抗韓立的心思，只想將拖延到寒騙上人施法完畢。然後借用玄玉洞之力一舉滅掉這名遠比預料可怕多的大敵。

    那四根晶芒速度奇快異常，幾乎一閃間就擊在了四道青影上，結果其中三道一下洞穿而過。微有其中一個身略一動，就詭異的將那晶芒一閃而過，絲毫不加理會的直撲寒騙上人而去。

    此刻這青影已經現出本來面目，竟是一名身穿青衫，面容普通的中年人。其一點氣息都未外露，身形飄忽不定，猶如鬼魅一般。

    竟是那隻人形傀儡，被韓立摻雜在幻影之中，想給對對方狠狠一擊的。

    弗立雖然不知道寒騙上人站在那裡正施展何種祕術，但光是其頭頂處凝聚顯現的那隻白色麒麟幻影，就絕非比尋常了。

    他雖然自認洞窟中所有修士一齊向自己出手，也絕無法奈何了自己的。但也絕不會眼睜睜的看對方施法成功的。

    故而不加猶豫的同時動用了兩大殺招。

    巨冰中的白夢馨一見和真人一般無二的人形傀儡的，大驚起來，顧不得細思量為何洞窟中會多出一名陌生修士出來，就急忙衝遠處的四道晶芒一點指。

    頓時這些晶芒一個盤旋後。就晶光對方的激射向人形傀儡的背後，但人形倪儡根本不加理會背後的擊來的三稜錐，而是單手一翻轉，手中驀然多出一張被赤焰包裹的小弓出來。抬首對準對面的巨冰就迎頭一射。

    轟隆隆聲大響，無數火矢密密麻麻的破空而來，小半今天空都被赤紅之色鋪滿了，一股炙熱氣息剎那間瀰漫開來。雷火弓這件絕對不下於頂階古寶的法寶，終於在此時。徹底顯露出了自己的威能。

    巨冰中的白夢馨瞳孔不禁一縮。眼見這陌生修士竟然對身後示弱無須。當即心中一狠下，對那四道晶芒的催動越發急促了，只要能擊殺了此人，想必眼前的攻擊也就自行化解了。

    當然此女也沒有忘掉剛才突然借用雷遁消失的韓立，中期修士的神識早就放了出去，將附近三十丈內的一切都岸在了其內。以防被對方偷襲礙手！

    但讓此女吃驚的一幕卻馬上出現了。

    那四道晶芒的確結結實實的擊在了陌生修士的背後，但是五色光罩突然在身上浮現而出，四聲轟鳴爆發而出。銀光晶芒瞬間交織一起。

    但是身在五色光罩中的此修士只是身形略微一晃，就若無其事了。那四道三稜錐法寶，竟根本無法擊穿那層詭異的光罩。

    白夢馨心中一驚，漫天的火矢也就到了巨冰面前，狠狠的擊在了其上。

    轟隆隆聲大作，無數赤紅火焰在巨冰表面翻滾沸騰，然後化為一團團的炙熱火雲，彷彿一下讓此冰置身在了火海之中一般。

    白夢馨一對明眸盯著冰外地火雲，臉上並位露出慌亂之色。

    她很清楚，這火雲縱然威力不小。但絕對奈何不了自己極寒之焰所化的防禦。果然就像其預料的一般，那些赤焰縱然洶洶翻騰不止。但也只能讓巨冰表面閃動淡淡的白光，根本絲毫無損的樣子。

    白夢馨目光閃動一下，嘴角也不禁露出一絲自得之色。

    但就在這時，在巨冰身後丈許遠處。雷鳴聲一響，一道銀弧在那裡浮現而出。

    隨之一個渾身被紫焰包裹的人影。在銀弧中閃現而出，並毫不遲疑的合身向巨冰上撲去

第一千一百零四章 傀儡克敵

    ~日期:~09月18日~

    這人自然是試用雷遁術悄然繞到了此女身後的韓立

    他借用那人型傀儡吸引白夢馨的注意，自己則忽然貼近此處出手了。

    白夢馨早就在注意著附近的東京，韓立身形放一現出，此女馬上一靜的擦感應到，當即頭也不回的立刻反手虛空一抓。

    只晶瑩剔透的水晶般大手馬上在巨冰外浮現，直接向韓立迎頭抓下。

    此女沒有寄希望此擊真能夠克敵，只想暫時阻擋一下韓立的靠近。

    但是韓立對頭頂大手根本不看一眼，只是面無表情的袖袍一拂，頓時一道金鍵袖中激射而出，金虹一閃後，此手被一分為二的劈成了兩半。

    韓立身形竟連片刻耽誤都沒有，一下衝進了巨冰面前，渾身紫焰高漲倍許。

    不可思議的一幕出現了！

    韓立身形只是略微一凝，整個人就彷彿無形之體一般，一下滲進了冰塊之中，然後幾個山東後，就詭異的通過了巨冰，出現在了白夢馨和寒麗上人二人的跟前。

    而七通過的地方，一個直徑丈許的冰洞赫然出現在那裡。

    看來紫羅極火雖然未曾精煉過，但論起寒焰威力還是比白夢馨的寒焰高上不止一籌，在韓立全力催促下，竟鬼魅般的通過此防禦。

    他眼前豁然是那張圓形的銀網。

    白夢馨已經回過首來，見此一驚，口中一聲嬌叱，猛然單手插決，口吐一個“收”字！

    絲網光芒大放，一根根銀絲往中間一縮，頓時空隙全無，一隻銀燦燦巨球赫然出現在了韓立面前。

    韓立一愣，但隨即冷笑一聲，三色光芒大威，手中玉山滴溜溜一轉後，體形狂漲下，化為了尺許大小，同時對準面前的銀球輕飄飄的一扇擊出。

    “噗哧”一聲，一股三色火柱狂湧而出，金銀紅三色符文夾雜在赤焰之中閃動不已，直接擊到了銀球之上。

    這隻銀球也不知是何種怡寶，面對三焰扇這柄仿製的靈寶竟然嗡鳴聲大氣，放出的耀眼銀芒和三色火焰撞擊在一起，一時間還將火焰擋在了外面。

    雖然此寶馬上呈現不支狀態，但也並未立刻被洞穿溶解。

    韓立眉毛一皺，但馬上鬆開。

    剛才一擊只是往扇中注入些許法力，三焰扇只不過發揮了平常的一成威力，由此結果雖然有些意外，但也絕不會被其有多驚訝的。

    幾乎在同一時間，韓立立刻單手一動，早就準備好的玉瓶往口中一晃不見，瞬間滴入了一滴萬年靈液。

    隨即不再吝嗇法力，大量法力往扇中狂注而入。

    三色羽扇一顫之下，發出一聲悅耳的清鳴聲，一隻三色火鳥順著火柱從扇子悠然飛出，直往對面銀球一撲而上。

    而韓立卻背後風雷翅再次一展，幾乎在三色光暈爆裂開來的同事，就在雷鳴聲中從原地消失不見。

    下一刻，一道銀弧出現在了三十餘丈外的某處，韓立身影才在銀光中現形而出。

    他抬首朝原來地方望去，只見在那塊晶瑩巨冰徹底被三色光暈覆蓋其中，並飛快的融化消失，至於其中的銀色圓球因為深處光暈的中心處，更是幾乎在暴力的瞬間，就立刻崩潰，化為了烏有。

    見到此景，韓立臉上卻絲毫喜色沒有，反而瞳孔收縮了一下，扣著的三焰扇的五指瞬間緊了幾分。

    因為在銀球消散後，一隻體長數丈的藍色冰蛟出現在了那裡，此蛟前半部鱗片晶瑩透明，張牙舞爪，後半部卻呈現粘稠藍液形狀，尾部直接出現在一隻小鼎之內。看起來是此鼎釋放出來的靈物。

    這小鼎則漂浮在了寒麗上人面前，正是另一隻乾藍鼎！

    並交身軀盤旋收縮，正將白夢馨和寒麗上人護在了其內。雖然在三色光暈下，藍蛟軀體同樣融化消失，轉眼間不見了大半，但是這時三色光暈也終於威能耗盡，一閃的憑空不見了。

    寒麗上人憑藉此蛟極寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫髮未損。

    “這就是那把火屬性的靈扇？不愧為仿製靈寶，果然威力不笑。單憑威能而言，應該已在我的乾藍鼎之上。”淡淡的聲音從一直插決不動的寒麗上人口中傳出，忽然其一張口，一團深藍色火焰從口中噴出，一下附在了藍蛟之上。

    藍焰順著蛟身流轉不停，此蛟口中一聲長鳴，壞的軀體就在冰焰一閃經過後，瞬間恢復如初，然後瞪著一對碧綠眼珠，惡狠狠的盯向韓立。

    韓立見到此幕，臉上露出一絲奇怪的表情，似乎有些譏諷，又有些冷笑。寒麗上人心中一顫，尚未明白怎麼回事時，忽然身後虛空中一道淡淡青影詭異浮現，隨即一撲而上。

    一隻手銀光閃閃，彷彿利刃一般直插寒麗上人後背，另一隻手則一揚，一隻銀色小盾祭出，但馬上化成一片銀幕向白夢馨迎頭罩下。

    青影整個動作無聲無息，彷彿清風拂面一般，讓普通修士根本無法察覺，正是韓立那具人形傀儡。

    它借漫天火雲和韓立的出手掩護，竟神不知鬼不覺的遁到了此地。

    白夢馨顯然沒有發覺背後的異常，當眼前銀光一閃，被銀幕徹底困在其中後，才大驚失色起來。她急忙一插決，一層白色冰焰霎那間浮現全身，隨即化為無數顆拳頭大火球，向四周銀幕激射而去。

    一時間光幕內轟鳴聲大起！

    但是銀幕表面一會而凝厚異常，一會光滑如鏡白色火球擊在其上，不是被硬生生被擋下來，就被反彈而回。

    此女顯然無法馬上脫困而出！

    寒麗上人身為一隻腳差點踏入化神期規界的大修士自然不是白夢馨可比的。所以當人形傀儡剛一出現的瞬間這位小極宮大長未憑惜強大的神念就已輕察覺了異樣。

    他心中一驚下不及催使那條藍蛟拒敵只能心令一動從身上浮現出一件金色戰甲出來，式樣古撲靈光閃閃。同時他身形還一動就想要避開人形傀偶迅雷不及拂耳的一擊。

    但是人形傀偶早已在韓立個力催使下

    威力全開身形晃動間如影隨行而寒麗上人因為手中要掐動法決身形自然慢了一些。

    結果砰”的一聲悶響，那隻銀燦燦手掌就擊在了寒飄上人的肩頭,銀芒全光交織閃爍

    人形傀偶以罡銀為主外加其他珍稀材料煉製的手掌，威力豔對不比普通的飛劍法寶差到哪裡去。但是斬在金甲之上卻只是激起一層水波般的金色漣一就立即被反彈開來。

    只是那股巨力還是將這位元嬰後期大修士衝的一個跌路晃了好幾晃。

    但寒麗上人反而心中大鬆起來體內靈力立刮流動不已就要強行將手中**停下好騰出法力用來應敵口雖然此**併為完全完成但已輕可以驅使玄王洞中過半的玄玉寒氣應該足以滅掉眼前的大敵了。

    但是寒飄上人雙手所掐法決才剛一變動人形傀偶另一隻手掌也一閃閃電般的斬在對方另一隻肩頭上

    自然同樣毫無敢果被擋在金色戰甲之外。寒麗上人一怔正心念如電般奇怪對方倒底為何如此時傀儡的兩隻手掌突然間銀芒大放竟一下幻化成了兩柄鋒利異常的銀色倒鉤略一晃動間就搭在了寒麗上人的雙肩處。

    雖然被那金色戰甲擋在其外但寒麗上人的身體自然頓時無法轉動自如。

    而幾乎同一時問寒麗上人頭頂處靈光一閃一輛黑色短刀詭異的浮現略微一顫就從上往下的向這位小極宮大長天天靈蓋處插下遁速之快幾乎瞬間就到了其頭顱之上。

    而這時的寒耶上人卻被人形傀偶的一對銀死死勾勾住了金色戰甲的外殼根本元法動彈分毫。

    這一下寒緬上人真的魂外了。再也顧不得什麼漫漫調動體內靈力急忙一揚頭顱面吼血色一湧張口一道血芒迎上噴出。

    這道血芒卻是寒麗上人一口精血所化蘊舍其中的靈力實在非同小可。黑色短刃一撞之下悶響傳出血光黑芒交織閃爍讓這口魔髓飛刀遁光不由的一頓。

    寒麗上人身上金色戰甲靈光閃動就要潰散悄失好讓其恢復自由之身躲過此劫。

    同時附近那條藍色冰蛟也在其法隔空一催之下口中一聲嘶鳴猛然朝遠處的韓立一撲而去。尚未接近韓立此蛟就一揚。一道藍色光柱激射而去。

    這位元嬰後期大修士相信只要他能稍微滯緩下韓立的攻擊憑藉玄玉牌催動洞中寒氣就足以立刻扭轉局勢將對方一舉滅殺掉。

    但就是在這時一朵尺許大的銀蓮詭開的浮現在寒麗上人足下丈許處淌溜溜一轉下銀光大放梵音佛唱之聲從蓮中悠悠傳出。

    寒麗上人心中一凜頓時只覺身軀一下重逾萬斤無法動彈分毫同時體內法力也大半失去了控制，原本還在低軸黑色短刀的血箭頓時威能減弱了大半。

    那魔髓飛刀一閃下就持血箭一一斬擊潰隨即再無阻扯的一閃而下。

    寒麗上人大驚失色，一聲慘叫驟然從口中發出

第一千一百零五章 禁嬰

    ~日期:~09月18日~

    這位小極宮大長老也真算了得，不知修煉了什麼煉體之法，眼間魔髓飛刀一閃要沒入其天靈蓋時，脖頸卻不可思議的向一側驟然一扭，如同妖物般的一下拉長了尺許，實在詭異無比.

    黑光一閃，飛刀就講寒儷上人小半脖頸連同其下身軀，一起切削了開來，一顆頭顱咕嚕嚕的滾落下來

    原本凝聚身上的金色戰甲，以及遠處的那隻藍色冰蛟剎那間潰散消失。

    寒立見到此幕，臉上不禁露出笑容出來，但這絲笑意剛在嘴邊現出就默然凍結起來

    因為那顆滾落而下的頭顱，突然間冒出一股金霞出來，將頭顱一裹，一個盤旋後，竟向頭頂的麒麟幻影激射而去.

    這位小極宮大長老也真算了得，不知修煉了什麼煉體之法，瞬間魔髓飛到一閃要沒入其天靈蓋時，脖頸卻不可思議的向一側驟然一扭。如同妖物般的一下拉長了尺許，實在詭異無比。

    黑光一閃，飛到就將寒驪商人小半脖頸連同其下身軀一起切削了開來，一顆頭顱骨碌碌的滾落而下。

    原本凝聚身上的金色戰甲，以及遠處的那隻藍色冰蛟，煞那間潰散消失。

    韓立見到此幕，臉上不禁露出笑容出來，但這絲笑意剛在嘴邊觀出，就驀然凍結起來。

    因為那顆滾落而下的頭顱，突然間冒出一股金霞出來，將頭顱一裹，一個盤旋後，竟向頭頂的麒麟幻影激射而去。

    見到這種詭異情形，韓立自然一驚，但馬上就明白了怎麼回事，對方元嬰竟然藏在了頭顱之內。

    他臉色一沉，浮現出一層青濛濛熒光，口中吐出一個破字，聲音不大，但那顆頭顱聽入其中，卻覺神識彷佛被尖錐狠扎一下，一陣撕裂般的劇痛傳來，頭顱口中頓時發出一聲凌厲尖叫。耳鼻中同時有血痕閃動。

    沒有了軀體的支援，元氣大傷的寒驪商人，面對韓立失神刺的全力一擊，井不堪至此。

    就在這時，那柄黑色短刃再次一閃，出現在了寒儷上人頭顱之上。

    在頭顱滿面驚恐神情中，短刃詭異的消失不見。下一刻明確出現在了頭顱的另一側。

    一道纖細血痕從頭顱面孔中間浮現，並且越來越粗.

    幾乎與此同時，雷鳴聲一起，韓立在一道銀狐中詭異浮現在了頭顱旁數丈遠處，二話不說的兩首一撮，再同時一揚。霹靂聲大起

    一張巨大電網迎頭罩下。頭顱從中間一分為二，一團藍光包裹著寒驪閃人元嬰從裡面激射。此元嬰一張小口，一柄藍汪汪飛劍噴出了口外。

    飛劍迎風狂漲，轉眼間化為杖許大小，毫不客氣的對準金網一斬而去。巨劍尚未震的斬下，劍上驚人靈壓就先將金網激盪的亂換不一。韓立臉色微變，心念一動間，手中噴射金弧又打了幾分。轟的一聲巨響後，藍芒金光撞擊到了一起。那口藍色巨劍果然威力非同小可，竟幾下狂斬後硬生生的將金網四開了一個口子。雖然只有尺許大小，但對後面緊隨而來的元嬰來說，卻是綽綽有餘。當元嬰兩首一掐訣，身形在原地艘的一聲，消失不見。早金網外十餘丈地方，藍光一閃，此元嬰再次現行而出，他竟然施展了瞬移術，煞那間就逃離了出來。元嬰現出一絲劫後餘生的表情，揮動白嫩嫩小手衝身後的巨劍一招。

    藍色飛劍遽然間體積縮小,就想從空隙中隨之飛遁而出.

    韓立目中厲色一閃，冷哼一聲，兩手一掐訣，附近金網上霹靂聲大起，同時一縮，方才出現的缺口眨眼間就消弭不見，同時無數金弧朝藍色飛劍包裹而去，一層接一層，密密麻麻。

    那口飛劍中燃經過寒驪商人陪練多年，未能遠超一般法寶，但是在如此都金弧一出下發出的爆裂聲中，也搖搖欲墜，靈光忽暗忽明，最終被金光徹底掩蓋在了其中。

    而韓立又單手一晃，虛天鼎伏在身前先而出，反手一彈下，一股青絲從頂上射出，朝十餘帳外的寒驪商人元嬰席捲而去。

    正極力想收回本名法寶的寒驪上人見此，心中大驚，重重不捨的朝飛劍看了一眼，只能一咬牙，周身藍芒一閃，再次消失不見。

    下一刻，元嬰卻出現在了另一邊的韓浪小鼎旁邊。他這一次，略微猶豫的再次轉首望去，目光卻落在了原來所在之處的那圖案麒麟歡迎至上。雖然其法訣被強行打斷，自己也被毀掉了肉身，但那沒深陷麒麟種的玄雨牌，仍然靈光閃動，並未有絲毫影響。

    但此刻，一道淡淡清影卻飄蕩在麒麟幻影旁邊，用冷冷目光盯著元嬰，一絲感情都不帶的樣子。寒驪商人和其目光一堆，機靈打了個冷戰，心中就此一沉，將最後一絲僥倖之念，也徹底泯滅了。

    自流一聲，元嬰不再猶豫的合身往鼎上一撲，就此沒入鼎種不見了蹤影。而隨後小鼎發出一聲怪鳴，突然自行騰空而起，隨之連閃幾下就出現在了通往洞口的通道處。而那盆青絲，根本無法追擊上接連瞬移數次的元嬰，就在途中潰散消失。

    韓立已將那口飛劍用避邪神雷困在了其中，望了遠去的元嬰，嘴角微微一動，背後雷鳴聲一起就化為一道銀狐，直奔元嬰追去。

    寒驪上人自不會呆在原地靜等韓立追上來,驅使此鼎化為一團藍光往高空飛去.同樣兩次瞬移後,就快接近入口.

    而韓立卻在起身後七八仗遠的樣子.

    這位小極宮大長老神情一鬆,正想在一次瞬移後,就直接驅使乾藍鼎將入口開啟時,附近一處玄玉礦上突然飛出幾縷寒光,直往洞上捲來.

    寒驪上人對這些玄雨寒氣不以為然，小鼎上藍焰微微一漲就想將這些寒光擊退開來。但是就在這時，驚變突起。

    這幾縷玄雨寒氣眨眼間顏色大變，由白濛濛寒光瞬間化為赤紅火焰，和那頂上的寒蘭冰焰方一接觸，竟然一下融入藍焰之中，根本無視次冰焰的樣子。

    隨後再一閃，則迅雷不及掩耳的沒入了小鼎中。寒蘭鼎一震，隨之傳出了寒驪商人驚怒異常的大吼，藍赤兩種詭異的光焰驟然間在鼎上浮現而出。

    隨之又交織一起。發出轟隆隆的爆裂之聲。

    此鼎靈光大放，在晃動中狂漲起來，轉眼間化為數尺大小。藍赤兩色光焰在鼎上驀然一分為，各佔據了此鼎的一半。藍色光焰中，現出了寒驪商人元嬰。它又驚又怒的向對面望去。在赤炎中，一隻拳頭大小貨鴨赫然浮現其中，口中發出幾聲低低的低鳴，竟然衣服悠然的樣子。

    在這種生死一線的關鍵時候，寒驪上人自然不可能繼續僵持下去。元嬰口中一聲厲嘯，隨機藍色光焰向對面狠狠撲去。而那火鴨也毫不在意的單翅一揮，周身赤炎隨之席捲而去。兩者之間光芒大放，轟鳴聲大起，好不激烈。而那隻火鴨，正式那縷太陰真火所化。

    此縷真火已經初步通靈，竟不知何時被韓立從法陣中換出，悄然的埋伏在洞口處，並依仗這幾日吞噬的玄雨寒氣作掩護，出其不意的幻化偷襲，果然一下得手了。

    雖然因為太陰真火本身數量稀少，無法立刻將此鼎控制住。但是那寒驪上人元嬰同樣無法拿太陰真火如何，無法再順利驅使此鼎逃之夭夭。

    而就在這時，下方的韓立不惜發力的雷頓幾次後，到了小鼎的附近。藍焰種的元嬰見一時無法奪回寒蘭鼎，臉上剎那間現出了驚慌之色。

    忽然一團藍光從鼎上激射而出，向高空飛盾而逃，這元嬰放棄了此鼎的爭奪，隻身奪路而逃。韓立見此，面上異色一閃，但又隨即毫不猶豫的單手一揚，一根碧綠色小尺浮現在了手中。韓立口中幾聲低低的咒語出口，同時手中起色佛光閃動，那根碧綠小尺頓綠光大放，略一顫抖下，就一下從手中消失。但下一刻，驀然出現在了寒驪上人元嬰的上空。那元嬰見此大驚，小手掐訣，就要馬上再次瞬移逃開。

    但是頭頂的綠尺微微一場下，就從尺上浮現出一朵碗口大小的銀色蓮花，此蓮倒轉之下，方一轉動，梵音佛唱之聲嫋嫋傳出，同時從蓮花中噴出一片起色光幕。

    寒驪上人只覺佛光方一及體,頓時真元一令,元嬰動彈不靈起來.

    元嬰小臉,頓時灰白起來.

    銀色電弧上空閃過,韓立身形虛空中浮現而出,朝下方冷冷的看去.

    這件綠尺自然是當初得到的八尺靈寶.

    雖然同樣只修煉了第一層的通寶決,但是威能卻著使驚人,單以攻敵鬥法而言,似乎威力還在虛天鼎之上.

    當然現在能如此控制一名元嬰後期大修士,自然大半是因為對方大半只剩下元嬰之體,前番又因為想要驅動玄玉洞中的寒氣而施展了某種厲害異常的禁術,讓其法力元氣早已消耗大半.

    否者元嬰後期修士的元嬰,已經綾神穩固異常,不可能如此輕易得手的.

    雖然用八靈尺出其不意的制住了對方元嬰，韓立也沒有多說什麼廢話，當即單手一抬，五指一張。

    指尖處同時有金光閃動，在低沉的雷鳴聲中，五道金弧激射而出，化為五道拇指粗細的金色小蛇，一口咬住了佛光中的元嬰，然後一個盤旋後又化為幾根金索，一下就將此元嬰捆縛在了原地。

    韓立手中動作不同，袖袍一拂後，又有數張禁制符飛出，隨即各色禁制靈光在元嬰上軀體上閃動起來。

    接著單手往儲物袋上一排，手掌一翻轉後，十幾根銀針出現在了手心中，

    絲絲銀芒一閃即逝，這些銀針發起一下沒入元嬰身體各處要害，寒儷上人元嬰軀體驟然一陣抽搐，隨即目中神光驟然一黯下來。

    見到此幕，韓立才真正放心下來，拍拍雙手後，臉上露出似笑非笑的表情

第一千一百零六章 收焰

    ~日期:~09月18日~

    眼瞅韓立將那綠色小尺一收，輕飄飄的落下，到了身前，元嬰露出了怨毒的表情。

    它目光冰冷異常的盯著韓立，嘴脣緊閉。

    顯然這位小極宮大長老很清楚，既然雙方已經爭鬥到了如此地步，再講什麼求饒的話語，根本就是自取其辱罷了。

    大概他唯一後悔的，是自己剛才沒有在被禁制前，先施展祕術將元嬰自行了斷掉。

    如今已被韓立徹底制住，再想自爆元嬰，可是想也別想的事情了。

    韓立望著被制住的寒驪上人元嬰，微微一笑後，並未多說一句話，而是袖袍一抖，一隻碧綠色的小瓶飛射而出，一閃就到了元嬰頭頂處。

    韓立衝小瓶輕輕一點。

    瓶口一個倒轉，裡面白光流轉不停，一股霞光噴射而出，就將那寒驪上人元嬰席捲入內，攝入了瓶中。

    隨即韓立抬手衝遠處乾藍鼎一招。

    那縷太陰真火當即包裹著此鼎，向著這邊激射而來，一閃後，就直接沒入韓立袖中不見了蹤影。

    韓立這才將那綠瓶法器一收，化為一道青虹向下方遁去。

    片刻後，青光一閃，韓立身形重新出現在了亂石堆上空，目光四下一轉，眉頭微微一皺。

    原本困在銀色光幕中的白夢馨，已經趴伏在亂石堆邊緣的一片碎石上，下方鮮血直流，小腹被洞穿一個碗口粗的大洞，已經化為了一具屍體。

    而此女的體內精血神氣更是一空，明顯一副元嬰出竅過的樣子。

    往空中望去，麒麟幻影旁邊，傀儡站在旁邊一動不動，彷彿從韓立離開到現在，根本沒有離開一步的樣子，但是在其身前，卻漂浮著那面元罡盾和魔髓飛刀，同樣閃動著淡淡靈光。

    在四五十餘丈外，五具人形骨架搖搖晃晃的並肩站在一起，原來鋪天蓋地的灰白魔氣已經蕩然一空，其中一隻骨架手上還抓著一隻淡青色儲物袋，另外一隻則雙手把玩著一小團烏黑的光焰，忽暗忽明的閃動不已。

    韓立眉頭很快鬆緩了開來，神念一掃之下，和人形傀儡中的分神聯結到了一起，轉眼間就明白了怎麼回事。

    原來白夢馨此女，眼見韓立將寒驪上人肉身擊毀，然後又飛追元嬰而去後，終於心中大懼，竟不惜自爆了數件古寶，強行破開元罡盾所化的光幕，想要飛遁而逃。

    但是人形傀儡在韓立臨離開時，早就被下了一定不能放這裡任何一人跑掉的命令。

    自然不客氣的驅使魔髓飛刀，出其不意的洞穿其小腹，將此女肉身擊毀。然後此女元嬰從軀體中離竅而出，又被人形傀儡用雷火弓外加金雷木小箭一擊擊的粉碎，讓此女就此從人間消失。

    至於那邊的青衫中年人，最終無法抵擋五魔圍攻，連肉身元嬰及幾件寶物都被五魔吞噬的乾乾淨淨，只留下儲物袋和那殘留的那點極寒之焰了。

    弄明白了怎麼一回事，韓立輕吐了一口氣，沒有說什麼的衝遠處五魔一招手，頓時它們手中儲物袋和那團黑色寒焰，起了些興趣，略一猶豫後，兩手一搓。

    雷鳴聲響起，無數纖細金弧從手中彈射而出，同時往黑焰上一纏，就將這團失去主人的黑焰禁錮起來，化為一枚拳頭大金色絲球。

    單手一拍儲物袋，一個冒著寒氣的玄冰盒浮現在了手中，韓立隨手將此球扔進了盒中，將盒子從容收起。

    然後目光一轉，落在了白夢馨的香屍上，略一沉吟後，突然袖袍一抖，一團赤紅色火球射出。

    “噗”的一聲後，屍體瞬間被烈焰包裹其中，但馬上一團白色光焰從屍體中冒出，一陣翻滾後就將四周烈焰一掃而滅，然後又凝聚為一團炙白火球，再次要鑽入屍體中。

    這正是白夢馨修煉的風離冰焰，果然此女元神一滅後，此殘餘的極寒之焰同樣迴歸到了屍體中。

    但是早有準備的韓立，有怎會讓此寒焰再次縮回，單手五指一合，衝著此焰虛空一抓。

    頓時一隻紫羅極火所化的大手，憑空在寒焰上空浮現，閃電般向下一撈。

    一把此團白焰抓到了手中，大手立刻向後飛射而回。

    而韓立再次單手一抓，將屍體上的儲物袋一下憑空飛起，也被攝到了手中。

    至於這團風離冰焰，韓立自然使用了同樣手段，用避邪神雷禁錮起來，然後用玄冰盒收起。

    這些寒焰雖然因為主人身死的緣故，大半都已經潰散消失，但是殘存的都是其精粹所在，若是也能收為已用或者融入紫羅極火中，不用說威力自然倍增了，但現在不是試驗的時候。

    最後韓立又特意處理了一下寒驪上人的殘屍，讓韓立有些意外的是，那一對讓他有些警惕的金風狸竟然不在其屍體上。這倒讓韓立有些意外了。

    雖然不知道怎麼回事，韓立就把對方的儲物袋一收，也懶得細想此事。

    做完這一切後，韓立又向空中的麒麟幻影及那一塊玄玉牌望去，臉上露出了幾分凝重。

    此幻影雖然只是一團死物，但是體內蘊含著驚人的靈力。但有幾分怪異，既好像是某種寒氣凝聚而成，又好像是精純靈力幻化而出。他竟然無法自信辨清，其真正成分。

    略微猶豫一下後，他緩緩抬起一根手，指尖處金光一閃，就要放出一道劍氣出去，試探一下此幻影。

    但就在此時，忽然其袖口中火光一閃，一道赤焰激射而出，一閃後竟直接沒入空中的麒麟幻影中。然後紅光一閃，幻化出一隻火鴉出來。

    正是那縷太陰真火幻化的靈物。

    看著此火鴉在麒麟體內悠然自得，周身羽毛紅光閃動下，竟將四周組成幻影的白氣緩緩吸入體內的樣子。

    韓立神色一動，放下了手臂，略一思量後，竟轉身不再管此火鴉的舉動，而望向更遠處的一片五色光幕。

    在那一片禁制中，轟鳴聲微弱了一些，但卻並沒有一刻停下來，灰袍僧人和那名老嫗仍在激鬥不止的模樣。

    看來因為禁制的遮擋，這二人並沒有發覺外面的戰鬥已經結束了，更絕想不到韓立竟以元嬰中期的修為，一口氣滅殺了一名大修士和兩名同階修士。這時距離雙方動手才剛剛過了一盞茶功夫而已。

    韓立周身青光一放，就化為一道青虹激射而出，一下就到了那無色光幕的上空，朝下方看了兩眼。

    片刻後他露出一絲冷笑，神念一動下，人形傀儡和五具人形骨架一起向這邊輕飄飄飛來，轉眼間就在其身後紛紛落下。

    而此時韓立卻袖袍一抖，三十六口金色小劍從袖中魚遊而出，隨即化為三十六道金光在其頭頂一陣盤旋。

    他一連數道法決打在了眾劍光中。

    所有金光輕輕顫抖幾下，立刻分化出上百道一模一樣劍光出來，一鬨而散，分別在光幕四周激射而去。但讓人吃驚的一幕出現了，這些劍光一道道的詭異消失不見，全部憑空不見了蹤影。

    他竟佈下了大庚劍陣，將這片區域都籠罩進了劍陣控制之下。

    這時韓立才突然單手一揚，一道黃光從手中激射而出，在光幕上空一個盤旋後，就化為一杆降魔杖，閃動著淡淡黃光。

    他面無表情的兩眼一閉，兩手一掐訣，口中驀然傳出了低沉的咒語聲，開始催動起此寶來。

    只見這降魔杖微微一顫下，在一團刺目黃光中提醒急劇狂漲起來，幾乎一眨眼工夫，此寶就化為十餘丈之長，水缸般粗細的龐然巨物。

    此刻韓立才口中法訣一停神色平靜的睜開了雙目。

    他望了一眼下方的巨物雙手一搓一小團七色佛光在手中浮現而出。他單手一託此團佛光，然後反手一彈，頓時這團佛光激射而去一閃就擊到了降魔杖之上。

    原本散發黃光的此寶，在外層又多出一層七色佛光出來。此寶同時開始發出嗡嗚之音，佛低沉而肅然。

    ‘去’韓立口中一聲低喝單手衝降魔杖一點。

    頓時巨大般的降魔杖，毫不遲鈍的從上往下的振振一落。正好擊在了下方光幕之上。

    醫生彷彿天崩地裂的巨響傳來，轟隆隆之聲，幾乎響徹了整個地下洞窟。

    下方五色光幕只是艱難的一抵擋降魔巨杖，就在降魔杖的巨大威力之下寸寸碎裂開來。

    韓立看清楚裡面的情形後，神色不禁一呆，隨即臉上露出了古怪的表情。

    ‘真沒想到，兩位道友既然在演戲？不如讓韓某也插手一下如何？否則兩位沒有對手戲，豈不是太可惜了點！’韓立表情轉眼間就恢復如常淡淡的開口了。

    在下方的光幕中，灰袍僧人和老驅既然在相隔僅僅十杖的兩塊巨石上，雙目緊閉的打坐調戲著。

    而在兩者中間的虛空處，一隻老鼠般怪異的靈獸，拳頭大小，但肚皮偏偏一股一疼的發出陣陣轟鳴爆裂聲，聽起來彷彿兩名修為不低的修士正在激烈異常的爭鬥。

    灰袍僧人和這位龍夫人竟然根本沒有動手，只是在利用那隻靈獸發出的聲音，在矇蔽禁制外的韓立等人而已

第一千一百零七章 劍陣重現

    ~日期:~09月18日~

    光幕被韓立一擊而破，在下面盤坐的二人自然睜開了雙目，一道目光徑直的望向韓立，均都露出了吃驚的表情。

    而就在這時，二人上空一層青黃兩色光幕，不經意的若隱若現，雖然比先前的五色光幕小了許多，而足以將這二人罩在其中。而在光幕中心處，一塊半透明的錦帕，緩緩轉動不停。

    而此光幕正是這塊錦帕所釋放出的神通。

    “是你！”老嫗滿臉皺紋一晃，有些難以置信起來。

    灰袍僧人則臉色陰晴不定。

    韓立瞅一眼下方的錦帕和那層新出現的光幕，嘴角微微一翹。

    “看來你們倒還真花費了一些心思，竟然用一塊寶物遮蔽了你們的行跡。嘖嘖！難怪韓某剛才還納悶，為何用靈目也無法看穿區區一個幻術禁制呢，原來二位道友早就在打漁翁得利的主意了，韓某真是佩服之至！”韓立口中說著欽佩的言語，臉上卻絲毫表情沒有，甚至眉宇間還有一絲煞氣浮現。

    聽到這裡，灰袍僧人神色終於鎮定下來，口中一聲佛號後，說道：

    “韓道友果然神通廣大，竟然連寒驪道友三人都無法擒下道友。但不知寒驪兄等人現在何處了？難道自行離開了洞窟不成？”

    這位僧人一邊說著，一邊目光朝整個地下洞窟掃去，並未發現寒驪上人三人的蹤跡，心中不禁吃驚起來。看來他根本不相信韓立能以一人之力，滅殺掉其餘三人的。

    韓立雙目一眯，先搖了搖頭，又點了點頭，最後長嘆了一口氣，卻一句話沒有說。

    這一下，下面二人，有些莫名其妙了。

    “哼，道友何必裝神弄鬼？若是那寒驪上人已經離開了洞窟，我三人也要衝出此地才可，否則被他招來小極宮其他修士，我三人就會成了甕中之鱉了。”老嫗忍耐不住，兩眼一瞪起來。

    “你們無須擔心他們了，他三人已經被我滅的七七八八了。寒驪兄倒是還留有一個元嬰，二位道友是否打算最後見上一面，然後在下也送二位一起上路？”韓立不客氣的說道。

    “寒驪上人被你擊敗了？不可能！你最後一句話什麼意思？”老嫗一聽韓立之言臉色大變，聽到最後的話語時，又勃然驚怒起來。

    “沒什麼，韓某雖然不知道你二人是何關係，到底有什麼圖謀，但也懶得去想。但是讓在下和小極宮修士相鬥，而對在下不懷好意，知道這一點也就足夠了。在下平生最恨的，就是被別人利用，兩位還是在人界消失吧！”韓立淡淡的說道，雙目一閉的不再理睬二人，然後手中掐訣，一聲聲咒語從口中傳出。

    灰袍僧人和老嫗一驚，剎那間感應到了附近靈氣的波動，急忙朝四周一望。

    只見數十丈外，無數金光閃動，隨即一根根纖細如髮的金絲，詭異的浮現而出。它們一閃一動間，毫無規律可言，卻全都緩緩向中間靠去，整個過程間無聲無息，絲毫聲響沒有發出，實在詭異之極。

    “劍陣！”一見韓立翻臉出手，老嫗朝四周一掃後，不禁脫口叫道。

    灰袍僧人卻心中一凜，強壓著對韓立能擊殺寒驪上人的驚疑，張口衝空中大聲道：

    “韓兄不要誤會了，我二人絕沒有對道友不利之意。現在虛靈殿之外，還不知道有多少小極宮修士，若是不見寒驪上人出去，道友絕對無法輕易離去的，我等正該聯手共同拒敵才是。至於通天靈寶之事，我二人可以發下血誓，絕不透露半分的。”

    “韓兄不要誤會了，我二人絕沒有隊道友不利之意。現在虛靈殿之外，還不知道有多少小極宮修士，若是不見寒驪上人出去，道友絕對無法輕易離去的，我等正該聯手共同拒敵才是。至於通天靈寶之事。我二人可以發下血誓，絕不透露半分的。”

    “不用了，在下只相信死人不會洩密的！”韓立聽了僧人之言，嘿嘿一笑道。

    “摩鳩兄，不用再說什麼了。你看看此人身後的東西，他有這些東西做倚仗，怎還會把我們看進眼內？”老嫗手掌一翻轉，那隻黃色柺杖就浮現在了手中，衝僧人冷笑道。

    僧人聽到此話一怔，凝神望去，這才看清剛才被韓立身形擋住的人形傀儡，以及其身後十餘丈外站立的五具人形骨架，不禁面色微變。

    “那些是什麼？另一人是誰？”僧人吃驚了起來。

    “那些骷髏好像是傳說中的五子同心魔，另外一人，就不知道是何來歷了！多半這人憑藉這些東西出其不意的重創了寒驪老兒。那人不說，這五子魔若真是隕落掉的乾老魔的那五隻魔頭，那就是我二人聯手也不是其對手的。唯一的辦法，就是我們速戰速決，搶先將姓韓小子滅殺掉，這些東西就對我們再沒有威脅了。但現在，還是先將這劍陣破掉再說吧！否則，等對方將那五魔催動上來，我們的麻煩就大了。好在佛門功法本身對五魔有剋制功效，萬一五魔出手，就交給你纏住好了，如此也只能走一步算一步了。我們先來破掉此劍陣，實在不行，就動用那件原來用來對付寒驪上人的東西，對付此人吧！”老嫗嘴脣微動的傳音起來。

    “也只好如此了。不過這人修煉的不是冰屬性功法，那東西效用恐怕會大打折扣的。”僧人嘆了口氣，同樣傳音了回去。

    “這是沒有辦法的事情，好在對方也並不是元嬰後期修士，就算不能滅殺對方，重創此人也絕對沒有問題的。這次我們也真是失算了，雖然得到的訊息說，這姓韓小子神通之大，不在後期修士之下，但也沒想到如此棘手。原來想讓他先消耗掉寒驪上人大半修為，我們再最後出手穩操勝券的，但沒想到此人竟直接滅掉寒驪老兒，還未受什麼損傷，早知道，就不來趟此渾水了！”老嫗恨恨的說道。

    “事已至此，龍道友也無須後悔了。將那東西用掉了，但換回來一件通天靈寶和五子同心魔，算起來我們還是大佔便宜的。”僧人一見無法打動韓立罷手，而四周金絲又在不斷接近中，神色也陰森了下來。同時身上驀然多出一股陰沉之氣，和剛才慈眉善目的模樣比起來，幾乎判若兩人。

    老嫗一聽這話，不置可否的哼哼幾聲，隨即手中柺杖驀然往空中一拋，黃光大放中，就化為一隻似馬非馬，口生獠牙的黃色怪獸。

    此怪獸被老嫗用法訣一催，再在低空一個盤旋，然後驀然一張口，無數黃芒從口中噴出，朝某一方向席捲而去。

    這些光芒竟是成千上百的巴掌大黃色小劍，每一口竟精光四射，鋒利異常的樣子。

    而僧人雙手一合，再一分，手中各自多出一隻銀燦燦的法輪出來。往空中一揮，兩隻法輪體形狂漲，就化為兩隻車輪般大小的銀團，然後氣勢洶洶的向同一方向滾斬而去

    韓立在上空已經重新睜開了雙目，看到二人舉動，神色絲毫不變。

    目睹那些黃色小劍和兩團銀輪先後的衝進了金絲之中，然後瞬間被這些劍絲切的七零八落，化為一堆廢銅爛鐵，跌落而下。

    這是什麼劍陣，怎麼這般犀利？老嫗和僧人見到這一幕，倒吸了口涼氣，互望一眼後，同時從對方目中看到了驚懼的表情。

    這二人自然不會就因為一次的試探，當即老嫗一翻手掌，手中募然多出一塊四方的淡藍色磚狀古寶，口中咒語聲一響，隨即揚手放出。

    頓時此磚剎那間體形狂漲，化為了閣樓般大小的一件巨物，然後夾帶著刺目的藍芒狠狠砸向遠處。

    同樣的一幕出現了！

    虛空中，密密麻麻的金絲一閃即逝後，此寶瞬間被切成了無數塊，彷彿煙花一般，就此在遠處消失的無影無蹤。

    “不可能，這藍金磚是用藍金之精煉制而成，催動堅韌無比，怎麼這麼輕易就被毀了？”老嫗終於沉不住氣，震驚異常的叫道。

    而灰袍僧人眉頭一皺，口中驀然一聲低喝，猛然一點那之彷彿老鼠般的不起眼靈獸。

    頓時此靈獸周身灰光一陣流轉，肚皮不可思議的膨脹了起來，轉眼間毛茸茸的肚皮竟然漲到原來身軀的數倍大小，然後“砰”的一聲輕響，此靈獸張開了尖尖的嘴巴。

    頓時一團肉眼可見的灰濛濛的音浪從此獸口中狂湧而出，一離口後就發出彷彿驚濤駭浪般的嗡鳴，直接朝那些金絲席捲而去。

    這位僧人倒是心念轉動極快，一見有形寶物似乎對這劍陣根本無計可施，當即就驅使無形之物，轟擊了過去。

    但是大庚劍陣既然在當初的青元劍訣中被稱為一旦修煉有成，就可縱橫人界無憂，雖然稍微有些誇大，這裡佈下的也只是半套劍陣而已，但是也不是區區一波音浪就能破掉的。

    只見那會濛濛的音浪方一衝入金絲之中，就見這些金絲微微一顫，就在金光大放中全部化為了丈許長的巨大劍光，對準此波音浪閃電般的紛紛一斬，就將這大片的灰波斬的七零八落，潰散消失。

    隨後這些金色劍光一晃，重新化為了一根根的金絲，繼續朝中間二人圍繞而來，彷彿先前的變化根本沒有發生一般，給人一種深不可測的可怕感覺

第一千一百零八章 奪寶

    ~日期:~09月18日~

    這一下，灰袍僧人臉色變得難看異常。

    這個劍陣，竟然遠超乎他們預料的玄奧。

    韓立看到下面的二人雖然面容大變，但一直沒有真露出驚慌表情，目光略有所

    思的閃動幾下，眼角不禁微微一跳。

    這時老嫗二人又取出其他幾件寶物，嘗試抵擋劍絲的靠近。

    韓立神色一動，一直站在身後的人形傀儡，忽然周身淡淡靈光一閃，就憑空從原地隱匿不見了。

    而片刻後，劍陣四周金絲離中間二人，只有二十餘丈遠了。

    逼的老嫗和那灰袍僧人甚至開始自爆祭出的古寶。結果雖然將那些金絲暫時一頓，但仍無法阻擋它們的繼續接近。

    “不行，這個劍陣太古怪了，光憑普通寶物沒有辦法破掉，快用那個東西吧，只有那個東西的威力，才能擊潰劍陣的！”老嫗眼見金絲離自己越來越近，終於臉上露出了畏懼之色，猛然一轉首後，對灰袍僧人焦慮的說。

    “用那物，自然可以破掉劍陣，但是一會兒如何對付姓韓小子！”灰袍僧人卻有些遲疑。

    “顧不得這許多了，破掉劍陣，我們還有一線生機，否則，一會兒劍陣合攏，你我死路一條，留著此物同樣沒用的。”老嫗不假思考的說道。

    灰袍僧人聽了這話，面上肌肉抽搐一下，再看四周金絲短短工夫又合攏了數丈，終於一咬牙，點了點頭。

    當即一拍腰間儲物袋，頓時一件古怪的東西出現在了手掌中。

    竟是一枚拳頭大的火紅圓球，紅濛濛的，讓人無法看清楚到底是何物，但此球表面同時貼有金銀兩色的一張禁制符篆，灰袍僧人單手託著此物，臉上現出了小心翼翼的神情，凝重異常的樣子。

    “摩鳩道友，快些動手！此物若是在太近距離發揮效用，我們也會被牽扯進去的。”老嫗看了看離他們只有十餘丈遠的劍陣金絲，尖利異常的叫道。

    灰袍僧人嘆了口氣，抬手就去扯紅色圓球上的符篆，似乎馬上就要動用此物。

    但就在這時，灰袍僧人身後淡淡銀光一閃，一道人影從虛空浮現而出。其行動如同鬼魅一般無聲，讓那僧人絲毫異樣都沒有發現。站在僧人對面的老嫗，卻一眼瞅見此樣的，當即大驚的一聲大喊。

    小心你身後

    這老嫗口中大聲提醒著，同時繡袍一掃，一道黃芒一閃即逝的朝那人影激射而去。

    灰袍僧人聽到老嫗的警告話語，自然心中一凜，不及多想的身形一晃。就要立刻激射出去灰袍僧人聽到老嫗的警告話語，自然心中一凜，不及多想的身形一晃。就要立刻激射出去，同時那隻託著圓球的手臂也下意識的一縮，想將那圓球收進袖袍中，但其行動是有些遲了。

    在其身後浮現而出的正是那具人形傀儡，而傀儡卻具有元嬰後期修士的神通，只見它身形一動，一隻手就直接插向了灰袍僧人後背，另一隻手則一把抓向那顆火紅圓球。動作簡直可用驚雷閃電來形容，奇快無比。

    一聲悶哼，僧人身形一個踉蹌。

    人形傀儡插向其要害的銀色手掌雖然輕易分開了護體靈光，但是在觸及此人後背一瞬間，竟從其背部浮現一隻渾身包圍羽毛的怪鳥幻影。雖然傀儡手掌銀芒大放下，仍輕易切開了這隻怪鳥幻影，但動作自然遲緩了一下，讓那僧人避開了要害，只是在其肩頭處劃開了一道長長的口子，鮮血直流，而另一隻抓向赤紅圓球的手掌，在幾乎馬上就要得手時，圓球卻突然從僧人手上離去，向另一邊老嫗激射而去。

    老嫗噴出黃芒已到了人形傀儡的身前，竟是一根閃閃發光的黃色細針。

    人形傀儡雙目紫光大放，竟對此針不躲不避，那隻抓向火紅圓球的手臂卻猛然一顫，接著“嘎嘣”之聲傳來。

    此手臂竟一下脫離其身體飛出，一閃即逝的追上前邊圓球，一把撈到了手中，然後一個盤旋的激射而回。

    黃色細針幾乎同時的擊在人形傀儡的頭顱上，發出一聲沉悶爆裂，黃芒閃動而起。

    “不好！”

    “啊”

    一驚一喜兩聲截然不同的叫聲，從僧人和老嫗口中同時傳出。

    這倒不是二人有什麼不同的想法，而是僧人眼見那火紅圓球被別人收起，自然驚怒異常，而遠處的老嫗卻眼見自己苦修數百年本命法寶，一下擊在了對手的要害處，而對方絲毫防護都沒有的樣子，不禁大喜起來。

    人形傀儡身形向後連退數步，才勉強穩住，重新站直身子，冷冷的望向老嫗。在其太陽穴處，一個拇指粗細的小孔赫然出現在那裡，但馬上孔中銀光一閃，就消弭如初了，連一絲傷痕都沒有留下。

    這一幕，讓老嫗目瞪口呆起來了，但馬上又感應到了什麼，口中忽然發出尖叫：“黃梅針，你把我的黃梅針怎麼了》？”

    人形傀儡木然的一隻手掌緩緩抬起，在此手中心處，那枚黃色細針正在那裡彈跳晃動不已，拼命的想從手掌上逃出，但卻被一團銀光包裹其中，根本無法遁離此地。

    老嫗一見此幕，臉色變得蒼白異常。嘴脣一動，正想說些什麼時，人形傀儡卻驀然兩手一搓，手掌間刺目銀光大放，那枚黃色細針一下變得暗淡無光，靈性大失起來。

    而老嫗心神牽動之下，一聲大叫，連吐數口精血出來，竟一下操作了不少元氣。

    那灰袍僧人臉色鐵青，顧不得自己背後的傷勢，突然兩手一揚，無數團拳頭大小銀光從其手中狂湧而出，竟隱隱帶出風雷之聲，也不知是何寶物，竟然聲勢如此驚人。

    但在空中的韓立見到此幕，口中嘿嘿一聲冷笑，神念一動下。

    人形傀儡就木然的兩手一掐訣，周身銀光大放，再光芒一收斂就詭異的在原地消失不見。

    那些銀色光團自然紛紛擊到了虛空處，絲毫效用都沒有起到。

    僧人和老嫗互望一眼，都從對方眼中看到了絕望之色。

    而這地，四周金絲離他們二人只有七八丈遠而已，他們就是有天本事，如今也已經插翅難飛了。

    韓立懸浮在高空中，雙手倒背，有些冷漠的看著下方。

    大庚劍陣終於徹底合攏到了一起，無數金絲最終化為一團巨大的金色光球，而在那光球中先是一陣轟鳴的爆裂聲傳來，將那光球震的連晃幾下，接著老嫗和僧人的慘叫聲先後傳來。

    在靈目透視之下，他清楚的看到這兩位元嬰中期修士身軀轉眼間就被亂刃分屍了。

    藏在肉軀中的元嬰倒是多支撐了一會兒，但在如此多的金絲持續斬切下，也最終化為了點點綠光，從這世間消失的無影無蹤。

    至於二人的儲物袋和二人驅使的那些寶物，更是一件都沒有剩下，全都被這劍陣威能攪滅的一乾二淨，只剩下黃綠兩種顏色的兩小團極寒之焰，輕輕漂浮在空中。

    輕嘆了一口氣，韓立面上神色一緩，卻露出了幾分寂寥之色來。

    靜靜的默然了片刻，其身旁突然銀光一閃，人形傀儡無聲息的現形而出，單手一遞，那個搶來的火紅圓球出現在了韓立目中。

    韓立一語不發的伸手接過，仔細打量了起來此物。

    此圓球細看來，呈半透明狀。裡面隱隱有一團刺目紅焰翻滾不定。仔細看去，竟是一隻迷你火鳥在那裡盤旋飛舞，栩栩如生，神奇之極，而在此火鳥四周，有五顏六色的各色符文閃動，每一個符文細看下，竟全是一種似是而非的古文。以韓立如今對古文字認識的淵博，竟也無法辯認出這些文字的大概來歷。

    竟似乎是一種全新型別的上古文字！

    韓立端詳了大半天，眉頭微微一皺。

    此物既然是這地人在最後關頭拿出來的，肯定是非同小可，被他們視為殺手鐗的重寶。

    但是這圓球雖然看起來的確有些神妙，裡面似乎也蘊含了不少的火屬性靈力，但若說這點靈力就能破壞掉他的大庚劍陣，根本就是痴人說夢。看來此物的真正威能，應該是在那些符文上面了。但偏偏這些古文，他一個都無法辯認出，自然更加談不上如何領悟了。

    現在可不是他仔細研究東西的時候。韓立想了想，從儲物袋中再取出幾張禁制符篆，貼在了這圓球之上，然後又取出一個似金非金的木匣，將這金球小心的收了起來，留待以後而用。

    這時，韓立抬頭往那隻翩翩幻影方向望去，只見此幻影就在這短短一小會兒時間內，體形就小了一圈下去，而在其體內飄浮飛動的火鴉，卻顯得精神異常，反而體形大了三分之一左右。

    看到這一幕，韓立摸了摸下巴，目中露出所思之色來。

    他當即也不急於將這縷真火收回，先兩手一掐訣，口中咒語聲出口。

    頓時從下方虛空中浮現而出上百道金光，一顫之下，其中大半潰散消失，最後只剩下三十六口金色小劍出來。

    韓立漠然的袖袍一抖，這些小劍就化為一道道金虹沒入其大袖之中。然後目光一轉，就落在了留在原地的兩小團寒焰上了。

    這兩團寒焰在下方一動不動，閃動著淡淡的微光，看起來實在不起眼的樣子

第一千一百零九章 沉水與玄玉

    韓立並沒有馬上收取這兩團寒焰，二十歪了下頭顱，整個人陷入沉思之中。

    突然他目中奇光一閃，往身後在五子魔身上一掃，又看了看下方的兩團寒焰一眼，整個人木然想通了什麼事情，竟放聲大笑起來。

    笑聲震得整個洞窟都嗡嗡迴響不停。

    “很好！看來這次還真是不虛此行！”韓立笑聲一收，卻喃喃自語了一聲。

    他兩手朝下方虛空一招，兩團寒焰被一股無形之力憑空吸氣，轉眼間就到了其身前。

    在雷鳴聲中，韓立放出了無數道纖細金弧，將兩團寒焰同樣禁錮成金色絲球，用玄冰盒收了起來。

    做完這一切後，韓立又袖袍一抖，放出那隻黑色玉瓶出來，口中咒語聲一起，要將五子同心魔重新禁錮到玉瓶中。

    五魔似乎知道韓立的打算，有些磨磨蹭蹭，一副不願再回瓶中的樣子。

    韓立臉色一沉，口中一聲厲喝，伸手一點，五魔身上的罡銀環頓時一顫，泛起青色靈光來。

    五魔已經吃過不止一次這些圓環的大虧，一見此景頓時不敢再違抗韓立的命令，馬上發出鳴鳴之聲，轉眼化為五股灰白之氣射入了瓶中。

    韓立這才袖袍一卷，將小瓶收回，小心的收了起來。

    至於身旁的人形傀儡，韓立到沒有收起的意思，反而從儲物袋中掏出一塊翠綠的高階靈石，往傀儡身上一拍，就將另一塊快耗盡的靈石替換了出來。

    而傀儡只要不是處於全力應敵情況下，對靈石的消耗是微乎其微的。

    他身形一動，人輕飄飄的落了下來，佔到了亂石堆中的一塊大石前。此石頭白麵裸露出一些較大顆粒的萬年玄玉，閃動著淡淡白光。

    韓立眉梢一挑，單手往儲物袋上一拂，手掌中就多出一個細頸長瓶出來。

    伸手衝此瓶一點，瓶口蓋子自行飛出，然後略一傾斜，頓時從瓶口倒出一大團漆黑如墨的液體，散發著陣陣灰氣，竟和白夢馨用來取出萬年玄玉的陰靈水一般無二。

    這些液體，正是韓立誤入鬼霧陰冥之地後，帶出的那些“沉水”。當初覺得此水有些奇特，用一些容器帶出不少的。

    後來空閒時，他特意研究過此水。但只是發覺它們雖然粘稠陰寒，但除了讓法器臨時附加一些陰火外們並未發現其它的特殊效用，也就一直擱置在儲物袋中了。

    如今下到玄玉洞中，目睹白夢馨取萬年玄玉經過，他才愕然發現，這所謂“陰靈水”赫然和這些“沉水”一模一樣。

    當著寒驪上人等人的面，他雖然沒有冒然的用神念確定兩者的真正異同，但也怦然心動，有多半的把握，相信兩者應該是同一種東西的。

    畢竟那“沉水”的名字，只不過是誤入陰冥之地那修士自己取的而已，而且兩者又都是陰寒液體，看起來也如此的相似。

    現在整個玄玉洞只剩下他一人，自然要嘗試一下了。

    韓立衝著這團黑色的液體一點後，此整團液體一晃，緩緩飛到了石頭上空，然後微微一顫，從中落下一小滴來，眨眼間沒入下方的白光中。

    果然一切都和當初白夢馨取玉時情形無二。黑色液體在玄玉上一閃即逝的沒入其中，同時蒙上了一層灰氣來。

    韓立心中一喜，衝著玄玉手指一彈。頓時一顆豆粒大小青色光彈射出，擊在了玄玉上。“砰”的一聲輕響，玄玉微微一晃，自行從石頭上脫落而下，被他吸到手中。

    他凝神望了幾眼手中玄玉，再一掃整個洞窟中所有泛起白光的礦脈。嘴角泛起了一絲笑意來。

    雖然憑他帶的“沉水”數量，說要把整個洞窟都搬空，自然不可能，但將所有半裸露外面的玄玉，帶走個七七八八，卻絕對不成問題。

    心中如此想到，韓立當即再向儲物袋上一拍，另一個差不多形狀的長頸瓶，出現在了手中，隨手扔給了身旁的人形傀儡。

    傀儡默不作聲就接下了玉瓶，身形連晃了幾下，就出現再來洞窟的另一處，一手託著瓶子驅使出“沉水”，一手則抓著一個儲物袋，開始摘取玄玉來。

    韓立這邊，也在做相同的事情。

    時間一點點的過去，數個時辰後，充斥著整個洞窟的玄玉寒氣，不知不覺稀薄了許多。而原本遍佈整個洞窟的白色光點，早已變得七零八落，一下少了三分之二還多。

    當韓立將最後一滴沉水滴在某塊玄玉上，將此玄玉收進儲物袋中後，長出了一口氣，但四下打量了一眼，臉上又閃過一絲可惜之色。

    若是他當初知道，這些“沉水”竟然有此特殊效用的話，肯定不會只帶著些陰靈水出來的。

    不過即使如此，他已經收集的萬年玄玉數量，實在是一個讓人目瞪口呆的數量，經他取下的大小不一的萬年玄玉，足有上千塊之多。可惜有些塊頭較大的玄玉，需要滴入的陰靈水並不是一滴就可以的。否則他可以取下的數量，還不止這些。

    他正暗自想著，那邊的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飄來，然後一抬手，將那個變得鼓鼓囊囊的儲物袋直接拋了過來。

    韓立伸手接過此物，用神念隨意朝裡面掃了一眼。

    裡面果然也是千餘塊的樣子。

    如此一來，這般多的玄玉，已經十讓六韓開離更新快開始思量，出了用來加入七十二口飛劍，還可以用它們煉製些什麼奇寶，或者加入其它一些已有的寶物中，來增加一些寶物的威力。

    不過即使韓立這般做，也不可能將如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他還是需要藉助這些玄玉的寒氣，來精煉提純一下自己的極寒之焰。

    畢竟有這些玄玉寒氣輔助，精煉寒焰應該可以事半功倍的。

    韓立對這些事情沒有細想，只是在腦中一轉，就先拋擲到了腦後。

    他將儲物袋收好，再次抬手看向高空中太陰真火所化的火鴉。

    此刻，這隻火鴉形體足足比先前大了五六倍有餘，已經又頭顱般大小了。而那個麒麟幻影卻早已不成形態，只剩下包裹火鴉的薄薄一層白氣而已，那枚玄玉牌更被火鴉銜到口中，正在一拋一拋的戲耍個不停。

    韓立見此一怔，隨即路出一份哭笑不得之色，急忙抬手衝空中一招。

    頓時那塊玄玉牌脫離火鴉之口，直奔他飛射而來，落到了他手中。

    沒有玄玉牌的支援，剩下的白氣瞬間一散，大有潰滅消失之意、

    火鴉見此，口中立刻一聲低鳴，雙翅一展下“噗嗤”一聲，整個身軀化為一團赤紅火焰，衝著殘餘白氣一滾，就將所剩不多的白氣都席捲入內，接著統統收入了體內。

    做完這一切後，次火焰再次化為火鴉形態，有些興奮的在空中一個盤旋後，就徐徐落在了韓立肩頭之上，並歪著頭顱，用尖嘴整理了下身上變得更加豔紅幾分的火羽。

    韓立扭首望著火鴉，臉上現出一絲訝色。

    這太陰真火可比以前靈性大增了許多。

    他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什麼，另一隻手虛空一抓，頓時一縷玄玉寒氣落到了手中，被一團紫羅極火輕輕包裹著。

    韓立目中藍芒閃動下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的絲絲實體形態，而變得鬆散異常，已和普通的寒氣沒有什麼區別了。

    韓立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最後嘖嘖稱奇兩聲，將此寶收進了儲物袋中。

    當他將整個玄玉洞再搜尋了一遍，確定再也沒有什麼收貨後，就帶著人形傀儡和火鴉，化為一道青虹向入口處遁去。

    入口自然是一副被封閉的嚴嚴實實的樣子。

    韓立看著入口處閃動著的各色神祕符文，二話不說的袖袍一拂，頓時一隻乾藍小鼎從袖中飛射而出，滴溜溜一陣旋轉下就懸浮在身前不動起來。

    若是換做其他修士，還真的無法驅使此鼎，畢竟這乾藍鼎一看就是必須修煉過乾藍冰焰之人，才可驅使動的，這大概也是當初寒驪上人放心將其中一隻交給僧人的原因。

    不過這對韓立來說，卻根本不成問題。他淡然的忘了一眼此鼎，兩手一掐訣，身上一直浮現的紫羅極火驀然一抖，就開始顏色大變起來。

    轉眼間，他身上的一層紫焰就化為淡藍之色，徹底轉化成了乾藍冰焰形態。

    閃動著藍光的手，衝眼前的小鼎輕輕一點，頓時一縷藍焰仿若靈蛇一般的飛出，正好擊在了鼎上。

    頓時乾藍鼎一顫，發出了嗡鳴之聲，從鼎中也冒出無數股藍色火焰，通體藍光大放之下，此鼎就開始體形狂漲起來。

    韓立兩手掐訣，緩緩催動著此鼎，當此鼎漲到三四丈之巨時。韓立法訣一變，口中同時發出一聲低喝來。

    頓時巨鼎轟的一聲，徑直的向空中射去，竟彷彿要直接撞開入口一般。

    但韓立臉上絲毫異色沒有。

    果然當此鼎離入口只有三四丈距離時，驀然入口處的神祕符文通體閃動起來，五顏六色的靈光同時從入口處發出。接著這些符文彷彿被巨鼎吸引一般，化為無數流光直接沒入了包裹巨鼎的藍焰中。

    “轟隆隆”之聲大響，入口緩緩裂開了一條數丈長的縫隙來

第一千一百一十章 再遇妖獸

    ~日期:~09月18日~

    韓立帶著傀儡和火鴉從縫隙中飛射而出，一閃即逝後，人就出現在了虛靈殿中的祭壇之上。

    他頭也不回的反手一招，乾藍鼎從後面緊接著飛出，迅速縮小的射入了其袖口中，被收了起來。

    再一陣轟鳴聲傳出，玄玉洞重新合上了洞裂縫。

    韓立目光朝附近一掃。

    四下靜悄悄的，一個人影都沒有，完全保持著進入玄玉洞時的樣子。

    他輕鬆了一口氣，但望向祭壇前面那一大片密密麻麻的高大冰柱，眉頭還是一皺。

    這個冰魄寒烈陣可是有些棘手的！

    雖然他自認陣中的寒氣對他造不成多大威脅，但破除此陣並不是一件輕易之事。畢竟此法陣可不是什麼臨時禁制，而是貨真價實的上古奇陣，威力可沒有絲毫打折的。

    況且韓立更加擔心的還不光是此陣，而是這虛靈殿的大門如何開啟。

    當初進來之時，那寒驪上人口口聲聲說從裡向外開啟此門是輕而易舉之事，但是他不想也肯定此言十有**有虛假之處。即使從裡面開啟的確簡單些，估計也有特殊的法決才對。

    想到這裡，他沒有馬上去觸動冰魄寒烈陣，而是往儲物袋上一拍，頓時一疊閃動著各色靈光的陣旗出現在了手中，並馬上向下一甩。

    七八道顏色各異的光芒一閃即逝的不見了，紛紛沒入了祭壇上的某一空曠之處。而那裡，隨之一團白濛濛的霧氣浮現而出，足足瀰漫了十餘丈之廣。

    他見到此幕，一翻手掌，那個裝著寒驪上人元嬰的禁瓶法器浮現在手中。

    在考慮下一步舉動之前，他打算先用搜魂之法，仔細搜一下這位小極宮大長老的元神，好對虛靈殿的事情多瞭解一二，以免中了什麼陷阱而不自知。當然順便有關太陽精火的訊息，自然同樣不能放過的。

    韓立單手托起此瓶，悠悠的飄落而下了。

    眨眼間，人沒入在了霧氣中而不見了蹤影。

    整個虛靈殿變得靜悄悄起來，只能看到法陣中的霧氣輕輕翻滾著。

    足足過了一個時辰後，突然法陣中白起一陣激烈的晃動，接著開始以肉眼可見速度急劇稀薄起來。

    當大半霧氣被掃蕩一空，中間重新現出了韓立的身影。

    就見韓立面露沉吟的盤膝在地上，雙眉緊鎖，似乎有什麼猶豫之事而難以解決，而那裝著寒驪上人元嬰的玉瓶就擺在其身旁，空空如也的敞著瓶口，但元嬰卻蹤影全無的樣子。

    況且韓立更加擔心的還不光是此陣，而是這虛靈殿的大門如何開啟。

    當初進來之時，那寒驪上人口口聲聲說從裡向外開啟此門是輕而易舉之事，但是他不想也肯定此言十有**有虛假之處。即使從裡面開啟的確簡單些，估計也有特殊的法決才對。

    想到這裡，他沒有馬上去觸動冰魄寒烈陣，而是往儲物袋上一拍，頓時一疊閃動著各色靈光的陣旗出現在了手中，並馬上向下一甩。

    七八道顏色各異的光芒一閃即逝的不見了，紛紛沒入了祭壇上的某一空曠之處。而那裡，隨之一團白濛濛的霧氣浮現而出，足足瀰漫了十餘丈之廣。

    他見到此幕，一翻手掌，那個裝著寒驪上人元嬰的禁瓶法器浮現在手中。

    在考慮下一步舉動之前，他打算先用搜魂之法，仔細搜一下這位小極宮大長老的元神，好對虛靈殿的事情多瞭解一二，以免中了什麼陷阱而不自知。當然順便有關太陽精火的訊息，自然同樣不能放過的。

    韓立單手托起此瓶，悠悠的飄落而下了。

    眨眼間，人沒入在了霧氣中而不見了蹤影。

    整個虛靈殿變得靜悄悄起來，只能看到法陣中的霧氣輕輕翻滾著。

    足足過了一個時辰後，突然法陣中白起一陣激烈的晃動，接著開始以肉眼可見速度急劇稀薄起來。

    當大半霧氣被掃蕩一空，中間重新現出了韓立的身影。

    就見韓立面露沉吟的盤膝在地上，雙眉緊鎖，似乎有什麼猶豫之事而難以解決，而那裝著寒驪上人元嬰的玉瓶就擺在其身旁，空空如也的敞著瓶口，但元嬰卻蹤影全無的樣子。

    “沒想到太陽精火竟然會在那種地方，看來未進階到元嬰後期，還真不能冒然去尋找此火了。倒是這虛靈殿入口有三條，但出口竟然只有主殿一處。看來這位寒驪上人一開始就沒打算放我離開這裡了。若不先搜魂，恐怕還真要吃一個大虧的。”終於韓立眉頭一鬆，喃喃的自語了一句。

    隨即他站起身來，一片青霞飛卷而出，將四周陣旗和那個空瓶全部都收了起來。然後兩手一掐訣，化為一道青虹向一側的某個偏門遁去。

    靈光一斂，韓立身形在偏門前停了下來，望了望門上的貼著的幾張明顯陳舊異常的封印符篆，轉首瞅見了一眼站在肩頭上的太陰火鴉，神念為之一動。

    此太陰真火幻化的此靈物，口中一色低鳴，驀然兩翅一扇，各有一道赤紅之焰擊出。

    “噗”的兩聲，那些符篆方一接觸赤焰，洶洶燒起，同時泛起了各色靈光來。

    但這些靈光只是微微一閃，就瞬間黯淡下來，最後變得普通之極。

    而轉眼間所有符篆，又都被一層晶冰覆蓋。

    韓立微微一笑，手指一彈，數道金光激射而出。

    “砰”“砰”幾聲脆響傳來。

    符篆連同其表面的晶冰寸寸碎裂開來，化為了烏有。

    韓立摸了摸下巴，袖袍隨意的一拂，頓時一股勁風衝向石門、偏門“嘎嘣”一下，就緩緩開啟了。

    韓立毫不遲疑，大步走了進去。人形傀儡如影隨形的緊隨其後。

    通過這個不起眼的石門，裡面赫然是一個百餘丈寬廣院子。

    中間一條蜿蜒曲折的白石小路，兩旁則是一些大小不一的怪獸雕像，通體晶瑩雪白，竟似是用玄冰雕刻而成，個個栩栩如生，形態逼真。

    韓立在這些冰雕上一掃，目中異光一閃，就不在意地踏上了小路，向盡頭處的院門悠悠走去。

    開始時一切都正常，但當他走到了小路正中間一段時，忽然兩旁數十隻冰雕，全都雙目一紅的活了過來，紛紛張牙舞爪，口噴寒氣的向韓立惡狠狠撲來。

    韓力似乎早有預料，臉色不驚的手掌一翻，一件火紅的小鼎浮現而出。

    他單手衝此鼎一點，再從容的一掐訣。

    火鼎頓時發出嗡鳴之聲，隨即鼎蓋自行飛射而起，隨後轟的一聲巨響，從鼎中竄出十餘丈的一道火柱出來。

    整個空間一下變得炙熱難當，那些撲過來的冰獸行動一凝，變得有些畏縮不前起來。

    這些冰獸行動遲緩，韓立卻動作絲毫不停，法決一催之下，高大火柱呼嘯的為之一散。

    上百隻拳頭大火鴉從火焰中幻化而出，然後帶起一片片的火雲，向那些冰獸一撲而去。

    剎那間，附近的溫度一下又高升了倍許，整座院落都被赤紅禍害所籠罩。

    這些冰獸縱然是玄冰之體，但這些火鴉更是不知經過多少年錘鍊，才自行在火鼎中形成的火焰之精，所過之處，這些冰獸縱然口吐寒氣的拼命抵擋，但仍然漸漸地被一團團的火焰溶化分解。

    片刻功夫，院子中的所有冰獸就蕩然一空了。

    韓立滿意的點點頭，用手指衝火鼎輕飄飄虛空一彈。

    “當”的一清聲後，所有火鴉往高空的一個盤旋，就紛紛乖乖聽話的往鼎中飛射而回。

    鼎蓋再次落下後，火鼎恢復了平靜。

    而幾乎與此同時。院子中的火海消失的無影無蹤，彷彿剛才的一切都只不過是一場幻覺而已。

    一直站在韓立肩頭的火鴉，剛才看到那些和自己類似的同類，卻沒有什麼好奇之色，只是自顧自的梳理著羽毛，似乎對那些同類不屑一顧一般。

    韓立將火鼎一收，身影就消失在了院門之後。

    不久後，他出現在一間不大的大廳中。而在這看似簡陋的大廳中間，一個不大的小型傳送陣靜靜地呆在這裡。

    韓立並沒有露出驚異神情，似乎早知道此地有這麼一個傳送陣。他雙手一背，似乎就打算走過去仔細觀察細此法陣。

    但就在這時，忽然間眼前法陣白色光閃動，竟然似乎被激發起來，有什麼東西要傳送過來的樣子。

    “咦”韓立臉上露出了詫異之色。

    但以他如今的神通，就算是小極宮的另外一名後期修士，那位小極宮宮主親自傳送過來，也不會畏懼什麼的。當即足下停下後，反而不動聲色的靜靜的看著眼前的傳送陣。

    為了以防萬一，身後的人形傀儡也剎那間在原地憑空消失了，隱匿起行跡來。

    眼前的傳送陣不大，一次頂多傳送兩三個人的樣子，結果白光大放下，三個身材苗條的人影從裡面跌蹌的跑了出來。

    韓立雙眼一眯！

    竟是三名身穿小極宮服飾的年輕女子，都是築基期左右的修為，當中的一名看起來年紀最大的女子，甚至都已經到了假丹的境界。

    但這三名女修深色驚慌，同時身上衣衫不整，其中一名女子肩頭上還血跡斑斑負傷不輕，明顯是剛經過一場大戰的樣子。

    “你是誰？啊，是韓前輩！”這三名女子一件法陣前驀然站著一名沒有身穿小極宮服飾的男子，立刻嚇了一大跳，其中兩名完好的女子，還馬上各自祭出一口晶瑩的飛劍出來，但當中那名受傷的體態有些嬌小的女子，稍一仔細打量下韓立後，卻驚喜的叫道。

    韓立聞言一怔，再重新打量下這名認得自己的小極宮女弟子，才發現對方竟然是在貴賓樓專門侍奉自己一段時日的那名華姓侍女。

    “原來是你！出了什麼事情？”韓立神色不變，淡淡的問道。

    另外兩名女子雖然不知道眼前的“韓前輩”是何人，但是既然自己的師妹認得此人，口氣也不像是敵人的樣子，自然神色一鬆，再用神念一掃韓立的修為後，兒女頓時又驚又喜起來。

    但是未等二女上前施禮，後面的傳送陣再次白光閃動起來，隨即一股腥氣伴隨散發而出，一個大獸影一下在法陣中浮現而出。竟是一隻生有雙角，長有馬臉，卻雙足直立的不知名妖獸，單手還持著一杆淡綠色鋼叉，背後留著長長的黑色鬃毛。

    這名妖獸一下從陣法現形而出，一見三女當即目露獰笑，一揮鋼叉就要從法陣中衝出的樣子。

    但就在此時，忽然此獸背後紅芒一閃，一聲巨大爆裂聲傳來，隨後一個青影一閃即逝的消失不見。

    妖獸一聲淒厲的慘叫發出，其胸口處驀然多出了一個拳頭大孔洞，四周都被燒焦一片的樣子。此妖獸身軀晃了幾晃，手中鋼叉撒手拋下，高大身影就此倒在了法陣中

第一千一百一十一章 妖獸入侵

    ~日期:~09月18日~

    華姓女子還好，知盅韓古可是凍本宮長老都要鄭重對待的***修士。雖然出手好像不是本人，但也肯定和這位“韓前輩”有關，滅殺一名六七級妖獸，自然不會費多大力氣。另外兩名女修也是心中一鬆。

    “多謝前輩出手！這些妖獸已經攻進了我們虛靈殿的主殿之中，還望前輩能助本宮一臂之力。”那名修為最高的假丹女修，衝韓立深施一禮，恭敬說道。

    “攻入主殿？你們虛靈殿不是禁制重重，怎麼會出現這種事情？”韓立袖袍一拂，頓時一股狂風吹過。將妖獸屍體一下吹出了法陣，才淡淡問道。

    “這個我等也清楚，我們正在殿中巡邏，忽然就發現大批妖獸一下出現在了大殿之中，竟好像沒有觸動殿外禁制，直接就侵入主殿中的。”此女遲疑了一下，也疑惑的說道。

    “這樣，看來這些妖獸動用了什麼特殊手段了。”韓立不置可否的自語一聲。世間稀奇古怪的祕術、寶物不計其數，出現任何不可思議的事情，都沒有什麼太讓他驚訝的。

    就在韓立再想說什麼時，傳送法陣竟驀然再次閃動起來。

    這一次，這三名小極宮女修雖然還是一驚，但因為有韓立這位“高人”在此，總算比剛才鎮定了許多，只是稍退兩步後，眼也不眨一下的盯著眼前的法陣。

    白光一斂後，卻是一名面容普通的三十餘歲婦人，一現出身形就一臉警惕的放出一枚圓環將自己護在其中，但一見到眼前弗立和三名女子又是一怔。

    不過當此女目光一斜，看到了法陣旁邊倒著的妖獸屍體，重新打量了韓立兩眼，臉上隨即現出一絲驚喜來。

    “參見嫵師叔！”三名女修一見這婦人，卻馬上大喜的上前見禮。

    婦人衝三女擺了擺手，一步走出法陣到了韓立面前，斂衽一禮：

    “晚輩見過韓前輩。”

    “你認得我？”韓立打量了此女兩眼，覺得面孔很陌生，心中有一分奇怪。

    “晚輩姚蔓，曾經在宮中擔任巡查執事，曾經巡查時遠遠見過前辜一眼。”婦人恭謹的說道。

    “原來如此！”韓立不置可否的點點頭。

    “請問前輩，是否和本宮幾位長老在一起。因為妖獸突然侵入虛靈殿主殿，晚輩奉命向寒驪大長老求援來了。”婦人倒也沒有隱瞞之意。直接恭聲的問道，並且忍不住目光向大廳的入口掃了幾眼。

    “嘿嘿，寒驪道友現在恐怕無暇分身的！”韓立一笑，神色如常的說道。

    “晚輩也聽說過一些，似乎前輩幾人和宮中幾位長老正在做一件極其重要的事情。可是這次入侵的妖獸實在非同小可。若是大長老等人再不出現，我們小極宮可能真要有滅頂之災的。”婦人一聽此言，心中焦急起來。

    “哦，這次入侵的妖獸如此厲害嗎，貴宮宮主不是也是一名後期大修士嗎，連她也無法應付？”韓立目光一閃的問道。

    “晚輩就是奉宮主之命，才過來的求援的。我過來之時，宮主已經被一隻厲害的妖獸纏住，根本無暇他顧了。”婦人苦笑了起來。

    “寒驪道友等人進入了玄玉洞，你們要是自認為有辦法喚出他們，自行過去就是了。我先過，那邊倒底那邊來了什麼妖獸，竟然連貴宮都無法抵擋的樣子。”韓立不動聲色的說一句，身形一飄，人就站到了傳送陣中。

    “前輩多加小心，那邊的入侵妖獸眾多，恐怕傳送陣之處也不太安穩。婦人一怔，但不敢阻攔，只能乖覺的提醒一句。

    韓立點點頭，單手一揚，一道青色法決打在了法陣之上，頓時白光閃動，傳送就要開始。而就在這時。韓立背後銀光一閃，驀然多出一道青色人影，然後兩人剎那間同時傳送而走。

    “那是什麼人？”婦人見此，不禁一驚。

    “師侄也不知道，剛才這隻妖獸，好像是那人出手滅殺的。”那名假丹的女弟子遲疑了一下，不太肯定的說道。

    “聽說這一次本宮來了好幾位宮外的前輩，大概是另一位前輩吧。你們三人在這候著，若是有敵人傳送過來，就暫且抵擋一下，我去玄玉洞處，看看能否將大長老等人喚出。”婦人雖然對韓立獨自一人出現在此，心中還有些驚疑，但馬上想起了自己的重任，朝另外三女吩咐道。

    “遵命！”三名女弟子自然躬身答應，而婦人化為一道白光直奔玄玉洞遁去。

    另一邊，韓立帶著人形傀儡剛從傳送陣出來，尚未從傳送的不適應中回覆過來，身後的傀儡就卻驀然身形一晃的從原地消失。

    兩聲慘叫先後發出，隨後“砰”的一聲，傳來什麼東西倒地的聲棄。

    韓立聞聲望去，結果只見一具妖獸屍體躺在血泊之中，而旁邊還有一男一女，兩名結丹期的小極宮弟子，正目瞪口呆的望著人形傀儡，正將一隻銀光閃閃的手臂從另一隻妖獸胸膛前抽出，此妖獸也隨之屍體落地。

    這裡赫然是一座和另一邊傳送陣所在一模一樣的大廳。

    韓立略打量了一眼兩名小極宮弟子，就不加理會的抬腿向外就走，因為從廳門外傳來陣陣的爆裂打鬥之聲，似乎還有人正在那邊爭鬥的異常激烈。

    這一男一女原本還想上來見禮。見到韓立這般根本不願多說一字的樣子，遲疑了一下後，就留在了原地。

    而就這一剎那間，韓立帶著人形傀儡就已經出了此大廳。

    果然大廳外的一處偏殿中，正有十幾名小極宮弟子和妖獸打的熱火朝天。法寶，妖氣滿殿飛舞，爆裂聲、呼嘯聲更是震耳欲聾，竟呈現一時僵持不下的樣子。

    韓立只是掃了一眼，就沒有多加註意。

    這裡的妖獸和修士，大都是築基結丹期左右，他自然懶得理會。當即當即周身青光一閃，就化為一道青虹連同人形傀儡一起包裹其中。直奔偏殿入口丨射去。

    畢竟可以傳出殿外的傳送陣，似乎就佈置在此間虛靈殿的主殿中的。

    以韓立遁速，只是一呼一吸間就飛過數十丈的距離，馬上就要到了殿門處。但就在這時，忽然一陣怪叫從旁邊春初，一個渾身烏黑長滿了鱗片的不知名怪獸，口噴黑氣的衝他直撲而來，一副凶神惡煞的樣子。

    見到此幕，韓立不禁嘆了口氣。

    這隻妖獸雖然鐔為不低，但明顯靈智太低了些。其他的妖獸一看韓立的遁光如此強烈，躲之不及，哪像這位竟然還傻乎乎的敢自動送上門來。

    不過，韓立也懶得多加理會一隻連化形境界都沒有的妖獸，當即單手衝此妖獸一彈，頓時五道刺目青光一閃文心閣即逝噴出，那隻妖獸一聲慘叫，護身妖氣根本無法抵擋分毫，就被直接洞穿出了五個大洞出來，屍體直接載落而下。

    其他的妖獸雖然大半看出了韓立不好惹，但如此輕易的滅殺一名同類，還是讓它們嚇了一天跳，頓時個個心驚膽顫起來，急忙和對手拉開距離，暫且觀看究竟。而那些小極宮弟子則精神大振。

    但韓立青光一閃，人就直接通出了偏殿，竟絲毫停留之意都沒有。

    這讓此殿中的修士和妖獸面面相覷起來，但略一躊躇後，又喊殺聲大起，爭鬥的比先前更加激烈了幾分。

    從偏殿出來，韓立腦中照著從寒驪上人元嬰中搜魂出來的位置，一路尼射而去。

    路上經過的數處地方，到處都有妖獸修士打的難解難分，似乎此間虛靈殿已經徹底被群妖侵入了。一路上自然也有幾名不長眼的妖獸，冒然的朝其出手，結果不是被他幾劍洞穿，就是被身後的傀儡一箭滅殺。

    死的大都是一些六七級左右的妖獸。

    畢竟太低階的妖獸，光是韓立散發的靈壓就讓它們不敢隨意接近，化形初期的妖獸，一眼就看出了韓立修為在它們之上，自然也不願去惹這種難以取勝的對手。

    但是眼看韓立穿過一個長長的走廊時，卻被兩名化形期妖獸同時攔截了下來。

    一名一身藍袍，長耳綠目，另一名則滿頭白髮，面板鮮紅，竟生有三隻妖目。

    這二人全都滿臉殺氣，惡狠狠的盯著韓立。

    韓立目光在附近的兩具小極宮修士的屍體上一轉，不禁眉頭一皺。這裡靈氣波動如此之亂，顯然是剛剛結束了一場大戰鬥，取勝的確是眼前的二妖。

    “你們讓開，我不是小極宮的修士，也沒有意思慘合你們的爭鬥！”韓立冷冷的說道。

    那名綠目的妖人身材異常魁梧，手中拿著兩隻銀光閃閃的巨斧，一聽韓立此言，口中發出一陣怪笑出來。

    “讓開！你當我二人是白痴不成。凡是人類修士都該死。而且本大爺才吃了一隻元嬰，正覺得不錯，還想吞一隻，好好品嚐一下呢。你看起來修為似乎比這二人高一些，想必元嬰滋味更加不錯。”

    另一名三目妖獸，也臉露不懷好意之色。

    這兩隻妖獸一隻有八級的境界，另一隻卻是剛突破到九級的高階妖獸。難怪自認吃定了弗立。

    畢竟人形傀儡一直處於隱匿的狀態。而區區一名元嬰中期修士，就是普通八級妖獸對上，自問也不會落在下風的

第一千一百一十二章 三目妖獸

    ~日期:~09月18日~

    見到眼前兩名化形期妖獸，一副視他為盤中餐的凶神惡煞的樣子，韓立眉頭一皺。

    雖然滅殺眼前兩名妖獸，是十拿九穩。但這種徒耗法力，而絲毫沒有好處的事情，讓他實在沒有動手的興趣。

    當即他也不說話，兩手一掐訣，背後雷鳴聲一響，一對銀白色羽翅從身後驀然浮現而出。

    銀光一閃，身形就在原地詭異的一閃不見。

    他竟打算直接從二妖一怔，但那名三目的九級妖獸倒也反應的夠快，急忙口中大喝一聲：

    “你想往哪裡跑？”隨後此妖頭顱一模糊下，竟詭異的一百八十度大扭轉，面孔竟一下面朝後起來，同時其長在眉宇處的第三隻烏黑妖目，突然放出刺目黑光，一道黑芒，一閃即逝的激射出。

    “轟”的一聲悶響。

    那黑光不知有何詭異身通，竟然擊在二妖身後二十餘丈處自行爆裂開來。

    在黑芒閃動中，韓立竟被硬生生的被破除了遁法，從虛空中一個跌蹌的重新現出身影來，滿臉吃驚之色。

    “哈哈，小子，你遇到吳兄算你倒黴了。

    吳道友的破法天日，可是專破各種瞬移遁術的。遇到我們二人，你元嬰就是想跑，也是妄想之事。”另外一名長耳綠目化形妖獸見到此幕，卻大嘴一咧後，發出一陣狂笑。

    “是嗎？在下還真是孤陋寡聞，竟不知道世間竟還有這等神奇的妖獸材料。也好，韓某原本不想做無謂爭鬥，但現在看來，在此花費些時間也不算白費力氣了。我就送你等上路吧。”韓立身形緩緩站穩，抬頭望向二妖，面沉似水的說道。

    他剛才雖然身前及時的亮起一面銀色小盾，擋下了爆裂之威，但也頗有一些灰頭土臉的模樣。吃了一個小虧後，終於讓韓立殺機大起了。

    此話剛落，那名綠目長耳妖獸身後，銀光一閃，一道淡淡青影一閃而現，接著一隻銀燦燦手臂直插此妖后背。

    而就在此時，三目妖獸中間第三隻妖目異光一閃，竟似乎感應到了什麼，馬上一扭首的大吼一聲，同時手一揚，一道淡黃色圓環從手中激射而出，直擊那道淡淡青影。

    韓立一聲冷哼，雙袖一抖，三十六口金色小劍在翁鳴聲中魚遊而出。化為數十道尺許長金光衝那三目妖獸席捲而去。另一隻手卻一晃，那隻黃色降魔杖脫手而出，迎風一漲化為數丈之巨，發出怪異呼嘯的射去。

    在飛劍和降魔杖出手的同時，韓立還一張口，一團拳頭大紫色火焰噴出。呆在他肩頭那隻太陰火鴉，也默不作聲一張雙翅，化為一團赤紅火團，飛射而出。

    只是後兩者輕飄飄的，一副慢悠悠的樣子，遠不及前面飛劍和降魔杖遁速如此之快，聲勢如此驚人。

    韓立一出手，目標竟全是那隻三目妖獸。

    此獸回頭一見此幕，頓時心中大驚。

    此妖身出萬妖谷，自然經常在谷中和其他妖獸爭強鬥狠，無論閱歷還是鬥法經驗，都遠不是同階的人類修士可比的。雖然還未親手接下韓立的攻勢，但單憑三十幾口飛劍和降魔杖所化的靈光，就知道二者實在非同小可。

    當即此妖也顧不得再管另一隻八級妖獸，單手一拍腰間，驀然從身上飛射出一道深黃色驚虹出來，足有十餘丈之巨，一閃即逝的就先迎向對面而來的數十口金色飛劍。

    頓時陣陣爆裂聲在兩者之間爆發而出，驚虹刺目耀眼，竟然但憑一己之力，就抵住了所有的金色飛劍，而且一時並沒有落了下風。

    這讓韓立微微一怔。

    但就在這一瞬間，那隻巨大降魔杖卻一掠劍光而過，就到了三目妖獸頭頂，猶如小山般的狠狠砸下。

    三目妖獸面沉似水，口中一聲巨吼，身上衣衫寸寸碎裂開來，露出一身彷彿精鋼鑄成的青黑色**身軀。

    其雙臂微微一晃，就驀然化為一對巨大鋼鉗，足有丈許之巨，雙臂一交的竟直接用來夾向降魔杖。

    “轟”的一聲驚天動地巨響傳來，黑芒黃光交織閃爍，此妖竟真的單憑妖體之力硬生生的夾住了落下的降魔杖，讓其無法落下。但此寶是昔年昆吾三老之一的成名法寶。韓立雖然因為功法緣故，無法發揮全部威力，但此妖一接之下，也身形巨顫，高大身形驀然矮了三分。

    此妖心中暗自駭然。

    他本體可是世間罕有人知的一種蠻荒異獸後裔，不但天生擁有頭上的第三隻妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力。而隨著修行的大進，這種天賦巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是數千斤之力加身都若無其事的。可如今被這降魔杖一擊，還是讓其雙臂發麻，大感吃不消，這怎麼不讓此妖心中震驚。

    但就在這時，一聲淒厲慘叫從一旁傳來，此妖心中一沉，急忙扭首一看。

    只見那隻長耳綠目的妖獸，不知何時的碩大隻頭顱已經滾落而下，而在無頭的身軀旁邊，卻有一口晶瑩烏黑的短刃，在低空處盤旋不定。閃動著淡淡黑光。而那個青色人影，卻不知何時的蹤跡全無。

    原來經過此妖的提醒，外加那一隻銀環的阻擋，另一隻八級妖獸躲過了人形傀儡的一擊。但未等他驚怒交加的想要立刻反攻過去時，卻被悄然潛到身邊的魔髓飛刀，出其不意的在其脖頸處一繞，就切下此妖的頭顱。

    此妖雖然有些神通，但無論修為還是寶物都和人形傀儡相差甚遠，又怎能擋住傀儡的全力一擊。

    無首妖軀的下端光芒一閃，一團綠光從中激射而出，直往地面逃遁去。

    但是銀光一閃，那青色人影就詭異的從下方虛空中浮現而出，擋住了去路。

    那妖獸精魂一驚，當即想要掉頭而逃，卻已經遲了。

    只見青影緩緩的單手一抓，不知如何的就一把將綠火抓進了手中，然後毫不猶豫的兩手一搓，銀光閃動下就將這妖獸精魂化為了一股青煙。

    這一切似慢實快！只不過一瞬間的工夫，恰好都被那三目妖獸看進了眼中。

    而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖獸，周身銀光一閃，身形和那口懸浮在一旁的魔髓飛刀，同時消失不見了蹤影。

    此妖面色大變，終於目露驚慌之色來。

    以此妖的眼力，自然就看出了人形傀儡和那把黑色飛刀的可怕。他雖然不知另一人只是一隻傀儡而已，但也自問絕不是韓立二人對手，後悔之餘，自然退意大生。

    不過此刻卻當即第三隻妖目異芒閃動不已，想要馬上找出人形傀儡。

    而就在這時那顆紫羅極火所化火球，太陰真火所化火團，卻從左右輕飄飄的飛射而來。

    這隻九級妖獸正在全神施法，只是瞥了兩顆火球一眼，雖然覺得有些古怪也沒有很放在心上，隨意一張口，就噴出兩股黃色妖氣直接擊向兩顆火球。

    此妖一時的糊塗，卻將一下失去了先機。

    當它面上喜色一閃，三隻妖目同時盯向了虛空中的某一處時，兩顆火球同時爆裂開來。

    “轟隆隆！”

    紫焰彷彿燎原之火，光焰大放下驟然化為一根十餘丈高火柱，就將那點妖氣一卷而入，隨之呼嘯著直奔對方三目妖獸狂湧而去。

    尚未接近此妖，從這火堆上傳來的極寒之氣，就讓附近空間“茲啦”聲大響，一層層晶瑩異常的冰層迅速在虛空中出現，並向對面的妖獸飛快蔓延而去，彷彿要將附近空間全都冰封起來一般。

    而那顆赤紅火球同樣爆裂後，卻再化為火鴉形態，只是在赤焰包裹下，體形卻大到了尺許，只是一張口就將自己身前的妖氣一口吞下，隨即雙翅一展，竟一下沒人了一旁的紫色火柱之中，藉助火遁，身形就此消失不見了。

    三目妖獸一見紫羅極火的極寒之力，臉色唰的一下變得蒼白無比，情急之下想也不想的一張口，竟從嘴中噴出了無數黃色光點出來，密密麻麻，彷彿無窮無盡。

    這些光點略一翻滾後，馬上化為了一隻只拇指小的奇異怪蟲，上半身像是蜈蚣，下半身卻像蠍子，通體淡黃，個個猙獰異常。而這些凶惡的蟲子一蜂擁而現後，口吐一團團腥氣，轉眼間化為一團團黃色怪霧，直接迎向火柱，想要暫時抵擋一下的樣子。

    此刻，三目妖獸徹底熄了和韓立對抗的心思，只想保命逃離而已。

    那些黃霧和紫焰方一接觸，霧氣就立刻呈現不支狀態，馬上有部分黃霧化為晶瑩異常的顆粒紛紛從空中栽落而下，但是後面的無數怪蟲，卻口中腥氣不停倒也勉強阻止了火柱的靠近

第一千一百一十三章 妖氣沖天

    ~日期:~09月18日~

    此鴉雙翅只是微微一扇，比原先火柱強大倍許紫焰就蜂擁而出，不但將眼前黃霧一掃而空，連後面那些怪異蟲子也一下冰封成了大小不一的晶塊，絲毫動彈不得了。

    火鴉赤紅雙目一閃，夾帶著無邊的極寒，就撲向了三目妖獸。

    妖獸被那降魔杖巨力壓的死死的，根本無法動彈分毫，只來及從第三隻妖目中放出一道黑芒出來。

    但是這黑芒擊在巨鴉身上，如同泥牛入海一般，根本毫無作用。

    而紫色火鴉口中一聲長鳴，就一閃即使的撲到了這隻九級妖獸的身上。

    只見此妖軀體被洶洶紫焰一包，發出一聲慘叫後，就滿臉驚恐的化為了紫色巨冰。

    它護體妖氣，竟絲毫都不能阻擋紫羅極火分毫！

    巨冰旁邊馬上人影閃動，人形傀儡在一團銀光中浮現而出。兩手一搓，再同時一楊，兩道金弧發出雷鳴聲的擊在了巨冰之上。

    轟鳴聲一響，紫冰表面寸寸碎裂開來，裡面九級妖獸肉身自然一同化為了碎屍，但其中綠光一閃，一團比長耳綠目妖獸精魂更大一團綠火從碎冰中激射而出，幾個山東下竟一下瞬移出了二十餘丈遠去。

    “現在想跑，卻是不是有些晚了！”

    一個聲音悠悠傳來，隨即霹靂聲一響。一道銀狐募然出現在了綠火之前，接著韓立倒背雙手的浮現而

    出，在銀光中似笑非笑的望著眼前的妖獸精魂。

    這隻九級妖獸精魂自然知道不妙，當即一晃就要再次遁走之時，韓立卻單手一抽，手中綠光一閃，多出

    一隻綠色木尺來，並衝著妖魂輕輕一晃。頓時靈光山東下，妖魂身上瞬間浮現出一條尺許大銀連，蓮瓣略

    一轉動下，妖魂就覺四周靈氣一凝，瞬移之術竟一時無法施展出了。

    此妖魂方心中一沉，銀蓮靈光大放，蓮心處射出數縷七色佛光，一下將此妖魂席捲起內，然後在迅雷不

    及掩耳的往回一拉，就硬生生的收進了銀蓮之中。

    一聲驚恐大叫傳出後，銀蓮狂閃幾下，就此消散化為了無形。

    而裡面的妖魂彷彿也隨風消失一般，徹底從這世間不見了，韓立輕嘆一口氣，手中木尺一晃，就詭異

    的消失了。

    而這時，那邊的人形傀儡卻輕飄飄的朝韓立飛來，一到跟前，將手中東西無表情的朝韓立一遞。竟是那

    兩隻儲存袋，一隻銀環古寶和一隻拇指大小的烏黑圓球，其中的圓球正是那三目妖獸的第三隻妖目。

    只見它除了通體烏黑外，並未見它有怪異之初。

    不過當他將這顆妖目眼珠面對自己對視一下後，然神色一動，還是將其和那枚銀環收了起來。

    那隻銀環雖然是一件不錯古寶，但對韓立目前眼界來說，只能勉強看入眼而已。

    至於那隻和韓立眾飛劍想都的黃色驚虹，失去了主人操控後，化為了一口似刀非刀、似劍非劍的古刃

    ，也被韓立輕易放進了儲物袋中。

    韓立將眾飛劍和降魔杖一收後,就沒有在此地多逗留,將人形傀儡一裹,就化為一道青虹直奔走廊盡頭射去.

    顯然越接近大殿,妖獸和小極宮修士的數量就越少,但出現的無一不是法力高深的高階修士和妖獸,裡面不乏一些元嬰修士和化型妖獸,但因為這些人的打鬥並未擋在路口處,將韓立只是遠遠望了一眼,自然沒去自找麻煩的.

    在經過數處殿宇,院落後,再穿過一片廣場後,韓立終於看到了虛靈殿的大殿所在.

    此間大殿白玉圍牆一眼望去,看不到盡頭,也不知有多寬廣,但是面朝他的一處殿門並不如何寬大.只有十餘丈高而已,似乎只是一間偏門而一.

    而這間入口處,正有兩人一妖施展大神通,斗的難解難分.

    兩名白杉修士一女一男,男是當日見過一次的小極宮的監察長老,那名葉姓的灰髮老者,而另一名面容秀美的女修,一身白色宮裝衣杉飄飄,卻正是白瑤怡此女.

    這二人的對手,是一名看似和人類一般無二的皁袍老翁,一頭長髮閃動著微微青光,雙目閃動著冷厲的寒光,給人一種不怒自威的感覺.

    白瑤怡和那名葉姓老者驅動著兩口銀色飛劍和一口噴射黑白之氣的詭異玉瓶,和那老翁打的難解難分.

    那老翁一手操控一張青色閃閃絲網,此網一撇而開,化為十餘杖廣的青雲,裡面雷光陣陣,聲勢好不驚人,另一隻手卻操縱一件鐵杵般的烏黑法寶,每晃動此寶一下,都幻化出數十道幻影攻下對手,而這些幻影中,虛虛實實,簡直被催使的出神入化.

    這老翁單憑一人之力,就將白瑤怡二人壓地大落下風,還一副輕描淡寫的樣子.

    不過那名監察長老手中的玉瓶,似乎威力無窮,噴塗的黑白二氣也是無物不吸,無論青色雷光還是黑雛幻影都被此寶接下了大半,在加上白瑤怡在一旁,將兩口銀色飛劍也威力不小,兩人聯手下倒也一時無礙.

    韓立目中藍芒一閃的衝老翁一掃下,瞳孔不禁收縮了一下,臉色微微一變.

    這老翁竟是一隻十級的化形妖獸!以他明清靈目神通,也無法看透對方本題是何種妖獸.

    心中一凜,韓立所化青光卻一眨眼就到了三者爭鬥的邊緣處,不過卻絲毫停留沒有,遁速驟然加倍.光芒刺目下,青虹就要從三人爭鬥的下方一掠而過,要衝入大殿之中.

    “找死！”那名老翁身為十級妖獸，又怎會讓人在眼皮底下輕易溜掉。雖然一眼就從遁光中看出了韓立元嬰中期修為，倒也絲毫沒有放在心上，單手隨意的一點那青色光網。

    韓立將眾飛劍和降魔杖一收後,就沒有在此地多逗留,將人形傀儡一裹,就化為一道青虹直奔走廊盡頭射去.

    顯然越接近大殿,妖獸和小極宮修士的數量就越少,但出現的無一不是法力高深的高階修士和妖獸,裡面不乏一些元嬰修士和化型妖獸,但因為這些人的打鬥並未擋在路口處,將韓立只是遠遠望了一眼,自然沒去自找麻煩的.

    在經過數處殿宇,院落後,再穿過一片廣場後,韓立終於看到了虛靈殿的大殿所在.

    此間大殿白玉圍牆一眼望去,看不到盡頭,也不知有多寬廣,但是面朝他的一處殿門並不如何寬大.只有十餘丈高而已,似乎只是一間偏門而一.

    而這間入口處,正有兩人一妖施展大神通,斗的難解難分.

    兩名白杉修士一女一男,男是當日見過一次的小極宮的監察長老,那名葉姓的灰髮老者,而另一名面容秀美的女修,一身白色宮裝衣杉飄飄,卻正是白瑤怡此女.

    這二人的對手,是一名看似和人類一般無二的皁袍老翁,一頭長髮閃動著微微青光,雙目閃動著冷厲的寒光,給人一種不怒自威的感覺.

    白瑤怡和那名葉姓老者驅動著兩口銀色飛劍和一口噴射黑白之氣的詭異玉瓶,和那老翁打的難解難分.

    那老翁一手操控一張青色閃閃絲網,此網一撇而開,化為十餘杖廣的青雲,裡面雷光陣陣,聲勢好不驚人,另一隻手卻操縱一件鐵杵般的烏黑法寶,每晃動此寶一下,都幻化出數十道幻影攻下對手,而這些幻影中,虛虛實實,簡直被催使的出神入化.

    這老翁單憑一人之力,就將白瑤怡二人壓地大落下風,還一副輕描淡寫的樣子.

    不過那名監察長老手中的玉瓶,似乎威力無窮,噴塗的黑白二氣也是無物不吸,無論青色雷光還是黑雛幻影都被此寶接下了大半,在加上白瑤怡在一旁,將兩口銀色飛劍也威力不小,兩人聯手下倒也一時無礙.

    韓立目中藍芒一閃的衝老翁一掃下,瞳孔不禁收縮了一下,臉色微微一變.

    這老翁竟是一隻十級的化形妖獸!以他明清靈目神通,也無法看透對方本題是何種妖獸.

    心中一凜,韓立所化青光卻一眨眼就到了三者爭鬥的邊緣處,不過卻絲毫停留沒有,遁速驟然加倍.光芒刺目下,青虹就要從三人爭鬥的下方一掠而過,要衝入大殿之中.

    “找死！”那名老翁身為十級妖獸，又怎會讓人在眼皮底下輕易溜掉。雖然一眼就從遁光中看出了韓立元嬰中期修為，倒也絲毫沒有放在心上，單手隨意的一點那青色光網。

    此網所化青雲一顫下，就轟隆之聲大起，募然從網中彈射而出數十枚青濛濛雷火，劈頭蓋臉的朝下方的韓立砸去。這些拳頭大雷火方一射出，就紛紛化為頭顱般巨大，一下就罩住了方圓二十餘丈的範圍，讓下方遁光根本無法躲避。

    遁光中韓立眉頭一皺，遁光絲毫沒停，但背後的人形傀儡忽然在遁光中現形而出，接著手一楊，一張被紅焰包裹小弓出現在了手中，隨即另一隻手只是輕輕一拉弓弦。

    同樣的轟鳴聲發出，無數火矢迎著青色雷光從遁光中激射而出，結果兩者在半空中撞擊到了一起，頓時爆裂出一朵朵青紅相間光焰，實在是豔麗異常。

    火矢威力遠比青雷差了一籌，但是有此迎頭一擊，那些青色雷火也不禁為之一緩，青共就一眨眼的從下方掠過了戰團，直接從殿門處遁入了大殿中。

    “咦！”從老翁口中傳來一聲詫異之音。

    以這位十級妖獸的驚人修為，即便有遁光阻隔，也一眼看到了韓立背後出現的人形傀儡，心中一陣驚訝。不過他眼見韓立飛入了大殿中，眉頭一皺下，並沒有再施法去追，而是目光回移，仍將注意力放到了眼前的敵人身上，並募然將手中攻勢加緊了三分。

    白瑤怡心中同樣的吃驚之極。

    此女雖然因為青虹遁光太快，沒能真看到遁光中的韓立，但那一閃即使的青虹實在熟悉異常，她略一思量下，也就知道了遁光主人是韓立無疑。

    “難道大長老他們已經從玄玉洞中出來了！”

    此女自然暗自的驚疑不定，但眼見對面大敵驅使寶物突然間威勢大增，就顧不得多想此事，只能急忙往兩口飛劍中柱入靈力，將兩口飛劍驅使的如同蛟龍出海，好協助葉姓老者勉強抵擋對面氣勢洶洶的攻勢。

    那名灰髮老者，同樣吃驚那道青虹竟能抵擋住對面的老妖的雷火一擊，衝進了大殿中。不過他雖然感覺此遁光有些陌生，但既然對面的老妖都出手阻礙了，並且遁光也不帶絲毫妖氣，自然是友非敵了，更不會多想什麼，只是將空中的玉瓶催的黑白靈光耀眼奪目。

    雖然手中有這件“兩氣瓶”仿製的靈寶，但以他和白瑤怡兩名中期修士之力，對抗一名十級妖獸還是太勉強了一點。

    而這時，韓立光芒一斂，整個人出現在了殿門另一側十餘丈遠處，並現出了身形。

    他目光一掃，就想看清楚大殿中的情形再說。但未等他看清楚什麼時，忽然聽到一陣蒼老的狂笑聲：

    “又來一名送死的，也好！多一個不多，少一個不少，你也給本尊進來吧。”

    韓立一怔，尚未來及發應時，忽然只覺頭四周空間黑色霞光一閃，接著四周景物一換，整個人突然詭異的出現在了一處四周都是黑糊糊妖氣翻滾的空間中。

    他竟然莫名其妙的被什麼寶物困住了。

    韓立自然大吃一驚。

    四周妖氣一陣劇烈翻滾，就氣勢洶洶的席捲而來，彷彿要將其就硬生生擠壓而死一般。

    韓立深吸一口氣，縮在袖袍中的雙手猛然一握拳。

    頓時身上雷鳴聲大作，一層金色電弧迸射而出，瞬間將他罩在了其中。

    接著雙袖一抖，數十口金色小劍飛射而出，圍著韓立略一盤旋下，化為片片金光，在電弧之外將他護在了其中。

    這時，那些黑乎的妖氣也從四面八方撲到了韓立身前，一下撞擊到了金光之上

第一千一百一十四章 萬妖幡與車老妖

    ~日期:~09月18日~

    青竹蜂雲劍所化金米略一飛舞，就彷彿一個個車輪一般，將四周妖氣劈的紛紛倒退潰散，無法近身分毫。

    見這些妖氣並沒有自己想象中的麻煩，韓立心中一鬆，但臉色仍然陰沉異常，目光不停的四下掃視。

    可惜四周除了黑乎乎的色彩外。再無任何引起他注意的地方了。

    “你這幾口飛劍煉製的倒還不錯，待本尊收了，留著把玩一下吧。”不知從何處傳來那蒼龍聲音的一下詫異，隨即竟直接對韓立的飛劍露出了貪婪之意。

    韓立聞聽這話一怔，隨即面露冷笑之色，一隻袖袍一抖，頓時一團三色光芒從袖口中滑落而出，靈光一斂，在手心處幻化出了那柄三焰扇來

    對方口氣如此之大，他也不得不謹慎對待了。

    才剛做完這一舉動，頭頂處妖氣一陣劇晃，同時呼嘯之聲大起，妖氣驚濤駭浪般的一陣翻滾後，憑空現出一巨大漩渦來。

    此漩渦漆黑一片，直徑足有十餘丈之巨，剛一浮現而出就立刻飛快轉動起來，同時發出怪異的尖嘯聲。

    大片黑色霞光馬上從漩渦中心處飛射出，向平方氣勢洶洶的飛卷而下。

    韓立心中一驚，知道不妙，不及多想的單手急忙掐動劍訣。

    他四周金光中馬上發出長長的清鳴之聲，原本大開大合的金色劍光驟然間一縮，在光芒流轉不停中文心閣竟幻化成一朵金色蓮花出來，並徐徐轉動起來。

    就在這時，黑霞一罩而下，就將整朵金蓮都捲入了其中。

    兩者方一接觸，就發出了彷彿無數刀劍鼻擊的怪異之聲，讓人聽了刺耳之極，大感心神不寧。

    韓立驟然覺得心神一震，化為金蓮的眾飛劍竟同時被一股巨力牽引。要脫出控制飛往高處的樣子。

    韓立面色微變，體內法力驀然全部運轉起來。

    若是普通元嬰中期修士面對這股巨大吸力，可能真的控制不住本命法寶。但是韓立修煉青元劍訣後。修為可比同階修士深厚的多，在加上這些青竹蜂雲劍先後被重新新增珍稀材料煉製過數次，遠非普通法寶可比的。

    結果金蓮在韓立急掐劍訣和法力強行鎮壓下，終於一陣急顫的勉強抵住這股吸力，仍圍著韓立轉動不停，抵擋著漩渦噴出的黑色霞光。

    而這時，韓立也毫不遲疑的手中羽扇一亮，衝著空中的漩渦，面帶凝重的一扇而去。

    “噗嗤”一聲，一股三色火柱從扇上狂湧而出，直接撞擊到了從上而下黑色霞光。

    狂暴密集爆裂聲馬上在兩者交匯處大響，三色火焰和黑霞方一接觸，竟如同滾油碰上涼水一般的紛紛爆裂開來。

    顯然三色火焰比黑色霞光強大的多，在符文閃動中只是略為一頓，就如催枯槁般的輕易擊潰霞光，一舉衝入了十餘丈高的漩渦中，然後一閃即逝的詭異不見了。

    韓立目光一凝，眨也不眨的注視著空中。

    片刻後，黑色漩渦中就傳出一陣嗡嗡之聲，而周邊黑芒一漲一縮間。中心處一聲驚天巨響傳來。

    空中數十丈內妖氣彷彿發狂般的一陣狂湧翻滾，漩渦就此在黑光大放中，一閃的憑空消失了。

    韓立臉色陰沉，單手一晃，三焰扇同樣消失不見，臉上可也沒有露出絲毫得意之色。

    畢竟這一扇下去，就立刻消耗他近兩成法力，而根本沒有傷到敵手分毫的樣子。

    “仿製靈寶？原來是你，你是否姓韓？”那個蒼老聲音有些異樣的傳來，似乎意外的樣子。

    “你怎知道我？”韓立神色一動，心中隱隱猜到了什麼，但臉色不變的緩緩問道。

    “嘿嘿！你這能冒三色火焰的羽扇靈寶，也未免太好認了。在昆吾山中時，聽說你壞了本尊副谷主的一件好事，現在又到小極宮作什麼？”那蒼老聲音一聲淡笑，不置可否說道。

    “副谷主？你是萬妖谷的車道友？”韓立心中大凜，神色為之一變。他雖然對萬妖谷瞭解不多，但對這位萬妖谷谷主自然不可能沒聽說過一點，雖然許多人根本說不清楚此人真正修為，但據韓立估計在那萬年室熊都有元嬰後期修為，這位恐怕多半是人界寥寥無幾的堪比化神修士的老妖。

    否則，萬妖谷就般大模大樣的立在大晉境內，早就被正魔十大宗門不知掃蕩了多少遍了。

    “不錯，正是老夫！聽說熊師說，你和本尊舊識玲瓏仙子有些關聯。面且還和其一起重返了鎮魔塔第九層。現在第九層真魔氣被重新封印起來，你也安然無恙的出現在了這裡。看來玲瓏仙子已經安然返回靈界了。”蒼老聲音說道靈界兩字時，聲音不由自主的有了一些變化，彷彿有些激動，又有些畏懼的樣子。

    “玲瓏的確已經通過逆星盤返回了靈界。你和她認識？”韓立臉色陰晴不定，緩緩的問道。但袖袍中一隻手上靈光閃動，無聲的多出了一件綠色木尺，另一隻手卻驀然多出了那件化為數寸大小的火鼎。

    “我在靈界只是一個無名小卒。那談的上認識妖王之妃。不過，玲瓏仙子既然送你出來，想必給你留下什麼東西了吧。另外，那隻原本鎮壓古魔的八靈尺靈寶，是否也在你身上。不要說什麼此尺已經被玲瓏仙子帶到靈界的話語，八靈尺不經過通寶決煉化過，根本無法被通過隔界之力被帶到另一界的。”蒼老聲音一變，忽然冰寒了下來。

    韓立眼皮一跳，卻沉默不語起來。但袖中抓著綠色木尺的五指，不覺用力了幾分。

    “怎麼，老夫此問不好回答。還是韓道友根本不願回答？”蒼老聲音越發陰厲起來，同時一股強大靈氣從四周妖氣中突然爆發而出，直接往中間韓立氣勢洶洶強壓而下。

    雖然這股氣勢是貨真價實的十級妖獸才有的可怕修為，但韓立神念並不比元嬰後期修士弱哪裡去，故而只是身形微微一晃後，就若無其事的站在原地不動。

    “咦！你……”那蒼老聲音發出一聲意外的輕咦。

    韓立在感應到這股強大靈壓後，卻雙目一眯，一縷晶芒從眼中爆射而出。

    “聽人所言，車道友不知從多少年前，就開始在萬妖谷深處閉生死關。等閒之下根本文心閣不會出谷一步。現在來到此間，只是道友的一具化身吧。否則，以車道友的威名，不可能只有眼下的靈力。”韓立輕吐了一口氣，臉露一絲古怪之色。

    “就算如此，又怎樣？”蒼老聲音絲毫感情不帶。

    “韓某對你們和小極宮之間的事情，絲毫不感興趣，也沒有插手意思。只是想借助這裡的往送陣出去而已。道友若不想讓在下和小極宮聯手的話，還是放我出去的好！”韓立話語聲一冷，也開始不客氣起來。

    只要不是化神期級別的修士。他自不會有什麼畏懼的。

    “哈哈，這等威脅言語，老夫真是好多年沒聽人說過了。聽熊師所說。你身具辟邪神雷，神通倒也不小，不過辟邪神雷只對魔氣有用，現在卻被困在我的萬妖幡中，你還真以為能和我對抗嗎？不想形神俱滅。交出玲瓏仙子留你的東西和八靈尺。我若是心情大好，到時放你一條性命，也不是不行的。”車老妖一陣狂笑出口，接陰森的直威脅道。

    韓立暗歎了口氣，看來這位車老妖真的沒有將他當一回事，說什麼不會讓他輕易離去了。

    不過萬妖幡的大名，他可是如雷貫耳，不少修士都說過，這是一件最接近通天靈寶正品威力的仿製品了。難怪這老妖如此自大，不願輕易罷手的。

    既然知道言語無法打動對方，韓立也不再廢話了，當即單手一揚，一團紅光飛射而出，一個盤旋後。就懸浮在頭頂數丈高處不動起來。

    正是那件無名火鼎

    韓立再雙手一掐訣，口中咒語聲出口。

    此鼎火光大放下，迎風狂漲起來。轉眼間就化為了數丈大小。接著在法決一催下，鼎蓋飛射而出。鼎中一陣嗡鳴聲傳出，隨之拳頭大小的火鴉從鼎中狂湧飛射而出，轉眼間就密密麻麻的遍佈韓立四周，到處紅光一片，足有上千只之多。

    看來韓立也不敢小瞧萬妖幡的威力。竟一次火鼎威力全部激發而出。

    不光如此，沒有人注意之下。原本站在韓立肩頭不動的太陰火鴉不知何時不見了蹤影，竟也混入到了火鴉群中，同樣渾身紅光閃閃下，其他人根本無法分辨出來其異常之處來。

    就在這時，韓立口中咒語聲一停，一聲低喝後，所有火鴉口吐赤焰的朝四面八方激射而去。

    轉眼間，韓立四周掀起一波接一波的數丈高火浪，不停撞擊著附近的妖氣。

    整個空間中炙熱之息大盛，徹底化為了赤色火海！

    妖氣和火海一接觸之下，頓時黑氣遲焰交織閃動，一團團悶雷般的爆裂聲在兩者之間轟鳴不斷，竟將四周的妖氣逼的慢慢後退開來。

    “區區雕蟲小技，也想脫離破掉本尊的萬妖幡！別白日做夢了。”車老妖一聲冷笑傳來，隨即一長長的厲嘯出口，彷彿金石般直接洞徹九霄之外

第一千一百一十五章 各現神通

    ~日期:~09月18日~

    原本後退的妖氣一聽此嘯聲。頓時聚集到了一起，一團團黑氣開始凝結變形起來。

    一隻只通體烏黑的妖獸，妖噙，紛紛在妖氣中顯現而出。

    它們低吼不已，各類不一，大的足有二三十餘丈之巨，小的則只有數尺許大小，但個個目露凶相的望向火海中間的韓立。

    韓立心中為之一凜。

    因為一眼望去，這些妖獸密密麻麻的妖氣中翻滾中排列著，黑壓壓一片，彷彿無窮無盡。

    在一聲厲嘯傳來，這些妖獸傀儡，就鋪天蓋地的從四面八方狂撲而來。

    韓立眼角抽搐一下，但默不作聲一抬手，衝著懸浮頭頂的火鼎接連打出數道青濛濛法決去。

    此鼎一顫，隨即紅光大放起來，赤紅火焰將整隻巨鼎都包裹在了其內。化為了一顆巨型火球。

    無數道炙熱火焰從鼎中飛射而出。加入了火海之中。整個空間的溫度驟然升高了小半，火海聲勢大振，但隨即從火海中激射出一顆顆頭顱般大小的火團。

    每一顆火團中都包裹著一隻體形大漲的火鴉，藉助火海之威，它們直接衝進了四周的妖獸傀儡群中。

    大小不一的赤紅火光，在妖獸傀儡大軍中稠密之極的爆裂開來，上千只火鴉狂飛亂舞，和那些妖獸糾纏了起來。

    火焰飛舞，妖氣縱橫，火光黑氣忽而糾纏一起，忽而分離撞擊，竟一時呈現僵持之局。

    說也詭異，無論是妖獸被火鴉一擊沒穿，還是火鴉被巨大妖獸一掌拍滅，一方會在妖氣中凝聚，馬上恢復如初，另一方則會在火焰翻滾片刻後就會浴火重生。兩者都彷彿無窮無盡一般。

    一聲冰寒冷亨從妖氣中響起。低沉咒語隨即從四面八方傳來，正是那車老妖的聲音。

    韓立目光一閃，忽然抬頭望去，臉色驀然一變。

    只見上空原先浮現漩渦之處，妖氣劇烈翻滾起來，一隻巨爪從妖氣中徐徐伸出。

    此爪烏黑油亮，足有三四十丈龐大，五根數丈長尖甲，閃動著陰森寒芒，犀利無比的樣子。

    因為過於龐大，此爪尚未落下。就給人一種泰山壓頂，避無可避的壓抑感覺。

    咒語聲一停，巨爪就向下一把撈去。

    一股妖風呼嘯而下，彷彿颶風掃過一般，讓韓立附近火海都給颳得一陣亂顫。

    也算巨物的降魔杖，在黑色妖爪之下，顯得小的不成比例！

    一聲驚天巨響在巨杖和妖爪之間響起，降魔杖彷彿擊打在精鋼之上一般，竟只能讓空中巨爪略微一頓，就一下被反彈開來。

    巨大妖爪絲毫不變的向韓立抓去。

    韓立嘴脣一抿，心念一動。四周盤旋的三十六口金色飛劍同時發出嗡鳴之聲，然後往頭頂處一聚。

    金光大放，眾飛劍剎那間融為一體，合為一口五六丈長的金色巨劍。

    隨即雷鳴聲再起，巨劍表面爆發出一道道粗大金弧，驟然化為一道刺目金虹，直折向了落下的巨爪。

    “噗嗤”一聲！

    三十六口青竹蜂雲劍凝聚巨劍，在韓立全身潛力狂催之下，幾乎無堅不摧，金光一閃下，竟硬生生將巨爪一斬為二。

    悶哼聲從妖氣中傳來，似乎車老妖吃了一個小虧，變成兩半的妖爪隨風潰散，化為團團妖氣轉眼間消失不見。

    聽到哼聲，韓立卻雙目藍芒一閃，猛然一點空中的金虹，頓時此道金光一個盤旋，化為一條金蟒朝某虛空處狠狠咬去。

    “砰”的一聲，那裡絲毫徵兆沒有的爆發出一團刺目黑芒，隨之一面黝黑盾牌浮現而出，金蟒一口咬在其上，卻並未能破盾而開。

    而就在這時，盾牌後黑芒閃現。又現出一個矮小的身影來。

    正是當日在冰城外聚集的車老妖化身，一名頭扎三隻沖天小辮，胸前懸掛一把不只名銀鎖的幼童。

    此刻它站在黑色盾牌之後，望著仍撲咬不停的金蟒，臉上現出一絲詫異。

    “庚精！你的飛劍竟然摻入了這等珍稀材料，怪不得能破開我的魔天爪！”

    幼童神色轉眼回覆如常，目光迴轉到了火海中的韓立身上。

    “我也所料不錯，你果然只是一具化身！”韓立對幼童之言猶若未聞。反而喃喃自語了一句。

    見韓立這般大模大樣，幼童怒極反笑起來。

    他二話不說，猛然虛空一抓。驀然手中黑光閃動，一杆灰濛濛的小幡出現在了手中。

    “嘿嘿！剛才萬妖幡威力，我只不過展現了二成而已，你就如此自大了。下一擊，老夫就讓你形神俱滅，讓你嚐嚐萬妖幡的真正威力！”

    車老妖方一說完話，就一展手中小幡，似乎打算催動此幡施展什麼大神童出來。

    韓立神色一凝，突然衝火海中一點。

    頓時從裡面激射出數十隻火鴉出來，直奔幼童激射而去。

    那口金色巨劍也在他劍訣一催下，爆發出一聲長鳴，一顫之下，就重新化為三十口金色飛劍。

    每一口都有尺許來長，金光耀目。然後在嗡鳴中，幻化出數以百計的劍光，略一盤繞下，就圍著幼童撲頭蓋臉的狂斬而去。

    幼童嘴角一撇，手中小幡暫時一頓，一隻手就先一點身前的烏色鐵盾。

    烏盾微微一抖，就化為一層霧濛濛光罩將幼童自己罩在其中。

    金黑兩色靈光一時間狂閃不定，如此多劍光斬在光罩上，卻只激起一陣陣黑光盪漾，卻絲毫無損。

    這不起眼的黑色光罩，竟然堅韌如斯。

    至於後面飛射而來的數十隻火鴉，幼童卻根本不再理睬，只是自顧自的再次催動手中小幡。

    這些火鴉雖然是火焰之精幻化而成。但還不放在幼童眼中，自問鐵盾所化防禦足以擋下火鴉的。

    只見那杆灰色小幡只是一晃。整個空間猛然的一顫，再緩緩一晃下，韓立四周火海附近的妖氣突然間冒出一股股灰濛濛的霧氣，接著這些霧一陣異樣的空間波動傳來。驀然現出四個黑乎乎孔洞出來，每一個都直徑丈許的樣子，裡面隱隱有什麼東西要出來的樣子。

    韓立對這些卻視若無睹，眼見那些火鴉馬上就衝到了遠處的黑色光罩前，背後雷鳴聲一響，銀白色羽翅浮現而出，隨即整個人在銀光中一晃，就從原地消失不見了。

    幾乎與此同時，那些火鴉口吐赤焰的撞到了黑色光罩之上，頓時化為一團團刺目火球，紛紛爆裂開來。而上百道金色劍光仍然被催動不停。對著那烏黑光罩狂斬不止。

    但就像幼童預料的那樣，黑色光罩仍若無其事的擋下了所有攻擊！

    這幼童一見韓立藉助雷遁在火海中消失不見，神色一動但隨即嘴角露出一絲冷笑，口中咒語聲略微一頓。另一隻小手一翻轉，多出一條黑色的細繩來。

    一抖之下，頓時此繩索彷彿靈蛇一般的激射而出，一下幻化出七八個繩圈出來，朝幼童身後五六丈遠某處一套而下。

    下一刻，銀弧一閃，韓立身形在另一聲雷鳴聲中浮現而出，竟正好出現在黑色繩索之下。

    他尚未反應過來，就被此繩索正好套進來其中，隨即異芒一閃，繩索就一下收縮起來，要將其徹底困束起來。

    而幼童臉上獰笑一閃，一張口，裡面烏芒閃動，似乎一等韓立被繩索制住，就要噴出什麼利害寶物來。

    這一下，真的出乎韓立意料。萬萬沒有想到竟有這種神妙的寶物，竟能未卜先知的料到他雷遁出現的準確位置，當即面色大變後，口中一聲低喝，兩手一掐法訣。

    身上翠綠色光芒大放，和黑青色繩索的異芒撞擊到了一起，隨之韓立身形驟然間在繩索中消失，只剩下一張青色符錄留在了繩索之中。而馬上韓立身影又詭異的浮現在了十餘丈外的某處，只是臉色有些蒼白異常。

    韓立竟在此危急關頭，不惜法力再次動用了尚未完全煉化的化靈符，替自己擋過了一劫。

    而那張青色符錄在繩索中一晃，就化為了點點翠光潰散開來，然後向韓立激射而去，一眨眼，這些翠光就全沒入了韓立體內。

    幼童見到此幕，臉色變得有些難看起來，口中黑芒閃動兩下，但最終還是冷哼一聲，嘴巴緩緩閉上了。

    就在這時，黑色光罩另一側數丈遠處，單單銀光一閃，一道青色人影浮現而出，竟是那具人形傀儡竟然神不知鬼不覺的欺身到了幼童近前。

    它兩手一抬，手中紅色小弓一閃。紅光刺目耀眼，隨即無數破空聲傳出，密密麻麻的大火矢，竟在如此近的距離爆發勁射而出。

    同一時間，在幼童的頭頂處。一口烏黑短刀一閃而現，在諸多金光赤焰的掩護下，也向下悄然的狠狠扎去。

    雖然幼童只是車老妖得一具化身，但單以修為神念強度而言，此妖還遠勝那青背蒼狼所化的老翁一籌。異變突現，縱然讓它心中一驚，但馬上判斷出頭頂的黑芒才是致命的威脅，單手一模糊，以不可思議的速度衝著身前鐵盾猛拍一掌。

    然後脖頸一揚，閉上小嘴再次一張，一枚錢幣狀法寶，夾帶著一股黑氣向上激射噴出

第一千一百一十六章 旗鼓相當

    ~日期:~09月18日~

    眾火矢，聚之下化，根粗大火柱擊在了黑色光罩上與此同時，幼童一掌拍在鐵盾上後那層光罩也光芒大放，罩壁瞬間濃厚了數倍。

    頓時轟”的一聲巨響後一股沖天火焰在罩壁上騰空翻滾整個光罩都發出驚人巨顫、上面那口魔髓飛刀則一閃下無聲息的紮在光罩頂部。

    茲啦”一聲魔髓飛刀竟斬開了一道細細的裂縫一閃即逝後就出現在了光罩之內。

    而就在這時那枚黑氣包裹的錢狀法寶激射而至，當”的一聲脆響後正好擊在了飛刀之上。

    幽適異芒一閃兩件寶物一晃竟一同不見了綜影。

    韓立心中一驚好在人形傀儡傳來的神念表示魔髓飛刀並沒有丟失只是不在附近似乎一時被困在了什麼地方。

    韓立心念一轉不再遲疑催動了另一記後手。

    被那黑色光罩擋在外邊的數十隻火鴉中的一隻突然間雙翅一展口中發出一聲清鳴身形暴漲數倍然後一張口一股白濛濛的寒氣脫口噴出。

    正是當日在玄玉洞中被太陰真火幻化靈鴉吸入的玄玉寒氣。

    這些寒氣雖然被大量吸收但如沒有一定年月細細鍊化，自然不可能輕易化為太陰真火的本源之火。但如今在韓立催使之下卻一口氣將其放出了不少出來。

    白色寒氣擊在光罩上頓時黑光白氣分外分明一層晶瑩厚冰沿著光罩瀰漫開來幾乎一呼一吸之間一枚巨大冰球驟然間形成竟一下將黑色光罩連頭裡面的幼童，一起冰封在了裡面。

    韓立眉稍一挑露出一絲喜色。

    不過他自然知道但憑著區區的冰封決不可能真禁制住一名十級妖獸的但就這片刻耽擱他卻兩手掐訣，單手衝那巨冰附近的上百道劍光一點指，口中咒語聲出口乍金色劍光齊往高空激射而去然後略一盤旋後同時發出了嗡鳴之聲再往四周一鬨而散並有劍光開始一道道的詭異消失。

    眼見這車老妖化身如此辣手，韓立竟打算佈置下大庚劍陣就此來滅殺此妖。

    不過劍陣方佈置了一半那巨大冰球就一陣急顫，隨即無數根銀絲從冰塊中激射而出略一揮動後就將巨冰切割成了形狀不一的大小碎塊要破開冰封的模樣。

    而透過半透明的晶冰可以看到，裡面的黑色光罩已經消失不見重新化為，只烏黑鐵盾橫在幼童身前而幼童自己則單手託著一物閃動著刺目銀光那無數纖細銀絲就是從光團中爆發而出。

    而在銀光裡面赫然就原本掛在其胸前的那把數寸大小的銀鎖。

    韓立心中暗歎了一口氣心知劍陣無法佈置完畢了。

    當即他面色陰沉的手掌一翻轉，一根翠綠木尺浮現而出衝著遠處幼童輕輕一晃此靈寶。

    幼童頭頂處靈光一閃一團尺許長銀蓮顯現而出墒溜溜一轉下大片七色佛光迎頭罩下、方破冰而出的幼童身形在佛光為之一緩整個人頓時呆滯了起來。

    就在這時人形傀儡卻兩手一搓銀光大放一杆數尺長梭膘就憑空出現在了手中。

    幼童見到此幕眼角一跳手中灰色小幡摹然間自行飛出衝著虛空處輕輕一晃。他竟然可以無視佛光禁制催動手中的萬妖幡。

    剎那間以幼童為中心，四周空間詭異的扭曲變形一層灰濛濛障壁浮現而出。

    就在此刻人形傀儡也冰冷的手臂一揚。

    銀色梭膘化為一溜銀芒急速旋轉下激射而出頓時尖嘯聲大起。

    如此近距離梭膘幾乎這邊才一出手那邊就到了幼童身前擊在了障壁上。

    詭異的一幕出現了銀色梭膘銀光一閃輕易的洞穿障壁而過但卻不可思議的從幼童一旁丈許處接過然後洞穿另一側的障壁一閃即逝的消失不見了。

    韓立不禁愣住了人形傀儡神念明明已經鎖定了幼童怎麼可能會出現這種情形不過他心念一轉下就恍然大悟起來。

    這萬妖幡幻化出來的障壁，竟具有扭曲空間的神效。這可不是普通的神通破除可不是一時半會的工夫。

    而障壁後的幼童一手持著萬妖幡一手託著銀色小鎖正冷冰冰的望著他。

    其身上黑色妖光閃動不已竟將罩住他的氣色佛光一點點的分開一副要脫困而出的樣子。

    韓立心中一沉看來對方真不是普通後期修士可比的而身處萬妖幡禁制之中和對方爭鬥實在太不利了。

    想到這裡他目光再往那火海四周現出的四個黑乎乎洞口望去只見雖然幼童被他斜纏住無法繼續施展某些神通但這四個黑洞仍然在緩緩變大並從裡面隱隱傳出獸吼之聲似乎有什麼妖魔就要從裡面睜脫而出。

    韓立眉頭一皺冷哼一聲頓時心中有了定議。

    只見他將八靈尺一收

    雙手一掐訣。

    頓時遠處火鼎，火鴉人形傀儡二十六口金刻等寶物紛紛一下巨顫就朝其所在之處激射而來。只有那隻太陰火鴉圍卻著那空間障壁一繞一張口又一股極寒之氣噴出雖然這一次大半寒氣被那空間障壁一閃的不知極移到了何處但荊餘的寒氣還是再次將幼童冰封在了其內。

    不過幼童手中銀鎖光絲卻不斷馬上就將晶冰再次切割的七零八落冰封的效果微乎其微。

    這時太陰火鴉已經飛射而回。

    韓立看也不看那邊一眼卻一翻手掌手中多出了一張黃色符來。

    此符上面符文飄動靈光閃爍正是玲瓏仙子臨走時贈給他的破界符。

    說起此符對破除這樣的禁制空間自然大有奇效，但韓立手中只有一張覺得尋然動用此符實在有些浪費了故而一開始沒有捨得馬上祭出。

    但現在眼見萬妖幡變化無窮還不知有什麼詭異神通沒有施展出來自然不肯再吃這種悶虧了果斷的取出了此符來。

    不過他取這符可不是為了破除那層空間障壁，而是直接想從此處空間逃離而出。

    畢竟對方還能催使萬妖幡就算破除了那層障壁擊殺對方絕不是一會兒半刻之事還不如先脫離對方寶物禁制範圍再說。

    兩根手指一夾此符衝著身前虛空處輕輕一晃。

    符上刺目黃光一閃空間波動馬上浮現並不停的變形扭曲現出一團刺目白透明的光團出來。

    韓立一見此幕頓時大喜一招呼附近的所有寶物。

    飛劍火鴉以及人形傀儡一起攻去擊在了此虛空處。

    頓時一聲轟鳴聲大響，一個白濛濛的孔洞浮現而出外面景色驀然清晰赫然正是虛靈大殿。

    遠處正在破禁的幼童一見此幕臉色大變情急之下當即不借真元的神念一動。

    那杆萬妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然從幡上衝天而起一下擊在了空中的銀蓮之上。

    兩者一聲悶響，同時潰散化為了無形。

    幼童馬上脫困而出而就在這時韓立周身青光一起，已化為一道青虹飛射而出一閃即逝後遁光就消失的無影無蹤。附近的所有寶物，自然緊隨其身形飛遁而出。

    幼童單手託著灰色小幡，目中寒光閃動不停臉色有些鐵青起來。

    青色遁光一斂韓立就懸浮在了半空中現形而出。而就這時轟隆隆的爆裂轟鳴聲猛然往其雙耳貫入。

    韓立急忙一招眾飛劍化為金光將全身護住才四下一掃整間大殿。

    結果倒吸了一口涼氣。

    這所謂的虛靈大殿實在廣大無比一眼望去竟彷彿足有兩一千丈之廣而在離他數十丈遠的高空正懸浮著一杆二百餘丈長的巨物赫然是一杆和他在剛才妖氣空間內見到那杆灰色小幡一模一樣。

    只是此幡體積何止大了千倍萬倍並且灰濛濛的巨幡表面妖氣翻滾不定閃動著大小不一的妖族符文將入口處的大片地方都籠罩在了幡下。

    怪不得韓立剛一進入此殿時根本避無可避的就被此幡攝入了禁制之中。

    這一件才是萬妖幡本體裡面的車老妖化身所持的小幡大概只是此幡一絲靈性所化而已。

    韓立心中自然核然但目光再往前一望在大殿的正中心處，卻另有一場激烈異常的大戰正在進行著。

    那邊大半大殿徹底成了冰川之地。

    空中到處都是白濛濛的極寒之氣呼嘯不止白玉的地面高大的殿柱則全都被一層厚厚冰層覆蓋著並且一座接一座高則數十丈低則數丈的小型冰山一座接一座的遍佈冰川的邊緣處。

    而在冰i之地的高空中正有一隻體形超過十丈通體潔白無暇的冰風渾身被一層白濛濛寒焰包裹著正在肆意發威著。

    它對手卻是一名小極宮的高階修士一名中年美婦兩名白髮蒼蒼的老者。他們各自驅使數種不同寶物拼命低當著冰風的攻擊寶物雖然威力不小、但在這隻冰風利爪翅腰的攻擊下大處在了下風。

    韓立一見包裹在冰風身上的那層白色寒焰心中卻又是一驚。

    這寒焰似乎和白夢馨此女驅使的風離冰焰極為相似只是論威力相差的未免太遠了。

    就是那風離冰焰精煉到了極致威能也不可能有這般可怕的

第一千一百一十七章 冰鳳之威

    ~日期:~09月18日~

    雖然心裡有些懷疑“鳳離冰焰”和這隻冰鳳間的關係，韓立卻沒有多想此事，反而有些奇怪，車老妖化身既然持有萬妖幡，為何不上前協助那隻冰鳳一起攻擊的，反而莫名其妙地將自己攝了進去。

    那名美婦明顯就是小極宮宮主，小極宮中的另外一名後期修士。

    看起來她神通似乎遜於寒驪上人不少，最起碼沒有修煉過什麼寒焰，否則面對這隻十級冰鳳，也不會有另外兩名中期修士相輔仍只能勉強自保而已。

    畢竟那隻冰鳳的白色寒焰，威力實在太大了。這三人一卷入進去，一身神通都大降了不少的樣子。

    這也讓韓立看的雙眼有些發直，第一次知道極寒之焰能發揮如此大的威能，這幾乎都是逆轉天地法則的大神通了。

    在此情形下只要車老妖稍一出手，立刻就可大敗這三人的。

    難道是因為這頭冰鳳和車老妖不和，不敢貿然將自己置身於萬妖幡的籠罩之下。

    韓立心念急轉，轉眼間就得到了一個勉強說得通的理由。

    但就在此時，一件意外的事情發生了。

    空中巨幡上要起一陣翻滾，驀然一截殘屍和數件損壞寶物法器從幡旗上某處掉落而下，直接墜落到了大殿中。

    韓力不及防之下自然嚇了一跳，但一細看後才發現，這具殘破不全的屍骸赫然穿著小極宮修士的服飾，而看裝扮顯然地位不低，應該是小極宮的某位元嬰期長老。

    韓立訝色一閃，這才明白萬妖幡中被困的竟然並非他一人，竟還有小極宮的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然祭半空中只是守住入口而已。

    就是不知這些小極宮修士被困多長時間了？

    能在萬妖幡中堅持到現在還未被全部滅殺，看來應該用了某種神祕術和萬妖幡能暫時對抗一下的。否則以那車老妖化身修為，外加這些修士身處萬妖幡中，根本不可能會堅持如此之久的。

    但幡中修士一日沒有全部除盡，車老妖恐怕就無法馬上驅動此幡對自己追殺了。

    心中這般閃電般思量後，韓立心中大鬆，開始往大殿各處仔細掃去。

    結果目光一閃後，他就輕易找到了一處高大玉臺。

    百餘丈之廣，六七丈來高，但是遠遠望去，臺上卻有一大兩小，三個傳送陣正並列排在上面。

    韓立大喜，正想兩手掐訣有所行動時，忽然神色一動，面現一絲古怪來。

    站在起身後的人形傀儡，漠然單手朝虛空某處一抓。

    韓立一側十餘丈處，一陣空間扭曲，一口黑色短刃一閃即逝的激射而出，正是那隻在妖氣空間中莫名失蹤的魔髓飛刀。此寶物不知怎麼的自行脫離了禁制，竟從某處憑空返回。

    傀儡袖袍一拂，魔髓飛刀就一閃不見，被收了起來。

    韓立眉梢一動，但並未露出過多表情，卻周身靈光閃動下，化為一道青虹，帶著上千只火鴉和飛劍等寶物，直奔那高臺激射而去。

    只要能夠從虛靈殿中脫離而走，他管小極宮和這些妖獸到底誰勝誰敗，誰存誰亡！

    片刻後，青虹就到了大殿中心處。不過遁光並未大搖大擺的從那裡直接而過，而是兜了一個大大弧線，從打點邊緣處繞開而行。

    但是因為大殿大半都被那冰鳳的極寒影響，韓立繞過時，自然將不免的身上紫色光焰一閃，渾身上下立刻佈滿了紫羅極火。

    頓時那些白濛濛寒氣被紫火排斥在了其外，再也無法對韓力造成什麼影響。

    “乾藍冰焰！你也是小極宮的修士！別以為將此冰焰變異一下後，就能瞞過我！”

    在中心處，正將小極宮宮主三人逼得節節後退的冰鳳，目睹了韓立方衝入殿中被萬妖幡攝入，再從幡中破禁而出的過程，早就驚訝萬分，一直分神關注著韓立的一舉一動。

    當韓立遁光飛射而來時，它心中警惕大升，但又見遁光繞過了中心處，從一旁而走時，就不打算再理韓立了。畢竟韓立能從萬妖幡中逃脫而出，肯定不是一般的修士，既然對方不打算攪局，它也不願再節外生枝招惹一名強敵。

    但當韓立身上的紫焰一現而出時，冰鳳一對鳳目驟然間赤紅起來，口中發出尖利的叫聲，竟被紫羅極火刺激到了什麼，一副視乾藍冰焰如同生死打的一般的樣子。

    遁光中的韓立一怔，尚未明白怎麼回事時，冰鳳口中就驟然間一聲怨毒之極的長鳴，一隻冰翅猛然對準韓立一扇。

    此冰翅上的冰羽，剎那間彷彿無數箭矢破空射出，然後方一離身後，全化為一口口半尺長的晶瑩飛劍，足有五六百口之多，密密麻麻奔韓立這面鋪天蓋地射來。

    正在飛遁中的韓立一見此幕，嚇了一大跳。

    如此多劍光同時席捲而來，不要說威力如何，光是劍山刀海般數量就足以讓人心驚膽顫了，更何況這些飛劍都是那頭十級冰鳳自身冰羽所化，威力絕對不會小到哪裡去的。

    不及多想之下，韓立遁光不但沒停下片刻，反而一閃之後更快了三分，但同時從遁光中飛射出上百道金色劍光和密密麻麻的赤紅火鴉，直接迎向這些晶瑩劍光。

    轟隆隆之聲大起，金光白芒交織閃爍，一團團赤紅光焰在白茫茫寒氣中爆裂開來，並不是捲起一根根數丈高的火焰之柱。

    青竹蜂雲劍和火鴉聯手下，一時將飛劍攻勢阻擋了下來。

    而有這片刻耽擱，韓立所化青虹就遁出了大殿的中心處，一閃即逝的激射向大殿一角的高臺。

    “咦！”那頭冰鳳見到此幕，為之一怔。沒想到自己這一擊，連將韓立纏住半刻都未能做到。

    不過此妖對修煉乾藍冰焰之人怨恨之大，遠超常人想象，心中早將韓立等同於當年那人化身，心中殺機大盛下龐大身軀略一模糊，就在一片虛影中變幻出三隻一模一樣的分身出來。

    其中兩隻絲毫不停的仍撲向對面小極宮宮主三人，而第三隻冰鳳則冰翅一扇，翅上白光大頓，“嗖”的一聲後，就在原地消失不見了。

    韓立自然注意著此妖的舉動，一見此幕頓時心中一凜，當即遁光一停，瞬間停在了原地。

    此刻他離那傳送陣只有百餘丈距離而已。

    他可不想因為一時大意，而一頭扎進了那頭消失冰鳳的大口中。

    臉色陰沉的兩手一搓，再同時一揚。

    雷鳴聲大響，數十道拇指粗的金弧同時從手心中激射而出，以韓立為中心的化為一張遍佈方圓二三十丈的金色大網，將一切都罩在了其下。

    幾乎與此同時，在韓立十餘丈外某處，空間略一扭曲，那頭冰鳳就在白光閃動中現行而出。

    韓立臉上厲色一閃，兩手一掐法決。

    所有金弧一顫下，毫不客氣的一彈而起，往此妖獸身上一罩而下。

    這隻冰鳳見此情形有些意外，卻沒有什麼慌亂，反而尖嘴一張，衝著空中而下金弧一噴。

    一股白色颶風吐出口外，方一到空中就嘯聲大振，將那金網吹的東倒西歪，無法落下。

    隨即近乎就在狂風中寸寸的斷裂開來，片刻後就消失的無影無蹤。

    韓立大驚，急忙要將藏於袖袍中的八靈尺祭出。

    這時，那隻冰鳳卻搶先發動了攻擊。

    一對冰翅同時朝著韓立狠狠一扇！

    風雷之聲大起，大片白色寒焰氣憑空浮現，略一凝滯後，就捲起了三十餘丈搞的巨浪，奔韓立這邊席捲而來。

    而冰鳳自己則身形一晃，一頭扎進白濛濛的寒氣中。

    隨即此妖龐大身體白光一閃，就在寒氣中消失不見，一下隱匿的無影無蹤。

    見到此景，韓立嘴角抽搐一下，瞳孔中藍芒閃現不定，單手一抬，被一團紫焰團團包裹，往身前匆忙一揮。

    頓時“噗嗤”一聲，一道紫萌萌光焰騰空升起，一下擋在了韓立身前。

    寒浪毫不客氣的拍擊到了此層紫羅極火障壁上。白紫兩種顏色寒焰一陣的交織碰撞，明明都是極寒之焰，兩種寒氣卻彷彿水火不溶一般的翻滾不定，但明顯白色寒焰的威力遠遠大於紫羅極火，片刻後，紫焰障壁急顫晃動起來，開始面向韓立傾斜了起來。

    韓立臉色一沉一咬牙，袖袍中的八靈尺一閃不見了，兩隻手掌卻悄然的貼在了紫色光幕之上，頓時身上的紫焰彷彿找到了宣洩口一般，從兩隻手臂上朝障壁中狂湧而入，頓時原本傾斜的紫壁竟緩緩的重新筆直起來。

    但就在這時，對面的巨浪中白光一閃，一對尺許大的利爪驀然從寒焰中一分而出，閃電般向韓立雙臂一抓而下。

    此爪寒芒閃爍不定，一看就犀利無比。即使韓立修煉過明王訣這等煉體之法，若真被抓個結實，一對手臂肯定還是必廢無疑的。

    不過韓力似乎早有預防，一隻手臂大袖一動，突然從中激射出兩蓬青絲來，一下將這對利爪搶先擋了下來！

    然後青光閃動下，靈絲飛快一繞，就將這對爪子捆縛的嚴嚴實實

第一干一百一十八章 空間神通

    ~日期:~09月18日~

    一聲宅異的輕“咦”從對面寒焰中傳來，但隨即又出現了讓人吃驚的一幕。

    韓立上面數丈高虛空處，突然白光一閃，一道空間裂縫撕裂而開，一隻半尺大晶瑩尖嘴募然探出大半截，對準韓立頭顱一啄而下，快似閃電一般。

    如此近距離出其不意攻擊，即使韓立反映過來後，想施展雷遁術挪移開來，肯定來不及的。

    更何況他先前一直注意著對面的寒焰，更是絲毫防備沒有，但是奇怪的是，眼見那尖嘴就要破開韓立身上的護體紫焰時，他卻面色絲毫不變，甚至連頭都沒有抬一下。

    “砰”的一聲巨響傳來，一隻銀色拳頭詭異的從虛空中出現，一下砸在了尖嘴之上。

    銀芒爆射下，尖嘴竟然硬生生砸偏了數尺去。

    接著尖嘴一旁，靈光一閃，一道淡淡青影浮現而出，正將一隻彷彿純銀拳頭從身前收回。

    這正是那隻人形傀儡。

    原來韓立一和冰鳳交手，就給此傀儡下了護住自己吩咐，現在正好及時擋下此危險一擊。

    一擊不中，那尖嘴一晃就憑空不見了。對面的白色寒焰卻在此時突然間項後一縮，憑空露出了那隻十級冰鳳的身影。

    這時妖禽身形只有兩三丈大而已，比原先縮小了數倍有餘。

    它低首看了看一對被青絲困束的利爪，從鼻中傳來一聲冷哼，兩爪募然一動忽然巨大了數倍。想要從裡面掙脫而出的樣子。

    但青絲表面青光接連閃動，隨之一漲一縮下竟然紋絲不動。

    這一下，冰鳳雙目中閃過一絲呀色，但馬上一張口，兩道刺目白芒噴射而出，圍著自己雙爪一饒。

    青絲就在白芒閃動中，如同枯草一般的被紛紛斬斷。

    白芒這才一頓的顯出了原形！

    竟是兩口*白色的小劍，通體散發著淡淡寒光

    “萬年玄玉”

    韓立一眼認出了這兩口飛劍所用的材料，同時眉頭一皺。

    這些青色靈絲，是他從袖中虛天鼎表面的霞光幻化而成的。看來即使是通天靈寶，僅憑些皮毛威能還是拿一隻十級妖獸無可奈何的。

    不過，他可沒有真和眼前對手大戰一場的打算，他只要能衝過百餘丈距離，進入那兩座小些傳送陣的任意一座，就可離開此地了。

    韓立心中如此想道，眼見冰鳳雙翅一動，又想發起下一輪攻擊的模樣，臉色一沉，身上紫焰一斂，身形卻模糊下也可以一化三起來。

    一三倒一模一樣的幻影一閃浮現，每一個都通體青濛濛的，根本看不出真假出來。

    對面冰鳳一驚，雙翅上的白芒頓時一頓，而就在這時，三道歡迎聚然間化為三道青虹朝不同方向飛遁而走。遁速之快，剎那間就都出現在了十餘丈外的地方。而另一邊，正和數百口晶瑩飛劍爭鬥不休的金色飛劍和火鴉。也呼嘯一聲的全部激射撤走，目標也是大殿一角的那個傳送平臺。

    冰風一楞，但隨即大怒起來，口中傳出一聲尖鳴，周身白光一閃，軀體就急劇縮小起來，轉眼間化為一名二十餘歲的年輕女子。

    一身銀色宮裝，貌若天仙！

    此女一化形完畢，就立即一拍腰間某隻靈獸袋，頓時袋中嘶鳴聲一響，從裡面激射而出兩團白光出來，一個盤旋後，兩股冷冽刺骨寒風中各現出一條背生四翅的潔白蜈蚣出來，丈許來長，猙獰凶惡異常。

    這竟然也是兩條六翼霜蚣，而且已經進化到了四翅階段的樣子。

    韓立一回首，正好望見了此幕，心中自然嚇了一大跳。

    但尚未等他心念轉動，想採取什麼對策時，那兩條四翅蜈蚣就四翅同時一展，發出一聲破空聲後，竟驟然間在原地消失不見，下一刻卻募然出現在了韓立真身和另一條幻影跟前，一張口，白濛濛寒氣就迎頭噴下。

    韓立自然不會老實在原地被這些寒氣噴中，當即遁光一晃，就輕易避開了此擊，但另一隻幻影卻只是木然的向原方向飛遁，結果被那寒氣一撲之下，就有如氣泡般化為了無有。

    韓立自然不會老實在原地被這些寒氣噴中，當即遁光一晃，就輕易避開了此攻擊，但另一隻歡迎卻只是木然的向原來方向飛遁，結果被那寒氣一撲之下，就有如氣泡般的化為了無有。

    懸浮在原地的銀衫女子一見此幕，就面無表情的單手往身前一劃，頓時“茲啦”一聲輕響，一道白濛濛裂縫浮現而出，此女竟然不費吹灰之力就撕開了空間的樣子。

    接著她身形一晃，人就遁進了虛空中，裂縫也隨之一閃不見了。

    遁光只韓立權利催促之下，已經一閃即逝的到了高臺上空，在避過緊隨其後不放的四翅蜈蚣又一次寒氣噴吐後，就喲啊馬上羅下遁光去。

    但就在此刻，韓立身旁不遠處白光一閃，那銀衫女子歸依的浮現而出，接著身形一晃，人就出現在了高臺之上，一揚螓首，一對明眸冰寒似雪的盯向了高空。

    韓立心中一沉，卻也不敢現在就強行遁入傳送陣中。

    否則物件在外邊隨意一下攻擊，還不知會對傳送造成何等影響呢。

    “我並非小極宮修士，也和妖族無冤無仇，你真想和韓某不死不休！”韓立盯著銀衫女子，面沉似水，聲音不善起來。

    “我！不管你是什麼人。只要繼承當年冰魄仙子的乾藍冰焰，就是我們冰鳳一族大敵，別想輕易從本宮面前輕易溜走！”銀衫女子玉面上罩上一塵濃濃的煞氣，清冷異常的說道，竟一絲退讓之意都沒有。

    “好大的口氣！你真以為身具空間神通就能攔住我了。也罷，既然你都如此說了，那韓某也不用留手了。好好領教一下，你這位冰海之主的神通。”

    他伸手一抬，那些同樣激射而來的金劍，火鴉立刻圍著韓立一陣盤旋圍繞起來，陣陣劍氣和赤紅火焰發出陣陣的轟鳴聲，聲勢驚人之極。

    同時韓立一旁銀光閃動，人形傀儡木然的現行而出。

    他又單手一拍腰間儲物袋，一隻烏黑小瓶滴溜溜的飛射而出，數道法訣打在了瓶上。

    頓時小瓶一顫下，五股灰白之氣噴出瓶口，五具骨架在白氣中微微顫顫的現行而出，目中一團團綠火閃動不已，五魔口中發出一陣嗚嗚怪鳴，頭顱全都陰森的盯向對面的冰風，一個個嗜血之極的樣子。

    “五子同心魔！”冰風神色一呆，隨即目光在往一旁的人形傀儡身上一掃後，臉上凝重之色更甚。

    “機關傀儡，人皆什麼時候有能力煉製這種等階的傀儡了。看來一對一的和你爭鬥，我即使將另外兩具化身召回來，有此傀儡行業五子魔相助，想滅殺你也不抬可能的。不過你將暫時強留在此地，我這點自信還是有的。你若不怕傳送時出錯，儘管下來一試就是！”此女竟然這般緩緩的說道。

    召回化身？你的化身沒有你親自主持，能勉強自保就算不錯了。我就不信你一人能在五魔和傀儡聯手下，能堅持多久！“韓立雖然沒回首一下，但是神念一掃就清楚感應到大殿中心處的情形。

    那兩頭冰鳳化身明顯不敵小極宮三人，此刻大處在了下風。

    要不是兩具化身同樣可以催使極寒之焰，恐怕早就被滅了，但就在這樣，現在也岌岌可危了。

    那名美婦甚至有暇，朝韓立這邊不停的張望，臉上驚疑之色隱現不定，但卻絲毫沒有過來幫助韓立這位打援一手的意思。

    看來這位小極宮宮主巴不得韓立以一人之力和冰鳳的正體火拼一場，她們則可以輕鬆的先滅殺兩隻化身再說。

    韓立心中倒沒什麼惱怒之意，換作他遇到這種情形，多半也會如此做的。

    而那銀衫女子聽了韓立此言，卻只是冷笑不已，似乎根本不放在心上的意思。

    韓立嘆了一口氣，終於熄了最後一絲用言語打動對方的念頭，當即兩手一掐決，就要同時催使五魔和傀儡一齊攻向這隻冰鳳。只有重創或者乾脆滅殺了此女，他才可高枕無憂的傳送離去。

    可就在這時，對面女子的美目中突然閃過奇怪神色，似乎一絲詭異，又有一絲神色一鬆的摸樣。

    韓立一驚，心念急轉下，尚未明白對方為何會露出這種詭異表情時，遽然空中一暗，隨即一個熟悉的聲音陰森的傳來。

    “小輩，你再給老夫進來吧！”

    此話方落，韓立附近靈氣一變，隨即泛起一層層灰光，同時景色一陣模糊。

    韓立心中大驚，不及多想下袖袍一抖。

    頓時那張破界符激射而出，黃光一閃後，四周景色一凝，竟又恢復了正常。而就在這片刻耽擱，韓立身邊的金色劍光和密密麻麻的火鴉就立刻四下飛射而出。

    轟隆隆之聲大響，那些灰光剎那間被擊的潰散消失。

    韓立一抬首，這才看見數十丈高空處，那稈百餘丈之鉅萬妖幡，竟不知何時出現在了頭頂處。正從上而下的灑下片片的灰色霞光，衝其迎頭罩下。

    幸虧當時破除萬妖幡禁制時，並沒有消耗破界符全部威能，否則這次還要難逃一劫的。

    但就是這樣，他臉色還是變得非常難看異常！

    此刻再想從此地輕易脫身而走，恐怕千難萬難了

第一千一百一十九章 黃泉鬼母

    ~日期:~09月18日~

    心中一沉，韓立自然不願被那萬妖幡威能罩在其，下當即不加思索然一點五子魔，口中咒語聲出口控魔法決同時一催。

    五子魔往空中一撲，灰光閃動間，五具骨架竟凝結融合到了一起，一個身高一十丈的巨大骷髏現形而出。

    隨即此骷髏空洞眼眶中綠芒一閃，兩隻骨手虛空朝自己身上一抓下，兩截脅骨直接飛出體外，剎那間化為兩口十餘丈許長

    的骨刀，仰首一吼後就猛然朝空中交叉一劈。

    一個十字形的刀芒，閃動著驚人寒芒斬向了半空中巨幡，將那些飛下的灰色霞光給斬的七零八落，一下擊在了萬妖幡之上。

    一聲驚天動地的巨響出來，妖氣寒芒交織閃爍，一時糾纏到了一起。

    巨大骷髏又驀然騰空飛起，手中雙刀一陣狂舞，一道道彎月形寒芒呼嘯而出，小半個空中都被寒光籠罩了進去，它竟有一

    口氣要毀去巨幡的意思。

    萬妖幡中傳出車老妖怒吼聲，空中巨幡一晃剎那間急劇驟小起來，轉眼間就化為了尺許大小。

    幼童一閃的浮現而出，一把將此幡抓到手，中然後人一晃竟一下瞬夠到了數十丈外的另一處。

    看來這老妖也知道將萬妖幡巨大化後，挪動自然變得遲緩起來，成了巨骷髏手中雙刃最好的靶子，還是回覆原形後更好驅

    使些的。

    白色巨骷髏一見此景，身子一抖，也在灰白魔氣中同樣縮小起來最終身軀化為了兩丈來高，然後此魔口中一陣鳴鳴怪叫，

    口吐灰白魔氣，一揮同樣縮小的一對骨刀，直衝幼童而去。

    幼童對眼前五魔也有幾分頭痛的。

    這五個子魔因為受過特殊的祭煉，可不受那萬妖幡禁制作用的，並且若是沒有專門降魔的法器，或者將其主人解決掉，這

    五魔幾乎是不死之身，無論打碎了多少次，都可以原地重生的。

    萬妖幡雖然厲害，也主要是針對人類修士而言的，對這種神通不小、的魔頭，還真的無法輕易收入其中的。就算施展其他

    神通能解決掉也絕非一時半刻的工夫。

    不過眼見骷髏狂撲而，來這車老妖化身也只能眉頭一皺，揮手中萬妖幡，放出一股股烏黑妖氣，和骷髏暫時糾纏了起來。

    但十分神念中卻有六分放到了韓立那邊。只拿出四分心神來應付著五魔。

    這時韓立卻和人形傀儡並肩而立，臉色陰晴不定動也沒動一下。

    銀衫女子同樣穩穩的站在高臺之上，絲毫沒有要攻來的樣子。

    看起來此女希望繼續僵持下去，或者生怕自己一動再讓韓立趁機鑽了空子，從傳送陣飛快溜走了。

    至於那兩條四翅蜈蚣，卻一左一方的懸浮在了兩個小些傳送陣上空，虎視猶猶的注視著韓立。

    這隻冰風很清楚，這兩個傳送師才是從此殿脫身的唯一出路。

    韓立沒有動手原因倒很簡單，對冰風撕裂空間的神通有些忌憚罷他縱然手段眾多，一時也沒思量出來如何才能逼退此妖，

    然後安然逃脫的方法。

    但就在這時忽然身後大殿中心處，傳來一聲哈哈的狂笑聲。

    哈哈，終於出來了這一次可要好好活動一下。先說好沒有盡興前，我絕不會輕易回去的。“笑聲聽起來是女子的產音，卻

    粗輕的難聽之極、韓立一怔的神念向後一掃，臉上露出詫異之色。

    只見原本和兩隻冰風分身爭鬥的那名美婦突然捨棄那那邊戰團朝韓立這邊激射而來。只剩兩名老者留在原地纏住兩隻冰風。

    而在這美婦身後竟有一團綠濛濛的陰氣如影緊隨著，裡面隱隱另有一個女子身影晃動不停，而那大笑聲竟然就是從這綠氣

    中傳出的。”這是――“韓立一下感受到鬼氣中女子的強大陰力，竟又是一名元嬰後期修為的角色。

    只是此女渾身陰力纏身，竟是一名厲害之極的鬼修”韓道友不用驚慌，本宮主不會讓它們合力對付道友的。我來助道友一

    臂之力“美婦驀然開口衝韓立說道。

    一聽這話，韓立有些無語了。

    明明此女害怕他被二妖先聯手滅殺，然後沒牽制下，再轉首對付小極宮。一開口卻變成了她相助自己了。

    這些十級妖修，一開始可就是衝小極宮來的。

    不過，美婦一眼就認出了他的身份，還是讓韓立有些意外，自然不會因此說什麼的。

    能有兩名後期修士相幫，他自然樂意之極。即使這位小極宮宮主神通遠低於二妖，但綠氣中的鬼修卻明顯非同一般

    飛馳一種極大的壓迫感，應該有後期巔峰的境界吧“黃泉鬼母，是你！你敢管老夫的閒事。”那邊和巨骷髏顫抖的幼童一見那綠氣中的女子，卻小臉一變的大叫一聲。

    “嘿嘿，若是道友本尊親自到此，本老每自然不敢多事的。但是區區一個木芝化身難道我還怕你吃了我不成？”綠氣中女子一陣難聽的笑聲傳出，絲毫不懼幼童的樣子。

    “黃泉鬼母？就是當年以一已之力，滅掉數個修仙宗門的那名鬼修”銀杉女子聽此名字，神色也微變了下，似乎知道綠氣中女子的來歷。

    “難得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！聽聞道友早在本鬼女剛剛尸解時，就可以進階化神期，但現在還停留在十級的修為，是害怕人界天地元氣的失衡，從而自喪精元吧！但苦苦壓制著自己的境界，滋味可不太好受。況且你們冰風縱然壽元長久，再不進階，也快支援不下去了吧。”

    鬼氣中女子竟似乎對十級冰風的情況瞭如指掌，一開口竟然說出了銀杉女子心中最大的祕密。

    銀衫女子玉容驟然間陰沉了下來韓立卻倒吸了一口涼氣，這才知道為什麼這頭冰風為何如此的難纏。

    “我放你出來，可不是讓你和別人瓶日的”美婦卻在此時，突然冷哼了一聲。

    “放心，只要沒有化神期修士在場，我保你的性命還是易如反掌的。不過先前答應的我事情，可不要忘了！而且沒有魂石，你就敢強行催使我出來，事後陰氣入體，大病一場是避免不了的。”黃泉鬼母在綠氣中冷笑道。

    美婦聽了黃泉鬼女此話，面色一沉，卻沒有介面什麼。

    而就這幾句話的工夫，美婦和黃泉鬼母卻已到了高臺的附近，遁光一頓下停在了一邊，竟隱隱和韓立二妖成鼎立之勢。

    “韓兄，我們先合力滅掉這位冰海之主如何？”美婦一轉首，衝韓立和顏悅色道。

    “好啊，韓某沒有意見！”韓立摸了摸下巴，不動聲色的點點頭。

    美婦一聽此話，心中大喜，正想招呼黃泉鬼母一起動手時，但是站在下方的銀杉女子卻忽然冷笑一聲，一抬手，一道刺目白虹激射而出。

    “轟”的一聲巨響後，在其身後的一座小些傳送陣，竟然從中間被硬生生的斬成了兩半。

    韓立和美婦的臉色均都大變起來。

    “你們若是打算圍攻，就休怪我將刺下的這一座也毀去了！”銀衫女子望著空中二人，悠然的說道。

    “你這是何意？若是將傳送陣毀去，你們也別想離開虛靈殿了”美婦神色驟變數下後，強作鎮定的說道。

    “道友莫非忘了，我是如何潛入虛靈殿的！”銀杉女子卻咯咯“一陣的輕笑起來，明明花杖亂顫，卻雙目清冷異常。

    韓立神情有些難看。”韓道友無須忌憚此事。就算傳送陣真的被這妖孽毀了，只要道友和本宮聯手，多花業時日就可以破除禁制從本殿正門出去的。“美婦沉吟了片刻，卻這般對韓立說道。

    韓立卻眉頭一皺後臉色陰晴不定。

    若是他沒有在玄玉洞中將小極宮三大寒焰修士一起滅殺，自然可以先和美婦聯手滅殺群妖，然後再慢慢設法破禁出去。但現在不要說什麼多花些時日，恐怕再過一會兒，就已經有小極宮修士發現玄玉洞的異常了。他哪能耽擱如此長時間美婦見到韓立這種神情，心中一怔，隨即想起了什麼，心中一下咯噔了起來。

    眼前光有韓立出現，其他進入玄玉洞的元嬰修士卻未一同出現，其實早讓這位小極宮宮主隱隱有了不好的預料。不過大敵當前她自然只能故作不知而已。

    但眼下，美婦神色陰霸了下來。但忽然美目厲色一閃，嘴脣微動了兩下，似乎傳音了一聲。

    站在其背後的黃泉鬼母，在綠色霧氣中一閃，身形驟然變得模糊不清起來。

    隨即一道纖細如髮的綠絲從霧氣中無聲息的激射而出，一閃即逝後就不見了蹤影。

    縱然那綠絲悄然隱匿之極，但在下方的冰風卻似乎發現了什麼，口中一聲嬌吒。

    你敢”隨即此妖單手衝另一個小些傳送陣五指連彈，五道白色劍氣呼嘯射出。同時原本盤旋在上空的一頭四翅蜈蚣，也驀然頭顱一低一股白茫茫寒氣狂噴而下，將那傳送陣徹底罩在了其內。

第一千一百二十章 傳送之戰

    ~日期:~09月18日~

    韓立意見此幕，臉色一動。隨即背後雷鳴聲大氣，化為1張電弧消失不見了。

    而另一邊，被攻擊的傳送陣低空處綠芒一閃，一名渾身綠濛濛的女子浮現而出，正是那名黃泉鬼母。

    眼見五道劍氣和寒氣攻來。此女陰森一笑，單手衝著劍氣和寒氣格子一掌拍出，輕飄飄的，彷彿輕若無物一般。

    五道劍氣在丈許遠處，驀然寸寸的碎裂潰散，隨風化為了無形。

    至於從頭頂而來的寒氣，則彷彿遭遇了什麼無形之力的阻擋，一頓之下竟倒卷而回，讓那頭四翅蜈@好一陣的手忙腳亂。

    就在這時，銀光閃動之下，韓立身形浮現在了拿小些的傳送陣內，並且毫不猶豫一揚手，一道法決擊在了法陣的邊緣上，接著另一隻手飛快掐訣，幾句低低的咒語聲出口。

    幾乎與此同時，身後人影一晃，那具人形傀儡緊貼韓立的身邊浮現而出，手中紅弓一閃，密密麻麻的火矢狂風暴雨般攻向銀衫女子。

    而遠處正拼命攻擊幼童的骷髏，卻雙目血芒一閃，絲毫徵兆沒有的化為五個鬼頭，接著又在默契翻滾下驟然消失不見。

    下一刻，五股灰白之氣同時在韓立頭頂之上冒出，再次化為五個車**的鬼頭。

    它們竟被韓立強行用法決收了回去。

    此刻整個法陣開始白光閃動，竟被激發了起來。站在其中的韓立，卻死死盯住了遠處的銀衫女子，臉上全是凝重之色。

    這一切的發生，如同電光火石般迅速。

    韓立的舉動，顯然讓美婦和銀衫女子都吃了一驚，大出預料之外。

    美婦臉色大變之下，二話不說的身形一晃，就化為一道銀虹激射而來，同時口中一聲嬌喝：“破壞掉法陣，不要放他走掉。”

    雖然這話並沒有指明是誰，但任誰也知道說的肯定是站在法陣中的韓立。

    畢竟不管韓立是否真的有什麼問題，但真讓他這麼一走了之，小極宮宮主即使有黃泉鬼母相助也決沒有能力同時對付兩大妖獸的。

    在法陣低空漂浮的黃泉鬼母一聽這話，一聲低笑，衝著下面的法陣一張口，就要施展什麼功法出來。

    但就在這時，韓立突然手一抬，一件綠濛濛木尺浮現在了手上，隱隱一朵銀蓮正徐徐綻開的樣子，一片七色佛光頓時朝上面迎頭捲去。

    “佛門靈寶！”

    一直漫不經心樣子的黃泉鬼母口中一聲尖叫，彷彿被踩了尾巴的野貓，身形就驟然化為一縷綠光，從原地消失不見了。

    而這時，整個法陣白光大放。

    美婦的遁光雖然夠快，但到此明顯也晚了一步。

    韓立臉上不禁露出一絲喜色，但臉色有驀然大變起來。

    因為在注視下，被火矢籠罩的銀衫女子一下撕開了空間，從原地消失不見了。

    韓立心中一沉，但早有準備的他，身形在原地忽然滴溜溜一轉，無數道金色劍氣從身上迸射而出，讓其剎那間彷彿變成了一隻金色的刺蝟，若是那隻十級冰鳳敢出現在法陣附近，絕對會被籠罩其下，只能先苦於應付這些劍氣，根本無法阻擋韓立的傳走。

    但大出乎韓立的預料，銀衫女子並未出現在劍氣籠罩之下，而是在二十餘丈外的龍一個大數倍的法陣上空浮現。

    此女嘴角泛起一絲冷笑，渾身爆發出刺目白光，單手衝韓立虛空一抓。

    韓立頭頂處一陣空間波動，一隻半透明的巨大光暈詭異的浮現而出，病緩緩落下。

    韓立臉色一沉，神念一動。

    一道道金色的劍氣方向一變，全都朝空中斬去。讓韓立頭頂一小片地方，瞬間變得金光刺目，破空聲大起，從橫交錯。

    但詭異的一幕出現了。

    所有無數到金色劍氣斬在那透明圓暈上，卻如同斬在幻影上一般，一閃而過，竟半點效果都沒有的樣子。

    韓立心中大驚，正想再將手中八靈尺催動，看看能否阻止此物下落時。

    遠處銀衫女子臉色一白，虛空抓出的五指一下合攏，並往回徐徐一帶，彷彿要牽引千斤重物一般。

    光暈在空中一閃消失，下一刻，卻在韓立盡在咫尺處浮現，一下將整個傳送陣都籠罩在了其內。

    韓立機靈一下，暗叫不好，尚未來及反應時，只聽到嗡聲一起，四周白光狂閃不已。

    韓立一下在小傳送陣中不見了蹤影，隨著消失的還有五子同心魔所化的鬼頭，以及那隻人形傀儡。

    整個傳送陣一下變的空蕩蕩的，傳送白光自然停了下來。

    這等詭異的情形，讓原本馬上快到了跟前的小極宮宮主心中一涼。？？在途中戛然而止，驚疑的朝銀衫女子望去，打算看清楚發生的何事再說。

    只是這是的冰鳳所化女子，那隻伸出的玉手仍一寸寸的拉回，但雙腮異常的嫣紅，身上白光乎暗忽明的狂閃不定，明顯一副吃力之極的模樣。

    見到此幕，美婦心中一動，不再猶豫了。

    玉手一揚，十幾點銀芒一閃即逝的射出，化為十幾口鋒利異常的銀釘，直奔銀衫女子扎去。

    銀衫女子心中大怒，但她現在和死戰的祕術實在非同小可，就算是她本身就素有空間神通的天賦，也應該是進階化神境界後，才適合施展的。剛才是眼見韓立要傳送而走，情急之下意識勉強一用而已。

    如今眼見美婦攻來，她無法同時兼顧應敵的，無奈之下只能五指一頓，猛然朝身下一甩。

    “轟”的一聲巨響。

    下面大傳送陣中，白光閃動，消失的光暈連帶韓立，傀儡，五子同心魔紛紛在其中現形而出，但光暈一閃後，就潰散消失不見了。

    韓立則身形晃了幾晃，似乎還未從莫名的空間移動眩暈中恢復正常的樣子。

    但銀衫女子此時卻已經放出一件藍燦燦的錦袍，一下將那十幾道銀釘攔截了下來，然後想也不想的雙袖朝著下邊一抖。頓時密密麻麻的晶瑩飛劍狂湧而出，彷彿無盡一般，將下方的韓立全都罩進了刺目的劍光之下。

    韓立卻身形一穩，抬首一張口，一隻古色古香的小鼎噴出了口外。

    小鼎滴溜溜一轉之後，從表面噴出了無數根纖細青絲，交織閃爍下，竟形成了一支巨大的光網，將自己護在了其內。而五子同心魔所化的鬼頭口中怪叫不已，噴吐著灰白色魔氣，就破開白光要撲向空中，而那隻人形傀儡也身形一晃，就消失的無影無蹤。

    這是，遠處失去了對手的幼童卻將手中的萬妖幡再次祭煉到了空中。此幡再次巨大化起來，並開始在妖氣中不停的翻滾晃動，一隻只烏黑的妖獸幻影，正從幡上幻化而出，紛紛要真正現形而出的樣子。

    不過韓立顧不得此事，他背後風雷翅已經一振，就要施展雷遁術馬上遁回小傳送陣去。

    就算已經錯失了傳送的最佳良機，他也要此法陣控制在自己家手中，不會讓其他人輕易毀去的。

    但世事難料這句話說的好，就在韓立也以為自己不得不和二妖及美婦等小極宮修士再糾纏下去的時候，異變突起。

    原本噴出無數青色靈絲的虛天鼎，在韓立沒有催動下突然間一陣劇晃，放出了刺目的青光，接著韓立一下失去了和此寶的心神聯絡。拿原本用來抵擋空中劍光的青絲驀然向下一落，就紛紛沒入了韓立所處大傳送陣中，一閃不見了蹤影。

    接著此大傳送陣發出了轟隆隆的巨響聲，整個法陣泛起青色的靈光，並現出一層青色光幕，將韓立五子同心魔等全都罩在了其中。

    “虛天鼎！”那名小極宮宮主一見此情形，臉上頓時露出了難以置信的表情，隨機捨棄了對銀衫女子的攻擊，衝著韓立歲在的傳送陣十指猛然狂彈，一副發瘋的失態樣子。

    十道刺目銀虹剎那間迸射而出。

    正在傳送陣上空的銀山女子，也愕然之極，雖然此妖不知這傳送陣到底會將韓立傳送到何處，但自然也不願眼睜睜看著韓立傳送離開。

    當即想都不想的法決一催。

    頓時鋪天蓋地的晶瑩劍光，密密麻麻的同樣狂斬而下。

    但是那層籠罩著大傳送陣的青色光幕，卻不知是何種東西形成，無論十道銀虹擊在上面，還是數以百計的晶瑩劍光斬下，竟然讓次光幕連波瀾都沒有起一下，彷彿堅不可摧的樣子。

    這一下美婦和銀衫女子同時目瞪口呆。

    其實不止他們，身處其中的韓立，在慌忙用數口金色飛劍沒能斬開青色光幕，同樣傻了眼。

    經過寒驪上人元嬰的搜魂，他沒有記錯的話，眼下身處傳送陣是從三座虛靈殿出現在小極宮後沒救一直閒置不用的單向上古傳送陣。

    雖然不知道此法陣能通往何處，也不知如何才能激發起來，但既然是單向的，韓立自然決不肯冒此風險的。萬一再被傳送到像鬼霧那種絕地中，他豈不是倒了大黴。

    故而一見被困在傳送陣中，他自然也拼命的要破除光幕而出。眼見飛劍失效後，韓立一咬牙，一團三色光芒浮現手中，一抖下化為一柄羽扇出來。

    他竟然打算用三焰扇來攻擊此光幕。

第一千一百二十一章 重返故地

    ~日期:~09月18日~

    不過如此近距離，韓立自然不敢動用全部威力，否則連自己也會別此扇威力捲入其中只是羽扇一晃，一層三色火焰在扇面上浮現而出，然後彷彿一柄火刀，一下斬在了光幕之上。

    “滋拉”一聲三焰扇威力果然不容小瞧那看似凌厚無比的光幕，竟然被硬生生的劈開了一條裂縫，雖然只有尺許大小，但也足夠韓立從裡面逃遁而出。

    韓立頓時大急，雖然他想離開此地，但也絕不願落入這隻十級冰鳳的掌控中，正想一抖三焰扇狠狠給對方一下重創時。

    豁然，他面色大變，突然手中三焰扇一收，卻多出了一塊藍燦燦的令牌，正是“大挪移領”。

    韓立才剛將此令拿出，此上古傳送陣就靈光大放，光芒刺目耀眼，同時青色光幕也就此潰散碎裂開來。

    當傳送靈光一斂後，不但光幕中的韓立，五子魔等統統不見，連原本站在法陣邊緣處的那十級冰鳳所化的銀衫女子，也消失不見了，竟也被傳送陣一同傳送掉的樣子。

    看到這一幕，小極宮宮主先是一怔，隨即臉上露出了又喜又惱的古怪表情。喜的自然是憑空去了一名強敵，惱的則是剛見到小極宮創派祖師冰魄仙子的隨身靈寶，但竟然就馬上不翼而飛了。

    遠處的幼童卻面色難看之極，但馬上臉上凶色一閃，雙目狠狠盯了美婦一眼，口中一聲洞穿雲霄的長嘯出口，然後驀然衝空中的萬妖幡一點指，頓時幡上煙氣狂漲倍許，隨即妖影重重之下，無數只大小不已的妖獸幻影，全部狂湧而出，剎那間黑濛濛的滾滾妖氣佈滿了大殿小半天空，鋪天蓋地的向美婦撲來。

    美婦臉色一變，但其身前綠光一閃，拿黃泉鬼母一身陰氣的擋在了美婦身前，望著空中數之不盡的妖影，臉上卻露出一絲冷笑。身形滴溜溜一轉下，頓時大片綠氣從四周狂冒而出，轉眼間，地面之上鬼哭狼嚎之聲大起，一大片不下於空中妖氣的陰氣遍佈地面之上，隨即捲起一**的巨浪，直接向高空衝去。

    剎那間綠霧黑氣交織碰撞一起，妖影鬼物在其中忽隱忽現，大戰到了一起。這名黃泉鬼母竟然一鬼修之軀，力敵這位車老妖化身，併為落下大風的樣子。

    小極宮宮主在一旁見到此幕大喜，頓時將韓立之事擱置了腦後，雙手一搓，再往口中一揚，頓時一團團赤紅雷火劈頭蓋臉的也往空中的妖氣擊去。

    一時間整座大殿中轟鳴聲大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖氣鬼霧之中。

    只能偶爾從裡面傳出一兩聲驚天動地的巨響・・・

    一間三十丈大的石屋中，一個和虛靈殿中傳送陣差不多的法陣中，韓立單手託著虛天鼎，臉上絲毫表情沒有，和一名絕色美女對峙著。

    而在其身後人性傀儡一動不動，無子魔所化的鬼頭卻在空中魔氣中，用嗜血的魔光盯著對面的女子，口中不時傳來嗚嗚的低吼，彷彿只要韓立一聲令下，就會馬上撲過去一般。

    對面那女子，自然就是那位被意外捲進傳送陣的那頭十級冰鳳了。

    說起來，這頭冰鳳也有些倒黴，當那些青色光幕破碎時，此女就已經發覺不對勁，本想立刻施展撕裂空間遠離法陣，但沒想到空間之力互相影響下，反將其牽扯進了傳送中。

    而這次的傳送，，明顯不是什麼短距離傳送，若不是此妖本身就有空間的天賦神通，恐怕在傳送途中就被空間之力直接撕扯成了碎片。

    不過此女的處境也明顯好不到哪裡去的，現在的她身處石屋的一角，身上白色靈光閃爍不定，冷冷的盯著韓立。

    以此女心中的估算，若是對面的人類修士真的生死一斗，自己和對面的勝負之說大概在四六之間，讓她鬱悶的是，顯然佔了六成勝算的竟然是對面之人，而不是自己。

    要知道，她可是一直壓制自己的修為的準化神期修士，只要自己願意早就可以進階化神期境界了。

    但對面之人卻是她所見最難纏的角色之一，竟然能以元嬰中期境界就可以擁有不下於大修士的神通，並且擁有的五子同心魔及那隻行動無聲無息的人形傀儡，也神妙無比，幾乎可以另當成兩名後期大修士了。

    如此一來，她即使身負再自大，也不會以為自己和韓立真的一站之下，會大佔上風的。不過，這隻冰鳳心中卻也沒什麼懼意，就算不是韓立的對手，但若是全力逃跑的話，身具空間神通的她又是誰可以攔下的。

    韓立雙目盯著對面的女子，心中同樣翻滾不定，但片刻之後，還是最終冷哼一聲，人驀然一抬腿，人就緩緩的從法陣中飄出，然後直奔其中一面青石牆壁走去。這間石屋頗為古怪，四周竟然一扇門都沒有，石壁也彷彿天衣無縫般的光滑異常，一絲縫隙都沒有的樣子。

    在這種詭異莫測的地方，韓立實在沒有興趣和對面的冰鳳冒險來一場生死之鬥。只要對方識趣的不主動攻擊他，他懶的大耗法力和對方火拼。畢竟對方的天賦神通實在是神妙異常。

    見韓立這般舉動，銀衫女子玉容一動，暗自也鬆了一口氣。

    而韓立這時已經用神念仔仔細細的掃視了石壁，結果眉頭一皺。

    他的神念一滲入石壁中就立刻被一股強大力量反彈而回，這分明會死某種強大禁制作用在牆壁上的樣子，這可是讓人最頭疼的結果了。

    韓立臉色一沉，突然抬首伸出一根手指，對準眼前石壁輕輕一刺。頓時指尖處青芒一閃，半尺長的寒芒一閃而現，刺進了石壁之中。

    “嗤嗤”的破空聲一響，寒芒卻同樣之伸進了小半，就被反彈而回的樣子。

    韓立不動聲色的，手指隨意四下一彈，頓時另有三道青色劍氣擊在其餘三道青石壁上，結果同樣的效果。韓立雙目不禁一眯，凝望著石壁不語，隱隱有藍芒在瞳孔深處一閃而過。

    “哼！”銀衫女子見到此幕，卻冷笑一聲。

    突然她單手憑空在身前一揮，頓時一道白濛濛裂縫一閃不見，然後此女一閃不見了，竟然施展空間神通，直接遁出了此石屋。

    看到此幕，韓立猶若無聞，繼續默默的注視著前面石壁半晌後，忽然身後的那隻人形傀儡，驀然單手一揚，一口黑色短刃激射而出，一閃即逝的機在石壁中的某一處不起眼的地方，頓時“轟”的一聲悶響。

    前面青石壁竟然寸寸的碎裂開來，韓立眼前豁然一亮，竟然出現在了一座大廳似大廳的所在，空蕩蕩的，銀衫女子也不在其內的。

    但韓立稍一細看後，嘴角突然抽搐一下，目中閃過難以置信的神色。

    因為在大廳對面赫然有一扇雕刻著奇怪符文的石門，十餘丈寬，成正方形，上面閃著淡淡的白光，一看及時施展了什麼禁制在上面了。

    而就這麼一塊石門，韓立卻熟悉異常，幾乎一眼就認出來了其來歷，讓其心中如遭重擊一般，心中震驚萬分。

    深吸了一口氣，韓立就神色就恢復如初，卻大步直奔石門而去。

    二話不說的手中金光一閃，一口尺許長飛劍出現在了手中，略為一揮，一道金濛濛劍氣飛斬而出。

    “轟”的一聲，那石門表面白芒一閃，卻終究被劍氣一斬而開，分成了兩半，外面露出一條用青石鋪成的十字路口。

    韓立身形一晃，人就出現在了路口中心處，並急忙朝四周一掃，整個人頓時站在路口處一動不動了。

    之間一條條縱橫交錯的青石通道，分別通向東西南北四個相同的方向，通道兩旁則全都是一般無二的高達粗厚石壁，彷彿一模子印出來的。

    “果然是這裡，不會錯的！”不知過了多久，韓立長出了一口氣，有些惆悵的喃喃了一聲。

    這裡赫然就是當年他得到虛天鼎的虛天殿內殿，那一座五層高的青石巨塔。

    他竟然從大晉的極北之地，一下傳送到了在身處亂星海，從四周的青石通道看，只是不知他是身處巨塔的第幾層。

    “虛天殿，虛靈殿，兩者竟然還真的是大有淵源！”韓立又自語了一句，神色終於平靜了下來。

    以他現在的神通，即使身處亂星海也無礙的。只要他能夠走出此殿，再將當日傳送到亂星海的被自己毀掉的傳送陣重新修好，就可以直接返回天南了。

    心中如此一思量後，韓立目光四下一掃後，認定某條青石通道，身形頓時化為一道青虹飛射而去。

    但僅僅飛出了一盞茶功夫後，韓立就發覺原本應在此塔中游蕩的那些傀儡守衛，卻一隻都沒有看到。

    但他略一細思量也就明白了，現在距離下次虛天殿開啟還早著很，這些傀儡十有**是被虛天殿事先設定的禁制收了回去。

    不光如此，韓立一路上也並未見到其他的禁制和機關阻擋，整個巨塔彷彿成了死物一般！

    而昔日他闖入此塔時，可是禁制重重的，陷阱遍地的。

第一千一百二十二章 聯手

    ~日期:~09月18日~

    不過韓立有些低估了這些近似迷宮般的通道，雖然大部分禁制和傀儡都被關閉掉了，但限制神識禁制卻仍然有效。

    他在一連走錯了不知多少次，並利用明清靈目連破無數幻境後，終於找到了進入下一層的傳送陣。怪不得當日以蠻鬍子力壓群修的修為，也只能老老實實的分在極陰祖師二人身後行走，戰士收斂起了前邊不可一世的氣焰。

    淡然在一路尋來的路上，他將五魔和傀儡收好後，早一劍劈開了數間未被啟動過的藏寶室石門。

    結果既未見到什麼寶物，也沒有觸發什麼禁制，將自己傳送出去。

    不知是因為沒用虛天殘圖開啟石門的緣故，還是因為不到虛天殿開啟的日子，這些寶物都另行禁錮了起來，連帶那些時空大挪移的禁制也失去了效用。

    韓立不甘心的在每一間藏寶室中都仔細尋覓了一番，但不得不承認佈置虛天殿相關法陣的陣法師，在陣法禁制造詣上實在是遠超其想象之外，讓他明明知道這些地方另有玄妙禁制，卻仍然一無所獲。

    他不得不悻悻的退了出來，熄了將虛天殿中寶物全都一網打盡的妄想……

    不過雖然此种放法無效，但一般來說最重要的控制法陣，都應該處於建築的最核心之處。而虛天殿最重要之處，自然就是巨塔的第五層了。當日極陰老祖等人一來害怕此層的禁制，二來只想圖謀虛天鼎，並沒有敢仔細搜尋那一層。

    而以他現在的修為和明清靈目神通，說不定可以找出一些有用的東西。

    至於那隻十級冰鳳，則不止施展空間神通遁移帶了何處，但韓立絲毫不擔心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虛天殿。

    因為他早就找一邊緣處，仔細檢查過了巨塔的塔壁。上面附著的禁制竟然多達十幾種之多。

    大半他都無法辨認出來，少數認出來的幾種中恰好就有專門隔絕空間之力的禁制。除非使用此殿內的特殊傳送陣，否則想使用類似空間轉移神通離開此塔，純粹是白日做夢。

    而且即使以他現在的修為感應上去，仍然能感覺到塔壁上其他禁制的可怕和深不可測。否則他還用尋找什麼控制法陣，直接就用大神通破開塔壁離開了此地。

    一連經過兩層的傳送後，韓立終於到了巨塔的第五層，並出現在了當日取虛天鼎的寒驪臺前。

    說起來小極宮的歷代大長老也都是冠以寒驪上人之稱，也算是小極宮的虛天殿之間有關聯的另一絲證據吧。

    不過虛天鼎已被取走的此處臺階，早變得殘缺不全，完全保留著當日極陰老祖和萬天明等人大戰時留下的痕跡。

    有些出乎韓立預料的是，銀衫女子竟然也正站在高臺上，正看著當日的那個祭壇，一臉的沉吟之色。

    韓立的到來，顯然驚動了此女。

    她冷漠轉身看了一眼韓立，忽然身形一晃，化為一道晶虹朝石臺外飛去，轉眼間就沒入到了眾多的青石通道之中。

    韓立靜靜的看著此女的遁走，絲毫出手阻擋的意思都沒有。等此女遁光真的看不到後，他才悠悠的重新走到祭壇處，往取虛天鼎的洞窟裡面看了幾眼，慢慢降搜尋範圍擴大開來。

    但不知是這控制法陣真的藏的極其隱祕，還是韓立尚未有找到地方，韓立一直沒有什麼收穫。

    一天天的過去，第五層的各處都留下了韓立搜尋的痕跡，但是大半月後，他除了臉色日益陰沉些外，還是沒有控制法陣的絲毫蹤影。

    這一日，當韓立走出某處角落仍然一無所獲後，人就此靠在附近的一根鐵石柱上，在原地不禁怔怔的發呆起來。

    難道虛天殿的控制法陣，並未在本層，而在其餘四層？

    韓立有些嘀咕起來了。

    他正神色陰晴不定的時候，忽然附近白光一閃，“滋啦”一聲空間撕裂聲傳來，銀衫女子身形隨機浮現而出。

    韓立目光一凝，盯著此女一語不發。

    他可不信此女會無緣無故的找上門來，倒想聽聽對方的來意。

    畢竟這些日子此女一直沒有在第五層出現過，難道在其他幾層找到了什麼出去的法門？

    “怎麼樣，韓道友可找到了出去的方法？”銀衫女子悠悠的問道。

    “若是找到了，在下怎麼還會留在這裡？聽道友的口氣，難道有了什麼發現？”韓立心平氣和的回到，彷彿此前和此女之間根本就沒有過節。

    “此處我已經全部看了個大概，想要施展蠻力強行破禁出去，起碼要兩三個化神期修士聯手才行，現在此地只有你我兩人，這是想也別想的事情了。”銀衫女子明眸秋光流動，緩緩的說道。

    “這個不用道友說，我也知道的。”韓立心中動容，但表面一副無動於衷的樣子。

    “哼！你難道不是在找此地的控制法陣”銀衫女子有些不耐，鳳目一閃，冷哼了一聲。

    “控制法陣，韓某的確在尋找中。鳳仙子有何賜教嗎？”韓立神色一動，倒也一口承認道。

    “這就行了。那控制法陣我是找到了，但是想要離開這裡卻不是這般容易的事情，而且在此之前，我先問你兩個問題。此處和當年冰魄仙子有何關係？你手中的小鼎是否是虛天寶鼎！”銀衫女子深吸了一口起，神色驀然一沉。

    “冰魄仙子！她是何人？那件小鼎，道友說它是虛天鼎，那它就是吧！”韓立先是一怔，隨即又打了個哈哈的含糊道。

    銀衫女子聽了此話，盯著韓立目中寒光一閃，好一會後才再說道“冰魄仙子是創立出乾藍冰焰的上古修士，也是小極宮的創派祖師！看你的樣子，對此還真是一無所知。但是虛天鼎的事情，還是說清楚點的好。你若是有虛天鼎，啟動那控制法陣用的上此物。若是沒有，你就絲毫用處沒有。我就沒有告訴你的必要。”

    哈利嚴重訝色連閃，略一思量後，就不再猶豫道

    “既然道友如此說了，這也沒什麼可隱瞞的。那件東西的確會是虛天鼎！不知控制法陣到底在何處？”

    “很好。道友既然承認了，那就跟我來吧。這一次，我們想要離開此地，只有聯手一次了。在離開這裡前，你我的恩怨最好先擱置在一邊，否則無論誰都無法獨自離開此地的。”銀衫女子鎮定異常的回到，對韓立回答似乎沒有絲毫的意外，隨即身形一晃，化為一道晶光直奔某個青石通道而去。

    韓立眉頭一皺，但顧不得多想的也化為一道青虹的緊追而去。

    但僅僅飛遁了片刻，韓立就露出了驚訝的表情。

    因為前面帶路的晶光，分明是朝寒驪臺而去的。那裡他可是搜尋了無數遍了，怎麼可能還有什麼東西沒有被發現。

    不過前面冰鳳所化女子絲毫停留之意都沒有，韓立也只能強壓住心頭驚疑，一路緊追而去。

    再過了一頓反功夫，晶光最終在高臺上一個盤旋後落在了祭壇之上，光芒一斂現出了銀衫女子婀娜曼妙的身影。

    “鳳道友，你沒有找錯地方吧。那控制法陣真的在這裡？”韓立同樣在臺上落下後，終於忍不住的問道。

    “找錯地方？嘿嘿，本宮就是閉著眼睛也能在這裡將那控制法陣找出來。”銀衫女子不屑的說道。

    “這話什麼意思？莫非道友來過此地？”韓立心中一驚。

    “我怎麼回來過這裡！只不過，我們冰鳳一族棲息的冰瀾島，有一處地方和這座石臺一般無二罷了。說起來，你現在所持的寶鼎，和我們冰鳳一族也有些淵源的。”

    銀衫女子冷笑的說道。

    隨即此女不等韓立露出意外的表情，就突然懸浮起來，兩手驀然朝祭壇上空幾個地方凝重一點。

    頓時虛空中傳來幾聲瓷器碎裂的脆響，幾團刺目的白點在空中顯現而出。馬上這些光電一顫之下，急劇漲大起來，轉眼間就化為了車輪半大小，彷彿數顆熾熱白色泰勇同時在空中閃動起來，最終又融合一體，化為了一隻巨大光球緩緩轉動起來。

    韓立抿了抿嘴，絲毫沒有掩飾臉上的震驚之色。

    銀衫女子斜瞥了韓立一眼，就木然的繼續施法，十指飛快的彈動不已，一道接一道法決紛紛沒入了光球中不見了蹤影。

    最終巨大光球一聲巨響，憑空化為十幾杆雪白色陣旗。

    每一根都有五六尺長，上面繡著一些上古符文的難明的花紋。

    這些陣旗只是在虛空之中滴溜溜一轉，就化為十幾道耀眼白虹朝著四周迸射而去，然後一閃即逝的沒入地下不見了蹤影。

    看到這裡韓立目光接連閃動，臉上隱隱透露出一絲恍然。

    而就在這時，整個寒驪臺發出轟鳴之聲，一陣劇烈的顫動後，以祭壇為中心浮現出一個幾乎遍佈整個石臺的巨**陣，五顏六色的靈光在上面閃動不停。

第一千一百二十三章 困地潛修

    ~日期:~09月18日~

    在法陣浮現的瞬間，二人就自行漂浮到了半空中，居高臨下的看著。

    韓立略一端詳，就肯定眼前法陣的確應是虛天殿的控制法陣，並且在法陣中心處看到了一個和虛天鼎一般無二的圖案。

    他一下回想起來，當日開啟虛靈殿玄玉洞時的情形。

    那個封印玄玉洞的法陣，似乎也用了類似的禁制。只不過眼前法陣巨大了十幾倍，而且也似乎更加的複雜深奧。

    “你以前也見過此法陣？”銀衫女子似乎注意到韓立面上的一絲異色，手中法決一收衝韓立問道。

    “我在小極宮某處見過類似的。”韓立沒有隱瞞之意，淡淡的說道。

    “原來如此！這樣也好，如何操縱此法陣，你應該也知道一些吧？你可以試試，看看虛天鼎是否真是控制法陣的法器？”銀衫女子並沒有在追問下去，反而督促韓立起來。

    韓立略猶豫一下，還是點點頭的一張口、頓時團青光的噴射而出，直奔法陣中心處飄去，裡面正是那隻數寸大的虛天鼎。

    當然在此過程中，韓立自然對銀更新快，看小說就來一六開，十六開官方英姿上傳衫女子小心萬分，只要對方稍有一絲奪寶的意思，立刻就會將此鼎收回。

    虛天鼎方一飛到巨**陣的中心處，就在韓立操縱下停了下來，正好對著下方的巨鼎圖案。

    就在此，時巨鼎圖案通體大亮，摹然從中飛出一道青色光柱來，將空中虛天鼎罩在了其中。

    韓立只覺神念一震，竟再一次失去了和此鼎的聯絡，臉色不禁大變他目光急忙一瞥，見一旁的銀衫女子並未有任何異常舉動，這才心中一安的繼續看著法陣和虛天鼎的變化。

    在青光罩住下，虛天鼎開始發出嗡嗡之聲，體形狂漲起來。

    片刻後，此鼎就變得和下方圖案一般大小，同時鼎上各種花鳥蟲魚圖案也開始漂浮幻化出來，韓立只覺心神一動，竟然再次聯絡到了巨鼎，不過此刻，他馬上覺得身上法力往巨鼎身上狂瀉而去。

    韓立臉色不禁大變。

    但就在這時，一旁銀衫女子卻突然兩手掐訣，衝法陣的中心處一點。

    一道白濛濛靈力光柱飛射而出，一閃即逝的沒入了巨鼎圖案中。

    韓立頓時覺得法力流逝速度一緩，變得可以接受的範圍內，神色這才恢復過來。

    否則心疑的他，早第一時間掐斷了靈力，同時收回了虛天鼎。

    不過此刻的虛天鼎彷彿一隻無底洞，不停的吞噬著他和銀衫女子二人的法力。

    沒過多久，當韓立法力流失了一半之多後，臉色再次難看起來。

    而這時的法陣有低低的轟鳴聲傳來，一些符文開始閃動浮現，但光芒異常的微弱，一副才剛剛激發一點的樣子。

    “不行，我二人法力不足以開啟此法陣！”銀衫女子神色一變的說道，手中法訣一收，青色光柱一下潰散了。

    韓立眉頭一皺下，同樣將法力一掐，伸手衝遠處的巨鼎一招手。

    虛天鼎一晃下，從光柱中飛射而出，然後急劇縮小，轉眼間恢復了原來的大小，一閃的沒入了韓立袖口中。

    “豈止是法力不夠的問題！這個控制法陣原本就應該由化神期修士操縱的，以我二人一個元嬰中期修為，一個後期境界想要控制此法陣，根本不可能成功的！”韓立盯著下方法陣，眉頭緊鎖著說道。

    這時，陣眼處巨鼎圖案在在失去了虛天鼎的蹤跡後，噴出的青色光柱也消失不見。整個法陣轟鳴聲和四下閃動的靈光也漸漸收斂起來，最後徹底恢復了平靜，變得如同死物一般。

    “也不是說非得化神期修士才能驅動這法陣，若是有數名後期修士聯手，也足以控制這法陣的。”沉默了半晌後，銀衫女子卻如此說道。

    “道友莫非在說笑了！就算四名後期修士也擋不住化神期修士一隻手的，兩者差距之大，道友應該很清楚的！”韓立一怔，卻一臉不信。

    “若論神通，可以調動天地元氣的化神期修士自然不是元嬰後期修士可抗衡的，但我卻有一種祕術可以將數名修士的法力暫時融合一體，用此方法驅使虛天鼎的話，應該可以開啟這個法陣。”銀衫女子鳳目一閃，卻有幾分自信的說道。

    “有這種祕術？道友看中我的五個魔頭和全文字小fx，那隻傀儡了？”韓立若有所思的說道。

    “咯咯，道友真是一點即透，我說的就是此意！五魔合體和那隻傀儡，再加上我的話，應該有幾成把握的。”銀衫女子輕笑起來，整個人從冷冰冰的模樣一下變得千嬌百媚，彷彿換了一個人一般。

    韓立卻對此女的絕世容顏視若無睹，反而沉吟的在思量什麼。

    “道友剛才沒提在下的名字，莫非在下無法施展此祕術嗎？”他最終問道。

    “這恐怕不行！此祕術必須是同等境界修士才能合力施展，而且可以操控這股混合法力的必須是其中修為最高之人才可。道友雖然修為遠比普通中期修士強大的多，但和後期修士一比還差距不少的。”銀衫女子微微一笑道。

    “哼，想要驅使虛天鼎必須修煉通寶訣，你的意思是要我交出虛天鼎？”韓立臉色忽然一沉，冷哼了一聲。

    “靈寶固然珍貴，但閣下不想終生被困此地，也只有如此了！”冰鳳神色不變的回道。

    “別妄想此事了，我絕不會答應的！”

    銀衫女子見韓立如此絲毫不猶豫的回道，目中閃過一聲訝色，但隨即玉容上庭毛一閃，就想再開口說些什麼。

    但就在這時，韓立卻冷冷的又開口了：

    “告訴鳳道友一件事情，這裡每隔三百年會自行開啟一次。即使什麼都不做，我們頂多在此被困一些年月罷了，到時仍可以安然離去的。而在下也改變主意了，不急著離開此地，要在這裡好好修煉一番。嘿嘿，當然韓某若是僥倖突破了後期境界，到時自然會找道友的，鳳道友好自為之吧！”說完這話，韓立身上靈光一閃，驟然化為一道青虹往石臺下激射而去，轉眼間消失在了遠處一條青石通道中。

    “三百年開啟一次？”銀衫女子一聽這話，心中驚喜交加，原本湧到丹脣邊的言語，頓時嚥了回去。雖然失去了一個奪取對方靈寶的機會，但是知道自己無須永久困在此地，倒也熄了其它的心思。

    她不怕韓立用虛言欺騙，畢竟區區二三百年時間，對她這種壽元動則數以萬計的天地靈獸來說，根本不值一提。

    而照原先打算，她有一種近似自殘的祕術，可以讓自己暫時擁有化神期的可怕修為，然後就可以輕易擊殺韓立，奪得虛天鼎了。

    但這種祕術施展不但苛刻之極，而且損害太大了。

    不但必須是冰鳳一族的十級妖獸才可施展，而且施展後大損道基本源，十有**再也和進階化神期無緣。即使像她這種早就達到突破條件的準化神修士，後果同樣不堪設想。

    說起來，此女也是鬱悶異常。她原本因為壽元問題，有打算在近期進階化神期的，但是被那車老妖化身帶來的空間節點訊息刺激後，就忙著參與攻打小極宮，一時顧不得此事，故而現在還是困在後期修為。

    當然在此地直接進階化神，也是一個不錯的選擇。一旦進階成功，不但可以擊殺韓立，還可以奪得靈寶虛天鼎離去。但偏偏冰鳳族有些特殊，必須在本族聖地冰淵島舉行某種特殊儀式，才可以進階的。

    否則即使進階成功，修為也會從此困居不前的。此女自然不敢在脫身有望下，再冒此風險的。

    當然韓立並不知這些事情，但也怕對方狗急跳牆，故而透露出虛天殿三百年一開啟的事情，只要此女有一絲希望，想來絕不會輕易和他拼個你死我活的。

    當然韓立最後所說的自己突破後期的話語，自然只是隨口一說而已。

    那隻十級冰鳳所化銀衫女子，更是絲毫沒放在心上的。

    想要突破到後期，哪有如此容易的事情？這世間不知多少元嬰中期修士，這一步邁不過去，終生止於此境界。

    銀衫女子在石臺上思量了半天，口中喃喃了一句：“也罷，我還有幾種祕術沒有練成，不如趁此機會修煉下。若是修煉成功，想必和此人再次對上時，能夠多兩分取勝的把握。”

    說完此話後，此女一跺玉足，頓時化為一道晶虹，朝與韓立相反的一條通道飛遁而去。

    她也打算找一處合適的石室，好好閉關修煉一下。

    半日後，韓立身處一處一間一四十丈大的密室中，雙膝盤坐在地上，而其身前卻有一個十餘丈大小的乳白色水池，裡面靈氣繚繞清香撲鼻，正是韓立昔日遇見元瑤的第二層神祕密室。

    這裡不但隱祕異常，而且還有這麼大一口靈眼之泉，自然是絕佳的修煉之地。不過為了以防萬一，韓立將那個傳送陣乾脆暫時封印住，讓其暫時失去了效用，然後又用一些陣旗和整間密室遮蔽住。

    在這禁神禁制仍然作用整座巨塔的情況下，就是那隻十級冰鳳存心想找到此處，恐怕也絕非輕易之事。

第一千一百二十四章 天兆

    ~日期:~09月18日~

    說實話，韓力根本不願在此多逗留的，而想馬上回到天南給南宮婉解除封魂咒封印。

    但將虛天鼎借給銀衫女子，根本就是自尋死路事情。那隻冰鳳相當於後期的大修士，足可以修煉通寶決到第二層的，到時候對方有此鼎相輔，他可能即使和傀儡及五魔聯手都不會是敵手的。

    這種受制於人的套事，他自然不會去做。

    好在南宮婉已經服用過火贍古獸的內丹，即使不能徹底解除封印但延緩封魂咒的發作絕對沒有問題的，二三百年內**命絕對無礙的。

    如此一來，他也只能改變初衷，靜靜的在這裡先修煉了。

    現在韓立雙目緊閉，除了前**一絲若有若無的起伏外，整個人猶若死物一般。

    但偏偏身前的那口靈眼之泉散發的**白色霧氣，卻彷彿通靈般的徐徐朝他飄去，讓韓立身處雲霧中一般的若隱若現，最後竟然形成一顆**白色霧球，徹底將他身形淹沒了進去。

    一日，一月，一年，時間一點點的過去，裂白色靈霧不斷的朝池邊緩緩聚去，白色霧球卻靜靜的呆在那裡，並沒有絲毫的變化，彷彿此物從天地誕生之日起，就存在於此地一般。

    修煉無歲月，一轉眼，整整八十年過去了這一日，亂星海某島嶼港口處，一條各大小不一船隻正在進進出出，一些修行有成的修十也在空中同樣的飛入飛進，除了這唯一的出口外，這座不小的島嶼四面都被禁制遮蔽著。

    這也造成了此港口的繁榮景象。

    在岸邊靠內的地方，有幾座大小不一的小山，稀稀拉拉的聳立著而最高的一座上修建著一座淡白色的閣樓，談不上精緻典雅，全都是用粗大的巨石砌成，倒也別有一番粗獷異種風格。

    而這座三層高閣樓最頂層，一名藍袍道士和一名頭帶儒冠的白袍書生，正一邊望著港口的情形，一邊談論著什麼。

    明師兄，聽說逆星盟和星宮又在落星島附近大戰了一場。這一次有一名逆星盟結丹修士陣亡了，看樣子逆星盟是吃了一個小虧。”那名書生悠然說道。

    咳，這幾年來，星宮和逆星盟起的衝突又頻繁起來了。看樣子離下一場大戰又不遠了。說也奇怪，論勢力明顯逆星盟佔了上風。內海二十六島嶼，逆星盟足足佔據了二十餘座但論勝負的次數，卻反是星宮力佔據了多數。”藍袍道士卻嘆息的說道。

    嘿嘿，這有什麼好奇怪的。天星雙聖因為修煉了元磁神光，只要不遠離天星島，幾乎就立於不敗之地了。沒聽說前次大戰，六道極聖和萬三姑聯手，卻被天星雙聖在天星島附近打的大敗？不過，天星雙聖卻不敢長時間遠離天星島，否則修為就會大降。如此一來，這兩家各有顧忌，卻讓我們這些小宗門倒了大黴。”書生冷笑起來。

    這倒也是，被這兩家經常抓差倒沒什麼，隨便派幾名低階弟子應付一下就可以了。但以前只要向一家交付賦，如今卻要交雙份的這日子可就難過了。”藍袍道士撇了撇嘴一臉的鬱悶。”哈哈，明師兄還真是多愁善，感這等事情哪是我們兩個築基期弟子可以管的，自然有師伯師租考慮的。只要有師租在，這兩家也不會對本門進逼過甚。而我們只要捱過這兩年的執事之期，返回洞府潛心修煉就是了。說起來，從上此閉關出來時，我已經隱隱感到要突破初期境界，似乎該進入築基中期了”書生突然面露一絲得意的說道。

    什麼，師弟若能以百年時間就能進階中期，這可是天賦過人了。

    為兄可在中期困了數十載，還是絲毫沒有突破的跡象。藍袍道士聞言一呆，隨即臉上露出羨慕的神色。

    明師兄說笑了。誰不知道初期瓶頸和中期瓶頸可是天壤之別的。小弟進入中期後，十有**還不如師兄呢”書生連連擺手。

    藍袍道士聞言一聲苦笑，正想再說什麼時，一聲彷彿九天神雷般的巨響傳來，隨之整個閣樓一震接著劇烈晃動起來。

    兩人頓時一驚的，互望一眼急忙朝港口遠處望去。

    只見在離港口十餘里外的高空，中隱隱一大片彷彿晚霞般的**麗雲霧翻滾不定，緊接著一陣陣彷彿萬馬奔騰般的轟隆隆之聲傳來，而隨著此聲音的響動，**好一貳三附近的海面驟然間掀起了百餘丈高的巨浪，一條銀色白線由遠及近的向港口所在處飛快撲來。

    這一下，港口處的那些大小船隻一陣大亂，紛紛拼命往碼頭靠攏，無數的凡人從船上逃出，往岸上狂湧而出。

    在如此驚濤駭浪面前，任誰都看的出此刻在待在船上純粹是找死而已。

    至於那些船隻和裝在船上的各種貨物，則只有聽天由命了。

    藍袍道士和書生對如此百年難遇巨浪視若無睹，反而一臉緊張的死死盯著遠處天空翻滾的雲霧。

    僅僅一小會兒，二人竟然滿頭大汗起來。

    不光他們二人，那些在港口進出的修仙者，此刻也人人面色大變，有些修為低下的，甚至連法器遁光都無法駕起紛紛從空中遙遙晃晃急忙落下。

    從那**麗的雲霧中傳來的靈壓實在太驚人了他們即使相隔如此之遠，仍都被那靈氣波動驚得人人心驚膽顫彷彿有什麼上古妖獸的即將降臨世間一般。

    這時不但港口附近的建築在晃動，整個巨島都彷彿都開始輕輕顫抖起來。

    藍袍道士和書生更是已經口乾舌燥，什麼話語也說不出來了。

    就在這時，忽然從島內方向飛**來三道驚人長虹，轉眼間就到了閣樓的上空，一個盤旋後，就分別撲入了頂層之中。

    光芒一斂，分別現出了一女兩男出來。

    分別是一名身材翹梧的**袍大漢，一名愁眉苦臉的青杉老者以及一名妖燒的女子。

    參見一位師伯”一見這三人，道士和書生終於恢復了一些常態，急忙上來見禮。

    倒底怎麼回事？”**袍大漢一擺手，滿臉凝重之色。

    師侄也不知出何事？那邊的天空突然就出現這種天像出來，我二人正想給幾位師伯發傳音符呢”藍袍道士恭謹的飛快回複道。

    其實不用道士如此說，新來一名結丹修士早就同樣的盯著遠處的天空，一語不發起來。

    這是什麼東西，難道有什麼高階妖獸在那邊空中吞雲吐霧嗎？”

    那妖燒女子秀眉一皺的問道。

    不是。

    雲霧裡面並沒有妖氣出現，不是妖獸。而且有這等聲勢的妖獸最起碼也是化形等階的，根本不可能出現在內海的。青杉老者雙目一眯下，搖了搖頭。

    難道是哪位元嬰期的前輩，在那裡施法？”大漢也驚疑的問道。

    似乎也不太可能吧，據我所知除了幾個擅長魔功的元嬰期老魔外去，沒聽說有擅長吞雲吐霧這等旁門左道的功法，看起來倒有些像是什麼寶物出世的天兆跡象”深吸了一口氣，老者鄭重的說道。

    若真是如此的話，這等厲害的天兆，此寶肯定非同小可的本門一定不能輕易放過的。”妖燒女子一聽此話，雙目一亮。

    大漢一聽此環臉上也露出蠢蠢欲動的表情。

    什麼寶物出世，我看你們幾個是嫌小命不夠罷了。”一聲蒼老的話語突然在整個屋子中迴盪不停。

    老者一人一聽這話，頓時一驚，急忙束手而立。

    馬上此層閣樓中驀然一道藍芒浮現而出，隨即光芒刺目耀眼接著一名乾瘦的中年人出現在了屋子中。

    參見師叔”一人異口同聲的稱呼道。

    藍袍道士和書生一驚後，更是大禮**的連聲口稱“師叔租”

    這時才可看清楚，這名中年人臉色蠟**，雙目灰白，竟是一名瞎子般的存在。

    哼，你們膽子倒還真大，就算真是寶物出世，這等重寶也是你們可以染指的。僥倖得到了，也不過是招來殺身之禍罷了，據我所知混老魔恰巧也在附近，如此天象他不可能不過來一看的。”蠟**中年人面無表情的冷聲道，灰白的雙目隨即望向遠處

    的翻滾彩霞，臉上顯出凝重之色。

    大漢一人聞聽“混老魔”三個字，面色大變，瞬間變得難看異常。

    就算師侄我們無法取得此寶，難道師叔你也不可以取寶嗎？”妖燒女子卻仍不甘心的說道。

    若真是什麼寶物，我自然會試上一試的，別人怕混老魔甘某卻倒想鬥上一鬥的。不過可惜的是，這十有**並非寶物出世的天兆。”中年人木然說道。

    閣樓中的其他人卻一陣愕然了就在這時，遠處的天空白芒刺目耀眼，將那些彩色雲霧瞬間化為了無有，閣樓中的眾人除了那名中年人外，都不禁閉上了雙目。

    而就在這剎那間，一陣波及了小半天空的空間扭曲出現了，接著比先前還要強烈倍許的龐大靈壓驀然出現，一座彷彿宮殿一角的潔白建築在白芒中詭異浮現，潔白無暇，若隱若現，還散發著淡淡的瑩光。

    這一幕，讓閣樓中重新睜開雙目的大漢等人，頓時目瞪口呆起來

第一千一百二十五章 後期初成

    ~日期:~09月18日~

    那名彷彿瞎子的中年人一見此幕，卻臉上肌肉一動，一下失聲叫道：

    “虛天殿！不可能，上次開啟到現在根本沒到三百年時間！”這人竟然一眼認出了空中宮殿的來歷。

    一聽虛天殿之名，藍袍道士和書生到還沒怎麼樣，那青衫老者三人卻驀然一驚，大漢更是聲音微顫起來：“虛天殿！就算那藏有上古重寶的密地！”

    “不是此殿還是什麼？現在時間不到就出現了，這可有些詭異的，不過，就算真是虛天殿，沒有虛天殘圖，也根本無法進入其內。咦，那是什麼？有人過去了。”

    就在中年人驚疑之時，忽然一片火雲從天邊另一個方向滾滾而來，遁速奇快無比，似乎也是發現了空中的異樣，想先到露出的宮殿前探個究竟。

    雙目灰白的中年人見那火雲聲勢，臉色微微一變，原本同樣想遁過去的心思，頓時一轉下改變了念頭。只是瞳孔中深處反而泛起一絲寒意來。

    眼看那火雲聲勢驚人的就要到了宮殿之前時，那座半隱在白光中的巨殿一角突然五色光芒一閃，一道奇粗無比青濛濛光柱噴射而出，直接洞徹大海之上。

    海面上頓時多出了一個深不可測的黑乎乎大洞出來，光柱所到之處海水竟然自行劈開退讓，形成了一個不小的漩渦出來。

    但更加不可思議的一幕出現了！

    在這青色光柱的中間部位，一個直徑數丈的白色法陣，絲毫徵兆沒有地浮現其內，接著此法陣上光華一閃，一男一女和一隻青色巨鼎就憑空現形而出，只是兩人都站在原地一動不動，似乎還一時被困在光柱中無法動彈的樣子。

    而這時那火雲已經撲到了跟前，見到此幕一頓，似乎有些不知所措出來。

    但就在這時，白色光團中傳來一聲驚天動地的巨響，那巨大宮殿隨之一晃，空間波動馬上爆發而出，然後白光刺目之下，巨殿就詭異地在虛空中消失不見了。

    青色光柱也狂閃幾下後，同樣地潰散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那隻巨鼎懸浮在那裡。

    那片火雲中人似乎覺察到了一些不妙，轟鳴聲一起，忽然向來路激射退走。

    但這時那名女子秀眉一挑，長袖一抖。

    上百口晶瑩劍光從袖口中狂湧而出，轉眼間大半個空中全是陰森的寒光，直奔火雲席捲而去。

    劍光遁速奇快無比，急閃幾下就輕易追到了火雲，然後不由分說地對準火雲就一陣狂扎。

    那火雲中傳出一聲驚怒的大吼後，隨即火雲翻滾，裡面還隱隱有寒光閃動，似乎裡面修士祭出了什麼寶物。

    但兩者方一接觸，火雲就如同碰到了剋星一般，在白濛濛晶光中潰散消融，那幾件祭出的寶物更是絲毫威力未現下，就被這些劍光一斬兩截，從空中紛紛墜落而下。

    火雲中修士大懼，再想施法而逃，卻根本沒有機會了。

    百劍齊落下，一聲慘叫聲傳出，此人就被亂劍分屍，連元神都未能跑掉。

    隨之大股血汙憑空灑下，這名等階不低的修士，就這般一個照面地被徹底滅殺了。

    這一幕，不但青衫老者等結丹修士看得面色蒼白，滿臉驚慌，就是那一直冷靜異常的中年人，也臉上現一絲恐懼之色。

    “師叔，那火雲中是否是混老魔門下哪名弟子，否則，怎會……”大漢嘴脣微動幾下，勉強一笑地想說些什麼。

    “什麼門下弟子，就算混老魔本人！否則，那焚火**怎會有這般聲勢！”深吸了一口氣，中年人頭也不回一下地乾巴巴道。

    雖然心中早有懷疑，中年人這話一出口，還是讓三名結丹修士都倒吸了一口涼氣。

    “混老魔可和師叔異樣都是元嬰級修士，怎麼可能這般被滅殺了？好像連元嬰都沒有來得及遁出！”妖嬈女子駭然說道。

    青衫老者和大漢自然也是同樣的難以相信的表情。

    中年人卻一語不發，只是眼也不眨地注視著遠處情形。

    這時，空中的一對男女似乎說了幾句什麼話，隨即那名女子彷彿冷笑一聲，驀然將空中飛劍一收，就化為一道十餘丈長晶虹，一閃即逝地消失在天際邊上。

    而那名男子搖了搖頭，朝港口方向望了一眼，就化為一道不起眼的青虹飛射而來，遁速倒並不怎麼快，一副從容的模樣。

    但遠處男子這個舉動，卻讓閣樓中的甘姓中年人面色一變，口中一聲急促的吩咐：

    “你們三個在這裡待著，不要輕舉妄動，我去去就回！”

    隨著此聲話落，中年人化為一道藍光直接飛出了閣樓，在低空稍一盤旋後，就直接迎向了衝島嶼而來的那道青虹。

    這一下，閣樓中眾人反倒頓時面面相覷起來了！

    他們可是親眼看到和他師叔一般等階的修士，如同螞蟻一般地被那名女子隨手滅殺，這位男子既然是對方同伴，想必修為絕不會差到哪裡去吧。

    他們自然地提心吊膽起來了。

    不僅他們，其實迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同樣的忐忑不安。

    不過，在遠遠見到那名女子的出手後，他幾乎想也不想地馬上就肯定了，那名女子十有**是和夭星雙聖、六道極聖這種等階的元嬰後期一般可怕的存在。若是對方存心對他們出手，他就是想逃也絕無法逃出對方的追殺。

    畢竟他只是一名區區的初期修士，和對方神通實在相差太遠了。

    如此一來，他倒不如小心一些地主動過來，省得做出什麼妄動，反而觸動對方的殺機。

    在這般情形下，這位元嬰初期修士才硬著頭皮地迎了過來。

    兩道遁光相對迎向，幾乎片刻功夫就到了一起。

    對面的青虹光華一斂，那名男子的身形重新顯現出來。

    甘姓中年人瞳孔同樣在十餘丈外停下遁光，然後凝神望去。

    這才發現對面其實是一名身穿青袍的青年，相貌普通，面板微黑，正似笑非笑地望向他。

    神念一掃，中年人瞳孔微縮一下，神色一正，雙手一抱拳道：

    “本人甘霖，黃沙門長老！敢問道友尊姓大名，可有甘某效勞的地方！”

    他雖然平輩想稱呼，口氣卻異常地恭謹。

    對面的青年聽到此話，也打量了中年人兩眼，笑了一笑：

    “在下姓韓，黃沙門好像以前聽說過一些的，可惜時間有些長，記得不太清楚了。前邊就是貴門掌控的嗎？”

    “敝門只是亂星海的小門小派，道友沒有聽說過自然不足為奇。韓兄若是不嫌棄的話，可否到敝門小坐一下。”中年人一聽對方口氣和善，心中頓時一鬆，但口中卻仍絲毫不敢怠慢地說道。

    因為剛才的略一探查表明，這位竟真是一名貨真價實的後期大修士，這讓他怎不小心翼翼的對待。

    這位青年自然就是在虛天殿苦修了八十餘年，最終得以脫困的韓立。

    說起來當他在那口靈眼之泉的幫助下，花費了一甲子時間將修為修煉至了元嬰中期巔峰境界後，又花費了二十年來鞏固此境界達到了突破此瓶頸的條件，然後心存僥倖地隨便嘗試了一下突破後期的瓶頸。

    結果讓他無語的事情發生了！

    他竟然幾乎絲毫阻礙都沒有，就水到渠成般的輕易突破瓶頸，進入到了元嬰後期境界。

    這讓他都已經成為了一名後期大修士後，自己卻還有一種難以置信的感覺。

    要知道，他當初為了突破中期境界，可是費了九牛二虎之力，準備了各種靈丹妙藥加以輔助，才得以成功的。

    而這次後期的嘗試，他只是準備了一些普通丹藥相助，根本沒有抱多大希望的，卻如同呼吸般地一舉成功。

    他自然如同做夢一般的大感詭異。

    他翻來覆去地想了數遍，還是沒摸到什麼頭緒來。

    這既可能是原先修煉的大衍決和服用那一枚化嬰丹起了作用，或者是先前服用補天丹所化五色珠改善了其靈根資質，還可能是修煉的青元劍訣原本在進階後期時就容易得多，或者因為他修為遠比同階修士深厚……

    這些條件都有可能，也可能是數種或者所有條件一齊發揮的效用。韓立最終還是放棄了追尋其中的原因。

    畢竟每一名能進階元嬰後期的大修士，能成功的條件都無法複製，否則人界的大修士就不會變得如此稀少了。

    一旦修煉有成，韓立自然不客氣地將八靈尺和虛天鼎重新祭煉了一番，將通寶決第二層輕易地煉成，然後就去找那隻也在一直閉關修煉的銀衫女子。

    結果這隻十級玉鳳，一見也成了後期修士的韓立，自然驚得半天合不攏櫻口。

    但如此一來，此妖倒也徹底熄了對付韓立的想法，在她提供的祕術下，二人外加五魔和人形傀儡合力還真的驅動起了那個控制法陣，強行將虛天殿從這虛空中暫時移出，降臨到了亂星海。

    然後二人再用那控制法陣，將自己和虛天鼎同時傳送了出來。

    至於那名火雲中的魔道修士，也算其倒黴，那隻冰鳳無緣無故在虛天殿被困了近百年，再受韓立如此輕易進階後期的刺激，自然一口鬱悶之氣直接發洩到了次人身上，接著就直接離開了韓立，去自行尋找返回大晉的方法了。

    韓立雖然修為大進，仍沒有多大把握對付此女，也就任此妖離去了。

    當然關於那個可以返回天南的上古傳送陣，他自然也不會透漏給這隻冰鳳分毫的。

第一千一百二十六章 黃沙門

    ~日期:~09月18日~

    如今韓立和那隻冰風分手後，將虛天鼎一收，就向島嶼這邊飛射而來。

    他自然不是想找島上修士的麻煩，只是想弄清楚所處位置以及瞭解下亂星海的情形，然後再考慮如何回到魁星島附近，找到當日的上古傳送陣。

    眼前中年人直接迎向他，並如此熱情的相邀，有些出乎他韓立的意料外，卻也正好順了他的心意，就沒有多加推辭，順口答應了下來。

    以他現在的神通，再不懼普通修士會對其有什麼其他心思。

    甘姓中年人見韓立一口答應，心中又驚又喜，急忙先往回發了一道傳音符給三名晚輩，然後客氣的弓著韓立往島中飛去。

    這時，韓立略一打聽附近海域情況，這才知道前邊島嶼叫做苦門島，是一座不小的大型島嶼，光是凡人居住的城市就修建有數座，完全由黃沙門一家獨佔。

    而往這座苦門島往北數百萬裡外，卻是卻內十二星島之一的登星島所在。

    韓立聽到這裡，心中一動。

    當年的亂星海海域圖，以他過人記憶自然還記得清楚異常。沒弄錯的話，他現在身處地方離天星城並不太遠，不過卻和魁星島離的較遠，並且途中正好路徑天星城的樣子。

    說起來亂星海的妖獸之多，可不是天南和大晉可比的。不過對低階妖獸的妖丹，如今韓立是絲毫興趣沒有。

    八級以上的化形妖獸卻已經開了靈智，用霓裳草是無法弓誘來的。

    否則，他倒不介意再往外星海跑一趟的。

    心中如此思量著，韓立刻被中年修士帶著，飛過來港口上空，直接深入島中萬餘里後，到了一座靈氣濃密，秀麗如畫的高山上空。

    在此山峰狽處，一片宮殿群富麗堂皇，瓊臺樓閣比比皆是，更有幾頭不知名的豔麗靈禽在山上盤旋飛舞，竟營造出一片仙境靈山般的所在來。

    甘道友，貴門倒還真是興盛異常啊！”見此情形，韓立衝中年修士微微一笑道。

    “哈哈，讓韓兄見笑了。這都是一此小輩自行胡鬧而已。”甘姓中年人卻苦笑了兩聲。

    畢竟對元嬰級別的修士來說，這種硬生生造出的虛假景象，頗有些不值入目的。

    韓立又笑了笑，卻沒有再說什麼，但未等二人落下來，就從峰頂上傳來一陣仙樂之聲，兩隊身著各色宮裝的貌美女修，就從下方宮殿中遠遠迎了出來，為首的正是那三名結丹期的男女修士，不過這時他們望向韓立的神色，自然恭敬中還帶著深深的敬畏。

    韓立啞然一笑，沒有客氣的坦然落下。

    他被讓進了峰頂上的一座大殿中，裡面佈置倒不像外面這般惹眼，頗為的幽靜。

    甘姓中年人和韓立分主客落座外，其餘三人只能站在一旁了。

    韓立沒有客氣，開口就詢問起亂星海的近況。

    甘姓中年人雖然心中詫異，但也只把韓立當成某個隱居多年的高人看待了，自然知無不言。

    當韓立聽說了亂星海遠比他離開時還有要混亂幾分的情形後，不禁了自顧自的沉吟了下來。

    “韓兄剛才出來的地方，是否是傳說中的虛天殿！道友怎會從裡面出來？”思量了大半天，甘姓中年人看韓立並像那種動耶出手的暴虐之人，終於忍不住的問道。

    畢竟他可是親眼目睹對方從那巨殿中傳送出來的。

    聽了這話，韓立神色一動，從沉吟中恢復了正常。

    “甘道友真是見多識廣，一眼就能認出虛天殿來。沒什麼，我只是因故被因裡面一段時間，才剛剛脫困的。”韓立輕描淡寫說道。

    ，原來如此，不過和韓兄一起的那位仙子是”甘姓中年人見韓立不願多說的樣子，不敢多問什麼，話頭一轉提到了那隻冰鳳。

    “那是和我一起被困殿中的道友，她有要事在身，先走一步了。”韓立淡淡的回道。

    ，原來如此！那位仙子莫非和韓兄一樣，也是後期的修士！”中年人小心的問道。

    “嘿嘿，這位道友可是早刻進階後期了。韓某可遠遠不如的。”韓立斜瞥了中年人一眼，嘿嘿幾聲。

    甘姓修士自然心中一凜，腦中不停翻轉著亂星海成名的女修士，可還是無法將哪位和銀衫女子的形象聯想一起來。

    至於韓立，相貌實在太普通了，他更是一點頭緒沒有的樣子。

    不過這倒也不奇怪，有些神通廣大的苦修，甚至五六百年不出世一次，也是常有的事情。

    ，甘道友，韓某現在急需要一批中階靈石和材料，當然若是能有高階靈石最好了，我手中正好還有兩件用不上的寶物，可用來交換”韓立忽然這般說道，然後袖袍往身旁木桌上，拂，一股青霞捲過後，一銀一黃兩樣東西出現在了桌上。

    是一件銀色圓環和一件黃色古戈！

    正是他當日在虛靈殿中滅殺那幾只高階妖獸時，隨手收進儲物袋的古寶。

    這種等階的寶物，對韓立來說自然是可有可無的雞肋東西，但在亂星海這種煉器材料和寶物稀少的地方來說，卻是讓人眼紅之極。

    更何況這兩件寶物，光是散發的靈力，就可知它們既是在古寶中也是屬於少見的上階寶物。

    ，韓兄客氣了。中階靈石和材料倒是好說，本門都存有不少的，即使有些材料沒有，也可叫人去島上坊市蒐集一下。就是高階靈石，本島實在不多，只有七八塊而已。韓兄若是需要，儘管換去就是了。”

    甘姓中年人目光在這兩件古寶上一掃，心中也有些火熱，對韓立能如此輕鬆的拿出這等寶物來，卻是絲毫驚訝沒有，一口的答應下來。

    ，高階靈石有七八塊！”老立一呆，臉現一絲古怪。

    據他所知亂星海的靈石缺乏比大晉和天南還要厲害的多，區區一個黃沙門怎麼能有如此多高階靈石！

    甘姓中年人一見韓立面露思量之色，先是一怔，隨即就想起什麼，恍然大悟起來。

    ，哈哈這是甘某的錯，忘記給韓道友提及此事了。

    其實百餘年前，有人在外海一處孤島上，發現了一座儲量非常大的靈石礦，裡面蘊含的高階靈石眾多，所以高階靈石雖然仍是奇缺之物，但比其前些年來可是好些了。幾乎每個宗門都會特意儲備一些。”

    “高階靈石礦！人界還能找到這種等階的礦脈！”韓立動容起來了。

    ，不錯，一開始時其他人以為是虛假訊息。但等後來星宮和逆星盟的人為了此座島嶼大大出手時，才知道此訊息是真的。聽說，這個礦脈甚至還驚動了外星海的高階妖獸，同樣參予了礦脈爭奪。結果修士和妖獸都因此隕落不少。現在此礦脈同時被這三方瓜分了，總算暫時停下了干戈！”這位黃沙門大長老解釋的說道。

    韓立點點頭，一時沒說什麼。

    這對他來說，可是一件好事情，要知道他的人形傀儡，經過前面幾次的動用高階靈石已經快要耗盡，正好可以趁此良機多收一些的。

    好在這片海域離天星城不遠，又是順路之事，他正好用星宮傳送陣直接去那片礦脈之地。估計也耽誤不了多少時間的。

    韓立轉眼間心中便拿定了主意！

    當即他不再說什麼，隨手從腰間儲物袋中取出了一塊玉簡，將需要的一些材料清單複製了一份進去。

    而這位黃沙門大長老，隨即吩咐幾句，頓時那名黃袍大漢接過玉“簡，馬上出去辦理此事。

    下面，韓立自然和這位黃沙門大長老閒聊了起來。

    在對方蓄意的迎合下，韓立和其倒也一副淡笑風聲的樣子。

    當然難得碰到一名後期的大修士，甘姓中年人自然將修煉上的一些疑問提了一些。

    韓立雖然才剛進階元嬰後期，但看過的各種功法典籍也算不少，更是修煉過一些正魔兩道詭異的祕術，故而容寥幾句的回答後，還真讓中年人大受啟發，對韓立自然越發的恭謹了。

    至於一直在旁邊候著的青衫老者和妖嬈女子，也同樣將雙耳豎起，一字不拉著聽者二人的談話，甚至這可是一次難得的機緣，足足等了數個時辰後，一道遁光飛射而入，那名大漢風塵僕僕的現形而出，手中拿著一個鼓鼓的儲物袋。

    ，前輩，你要的材料除了幾種本島沒有外，其餘的都已經按照清單湊齊了。那幾塊高階靈石，一併放入了其中。”

    大漢幾步上前雙手將儲物袋捧到了韓立面前。

    韓立隨手接過儲物袋，神識往裡一掃，頓時所有東西進入眼中，當即露出滿意之色來……

    ，韓某還有事情在身，刻不在此多待了。在下告辭了！”韓立將儲物袋一收，當即衝對面中年修士微一點頭，也沒有興趣和這些黃沙門修士多說什麼，就化為一道刺目青虹離開了大殿，一閃即逝的在天邊消失不見了。

    “這位前輩終於走了！我還以為，我們黃衫門這次要碰到一場大麻煩呢！這位韓前輩，看起來倒還不錯的樣子！一等韓立遁光從殿內消失，妖嬈女子頓時長鬆了一口氣，急忙手拍酥胸的說道，露出一副僥倖過關的模樣。

第一千一百二十七章 謠言

    ~日期:~09月18日~

    甘姓中年人一聽此言，卻一瞪此女，嘴脣微動兩下，在場一名結異修士耳中同時傳來了凝重的聲音：

    “不要胡言亂語！此人是後期修士，神念足籠罩之廣遠超你等想象。你再次說的話，很可能仍被此人感應到的。”

    妖嬈女子聞言嚇了一跳，一下變得老實之極起來。

    大漢和青衫老者互望一眼後，也同樣的閉口不言。

    甘姓修士則坐在椅子上略偏下頭顱，灰白的瞳孔隱隱有寒光閃爍不定。

    足足過了一盞茶上大後，中年人目巾精光一斂。

    “他應該已經遁出千里之外了，不可能再感應到這裡了。不過為了保險起見，還是小心些的好。”說完這話他手指一彈“噗嗤”

    聲後，一點綠光一閃的沒入附近一根粗大殿柱中。

    殿柱轟隆隆一聲響，匠體泛起淡綠色靈光，附近的其他幾根殿柱也都同樣嗡鳴聲大作，隨即靈光閃動下竟形成了一層綠濛濛的光幕，將附近一小片區域都籠罩其巾。

    “現在可以暢談了！”做完這一切，甘力，中年人才神色緩和了下來。

    “師叔真是夠謹慎的。”這一次，妖嬈女子卻苦笑了起來穴面對這等可怕存在，再多幾分小心都是應該的。”甘姓中年人冷哼一聲。

    師叔說的對。而且修煉到此境界的這等修士，恐怕脾性都有些怪異，萬一我們哪句言語犯了對方的忌諱，可是會給本門帶來滅門之災的。不過，我們亂星海的那些有名的負，嬰前輩中，似乎並未有這一男一女，但剛才聽這男子的話語口氣，對亂星海瞭解甚多，不像是外來修士。看來真是一直隱居的苦修之士吧。”黃袍大漢遲疑一下，不太肯定的說道。

    青衫老者卻眉頭緊皺，低頭不語。

    “石宣，你在想什麼？”中年人注意到了老者的異樣，自然開口問了一句。

    我剛才細想了下，這人好像有些面善，彷彿在哪裡見過。”青衫老者抬首後，緩緩的說道。

    “你見過這人？”此話一出口，其他人都是一驚，丹光全都落在了老者身上。

    對方樣子十分普通，師兄你會不會弄錯了！”妖嬈女子忍不住的說道。

    “這位面孔雖然尋常，但我應該見過此人沒錯的，只是似乎是許久前的事情。，對了，姓韓！我想起來了，這人是當年逆星盟剁殺令追殺之人！”青衫老者臉色一變，幕然一聲低呼。

    “剿殺令？追殺一名元嬰級修士！我怎麼不知道此事？”甘姓修士先大吃一驚，隨即臉色陰沉下來。

    師叔誤會了！剎殺令上說的明白，這人是一名結丹修士，根本未凝嬰的。而且師叔當年正在們關中，權師弟和鏡師妹還未結丹，當時是馬師兄和我負責門內事務的。我二人只是派了一些人手匆匆應付了事，故而就沒有通稟師叔的。對了，這是近二百年前的事情了，我還保留著當年的那枚傳令玉簡。”老者滿頭大汗的解釋道，並馬上從儲物袋中一陣摸索，掏出了一秧鬼面玉簡遞給了中年修士。

    胡說！對方難道這短時間內就能從結丹期進階到了元嬰後期。”甘姓中年人聞聽此言，面容卻越發陰沉了，不過還是結接過了玉簡，用神念掃了一下里面。

    結果這位中年人只看了兩眼，臉色驟然變了數變，露出了不可思議的神情。

    玉簡內浮現的一道幻影，一身清袍，嘴帶淡笑，不是才州剛離開的韓立，又是何人，兩者神情也完全一般無二，絕不可能是什麼面容相似之人。

    甘姓中年人心中驚濤駭浪般的起伏不定，將玉簡中附帶內容一句沒放的都看了一遍，才將神念一收，臉露沉冷的半晌不語。

    見中年修士這般凝重，不只清衫老者和黃袍大漢，就是那妖嬈女子也靜聲不語起來，一副一切都由這位本門師叔做主的樣子。

    “看來我還真錯怪師侄了。逆星盟追殺之人，的確就是洲剛離去的這人。不過你們聽好了，此事決不准許透漏半分出去。逆星盟固然勢大無比，但這人現在也不是當年的結丹修士，我可不想讓本門摻和它們的恩怨裡面。否則兩者任誰遷怒本門，區區一個苦門島都絕無法抵其一怒火的。”甘姓中年人決然之色一閃，口中冰冷的說道。

    “是！”青衫老者三人心中一凜，急忙答應道。

    “你們三人十年內不準離開本門，都在洞府內給好好修煉吧。我有不好的預感，突然有兩名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕亂星海會更亂了。其餘弟子也約束一下，沒有必要也不要離島。本門要悄悄封閉山門一段時日！”

    中年人似乎深思熟慮過了，口中一連串吩咐下來，讓其他三人聽的心中震驚，但只能口中連聲稱是。

    隨即三人就告辭退出了大殿，去安排中年修卡所下的封山命令了。

    只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的瑩光下，臉色陰晴不定的變化著，似乎還有什麼事情難以抉擇。

    算了，就算這人真是當年那名得到虛天鼎的修士，那件巨鼎就是虛天鼎，和我又有什麼關係！天下間也許有人能從大修士手中搶到寶物，但絕不是我而。訊息洩露後，我反會招惹殺身之禍吧！”不知過了多久，甘姓修士最終嘆息一聲，面上全是自嘲之色的站起身來。

    隨即袖袍一甩，他化為一道藍色長虹飛射而出，轉眼間離開了此地，不知去了何處。

    大殿重新變得空蕩蕩的，冷清異常。

    而這時早已離開島嶼的韓立，自然不知道區區一個黃沙門竟將他昔年身份摸得的七七八八，更是連虛天鼎在其身上之事，也給那名甘姓修士猜了出來。

    這也難怪，昔年虛天鼎已經流出虛天魔之事，普通修士知道的甚少，但在元嬰修士中卻早已傳的紛紛揚揚。

    要不是韓立當日意少x的傳送進了鬼霧，又恰好回到了天南，再滯留在亂星海中，恐怕早晚有一天會被那些元嬰老怪聯手找出來的。

    至於他被逆星盟剩殺令追殺之亨，則自是極陰祖師等幾名老怪持續搜尋無果，大怒下所做的舉動，想逼出韓立無處容身，自行包露出行蹤嘉當然如此多年過去了，虛天鼎事情早就成了傳說，這追殺他的命令一直沒有取消，卻也旱就正魔兩道的修十，忘的差不多了。

    但是虛天殿再次現世訊息還是很快傳了開來，並漸漸擴散到了附近的海域中。

    原來那些在苦門島目睹此幕的修士，雖然大都是不值一提的低階修士，但卻也有兩名路過的結丹修士，偏偏又從典籍中看過有關虛天殿的介紹，自然將此當成一件奇事傳揚開來。

    當日隨著傳聞的擴散，有關當日情形自然也虛虛假假起來，其中冰鳳辣手擊滅殺元嬰修士的事情，最後竟不知變成了混老魔是和人一番苦頭後，被兩名牙…嬰修士合力擊殺的。

    如此一來，這訊息雖然還習樣有些轟動，但自然遠沒有兩名後期修士同時面世這般駭人聽聞了。

    反而韓立當日從虛天殿中傳送而出，又驅使虛天鼎所化巨鼎，讓不少人竟鬼使神差的將他和昔年身份自行聯絡到了一起。

    頓時不少秀…嬰修士開始蠢蠢欲動起來。

    韓立不知道剿殺令之事，更不知大半元嬰修士和宗門手中都有自己的真容圖。否則，肯定早就變幻了容貌，立刻小心起來。

    以他如今神通縱然不怕普通修士圍攻，但也同樣不想招惹什麼麻煩。浪費自己的時司。

    如今他化為一道青虹正按照附近的海域圖，直奔天星城所在激射而去。

    一路上，韓立倒也經過丁幾個島嶼。每一次都將島上坊市中的高階靈石，或用寶物或用珍稀材料換取一空。倒一口氣再收穫了二十餘枚。

    這讓韓立心中大喜，卻礦脈之地的心思更濃了幾分。

    在途中韓立自然碰趾了不少修士，大都是低階修為，以韓立如近神通自然不會再和這些人糾纏不清，根本沒有和任何一人照面，直接從高空一掠而過。

    而這些修士中，除了兩三名修為較高的疑惑的朝韓立經過的高空望了一眼外，其餘之人大都一無所覺。更不知道，自己竟然和一名元嬰後期修士曾經擦肩而過。

    飛行了足足一月有餘，海面多出了一個黑點，再飛行了數個時辰有，韓立終於遠遠看到了天星城那座高聳入雲的聖讓，臉e不禁露出了一絲笑容。

    就在這時，突然從對面天邊出現了十幾道遁光，配成一隊直奔韓立這邊飛射而來。

    韓立神念遠遠一掃，心中不禁一怔。

    這隊修士中竟然光結丹修士就有四五人之多，其中一人還是元嬰初期的高階修士，而且元嬰修士身上氣息竟然給他一種似曾相識的熟悉感覺，非立臉現一絲疑色的目光閃動幾下，卻站在原地一動不動，並未施展遁術隱匿起來。

第一千一百二十八章 密語

    ~日期:~09月18日~

    那，隊修士身穿統，的星宮修士服飾，顯然剛從天星城出發的。

    韓立這般大大咧咧懸浮在前方，自然被這群修士一眼就看見了。

    當即驚疑的飛射而來，片刻後就到了韓立跟前。

    不過，現在的韓立施展了斂氣之術，將自己修為徹底掩蓋了下去。如此一來，無論是築基期修士還是結丹期修士神念掃過去，都只覺得對面之人彷彿一團雲霧，根本無法探清韓立的準確修為。

    而就在這時，對面隊伍中卻傳來了一聲驚呼。

    拂立則神色一動，同樣望向了對面一名頭戴雪白斗篷的修士。

    此人整個身子都被一面巨大斗篷在其下，竟然無法分辨出男女出來，並且以韓立驚人神念掃過去，也無法透視此斗篷。

    韓立…s中大為驚訝！

    不過這人散發的氣息，讓韓立一絲熟悉的感覺，又是唯一一名元嬰期修士，他自然不會就這樣罷了。

    韓立中藍芒一閃，就桂算動用明清靈目強行透視對方的斗篷。

    “原來竟是韓道友，如此多年不見，韓兄一向安好？”但就在這時，一股充滿猛性的輕笑聲從斗篷巾傳出，對面那人驀然將身上巨大斗篷一摘，露出一張臉如白玉，似笑非笑的嬌媚面孔。

    “凌玉靈！”一見這張豔麗而容，韓立一怔之下，不禁脫口叫道。

    這人竟是當年在天星城外救過的那名貌若處子的星宮執事！

    看著對方豔若桃花的臉龐，韓立摸了摸鼻子，臉上也擠出一絲笑容來。

    “想不到多年不見，韓兄還能一眼認出凌某來，…小弟真是倍感榮卒！另外在下先恭喜道友凝結雲，嬰大成！”凌玉靈嬌笑道，一對鳳目在韓立身上仔細一掃後，閃過了一絲訝色。

    他雖然同樣無法看透韓立的準確修為，但韓立的修為決對不比自己弱，這，點自然心知肚明的，臉上露出的笑意自然越發熱切了。

    “凌道友說笑了。道友不司樣凝結元嬰了嗎戶”凌玉靈微微一笑，並沒馬上介面，卻一扭首，聲音一寒的吩咐道：

    “你們先走一步，我和韓道友有些事情稍談一二，一會兒就會追上你們。”是！蔑長老！”那些結丹築起期的星空修士聞言，立刻躬身答應道，看他們臉上湧現的恭謹之色，似乎對這位“憤長老”極其的恭敬。

    韓立看到此幕，目光閃動了幾下，臉上卻絲毫異色沒有。

    那些修士在另一名結丹後期老者帶領下，繼續上路了，眨眼間十幾道遁光就消失在了天際邊上。

    讓韓兄見笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一處海島，恐怕一時無法和韓兄相處太久！”凌玉靈迴轉身子，嘆了口氣道。

    “嗯，我在來的路上倒也聽說貴宮和逆星盟似乎又開戰了。難怪道友身不由已的。……韓立悠悠的說道。

    凌玉靈聞言，也只能報以若笑之色，不過他馬上重新打量了韓立兩眼，忽然又面露一絲古怪來。

    “韓兄，你現在不僅僅是初期境界吧！……他遲疑了一下後，還是問出了口。

    “哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不過以道友資質，也是遲早的問題已！”韓立打了個哈哈，含糊的回道。

    凌玉靈一聽此言，卻神色有些呆滯。心中一陣陣的翻滾不定。

    對方真的的已經是元嬰中期修士了，這實在太難以置信了。要知道現在距他和韓立分手尚不足二百年，竟一下就從結丹修士就變成了秀，嬰中期，這未免太駭人聽聞了。

    神色驟變了數次後，凌玉靈總算回覆了常態，但口中仍不覺流露出羨慕語氣：

    看來韓兄應是那種萬年不遇的修煉奇才，竟然如此短時間接連進階，小弟真是佩服的五體投地！”“在下哪算什麼修煉奇才，只不過另有些機緣罷了。”韓立自然不會特意點明什麼，半真半假的輕笑回道。

    這次韓兄到此地，可有什麼要事嗎？小弟不才，倒可以幫上一些忙的。”凌玉靈一笑，沒有在韓立修為上多加糾纏，話題一轉的忽然問起韓立的來意來。

    “沒什麼，在下想到外海去一趟，恐怕要借用貴宮的傳送陣了。”韓立沒有隱瞞，直接坦然道。

    “若是如此的話。韓兄遇到我還真是對了。最近為了怕外海有逆星盟修士潛入本宮，所以外海傳送陣，現在已大半關閉了。只留下兩座備用。我給道友一枚令牌，韓兄持著此令就可以動用本宮傳送法陣了。”凌玉靈嫣然一笑，明眸流動間，神情根本和一名絕色美女無二。

    但偏偏蒼動話語間，卻又不帶絲毫脂粉氣息，兩者湊到一起，自然卻讓其更顯一種說不出的詭異魅力。

    以韓立如今心境修為，自然不會被對方容顏所攝，但他自付如今潛入了天星城，區區一些禁制和守衛根本無法為難自己的，但是若是能減少一些不必要的麻煩，自然也是一件好事。

    當即笑了笑後，韓立也就不客氣的接過了此令牌。

    下面二人又隨便聊了幾句後，韓立就動身告辭了，隨即化為一道青虹直奔遠處的巨島而去了。

    凌玉望著韓立消失的方向，臉上笑容漸漸收斂了起來，低頭思量了一會兒後，忽然單手一拍腰間儲物袋，一張淡銀色傳音符出現在了手中。

    低聲對著此符說了幾句什麼後，然後手一揚符篆化為一團火光破空飛出，一閃即逝後就沒入虛空中不見了。

    然後這位才臉現一絲無奈的輕嘆習口氣後，將手中斗篷重新戴上，然後化為一道遁光，往手下離開方向追去了。

    等凌玉靈所化遁光同樣遠去後，附近的空中銀光一閃，一道淡淡青影經詭異的閃現，他抬首望了望傳音符飛走的方向，身形一動，就再次隱匿不見。

    一盞茶上夫後，數十世夕的某種空中，一名男子漂浮在空中一動不動，正是韓立本人。

    此刻的他，面無表情，雙手倒背。

    身前立人影一閃，人形瑰儡就詭盡的出現在了身前手一抬，一條彷彿火蛇的火焰在手心處蹦跳不止，但卻被一團銀光死死禁錮住，根本無法離開半步。

    韓立眉梢一挑，單手一抓，“噗嗤，一聲，火蛇就被其憑空攝到了手中，隨即自行爆裂開來，化為一團火球洶洶燃燒。

    神念飛快在火球中一掃，他立剩面色陰沉了下來。

    目光閃動了幾下後，忽然託著火球的五指猛然一甩，就將火球一把抓散，然後轉首望丁望天星城所在的巨島，雙目微眯了起來。

    “原來我身具虛天鼎的事情，竟然整個亂星海都無人不知了。看來還是要改頭換面一下了。”韓立口中喃喃的一聲，隨即面孔驀然被一層瑩光籠罩，五官面孔一下變得模糊不清起來，同時身上一陣爆豆般的噼啪聲亂響，身形一下暴漲了尺許。

    片刻…後，他就化為一名臉色紫黑的魁梧大漢，然後將傀儡一收，人就向不遠處的天星城飛射而去。

    韓立卻不知道，就在他將那傳音符抓碎的同時，在天星城聖山的某處灰暗的地下洞窟中，一道盤坐在那裡的淡淡人影，幕然身形一動，然後單手朝身前虛空一抓，頓時點點火光突然在附近出現，然後往其抓下一聚，那顆被韓立抓散的火球竟詭異的重新顯現，落在人影的手中。

    人影默默的用神念掃了火球中的資訊恕會兒，手一翻轉，頓時火光消失。

    怎麼回事，玉靈那孩子為何會動用我們給他的遁音符，這種符篆珍稀異常，他應該不會輕易動用的。難道他出了什麼事情？他應該剛、離開星城不久的。一突然在洞窟的另一角落中，傳來一聲子聲音，聲音悅耳動聽，彷彿一名妙齡女子在開口說話。

    “他沒有什麼事情，只是在腮近遇到了一名有意思的人，特意給我們打聲招呼，想讓我們將這人拉入我們星宮之巾，以作臂助！”第一個人影也開口了，明顯是一名男子，但聲音徐緩，有些生硬，似乎不經常說話的樣子。

    哦，是什麼人？值得玉靈讓我們親自出面？”那名女子一聽凌玉靈無事，頓時放下心來，但身影在角落中動了一動，有些好奇起來。

    “一百多年前，虛天鼎的事情你還記得吧！”

    “自然記得，怎麼此寶有關？”那女子有些驚訝起來。

    “那名從蠻鬍子，萬天明手中虎口奪食的人，和當年救過玉靈這孩子的修士，其實是同一人。

    如今他又到了我們天星城外，想要藉助傳送陣去外海一趟，正好被玉靈碰見了。”男子稍微解釋了兩句。

    原來如此，沒記錯的話，這人似乎姓韓，當年只是區區一名結丹修士而已，這也值得我們拉攏？”女子有些不解了。

    “嘿嘿，說起來你可能有些不太相信。玉靈竟懷疑這人已是一名元嬰中期修士了！真是如此的話，兩百年時間不到就修煉到如此地步，這人還真的不容小瞧。”男子嘿嘿一笑。

    “當年虛天鼎流出虛天殿後，我們曾經專門派人調查過得鼎之人的來歷，不是說這人十有**是外來的修士！最後應該回去了所來之地！難道他是出身大晉某大宗門的修士，否則真是萬年不遇的修煉天才，沒有宗門在背後全力支援，也不可能如此短時間修成元嬰中期修士的。”女子竟似乎對大晉知道的很清楚，毫不猶豫的說道。

第一千一百二十九章 元磁神光

    ~日期:~09月18日~

    不管他是不是大晉修士，既然能取走虛天鼎，此人也算機緣不小。要不是我二人修煉的元磁神光，排斥五行之寶，外加那虛天殘圖對後期修士根本無用，我等後期修士無法進入此殿，又怎會讓外人得到這靈寶！”男子說到這裡，流露出一絲可惜之色。

    “元磁神光真的修煉大成，就可將五行之力化為己用，又怎會無法驅使五行器物，只是你我二人運氣不好，最終還是功虧一簣而已。”

    女子聽到此話，卻苦笑了起來。

    “是啊，早知道如此，當初我就不會拉上你一齊來修煉這一知半解的元磁神光了。說起來，還是我對不起你了。”那名男子沉就了好一會兒，聲音有些歉意的起來。

    “不關你的事，若不另尋尋其他捷徑，我等終生都不能進階化神期的。事實也是如此，若不是最後出了差錯，想必你我二人己經進階化神期成功了，最起碼還會再多出千餘年的壽元。”女子十分平淡的搖搖頭。

    “是啊，沒想到修煉那元戰神光到最後一步，竟然需要身具五行靈根才可。可是真具有這種混亂靈根的，不要說修出元嬰，恐怕連築基結丹都無法通過的。又怎會有資格修煉這匠磁神光。怪不得此功法雖然早早創立出來了，卻從沒人真的修煉成功。我噶天雷自問以五百年時間就進階主，嬰後期，論修煉天賦絕不在歷代星宮之主之下，更是一口氣解決了元磁神光號稱三大不可克服的難關，可萬萬沒想到，最後還是落得如此下場。創立元磁神光的這位上古修士，根本就是故意佈下這個陷井，想讓我等後人工當的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前邊絲毫沒提此功法大成，竟需要這般自相矛盾的條件。否則，當初說什麼不會選擇此功法修煉的。”男子說著說著，竟有些激動起來，顯然對那創立主礎神光的上古修士怨恨到了極點。

    另外一名女子也深深嘆息了一聲，半晌後才幽幽的勸說道：

    “算了，不管這功法是否莫是上古修士開得玩笑。但修煉之人靈根怎能輕易改變的。我等幸虧發現的早，提早停止了修煉下去，否則再呆在那元磁山上修煉下去，體內五行之力一起發作，恐怕會爆體而亡了。說起來，我們還要感謝六道和萬三姑他們了。不是他們逼得我們提前出關，還無法發現體內的異變呢。”

    ，哼，六道和萬三姑昔年卻只不過是我手下的敗將，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早殺到他們的老巢，將他們全都滅殺了。而且此問題也並非絕對不能改變的！”男子哼了一聲後，聲音卻變得有些奇怪。

    “這話什麼意思，你真找到改變靈根的方法？”原本風輕雲淡的女子一聽此言，不禁有些激動起來。

    “自從發現此問題後，這一百多年我一直翻閱各種古典籍，尋找解救之道，倒也發現了一種上古祕術可以利用的，其實此術也不算真的增添靈根，而是可以將某件純屬性的寶物經過一番血祭後，讓其代替所缺靈根來驅使五行之力。”遲疑了一下後，男子還是說出了口。

    “就這廖簡單！”這一次，反而是那女子驚疑了起來。

    “當然祭煉過程和選用的法寶自然有些講究，但對我們來說根本不成問題的，關鍵是這種方法，頂多只能讓我們多掌控一行之力，卻無法再血祭第二件寶物，否則元嬰無法承受住的，肉身也會同樣反噬崩潰。

    除非我們原本是四靈根之身，否則此方法還是與事無補的。”男子無奈的說道。

    “原來如此，這的確對我們兩個天靈根來說，絲毫作用沒有。”

    女子聽了這話，心中一沉，剛升起的那一絲希望之火，再次被澆滅了。

    “算了，我們不要妄想元磁神光大成之事了，就算還真的另有什麼解決之道。以我們還剩的不足百年壽元，也根本來不及解決了穴還是將心思多放在玉靈身上吧。她經過我們出關後的全力培養，總算手機快速閱讀：wap.文字版首發如願的凝結元嬰成功。等她境界再颯固一下，再過數十年用灌頂之法，強行助突破中期境界。如此的話，以她元嬰中期修為以後應該勉強能夠執掌星宮了。當然在那之前，絕不能留下六道和萬三姑兩個，禍害，一定要將他捫除去的。”女子聲音忽然冰寒恰裡，話語裡充滿一股煞氣。

    “只要我二人連性禽都不要了，除去這二人倒不是什麼難事。”

    男子不在意的說道。

    “那這個姓韓的修士怎麼處理。他既然擁有虛天鼎，本身又可能是元嬰中期修士，萬一你我不在了，可是亂星海一大變因。但從，玉玲傳音的口氣看，似乎對這人印象不壞的樣子，女子猶豫起來。

    “嗯！元嬰中期修士，修煉天賦又如此強，倒真值得我們拉攏。

    看他是否願意加入我們星宮？願意的話，自一切好說，暗中種下禁制，取走虛天鼎給玉靈進階中期時使用，另給他一些寶物補償就是了。不願意的話，我們出手滅殺掉，省的以後是個，大丨麻煩！”男子話語變得冷酷無比。

    “也只有如此了！”女子輕嘆一聲，並沒有反對的意思。

    ，不過，那頓音符已經被毀掉一次，看來對方也有所察覺了。普通的長老恐怕奈何不了他，看來我們還要親出手一趟了。”男子淡淡的說道。

    “就算擁有靈寶，也不過是區區一名中期修士，哪用我二人一起動手。我一人就足夠了，歇然伸出元磁山的籠罩之下，就算他是元嬰後期修士，也絕不是我對手的。”女子卻自信異常。

    嗯，這也行！你也卜心此，那虛天鼎在舌，星海流轉如此之久，恐悄威力也不容小瞧的。”男子倒也沒有反對，只是。丁囑了一句。

    “只要是五行之寶，再大威力在元磁神三下都會減去大半，你有什麼可擔心的？”女子輕笑了一聲。

    這一次，洞窟中的男蘭卻沒有介面，顯然也就認了女子的言語。

    韓立這時，卻已經身在天星城中。

    天星城不愧為亂星海第一大城，韓立很輕鬆的截在坊市中、將自己還缺的一些材料補齊了。

    他跡順便出售了數件用不上的雞肋法寶，換取了大量靈石，然後隨便找了一家客棧先住了下來。

    既然凌玉靈已經知道他身懷虛天鼎，他自然不會再傻乎嚴的拿著那塊令牌直接去聖山的傳送陣，還是準備等晚上的時候，潛入山上的星空殿去。

    只要不是天星雙聖親自把守傳送陣，自他自然不會把守衛的修士放在眼內。

    當然就是這對傳聞中的人物真的出現，能否擋住他還是兩說的事情。

    為了不弓人注意，他故意挑選了一家不大的客棧只是略顯露一下結丹中期的修為，自然讓煉氣期的客棧掌櫃對韓立畢恭畢敬，立古找了一旬最上好的單間，生怕惹惱了這位，前輩”。

    到了晚上三更時分，韓立就，悄然的施展遁術，神不知鬼不覺的溜出了客棧。

    星空殿所在的位置，韓立仍然記憶猶新，悄然的朝其所在位置，巨山上飛射而去。

    一路上遇見的巡邏修士大都是煉氣期，築基期的修為，偶爾有兩三名結丹修士，在韓立眼裡也沒什麼兩眼，隱匿祕求一施展，就閃即過。

    聖山五十層轉眼間就到，韓立眼前出現了那座高大的宮殿。

    歲月並未在此大殿上留下絲毫的痕跡，一切都和以前一般無二！

    韓立心中略有些感概，正想毫不客氣的用祕術破開禁制進入時，忽然神色一動，身形一晃下，驀然化為一股輕煙在大殿上空潰散消失。

    過了一會兒，從另一方向的低空中，有幾道若隱本書轉載《》文學網若無的人影，從遠處無聲無息的飄來，一個叮，身形模糊，幾乎和夜色幾乎融為一體，不用神念詳加掃視，根本無法發現這些人的存在。

    這般鬼鬼祟祟的，難道是逆星盟的人！

    韓立心中詫異，好奇的看著這些人的一舉一動。

    這些人修為對普通修士來說，可算不弱了。竟然有四名築基期，兩名結丹期修士，但其巾卻還有一名煉氣期三四層的低階修士。而這些人個個面孔都一層灰氣遮蔽，一副生怕別人認出來的樣子。

    不過為首的兩名結丹修士，卻明顯一男一女的樣子。

    一見這些人中沒有元嬰級修士，韓立興趣大失，也懶得用神念掃視這些人的真容，只是雙臂抱肩的懸浮在空中一動不動。

    而這些人轉眼間就接近了星空殿的殿門，身形一頓的全都停了下來。

    其中一名身材修長結丹修士，突然一翻手掌，頓時手中多出了一塊巴掌大的碧綠陣盤，一道法決輕輕打去，陣盤靈光一閃，散發出微弱的白光。

    另一名身材苗條的結丹女子，卻一翻手掌手中驀然多出了一杆黃嚎凜的小旗，一抖之下，一團黃霧從旗中飛快湧出，轉眼間薰將附近幾人全都籠罩了其中，隨即霧氣及這幾人全都一閃不見了。

    韓立一見那杆黃濛濛的陣旗法器，卻微微一呆，目中閃過了一絲訝色。”

第一千一百三十章 攔截

    ~日期:~09月18日~

    這件陣旗他好像有些印象，似乎早年有過一件同樣的法器，但是後來好像送人了！不過這也沒什麼，這種低階寶物只要知道煉製之法，煉製出來一模一樣原本就不是什麼稀奇之事。

    韓立轉念一想也就恍然了。

    不過，這讓韓立對那名結丹期女子起了些興趣。這幾人雖然看似憑空不見了，但這種低等的隱匿術，在韓立神念下幾乎等於沒有。

    當即他瞳孔中藍芒一閃，戴將那名女子臉上的灰氣洞穿而過。

    “咦！此女是”韓立表情立刻；變的古怪異常。

    就在這時，星空殿夕一道青黃兩色的霞光一閃，似乎什麼禁制被解除了，接著腳步聲從殿門後傳出，從裡面緩緩走出一名白衫修士出來。

    此人四十餘歲，高高瘦瘦，面容有些幾分陰厲，卻是一名結丹初期的修士。

    這位明顯是此殿看守的星宮修士，一出現在殿門外，四下張望一下，卻沒有發現任何人的蹤跡，頓時面容一沉，露出幾分不快來。

    黃光一閃，那名結丹的男子卻主雲現形而出，臉上灰氣司時散去，露出一張儒雅的中年面孔出來。

    “張兄，沒有什麼意外吧。只們夫婦今晚能傳送走嗎？”此男子一抱拳，客氣異常的說道。

    “田道友，只要你帶的靈石數量足夠，送你們區區幾叮，人自然是小事一樁。本宮駐守傳送陣的幾名執事，哪刪位輪值時不都做過此事，還怕張某自己壞了名聲不成。”這位星宮修士一見男子現形而出，臉上神色一緩，但口中並不客氣。

    “這是自然，在下並非不相信長兄，只是愛女實在身患重疽，不得不去外海尋那白鴦魚妖的內丹救命，實在耽誤不得的。”儒雅男子陪笑的說道。隨即回首向身後酬招手。

    “噗嗤”一聲，一團黃霧散開，其餘幾人都現形而出。那幾名築基期修士同樣露出了真容，只有那名結丹女修和另一名身材單薄的煉氣期女子面容仍然被灰氣遮擋著。

    “這位就是尊夫人吧！月仙子的大名，張某也是久聞大名了。”

    陰厲男子看也沒看幾名築基期修士，目光只是在那名結丹女修臉上掃了幾遍，臉上竟難得的露出了一堆笑容。

    “這一次，有勞張道友了。妾身感激不盡！”那名女修聲音溫婉柔和之際，但口氣不卑不亢。

    “月仙子不肯將莫容顯露，張某還真有些失望。兩位道友跟我來吧。”陰厲男子嘿嘿一聲後，臉上露出一絲遺憾，但馬上轉身向殿內而走。

    而儒雅男子和那名結丹女修互望一眼後，不再遲疑的將那名煉氣期的女子夾在中旬，跟了過去。

    那四名一看就是弟子模樣的築基期修士，也慌忙跟了過去。

    當然這些修士誰也沒有注意到，在宮殿外再次青費色霞光一閃，禁制重新開啟的一瞬間，一道以他們修為根本無法察覺的淡淡影子，緊隨他們走進了此殿中，行動司悄然無聲，彷彿真是一股輕煙所化。

    穿過歪歪扭扭的走廊，一行人進入了設有眾多傳送陣的大廳巾，裡面有一名面若嬰兒般嬌嫩的老者，等在那裡。

    一見這幾人走了進來，老者目中寒光一閃，隨即又消斂不見了。

    “就是這些人吧？七個人倒也正好一輪傳送走！”老者淡淡問了一句。

    ，不攢，他們正是這次要走的道友。

    田道友，你們打算去哪座外島！”陰厲漢子應了一聲，就扭首問了一句。

    “去銀鯊島吧！聽說那裡發現高階礦脈的緣故，大半去外海的修士，都去了那裡，說不定，我們可以直接收到白驁妖魚的內丹。”男子遲疑了一下後，就馬上這般說道，同時目光在那一排傳送陣上掃了一眼，落在了某做相注清楚的傳送陣上。

    “黃兄，撤掉那座傳送陣的禁制吧。田道友，你該一次付清所有靈石了。”張姓修士面無表情的衝儒雅男子說道。

    “這個自然！”目睹老者幾道法決打出，傳送陣周圍的白色光幕驀然消失，儒雅男子心中一喜，當即也從腰間將一隻儲物袋摘下，直接扔給了對方。

    陰厲男子接過袋子，用神念掃了兩遍，臉上露出了滿意之色。

    “數目正好。你們拿好了，這些是傳送符！”陰厲漢子倒也麻利，將儲物袋一收，立刻，掏出七張符篆遞了過去。

    田姓男子自然接下，分給其他人一人一張，或在陰曆男子示意下，帶著其他人就往那座留意的傳送陣大步走去。

    此傳送陣已經泛起淡淡的白光，顯然一切都很正常。

    你的膽子倒還真大，竟敢揹著我偷偷放人到外海去，就不怕執法殿讓你們身受雷鞭之刑嗎？”眼看七人才剛一過去，忽然一名女子的悅耳聲音傳來，雖然聲音不大，但聽到在場所有修士的耳中卻猶如驚天雷鳴一般的震撼人心。

    陰厲男子和老者瞬間面色蒼白無比，而儒雅男子和結丹女修則一驚後，猛然周身光華一閃，一下將吧單薄女子捲起，聯襟化成一道紅藍兩色驚虹，直往傳送陣中射去。

    一聲冷哼傳出！

    大廳的一角中驀然飛射出一片豔麗光霞，一閃後就詭異的出現在了法陣之前，靈光翻卷下竟將那道紅藍驚虹輕描淡寫的擊飛出去。

    紅藍驚虹倒射七八丈後遁光一散，田姓儒雅男子和那名結丹女修跌蹌的顯出身形。

    二人臉色灰白無比，同時一張口，噴出了一口精血出來。倒是被二人死死護在其中的那名煉氣期的女子，卻安然無恙的。這時兩女子臉上的灰氣同時散去，露出了她們的真容：

    那名結丹女修二十五六的歲模樣，臉故，溫玉，肌膚白膩，赫然是一名少見的大美女，而一旁的煉氣期女子只有十五六歲的模樣，面容焦黃，枯瘦無比，但細看之下，卻能發現此女鼻眼和結丹女修有七分相似，並且雙目清澈如水，在這種情形下還表現鎮定無比，並未露出多少驚容。

    “參加宮主！”

    那兩名星宮執事一貝那抹霞光早已驚得魂外，不加思索下半跪而下，急忙大禮參拜。

    那一對結丹男女一聽此話，互望一眼後，心中駭然。飛他們心中尚存的r絲位幸的念頭，頓時蕩然無存，怔怔的站在那裡，甚至連逃遁的舉動都不敢作出絲毫。

    就在這時，角落中靈光閃動，一名妙曼的身影淡淡的浮現而出，並緩緩向大廳中旬飄來。

    竟是一名頭帶白色紗巾，遮住半邊臉孔的白衫女子！

    一對美眸閃亮若星，黛眉輕淡細長，顯然又是一位美貌驚人的女子。

    不過此女到了傳送陣跟前，根本未看在場修士一眼，目光卻向大廳入口處望去，隨後淡淡的說道：

    “韓道友！你既然已經到了此地，又何必在小輩面前鬼鬼祟祟的，可否現身出來和妾身一談？”

    蒙面女子這話，一出口，陰厲男子等人全都再次大吃一驚，不禁也隨著此女目光朝入口處望去。但在他們的眼中，那裡空蕩蕩的，根本比個人影都沒有。

    就在這些人心中驚疑之時，那裡的虛空中卻傳來一聲輕笑：

    “韓某真是沒想到，在這裡竟會見到大名鼎鼎的雙聖之一，道友不會專為在下而來吧。”

    此話剛落，那邊青光閃動，一名青衫修亡詭異的浮現而出，雙手倒背，望著對面的女子，臉上似笑非笑著。

    正是韓立！

    “元嬰後期！”

    那名蒙面妹子神念一掃下，玉容頓時大變，原本晶亮的眸子閃過難以置信的表情，口中更是失聲叫道。

    此女自然就是前段時間，在聖山洞窟中交談的那名女子。

    大廳中的其他人一聽“元嬰後期”幾個字，卻目瞪口呆起來。

    他們中縱然一半是結丹修士，但平常能見到的元嬰修士的機會卻並沒有多收啊，元嬰後期修士更是平常想也別想的事情，可如今先是星宮之主的雙聖之一驀然現身，接著又出現另一名陌生的元嬰後期，怎不讓他們如墜雲霧，大有一種仿若做夢的感覺。

    但這些修士中國，唯獨那名結丹的“月仙子”一見韓立面容，卻嘴巴一張，露出了震驚異常的表情，隨即聽到韓立是元嬰後期修士後，整個人更是徹底怔住了。

    若是平常時候，這位月仙子此種表現，自然早就一旁之人察覺到了。但是現在大廳中眾修士，全都被兩名元嬰後期修士的先後現身震撼住了，大氣都不敢喘一下，哪還有人注意到此女的異樣。

    只有那名修為最低的煉氣期少女，反而因為修為最低，結丹和元嬰對她來說都是遙不可及的存在，故而及時發現了結丹女修的異樣，目光不禁好奇的在韓立臉上轉了幾圈。

    “閣下真的姓韓？”天星雙聖之一的蒙面女子，從容不迫的表情已經消失收斂，反而凝重的緩緩問道。

    ，道友既然在這裡專門等候在下，覺得會等錯人嗎？”韓立沒有直接回答，反而盯著蒙面女子微笑起來。

第一千一百三十一章 忌憚

    ~日期:~09月18日~

    蒙面女子同樣望著韓立，目光未有絲毫退讓，心中卻翻滾不定。

    原本以為手到擒來的對手，突然變得遠超預料的強大，這讓此女吃驚之餘，自然遲疑了起來。

    雖然她自認為有元磁神光和元磁山作為依仗，一旦動起手來，最起碼應該有七成以上的勝算，但若想像先前設想的那樣，

    僅以一人之力擒住或擊殺對方，顯然不太可能了。

    而如此做的話，對方一旦逃脫肯定會成為星宮大敵。即使她身為天星雙聖之一，也不敢冒然動手的。

    韓立和蒙面女子都不再開口說話了，整個大空殿中一時寂靜無聲氣氛凝重的彷彿讓人喘不過氣來一般。

    突然韓立臉色一沉，手一抬，朝一側輕飄飄一抓。

    頓時那邊方向靈光閃現，一隻青濛濛大手詭異的浮現，閃電般向下一撈，竟將一道火光從虛空中抓了出來，然後死死的禁

    錮在了大手之中。

    見到此幕，蒙面女子蛾眉一動，目中閃過一絲訝色來。

    “道友還是不要隨便發傳音符的好，在下可不想同時面兩名同階修士的夾擊。韓某自問並未有得罪過星宮的地方，道友身

    為星宮之主為何會對在下如此敵視？”韓立冷冷的說道，同時青色大手泛起一層青色光焰出來，眨眼間就將包裹的那道火光化

    為了烏有。

    “韓道友誤會了，妾身可沒有為難道友的意思，而是對閣下當年對小女的援手之恩，深表謝意而已。”蒙面女子沉默了一

    會兒後，忽然一笑，大殿中原本凝重的氣氛，彷彿在此語出口的一瞬間，一下鬆弛了下來。

    “小女？難道凌道友是……”韓立一怔，隨即恍然之色一閃，口氣同樣緩和了下來。

    雖然明知道此女先前的氣勢，根本不是道謝的意思，他卻也趁此下了此臺階。

    韓立同樣覺得對付一名元嬰後期修士，不是什麼問題。畢竟以前又不是沒有後期修士命喪他手中，現在已經進階後期，神

    通更是不可同日而語的。

    但同時，他也沒興趣到處對敵的。而且現在身處星城之中，那元磁神光又這般大名頭，自有三分忌憚的。

    “道友已經猜出來了。玉靈這孩子正是我夫婦二人的一點骨血。

    當年一時大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫婦一直對道友感激不盡的。”蒙面女子溫和的說道。

    “凌道友資質如此過人，原來是雙聖之後。這就難怪了！”韓立微然一笑。

    “韓兄說笑了。若論修煉資，質道友以不到二百年時間，就從一名結丹修士進階到了元嬰後期，就算不能說前無古人，但

    人界中修煉如此之快的，從上古時候到現在也沒有幾人的。玉靈又怎能和道友相提並論。”蒙面女子嬌笑的搖搖頭。

    她對韓立如此快進階元嬰後期，還是有些驚疑，忍不住出口試探了一下。

    韓立聽到對方的試探之言，不置可否的一笑，卻沒有在此地和對方久談下去的意思。

    “在下久聞雙聖大名，原本應該和道友好好暢談一番，但還有要事在身，不能在此久待了。韓某需要借用下貴宮的傳送陣

    ，道友不介意吧？”

    說完這話，他朝那個撤掉禁制的傳送陣掃了一眼，然後望向蒙面女子緩緩的說道。

    “這種小事毫元問題！”妾身這裡有一件本宮的客卿令牌，道友若是不嫌棄的話，儘管拿去一用。在下知道，以道友身份

    不會輕易真做哪一派的客卿。此令牌就算我夫婦暫時借予道友一用的。有此令在手的話，本宮在外海的所有人手資源，道友都

    可以加以呼叫的。這算是我夫婦對道友的一點心意了。“蒙面女子一口就答應了下來，並且還一翻手掌，從腰間取出一面金光

    閃閃的令牌，拋向了韓立。

    韓立面上雖然閃過一絲意外，卻下意識的單手一抓，就將此金令憑空攝到了手中，並打量了兩眼。”道友如此盛情，在下也不矯情了。“韓立猶豫了一下，也就沒有推辭的將令牌放進了儲物袋中。

    見韓立沒有推辭客卿令牌，蒙面女子美目中閃過一絲欣喜，並趁機有含笑道。”道友從外海回來之時，在下夫婦想正式邀請道友到我夫婦修煉之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韓道友可感興

    趣？“”突破化神心得？在下剛進階後期不久，雖然也很想找同階修士指點一二，但現在還是以鞏固現下境界為主。不過，若

    是韓某真有空暇，一定專門拜訪二位道友一次。“韓立沉吟了一下，卻臉露一絲歉意的說道。

    人界的元嬰後期修士何其稀少，能和同價修士交流的確是個難得的機緣，但他更不願大模大樣的將自己置身於險地之中。雖然自持神通可以同時應付數名後期修士而無礙，可並不是說人界真的除了化神修士外，就沒有其他東西能奈何他了。

    只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害異常的大型法陣，再被同階修士趁機加以攻擊，結果恐怕會大大不妙的。

    故而一聽眼前女子竟然要自己去對方的洞府，自然委婉的一口拒絕蒙面女子一聽韓立此話，臉上露出遺憾之色，但心中卻不禁苦笑了兩聲。

    這位新進階的後期修士，倒是小心異常啊不過要是韓立真一口答應去他們夫婦的洞府。她是否真有其他心思在其中，恐怕連她自己都說不準的。

    現在韓立既然拒絕了，這位雙聖之一自然無需再考慮此事，反而絲毫不見動怒的又和韓立交談了幾句。

    而韓立口中則淡淡的客套了兩句，就說出了告辭之言。

    蒙面女子倒未再挽，留只是妙曼身影一動，就從身後的傳送陣旁邊挪移了開來，直接飄到了頗遠處的一旁，以表示自己不會干擾傳送好取信與韓立。

    韓立微微一笑，毫不在意的大步走了過去。

    原本擋在前邊的陰厲男子和老者兩名星宮修士，自然恭敬異常的不敢擋路，急忙退到了一旁。

    如此一來，卻將後面的那些一對結丹夫婦及其弟子顯露出來。

    那名儒雅男子同樣不敢多說什麼，當即一拉自己的愛女就想同樣讓出通道出來，但讓他大吃一驚的是，和其恩愛百餘年的那名結丹女修卻忽然兩步上前，衝韓立青盈盈的一拜而下，口中說了讓他目瞪口呆的言語。

    “文思月，拜見韓前輩！恭喜前輩終於元嬰大成！當年要不是前輩出手相助，晚輩恐怕真要萬劫不復了。”這名結丹女修，竟是在外星海時差點成了韓立侍妾的那位“文思月”.

    “思月……你……你認識這位前輩！”儒雅男子不禁喃喃起來。

    “這些年沒見，你倒也結丹成功了。看來修煉上並沒有偷懶，否則以你當年的資質，能否結丹還真是不好說的。”韓立望了此女一眼，目光閃動一下平，靜異常的說道。

    “這都是前輩當年留下的丹藥之功，否則，思月當年又怎會有機會凝結金丹！”文思月低首恭謹的回道。

    “我和你父總算曾經有點舊交的，當年之事也只是隨手而為罷了。

    你倒不必放長在心上的。看你的樣子，似乎急著去外海，一起走吧。

    此女和我有點淵源，我帶這幾人過去，沒有關係吧！”韓立最後一句話，卻扭首衝蒙面女子說道。

    “既然是韓道友的舊識，自然是小事一樁！”蒙面女子輕笑一聲，毫不猶豫的說道。

    “那韓某多謝了！”

    韓立不動聲色的點點頭，就不再和文思月說什麼的，只是輕飄飄的一抬腿，下一刻就就詭異的一下到了那傳送陣中，真是元嬰後期修士才會的神通“縮地術”

    文思月等人嚇了一跳，望向韓立的目光滿是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一雙眼晴，盯著韓立的身影滿是好奇的神情。

    “對了，在下還不知道友如何稱呼？夫人是否肯將姓名相告！”

    韓立一道法決打在了法陣邊緣處，取出了大挪移令後，卻在亮起的白光中，大出他人預料的衝蒙面女子一笑的問道。

    “妾身溫青”蒙面女子雖然一怔，但還是含笑的回答了。

    而就在這一瞬間，白光中的韓立就一閃的不見了蹤影，也不知是否聽到蒙面女子的真名。

    蒙面女子美眸中的笑意，轉眼間就消失不見了。

    “你們安排他們幾人傳送過去吧。事後去執法殿，一人領二十下雷鞭之刑，以作懲戒，下一次，若是還有這樣的事情發生，本宮的處罰可就不會這般輕鬆了。”蒙面女子聲音冰寒的說道。

    “多謝宮主開恩，晚輩以後一定不敢再犯”

    一直提心吊膽的陰厲漢子和老者一聽女子這般處罰，心中不禁喜懼交加。喜的是，自己所受處罰遠比預料輕的多，懼的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月許才能起床的。

    而蒙面女子看也不看文思月幾人一眼，周身霞光閃動，就憑空在原地不見了蹤影。

第一千一百三十二章 援手

    ~日期:~09月18日~

    見蒙面女子真的離開了星空殿，陰厲漢異長出了一口氣，和那老者心有餘悸的直起了身子。然後目光朝文思月等人掃了一眼，目頓時閃過惱怒之色。

    若不是對方几人，他怎會被抓個現行，一會兒竟還要遭受雷鞭之刑。

    陰厲漢子面色一板，就打算說出幾句不好聽的言語時，一旁的老者卻猛然一拱手，竟對文思月客氣異常的的說道“貴伉儷真是機緣不小，竟然和韓前輩還有淵源，這可真是千年難遇的機遇啊。以後有這位前輩略加指點，想必進階元嬰也不是什麼難事的。”

    老者先前對文思月等人的冰冷神情，已經蕩然無存。

    陰厲漢子開始時一臉的愕然，等到聽完了老者的話語後，這才的恍然大悟，原本馬上出口的言語頓時嚥了下去，並變臉似的笑容滿面起來。

    他怎麼忘了，對方可是和元嬰後期修士有些關係的人，哪是他們這些剛結丹小修士可以得罪的。

    “是啊，黃兄所說不假，以後我兄弟，說不定還有求到二位道友的時候呢。這止靈石，兩位道友收回去吧。這次傳送的費用，我二人全包了。”

    陰厲漢子將先前收的那個裝滿靈石儲物袋從腰間抽出，有些心痛的雙手奉還過去，但口中卻還強裝熱情的說道。

    儒雅男子瞅著身前的儲物袋，猶豫一下，一旁的文思月卻溫婉一笑起來“兩位肯傳送我等到外海去，已經讓我夫婦感激不盡。我二人又怎會不識好歹的再將靈石取回，兩位道友儘管收下就是。倒是妾身現在急著追趕韓前輩，希望兩位道友能馬上讓我等過去。”

    “沒問題，我這就將靈石換一下，馬上就可以傳送了”陰厲漢子見文思月真的不想拿回這袋靈石的模樣，訕訕幾下後，就滿口答應道。

    然後身形晃動幾下，他就一下到了傳送陣跟前，身子一俯，就開始更換已經用過一次的法陣靈石。

    黃姓老者則在一旁陪著文思月夫婦說這話，並旁敲側擊的想打聽一下韓立這位後期修十的來歷。

    儒雅男子是一頭霧水，原本就不知道分毫的。文思月則笑吟吟的含糊應對，自然不肯輕易相告的。

    片刻後，傳送陣靈石已經換過一遍。

    文思月真的急著想追韓立，當即顧不得再和陰厲漢子二人客套，立時將傳送符往身上一貼，就馬上帶著其他人進入了法陣中。

    同樣的白光閃動，七人的蹤影全無起來。

    見到此幕，老者和陰厲漢子互望了一眼，長出了一口氣，隨即又同時苦笑了起來。

    而傳送法陣的另一端，一間一十丈大的石室中，一座傳送陣白光閃動不已，文思月七人的身影浮現而出。

    片刻後，七人從傳送的眩暈中，回覆了正常。

    文思月急忙朝四周一掃，心中驀然一沉。

    偌大的石室中空蕩蕩的，竟一個人影都沒有。

    “你們在這裡等我一下，我韓前輩是否還在附近”文思月急忙對儒雅男子說道，隨即不等男子回話，就匆忙向石門外走去。

    儒雅男子想開口問些什麼，但略一遲疑後，還是沒有說出口，只是看著文思月的修長背影，眉頭微微一皺。

    文思月走出石門，眼前豁然一亮石，屋竟然身處一寬廣的石臺之上。而石臺本身則身處一座險要的峰頂處，四下全都是懸崖峭壁凡人根本無法攀爬而上。

    但讓此女心中激動的是，韓立就站在石臺的一角上，正和一名身穿星宮服飾的披髮修士說些什麼。

    雙手倒背，悠悠而言。

    那名原本一臉凶悍的結丹中期大漢，在韓立面前如同綿羊一般聽說，只是不停的點頭哈腰，口中也誠惶誠恐的回覆著韓立提問的樣子。

    看來這人應該就是看守這邊傳送陣的星宮修士了。

    文思月心情平復一下，並沒有馬上走過去，而是乖巧的站在原地靜靜看著韓立和那人交談。

    過了一會兒後，韓立擺擺手，似乎問完了。

    那名大漢恭敬的深施一禮，然後退後幾步，才大步向石屋走去。

    文思月這才輕盈的走向韓立。

    “剛才多謝前輩出言相助了。否則我夫婦不但無法到外海，反而可能有大麻煩的。”文思月斂祖一禮後，恭敬的說道。

    “沒什麼，你們也是受我牽連。而且也是舉手之勞而已。你這般急著過來，還有什麼事情嗎？”韓立卻表現的很平靜，打量了此女一眼，輕描淡寫道。

    “思月知道自己有些貪心，前輩已經多此幫助過妾身了，本應該知足後報的。但小女身患重症，生命隨時不保，還望前輩開恩再次援手一次”文思月說著，眼圈一紅，幾乎滴然淚下，看來母子連心，對愛女真的疼愛無比。

    “那個中了奇毒

    “的女孩，就是你女兒？”韓立目光一閃，絲毫異樣沒有的徐徐說道看不出心中如何所想。

    “正是！前輩慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥。”見韓立一句話，就點出了自己愛女病症的根源，文思月精神一搌，美目中全是希望之色。

    “你們的談話我也聽了一些，不是已經找到了解毒之法，何必再來求我？”韓立不置可否的樣子。

    “前輩原來知道此事了。的確，我夫婦曾經過一位高人指點用那白鷺魚妖的內丹可以煉製一種靈丹用來解毒，但是此丹藥並不能完全清除此毒乾淨，即使能暫時救回一條小命，體質也會大壞，在修仙路上再無寸進的。前輩是元嬰後期的大修士，想必另有其他妙法的。還望前輩慈悲”文思月急切的解釋道。

    “原來這樣”韓立沒有馬上答應什麼，臉露一絲沉吟。

    文思月心中忐忑不安之極，卻不敢催促什麼，只能眼巴己的望著韓立，花容上滿是懇求之色。

    韓立抬首望了望天空中刺目耀眼的驕陽，又低下看了一下眼前美麗少*婦的嬌豔面容，突然大出此女預料的問了一句話。

    “文兄什麼時候逝去的，是坐化還是尸解？”

    文思月聞言自然一呆，但馬上神色一黯的回道。

    “晚輩當年再返回內海時，家父就不知所蹤了。妾身苦苦尋找了數十年，仍然絲毫線索沒有。如今家父若是無法凝結金丹，想必也已不在人世了。”

    “修仙路上原本就是步步荊棘，誰也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相識的人求我救人，我多半不會理會的。但是你既然能三番兩次遇到我，看來和我真有些機緣了。再加上又是故人之後，現在時間尚早，我就先看看那小丫頭再說吧。”韓立終於點了點頭。

    “多謝前輩開恩”文思月聞言自然大喜過望，急忙就要衝韓立跪拜而下。

    “這裡可不是救人的地方，我在下山下的那個小鎮的客棧中等你。

    你們一會兒過來吧。”

    韓立袖袍一拂，一股無形巨力將文思月一託，讓其無法拜下隨即周身青光一閃，就化為一道青虹，向石臺下激射而去。

    文思月一呆，但馬上身形一動，欣喜的往石屋中飄去。

    片刻後，一行七人化為數道遁光往韓立消失的方向緊追而去。

    “那姓韓小子已經進階元嬰後期了？”

    在不知多少萬里的內星海中，天星城聖山的洞窟內，一句難以置信的男子聲音傳出，震得整個洞窟都嗡嗡直響。

    說話的正是天星雙聖中的那名男子。

    “不錯，我也有些不敢相信，但用神念掃了數遍，的確不假的。”悠悠的女子聲緊接著響起，那名叫溫青的蒙面女子已經摘下面紗，露出一張略顯蒼白的美麗臉孔，盤坐在洞窟中一抉晶瑩發亮的玉石臺上。

    “照這麼說，他的修煉天賦之高，還優勝我等了。”男子的聲有低沉了下來，似乎從剛剛得到的訊息中鎮定了下來。

    “恐怕是這樣的。據我所知，此人在失蹤之前應該不到二百歲。

    如此修煉速度，星宮的歷代之主，都沒有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪進階元嬰後期的。”溫青輕嘆了口氣，似乎有些惆悵。

    任誰原本以為自己已經是個世間難尋的天才，卻猛然發現自己只不過在坐井觀天，心中恐怕都沒有什麼好滋味。

    “若是如此的話，此人有虛天鼎相助，即使只是才進階的後期，和我們任何一人都有一拼之力了。難怪你改變了主意，放他離去了。不過接觸之後，你對他有什麼印象？”男子眉頭皺了皺。

    “印象？這人非常謹慎，還膽子不小。不對，不是膽子不小，而是……”溫青冀眉緊鎖，目光閃爍不定起來。

    “怎麼，不好形容？”男子有些驚訝起來。

    “不是不好形容，而是我現在回想起來，卻發現了一項蹊蹺之處。”溫青猶豫了一下慢慢的說道。

    “蹊蹺？”

    是有些蹊蹺。這時回想起來，對方明明知道我是天星雙聖之一，而且又身處天星城之中，面對我還一副有恃無恐的樣子。這可有些古怪的。就算擁有虛天鼎，也不足以讓對方如此自信的。而當時面對此人時，我冥冥中感到一絲懼意，似乎對方非常可怕，這種感覺，我已經很長時間沒有感受過了。溫青一邊回想著，一邊神色陰晴不定。

    “你當初修煉的是靈暝決，對這種說不明白的預感一般**不離十，不會出現太大的偏差。這麼說，這人還真有可怕之處。”男子的聲音也變得凝重起來。

第一千一百三十三章 似曾相識

    ~日期:~09月18日~

    “恐怕這人真的有此神通，否則一位剛進階的後期修士，又怎能在我面前如此從容？”溫青緩緩說道。

    “這樣的話，還真有些棘手了。既然不能輕易滅殺，也只有極力拉攏了。但以他的修為一旦加入星宮，玉靈又怎能壓制住此人。恐怕我二人一旦逝去，就會反客為主的，整個星宮都會落入此人之手的。”男子聲音一寒，話語裡驟然露出冷冽的殺機。

    “你的意思是，還是要將此人除去！可是萬一這人出奇厲害，我們只要一擊沒有得手，可就徹底給玉靈結下一位生**大敵了。後果還是不堪設想的。”溫青有些遲疑起來。”哼，這人已在亂星海橫空出世，不想辦法解決的話一樣會攪亂亂星海的秋序。我們大道無望，就更不能讓星宮的道統葬送你我手中了。

    這人無法為我們所用，就一定要除掉。即使冒些風險，也要一試的”

    男子冷哼了一聲，毫不猶豫的說道。

    “你說的縱然有道理，但此事非同小可，妾身還是覺得要從長計議的好！”溫青搖了搖頭，明顯不贊同自己伴侶之言。

    “怎麼，你不會真的這般忌憚吧！我倒不相信，你我聯手下再動用元磁山，他還真能從我們手中逃生！”男子傲然說道。

    “若是我二人聯手，再動用元磁山的話，倒有七八成的把握將對方滅殺。但是此人謹慎異常，恐怕不會主動到我們聖山頂層來，而元磁止作為防守利器，自然天下無雙，但若催動此山主動追敵，卻實在笨拙了一些。真想讓對方防不勝防，也只有在對方從外海傳送回來的一瞬間，用元磁山將整座星空殿罩住，這才能讓對方無路可逃。否則對方只要一展開身法，不和我們硬拼。想要滅殺對方，卻是難上加難。”女子幽幽的說道。

    “這一點，我自然知道。聽說，你將本宮的客卿令牌給了這人一枚。這樣做很好，若是對方動用此令牌的話，我們就可以據此查清楚對方的行蹤，可推測出對方返回的大概時旬，如此一來，專門在星空殿設伏倒不是不可能的。”男子森然說道。

    溫青眉黛眉一皺，沒有梭口此話，卻忽然話題一轉，說出了幾句讓男子愕然的話語來。

    “歷代星宮之主，基本上都是一男一女夫婦兩人。玉靈這丫頭已是元嬰初期修士，可現在還沒有確定下來雙修伴侶。只有修煉本宮獨門的雙修祕術，在進階元嬰後期時才能機率大增的，而夫婦中只要有一人能進階後期，就足夠震懾宵小了。我們當初也是這般坐穩星宮之主位子的。但現在宮中的元嬰修士和玉靈年齡相仿不多，只有寥寥兩三人，這幾人似乎都沒入玉靈之眼。這可有些麻煩的！你覺得，姓韓小子如何？他若肯答應和玉靈這孩子結為夫婦，我們乾脆將星宮交給他執掌如何？如此一來，星宮是否由玉靈實際執掌也沒什麼區別了。而以對方修煉的驚人速度，不是沒有機會進階化神期的。玉靈在他庇護下，說不定也有機會大道可成的。”溫青一變思量著，一邊說出了自己心中思量許久的對策。

    “讓他和玉靈結為伴侶？這倒是個兩全齊美之策。不過此人如此年輕就成了後期修士，恐怕舁就有了雙修伴侶了，甚至可能侍妾成群。”男子遲疑了一下，神色間有一絲鬆動。

    “就算真有，哪有如何？又怎麼能和玉靈這孩子相比。我們將星宮這麼大一份家業當作嫁妝送給他，誰輕誰重，他應該清楚如何選擇的。大不了，將原來的休掉就是，改為侍妾就是了。這種事情在我們修仙界又不是沒有過。”溫青淡淡一笑道。

    “好，就如此辦。你可以先試試此方法，萬一這人不肯答應此事，我們再聯手除去他。”男子點點頭後，鄭重的說道……

    “就算他不同意我們也無顧動手翻臉的，我另有一計策，可讓他乖乖的作繭自縛，根本無暇染指星宮的統治，讓他漸漸的自己毀掉自己。”溫清明眸中露出一絲詭異的表情，口中冷笑的說道。

    “有這種方法？你可別弄巧成拙了。對方能進階後期，可不是好矇騙的。”男子有些詫異了。

    溫青聞言一聲低笑，隨即不在明語，而是嘴脣微動的傳音過去。

    “要這樣做！不行，我不決不同意”只聽了幾句話後，男子就驀然一驚，臉色一沉起來。

    溫青卻毫不在意，只是自顧自的繼續傳音下去。男子再聽了幾句後神色一動，惱怒之色竟漸漸消失了，黯然了下來。

    當溫青再說了一會兒，傳音終於結束時一男子卻雙目微眯，陷入了沉吟之中。

    而溫青則微笑著不語！

    不知過了多久後，男子雙眉一挑，臉上決然之色閃過：

    “就照你說的辦。若是沒有成功，再用其他手段。總之在坐化前，一定要解決掉此人和六道、萬三姑等人，決不能給玉靈執掌亂星海，留下這後患！”

    “這個自然。我二人還有百餘年的壽元，足以將這些處理乾淨了。也不用操之過急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就絕不會不墜入此圈套的。”此女說到最後一句時，卻自信異常的自語起來。

    就在天星雙聖大婦在聖山洞窟中商量完畢時，韓立卻在銀鯊島的一座清靜木屋中，單手握著一名瘦弱少女的手腕，用一縷靈力在對方體內行走不定的探測什麼。

    此女正是文思月的愛女，一名叫“田琴兒，的少女。

    她盤坐在屋中的一張木床上，臉色微紅的抬著半**手臂，而韓立坐在床沿邊，臉上面無表情。

    而在稍遠些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大氣也不不敢喘一下的模樣，但望向少女的目光殷切之極。

    至於那四名築基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打擾屋內諸人。

    “的確有些棘手。這毒似乎活的一樣，在不停吞噬著她體內的靈力，更在在體內經脈中到處流竄！難怪你們夫婦拿此毒沒辦法的樣子，你們給她服下不少丹藥吧。若非如此，她早就無法支撐下去了。但這樣做只是飲鴆止渴而已！這毒吞噬的靈氣越多，自身就越發壯大。照此情形下去，三個月內若是不解除此毒。她生機必斷。”韓立終於鬆開少女的手腕，如此的說道。

    一聽這話，文思月夫婦二人面色大變，儒雅男子更是聲音微顫的問道：

    “韓前輩，難道以你的神通也無法驅除此毒？”

    “我只是說有些棘手，什麼時候說無法驅除了！”韓立瞅了男子一眼，冷冷的說道。

    “是晚輩冒昧了，還望前輩海涵！”田姓男子這才想起眼前可是一位大修士，那是他可以隨意說道的，背後頓時出了一身冷汗。

    韓立沒有再說什麼，扭首望了床上少女兩眼，眼中閃過一絲訝色。

    此女從他進屋後，就一直一言不發。除了先前被抓住手腕時，臉上有些紅暈，竟表現的鎮定異常。

    這可大異於普通人的！一般修士也無法做到這般漠視生**的。

    而更讓韓立有些意外的是，他竟從這少女身上感受到了一種似曾相識的奇妙感覺。這種感覺有些熟悉又有些陌生，若有若無，似是而非的樣子。若不是他最近才進階元嬰後期，神念靈敏程度一下大增倍許，恐怕還無法從少女身上感應到這種淡薄的感覺。至於少女所中的奇毒，對他來說倒是小事一樁的事情！

    韓立心中奇怪下，凝望著少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。

    這一次，文思月和田姓男子雖然心中覺得奇怪，但是互望一眼以後，卻也不敢再出聲打擾韓立了。

    忽然韓立身形一震，似乎想起了什麼，竟用一種古怪之極的眼神，再次打量這位“田琴兒”來！

    “你懂不懂陣法之道？”大出預料的是，韓立一開口卻問起了和解毒完全風馬牛不相及的問題。

    少女一聽此話，望著韓立大眼閃過吃驚的表情，而文思月夫婦則同樣露出震驚之色。

    “韓前輩，你怎麼知道小女懂的陣法之道的？”文思月忍不住了，還是小心翼翼的問了一句。

    “沒什麼。昔年有一位故人也精通陣法之道，令女和她有幾分相似，隨口一問罷了。”韓立快回復如常的說道，但腦中卻不浮現出一個妙曼的倩影出來。正是當年的他大道未成時，結交的那位叫辛如音的剛烈女子。

    其實兩者容貌截然不司，但身上流露的那種獨特氣質和給他的感覺，卻詭異的驚人相似。

    難道只是巧合？但冥冥中的預感，卻讓韓立隱隱覺的不僅如此。

    他目光一閃，突然一把將少女的另一隻手掌抓住，略一翻轉，露出其手心來。

    只見一顆豆粒大小的紅痣，赫然存在手心正中處，如同鮮血一般的嫣紅。

    “不可能！”

    韓立一下失聲起來，面色同時大變！

第一千一百三十四章 輪迴之惑

    ~日期:~09月18日~

    韓立這一聲，可讓文恩月夫婦嚇了一大跳。尚未等他們問個究竟，就見韓立急然一根手拈靈光一閃，衝少女手心處紅痣輕輕一點。

    頓時一小團青光一閃，沒入手心中不見了蹤影。

    文思月二人一頭的霧水，卻不敢輕易的打斷韓立的施法。

    不可思議的一幕馬上出現了！

    青光消失後，紅痣卻變得更加嫣紅，隨即開始變形拉長，竟漸漸化為一條血紅色龍紋在手心中浮現而出，栩栩如生，彷彿真的活過來一般。

    “果真如此！”韓立喃喃說道，望向這位田琴兒的目光，卻越發古怪了。

    “韓前輩，小女她……”見到此幕，文思月心一下提了起來，臉上不禁現出擔憂之色。

    “沒什麼，我只是找到了令愛體內妻性如此奇特的原因。先前聽你們說，她是被一隻不知名毒蟲所咬，才變成這般模樣了。”韓立輕吐了一口氣後，詢問道。

    “不錯，小女的確因此才會毒發的。但是那種毒蟲我們親自斌試過了被它咬了後雖然毒性的確有些難以驅除但決不像小女這般束手無策的。”文恩月心中一凜，急忙回道。

    “嘿嘿，這是自然的。那毒性只是造成令女現在症狀的一個誘因而已，真正造成她性命垂危的卻是她的龍吟之體！一名女修士有男兒才有的特殊體質，再加上那毒蟲劇毒多半也是至陽之物，才造成現在的症狀！就算沒有毒發之事，令女在體內的生機也會漸漸枯竭，決活不過四十歲的。”韓立衝少女手心處的紅色龍紋標記一指，不動聲色的說道。

    “龍吟之體！不可能，小女出生時我夫婦可是親自檢測過的，並未有發現異常的。”文思月面色唰的一下，蒼白無比。

    “令愛的龍吟之體非常少見，是一種隱性體質。不被外力誘發或者後期自行開始發作，一般人的確是無法發覺的。擁有此體質的人雖然修煉夠快，但隨著修行加快，體內陰陽之氣會漸漸失調，最終在築基之前，就會一命嗚呼。”韓立冷靜的說道。

    “這麼說小女她就算驅除乾淨此毒，也無法繼續修煉下去了！”

    文思月驚慌了起來，田姓男子臉色也難看異常。

    “其他的事情以後再說，我先替她清除下毒性。你二人先離開屋子一會兒，等我叫你們時再進來。”韓立並沒有介面什麼，卻毫不客氣的吩咐道。

    “是！”文思月夫婦自然不敢有異議，只能退了出去。

    少女見此，臉上首次露出一絲不安。但是韓立未回首，就袖袍，驀然一拂。

    青色霞光閃動，這位田琴兒當即眼前一花，頓時人事不知地栽倒在了床上。

    韓立這才回過神來，再次細細打量著少女，似乎想從此女身上看出什麼似的。

    “同樣的氣息，同樣的女身卻具有龍吟之體，還懂得陣法之道……真真的只是巧合，還是世間真有魂魄輪迴，靈昧不失的奇事！”半響後，韓立輕嘆了一口氣，低語了幾句。

    隨即他雙手一合，再一分，手指間驀然多出了十幾纖細如絲的細針，銀光閃閃。

    韓立手一揮。“噗噗”幾聲傳出。

    這些銀針激射而出，全部準確無比的扎進了少女身體各處，一閃即逝後沒入其中不見了蹤影。

    接著韓立雙手掐訣，十指詭異地彈跳不已，一道道顏色各異的法決從指間處射出，瞬間化為一張五色光網，將那少女籠罩在了其下……

    木屋外是一個三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不時朝緊閉的木門望去，不時閃過憂心之色。

    看來二人對唯一的愛女，真的疼愛之至。

    那四名築基期的弟子，更是大氣不敢喘地侯在那裡。

    屋中鴉雀無聲，始終寂靜異常。

    這讓儒雅男子面上焦慮之色漸濃！

    不過雖然如此，他卻不敢和文恩月傳音什麼。因為他很請楚一名元嬰後期修士的神念有多強大，傳音之術絕瞞不過屋內的韓立。萬一哪句話再觸惱了對方，那可真是後悔不及的事情了。

    就此這位田姓修士神色陰晴不定，心焦如焚的時候突然耳中傳來韓立淡淡的聲音。

    “好了，可以進來了。”

    一聽此聲，儒雅青年如逢大敵，急忙大步朝屋門走去，同時還朝文思月那邊瞅了一眼。

    美貌少*婦也是一臉欣喜之色，看來同樣收到了傳音之聲。當即他不再猶豫推開了屋門，走了進去。

    文思月緊隨其後。

    韓立仍坐在椅子上，低首看著手中多出的一拳頭大青焰，裡面包裹著幾縷黑絲扭曲不定。

    彷彿生有靈性一般。而少女則一動不動地躺在床上，十分香甜的沉睡著。屋子中則充斥著一股若有若無的異香，但奇淡無比。

    “韓前輩，小女……”

    “我給她服了一粒還夢丹，你們二人自已過吧！”韓立擺手就打斷了文恩月的詢問，站起身來，並離開了木床。

    文恩月聽韓立如此一說，頓時寬心了大半，口中連聲稱謝後，這才和田姓男子急忙走到床邊，仔細檢查起少女情況。

    韓立則把玩著手中的光團，緩步的出了屋門，走到了院落之中。

    守在門外的四名築基期修士，一見韓立出來，吃了一驚，誠惶誠恐的想過來見禮。

    韓立隨意的一擺手，讓他們自行其事。然後幾步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，急然間兩手一搓。

    頓時兩手間金光大放，同時雷鳴聲傳來。

    青色光球只是閃了幾閃，就連同裡面黑絲被那金光化成了一股青煙，嫋嫋消散在了空中。

    一股腥臭瀰漫開來，讓人聞之慾嘔！

    韓立眉頭一皺，隨即和袍一拂，一股勁風憑空生出，瞬間將腥臭之味吹的無影無蹤。

    他這才雙手倒背的仰塑高空，雙目一眯的面無表情，似乎在思量著什麼。

    不知過了多文後，背後腳步聲傳來。

    韓立頭也淡回，卻淡淡的直接開口了。

    “雖然我已經將她體內毒性驅除的七七八八，但你們最好還是去尋找一下白鷺魚妖的內丹，然後直接讓她生服下去。如此的話就算體內還有一些餘毒的話，也足以清除乾淨了。”

    “多謝前輩此番出手大恩，思月下輩子一定給前輩做牛做馬以報前輩大恩！”身後輕盈走過來的人，正是文恩月這位貌美異常的少*婦。

    “下輩子？你覺得我們修煉之人真有輪迴來世之說嗎？”韓立的語氣有此古怪，又有幾分自嘲。

    “前輩這話意恩是……”文恩月聞言一怔有些驚疑的喃喃道，顯然不知道韓立此話的用意。

    “算了我也是隨口一說罷了。我先給你們提醒一下。雖然令愛現在無事了並且我在她體內輸送了一道玄陰靈力將龍吟之體反噬也暫時壓制了下去。但也只是臨時的而已。若是以後不再繼續修煉，在一些丹藥輔助下倒也可以活的和普通人一般長久，不會有性命之憂。但若是繼續修煉此法，只要體內至陽之氣稍一增強，我種下的靈力就會失去平衡放果，反噬就會繼續開始。你可請楚了！”韓立還是回過身來神色一正的叮囑道。

    “難道真沒有辦法消除龍吟之體影響嗎？還望前輩再指點思月一二,晚輩實在不忍小女僅有區區百餘年的壽元!”文恩月臉色有些蒼白深深衝韓立叩拜而下。

    “方法倒不是沒有，但是恐怕你很難做到的。”這一次韓立沒有出手阻止文恩月的大，禮而是平靜異常的說道。

    “只要能讓小女也踏上修煉大道，完備就拼了性命也會去做的。”文思月揚起姣美面容，一咬牙的說道。

    “這可不是你區區一名結丹修士能解決的，若是元嬰修士倒還差不多。其實也很簡單，只要有一名元嬰修士，每隔一段時間就往令愛體內輸入一道陰氣，平衡體內的陽氣爆發，自然就可以繼續修煉功法了。只是這必須要求有一名元嬰修士隨叫隨到，或者讓令愛時刻跟隨在一名元嬰修士左右才行！當然輔助的丹藥同樣必須大量服用，而且隨著體內法力的精進，服用的丹藥自然就越發的珍貴。恐怕一旦築基成功，也不是你們區區結丹修士能長時間供應得起的。”似乎被文思月的一片愛女之心感動，韓立臉上神色一緩，倒也沒有隱瞞的告知對方了。

    “要一名元嬰修士隨叫隨到！”文思月神色慘然了。

    此方法一從韓立口中說出，她的心就直往下沉去。就算再愛女心切，她也知道這是根本不可能的。

    不要說他們夫婦是否請得動元嬰修士，就算真有人肯為他們出手幾次，怎可能長時間給兩名結丹修士隨意驅使。至於後一種，跟隨哪名元嬰修士左右也是渴望不可及的事情。

    畢竟元嬰修士收的徒弟基本上是結丹期的，當然若是唐琴兒姿色過人，靈根資質千年難遇，也不是沒有一絲希望拜在元嬰修士門下。但是現在此女現在的樣子和修煉體質，又怎能指望有元嬰修士會看上。

    文思月稍一思量，就徹底絕望了！

第一千一百三十五章 約定

    ~日期:~09月18日~

    這時那田姓修士也走出了屋子，正好聽到了韓立之言，臉色同樣有些發白。

    不過，他深吸了一口氣後，還是幾步走了過來，並衝韓立深施一禮，誠懇說道：“晚輩並沒有多大貪心，只想讓小女壽元長一些，哪怕只要築基也就可以了。不知我們夫婦二人合力的話，是否可以壓制小女體內陽氣的反噬，讓琴兒築基成功。”

    “你們只有結丹初期修為，現在絕對做不到的。但若是進階到後期，不怕自損修為的話，倒可以一試的。”韓立瞅了男子一眼，搖了搖頭。

    這一下，連儒雅男子也默然無語了。

    至於說請求韓立援手的話語，這二人卻不敢開口的。

    畢竟韓立先前已經施恩如此之多，二人就算再愛女心切，也不會不知好歹的。

    畢竟這可不是一次能解救的問題，要長久的將少女帶在身邊。任一名高階修士，都不願帶這麼一名累贅在身邊的。

    但大出二人的預料，韓立目光閃動幾下，卻說了幾句讓他們大吃一驚的話來。讓二人幾乎以為聽錯了韓立的言語。

    “我這有一本陣法書，你們拿去給令愛看吧。若是下次和我見面時，她能將此書參透得讓我滿意，我倒不是不能考慮收下令愛，自然也會助她築基甚至結丹。不過何種程度才能讓我滿意，卻要看她的機緣造化了。先說清楚，此書只能讓令愛肚獨自參詳，你們若是幫著參悟再加以傳授，我自然能看得出來。到時候韓某轉臉就走。”韓立聲音不大，但聽到文思月二人的耳中卻若同九天驚雷般震撼。

    “韓前輩，你說的可是當真之言！”文思月不敢置信的喃喃道。

    韓立微微一笑，袖袍一甩。頓時一個事先取出來的玉匣從袖中飛出，緩緩地飄向對面的少*婦。

    “匣中陣法要訣》，裡面的法陣雖然不復雜，但卻有一些獨到之處。正好適合考驗一下令愛在陣法方面的資質！”韓立不動聲色的說道。

    玉匣中的“法陣要訣”，正是當年辛如音贈送給他的法陣典籍中的一本，並以此女自己參悟的心得體會為主。

    思月大喜地接過玉匣，小心翼翼地將其收起。

    “多謝前輩大恩。琴兒在陣法之道上頗有天賦，絕對不會讓前輩失望的。就是不知前輩多久才會再見小女。”文思月急切地問道。

    “這可不一定。若是順利的話，也許只要年許時間，有意外的話也要數年吧。在此期間，她絕對不能修煉任何功法。否則一旦出問題，可就等不到見我了。對了，這裡有一瓶‘紫**丸’，給她一月服食一粒。如此一來，這幾年不用服用其他丹藥了。”韓立又想起了什麼，單手往儲物袋上一拍，一個數寸高的青瓶浮現手中，隨手拋了過去。

    這一次是那儒雅男子驚喜地接了過去，口中連聲的感激之言。

    “好了，你們找到白鷺魚妖的內丹後，一年後就去魁星島等我。只要在那島上，到時我自然有辦法尋到你們的。我還有事情在身，就不在此多逗留了。”韓立從完這幾句話後，就周身靈光閃動，化為一道刺目青虹破空離去，竟不給文思月二人絲毫挽留的機會。

    思月夫婦臉色一變，卻不敢怠慢的連忙衝韓立飛走的方向施禮恭送。

    直到遁光飛出了整座小鎮，消失在了天際之邊，二人才敢直起身子，互望一眼後，都從對方眼中看到了一絲欣慰之色。

    這一次若不是碰到韓立這位大修士出手，恐怕他們愛女就算能解除毒**，恐怕也在劫難逃。再加上韓立以前對文思月的提攜之恩，此刻這一對夫婦心中對韓立倒是真的感激萬分！

    當即二人回到屋子中，開始商量如何尋找白鷺妖丹，以及安排田琴兒參悟那本陣法書之事。

    這時韓立已經盾出了整座銀鯊島，遁光方向驟然一變，直奔大海深處激**而去。

    遁光中的韓立，正一臉的沉吟。

    他突然決定給那名叫“唐琴兒”的少女一個機會，並約定下次還見一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正來歷。畢竟田琴兒的女生龍吟之體和身上那種獨特的感覺，實在很難判斷兩者只是純粹的巧合。

    而若是此女在陣法天賦上也是同樣的過人，並能輕易參透那本陣法要訣，那他就更有一些把握確定對方是真的辛如音的轉世，或者另有一些數不清的淵源了。

    其實有關修士輪迴，帶有上一世特徵和極小部分記憶的事情，在修仙界中雖然罕見，倒不是沒有過先例。

    只是這些先例同樣沒有證據肯定完全是真的，只是讓聞聽之人處於半信半疑之間，並且有關**冥界的傳說也漸漸流傳開來，並不知從何時起，成為了和靈界一般同樣神祕異常的所在。

    有人說**冥界是一個**的介面，也有人說**冥界其實是人界的某處神祕所在，還有人乾脆認為，**冥界根本就是虛無縹緲之事，只是人們捏造出來的而已。

    韓立對輪迴和鬼界之事，同樣一直處於半信半疑之間。

    對他來說，這種既無法證明是真實存在，也無法證明是虛無縹緲的東西，根本不值得多花心思在上面，也根本懶得多想此類事情。

    不過他當年和齊雲霄、辛如音也算是故交了。尤其對辛如音的剛烈，更是大為的欽佩。他現在神通大城，若是唐琴兒真是辛如音的轉世，到不介意隨手拉此女一把的。

    況且當年辛如音只是一名區區的築基修士，就能協助齊雲霄研究出低階的佈陣器具，若是壽元夠長，有足夠的陣法典籍，眼界再寬廣一些，可想此女在陣法上的造詣不可限量。

    而他為了衝擊化神，以後肯定不會多花心思研究陣法之道。若收這麼一名陣法天賦不低的弟子，專門培養成陣法宗師的話，對他一定是不小的助手，肯定大有用處的。

    韓立心中翻滾的思量了半晌，輕嘆了一口氣，暫時將此事暫時放置了腦後，而是在遁光中將單手一翻轉，忽然手中多出一塊淡白色玉簡。

    神念往玉簡中一掃，一副巨大的海域圖在神識中浮現而出，正是從看守傳送陣的星宮修士主動交給他的銀鯊島附近海域圖。

    早再來此之前，他就已經打聽過了發現了高階靈石礦脈的島嶼所在。原來只是一座無名孤島，現在則已經被取名為“碧靈島”。據說發現的靈石多半是木系靈石。故而取此名字。

    按照海圖上所說，這座碧靈島身處銀鯊島的最北部。就算是結丹修士一路不停飛遁，也足足需要數月時間，幾乎是普通修士所能到達的最邊緣處，這也是島上的靈石礦至今才被發現的原因。

    聽說這座島嶼大得出奇，原來就是一些妖獸居住島上，礦脈更是分佈島嶼下邊的各處，結果被海中妖獸、天星宮、以及逆星盟共同瓜分了去。

    而大量的中高階靈石被開採出來，連帶著附近的幾座島嶼也同時興旺昌盛起來。漸漸其它大小勢力和一些散修湊到一起，並在島上修建了一些臨時落腳的小城和坊市。如此一來，那裡慢慢的還真成了人類修士在外海的另一處**地，並且聽說星宮和逆星盟都有意在附近島嶼上開闢新的外海傳送陣。

    韓立心中將瞭解到的碧靈島的情形再回想一遍，覺得沒有什麼遺漏之處，就將玉簡一收，遁速一下快了倍許，向遠處破空而去。

    他暗自估計，即使以現在的遁速，到達碧靈島恐怕也得三個月以後的事情了。

    海上的景色自然枯燥無比，低首望去除了一片蔚藍之色外，就再無其它顏色可見。

    韓立一路飛行絲毫不停，轉眼見過了一月有餘。

    在途中，他除了在一些荒島上暫時落下回復下法力外，一路順利之極。並未遭遇特別的意外之事。偶爾碰見了幾波同樣出海的修士，卻根本沒加理會，一掠而過。

    這些修士大都是築基結丹級別的，見韓立遁光如此之快，倒也沒有敢起什麼其他心思。

    倒是在路上遇見一隻**的無名海中妖獸，突然從海水中飛出想要一口吞掉韓立。

    結果自然被他遁光一讓，一劍就斬成了兩截，將妖丹順手就摘取了。

    這也是眼前的妖獸級別不低。否則韓立都懶得去斬殺，直接就回一遁遠去的。

    這一日，韓立再次遇見一座黝黑礁石組成的小島，上面除了一些海藻類的植物外，幾乎寸草不生。他卻毫不猶豫的降落而下，隨便找一塊平整些的巨石，就開始閉目調息起來。

    半日過去了，天色漸漸昏沉下去了，似血的紅陽也沉入了海面中大班，海面上的海區一下便得冰涼無比。

    韓立對這些卻視若無睹，身上卻自行閃現了一層淡淡的青色光罩將其護在了其中。

    但當海上的最後一縷陽光消失後，整個海面一下變得黑乎乎起來。

    就在這時，整個小島突然一下巨顫，接著一陣悶雷般的巨吼從附近的海底傳出，好像牛吼又好似虎嘯

第一千一百三十六章 巨禽

    ~日期:~09月18日~

    韓立聞聽獸吼聲，一驚的睜開雙目，臉上現出了詫異之色。

    要知道以他如今的神識強大，即使不刻意放出，也可將方圓數百丈內一切都呼吸般的納入掌控之中。更何況先前他在此島落下之時，還特意將附近百里之內的一海面都掃描了過一遍，並沒有在附近發現任何妖獸出沒的。

    既然現在出現了意外情況，韓立自然不會放下不問的，當即神念狂放出去，朝小島下方的海底探去。

    獸吼聲正是從下方傳來的！

    僅僅片刻的上夫，韓立神色一變，突然化為一道強烈青虹往高空激射而去，轉眼就到了數百丈高處才一個盤旋停下，並滿臉凝重的朝下方看去。

    幾乎與此同時，一股股夾雜著腥臭的海風大作而起，附近的海面更是形成無數大小不一的漩禍，一排排十餘丈高的巨浪爭先掀起，然後互相撞擊發出轟隆隆的巨響，無疊海水撒落低空。

    一時間整片區域天崩地裂，讓人心驚膽顫。

    韓立四下一掃，這才駭然發現，百里之內海面都是同樣情形，全處於風浪大作之中。

    剛才他神念朝海底探測時，結果一過深海千餘丈，竟被什麼東西強吸了過去。

    雖然他反應夠快急忙收了回來，還是有一縷神念被強行吸走，吃了一個小虧。他這才心驚的急忙飛到了空中，鄭重的對待海底出現的異物來。

    難道下面有什麼厲害妖獸？可就是十級妖獸現世，似乎和沒有這般可怕動靜。或者是傳聞中的化神期妖獸，不過看起來也不太像。

    他沒有記錯的話，一旦妖獸超脫了十級境界，同樣受到人界天地元氣稀薄的限制，又怎敢這樣肆意的興風作浪的。

    這可是相當於自損精元的！

    韓立心中有些嘀咕起來了。

    話說妖獸一旦超過了十級，就可以採用了和人類修士同樣的境界劃分。當然若是用十一級、十二級這樣的劃分繼續來區分，自然也可以的。只是人類修士一般都不會採用這種稱呼的。

    畢竟妖獸一旦過了十級，那可是人界頂尖的存在，人類修士怎敢再視這等可怕存在為普通的妖物。

    不過下方聲勢未免太大了一些！即使韓立這樣經歷過無數大場面的後期修士，也心中忐忑起來。

    可偏偏海面下東西就是不肯浮現而出，只是讓然風浪越來越來，甚至都開始掀起百餘丈的驚天駭浪。

    韓立神色一動下，終於心中有了決定，不管下面是什麼東西作亂。

    他還是不要冒險，趕緊離去的好。

    心中一定，他一轉身，正要化為遁光飛離小島上空。

    但就在這時，他耳中一聲刺耳尖鳴傳來，尖銳之極。

    韓立不及防下，只覺腦子嗡的一聲鳴響，一陣天旋地轉，竟從空中直接墜落而下。

    護身青色光罩竟然無法阻止這尖鳴分毫。

    但韓立只下墜落十餘丈，就身上轟隆隆一響，紫色火焰一下冒出數尺來高，同時一道道金弧在火焰中迸射亂跳，將他徹底護在了其中。

    韓立這才腦中的眩暈瞬間消失，身形一穩的停止了跌落，重新懸浮在了空中。

    不過他臉色自然難看異常，並揚首朝高空望去，那尖鳴分明是衝上面傳來的。

    原本灰韉奶煒眨不知什麼時候起被大片黑影遮蔽住了。這片黑影一眼望去無邊無際，但卻偏偏模糊異常，竟給人一種水中月鏡中花中的感覺，顯得詭異異常！

    尖鳴聲正是從黑影深處傳來！

    韓立盯著頭頂出現的雲霧，面色陰沉。

    在他如此警惕之下，竟沒有發現空中出現的此異象，這本身就已經大為古怪。

    他不及多想，同樣將神念小心翼翼的朝高空掃去，而且神念尚未接觸黑影，就被一股反彈之力隔開，根本無法滲透其中分毫。

    這讓他心中更加一凜。

    深吸了一口涼氣，韓立身形一晃，頓時化為一道刺目青虹向遠處的天邊激射而出。

    雖然不知道此地倒底出現了何事，自然還是一口氣溜之大吉的好。

    而以他現在的神通，全力飛遁之下，只是幾個閃動間，青虹就一下到了十餘里外了。

    就在這時，空中的尖鳴噶然而止，接著韓立原先遁出的小島上空，一陣劇烈的空間扭曲。

    “茲啦”一聲，某片區域的黑影中大片白光閃動，一道刺目耀眼的空間裂縫竟然憑空顯現。

    接著一個龐然大物從白光中緩緩探出，並向下方海面徐徐壓去。

    遠處韓立正好回過頭來，看到了此幕，先是一驚，隨即凝神細望下卻臉色大變。

    那不知名的巨物明顯是某種妖禽的爪子，不但通體碧青，露出的部分就有數百丈之巨，彷彿一座巨山正從虛空中浮現。

    不過此爪從那白光中探出的舉動吃力異常，動作極其緩慢。

    但就是這樣，巨爪尚未完全探出，上面的龐大靈力就先將下邊海浪激的越發狂暴起來，一股股颶風在海面上衝天而起，百餘丈高的巨浪比比皆是。

    天上的黑影中隱藏著一隻大到不可思議的妖禽，而且隔著一層空間就直接想要跨界攻擊的樣子。

    而照這個巨爪比例來看，這妖禽豈起碼體長數千丈：這樣的龐然巨獸，似乎只有上古的蠻荒時候才有偶有聽聞過的。

    如今的人界，絕對沒有這等可怕的巨獸！

    韓立乾嚥了一口吐沫後，再也不敢遲疑，背後風雷翅一展，雷鳴聲一起，一下化為一道銀弧從原地消失不見。

    接連閃動十幾下後，韓立終於望見了黑影籠罩邊緣的一絲灰髦色，心中這才略微一鬆。

    但尚未等他回首，海底的獸吼突然高昂起來，吼聲中似乎充滿了暴怒之意。

    韓立心中一沉，扭頭一些。

    只見在一陣轟隆隆的巨響中，他原先所待的小島竟然飛快了沉入海底，司時一個直徑十餘里的巨大漩渦在海面上浮現而出。

    接著選漩渦中心處驀然冒出了漆黑的霧氣來。

    這些霧氣開始只是幾縷，但馬上急劇變粗，並不斷狂漲，片刻功夫就變得龐大無比，將整個漩渦都填充滿了黑幽幽霧氣中，不但隱有鬼哭狼嚎之聲傳出，還有奇怪的黑色閃電，在霧中不停的跳躍閃動。

    更詭異的是，漩渦附近魚蝦之類的東西，彷彿被什麼牽！似的一樣，全都飛蛾撲火般的往霧氣中飛射而去，轉眼間被吞噬的乾乾淨淨。

    ，鬼霧！”

    韓立一看清楚漩渦中的潦黑霧氣，脫口失聲起來。

    這從海底浮現的異物，竟然是上次吞噬過他一次的鬼霧韓立即使已經是元嬰後期修士，也心中一寒。

    當年在陰冥之地，法力全失的滋味，他可還記憶猶新的！。

    好在這次的鬼霧和上次不太一樣，那烏黑的霧氣只是在那漩渦中翻滾洶湧，卻並沒有再向四周擴散的趨勢，這倒讓韓立逃之夭夭的心思，暫時放了下來：

    以他現在的神通，這鬼霧即使再次蔓延，相隔如此之遠，也絕對無法追上他的。

    如今他盯著那巨大漩渦一語不發，巨大獸吼的確是從鬼霧中傳來無疑。

    韓立不禁一臉的驚疑！

    這時青色巨爪完全從白光中探了出來，就想韓立料想的一樣，真是一隻禽類妖獸的爪子，上面青色靈光閃動不已，體積竟比先前還大了倍許有餘。

    讓韓立看了越發的心驚肉跳。

    突然原本停下的尖鳴聲再次從黑影中傳來，接著青色巨爪一顫，五道粗大光柱從爪尖處激射而下，顏色碧綠異常，猶如五根擎天巨柱，一下沒八下方的鬼霧之中。隨即巨爪一抖之下，五道碧綠光柱在霧氣中攪動不己，彷彿要翻江倒海一般漩禍中的獸吼聲一頓，隨即更加暴怒起來。

    霧氣一陣翻滾凝聚，突然幻化出了一隻漆黑大嘴，滿口獠牙，充斥著整個漩渦。

    五根青色光柱則一下成了被此嘴大口吞下的情形。

    韓立直看的目瞪口呆。

    就在這時，黑色大口一合，竟詭異的一口將五根光柱咬成了兩截，隨即再驀然一張。

    雷鳴般巨響從口中發出，一道漆黑如墨閃電一閃噴出，一陣，噼啪，的廓靂聲後，竟將五根光柱一擊而潰。

    隨後此粗大閃電化為一條體長百丈的漆黑巨蛟“噗嗤”一聲的不見了蹤影。

    但在下一刻，巨大電蛟卻出現在了黑影的下方，一頭扎進了虛空中。

    一陣驚天動地的雷鳴後，一道白韉牧遜煬貢淮蓑鄖啃興毫蚜絲來，隨即一閃即逝的鑽入了其中。

    裂縫中黑色電弧狂閃亂射“轟隆隆“的雷鳴聲驟然大響，隨即淒厲的鳴叫傳出，一根丈許大的青色羽翎從白光中掉落而出，原本從另一裂縫中探出的青色巨爪，也驀然的一收而回。

    在鳴叫聲中，兩道空旬裂縫全都在白光中自行彌合。那遮蔽整個天空的黑影，竟忽然一閃的憑空不見了蹤影。

    灰凜凜的天空，重新顯露而出。

    幾乎同時，下面的巨大漩渦開始狂捲起來，將黑霧壓縮到了一起，並用巨大吸力捲入到了海底深處。同時，漩禍飛快的收縮變小，眨眼間不見了蹤影。

    沒多久，海面上風平浪靜，除了韓立原先待的小島徹底消失了外，彷彿剛才驚人之戰只是一場逼真異常的驚人幻覺！

第一千一百三十七章 青羽

    ~日期:~09月18日~

    韓立漂浮在遠處沒有馬上返回原地的意思，而是猶豫一會後將雙目緩緩閉上，強大神念瞬間放出，將方圓百里都籠罩在了其中。

    空中什麼異象都沒有，那隻大的出奇巨禽的確消失的無影無蹤。

    韓立不再猶豫，一股神念直墜海底，往下方探測而去。

    結果半晌後，韓立驀然睜開了雙目，面現些許驚疑。

    思量了片刻，他忽然單手一拍腰間儲物袋。銀光閃動間，一條淡青色人影在身前顯現而出，正是那隻人形傀儡。

    “去”

    韓立袖袍衝著遠處一拂，口中冰冷吐道。

    人形傀儡一動，馬上化為一大銀虹直奔遠處海面激射而出，遁速之快，幾閃後就遁出了數裡去。

    一小會兒工夫後，銀虹就到了原先鬼霧出現的地方，毫不遲疑的往下一墜。頓時遁光一閃後沒入了海面之下，直往海底深處探去。

    這時韓立卻盤膝坐在了半空中，將自己神念和人形傀儡分神聯到了一起，如同分身一般親自驅使著人形傀儡。

    附近海底遠比普通區域深的多，人形傀儡一口氣下到了四五千丈之深，才到達了最底處。

    但這裡空蕩蕩的，哪有任何妖獸出沒的跡象，不過附近未免太乾淨了一些，不但沒有珊斑以及海藻類東西的存在，一眼望去平坦異常，竟一點高低起伏的地形都沒有。

    人姓傀儡圍著附近轉了一大圈後，忽然遁光一起的朝某個方向飛射而去。

    一會兒工夫後，在附近數裡遠地方發現了一青色光團向前邊漂動著。

    此光團飛動司一沉一浮，彷彿靈性十足的樣子。

    人形傀儡木然雙目爆發出紫色異芒，遁光一下快了倍許，閃了幾下，就追及到了光團身後，離它只有十餘丈遠的樣子。

    這時可以看得清楚了，光團中竟有一根忽暗忽明的丈許長翎羽，閃動著淡淡靈光，彷彿活物一般。

    人形傀儡周身銀光再次一閃，就一下出現在了翎羽上空，毫不遲疑的一把抓下，想將此物抓到了手中。

    但是大出意料的事情發生了！

    傀儡閃動銀芒的指尖方一接觸青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不見了蹤影，竟彷彿遁入了虛空中一般。

    讓傀儡一把抓了個空！

    人形傀儡身形呆滯了一下，似乎也有些吃驚的樣子。

    但下一刻，三十餘丈外的地方，青光一閃，那靈物又悠然的浮現而出，彷彿剛才作出瞬移的並非是它一般。

    這一次，傀儡冷冷盯著此青羽沒有冒然在行動，而此靈物卻再次漂浮遠去。

    不過傀儡的觀望沒有多久，當青團飄出百餘丈遠時，它又行動了。

    銀光大放間，傀儡就化為一道銀虹出現在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是單手朝下虛空一揮。

    一隻銀燦燦的光手浮現而出，一把向下方抓去。

    同樣的一幕出現，青光一顫下，翎羽再次瞬移消失。

    但這一次它出現了附近某處的同時，頭頂上雷鳴聲大起，一張金色電閃迎頭落下，迅雷不及掩耳的將靈物罩在了其中。

    翎羽靈光狂閃幾下，接連瞬移數次，但每一次消失後都會一頭撞在金閃之上，然後毫不客氣的被金光反彈而回，徹底剋制住了瞬移的神通。

    這時在金色電網上空，一個人影詭異的閃現而出，正是同樣趕到了海底的韓立本人。

    韓立雙目盯著金網中的青羽，口半夢打的哦中發出幾聲嘖嘖的驚奇之聲。

    此物看起來實在不同一般了！

    不但翠綠異常，青光鰨表面紋路細看下，竟是由形態各異神祕符文形成，密密麻麻，若隱若現。

    不過在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部卻有幾縷血痕，竟閃動著絲絲的金芒。

    看到青羽樣子，韓立哪還不知道此物的珍稀！臉色一喜後，單手一拍腰間，頓時數道符出現在了手掌中。

    手一揚，一張符篆向網中激射而去。但是青光一閃，翎羽竟彷彿虛影般的讓符洞穿而過。

    韓立一怔，但隨即不怒反喜起來。

    此物的靈性如此十足，可就越發顯得它非同小可了。

    當即他兩手掐訣，口中唸唸有詞。

    金色電網在咒語聲中急劇縮小，最後化為了直徑丈許大小。讓青羽在網中避無可避。

    然後他一張口，一團精血噴在了手中符上，同時連串法決接連打出，全都一閃的沒入符中不見了綜影。

    再一次將這這些符射出後，金網中青羽儘管晃動不已，但這些符這次都結結實實的貼在了其上。

    青光一黯，翎羽一下變得樸實無華起來。

    韓立這才放心的將辟邪神雷一收，單手一抓，將懸浮不動的青羽攝到了手中。

    仔細看了看後，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指衝其輕輕一點。

    不可思議的一幕出現了！

    青羽在微弱靈光閃動中，迅速縮小起來，片刻後就化為尺許大小。

    而貼在它表面的符篆，同樣隨之變化縮小……頗為的神奇。

    韓立神色一動，單手抓著此物根部，輕輕晃動幾下此物：

    頓時羽毛表面清光重重閃現，一股強大異常的風靈力散發而出。

    此靈力之純淨，讓韓立難掩面上的喜意！

    現在可不是考慮此物用途的時候，韓立用一個玉盒將靈物收進儲物袋後，又讓人形傀儡四下搜尋一遍x但這一次卻是絲毫收穫沒有。

    不過韓立已經心滿意足。也不在此海域繼續滯留下去，將人形傀儡一收，化為一道遁光飛離了此地。

    在接下來奔赴碧靈島的途中，韓立開始仔細思量巨禽和鬼霧的事情。

    顯然他所目睹的大戰，遠非人界修士所能插手的。那隻巨禽應是靈界或其他介面的厲害妖物，而那鬼霧競然是活的，而且看起來比那巨禽還要厲害一籌的模樣。

    這讓韓立當時大吃了一驚！

    在人界能有這種不可思議神通的生靈，顯然就只有傳說中的那幾種魔物了。

    昔年他在陰冥之地被困時，就暗人懷疑鬼霧飛陰冥之地和魔物羅眠有關。畢竟只有這種半靈半魔的東西，才擁有輕易撕破空間並遊離於介面旬的不可思議神通。

    那隻大的不可思議巨禽，看來也擁有近似的逆天神通，否則也不能隔著介面之力，強行攻擊鬼霧了。

    以韓立現在的閱歷，再加上以前看過的諸多上古典籍，倒也在將事情真相猜的七七八八。

    不過無論他猜中了多少，像羅眠般這等可怕的存在，自然根本不是他能左右什麼的。也只能當做一次離奇的經歷而已。

    兩個月後一日，韓立正在海面上飛遁著，忽然神色一動，方向略一一偏後，朝某個地方激射而去。

    結果他僅僅飛出了數裡遠去，前方傳來陣陣的爆裂聲。

    只見在前邊不遠處，靈光閃動不已，正有三名修士拼命抵擋一名高階妖獸的追殺。這三人只有一人是結丹初期，其餘兩人是築基後期，但偏偏那隻妖獸卻是一隻六級妖獸。即使三人聯手下，也只能勉強自保而已。

    韓立不動聲色的遁光一聽，目光仔細打量了一下戰團。

    三結丹修士是一名頭帶斗笠的遮住大半面目的中年人，彷彿面目黝黑，驅使著一口上黃色飛劍，頗為的神妙看，幾乎接下來妖獸大半的攻擊。兩外兩名築基後期的修士，則是一名白髮蒼蒼的老者和一名十七八歲的妙齡女子。分別驅動著一口青色飛叉和一件赤紅火輪，倒也頗有些威力。

    至於對面的那隻六級妖等，渾身白色霧氣繚繞，口中傳來嗚嗚的嬰兒啼哭聲，並從霧氣中飛射出一團團的藍色雷光，赫然是他當初在亂星海見到的第一隻高階妖獸，嬰鯉獸”。信半夢，看文字

    只是此獸比起當初見到的那隻，卻大了整整一圈，並且四隻白嫩的手臂，握著的四件寶物也頗為的不凡。

    一刀一劍、一鼓一旗。

    這四件寶物中，刀劍旗三寶還好，只是罕見些的頂階法器，那面黃韉男」娜詞且患貨真價實的古寶，揮動之間，一圈圈銀色波紋四下噴出，似乎威力不小的樣子。

    韓立的到來，顯然引起雙方的同時注意。一看清楚韓立的人類面容後，那名戴斗笠的漢子，不及多想的頓時大喜招呼道：

    ，在下雷空島的辰京！道友若肯出手，辰某事後一定重謝！”因為被那妖獸逼的太緊，這位漢子竟然連用神念掃看下韓立修為的空暇都沒有，只把韓立當成了某名路過的結丹修士了。

    畢竟韓立先前的遁光強度的確和普邐結丹修士差不多，並未露出過於耀眼光芒來。

    而那隻已經進階到六級的嬰鯉獸，卻已經開啟了部分靈智。

    它藏在水霧中用神念一掃韓立的修為後，嬰兒面首頓時露出驚恐萬分的表情。在韓立微微一笑，尚未回覆那些修士時，此獸口中一聲怪啼，突然水霧中百雷齊發，上百顆藍色雷球同時射向和其對敵的三名修士，自己卻從水霧中一下激射躥出，朝下面海面流星般墜下。

第一千一百三十八章 雷空島

    ~日期:~09月18日~

    三名修士在如此多雷球攻擊下，一陣的手忙腳亂，根本無法對嬰解獸的逃遁作出反應：

    但一旁的韓立見此，臉色一沉，袖袍衝著此妖逃離方向一求。

    一口尺許長飛劍從袖口中飛射而出，一顫之下，化為一道十餘丈長金光席捲而去。

    此劍光速度之快，嬰鯉等只覺眼前金光一閃，就立刻身軀通體劇痛，再也人事不知了而金光只是圍著妖獸繞了幾圈，大片血霧從半空中揮撒而下，此獸竟被瞬旬斬成了七八截，連元神都未來及逃出就習樣湮滅在了女光之中。

    殘屍直接墜落而下！

    這時韓立又單手衝著遠處虛空一抓。

    一截妖獸殘屍詭異的爆裂開來，一顆蕉色圓珠在血肉橫飛中激射而出，化為一道藍光而去。

    五指一合，嬰鯉獸妖廳被韓立輕易攝到了手中。

    他漫不經心的看了此妖丹一眼，昨中並沒有絲毫異樣。

    這種等階妖丹，他自然才會再看入眼中的。

    而隨著此妖的身死，上百顆圍著那邊三名修士狂攻的雷球也全都一閃的潰散了。

    這三人頓時大鬆了一口氣，瞅向韓立的目光一下變得敬畏起來。

    剛才他們雖然無暇分身，但韓立舉手間就滅掉六級妖獸的一幕，卻看的清清楚楚。

    他們的震撼自然可想得知了。

    原因為獨身路過這裡的韓立頂多是一名結丹期修士，但沒想到竟是元嬰修士的樣子：

    不過這裡已經是外海頗深的地方，像韓立這等高階的修士雖然仍然稀少，但幾人倒不是沒有機會遇見過，故而吃驚之餘並沒有變的慌手慌腳。三人只是急忙將法寶法器一收，奔這邊飄來。

    尚未靠近，為首的斗笠漢子就先躬身深施一禮：

    “晚輩青陽門下辰京，拜見前輩，多謝前輩出手相助，否則晚輩等人被此妖纏了甚久，還真的不易脫身。不知前輩高姓？”這漢子一邊說道，一邊偷偷的打量著韓立，神色間雖然恭敬有加，但也頗有些不卑不亢的樣子。

    ，清陽門，你是三陽上人的門徒？”韓立聞言卻是一怔，臉現一絲訝色。

    “三陽上人正是家師，前輩認識家師？”

    斗笠漢子的神念在韓立身上掃過，但除了知道對方修為深不可測，應該是元嬰期高人外，卻無法判斷出韓立準確境界，心中奇怪之下，卻自然將韓立當成了一位匠，嬰初期修士。

    畢竟元嬰中期後期的修士，在亂星海基本上是無人不知的勺&quot嘿嘿，韓某隻是久聞大名可沒有見過令師！”韓立嘿嘿一笑。一聽青陽門和三陽上人之名，他自然想起了當年元瑤擊殺了青陽門少主，才被青陽門一直追殺的事情。不過雖然三陽上人在亂星海名氣不小，但在韓立眼巾也就不過是一名中期修士而已，現在不會再放在眼中的。

    而除了此事外，他和請陽門也沒什麼過節，更不會突然翻臉對這三人下什麼殺手，下面直接開口問起了自己想知道之事：

    ，你們三人對附近海域應該比較瞭解吧，可知道碧靈島的具體位置？”

    韓立手巾的海圖雖然詳細，但要在這無邊大海中準確找到n座島嶼，還真不是一件容易之事。難得遇見這三個修十，他自然不會輕易放過的。

    一聽問起碧靈島，這位青陽門的修士神色一動，不禁笑了起來。

    ，前輩是想到碧靈島收些高階靈石吧。若是如此的話，前輩根本不用到碧靈島去，在附近的幾處坊市中同樣可以收到靈石。當然前輩若是認得逆星盟或者天星宮中守礦修士，自然價錢會便宜一些的。”

    “坊市三這些坊市中高階靈石多嗎，我需要的可不是區區幾塊的數量？”韓立不置可否的說道。

    ，前輩真說笑了。這高階靈石按理說相當於上萬的靈石，但實際上的售價卻是此價格的倍許還多。前輩只要所收的數量，一次不超過三四十塊，這些坊市還是能拿出來的。半夢打的更新“辰京陪笑的回道。

    ，這樣的話，就先帶我到坊市看看吧。不滿意的話，我再杏碧靈島走一趟。這枚妖丹就當你們帶路的報酬了？”韓立乾脆利索的手一揚，那枚嬰鯉獸妖丹就脫手射出，拋向了對面。

    辰京一把接到此妖丹，心中頓時大喜。

    ，前輩放心，晚輩在附近海域已經逗留了十幾年，對這些坊市再清楚不過了。此事儘管交予晚輩，一走不會讓前輩失望的。”雖然這位青陽門修士還有些疑惑韓立的身份，但六級妖獸妖丹對一名結丹期修士來說，可代表著一大筆靈石，做得又是這種帶路的小事。自然滿心歡喜的答應道。

    至於那名老者和少女修為遠不如他，自然一切都依他為主，只是看向韓立目光

    更加的畏懼異常！

    畢竟築基修士和元嬰修士的差別，實在太大了！

    當即韓立在辰京三人帶領下，化為數道遁光離開了此地。據他所說，此地離碧靈島只有半月的路程而已，途中正好先經過他們居住的島嶼。

    一路向東飛行，幾乎沒停歇，足足飛行了十幾日後，前邊終於出現了一座不知名的島嶼。

    此島看起來不小，方圓足有數千裡之廣。島上山巒起伏，竟然多時高山丘陵，蔥蔥綠綠。

    “這就是雷空島，晚輩在島上有一座簡單的落腳處，故而對這裡坊市非常熟悉。此地坊市也是碧靈島附近幾家中最大的一家，相信絕對不會讓前輩失望的。”辰京飛遁在韓立一旁，滿臉笑容的解釋道。

    “這島上的靈脈不錯，怪不得有如此多撰士留在此島。”韓立遠遠看了幾眼，點了點頭。

    “雷空島不但靈脈是附近幾島中最好的，島上還盛產數種稀有的靈藥，逆星盟和星宮都曾經打過此島的注意，但是最終還是互相忌憚下，讓其他勢力聯手佔據了下來。”辰京有些得意的說道。

    ，這所謂的其他勢力，有你們清陽門吧？”韓立忽然輕笑起來。

    “咳，我們青陽門在島上之有幾個人，但這些人手哪敢染指此島。”辰京乾笑了兩聲，似乎有什麼苦衷的樣子。

    妹立自然不會真的去關心青陽門的事情，當即微微一笑後，就再沒提及此事了。

    但這時辰京卻主動給韓立介紹起島上的大小勢力，以及島中的數名元嬰修士來。

    妙鶴真人！碧雲門的那位妙鶴？他也在這島上？我可聽說，他當年曾經受過創不輕的。”當從辰京口中聽到一個熟悉的人名後，韓立募然一愣，不禁反問道。

    “前輩也知道妙鶴前輩之事？這位真人雖然昔年毀掉過一次發體，但是後來通過碧雲門救護，通過奪舍總聳將一身修為修煉回來了。這一次到雷空島來，聽說倒是有意替碧雲門拿下本島的，只是有此想法的並非碧雲門一家，所以反而成了幾股勢力聯手佔據此島之勢。”辰京心中一動，但臉上老老實實的回覆道。

    “嘿嘿，原來如此！”韓立不冷不熱的說道，倒讓辰京看不出絲毫所想。

    轉眼間，三人就遁入了島嶼上空，然後直奔島嶼中心飛去。

    結果再飛行片刻後，在幾座高止丘陵之間，一座小城赫然出現在了眼前。

    此城一看就是那種新建不久的城市，面積不大，只有十餘里大小的樣子，城市中所有建築都是用灰白色的大石砌成，顯得整潔料新異窄。而在城市四面都有城門的樣子，但是從這些進出城門的都是些煉氣期的低階修士，反噬懂得驅器飛行的修士，卻都大模犬樣的直接從城中飛八飛出。倒也一番興旺的樣子。

    “這島上有多少修士，都住在此城中嗎？”韓立看到此情形，雙目微眯了所下，忽然莫名的問出了這麼一句話來。

    “這個晚輩還真沒有統封過，不過若是連那些煉氣期的也算上的話，足有三四萬口其中多半都住在城中，還有一些則散佈在島上的其他一些聚集點上。更有一些自持法力高深的，直接在止中自行開闢了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量馬上回道。

    “嗯！”韓立若有所思的點點頭，並未再問其他的事情。三人轉眼間就，就到了小城的正上空。

    這時身處高，就可以清楚的將整個小城的一切都納入了眼中。

    韓立四下略一掃視，就對樹立在城中的八根擎天柱般石塔起了些興趣。

    這些石塔呈圓形，每一根都有五六十丈高的樣子，表面凹凸不平，銘印著眾多玄奧異常的符文法陣，閃動著五顏六色的微弱靈光，十分的惹眼。

    韓立也不禁多看了兩眼。

    “這些八座石塔可開啟本城的守護大陣，是我們亂星海有名的陣法大師設計出來的，一旦發動起來，威力決不遜於那些人大宗大派的鎮派大陣。而塔中一天十二個時辰都有一名築基期修士鎮守，可確保法陣隨時開啟。此大陣也的確數次挽救本城被毀的命運，立功不小啊。”怎麼，現在還有妖獸攻擊本島？”韓立心中一凜，緩緩問道。

    “呵呵，請前輩放心！晚輩說的是許多年前的事情了，近些年自從碧靈島那邊礦脈被我們人類和妖獸刮分了後，這些妖等就再也沒有騷擾過本島。我們也下去吧。坊市就在那邊，晚輩恰好認識幾名專門出售高階靈石的商鋪，可以給前輩介紹一二的。”辰京笑嘻嘻的回道，然後衝小城南邊一指，就靜等韓立的吩咐了

第一千一百三十九章 神念附靈。

    ~日期:~09月18日~

    韓立順著辰京手指方向望去，只見在小城南動的確有一片建築和其他房屋不太一樣，一個個高大異常，都是多則四五層，少則兩三層的閣樓。而在這些閣樓大門處，正有一些修士進進出出的，遠比小城其他地方熱鬧的多。

    韓立點點頭，下面卻大出身旁三人預料的說道：

    “不用你介紹，下邊我自己過就行了。你三人可以離開了。”

    “是！”辰京一怔，但不敢有何異議，一躬身的答道。

    “我這次到島上的事情，不希望有其他人知道，你們應該知道怎麼做吧！”韓立望了三人一眼，忽然聲音一冷的說道。

    “請前輩放心，晚輩絕對不會多嘴的！”辰京聞言心驚，但面上變現的恭敬異常常。

    “嘿嘿，希望你心口如一！”韓立大嘿嘿一聲笑，縮在袖袍中的…根手指卻微微一彈，隨即身形一晃，人就在青光中詭異的消失了。

    辰京三人面色大變，急忙四下張望一下，但附近哪還有韓立的影子。

    “辰師叔，我們…………”

    “住口，我們先回去吧！”

    那名妙齡女子忍不住的想說什麼，卻被辰京臉色一沉的張打斷了。隨即一招呼二人，竟方向一變的直奔城外飛遁而去。

    妙齡女子兩名築基期修士，雖然心中驚疑，但也只能緊隨的跟了過去。

    轉眼間二人就飛出了百餘里地，在一座不起眼的小山下落下了遁光。

    而在這小山的一處隱蔽的山腳處，竟有一座開出的小型洞府。

    辰京帶著其二人進入了此洞府，並將洞府的禁制全都開啟了，然後就一言不發的坐在一間大廳中閉目打坐起來。

    妙齡女子和白髮老者面面相覷的互望了一眼，卻誰也不敢多說什麼。

    足足過去了一頓飯工夫，辰京才睜開雙目，長長出了一口氣，神色總算放鬆了下來。

    “現在可以確定，那人神識並未監視這裡了，就算他神念可以輕易侵入此地，也不可能絲毫不驚動洞府的禁制。言師侄，你剛才想說什麼，現在可以說了。”辰京緩緩的衝妙齡女子問道。

    “沒什麼？這位韓前輩來歷實在有些可疑，身為元嬰修士，我們以前竟從沒聽說過這樣一個人，似乎有些太不尋常了。要不要向門中彙報下此事，調查下此人，說不定祖師會知道此人出身呢？”那妙齡女子遲疑的說道。

    一旁白髮老者也點點頭，似乎也有同樣的想法。

    “哼，知道這人來歷又怎樣？你們師祖正在閉關中，打算嘗試突破後期境界，就算這人再有問題也沒有此事重大的。若是祖師無法出手，我們何必多此一舉的招惹此人。聽這人口氣，對亂星海的人事也知道個大概，應該是哪位位苦修之士才結束潛修出關的吧！這種事情在我們亂星海又不是沒有過的。倒是我們在對方警告下還隨便透露這人行蹤，萬一走漏了風聲，你真以為頂著青陽門的名頭，人家一名元嬰修士不敢動我們了？就算滅殺了我們，在沒有師祖主持出面下，門內多半也只能捏著鼻子故作不知的。你認為我會做這種出力不討好的事情？”

    辰京哼了一聲，毫不客氣的說道。

    妙齡女子聽了這話，心中一寒，只能諾諾的稱是。

    “而且這事若是告訴到殺個其餘元嬰修士，我們好處是沒有的，反可能的…………而辰京說的興起，繼續口若懸河的訓斥下去，卻並沒有注意到足下鞋子上，一點金光微弱的閃動下，竟然悄然的離開鞋底直接沒入了大廳的石地中，無聲無息的不見了蹤影。

    片刻這點金光就深入到了地底深處，前面驀然出現了一層淡青色的光幕，擋住了光點的去路。

    這正是此洞府的防護禁制。

    金光一頓，隨即通體光芒一斂，現出一隻拇指大小的金色甲蟲。

    竟是韓立的一隻噬金蟲。

    此蟲一現出原形後，立刻往光幕上一撲，大口的吞噬起來。

    這禁制並非什麼高階禁制，反而簡陋的很，此蟲剎那間就滲入了光幕中，接著洞穿而出，出現在了光幕之外。

    從始至終竟沒有觸動光幕上的禁制爆發，也沒有驚動上面的辰京三人。

    此蟲一閃後，就消失在了地底的黑暗中給一頓飯工夫後，在那小城南部的某條街道上，一名緩步行走的身材瘦高老者，忽然間眼中精芒一閃，袖袍一抖下，一點金光從地下激射而出，悄然的沒入了老者柚口中不見了蹤影。

    老者臉色絲毫不變，但是嘴角卻微微的一翹。

    而這人正是改變了面容的韓立。

    那點金光當然就是他剛剛收回的噬金蟲，而此蟲身上寄附了他一絲分神。

    說起來自從他元嬰後期大成後，神識雖然和化神期修士天差之別，但是比起普通後期修士來卻強大的多。

    故而依仗神識強大，他已經可做到將一縷神念隨意寄附他物的程度。當然這寄附不是永久性的，只能視神識強大持續一段時間而已，還只能寄附在通靈的活物之上，一般無法干擾所附靈物的舉動。

    當然，所依附的若是像噬金蟲這種被主人祭煉的心神相應的靈獸靈蟲，完全可以用神念直接指揮它們行動的。

    韓立剛才和辰京三名修士分手時，雖然沒有馬上就變臉滅口，但也將一縷神念依附在噬金蟲個身上，讓它悄俏潛入辰京身上，一直跟他們回了洞府。

    以韓立神通外加噬金蟲厲害，自然不會被區區一名結丹初期修士發現的。

    韓立心中下定了主意，這三人若是識趣還好，他自然不會做什麼的。若是打算暗中搗鬼做些小手腳，可就別怪他心神手辣了，當即就會用分神催動這隻噬金蟲沒，將他們一一滅殺。

    尚未進化到成熟體的噬金蟲也許對元嬰修士無可奈何，但渾身刀槍不入和無物不吞的持性，對付一名結丹初期和兩名築基期的卻是輕鬆之極的。

    現在噬金蟲返回，韓立一將寄附的神念收回，瞬間就將辰京三人的對話重新還原了回來，當即心中一笑後，就對這三人不再在意了。

    他大袖飄飄之下，目光向兩側的閣樓打量個不停。

    顯然他現在所處已經是所謂的坊市中了。不但過修士眾多，還不時有一些高階修士在這條石街上落下飛起，更有一些神色匆匆的在這些閣樓中進出著，不過無論進入還是走出，每一個人都現的警懼異常，生怕被別人盯上的樣子。

    韓立如此肆無忌憚的打量著其他修士的樣子，自然被一些修士注意到了。但是當他們神念一掃韓立身上時，原本惡狠狠的目光頓時一縮，紛紛變得驚惶失措起來，一個個要不馬上扭頭就走，要不就勉強陪笑了一下。

    韓立壓制了修為，扮演的一名結丹後期修士，就足以讓其他修士不敢招惹分毫了。

    韓立走了幾步後，突然身形一頓，目光落在了幾座閣樓上，面上現出一絲訝色來。這裡有六座兩層高的大小一般的小殿閣，排成一排的聳立在街道一旁，前邊分別插著一杆細長的泛起，上面分別繡著藍色怪獸、金色小劍，青色靈草等六種不一樣的圖案！

    “六連殿？”韓立心中一驚。

    他沒有記錯的話，這在亂星海中不小勢力似乎已經加入了逆星盟，成了逆星盟的一份子。竟還能在島上其他勢力眼皮底下，大模大樣的開設店鋪。

    看來即使逆星盟的勢力還真是不小，即使無法佔據這座碧靈島，島上勢力還是不敢拒逆星盟的店鋪在城中落腳。

    韓立可和逆星盟中的好幾名元嬰老怪有些糾葛的，自然不會自己主動找上門去的，當即輕搖了搖頭，就打算轉身去前邊一家看看。

    但是尚未等他腳步剛一抬足，從六連殿的一座閣樓中卻突然走出了幾名修士出來，為首的兩人韓立一見之後，臉色微微一變。

    一名是五十多歲的黃衫老者，另外一名卻是一身鶴衫的皁袍道士，年紀只有二十餘歲的年輕模樣，兩人竟都是元嬰初期的修士。

    在二人身後，跟著四名結丹期的修士，還有一名身上繡著六連殿服飾的中年掌櫃跟在後面，一臉的殷勤的不停陪笑著什麼。

    這也難怪，元嬰修士在任何地方都是讓人仰望的存在，更何況是兩名共同駕臨一座店鋪了。

    讓韓立神色微變的卻正是那名鶴衫的年輕道士！

    雖然對方面容變得如此年輕，但無論怎麼看，這道士都是當年追殺過他，差點取了他小命的那位妙鶴真人，只是年紀一下小了二十餘歲。容貌卻和當年沒有多大改變的樣子。

    這位正是多舌重生的妙鶴真人本人了！

    至於對方容貌的不變，韓立沒有什麼奇怪的，關於永久改變容顏，身材的密術，在修仙界比比皆是。

    一般奪舍重生的修士，也都會下意識的將容貌調整回原來的樣子，以儘量讓別人忘掉身體是奪舍來的之事。

    畢竟奪舍雖然在高階修士中並不是什麼嚴禁之事，但是說出去總是對名聲有些影響的。

    而妙鶴真人這般容顏雖和以前身體相似，但卻年輕了許多的現象，一看就是才施展轉顏類的祕術不久，尚未來及連年紀一齊轉換過來的。

    畢竟容顏可以短時間轉換，但是身體外表年齡的轉換，卻需要一定時間的。

第一千一百四十章 守株待兔

    ~日期:~09月18日~

    韓立神色變了，下後，轉眼間就恢復了正常，若干其事的從六連殿前悠然走過。

    妙鶴真人和另一名黃袍老者目光只往韓立身上一掃，雖然有些驚訝韓立裝扮的乾瘦老者修為不低，但也沒有多往心中去，帶著其餘四名結丹修士直接往城市中心走去。

    而韓立同樣的頭也不回的往前邊走去，看起來模擬是路過六連殿商鋪而已。

    不過這時，鶴真人和那黃袍老者嘴脣微動，卻不見聲音傳出，開始用傳音之術交談著什麼。

    韓立背對二人的身形微微的一頓，但隨即恢復如常，離妙鶴真人等人越來越遠。

    最後一個拐彎後，韓立就此走進了一家看起來頗為氣派的閣樓。

    足足一個時辰後，他才在一位掌櫃打扮的修士恭送下，走了出來。

    但並未馬上離開，竟又走進了附近的另一家中……

    當韓立心滿意足的走出第五家商鋪時，身上已經收集了用法寶，古寶以及一些對稀材料換取的百餘顆高階靈石。

    但當他這次走出來後，卻突然發現附近多出了數名身份不明的結丹修士，一個個看似若無其事，但分明目光中閃動著一絲絲的異色。

    韓立冷笑一聲，當即取消了原先的打算，沿著街道大搖大擺的走出了坊市，最後竟步行走出了石城。

    那些修士大都施展隱匿法術跟著韓立一同出了城門，但馬上面面相覷起來。

    因為先前明明還在他們神念籠罩下的韓立，竟在眾目睽睽下詭異的消失了，而附近空蕩蕩的，不見任何遁光的樣子。

    這幾名修士自然一陣的大亂。

    他們有的是那些商鋪暗中派出的，有的則是注意到了韓立頻繁進出數商鋪，每次都有掌櫃恭敬送出來的情形，心中一動自行跟蹤上來的。

    雖然韓立裝扮的老者是一名結丹後期修士，但在足夠大利益引誘下，這些人倒也不會真的縮手縮腳的。甚至先前，早就有人商議好了聯手之事。

    但現在韓立的神祕消失，讓這幾名修士目瞪口呆下只能在附近搜尋了一陣，卻一無所獲，最後只能鬱悶的紛紛返回了石城。

    而就在這些人走掉沒多久，韓立消失地方的高空處青光一閃，一個人影模糊不清的閃現而出。隨即身上靈光一斂，人影凝固成形，赫然正是回覆了原來面容的韓立。

    韓立望了望石城，嘴角泛起一絲譏笑。

    要不是他突然另有計劃，在此之前不想打草驚蛇，讓此城中元嬰修士發現其存在。他絕對不會讓跟出來的這些修士活命回去。

    他們沒能看破韓立的隱匿法術，應該僥倖之極的事情。否則韓立一橫心下來，絕不介意將這幾名結丹修士揮手間全滅的。

    韓立在高空中四下打量了下後，認定了某個，方向，化為一道青光而走。

    片刻後，青光在環繞小城的兩座卜讓間的止坳處落了下來。

    此地鳥語花香，幽靜異常，還有一些濃濃的山霧匯聚不散。

    韓立只是掃了四周一眼，就微微的點點頭。

    手一抬，一疊五顏六色陣旗浮現而出，十幾道光芒射出後，紛紛沒入四周不見了蹤影。

    隨即一層白色霧氣中地下飛快冒出，並和山坳中的水霧融匯一體，再也分不出彼此來。

    將韓立身形就此淹沒在了霧氣中。

    佈下了隱匿法陣的韓立，在霧氣中一拍腰間某隻靈獸袋。

    嚷鳴聲大響，成千上萬的噬金蟲從袋口中蜂擁而出，化為一團金雲懸浮身前。

    韓立盤膝坐下，口中輕輕的唸唸有詞，身上開始閃動青色的靈光，轟，的一聲響後，蟲雲化為朵朵金花向四面八方飛射而去。

    幾乎與此習時，韓立驀然睜開了雙目，目中神光先是晶瑩異常，隨即就詭異的一下黯淡無比起來。

    這正是韓立在墜魔谷時施展過一次的神識化千祕術，是他藉助大衍決自行領悟出來的一種神通，可讓自己大半神識一下化為上千細小神念，暫時依附在每一隻噬金蟲身上，彷彿一時間多出了上千只耳目一般。

    這種神識化千祕術和韓立先前施展的神念寄附靈物之術，看似有些相近，卻又截然的不同。

    一個是將大部分神識一次分裂成無數細小，神念，藉助噬金蟲耳目進行神念無法做到的搜尋探查，必須在元神親自指揮下才能施展，不能超出一定的範圍，否則神念就會自行收回的。

    另一個則是將**分神寄附在靈物之上，讓分神按照事先吩咐靈活指揮靈物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指揮祭煉過的靈蟲靈獸加以攻敵，一定程度上和化身術有異曲同上之妙。而且只要寄附時間不到，無論離施法之人多遠都可以的。

    神識化千除非在神念不方便情況下，否則很難用到的，頗有些雞肋的感覺。而寄附靈物之術，則是一種元嬰後期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而語的。

    現在所有噬金蟲一飛出白色霧氣後，立刻有的鑽地，有的升空，轉眼間這些所有靈蟲都消失的無影無蹤。

    盤坐在法陣中的韓立，卻再次閉上雙目，面色冰冷木然。

    時旬一點點的過去，天上太陽從海面上漸漸落下，終於到了夜晚時分，整個碧靈島陷入了黑暗中。

    而石城之中卻燈火通明，一塊塊灌注滿靈力的月光石閃閃發光，將石城各處照耀的如習白晝一般。如此一來，愈發顯得石城四周漆黑無比，並有海風之聲呼嘯不停，彷彿無數妖魔暗藏黑暗中一般。

    雖然說修士不管什麼白晝黑液，在晚上稍微耗費些法力同樣可以清楚的視物，只是距離上遠遠不如白天而已。但在創星海就不行了，外海妖獸眾多，不要說平常在海面上趕路，就是晚上呆在島上，都有可能會被一些精通隱匿之術的妖獸暗中接近，再猛然加以偷襲！

    畢竟普通修士不可能時刻將自己神念放出警戒的，每年因此隕落的修士幾乎比在正式捕殺妖獸情況下，隕落的數量還要多出數成去。

    故而除非有急事或者自持神通廣大的高階修士，一到了晚上，島上的修士都會盡量加強戒備，修士的聚集點上自然是禁制全開，所有沒出海的修士都龜縮了回來。

    而群山包囊中的石城，八根石塔同時亮了起來，一層淡藍色光幕將整座石城都護在了其中，以防有妖獸偷偷摸入城中進行偷襲。

    但就在這樣的夜晚，卻有幾名頭帶斗篷的人悄然到了某城門處。

    守門的是一名紹丹和數名築基期的修士，為首之人只是將斗篷略微敞開一下，露出了真容，守衛修士一看之下，就立刻慌忙的將護城禁制開啟了一道裂縫出來，恭送幾人出來石城。

    而這幾人一離開城市，馬上化為幾道遁光沒入了漆黑的夜空中，轉眼就消失不見了。

    幾人遁速不慢，卻沒有一人開口說話，只是悶頭趕路。

    但方離開石城百餘里，突然一道遁光中傳出了一聲輕“咦”聲，遁光一頓下，一道纖細白線從遁光中激射而出，一閃即逝的沒入身後的虛空中。

    其餘幾名修士為之一怔，不禁也停下了遁光，紛紛扭首向後望去。

    滋”的一聲，極遠之處黑空中突然爆發出一團刺目金光，白線隱隱擊中了什麼東西，一聲怪異嘶叫聲後，一拳頭大金光遠遠的直墜而下。

    那是什麼？”另一修士吃驚的失聲道。

    而那名主動發起攻擊的修士卻手一招，那根白線頓時從遠處飛射而回，一個盤旋後，化為一根雪白細針落入其手中。這時，他才緩緩說道：

    不知道，好像是某種靈蟲，不知是野生的還是有人馴養的。但是此蟲沒有被我的“白哀針，洞穿，還真夠堅硬的。你們去把此蟲屍體撿來，我看看倒底是何種靈蟲。”

    最後一句話卻是這人一回頭，衝身後兩名修士吩咐道。

    頓時身後二人恭聲答應一聲，化為半夢手打兩道遁光直射遠處漆黑的地下而去，尋找被擊斃的金色靈蟲了。

    但是足足一盞茶上夫後，這二人卻鬱悶的飛回。

    “啟稟門主，那隻靈蟲好像沒有死，那邊並未發現它的屍體！”

    一人有些忐忑的回道。

    沒有死？你當我的白哀針是繡花針嗎，滅殺區區一隻靈蟲，還無功而返！”出手的修士口氣一沉。似乎有些惱怒了。

    “白兄，可能那東西真的沒事，我也沒有發現那隻靈蟲的蹤影。”這時另一名帶著斗篷的修士，卻忽然凝重的說道。

    真有這事，讓我看看！”

    那名放出細針寶物的修士驀然一驚，急忙將神識向遠處罩去，細細的搜尋起來。

    結果片刻後，他斗篷下的面孔變得難看異常。那片區域果然沒有發現那隻金色靈蟲的絲毫蹤影。

    吃驚之下他嘴脣微動的傳音了兩句，隨即另一名修士二話不說的同時手一抬，一個放出一件碧綠小錘，一個抬手間無數道纖細白絲，兩種寶物轉眼間將他們自身護在了其中。

    “是哪位高人跟在我等後面，不要鬼鬼祟祟的，出來一見吧！”放出白絲的修士大喝一聲，同時雙目精光四射的四下一掃，身上驀然放出了一股沖天的驚人氣勢。

第一千一百四十一章 截殺

    ~日期:~09月18日~

    四周靜悄悄的，一個人影未見出現，彷彿真空無一人的樣子。大喝的修士頓時心中大怒，當即冷哼一聲，兩手一掐訣，就要施展什麼法術將對方逼出來。

    但就在這時，一陣若有若無的嗡鳴聲從四面八方傳來，並且聲音越來越大，彷彿正在飛快逼近中。

    頓時這幾名修士心中一凜，紛紛睜大了雙目望去。

    片刻後，點點金光在黑暗中浮現而出，而每一點金光中都包裹著一隻金色甲蟲，越來越多，密密麻麻。竟將幾人全都包圍在了中心處。

    這一下，蒙面修士一陣的騷動。

    即使為首的兩名修士，也暗自吃驚不已。

    特別是出手攻擊過一隻同樣靈蟲的修士，更是深知這種靈蟲的難纏。而眼前竟一下出現瞭如此多隻，應付起來決不是一件輕鬆之事。

    故而這位藏在鬥蓬下的臉孔，瞬間陰沉下來，神識不停的朝四下掃去。想找出驅使這些靈蟲的修士來。

    但是無論他如何的反覆尋覓。對方隱形一般的行跡全無，根本無法發現任何的異樣。

    這讓他心往下一沉！

    這說明對方不是有異寶祕術可以掩飾行跡，就是對方修為神通遠在他們之上口無論哪一種情況，似乎都不是什麼好事！

    “閣下既然驅蟲困住我們，總要給我等一個原因吧。到現在還不肯現身，道友莫非真是藏頭露尾之輩？另一名祭出玉錘的蒙面修士，口中一聲厲喝，身前寶物同時一顫下，綠光閃動不已。

    “嘿嘿，想見我容易。我馬上就到了了。妙鶴道友，韓某這次可專門為你來的，怎金不和你見上一面。突然從黑暗中傳來一陣冷笑。接著從四面八方同時響起了一個男子的淡淡聲音。

    聽。氣，競似乎人還在極遠之地一般。

    “姓韓？道友是誰，貧道什麼時候得罪過閣下？一聽男子的話語聲。這位蒙面修士身形一顫，一抬手將身上的斗篷撕扯了下來，露出一張看似年輕的面孔，一身道裝打扮，臉上滿是驚疑之色。

    正是那位奪舍後的妙鶴真人！

    一旁祭出白絲的修士也將鬥蓬扯下，卻是白日裡陪同妙鶴的那位黃袍老者，只是神色陰沉，朝遠處的黑暗中打量個不停。

    至於身後的那幾名修士，自然就是這兩名元嬰修士的門下弟子了。

    只是不知這些人為何在這種夜深人靜時候離開碧靈島，還一副偷偷摸摸的樣子口

    聽到妙鶴的詢問，從四面八方只傳來不知名男子的一陣狂笑，隨即噶然而止，並

    這讓這幾人一陣的面再相覷！

    “妙鶴道友，這人是你的仇家？”黃袍老者眉頭一皺的衝道士問道

    畢竟聽對方之言，似乎就是衝妙鶴真人尋仇來的，讓他心中頗有些躇。“不請楚。姓韓的仇家，我沒有什麼印象的？妙鶴手中的拂塵一斜，面無表恃的回道。但心中真是狐疑無比，怎麼也想不起，有這麼一位神通不小的對頭來。

    “不管這人是何來歷。既然敢主動找上門來，看來來者不善了。道友多加小心了。”黃袍老者似乎對尚未現身的神祕修士有些忌憚，猶豫了一下，出口提醒道。

    “這個貧道自然知道，不過此人顯然也是元嬰修士，如此高階的仇家，我怎會一點都不記得，姓韓……妙鶴真人喃喃了幾句，一時陷入了沉思中。

    而就這片刻的耽櫚，黑夜中破空之聲驟然傳來，隨即一道刺目青虹從天邊激射而來，幾下閃動後就一下到了蟲群之中

    遁光芒一斂，現出一名身穿青衫的青年出來。

    此人一打量妙鶴幾人，冷笑了幾聲：

    不錯，不枉我花費心思在此等候多時，你們幾個人還真打算前往碧靈島。你們主動將身上靈石交出來。還是讓我親自動手去取？”

    青年一臉的滿不在乎，竟將妙鶴和黃袍老者兩名元嬰初期修士，視若無物一般。

    但是對面讖麓些悠聾罪莖蘭斟型駕識臉色大變，目中都露出一絲畏懼來。

    他二人競無法看出對方的修為深淺，但從對方身上隱隱傳來的可怕靈壓看，修為絕對是遠超二人，十有**是一名元嬰中期的修士。而對方一張口，就說出了他們此行的祕密，更讓這二人心中駭然。

    “這位道友，老夫是離龍島的黃昆！閣下說什麼高階靈石，這話是何意思？莫非道友聽信了旁人謠言。誤會我等什麼。黃袍老者倒也老奸巨猾，眼見對方似i順可力敵，當即臉上瞬間換上笑容，客氣萬分的說道：誤會？嘿嘿，我可是親耳聽到你二人的傳音，這還有假？怨就怨你不該找到妙鶴，更不該恰好讓我碰見了。妙鶴，你還認得韓某嗎？”青年先是不置可否的譏諷道。隨即目光一轉，落到了妙鶴真人身上。神恃冰寒了下來。

    他自然就是用神識化千之法。藉助噬金蟲之力，找到了妙鶴一異人。然後尾隨追來的韓立。

    黃袍老者聽到對方毫不客氣的言語，面上笑容不禁凝住了

    “你……你是韓立，你竟然凝結元嬰了。在韓立回答黃袍老者的同時，妙鶴真人威到對方面容有些熟悉後，腦中靈光一閃後就想起了當年之事，終於認出了韓立來，臉上滿是難以置信的神恃，彷彿白日見鬼一般。

    “妙鶴兄，你認得此人，對方倒底什麼來歷？黃袍老者心中驚怒交加，一見妙鶴似乎認出了度勤昂，神色一沉的問道口

    既然對方絲毫餘地不留，一戰無法避免，還無法脫身事外，能先弄諸楚對方的來歷自然最好了。雖然對方是中期修士，但以他們兩名初期修士聯手，倒也不用太畏懼對方的。

    而這時，弗立漂浮在空中，雙手抱肩，望著這邊冷笑不已。

    “黃道友，這位就是當年得到虛天鼎的那人，沒想到這些年沒見。對方竟然凝結元嬰了。”妙鶴真人臉色陰蜻不定的開口道。

    “什麼？是那名被盟裡剿殺令追殺的人。我說看此人也有些眼熟。但他不是結丹的小輩嗎？怎麼才這些年不見，就進階到了元嬰中期，黃袍老者聞言，駭然的失聲起來。

    “貧道也不渚楚但虛天鼎既然號稱星海第一祕寶，也許鼎中有什麼難以想象的靈丹妙藥，讓時方修為一下精進如斯吧。此鼎從來沒人開啟過，並非沒有可能的。妙鶴真人目中貪婪之色一閃，猜測的說道

    “若真是如此，那我們可麻煩大了口此人修為已經如此可怕，再有那虛天鼎在手，恐怕我二人聯手也鬥他不過的。黃袍老者戒備異常的盯著韓立，口中卻忽然用傳音之術向妙鶴傳聲道。

    “這個我自然知道。但是就算我們真的無法力抗，想要逃的話，他還真能留住我們不成？妙鶴真人嘴角抽搐一下，卻陰陰一笑的露出了胸有成竹之色。

    至於那幾名結丹弟子，真到了危機關頭，他們自然不會顧忌什麼的。

    “這倒也是，黃袍老者聞言怔了一下，隨即啞然失笑起來。

    “哼，你們談憲了吧。談完了。我這就送你二人上路了。想要逃的話，白日做夢！。對面的韓立神色一動，冷笑的開口了。

    “不好，我們忘了，他能憊聽到我們的傳音？”黃袍老者面容一變起來。

    妙鶴真人聞言也是一呆，但就在這時，忽然對面的韓立背後雷鳴聲一響，風雷翅浮現而出，隨機身形一晃，就在一聲霹靂中憑空不見了蹤影。

    “小心，對方的法寶古怪，可以施展雷遁的！昔年見過韓立動用過風雷翅一回。妙鶴急忙出口的提醒黃袍老者一聲、同時另隻手一翻轉、一面火紅色的盾牌浮現在了身前，微微一晃下，就化為一層火紅光幕，護住了全身。

    另一邊的黃袍老者，則兩手一掐訣。附近的白色光絲驟然間破空聲大起，交織激射下化為一層密密麻麻的絲網，將自己罩在了其中。

    就在二人方一施法完畢是，二人身前十餘丈遠處，銀光一閃，韓立身形的浮現而出。

    一見二人的防禦，他臉上露出一絲譏笑，也不見放出什麼寶物出來。只是兩隻手臂一抬，“噗嗤一聲，一層紫色火焰從身上浮現而出。接著身形一晃，韓立就化為一團巨大火球直接撲向了黃袍老者。

    老者一見韓立如此凶悍，心中一顫，但不及多想下口中一聲低喝。身前的白絲方向一變，驀然全朝對面的火球激射而去，彷彿要將紫焰中的韓立，一下洞穿個千瘡百孔。

    另一邊的妙鶴真人見此也目露凶光，一指之下，身前玉錘光芒四射。所化碧虹發出轟隆隆巨響後。直奔韓立一砸而去。

    韓立卻對兩者攻擊視若無睹，身形絲毫不避，直接扎進了的密密麻麻光絲中，紫焰中的臉孔，譏諷之色若隱若現。

第一千一百四十二章 極陰之訊

    ~日期:~09月18日~

    詭異一幕出現了！

    白絲方一接觸紫色光焰，立刻如遭重擊的一頓而停，現出了一根根白韉吶Ｃ般細針。

    韓立手臂一揮，身上紫焰高漲尺許，一下就將這些細針捲入其中。

    針上紫芒閃動，數件被一層層紫冰包裹，隨之靈性盡失的紛紛墜落而下而那隻同樣擊來的碧綠玉錘，韓立只是隨意柚袍一拂，紫光閃過後，此錘就如同被巨力一擊一般，直接翻滾開來。

    妙鶴真人慌忙掐訣想將其停住，卻絲毫效果沒有，反而此錘表面晶光閃動，眨眼間被一塊紫冰封在了其內。

    道士臉色一下難看異常！

    而這時的黃袍老者，更是幾乎不相信自己的雙目。

    平常倚重之極的重寶，竟然如此輕巧的一擊而破。太讓他難以置信了！

    眼見紫焰中韓立直撲而來，他驚慌下柚格一抖，一面銀色法丨輪激射而出。

    但韓立動作如風，紫焰一滾下，人就到黃袍老者身前。

    那枚銀輪剛一閃動兩下，就見金光一閃，銀輪無聲無息的滑落兩半，直墜地面而去。

    黃袍老者目中瞳孔一縮，一張口黃芒閃動，就要噴出自己的本命法寶來但就是這片刻耽擱，韓立陰森一笑，一隻手臂突然模糊起來，隨即一晃後在眼前不見了幾乎與此同時，黃袍老者驀然感到脖頸一緊，一隻冰涼手掌竟詭異的搭在了其上，眼前紫芒一閃，而原本要噴出的法寶竟一下和神識失去了聯絡。

    “啊”

    老者嚇得魂外了，但只來及發出一聲慘叫，整個身軀就被從脖頸處蔓延開來的紫冰包裹在了其中，再也無法動彈分毫了。而被晶冰封印起來的臉孔，滿是驚懼之極的凝滯表情。

    韓立冷笑一聲，單手提著化為人形冰雕，目光一轉下，毫不表情的看向其他幾人。

    那四名結丹期的修士自知無法插手元嬰修士的爭鬥，雖然早就噴出了護身的法寶，但只是在稍遠些地方提心吊膽旁觀著。眼見黃袍老者轉眼間就被韓立制住，他們互望一眼後，大喊一聲，竟一鬨而散的各化為一道遁光，驅寶而逃了。

    而韓立的主要目標，妙鶴真人卻比四名結丹修士還要更快一步的轉身遁走了。

    在老者剛被韓立擒住的一瞬間，妙鶴真人駭然之大可想而知了，這才知韓立神通之大遠超其想象之外。他自付只剩自己一乓，根本不可能有絲毫的勝機，當即果斷的化為一道綠虹石城方向激射而去。

    老道原本還擔心分散四周的那些金色甲蟲上來糾纏，誰知道這些靈蟲就彷彿傀儡般的在空中一動不動，竟任由他一閃即逝的衝出了包圍。

    這讓妙鶴驚喜交加，想也不想的幾個閃動後，遁光就出現在了百餘丈之外了。

    韓立看到這般情形也不多說廢話，長柚衝著四名結丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，幾乎瞬息追上四人。

    慘叫接連傳來！

    這四名結丹修士連同護身法寶被金光一繞後，灑下了大片的血雨，殘屍和毀掉的法寶殘骸紛紛從空中跌落而下。

    此時，韓立再看了看幾乎消失在天際邊上的妙鶴真人遁光一眼，冷笑了一聲，竟不動身去追，反而單手提著冰雕的手掌雷鳴聲一起，幾道粗大金弧湧現而出，瞬間化為一張金網將冰雕罩在了其中。

    電光狂閃下，冰雕在金光崩潰粉碎，同時一個寸許高的黃色元嬰顯露而出，面容和那黃袍老者一般無二。

    此元嬰一臉驚慌，雙手飛快的一掐訣，身上靈光一閃後，就在原地消失不見。

    但下一刻，金網某處轟隆聲一起，元嬰在金弧跳動中浮現而，瞬移術根本無法洞穿辟邪神雷所化禁制。

    韓立也不言語，單手衝金網虛空一抓，金網就驟然間縮小起來，一呼一吸間，就化為金色光球硬生生的將元嬰禁錮在了其內，再手一揚，幾張符篆飛射出去，貼在了元嬰身上。

    元嬰題捏的靈力一凝，頓時無法調動分毫了。

    韓立雙手一背，不再理會此元嬰如何，而是眯起雙目的再次瞅向妙鶴真人消失的方向。

    此刻的妙鶴真人早已在了數百丈之外，法力在體內快速流動之下，遁速之快幾乎到了快似閃電的地步。但就這樣，這位元嬰初期的修士還時不時的回首望向兩眼，一副唯恐韓立追來的樣子。

    當看到身後始終漆黑一片後，妙鶴心中才微微一鬆，但遁速仍沒有降低分毫，反而單手一番轉，手中多出了一張青色符篆，單手掐訣下就要激發的樣子。

    但妙鶴不知道的是，當他剛一回過頭來的瞬間，在其遁光後淡淡銀光一閃，一道青色人影鬼魅般的浮現而出。

    此人影看似輕飄飄的飛動，竟緊貼著其遁光之後，不落下分毫。他自然就是韓立早就暗中釋放出來的人形傀儡。

    而老道卻沒有察覺這一切，仍將注意力都放在了手中的符策上。

    傀儡木然的一抬手，一隻銀色拳頭無聲息的直接向前擊出。

    “茲啦”一聲脆響，老道身上那層紅色盾牌所化護罩如同紙糊一般，被銀色拳頭洞穿而過，直接擊在了老道後背處，其護體靈光更是直接粉碎潰散。

    等妙鶴真人一發現背後異常，心中一沉，卻根本不及做任何反應了。

    “噗嗤，一聲，拳頭帶著鮮紅血跡出現在了老道胸前處，再猛然一抽，一個碗口粗的血洞呈現而出妙鶴真人發出一聲驚天動地的慘叫，軀體卻無力的直接癱軟墜落。

    人形傀儡冷冰冰兩手一搓，再往下一揚，一張銀色光網迎頭罩下，一盞茶上夫後，已經悠然的落在附近一個山頭殺的韓立，看到一道銀虹從天邊出現，並向這裡激射而來，臉上不禁露出了一絲笑容。

    “砰”的一聲悶響，被一層銀色光閃罩住，同時身上被貼了五顏六色符篆的妙鶴老道，被直接從低空處丟落而下，狠狠砸在了韓立腳前。

    接著人影一閃，人形傀儡就站到了韓立身後。

    韓立這才重新打量下，渾身血跡斑斑，已經半死不活的妙鶴，臉上露出了似笑非笑的神情…

    兩個時辰後，一道青虹從雷空島上悄然遁出，然後直奔某個方向激射而去，轉眼間就消失在了天際之中。

    遁光中的韓立，正在掂著手中的兩個碧青色儲物袋，臉上滿是沉吟之色。

    袋中正是從妙鶴和黃袍老者身上得來的兩個儲物袋，裡面各有百餘塊高階靈石，原本是要暗中送回碧靈島的。

    原來看似和島上其他勢力打成一片的妙鶴，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支援下暗中掌控住碧靈島附近的幾座島嶼，這座雷空島就是其目標之一……

    而妙鶴所在宗門在雷空島販賣的高階靈石，則是逆星盟修士直接在碧靈島開採後暗中送給妙鶴，好支援他暗中起發展勢力，擴大自身在雷空島的影響。而黃袍老者則是被逆星盟收買的另一位元嬰散修，原本是負責另一座島掌控的主事之人，地位和妙鶴差不多的。

    此人之所以會出現雷空島，卻是和妙鶴～樣，突然接到一個不可思議命令，要他們將手中的所有高階靈石馬上收集起來，然後儘快趕到碧靈島，有極其重要的事情，需要藉助這些高階靈石和他們這些元嬰修士之力，並且儘量不要驚動其他勢力的修士。

    因為此事實在有些詭異，外加黃袍老者所待島嶼和雷空島非常之近，故而驚訝之下先和妙鶴匯合一起，然後再一起出發去碧靈島，好互相照應一下的。手打

    可是他們萬萬沒想到是，兩人在坊市收回靈石的談話，恰好被韓立偷聽到了幾句。雖然沒有聽的太詳細，但韓立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上帶了大量靈石，並且要出發離開石城的。

    韓立原本就和妙鶴有一筆舊賬要算，再聽到有高階靈石在他二人身上，外加上曾被逆星盟眾多元老怪追殺了好一段時間，自然更加不會客氣什麼了。當即施展離開了石城，就施展了神識化千的祕術，放出上萬只噬金蟲，分散在石城四周，密切監視著妙鶴等人的動向。

    結果，在今天晚止果然被他及時攔下想離島的幾人，而以他元嬰後期神通，拿下兩名區區的元嬰初期修士，自然不費吹灰之力的。

    原本到此為止，他已經達到了此行目的，可以馬上返回內星海了。

    但偏偏在他，對妙鶴二人進行搜魂後，竟得到一個重要訊息，當年差點要了其小命的極陰祖師竟然也到附近海域，還是逆星盟駐紮在碧靈島，守護礦脈的長老之一。

    不用說，極陰祖師絕對是韓立在亂星海最恨的牙根癢癢的仇家之一。當年在虛天殿中，要不是他夠機靈外加機緣巧合，恐怕早就被這老魔折磨的死去活來了。最後還要難逃隕落而亡的下場。

    因此極陰祖師絕對韓立必滅的目標之一。

    現在一聽老魔竟然就在離此不遠的碧靈島上，韓立當然不會放過報此大仇的好機會了。通過搜魂他已經知道，逆星盟在碧靈島山的元嬰修士有四人之多，一名元嬰中期，三名元嬰初期的。

    這些人手也許足夠震懾島上的其餘兩股勢力，但對如今的韓立來說，自然不值一提。

    他有絕對的把握，可以悄悄的潛入島中，神不知鬼不覺的擊殺極陰祖師，再悄悄的離開，而不會驚動任何人。

    心中如此思量著，韓立自然不會再遲疑什麼，馬上就直奔碧靈島而來。

    三日後，韓立終於趕到了一座碧靈島附近的海域。

第一千一百四十三章 陰煞血屍

    ~日期:~09月18日~

    雷空島已經不算小了，但和碧靈島比起來卻小巫見大巫了‘韓立懸浮在碧靈島數十里外的虛空中，遙遙看著遠處的巨島，竟覺得此島比起天星城都沒有小多少的樣子。

    當然此島上面沒有密密麻麻諸多建築，也沒有聖止這般高大的巨山，但是島嶼上面卻有數座司樣極高的石峰，每一座都有近萬丈之高，也屬罕見的高大。

    而更讓人驚歎的是，這些讓峰陡峭無比，通體光俏”遠遠看去寸草不生，彷彿幾根擎天石柱直聳雲霄。而從止腰之處開始，上班半截點，直接沒八了高空的白雲中。

    但這些都沒有弓起韓立的注意，他留心的是，不僅是那幾座山些，整座島嶼上也一絲綠色沒有，島上到處是灰白色的單調色彩，更是沒有在島上發現有靈氣的波動。

    此島竟彷彿是一座沒有靈脈的廢江！

    觀察到這裡，韓立心中有此嘀咕起來了。

    不是說此島上有巨天的靈石礦脈嗎，怎麼會連一條靈脈都沒有的樣子？要知道一般來說，靈礦本身就是靈脈的伴生之物，有靈脈的地方，或多或少都會漸漸誕生出一些品質不一的靈石礦。相反來說，有靈石礦的地方，一般來說也都有靈脈存在的。

    照韓立原先想象，能誕生出高階靈石礦的島嶼，不用說，應該在整個人界都是極其罕旦的極品靈脈才是：

    但眼前的情形，讓他有火無語了。

    不過輕念一想，韓立又啞然失笑了起來心此島如此巨大，若還有極品靈脈被人輕易發現，那所謂的高階靈石礦又怎會到最近才會現世的。恐怕早就被上古修士挖掘一空了。看來島上另有什麼不為人知的名堂，可以掩飾靈脈的波動。

    心中如此想著，韓立當心中釋然起來，抬首朝空中的驕陽看了幾眼。

    現在還是正午時分，雖然韓立自持近法高明，但晚土行動自然更加方便些。故而近光一起，在附近海面一陣盤旋後，最終找了一塊露出海面的礁石後，就直接落了下來。

    隨後他竟在礁石上盤膝而坐，閉目養神起來。

    數個時辰後，夜色再次降臨了，非立驀然睜開了精光四射的雙目。

    遁光一起，直奔島嶼激射而去了當然韓立習時施展了某種祕術，讓遁光變得若有若無，模糊不清。在黑夜中，普通修士絕對無法發現的。

    一頓飯上夫後，韓立就接近了巨島。

    因為對妙鶴等人搜魂過了，韓立很清楚的辨認出了逆星盟等人佔據的區域，當即悄然潛入了島上，直奔遠處的一座巨大石崢遁去。

    一路上，韓立碰到了不少隱蔽的禁制，在神念放出下，更是發現隱匿的警衛還真是不少，並且離那石崢越近，戒備就越森嚴的樣子。

    但以他如今的神通，對這些禁制和低階修士根本不屑一顧，神不知鬼不覺的就一閃而過了，那些禁制和警衛無法阻擋和發現他分毫。

    一道淡淡清光，如入無人之境的直接深入了逆星盟區域中心處，最終士到了巨大石峰前。

    青光一斂，遁光中現出了韓立的身影。

    他並未急著再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下後，雙目瞳孔中突然藍芒閃動。

    只見原本看似平常的石峰表面，在韓立眼中呈現現出一層淡藍色的光幕出乘。

    此光幕將整座石峰都籠罩其中，表面更是彷彿流水般的光滑異常，竟是一種罕禁斷大陣形成的厲害禁制。

    韓立眉頭不禁一皺。

    這種巨**陣禁制可不是單憑祕術，可以取巧破除的了當然這也不會真難住韓立的。目中藍芒一斂，單手一翻轉下，一團三色光焰浮現而出。

    正是那把三焰扇。

    雖然這有可能驚動守衛禁制的修士，但韓立也顧不得了，大不了直接將警衛滅殺就是了。

    只妻給他些許時間，找到極陰祖師並不是什麼困難之事了而滅殺了極陰後想走的話，島上又什麼人能夠留下他。

    韓立如此思量著，手上羽扇一閃，就想要破禁而入。但就在這時，他忽然神色一動，三焰扇上靈光一熄，面上現出一絲訝色。

    隨即他將羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不見了。

    幾乎與此習時，遠處天邊有光芒閃動，隨即激射而來數道遁光，大打咧咧的直奔石屹而來。

    片刻後，這些遁光就到了石崢跟前，光芒一斂現出了三人來。

    為首的是一名劈頭散發的白髮修士，面容卻年輕異常，竟有元嬰中期的修為。後面兩人面容和白髮男子有些相似，但是臉色蒼白無血任何表情沒有外加，一身單薄白袍一更顯得有幾分詭異。

    白髮修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在藍色光幕跟前停了下來，手一抬，一道火紅傳音符射入了光幕之中。

    沒有多久，藍色光幕忽然光霞一閃，在轟鳴聲中，一道裂縫緩緩浮現。

    幾人二話不說的接連激射而入，隨即光幕飛快的彌合如初。

    誰也沒有注意到，另有一道淡淡青影緊跟在最後一名白袍男子身後，同樣一閃的而入。連那白髮修士都未發覺其中的異常。

    在藍色光幕裡面，白髮男子身前，站了數名面色恭敬的修士。

    “費前輩，你老人家來了。唐長老現在正有要事要處理，希望前輩先去貴賓閣休息一晚，明日會和其他幾名前輩一起在雲煙殿相見的。，說話的是一名三十餘歲的結丹期壯漢，神色恭敬異常。

    “這話什麼意思？明明億訊讓費某十萬火急的趕來，到了島上又讓我明天再見，唐長老是不是存心戲耍我！，白髮修士一聽此話，臉色時一沉，口氣有些不善起來三“絕沒有此事。唐長老現在的確無暇分身，不是有怠慢費前輩的。”那名壯漢臉色一白，慌忙的解釋道。

    “算了，此事我自會明天和費老兒理論的。現在島上到了幾位道友了。好像明天就是傳訊最後約定的時旬吧！”白髮修士冷哼一聲，忽然話題一變的問道。

    “除了雷空島的妙鶴前輩以及天芒島的黃秣輩外，其餘前輩都已經到了。”壯漢提著的心總算放了下來，口中老老實實的回答道。

    “妙鶴那傢伙自從法體被毀一次後，就變得膽小如鼠了，想必會和黃昆一起來的，遲一些沒什麼稀奇的。”白髮修士面上現出一絲不屑之色。

    壯漢聽到此言，卻只能裝聾作啞，絕不敢隨便議論元嬰期修士的。

    看到此幕，白髮男子冷笑一聲，當即要吩咐什麼時站在其身後的一名蒼白無血男子，雙目血光一閃，猛然身形不可思議的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔長了倍許，一下撲到了旁邊不及防的一名築基期修士，並用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖頸，大口大口的吸取精血起來。

    “啊，附近站立的其他幾名築基期修士，頓時嚇的連連後退，有幾人更是慌忙亮出了護身法器。

    “慌什麼慌！”只是我的魔屍又到丁吸取血食的時間。”白髮男子菇然一瞪那幾名低階修士，頓時那些警衛一驚的紛紛將法器收了起來。

    白髮修士這才神色稍緩的一拍腰旬的儲物袋，頓時一枚充滿血腥之氣的拇指大丹丸從袋口中激射而出，然後男子一點此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。

    那名男子木然的一張口，將血丸半夢文字手打一口吞下，繼續站在原地的一動不動e倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警衛精血，讓那名原本身高七尺大漢，在嘎嘣嘎嘣的骨髓爆響聲中，體形急劇縮小x起來，同時肌膚變得乾枯無比，彷彿老樹之皮。

    白髮修士冷冷的看著著一幕，未有絲毫出手相救之意。等被咬之人化為半尺來長保儒模樣後，才猛然單手一掐訣，一道血色法決打在了吸血的男子身上。

    頓時此界子身形一顫，才不舍的鬆開了獠牙，身軀重新回覆了常態。

    一道赤芒從白髮男子手中激射而出，擊在了那名化為你儒的大漢身上。

    “噗嗤，一聲後，一團血焰將這名築基期修士包裹其中，轉眼間將其化為烏有，竟連一絲精魂都沒有留下。

    “帶我去貴賓樓吧。”白髮男子若無其事的衝那結丹修士吩咐道，彷彿剛才任何事情都沒有發生過一樣。

    “是前輩請跟晚輩來！”那名壯漢臉色連變數下後，連忙陪笑的答應道，竟也絲毫不提刑才之事。

    然後近光一起，他帶著白髮修士一人兩屍往石峰上邊飛射而去了，眨眼間就沒入了高空雲霧中不見了蹤影。

    其餘幾名築基期的守護禁制修士，這才紛紛大鬆一口氣，均露出了心有餘悸的表情。

    他們都不知道，在幾人頭頂上百餘丈高處，一名隱匿的人影也將此幕都看到了眼內。

    “陰煞血屍！沒想到人界還真有人祭煉這種魔屍！也不怕最後陰煞之氣入體，最終賠上了小命！”這暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潛入禁制中的韓立。

    此刻他雙手抱臂的漂浮在高空中，用低不可聞聲音喃喃著，竟似乎認得那白髮修士所帶魔屍的來歷了

第一千一百四十四章 再見極陰

    ~日期:~09月18日~

    陰煞血屍，是韓立從乾老魔身上得到的煉屍法決中記載的一種魔屍。雖然沒有真正的煉製之法，但也提到了此血屍雖然威力極大，但煉製此屍過程過於歹毒。據說煉製的血屍必須是用和自己同一血脈的屍體來祭煉，這才能藉助血脈之力壓制住血屍的反噬。

    煉製的時候，屍體主人的精魂將永久被困在屍體之中，不得輪迴的樣子。

    雖然修仙者一般對親情不像凡人這般重視，但如此有傷天和，冷血的事情，還真沒有多少人能做出來的。說也奇怪，即使有一些心狠手辣修士真祭煉此種血屍，下場也變得悽慘之極，沒有一個能終享壽元…

    的。

    如此一來，縱然有邪修羨慕血屍威力，也沒有多少人真敢祭煉的。

    到了如今，知道煉製方法修士更是寥寥無幾。像乾老魔這等修煉有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具體的煉製法決了。

    韓立一眼認出白髮修士的兩隻陰煞血屍後，自然難掩心中的驚訝。

    不過，不管這白髮修士是何來歷，有多凶殘，只要不妨礙他，韓立自然懶得理會這人。當即就然了在高空懸浮了一會兒後，就身形晃了幾晃，人直往石峰上半截飛遁而去。

    他雖然對妙鶴二人搜魂過，但這兩人只知道極陰居住在石峰上，但並不知道具體住處，找起來還要頗費一番手腳的。

    他輕易制住了山上一名築基期警衛，用搜魂術強行一搜，就得到了自己想要的資訊。

    得知極陰極師並未外出，如今正在住處。韓立心中大喜，將那名警衛化為一團飛灰，人就直奔峰頂而來。

    石峰頂部非常寬廣，但是建築並沒有多少，除了孤零零的一些大殿閣樓外，到處空蕩蕩的一片。

    這也不奇怪，島嶼上雖然高階修士不少，但築基期下的低階修士卻幾乎沒有的。故而逆星盟所有修士加在一起，在島上數量也不過五六百人而已。如此多築基以上的修士，已經算是一股龐大之際的力量了。

    更別說，還有數名元嬰修士同時坐鎮與此的。

    韓立隱匿身形，人絲毫沒停，無聲息的到了某巨大閣樓附近。

    這閣樓看起來頗為氣派，五層之高，並且從上之下越來越寬廣，到了最下動一層時，佔地足有數百丈了，彷彿一座錐形石塔一般。只是通體都是用一種漆黑的怪石砌成，散發著一種黑灰色陰氣，給人一種陰沉沉的感覺。

    韓立瞅了兩眼幾乎被黑灰色陰氣包裹的眼前建築後，冷冷一笑，忽然單手衝身前虛空一斬，一道紫色光焰所化巨刃一斬而下，所過之處那些陰氣一陣翻滾，自行分開了一條通道出來。

    韓立毫不遲疑的身形一扭，人就化為一道青虹激射而入。

    ，誰？”韓立身形方一遁入閣樓大門內，一吃驚的聲音傳來，竟迎頭飛來一道烏光。裡面隱隱有一名中年修士的樣子。

    一見這人並不是極陰，韓立根本不加理會，袖袍一拂，一道丈許長劍光激射而出，一閃後在途中消失不見了。

    烏光中修士大吃一驚，一張口想噴出什麼法寶來，卻已經遲了，只見金光一閃，那道劍光不知怎麼出現在了頭頂處，並閃電般往下一卷。

    一聲慘叫聲傳出，此修士瞬間被斬成了七八截，連元神都被一片金光攪的粉碎，未能逃出來一絲。

    韓立這才掃了殘屍一眼，面無表情！

    顯然這是一名結丹期修士，從功法上看應該是極陰祖師的某名弟子。

    手指一彈，一顆赤紅火球飛出，，噗”的一聲，炎熱高溫散發開來，殘屍在火焰中化為了烏有。

    韓立一扭首，盯向了樓梯處，目光閃動兩下。

    到此時還沒有驚動極陰祖師的樣子，倒讓他有些意外了。

    當即神識放出，往閣樓上掃去。

    片刻後，他面現一絲古怪之色。

    閣樓上面幾層空空如也，竟然一個人影都沒有。彷彿偌大的一個閣樓，只有這名結丹修士留守的樣子。

    難道極陰祖師先一步離開了閣樓，沒留在住處？

    韓立心中有幾分鬱悶了。

    他摸了摸下巴，露出幾分沉吟之色，忽然目中精光一閃，神念往地下掃去。

    轉瞬間，他嘴角一翹，泛起一絲笑容。

    他二話不說的單手往腰間一模，手中多出了一件紅黃兩色玉如意，輕輕一晃下，一層黃色光幕將韓立護在了其中，隨即其身形一扭，人就詭異的鑽入了地下之中。閣樓一層大廳中，一下變得空蕩起來。

    而韓立在上遁術之下，人在向下鑽了十幾丈後，前面就出現了一層灰濛濛的光幕以及漆黑石壁。

    韓立也不多想，單手紫焰一閃，往光幕上一劃呲啦”一聲，灰色光幕現出一條不大裂縫。

    韓立身形一扭，就詭異的化為一條青絲，從那只有半尺來寬縫隙中一閃而入了。

    當雙足踏在一塊乾淨整潔的石階上時，他已身處一個往下而去的石階通道中，四面全是光溜溜的黑石。

    韓立目光清冷的四下一掃，雙目一眯，將神念放了出去，想沿著通道向下探咯究竟再說。半夢手打但他馬上眉梢一動，口中一聲輕，咦”起來。

    神念方一往下數十丈，竟馬上被一股無形之力反彈了回來。這通道下面竟然被人佈下了限制神唸的禁制。

    韓立有些意外，又起了一絲好奇之心。

    要知道限制神念法陣不但複雜繁瑣異常，而且佈置花費也昂貴異常，就是元嬰修士也不會輕易佈置的。這裡應該只是老魔一個臨時居所，竟會如此鄭重的佈下這等禁制。這可有些奇怪了！

    心中帶著一絲意外，韓立沒有停頓，直接向下方飄去。

    這個石階的長度遠出乎韓立的預料，足足向下走了數百丈，還沒有到底的樣子，彷彿是個無底洞一般。

    韓立眉頭一刻下，心中有些嘀咕起來。

    但當他再往下飄落一小段距離後，忽然一股蓬勃靈氣撲面而來。

    他大吃了一驚，腳步下意識一頓，人停了下來。

    的確是精純之極的靈氣，遠非普通的極品靈脈可比的。

    韓立深吸了一口氣後，臉色變了數變，忽然身形一晃，向後倒射處十餘文去。

    結果只是幾步之遠的距離，上邊的幾階石階處，靈氣又一下蕩然秀存了。

    ，果然有些名堂！”韓立嘖嘖了兩聲，神色如常了。

    隨即他目光朝附近一掃後，豁然絲毫徵兆沒有的一抬手，向五指向石壁狠狠一把抓去。

    指尖處寒芒閃動，那些黑石彷彿豆腐一般，被五指一下沒入其中，並抓下一大塊出來。

    黑色石壁之後，是一種淡青色的石頭。

    韓立手一縮，低首凝望了手中的一大塊青石。

    看起來和普通的青石沒有什麼區別。

    韓立雙眉一挑，五指一用力。

    石塊一角立刻…被捏的粉碎，粉末狀石屑，嘩嘩”的灑落而下。

    幾乎與此同時，韓立目中藍芒閃動，動用了明清靈目的神通。

    ，這是什麼？”他終於看出了一些異樣來。

    在這些青色石屑中，一此淡淡的銀色顆粒在裡面閃動不已。當然這種閃動，是在韓立靈力灌注雙目中才能看到的。

    雖然半晌沒有看出這些銀色顆粒是什麼古怪礦物，韓立卻知道靈氣多半是因為這些東西才被拘禁在石峰深處的。

    這也解釋清楚，為何此島的靈石礦以前一直未被上古修士和海中妖獸發現的。

    找到了原因，韓立沒有多糾纏此事，再次沿著石階往下飄去。

    據他估計，既然已經出現瞭如此精純的靈氣，估計極陰也應該離此不太遠了。

    果然，這一次往下只是遁走了五六十丈，一縷白光在前方一個拐角處顯露而出，並且隱隱還傳來了人語之聲。

    極陰難道並非一個人？

    韓立雙目一眯，心中有些奇怪。

    不過以他現在神通，那怕裡面和極陰祖師說話的是傳聞中的六道，萬三姑等人，也不會任何忌憚的。

    他不客氣的身形一晃，人刻閃過了拐角。

    眼前出現一間石室入口，石門竟然虛掩著，露出裡面淡淡的白光。

    韓立冷笑一聲，手指衝石門一彈，兩道粗大金光交叉一閃，石門就無聲息化為了四片。

    接著人影一晃，韓立就直接出現進入了石室之中，目光同時一掃，落在了在石室一角上。

    那裡正有一名雙目細長的黑袍修士，雙手倒背，嘴巴張得老大的望著韓立，滿臉愕然之色！

    不是昔日的極陰祖師，又是何人？

    而在極陰祖師身前的一張石臺上，懸浮著一團黑色陰火，其而中包著一名肌膚淡金的元嬰。

    極陰竟正用陰火折磨此元…嬰，石室中並無第二人的樣子。

    ，韓立！”吃驚過後，極陰祖師馬上就認出了韓立來，臉上馬上變得狂喜起來。

    他可對虛天鼎，一直至今念念不忘的。

    當即極陰祖師也不加細想，袖跑一抖，一股黑色魔氣從袖口中狂湧而出，一個打滾後就化為一條烏黑巨蟒，直撲不遠處的韓立。

    韓立見此嘿嘿一聲冷笑，單手一抬。

    整隻手臂上雷鳴聲一響，一層粗大電弧浮現而出，金光閃閃，刺目耀眼！

第一千一百四十五章 擒魔

    ~日期:~09月18日~

    五指一張一條金色電蛟從手臂上同樣衝出，正好撞上了氣勢洶洶而來的黑蟒。全文字小fx痺諶?潼br>

    “辟邪神雷！”

    極陰祖師一見此幕，心中一驚，急忙想掐架另行施法，卻已經遲了。

    金蛟往黑蟒身上一撲，轟隆隆聲大響。

    在金光閃動下，黑蟒軀體被無數金弧包囊，眨眼間潰散消失。

    辟邪神雷的克靡神通可不是說笑的。

    極陰祖師面熠怒色，馬上一拍腰間儲物袋。

    頓時唔鳴聲大響，一道鯊尺長血光從袋口中激射而出，一晃下就，到了韓立頭頂處，化為了一口血色長刀一斬而下。

    刀光尚未落下，一股濃濃的血腥就先撲面而來。

    韓立胞色一沉，一揚脖頸，猛然一張口，一口金色小劍同樣噴出了體外。

    “錚”的一聲，金丘兩色光芒一交織之下，那口血刀發出一聲哀鳴後，就被金色飛劍一斬兩截，殘骸直墜而下。“不可能！”

    這所下，極陰祖聽真面色大變了，頓時從狂喜中清醒了幾分。

    在這石室中，那限制神識的禁制倒不起什麼作用的。

    他略一驚疑下，急忙用神念朝韓立掃了一下。

    而韓立已將極陰祖師當成一個死人，也並沒有在隱瞞自己修為的意思，強大之極的發力肆無忌憚的在體內流轉不停著。

    結果這位極陰老魔一掃之後，臉色自然變得精彩萬分。

    先是一怔，隨即有些茫然，但馬上又露出不可能之色，當神念再仔細的掃過韓立身上數遍後，臉色一下發青起來了。

    “你已是元嬰後期”

    極陰祖師幾乎一字字的從口中硬擠出來的，背後瞬間變得冷汗淋淋！

    “哼，知道這些又有何用，其實做個糊塗鬼更好一些的。不過你當年因為虛天鼎才對韓某緊追不捨，就讓你死在此鼎下，也算成全了你吧。”韓立想起當年之事，心中殺機大起，陰森異常的說道。

    隨即他一張口，一團青光噴出，隨即滴瘤溜一轉旋轉後，一件古色古香的小鼎浮現而出。

    正是那件虛天寶鼎！

    極陰祖師縱然因為韓立變成了元嬰後期之事，心神一陣大亂，有一種猶如做夢的感覺，但一聽韓立此言和見虛天鼎現身而出，還立咧知道大事不妙，自然不會束手待斃的。

    當即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一轉，一股股漆黑陰氣從身上冒出，瞬間就遍佈了大半的石室，鬼哭狼嚎之聲同時大起，同時有一些高大鬼影在黑霧中若隱若現。

    極陰祖師拼命之下將玄陰魔功運轉到了極致，並將祭煉了數百年的十八具天都屍也放了出來，不過卻也不敢催動魔氣攻向韓立，竟就此遲疑起來。

    韓立卻冷冷一笑。

    雖然玄陰魔氣裡面黑濛濛一片，但在他靈目之下，情形卻一覽無，遺。

    他也不說廢話，單手一點身前的虛天鼎。

    小鼎通體清光一閃，從頂上激射出一蓬蓬清色細絲來，彷彿無窮無盡，眨眼間化為一張巨大青網，浮在了石室上空。

    極陰祖師心中一寒，不及多想的口中咒語聲一催。

    附近的魔影一閃，十幾具天都屍就此衝出陰雲，直奔石室狽部射去，雙臂亂舞的想要將清網直接撕碎樣子。

    韓立面無表情，但手指卻衝身前小鼎輕輕一彈。

    “當”的一聲輕響，青網上突然光芒刺日，一層藍色冰焰一下在網上詭異的浮現，隨後冰焰一凝，立刻幻化成十幾只藍燦燦的火鳥，一頭扎到了那些衝上來的煉屍身上。

    這些天都屍哼都沒哼一聲，就在藍色火焰中，一下化為十幾具猙獰異常的冰雕，從空中墜落而下，粉身碎骨。

    這時清網上絲線猛然一抖，藍光大放下從網上彈射出無數顆拳頭大藍色火球，朝下方魔氣密密麻麻的射去，黑霧一陣翻滾洶湧，化為無數條碗口粗黑蛇向空中火球一撲而去。

    兩者方一接觸，藍色火球就“砰砰，的自行爆裂開來，大片藍色寒霧一下瀰漫了整間石室。

    一時間石室中寒氣大作，四周牆壁和左右的東西，瞬間凝結出厚厚的冰層。

    晶光閃閃下，此石室徹底變成了冰川之地。

    那些黑蛇在藍色寒霧籠罩下，絲毫反抗沒有的一個個化為條條冰雕，隨即粉碎潰滅，剩下的魔氣更在寒霧一壓之下，紛紛消散不見，隱隱露出了裡面的極陰祖師。再此情形下，老魔絕對無法支撐多久的樣子。

    極陰祖師自然也知道大勢不妙，不及多想下，口中發出一聲淒厲長嘯，隨即張口噴出了一顆漆黑如墨圓珠。

    此珠子方一現形，老魔一咬舌尖，一口精血噴在了珠上。

    圓珠立刻，一顫下，化為一團漆魔焰，圍著老魔一繞，一層烏黑火焰一下將極陰祖師包囊在了其中。

    這正是老魔依為殺手銅的“天都屍火”。

    施展出了此神通後，老魔也恢復了幾分自信，身形一晃，就裹起剩餘魔氣化為一團烏火騰空而起，直奔石室入口席捲而去，一剔要奪路而逃的樣子。

    別說這天都屍火威力真不容小瞧，藍色寒霧一接觸此火後發出低沉的悶響聲，一時竟無法凍結老魔，讓他幾個閃動後真衝出藍霧籠罩，一叮，閃動後就瞬間到了入口處附近。

    韓立見到此幕，臉上絲毫異樣沒有，但心中一催通寶決。

    石門處突然間清光暴閃，無數的清接竟從附近牆壁上激射而出，交織閃爍下竟將入口一下封死住了。

    “啊”極陰一見此幕，心中一沉。

    但就在這時，他忽感到頭頂一陣寒意傳來，不禁一驚的抬首望去。

    不知何時，在頭頂上空處，一朵巨大冰蓮正在那清色絲網上凝聚成型，通體藍光燦燦，弄麗異常，正好將老魔罩在其下。

    “不好！”老魔心中一驚，急忙遁光一起，就，要馬上避開此蓮的籠罩範圍。

    但是就在這時，在他雙足所踩的地面處，驀然激射出兩蓬清絲，左右一分，竟一下將其雙足絲絲纏住。

    極陰祖師頓時身形一凝，無法離開原地了，而清絲卻順著雙足往起小腿上蔓延而去，轉眼間就將他下半身全都包囊在了其內。

    雖然黑色火焰仍在老魔身上洶洶燃燒，但這些靈絲依舊清光閃閃，絲毫不懼此火。

    而幾乎與此同叫，石室上的藍色冰蓮一轉之下，往下方徐徐壓下。

    這所下，老魔魂飛破散了。

    就算他的天都屍火有些威力，但怎能真在乾藍冰焰威力下支撐下去。

    他情急之下，一張口，噴出了一塊黑濛濛的玉佩來。

    但是未等此寶發威，附近虛空中破空聲大響，竟詭異的射出另一蓬青絲來。

    一閃下，就將那小巧的玉佩纏住。

    極陰祖師駭然，急忙神念一動想要催動玉佩。

    但是上面春絲一閃後，他就：立咧斷了和此寶的聯絡。

    然後清絲一卷一拉，帶著玉佩朝虛天鼎飛激射而回。

    清絲連玉佩在鼎壁上一閃，竟詭異的沒入小鼎中。就此被收了進去。

    極陰祖師見到此幕，臉色灰白起來了。

    雖然他拼備催動身上天都屍火，又接連驅動出另外兩件寶物抵擋空中的冰蓮，但這只不過是垂死掙扎而已。

    藍色冰蓮往下一落之後，一層藍色光焰就此以冰蓮為中心大放起來。

    老魔身上的黑色屍火與這些乾藍冰焰一接觸交織，就被藍焰壓的東倒西歪，一陣爆竹般的狂響後，黑色屍火被寒氣消磨的奄奄一息，隨時就要熄滅的樣子。

    在此期間，老魔連施展數種祕術想要甩開身上清絲逃掉，卻根本秀，濟於事。

    當最後一縷屍火熄滅，藍色蓮花最終落了下來。

    極陰祖師儘管竭力掙扎，但通體被極寒之力一罩下後，就在清脆的“呲啦”聲中被徹底凍結了起來，冰封在一塊數丈高藍色晶冰之中，臉上滿是驚懼交加的神情。

    從開始攻擊到最後將老魔擒下，韓立除了虛天鼎外沒有動用其他任何一件寶物，雙足更是一直立在原地沒有動一下。眼見將老魔禁錮住了，韓立才一聲冷笑，手指再衝此鼎一彈。

    石室各處清絲全都一顫之下，化為了一股股霞光狂湧而回，小鼎表面靈光閃動不已。

    見此情形，韓立不客氣的一張口，就將此鼎重新吸入了腹中。然後目光才瞅向藍冰中的極陰，嘿嘿幾聲後面上露出了似笑非笑的表情，但偏偏雙目清冷無比，一絲感情都沒有。

    身形一晃，韓立就輕飄飄的倒了藍冰之前，二話不說的修跑一抖，頓時一陣嗡鳴聲發出，十餘口金色小劍飛射而出。眾飛劍在空中一叮，盤旋後，化為了數尺長的金色劍光，對準下邊藍冰就要亂劍齊斬而下，直接將封印起來的極陰祖師徹底分屍的樣子。

    “且慢，韓道友！在下滿族都是被此人滅殺的，可否讓蠻某親自動手，滅殺此繚。”一個韓立聽起來有些耳熟的聲音，突然從石室一角傳來。

    韓立心中一動，停住了飛劍，雙目一眯的聞聲望去。

    只見被寒氣冰封起來的厚厚冰層中，突然金光閃動，一隻小拳頭直接洞穿冰壁而出，冰層也寸寸的碎裂了開來。

    一名渾身金燦燦的元嬰從碎冰中激射而出，一個盤旋後停在了虛空之中，雙目直接望向了韓立。

第一千一百四十六章 交換

    ~日期:~09月18日~

    蠻鬍子！”

    韓立這才注意到了元嬰的容顏，不禁一呆起來。

    他沒有記錯的話，蠻鬍子當年就快壽元將盡了，如今近二百年過去了，舁應該坐化掉了。如何還有元嬰存在世上，還落在極陰祖師手上的樣子。

    心中奇怪之下，韓立也不急著滅殺極陰了，仔細打量了蠻鬍子元嬰兩眼。

    忽然手一抬，虛空一抓。

    一隻清乏大手浮現在了元嬰之上，閃電般一撈，就一下將元嬰硬生生的抓到了手中。

    五指清色靈芒閃動不已，元嬰無法動彈分毫了。

    “韓道友不用這般謹慎，以我現在情形，連瞬移之術都無法做出了。又能逃到哪裡去！”蠻鬍子元嬰一絲掙扎的跡象都沒有。

    “哼，這可說不定。不過我倒沒有想到閣下還能存活至今，當年在虛天殿中，你對韓某也不懷好意。現在主動跳出來，想讓我送你一起上路嗎？”韓立臉色一沉。

    “道友巳經進階元嬰後期，若是追究虛天殿之事，自然有資格說這些話了。但當年韓兄只是區區一名結丹修士，蠻某倒沒有認為有何不刺之處？而且就算道友不動手，蠻某剛才為了掙脫禁制，也耗盡了殘餘精元，根本無法在世上滯留多久的！”元嬰倒一副無懼生死的樣子。

    “這話是不假！你虛弱成這個樣子，元嬰崩潰消散的確是眼前之事。韓某並非恩怨不明之輩。你雖然曾對我無禮威逼過，但當年贈送的陰件皇鱗甲甲，曾經救下我一條小備。我也不對你落井下石，此事就算扯平了！”韓立沉就了一會兒後，說出了大出蠻鬍子預料的話來。

    “蠻某可不是存心贈你寶甲的，當年只是想借助你的妖獸取寶而已！你大可不必將此事放在心上。”蠻鬍子一怔後，苦笑起來。

    “我可不管你當初的用意如何，皇鱗甲救助我一次是真就行了。

    不過，你也別指望我會出手救你。你自生自滅。巴。”韓立淡淡說道，單手一揮，青色大手一下消散，蠻鬍子方，嬰重新恢復了自由。

    然後韓立目光一轉，重新望向了一旁的巨冰。

    “韓道友，這極陰祖師和我結下血海深仇，能否交與我處置，讓蠻某在臨死前得償所願。”蠻鬍子元嬰深吸了一口氣，瞪了被冰封中的極陰祖師一眼，再次提出了先前的要求。

    “極陰和我仇怨也不小，我會親自動手的，無須你插手的。”韓立頭也沒回，一口回絕了。

    “我願意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的祕術典籍，用來換取這次機會。”蠻鬍子心中大急，急忙提出了自己的交換條件，再也顧不得掩飾什麼。

    韓立回首望了元嬰一眼，忽然輕笑起來。

    “蠻道友到底有何用意，就直說出來吧。我可不通道友只是為了報仇，就願付出如此大代價。若是如實告訴我其中的原委，只要和我沒什麼卡系，我說不定還會答應此事的。另外，我對蠻兄還沒有坐化，以及如何落在極陰手上的經歷，也同樣的好奇。希望蠻道友給韓某解說所二。”韓立悠然的說道。

    聽到韓立此問，元嬰臉上焦色漸漸消失了，有些遲疑起來……

    “算了，這也沒什麼可保密的。我就全告訴道友吧。”蠻鬍子長嘆了一口，終於下定了決心。

    “韓某洗耳恭聽！”韓立不動聲色的說道。

    隨即他長袖衝冰塊上一拂，所有金色飛劍全都被一股青霞席捲而回，轉眼沒入袖口中不見了蹤影。

    “其實韓道友應該知道，早在百餘年前，蠻某壽元的便已將盡，即使從虛天殿中得到了一些延長壽牙，的靈藥，也只杯水車薪而已。在下之所以能牙，嬰存在至今，只不過是被極陰用一私歹毒祕術，強行激發匠，嬰的潛力，讓我勉強a活於世而已。而作為延長壽元的代價x，等我的魂力也平白消耗殆盡，最後元嬰潰散後，精魂從此無法存在於世，再也沒有輪迴轉世的可能。”蠻鬍子咬牙切齒的說道。

    韓立聽了這些話，沒有再說什麼。他知道對方肯定不會只說些沒頭沒腦的話。

    果然蠻鬍子不用他催，就自行接著道：

    “當年我得到那顆補天丹，出了虛天殿後，倒也逍遙了一陣。其他人沒有誰真為了一顆丹藥找我的麻煩。但好景不長，在我壽方，快將盡時，卻被六道這傢伙堵住了住處，然後他竟然要我將以後坐化的屍體送給他，修煉魔功。蠻某自然不肯答應此事，結果被他的六極真魔功打成了重傷。好在我也算修為不弱，及時施展祕術逃了出來一但沒想到在途中，卻又碰到了極陰這老賊。此賊子陰險的很，一看出我身負重傷，立刻出手攻擊。我和他大戰了三天三夜，還是因為傷勢發作被毀了肉身，元嬰也就落在了他手中。這老魔貪圖我的一此收藏和那顆補天丹，就一直將我囚禁身邊加以拷問，一直延續至今。”

    “拷問？他沒有對你動用搜魂術？”韓立聞言，有些詫異了。

    “嘿嘿，若是其他的修士，甚至牙，嬰後期大修士落在了他人手中，自然難逃被強行搜魂的下場。但蠻某修煉的託天魔功卻恰恰不懼此術，可以將神念緊守精魂之中，輕易無法強行搜取。就是強行加大搜魂術威力，也狽多讓我魂飛魄散，想知道蠻某的祕密，那是痴心妄想的事情？”蠻鬍子冷笑後，傲然的說道。

    “有這種祕術？”韓立眉梢一動，彷彿有些心動。

    “當然，你以為託天魔功是妄有虛名嗎？只是蠻某從來沒有外傳此事罷了。極陰沒有辦法，只好每隔一段時間用屍火來折磨蠻某元嬰。

    嘿嘿，但蠻某又怎會這般容易屈服的。況且就算說了，也同樣難逃魂飛魄散的結果。不過，元嬰經過他的祕術強行提升百餘年壽元后，是真的燈枯油盡了x除非施展祕術再吞噬另一名元嬰精元，否則一定無法丨輪迴了。但就算如此做了，是否真的還有來世的機會，這都是兩說的事情。”說到這裡，蠻鬍子元嬰盯著藍冰中的極陰祖師，恨不得直接撕咬過去的怨毒表情。

    “原來如此。你打算吞噬極陰的元，嬰，好求來世的機會。這種祕術我倒聽說過，不過是否有效，還真的沒法驗證的。”韓立摸了摸下巴，喃喃的說道。

    “不管是真是假，此祕術也是我唯一的機會，蠻某總要一試的。

    反正我那些收藏以後說不定會便宜了何人，還不如換取這一線生機呢。”蠻鬍子無奈的說道。

    “這還真是大實話。你的補天丹還在嗎？”韓立沉吟了一下後，緩緩的問道。

    “沒有，一出了虛天殿就被我一口吞下了。但誰知道對我根本沒有多大效用。那極陰見我修為和以前一般無二，竟以為我還留著此丹未曾服用，一直對我逼問它的下落。否則，他是否真有如此長耐心拷問我，都是兩說的事情。”蠻鬍子非常坦然的回道。

    “哦，有這樣的事情！”韓立臉上閃過一絲詫異。

    他當年服用補天丹後，可是效果明顯之極的。不過，對方都已經到了現在的地步，估計也不會說謊的。看來補天丹對元嬰修士的資質改善微疼其微了。當然，這也可能因為對方原來的靈根資質就不差，沒有多犬的改善餘地！

    韓立心中如此思量著。

    “我可以成全了你此事。但先將託天魔功的口訣給我複製一份，然後我就將極陰交與你處理了。我對裡面的鎖魂祕術比較感興趣的。

    最後等你吞噬完元嬰後，再告訴我其他東西的收藏之處即可。”韓立沉吟了一下，就盯著蠻鬍子方，嬰，徐徐說道。

    “好，沒問題！”元嬰聞言大喜，不加考慮的說道。

    韓立點了點頭，但一見元嬰神色有些萎靡的樣子，驀然雙手掐訣，幾道法決接連打在了對方元，嬰身上。

    頓時五顏六色的靈光在體表一閃後，元嬰剎那間精神一振，竟好了許多。

    “多謝道友相助！”蠻鬍子感激的脫口謝道。

    韓立擺了擺手，手一揚，一塊淡白色的空白玉簡直接拋了過去。

    元嬰急忙小口一張，一股淡淡金霞噴出，一下將玉簡捲入其內，讓其體形迅速縮小，被方，嬰抬手攝到了手中。

    然後它閒目低首，開始複製起法決起來。

    複製一份不知就記過多少遍的法決，對蠻鬍子來說自然不費吹灰之力的。

    一盞茶上夫，元嬰就睜開了雙目“小手一揚。一道白光直奔韓立射來。

    韓立抬手就將白光接住，靈光一閃後，玉簡恢復了原來的體積。

    “蠻兄不會在法決中動什麼手腳吧？”韓立看了一眼手中之物，卻忽然露出似笑非笑的表情。

    “韓兄開玩笑了。以道友現在的元嬰後期境界，功法的真偽還不是一目瞭然。再說蠻某現在已經身落如此地步，又怎會再做這種損人不利己的事情！”元嬰聞言，卻露出了哭笑不得神色。

第一千一百四十七章 亂起

    ~日期:~09月18日~

    韓立嘿嘿一笑，不再說什麼，手中玉簡一抖，就將神念往裡面一掃而去。

    但僅僅看了聊聊數句後，韓立臉色大變起來。先是顯示愕然，隨即露出不可思議的表情，最後又變得驚喜。

    蠻鬍子元嬰看到這一幕，頗有些摸不著頭腦。

    不過，他的確沒有在這口訣中動什麼手腳的，倒也沒什麼可擔心的。

    足足一燭香上夫後，韓立以遠超蠻鬍子預料慢的速度看完了亞x簡，將神識退了出來，但臉色陰晴不定起來。

    “蠻兄，你這託天魔功是從何處學來的，可有什麼來歷沒有？”韓立緩緩的問出口。

    “來歷？此魔功可是亂星海有名的功法，流轉已久，就是比起六道的六極熹魔功，名氣也小不到哪裡去。只是此功法一向單脈流轉，我也是遇到了家師才得以學到的。怎麼，此功法有什麼不對嗎？”元嬰不解的問道。

    “沒什麼！”韓立目光一閃削搖搖頭頭，一翻手掌，玉簡就不見了蹤影。

    “這功法若乏韓兄無暇修煉，隨便找一名弟子傳下去也可，只要不讓託天魔功真斷了傳承，也就可以了。”蠻鬍子見過韓立先前的異樣，又怎會相信此言，但只是淡淡的說道，一絲想追究此事的意思都沒有。

    對他採說，自然還是吞噬極陰的元嬰才是重中之重的事情，故而馬上又說道：

    “道友既然看過了功法，不知蠻某可以動手了嗎？”說鸞元嬰雙目紅光一閃，面上交然浮現出一層煞氣來。

    “當然可以。不過蠻兄現在有些虛弱，要不要韓某助你一臂之力？”韓立看了看冰封起來的極陰祖師，卻一笑的問道。

    “多謝道友美意，但無須如此。蠻某雖然現在法力不及以前十分之陽。但對付一個無法動彈修士，卻還是綽綽有餘的。”蠻鬍子搖了搖頭，自信異常的說道。

    “那就隨蠻兄了，我現在外邊等候了。”韓立微微一笑，也不多言。身形一晃，人就到了入口處，徐徐走出了石室。

    頓時裡面只剩下了蠻鬍子元嬰和冰封起來的極陰祖師。

    負俱盯著極陰祖師，面上現出了陰森之色，而極陰祖師無法動彈一下，但雙目同時露出了恐懼異常的神情，韓立站在石室外面的通道中，葦手把玩著手中的玉簡，沉吟不語著。

    石室中一直寂靜異常，絲毫聲響都沒有傳來，足足過了一剩鍾後，一句有些疲倦的聲音才傳了過來。

    “韓道友，你可進來了。”正是蠻鬍子的話語聲，只是略有此嘶啞的樣子。

    韓立眉梢一挑，兩手一合，手中的玉簡再次消失的無影無蹤。

    他則轉身走回了石室中。

    只見那藍色巨冰仍安然無恙的聳立在哪裡，但裡面的極陰祖師卻翻著死魚般眼睛，經氣息全無了。

    元嬰卻懸浮在藍冰之上，身體隱隱比先前大了小半的，並且生氣盎然，沒有先前的虛弱模樣。只是小臉上，卻滿是疲倦不堪神情穴“這次多謝韓兄了。我現在暫時恢復了大半的精氣”必須趁此機會馬上坐化掉。否則就前功盡棄了。我祕密洞府的地址是在“匠，嬰佔見韓立，立刻開口，但說到最後時，聲音一低，竟然直接傳音了過來。

    韓立凝神聽了幾句後，神色不變的點點頭。

    “好了，蠻某大仇已報，就在此地坐化了。韓道友自便吧。”匠，嬰長吐了一口氣，神色平靜的說道。隨即它身形一晃，直接射到了石室一角，盤膝坐下了。

    元嬰身上亮起了刺目的金光，身上氣息也開始翻滾不定，變得忽強忽弱起乘。

    韓立微微一笑，同樣不再理睬蠻鬍子坐化的舉動，反而兩手一撮，再一揚。

    雷鳴聲一起，數道粗大金弧彈射而出，擊了巨冰之上，在金光中爆裂開無頓時冰塊在無數纖細電光中，寸寸的碎開，將裡面的極陰祖師肉身也一同化為了碎屍。

    韓立看了一眼，確定裡面的確沒有分魂或者第二元神之類的東西后，這才滿意的點點頭，又轉首了過去。

    就在這時，元嬰表面靈光流轉下，卻已經開始浮現出一絲絲裂縫，裂縫中金光閃閃，彷彿有金色液體要流湯出來一般。

    韓立雙目一眯，緊盯著蠻鬍子元嬰，就然不語。

    “砰”的一聲輕響後，整個元嬰潰散開來，化為了點點金光，消失在了虛空中。

    目睹蠻鬍子元嬰的坐化，韓立輕嘆了口氣，抬手對準地上殘屍一彈。

    一顆火球射出，將地上一切都籠罩在了火光之中。

    韓立看也不看火光，化為一道清虹在石室巾一個盤旋，就從入一下吧

    口處激射而出n一眨眼，遁光就在通道中一閃後，無影無蹤。

    因為出去時，韓立不再存有什麼忌憚，所以遁速全開之下，片刻上夫就到了盡頭處。

    一面閃動著靈光的石牆，擋在了前邊。

    韓立也不猶豫，一抬手，頓時指尖出金芒閃動，就要放出劍氣將石門n斬而開。

    可就在此刻，忽然一陣地動山搖般的巨響傳來，整個，通道都顫抖不已，併發出轟隆隆的迴音聲。

    韓立一呆，心巾有些吃驚的，但手上動作絲毫沒停，數道金色疊，光交叉一斬之下，石門就四分五裂而開。

    身形一晃，人就出現在了石門之外。

    外面正是簡樓的一層，而這個石門則只是閣樓一角的某處密門而已。

    不過一出了通道，巨響聲x晃動聲一下大了數倍，從閣樓門口外還傳來什麼人的狂笑聲，怒喝聲，更不時有呼嘯爆裂聲接連傳來，彷彿石峰一下成了激戰之所，正有人在外面施法爭鬥。

    韓立眉頭一皺，卻從閣樓外飛射進來一道紅光來，裡面之人尚禾看清楚閣樓中的人是誰，就先大喊起來。

    “不好了。鐵石峰的妖獸突然咦！你是什麼人？烏長老呢？”這名修士一見大廳中站著之人，並非自己想象的極陰祖師，心中瑚驚，脫口的驚叫道。

    但韓立冷笑一聲，一張口，一道金光一閃不見，隨即對面慘叫聲傳來。

    紅光中修士，被詭異浮現身邊的劍光一繞之下，就身首兩處了，並掉下兩截赤紅殘劍。

    這位逆星盟結丹修士也算剔黴，連韓立長相都未看竹，仔細，竟這般稀裡糊塗的送了性命。

    不過，韓立從對方聊聊的幾句話中倒也聽明白了一些，似乎是海中妖獸突然對逆星盟進行了偷襲。

    心中有些疑惑，沒他卻絲毫不想摻和此事中，當即兩手一掐訣，身上的氣息一斂收攏，接著身形再一晃，整叮，人就隱匿起來行蹤。然後才大搖大擺的向閣樓外輕輕飄去。

    但是尚未等他飛到大門前，就聽到一陣彷彿打雷般的巨吼從空中滾滾傳來：

    “唐道友，這一次我們海族出動如此多化形族人。你們逆星盟是絕無法抵擋的。識趣的話，就乖乖當即將那頂階的極品靈石交出來。

    我們海族還能放你們一條生路。”

    說話之人嗡裡嚷氣，但偏偏修為驚人異常，閣樓外邊低些的逆星盟修士，被這幾句話直接震得身軀發軟，體內靈力一陣的凝滯不靈。

    韓立聽到，極品靈石”幾個字眼後，更是心中一跳，幾乎想也不想的陰下從閣樓大門處激射而出。

    隨聲的往高空中望去。

    只見外邊亂成了一團，四處靈光閃動，爆裂聲不斷，更有數十名修士和一些奇形怪狀的妖獸，正在斗的不亦樂乎。在高空中，淡藍的雲霧幾乎遮蔽了整個天空。

    而在雲霧之下，有數處戰團正在相持不下。其中一名身穿藍袍，相貌清瘦的老者，一手持著一面清色鏡子，放出無數道刺目青光，另一手驅使著一口藍色飛劍，彷彿蛟龍出海。

    他的對手是一名奇胖無比的頭陀身材高大異常，兩臂各戴一隻金色圓環，但手持一面圓缽，口噴陣陣藍霧，竟將清瘦老者的攻擊檔了下來。而那狂雷般的吼聲，就是從此頭陀口中傳出。

    韓立藍芒一閃的凝望下頭陀，在其脖頸處，看到了幾枚銀燦燦的鱗片。

    至於其他幾處，一男一女兩人正在合鬥一名頭生一對短角的儒生，另一名灰袍老者則用一隻葫蘆放出陣陣的陰風，和一名渾身赤焰包裹的人影相持不下。而在稍遠些的地方，一大團血色霧氣翻滾不定，裡面隱隱有吼聲，爆裂聲傳來。似乎有人在裡面激斗的不亦悅乎。

    似乎一時無法看出誰勝誰負，看來逆星盟提早將其他島上元嬰修士撤回來，還真是作對了事情。

    否則以石崢上平常的守衛，早就被一攻而破了。

    “什麼極品靈石？在下莫非聽錯了。在下哪有什麼極品靈石？”那清瘦老者臉色不變，將法寶催使的更見威力，口中卻淡淡說道。

    到了現在，唐兄還做這掩耳盜鈴之事，不覺可笑嗎？”胖子哈哈大笑，口中藍霧一團團噴出，臉上卻現出不屑之色。

    “原來道友只是道聽途說而已。這極品靈石，人界怎可能還有的！倒是你們無怨無故來到峰頂，滅殺本盟如此多修士，唐某絕不會就此罷休的。”清瘦老者打了個哈哈回道，神色卻陰冷了下來。

第一千一百四十八章 金蛟王

    ~日期:~09月18日~

    “嘿嘿，就算唐兄願意罷手，在沒有得到靈石前，我等也絕不會罷手的。另外有關靈石訊息，可是本人親手從發現此靈石修士那裡搜魂，得來的，別妄想矇混過去。”胖子冷笑的說道，身上肥肉隨之一顫顫的晃動不停。

    “原來李護法是被你們暗害了的。”清瘦老者先是一怔，隨即大怒起來，一晃手中青鏡，頓時數道粗大光柱直擊對方。

    “怎麼，唐道友不否認靈石之事了。”胖子卻一陣譏笑，一點身前圓缽，頓時此寶噴出大片黃霞，將這些光柱一一吸入了其內。

    “就算真有此事又能如何？誰不知道極品靈石對衝破瓶頸具有不可思議神效。又怎會交給你們妖修。而你們如此肆無忌憚的攻打本峰，就不怕反被星宮的人坐收演人之利。”清瘦老者臉上怒色一斂，竟迅速平靜了下來。

    “星宮？你以為我們海族只對你們逆星盟一家出手？實話告訴你，這一次我們海族精銳盡出，不但極品靈石一定要得到，整座島嶼的靈礦也全部收回。外海原本就是我們海族天下，你們人類修士想瓜分此島靈石，簡直是痴心做夢。先前只是尚未聚集齊所有人手，暫時和你們虛偽應付罷了。”胖子一揚肥碩的脖頸，面現詭異的表情。

    一聽這話，唐姓老者面色大變了。

    而彷彿是為了應證胖子的言語，突然從遠離石崢天邊處傳來一陣呼嘯聲，接著另外一股藍色妖霧從那裡滾滾而來，霧氣翻滾下妖影重重，似乎有無數妖獸隱藏其中。

    “哈哈，看來星宮那邊的人類已經解決了。果然先集中力量，解決掉一方是正確的主意，現在你們可是插翅難飛了。”胖子一見此幕，狂笑了起來，但身前圓缽靈光大放，轉眼間大片黃霞從缽中狂湧而出，直接向下邊的老者罩去。手臂上的兩隻金環也一閃射出，化為一層層幻影，狂擊而下。

    此妖修眼貝臂助即到，反而加緊了攻擊，一副決不讓對方輕易溜走的樣子。清瘦老者自然驚怒交加，但一時間也真的無法甩開對方。

    其餘幾處戰團同樣如此，所有化形妖獸不惜妖力的發動了狂風暴雨般攻勢，各色靈光交織閃爍，轟隆隆之聲大起。

    逆星盟元嬰修士，一時間還真無法甩開對方，迅速逃離此地。

    另一路妖霧風馳電掣，轉眼間就已經可以看得清楚裡面一些妖獸的猙獰模樣。

    這一下，逆星盟就算再遲鈍的修士也知道大事不妙了。結果不知道誰大喊一聲“撤”。

    頓時下方的低階修士，一鬨而散的朝四面八方激射而走，空中的那些元嬰期老怪也開始一個個尋覓脫身的機會。有的一邊招架，一邊徐徐朝石峰邊緣處退去；有的則不要命的發動了攻擊，和對面的妖獸瘋狂對攻起來，希望暫時擊退對方奪路而逃；還有的自持另有脫身祕術，不隙不忙的和對手周旋著，但雙目卻朝四周不停掃視著什麼下方的韓立一聽到“極品靈石”等字眼後，原本想馬上開溜的心思，立刻不翼而飛了。

    雖然他從未親眼見過傳說中的頂階靈石，但有關極品靈石傳聞，神效，自然從無數典籍中知道的一清二楚。

    不要說此靈石，是唯一可以佈下人界數種傳聞中上古奇陣的必須物品，就是其可以在突破瓶頸時提供的臂助這一項，就更叫所有修士都動心不已的。

    畢竟這種臂助可是從結丹到化神都同樣有效的，只是越到後面，靈石效果就越小了一些。但即使這樣，對現在人界修士來說，極品靈石仍是可望而不可及的東西。

    現在此處礦脈被開採出來了這麼一塊來，怪不得逆星盟馬上收縮力量，而妖獸則毫不猶豫的萬里奔襲，並同時對島上的兩家修士下手。大概它們認為既然有了第一塊極品靈石出現，礦脈中說不定還有第二塊，甚至第三塊。

    韓立深吸了一口氣，轉眼間就將事情真像猜想的七七八八了。

    這種難得的寶物既然出現在了自己面前，他自然不會輕易放過的，平靜清澈的雙目，開始跳動起絲絲難名的火焰。

    不過這極品靈石，倒底在何人手中，這可是個麻煩問題。

    按理說此等寶物，自然應該放在修為最高和能做主的人身上，也就是清瘦老者那裡。但也有可能那清瘦老者施展瞞天過海的封量，故意將靈石放在哪名不起眼的低階修士身上，好能趁亂送出的。

    如此一來，就算是他神通再大，也不可能在有妖修虎視眈眈情形下，出售將所有逆旱盟修士一網打盡的。

    韓立眉頭皺了一皺，但略一沉吟後，馬上就舒展了開來。

    那些化形妖獸的聰明決不下千人類修士的，恐怕此問題它們早就考慮過了。就算自己不出手，襲來妖獸也不會放走任何一名逆星盟修士的。到時候只要靈石一現身，他在一把搶走就是了。以他的神通，這裡的妖獸和修士，又有誰能擋得住分毫。

    心中打定主意，韓立站在閣樓前隱匿著行跡，冷冷注視著空中的大戰。

    果然和其預料的一樣，從遠處飛來的妖霧中突然衝出二三百隻體形各異妖獸，架起各色妖氣向逃竄那些低階修士狂追而去。

    其中三四級的居多，但也有十幾只五級以上的高階妖獸。而每一名修士都有數名同階妖獸追殺過去。

    如此陣容下，那些修士想要從島上逃脫，還真是一件不太可能事情。

    而那藍色妖霧瞬間到了石些上空，和原先霧氣融合一體。一股強大之極的妖氣沖天而起，然後一團金色光焰從中激射而出。

    光芒一閃後，半空中現出迎名金盔金甲的妖修出來。

    此妖蚊首人身，單手提著一口金色長槍，而槍上銀弧閃爍繚繞，隱隱一條細長電蛇在槍身上游走不定，一看就不是普通的寶物，至於那身金色盔甲，更是由片片金鱗組成每一片表面都有細微符文若隱若現，散發著詭異的妖氣。

    此妖方一現身出來，一對蛟目就射出刺目的精光，一股強大之極神念瞬間將整座石嶺都籠罩在了其內。

    下面還在和化形妖獸相持不下的元嬰修士，均都同時的心中一沉。

    “金蛟王！不可能，你怎敢違背約定，親自出手？”清瘦老者一見此妖修，臉色“唰”的蒼白無比，口中難以置信的大叫道。

    這名蛟龍妖修，竟然是一隻十級大成的妖獸。

    “我為什麼不能出手。想讓本王繼續履行約定，你們人族也要有如此本領才行。你們已經三千年沒有出現過化神修士了，現在又事關頂階靈石這種東西，當年的約定作廢也罷。”蛟首面無表情，但口吐人言，冰冷異常。

    而就在這時，從妖霧中又激射而出另兩名妖修出來，一個是一名滿頭紅髮，闊口獠牙，另一個則黑袍青面，身材高大，看起來卻有些面熟的樣子。

    “咦，這不是當年和毒蛟一起的那隻龜妖嗎？”在下面隱形的韓立見到那隻金色蛟龍先是一凜，但再一見那黑袍青面妖修卻又為之一怔，面上現出意外之色。隨即又想起差點追的他上天無門入地無路的風希來。

    他頓時面色一沉，目光急忙朝那妖霧中掃去，卻未再有妖修從中射出的樣子。

    韓立眉頭一皺，倒也沒有魯莽的放出神念或施展靈目的去搜尋什麼。

    畢竟十級大成妖獸的神念也非同小可，他雖然在對方神念籠罩下勉強做到不被發現，但若自己放出神念出去，卻是自爆行跡無疑了。

    不過這“金蛟王”既然出現了，看來逆星盟的修士絕對是凶多吉少了。不過，那隻龜妖竟然和此妖攪合到了一起，難道這妖蛟和當年的毒蛟有什麼關係不成？

    韓立心中冷冷的想道。

    一聽金蛟王之言，石嶺上修士人人面露驚慌之色，空中的清瘦老者更是整個心直往下沉去。

    但身為元嬰中期修士，自然不會就這般認命的，忽然口中發出一聲淒厲尖嘯，那口正在妖霧中輾轉神妙的藍色飛劍猛然發出刺目白光，隨即轟的一聲巨響後，直接爆裂了開來。

    此飛劍可是一件威力不小的古寶，在唐姓老者強行自爆之下，威力之大遠超乎普通修士想象，一團銀白色的巨大光球憑空在石嶺之上閃亮浮現，得對面的胖子口吐的藍霧全都一催而散，那兩隻金環所化的幻影，也剎那間如催枯槁般的被一衝而滅。

    胖子大驚，慌忙將身前的圓缽狂催到了極點，大片黃霞瞬旬化為一團光幕將自己護在了其中，同時身形不得不向後倒射出去。

    而趁此機會，這清瘦老者手掌一翻轉，手中驀然多出一面紫色錦帕，不加思索的將此物往身前一祭。

    錦帕頓時化為一團紫光將老者一裹，然後一晃之下，化為一團紫虹破空射出。

    遁速之快，只是眨眼的上夫就已經射出了二十餘丈之外。

第一千一百四十九章 金蛟凶焰

    ~日期:~09月18日~

    老者此舉彷彿是，個訊號，其餘還在纏鬥元嬰修士也突然施展各種不可思議祕術，或一陣白光後在原地消失不見，或口噴精血化為詭異血光逃走，一個個寧肯精元大損，也拼命拋開對手而逃。

    哼”一聲冰寒刺骨冷哼從半空中傳出，金蛟王臉上獰色一現，單手一揮，一聲霹靂聲後，一道金銀兩色異芒激射而出。

    此妖竟然將手中金槍直接衝清瘦老者使勁投了出去。

    異芒方一出手，就詭異一閃即逝在虛空中不見了蹤影。

    “不好！”

    遠處清燕老者一直注意著金蛟王一承一動，一見此幕，心中一顫，猛然將手中的那面青色鏡子向後一拋。

    青光大放間，一輪圓月幻化浮現，數丈之大，青光鰨將老者身形全都淹沒在了其中。

    而幾乎在清月形成的瞬間，一杆幻化十餘丈巨的金槍在近在咫尺處浮現而出，上面銀色電芒一閃，就發出雷鳴的擊在了清月中心處。

    清月表面竟鏡子般的寸寸碎裂，巨槍一下沒入了月中，並將其一擊而散。

    “啊，目睹此景，清瘦老者大驚，身上紫光一晃，就想施展什麼祕術逃走。

    但就在這一瞬間，體形縮小了近半的金槍，就從殘存月影中射出，一閃後詭異的紮在紫光之上。

    砰”的一聲巨響！

    那錦帕不知是何等階古寶，幻化紫光竟檔下了此擊。但是就算如此，清瘦老者整個人如遭電擊，一下擊飛出去數丈遠去，根本無法控制身形分毫。

    在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思議的橫跨十餘丈距離，只是幾個晃動就瞬間追上了清瘦老者，二話不說的抬手一把抓去。

    五指金光閃閃，猶如純金打造一般。

    清瘦老者才剛剛從一擊中恢復了一些，～見金蛟王此舉動，頓時面色無血情急之下一張口，一道綠芒脫口噴出，竟是一顆拳頭大笑的翠綠圓珠。

    “當”的一聲，金爪毫不客氣的將圓珠抓到了手心中，但兩者相碰之下，竟發出了金屬摩擦板的清脆聲。但綠珠瞬間體形狂漲，彷彿要脫手射出。

    金蛟王雙目寒光一閃，五根手指驀然冒出數寸長指甲，同時手背浮現出銅錢大小的金鱗。

    “噗”的一聲悶響後，此妖竟然赤手空拳的將圓珠捏碎了。

    一團刺目綠芒閃過後，金色爪子竟然如無其事，絲毫損傷都沒有的樣子。

    “化龍決！”

    清瘦老者在珠子被毀的瞬間，失聲的叫道，同時心神相連的噴出了一口精血。不過有此耽擱，紫光包裹著他再次激射而出，一瞬間又和金蛟王拉開了十餘丈的距離。

    但這一次，金蛟王沒有去追，而是盔甲下的臉孔一沉下，單手衝著遠處紫光緩緩一拳擊出。

    紫光上空，一隻丈許大金色拳頭詭異浮現，向下閃電般一擊。

    “轟”的一聲巨響後，清瘦老者被巨拳斜下擊飛了去，如同隕石般狂墜到石峰上，竟將某閣樓直接洞穿出一個數丈大巨洞，然後被無數碎石淹沒在了其中。

    金蛟王嘴角泛起一絲冷笑，身形一動下，下一刻就出現在了閣接腹部，站在大洞邊緣處往離望了兩眼。

    手臂一抬，手掌金光燦燦，就要一口氣致清瘦老者置於死地。

    可就在這一剎那，他神色一變，驀然手臂方向一變，向閣樓大門前某處一把抓去，同時口中一聲大喝：”是誰在哪裡，給我滾出來！”

    五道金色抓芒一閃即逝的射出，一下沒入地面中不見了蹤影。

    “噗噗”幾聲後，閣樓前現出五道數丈長溝槽出來，黑乎乎的，奇深無比，可是附近地面卻絲毫異樣沒有，並沒有人影浮現而出。

    見此情形，閣樓上的金蛟王目光閃動幾下，竟面現一絲驚疑剛才他絲毫徵兆沒有的感到一絲莫名戰慄，竟讓其通體發寒，幾乎毫不猶豫的發起了攻擊。

    此妖並非真發現了什麼東西，而身為天地靈獸的冥冥感應，催使其做出這種下意識舉動的。

    這種對危險的預感，在數以萬計的修煉歲月中，可是救過他數次小，命的。

    但現在攻擊一下落空，讓金蛟王也有些猶豫起來，不能肯定剛才是否是一時的錯覺。

    畢竟預感失誤的情形，以前倒也不是沒出現過的。

    只是剛才的戰慄太強烈了點，彷彿什麼極其危險的東西在偷窺著他，讓他現在還心有餘悸種。

    就在此妖正在思量要不要再擴大些搜尋之時，閣樓大洞底部的碎石堆動了一動，隨即又恢復如常起來。

    但就這一點異聲，讓金蛟王的注意頓時被引了過去，目光在那亂石堆上一掃後，臉上浮現一絲殺機。

    他單手往身前一抓！

    一聲轟鳴後，那杆金色長槍，就在電蛇纏繞中浮現而出。

    此妖一言不發的抓起此槍狠狠地下～揮。

    金槍在銀弧閃動中，頓時化為一道刺目驚虹激射而下，在途中又詭異的一閃不見。等再次現出身形時，長槍竟已經紮在了離閣樓二十餘丈的某處地面上。

    “轟隆”一聲，金槍就此沒入其中不見了蹤影。

    馬上一聲悶哼聲發出，隨即附近地面一下全部碎裂開來，無數碎石到處迸射，同時一道紫光在亂石中破地而出，正是那名清瘦老者。

    只是這時的老者，面色蒼白，嘴角帶血，渾身紫光忽暗忽明，一副即將潰散的徵兆。看來這紫光雖然神妙，但接二連三的被金蛟王重擊，也終於支撐不住了。

    老者一被逼出，立刻向石峰外倉皇飛射。

    金蛟王嘴角獰笑更濃，再次朝下一抓，金色長槍又從虛空中浮現。

    單臂再次一揮後，遁光變慢了許多的清瘦老者，雖然又祭出一面盾牌和一件鐵尺，但是在一閃到了跟前的金槍面前毫無作用！

    兩聲巨響後，兩件寶物刻被一擊而碎，金槍絲毫不停一擊而過。

    清瘦老者雖然拼命躲閃，但是以此槍通速，根本無法避開。

    結果金槍洞穿那層變得稀薄的紫光，就從其前胸一閃而過。

    這名元嬰中期修士一聲慘叫，就墜落而下。整個人跌落到了地面上，轉眼間一動不動。而在他翻轉的胸前處則多出一個碗口粗焦黑孔洞，周邊竟有數道纖細銀弧跳閃不定，隱隱一股焦糊味道傳了出來。

    “哼，一名元嬰中期修士也想從本王手中跑掉，簡直是白日做夢！”金蛟王抬手將那金色長槍再次召回後，面無表情的說了一句。

    再單手一甩，破空之聲傳來，數根指甲激射而出，迎風一漲，隨即化為尺許長金色巨釘，一下將老者四肢和脖頸硬生生的釘在了地面之上。

    頓時釘上符文閃動，數道金色鎖鏈浮現而出，竟將硬生生老者封印在了此處，元嬰無法再脫體逃遁了。

    金蛟王這才放心下來，單手往老者身上一抓，其腰旬的儲物袋直接被攝到了手中，然後神念往裡面一掃後，頓時面色陰曆下來。

    他陰森森一抬首，目光的朝空中四下一掃！

    只見僅僅片刻的上夫，其他幾名逃遁元嬰修士，其中兩名再次被原來的妖修纏住，另外一名手持葫蘆的灰袍老者和另外一團血霧卻逃之夭夭，轉眼間只見兩個黑點的樣子。

    不過灰袍老者後面，卻被新出現的妖修聯手追去，緊追不放的樣子。

    那團血霧卻將另兩名原來妖修甩的越來越遠，遁速之快遠超身後的對手……

    金蛟王嘴角抽搐一下，看了看遠處的血霧，略一沉吟後，身形一動，一道金光直奔血霧方向激射而去。

    望著遠去的金光，身處閣樓大門邊的韓立，輕輕出了一口氣。

    剛才眼見金蛟王將那清瘦老者一擊打飛到閣樓中後，他心神一動，頗想出手將清瘦老者制住，直接搜杳其身，看看那塊極品靈石是否在其身上。

    不過最終覺得不太保險，還是強忍了下來。

    但沒想到，這金蛟王神念如此靈敏，就這一分心的剎那間、竟然被對方感應到了什麼，竟對他站立之處豁然一把抓下。

    幸虧他如今近術已經神妙無比，無聲息～晃旬，人就到了閣接大門的另一邊，那一抓自然落到了空處。

    而從剛才金蛟的神情看來，清瘦老者的儲物袋中果然沒有那塊極品靈石，老者更不可能將靈石直接藏在身上的。

    畢竟靈氣如此精純的東西，若不放在儲物袋中，任誰都能一眼看出它所在的。

    韓立也沒有理會地上的清瘦老者，目光同樣朝空巾幾處望去。

    此刻在藍色妖霧下方，只有一名八級的不知名妖修，懸浮在空中一動不動，似乎是金蛟王特意留下來監視石峰的人手。

    此妖修臉色淡藍，面目猙獰，在**的手臂和大腿上遍佈一塊塊的藍色鱗片，看上去實在凶惡異常。

    忽然這名妖修一扭首，朝一側凝望過去。

    韓立見此，心中一閃，同樣扭首隨之望去。

    只見不遠處，一團黃光正朝這裡飛射而來，裡面隱隱有一名妖獸手捧什麼東西的樣子。

    韓立目光一閃，瞳孔中幕然藍芒閃動，竟施展了明清靈目的神通，將黃光中的妖獸看的一清二楚。

第一千一百五十章 奪寶

    ~日期:~09月18日~

    這是一隻生有四隻手臂，樣子卻像海馬般的古怪妖獸，生有的四隻手臂竟齊捧著一隻淡青色的儲物袋，醜陋的面孔上卻明顯滿是喜哄哄之色。

    看到此幕，韓立瞳孔微縮。

    而就在此時，原本懸浮空中不動的那名淡藍色妖修，嘴脣微動的和四臂妖獸交談了幾句，隨即面上同樣現出興奮之色來，身形一動，將化為一道藍光直奔四臂妖獸迎去。

    看清楚八級妖修的異樣表情後，韓立心中的最後一絲遲疑也沒有了。

    當即他不再掩飾身形，背後雷鳴聲一起，雪白風雷翅現形而出，隨即從原地一閃不見蹤影。

    在途中閃了幾閃，韓立就化為一道銀弧出現在了千丈之外。

    一聲霹靂聲後，整個人驟然在四臂妖獸頭上現形而出。
