
    “啊！”

    那名四臂妖獸也頗為的機靈，一見此幕頓時心中不妙，當即口一張，密密麻麻的黃芒狂湧而出，同時身形一動，竟化為一道刺目黃虹方向一變，劃出一個圓弧避開了韓立，直接迎向了遠處的八級妖修。

    看來次妖獸也知道韓立來勢洶洶，絲毫沒有獨自迎戰的意思.

    但區區一名六級妖獸，韓立怎會放其從眼皮底下跑掉，當即不理會遠處八級妖修發出的驚天怒吼，袖袍一拂，一片青霞從身前捲來。

    上百道黃芒竟被霞光一揮而散，化為數十顆黃色細針紛紛墜落而下。

    同時韓立另一隻手臂一抬，衝著遁開的四臂妖獸虛空一抓。

    頓時和那金蛟王對付那清瘦老者相似的一幕出現了！

    在妖獸頭頂青光一閃，一隻青色大手幻化而出，向下閃電般一撈，大手竟一把將此妖獸攔腰抓到手中。

    四臂妖獸嚇得魂外！

    它身上黃光狂閃不明，四隻手臂猛然一晃，變化成四把寒光閃閃的利刃，對準青色大手就一陣亂砍。

    但韓立以元嬰後期修為凝聚的神通，又怎是一名區區的六級妖獸可破的。

    只見寒光閃動，但青色大手絲毫無損的樣子。

    韓立眉梢一挑，臉上一層煞氣浮現出來，伸出抓去的五指一合。

    青色大手同樣毫不留情的五指用力，頓時一聲慘叫發出。

    那四臂妖獸身體也算堅韌異常，但怎能抵擋元嬰後期修士一擊，身軀竟一下被硬生生的抓成了數截。

    而幾乎與此同時，韓立又化為一道銀弧在原地消失，下一刻卻出現在了妖獸的殘屍旁，一把從此妖身上將那隻青色儲物袋攝到了手中，然後飛快地用神念往裡面一掃。

    韓立面上露出了驚喜之極的神情。

    “把靈石給我留下！”

    轟隆隆的大吼聲從不遠處傳來，那名藍色面孔的八級妖修眼見韓立詭異出現，一擊就滅殺了四臂妖獸，奪取了東西，心中之怒可想而知了。再也顧不得什麼的大吼起來。

    吼聲向四下悠悠傳去，聲音中竟被此妖灌注了法力，恐怕方圓數十里的妖獸都聽得一清二楚吧。

    韓立眉頭一皺，轉首瞅了此妖一眼，目光冰冷之極，彷彿在看一個死人一般。

    這名妖修藍光閃動間，終於激射到了離韓立附近的地方，但被韓立一瞅下渾身一寒，竟彷彿置身酷冬中一般。

    這下此妖一驚非小，急忙停下了遁光，才想起用神念急忙一掃對面

    結果此妖面色大變，倒吸了一口深深的涼氣。

    “元嬰後期修士，你是何人？”原本氣勢洶洶的八級妖修身形一矮，並慌忙一翻手掌，亮出兩片貝殼般的詭異寶物擋在了身前，目中閃過一絲驚懼之色。

    “我是何人？和一個死人有什麼要說的。”韓立並未多看此妖，而是目光一閃，朝四周天邊掃了一眼。

    此妖剛才的大吼似乎起了作用，離此遠些的地方，兩名化形級妖修原本已將一男一女兩名修士死死纏住，現在卻將對手一拋，豁然化為兩團青色妖風，直奔韓立這邊射來。

    而更遠些的盡頭處，則有金光和隱隱雷鳴聲傳來，那名金蛟王也正迴轉這裡的樣子。而以此妖的可怕遁速，返回這裡恐怕只是一瞬間的事情。

    韓立心中思量著，嘴角泛起一絲冷笑來，將儲物袋一收，單手一翻轉，一件翠綠色的木尺浮現手中。

    對面八級妖修一見此幕，毫不猶豫的催動了身前貝殼狀寶物，頓時兩片貝殼表面白光一閃，化為一層凝厚異常的光罩將此妖滬在了其中，它這才心中一安起來！

    對面韓立看到此幕，面上卻顯出一絲譏諷，只是輕輕一晃手中長尺，翠綠色靈光一閃，對面妖獸的頭頂處就傳來梵音之聲，一朵數丈的銀色蓮花一閃現出，七色佛光狂湧而下。

    光罩中的八級妖修下意識的身形一晃，就遁光一起的要避開佛光的罩下。

    但是讓其魂外的事情發生了，附近空氣一緊，無形巨力降臨到了此妖身上，讓他連根手指都無法動彈分毫，早被佛光一下罩在其中，體內靈力也同時呆滯，一絲也無法調動了。

    “啊”

    此妖只來得及一聲驚呼，一道丈許長金光就飛射而至。只是圍著此光罩繞了幾圈，光罩就發出了嘎嘣脆裂之聲，崩潰了開來。

    隨即在妖修懼怕的目光中，金光一閃而過。

    “噗”一聲，此妖身軀從中一分為二，屍體直接往地面墜落而下。

    但從殘屍中一團綠火激射而出，但是就在此時，一聲霹靂，韓立身形就詭異浮現在了跟前，一抬手，衝那綠火虛空一點。

    綠光微微一顫，竟被韓力憑藉強大靈力硬生生定在了高空中。

    另一隻手一拋，卻祭出一個淡青色玉瓶，滴溜溜一轉後，從瓶口中噴出了一股白霞來。

    霞光略一反捲，就將那綠火捲入了其內，直接攝入了瓶口中。

    就在這時，另外兩名妖修駕馭者妖風已經飛過了大半路程，遠遠見到韓立滅妖收魂的舉動，均都心中一寒。

    二妖急忙停下了青色的妖風，互望一眼後，面上都露出了畏懼之色。

    這時，天邊的儘管已經漸漸清晰，果然是那金蛟王正衝這裡急遁而來。其它方向也同時有各色妖霧出現了，似乎其餘的妖修也一同趕回的樣子。

    韓立目光閃動幾下，略一沉吟的喃喃一句：

    “算了，靈石既然到手了，還是不要冒險了！”說完此話，韓立嘴角一撅，當即周身青光大放，就離開此地。

    “攔住他！”

    金蛟王明明還在數百丈外，附近空中就響起了此妖王不容置疑的命令。

    另外二妖坐不住了。眼見對方將極品靈石收走，坐失重寶的後果可是他們承擔不起的。

    無奈之下二妖只能一掐決，分別幻化出兩條青濛濛風蛟，直奔韓立惡狠狠撲來。

    韓立卻哈哈大笑，立刻化為一道銀弧在原地消失，下一刻出現在了二十餘丈外的地方。才化為一道青虹破空離去。

    兩隻風龍分本無法追及！

    “給我把靈石留下！”遠處金光中的蛟王目中厲色一閃，突然將手中的金槍相隔如此之遠，就狠狠的一投而來。

    韓立略微一怔！

    就見轟隆一聲，金槍忽隱忽現的連閃幾下，竟從如此遠地方一下離其不過三四十丈遠了。當即此槍一次消失後，韓立已經神色如常，遁光略一停頓，同時突然手一翻轉，一隻銀色小盾浮現在了身前。隨即化為丈許大小。

    幾乎同時，那金色長槍出現在了韓立身前丈許遠處，電光一閃，就迅雷不及掩耳的紮在了銀色盾牌上。

    “當”的一聲巨響，金銀亮色光芒交織閃爍，竟一時相持不下起來。

    遠處金蛟王也不覺遁光一停，急忙心中法訣一催，雷鳴聲一起，一條銀色電蛇直接從槍上飛出，一個盤旋後經越過盾牌，直撲韓立。

    “哼，雕蟲小技！”韓立哼了一聲，竟不加思索的一把抓去。

    看似徐緩，卻詭異的一把抓住了銀色電蛇的七寸處，同時整條手臂轟隆一聲，浮現出密密麻麻金色電弧。

    金弧從手臂上直接狂湧而下，一下將整條銀蛇一衝而滅。

    遠處的金蛟王見到此情形，臉色微變。但韓立還不止於此，在滅掉電蛇，又“砰”的一聲的單手一拍，擊在了身前的銀色盾牌上。

    盾牌表面馬上泛起一層刺目銀光，整個盾面一下變得光滑如鏡。

    金槍微微一顫下，就被銀光一彈而開，骨碌碌的到飛出去七八丈遠去。

    而韓立趁此機會，在此化為一道青虹朝某個方向激射而去。這一次他不再掩飾絲毫的靈力，所有法力全部調動之下，青虹遁速之快只是幾個呼吸間竟然就遁出了百餘丈遠去。

    說來也巧，對面正好有一妖修化為一道烏光迎面而來，竟是緊隨金蛟王趕來的那名龜妖。

    因為韓立所化遁光太快，此妖倒沒能看清楚韓立面容，但韓立先前滅殺另外一名八級妖修以及輕易擋下金蛟王一擊的一幕，卻被此妖遠遠的看見了。

    故而龜妖一見韓立竟衝其過來，自然臉色大變。

    當即它遁光方向一變，向一側急忙射去，想躲避過韓立的遁光。

    韓立見此情形，雙目一冷，青虹突然狂閃一下就消失不見了。

    前面大片空間，一下變得空蕩蕩起來。

    龜妖不禁一呆，遁光不禁頓了一頓。

第一千一百五十一章 極品靈石

    ~日期:~09月18日~

    鯽但就這片刻，遲疑，讓此燒妖丟了性命。糊。

    一側數丈遠處空間波動一起，韓立紫焰閃動的浮現而出，二話不說的衝龜妖袖袍一拂。

    頓時三十六口小劍從袖中～閃射出，一晃下又化為上百道金色劍光，破空聲大作，一張密密麻麻的劍網，迎頭向龜妖罩下。

    “是你？”

    龜妖一扭首終於看見了韓立的真容，頓時如同見鬼般的失聲大叫，竟然剎那間就認出了韓立來。但此妖再一見如此多劍光向自己斬來，臉上哂的一下蒼白無血了。

    它可遠遠看見，韓立只是用一道金色劍光就輕易擊殺了和自己同階的另一名八級妖獸，連對方倚重之極的寶物都無法阻擋分毫的。

    龜妖懼怕之下口中幾聲大吼，猛然一扯身上長袍，頓時化一片烏雲直接迎向了劍網，而自己則漆黑妖氣～陣凝聚，就要施展祕術御遁而逃。但是就在這時，一聲冰寒刺骨的冷哼從韓立口中忽然傳出。

    剎那間，龜妖只覺神識一陣撕裂般的劇痛傳來，雙手抱住了頭顱，一聲慘叫出口，耳鼻中淨同時流出了一道道黑血。

    此妖一下從半空中跌落下來。

    而那允雲和金色劍光方一接觸，劍氣交錯間就被斬成了無數塊，殘破烏雲瞬間化為指甲大小的龜甲紛紛墜落而下。

    金光大放下，劍閃毫不停留的朝下方龜妖身上一罩而下。

    龜妖終於從神識撕裂的劇痛中恢復了一些，但此刻卻根本避無可避，已被劍網徹底網在了其中。

    絕望之下，此妖猛然一咬牙，口中大聲疾呼起來：

    “金兄，他是當年那名姓厲的”但未等他完全喊出口，一邊的韓立卻臉色一沉，猛然一催劍訣。

    劍網驟然一收，無數金光在龜妖身上一閃而過，此妖被斬成了無數截，甚至連此妖魂所化的綠火，也只是一閃後就滾滾劍光淹沒的無影無蹤。

    滅殺龜妖的舉動，只花費了幾吸時間，韓立身形一晃，再次化為刺目近先破空離去，轉眼就到了數百丈之外。

    一點青光在天際邊上閃了幾閃，青虹刻徹底消失的無影無蹤了。

    金蛟王自然不太甘心，一直追著韓立出了碧靈島，眼見根本無法追及後，再加上也自認沒有把握單打獨鬥能夠取勝，只能無奈的放棄追逐，重新迴轉石呼，只是臉色自然陰沉之極。

    “姓厲”當金蛟王重新回到石嶺上空，神色忽然一動，口中喃喃低語了幾聲。

    這時，其他化形期妖獸也圍了過來，臉色同樣都不太好看的樣子。

    “金兄，那名元嬰後期修士是何人，看音容相貌不像是傳聞中的六道，天星雙聖不能離開星城，自然更不可能了。難道是人類中新進階的大修士！”一名渾身被火焰包囊，看不見真容妖修先忍不住的先開口問道。

    “不太清楚，不過雖然沒有交手，但這人無論法寶還是功法都陌生的很，似乎亂星海成名的元嬰修士並沒有這人。”金蛟王用低沉的聲音回道。

    “這人神通實在不小，藍道友和烏道友在他手下連一個照面都沒有支援下來，恐怕法力比六道，雙聖都要強上幾分的。”另一名道，其他妖修也大都面上隱現一絲懼色……

    畢竟在場妖修大都是八級妖獸，自問修為並不比龜妖二人強哪裡去的。既然韓立能如此輕鬆斬殺二妖，他們若是遇到了，豈不是同樣的只能束手待斃。不少妖修當即心中下定了注意。下次若是還遇到韓立，說不得只有拔腿先逃了。

    “我昔年和六道極聖交手過一次，這人看起來是比六道極還難纏兩分的。起碼六道不在偷襲下，絕沒有辦法如此乾脆的滅殺我們海族的化形同道。不過諸位道友不必將此人看的過於強大，這也是我們首次和對方交手，對此人神通過於陌生的緣故。否則這名人類修士也不會輕易得手的。”金蛟王平靜的說道。

    其他妖修一聽這話，有的露出恍然之色，有的則沉就不語。

    但就在這時，一名九級妖修，那名～開始和清瘦老者爭鬥的胖子，突然開口問了一句：

    “金兄，烏道友隕落前喊的話語是何意思，道友是否有些眉目？

    突然喊出對方姓厲，一副認識這人的樣子。而聶某沒有記錯的話，好像一些年前，蛟龍一族和極枕王族曾經聯手襲擊過萬丈海附近的人類修士和島嶼，到處尋找過一名姓厲的修士吧。不知這人和剛才之人是否有什麼關聯？”

    一聽這懈細附近的妖修，陣的騷動。而金蛇圭卻眉頭皺了，下n酬。

    “應該沒有什麼關係的。當年我的一名兒剎被一名結丹期的人類修士偷襲暗害了。這才派出人手四下尋覓凶手的。而此人卻是一名元嬰後期修士，怎可能是同一個人？除非這人是十萬年一遇的修煉奇才，否則區區不到二百年的時間，怎可能有現在的神通。”金蛟王沉吟了一下，最終還是搖搖頭。

    “這可不一定的。我昔年曾經擊殺一名人類的元嬰修士，經過搜魂後才知道，人類中號稱第一密報的虛天鼎已經出世了，是被一名姓韓的結丹修士得到的。但後來經過人類元嬰老怪的追查，這人曾經在我們外海化名姓厲過好長一段時間。而虛天鼎中的補天丹名氣可不小，有此丹外加鼎中其它不知名的上古靈丹相助的話，此人如此快進階到後期，例不是不可能的。”胖子嘿嘿一笑的說道。

    胖子這番話說出口後，群妖全都聽到目瞪口呆，有些忍不住的立刻交頭接耳起來。

    金蛟王聞聽之後，同樣沉吟起來，半晌後，才雙目寒光一閃的說道：

    “若是聶道友所言屬實，那此人還真有幾分可能是當年那名殺害我刷兒的修士。若是如此的話，本王絕對不會輕易放過他的。無論是金某的剁兒之仇，還是今日的烏，藍兩位道友的身死，都必須拿此人血祭的。更何況此人搶走了極品靈石，身懷虛天鼎這等至寶。”

    “此人是元嬰後期修士，神通非同小可。不將他逼入絕地，同時再有三名以上的金兄這般修為的同道，恐怕根本奈何不可此人的。更別提什麼奪寶報仇了。”胖子卻搖搖頭，慎重的說道。

    “此人的確不容小瞧。對刊他需要從長計議的，並邀請來接兄和碧道友一起出手才行。不過此事現在不急，只要這人還留在星海，我們總是有機會的。反是我們此行雖然陌落了兩位道友，但同樣滅殺了六位人類的元嬰修士，並且碧靈島上的靈礦從此就歸我們海族所有。就算那塊鋇階靈石被奪，礦脈中說不定還有其他極品靈石未被開採出來，也無需太介意的。我們當務之急，是重新佈下禁制，聚集人手，以防人類修士重新殺回來。逆星盟和星宮可不會甘願就此認輸的。

    十有**合捲上重來的，我們要”金蛟王似乎對報仇之事，並沒有多大興趣，轉眼間就將話題！回到了當前的靈礦上。

    這個辜扯到在場眾妖修利益的事情，果然將在場妖修注意力全都弓了過去，一個個肅然的聽著金蛟王的話語。只有那名胖子眉頭緊鎖，目光閃動不定，一副有些心神不定的樣子。

    而此刻，遠在萬里之外的地方，韓立在用神念感應到數百里內並無追兵後，當即遁光速度一緩，遁光放慢了下來，變成了徐徐而行。

    當然韓立不會再回那所謂的“雷空島”認準了方向後，直接向來時的銀鯊島飛去。

    身處遁光之中，韓立忍不住的一伸手，從懷中將那個青色儲物袋掏了出來，然後目露興奮的一抖此袋。

    頓時一股白霞從袋口中湧出，隨即一塊翠綠欲滴的拇指大靈石，出現在了手心中。

    結立單手一捧此靈石，仔細端詳起來。

    靈石表面靈光流轉不定，綠芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在靈石表面，似乎還有白乎乎的細小東西不停湧現而出，但是由於過於微小，的，竟然一時無法看得清楚。

    韓立心中詫異下，幢孔一縮，目中幕然藍芒閃動，終於將綠光中東西看得清晰起來。

    那竟是一片片彷彿雪花，又彷彿符文的乳白色光點。

    這些光點不停的從翠綠色靈石中湧出，隨即又自行爆裂開來，化為點點精純的木靈氣。此靈石竟然因為蘊含靈氣太過巨大，而不得不強行向外界溢位著。

    韓立見此，心中又驚又喜。

    這肯定就是傳聞中的極品靈石，恰好又是一塊木屬性靈石，對他正好適用。

    不過想想會是木屬性靈石，也沒有什麼奇怪的。那碧靈島上的礦脈，好像原本就是盛產木屬性靈石的，極品靈石也是木屬性，原本就是預料中的事情。

    結立田上雙目，略微感應下靈石上散發的木靈氣。

    過了一會兒後，他猶豫了一下，還是五指青光一閃，嘗試著吸納一下晶石中的磅礴靈氣。

第一千一百五十二章 返回銀鯊

    ~日期:~09月18日~

    五股細細靈氣從靈石上徐徐湧出，涼涼的，凝厚異常，彷彿五條小蛇般直往韓立手常中鑽去。

    韓立不及防之下，嚇了一跳，頓時五指一擠，下意識的掐斷了靈石。

    但就是如此，五條小蛇一竄到了手臂經脈中，就自行潰散了開來。

    頓時一段充滿盎然生機的靈力瞬間散發開來，轉眼遍佈全身。

    韓立剎那間感到一股溫冰之意籠罩，隨即又變得暖洋洋的，全身舒泰之極，竟給人一種飄飄然的不可思議的感覺。

    這就是極品靈石？果然能提供的靈氣遠非高階靈石可比的。

    韓立急忙將這分威力連化掉，心中大喜。

    僅僅這瞬間的一吸，嚇可讓他省卻半個月的打坐苦修時間，若是如此的話，他將整塊靈石都吸納乾淨，豈不可以節省十年的苦修之功了。

    韓立不夢貪婪的想道。

    當然這鐘暴全省天物的想法，他也只能想想而已，一次提供如此大量業績靈氣的靈石，自然只能留在突破瓶頸的關鍵時候用了。

    韓立一翻手掌，多了一個青色小匣。

    他將極品靈石小心放入匣中，取出數張角色各異符錄，貼在了木匣面上，然後才將木匣收進儲物代中。

    韓立心中大暢的一聲長嘯，化為刺目青光一閃即逝的朝遠處汽笛出去。

    數個月後，韓立一咱無事的回到了銀沙島附近。

    但他方一進入附近海域，就發現了蹊蹺之處。一路上直到接近銀沙島，竟然一位修士都沒有，這可有些不太尋常了。

    當韓立心中都未曾遇到，這可有些不太尋常了。

    當韓立心中有些詫異的終於遠遠的看到了銀沙島時，人不禁一呆。

    只見這時的銀沙島升起了一層藍色凝厚光幕，同時島上禁制激動強烈異常，竟彷彿大陣齊開的樣子，而神念一掃過去，附近海面上空蕩蕩的，彷彿所有修士全龜縮在了島上禁制中。

    韓立怔了一下，神念將附近海底也探尋了一遍，確定的確沒有任何異常後，才有些驚疑的韓島入口處飛去。

    那裡禁制波動較為平緩，應是禁制大陣專設的入口才是。

    化為青虹幾個閃動，就到了那邊的光幕前，光芒一斂後，韓立現出了身形。

    他往藍濛濛光幕後看了一眼，單手一揚，一道傳音符一閃的滑入了光幕中。

    然後韓立懸浮在空中，面無表情！

    “不知哪位道友此時返島，可否告之一下姓名？”一個謹慎的男子聲音從光幕後傳來，同時一道神念韓立身上一掃而去。

    韓立臉色一沉，身上驟然青光大放。一下將神念毫不客氣的反彈開來，並順手一擊。

    頓時一聲悶哼從光幕後傳來，讓神忘主人吃了一小虧。

    “哼！我姓名也是你們這些小輩隨便問的，快放開禁制，我到島上有要事要辦。”韓立冷哼一聲，冷冷說道。

    “原來是元嬰期的前輩到了，請恕晚輩無禮，若是平常時候，晚輩自然馬上照辦的，但是最近附近海面突然來了大批妖獸，數天前剛攻打過本島，晚輩奉命這幾天回島的修士，都必須驗明下身後才可放入島中的。”那名修士強忍著神念反響的痛苦，慌忙解釋起來。

    “有這樣的事？你想怎樣證明身份？”韓立腦中頓時閃現出碧靈島上妖獸偷襲的一幕，略一沉吟後，聲音一緩。

    “前輩可否報知姓名和來歷。或者有什麼能證明身份的信物？”裡面的修士賠笑幾聲，小心翼翼的回道。

    “信物，那就看看此物吧！”韓立眉頭一皺，隨即手一揚，一道金光向往了光幕中不見了蹤影。

    正是那塊天星雙聖所給的客卿令牌。

    “原來是韓前輩，請前輩贖罪，弟子這就放前輩進來”光幕後付出男子吃驚的聲音。

    韓立聽到此話，心中一動，眼中閃過一絲絳色，但隨即神色如常，靜靜的等在那裡。

    僅僅片刻工夫，他面前的藍色光幕一陣顫抖，一陣光芒閃動後，裂開了一條縫隙出來。

    韓立身形一晃，化為一道驚虹飛入其中。

    而裂縫則在一陣嗡鳴後，就徐徐的彌合如初了。

    一飛進光幕，韓立豁然一亮，前面出現了十餘名一身白衫的星宮修士，正分成兩排的站在那裡。

    青虹一盤旋，韓立一閃的出現在了這些修士面前。

    “參見韓前輩。”一名中年修士急忙站了出來，一臉恭敬的衝韓立躬身行禮。

    聽聲音正是那名和他對話之人，有結丹中其修為，但臉色略有些發白，看來尚未從剛才的神識反噬中完全恢復正常。

    “就你們這些人看守這裡？”韓立眉梢一臺，有些意外，其他星宮修士也只有築基期的修為，守衛卻實是單薄了一些。

    “因為這幾日前的妖獸攻島非常激烈，其他道友已經回島中城鎮歇息去了。現在只有弟子等人輪值守候著，不過韓前輩放心，離此最近的城鎮中有百餘里路，駐紮著上百名本宮弟子，隨時可以支援此外的。”男子解釋的說道。

    “你叫我韓前輩，你怎麼知道我的？”韓立臉色一沉，身上忽然爆發出一股驚人的靈壓，將男子逼得面色一變後退數步。

    “韓前輩，宮中早就在數月前將前輩的相貌以及身形，向我等駐守島的弟子通稟了一遍，並且要我們隨時聽候前輩調派的。”男子穩住身形後，心中駭然的急忙說道。

    “原來如此，想不到兩位宮主對我如此關心。”韓立目光閃動幾下，忽然神色一緩笑起來，同時身上衝天靈壓瞬間消失得無影無蹤。

    男子這才心中一鬆，臉上浮現了賠笑的表情。

    而就在這時，韓立抬首向島內方向望了一望，目光閃動幾下，然後淡淡的問了一句。

    “你通知其他人在哪？”

    “是的，弟子一有前輩的訊息，就要馬上通知島上長老前來迎接前輩的。“男子倒也老實的說道。

    “這樣！”韓立臉色木然，什麼也看不出來，男子卻一個激靈，心中有此七上八下起來。

    就在這時，遠處的天空白光一閃，隨即破空之聲傳來，一道白色遁光朝這邊激出來。

    韓立看看天空，不禁微眯了下雙目。

    “是趙長才親自來迎接韓前輩了。”男子急忙有些討好的說道。

    韓立只是嗯了一聲，神色木然，雙手抱臂的一動不動。

    男子看到韓立大大咧咧的，心中暗自愕然。

    他可不知韓立是後期修士，剛才神念被反彈一下，就不敢再去掃視韓立分毫，以為韓立十有**是星宮新拉攏的元初修士。

    遁光一閃，一道白虹斜射而下，遁光一斂後，現出一名頭髮花白的老者出來，此老者一身錦袍，腰纏玉帶，雙眉細長，給人一種心中一涼的感覺。

    這老者正是一名元嬰初期修士。

    對方一眼就看到了站在人群前的韓立，當即雙目一亮，幾步上前先抱拳的說道：

    “韓史嗎，趙某有失遠迎，還望韓道友海涵。”

    老者滿臉笑容，彷彿和韓立是多年的好友一般。

    韓立眉梢一動，卻波瀾不驚的回道：

    “道友客氣了，聽說銀沙島前幾日不太安靜，現在情形如何，島上主事的就是趙兄嗎？”

    “呵呵，雖然有一股妖獸前來騷擾本島，但連一名化形妖曾都沒有，只是有驚無險而已。而島上負責主事的可不是趙某，而是寧長才，他不過現在已經外出，去追查這群妖獸打本島的原因。我這次來，其實是在此地專門恭候韓史的。”趙性老者笑眯眯的說道。

    “恭候我？”韓立面容一動，終於現出一絲詫異。

    “不錯，這可是星宮的兩位聖尊親自吩咐下來的，想請道友返回內海時，一定要見一面，不瞞韓史，在下已經在島上等候道友數月之久了。”老者笑著說道。

    “哦，到底何事，竟然有勞道友如此辛苦？”韓立眉頭一皺，隱隱有些麻煩不小的感覺。

    “呵呵，此事要細細說起，這裡不是談話之地，韓兄先隨我到附近的僻靜的地方一說如何，”

    老者竟神祕一笑的建議道。

    “嗯，也好，就到那邊的小山說吧。”韓立略一沉吟，目光四下一掃後，突然衝十餘里外的一座無名小山指了一下。

    “好，就依韓兄所言。”趙性老者同樣看了一眼小山，就一口答應了下來。

    韓立點點頭，隨即趙姓老者吩咐了男子等星宮弟子幾聲，就化為兩道遁光直射小山而去。

    如此近的距離，二人自然眨眼就到，在山頭之上落下了遁光。

    “趙道友想替貴宮主帶什麼話，就直接說吧。”韓立雙足一落地，就平靜異常的問道。

    “哈哈，韓兄不用如此謹慎，這一次有天大好事送上門來的。”趙性老者一捻頷下幾根鬍鬚，就未語先笑起來。

    “天大好事，這話從何說起？”韓立聞言，一下愣住了。

    “韓道友壽元不到滿百吧”老者微笑的問道。

    “是又怎樣？”韓立感到了一些莫名的詭異，但不動聲色的盯著對方，並沒有否認。

第七卷 縱橫人界第一千一百五十三章 雙修之議

    ~日期:~09月18日~

    哈哈，這就行，林兄覺得敝宮凌長老如何？趙姓老者笑吟吟起來。

    “道友說的是凌玉靈道友？”韓立一怔的奇怪問道。

    “不錯，就是敝宮兩位聖尊的愛女！”老者連連的點頭。

    “凌道友年紀輕輕就能進階元嬰期，自然是修煉天賦過人。不過道友說這話是什麼意思？”韓立閃動著疑惑的目光。

    “凌長老的資質雖然是不錯，但是和韓兄比起來自然就差多了。不過兩位都是天縱之才，絕對無疑的。兩位若是聯手互相扶持，能共赴修仙大道，說不定仙業真有一線之機可成。韓兄可願和凌長老結成雙修伴侶？”

    “雙修伴侶？”

    這所次，韓立真被嚇了一大跳，嘴巴張得老大，半響合不攏一起。

    “不錯，韓兄和凌長老年出都如此年輕，又資質過人，這簡直是天作之合！趙某來做這個大媒如何？”趙姓老者滿臉都是綻開的笑容。

    韓立面上吃驚一閃即逝，眉頭一皺。

    一直注視著韓立表情的老者，不禁有些愕然，心中嘀咕了起來。

    這等好事，難道對方還不願意不成？

    要知道，修仙界的牙，嬰女修，原本就是峨角鳳毛般的存在。再加上年齡相近的，那更是可遇不可求的事情。所以人人都知雙修之術對修煉大有好處的，但大部分元嬰男修也只能收一些結丹甚至築基期的女修做侍妾而已。很少有真正意義上的雙修伴侶。偶爾有一叮，元嬰女修士，恐怕身後都有七八位修為相近的男修共同追娶的。

    照老者原先所想，凌玉靈是元嬰修士，貌美如花，又是大名鼎鼎的星宮之主愛女。這不是天上吊餡餅的事情，又是什麼？

    對方竟如此冷漠的，還有些不願的樣子。這可大出乎老者的預料。

    不過對方可是一名元嬰後期大修士，他自然不敢將心中不滿顯露絲毫，表面上笑容不變，並繼續熱情異常的說道：

    “兩位聖尊說了，道友只要和凌長老結成好事，又肯入住我們星城。以韓兄修為，下一代星宮之主位子自然就是道友的了。如此一來，韓君轉眼間就可成為星海之主的，而且”

    老者詣涵不絕的說起了天星雙聖許諾的諸多好處，話語中不禁帶了一絲羨慕的口氣。

    韓立原本沉就不語，但當看對方一時半會沒有住口跡象後，心中嘆了口氣，最終開口打斷了對方：

    “多謝貴宮主的美意，但這件事情，韓某隻能婉謝了。”

    “什麼，韓兄真考慮清楚了！還是多思量數日後，不急回覆的。”趙姓老者見自己說了半天，對方卻平靜異帛，就知道此行多半白跑了所趟，現在聽韓立真的一口拒絕了，心中還是一沉，仍不甘心的進行最後勸說。

    事情沒有辦好，他回去可不太好面對雙聖的。

    “不是在下看不上玉靈仙子或者對貴宮有什麼偏見，而是韓某已經有固定的伴侶，也是一名元，嬰修士。”韓立緩緩的說道。

    “原來如此，那就沒有辦法了。看來凌長老和道友是有緣無份了。不過，趙某還是覺得有些可惜。”趙姓老者一聽韓立給出的理由，無奈之下神色卻一鬆下來。

    有了一個可以拿回去的理由，自然好交代多了。

    但他心中還是有些奇怪，似乎亂星海最近百年，除了凌玉靈外，沒出現其他什麼新進元嬰女修。

    難道對方伴侶和此人一樣，也是一名苦修之士。故而聲名不顯！

    天星雙聖沒有和趙姓老者提過，韓立可能是外來修士之事。他自然把韓立當成了那種一直潛修不出的苦修士了。

    “凌長老的事情在下不好強求了。但兩位聖尊在趙某來時吩咐過，若是道友不肯答應雙修之事，就讓趙某另給道友稍了一句口信，不知韓兄可有興趣聽上一二。”趙姓老者嘆了口氣，但話題一變的說道。

    “自然要聽上一二的。”韓立目光閃動一下，不加思索的回道。

    星宮既然拉攏不成，肯定應該還有後續的伎倆，他倒並不感到奇怪的。

    “沒什麼，只是兩位聖尊想和道友正式見上一次。當然見面地貞，只要不離開星城附近海域，可由道友自行挑選的。聖尊讓我轉告，這次商談的內容是和突破化神瓶頸關的。希望韓兄肯答應此事……”趙姓老者臉色凝重了下采。

    “和突破化神有關？”韓立摸了摸下，露出了沉吟之色。

    若不是對方末尾突然加上最後一句，他根本想也不想的會一口拒絕。但是現在事關重大，他卻不能不仔細思量一下了。

    畢竟他對突破化神可一點頭緒沒有的，即使要冒此風險一也不想真錯過機緣的。

    “若是貴宮雙聖不嫌棄的話，三日後，我就在星城北邊三千里外的一座小島上，等候他們大駕光臨。”琢磨了好一會兒後，韓立最終緩緩的說道。文字以他現在的神通，只要不困在絕地，同時被太多元嬰修士圍攻，根本無所畏懼任何埋伏的的。如此一來，在訓覽無遺的地方見面反而更安全了。

    “好，趙某自會如實稟告聖尊的。”趙姓老者見韓立這次輕易答應下來，臉上也現出了喜色。

    韓立又和此人聊了幾句，當即開口告辭了。

    老者似壟看出韓立無心在此多逗留，也就沒有出言挽留。

    韓立也不用丸方相陪，直接奔島上傳送陣所在而去。

    以韓立遁速，沒有多久點飛到傳送陣所在的山頭上空，恰好看到那名守護法陣的披髮修士正站在石屋前，板著面孔的和數名修士說著什麼，並不停的搖頭，似嚴在拒絕什麼。

    刺目清虹一閃，韓立就詭異的出現在了幾人面前。

    “參見汁前輩！”披髮修士一眼就認出了當日的韓立來，急忙幾步過來給韓立賠笑的見禮道。

    “我要回內海，納送陣沒有問題吧。”韓立冷冷的直接問道。

    “自然沒有問題，前輩請進！”這位星宮修士飛快的回答道，並不用韓立開口，就機靈異常的遞過來一張傳送符。

    雖然自己有大挪移令，韓立也沒有客氣的隨手接過符篆，身形一晃的走了進去。

    片刻後，石屋中亮起了傳送的白光，韓立蹤影全無了。

    因為韓立的到來，另外幾名臉現敬畏之色的修士，這才神色一鬆，神情恢復如初了。

    其中一名和披髮修士相熟的結丹修士，更是忍不住的直接問道：

    “餘兄，這位前輩是貴宮長老嗎？好像看起來很陌生的樣子。”

    “這倒不是。這位前輩我只見過一次，但手裡持有我們星宮的客卿令牌，雖然沒有正式宣佈，但應該是我們星宮即將加入的新長老吧。”披髮修士嘿嘿一笑，有些得意的說道。

    “原來如此。這豈不是說你們星宮的勢力有要大增一分了心這位長老看起來似乎駐顏有術，就不知到底是元嬰初修士還是元嬰中期修士。”那名結丹修士口中嘖嘖稱奇的羨慕道。

    “這個還真不太清楚，這位前輩似乎有什麼寶物護身，無法探測清楚準確境界的。不過，估封應該是前者吧。若是元嬰中的前輩，就算是苦修之士也不應該至今還默默無名的？”披髮修士遲疑了一下，不太肯定的說道。

    “我覺得也是如此！不過就算如此，也不是我等能相比的。嘖嘖，上千年的壽元……真不知道我等還有機會凝結元嬰嗎？”另外一名背劍的修士，卻嘆息了一聲。

    三日後，星城北邊三千里外，一座只有數裡大小的無名珊瑚島卜，一名清年盤坐在一塊紅色礁石上，渾身青光閃閃，雙目緊田。

    這名清年自然就是韓立了。

    數日前他從傳送陣傳回了內海的星城後，一絲遲疑沒有的馬上離開了巨島，連一咧停留沒有。

    原本心中警惕天星雙聖會趁此機會，出手對其不利，結果卻似乎是多心了所些。

    他任何波折沒有的就離開了星宮的勢力範圍。

    如此一來，韓立心中一鬆之下，就在附近海域逗留了數日，準時來到此地準備和天星雙聖見上一面。

    但小心起見，此刻，的他將強大神念全放了出去，竟將附近數百里區域，全籠罩在了其下。

    無論數千丈深的漆黑海底，還是高達萬文的天空，全都在他監視之下。

    面對天星雙聖這等威震星海的大修士，韓立自然不會小瞧的。

    對方是夫婦，又修煉同一種功法，聯手之下，恐怕比一般的兩名後期修士聯手要強的多了。

    更何況元磁神光名頭也實在太響亮了可破盡天下五行。雖然肯定有些誇大，但可想此功法的可怕了。

    韓立可不想因為一時自大，而稀裡糊塗的丟了小命。

    故而在雙聖未到之前，他就先掌控著附近海域的一切，以防對方圖謀不軌！

    當時間接近午時，空中驕陽明亮刺目之時，閉目打坐的韓立忽然神色一動，睜開了清澈的雙目。

    在他面對的天際盡頭處，有白光閃動，接著兩道遁光並排著現形而出，向小島破空射來。

第七卷 縱橫人界第一千一百五十四章 雙聖條件

    ~日期:~09月18日~

    韓立並未馬上起身，抬首凝望過去，面上毫無表情。兩道遁光中修士顯然遠遠看到了小島上的韓立，遁光驟然加快了三分，破空之聲“嗤嗤”傳來後，白光就到了小島上空一斂，現出了一男一女兩名修士來。

    女的年約二十五六，肌膚雪白，烏髮如雲，一身翠綠宮裝，渾身上下透漏出出一股雍容華貴的氣息，男的卻是一名四十許歲的白袍儒生，面目普通，但雙眉黑濃如劍，渾身一股煞氣透體，臉色陰冷似冰。

    兩人懸浮在三十餘丈高的地方，一同打量著韓立。

    韓立緩緩起身，身體無風自動的漂浮而起。

    片刻後，他就和這二人懸浮在了同一高空中。

    “天星雙聖的天名，韓某早就如雷貫耳。今日一次能同時見到兩位道友，韓某真是三生有畢。”韓立打了個，哈哈，表現的不冷不熱。

    見到韓立這般不卑不坑的表情，曾見過韓立一面，名叫溫青的宮裝女子嫣然一笑，整個人彷彿百花綻放，千嬌百媚。

    “星海的元嬰後期修士也就這麼幾位，既然韓道友答應了和我夫婦一見。我二人又怎會失約的。這位是在下的夫君凌嘯風。我夫婦雖然有點名頭，但是知道我二人真名的還真沒有幾人的。”此女紅脣微啟的說道。

    韓立微微一笑，沒有說什麼，目光卻仔細打量了男子幾眼。卻正好和對方冷冷目光對上了幾眼。

    二人同時心中一凜，沒有任何理由，都感到對方絕非易與之輩。

    “我聽趙長老回覆，韓兄已經有了雙修伴侶，也是一名元嬰女修，這還真是一件遺憾之事。不過星海所有進階元嬰的女修士，就算是苦修之士，以我們星宮勢力也不可能一點未曾耳聞過的。韓兄不是出身我們星海吧，可是從大晉過來的。”凌嘯風一開口，就說出了讓韓立臉色微變的話來。

    “兩位道友也曾經去過大晉！”

    韓立輕吐了一口氣，心念夢夢手打飛快轉動，既沒有承認也沒有否認道。

    但說話的口氣，卻自然讓天星雙聖就此認定了自己的判斷。

    男子神色點點頭，臉上露出了果然如此的表情。

    “大晉號稱人界修仙聖地，我夫婦二人又怎會不去遊歷一次。只是從亂星海到大晉雖然有一個，上古傳送陣可用。但是那送陣所處位置神祕之極，就是以我們夫婦二人現在的神通到那裡都仍有一定的風險。

    故而除了歷代的星宮之主，很少有元嬰修士去大晉的。當然知道這上古傳送陣的修士，原本就沒有幾人的。不過我們星宮在那傳送陣附近，時刻都有一位長老長期負責看守的。若是道友通過此傳送陣到星海來，我二人不可能不知情的。除此之外，若是真有人肯花上十餘年的時間，不停飛遁通過其他幾處海域，也可能到達大晉的。只是路上自然凶險萬分，說不定就被什麼不知名妖獸吞噬了。幾乎不會有人去做這種蠢事的。不知韓兄是如何到我們星海的？”溫清秋波流轉間，沒有掩飾的問道。

    “在下是機緣巧合下才到的這裡，都不是出於本意。至於到此的方法，很難複製的。兩位道友不必過於擔心。”韓立神色一動，卻半真半假說道。一副不願多說的樣子。

    凌嘯風和溫青互望了一眼，雖然心中驚疑，倒也並未再追問下去。

    男子淡淡的開口了：

    “我夫婦約道友的目的，趙長老可給閣下提過沒有？”

    “說了一點。據說兩位道友打算和在下說些和突破化神有關的事情，在下聽了又怎會動心後不來。”沉就了片刻，韓立輕笑了一聲。

    “不錯，我和夫君雖然困在元嬰後期數百年之久，但是自問在突破化神上，卻還能讓道友少走一些彎路的，能提供數種對突破化神大有效果的方法祕術。當然是否莫的能成，還要看道友的機緣了。”宮裝女子笑容不變，悅耳的說道。

    ，哦，有這樣的好事。兩位道友不會白白告訴在下這些祕術吧。”韓立並未表現出多高興的模樣，反而目中閃過一絲謹重。

    “道友若是答應和玉靈結為夫婦，我二人當然不會有任何條件，但道友沒有此意，我夫婦也只能和韓到有做一筆交易了。”溫青悠然的說道。

    “什麼交易，溫道友姑且說來聽聽！”韓立雙目微眯的盯著對方的嬌容，臉上卻波瀾不起。

    “很簡單，妾身希望用這些祕術和心得，換取道友對小女執掌星宮的輔佐。直到小女真能夠坐穩星宮之主的位子。”溫青神色一正的說道。輔佐玉靈道友，……韓立聽了此話，眉頭一皺，面露沉吟。

    天星雙聖也不著急，靜靜文字的讓韓立仔細思量著。

    “凌道友現在只是元嬰初期吧。”韓立沉聲的說道。

    “正是。”宮裝女子峨眉一挑，面帶微笑，似乎猜到了韓立想問什麼。

    “不知兩位道友有多少把握多長時間，讓玉靈道友能進階後期？一百年，二百年，還是更長的時間！”韓立徐徐的說道。

    e，我二人倒有辦法讓小女百年內進階中期，至於進階後期哪有這般容易之事，只能看小女自己的造化了。”凌嘯風冷冷的回道。

    “兩位覺得，沒有元嬰後期修為能坐穩星宮之主的位子嗎？兩位不會想讓在下花個，數百年時司，耗在此事上吧？”韓立一摸下巴，冷笑起來。

    聽到韓立如此一說，溫青的笑容微微凝滯了一下，但隨即恢復如常。

    “若是北道友覺得此條件過分的話，自然也可以另換一條如何。道友想必也知道逆星盟那些跳粱小丑對本宮挑釁甚多，若是道友答應和我夫婦聯手滅殺六道和萬三姑兩人，我夫婦同樣可將方法祕術雙手奉上的。據我所知，道友因為虛天鼎的事情似乎和逆星盟中的不少元嬰修士，都結下仇怨的。這應該是一舉兩得了吧。”此女笑吟吟起來。

    “君子不立危牆之下！六道和萬三姑也是成名許久的大修士，即使和兩位聯手在下也沒有把握全身而退的。況且，韓某也無意插手星海的任何爭鬥。準備此間事了，就馬上回去閉關苦修的。這事在下愛莫能助的。”韓立木然的搖搖頭。

    見韓立又一口回絕了第二個條件，宮裝女子笑容收斂了起來，雖然沒有再開口，顯然有些不滿了。旁邊的凌嘯風卻開口了：

    “韓兄可能不知道吧。我等提供給道友的突破化神期的祕術，有不少都是數代星宮之主花費無數年月才鑽研出來的，傷值之高對我們這些後期修士來說，根本是無價之寶。道友不會想白白從我二人這裡得到這些東西吧。”

    這位面帶煞氣的男子，口氣不善了起來。

    “在下怎會有如此想法。據我所知，歷代星宮之主雖然大都是元，嬰後期的大修士，但能進階化神期的卻沒有幾人。這些突破化神的方法祕術雖然珍稀異常，但是否真的對在下有效，韓某卻有些懷疑的。

    當然這些東西肯定能借鑑不少，對在下還是大有益處的。但讓在下為此就去耗上以後大半歲月，或者乾脆去冒奇險。韓某自不會答應的。兩位道友還是提些簡單的條件吧。太複雜或者獅子大口的條件，就免了吧。”韓立對天星雙聖的的不滿視若無睹，雙手例背的說道。

    聽到韓立這般的話語，對面的夫婦二人面色有些難看了。但他二人卻最終沒有說什麼，反而交換了一下眼色後，當著韓立的面竟然嘴脣微動的傳音起來。

    韓立看到此幕，嘴角微動了一下，就仰首望天的無動於衷了。

    片刻上夫後，溫青夫婦二人似乎商量完畢，凌嘯風面無表情的說道：

    “我夫婦二人用這些東西，換取道友對小女今後的三次援手。只要道友幫小女三次，這筆交易就算兩清了。”

    ，我可以答應。但是隻限玉靈道友身受性命之危的時候，而且是在我力所能及的範圍內。”韓立略一思量，就一口答應下來。

    “好。韓道友也無需發什麼誓言，以道友的大修士身份，想必也不會不守信用的。我這裡有三塊上古修士用特殊方法煉製的萬里符。

    即使相隔千萬裡之外，只要一方在其中半塊玉符上書寫東西。持有另外半塊的修士馬上同樣可以看到。道友將它們收好吧。”凌嘯風袖跑一抖，三坎白光閃閃的玉製符篆出現在了身前。隨即一根手指往這些玉符上虛空一劃。

    一道纖細金絲閃過，三塊玉符紛紛從中間一分為二了，化為六塊出來。

    袖跑衝這些玉符一卷，頓時其中三塊不翼而飛。另外三塊，則在男子張口一吹之下，化為三道白芒激射而來。

    韓立眉梢一挑的虛空一抓，就將三塊半截玉符抓到了手中，隨意的看了一眼。

    只見這些玉符表面的咒語頗為的複雜，雖然只剩下半截，竟然還靈光流轉，一看就不是凡物的樣子。

    韓立二話不說的手掌一翻轉，將它們收進了儲物袋中。

第七卷 縱橫人界第一千一百五十五章 妖獸之亂

    ~日期:~09月18日~

    “這塊玉簡中，就是我夫婦總結的破化神的心得祕術，以道友閱歷，自然可以很輕易分辨其中真偽。”溫青重新恢復了笑容，一抬手，一到翠芒飛射而來。

    韓立一把抓到了手中，是一塊巴掌大的碧綠玉簡。

    他點點頭，不客氣的低下頭顱，將神念滲入其中一掃。

    裡面果然有七八份祕術方法的樣子。

    韓立隨意挑選一種，當即細細看來。

    韓立並未發覺，就在其斟酌玉簡中東西真假的時候，對面溫青卻望了凌嘯風一眼，目中閃動著一絲得意的目光、“不錯，的確不假。對我大有用處。”一盞茶上夫後，韓立將神念從玉簡抽出，神色一緩的說道。

    “韓道友既然覺得玉簡無錯，那我們交易就算成了。我夫婦還另有要事在身，就不在此多滯留了。”凌嘯風目光閃動，淡淡說道。

    “哈哈，這裡還是貴宮的掌控範圍。

    告辭之類的言語也應該是韓某說才是，在下先走一步了。”

    韓立哈哈一笑，衝對面二人一抱拳，隨即周身請光閃動，化為一道剌目清虹，一閃就到了二十餘丈之外。

    遁速之快。讓天星雙聖也不禁面色微變。

    “怪不得如此自傲，果然有些神通。怎麼樣，夫君覺得姓韓小子會上當嗎？”眼見青光在天邊片刻消失不見，宮裝女子收回目光後，忽然衝男子問道。

    只要他有心進階化神，就不可能不墜入圈套中的。雖然我們給他了衝破化神的方法祕術並未有假，但只要他實際一試就可知道。其他幾種要麼效果甚微，要麼根本不可能實現，只是空想而已。只有我們提供的借用五行之力衝破化神瓶頸的方法，才是最有的。而這小子如此年輕，現在修行元磁神光正是時候，要是順利的話，足可以大限來臨前將神光修煉至大成的。你說他會放棄這種看似垂手可得的捷徑嗎？”凌嘯風嘴角泛起一絲冷笑。

    “這刻也是。我們在那祕術中稍提到了一點元磁神光的特徵，以及大成後的神通。就算沒有突破化神瓶頸的事情，恐怕他都會貪圖此功法的威能，不會輕易放棄的。而只要他真打算修煉元磁神光，就不得不借用元磁山之力，乖乖重複和我們走過一次的道路，只能困守星城了，哪還心思想其他事情。恐怕等到他大限來臨時，才能發現元磁神光大成的苛刻條件。但那時，早已不知多少年之後的事情了。這般長時間，只要玉靈進階成功了。也不用怕他找什麼後賬。”溫青微笑的說道……

    “可是若是玉靈這孩子，無法進階到後期呢！到時可就麻煩大了。”凌嘯風沉吟了一下，忽然這般說道。

    我們給她爭取了這般多時旬，若還無法進階後期。只能說這孩子命該如此。趁早熄了掌控星宮的念頭，還是乖乖離開星城，去當一名普通散修吧。”溫清聞言一怔，但隨即嘆了口氣的說道。

    “沒有後期修為很難震懾住宮中那些長老的。就算了給她留下了一些後手。總歸無法長久的。不過當務之急，我們還是回去就將那元，磁山祭煉之法要馬上傳授給玉靈。只有掌控了此山，姓韓小子才會對玉靈投鼠忌器的。否則，萬一此人真能夠忍得住百年時間空耗，等我們坐化後殺到星城強槍元磁神山，還真有此棘手的。而玉靈的資質也不算差，只要能找到合適的雙修伴侶，藉助雙修之力和大量丹藥，進階後期還是有幾分把握的。一凌嘯風淡淡的說道。

    “也只有如此了。這小子的事情解決了，剩下百餘年時間，我們必修解決六道和萬三姑了。可偏偏現在外海的那些妖修又出亂子了，看樣子近期還要先和逆星盟暫時休戰，先解決了萬海妖獸的事情再說了？”宮裝女子峨眉一皺，有些無奈的說道。”哼，這些妖修大概以為我們內海好多年沒有出現化神期修士，大修士的數量也遠比其他時期少，所以起了些心思，想撕毀當年的協議。它們也不想想，既然我等先人敢訂下這等協議。又怎會懼怕它們的反悔。經過如此多萬年的修養生息和佈置，如今的內海早就被我們修士經營的如司銅牆鐵壁一般，就算那些十級妖獸一起出手，也攻不進如今的內海。況且據我所知，外海妖修如今也並不是鐵板一塊的。”

    凌嘯風冷哼的說道。

    “你說的是蛟龍一族和狻U王族之間的爭鬥？”溫青神色一動的問道。

    “不錯，就是這兩大妖族間的事情。外海王族狻U一族，原本就不比蛟龍族真強大多少的。只是有兩名十級妖修才能穩坐王族的位子。但三百年前，狻U族的那位十級大長老已經坐化掉丁。如此一來，蛟龍一族自然不願甘居其下了。我只要回去好好策劃一下，設法挑動著兩大妖族爭鬥起來。我們內海就更高枕無憂了。”男子胸有成竹的說道。

    “夫君這般有把握，看來真的不成問題了。只是碧靈島的那處靈石礦脈，有些可惜了。我們剛得到有極品靈石出現的訊息，尚未來及派人前去接應就被這些妖修奪走了礦脈。虧我先前立刻傳訊過去，讓他們馬上把此極品靈石和最近收集的所有高階靈石都帶回內海來，沒想到還是晚了一步。現在連桂長老都喪命金蛟王之手了。”宮裝女子惋惜異常的說道。

    “這也沒有辦法的事情，外海畢竟是妖獸的天下。先前因為沒有什麼利透衝突，那些高階妖修也根本沒當那些未開靈智的低階妖獸為同族，自然對我們設立外海島嶼的事情，睜一隻眼睛，閨一隻眼睛。

    現在既然出現連它們也動心的高階靈石，這些妖修又不是吃素的，又怎會不出手的。”凌嘯風搖了搖頭。

    “外海暫時放棄也好，正好將本宮力量全都收縮到內海中，在玉靈執掌星宮前還是以穩定為主的。不過光我捫這般說恐怕不管用的，那些散修和逆星盟不會輕易放棄外海的。”溫清卻若有所思的說道：

    “這不正好嗎！回去將城中的傳送陣全部對外開啟，只要肯付靈石，就讓他們儘管傳送外海就是。自從逆星盟崛，這些散修對我們星宮也不像以前那般恭順了，藉此機給他們一個狠狠教“也好！然後等外海妖獸事情一平息，我們就將逆星盟連根拔起。六道和萬三姑，還真以為我們根本沒辦法遠離星城的。等他們隕落之日，就知道此想法是多麼謬誤的事情。每隔百年，元刻山就有一嚇，月時間會磁力全消。在此期間，我二人根本不受元磁山所限。”哼，到丁那時”凌嘯風面上煞氣一閃，目露狠厲的冷哼一聲。

    “也是，我和六道這位大哥的恩怨，也正好一起解決了。”溫青聲音一寒的說道……

    “怎麼，當年的事情你還無法放下的。”凌嘯風聞言一怔，隨即眉頭皺起的問道。

    “此事我怎麼可能輕易放下。當年我要不是碰到你，恐怕當年早就變成一堆黃上了。上次大戰，要不是元磁神光的限制，我說什麼也不會讓他從眼前溜走的。……宮裝女子玉容一下猙獰起來。

    凌嘯風看到此幕沉就了片刻，最終輕嘆了一口氣。

    “好，既然這樣。下次我們滅殺他們時候，六道我會留給你親自動手的。”一說完這話，凌嘯風當即化為一道白光向來路激射而回。

    溫青此女卻留在原地，面上陰晴不定了一會兒才一跺腳，同樣駕馭遁光追了過去。

    這時，韓立卻已經走在往奎星到去的路上。

    他自然不知道，當他從外海返回內海的第二日，銀鯊島就得到了碧靈島修士幾乎全軍覆沒的訊息。

    與此同時，島上礦脈中發現了頂階靈石的訊息一同傳出，轟動了整個星海。

    而就在他和天星雙聖見面的兩日後，外海的高階妖修向所有外海的人類修士島嶼，發出了驅逐的命令，所有人類都必須在三個，月內徹底離開外海，否則就全部滅殺不留。

    這一次，無論散修還是內海的歌大小勢力，都無法坐住了。

    對亂星海的修仙者來說，這麼多年來，外海妖獸的妖丹早已成了和靈石一般不可或缺的東西，幾乎影響到了每一家宗門勢力了。他們可都在外海有著極其龐大的利益，怎會輕易的放手。

    一時間各大勢力和無數散修，在星宮和逆星盟都對外開往傳送陣的情況下，紛紛往外海聚集而去。

    其中因為碧靈島有高階靈石礦脈以及出現了極品靈石的緣故，竟然有小半修士都傳送到了此島所在的海域：

    在碧靈島附近海中則出現了數之不盡的各階妖獸，眾多不知名的高階妖修也碧靈島上頻繁現身。

    人類修仙界和外海妖獸之戰，似乎一觸即發！

    就在這種混亂時候，一個有關虛天鼎重新現世，鼎中有不知名靈丹，可以讓一名結丹修士不到二百年越階提升到元嬰後期的謠言，也在這種混亂中在星海修士中然傳開。

    沒人知道此訊息從何處而來的，但卻詭異的越傳越廣，

第七卷 縱橫人界第一千一百五十六章 魔湖島

    ~日期:~09月18日~

    魔湖島，是位於內星海近邊緣處的一處默默無名的小島，知道此島嶼所在的，也只有住在附近其他島嶼的一些散修而已。

    此島之所以還能被這些修士記住，並起了這麼一個怪異的名字，是因為島上數座湖泊中產有一種叫做翠銅，的材料。文字這材料雖然談不上什麼珍稀，卻是煉製幾種獨門法器的必須物品，故而有些低階修士偶爾到此島上打撈此種材料的。

    而這些湖泊不知是否由於盛產翠銅的緣故，所有湖泊全都翠綠的如司翡翠一般，碧綠程度遠超普通湖面，並且凡人掉入湖水中，竟然可以自行漂浮而起，永不下沉。

    如此一來，魔湖的名聲也就漸漸在附近的島嶼中傳了開來。

    不過此島少有樹木，也沒有靈脈，故而平常罕有人至的。

    但這一日，卻有五六十名低階修士聚集在島中一座湖泊邊上，正在匆忙佈置著數座複雜異常的臨時法陣。其中大多是煉氣期修士，築基期修士只有六七名而已。

    而在湖泊中心的低空中，卻有三名結丹期修士聚集在哪裡，正竊竊私語的交談著什麼。

    “雷師弟，這一次不會再失敗了吧。為了破除禁制，師兄我幾乎將全部身家都投了進去，前後花費的靈石已經二十幾萬了。若是再次失敗，我可沒有靈石拿出來了。”一名滿臉皺紋的灰袍老者愁眉苦臉的衝另外二人說道。

    “哼，吳師兄也太誇大其詞了。我們三人中，恐怕就師兄身家最多了。師兄開的金銘樓，在附近海域的可是大名鼎鼎的。又怎會缺些靈石。n另一名面容英俊的藍袍男子，哼哼了一聲的回道。

    “雷師弟有所不知，別看為兄開的金銘樓似乎鋪的很大，但實際上早被幾火雲閣等大商鋪給擠的馬上不支了。現在只是勉強維持而已。”灰袍老者長嘆了一口氣，一副無奈的樣子。”吳師兄何必叫苦！你的金銘樓開了也不是一兩年的事情，若薰的無利可圖，怎會一直開到現在。”最後一人卻是名一身紅衫的豔麗女子，肥臀豐乳，生有一對水汪汪的桃花眼，秋波流動之間，勾人心魂，。

    “金銘樓在前些年的確是掙了一些靈石，但是那都是在師尊尚在的時候。自從百餘年前蠻師突然失蹤後，沒有了元嬰期修士的依仗，我的金銘樓立刻就受到了其他大商鋪的擠壓。前些年還好，蠻師餘威尚在，他們還不敢太多分。但是自從二十年前，師傅被六道極聖打成重傷，不治而亡的訊息傳來後，這生意算是沒法做了。要不是師兄我本身也是一名結丹後期修士，恐陸這點家當也早被人吞丁下去。哪有師弟和師秣如此的逍遙自在的。”灰袍老者滿面的苦笑。

    “吳師兄說的這些，師弟我沒興趣知道，也不想知道。我只知道我拿出的靈石並不比師兄少一塊就是了。再說師傅失蹤後，日子不好過的何止是你。你不是不知道師傅當年一副火爆脾氣，得罪的修士不計其數。現在他消失不再了。但是我卻被這些人當做了報復物件，足足被追殺了數十年，才最終擺脫他們的。

    倒是吳師兄自成一番勢力了，再加上和血光門有些淵源，才是真正的高枕無憂啊。”藍袍男子身上煞氣一閃，竟露出一股濃濃的血腥之氣來。

    “師弟說的哪裡話！我要不是門人弟子眾多，早學你們一樣隱姓埋名去了。何必苦苦支撐著。現在每年開銷之大就不用說了，為丁搭上血光門這座臨時靠山，每年就要上貢大量的靈石。我的日子也難過的很。倒是師弟這些年的名頭，我倒聽說了一些。血手魔的名頭，在我們結丹修士中可是已經鼎鼎大名了。師弟的功法原本就是在殺戮中才能更快進階的，現在不是從初期，進階到了中期嗎？”灰袍老者仍一副唉聲嘆氣的模樣。

    藍袍清年雙眉一跳，臉色大為不滿，似乎還想反駁什麼，但是豔麗女子卻“咯咯”一笑後，打斷了二人的爭論。

    “吳師兄x雷師弟，你捫何必再爭辯下去，反正蠻師不在後，我們的日子都不好過，這肯定是真的。但只要取出了祕密洞府中的藏寶，相信以師傅元嬰中期修士的身份，所藏這物足夠讓我們平分的。到時候，我們要麼隱姓埋名苦苦修煉，要麼利用它們另投其他勢力以圖自保，相信都絕對沒有問題的。”<文字，竟真的停下了爭論，似乎對此女頗有幾分忌障的樣子。

    但三人默默看著湖邊的那此低階修士佈置法陣一小會兒，藍袍青年卻再次開口衝豔麗女子問道。

    “蔡師姐，下面禁制後真是師傅的藏寶洞府，你不會搞錯吧。雖然禁制的確是出師傅之手，但是蠻師一向喜歡在一些小島上來臨時洞府的。不會只是其中之，吧。要是如此的話，我們這些日子可是白白費如此大力氣了。”

    “怎麼，雷師弟不信師姐之言！”豔麗女子一聽此話，面色有些不高興起來。

    藍袍青年舔了舔嘴脣，面無表情的接著道：

    “師妹找到我和吳師兄二人，說是手裡有師傅藏寶地點，帶我們從數月前就到此島來取寶。但卻從未給我二人提及如何知道藏寶洞府所在的。師傅雖然寵愛你，但是據他老人家的脾性，卻根本不可能將此事給你提起的。現在眼看就可以開啟禁制了，師姐不妨將此事給我二人講清楚些的好，也好讓我和吳師兄安心一些。”不錯，師弟之言是有些道理。另外師妹這些年一直杳無音信，突然冒出來，帶我和師弟取寶，是讓人生疑了一些。”灰袍老者也不動聲色的說道。

    “怎麼，我不說清楚此事，兩位就想動手，想欺負我一個結丹初期的小女子不成？”豔麗女子臉色一沉，單手一抬，輕挽下額前一縷青絲，花容驟然變得冷若冰霜起來。但在其肌膚賽雪的玉腕上，卻帶著一枚紫韉氖誅恚閃動著神祕的符文。

    老者和清年一見手鐲，面色同時大變。

    “真沒想到，師傅竟將他的紫冰鐲也贈與了師姐！單憑此古寶，恐怕我和師兄聯手也不是師姐的對手吧。”藍袍青年長吐了一口氣”目中隱隱現出惱怒和嫉妒之色。就不知怒氣是衝女子而去，還是衝他口中的蠻師。

    一旁的灰祖老者面色變了幾變，心念急轉後，也哈哈一笑起來：

    “師妹真是說笑了。我等怎會有這心思。只是這一次，為了破除的湖下的禁制，我等可真將一點家底都掏光了，慎重一些似乎也是情有可原的。師妹可是一塊靈石都沒有拿出的。”

    “我既然帶你們找到了藏寶洞府，又只取寶物的三分之一，為何要再出靈石。不過，既然吳師兄和雷懷弟都對這藏寶地點有些疑問，我刻不是真不能說的。”豔麗女子猶豫了一下後，終於神色稍緩了下來。

    “那我二人就洗耳恭聽了。”老者心中一喜，滿面帶笑道。青年也在一旁神色陰沉不語了。

    “我名為蠻師的女弟子，但是實際上只是他的侍妾，你二人想來也心知肚明的。我只不過在陪他一次時，無意中從其夢語中得到的此藏寶地盧。他也知道自己壽元不久，似乎打算就在此洞府和這些藏寶呆一起坐化掉的。”豔麗女面不改色的說道。

    “就這般簡單！

    老者和清年互望一眼，不禁面面相覷了。藍袍清年更是忍不住的反問道。

    你們以為有多複雜？我已經說了，信不信就是你們的事情。況且，下動要不是藏寶地點。

    你認為蠻師會在一個臨時洞府外面，佈置如此複雜的禁制大陣嗎？

    以我們三人之力，數月猶不能完全解除。除了藏寶洞府外，還有其他的解釋嗎？”豔麗女子譏諷一句。

    “師妹說的有些道理，看來是我和懷弟有些多心了。好在下面的禁制就剩下最後一層了，只要破禁後，我們這幾月的辛苦就不會白費了。我先，他們將破禁法陣佈置的怎麼樣了。”灰袍老者目光閃動的略一沉吟後，隨即衝二人一抱拳，乾咳了一聲的說道。

    接著他化為一道黃光，直奔岸邊而去。

    我也去確認下湖下禁制的情況！”藍袍青年眉梢一挑，望了豔麗女子一眼後，淡淡說道。

    隨即青年身上血光一閃，一層血色光罩浮現而出，身形向下一沉，直接墜入了湖水中，不見了蹤影。

    豔麗女子見其他二人先後離開自己，嘴角輕輕一撇，但在眸子深處卻閃過一絲難以察覺的寒光。

    過了一頓飯的上夫後，老者再向湖邊的那些低階修士吩咐了幾句後，人就再次飛向了湖中心的女子所在，而幾乎與此司時，湖水一陣翻滾，藍袍清年也從下面飛射而出。

    轉眼間，這三人再次聚集到了一起。

    “雷師弟x蔡師妹，法陣已經佈置的咦，那是什麼？”老者剛衝其餘二人一笑，想說些什麼的時候，卻面色一變驀然一扭首，朝某方向天動望去。

    豔麗女子和藍袍青年均都一驚，急忙隨聲望去了遠處清光閃動，一道剌目青虹大咧咧激射而來，目標似乎正是捫所在的湖泊。

第一千一百五十七章 金花老祖

    ~日期:~09月18日~

    “不好，有其他高階修士過來了。”老者一聲驚呼。

    “這種偏僻的島嶼，怎麼會有其他高階修士來的？不是是你的手下的人，走漏了什麼風聲？”豔麗女子臉色大變，衝灰袍老者驚怒的說道。

    “我根本沒和任何門人提及此行目的，哪談得上走漏了什麼風聲？”老者急忙搖頭，凝重

    的說道。

    “不要自行亂了手腳，說不定這人只是路過此地的。我們見機行事就是了！”藍袍青年卻

    冷靜的說道。

    豔麗女子和老者一聽此言，也只能依言恢復了鎮定。

    就在這是，原本看著極遠的青光，在破空聲中轉眼間就到了附近。他們甚至可以看到青光

    中的一名若隱若現的男子身影。

    “好快的遁速!”

    三人臉色都不禁大變起來，心中都有了一種不好的預感。

    再幾下閃動，青光就到了三人的頭頂處，光芒一斂，現出一名青袍修士出來，但看面容只

    是二十餘歲的模樣，這讓灰袍老者等人又不禁一怔。

    “這裡可是魔湖島！”青年只是向三人一掃，就面無表情的問道，竟帶有幾分吩咐的口氣。

    老者三人心中微微一沉，再用神念往韓立身上一掃後，就駭然了起來。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    青年身上靈力之強遠超他們三人，一看就是元嬰以上的修士，這幾乎是最糟糕的一種情形

    了。

    “這裡的確是魔湖島，敢問前輩有什麼吩咐，晚輩三人願效犬馬之勞的。”灰袍老者將心

    中異樣一收，急忙躬身一禮，賠笑的問道。

    “是魔湖島，那就沒有來錯了。咦，你們在這裡！”青年向湖邊有些不知所措的那

    群低階修士望了一眼，微微一怔後，面上露出了是笑非笑的表情。

    “晚輩因為需要煉製幾件特殊法器，需要大量翠銅，所以帶些門人弟子想多打撈一些的。”灰袍老者心中一凜，但也只能硬著透皮說下去了。

    眼前修士似乎不是一名普通元嬰修士，任他神念怎麼悄然掃過去，也無法準確判斷出對方

    的具體境界，這種事情，他以前可從來沒有經歷過的。

    要知道，他可是結丹後期修士，按理說就是元嬰中期修士，也無法瞞過他神識的。

    “翠銅？難道就用這幾種破除封印禁制的法陣來打撈此材料？”

    青年雙手一抱臂，看了看湖邊那些低階修士佈置的幾座法陣，又低首望了望身下翠綠欲滴

    的湖面。卻嘿嘿幾聲出來。

    但笑裡的不信之意，任誰都能聽的出來。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    灰袍老者見此，臉上頓時有些冒汗了。他萬萬沒想到對方竟也精通陣法之道。要知道，一

    般來精通陣法的陣法師修為都不會太高的，而修為高明的修士通常也不會浪費什麼時間去

    專門研究陣法之道。

    而他佈置的這幾個法陣，也並非普通法陣，算是比較罕見偏僻的法陣了。對方竟還能一眼

    認出來。這就說明對方在陣法造詣上，絕對不低的。

    豔麗女子和藍袍青年則一瞬間變得老老實實，只是低頭垂目，完全一幅以老者馬首的樣子。

    但如此一來，他就不得不單獨面對眼前的青年。

    老者暗暗叫苦之餘，對這兩人也恨得牙根癢癢了。

    畢竟元嬰期老怪物，可沒有幾個有好脾氣的，現在完全由他來回話，危險可想而知了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “前輩不要誤會。晚輩對陣法之道比較感興趣，佈置這些法陣，只是想順便測試一下幾種

    法陣的效果的。”老者情急之下，竟然說出了一個似乎說的通的理由出來。

    青年聞聽此言神色不變，用目光仔仔細細的打量了三人一眼，卻忽然說出了一句讓三人嚇

    了一跳的話來。

    “你們三人和蠻鬍子有什麼關係？”

    “前輩這話是什麼意思，晚輩有些不太明白了。”豔麗女子一抬首，忍不住的開口了。

    “你們修煉的功法不同，但明顯都有蠻鬍子託天魔功的影子。遇到其他人或許無法發現，

    但是遇到我，嘿嘿”青年淡淡一笑。

    “前輩認識家師？”眼看無法矇混過去，藍袍青年深吸了一口氣，終於預設了下來。

    但聽到青年此問，老者和豔麗女子露出了不安之色。

    “只有數面之緣而已，你們是想到湖底取寶吧！蠻鬍子自稱藏寶洞只有他一人知道嗎，現

    在卻冒出了你們幾個來。看來不是他故意拿虛言欺我。就是你們三個從其他途徑，知道的

    藏寶洞府的地點。”青年最後幾句竟自語了起來。

    但這話一聽在下面三人耳中，卻如同晴天霹靂一般，讓他們全都傻眼。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    即使有了不妙的預感，但對方一口就叫出了祕密洞府的事情，還是讓三人手足無措起來。

    若是來的是一名結丹修士，三人說不得立刻就動手將對方滅殺了。但對方是一名元嬰修士

    ，他們又怎敢輕舉妄動的。

    而且聽對方口氣，對方知道此地竟是蠻鬍子親自告訴的，這讓他們更是有些不知所措的了。

    難道他們師傅還沒有隕落不成？

    一想到此念頭，三人面色又陰晴不定起來。

    “我三人的確都是蠻師的門下弟子，但不知前輩和家師如何稱呼的。”豔麗女子最先恢復

    了鎮定，強露一絲笑容的說道。

    “當然叫他蠻鬍子了！你們三個咦，沒想到這一座小小的島嶼，還挺熱鬧的，是誰

    藏在那裡，給我滾出來。”韓立一句話，才淡然的說了一半，忽然臉色一沉，抬手對準湖

    邊的一處丘陵隨意五指輕輕連彈。

    頓死數道青絲一閃噴出，隨意化光華一晃後，就化為了數道丈許長青光，狠狠斬了過去。

    豔麗女子見到此幕，面色卻“唰”的一下，蒼白無比起來。

    “轟隆隆”幾聲巨響後，數道粗大青光閃過後，竟憑空將丘陵斬去了小半的樣子。但是讓

    青年和老者震驚的是，在被擊毀的丘陵內部，竟然浮現出來一名光頭大漢。

    此人滿臉橫肉，但渾身上下金光燦燦，無論服飾還是長袍彷彿全是由赤金打造一般。

    此刻，大漢單手舉著一面金濛濛盾牌，放出一層半圓金罩擋下了那幾道劍光，正滿臉吃驚

    之色的望向韓立。

    “金花老祖！”一見著金色衣衫大漢，灰袍老者一見此人，卻失聲的脫口叫道。

    而就在這時，忽然一道紅光一閃即逝的朝大漢激射過去，閃了兩閃後。就一個盤旋的落在

    了錦袍大漢身後，顯出一個妙曼的身影出來。

    竟然是那豔麗女子。

    “蔡師妹，你竟然勾結金花老祖！”灰袍老者也是經歷過不少風浪之人，一見此景，心念

    只是一轉，就驚怒交加的大叫道。

    一旁的藍袍青年聞言，也頓時面色陰沉下來。

    顯然豔麗女子是打著，一開啟洞府，就立刻和金袍大漢聯手除掉他們。好能搶佔所有寶物

    的念頭。

    “哼，你二人有何資格說我。吳師兄，你不是暗中通知了血光門的人，準備在半途劫殺我

    的嗎？至於雷師弟，你也加入了草都島的木劍閣。還準備娶木劍閣閣主的女兒，而你入贅

    木劍閣的聘禮，就是此洞府的所有寶物？要不是我夠機靈，恐怕洞府禁制被破之日，就是

    我命喪的時候，不過，現在你們這兩家援兵，就不要指望了。老祖早就安排人手，將他們

    半路上就攔了下來。我曾經陪蠻鬍子這般多年，他遺留的東西，本應該全部給我的，而老

    祖也已經答應我，正式娶我為妻了。”豔麗女子一陣得意的格格輕笑，並親暱之極的和金

    袍大漢並肩而立一起。

    “既然如此。蔡師妹，你一開始又何必主動找上我和吳師兄二人，自己一人取寶就是了。”藍袍青年聽到豔麗女子喊破自己的計劃，面上慌色一閃，但隨即就鎮定了下來，反而陰

    沉的問道。

    “要不是湖底的禁制深奧異常，開啟不易，而又只有你二人得過蠻鬍子在陣法道上的一些

    真傳，我怎會將寶藏的事情告訴你二人。”看來豔麗女子打算徹底和老者二人撕破了臉面

    ，此刻肆無忌憚的冷聲道。

    灰袍老者和青年二人的面色。自然變得難看異常。

    “好了，你和他二人的事情以後再說。我先和這位道友聊上幾句。”錦袍大漢眉頭一皺，

    出言打斷了豔麗女子下面還想說的話語。

    豔麗女子聞言，立刻乖乖聽話的不言了。

    “這位道友也是衝蠻鬍子的祕密洞府來的？”金花老祖上下打量了韓立幾眼，緩緩的問道。身為元嬰初期修士的他，同樣看不出韓立修為的深淺，心中大為的忌憚起來。

    “不錯，湖底的東西我要了。道友沒事的話，可以走了。”韓立懸浮在半空中，一開口就

    說出了讓所有人為之側目的話來。

    金袍大漢聞言，頓時大怒，同時心中也一凜。對方口氣如此之大。肯定真有些厲害神通才

    是。

    想到這裡，大漢強壓住心中的一絲怒火，同樣板起面孔的說道：

    “道友說的還真輕鬆，難道想打發在下回去，而自己獨吞此間的寶物？”

    金花老祖的口氣，一下有些不善起來！

第一千一百五十八章 金花、鬼鳩

    ~日期:~09月18日~

    怎麼，閣下也想分一盞？”韓立微微，笑，不慌不忙的說道。

    “亂星海知名的修士，老夫就算不全認識，但也音容相貌也知曉的七七八八。但似乎未聽說過閣下這樣的人物。

    咦！不對，似乎有些眼熟！”光頭大漢先是用冷冷回道，但目光再仔細打量了兩眼，卻眉頭一皺，有些驚疑的喃喃起來。

    韓立一聽此言，瞳孔驟然一縮，目中閃過刀鋒般的寒芒。

    “既然道友如此說了，那蠻鬍子洞府就讓與閣下了。我們走！”

    大漢陰晴不定的想了一會兒，猛然間想起了什麼，神色微變後，口中突然說出了退縮的言語。

    在場的豔麗女子三人聞聽此言，不禁有些目瞪口呆了。

    光頭大漢周身金色霞光一閃下，竟不由分說的將身旁豔麗女子一卷，遁光一起的想騰空離開。

    但就在這時，韓立卻絲毫徵兆沒有的手一抬，一道清色友光脫手劈出，內閃即逝的到了大漢頭頂處狠狠斬下。

    如此一來，這位金花老祖自然無法遁走了，驚怒之下，只能大喝一聲，再次將手中的金色盾牌祭出，化為一片金霞護住了全身。

    “轟”的一聲後，一團金芒在低空中爆裂開來，光芒刺目爆眼，讓老者等人雙目一閉，心驚的紛紛向後倒射出去，不敢直視分毫。

    但光華一斂後，下面現出了金花老祖有些跌蹌的身形，雖然空中盤旋的金盾有些殘破不全，但和身後的豔麗女子卻安然無恙子。

    他竟擋下了韓立此擊。

    “道友是何意？我已經將此處讓給閣下了，為何還要對我出手？”金花老祖滿臉怒氣的低吼道。

    “何意？既然認出了我，我還會放你離開嗎？”韓立嘴角微微一動，冷笑了一聲。

    隨即殺心大起的他，不願多說什麼，單手一拍腰間儲物袋，一件降魔杖飛射而出，在空中一晃下消失不見，但下一刻卻詭異的出現在了大漢頭頂上空，韓立兩手掐訣，口中唸唸有詞。降魔杖通體黃芒大放，迎風化為十餘丈之巨，向下狠狠砸去。

    彷彿一座小山直接壓下一般，尚未真落下，附近空間就有些扭曲變形，甚至憑空傳出了嗡嗡作響之聲。

    修為大進的韓立，現在驅使昆吾三老的法寶，發揮的威力可遠超出了以前。

    下面的金花老祖驚怒交加！

    這才知道對方也是一名心狠手辣之人，竟僅憑一些猜測就立刻下了殺手，根本不願聽他絲毫分辨的。而對方寶物現威力之大，更是遠超其想象，頭頂已經受損的金盾絕無法抵擋此擊的。

    無奈之下，大漢沒有釋放任何法寶，而是手一翻轉，手指間多出一張金色符篆出來。

    手一揮，口吐幾個古怪的咒語，身形再滴溜溜一轉，渾身上下頓時冒出大片金霞出來，金光燦燦，好不豔麗異常。

    降魔杖一擊而下“噗，的一聲，金色霞光化為漫天金花，拳頭大小，密密麻麻，一下將大漢和豔麗女子全淹沒在了其中。

    黃芒金光隨之交織間，一聲驚天動地的巨響傳來，所有光芒一斂，原地現出一個巨大的石坑。

    大漢和豔麗女子竟在原地蹤影全無。

    韓立見到此幕，微微一呆，但隨即冷哼一聲，神念四下一掃。

    幕然單手朝後一斬，一道巨大友氣直劈身後的某片虛空。

    “砰”的一聲悶響傳來，朵朵金花憑空浮現，光頭大漢單手摟著豔麗女子的嬌軀從虛空中顯現而出，周身金花一陣亂晃，竟然憑空檔下了此劍氣。

    韓立眉梢一挑，凝神細望了一眼這些金花，目中閃過一絲訝色。

    要知道因為修煉了清元劍訣的緣故，他的修為可是遠勝普通的元嬰後期修士，即使隨手彈出的一道清元劍氣，威力也絕對非同小可的。

    而這金花老祖僅憑一張符篆的威能，就輕易抵擋下來。這可有些古怪了。

    “不可能，你怎麼能察覺到我在何處，就是中期修士也沒有如此神通的的。”大漢卻更加的意外，一臉的吃驚之色。

    “哼！你這符篆有些意思，但想憑此從我眼皮底下遁走，卻是痴心妄想。”韓立淡淡的說道，單手衝遠處的降魔杖一招，頓時此寶又一晃的直奔金花老祖砸去。

    大漢見此情形，面上凶光一閃，手中金符一揮，再次化為杭片金花躲掉，出現在附近的另一處低空巾。讓後猛然將豔麗女子拋到一邊，面上顯現出猙獰之色，犬聲暴喝道：

    “姓韓的，我步步退讓，你真以為憑藉～件虛天鼎，就吃定本老祖了嗎。今天金某還真要鬥你一斗了。”

    隨後大漢單手往腰間一拍，一股黑氣從某隻靈獸手中飛射竄出”陣翻滾下，一隻體形過丈的怪鳥在其上空浮現而出。

    此鳥渾身黑氣纏繞，雙目碧綠，生有一隻鮮紅肉冠，看起來醜陋凶惡異常。一現出身形後，口中發出難聽之極的聒噪聲，惡狠狠的直盯向韓立，似乎頗為的通靈。

    “鬼鳩？沒想到你竟還圈養這種鬼禽？”

    韓立口中幾聲嘖嘖稱奇，但神色絲毫不慌。他同樣往腰間杭摸，一陣猿啼聲傳出，隨即一道黑芒飛射而出，一個盤旋後，現出了一隻毛髮烏黑髮亮的小猴，趴伏在虛空中。

    正是啼魂獸。

    此獸搖搖晃晃的站起，似乎還有些迷糊，但大鼻猛然倒抽幾下，頓時雙目一亮的望向空中的鬼鳩。臉上竟現出了歡喜之色來。

    黑光閃動中，此獸身形一陣狂漲，瞬間化為了一隻身高十丈的黑色巨猿，闊口獠牙，目放寒光二兩隻斗大巨拳一拍胸膛後，口中發出了直衝九霄的震天巨吼，彷彿魔神降世一般。

    金花老祖頓時倒吸了～口涼氣！

    而原本氣勢洶洶的鬼鳩，卻在巨猿的吼聲下，雙翅一陣亂顫，目中竟露出懼怕之極的表情，只是在大漢頭頂盤旋不定，就算是不敢撲向對面。

    這時韓立已經袖跑隨意的一抖，兩口金色小劍激射而出，內下化為兩道丈許長金光，衝其交叉斬來。

    同時降魔杖也再他一點之下，再次無聲息的衝大漢飛射而去。

    金花老祖心中～沉，但一咬牙，張口噴出了一口金色小鐘來，再一按腰間儲物袋，有兩口翠芒激射而出，一個盤旋後，竟化兩柄綠色玉鉤。

    翠芒一閃，其中一柄玉鉤竟在大漢手上一閃而過，兩截手指無聲息的掉落而下，但傷口處卻一滴鮮血未曾流出。

    大漢心中法決一催，兩截手指頓化為兩股血光直奔頭上的鬼鳩射去。

    鬼鳩一聲怪叫，張口將血光吸入了口中。

    鬼禽馬上渾身黑氣一陣翻滾後，體形一下漲大了倍許，化為了兩丈大小，同時綠目失去了原先的清明，瞬間變成了血紅之色。

    此鳥再也沒有原先對啼魂獸的懼附之意，雙翅一展，竟口吐黑氣先撲向了對面巨猿。”

    那兩柄綠色玉鉤，已經化為兩道翠芒和兩口金色飛劍交織到了一起，而那隻金色小鐘則發出“當”的一聲脆響後，一股金色音浪向空中衝去，也一時間抵住了巨大化的降魔杖。

    金花老祖這才心中一安，稍鬆了一口氣。但是這時，對面的韓立嘴角一動，泛起了一絲譏諷。

    只見那隻鬼鳩飛到巨猿的上空，居高臨下的方噴出兩口黑氣出去，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黃色霞光飛卷射出。

    光芒一閃，就將那鬼鳩捲入了其中。

    裡面霞光一陣劇烈翻滾，鬼鳩只來及發出一聲慘叫，就化為一團黑氣。被巨猿大口一張，就吸進了腹中。

    大漢一見此幕，頓時大驚失色。

    雖然預料到了鬼鳩似乎不是那巨猿的對手，但也萬萬沒想到，連一個照面都未能支撐下去，就被巨猿一吞了進去。

    這隻鬼禽可是他從一本偶爾得到的鬼修祕術中得到的培育之法，不知花費了多少心血才剛剛祭煉成功。

    據說此禽天生一對鬼目，可剋制陰靈邪鬼，更是精通勾魂祕術，可傷敵與無形。

    普通修士只要被其飛刀頭頂，用口中陰氣一噴，就可讓對方元神晃動，可勾去小半精魂的。

    金花老祖不禁心痛之極！

    但是他尚未從震驚中恢復過來，兩口綠色玉鉤突然在一陣金光大放中，被兩口金色飛劍攪得寸寸碎裂，剎那旬化為了烏有。

    兩道金光沒有了對手，頓時兩聲清鳴後，直奔他飛斬而來。

    大漢心中一慌，伸手想去腰間再摸什麼寶物應敵，卻猛然聽到頭頂上傳來一陣梵音之聲。

    他大寒下，急忙抬首望去。

    結果臉色一下無血起來！

    只見原本散發黃光的降魔杖，忽然旬發出佛音之聲，同時通體靈光一變，竟放出了七色的佛光出來，降魔杖～下變得重逾萬斤。

    原本勉強能抵擋的金色音浪，頓時不支的一陣翻滾，讓降魔杖徐徐的壓將下來，離其頭頂只有三四丈距離而已。

    “不好！”大漢口中一聲驚呼，不加思索的再次一揮手中的金符。

    頓又一次化為一片金花，在原地無影無蹤。

    可是這一次，遠處的韓立卻早一步背後銀光閃動，風雷翅浮現而出。一聲霹靂後，和大漢幾乎同時消失不見。

第一千一百五十九章 滅殺

    ~日期:~09月18日~

    大漢剛藉助符篆之力進入虛空中，就猛覺背後一股巨力無聲無息擊來，雖然身後金花拼命聚集抵擋，但仍被此力一下擊個結實。

    “轟”的一聲後，他就被硬生生擊回了原來的空間。

    同時嗓子一甜，張口噴出了一口黑血出來。

    而就在這時，一聲雷鳴同時從身後傳來。

    金花老祖驚懼交加的一回頭。

    只見十令丈遠的地方，韓立在一片銀光中現形而出，並緩緩收回只清崇凜閃動的拳頭，衝其冷笑不已。

    禿頭大漢心巾發寒，這時他才真的肯定了，對方絕對不是一名元嬰初期修士，最起碼也有中期以上的修為，而且無論法寶靈獸還有神通都遠非他可比的。

    如此一想之下，這位金書老祖哪還敢繼續和韓立交手，徹底熄了拼鬥心思，猛然將手中金符衝空中一拋，周身金光一起，就化為一道金虹破空而遁。

    連下方的那名豔麗女子都境毫不顧了。

    韓立啥角一動，原本想立咧追去，但對方丟擲的金符“噗”的一聲潰散開來。幻化出大片的金光。

    這些金光馬上又片片的碎裂開來，一陣凝聚變形後，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韓立鋪天蓋地撲來。

    嗡鳴聲大起！

    韓立有些詫異，卻從容的一張口，一團清光包囊著一隻小鼎噴出了口外。

    此鼎只是在身前滴溜溜一轉，立刻化為數丈之巨，然後韓立單手衝此鼎一拍。

    “轟”的一聲，巨鼎表面藍焰一下浮現而出，將此鼎包囊在了其中。

    然後鼎蓋在轟鳴聲中，緩緩開啟，露出了尺許寬的縫隙出來。

    一股青凜崖的光霞從縫隙中激射而出，迎風一漲後，化為一道十幾丈長清練、只是滿天空青光一閃，清練就將小半個天空廣掃而過，眨眼間就將所有金蜂全都捲入了其中。然後一個盤旋，就包著佔點金光閃電般的縮回了鼎中。

    這虛天鼎竟方一祭出，就j將漫天的金色毒蜂全收進了鼎中。

    但就這略一耽擱，金花老祖所化驚虹就已經到了五六十文之外，遁此速對一名元嬰初期修士來說，不可謂不驚人了。

    韓立看到此幕，面露一絲譏諷，並未急著動身去追，目光先朝四下一掃。

    結果眉頭一皺下，鼻中冷哼了一聲。

    在他和金花老祖眼花繚亂交手的短短一瞬間，灰袍老者和藍袍清年竟不知什麼時候，悄然退到了百餘文之外，正打算轉身就逃的樣子。

    這兩人自韓立和金花老祖先後現身後，早就沒了得寶的心思，只想如何才能從眼前的危局巾全身而退，以免葬身與此。

    那金花老祖不用說了，擺明了是豔昭女子招來要殺人滅口的。

    這位不知名修士和金花老祖幾句交談後，竟連一位元嬰修士都要滅口的樣子，也讓他們心知不妙了。

    但當金花老祖口不擇言下，提到了虛天鼎後，這兩人恍然大悟了。

    雖然他們只是結丹期修士，但身為蠻鬍子門下，虛天鼎當年出世的訊息又怎會不知的。到現在逆星盟對持鼎人的追殺令，可至今未曾取消的。

    他們心中知道其中的厲害，暗暗叫之餘，自然再也不肯繼續留在原f地了。

    當韓立方和禿頭大漢以動起手來。這二人立刻悄悄的徐徐後退。

    現在一看韓立冰冷目光掃向他們。二人心中狂跳後，立削什麼都不顧的急忙遁光一起，分頭而逃了。

    至於那名豔麗女子，則在金花老祖丟掉她敗走的時候，心中一慌下，也馬上一扭身，化為一道紅光激射而走。

    至於更遠湖邊的那些築基期和煉氣期的低階修士，則因為修為太低，距離又太遠，根本不知道湖中心倒底出了什麼事情。但遠迄一見他們師傅、師祖都落荒而逃了。這些人面面相覷的互望了一眼，也就，目露恐懼的一鬨而散了。

    見到這些情形，韓立面上陰黴閃過，突然手往腰間一抓，一隻靈獸袋杯祭到了半空中。

    隨即袋中嘶鳴聲響起，隨即噴出了一股白骱霧來，裡面夾雜著十幾條雪白蜈蚣。一個個半尺長，背生一對透明的翼翅，猙獰凶惡異常，圍著韓立頭頂一陣的盤旋飛舞、韓立也不說話，只是手指衝遠處的三人分別一點。

    頓時十八條六翼霜蚣分成了三群，化為三股白色寒風，口吐寒氣的朝向三名結丹期修士呼嘯追去。遁速明顯比那三人要快上一籌的樣子。

    豔麗女子三人回首一見此幕，頓時驚的急忙將最後一絲餘力也不保留的施展了出來，遁速竟然也一下有提高了一分。

    眨眼間，這三人就和六翼霜蚣，一前一後的狂追遠去了。

    至於那些低階修士，韓立也懶的理會以這些修士的奇慢速速和地下地位，就是想向什麼人通報此地的事情。恐怕也是數日之後的事情了，到了那時，他早就離此地千萬裡之外了。

    不過他轉首看了看遠處的金花老祖一眼後，目中殺機一閃、背後風雷翅輕輕一扇，人就化為一道銀弧在原地消失不見。

    雖然這時的金花老祖，已經遠在百文之外了，但是韓立每～次閃動下，人就瞬間來近了二十餘丈，只是六七次之後，就鬼魅的出現在了大漢上空處。

    二話不說的單手一抬，大片紫色火焰脫手射出，化為一隻大手向下氣勢洶洶一把抓去。

    “啊”

    下面金花老祖萬萬沒想到，韓立可以輕鬆的接連施展瞬移之術，竟如此快就，追上了自己。頓時駭然驚呼，眼見到紫色大手抓下，終於面現驚恐之色來。

    但無奈下，他只能一張口，噴出一口金色飛刀手斬向大手，又急忙掐訣的想要施法避開此擊。

    但這隻用紫羅極火變化的大手，又豈是一名元嬰初期修士輕易能破的。從韓立獨創的極寒之焰，就，是後期大修士和十級妖修見了、也有幾分忌憚的。

    只見那口劍色飛刀一斬在大手上，只是紫光一閃，飛刀表面就。瞬間就被凝結了一層紫寒冰，然後失去控制的直接墜落而下。

    在大漢面無人色的目光中，紫色大手五指詭異的一張，竟彷彿巨大蒲一般，一把將大漢剛激射出去的身軀抓在了手中。

    一聲慘叫發嶽，大手上紫焰一下高漲數尺。金花老祖轉眼間就化為一塊紫色冰雕。

    見此情形，空中的韓立毫不猶豫的法決一催，大手頓時五指用力一捏！

    “噗”的一聲脆響，整座冰雕竟寸寸的碎裂開來。冰屑中金光一閃，大漢元嬰就想趁機遁走。

    但韓立早有準備的，心念一動，大手就化為洶洶紫火，一下將大漢元嬰因在了其中。

    此元嬰只在其中支撐力片削，就狂閃幾下的化為了烏有。

    韓立這才袖跑一抖，紫焰化為一條火蛇飛射而回，只是一閃就沒入袖中不見了蹤影。

    他這才微微一笑，目光一掃下，又抬手朝下方虛空一抓。

    頓時大漢懸浮在空中的儲物袋攝到了手中。

    他將儲物袋隨後塞進了袖子中，抬首向其他方向望去。

    只見者等三人已和十八條雪白蜈蚣早不見了蹤影，似乎已經追逐出了極遠去了。

    韓立倒也不急，將早已恢復了迷你形態的啼魂獸一收，就閉上雙目，盤膝坐下，神念朝四下緩緩放出，身形半空中一動不動起來。

    此刻附近變得靜悄悄的，除了微微的海風外，幾乎一絲聲音都沒有。

    盤坐了一盞茶的上夫後，韓立嘴角藜然泛起一絲輕笑，重新睜開了雙目。

    幾乎與此司時，某方向的天邊靈光一閃，一團白色寒風飛射而回，片剩上夫就到了韓立頭頂上空，寒風一散，現出了六條猙獰的雪白蜈蚣出來。

    只是這時的蜈蚣一個個都變得體形過丈，有兩隻蜈蚣的白色外殼上，還殘留著幾道淡淡劍痕，一副經歷過一場大戰的樣子。

    口中一聲低喝，他衝空中打出一道法決後，六條蜈蚣通體白光閃動，體形迅速縮小，化為原先大小。

    然後韓立再此祭出靈獸袋後，這些六翼霜蚣就化為六道白光飛射入了袋口中。

    再等了一會兒，兩外兩群蜈蚣也司樣的從其他兩個，方向激射而回，其中一群好發未損，但另一群蜈蚣中，卻又一條，被斬去了幾條細腿，似乎受了一些創傷的樣子。

    不過，這些靈蟲都天生生命力旺盛，具有斷肢重生的天賦，這些小傷只要過一段時間，就可完全復原了。

    韓立將這些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，當即周身清光大放，化為一道青虹激射而下。

    只是一閃後，驚虹就沒入湖面中不見蹤影。

    這所謂的魔湖並不太深，韓立只是往下通入了二百餘文後，就隱隱看到了湖底的樣子。

    但此處湖水還真有些詭異，實在過於的碧綠了。即使韓立已經運用起了靈目神通，還是隻能清楚看到十幾丈遠地方，再遠一些，可就模糊不清了。至於神念，一進入此湖中，就似乎無法離體了。

    這魔湖竟然是天然的神識隔絕之地。

    不過，韓立心中早就有了蠻鬍子所給的準確地點，只是在附近飛速了片刻，輕易找到了此行目標。

    一片看似普通的湖底礁石堆！

第一千一百六十章 銀蝌文

    ~日期:~09月18日~

    韓立目光掃了一下此地，手指一彈，一道青色劍氣朝一塊湖底礁石而去。

    “砰”的一聲，劍氣尚未斬到礁石上，下方就驀然浮現出一層淡藍色光霞，一下擋住了劍氣。

    但是這層藍霞顯然薄弱異常，只支撐了片刻，就被劍氣一斬而開。整個光幕都化為點點靈光，消失的無影無蹤。

    下面得礁石一閃後，就彷彿歡迎般消失不見了，卻又出現一層五色光罩，將湖底這百餘丈大一塊都罩在了其下。而光罩表面各色靈光流轉不定，讓人無法看清楚其下到底是怎麼一副情形和有什麼東西存在。

    韓立感受到光罩上的澎湃靈力，摸了摸下巴，雙目微眯了一下。

    剛才藍色光幕竟是一層簡單異常的幻術禁制。看來是豔麗女子三人臨時佈下的，下面這層光罩才是蠻鬍子親自佈置的禁制。

    因為蠻鬍子當初只剩下一個元嬰，並且坐化的過於匆忙，自然不會給韓立留下解除禁制的法器和法訣。

    他也只有憑蠻力來破除了。

    不過此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起來也要費一番手腳的。

    心中如此思量著，韓立當不再遲疑，兩手一掐訣，頓時腰間儲物袋口銀光一閃，一個蛋蛋人影就詭異出現在了身後。

    正是那隻人形傀儡！

    韓立又袖袍一抖，三十六口金色飛劍瞬間飛射而出，然後在我嗡鳴聲中，往中間一聚，竟然合成一口十餘丈長的金色巨劍。

    一道法訣打出，就擊在了巨劍表面上。

    “轟隆隆”之聲大響，一道手臂般粗金弧在巨劍表面浮現而出，隨即一個盤旋後，化為一條栩栩如生的電蟒。

    此蟒圍著巨劍繞了幾圈，脖頸一揚，口發出了嘶嘶之聲，聲勢看著實在驚人之極。

    而一旁的人性傀儡也手一揚，一面紅色小刀弧線而出，另一隻手輕輕一拉，一枚翠綠色小箭就在弦上呈現

    雷鳴聲一起後，同樣的金弧在小箭表面彈射而出，閃爍不定。

    韓立臉色一凝，手指衝空中緩緩一點，巨劍就彷彿開山神兵帶著陣陣轟鳴聲，直劈而下。

    幾乎與此同時，一旁人形傀儡手中的小刀也同時一顫，一道翠芒夾雜著絲絲金芒激射而出。

    一聲驚天動地的巨響傳出，光罩表面一陣晃動，隨機被無邊的金光電弧罩在了其下，附近的湖水也一陣翻滾洶湧，竟然形成一股水下漩渦，朝上方湖面直衝而去。

    韓立站在漩渦中身形一動不動，竟視附近洶湧暗浪如無物一般。

    終於光芒一斂，金光消失不見了。

    韓立凝神朝下一望，神色一動後，露出了一絲笑容來。

    只見下方無色光罩已經消失不見，原地中心處顯露出了一個直徑十餘丈的小型法陣，散發著淡淡的光芒。

    而翠綠的湖水狂湧而去，蛋一接觸白光，卻被嚴嚴實實的擋在了外邊。

    此法陣竟然是用一種特殊的材料煉製而成，竟然有闢水的功效。

    韓立目光中訝色一閃，單手一招，將傀儡收了起來。隨即身形一晃，人就站到了法陣之上。

    他並未急著傳送，而是研究了一下足下小傳送陣。

    片刻後，他才點點頭，一拍腰間靈獸袋，將原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一動的吩咐起來。

    這些雪白蜈蚣搖頭擺尾之下，立刻鑽進了法陣附近的地下。

    韓立這才放心的一道法訣打在了法陣的邊緣上，激發起了法陣。

    頓時白光閃動，韓立就在法陣中不見了蹤影。

    下一刻，當他從傳送的不是中恢復過來，目光四下一掃，立刻發現自己置身一間石室中。

    此石室不算大，四處空蕩蕩的，但前面不遠處就是一扇青石門，竟然虛掩著。

    他沉吟一下，就盤膝坐下，將神念放出。

    神識緩緩朝石門外掃去，同時朝四周慢慢擴散開來，掃視起附近的一切屋子起來。

    一會兒功夫後，他神色一鬆，確定了此處洞府的確空無一人，並沒有其他修士隱藏在其中。

    韓立這才安心的站起身來，幾步走到石門前，身形一晃的消失在外面的通道中。

    半日後，一道刺目青虹從湖底激射而出，閃了幾下後，就在破空聲中，消失在了無邊盡頭。

    韓立身處遁光中，一邊心不在焉的把玩著手裡的一款淡金色的礦石，臉上現出淡淡笑容。

    這一次在蠻鬍子的東附中，他還真是收穫不小。

    這位蠻鬍子藏寶丰富，可有些遠超乎他的預料。無論那個價值數百萬靈石的材料、寶物，就是那些收集來的典籍祕術，有不少都在韓立久聞其名，卻從未有機會一觀的。這讓他頗為的驚喜。不過最讓他興奮的卻是這些寶物，而是混在諸多材料中的一塊拳頭大小的庚精。

    原本韓立就已經在大晉收集了剩餘半套飛劍所需的大部分庚精，只差一點了。如今又在蠻鬍子寶藏中得到了如此一塊。這就理科湊齊了材料，可以在所有飛劍中都摻入庚精了。

    如此一來，七十二口飛劍組成的大庚劍陣，終於可以完整布出了。

    韓立可施展過用三十六口飛劍佈下的半套劍陣，其威力之大，就是後期修士困在了其中也會脫層皮的。

    那整套劍陣一旦完成，威力的可怕難以想象。

    怪不得當年創立此劍陣的人，在青元劍訣最後提到，只要將劍陣煉成，就足以縱橫天下自保了。

    韓立也對此劍陣寄予了不少厚望。

    他輕吐了一口氣，手掌翻轉，這塊慶精就消失的無影無蹤個，被收進了儲物袋中。

    下面遁光轆續不慌不忙的前進著，彈韓立默默想了一會兒後，突然一張口，一隻寸許大小鼎噴出了口外。

    正是那隻虛天寶鼎！

    韓立手一抬，就將此鼎託在了手心中，單手一掐訣，一道法決打在了鼎蓋上。

    頓時小，鼎通體r陣清光晃動，狽蓋緩緩挪移開了一條縫隙出來。

    金光一閃，一道符篆從裡面激射而出。

    韓立早有準備，張口一股請霞噴出，一下擊在了符篆上。

    頓時金符一晃下，靈光為之一黯，隨即在青光中無法動彈分毫了，竟被他用強大靈力硬生生定在了身前。

    韓立伸手飛快一抓，將此符篆抓到了手中，放在眼下細看了起來。

    這正是韓立收取金花老祖的那張古怪符篆y他以前從未見過的此種符篆，不但可以讓人瞬間移動，還會變化金花和靈蜂，威力實在不小的樣子。

    看來應該是一種獨門的祕製符篆了！

    韓立忍不住取出來，想先研究一下再說。

    符簧猛一看似乎很普通，上面畫著的大半符文韓立都認得，只是很常用的符文。唯一不同的，卻是符篆四角和中間繪製的幾個銀色上古文字。

    這種古文神祕異常，彷彿刪個個銀色州料排列組成，讓人一望之下，竟能從中感受到一種濃濃的蠻荒氣息。

    韓立反覆瞅了數遍，終於肯定此種文字絕對和以前見過的所有古文都不一樣，竟是獨成一體，和其他古文絲毫淵源沒有的樣子。

    而除此之外，符策表面有眾多豆粒大的金色光點，這些光點彷彿活著一般，在符篆上游走不定，若隱若現的，顯得神祕之極。

    韓立眼也不眨的望著金符，眉頭不禁緊鎖了起來，哼！這種銀斜文也是你們人界修士，能看懂的。你趁舁死了此心吧！”忽然從韓立手上的虛天鼎中傳出一個，奶聲奶氣的幼童聲音，但口氣卻大的出奇，竟彷彿對韓立不屑一顧的樣子。

    韓立聞言，目光閃動幾下，卻不怒反笑了起來。

    “哦，聽起來，你倒是識得此種符文了。”哼，這種銀蝌文就是再上界也沒有多少人懂得的。要不是昔年我曾經吞噬過一名懂的此文的人類修士元神，也不會識得此種文字的……奶聲奶氣的幼童聲音，毫不掩飾的說道。

    “你今日怎麼會突然開口和我說起話來了。我還以為你已經決定在虛天鼎中安家，永遠不打算出來了。”韓立盯著虛天鼎，面現出一絲凝重，口中卻冷冷的說道。

    “你以前只是一名區區人界修士，連化神都沒有進階，我和你有什麼可說的。但現在不同了，你既然得到遊天鯤鵬的一根靈雅，我自然有話和你可說了，還可以和你做一筆交易。”鼎中的幼童淡淡的說道。

    “遊天鯤鵬，就是那隻我在海上見到了想跨界攻擊的那隻巨大妖鳥？”韓立臉色一變，頓時想起了當日在外星海時，見到的不可思議的一場大戰。

    “嘿嘿！妖鳥，這話你也就只能在人界說說。若是在靈界被那些信奉此鯤鵬為神靈的天鵬族人知道，恐怕少不得要惹下一場天大的麻煩。”幼童譏笑一聲的說道。

    “天鵬族？”韓立聽到這裡心中一動。

    “靈界的事情和你沒有什麼好說的。你若真能倒串飛昇過去，自然就會知曉的。無法飛昇的話，和你說這此也只是白費力氣而已。”幼童似乎不屑一顧，竟老氣橫生的說道。

    “你的口氣倒不小！就算你這位田瀾聖禽本體，在靈界是一名了不得的妖修，但在人界分神借體後，現在也只是剛有八級妖獸的修為。

    你若恢復化神期的神通，還不知是猴年馬月的事情！”韓立卻冷笑一聲的回道。

第一千一百六十一章 鯤鵬之羽

    ~日期:~09月18日~

    懈餾源來鼎中的泣位發出幼童聲音的，蔗是韓力在和天懈恥睽硼戰時，收進鼎中的那隻天懈聖獸分身。

    此獸原本是一隻依靠本能行動的妖獸，但被虛天鼎百餘年後，竟自行開啟了靈智，連在靈界時的記憶都恢復了大半。但身處虛天鼎此靈寶中，此獸自然逃無可逃。只能老老實實的呆著。

    當韓立在虛天殿進階元嬰後期後，立削將兩件通天靈寶重新祭煉了一番。

    結果他在修煉完虛天鼎的第二層通寶決後，終於可以將虛天鼎開啟了。

    存在裡面的這隻天懈聖獸分身，頓時施展一種靈界遁術，在韓立眼皮底下，從鼎中逃遁而出，並且一眨眼就遁出百餘丈之遠去。如此快的遁速，只要再閃了幾下，就算是韓立也根本追之不及的。

    但是萬刀沒想到，一件不可思議的事情出現了。

    不知什麼緣龍，此獸遁光方一離虛天鼎二三百丈遠時，驀然小鼎和此獸習時青光一閃，天瀾獸就莫名的在原地一下消失，下一刻，卻詭異的重新出現在了虛天鼎中。竟無法離開此寶的樣子。

    韓立當見了，自然驚喜交加。

    這才知道，日為此獸被用鼎中時間太長，身上氣息竟已被虛天鼎同化掉了。成了近似當年銀月的存在。

    只是定不是無形之體，也並非虛天鼎的器靈，除了不能遠離此鼎外，其它的一切仍能自主，韓立還是驅使不動的。

    拂立自然不幕氣的將此獸重新禁制住，再次仍在在了小鼎中。準備等以後仔細思量後，再決定如何處理這隻天瀾獸分身。

    但現在他研究與中的金符時，鼎中天懈獸竟然突然開口了，並指明這種銀料文是靈界獨有的符文。

    這怎不讓弗立心中一驚。

    “哈哈，化神！我為什麼要進階化神。我到你們人界來，在數萬年內根本不想突破此境界的。”鼎中卻傳來幼童哈哈的大笑聲。

    “不想突破境界，世間還有這樣的事情，你當我是三歲孩童！”

    韓立一怔，有些不信起來。

    “尋，傢伙，看來不和說一此東西，你是不會相信了。那就稍微透漏一下老大的情況吧。我的確在靈界妖族中有些小名頭的，並且修為也早到了一個你很難想象的境界。但這一次，我費了九牛二虎之力，讓自己分神破界降臨到到人界，難道真是吃飽了沒事，做一些區區人類的守護聖獸嗎。我在靈界的妖族手下就數以萬州，天懈草原的這些突兀人，根本對我無足輕重的。”天懈聖獸毫不掩飾對突兀人的不屑之意。

    拂立眉頭一皺，卻沒有出聲什麼。

    結果幼童聲音繼續悠悠的傳來：

    “我之所以會以一縷分魂降臨此界，只是為了應付萬年後的一次大劫。要是在靈界本體過了不少此劫，魂飛魄散了。有這縷分神在此界，總算還有一線生機的。不至於我真在天地間永不復存在了穴而在此之前，自然無需讓此身修煉太快，以免修為一進階化神，大劫也會連累到躲藏此界的我。”

    “有這樣的事情，這的確是一種保命的方法。你們靈界那些大神通之士，難道都用這種方法保命的。”韓立吃了一驚，有些將信將疑的。

    “哼，你以為降臨分神是一件輕鬆之事。不要說修為芯須到一定境界，要精通僅有幾種可以讓分神離開本界無礙的大神通，還必浪費一顆即使在靈界也是可遇不可求的化界石，才可以克服介面之力，將分神隔界傳來的。而且這種分神降臨的舉動，最危險不過，十次中還不知能否有一次降臨下界成功。

    失敗的話，分神自然就，此消失在介面風暴之中。每一次的失敗，我都不得不閉關千年，才能將這縷分神重新恢復過來。而在此之前，我已經前前後後，在萬餘年間，嘗試了七八次之多，才在這一次僥倖成功的。倒是隔著介面之力，直接傳送些神通和法力過來，要更容易一些的。”天滯聖獸冷哼的說道。

    “就算如此，你告訴我這此是何用意？”韓立目光閃動的問道。

    “嘿嘿，很簡單。我只是想告訴你。你和我根本一點利益衝突沒有，先前之所以被你收進此靈寶中，也是那時靈智未開，暫時被那忙突兀人利用了一下而已。而且我修為不會很快突破化神，你更不用擔心我會事後找什麼後賬？”此獸嘿嘿一笑的說道。

    “若是如此的話，我將你一下滅掉，豈不更加的乾淨利索。”韓立面上肌肉一動，面上忽然一縷煞氣浮現。

    鼎中頓時沉就了下來，但片剎後幼童的聲音平靜的傳出：

    “我現在修為遠遜於你，你當然可以這般做。但是嗽譁帶是靈界p位妖修的一縷分神，精俑的祕木詭異程度，啼蜘招你想象之外。不要說會不會在臨死前施展什麼拼命神通重創你，就算你僥倖不死，我也有辦法在臨死前將一點印記寄付你元神之中。你若是不打算飛昇靈界，就此在人界坐化也就算了。否則只要你一到靈界書，哪怕你奪舍重生，我的本體也能有辦法慢慢找到你的。到時候……”

    天瀾聖獸話未說完，但裡面的威脅之意畢露無疑。

    韓立卻有些無語了！

    以他如今修為見識，自然知道此獸剛才所說雖然虛虛實實，但其中大半可能不假的。

    如此一來，此獸處理起來有些棘手的。他可不想萬一真飛昇後，先給自己在靈界惹下這麼一個大仇家出來。而聽此獸口氣，估計對方本體的修為，絕對捏死他不比捏死一隻拇蟻費盡多少勁的。

    至於對方所說施展拼命神通，要拉他一起送命的言語。他倒不怎麼在乎的。

    對方既然無法離開虛天鼎。他只要做好完全準備，還能真怕對方反噬能傷到自己不成。

    韓立的遁光徐徐前進著，自己卻是眉頭緊鎖著，卻好一會兒沒有開口說話。

    而虛天鼎中的天黯獸，同樣叟靜了平來，似乎也想給韓立留一個好好思量的機會。

    “你說的鯉鵬靈羽又是怎麼回事，此物有何特殊用處嗎？”韓立忽然話題一轉的再次開口。

    “羅眠獸同屬天地妖靈的一種，據說是都是天地誕生之初，就從混沌中誕生出來的上古生靈。從某種意義上說，說他們是神靈，倒也不為錯的口從這種生靈上掉下的東西，價值之大，你可以好好思量的。不過就是我在靈界的本體，平定見到此妖靈，也只能有多遠避多遠，哪敢招惹分毫。不過此獸和羅眠獸卻是天生煎死敵。這一次，它可能在幾界間遊蕩，恰好發現隱藏在你們人界的羅眠，這才在介面之外施展神通，想一把抓破此獸身軀。不過，按理說兩種妖靈神通差不多的，但是羅矚獸本體卻身在人界中，不受隔界之力影響。這才一交手，讓緩鵬吃了一個小虧。讓你撿了這麼一個大的便宜。遊天鮑鵬課是天生的風屬性妖靈，一誕生出來，就可自行領悟和風有關的天地法則，它這根掉落的靈羽雖然有些殘損，卻是煉製風屬性靈寶的最佳材料了。而且一旦煉製成功，功效絕對遠超普通靈寶的。我記得，當年有人在靈界用一隻離火麒麟的鱗片，煉製了一件火龍罩靈寶，威力之大，足可在所有靈寶中排進百位之內的。”天瀾聖獸淡然說道。

    “排進前百？”韓立聞言一怔。

    “你可不要小瞧這個前百。我知道你手裡還有一件叫八靈尺的靈寶，以及數件其他靈寶的防制品。但我要告訴你的是，無論是八靈尺還是七焰扇，在靈界中雖然仍是難得寶物，但在諸多靈寶中卻是較低階的存在。只有在混沌萬靈榜中佔有一席之地的靈寶，才是真正意義上的通天靈寶。其餘的只能叫靈寶罷了！但能上萬靈榜的，起碼也是靈寶威能中排進前百的才可。”天淵獸給韓立略微解釋了幾句。

    “混沌萬靈榜！算了，我現在也沒興趣知道此事，不提也罷。不過聽你口氣，在人界非常稀少的通天靈寶，在你們靈界倒是被煉製出來不少的樣子。我記得上古時候，人界古修士可沒有煉製出多少的。你說的要和我做筆交易，難道就和這鰓鵬之羽有關？”韓立摸了摸下巴，神情凝重起來。

    “不你的風雷翅雖然可以施展雷通術，但是沒有煉製完全吧！其中似乎還含有一些風屬性靈力在其內？”天滿獸沒有直接回答棒立，卻忽然問起了風雷翅來口韓立聞言，自然有些愕然！

    “你這話是什麼意思？不過這風雷翅顧名思義，當初煉製出來，就是想能夠同時驅使風雷之力的。只是我體內只有辟邪神雷可用，才只能使用雷遁之術的。至於是否正式煉製完全，我倒還真的不太清楚。”韓立心中一動的如實回道“我可以告訴你一個如何利用酷鵬之羽，將風雷翅改煉製成靈寶的方法。因為靈羽本身含有和風有關的一些天地法則，無需你具有風屬性靈力，就可直接驅使它了。雖然因為修為和輔助材料的限制、不可能n下煉製出真正意義上的通天靈寶，但是低階些的普通靈寶，借用此靈羽之力，卻是沒有問題的。”天懈獸發出了一陣輕笑聲後，傲然的說道。

第一千一百六十二章 金闕玉書

    ~日期:~09月18日~

    “你想交換什麼，總不會白教給我煉製之法吧？”韓立沒有露出狂喜之色，反而冷冷問道。

    “我要你設法解除掉虛天鼎對我的同化。然後在你坐化或者飛昇之前，暫時庇護我一段時間！另外我雖然已經有八級修為，但因為呆在虛天鼎中，卻一直未經歷化形雷劫。我恐怕還需要藉助你之力才能安然度劫。單憑我自己之力，可有些危險的。”天瀾獸也不客氣，一口氣提了數條出來。

    “就這些？”韓立卻神色未變。

    “老夫若是再提其他條件，道友恐怕反要起殺心了？”天瀾獸嘿嘿笑。

    “好，若是隻是這些話，韓某倒不是不能答應的。但是替你解除虛天鼎束縛之事，芯須等到我坐化前冠軍傳沒蛘咦急阜繕的時候，才可以。閣下對此沒什麼意見吧？”韓立稍微思量一下其中利弊，就果斷同意了。

    “沒問題，道友此舉絕對是明智之舉。你我原本就無需要分出生死的。而為了表示誠意，老夫可以將這銀蝌文先傳授給道友的。”天瀾獸心中一鬆，哈哈大笑起來。

    “這自然更好了。”韓立望了望手中的金符，沒客氣的坦然接受了。

    但隨即想了想，他突然抬手往腰間一拍，頓時一隻青色袋子出現在了手中。

    正是金花老祖的儲物袋。

    韓立神念往裡面一掃，袋中一切東西就都盡入腦中了。

    片刻後，他一抖此袋子，頓時一股青光從袋口中飛卷而出，噴出了數塊顏色各異玉簡。

    韓立將當即一塊塊的仔細檢查玉簡中記載的功法和祕術，竟一時間將鼎中天瀾獸忘卻了一般。

    但此獸倒也識趣的很，並未在此時出聲打擾韓立什麼。

    結果一頓飯工夫後，韓立雙眉一挑，將神識從最後一塊玉簡中抽出後，臉上現出了疑惑之色。

    他並未從這些玉、簡中找到絲毫和手中金符相關的東西。

    難道這張金符並非此人煉製的，也是無意得來之物。韓立不由得這般思量起來。

    忽然他神色一動，似乎又想起了什麼。猛然低首，神念再次沉入了儲物袋中，並馬上鎖定了一件物品。

    儲物袋青光一閃，再次噴出一物出來。

    卻是一個半尺大的黃色木匣。表面還貼著一張禁制符。

    韓立沒有客氣，手一抬，將符撕下，然後一拍木匣蓋子。

    頓時木盒緩緩開啟，露出了一物出來。

    竟是一塊拳頭大小的乳白色玉牌。上面銀色符文若隱若現，竟遍佈那種銀蝌符文。

    這些符文細小無比，但用神念一掃，卻又清楚無比。

    但此牌一看，就只有半截的樣子，竟是個殘損不全之物。

    韓立一怔，尚未仔細檢視此牌時，突然此牌表面銀文狂閃一下，猛然一跳後，化為一道銀芒激射而走。

    韓立一驚，但先前見到木匣貼有禁制符時，心中也有了幾分戒備。故而銀芒才剛射出丈許遠去，他就閃電般一把抓去。

    五指同時青光大放。

    附近空間頓時一聲嗡鳴，彷彿晴天霹靂一般，銀芒一顫，遁光為之一頓，再次現出玉牌的原形出來。

    韓立臉色一沉，五指一合。

    銀芒就被巨力一吸，就無法抵擋的倒射而回。被韓立抓在了手中。無法動彈分毫了。

    “金闕玉書！不可能，此東西怎會遺落到了此界來！”鼎中天瀾獸感應到剛才一幕，卻大驚失色的脫口叫道，聲音都隱隱有些發顫的起來。

    “怎麼，天瀾道友認得此物？”韓立心中一凜。

    能讓這位靈界妖修如此失態。看來這玉牌來頭還真的非同小可了。

    “不可能，這東西不可能存在人界的，以此物靈性怎肯待在人界這種靈氣稀薄的下界。我明白了，這頁玉書竟然是張殘頁，靈性幾乎消失殆盡，根本無力返回靈界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉書，讓其變成了殘頁？”

    天瀾獸彷彿未聽到韓立的詢問。只是自顧自的喃啪不停。似乎這玉牌出現在人界，給他震驚實在太大了，竟有些無法自已了。

    韓立聽的眉頭緊皺，不得不輕咳了兩聲。

    “啊，在下有些失態了。實在是此物，讓老大太意外了一些。”天瀾獸終於有些恢復理智，並解釋了兩句。

    “瀾道友這般吃驚的樣子，此物看來真是大有來歷了。聽道友所說。它好像還是靈界流傳過來的。”韓立五指抓住手中玉牌，衝著身前的虛天鼎慢慢一晃，口中疑惑的問道。

    “豈止是大有來歷？說出此物出身，你也會嚇了一跳的。此物並非出自靈界，而是由流轉下來的東西，是貨真價實的仙家之物。”突然虛天鼎表面青光一閃，一團青光浮現而出。

    隨即青光凝聚翻滾，竟幻化出一個尺許高的男童，白白胖胖，只有三四歲的樣子。

    但此刻，男童卻面色陰沉，死死盯住韓立手中的玉牌，眼中閃動著複雜目光，似乎有些羨慕，又有些可惜的樣子。

    聽到玉牌竟然是仙家之物，韓立面色大變，但下一刻看到男童浮現，又心中一驚，馬上放鬆了下來。

    這只是天瀾獸借用鼎上的些許靈氣，在鼎外幻化而出的人形而已。本體在他沒有親自解禁之前，根本無法離開虛天鼎的。他的注意力接著全放在了這所謂的“金闕玉書”上了。

    “仙家之物！我沒有聽錯吧？”韓立看了幾眼手中玉牌，有些半信疑。

    “相對於真仙界來說，我們靈界和你們人界比起來，隔界之力可小的多。有仙家之物偶爾流落在我們靈界，有何稀奇的。只不過，這些金闕玉書實在名頭太大了，老夫才有些失態的。”天瀾獸輕嘆了口氣。

    “哦，天瀾道友若是願意的話，可否給韓某講講此物？”韓立沉吟一下，緩緩的說道。

    “這有何不可！此物在靈界人族中名頭之大，幾乎是人人皆知的事情。根本算不上什麼祕密。說起此書，還要從真仙界仙人說起。我們靈界雖然常有仙人的一些東西，因為各種各樣的原因，流落到我們冠軍傳萌私繢礎５其中真正有用的寶物，卻少之又少。並且從我們靈界有記載之日起，不知什麼原因，幾乎從來沒有仙人降臨我們靈界。只所以只是幾乎，是因為遠在許久之前，有一具仙人之骸在靈界出現過。這金闕玉書就是在這具仙人之骸身上找到的。據說原本一共一百零八頁，每一頁上都記載一種仙家祕術，其中內三十六頁，記載都是吐納修煉之道，包裹一些功法口訣，以及一些玄功變化的神通。而外七十二頁卻包羅永珍，符陣法、煉丹制器等雜學均有涉及。”

    男童用羨慕的口氣說到這裡。頓了一頓，接著又說道：

    “這玉書中內三十六頁最重要。而外七十二頁記載的東西，雖然看起來最雜，但真正可以拿來直接用的卻並不多，因為無論煉丹制符、煉器佈陣，上面記載材料大都是聽也沒聽說的東西，頂多可以拿來作為參考研究一番罷了。所以除了少數幾頁外，外七十二頁玉書F軍傳奇大都是華而不實的東西。當年的一場席捲整個靈界的爭奪，主要爭奪的也是內三十六頁玉錢不過這些內頁經過如此多萬年的輾轉離手，現在知道下落的，也只有七八頁而已，但幾乎每一個得到玉書並修煉有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇並列，但也可以庇護一地，稱霸一方了。但更讓人動心的要的，靈界最近十萬年間修成大道。最終得以飛昇仙界的修士，據說均修煉過這些玉書上功法。不管是否此事是真，但足以讓你們人族修士為之瘋狂了。”

    “人族修士？怎麼，這些玉書全都落在我們人族手中了？”韓立開始時聽到目瞪口呆，但最後卻聽出了一絲不對勁來，有些詫異了。

    “嘿嘿！一開始，我們妖族也參加了三十六頁金闕玉書的爭奪。但不久後，得手的那些前輩妖修就發現，這些玉書上功法，只適合人類修士修煉和使用。我們妖修一旦修煉了上面神通，不是毫無效果，就是修為大損，有的甚至直接爆體而亡。經過一番嘗試後，我們妖族就徹底放棄了對這玉、書的爭奪。這書頁雖然珍貴異常，對我們妖族來說，卻毫無用處的。不過當年的那具仙人之骸，也是人族之軀。金闕玉書上功法專為你們人類創立，倒也不是太奇怪之事。”童子大為惋惜的說道。

    “原來如此！不過，當初既然沒有仙人降臨過靈界，你們靈界修士。如何知道那具人骸就是仙人之軀的。

    說不定是哪位大神通修士的遺骸呢？”韓立摸了摸下巴，卻若有所思的說道。

    “這個老夫就不太清楚了。此事發生在很久之前，那是老大還未的道開啟靈智，又如何知道當年之事？不過，當時這麼多大神通的人妖兩族前輩，都認定那是仙人之骸。多半不會出錯的。”童子聞聽此問一呆，眉頭皺了皺後，遲疑的回道。

第七卷 縱橫人界第一千一百六十三章 重臨故地

    ~日期:~09月18日~

    我手中紋壤是內：十六頁，環是外十十二頁玉書中孵之助，純力用另手指撫摸了下玉牌，見上面銀色符文通靈般的忽閃忽明，終於忍不住問道。

    “外頁用銀州文，內頁則用金縈文書寫，這是一種更少有人識得的靈文。”童子沒有直接回答此問，反而似笑非笑的說道。

    “銀料文，那我手裡的是一張外頁了，而且還只是一張殘頁？”

    韓立聞言倒沒有露出多沮喪表情，似乎無所謂的樣子。就算這金闕玉書真像對方吹噓的這般不可思議，但對他一叮，連化神都不知道能否進階的人界修士來說，實在太遙遠了些。對他來說，內頁和外頁根本沒有區別的。

    他可不會現在就開始考慮靈界修煉的事情。

    童子目芒在韓立臉上一掃，似乎看出了其心中所想，嘴角翹的輕笑起來：

    “其實以你現在境界，得到的是外頁玉書倒也不錯，要真是內頁的一種，沒有煉虛期的修為，修煉是想也別想的事情。畢竟仙家祕術自然都是調動天地元氣的真正大道之術。只有到了三大境界的中境界，才可以真正操縱天地雲，氣。就是化神修士在這方面，只不過是初窺門徑而已，修煉了反而要大受其害的。而外頁玉書則不然，因為內容並未涉及功法問題，若是能領悟其中一二，並將其化為己用，仍可受益匪淺的。就，是不知道你這張記載的到底是何內容，只剩下半截殘頁，也不知道是否還能夠參悟。”

    “恐怕多半是制符之迎巳。”韓立看了看另一隻手中的金符，猜測的說道。

    “這可不一定。這銀州文，人界修士不可能有人認識的。而那位金花老祖多半是無意中得到玉書，又發現這和靈文的奧妙，胡亂使用罷了。畢竟仙家之物，哪怕只是依葫蘆畫瓢，都具有一些不可思議的神通。”童子卻搖搖頭道。

    “有這扣事情，那韓某有時間，還真要好好研究一下了。天懈道友不妨現在就將銀料文傳授給在下如何？”韓立眨了眨眼睛，忽然說道。

    “沒問題？不過發有一個條件，你若是參悟完了玉書，我也要借上一用。畢竟外頁玉書的話，我們妖族同樣可以受益的。”童子也不客氣，直接提出了自己的條件。

    “沒問題！不過，你畢竟是靈界修士，無論閱歷眼界都遠超過我的。我若從中得不到什麼東西，你參悟出的心得，要給我抄上份。”韓立悠然的回道。

    “這自然可以的。不過，這銀州文和金摹文又叫真靈文，據說都是從真仙界流傳下來的仙家符文，每一字都具有不可思議的效用，將其刻在普通玉簡之上必定爆裂而毀的。也無法用心神交流之法傳授的，我只能用最愚笨的方法，一字字的教授了。這可需要消耗不少時間的。”童子一口答應了下來，又解釋了幾句。

    “花些時間，不算什麼。下面趕到奈星島最起碼還要二十，月時間，你可以慢慢教授我的。”

    一說完這話，韓立一翻手，將玉牌再次放回了木匣中，貼上了符篆，並收進儲物袋中。然後就望著鼎上童子，含笑不語了。

    童子見此情形，微微的苦笑一聲。

    “既然這樣，那現在就開始吧。銀州文最初的出現，是真仙界失落我們靈界的一些仙家之物上銘印帶著的，然後經過我們靈界大能之士，花費了無數心血，一點點整理，註釋出來的。其原意也許和真正的仙家釋解有些不同，但相信也不會差太遠的，我就先從制符術上，最常用的一百多個符文說起”童子老氣橫生的聲音悠悠的在遁光中響起，竟真開始傳授韓立此種靈文起來。

    韓立自然不會放過這個難得的機會，同樣全身心的聽著童子的講解，遇到有不明的地方，也毫不客氣的直接開口詢問。

    天懈獸所化的童子，也沒有絲毫不耐，全一一回答著。

    就這樣兩個月的時間一閃就，過，當耗立從天懈獸那裡將銀料文學的七七八八的時候，終於來到了耷星島海域。

    這一日間，韓立聽完了蠻子的解說，正靜靜在遁光中慢慢參悟時，突然前方海面上出現了一個小黑點x韓立遠遠一瞅，突然心中一動，遁光一下快了三分，眨眼上夫就到了跟前。

    這竟是一座面積只有六七十里的小島，和韓立先前見過的眾多島嶼相比，實在是小的不能再小了。但就這麼一個微型島嶼竟散發著淡淡的靈氣，也有一十，細小的靈脈。

    這靈脈品質，自然是低劣之極。

    韓立懸浮在島嶼上空數百文高空中，向島上一片山脈望去，臉般蜘境表情沒有，但目中卻不加掩飾的閃過幾分感慨六懈酬。

    這個小島正是他居住過的，小寰島”。

    當年他從此島離開的時候，甚至連金丹都尚未結成，但如今再路過此島時，卻已是元嬰後期的大修士。其中世事變遷”實在讓人難以想象的。

    當年他離開此島時，雖然向道之心甚堅，但絕想不到自己真有一日能成為元嬰修士吧！

    韓立靜靜在空中停留了大約一頓飯上夫，終於目中異色漸漸收斂消失，周身青光一起下，化為一道清虹激射而走。

    既然已經到了小寰島，那他離條星島也沒有多遠了。

    果然小半日後，韓立就遠遠看到了本星島巨大身影。

    但這一次，韓立並未兜劑子從港口處進入，而是隨意找一了處荒無人煙的地方，全身靈光一閃，就直接射向了護住全島的一層白鶻制，結果“轟，的一聲巨響後，附近光幕一陣劇烈晃動x韓立卻憑藉強大修為，竟單憑護體靈光就硬生生擠進了光幕之內，然後不慌不忙的駕職其遁光離去。

    當韓立飛走了一頓飯上大後，從島內另一方向處才慌慌張張的飛射來數道顏色各異的遁光，結果在韓立進來處靈光一斂，現出了數名築基期修士來。

    這些修士在己經恢復如初的光幕附近先四下張望了一下，接著一鬨而散的在附近尋覓了一番，但一無所獲。

    最後，他們驚疑的聚在一起又竊竊私語幾句後，就也飛射而回了。

    這時的韓立，早在千里之外的某座山頂上落下遁光，手一抬，突然手中多出了一塊散發引白色光芒的法盤。

    韓立一張口，一團清色靈氣噴在了陣盤之上，口中唸唸有詞起來。

    頓時法盤清白色兩色靈光交織閃爍不定，變得刺目耀眼起來。

    “疾！”

    伸出一根手指在陣盤上輕輕一點。頓時法盤表面光芒一斂，竟變得如同鏡子般的清澈如水。而在鏡子表面某處，卻有一十，紅色光點一閃一閃的。

    韓立見到此景，露出滿意之色的點點頭，然後單手託著此法盤，騰空而起。

    他在半空中認定了一個方向後，就向天邊激射而走。

    數刻鐘後，韓立出現在了島上某處的上空，向下方看著一片僻靜莊園，眼露不可思議目光。

    “這裡不是當年的顧家莊嗎？文思月一家怎住在此地？”韓立喃喃的說道，似乎大感意外，有些疑惑的樣子。

    韓立如此大咧咧的直接懸浮在莊園上空如此長時間，自然引起了莊園中凡人的一陣騷動。

    片剎後，下邊數間房屋中突然飛射出兩道遁光，眨眼間就到了韓立身前，然後光芒一斂，現出一名老者和一名中年人出來，都是築基期的修為。

    “是你們？”韓立掃了兩人一眼，眉頭一皺。

    而這兩人一看看清楚空中韓立的相貌後，卻面露大驚之色的急忙上前參拜。

    “參見韓前輩，晚輩不知道是前輩你老人家降臨此地，萬望前輩恕罪！”

    這兩人竟然是文思月夫婦那四名築基期的弟子。他們早就知道韓立的大修士身份，此刻自然兢兢戰戰，哪敢有絲毫的怠慢。

    “你們怎麼會住在這裡，你們師傅呢？”韓立面無表情，直接問道。

    “這裡是弟子所收的一名記名弟子的住處，故而晚輩做主，直接將師傅等人接到此地居住了。師傅師孃因為覺得此地有些吵鬧，就帶著小師妹，居住莊子旁邊小，山中一座臨時洞府中。”老者恭恭敬敬的說道。

    “你收的記名弟子？是顧家的嫡子嗎？，韓立面露一絲古怪之色的問道。

    “是的！前輩也知道顧家？”老者心中大為忐忑起來。

    “昔年的顧家之主，倒是和我有一些機緣的，但那都是二百餘年前的事情了。”韓立緩緩的說道。

    “什麼？有此事情？”老者願然一驚，遊戲誤張目結舌起來。

    “我既然再次故地重遊，看來和顧家還真有些機緣的。我先去見你們師待去，回頭你帶那名顧家記名弟子也來見我。”韓立不容置疑的吩咐道。

    “是，晚輩一定遵合！”老者又驚又喜，口中連聲的答應。

    雖然他不知道韓立昔年和顧家有些什麼關係，但聽口氣，似乎不壞的樣子。

    韓立點了點頭，神念一掃之下，就在附近小山內找到了文思月夫婦等人的氣息，當即化為一道青光激射過去。

第一千一百六十四章 迴歸天南

    ~日期:~09月18日~

    頃刻間，純力割在一座小小山腰的某外平臺f落了下雜譁酶譜眼前看似普通的一塊山壁。袖跑一甩，頓時一股青霞席捲過去。

    “噗”的一聲後，清霞擊在石壁上，幕然爆發出一股霞光來。

    隨即石壁彷彿幻影般的一陣模糊不清，現出了一扇數丈高的巨大石門。門上白色靈光閃動不已，一看就是被加持了禁制在其上穴

    韓立打量了幾眼，一抬手放出一道火光，一閃即逝的沒入石門中不見了蹤影。

    一會兒的工夫後，石門內傳來一名女子悅耳的驚喜的傳音聲：

    “原來是韓前輩到了，請前輩稍後，晚輩夫婦這就出來恭迎前輩。，

    隨著此聲話錄落，幾息的工夫後，石門上白光狂閃幾下，變得普通無奇起來。隨之轟隆隆聲音傳來，石門緩緩的開啟了，然後從裡面走出來了兩女一男。

    正是文思月夫婦和那名叫田琴兒的少女。

    韓立目光在少女臉上一轉後，心中微微一怔。

    因為原本面目焦黃，極其枯瘦的少女，此刻竟然變成了一名模樣清秀的少女，眉眼間依稀有其母的幾分嬌媚之色。

    看乘此女驅崇乾淨毒性後，調養的不錯，這應該才是少女的本來面目吧。

    “參見韓前輩！沒悲到前輩這麼快就到了，思月沒有遠迎，還望前輩見諒一二！”因為幾人中就文思月和韓立熟絡一些，因此這位嬌媚少*婦主動l前給韓立斂衽一禮，臉上全走動人的笑容。

    “我此行比較順利，沒遇到什麼周折，自然來的比計劃，要早些了。，韓立一擺手，讓三人不必多禮。

    “不過，晚輩夫婦可早盼前輩到來了。前輩還走到洞府中月坐吧。，文思月嫣然一笑後，然後身子一側，乖巧的說道。

    “嗯，也好。我也想盡快測試下這丫頭，對我給的陣法書領悟的怎麼樣了。若是真的讓我滿意，我就將她收入門下了。”韓立點點頭，不動聲色的說道，然後又瞅了少女一眼。

    田琴兒被外立這麼一看屍，臉上微紅的急忙低下頭去。

    而文思月和田姓中年人聞言卻大喜，急忙將韓立讓進了洞府之中。

    韓立這一進去就是一日一夜時間，在這期間文思月夫婦的四名築基期弟子也一同到洞府來拜見韓立等人一次，其中的那名老者還帶了一名而是七八歲左右的青年，他們同樣進入洞府中，卻也沒有馬上出來過。

    再過來一日後，一道清虹從小山上激射而出，遁光中隱隱約約的是一男陰女兩人。然後閃了幾閃，青虹就消失的無影無蹤了。

    一個月後，和亂星海相隔不知多少千萬裡外的大陸內地，天南越國境內，陰處荒原的巨大峽谷中，幾名身穿黑袍的修士在峽谷低空處御器飛行著，雖然哥哥身形瀟灑，但遁速卻奇慢無比，一看就是修為不高的低階修士。

    這幾名黑袍修士飛行了一段時間後，突然向一側的哄壁飛去，一下沒八了n處隱祕異常的洞窟中。

    而幾人稍往裡走了十餘丈後，一個閃動禁制靈光的石門就出現在了眼前。

    一名面目凶惡的黑袍大漢看來是為首之人，他幾步走到石門前，兩手掐訣，同時口中唸唸有詞，好一會兒後，才手一揚，一道法決打出，一閃即逝的沒入石門中，蕩起了幾絲靈光閃動。

    石門輕輕一晃後，就緩緩升了起來；

    “是門中哪位師弟到了？，幾人尚未走進去，一咋，懶洋洋生意就傳了過來，隨即一團黑氣從洞窟中飛射而出，一閃後就到了犬漢身前處，然後陰氣一散，現出一名面容蒼白的老者出來。

    “哦，我道是誰呢，原來是孟師弟啊。難道這次輪值的弟子，就，是師弟？”老者原本面容陰沉，但一見大漢後微微一怔，但馬上換上一哥笑容出來。

    這也難怪，大漢有築基中期的修為，老者卻只是一名築基初期的修士，自然不敢怠慢了。

    “不錯，範師兄！我奉命來接替師兄看守此處靈礦的。洞窟裡面就是礦脈入口處嗎？“大漢倒也不客氣，面無表情的直接開口問道。

    “哈哈，孟師弟還真是急性子。靈礦的入口處的確剩在裡面。不過，師弟就只帶這幾人來嗎？好像人？”老者打量了天漢身後寥寥幾人後，又有些奇怪起來。

    “現在我們鬼靈門可不比往年了，大部分弟子都用來防範御靈宗和魔焰門，這些還是我千辛萬苦才從執事堂要過來的。好在此地也算是本門腹地，只是管一些凡人而已，他們也足夠用了。”大漢口當了相聲，似乎也大為的不滿。

    i這話也有道理，不過孟師弟以後要多辛苦一些了。，老者聽到大漢此言，也只能無奈的點點頭。

    “好了，師兄還是先帶我去礦脈之地看看，讓我瞭解下此地情形再說。“大漢目光朝洞窟內望了一眼，卻如此的說道。

    “這個自然的。師弟跟我來吧。”老者點點頭，當即一掐訣，將那石門再次合上後，就帶著大性鯽行人往洞穿深外擊擊勺隙酗。

    結果在洞窟中東一轉西一拐，走了一小段路程後，前邊地面上出現一個寬約數丈的巨大裂縫，裡面有淡淡白光閃動，隱隱直通地下的樣子。

    而在裂縫入口處，還有兩名煉氣期黑袍修士盤膝坐在兩邊，但一見老者和大漢走了過來，這二人一驚，急忙過來施禮。

    老者淡然的一擺手，就帶著大漢幾人直接走進了裂縫中。

    一刻鐘後，老者帶著大漢將地下礦脈通道轉了大半，在這些通道密密麻麻，頗為的複雜繁瑣，還有不少僱來的青壯凡人男子，在辛苦的做著挖掘靈石的工作。老者則一邊帶路，一邊四下指點著，似乎對每一寸地方都熟悉異常的樣子。

    這也難仁了！任誰在此地一呆就是十餘年，恐附閉著眼睛都能認識所有通道了。

    大漢卻一路而色陰沉的聽著，並不輕易的開口說話。

    幾人臣一轉後，忽然前邊又出現一個通道，斜著向下，似手通向更深地下的樣子。

    黑袍老者型此通道卻眉頭一皺，搖搖頭後竟沒有帶大漢等人走過去的意思，而是一轉身想帶身後幾人就此迭回的樣子。

    “範師只，，這是通向何地的？為何不帶我們過去毒看？”大漢看了此通道幾眼，卻停下了腳步，有些奇怪的問道。

    “在許多年前，這裡曾經是一處禁地，門內曾經專門派一些弟子看守此地的，但現在早已廢棄了。那些人手也都撤了回去。”老者隨意的回道。

    “禁地？裡面倒底有什麼東西？為何又廢棄了。，大漢一聽此言，卻更感興趣起來。

    “裡面沒什麼，只是一個上古傳送陣而已，不過這叮，傳送陣顯然荒廢了許久，根本無法使用的。至於為什麼先前作為禁地，後來又撤銷之事。為兄也不太清楚了。不過，似乎和王禪師叔有些關係？”老者遲疑了陰下，似壟覺得無足輕重，還是如實的告訴了。

    “王師叔，就是原來的”，大漢驀然一驚，口中話卻嘎然而止，似乎極其忌憚什麼。

    “師弟知道就行了。王師叔的事情，可不是你我能夠議論的。”老者打了個哈哈，大有深意的說道。

    “既然這樣，師兄可否先帶我前。不瞞範師兄，師弟這幾年正在研究陣法之道，對上古傳送陣還是很好奇的。”大漢沉默了一下後，卻忽然說道。

    ，師弟在研究陣法之道？去那裡可比較遠的，娶花費不少的時旬。”老者聞言一呆，面露幾分古怪之色。

    “範師兄不必奇怪。我也知道貪多不爛的道理。但是我現在修煉上遇到了瓶頸，也只有用各種方法刺激一下了。說不定在研究陣法之道中，就恰巧就可以旁會貫通了。”大漢嘆了口氣的說道。

    “既然這樣，那為兄就給師弟帶下路吧。不過真要研究此傳送陣，最好還是另尋時間吧。，老者聽到大漢如此一說，只能如此說道了。

    大漢聞言，臉上露出一絲笑容。

    於是一行幾人，就此朝前邊通道走去。

    轉眼間幾人，就進入了一個更深一層的地下通道中。

    曲曲彎彎的足足走了一頓飯工夫後，在老者的帶領下，他們進八了陰片四通八達的連環鍾引洞中。

    此地竟彷彿一個小，迷宮，但沿著一些明顯的表記符號走去，幾人終於在一處面積不小的鐘乳洞中停了下來。

    因為在這洞窟角落巾，正由一個六角形的古樸傳送陣。

    “師弟，就是這裡了！”老者衝那古傳送陣一點，衝大漢說道。

    “嘖嘖，這就是上古傳送陣。我以前可只是在一些典籍上，看到過――些粗略的介紹，實物師弟我還真沒有機會見到過。”

    大漢一見著傳送陣，頓時雙目一亮，然後幾步走了過去，圍著繞了幾圈，然後凝神細望起來。

    老者則手年鬍鬚，在一旁含笑望著不語。

    至於那幾名煉氣期的低些弟子，雖然心中也有些好奇，但自然不敢和大漢並肩而立，只是老老實實的站在入口處待著。

    “聽人說，這傳送陣其實完好無損的。之所以無法啟用，只是因為另一邊法陣多半出了問題。否則，老夫也真想知道此傳送陣倒底能通往何處的。不過來日方長，以後師弟要鎮守此地十餘年呢，有的是時旬研究的。我們現在先回去吧。，等大漢看了好一會兒後，老者覺得時間差不多，口中隨意的說了幾句話後，就催促大漢動身回去了。

    “回去，我看不用了。這裡如此僻靜，師兄永遠留在這裡吧。一背對著老者的大漢，頭也沒抬，口中卻傳出詭異的言語。

    老者一聽此話一驚，隨即心中一寒，但尚未有何反應時，忽感到脖頸處一涼。

    一道劍光一閃而過，頭顱滾落下來。

    老者無頭軀體一晃，就栽倒在地了！

第一千一百六十五章 盤問

    ~日期:~09月18日~

    這時大漢才回轉身來，臉色複雜的看了一眼老者嘆了一口氣“怎麼，蓋道友還對鬼靈門戀戀不捨嘛？&quot

    那幾名練氣期弟子中，一名看似普通的中年修士突然開口說話了，然後抬手衝空中盤旋的一把銀白色飛劍，一招手

    頓時飛劍法器一閃後，化為一道銀紅飛射而回，落在此人手中

    那名老者竟然是被此人衝背後突然放出飛刀殺死的。而原本練氣期修為的此人，現在竟然顯露出築基後期的修為”我既然已經決定投奔你們魔焰門，自然不會後悔什麼的，只是此人雖然談不上和我又多少交情，但昔日也見過多次的，心中有些感慨也是正常的”孟姓大漢卻淡淡的回道。

    孟道友能如此想最好了鬼靈們子哦那個百年前損失了兩名元嬰修士，外加大批結丹修士後。早已勢力大減，不配獨佔已過之地了。這一次我們魔焰門，御靈宗，外籍新崛起的血殺宗三家聯手，鬼靈們根本在劫難逃的，以後血殺宗會頂替鬼靈們的位置的。你先投效本門，是在是明智之舉。”這名中年修士嘿嘿一笑說道。

    這時其餘幾人身上氣息也突然一變，也都顯示出了築基期的修為。這些人竟然都是魔焰門的修士。

    只要貴門3答應我的事情不變，我只會全力配合的。”孟姓大漢卻也皮笑肉不笑的回道。

    “哈哈，此事放心，孟兄資質不差的，只要此戰大勝後，家師自會親自收你入門的。這可比你在鬼靈們的獨自苦修，無人指點不知強道那裡去了。不過此地還真夠偏僻的，被大批人手藏在這裡，鬼靈們想來真不會發覺到，這也多虧家師在臨走前，特意讓在下帶來幾張斂息符起了作用。否則還真不易瞞過此人的神念。”中年修士掃了一眼地上的屍首，有些得以的說道。

    “這也幸虧此地又這麼一個古傳送陣，讓我又藉口將其騙道這偏僻之地動手的，否則就算能一擊得手，此地的練氣期弟子又十幾名之多，萬一被他們發動了禁制或者發出報警的傳音符，那就麻煩了，現在這人一除，我就可以將其他弟子強行集中到一起，然後一起動手，一個都不留。”大漢神色轉眼間又陰沉下來，口中冷酷的說道。

    “好。孟兄這個方法不錯。就依計行事。”中年修士聞言，露出幾分讚許之色。

    這時，另外一人已經麻利的將老者的儲物袋摘下，然後一顆火球射出，將屍體轉眼間就化為灰燼。

    然後這些人，就準備離開這間鐘乳洞

    可就在這時，那個無人在意的傳送陣騖然傳來嗡鳴之聲，接著整個法陣白光閃動，竟然自行被激發了起來，似乎有人正在被傳送過來的樣子

    這突入起來的一幕，讓孟姓大漢和中年修士等人都是一驚，有些傻了。

    那老者不是明明說過。此法陣已經不能用了，怎麼如此湊巧的，竟在這時突然正常了。

    “快毀掉法陣，不管傳送來的是什麼人，大事在即，千萬不能節外生枝。”中年修士倒是反應夠快的，口中大喊一聲，手一揚。

    頓時原先被收起的飛劍，再次化為一道寒光直擊法陣一角。

    其餘幾人也恍然大悟起來，也紛紛祭出各種各樣法器，妄圖相瞬間毀掉眼前的傳送陣。

    “轟隆隆”的幾聲巨響後，古傳送陣上爆發出了刺目白芒，竟然白光閃動地將這幾件法器給反彈了開來。

    這一下，中年修士幾人都心中一驚。

    他們自然都不知道，若是古傳送陣未被激發的時候，自然隨便一個低階修士就可以輕易擊毀，但是一但傳送陣開始，法陣自身就被一層強大靈力灌注其中，沒有結丹以上的修為是無法摧毀這些法陣的。

    否則上古修士傳送時，要是另一端稍微有些變故，影響了傳送，豈不都要倒了大黴。結果在這幾人吃驚的目光中，一男一女兩人身影隱約出現在了法陣之中，只是身形微晃不定，似乎還處在傳送後的眩暈中。

    中年人見男的有二十餘歲，女的卻只有十幾歲的年幼樣子，神念先往那名女子身上一掃，發現對方只是lian氣期修為，頓時心中一鬆。

    在修仙界，女的可不能看容顏論大小的，一名十幾歲的小姑娘可能實際上是一名活了數百年之久的高階修士，還都是常見的事情，倒是男的如果只有二十餘歲的話，多半修為都不會太高的，畢竟很少有男子在修煉駐顏之術的。

    故而他本相再用神念掃一下青年時，卻見對方晃晃頭，似乎要恢復過來的樣子，心中一急之下，顧不得掃視對方的修為，口中就先大聲吩咐道：“動手，快殺了他們。”

    在他想來，女的修為如此低下，男的又是這般年輕模樣，頂多是個築基期修士了不得了，自然還是趁對方現在處於眩暈時候，出其不意地擊殺對方，省得以後的大麻煩。

    “且慢，不要出手！”孟姓大漢一看清楚那青年男子的面容，神色卻唰的一下驚慌起來，口中急忙阻止道。

    但是其他幾句魔焰門修士都是以中年修士為馬首的，雖然聽到大漢的聲音有些怪異的，卻仍毫不猶豫催動法器，朝法陣中的一男一女擊去。

    至於那名中年修士聽到大漢聲音，卻誤會這一對男女可能是大漢舊識，就故作不知地視若無睹起來。

    結果眼看著四五件法器閃動的靈光，一下將裡面二人淹沒其下時，卻猛然聽到一聲冰寒的冷哼！

    “你們向個，想找死。”

    隨著此聲話落，“轟”的一聲驚天巨響傳來，接著一團刺目青光驀然在陣中爆發開來，如同一輪青色太陽一下出現在了那裡，所有法器一接觸青光，當即一震後，後碎裂了開來。

    接著幾道金色劍氣從青光中迸射而出，只是一閃之下，就將包括中年修士在內的幾人，全都洞穿身體而過，這幾人吭都沒吭一聲，就瞬間一命嗚呼掉了，屍體全都倒在了洞穴一地。

    只留下那名孟姓大漢安然無恙，卻站在原地不敢動一下，生怕引來那法陣中青年誤會似的，面色蒼白無比起來。

    “怎麼，你認得我。”法陣中的男青年緩緩走了出來，目光冰冷地在大漢身上一掃，淡淡地問道，而那名十幾歲的少女則恭敬地跟在後面，一副乖巧地模樣，一看就是男子的晚輩之類的。

    青年自然就是花費了月餘時間，修復了亂星海那邊傳送陣，終於回到天南的韓立了。

    至於身後的少女，則就是那名在陣法天賦上令他非常滿意的田琴兒了

    “晚輩年少時曾經跟隨一位家族長輩在幕蘭人入侵時，見過前輩大展神通過，一直將前輩音容銘記在心的！”孟姓大漢聞言，急忙衝韓立參拜，大為忐忑的說道。

    “幕蘭人入侵？嘿嘿，那可真是許久前的事情了，虧你還記得我的相貌。不過，你是鬼靈們的弟子吧，這幾人是你的同門嗎？”韓立聞言卻雙目一咪，不動聲色的問道。

    “晚輩是鬼靈們的弟子，這幾人確實魔焰宗的修士。”大漢遲疑了一下。但一對上對面冰寒的目光，一個機靈後，竟鬼使神差的全說了出來。

    “魔焰宗？算你還算老實，若是剛才說是你同門的言語，我馬上就殺了你，這幾人身上的功法波動，一看就和你們鬼靈們大相徑庭。”韓立口中傳出的冷酷言語。讓大漢心中一寒，心中尚存的一點其他心思，頓時不翼而飛

    田琴兒站在韓立身後，打量著附近的一切，眼眸子不時閃過好奇的目光

    “我也沒興趣知道，你身為鬼靈們弟子，為何會和魔焰宗的人在這裡，我只是有些事情問你，你老老實實的回答我。”韓立有開口了

    “只要晚輩知道的，一定知無不言。”孟姓大漢慌忙答道。

    “我離開天南又些年了，你將天南修仙界這百年發生的大事，給我說一下。”韓立平靜的問道。

    “是晚輩這就如是稟告，算的上的大事，自然在八十年前，天盧國的玄妙門在一夜之間被火靈宗給滅門的事了，具體情況是・・・・”大漢在韓立這位元嬰修士面前，乖乖的說了出來。兩者的修為的巨大差距。足以讓孟姓大漢戰戰兢兢，不敢又絲毫的欺瞞。

    韓立聽著大漢的話語，神色一直保持不變，之色偶爾遇到自己感興趣的地方，會開口問上幾句，大漢自然全都儘量詳盡的回答著，一副生怕韓立不滿意的樣子

    大漢足足講了一時辰後，才將這百年來，天南發生的一些所謂大事全都講完了，然後有些緊張的住口了

    “我們落雲宗現在如何了，可有什麼大事發生嗎。現在執掌宗內事物的還是程長老嗎？”韓立沉默了片刻，忽然如此的問道。

    “落雲宗！因為相隔較遠，晚輩對前輩宗門還真不太清楚，不過好像現在執掌宗門的似乎是姓呂的前輩！”大漢猶豫一下，菜不太肯定的說到？

第七卷 縱橫人界第一千一百六十六章 化羽門

    ~日期:~09月18日~

    如此說來，程長老己經坐化了。

    “韓立喃喃了一句，就抬首望向洞窟頂部，似乎整個人都陷入了沉思之中。

    當初洞窟的頂部，似乎是被鬼靈門修士擊穿過的，但經過上百年後，現在看不出絲毫被重修過的痕跡。

    孟姓大漢見韓立心不在焉模樣，卻不敢有任何異樣，臉上始終保持著恭敬模樣。

    忽然韓立絲毫徵兆沒有的袖跑一拂，頓時一股清霞往大漢頭上一卷。

    大漢一驚，但心中尚未轉過其他念頭時，就猛然兩眼一黑的人事不知了。

    韓立看了看在地上昏迷過去的大漢了，忽然反手衝身後的法陣手指連掉，頓時數道金色劍氣激射而出。

    轟的一聲巨響後，法陣在劍光中支離破碎，隨即消失的無影無蹤，地面現出一個大坑出來。

    亂星海那邊的法陣既然已經被他修復了，這邊傳送陣就沒有止要再存在了。否則，萬一其他人有大挪移令，也能傳送到星海去。

    韓立可打算將這捷徑掌控在自己的手中。絲毫沒有和別人分享的意思。而他對此傳送陣的構造已經瞭如指掌了，可以在必要時候，隨時在原來地方重新佈置出來法陣的。

    反正以他現在的財力，當初對他來幾乎天文數字板的佈置傳送陣的材料消耗，舁已不成問題了……

    做完這一切後，韓立又單手衝倒地的大漢虛空一抓。

    一股巨大吸力將對方頭顱抓在了手中，然後他目中精光閃動下，開始施展祕術了。

    半晌後韓立才五指一鬆，將孟姓大漢丟在了地上，面無表情的自語了一句：

    “算你走運，我一向不喜食言的。雖然不殺你，但見過我從傳送陣出來之事，自然要抹去了。”

    韓立竟然瞬間施法某改了對方的記憶，讓大漢只是記得突然有一名不知名的高階修士從天而降，一下擊殺了其餘之人，而那古傳送陣在攻擊餘波中被無意毀掉的。

    而以韓立現在修為，除非是化神期修士出手，否側根本不可能有修士解開他下的禁制，對此自然放心之極二做完這一切後，韓立又放出幾顆火球，將那幾具魔焰門修士的屍體化為了灰燼。隨後周身請色霞光大放，一下將身後的少女捲起，化為一道青虹沖天而起。

    一聲驚天動地的巨響後，被鬼靈門修復的洞窟頂部被洞穿而破，淆虹一閃後，就射飛到了地表之e。接著遁光一個盤旋，閃了幾閃後，就蹤跡全無了口不提其餘鬼靈門修士，如何大驚的如何在洞窟中重新找到昏迷孟姓大漢，以及一陣大亂後，魔焰門對鬼靈門的一次奇襲無意天折，韓立卻早朝溪國方向飛遁而走。

    以韓立如今修為，遁光自然奇快無比，雖然沒有全力駕職，但是通速之快也駭然聽聞了。

    路上偶爾碰見的一些修士，大都前一刻還在天邊看到一道青光閃動幾下，下一刻，那青先就不可思議的出現在了身後老遠的地方，而這時耳邊才剛剛聽到一聲輕微的破空之聲。

    這些修士自然個個嚇了一跳，修為高些的自然知道遇到了大神通的前輩高人，心中一陣駭然，修為低下的則自然一陣疑神疑鬼，以為大白日碰到了什麼要妖魔鬼怪出沒了。

    韓立數日後就飛出越國，就進入了元武國境內。

    韓立在元武國飛遁了兩日後，忽然想起了什麼，略猶豫一下後通光，一變，帶著田琴兒驀然朝另一個方向激射而去，竟暫時改變了行程。

    兒元武國偏僻邊緣處的一座止峰附近，天邊青光一閃，一道十餘犬長的刺目青虹破空而來，眨眼司就到了此山的上空，靈光一斂，韓立和田琴兒身影就此現形而出。

    韓立朝下邊止峰看了一眼，臉上卻露出一感慨之色，隨即神念朝下一掃，臉上卻現出意外之色來。

    這裡就是昔年辛如音隱居的山峰，雖然看起來似乎一切都沒變的樣子，但導如音昔年隱居的地方，竟然充斥著眾多修士氣息，其中多以煉氣期和築基期為多，但結丹期修士卻也有兩人的樣子。

    而導如音佈置的一些法陣禁制卻仍然存在，下方遍佈濃濃的白色霧氣，讓人無法看清楚裡面的情形分毫。

    韓立雙目一眯，沉吟不語起來。

    “師傅，出什麼事了嗎？”田琴兒眨了眨眼睛，在一旁小心的問道。

    “沒什麼，才一些年沒來，沒想到此地倒多了一些不速之客了。”韓立淡淡的回道，但少女卻從韓立臉上隱隱看到了不快之色，當即識趣的不再問下去了。

    不過，韓立回首打量了少女一眼，卻忽然打出此女意外的問了一句：

    “你覺得此山如何？”

    “此山？這裡雖然靈氣有些談，但景色還不錯的。”田琴兒一頭霧水，仔細打量了一小山，遲疑的說道“哦！這離是我昔年一箇舊識的住處！”韓立面上一絲失望之色閃過，但隨即就恢復如常了，隨即單手一抬。

    “噗嗤”一聲傳來，一團赤紅火球驀然浮現而出。

    隨即在韓立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的轉動不停，體積以不可思議速度暴漲起來。幾乎一呼一吸之旬，竟變成了臉盆般巨大，實在驚人之極。

    拂立冷冷瞅了一眼下方，手一揮，火球化化為一團紅光滾滾而下，彷彿一顆流星從天而降，一閃即逝的撞進霧氣中。

    附近的霧氣一陣劇烈翻滾“轟”的一聲，一團火雲在白霧中爆發而出，火浪四下翻滾下，竟硬生生的將禁制擊穿出了一個十餘丈的大洞，並還在飛快擴散中，而白霧紛紛冰消瓦解。

    整個禁制竟然被韓立這區區一顆火球，就舉手間破除掉了。

    白霧一去，下方的一切漸漸顯現而出，一片片樓臺閣宇竟密密麻麻的遍佈下方，昔年辛如音修建的竹樓，卻完全不見了。

    韓立見此，臉色一沉。

    但韓立鬧出如此大的動靜，自然立刻強將此間所有修士都被驚動了，瞬間就發現了高空中懸浮不動的韓立二人。

    頓時十幾名修士立刻御器騰空而起，直奔非立而來。

    但就在這時，一咋朗朗聲音從下方一處山壁中驀然傳出：

    “是哪位高人駕臨我們化羽門，在下關清有失遠迎了。”隨著此聲話落，一道紅光從山壁上一閃射出，竟然搶在了下方築基期修士前面，瞬間到了韓立面前，靈光一斂，現出一名一身儒衫的中年修士二這正是韓立感應到的一名結丹期修士。

    而從下方最高的一閣樓頂端，也同時的飛出另一團黃光，遁速也絲毫不慢，閃了幾閃後，緊隨紅光的到了跟前，卻是一名手打腳粗的黑膚老者，身材卻異常的魁梧。

    這自是另一名結丹修士。

    這時那些築基期修士才飛到了附近，呆在二人身後肅穆異常，一副以儒生和老者為馬首的樣子。

    ，化羽門？沒聽說過，新開派的宗門嗎？”韓立眉梢一動，淡淡道，身上驀然放出驚人的靈壓，一股沖天氣勢一下朝對面二人壓去。

    儒生和老者一驚，隨即面色大變的身形連退數步，這才重新之主腳步。

    “元嬰修士？”儒生剎那間失聲的叫道。

    “前輩是後期的大修士？”黑膚老者神念往韓立身上一掃，臉上卻露出了難以置信表情，更加駭然的叫道。

    他倒是神念夠強，一眼看出了沒有掩飾之意的非立修為，自然大驚失色起來。

    “元嬰後期修士？”儒生司樣再嚇了一跳，也同樣用神念掃過去。

    傳立則雙手倒背，面無表情的打量著二人。

    當儒生也神念掃過後，臉色也絕不比老者好哪裡去。當即這二人互望一眼後，幾乎同時上前深施一禮，然後老者恭敬異常的說道：

    “晚輩參加前輩！本門是新近才開派的宗門，不知前輩駕臨本門可有什麼吩咐嗎？只要前輩有令，本門一定盡力去做的。”

    儒生也同樣的面露恭謹表情，面對一位舉手投足，就可將他們滿門滅殺的大修士，這二人實在心驚膽顫，大為的忐忑。

    畢竟韓立剛才破掉禁制的舉動，實在不是什麼很好的預兆。

    而後邊的那群築基期修士，見自己的師傅師伯突然變得如此模樣，再聽到元嬰後期修士等言語，也一陣的騷動後，也人人都變得大氣不敢喘一下了，均都露出兢施戰戰的神色。

    畢竟元嬰後期修士對這此低階修士來說，幾乎就是人界的極限，也是人人都做夢都想修煉到的境界。

    “既然是新開派宗門，那應該又一名元嬰修士了。你們師待在什麼地方？”韓立掃了一眼眾修士，冷聲問道。

    “家師黃藥真人，一個月前已經出門訪友去了。現在宗門是我二人執掌。”老者硬著頭皮的回道。

    “不再，那也無所謂。你們什麼時候搬到此地來的。原來住在這裡的人呢？”韓立目光閃動幾下後，問道。

    “本門是七十年前搬來的，至於原來住在這裡的人，老者聞言一呆，卻不禁望了儒生一眼。

    儒生聽到韓立此問，同樣大感愕然，但馬上頭也不回的大喊一聲：

    “奉志！你過來，前輩有話問你？”

    隨著此語聲落，那群築基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他們中的一員身上。

    一名六十餘歲，面容儒雅的老者。

    而這名叫“奉志”的修士，此刻也一臉的吃驚表情

第一千一百六十七章 前世今生

    ~日期:~09月18日~

    師尊在叫我？&quot這名叫奉志的老者，遲疑的問了一句，生怕自己聽錯了。

    “叫你過來，猶豫什麼，這位前輩有事情要問你。你原來不是居住此地的嗎？”儒生卻生怕自己這位徒弟行動遲緩，惹得韓立不快，口氣驀然嚴厲了起來。

    “是，弟子這就過來。”確定自己沒有聽錯後，這位築基期老者只能硬著頭皮飛了過去，來到了儒生旁邊。

    “你原先居住在這地方的？”韓立目光在奉志身上掃了幾眼，神色一動下，緩緩問道。

    “啟稟前輩，晚輩在入門之前，的確祖居此地的。”築基期老者恭謹的回道，一點不敢隱瞞。

    “祖居此地，你如何築基的？”韓立點點頭，隨後大出人意意料的問出一句讓所有人一怔的話來。

    “晚輩是家母昔年遇到一位前輩高人，贈送了一枚築基丹，才得以順利築基的。”奉志心中奇怪，但口中急忙回道。

    “這麼說，你就是小梅的後人了。”韓立神色略緩了下來。

    “小梅，前輩說是莫非是在下外祖母，難道前輩就是贈送築基丹的那位前輩。”奉志先是一呆，隨即想起什麼的失聲起來。

    “你還不笨，倒也能猜得出來。”韓立嘿嘿一笑。

    “多謝前輩當年的贈丹大恩。晚輩一直銘記在心的。”這築基老者滿臉驚喜地急忙虛空拜了下去。

    儒生和那黑膚老者卻聽得有些發怔了。

    韓立倒也沒有躲避，受了對方這一禮後，才悠然地說道：

    “我昔年大道未成前，和你的先祖也算是有過數面之緣的，後來遇見你母親時，才贈送了一粒築基丹，也算結下當年的一點情分，不過，看你現在還停留在築基中期，可見你的資質不算太出色，現在又年老氣哀，恐怕修仙路也就到此為止了。”

    “晚輩資質有限，讓前輩失望了。”這叫奉志的老者，臉色微紅的回道。

    “嘿嘿，我有什麼失望的。不過，這化羽門怎麼會搬到此山來的。這裡昔年是你外祖母舊日主人的故居，難道你不知道嗎？而你外祖母的主人算是我昔日的一位好友。”韓立忽然面色一沉，口氣一下子阻塞了下來。

    旁邊儒生和黑膚老者，頓時面色大變了起來。

    “此事晚輩知道一點的，不過我已經將辛前輩當年居住的幾座竹樓，全都遷移到了山後的另一外地方，一切都保留著原樣，絲毫沒有損壞的。這也是晚輩將此山讓與門內的一個條件。”奉志心中一跳，但口中忙分辨道。

    “是這樣嗎？”韓立目中冷光一掃，衝兩名結丹修士直接問道。

    “的確如此的，此地並非我們化羽門的山門所在，只是本門臨時落腳的地方。這一次會有這麼多弟子在此出現，只是因為晚輩帶隊要在元武國處理幾件事情，不得不暫時停留在此一些時日的。那位辛道友的一切舊居移到他處後，我等都沒有碰過分毫的。”儒生似乎看出了韓立不滿的原因，趕緊出言解釋道。

    “原來這樣，不過我不管你們原來如何想的，這裡是我舊友故居，我不想看到有其他修士停留在這裡，下邊要怎麼做，你二應該很清楚吧。”韓立冰冷地朝儒生二人說道。

    “晚輩自然知道，馬上就會放棄此地，立刻就讓門下弟子搬出去的。”黑膚老者一個激靈，不加思索的說道。

    儒生自然絲毫反對意見沒有，反而連連的贊同點頭。

    “如此甚好，你們好自為之吧。你帶我去辛道友昔年居住的竹樓去。”韓立不客氣地對儒生二人說完後，又一轉首對築基期老者道。

    “是晚輩這就帶前輩過去。”奉志自不敢有絲毫推動之言，恭謹的答應道，然後馬上向儒生施了一禮後，就催動法器，直接朝山峰另一處地方飛去。

    而韓立渾身青光大放，一下將身後田靈兒捲入其中，一閃地化為一片青霞跟了過去。

    “這人真的是元嬰後期修士？我們不會弄錯吧，怎麼相貌和傳聞中的三大修士沒有一個想像。”儒生這時才心中一鬆嘴脣微動地向老者傳音過去。

    看來即使相隔如此遠了，他也不敢用普通語言進行交談。

    “應該不假的，對方身止靈壓明顯比我們師傅都可怕數倍的樣子。這人的確不是傳聞中的三大修士，難道是我們終於出現了第四名大修士？”黑膚老者說了一句，似乎也有些難以肯定。

    “若是真的話，此人也應該是進階成功的，否則早就轟動了整個天南了。”儒生喃喃地說道。

    “算了，不管對方是何人，就是師傅在此也不敢得罪此人的，我們還是快些將此地讓出來，省得惹怒對方，那可就糟糕了。”老者臉色難看地說道。

    “師兄此言有理，我馬上就吩咐下去，真可惜了本門如此好的一處落腳處。”儒生嘆了口氣，對此地還有些不捨的樣子。

    “哼，我們這次已經算走運了，幸虧當初你將奉志收到了門下，沒有他在此的話，看對方破除禁制的樣子，說不定就會對我們馬上動手的。我怎麼不知道，你門下這名弟子竟還和這位前輩高人扯上關係的，師弟以前沒有聽說過一點嗎、而此地先前主人，是什麼樣的人，竟然能和一位元嬰後期修士是舊識。”黑膚老者深吸了一口氣後，問道。

    “師兄此言可難倒我了，你也應該知道的，雖然我收下來奉志這名弟子較早，但也只是看對方是築基期修士份上，他資質可實在一身的。對他的事情還真不太清楚，但是此地原先的竹樓主人，我倒是詢問過一次，畢竟此地原來禁制雖然簡單了一些，但頗為巧妙實用。但此人似乎只是一名煉氣期修士，我也就沒再放在心中了。”儒生也有些疑惑了起來。

    “煉氣期修士和元嬰後期修士，就算許久年前的事情，也相差得未免太遠了吧。”老者頗有些無言了。

    儒生聞言，也只能無奈的苦笑。

    下面的時間二人不敢再怠慢下去，當即帶著其他修士返回到了下面的建築中，一聲令下後，頓時門下多達三四百的弟子紛紛開始收拾東西，準備馬上搬離此地了。

    這時，韓立卻帶著田琴兒正走進了一座翠綠異常地竹樓中。

    這些竹樓雖然整潔異常，但一看就是已經有一定年月了。

    旁邊的奉志一邊帶路，口中一邊有些討好的解釋道：

    “這些竹樓被遷移到此處後，晚輩按照家母的吩咐，每隔一定年月就會給他們加持一些靈光，以防止他們腐爛壞掉，並且定時過來清掃一下的。”

    “哦，你倒是個有心人了。”韓立嘴角一動的回首，走進竹樓的大廳中，就四下一掃。

    他沒有記錯的話，這間閣樓的確就是那辛如音昔年居住的那一間，如今舊物依在，卻佳人已逝了。

    韓立心中有些感慨的如此想道，目光一轉，就落在旁邊的田琴兒臉上，結果心中為之一動。

    因為這時的少女，明眸迷離，一邊撫摸著廳中的竹桌竹椅，一邊緩緩四下走動著，清秀臉龐上現出恍惚之色來。竟入魔般的無法自己了。

    看到此幕，韓立眼中閃過一絲莫名的複雜之色。

    接著他沉默一下後，就衝身旁的築基期老者一擺手吩咐道：

    “你先離開這裡，我和小徒要在此地獨自待上一日，明天你再到這裡一趟就可以了。”

    韓立話語中充滿了不容置疑，老者心中一凜，連忙恭謹答應道，就不敢說什麼地悄悄退了出去。韓立身形一晃，人就坐在了此間大廳的一角，雙目微閉的打坐養神起來，任由田琴兒此女在辛如音的故居中慢慢遊蕩。

    第二天一早，奉志忐忑不安地再次來見韓立時，卻發現韓立帶著少女早就不翼而飛了，只是竹樓桌子上留下了丙瓶一知名的丹藥，竹樓中就空無一人了。

    老者見此，心中大喜。

    元嬰後期修士給他留下的丹藥，自然非同小可了。

    他當即將這兩丹藥小心翼翼地收了起來，同時心中立刻打定了主意，自己說什麼要將這片竹樓看護好，萬一這位前輩那日心血來潮，再來此地重遊，說不定還有自己的機緣呢。

    不提這位小梅的後人心中如何所想，這韓立卻帶著田琴兒已經飛遁在了百萬裡外了。

    但少女眼中的迷離之色並未蛻盡，反而更恍惚了幾分，完全一副心神不寧的樣子。

    “師傅，你為何帶我去那地方，那些竹樓和我有什麼關係嗎？”原本從山峰離開後，就一直沒有開口說句話的少女，突然間有些異樣的開口了。

    “原本我也不能肯定和你是否有關係，但現在看來應該是有關係了”韓立淡淡的回首。

    “它們和我――”

    “你相信輪迴和前世今生嗎？”

    少女開口想再問些什麼，卻被韓立一句讓他心中一顫地話語打斷了。

    隨即此女清秀臉龐上，神色驀然大變。

第一千一百六十八章 回宗

    ~日期:~09月18日~

    焦飛心中一驚，這才想道”我輩修道之人尋常趕路都是雲砦砣ィ更少去接觸凡俗人家，就算我也慣了駕朧了烏雲兜飛行，何況藍犁老師？如非有意，尋常人絕見不到通曉長生之法的修道人，世俗中最多見的，也只是煉氣不過一二層境界道人。就連大唐天子開水陸大會，都請不到真正的有道之士，為何藍犁老師經過白石鎮的時候，有意顯露身份”這些念頭紛至沓恚焦飛忽然明白了過恚對諒道姑一揖到地，感激道：“還望前輩給焦飛解說明白，…小蓮究竟是何砝。”諒道姑笑道：“若是我那位好友推算的不錯，你身邊這位小姑娘十有**是北方魔門玉硯娘娘，這位玉礬娘娘乃是當年北方魔門三位長老之一，精通魔門三十六真傳中的九種，一身修為據說還在當時北方魔門的掌教大苦神君之上。”林小蓮嚇了一跳，說道：“焦飛哥哥，你跟這位道長說的話，我怎麼都不懂？我又是什麼玉微娘娘了”焦飛微微一笑道：……你如今便是林小蓮，我焦飛的未婚妻子，以前種種，都與你今世無關。說不定前世我還是你的冤家對頭哩。”林小蓮被焦飛逗的微微一笑，再也不說話了，只是依偎在焦飛身邊，便讓她覺得好生安慰。詩道姑嘆了口氣道：“我求那位好友推算出磧胛醫襠成道關係極大的人就在白石鎮，偏偏當時有件要緊的事兒絆住了身子，等我脫身就已經聽說藍犁收了你為徒。那時我一直都以為藍犁褳先了我一步，先去白石鎮把那個要緊人物帶走了。怒山師兄傳信時，我還以為此事兒有了轉機，沒想到只遲硪徊劍就再也難以挽回。”嘆侵道姑嘆息一聲說道：“如今玉礬已經重得了黑水真法，以她的資質，又是前世修煉過的法門，最多不出十年，就能恢復以前記憶，五十年內就能恢復前生功力。”小焦飛看了林小蓮一眼，忽然笑道：“沒想到我還是借了你光，不過此番我也算是還了回去，只是”焦飛把眼磽諒道姑，這位美貌的道姑倒是爽利，輕輕一笑道：“既然此路不成，我也當另尋長生之法，你們的事兒我一不會跟任何人說起，只是等你見到藍犁，幫我轉託一句話，告訴他若有暇不妨去天機崖一行，有當年好友殷勤相侯！”只諒道姑說完這話，焦飛只覺得身子一輕，什麼小溪流水，鳥語花香都不見了，自己和林小蓮還是手牟手在那間容棧內。焦飛知道剛才那道姑是把自己攝入了她的洞府中，雖然洞府比不得洞天，可這般神妙的洞府，尋常修道人也難見到。比起磧莨得到的那個清銅鼎內雖然也是一處洞府，卻宛如茅屋與高樓大廈之比。

    只焦飛本硎竅胛飾柿中×，她是怎麼修煉出碚嫫的，但是接道姑一硪蛔擼便把所有謎團解開。這個識道姑不但讓焦飛知道了許多道家魔門的祕辛，也讓他知道了為什麼怒山真人會無緣無故的要替林小蓮找個師父。

    私“原碇種鄭皆有前因，就是不知道將砦夷苡惺裁脣峁！”待焦飛抓緊了林小蓮的小手，心中似有無窮想法，要激盪而出，但最後還是長嘆了一聲，對這女孩兒說道：“那張絹帕上的黑水真法，你修煉時遇上不懂可砦飾搖Ｔ諼宜湍愕牧磽庖恢手鐲中，尚有一枚乾元換骨丹，你偷偷吞下去，便有增長修為之妙。”服焦飛自己不肯服用丹藥增長修為，那是他想要打好根基，林小蓮卻沒有這個問題，她需要的只不過是恢復本硇尬罷了。不過縱然她有宿慧，想要練成黑水真法也不是一朝一夕的事兒，聽那位設道姑說，沒有個四五十年，怕也難恢復本礱婺俊Ｕ飧鏊俁瓤此憑世駭俗，若是徐問當年一心潛修，也怕是差相彷彿，由此可見這轉世重修，事實一條荊棘之路。別的不說千年陌落的人物，現在才有機會重新砉，便可看得出砑枘選

    也只有崑崙這等道門大派，有師長護著轉世，才有好一點的機緣，但饒是如此，兩人轉世還有一個沒能渡回師門懟＠獨緄廊蘇庋的例子，怕是道魔兩門中幾千年中的唯一，根本是不能當做故事硭檔摹

    林小蓮呀了一聲道：“原砟歉齪ξ彝誹鄣氖峙潦悄悴氐模我還以為是那東西不潔淨，正思忖要不要跟討張符碚蜓埂！苯狗尚Φ潰

    “我卻是不會畫符的。今日的事兒，你莫要跟毗蜘嬸嬸說，免得她驚擾六我父母那邊也不知這些事兒，像蟹架要去說。”林小蓮哎了一聲，兩個人攜手回去。

    林寡婦見焦飛和女兒如此親密，倒也安心，她知道焦飛“發達”

    了，總擔心自家女兒會被瞧不上眼，那邊還有個蘇環在擺著，容貌舉止，明顯是勝過了林小蓮一籌。但是焦飛由始至終，都對蘇環當做了丫鬟，雖然特別親厚些，也沒見有什麼親熱的的意思，反倒是一直都對自家女兒呵護備至，這林寡婦自忖下半生的指望，全著落在這個女兒身上，女兒得大婿疼愛，她這個做孃的也高興。

    焦飛回肀闥檔潰骸罷飭教煳易偶備下罰倒是忘記了小，蓮妹妹身子骨弱，這家客棧飲食住處都還不錯，環境也清雅，我有意在這裡多住幾日，不知林家嬸嬸和爹爹，孃親以為如何？”林寡婦早就覺得女兒身體不大好，但此行都以焦飛為主，她雖然想要讓焦飛停留幾日，讓她們母女歇息，卻總說不出口。既然焦飛都如此建議了，林寡婦當然首肯。焦父，焦母亦心疼這個未過門的兒媳婦，連聲說：“小蓮身子不適，當然要多住幾日，反正飛兒你也不缺這幾日路趕。”

    焦飛一笑諾，讓二老，林家母女各去安歇，自己也選了間最偏僻的客房住下。焦飛離開天河劍，派之後，每日修煉不綴，極希望能夠在短時間內突破到煉氣第三層感應天地的境界。一般硭擔修煉到了這個境界，便能使用厲害的法術，修煉劍術道門，只有到了感應天地的境界才能駐劍百步，脫離了人間武藝的藩籬，成就的仙家劍術。

    不過感應天地這一步，在煉氣的九層功大中也算是極為特別的一層境界。說過去，便是指顧間事兒，說過不去，便是數年，數十年都過不去。道門各派的典籍中關於這一關極少闡述，每一個修道的人，過這一關都靠的是自己摸索，無法可憑，無法可依。只有道門十祖之一的老丘，曾著了一篇《太上感應篇》描述這一層的境界，並公諸天下，讓天下修道之人知道即將突破感應這一層境界的時候有什麼徵兆，不會輕易錯過。但卻沒有任何一部道門法訣，記載瞭如何修煉的手段。

    便是煉氣的第六層丹成，雖然也是一大關卡，但還都有許多心法，何況丹成九品，在凝煞煉罡兩層境界就甘l下根基，還沒有感應這一層如此飄渺。也不知有多少驚才絕豔的道門弟子，只是卡在這一關，便終身不得前進半步，最終也默默無聞。

    焦飛修煉的天河正法積累最雄厚，亦是他身負的三種道法中最為容易突破感應天地這一關的，不過焦飛下山以恚丹田中積聚的一元重水已經足有三百八十餘滴，卻依然沒有感應天地的跡象。焦飛倒不氣餒，他羽了房門，按照天河正法的路數運煉真氣，待得一番功夫用完，已經是寅末時分，再有一會天就放亮了。焦飛知道今日不用上路，倒也不著急出門去安排馬車。他要在這客棧裡停留，雖然確是為了林小蓮，卻不是憐惜這女孩兒身子骨弱。林小蓮初得黑水真法，需要一段時間潛心修煉，這種感覺說砭恚說走就走，萬一因為趕路，讓林小蓮對前世的感悟全都沒了，那真是什麼靈丹妙藥也補不回懟

    焦飛可是記得，自己跟藍犁道人月餘，才能微微觸碰黑水真法的奧妙，也不過就是在掌心凝聚一團水霧，輕輕撥弄。等他修煉成黑水真法第一層的時候，已經差不多是逃出長安，趕往淮河的時候了。黑水真法第二層的境界更是到了天河劍派才忽然突破。

    從那之後，他就潛心天河正法，黑水真法只是偶爾才修習，便再也沒有進境了。

    也是忽然想道了藍犁真人當初傳道，焦飛又剛運煉過天河正法，便按照黑水真法的口訣，緩緩把這部魔門真法運轉起懟＝狗善了修煉，一直都以為黑水真法修成的玄酬。”師傅說泣話，是什麼意思力，田琴幾有此惶熱起懟３輟

    “你在那些竹樓中呆了一天，有什麼感受嗎？”韓立沒有直接回答，反而淡淡問道。

    “我不知道，但給我的感覺很奇怪，有些無法說的很清楚。”田琴兒卻喃喃起砈恕

    “那是我昔年一位舊友居住的地方，她同樣身具龍吟之體，並且是天生的陣法師，但年紀輕輕就去世了。”韓立緩緩說道。

    “啊，師傅當時沒有出手救她嗎？”田琴兒一怔的問道。

    “我當時連結廳都沒有度過，又如何救得了她。況且她因為另外一件事情，早已心生死意。而我當日給你的看的陣法書，就是她昔年留下的一部陣法典籍。而當年我和這位辛道友認識，是從另外一名叫齊雲霄的道友說起，當年我才剛剛築基不久，參加了一處坊市的地下拍賣會，韓立倒也不嫌麻煩，將當年的一些事情，從如何巧遇齊雲霄，後碓儆黽辛如音，以及二人先後隕落的原因，絲毫沒有隱瞞的徐徐講了出懟

    當說到自己離去後，再烈到午如音的侍女後人時，才住口不言了。

    但少女卻早已聽得目瞪口呆，半晌後才長吐了一口氣，目露覆雜之色的說道。

    “原礱鶇耍師傅莫非認為我是這人的輪迴轉世！”

    “原本我還只有三分的懷疑，但見到你在竹樓中的反應後，我起碼有五成左右的把握了。但這也就足夠了。看碚飴只刂說，還多半真是存在了。”韓立嘿嘿一笑道。

    “那師傅收下琴剎，的用意”田琴兒聞言，有些不安起懟

    “你放心，我是真心收你為徒的。當年我和辛道友也算有些交情的，對其在陣法上的天賦，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是導道友轉世的情分上，另一方面是想培養你的陣法之道，讓你成為真正的陣法大師，我以後可能會有大用的。當然，你現在若是改變了主意，不願再拜在我門下，我也可以重新送你返回亂星海的。”

    韓立自盯著少女的面容，徐徐說道。

    “我也不知道自己是否真是師傅故友的轉世，但就算是真的，前世之事我絲毫無法記起的。現在師待以大修士身份肯收我一個煉氣期修士為弟子，琴兒又怎會不知好歹的放棄此機緣。”田琴兒連忙的搖頭，隱現驚惶之色，似乎真怕韓立不再收下她這位徒弟了。

    畢竟先前和她並未正式舉行拜師之禮，現在還只是記名弟子而已。

    “很好，你拜在我門下別的不敢說，讓你安然修煉至結丹期，卻有幾分把握的。”韓立微然一笑的說道。

    “琴兒願意拜在師傅門下，絕無二心的。”少女毫不猶豫的說道。

    “好。等回到落雲宗，我就正式將你收入門下。我以前還真未正式收過什麼徒弟。只是收過一名記名弟子，回頭你在宗內自會見到的。”韓立輕輕一笑道。

    少女一聽此話，心中一鬆，臉上也露出了從出發以淼囊凰刻鸚Α

    接下硨立即渾身法力一催，頓時遁光一下加快了許多，轉眼間就在天邊消失的無影無蹤。

    數個月後，韓立帶著少女一路無事的進入了溪國境內。

    再過數日後，一道刺目青虹出現在了雲夢山脈附近，距離此山脈尚有百里之遠的時候，突然一聲驚天長嘯從青虹中蓬勃發出。

    嘯聲直衝九霄雲外，既像龍吟又彷彿鳳鳴之音，附近空中的朵朵白雲，都被震得一陣亂顫，紛紛的潰散翻滾不定。

    偏偏青虹遁速之快，不可思議，只是幾個閃動間，就飛出了數十里之遙，而嘯聲中蘊含的強大靈力，自然將整個雲夢山脈的三大宗門，全都驚動了。

    上至元嬰期的長老，下至煉氣築基期的普通弟子，遙遙聽到此嘯聲後，全都心中一陣駭然。

    那些元嬰老怪更是無法坐住的紛紛親自離開宗門，前去杳看倒底是哪位高人駕到了，並且在雲夢山脈如此肆無忌…憚的樣子。

    如此一恚當韓立剛一頭扎進了山脈方十餘里時，迎面就有五道遁光激射迎恚看砣大宗門的元嬰修士。

    韓立心中一動，因為即將再見到南宮婉，無法自已的心情終於平復了下懟

    遁光一斂，嘯聲一收，人默默此帶著田琴兒現出了身形，並朝那五道遁光仔細凝望起懟

    片刻後，他臉上難得的露出了一絲笑容。

    結果五道遁光一射到面前三四十丈遠時，紛紛遁光一散，現出五名修士起懟

    韓立竟然認得其中的大半。

    “韓師弟，是你？”對面一名藍袍中年人遠遠就看清楚了韓立的面容，一停下後，頓時又………一一憾鯽螻的衝韓立大聲說道六。

    他竟是落雲宗的呂洛，當年邀韓立入門的那名呂長老。

    “呂師兄，別砦揄Γ　焙立笑顏一展，衝著呂洛一抱拳道。

    “原硎嗆道友回山了，我說誰能有如此驚人神通呢，咦，韓兄你已經進階後期了。”先說話的卻是一名身穿紅袍，但脣紅齒白的蠻子模樣的修士，正是古劍門的那名火龍童子。但此刻的他，面上忽然滿是見鬼般的表情。

    “藍兄你不也進階到了中期界嗎？”韓立打量了童子一眼，也一笑的說道。

    “韓兄真三說笑了，藍某進階到中期如何能和道友成了大修士之事相提並論？”火龍童子乾嚥下口水，才乾巴巴的回道。

    其餘幾人這刁幕然一驚的同時用神念掃過韓立，結果自然個個同樣目瞪口呆；，呂洛更是聲音微顫的府次問道：

    “此事可是負的，師弟你已經是後期的大修士了。”

    “師弟這次遊歷中收穫頗多，才僥倖突破到了後期。”韓立神色，不變，從容的回道。

    呂洛聞言自然大喜，一時都不知說什麼好，淡臉上全是綻開的笑容。

    “恭喜韓兄，沒想剩和道友僅僅百年不見，韓道友就在修仙路上更進一大步了，看硪院笪頤竊潑紊揭宦鮃滄鬩醞震天南了。”說這話的卻是韓立當年在百巧院見過一次的那名馮姓長老，此人震驚過後，馬上熱情萬分的說道。

    韓立是含笑點點頭，並未再說什麼。

    雖說元嬰初修士和後期修士都是元嬰修士，並且同輩相稱，但之間的差距，任誰都心裡一清二楚的。

    其他人自然而然的在韓立面前就矮了半個頭下去了。

    至於另外兩人卻是面孔有些陌生的男子，分別是古劍門和百巧院分別新進階的一名長老。

    這兩人在韓立面前，自然就更加拘束了，打過招呼後，就識趣的沒有多說什麼了。

    “藍兄，馮道友你們就先回去吧。韓某離開宗門如此多年，恐怕現在要先回宗內小，聚幾日，然後再去古劍門和百巧院去拜會幾位道友如何”韓立目光一閃，如此的說道。

    火龍童子和馮姓老者二人一聽此言，口中連稱不必，反而聲稱回去一定和其餘長老親自去落雲宗拜見韓立。並徵得韓立同意後，約定了三日後的拜見日子，然後就紛紛告辭離去了。

    眨眼間，原地就只留下了呂洛一人了。

    “呂師兄，其他兩宗都有新進的元嬰修士出現了，本宗內還沒有新的q，嬰長老嗎？要勞動師兄親自出磧接小弟。”韓立等這四人一直駕駐遁光不見了蹤影，才眉頭一皺的衝呂洛問道。

    “慚愧，本宗這百年藉助師弟威名，雖然收了不少資質不錯的弟子，但都修為尚低，最近有希望突破元嬰期的還真的沒有幾個，不過等那些資質好的弟子成長起恚情況肯定會大為改善的。咦，這位小姑娘是”呂洛先面露尷尬之色，但目光一掃過韓立身後的田琴兒，有些疑惑的問道。

    “這是我在遊歷中收的一名弟子，尚未正式舉行拜師儀式呢！”韓立一笑的說道。

    “參見…師伯！”田琴兒倒也乖巧的很，馬上上前斂衽一禮。雖然她之後煉氣期的修為，但是被韓立親自收入門下後，自然和那些以修為論輩分的普通弟子，大為的不同了。

    “哈哈，快起戇傘Ｃ幌氳絞Φ苤沼謖式收錄弟子了。我這個做師伯的也沒什麼好東西，就將昔年的一件護身法器送你吧！”呂洛哈哈一笑，單手往腰間儲物袋一摸，頓時一件紅光閃閃的晶球出現在了手中，然後直接遞給了田琴兒。

    少女先是一呆，但隨即欣喜的再次施禮，才喜哄哄的接過此法器。

    韓立見此，自然只是一笑對之，隨即二人帶著田琴兒就直奔落雲宗所在飛遁而去。

    在路上，呂洛就開始給韓立大概講了一些落雲宗這百餘年的情況，不過其中的重點自然是銀髮老者程師兄坐化和南宮婉尚未脫困的事情！

    對銀髮老者的坐化，韓立心中早有所預料，但聽呂洛親口講出恚還是不禁有些傷感的。

    畢竟當年韓立和這位程師兄相處很不錯的。

    但聽到南宮婉尚在冰壁中時，韓立又心中一沉，面上自然流露幾分緊張懟

    不過呂洛卻笑著解釋道：

    “師弟不必擔心，雖然弟妹尚未解開封印，但已經醒轉過砈耍也沒有大礙的。只是正在壁中修煉什麼功法，現在脫困而出，反而會讓她前功盡棄的。”

第一千一百六十九章 墜魔異變

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到呂洛此言，這才心中一鬆。

    看硨妥約涸ち喜畈歡啵即使沒有他親自取淼慕獬封印之法，南宮婉也無事的。不過，既然那解咒之法已經到手了，自然也不能浪費，還是替南宮婉再施法一遍的好，以免還留有什麼未知的後患。

    韓立心中轉眼間就有了決定。

    在閒聊中，三人就到了落雲宗的禁制大陣前。

    因為在途中，呂洛就放出了一道傳音符，所以二人方一飛過恚頓時整個大陣瀰漫的禁制迷霧都翻滾起恚隨即漸漸的潰散消失。

    竟是整座鎮山大陣都開始全部撤除了。

    韓立見此一驚。但尚未等他說什麼，數百名築基修士在十幾名結丹修士帶領下，全都從山門中飛射而出，隨即一對對在空中分列兩旁，然後異口同聲的大呼道：

    “落雲宗弟子，恭迎韓長老元嬰大成，重歸山門。”喊完這些話後，這些修士全都面凍興奮的對韓立深施一禮。顯然韓立已經成為後期大修士事情，呂洛在剛才傳音符中，一同告知了門中弟子。

    故而這些門中弟子才會擺出如此大排場前磧接這位韓長老的。

    畢竟門中出了一位大修士後代表著什麼，這些落雲宗弟子可都異常清楚的。不但宗門馬上會成為天南有數的超級宗門，因此佔據的修煉資源更是遠非此前可比的。他們作為落雲宗門下，自然個個欣喜若狂了。

    韓立卻衝一旁的呂洛苦笑了兩聲。

    “呂師兄，我又不是外人，似乎用不上如此大動靜吧？”“哈哈，韓師弟說哪裡話。師弟進階成為大修士，本宗弟子自然要隆重前磧接的，。再過一段時間，本宗還要專門舉行一個大典採慶祝此事，同時遍邀其他宗門長老前砉劾瘛７裨蛟蹌芘淶蒙鮮Φ莧緗竦納矸蕁！甭纜迦垂哈一笑的說道。

    “隨便師兄吧。不過，師弟對這些事情可不會過問分亮的、頂多到時候出礪斷鋁騁殘А是了。”韓立也只能無奈的說道。

    按照天南的慣例，若有修士進階成為元嬰後期，的確要舉行一場隆重異常典禮，碭嬤整個天南的。好讓其他宗門確認此事，從此確立大修士所在宗門的超級地位。

    韓立倒不便出面反對的二於是在如此多門下弟子的簇擁下，韓立進入了落雲宗內，並直接進入了落雲宗內一處大殿中。

    韓立坐在大殿居中的位子上，呂洛雖然和他坐在一起，座位卻稍微偏了一些。以示從此以韓立為主的樣子。

    韓立見此，並未說什麼二一個宗門中有元嬰後期大修士，若還不以他為主，恐怕這個宗門反而會出現大問題的。別的說，但門下的弟子就會人心惶惶，更別說其他宗門的驚疑了。遲早會出亂子的。

    因此韓立沒有推卻，也默預設了此事。不過他坐在大殿居中卻一言不發。

    畢竟他如此多年沒有回宗門了，並且以前也一向不管門內事物的，自然還是一切都交由這位呂師兄處理的好。

    果然，呂洛修為在元嬰修士巾不算出色，但處理門內事物起砣淳井有條的。先讓門內記名新結丹的弟子，一一參見一下韓立，下，然後在正式宣佈了韓立已經式成為元嬰後期修士的訊息，結著就在眾弟子興奮的目光巾分派一些任務，直接開始籌辦大典的事情。

    韓立淡淡坐在椅子上，目光在門下這些弟子身上隨意的掃過。

    有資格站在這裡的，大部分都是結丹期弟子，夾雜在其中的數名築基期修士，也是門中專門負責俗事的重要執事。

    無論他目光掃向那名弟子，這些弟子全都不敢對視的垂首下去，以示對韓立的尊敬。

    但韓立看了幾眼，卻忽然發現，這些人中兵沒有自己的那位記名弟子柳玉和那名白鳳蜂的宋姓女子。

    他心中一怔下，有些奇怪了。

    呂洛終於一一吩咐完畢後，這些弟子全都恭恭敬敬的領命退出了大殿，開始著手準備數月後的大典之事了。

    “呂師兄，我似乎沒有看到宋師侄啊，難道師侄另有要事出門了？”韓立很隨意的一問。

    呂洛聞言卻輕笑了起懟

    呵呵，韓師弟有所不知，宋師侄去墜魔谷了。似乎她想煉製一種靈丹，但缺少一種珍稀靈草，而此靈草在外界早就已經滅絕了，卻有人在墜魔谷中曾經帶出這種靈藥乘。”闖墜魔谷？”韓立聞言，面色一變師弟放心，那種靈草在墜魔谷外圍就可找到的，而且魔谷不知什麼原因，自從被你們闖過一次後，內谷仍然危險重重，但外谷禁制卻正在逐年減弱，哪裡的空間裂縫也消失的七七八八了。在外圍除了個別區域外和小心一些谷中隱藏的妖獸外，位沒有很夫的危險的。不少修士在這數十年都從外谷得到了不少好處。對了，柳師侄和師弟的那名侍妾也跟著去了。這三人都是結丹期修為，又帶了幾件上好的寶物，應該無事的。”呂洛連忙的解釋道。

    “墜魔谷有這樣的變化，柳玉和慕沛靈也去了？”韓立有些詫異起乘是啊，也不知道師弟留的是何靈丹妙藥，讓你侍妾在百年內就進階結丹中期了。修煉如此之快，可讓我吃了一驚，說不定她也有可能進階元嬰的”呂洛嘖嘖稱奇的說道。

    我留的丹藥是次要的，而是沛靈原本資質就不錯的。”韓立口中如此說著，但摸了摸下巴後，心中卻淡淡的想道，他當初原以為十餘年就能從大晉返回的，所以留下的增進修為丹藥並不太多。

    否則此女在不停服用靈丹之下，百年內就是修為進階結丹後期也是大有可能的。

    不過，他現在已經自行突破了元嬰後期，額顛鳳培元功卻只對元嬰期修士才有效用的，原先的打算倒是用不上了，如何處理此女，這倒要細細思量的。

    畢竟人人皆知此女是自己侍妾，就是到在將此女放走，也絕沒有那名男修吃了熊心的子膽，敢冒得罪一名大修士風險，再和此女攀扯不清的。

    韓立心巾如此思量扇，再和呂洛聊了一會兒後，卻忽然起身告辭，要先南宮婉再說。

    呂洛自然不會阻攔分毫的於是韓立將田琴兒暫時留在大殿，自己就動身直奔當年的宗內禁地。

    一會兒上夫後，韓立就出現在了禁地中的石室面前，心情有些激盪的解除了門上禁制，輕輕推開了石門。

    石室巾保持著異常的整潔，一切都和他當年離去時一般無二，那晶光閃閃的冰壁仍然聳立在石門對面。

    唯一不同的是，冰壁中女童模樣的南宮婉，重新恢復了原淼木世姿容，只是此刻明眸請閉，彷彿還在沉睡不醒中。

    韓立身形輕輕一晃，人效瞬移般的出現在了冰壁之前。

    他怔怔望著壁中的女子，神色一時旬複雜異常。

    就在這時，冰壁中的佳人長長睫毛一動，竟緩緩睜開了雙目，正好和韓立目光對在了一起。

    兩人一時旬凝望不語起採！

    “你回砈恕Ｕ庖淮危真是辛苦你了！”半晌後，女子忽然淺淺一笑，柔聲的說道。

    墜魔谷內谷深處，一座不知名大山的讓腰處，突然傳硪簧驚天動地的巨響。

    一股濃濃黑氣從一個不知名洞窟中滾滾而出，隨即一晃下，黑氣陣陣翻湧不定，轉眼間就瀰漫了數百丈之廣，幾乎將半邊天空都遮蔽的嚴嚴實實，彷彿巨妖魔神降世一般，聲勢驚人之極。

    ，嘿嘿，藉助那古魔殘留魔氣，僅僅百餘年時間就進階到了元嬰中期，連這玄陰魔氣也修煉到了最後兩層了。冒這般大風險到這墜魔谷恚果然是個正確決定。下面，再在谷中搜尋幾件趁手的寶物。以後，就是碰到那人尋我恚我也不必太畏懼了。然後再設法潛入那萬丈魔淵中，藉助那萬丈魔氣灌注這具魔屍之體，想必突破元嬰後期也不是不可能的。

    哈哈，其他魔修害怕魔氣爆體，但我本身就是魔屍之體，又有何怕的。到時候，我後期夫成再滅殺那人，吞噬他元神，就易如反掌了二那時我就是他，他就是我了，天下間原本就只能有一個韓立的，一陣嘶啞的話語聲從黑氣中轟隆隆的傳出，隨即此人瘋癲一般的狂笑起懟Ｈ緩蠛諂猛然一陣狂湧，直奔某個方向滾滾而去。

    轉眼間消失的無影無蹤了二墜魔谷外圍，某處竹林中，一道團紅光從竹林中激射而起，一個盤旋後，風馳電掣般的匆匆而逃。

    但是聲嬌叱後，三道顏色各異劍光以更加驚人的遁速驀然從竹林中射出，幾個閃動後，就追上了紅光。

    三道劍光隨之一繞之下，紅光中立刻傳出一聲呱呱，怪叫聲，一隻體形過丈怪鳥從火光巾直墜而下。

    一道白虹又從竹林中射出，一閃即逝後就到了墜落的怪鳥旁，現出了一名白衫貌美的女子。

    此女抬手虛空一抓，頓時從怪鳥殘屍上飛出一朵紫色靈草，被她一把抓住了。

第一千一百七十章 安排

    ~日期:~09月18日~

    “柳姐姐，靈草到手了嗎；“另外兩道遁光從竹林巾刻些外出，眨眼就到了白衫女子的身邊，現出了另外兩名貌美女子出恚其中一名黃衫女子開口詢問道。

    “到手了，但並不是我們想找的，只是一株紫焰花而已！”白衫女子卻苦笑的回道。

    “慕師妹無需心急。我們才在外谷找了一小片地方，想尋找的幻靈草可能在其餘地方了！”最後一名女子卻是一名身著清色宮裝，微笑的說道。

    這三名容顏豔麗的女子，自然就是柳玉，慕沛靈，以及白鳳峰的宋姓女子三人了。

    她們淼階鼓Ч韌饢б丫近半個月了，雖然找到了其他一些生長隱祕的靈草，但一直想要尋覓的幻靈草，卻一直蹤影全無。柳玉和慕沛靈不覺心急起懟Ｋ渦張子卻一直不急不躁的樣子。

    “話是這麼說不假，但是其餘地方可羔有一定危險了。那些區域可能尚有殘存的空間裂縫，萬一墜入其中，可就小命不保的。”柳玉、黛眉一皺，有些擔心起懟

    “這些空間裂縫早消失的七七八八了，只要我們機靈一些，不可能湊巧讓我們碰上的。更何況，這次煉製丹藥對結丹期修士大為的重要，而修仙路上原本就是危險重重的。若這佔風險也不敢冒的話，乾脆在宗內老老實的打坐苦修就走了。”宋姓女子輕笑的說道。

    “宋師姐之言有理，我現在已經到了中期瓶頸，若沒有這次煉製的丹藥，估計很難突破的。”慕沛靈沉吟了半晌，輕嘆了口氣。

    “既然宋師姐和慕師妹都贊同了，或自然也只有奉陪到底了。”柳玉明眸流轉下，嫣然一笑起懟

    三女既然意見統一，當即化為三道遁光直奔外谷其餘地方激射遁去，一閃即逝的不見了蹤影。

    同一時間，落雲宗禁地中，石室大門再次緩緩的開啟，韓立面帶一絲欣喜的從石室中走了出恚結果立刻…發現呂洛正面帶微笑凡人和田琴兒等在那裡，不禁微微一怔。

    “韓師弟，弟妹現在如何了。”

    “還好，我又用從大晉得到的解咒之法替她重新解除了一遍封魂咒。如此一恚不會再出什麼意外了。不過，婉兒現在修煉奼女天月決到了關鍵時候，短時間內還無法離開冰壁的。還要再等上數年的樣子。可惜我功法屬性和她不一樣，否則倒可以立刻助她一臂之力的％“韓立輕嘆了口氣，臉上笑容一收，露出一絲惋惜之色。

    “師弟不用心急。弟妹雖然無法立刻脫困，但是已經可以自行甦醒了，只是多等待數年而已％到時，我一定要吃師弟的喜酒啊。”呂洛神色一鬆，倒開起了韓立的玩笑懟

    韓立聽了此話，難得的臉上一紅，但隨即就神色如常，含笑不語了。

    “對了，師弟已經是大修士身份了，再住在乎母峰似乎不合適吧。要不搬回宗內，在主峰上我給師弟重新建一處洞府如何。”呂洛猶豫一下，試著詢問道。

    “這倒不必了。我那子母峰雖然不大，但勝在僻靜。即使婉兒出砈耍也足夠我們夫婦居住的了。”韓立想了想後，還是搖搖頭。

    “但既然師弟如此說，那就算了。對了，師弟的元嬰級傀儡還留在為兄這裡呢，我，呂洛臉上露出一絲遺憾之色，隨即遲疑了一下後，又提及了韓立當年所留的傀儡恚

    “我已經進階元嬰後期了。這傀儡對我硭得揮刑大的用處了。就送給宗內，由師兄繼續掌控就走了。”韓立目光閃動幾下，灑然一笑的說道。

    “那為兄多謝師弟了！”呂洛聞言大喜過望。此傀儡對他硭擔卻是大有用處的。

    “不過，婉兒現在正是突破中期瓶頸的關鍵時候，我不想有什麼意外影響她的最後修煉了。”韓立眉頭一皺，卻忽然這般說道。

    “師弟的意思是…”呂洛有些不解了。

    “子母峰離禁地頗遠，我這幾年雖然不會峒關長期苦修，但也有幾樣寶物需要重新祭煉一下，或許還要出門幾趟的。此處的禁制我準備改動一下，將威力再增強幾分，將這裡徹底封死了，師兄沒有什麼意見吧。”韓立凝重的緩緩說道。”哈哈，我當是何事呢％此事師弟儘管去做就走了。原本在師弟回硨螅我就打算將禁地全交給韓師弟一手掌控的。”呂洛笑著說道。

    “那師弟就多謝了。對了，在下這位弟子以後恐怕還需要師兄有時多照顧一二的。”韓立露出了一絲笑容，但似乎又想到了什麼，忽然衝一旁的田琴兒點指一下。

    隨即他將田琴兒身懷龍吟之體和可能是自己好友轉世之事，略微提了一下。

    “嘖嘖，原硎蘭瀆只刂事竟是真的。放心吧，若是師弟不便出手時候，師兄我自會替田師侄壓制住體內陽氣的反噬。”呂洛轉瞬間就明白了韓立的意思，當即毫不猶豫的應承道。

    “呵呵，這可真要有勞呂師兄了。不過師兄放心，我會盡量想辦法蒐集幾種陰屬性靈丹，若是藥效夠強大的話，同樣可以暫緩她龍吟之體的發作。就不必勞動師兄經常出手了。”韓立胸有成竹的說道。

    呂洛卻擺擺手，一副不以為意的樣子％

    田琴兒聽到韓立此說，心中卻頓時有些感動。要知道她也一直擔心，自己這位師傅出遠門或者長期閒關情況下，自己該如何的問題％

    沒想到韓立竟然早替她思量周全了。

    隨後呂洛和韓立又說了一些大典和數日後古劍門和百巧院等宗門可能矸玫氖慮椋就告辭離去了％

    一等呂洛走出了禁地，韓立則立刻…從懷內掏出了七八套陣旗陣盤，重新開始佈置變換整個石室周圍的禁制。

    要知道韓立去了一掛大晉，其中擊殺的元嬰級修士可實在不少，從他們儲物袋中得到不少威力強大的佈陣器具，遠非從前可比的。他這才對禁地原斫制有幾分看不上眼，重新打算佈置一下的。

    如此一恚他就是不在南宮婉身邊，心中也踏實了許多。他可不想重演自己不在伴侶旁邊，而被他人暗害的一幕。

    有現成的佈陣器具，佈置起法陣自然奇快無比！

    韓立僅僅一頓飯上夫就將所有法陣佈置完畢，然後沖田琴兒笑了笑後，就拍拍手的反身進入石室中，在裡面又待了一小會兒後，才面帶微笑的再次走了出懟

    “走，我帶你到為恢居住之地看看去，並順便給你也開闢一個單獨洞府！然後為師收藏的一些陣法典籍，也就全部交由你保管了％”韓立似乎心情不錯的說道。

    隨即韓立渾身青光一閃，帶著少女化為一道青虹離開了禁地，直奔自己的舊居子母爍而去。

    僅僅一小會兒上夫，青虹就出了宗門的禁制大陣，到了落雲宗東邊的子母峰上空，一個盤旋後，就在其中一座子峰頂部落了下懟

    韓立袖跑一抖，十餘口金色飛劍激射而出，化為十餘道丈許長金光一閃即逝的消失不見。

    韓立隨即盤膝坐下，兩手掐訣的一言不發。但是山峰山腰處卻不是傳硨瀆÷〉木尷焐。

    田琴兒站在韓立身後，不時的左顧右盼，目中閃過好奇之色％

    以韓立如今的修為，開闢一個小小的洞府自然不會花費多大上夫，半刻鐘後，他幕然睜開了雙目：

    “好，洞府已成，至於裡面如何佈置就看自己的心意了。你先去洞府看看，有什麼不滿意的也可以自己改動的，若是缺什麼東西，也可拿著我的長老令牌去宗門中自行領取即可了。這幾日我要先在洞府中祭煉一下幾件寶物，你可以先熟悉一下本宗的。”

    “是，師傅！”田琴兒聞言，臉上丹過一絲興奮的答道。

    韓立忽然手掌一翻，手中多出數件閃閃發光的東西，有令牌”幡，圓珠，也有飛劍，銅鏡等六七件非同一般的各色法器。

    “這些法器品質都算不錯，以你現在的修為正好勉強可以驅使，先拿去祭煉一番用矸郎懟：俸伲我的門下弟子，怎麼可沒有自保之力的。對了那塊令牌是開啟子母峰禁制的法器，你先祭煉此物，然後再離開此地。”韓立淡淡的說道。

    “多謝師傅賞賜！琴兒謹記在心！”田琴兒父母也是結丹期修士，自然一眼就看出這些法器豈止是不錯，好像不是上階就是頂階的樣子，就是用到結丹期也絕沒有問題的，她當即大喜的拜謝道，才伸手接過這些法器。

    韓立則一聲輕笑，立刻化為一道遁光直奔母峰激射而去，然後閃了幾閃，就驟然間沒入山峰中某處不見了蹤影。

    而田琴兒則興奮異常的把玩了手中法器好一會兒，才喜哄哄的騰空朝自己洞府慢慢找去了。

    韓立則早已回到了闊別近百年的洞府％

    他看著洞府中的一切都依舊如初，不禁感慨萬分。然後將自己儲物袋中的靈草靈藥及靈蟲靈獸分別取出恚該移植藥園的移植，該放置蟲室獸房的，趕緊放入其中。

    接著他就毫不遲疑的進入密室中，開始祭煉第二套清竹蜂雲劍，準備將新得到的唐精全都摻入其中。

    但這只是第一步而已，韓立還打算將從小極宮得到的萬年玄玉也摻入劍中，讓眾飛劍也具有冰寒的神通，威能能更上一層了。

    如此一恚即使韓立自己也對再次祭煉過的本命法寶，大為的期盼起懟

第一千一百七十一章 壓服兩宗

    ~日期:~09月18日~

    韓立在密室中一閉關，就是四日四夜。

    當他面帶滿意之色的從密室中再次出來時，卻發現在自己洞府的禁制外面，呂洛正盤膝坐在那裡，不知等候多久了。

    韓立略一思量，也就明白了怎麼回事，當即微微一笑下，就將洞府禁制開啟，自己親自迎了出去。

    “韓師弟，我聽田師侄說，你閉關煉器了。以為還要多等兩日呢。沒想到師弟如此快就出關了。”呂洛一見韓立出現，臉上大喜，急忙起身衝韓立拱了拱手說道。

    “。我只是將大晉得到的一些小東西，重新祭煉了一下。原以為兩三天就能出來的。沒想到，費時卻比預料的長了一些。有勞師兄久候了！師兄這次來，是因為古劍門和百巧院來人之事嗎？韓立不慌不忙的問道

    ，不錯，這兩家的幾位長老幾乎全部出動了，看起來他們有些人似乎還不相信師弟真的已經進階元嬰後期了。”呂洛笑眯眯的回道。

    “既然這樣，我這就一見上一見他們吧。”韓立不置可否的說道。

    “如此最好了。”呂洛自然大為滿意。

    當即二人化為兩道遁光直奔落雲宗而去。

    一會兒工夫後，二人就出現在了宗內主峰下的大殿外。

    大殿“口有十餘名築基期的守殿弟子，一見韓立二人，自然恭恭敬敬的上前見禮，有幾人更是忍不住的不停偷瞅韓立幾眼。

    韓立眉頭一皺，獎中輕輕一口鄉。

    此哼聲別人聽到耳中似乎平常之極，但落入那幾名偷看的弟子耳中，卻猶如晴天霹靂，將這幾人震的心驚膽顫，急忙低首下去不敢多看一眼。

    ，那些道友都在殿內嗎？”呂洛卻對韓立的舉動視若無睹，卻隨口問了一句。

    “啟稟兩位師祖，古劍門和百巧院的幾位前輩一直在殿內打坐，並無任何事情發生。”一名機靈弟子急忙的回道。

    呂洛點點頭。

    韓立神念卻早向大殿裡面一掃將殿中來人的修為全都收入了眼中。

    兩名元嬰中期，三名雲嬰初期，看來這兩家的大長老都親自過來了。

    韓立心中懶洋洋的想道。

    以他曾經滅殺過元嬰後期修士的的神通，自然不會再將殿中這些修士放在心中。

    韓立當即也不說話，率先向殿中大步直接走去。

    呂洛一怔，種馬上緊跟過去，但卻主動落後韓立一步，以示以韓立為主的樣子。

    但呂洛僅跟走了幾步，就駭然的發現，前邊的韓立忽然間整個人“消失”了。

    這所謂的消失，其實肉眼仍能看到韓立就在那裡，但是用神念掃去的話，卻空空如也了，彷彿只是一團空氣。

    呂洛頓時倒吸了一口涼氣，同時心中微微有些擔心。

    這種徹底隔絕氣息神通，可是隻有高階修士自持神念強大，面對遠遜自己的低階修士時，才可依靠祕術施展出來的。

    以他元嬰初期神識明知道韓立所在，卻絲毫無法感應到存在，豈不是說韓立若是想偷襲他這般初期修士，就是欺到他們身邊，他們都無法發現的。

    當然他也擔心，韓立畢竟是新進階的後期修士，驀然有些示威的施展出此神通出來，能不能真的震懾住殿中古劍門和百巧院的兩位大長老。畢竟他們可是中期修士，若是一個不慎沒能壓過對方的神識，這可有些弄巧成拙的。

    當然呂洛也明白，韓立敢用此手段，自然也有幾分把握的。

    最後這位落雲宗長老心中仍然七上八下，大有患得患失之心。

    走廊只是短短的一小段，片剎後，韓立二人就，走進入了大殿中。

    “呃”的一下，十道目光一起掃了過來，全都落呂洛身上，隨即又吃驚的轉到了韓立身上。

    呂洛見此，心中一鬆。

    這說明殿中五名元嬰修士，竟真無一人能感應到韓立的存在。

    此剎殿中五人面色大變了，然後紛紛站起身來。

    “韓道友果然已是元嬰後期的大修士了，竟然連我等中期修為，也無法感應到道友的氣息。”一名精光四射的虯發老者，臉上驚容漸漸斂去，但口中凝重笑的說道。

    此人正是古劍門的大長老金老怪！

    “不錯這才僅僅百餘年啊。韓兄就進階後期了，修煉速度之快，就算不是前無古人後無來者，恐怕也差不了多少。”另一名很快反應過來的是一位身披紫袍的大漢，卻是百巧院的烈火老怪。

    這二人韓立當年在百巧院觀禮時，都曾經見過的，甚至還和金老怪交手過”次。

    故而韓立淡淡一笑的回道：

    ，韓某只是在這次出外遊歷時另有些機緣罷了。倒是韓某不知兩位道友這次親自駕臨落雲宗，讓幾位道友久侯了，實在有些失禮了。”

    “哈哈，對我等修道之人來說，這些時間還不是眨眼就過的事情。又能算什麼。”金老怪打了個哈哈道。

    韓立聞言微微一笑，隨之將其餘三人也打量了一遍。其中兩人是兩宗新進階的元嬰修士，但最後一名卻是一位容貌看似溫婉的少*婦，竟是當年也參加過百巧院觀禮的那名叫明馨的古劍門女修。

    當年此女曾經不知天高地厚的向他動用過一種頗為玄奧的祕術，卻根本沒有試出他的深淺來。但也讓韓立對此女頗有些印象的。

    不韓立神念在此女身上一掃後，目中卻閃過一絲意外，忽然衝此女緩緩說道：

    “明馨仙子別來無恙，道友修為似乎快到了初期瓶頸，只要再苦修十餘年，恐怕進階中期是指日可待的。”

    少*婦見韓立瞅過來，臉色略有些不自然，再聽韓立隨口說出了她修為進展情況，竟一絲不差的樣子，花容終於失色了起來。

    要說在未見韓立之間，古劍門兩宗中最不相信韓立真能進階後期大修士的，既不是金老怪等元嬰中期修士，也不是兩門的其餘幾位長老，卻是這名少*婦了。

    要知道當年百巧院觀禮時，這位少*婦雖然同樣才剛進階元嬰期不久，但自持身懷一件異寶輔助，修煉速度之快，幾近普通修士的數倍之快，並且憑藉此寶，更是接連數次突破瓶頸，這才如此年輕就凝結了元嬰，被古劍門上下視為修煉的奇才。

    但在觀禮時，此女碰到了據說比她修煉時間還短，但修為卻更勝一籌的韓立，自然忍不住的出手相試一次。結果卻根本未試出韓立的深淺，讓此女心中一凜。但她心中還未怎麼服氣的。自認為有那異寶相助，追上韓立也只是遲早的事情。

    但現在僅僅百餘年過去，聽聞韓立遊歷回來卻一下進階到了後期。

    這位明馨仙子大吃一驚後，自然絕對不肯相信的。

    不過韓立州才卻展雲了神識的強大，目光朝她一掃後，竟讓少*婦有一種幾乎窒息的感覺，而再隨口一言，就將她現在的修為境界說的一絲不差，如同己出一般。

    少*婦心中大駭，半晌後才勉強擠出一絲笑容

    “韓兄如今果然神通廣大，竟然將明馨修為說的一絲不差。看來果真是後期大修士的境界了。以後雲夢山有非兄坐鎮，想必那些宵小決不敢再打我等三宗的主意了。”

    “哈哈，明馨仙子此言有理。而以韓師弟現在的年齡，讓我們雲夢山一脈七八百年安然無無憂絕不成問題的。嘿嘿，打我們三宗的主意？我看似乎反應該讓我們三宗勢力走出雲夢山了。”呂洛這時卻驀然介面過去了。

    金老怪等人聞聽此言，神色均都一動。

    韓立這時笑而不言了，但身上消失的氣息卻重新浮現而出，並且越來越強，元，嬰後期的強大靈壓畢露無疑！

    片剎後，殿中五人被這股驚人靈壓逼得幾乎身形不穩，面色難看之下心中更無絲毫懷疑了。

    接下來，呂洛和兩宗修士大模大樣的商討起如何擴充勢力、最起碼將整個溪國修仙界都納入掌控之中的事情了。

    言談之間，隱隱已將古劍門和百巧當成了附屬宗門的樣子。

    金老怪和紫袍大漢互望了一眼，均從對方面上看到了一絲方，奈之色。而呂洛卻一副視若無睹樣子。

    墜魔谷外谷某處，慕沛靈三女正從一處看似隱祕的洞窟中走了出來，三人面色都不太好看，並隱隱透著焦慮之色。

    這裡是最後一處可能生有幻靈草的地方了。可是我們還是兩手空空，難道列圍的幻靈草早已被採摘一空了。”一等三女徹底走出洞外後，柳玉腳步一停，面帶躊躇之色的說道。

    “這也不是不可能的。不過，若是內谷之中，想必絕對可以找到此靈草的。”宋姓女子也再無先前的從容，黛眉緊鎖的說道。

    “內谷，絕對不行。以我們的修為進去，絕對是九死一生的。”慕沛靈聞聽此言，玉容大變。

    “這倒不一定。我曾經認識一名韓師叔的舊友，從她手裡得到一份看進入內谷的安全路線圖，只要不偏離此路線，應該可以將內谷遇到空間裂縫的危險，降低到最低的。”宋玉眨了眨美目，忽然若有所思的說道。

    （第一更！最近的天氣實在妖異啊，一冷一熱的，弄的咱也時不時的頭痛腦熱。到了換季時節，希望諸位書友也多注意身體哦。

第一千一百七十二章 被擒

    ~日期:~09月18日~

    “韓師叔？你說的是……”慕沛靈一怔，有些吞吞吐吐起來了

    “不錯，就是我給慕師妹說過一次的紫靈道友給的。她當年可曾經陪師叔一起闖過內谷的。所以才知道這麼一條安穩路線的。”宋姓女子溫婉一笑的說道。

    “這位紫靈姑娘，我在數十年前見過一次的。的確是天仙般的大美女，就是我等女子見了都有此動心的，聽說有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光為了爭風吃醋，就不知發生了多少場的鬥法火拼了。甚至被那些好事者稱為天南修仙界第一美女。不過此女來歷頗為神祕，和師傅認識也比較早，頗有些紅顏知己的樣子。慕妹妹，你可以要小心一些了！”柳玉眼珠一轉，卻“咯咯”的輕笑起來，話語裡頗有調笑之意。

    “我有什麼小心的。”慕沛靈玉脂般的臉龐一陣微紅，輕啐了一口。

    “柳師妹，別調侃慕師妹了。我們還是辦正事要緊。兩位師妹打算去闖內谷嗎？”宋姓女子神色一正的問道。

    慕沛靈和柳玉笑容一斂，互望了一眼後，露出了猶豫之色。

    “宋師姐，那位紫靈給你的路線圖真是昔年師傅走過的路線嗎？若是如此的話，倒不是不能一試的。畢竟幻靈草關係你我今後的瓶頸突破，就這樣兩手空空的回去，實在有些不甘心的。”柳玉秀眉一挑，緩緩的說道。

    若是隻在內谷入口處附近尋找靈藥，我可以去的。”慕沛靈臉色陰晴了一會兒後，終於抵不過丹藥的誘惑，輕嘆一口氣的說道。

    “好，既然兩位師妹都拿定了主意。那我們就冒一次險了。不過事先說好，我們只在入口數百里內活動，若是還是找不到幻靈草的話，立剎從內谷退了出來，絕對不能深入冒險的。靈丹再是重要，總沒有我們性命要緊的。”宋姓女子點點頭後，卻先。丁囑了一番。

    這個自然。真深入內谷，只算有路線圖，以我們區區的結丹修士，也只是自殺而已。聽說內谷中的一些古獸就是元嬰修士見了，也要望風而逃的。”柳玉嫣然一笑的說道。

    “那些古獸一般藏身在內谷深處，在入口附近的話，不會有問題的。事不宜遲，出發吧。”慕沛靈果斷的說道。

    其金二女也不願再耽擱下去，三人化為三道近光從洞窟前騰空而起，直奔某個方向激射而走。

    五天後，內谷的邊緣處，一片冰雪天地中，三名女子身形出現在冷冽的寒風中公

    在她們身後不遠處，有一道巨大的冰經，正是昔年韓立和紫靈跟隨鬼靈門一干人，進入內谷的那條通道。

    三女身上已經開啟了凝厚的光罩，僥也不懼這些寒風。

    她們先竊竊私語了一會兒，然後三女僅離地數丈之高，緩緩向遠處飛去，竟然不敢稍快分毫。

    而這片雪地範圍不大，三女只是小半日工夫就飛出了此區域，眼前恰好出現一座翠綠異常的山峰。

    三女大喜，當即嬌軀晃動的自行分開，開始以此山為中心，四處尋找起來靈草來。

    一日一夜後，三女再次在此山頂部聚集。

    互望一眼後，她們均不禁苦笑了起來。

    “此山倒是有許多外界沒有的靈藥，但卻偏偏沒有幻靈草的蹤影。”柳玉鬱悶異常的先開口了

    “我也是一樣，幻靈草沒有找到。

    倒是將另外一副丹藥所缺的草藥配齊了。倒也不至於空手而歸了。”慕沛靈也哭笑不得的樣子。

    “看樣子，我們實在和幻靈草無緣，就此返回總內吧。”宋玉輕嘆口氣，有些寂寥的說道。

    “要不再仔細搜查一遍，說不走還有什麼地方漏掉呢。”柳玉大為不甘心的建議道。

    “算了，沒機緣強求不來的。而且內谷過於危險，即使只是在入口附逝，時間呆長了，恐怕也會出事的。我們馬上離開。”宋玉搖搖頭，毫不猶豫的說道。

    柳玉聽到此言，嬌容上現出幾分不願之色，正想再說什麼話時，遠處天邊忽然傳來轟隆隆的雷聲。

    三女一怔，不禁都抬首望了過去。

    只見在雷聲傳來方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大塊陰雲向這邊飛快射來，速度奇快無比，眨眼間就大了幾分的樣子，稍近一些就可看的清楚，陰雲翻滾不定，雷聲陣陣，聲勢好不驚人。

    “不好，這陰雲有問題，可能是古獸！”以三女閱歷自然一眼就看出了陰雲詭異，宋姓女當即失聲的大叫道。

    頓時三女紛紛縱身一躍，化為三道遁光向來路激射逃走。

    那大片黑雲中的雷鳴聲裡面的東西似乎發現三女，陰雲連綿一變，突以比以前還快的遁速直奔三女追來，裡面還隱隱傳來“嘿嘿，的冷笑聲。

    “不是古獸，好像是魔道修士！：柳玉昔年出身魔道，一聽冷笑聲，再回首仔細一打量那黑雲，花容一變的忽然提醒道。

    不管是人是妖，對方都不懷好意。我們不能硬拼的！”宋玉眼見黑雲漸漸接近”大急的嬌叱道一拍腰間儲物袋，一顆白濛濛的圓珠出現在了手中。

    此女口中咒語聲響起，圓珠一晃之下，驀然化為一股白色雲霧將三人全都包裹其中。

    接著白雲出其不意的一顫，就流星般的破空而去，殖速之快竟不在後面陰雲之下。

    “雕蟲小技，也敢在我面前施展！”陰雲巾卻傳來陰森的話語聲，隨即陰雲一陣翻滾，驀然凝聚成一隻黑色巨手。

    此手一閃即逝後，化為一道十餘丈長烏光，遁速竟一下暴增了倍許，只是幾個閃動間，就追上了小，半距離。

    “後面的是元嬰期魔修，快想法阻擋他一下。”白雲中傳來宋亞、此女驚怒的聲音。

    “我來放靈蟲，拼著這幾條蜈蚣不要了，也要阻擋對方一下。”這卻是柳玉大急的說道。

    此話剛落“噗噗”幾聲輕響後，七八條半尺長雪白蜈蚣從白雲中激射而出，張牙舞爪的撲向了後面烏光。

    “咦，六翌霜蚣！哈哈，我倒是誰，原來是柳玉你這個丫頭！竟然敢放這幾條區區小蟲來對付我？”烏光中人一見幾條蜈蚣，不驚反大笑起來。

    烏光中突然激恥出數條漆黑細絲，一閃即逝的從白蜈蚣身上洞穿而過，而烏光自身一晃下，絲毫不停的從幾條蜈蚣旬一掠而過。

    而那幾條蜈蚣動也不動的懸浮在空中，半晌後，才砰的一聲被一團團黑色火焰包裹全身，轉眼間化為了飛灰，憑空消失不見了。

    這黑色火焰不知是何種詭異功法，這幾條六翼霜蚣竟無法抵擋分毫的樣子。

    而前邊白雲中的三女見到此幕，則驚的魂外又特別是柳玉更是心中大為駭然和吃驚，不知身後魔修倒底是何來歷，竟然從幾條蜈蚣就認出了自己的來歷，但對方聲音分明陌生之極的樣子。

    烏光迫速實在太快了，尚未等三女再想出什麼辦法退敵時，一閃間就追到了白雲之上。

    隨即一個盤旋後，再次現出黑色大手來，肆無忌，ps的向下狠狠的一把撈去。

    三女同時驚呼一聲，三道劍光及一隻長隔，一柄如意同時從白雲中射出。

    黑色大手上烏光一閃，就將所有寶物全都抓進了手中，再五指一張之下，飛劍等法物或，詭異的不翼而飛，不知被收到了何處。

    但是就此片剎耽擱，白雲就“轟”的一聲，自行爆裂開來，三道遁光向不司方向激射而出。

    三女竟打算分頭逃命去。但是不可思議的一幕出現了！

    黑色大手上忽然一片黑霞飛出，分別向三女遁光席捲而去a只是一閃就將三女全詭異的包入其中，向後倒射而回。被黑色大手把同時抓住了三女。

    宋玉三女竟就此被生擒活捉了。

    她們又驚又懼，護身靈光仍然狂閃不定，拼命想從大手中禁錮中掙扎而出。

    但就在這時，一聲冷哼同時在三女耳邊響起。

    大手上冒出了股股黑氣。三女被黑氣迎面一噴，就紛紛神識一散，兩眼一黑的昏迷不醒了。

    這時黑色大手才鬆了開了三女，一閃下化為大片黑氣，接著黑氣往中間一聚，然後滴溜溜一旋轉下，現出一名身材高大的人影。

    此人影渾身漆黑，但是雙目偏偏綠光閃閃，散發著驚人的寒光。

    “沒想到，竟然是這三名女子。這也好，制住她們的話，也能讓那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，這三女可都和你有一定關係的。讓你捨身相救，估計你不會做。但若是稍加要狹，也不會絲毫效果沒有的。”黑影發出嘶啞聲音，盯著黑氣中的三女，口中冷笑不已。

    不知過了多久後，三女中修為最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了過來。

    她兩眼一張之下，結果卻發現自己正躺在一處冰涼的地面上，附近到處都是閃動著白光的鐘引石柱。此女心中一驚，坐起身來，同時兩手一掐訣，想先放出護體靈光再說。

    但是馬上一聲驚呼，宋玉渾身一軟的再次癱到了地上。

第一千一百七十三章第二元嬰與天煞魔屍

    ~日期:~09月18日~

    你已經被我種下了禁制，不要妄想動用法力了。現在你和普通凡人沒什麼兩樣。一個懶洋洋聲音忽然傳出，宋姓女子一驚的望去。

    在洞窟角落中，有個黑乎乎高大人影盤坐在那裡，因為一動不動，她開始竟絲毫沒有發現。

    而幾乎同時，此女也發現體內法力的確無法凝聚提起，一昏真被下了厲害禁制的樣子，心暮然沉了下去。

    “閣下是什麼人，為何抓我姐妹過來！”宋姓女子朝身旁掃了一眼，發現慕沛靈和柳玉就躺在自己身後，雖然處於昏迷中，但並無大礙的樣子，心中頓時一鬆。

    “嘿嘿，沒想到會在內谷碰到你們三人。要怪就怪你們不該正好遇見我，並對我還有些用處。宋師侄，你們只要老老實的呆在這裡，我看在昔日的情分上，一時也不會難為你們。但若是想逃的話，可就被怪我心狠手辣了。”高大人影冷冷說道。

    “定師侄？小女子怎麼不記得有閣下這麼一位師門長輩，還是前輩根本認錯人了。”宋玉一驚，愕然的反問道。

    “不認得我，沒什麼稀奇的。我認得師侄你就行了。紫靈這丫頭還好吧？”高大人影淡淡的問道。

    “你認識紫靈！你倒底是何人？”宋玉憂中駭然更大了，嬌叱道。

    “想知道我是誰，這還不簡單。”黑影咕喃一聲，忽然站起了身來，竟抬腿向宋姓女子走了過來。

    只是幾步後，此人就從黑暗中走了出來，身影相貌就全落入了此女眼中。

    一身派黑長袍，骷髏般的頭顱，口中一對碩大獠牙微露出寸許來長，看起來恐怖之極。並且此人裸露的一隻手臂彷彿金銀打造的一般，光燦燦的實在妖異。

    “你是誰，我絕沒有見過你的。”雖然對方容貌讓宋姓女子心中“咯噔”一下，但表面卻驚容一收的問道。

    “是嗎，我這個樣子，你的確認不出的。”黑袍人並不惱怒，反而平靜說道，但望向宋姓女子的目光卻忽然一變，似乎有些奇怪起來。

    宋姓女子一接觸此目光，竟瞬間覺得對方目光熟悉異常，竟猛然想起了一人來。

    “你…你是，…不可能！”宋姓女子頓時驚呼了起來。

    “你終於看出來了。不過不用驚訝，現在的我，還不是那人。但用不了太久，我就會成為他的。”黑袍人一聲詭異低笑，然後身形一晃，又退回到了原來地方，重新的盤膝坐下，不再理會宋姓女子了。

    而宮裝女子玉容上滿是難以置信神色，心中更是無法平靜分毫，神識中不時閃過一個青年影子，和眼前的黑袍人合二為一，再重新一分為一一。

    難道真的是韓師叔，但他明明並非這般模樣的。難道是外出遊歷遇到了大劫，被迫條舍重生了？不對，自己這位師叔雖然是元嬰中期修為，但一身神通幾乎不在後期大修士之下，怎會遇到這種事情。而且就算真是軀體被毀，元嬰被迫集合，為何不返回宗門靜養，而要躲在墜魔谷中，並對自己三人毫不客氣出手。最後的那幾句話，又是何意？”宋姓女子縱然天資過人，此刻怔怔的望著黑影，腦中也不禁混亂起來了。

    “哼，你二人也醒了，何必還繼續裝作昏迷不醒。”黑袍人忽然雙目一掙，哼哼了一聲道。

    宋姓女子一聽此話，驀然一怔，尚未驚喜的回首時，慕沛靈活語聲就在身後響了起來。

    你不是公子，是公子的第二元嬰！你怎麼能脫離公子的控制，獲得自主神識的。

    公子現在人在何地？”此女的話語中充滿了說不出的古怪，既有些擔心，又有些驚恐……

    “幕師妹，你沒有搞錯。此人真是師傅煉製的第二化身！”宋姓女子詫異的聲音也傳了過來，同樣難以置信的樣子。

    宋姓女子則回首看了一眼，只見其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是單手捂嘴，滿臉的震驚。

    我知道的並不太甚清楚，但聽說公子修煉了一種人界罕有的祕術，可以凝練第二元嬰的。不過這第二元嬰也異常凶險，一個不慎容易被可自生神識從而反噬其主的。”慕沛靈死死的盯著黑影，神色陰晴不定說道。

    宋姓女子和柳玉聞言，不禁面面相覷起來了。

    “你能認出本尊出來。哦，我想起來了，原來是銀月那丫頭露的口風。不過，我原本也沒打算隱瞞什麼，我的確曾經是那人的第二元，嬰。不過等我修煉大成後，再吞噬了那人元神後，我就是那人了，那人就是我了。你們乖乖的在這裡呆著。事情一切順利的話，我自會放你們離去的。而這裡，是我在內谷找到的一處隱祕之極地方，就是那人親自尋來，。也絕對無法找到你們的。”黑袍人倒也懶得隱瞞什麼，痛快的承認下來。

    他竟然真是當年韓立和突兀人風大仙師，戰時，走丟掉的至木靈嬰所化第二元嬰。

    當年此元嬰被其中一名大仙師擊成了重傷，原本應該潰散消失的。但偏偏第二元嬰修煉過一些韓立傳授的玄陰魔氣，結果激發了那杆被萬丈魔氣灌注過的鬼羅幡的護主神通，主動將其收入幡中，灌注精純魔氣加以救治。

    若是韓立未離此元嬰太遠，這第二元嬰甦醒後，自會根據感應主動返回到韓立身邊的。

    但偏偏當時的韓立也身負重傷，被迫遁入水中自我冰封了起來，一下順流漂到了大晉去了。

    如此一來，第二元嬰亮愈後無法尋覓到韓立蹤跡了，就在草原上到處飄蕩了起來。

    二三十年後，它終於自行產生了一蛀自主意識，當即悄然返回了大晉，並潛入到了墜魔谷中，輕易找到了在內谷中行屍走肉般的天煞魔屍。

    這具魔屍雖然被古魔重創過，但是依伏自己屍魁之體，並未真的從世間消失，而是慢慢的恢復如初了。

    但是失去了韓立掌淤，魔屍一切都靠本能在活動了。若是一直這樣下去，數百年後，這具魔屍倒不是不能再次產生自己的神識。

    但被第二元嬰尋找到後，此元嬰依靠當年的禁制，不費吹灰之力的就佔據了魔屍軀體，吞噬掉此屍僅有的一點本源精魂。

    這也是第二元嬰沒有找其他修士奪舍，而直接到墜魔谷的原因。

    畢竟要奮舍同階元嬰修士的軀體，那是這般容易的事，一個不小心，反而可能被對方滅殺掉的。這具魔屍本身就有元嬰修士修為，自身卻恰恰沒有自主神識，幾乎是一個再完美不過的奪舍物件。

    第二元嬰自然毫不考慮的找上門來了。

    此元嬰藉助古魔存放軀體的那個空旬裂縫中的殘餘魔氣，再以天煞魔屍本身屍氣為基礎，和陰羅幡相助，竟然短短數十年光景就將玄陰魔氣修煉成了大半，並順利的突破到了元嬰中期境界。

    下面此魔就在谷中幾處祕地中，尋到了幾處無主的寶物，祭煉了一番後，就準備出谷，結果正好撞見了慕沛靈三女來。

    他原本並不知道是三女，但因為先修煉了玄陰魔氣，再先後被精純…魔氣灌體過，又吞噬了天煞魔屍的一點精魂，此元嬰和原先的韓立自然大不相同了，頓時凶性大發下，就想將三名區區的結丹修士，一把抓死，一來省得對方洩露自己行蹤，二來好疏解一下心中積存的凶煞之氣。

    但一認出三女後，第二元…嬰複製的韓立記憶立刻…起了作用，唯一猶豫下，也就改變了主意，將三女生擒了回來，下了禁制，並關在了這裡。

    “你想關我們到什麼時候？”慕沛靈心中暗暗叫苦之餘，還是鼓起勇氣，問了一句。

    此女之所以能一眼就認出第二元嬰來，其實是昔年銀月在給她送丹藥時，曾經送她一面無名玉佩，一直貼身藏著的。

    而這玉佩上，被銀月當時以器靈身份暗藏了一絲第二元嬰氣息在裡面，可以近距離感應到第二元嬰的存在。

    當時慕沛靈不解了半天，現在才有此隴然對方用意。

    對方大概是早預料到第二元嬰有可能失去了控制，給她玉佩在身，好以防萬一的。如今憑藉此寶的異樣變化，她果然立刻識出對方的身份。

    黑袍人聽到慕沛靈此問，冷冷望了她一眼，淡淡的說道。

    當然是這世旬只剩下一個韓立的時候！”

    “以師叔的神通和修煉速度，閣下覺得有希望嗎？”宋姓女子也鎮定了下來，整理清楚了事情原委後，緩緩的說道。

    “現在的我，的確不是他對手，但是逃命還有幾分把握的。況且有你們三人在手後，投鼠忌器之下，我就更放心了一些。至於我如何得手，就不用你們三人操心了。”黑袍人嘿嘿一笑，卻一絲口風不漏。

    “那你，柳玉眼珠一轉下，也想開口說些什時，黑袍人卻忽然不客氣的打斷道：

    “好了，你們三人打的什麼主意，我心裡很清楚。不過別妄想了。你們可以從這裡出去，不是我吞噬掉那人，就是我被那人抹去了神識，再次成為他的第二元嬰。現在，你們就先睡上一陣再說。”

    隨著黑袍人此話出口，兩手一掐訣，口吐咒語。

    頓時三女附近的地面上幕然各色靈光閃動，大股的黑氣一下冒了出來。

    慕沛靈三女心中一驚，這才發現她們竟然身處一個巨**陣中旬。

    結果黑氣方一將她們淹沒，三女就一陣天旋地轉的再次昏迷過去。

    盤坐在角落中的黑袍人這才咒語聲一停，鬆開了法決，但望著黑氣的目光閃動不定，一下變得複雜之極。

第一千一百七十四章 威震天南

    ~日期:~09月18日~

    一個月之後，號稱天南第一正門的太真門玄武大殿中，一名面若嬰兒但須發潔白的老道，眉頭緊皺的看著手中一張淡白色玉簡，神色陰睛不定。

    半晌後，他長嘆了一口氣，忽然衝著殿外一聲吩咐道：

    “來人！”

    隨著此聲話落，頓時從殿外走進來兩名中年道士。

    “掌門，不知有何吩咐！”這兩名築基期道士躬身一禮。

    “將這塊請函送到後山金霞谷，就說消國出現了第四名大修士了，現在落雲宗送來了大典的請函二問太工長老是否要親自去一趟、還是幾位師祖中的哪位跑土一趟。”老道將玉簡遞了過去，凝重的說道。

    “是，掌門。弟子一定親自交到師祖手中。”兩名道士面色一變後，立刻恭敬的答道。

    隨即二人接過玉簡，竹為兩道遁光飛離了大殿，直奔江後而去。

    天陽潭，是合歡宗赫赫有名的門巾禁地。面積不大，只有數百丈大小，但是長年都被濃濃的灰色霧氣籠罩其內，任何人，哪怕是宗內的幾名元嬰長老都不敢輕易進入霧氣一步的二平常時候，天陽潭方圓二十里內都罕有人跡的。

    但是此刻，在離霧氣十念丈遠的地方，卻並肩站著五六名服飾各異的修士，有男有女，但個個望著霧氣一語不發。

    “第四名大修士，姓韓小子修煉的還真夠快的。雖然早就猜到他遲早會走到這一步，但也沒想到僅僅百年時間，就再次進階了。不過，既然他已走到了這一步，看來這次大典，我要親自走一趟了。”霧氣中傳來了一聲輕輕的嘆息。

    霧氣外的幾名修士則木然的束手而立，誰也不敢出聲介面的樣子。

    七靈島的某座島嶼邊上，一名面容普通的青衫老者，站在一處懸崖邊工，雙手倒背，望著一望無際的大海，臉色平靜異常。

    但在老者倒背的一隻手掌上，卻輕輕抓著一塊白色玉簡，閃動著淡淡的靈光。

    北涼國玲瓏山的一處閣樓中，一名面容秀美，渾身散發陰寒之氣的年輕女子，和一名胖老者，面對面的各坐在一把木椅工。

    那老者正小心的向女子問道：

    “前輩，這次落雲宗的大典，你是否親自前去觀禮。那人如此年輕就進階到了元嬰後期，以他壽元足可以震懾天南七八百年之久，若是能和他重修舊好，我等六派以後就可以高枕無憂了。”

    “怎麼，雷師侄執掌了宗門，如今想將那人再請回你們谷中。”秀美少女聞言卻面色一沉，冷冷回道。

    “前輩誤會了。以對方如今的身份，又怎會再回我們小小的黃楓谷。但本門和貴宮畢竟和對方有些淵源的，能拉些交情的話，對我們六派總有好處的。”胖老者被女子冰冷目光一掃，訕訕的說道。

    “想和他攀關係，不要指望我。這次觀禮，我師弟會走土一趟的。他和我師妹關係不錯，比我去更加的合適。”秀美女子沉就了片刻，才面無表情說道。

    “原來是吳前輩，這樣也好。”胖老者聞言卻是一喜。

    “哼，難怪你們黃楓谷如此緊張這人。自從令狐道友坐化後，你們谷中就再無一名元嬰修士坐鎮了。要不是令狐道友曾經和此人有過援手約定，並告知了我們五派，恐怕你們黃拖谷已經無法立足北涼國了。”女子瞥了胖老者一眼，冷哼了一聲道。

    老者聞聽此言，面工露出了尷尬之色。

    兩個月時間，整天天南轟動了。

    全天南修仙界，只要稍微大些的修仙宗門，無一例州的全接到了落雲宗發出的請帖，稱他們宗門的一位長老已經進階元嬰後期，特舉辦一場盛大典禮，以慶祝此事。故遍邀各大宗門派人前去觀禮。

    雖然在請函土並未指明是哪一位長老。但是當年韓立以元嬰後期下第一修士的名頭震驚過天南，所有人幾乎猜也不用猜的就直接認定了韓立。

    這一下，無論這些宗門大小，自然全都一陣的騷動。

    小些門派誠惶誠恐，自然滿口答應了觀禮之事。大些宗門雖然心中嘀咕不少，但也同樣答應至少派一名門中長老參加此典禮。

    一時間，韓立之名再次震驚了天南各個角落。無論隱居高山深谷的散修，還是聚集子在靈脈之地的修仙家族和大小修仙宗門“韓立”

    恐怕是近百年被提起最多的名字了。

    所有人都津津有味的議論著這位年紀輕輕就進階元嬰後期的天南第四位大修士。

    就這樣，三個月後，落雲宗的觀禮典禮召開了。

    到場的元嬰修士多達百人，另有數倍於此的結丹期修士同來雲夢山觀禮。

    而身為主角的韓立，卻在典禮第一日上只露了一小會兒面，說了聊聊數句，然後就邀請十幾名元嬰中期以土的各派長老，共同在落雲宗的一處密殿中小聚起來，其中竟包括了合歡宗的合歡老魔和化意門的魏無涯兩名後期大修士。

    結果三天三夜後，等這些元嬰老怪再次從大殿中出來，竟然紛紛面色發白，個個隱露驚懼之色，而就是魏無涯和合歡老魔二人更是雙目神光黯淡許多，面色異常的難看。

    一些有心的觀禮修士，自然好奇的上前詢問殿中之事。但是被問之人，要麼苦笑不語，要麼心有餘悸的連連搖頭，全都支支吾吾的不肯說出些什麼。

    這自然引得其他修士越發的好奇。

    典禮持續了半個月之久，韓立卻從此再也沒在眾人面前露面過，那十幾名修為最高的元嬰級老怪對此竟然沒有絲毫一見，而且在典禮剛一結束的瞬間，就紛紛心神不寧的離開了落雲宗，竟無一人在落雲宗停留片刻。

    如此一來，其他修士自然更加奇怪密殿中到底發生了何事，竟然能將包括兩名大修士在內的一千人等變成了這般模樣。

    參加了殿中聚會的一干老怪，雖然個個都不想多說殿中之事，但是他們總有幾個至交好友和特別親近之人，結果沒多久，最終還是將傳出了一些訊息來。

    但訊息的內容，再次讓天南修仙界地震了一番。

    這些元嬰老怪竟然有人透漏，落雲宗這名新進階的第四名大修士，竟然在殿中主動提出和魏無涯以及合歡老魔二人切磋一番。原本這是很正常的事情，畢竟這位韓長老修為初成，趁著典禮之機和其他大修士比較下神通，再順便在其他中期修士面前立下威，是再自然不過的事情了。

    但是這位韓長老提出的卻是以一人之力，同時邀戰魏無涯和合歡老魔二人。這就是在驚世駭俗了。

    也不知道魏無涯二人如何思量的，竟然僅考慮了片刻工夫，還真答應了下來。

    而切磋的結果，讓這十幾名老怪個個目瞪口呆韓立竟以一已之力，接連施展出數種不可思議的神通，動用了幾件威力大的難以想象寶物，輕易擊敗了兩名大修士。

    魏無涯和合歡老魔這兩名威震天南數百年的大修士，聯手之下，也完全不是韓立的時手，力抗之下，還分別負損傷了少許元氣。

    在場的老怪還駭然的發現，以這位韓長老輕描淡寫的表現，似乎還並未動用全部神通的樣子。

    所有人都震驚的說不出話來。

    刻下時間卻是在韓立主導下，一干元嬰老怪交流下修煉心得而已，只是往日人人重視的交流，卻讓在場的老怪人人坐臥不寧，猶坐針氈一般。

    三日時間一到，這些老怪走出密殿，臉土異樣就落入了其他修士眼中口如此驚人的訊息一流傳開來，自然聽得人大半都根本不信，甚至認為是無稽之談，但是隨著此訊息流傳越來越廣，但十幾名參加殿中聚會的老怪，全都保持沉就，竟沒有一人出來反駁此言。

    所有人才意識到了此事竟可能是真的，一時間整個天南一下沉寂了下?再有人提及韓立，或者議論和他相關之事時，即使身處密室或者罕有人至的荒郊野外，也自然小聲了幾分，不敢帶有什麼不敬和隨意之言。

    而天南第一修士的名頭，悄然在天南修仙界流傳了開來。

    七靈島附近的某片海面土空，一名面板晶瑩潔白的中年道士和一名青衫老者遙遙相對的懸浮在哪裡，兩人臉色陰沉異常，相對無語。

    不知過了多久後，青衫老者才神色一動的說道：

    “至陽兄突然駕臨我這裡，並傳音約我出來，不是隻想和魏某打什麼啞謎吧？有什麼話，儘管說就是了。”

    這青衫老者赫然就是三大修士之一的魏無涯。

    “魏兄是明知故問，還是裝瘋賣傻。我找你的目的，你會才不出來？”中年道士淡淡的說道。

    “呵呵，看來至陽兄聽到了傳聞後，終於也坐不住了！”魏無涯嘿嘿一笑後，嘴角泛起一絲譏諷之色。

    “這麼說傳聞竟然有幾分是真的，你和合歡老魔真的在那人手中吃了小虧！”道士神色一下凝重起來，緩緩的問道。

第一千一百七十五章 煉翅

    ~日期:~09月18日~

    &quot吃了個小虧,你是這麼認為的？&quot魏無涯卻雙目驟然微眯起來。

    &quot怎麼，難道你和合歡聯手還真拿喝不了姓韓小子!&quot至陽上人一驚的問道。

    &quot你也太看得起老夫了,我二人聯手之下,也只在對方手下支撐了片刻功夫,就損傷了元氣.&quot魏無涯木然的說道.

    &quot不可能!韓小子再神通廣大,但是才進階的後期,比我們三人略勝一籌也就是頂天了.怎麼會你二人聯手也不敵?&quot至陽上人神色微變後.連連搖頭.一臉的不信.

    &quot我和何幻蓮首部第一名新進士.可不是大有面子的事情,用得上對道友虛言嗎?況且不怕給道友笑話.現在那人神童實在深不可測,雖然表面看起來我二人只是小敗於與此人手下,但是對方根本未用全力.而且我隱隱感覺到,他是乎真有能力滅殺我們元嬰後期之人.&quot魏無涯目中閃過一絲懼色後,如此說道.

    至陽上人聽到這話,整個人呆滯住了.

    &quot當然,至陽要是不信魏某人的言語,儘可以親自跑去落雲宗一試的.嘿嘿,道友從太真門跑到我這裡來,恐怕就已存有此心吧.&quot魏無涯忽然冷笑一聲的說道.

    至陽上人臉色一變,卻沒有出言反駁,看來真被魏無涯說中了.

    &quot我若是道友的話,就不會自取其辱,不過魏某是無所謂的,我的大限就要來臨了就算韓小子神童可比化身,我也沒心思多管什麼,倒是道友和合歡老魔還要在世上再蹉跎一些歲月,恐怕不易招惹此人的.&quot魏無涯淡淡的又說道.

    &quot什麼,魏兄壽元到了?&quot至陽上人一怔,隨即震驚起來.

    &quot不錯,我進階後期比你們早兩百餘年,自然也要比你們先走一步了,估計也就這幾年的功夫,倒是你和合歡還有些時間,並沒有徹底絕了進階化身的希望,說不定還有一線生機的.&quot青山老者神色寂寥了起來.

    &quot魏兄,你&quot至陽上人想開口說些什麼,但卻一時說不出口來,神色異常複雜.

    &quot只要大道未成,憑藉我等在人界叱詫風雲半生,到頭來還是一場空而已.至陽兄,你我相交如此多年,若是肯聽我一勸的話,就不要再牽扯天南和宗門的事情了,還是一心苦修的好.別和我一樣,落得個職能等死的下場,況且以韓小子如今神通,我走之後,你和合歡老魔聯手也不是對手的.反倒不如干脆將天南第一宗門的虛名讓出去,賣對方一個人情,反正一個宗門的起起伏伏,原本就是平常不過的事情了,相信韓小子也不會對你二人緊逼的.你也可以趁此專心修煉.&quot魏無涯緩緩的說道.

    &quot多謝魏兄之言,此事我自會細細思量的.&quot至陽上人聽到魏無涯說的如此誠心,也有些動容了.

    &quot好了,我話已至此,道友聽不聽就是另外一回事了.魏某這就先回島了,這一次恐怕也就是你我最後一見了.&quot魏無涯淡淡得一抱拳,也不等對面道士在說什麼,就化為一道遁光向七靈島方向激射而去了.

    至陽上人留在原地動也不動,臉現沉吟之色.

    不知多久後,道士長嘆一聲,也化為一道白虹朝遠去。但看方向,卻是溪國所在方位!

    這位太真門的元嬰後期修士,最終還是決定親自見一下韓立再說.

    若是這位後起大修士,真像傳聞中的這般可怕,他就決定按照魏無涯所說,立刻返回宗門閉關不出.進行衝擊化神的準備.

    結果一個月後,有關至陽上人親自拜訪落雲宗,但半日後就立刻告辭返回太真門,忽然宣佈要閉生死關的訊息暮然傳了開來.

    這個訊息自然又引起了天南各宗門的一番猜測.但此刻就實在不開竅的人,也明白了這位太真門長老絕對沒有在韓立手中討得便宜,否則怎麼會一回宗門,立刻做出示弱的舉動.

    如此一來,韓麗天南第一修士的威名總算是坐實了.落雲宗勢力更是狂漲數倍.短短數月時間,就佔據了大半個溪國,溪國的其餘修仙宗門要麼主動歸順,要麼乾脆撤離溪國,另去其他國重建宗門.

    至於古劍門和百巧院雖然因為同處雲夢山脈的緣故,僥倖保留下來,並同樣擴充套件了一些勢力,但也被綁在了落雲宗這個一夜間崛起的龐然大物上,幾乎成了其附屬宗門,可以說是痛苦與歡樂並存著

    落雲宗子母峰的洞府中,韓麗雙目緊閉的正盤坐在一間密室中,他下畫著一個巨大的法陣,而法陣中間懸浮著一對雪白翅膀,上面銀色電弧跳動閃爍,但同時又被一團青白色火焰包裹萬惡的圖片版權每轉動一下,翅膀表面都泛起一層層各色符文,密密麻麻,不知多少層的樣子.

    韓麗則雙手掐訣,正催動地上的法陣放出青白兩色的詭異火柱,不停地煅燒著雙翅.

    不知過了多久,韓麗法訣一收,睜開雙目,他望著火焰中徐徐轉動的羽翅,單手衝其一點.

    頓時羽翅一抖,&quot噗嗤&quot一聲,青檬檬光芒大放,而銀色電弧也轟隆隆的大響起來.聲勢著實驚人.

    但韓麗卻眉頭一皺,好像有些不太滿意.

    他沉默了片刻,忽然一張口,噴出一個青色小鼎.此鼎滴溜溜一轉後,穩穩地落在了身前的地面上.

    &quot怎麼,又出什麼事情了?我可是已經將煉製之法給你講述不止一遍了.&quot鼎中傳來一聲嘆息,聲音明明稚嫩的很,但偏偏口氣確老氣橫生,讓人聽了實在好笑的.

    但韓麗卻絲毫笑意沒有,反而冷冷的說道:

    &quot我已經按照你的方法煉製了,雖然講那根鯤鵬之羽融入了風雷翅中.也呢個能夠激發風屬性靈力了,但是這種程度頂多和三焰扇這等偽靈寶神通差不多,哪有你說的如此大威力,導遊莫非蓄意拿虛言哄騙我?&quot

    他神色陰沉之極.

    &quot不可能,鯤鵬之羽是何等至寶,怎麼會只有這點威力?讓我看看你煉製的風雷翅再說.&quot鼎蓋上靈光一閃,一個淡淡的人影浮現而出,正是天瀾聖獸凝聚的幻影。<的一聲,風雷翅就化為一道青白之光激射而來,然後一頓就懸浮在童子頭頂處不動了.

    童子眨也不眨的盯著羽翅細看了起來,神色變化不定,足足一頓飯工夫,他才雙目一閉沉吟起來.

    &quot我知道怎麼回事了,這跟鯤鵬之羽的煉化比我預料的難得多,雖然融入了眼前的羽翅內,但其蘊含的風屬性天地法則,卻並未被激發出來,故而此寶現在只有仿製靈寶的威力,無法和真正通天靈寶相比的.&quot童子再次睜開雙目後,就淡淡的說道.

    &quot那要如何激發鯤鵬之羽的威力?&quot韓立不客氣的問道.

    &quot想要現在激發,要麼你改修風屬性的功法,以你現在的修為倒也勉強做得到,另一種,則你找到一塊極品的風屬性靈石,也可以做到的.&quot童子如此說道.

    &quot改修風屬性功法,找風屬性極品靈石,這兩種我一條都無法做到的.&quot韓立聽了之後,根本不加思量的說道.

    &quot那這就麻煩了,雖然還有其他方法,但這些方法在人界無法實現,說了也是白說.&quot童子兩手一分的無奈道.

    &quot哼,那這麼說,並非我煉製之法的錯誤,而是你事先預料錯誤了.&quot韓立沒有好氣得說道.

    &quot這個,恐怕是如此了.&quot童子面上終於現出了一絲尷尬.

    &quot算了,這風雷翅能同時激發風雷之力,已令我滿意了,真要有你說的這般大威力,也不是現在的我能掌控的.&quot韓立目光閃動了幾下,竟然神色一緩,不打算在追究下去的樣子。

    童子聞言一怔,臉色卻露出一分狐疑之色來.

    他可是很清楚,眼前的人類修士雖然修為在其眼中不值一提,但是卻不是這般一個肯吃虧的主.

    &quot你有什麼條件,提出來就是了,為了彌補先前的失誤,我不是不能酌情答應你一二的。&quot童子故而凝望韓立片刻後,乾脆主動的說道.

    &quot既然前輩自己提出來了,那韓某也就恭敬不如從命了.&quot韓立微微一笑,竟然順著童子的話,說了下去.

    而天瀾聖獸所化的童子,自然翻了一陣白眼.

    韓立一拍儲物袋,頓時袋口中噴出一股青霞,隨後霞光一斂,韓立深淺多處幾樣稀奇古怪的東西.

    一團拳頭大小的透明膠狀物,兩小一大,二塊漆黑的閃亮的晶石,一顆黑白色兩色的圓珠和一個拇指大小的烏黑眼珠.

    &quot這些材料都是無意中得來之物,但是可惜在下見識淺薄,竟認不出這些東西的用途,道友從上界而來,肯定見多識廣,希望能指點韓某一二.&quot韓立一指這些東西,不動聲色的問道.

    &quot咦,這些材料你是從何處來的,其他的倒還罷了,這兩樣東西在靈界也是難得一見的.&quot童子目光朝這些材料上一掃,口中一聲輕呼.隨即單手虛空一抓,頓時又兩樣東西朝他飛射而去。

第一千一百七十六章 火靈絲與破滅法目

    ~日期:~09月18日~

    韓立凝神望去。正式那團透明東西和那可烏黑眼珠。

    “怎麼，天瀾道友認出它們了。”

    這兩樣東西，韓道友是怎麼得到的二先說給我聽聽。”童子瞅了韓立一眼，卻有些驚疑的問道。

    “一個是我在一件燃燒了不知多少年的火鼎中得到的，另一個則是一隻三目妖獸的妖目。”韓立倒也沒有隱瞞，略微的說了一下。

    那就對了，的確和我想的一樣了。”童子卻露出了果然如此的神色，然後先一掂那團透明的膠質狀東西，口中說道：

    “火鼎中東西叫火靈絲，是煉製火屬性戰靈甲的最佳材料，就是靈界也不多見的。它本體是一種更罕見的陰屬性礦石，若是在烈火中常年煩燒，機緣巧合下未被融化，就可形成這種材料的。”童子一笑的說道。

    “火靈絲！”韓立望著童子手中的施質東西，面現一絲古怪二

    這東西雖然第一次呼說過，但怎麼看，也和什麼靈絲扯不工關係。

    “現在樣子自然不是火靈絲的最終形態，是需要精通火屬性功法修士，將此東西凝鍊化絲才可的。嘿嘿，你是無法做到的了。而火靈絲本身其實也是一件難得的寶物，既可以當材料使用，也可以直擊拿來驅使煉化的，論威力甚至不再一般的飛劍之下。但有些奇怪的是，這種火靈絲似乎應該是淡藍色的，你的這塊卻是半透明的，似乎和我記憶中的有點不同的。”童子有些遲疑的樣子。

    “哦，一般來說需要熔鍊多久，才能此物。”韓立卻想到了什麼，神色為之一動。

    “這種材料之所以不多見的原因，就是煉製時間太長了一些二少則百餘年多則數百年吧。一般來說，時旬越長，這種材料體積越小，也就越發的精純。”童子解釋的說道。

    “原來如此！”韓立日中閃過了恍然之色。

    “怎麼你想到了什麼？”童子盯著拖立奇怪的問道。

    “沒什麼，你說下另一樣東西吧。”韓立淡淡一笑，不置可否樣子，目光落在了那個眼珠之上。

    童子沉就了一下，但最終卻也沒有再追問此事下去，而是瞅了眼那可烏黑的眼珠後，淡淡說道：

    這個東西來歷可就大了，即使我見到此物，也有幾分動心的。可惜降臨此界的只是我的一絲分神而己，此物屬性又和我有些相剋，修煉它好處有限，但卻可能令我神念受損的。”

    “這眼珠有如此大來頭？”韓立聽到童子的言語一怔，卻有幾分不信了。他當初擊殺那名三目妖獸的時候，雖然覺得此妖目有些神通，但距離天滿聖獸說的程度，自然遠遠不及的。

    “哼，你知道什麼。真龍、麒麟這等天地真靈吧！”童子卻不屑的一聲冷哼。

    “這自然知道，雖然我們人界舁就沒有這等天地靈獸了，但傳聞記載了不少的。難道此物主人和這些真靈有關？”韓立真有些吃驚了。

    “雖然不是，但也差不多的。這是一隻和真龍是死敵的呲咧凶獸的第三隻妖目，也是在靈界赫赫有名的破滅法目。此獸生有三頭，五尾，中間一頭只生有一目，就是這破滅妖目了。據說平常呲咧獸平常此目絕不張開，但一旦張開，就可直接撕裂空間，滅殺敵人與無形。當然，若是只剩下此妖目的話，自然就沒有這般大神通了，但被他人用祕術修煉後，同樣可以棵縱一些詭異法術，直接攻敵的，更可看穿大部分幻術、遁術，就算是瞬移之術，也逃不掉此目的鎖定。

    故而一些修煉類似天眼通的修士，視此妖目為至寶，千方百計的想得到此物。”童子凝重異常的說道。

    韓立聞言倒吸了一口氣，怔怔的望著童子手中的妖目，有些無語了。

    “若真是純正呲咧的破滅法目，價值之大就算不如金闕玉書，但也相差不遠了。不過你這顆破滅法目看起來，卻不太純正。看來被你所滅的三目妖獸並非真正的呲咧獸，而是繼承了呲咧獸部分血脈的異種靈獸。而且此目還未徹底生成，就被你摘下的樣子。嘿嘿，如此一來，真不知道該說你走運，還是該替你惋惜。”童子嘖嘖的說道。

    “這話什麼意思？”韓立目中精光一閃，問道。

    “很簡單，若是成年呲咧獸的妖目，以你現在的修為想要修煉破滅法目，自然是做夢的事情。但是既然是未成年的妖目，倒是可以一試的。不過威力自然遠遠不及前者了。但此妖目又不是真正呲咧獸生出的，恐怕和破滅法目原本神通也有些偏差的。”童子一本正經的說道。

    “難道說，這種異種靈獸之目神通比起破滅法目大為的不如。”韓力目光閃動。

    “一般來說是這樣的，但也不是沒有例外的。我記得靈界九靈山的焚天妖王，似乎就是繼承了火麒麟的幾分血脈，但所繼承的真火神通，就連真正的靈火麒麟都要退避幾分的。不過這種事情，卻是少之又少的。不過我沒記錯的話，你似乎打算走空間節點偷渡到靈界去的。若是如此的話，這隻破滅法目你不修煉還不行了。”童子似笑非笑了起來。

    “為什麼？”韓立眉稍一動，有些意外起來。

    有關空間節點的事情，他造就不客氣的向這位靈界妖族請教了一番。但可惜對方也是第一次降臨人界，對此知道的甚少。現在他卻忽然提起了此獸，韓立自然有些奇怪起來。

    “呲咧獸雖然不像遊天鯤鵬和羅眠獸這般，可在各界空間縫隙中強行穿梭，但擁有的神通，同樣可以減弱隔界之力的。至於到底能真正減弱幾分，自然就看修煉此目的情況和妖目本身的神通大小了。”童子不還不忙的說道。

    “這妖目真有這種能力？”韓立真動容了。

    “嘿嘿！法目一旦修煉有成，你自然就知道其中真假了。老夫有哄騙的必要嗎？”童子老氣橫生的說道。

    韓立聞言，卻低拳沉吟一了起來。

    而童子見此，微微一笑，只是把玩著手中兩物，任由韓立細想的樣子。

    “這兩樣東西不說，其他兩樣材料天懈道友是否也認得。”韓立再次抬首起來時，神色竟平靜了下來，反而詢問起其他的東西。似乎將破滅法目之事完全拋置了腦後。

    童子見此情形，目中訝色一閃即過，但不在乎的回道：

    “那三塊晶石是離夢晶，雖然有些奇特，但只能用來煉製一此釋放幻術的法器而已，對我們普通修士沒有什麼用的。但據我所知，靈界有一家天幻門，卻曾經放出天價收購過此晶石，但不知為何、很快又取消了。故而是不是此晶石另有什麼奇妙用途，老大也不知道了。畢竟此晶石也不算常見之物。而那隻黑白色妖丹，老夫雀眼拙，無法認出是何種妖獸內丹了。但屬性似乎很奇特，不知道友能否形容一下，那隻妖獸模樣。”

    “那隻妖獸的樣子有些古怪”韓立眉頭一皺，回憶起當日在墜魔谷中湖水中擊殺的那隻彷彿一堆爛肉的妖獸，開始緩緩的形容起來……

    童子聽完韓立的描述，思量了一會兒，半晌後搖搖頭。

    “我也沒聽說過類似妖獸，大概又是某種變異妖獸吧。但聽你所說，此獸也沒多大神通，妖丹估計也用處不大的。”他如此斷然道。

    “但是那妖獸在收斂氣息上有些神通，也許此獸內丹可以用來煉器。”非立卻若有所思的說道，隨即單手衝地上虛空一抓，頓時那枚黑白色妖丹射入其手心中，略一轉動下，陣陣黑白之氣散發而出，但偏偏涇渭分明，鮮明異常。

    “這樣吧，作為彌補你的風雷翅的損失，我可以將提煉火靈絲和煉化破滅法目的方法傳授給你，但你是否願意真煉製這兩物，或者能否成功可就不再老夫考慮之內了。韓道友覺得意下如何？”“也許吧。”童子不再理會此妖丹，反而雙目微眯的盯著韓立，遲疑一下後，試探的問道。

    “好，就依天懈道友之言二”韓立絲毫考慮沒有，竟一口條應下來，彷彿正在等童子此承諾似的。

    童子愣了一下，但隨即想通了什麼，面露鬱悶的身形一晃，軀體就，潰散消失了。

    手申兩物直接往鼎旁掉落而下。

    韓立卻單手虛空一抓，頓時將透明之物和烏黑眼珠同時攝到了手中。

    而幾乎與此同時，他耳中幕然傳來了天懈聖獸的傳音之聲，正是煉製這兩種東西的口訣。

    非立心中一凜，頓時心神一收，靜坐不動的就記起來。

    半日後，落雲宗內一處山峰下的閣樓中，數名築基期管事正聚集在一起，正在清點一堆儲物袋中的各種材料，忽然一道紅光一閃即逝的飛入閣樓中，在空中一個盤旋後，落入了其中一名藍袍修士的手中，噗嗤一聲後，爆裂了開無

    隨一塊玉簡和一塊令牌從火焰中掉落出來。

    那名藍袍管事眼疾手快的一把將兩物抓到了手中，低首仔細一看那令牌，頓時面色大變，急忙將雙手一下探進了火球之中。

    片刻工大後，火球“轟隆，一聲的在虛空中消失不見了，但藍袍修士神色卻愈發的凝重了。

第一千一百七十七章 蹤訊

    ~日期:~09月18日~

    他看了看地上令牌，又瞅了瞅其他幾名執事驚疑的目光。苦笑了，聲道：

    “是大長老傳音符，命令我等三日內湊齊玉簡中所需材料。聽大長老口氣，這些材料是煉器用的，似乎頗為稀有。幾位師兄，看來我們要先放下其他的事情，全力完成大長老吩咐再說。”

    其餘幾名修士一聽這話，均都大驚。

    “既然是大長老的吩咐，那自然以此事為先了。看看玉簡中材料，宗內有的馬上從庫存中取出，沒有的立刻去古劍門和百巧院兩家看看，特別是百巧院擅長煉器，應該能湊夠所有材料的。否則大長老不會只給我們三天時間的。其中一名年紀較大的灰袍老者，果斷的說道。

    包括藍袍修士在內的其餘修士，自然連連的點頭。

    這些築基期管事又商量了幾句後，就紛紛御器飛離了閣樓，急急忙忙開始四下調配玉簡中的材料。

    三日後，藍袍修士帶著一個鼓鼓囊囊儲物袋，將材料送到了子母峰外的，但自然被子母峰禁制擋了下來。

    這位築基期弟子，放出了一道傳音符後，就將儲物袋取出，雙手捧著的敬候在那裡。

    結果一盞茶上夫後，禁制所化迷霧忽然間一陣翻滾，接著從霧氣中射出一片清霞。

    靈光一閃後，就將藍袍修士手上儲物袋席捲而走。

    藍袍修士心中一凜，衝著逆霧拜了幾拜，才恭恭敬敬的御器騰空而走。

    子母峰前瞬間恢復了平靜，一切都彷彿未曾發生過一般。

    母峰洞府中的韓立，將人形傀儡一收，神色淡然的用神識檢查著手上儲物袋中材料。

    “不錯，還真的都湊齊了。看來宗內的這些管事倒也頗能幹的。”片刻後，韓立面露滿意的喃喃道。

    “你身為落雲宗的大長老，他們又怎敢不盡心盡力的。不過我倒沒想到，你讓他們將凝練火靈境的輔助材料也一同送了過來。你修煉的可不是火屬性功法。”那童子身影再次浮現在了鼎上，正用奇怪的目光望著韓立。

    “這一點我自然知道，但是我有一物在手，即使身上沒有多少火靈力，但一樣可以驅使靈火凝練靈絲的。此物可是原本誕生出火靈絲之物的寶物，再用它來凝練火靈境本身，可是最恰當不過了。”韓立冷靜的一說話話，一拍腰間，頓時一隻火紅小鼎從飛射而出，一個盤旋後懸浮在了身前。

    童子雙目一眯的打量了火鼎兩眼，沒有說什麼，但點了點頭。

    韓立微微一笑下，將手上儲物袋往地上～倒。

    頓時一片白光過後，地上幕然多出了十幾個大大小小的玉盒木匣。

    韓立再單手衝火鼎輕輕一點。

    赤紅鼎蓋無聲息的飛射而起，隨之鼎中轟隆聲一響，出了一團團赤紅火焰，眨眼間化為十餘隻的赤紅火鴉，圍著火鼎一陣盤旋飛舞。

    “火焰化靈！你這件寶物威力一般，但的確是非常純正的火屬性寶物，倒適合替你凝練火靈絲的。不過縱然如此，這些活鴉是此鼎誕生出來的，不是你法力所化，操縱起來肯定有些生硬的。用此法凝練火靈絲，恐怕要費極大心神了。一個不小心，恐怕就會前功盡棄的。”童子出言警告道。

    “這就請天懈道友放心了，韓某別的沒有，就是有足夠的耐心。”韓立打了個哈哈，不以為意的說道。

    童子聽韓立如此一說，自然不會再勸阻什麼。

    就見韓立兩手掐訣，一道法決打在了火鼎上。

    頓時此鼎滴溜溜一轉下，體形狂漲起來，轉眼間化為了數倍大小。

    韓立這才袖袍一抖，那塊透明狀東西立刻從袖口飛射兒出，一下沒進了鼎之中不見了蹤影。

    隨頓時火鼎轟的一聲後，一團團赤紅火焰在火鼎表面浮現，鼎中也立刻火光沖天。那團膠質東西就在赤火中若隱若仙，竟被數只火鴉追逐著頂出了火焰之上。

    韓立見此，臉色一凝，十指陣連彈，十幾道顏色各異法決同時彈射而出，全打在了那些火鴉身上。

    這些火鴉一陣騷動，一個個對準透明狀東西一陣狂噴不已。

    而那東西彷彿能吸納這些火鴉之火一般，竟隨著火焰雌燒，表面漸漸泛紅，外形也開始改變起來。

    韓立衝身前地上一個玉盒一抓，盒蓋自行射出，露出裡面淡藍色的一小快膏狀物品。

    手指一點，膏狀物一下飛入了鼎中，遇火立刻化為了藍色液體，被透明狀東西全都吸納的一滴不剩。

    韓立見此心中一喜，手中法決一停，卻從指尖處個射出一狠狠青絲，全沒入了赤焰之中。

    火焰一下高漲數尺去，同時鼎中隱隱傳出了嚷鳴之聲，而韓立神色卻肅然無比

    兩個月後，一道青光直奔直奔落雲宗主峰上而去，結果一閃即逝後，就在山，腳處的大殿入口處光芒一斂，現出了韓立的身影。

    把守殿門的十幾名落雲宗弟子，一看清楚韓立模樣後，個個大驚的急忙上千參拜。

    韓立卻擺擺手，一抬腿，人就從原地消失不見，下一刻卻詭異的出現在了殿門之內。

    這些弟子自然嚇了一跳，不禁隨著望了過去。

    只見韓立明明只走了幾步的樣子，人卻閃了幾閃，就消失在了走廊中。

    這些殿門弟子駭然之含，對門中的這位大長老更加敬畏了幾分。

    當韓立出現在大殿偏廳中時，呂洛這位真正主持落雲宗事物之人，正在廳中來回的走動著，面上隱現焦慮之色。

    “韓師弟，你總算出關了二看來我發的那張傳音符，師弟已經接到了。”呂洛轉首一見韓立，目中一喜，臉上焦慮似乎也不見了幾分。

    地立統微一笑，身形一晃下就出現在了一張木椅面前，從容的坐了下去，才說道：

    “傳音符上說，白聽侄等人在墜魔谷失蹤了。此事有些詭異，還牽扯到沛靈和我那微記名弟子，自然要過來問個究竟了。

    “此事是有些蹊蹺的。白師侄等人去墜魔谷已經半年時間了，怎麼算也應該返回宗門了。但是據我派去尋找的弟子回通道，竟然說只有修士看到白師侄三人入谷，卻並未有人看到她們三人出來過。也有修士在外谷碰見過她們三人，但不久後就詭異的在墜魔谷消失不見了。我懷疑她們三個莫非竟……”說到這裡時，呂洛話語聲一頓。

    “莫非她們三人竟闖進了內谷中去，遇到了什麼危險或被困在了某地。”韓立卻介面了下去，神色淡淡，看不出心中到底如何所想。

    “不錯，為兄就是此意。不墜魔谷內谷雖然依舊非常危險，但師弟已經進階到了大修士，又曾經闖過一次內谷，只大概尋覓一下內谷，應該沒有問題吧。”呂洛遲疑的問道。

    “嗯，墜魔谷內谷的空間裂縫，對我沒有多大危害，只要不去那些特別危險之處，就無大礙的。我正好煉器結束，就跑上一趟吧。”韓立倒也乾淨利索，略一思量後就這般說道。

    “如此最好了，那就有勞師弟了。不過師弟現在是本宗大長老，可身肩本宗興衰，還要以自身安危為重的。…呂洛先是很高興，但隨即想起了什麼，連忙出口叮囑道。

    “呂師兄儘管放心，在天南應該沒有什麼人可以傷到我了。我也不會輕易犯險的。”韓立一笑，不以為意的說道，但心中卻想起了當年的那隻遺失在墜魔谷的天煞魔屍。

    難道三女的失蹤和這魔屍有什麼關係。沒有任何原因，韓立心中卻浮現出了這個詭異的念頭二

    心中略覺有些奇怪，但是韓立表面卻鎮定異常，和呂洛再聊了一會兒後，才不慌不忙的告辭離去了。

    兩日後，韓立在進入禁地中看望了一下南宮婉的情形後，就獨身一人的離開了落雲宗，直奔墜魔谷而去。

    一個多月後，東裕國昌州境內有三道遁光極快的飛遁著，忽然在某一座無名小山上空一陣盤旋，三道遁光就此落了下來，現出了三名大漢出來。三人均都身材高大，人人肩上插著兩把顏色各異的飛叉，面容也幾分相似，竟彷彿同胞兄弟一般。

    而在小山頂部卻另有三名修士早就等候在了哪裡。一名老者一名中年儒生，以及一名面帶淡笑的清年。

    “哈哈，候老哥就等了！我等兄弟路上有事耽擱了一下，千望不要見怪啊！咦，這兩位道友也是貴宗弟子嗎？”。為首一名年紀最大漢子，滿臉豪爽的衝老者大笑道，但朝清年和中年修士掃了一眼後，目中卻有一絲驚疑閃過。

    因為他馬上發現老者和中年儒生都老老實實的在清年兩旁束手而立，臉上全都恭敬之色，那老者即使聽到大漢衝其打招呼，也只是拘謹的衝其一笑而已，竟然不敢主動和他們三人說話的樣子。

    這自然讓這些大漢吃了一驚，神念往那清年身上一掃，卻心中紛紛駭然起來。

    因為對方身體彷彿迷霧一般，神念掃去竟絲毫結果沒有，根本看不出對方的法力深淺。

    三名大漢都面色大變起來！

第一千一百七十八章 重返墜魔

    ~日期:~09月18日~

    “你們就是金海宗的趙氏充弟？”居中清年忽然衝三人一笑開口問道。

    “閣下是何人？候道友，這是怎麼回事？”大漢臉上浮現出警惕之色。

    “趙道友不要無禮，這位是鄙宗的大長老！另一人是林師弟。”老者也開口了，但一出言就讓三人嚇了一大跳。

    “大長老，難道是貴宗的韓前輩！”為首大漢難以置信的脫口道。

    “不錯，在下正是添居落雲宗大長老之職。韓某讓候師侄約幾位道友到此，倒有些唐突了。”清年微笑著，露出了一副雪白牙齒。

    正是從落雲宗一路趕到東裕國的韓立。

    “不敢，既然是前輩召見，那是我兄弟的榮幸！”為首大漢吃驚的再仔細打量韓立一眼，見對方的確和傳聞中那人相貌非常相似後，當即不敢怠慢的急忙躬身一禮，恭謹異常。

    其餘兩人也慌張的跟著一禮。

    “沒什麼，三位道友不是本宗弟子，位不必多禮。我聽候師侄說，三位曾經在谷中見過本宗的女弟子，不知此事是否真的？”韓立擺擺手後，從容的問道。

    “前輩指的是白仙子等人嗎，我兄弟的確在墜魔谷中匆匆見過一面的。”為首大漢聽聞韓立問起此事一怔，但馬上老老實實的回道。

    “哦，三位道友可否將當時的情形和韓某仔細講一下！”韓立溫和問道。

    “這個自然沒問發。數月前，我兄弟因為需要一種稀有材料煉器，所以進入墜魔谷想碰下運氣的。但一直在外谷毫無所獲，結果準備撤出谷中時，卻在路上就碰到了白仙子三人。因為當年一些事情，我和白仙子曾經有過數面之緣，故而上前攀談了兩句。不過白仙子三人面色有些焦慮，似乎也在尋找什麼東西，並未和我兄弟多說什麼，很快就離開了。我兄弟就立刻出谷了，再也沒見過三位仙子。”大漢小心講沫著。

    “道友能否詳細講下，在何地遇見的白師侄？我這裡有一塊墜魔谷外谷地圖，你將遇見她們三人的大概位置，給我標註一下”韓立略沉吟一下，袖跑一抖，一塊早就準備好的清色玉簡飛向了大漢。

    “遇見白仙子的地方，已經進入外谷極深了。”這名大漢連忙一把接住玉簡，先解釋了幾句，就將心神沉浸在了玉簡中。但剎那間又退了出來，然後將玉簡雙手捧給韓立。

    韓立抬手一招，玉簡就化為一道清光沒入了手心中，神識往其中一掃，眉梢輕輕一挑。

    “果然離內谷已經極近了。這一次有勞三位道友了。候師侄，吳師侄，你二人陪三位道友聊聊吧，我先走一步了。”韓立將玉簡一收後，衝大漢三人一笑，然後輕描淡寫的衝老者和儒生吩咐道。

    “恭送韓師叔！”儒生和老者立刻半躬下身子，大漢三人也不敢怠慢的作出了恭送姿勢。

    韓立周身清光大放，一下化為一道刺目青虹破空而去，轉眼間刻在天邊消失不見了。

    “候老哥！這位真的是貴宗進階大修士的那位韓立前輩嗎？”直到目睹清虹消失在天際邊上，另外一名始終沒有開口的大漢，才長吐了一口氣，彷彿仍有些難以置信的問道。

    “不是這位韓師叔，又是哪位。三位這次能見一面，也算機緣不小的！要知道韓師叔名頭奇大，但極少接見宗內弟子的。我也只見過師叔幾面而已。”候姓老者同樣神色一鬆，苦笑說道。

    “的確，韓師叔不太和門內弟子接觸的，我雖然凝結金丹數十年了，但以前只在大典上遠遠看過一次的。這一次，要不是為了白師姐等人之事，恐怕大長老還不會離開洞府的。”那名儒生也如此的說道。

    “這麼說，白仙子三人真在墜魔谷失蹤了。先前我兄弟倒聽到一些風聲，還以為只是無稽之談的。”為首大漢怔了半天后，才凝重的問道。

    “事已至此，也沒什麼好隱瞞的。白師妹等人的確是出了問題。”老者嘆息了一聲。

    “白仙子三人可都是結丹期修為，怎會輕易失蹤的。莫非她們三人進入了內谷？”為首大漢有些吃驚了。

    “恐怕是如此了。最好是她們三人只是困在內谷某地了，這樣的話，有韓師叔親自出手，想必救出她們出來是絕無問題的。”儒生有些憂心了。

    “白仙子莫非和韓前輩有什麼淵源，否則聽兩位道友先前口氣，韓前輩似乎不愛管事的樣子。”為首大漢卻聽出了些什麼。

    “呵呵，聽說白師姐和韓師叔認識了許久了，但我想最主要的還是在另兩位同門師姐身上。聽說柳玉師姐是韓前輩當

    年的記名弟子啊，另一名慕沛靈師姐。則根本是韓師叔的侍妾。她三人同時出了事情，韓師叔又怎能不出手管此事。”老者微微一笑。

    原來如此，三名大漢同時面露恍然。

    刻在這些結丹期修士議論的時候，韓立卻早已朝墜魔谷一路激射而去。

    身處遁光中的他，手中把玩著一塊乳白色玉牌，一臉沉吟。

    “怎麼，韓道友是在為自己的弟子和侍妾擔心，還是因為手中的這塊金闕玉書沒有參悟出的緣故。”韓立耳中忽然傳來了一絲低低的童子之音……

    韓立目光一閃，朝自己的一隻袖跑掃了一眼，才淡淡回道：

    “她們三人十有**進入了墜魔谷內谷，只要沒有真的出事，救她們出來不會費多大力氣的。倒是你傳授我的銀州文是不是有什麼地方不詳盡。玉書中內容怎麼如此的苦澀難懂。不過可以肯定的是，裡面記載的的確是一套符篆的煉製之法。但具體內容，也太玄奧了一些。”

    “嘿嘿，這是自然之事。這玉書上記載內容原本就是仙人修煉的符篆之道，你一個人界修士若能輕易參透出來，我倒也懷疑者玉書的真假了。更何況你得到的只是半頁玉書，參悟起來自然更加吃力了。”

    童子輕輕一笑，毫不奇怪的說道。

    “你說的也有些道理，反正來日方長，有空時再細參悟一下吧。”韓立點點頭，隨即將玉牌再次收好。

    “韓道友，我已經將銀州文教給你，又將火靈絲和破滅法目煉製之法也傳授了，你是不是該助我抵禦化形雷劫了。”童子沉就了一下，平靜的問道。

    “請天濤道友放心。韓某答應之事，自然絕無反悔的。等此間事一了，我就會尋一處隱祕之地，助你化形成功的。”韓立坦然的回道。

    “好，有道友這句話就行了。”童子似乎非常滿意韓立的回答，當即閉嘴不再言語了。

    而韓立也同樣不再說什麼，只是全力催動遁光，閃動幾下後，就一下從附近消失的無影無蹤了。

    半日後，萬嶺山脈墜魔谷入口處，那個昔年鬼靈門修建的傳送陣，仍然聳立在谷口之外，但是卻蒙上一層厚厚塵土，似乎許多年沒有人使用過的樣子。

    這也難怪，昔年墜魔谷外圍都被密密麻麻禁制和無數的空間裂縫包圍著，但如今不但空間裂縫大半不見了蹤影，就連最外面的那層禁制也早已若有若無了。只要有結丹以上修為，就可以從禁制薄弱的幾處地方，輕易潛入谷中，甚至不用專門經過原先的谷口。

    鬼靈門建立的這個傳送陣，自然就再無用處了。

    當然，墜魔谷的谷口仍然是大半修士入谷的必經之地，畢竟此地已經有眾多修士走過無數次了，安全性自然還是遠比其他地方穩妥的多了。

    但如今在傳送陣附近，正有五六名服飾各異的修士，正在商討著什麼。

    他們都是結丹期的修士，其中一人甚至還是結丹後期的修士，似乎正準備從谷口進入谷中的樣子。

    忽然遠處天邊傳來幾聲若有若無的破空聲，這幾人一驚的急忙抬首望去。

    卻只見遠處天邊青光一閃，似乎有一道遁光激射而來，當他們剛想凝神細望過去時，卻見那道青光只是微晃了幾下，就詭異的一下消失不見。

    幾人神色大變，紛紛放出神念想加以小心時，離幾人僅僅十餘丈的低空處，破空聲再次傳出！

    清光一閃，一道清虹從幾人眼皮底下一掠而過，閃動幾下後，就沒入了谷口中不見了蹤影！

    如此多修士，竟然沒有一人能看清楚青色遁光中的人影到底是何方神聖。

    這幾人面面相覷的互望一眼，均從他人面上看到了駭然之色。

    這道清虹主人自然是韓立了，他對這幾名區區的結丹修士懶得理會什麼，直接遁入了墜魔谷中。

    按照那名金海宗大漢在谷中標註出的地方，韓立二話不說的直奔那邊激射而去。

    那片地方他沒有記錯的話，好像離當年他和紫靈跟隨鬼靈門修士進入內谷的入口處不遠樣子。

    再加上宋姓女子和紫靈又是好友，韓立自然不用多考慮什麼，先從那邊去尋找三女的蹤跡了。

    以韓立如今的遁速，再加上外谷空間裂縫去的七七八八，沒有什麼限制遁速的危險，僅僅大半日後，他就到了進入內谷的巨大冰縫上空。

    清光一個盤旋，韓立就面無表情的沒入了冰縫中。

第一千一百七十九章 血月覓靈

    ~日期:~09月18日~

    數個時辰後，韓立終於從內古的冰縫中飛遁而出，但馬上停下了遁光，身形在寒風中懸浮不動起來。

    現在的內谷，神識仍然受到了不少的限制，光用神念搜尋的話，恐怕要大費不少周折的。

    韓立想了片剎後，就一拍腰間靈獸袋。

    頓時哦鳴聲大起，無數噬金蟲從袋中蜂擁而出，隨即化為一團金色蟲雲盤旋頭狽之上。

    他兩手飛快掐訣，一連數道法決打在蟲雲之中，接著就地盤膝坐下，緩緩閉上了雙目。

    “噗，的一聲後，金色蟲雲自行爆裂開來，化為成千上萬的金花，向四面八方激射而去，轉眼間就不見了蹤影。

    韓立竟施展出神識化千神通，在此就乍始搜尋三女的蹤跡了。

    按他所想，宋姓女子三人只有結丹修為，又不是那種冒失之輩，就，算進入內谷也不會進入太深之處。

    如此一來，搜尋的範圍自然大大縮小了在上萬噬金蟲司時出動之下，大片的地方被搜尋一遍又一遍，沒有任何線索之後，韓立才再遁出百餘里，繼續派出噬金蟲開始新的搜尋。

    如此一來，當韓立到了三女採取靈藥的那座大山時，自然很輕易的發現了當日三女採摘靈藥，留下的一些痕跡。韓立通過依附噬金蟲的神念探知後，心中大喜，當即親身前往去這些地方細細檢視了一遍。

    結果，自然找到了一些蛛絲馬跡，總算肯定三女的確是進入了內谷中，並就在此山逗留過的。

    不過當再擴大搜尋範圍，三女卻再沒有任何線索了。

    最後韓立不得不再返回山頂之處，沉吟了起來。

    想了一會兒後，他忽然口中發出一聲長嘯，遍佈數十里的噬金蟲紛紛的飛射而回，被他重新收進了靈獸袋中。

    但馬上，韓立卻丟擲了另一隻袋子。

    這一次從袋中卻飛出十二條帶翅的雪白蜈蚣出來。

    正是十二條六翼霜蚣！

    韓立兩手掐訣，神念一催之下，十二條雪白蜈蚣同時四下散去，化為十二股寒風，轉眼間就不見了蹤影。

    韓立則靜靜的在原地動也不動一下。

    不知多久後，韓立神色一動，一下化為一道清虹反向來路飛射而去。

    結果只飛出了片刻工夫，就見一條雪白蜈蚣正在某處上空盤旋不定，口中同時發出低沉的嘶鳴聲。

    韓立雙目微眯了一下，一閃下，遁光就立刻到了雪白蜈蚣身下處。

    他低首朝地面上望去。

    結果一截黑乎乎的細長東西，出現在了韓立視線之中。

    此物躺在一堆亂草種，彷彿一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神識化千竟然沒有發現此物。

    韓立眉頭一皺，抬手一招，那彷彿枯枝的東西，一下被吸入了手中。

    但只是凝神細細一望，他就面色微微一變。

    哪是什麼枯枝，分明是一小截觸鬚，而且從此物散發的冰寒之氣看來，正是六翼霜蚣的觸鬚。

    可是六翼霜蚣的觸鬚應該是雪白的，現在卻是漆黑如墨一般，而參雜其中的那種陰沉氣息，韓立竟然也熟悉異常。

    玄陰魔氣！還如此的精純，似乎還在極陰祖師之上。

    韓立用手指輕撫了這一小截觸鬚，心中驚濤駭浪般的翻滾不定了。

    要知道玄陰魔氣是出自玄陰**的魔功，修煉過此功法的只有先後命喪他手的極陰祖師和烏醜二人，極陰祖師其他弟子多半沒有得到此魔功真傳的，也不可能修煉出如此精純的魔氣並跑到天南來的。

    韓立神色陰晴不定，沉就不語起來。

    “不對，還有一個東西知道玄陰**全部口訣，也修煉過玄陰魔氣，似乎也有能力將魔氣修煉到如此精純的。”韓立腦中靈光一閃，想起了一事來，神色頓時變得古怪起來。

    “至木靈嬰，難道這東西也回到了天南！”韓立仰首望天，輕輕的自語道。

    對於這個走失的第二元嬰，他可一直奉掛在心的。

    回到天南後，他原本應該馬上動身去尋找此元嬰的，但偏偏南宮婉還未從冰壁中脫困而出，他不放心下，自然不願在就此再遠行的。

    而且已經過了如此多年了，這第二元嬰若能產生了神識，也早就產生了。反而不差這區區幾年的工夫。

    故而他乾脆將此事暫時放下，準備過幾年再專門跑一趟慕蘭草原的。但如今看來，這至木靈嬰所化第二元嬰，竟主動回到了天南，還躲藏在了墜魔谷中。

    若是如此的話，慕沛靈三女的失蹤多半和它有關，而且應該還未出事才對。

    畢竟此元嬰記憶情感完全複製他的，就算經過這些年，心性另有其他變化，他能對這三女辣手摧花，恐怕還不太可能的。

    韓立心中凝重的思量其中的各種可能。

    不過，如此多年過去了。這第二元嬰恐怕也有了自己的軀體才對。而他自從進入內谷後，卻並沒有感應到原本種下自己一絲神唸的天煞魔屍存在。如此前後一想之下，看來魔屍不是被第二元嬰收服了，就是乾脆被其奪舍了。

    韓立心念如電，略微的換位細想一下，竟轉眼間就將事情真相猜的七七八八了。

    他摸了摸下巴，長吐了一口氣。

    而就在這時，剩含的蜈蚣從其他方向飛射而回並沒有再發現什麼的樣子。

    韓立見此情形，倒沒有感到任何的意外……

    他之所以將噬金蟲收回來，將這十二條六翼霜蚣放出，自然是因為柳玉此女身上也帶著六翼霜蚣的幼蟲。雖然此女的靈蟲遠不及自己的靈蟲等階高，但是憑著催使彼此間的感應，找到三女還是有可能的。

    但既然下手之人可能是第二元嬰，自然也會防著此方法了。

    韓立面沉似水的將蜈蚣一收，默默就的在原地思量著什麼。

    “看來透的只有動用那方法，來追蹤她們的蹤跡了。這種方法，是以後得到的祕術。他自然無從防範的。只是要虧損些精血了。”韓立輕嘆了一口氣，喃喃說道，似乎有些不太情願的。

    但他最終還是一拍腰間儲物袋，一隻白饔衽毯鴕恢懷嗪煨∑燜臼背魷衷諏聳種校往空中一拋，兩物化為白紅兩光團一個盤旋後，就，懸浮在身前不動了。

    接著韓立一張口，一團青骶氣罩在了陣盤之上，一根手指又衝另一隻手腕處輕輕一劃，青光一閃，一道清絲一閃記過後，手腕上就多出一道細細的口子，隨即數滴精血從手腕上流淡而出。

    韓立張口一吹，這幾滴精血就一下沒入白色玉盤中不見了蹤影。

    韓立衝那赤紅小旗輕輕一點，頓時小旗在韓立操縱下飛到了陣盤正上方，微微一顫下，突然化為了一股血色霧氣就將玉盤包囊進了其中。

    但玉盤在韓立口訣聲中，也泛起血光，同樣有一股股精血所化血霧冒了出來，然後兩者交織融合在了一起，經不分彼此起來。

    忽然韓立猛然口中一聲低喝，臉上青氣一閃後，衝玉盤凝重的一點指。

    頓時白色玉盤瞬間血光大放，彷彿一輪血色圓月一變，只是幾個閃動間就將血霧全都吸入了其中。

    趁此機會，韓立口中一聲低喝，單手衝玉盤凝重之極的一點。

    頓時一道碧綠彷彿事物的光柱從指間激射噴出，一閃就沒入了玉盤中心處不見了蹤影。

    血月頓時嗡鳴大起，竟通靈般的自行顫抖不停，一副想要立剎騰空飛走的樣子。

    韓立雙目神光黯淡了三分下去，司時嘴角也現出了一絲苦笑。

    “這大衍寶經中的血月覓靈祕術，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面說的這般神奇，如今，只有嘗試一下了。不過若不是當初給慕沛靈種下禁神禁制，留下了幾滴此女的精血。這祕術還是無法施展的。”韓立喃喃了幾句，隨後服下了一粒丹藥，立剎在原地盤膝坐下了一會兒。

    過來半個時辰後，韓立再次睜開雙目時，神光再次充足起來。

    他二話不說，衝著玉盤所化血月一道法決打去，頓時血月化為一團刺目血芒，向遠處激射出去。

    韓立身形一晃，同樣化為一道清色遁光，緊追追去。

    片剎後，二者一遁一追之下就從青山附近消失的無影無蹤。

    血色光團的飛遁始終保持著司一遁速，韓立也面無表情的寸步不離其後。

    結果足足飛行了小牛日後，韓立被這血團帶到了一處異常荒涼的巨大盆地之中。

    一股炙熱高溫立剎迎面撲來。

    韓立神色微微一動，這才發現盆地的一切都是黑紅兩色。盆地邊緣處都是一塊塊滾圓的烏黑石頭，而盆中心處卻是一片赤紅的熔岩之湖，從火湖中散發的高溫，甚至讓盆地上方的空氣都開始扭曲晃動，展現出一副朦朦朧朧的豔麗之色。

    而那團血光竟然就在熔岩之湖的上面盤旋不定，同時哦鳴之聲異常的刺耳，一昏想要下去卻又不敢的詭異樣子。

    韓立摸了摸下巴，打量了幾眼下面的熔岩，臉上忽然露出了冷笑：

    嘿嘿，它還真會找地方藏人，若非有祕術指引，我還真找不到此地的。但既然知道了地方，區區一些熔岩還能阻擋我！”

第一千一百八十章 解救

    ~日期:~09月18日~

    韓立自語了兩句，抬手衝那血色光團，招手頓時血光嗡鳴一聲的飛射而回，一個盤旋後，乖乖落在手心中。

    而韓立另一隻手一舉，噗嗤一聲，紫色火焰瞬間在手臂上浮現而出，隨即蔓延全身將韓立包囊在了其中。

    一團巨大的紫色火球，直接從空中險落而下。

    “砰”的一聲後，韓立所化火球視那此赤紅熔岩如無物，直接沒入熔岩湖中不見了蹤影，激的附近熔岩一時四濺飛射，但湖面很快就恢復了平靜，彷彿一切都沒有發生過一樣。

    但此時，韓立已經潛入熔岩之下十餘丈了，並還在紫焰包囊下徐徐的下沉著。

    雖然置身熔岩之中，但紫羅極火身為掛寒之焰，自然輕易的將高溫全都隔絕在了紫焰之外。

    當韓立一直潛入下二百餘丈後，終於到了湖底處，雙足踩在了遍佈黑色石頭的實地上。

    四下瞅了一眼，但入目的除了赤紅色外，根本看不到其他的色彩。

    韓立眉頭一皺下，靈力往雙目湧入，頓時瞳孔深處閃動起藍芒來。他動用起了明清靈目。

    再重新掃了一遍附近的情形，韓立就將手中血色玉盤一託，玉盤一晃之下，立刻往某個方向震動個不停，彷彿想要脫手而去。

    韓立當即順著此方向徐徐飛去，當飛出了不小的一段距離後，玉盤停止了顫抖，卻幕然往身下處墜去。

    韓立眼疾手快的一把將玉盤再次抓住，才沒讓其脫離了紫焰的範圍。但自己也低首凝神望去。

    結果神色一動，一抬手，一道刺目金光激射而出，直奔身下湖底一斬而去。

    “轟”的一聲巨響後，原本看似普通的湖底，竟一下被金色劍氣斬出了一道七八丈長的巨大裂縫。

    縫隙中立刻射出藍濛濛的光芒，一下將那些熔岩擋在了其外。

    這湖底之下，竟然還存在了一層光幕禁制。

    韓立心中大喜，身形毫不猶豫的往光幕上落下。

    這藍色光幕顯然並不是什麼厲害禁制，紫羅極火一接觸之下，就將光幕輕易洞穿出一個丈許大孔洞出來。

    韓立本人更是一閃下，就直接進入了光幕之內。

    藍色光幕馬上恢復如初，將那熔岩再次阻擋在了外面。

    但韓立對此視若無睹，而是四下打量起來。

    他這時置身在一條地下隱道中，地面和洞壁全都坑坑窪窪，不平整之極。一看就不是人工開出的，倒好像是天然形成通道。

    韓立二話不說的將手申玉盤再次丟擲。

    頓時玉盤滴溜溜一轉下，再次化為一輪血色圓月，直奔隙道深處激射而去。

    韓立面無表情的雙腳離地，徐徐的跟了下去。

    足足飛了五六裡的距離，隱道就開始上升了起來，但當再向上走了百奈丈後，前方出現了亮光，他們終於到了出口處。

    那血月毫不猶豫的飛了出去。

    韓立卻目中警懼之色閃過，就不作聲袖跑一抖，一團三色光焰滾落而下，正是那把三焰扇。

    他一扣羽扇，身形一晃之下，人就詭異的站在了出口外，不動聲色四下一掃。

    到處黑乎乎的一片，但在他明清靈目之下，卻又清晰無比。

    這裡竟是一處天然的地下石窟，四周靜悄悄的，空無一人的樣子。

    韓立嘴角一動，目光落在了洞窟盡頭處的一個出口彷彿連線著另一個洞窟。

    而那團血光正向那邊射去，但在出口處時一頓的不動起來，同時發出了刺耳的嗡鳴聲。

    隨即一陣輕脆響傳來，血月表面浮現出十幾道纖細黑縫，一閃後，此物就個七為點點瑩光潰散了。

    韓立見此情形，卻不驚而喜起來。

    只是輕飄飄的幾步，人就一下到了另一洞窟邊上。

    裡面果然是另一間比他身處地方更大一號的洞窟。但她凝神一望之下，卻微微一怔了。

    只見洞窟中到處都是滾滾的漆黑霧氣，幾乎遍佈了洞窟每一寸地方。但這些霧氣一到洞窟出口處，卻馬上寸步不前了，彷彿空空如也的出口有無形屏障阻擋著一般。

    韓立有明清靈目在身，在普通修士眼中伸手不見五指的洞窟，對他來說卻是彷彿空氣一般透明。故而一眼就看到了在洞窟中心處趴伏地上不動的三名女子。

    不是慕沛靈三女又是何人！

    而在三女身下處，還一座閃動著淡淡靈光的古怪法陣，那些黑色霧氣正從此法陣中不停冒出的樣子。

    韓立並沒有急著馬上闖進去解救三女，而是雙目一眯的將洞窟裡裡外外都用神念探查一遍，確定那第二元嬰的確不在此地後，才果斷的單手衝出口處虛空一探。

    金光一閃！隨即“呲啦”一聲後，彷彿什麼東西被一斬而破，那濃濃的黑氣立刻…從裡面滾滾而出，直奔韓立撲來。

    但韓立只是單手一掐訣，頓時身上雷鳴聲大起，一層金色電弧浮現而。

    那些黑氣一接觸電弧，馬上就被擊的潰散消失了。

    韓立大步一跨，人就直接沒入了黑氣中。

    噼噼啪啪的一陣亂響後，金弧彈跳閃動間，所有黑氣根本無法近身絲毫。但這些黑氣彷彿活物一般，轉眼間就凝整合十幾條大小不一的黑蛇，簇擁在韓立身體四周搖頭擺尾不定，一副想要撲上，但又不敢的樣子。

    韓立見此情形，臉色一沉，手中三焰扇閃的消失不見，同時心中法決一催之下，在體表浮現的金弧一下金光刺目耀眼。

    雙袖輕輕一抖，兩條金色電蛟從袖口中飛竄而出，衝那些黑蛇一陣撕咬，就將它們立刻化為了烏有。

    接著兩條電蛟還不肯罷休，向四周的黑氣張牙舞爪的猛然一撲，在轟隆隆聲中，附近黑氣立剎被掃蕩一空，韓立輕易的就到了法陣附近。

    只是打量了這法陣兩眼，韓立當即就看出了，此法陣只是一個簡單之極的迷幻之陣而已。

    看來三女本身已經被禁制了法力，否則這種程度法陣絕對困不住三名結丹修士的。

    心中如此想著，韓立對著法陣各處十指連彈。十餘道金色劍氣幾乎同時擊在了法陣上。

    頓時法陣十“六嘎開然更新快”一聲，就直接停了下來。

    而幾乎與此司時，遠在七靈島的萬丈魔淵中，當日韓立去的數倍魔做鑽的那處平臺上，一名黑乎乎的高大人影忽然在魔氣包囊中睜開了精光四射的雙目，眼中似乎流露出了詫異之極的表情。

    他忽然單手往袖中一摸，一顆藍濛濛的圓珠立刻出現在了手中。

    但是原本晶瑩光滑的珠子表面卻現出了一道顯眼的裂縫。

    ，不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身處那種情形，也無計可施的。”高達黑影用嘶啞聲音，喃喃低語了幾句，話語中隱約透漏出幾分難以置信之情和鬱悶之意。

    “算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招後手而已。不過，此地倒不宜久留了。濤須馬上完成魔氣滯體，再另尋其他隱祕之體修煉才可。”高大黑影略一沉吟，又自語了兩句，然後再次閉上雙目，似乎將此事轉眼就放置了腦後。

    這時的韓立已經從身上掏出一個碧綠的玉瓶，從中倒出了三顆香氣撲鼻的丹丸，給三女一人口中塞了一顆，然後就雙手倒背的站在一旁默然不語了。

    結果僅僅一盞茶的工夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了過來。

    “宋師侄，看來你的修為又精進不少，竟然甦醒的比我預料還早了一些。”此女尚未完全清醒過來，耳中就傳來一個異常熟悉的男子聲音。

    宋姓女子一個機靈，驀然回過神來了，～抬首就正好對上了韓立似笑非笑的目光。

    “韓師叔！不對，你真是師叔還是那那妖嬰假扮的。”宋姓女子自然花容大變的失聲起來。

    “嘿嘿，沒想到師侄倒頗為的警覺。不過，我可是好不容易找到此地的。至於真假，你覺得我是假的嗎？”韓立從容的說道。

    “你真是韓師叔！”宋姓女子有些發怔了，雖然心中已經有了六七分相信對方真的是韓立，但一時間仍不肯輕易相信的樣子。

    韓立微微一笑，也不ww.l|6|k|說話，只是單手衝著此女輕輕一招手。

    泌嗖，幾聲傳來，從宋姓女子身體各處，一下有十幾道銀鋒激射而出，被韓立一把全攝到了手中。

    而幾乎同一時間，宋姓女子只覺體內提不起分毫的法力立刻流轉自如起來了。

    她面上頓時露出了大喜的神色。

    就在這時，慕沛靈和柳玉也陸續的醒了過來。

    一見到旁邊的韓立，這二女也嚇了一跳。

    但慕沛靈卻通過神識中的禁制立刻確認出了韓立的身份，當即驚喜交加的起身給韓立斂衽一禮。

    這一下，柳玉和宋姓女子再沒有懷疑了，也馬上恭敬的上前見禮。

    “抓你們的，是不是我走失的第二元嬰！”韓立和三女一同說的第一句話，直接問起了此事來。

    “怎麼，師傅已經見過那妖嬰了！”柳玉一聽此言，不禁脫口的說道口“我要是見到了，還會再問你三人？”韓立抬手間，也將柳玉二女身上銀針收走，才不緊不慢的說道。

第一千一百八十一章 重臨七靈

    ~日期:~09月18日~

    韓立這話，讓慕沛靈三女有些摸不著頭腦了。

    既然沒有見到先前的黑袍人，對方為何張口就提什麼第二元嬰。

    但柳玉還是恭謹的回道，

    “抓我們三個的的確是師傅你老人家走失的第二元嬰，並且還奪舍過了一個軀體。大概有元嬰中期的修為。”

    此女一邊說著，一邊現出回憶之色！

    “軀體？說說那人長的什麼樣子。”韓立似乎有了幾分興趣。

    這時，那兩條金色電蛟已經將附近黑氣全掃蕩得七七八八了，然後一個盤旋的射回，沒入韓立身體中不見了蹤影。

    這手驅電化形的神通，讓三女看了心中暗暗駭然。

    她們憑藉結丹修為雖然也可以驅使法術幻化變形了，但像韓立這般手腳不動，就能隨心所欲施展的，自然萬萬做不到。

    柳玉定了下心神後，開始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形來。

    韓立只聽了片刻，就馬上斷定了第二元嬰奪舍的真是那具天煞魔屍。

    他臉上平靜異常，但心中卻著實鬱悶了一下。

    不過話說回來了，這一次要不是依靠大衍寶經中的血月覓靈術，他還真無法輕易找回慕沛靈三女的。這第二元嬰如此瞭解自己，決不能放任對方發展下去，否則絕對會成為自己的一大後患。

    想到這裡，他一等柳玉描述完後，立刻吩咐道，

    “你們三人馬上離開此地，返回宗內去。既然這第二元嬰已經返回天南，我一定要將它收回的。這內谷之地，我要再仔細搜尋一遍的。”

    “韓師叔，那元嬰修為已經不在你之下，還是多邀幾個幫手，再捉拿它吧。否則……咦！師叔現在的境界……”宋姓女子猶豫地開口道，但神念無意中一掃韓立修為時，臉色驀然大變了。

    聽到宋姓女子詫異的聲音，慕沛靈和柳玉神念同樣掃去，自然也大吃一驚起來。

    “公子，你現在已經是大修士了？”慕沛靈櫻口微張了好一會兒，才難以置信的問道。

    “我倒忘了你們三人還不知道。我半年前就已經舉行過了大修士典禮了，現已是宗內的大長老了。對付一個只有中期的第二元嬰，自然不會有問題的，你們不必過慮。”韓立淡淡一笑。

    如此一來，宋姓女子和柳玉三人當然驚喜交加，急忙說出恭賀的話語來。

    韓立微然一笑後，卻讓三女儘快動身。

    這一次，三名女修自然再無其它意見，和韓立施禮後，當即從韓立進來的地方飛出了洞窟。

    不久後，三道遁光就從熔岩湖中激射而出，接著破空離去。

    而韓立則留在洞窟中，準備等候幾日再說。

    此地如此隱祕，若是那第二元嬰只是臨時離開，不久後自會再返回的。如若不然，就是真的在谷中另尋他處棲身，或者乾脆已經離開了墜魔谷。

    結果韓立在洞窟中一連等了六七日，那至木靈嬰蹤影全無。

    他當即不再守株待兔了，離開了洞窟，就將身上攜帶的數萬噬金蟲盡數放出，將內谷之地，裡裡外外的盡數掃蕩一遍。

    最後那第二元嬰雖然沒有找到，卻讓他尋到了不少上古修士遺留的古寶。

    雖然這些寶物如今已經有些不入他的眼中，甚至遠遠不能和三焰扇這樣的仿製靈寶相比，但放在天南這樣的地方，也足以堪稱珍稀異常了。

    但韓立心中卻絲毫高興不起來。因為在此過程中，他還找到了一些第二元嬰所化黑袍人活動的蹤跡。不少上古修士的遺留洞府中，已經空空如也，顯然這位也同樣尋到了不少寶物，看蹤跡似乎還拿走沒多久的樣子。

    韓立這才肯定，這位第二元嬰化身十有**真的離開了內谷，已經卷寶不知去了何處。

    這樣一來，他自然有些頭痛了。

    不過細思量一下，這位第二元嬰的蹤跡也不是沒有蛛絲馬跡追查的。

    以對方最終要反噬他來看，這第二元嬰現在只會想著如何精進修為，好能力壓他一頭的。

    而照三女述說，這位第二元嬰奪舍了天煞魔屍的軀體後，徹底將此玄陰**當成了主修功法了。而想將玄陰魔氣修煉到極致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭這樣的邪道祕術來讓修為大進的。

    但這種方法，一般來說不是後患無窮，就是精進修為無法持久，甚至連當前境界都無法藉助突破的。

    這般思量來，似乎就只有玄陰真經記載的魔氣灌體之法是最佳輔助之法了。用這種方法強行灌注軀體的話，完全有可能讓魔修在極短時間內突破瓶頸，從而修為大進的。

    當然此方法和其它拔苗助長的祕術一樣，後患不小的。輕則身軀魔化，模樣大變，重則神識迷失，從此變得半人半魔，可算驚險異常！

    不過，這第二元嬰卻有些不同。

    它奪舍的軀體本來就是一具魔屍，再加上他又懂得大衍決修煉之法，抵抗神識魔化能力也遠比其他修士強得多。用此方法的話，承擔的風險自然小了許多。

    當年第二元嬰離開他時還只是初期境界，如此短時間就有了中期修為，沒有其他機緣的話，說不定此嬰已經採用了此方法。而這墜魔谷是當年古魔出世之地，有些地方殘留些魔氣，更是毫不奇怪的。

    韓立在某座山頭上閉目靜坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元嬰的境況下，會採用何種方法應對，竟讓他真的推測出了第二元嬰大半的想法算計……

    “萬丈魔淵！”

    韓立雙目忽然睜了開來，眼中精光四射，冷冷的自語了一聲。

    隨即他周身靈光一起，就化為一道青虹離開了此山，向天邊激射而去。

    兩日後，韓立就離開了墜魔谷，以不可思議的極限遁速直奔七靈島而去。

    按照玄陰真經商所述，魔氣灌體祕術要年許時間才能完成初步的灌體，他可不想剛到魔淵時，那第二元嬰早就溜之大吉了。

    幾乎同一時間，在萬丈魔淵中的黑袍人雖然知道自己蹤跡可能被韓立發覺了，但偏偏他正施法在關鍵時候，竟無法半途而廢的馬上離開魔淵。

    並且因為此嬰為了怕暴露形跡，一出墜魔谷後就一路潛行隱匿，根本沒和任何修士照過面，就直接潛入了魔淵之中。

    故而它錯過一條至關重要的訊息，竟至今還不知道韓立已進階元嬰後的事情。

    這也難怪它忽略了此事，畢竟韓立當初去大晉時，也一直以為自己就算僥倖能進階後期，起碼也得要二三百年光景，不知要衝擊瓶頸多少次呢。

    這第二元嬰自然沒有料到，韓立竟然詭異的一次就進階元嬰後期了。

    如此一來，此嬰自然按照中期修士的遁光計算著韓立的遁速。

    按照它的估算，就算韓立馬上想到了它身在魔淵中，再馬上趕過來，那也要兩個月的時間才可。而它魔氣灌體已到了最後階段，只要一個多月時間，就可大功告成了。

    故而此嬰雖然心中大為不安，但一咬牙後，還是冒險繼續留在了此地。

    畢竟這一次若沒有成功，下一次再進入魔淵，在對方警覺之下，可就千難萬難了。

    但此嬰心中也早就有了定議。

    它頂多再滯留一個半月，時間一到，無論是否灌體成功，他都會毫不猶豫的立刻遠離魔淵的。

    有半個月的時間差，也應該能確保它無事了。

    此嬰如此一想，倒也沉住了氣，只是繼續的吸納精純魔氣灌注法體。

    但是韓立進階後期後，遁速幾乎比中期時候快了近半，兩個多月的路程，竟然硬生生地被他一個月的時間，就趕到了無邊海了。

    他再向海中行了兩日光景，就趕到了七靈島的所在。

    說起來當初因為鎮壓魔氣之事，魏無涯等人還特地將其中的靈鱉島贈送給了他，卻被他直接轉讓給了宗內管理。

    現在此島上，應該駐紮了部分落雲宗弟子才是。

    韓立心中如此思量著，倒也不記者馬上先去魔淵了，遁光從其他兩座靈島附近絲毫未停，直接就到了七座島嶼中的靈鱉島上空。

    遁光一落，他就落在了島上的一座小山之上。

    他找了一塊巨大山石，在上面盤膝坐下，隨即將強大神識放了出去。

    數百里的島嶼，瞬間就讓他神念掃過了一遍，同時找到了島上兩處駐紮修士的所在。

    韓立嘴脣微微一動，無聲無息的說了幾句什麼，然後就面無表情的在原地不動了。

    靈鱉島的兩處地方卻一陣大亂起來了。

    沒有多久，兩個方向分別飛來了兩隊修士，十幾道遁光，直奔韓立盤坐的山頭激射而來。

    韓立沒有起身的意思，只是淡淡地望著這隊修士。

    忽然他目光一閃，口中一聲輕咦，臉上竟露出一絲古怪來。

    結果兩隊修士轉眼間就到了山頭上空，一看清楚下方韓立後，紛紛遁光一斂的從空中落下。

    “參見大長老！”

    “拜見韓師祖！”……

    這些人恭恭敬敬的上前見禮，為首之人是兩名結丹修士，一名小眼粗眉的黃衫人和一名三十餘歲的婦人，其餘十來人也都有築基期的修為。

    “真的是你，沒有想到如此多年沒見，你也結丹成功了。”韓立看了看那名黃衫修士，竟展顏輕笑了起來。

第一千一百八十二章 入淵

    ~日期:~09月18日~

    “弟子昔年不知師叔真實身份，多有冒犯之處。還望韓師叔千萬莫怪弟子！”那名黃衫人見韓立一眼就認出了他，臉色唰的一下有些發白了，竟然結結巴巴的說道。

    一旁婦人見此情形，卻為之一愣。

    她這位奎師兄平常可最是口齒伶俐了，怎麼現在變得如此模樣了。

    而聽他口氣，竟似乎和大長老早認識的樣子。

    婦人滿心疑惑，卻不敢主動問什麼。

    韓立嘴角一翹，卻露出了似笑非笑的神色。

    “不知者不怪。當聳我另有隱情，隱瞞了修為。又怎會和你們師兄弟計較此事。但奎師侄，你竟然能夠結丹，還真有些出乎我的預料。

    其他二人如何了。”

    這位黃衫修士，竟是當年曾經邀他前去捕捉雪雲狐的那名叫奎煥的落雲宗弟子，靈根資質算是普通平常，但如今竟從煉氣期一下進階到了結丹修士。韓立自然有些意外了。

    “王師兄他們機緣不太好，連築基那一關都未能過去，早在許多年前就已經坐化了。”奎煥見鼻立把當年之事記得一清二楚，意外之下卻苦笑的回道。

    “這倒也是。他二人資質也不算好，未能築基不是什麼稀奇之事。奎師侄看來是另有什麼奇遇了。”韓立輕嘆一聲道。

    “弟子百餘年前曾經無意中吞食過一隻不知名靈草，才忽然修為突飛猛進的！”奎煥賠笑一下，口中解釋道。

    “嘿嘿，這說明你的福緣不小。不過，我這次來可不是敘舊的。

    有些事情要問你們！”韓立神色一板，聲音陰沉下來。

    “大長老儘管開口，只要弟子知道的一定知無不言。”婦人忙恭聲答道。

    就算韓立不是落雲宗的大長老，單憑天南第一修士的身份，就足以讓她蓄意加以討好了。

    “沒什麼，我只想問問，這一年來你們七靈島看守的魔淵封印，可有什麼異常變化嗎？”韓立緩緩問道。

    “封印？似乎好好的，由我們七島輪流派人手巡視者，並未聽說有什麼異常。師叔這話是什麼意思？”婦人一呆，口中下意識的回道。

    韓立聽到這話.卻眉頭一皺。

    “七島輪流看守？這麼說即使其他島嶼修士看守時出了問題，你們也不一定知道了。”韓立神色陰沉了下來。

    “若其他島嶼不通告我們，恐怕如北了。”奎煥和婦人互望一眼，也只能硬著頭皮的回道。

    但出乎他們意料的是，韓立聞言並未動怒，反而目光閃動幾下，忽然單手一拍腰間儲物袋，一套五顏六色的陣旗陣盤出現在了手中。

    “你們帶領三十六名弟子馬上去魔淵入口處，立刻將這“玄罡天煞陣”佈下，我要下魔淵一趟。萬一無什麼東西從裡面出來都要給我檔下來。我不指望你們殺敵，只要稍微拖延下時間就可了。..韓立平靜吩咐道。

    一聽此韓立此話，奎煥二人大為的意外，但口中唯唯諾諾的答應下來。

    “事不宜遲！你們馬上挑選好人手.立刻到封印處佈下法陣，我要先走一步，進入那魔淵看看去了。嘿嘿，希望只是虛驚一場而已。”

    韓立喃喃的說了兩句，將佈陣器具一拋，站起了身來。

    接著未等眼前二人回覆.就周身靈光一閃，化為一道青光往空中激射而去。

    看遁光方向正是封印魔淵之處。

    婦人和奎煥忙恭送一下，隨即不敢怠慢的紛紛放出傳音符，召喚島上合適的其餘弟子。

    片刻後，另一波修士匯聚了迂來，二人馬上分釋出陣器具，然後帶隊從島上出發了。

    他們可一點時間都不敢耽擱，生怕誤了韓立的事情。

    而這時的韓立，卻已經站在了昔日的魔淵入口上方。

    當日的巨大漩渦，如今只有五六十丈寬廣而已，並且在漩渦的四周分佈著十幾根巨大石柱，這些石柱不知是何種材料煉製而成，似金非金，似木非木，卻能半浮在四周的海水中不動一下。

    從石柱上射出的一道道乳白色靈光，正好形成了一層白色光幕，將漩渦徹底封印在了其下。

    韓立懸浮在上方，雙目微眯的打量著眼前封印不語。

    “韓前輩，你看這封印一直完好無損，會不會前輩的訊息有誤？

    而且我們七島修士也一直守在附近，絕沒有鬆懈過的。”

    在韓立身後處，另外站著七八名修士，其中一名結丹期的紅袍修士，正小心翼翼的問道，看來已經知道韓立身份樣子。

    而其餘的築基期修士，則束手而立的站的更遠一俟，一個個大氣也不敢喘一下。

    “哼，想要不損傷封印潛入其中，我就至少知道五六種以上方法。

    至於暇巡你們的耳目，更不是什麼難事。”韓立雀頭也不回的冷瞪隨。

    聽到韓立如此一說，紅袍修士只能面露一絲苦笑的無語。

    “一會兒，我們落雲宗弟子會佈下一座臨時法陣，暫時控制住入口。你們赤蓮宗一會兒配合一下就可了。這沒有什麼問題吧？”韓立聲音一寒的說道。

    “沒有問題！前輩，你真的要進入封印之內？”紅袍修士聽出了幾分韓立之意，卻不禁驚疑起來。

    “這個自然要入魔淵一趟。否則，我何必親身到此。現在是魔氣被壓制最強時候，也正是進入裡面的最佳時機。”韓立毫不遲疑的說道，隨即抬首望了望天空。

    現在正是午時分，炙熱的太陽高掛空中，顯得惹眼異常。

    紅袍修士也抬首望了下刺目的驕陽，臉上露出了一分恍然的表情。

    “好了，你們好自為之吧。我先下去了。”韓立不願再耽擱下去，袖跑一抖，一團三色光焰滾落手中，化為一把三色羽扇。

    隨即就見韓立單手持扇的輕輕一晃，扇上符文紛紛湧現，工層三色火焰在羽扇表面浮現而出。

    韓立身形一晃，人就化為一道青虹往光幕上射去，同時手中羽扇對準光幕虛空一哦“轟”的一聲巨響，三焰扇彷彿一把鐸利無比的火刃，三色光焰輕易的將乳白色光幕一下劃出一道丈許寬的裂縫來，裡面漆黑如墨的魔氣狂擁而出，想要瀰漫開來的樣子。

    紅袍修士一見此幕，臉色微變，那些築基期修士則情不自禁的驚呼一聲。

    可是韓立另一隻袖跑卻早有準備的向下狠狠一拂。

    頓時一股青凜嚎光霞向下狂卷而去，竟憑藉強大靈壓瞬間將些洩露魔氣，硬生生的壓了下去。

    隨即靈光一閃，韓立就射入了魔淵之中，而那被分開的乳白色封印卻在此時飛快的彌合如初，竟一絲魔氣也沒有跑出來。

    紅袍修士這才心中一鬆，隨即自嘲了一下。

    對方可是天南第一的大修士，自己也未免太大驚小怪了。

    但就在此刻，忽然站在其身後的一名築基期修士口中一聲大喊：

    “師伯，你看！”

    紅袍修士聞言一怔，頭顱一扭的隨聲望去。

    只見遠處天邊有靈光閃動，隨即數十道遁光正朝這邊激射而來。

    “是落雲宗修士！看來這位韓前輩還真沒有一點虛言。難道真棄什麼厲害妖魔潛入到了魔淵中了？”紅袍修士望著遠處喃喃幾句，面上現出了複雜之色。

    身處漆黑魔氣包裹中的韓立，已經渾身金弧閃爍，再次激發出了辟邪神雷，以防止魔氣的侵入。

    他在轟鳴聲中，正向魔淵最深處滑落而去。

    金弧魔氣不停的交纏一起，但又在低沉的雷鳴聲，不停的潰散泯滅。

    韓立對這一切視若無睹，卻兩手掐訣的正一遍又一遍的催動玄牡化嬰**中記載的一種祕術口訣。

    一千丈、兩千丈、三千犬……韓立雖然中法決不停，但神識中卻一直絲毫反應沒有，隨著深入魔淵越來越深，臉色陰沉的也越發厲害了。

    當深入魔淵七八千丈時，他心中也不禁有了一絲晃動。

    難道他真的預料錯了，那第二元嬰並未趕到此地來，而另尋他處修煉去了。

    韓立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一變，竟身形一頓的停下了遁光。

    他面容凝重異常，兩手法決一變，口豐同時傳出低沉咒語聲，但雙目卻藍芒閃爍的盯著下方眼也不眨一下。

    但是忽然，他神情變得有些奇怪，似乎有些不太確定的樣子。

    猶豫了一下，他身形再次一動。

    只是這一次，韓立似乎很清楚目標所在，竟直奔某個方位遁去。

    這一次沒有再下落多久，僅僅三四百丈距離後，韓立就聽到了一陣豐富野獸般的低吼之聲。

    他嘴脣一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇卻滴溜溜一轉，隨即被五指一下扣緊緊的。

    韓立瞳孔中的藍芒卻開始刺目耀眼，凝望著下方的魔氣，眼也不眨一下的樣子。

    以韓立現在修為，明清靈目全力施展之下，即使在這萬丈魔淵中也可看出百丈之遠了。

    只是一過五十丈後，所看的東西就有些模糊不清起來。

    而在下方百丈之遙處，正有一個高大異常黑影，揚首發出震天般的狂吼聲。

    韓立靈目望去時，竟正好和黑影鮮紅欲滴的雙目猛然間對上了。

第一千一百八十三章 魔化

    ~日期:~09月18日~

    韓立心中一冷！

    因為鮮紅雙目中滿是暴虐之意，感覺根本不是正常人應有的眼神，而像一隻充滿嗜殺瘋狂之意的野獸。

    韓立心念急轉，尚在驚疑對方是否是自己此行尋找目標時，那黑影口中吼聲一停，身形一晃下，就驀然在下方魔氣中消失不見了。

    韓立神色一動，卻不慌不忙的袖袍一抖，一面銀色盾牌浮現而出。隨之化為一面銀色光幕將其身形籠罩其中。

    而就在他剛做好防護的時候，背後默契中一陣翻滾，一隻遍佈漆黑粗毛的魔臂一下閃電般探出，一下抓在了光幕之上。

    “轟”的醫生巨響，魔爪竟一下深入銀幕半尺有餘。

    韓立只感到光幕一陣亂晃，同時一股奇大巨力直接傳來。

    他臉色微變，腳步一動，身形略微向前走兩小步，才化解了這股巨力衝擊。

    但同時單手一晃，一把數尺長金劍就詭異浮現而出，一把握住，頭也不回的反手飛快一斬。

    金光一閃，半截毛茸茸的手臂竟被一斬而下。

    黑影一聲大吼，身形向後跌蹌了數步，才重新站穩住。但一對血目卻惡狠狠的叮住韓立，滿是凶殘之意。

    “果然是你。不過好像沒有灌體成功，竟然半魔化，連神智都迷失了。”韓立這才回過身來，仔細打量了黑影幾眼，突然輕嘆了一口氣。

    此刻黑影距離他不過十來丈遠。自然將對方看的一清二楚了。

    對方看起來韓式那隻天煞魔屍的大概樣子，但同時身上的黑袍早就去了大半，露出了長長地屍毛，一些要害部位則生出了拳頭大小的漆黑甲片，閃動著陰寒光芒。二原本骷髏般臉孔唄一層淡淡黑氣罩住，隱約可見之下，五官扭曲異常，十分的猙獰。

    魔屍手背被他一斬而掉，但傷口處一滴鮮血未流出來，彷彿體內一地鮮血沒有的樣子。

    它口中發出低沉的吼聲，卻只是望著韓立手中的金劍，卻沒有再撲上來。

    顯然韓立先前一斬，讓它產生了忌憚，故而雖然恨不得將韓立四成粉碎，但出於本能沒有再攻擊過來。而他腰間明明掛著一個儲物袋，卻赤手空拳的不知取出寶物來應敵，哪有絲毫靈指的樣子。

    原來這萬丈魔淵中的魔氣也許還不及昆吾山鎮壓的魔氣，但魔化程度也遠超第二元嬰預料。再加上第二元嬰因為顧及韓立可能尋來之事。在魔氣灌體的最後階段，竟一時心急下加快了幾分魔氣的灌注。

    而第二元嬰雖然有大衍決在身，但因為忙於修煉玄陰**的緣故，才只不過練到第二層而已。它神念固然比同階修士前大一些，但用來長時間抵擋魔氣卻有些勉強的。

    結果魔屍之體雖然承受下了魔化過程，但元嬰卻在快要完成灌體時沒有抵擋住魔氣侵入，竟然被迷失了心智。

    此刻魔屍已經完全成了一個只知道殺戮和依靠本能活動的半魔之物了。並不比那些未開啟靈智的妖獸，強到哪裡去。

    韓立仔細打量過後，心中確定對方真的神智不再了，心中大鬆了一口氣的同時，又覺得此事有些好笑。

    他將對方視作心腹大患，並這般隆重的星夜趕到這裡，卻是這般一個大出預料的結果，這實在讓他無語啊。

    不過面對這般一個對手，倒讓他輕鬆了許多，抓住對方應該不費吹灰之力了。

    心中如此想著，韓立不再猶豫的單手一抬，三色羽扇就浮現在了手掌中。

    對方既然沒有了神智，他自然無需再客氣什麼，直接用三焰扇將對方魔軀強行化去就是了。沒有了軀體的第二元嬰，自然就只能束手就擒了。

    但就在三焰扇浮現出三色靈光的同時，對面的魔屍口中突然發出一聲大吼，身體附近颳起一陣魔風來，隨即四周的精純魔氣猛然間往其斷臂處凝聚而起，並變幻個不停。

    不可思議的一幕出現了，一隻和先前一般無二漆黑手臂瞬間成型，彷彿根本就未曾被韓立斬斷過一般。

    “不滅之體！”

    韓立顯示一怔，但馬上冷笑起來，將原本注入羽扇的靈力又加大了一分。

    不滅之體的神通雖然少見，但在他斬殺的具有這種天賦的妖獸也並非一兩隻了。

    只要用更強大的力量將其徹底摧毀掉，對方自然無法再復原的。

    一聲風鳴聲後，一隻數尺大的火鳥從扇上飛出，周身三色符文環繞下直撲對面而去。而四周魔氣一觸碰三色火焰，瞬間化為烏有，聲勢驚人之極。

    對面魔屍似乎也感應到了不妙。若是第二元嬰神智尚在，一見三焰扇這般驚人聲勢自然絕不會硬接的。

    但眼下，靈智迷失的魔屍卻被激起了滿腹的暴虐，一聲大吼，附近魔氣一陣翻滾下齊往其身下狂湧去。

    隨即魔屍身軀一下高漲了尺許。接著口一張，一道漆黑如墨的光柱噴射而出，正好迎向了三色火鳥。

    “轟”的醫生驚天動地的巨響。在魔淵深處，一團三色光暈和一團黑色光團同時爆發開來，兩者交織纏繞後竟一時間僵持不下。

    “咦”韓立見此情形，一聲輕咦，面上露出了意外之色。

    三焰扇的威力之大，就是元嬰修士也一般不敢硬擋的。

    而這一扇雖然只動用了一部分靈力，但對方以元嬰中期修為硬擋來，這可大出他意料之外了。

    他盯著不遠處的情形，雙目微眯了起來。

    三色光澤表面符文一陣狂閃後，最終還是壓過了黑色光團，將其一點點吞噬了進去，然後開始向魔屍方向滾滾而去。

    那魔屍見此情形，凶光一閃，再次將附近魔氣一吸而入，張口就要再次噴出黑色光柱。

    韓立見到此幕，臉色一沉，“轟”的一聲雷鳴後，背後竟浮現出一對青白兩色的羽翅來。

    正是他二次煉化過的風雷翅。

    只見他手腳未動，背後雙翅一扇，人就在一股輕風動中消失不見了。

    下一刻，魔屍背後青色電弧一閃。韓立就無聲無息的浮想而出，抬手握拳的對準魔屍背後就虛空一擊。

    一隻青光燦燦的巨大拳頭一下浮現在了魔屍背後，狠狠一擊而去。

    “砰”一聲後，魔屍不及防之下被擊飛了出去，竟一頭撞進了前面的三色光暈中。

    裡面立刻傳出魔屍驚惶之極的狂吼，軀體表面更是冒出一股股漆黑的魔氣，想抵擋住光焰的煅燒。

    但是在韓立面無表情的注視下，被三色光焰包裹的魔屍，先是黑氣唄飛快化去，接著一呼一吸間，軀體就開始一點點的消融瓦解了，根本無法堅持分毫的樣子。

    三色符文一閃之下，就將魔屍徹底淹沒了起來。

    韓立目光中寒光一閃，手中三焰扇滴溜溜一轉下，就準備將三色火焰擊散，然後抓住裡面的第二元嬰。

    但就在這時，三色光暈猛然一顫，一團血光在中間爆裂開來，竟將三色光暈硬生生擊穿出一個豁口出來。

    隨即黑芒一閃，一道烏光從裡面激射而出，閃了幾閃後，就一下到了三十餘丈的高空處。

    韓立一驚的凝神一望，只見在烏光中一個渾身黑綠的元嬰手持一面漆黑小幡懸浮在那裡，不正是那第二元嬰又是何人。

    此元嬰回首冷冷望了韓立一眼，目中竟然清澈異常，竟然神智徹底恢復的樣子。

    韓立不及多想的哼了一聲，背後雙翅一扇，人就詭異的消失不見了。

    第二元嬰見此，面色大變，忽然將手中黑色小幡往身下一拋，隨即兩手一掐訣，衝幡旗狠狠一點指。

    那柄當年韓立親手修復的陰羅幡滴溜溜一轉，表面黑芒狂閃，接著“撲哧”一聲後，竟自行爆裂開來。

    一聲巨響後，無數黑色光絲密密麻麻的迸射而出，彷彿在第二元嬰足下現出一張天羅巨網，一下將方圓數裡的範圍全都籠罩其下。

    那第二元嬰口中一聲長嘯出口，隨即頭也不回的往高空處破空而走了。

    而在那黑網下方，一道青弧從虛空中彈射而出，韓立身影詭異的現形。

    他看了看頭頂的黑色大網，又看了一眼幾乎消失不見的第二元嬰，目中閃過一絲冰寒來。

    忽然其袍袖一抖，一道刺目金光一下斬在了黑絲上，但黑網微微一晃，竟並沒有破裂開來。

    韓立眉頭一皺，衝金光一點。

    時金光一晃之下，一層金色電弧在金光中浮現，然後一個盤旋後，金光再次一斬而去。

    “轟”的醫生，這一次黑網被硬生生撕裂開一個大洞。

    韓立二話不說的縱身一躍，人就化為一道青虹從大洞中射出，直追第二元嬰而去。

    幾乎與此同時，萬丈魔淵的海面出口處，數十名修士正圍在封印附近，手持陣旗、陣盤的站成幾隊。

    他們人人面色凝重，手中陣旗陣盤更散發著顏色各異的靈光，一副已經被激發起來的樣子。

    突然白色封印中傳來一聲巨響，接著巨顫之下，一口數丈長漆黑巨劍詭異洞穿封印而出，一劃之下，就將封印劃開了一道十餘丈長口子。

    一團烏光從口子中激射而出。

第一千一百八十四章 收嬰

    ~日期:~09月18日~

    佈陣”早就注意封印的蒼煥和婦人，見此情景，毫邪礴駛的齊聲命令道。

    三十六名落雲宗弟子，同時將手中陣旗陣盤往封印上空一拋。

    頓時這些佈陣器具靈光大放，一層層五色光霞憑空浮現，往下一卷而去。

    那團烏光不及防下，只覺眼前五色靈光一閃，就被光霞囊在了其中，困在了裡面。

    烏光中的自然是第二元嬰。

    它在被那三焰扇火焰籠罩的時候，黃下意識將原先灌體的魔氣全都激發出去，加以保命。如此一來，雖然魔氣被火焰化為了烏有，甚至連魔軀也被煉化了大半，但是誤打誤撞下，卻解除了嬰的魔化，嬰瞬間恢復了靈智。

    而它也不愧擁有韓立先前的記憶，在生死一線之下，京果斷的先自爆了那把魔器赤血劍，破開了三色火焰，隨後又怕韓立用風雷翅追來，一咬牙下，將那件修復好的羅幡也自爆開。

    這兩件寶物的自爆黎然非同小可，韓立不防之下，竟真讓它獲得一線生機，從韓立眼皮底下逃遁了出來。

    不過，它很清楚這種手段絕對無汪阻擋韓立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔淵後，立刻就施展元嬰的瞬移之術，馬上逃到七靈島之一的某座島嶼工去。

    它為了以防萬一，可早光在島工某個隱祕之地佈下了一處藏身之所。甚至為此動用了幾件特殊的寶物和擺下一種隱匿氣息的極高明法陣，相信絕對可以瞞過韓立的神念掃描，從而獲得喘息之機的。

    但第二元嬰萬萬沒想到的是，原本一向喜歡單獨行動的韓立，這一次在封印外召集這般多低階修士，並且事先佈置好一個威力不小的禁制法陣，封鎖住了封印出口，就等著它自投羅網！

    現在第二元嬰被困光霞中，自然驚怒異常。

    他小手衝著四周的光霞狂揮不已，結果一道道濤黑劍氣衝著四周一陣狂斬。

    但這五色光霞頗為神妙，雖然被這些劍氣大半一斬而開，但馬e又光華一閃的恢復如初了，絲毫不給第二元嬰留有遁出的機會

    如此一來，第二元嬰小十臉六大開變更新快下，雙手猛然一搓，再同時向外一揚。

    頓時兩道黑色光柱噴射而出，但隨即又一下化為兩口丈許長巨劍，衝著同一方向狠狠一斬而下。

    原本在四周拼命驅使陣旗陣盤的眾修士，終於無法再支撐下去了。”

    只聽“轟隆隆”的兩聲巨響後，五色光霞被劈開了一個數尺大的孔洞，周邊雖然靈光閃動，但是卻因為孔洞太大，並且驅使陣旗陣盤的修士法力一時無法供應商，此孔洞竟然沒有馬工合上。

    第二q嬰見此大喜，身形一晃，就施展瞬移之術的在光霞中不見了蹤影。

    下”剩，黑光閃動間，黑綠色元嬰出現在了五色光霞之外六

    它狠狠的瞪了四周群修一眼，隨即兩手一掐訣，就要接連瞬移的逃離此地。

    但就在這時，忽然其身前處一股輕風吹來，一道人影隨風浮現了。

    ，不好！”第二元嬰想都不想的身形一動，就先一步的在原地不見了蹤影。

    而隨風浮現的，自然就是剛用風雷翅追工來的韓立。

    他一見第二元嬰，連面前不照一下的就瞬移走了，臉色陰沉之下，冷哼了一聲。

    只見他眉宇間突然自行裂開一道纖細血痕，一團黑氣從裡面飛快冒出，隨即凝聚化形，幻化出一隻烏黑眼珠來，詭異之極的盯向遠處。

    一道黑蒼，一閃即逝的射出擊在二十餘丈外的虛空處，自行爆裂開來

    黑亮，一閃，第二元嬰一個跌蹌十六開更新快，看小說就來十六開的浮現而出”小臉一揚之下，滿是驚恐難信的神色。

    韓立冷笑一聲，張口一噴，一件青色小鼎飛射而出，被他一把抓住，隨即背後青白色羽翅一抖，人就無聲息的隨風隱匿了。

    第二元嬰回首一見此幕，心中大叫不好，當即身體一動，就化為一道黑光要激射遁走。

    但是就在此時，從虛空中忽然噴出一蓬青絲，守梭待免般的一散之下，就將此元嬰纏了個結結實實，五花大綁起來。

    第二元嬰雖然大驚，但周身同時射出無數道烏黑劍氣，想要破困而出。

    但是一連串的爆裂和團團烏光閃動後，那些青卻毫髮無損。

    黑綠色元嬰真的害怕起來了，正想再施展其他祕術脫困時，青色電弧一閃，韓立單手託鼎的在附近詭異浮現。

    他一見第二元嬰還想掙扎，目中冷色一閃，手指衝小鼎輕輕一彈。

    “當，的一聲輕響，鼎蓋自行開啟，一股青色霞光沖天而起

    工目凹止刃

    隨即捆綁元嬰的那些青絲，呼應般的靈光大放，第二元嬰只覺身上一緊，體內的靈力就驟然旬轉動不靈了。

    接著青光一閃，他就被青絲一扯的向後激射而去，轉眼間就毫無反抗之力的被席捲進了小鼎中二

    韓立衝空中鼎蓋一點，頓時鼎蓋化為一道青光墜落而下，重新蓋土了虛天鼎。

    小鼎通體光芒一斂，重新密材了起來。

    韓立心中一鬆，臉上總算露出了一絲笑容。

    身處虛天鼎中，就算是元嬰後期大修士，也絕無能力逃出了。

    恭喜韓師叔大功告成！”

    這條煥和婦人帶著一干築基期弟子，紛紛上前的見禮恭賀。臉工隱現討好之意。

    “呵呵，這一次你們也立功不小，這兩瓶中有一些丹藥，對你們的修為略有益處，你們拿去分了吧。另外這魔淵必須增派人手，嚴加看管。以防有其他妖人，混進其中。”韓立微微一笑，單手往腰間儲物袋一摸，手中多出兩個白色玉瓶扔給了舉煥，同時又。丁囑了一番二

    “是，弟子一定會和其他宗門商量此事，從此加派人手的。師叔不如先回靈鱉島休息兩日，然後再返回宗內吧。”條煥接過玉瓶，大喜的說道。

    “不用了。此地離宗內也不算太遠，我還另有要事的，刻不在此地多逗留了。”韓立一擺手，搖搖頭的吩咐道，隨後就將手中小鼎一收，就化為一道清虹破空離去了。

    條煥和婦人自然躬身的目送韓立離去，半晌後才再次抬首起來二

    條道友，韓前輩留給你們的是何丹藥。以韓前輩這般身份之人，所留丹藥一定非同小可吧？”站在更遠處的紅袍修士，帶著門下弟子也湊了過來，望著條煥手中的兩隻玉瓶，臉十六開更新快，看小說就來十六開工露出羨慕之色來二

    ，這個舉某也不知道，不過想來不會太差的。我等還是趕緊將封印重新加固復原吧”拳煥乾笑幾聲，手工白光一閃下，兩隻藥瓶就收了起來，似乎不願多談之事，卻向眾門下弟子如此的吩咐起來。

    那個封印雖然再次彌合工了巨大口子，但表面閃動的靈光，卻明顯黯淡了幾分。

    頓時落雲宗的眾修士，紛份向四周的那些石柱飛去，準備將封印再次加固起來。

    紅袍修士雖然很想知道瓶中是何丹藥，見到此幕倒不便再追問下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身後弟子也加入鞏固封的行動中。

    頓時在十幾根石柱嚷鳴之下，封印表面泛起了一層乳白色靈光，封印並漸漸的凝聚加厚起來，

    十餘日後，韓立回到了雲夢山。

    不過他根本沒有回落雲宗，而是直接回到了子母峰處。

    但是當他分開禁制，剛剛落到了母峰的洞府前時，那裡卻舁有一女等在了那裡。

    “是你！”韓立看著眼前的白袍女子，微微的一怔。

    “參加師傅！”

    這位貌美女修衝非立斂衽一禮，一臉肅然之色。正是他的記名弟子，柳玉。

    ，你一直守在此處？”韓立眉頭一皺，隨即淡淡的問道。

    “並非弟子一人，慕師姐和宋師姐也到此處了。我三人有收擔心，就輪流在此恭候師傅返回。不過現在，她二人正在小師妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韓立一眼後，口中乖巧的回道。

    “嘿嘿，以我現在的修為，抓回自己的第二元嬰，又有什麼好擔心的。不過，你們都見過琴兒了。”韓立看似隨意的問了一句。

    “是的，弟子的確見過師妹了。田師妹的確乖巧伶俐，怪不得師傅會親自收她入門下的。”柳玉嫣然一笑起來。

    “琴兒和你們不太一樣，她身懷龍吟之體，大道恐怕註定沒有什麼機會的。我收她是另有原因的。你不必試探什麼？”韓立眉梢一動，輕描淡寫的說道。

    ，師傅說笑了，弟子怎敢試探師尊！”柳玉一聽此話，心中一喜，但玉容上不禁露出尷尬之色二

    “好了，既然你們都到這裡了。去將她們三人都叫過來吧、我正好有話要對你們幾人說一下二”非立摸了摸下巴，忽然沉聲的吩咐道。

    “是，弟子謹遵師命。”柳玉心中一凜，馬上答應道。

    韓立點點頭，衝著緊閉的洞府大門袖跑一拂，一股清光席捲而出。

    “轟隆隆”的一陣大響，石門緩緩升起，韓立就衣衫飄飄的走進了大門之中。

    而柳玉則化為一道白光，直奔田琴兒的洞府而去。

第一千一百八十五章 府中

    ~日期:~09月18日~

    一頓飯上夫後，韓立坐在了洞府廳堂的車位上，身前兩側站著三大一小，四位美女，個個神色恭謹，大氣不敢喘一下樣子。

    慕沛靈三女回到洞府後，才知道韓立不光進階元嬰後期，竟還力壓其餘三大修士，已是天南第一修士。如此驚人訊息，讓三女駭然之下，對韓立自然越發的敬畏了。

    “第二元嬰事情，你們不必擔心了，它已經被擒住了，過不了幾日，我就會將它自主神識抹去，重新煉化成我的第二元嬰。不過你們三人膽子倒還真大，竟敢貿然進入墜魔谷內谷。難道不知道，元嬰期修士進入其中多半也無法安然退出嗎？”韓立臉色冰冷，正用不滿的口吻訓斥著三女。

    “啟稟師叔，實在是幻靈草對我等太重要了。才不得冒險一探內谷的。弟子以後絕不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解釋道“幻靈草，你們莫非想煉製，幻滅丹，好用來突破瓶頸。”見宋姓女子介面，韓立因為結嬰前就和其是舊識了，倒不好再說下去了，但眉頭一皺的問道。

    “師尊明鑑，我等正是想煉製此丹的。”這次卻是柳玉老實的回道。

    “若是此丹話，你們倒也不用再尋找什麼幻靈草了，我這裡正好還有一瓶，這種丹藥在突破瓶頸時不易多服，你們三人一人兩顆，也就足夠了。”韓立單手往腰間一拍，手掌上浮現出一個碧綠小瓶，隨意的衝柳玉一拋。

    這瓶丹藥也不知是哪一位死在他手中元嬰老怪煉製出來的，對他是毫無用處了，現在倒被拿出來，做個順手人情了。

    此女下意識的伸手一接，才聽明白韓立之言，頓時又驚又喜的連忙稱謝。

    宋姓女子和慕沛靈也大喜，同樣上前拜謝。

    “算了，只是區區一瓶丹藥而已。這次找你們來，我是另有幾件事情要吩咐你們的。”韓立擺擺手，不以為然的說道。

    “師叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭謹回道。

    其餘二女見韓立有話要說，也同樣肅然起來。

    “你們也應該知道，我一向不喜歡插手宗內事情，但是現在身為宗內大長老，倒也不好真對此不管不問分毫，將一切俗事都推你們呂師伯處理的，故而需要一名弟子，在我閉關修煉時能協助一下你們呂師伯管理下宗門。柳玉，你可原意代表我，處理一些宗內事物。當然我不會白讓你浪費時間的，會傳你幾篇祕術口訣，另賜給幾件寶物，讓你足可在同階修士中罕有敵手的。嘿嘿，雖然當初你是被迫拜入我門下做記名弟子的。你若是答應此事，我倒可以將你正式收入門下的。”韓立衝柳玉大有深意的說道“師傅此言當真！”柳玉～聽此言，明眸一亮，脫口問道。

    “以我現在身份，會對你虛言嗎？”韓立微微一笑。

    “若是如此話，弟子謹遵師命！”柳玉幾乎不加思索的一口答應道。

    就不知真正打動此女的，是可以在落雲宗權力大增，還是從此得以成為韓立正式門徒的緣故，當然也可能兩者皆讓此女動心的。

    韓立滿意的點點頭。袖跑一抖，一塊白色玉浮現手中，又從儲物袋中取出子一對綠環，一隻火尺，以及一口金燦燦飛劍，交予了此女。

    柳玉雙手接過玉簡和寶物，身形輕盈的連連拜謝，難掩玉容上的興奮。

    雖然不知道玉簡中記載的是何種厲害神通，但光這幾件古寶，就無一不是她平常想都不敢想的寶物，足可讓此女心滿意足了。

    “你先下去見一下呂師兄吧。我會馬上傳音符，將此事告訴他的。”韓立衝此女吩咐道。

    柳玉佩言，口中馬上恭敬答應，然後告退離去了。

    等此女方一離開洞府，韓立就手掌一翻轉，一張傳音符就出現在了手中。

    他對著此符輕輕幾語後，再單手一揮，傳音符化為一道火光激射而出，一閃即逝後不見了蹤影，其他人全都靜靜的看著韓立舉動，沒有人敢打擾一下。

    “宋師侄，我也有一事要讓你去做。”韓立扭首，衝著柳玉聲音一緩的說道。

    “師叔儘管說就是了。”宋姓女子想都不想的說道。

    “其實也沒不是什麼大事，只是希望你在近幾年招收宗內弟子時，給我找一名神識天生異常強大的弟子來，我要親自收入門下，另行調教一番。”韓立沉吟一下後，竟如此的說道。

    “神識天生強大？這種弟子可百年一遇的，師侄不敢保證，但會盡力尋找的。”宋姓女子聽韓立言語一怔，有些遲疑起來。

    “沒關係，我也沒說最近就要尋到的，只要宋師侄留意一下就行了。我觀你已經修煉到了結丹中期的巔峰了，光靠幻滅丹恐怕突破的機會還不太大，我這還有一瓶‘陰元丸”雖然名不見經，對處子之身的女修卻大有好處的。師侄在嘗試突破時候，不妨服下幾粒試試。

    “韓立說著，單手一抬，在青光閃動中一個烏黑小瓶出現在了手中，然後無聲無息的飛向了宋姓女子。

    此女雖然真未聽說過‘陰元丸，的名頭，但韓立以大修士身份如此說，自然絕對不假了。

    她面露欣喜之色後，口中稱謝，接下了玉瓶。

    韓立和宋姓女子再說幾句話後，就將她打發出了洞府，然後目光落在了慕沛靈身上了。

    慕沛靈身子不由得一緊，原本抬起的俏臉，不覺再次低下，玉脂般的耳墜上微微泛起紅暈來。

    “你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韓立目中複雜的閃動幾下，溫和的問道。

    “是的，公子昔年收下我之時，才剛剛凝結元嬰成功，現在卻已經是後期的大修士了。”慕沛靈最終還是抬首起來，輕聲回道。

    我當初收你，原本是想利用你的處子之身修煉顛鳳培元功，好能在我突破元嬰境界時助一臂之力。但沒想到封戈不如變化快，我的元，嬰中期和後期境界，竟然先後意外的通過其他方法進階了。而顛鳳培元功卻只對元嬰境界的突破才有效用的。”公子的意思，是要趕沛靈離開子母峰嗎？”慕沛靈玉容大變，一下蒼白無血起來。

    “趕你走？自然不至於了。但是你當初做我侍妾，倒是多半是因為家族的逼迫，如今你已經是結丹期修士，自然沒有誰威逼你了。而我也不願再這樣不明不白的將你留在身邊了。一方面可能會真耽誤了你的大好年華，另一方面婉兒不久就要脫困而出了，我總要給她一個交代的。”說道這裡，韓立的話語頓了一下。

    “公子想如何安排沛靈？”慕沛靈貝齒緊咬紅脣的問道。

    “很簡單。就像當初那樣，現在我再給你兩個選擇，你可以選擇其一的。一條路，我給你些好處，權當彌補這些年修煉顛鳳培元功的辛苦，然後放你離開子母峰，還你自由身份，讓你可以嫁妻自由的。

    從此各不相干！，“以公子如今的名聲，就算親自給我正名，還我清白名聲，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛靈面露苦笑之色，喃喃說道。

    韓立聞言，也眉頭一皺，但沒有介面什麼，繼續的說道，

    “第二條路也不復雜，你若真的專心修仙之道，也願意將此生都放在修煉之上，我也可繼續留你在子母峰，對外名義上你仍是我侍妾，但實際上我可以視你為徒，可以稍加指點你一些修煉之道的。當然你的修煉資質也不差，我也可讓婉兒真正收你為徒的，畢竟婉兒功法原本就適合女修修煉的，你跟隨她修煉，說不定比我指點更合適一些的。

    當然這樣做，可能仍有一些閒言碎語，但是卻可將對你不利傳言降到最低了。”韓立望著此女的豔麗面容，平靜說道。

    聽完韓立給出的選擇，慕沛靈沉就了下來。

    韓立也並未開口催促什麼，似乎不急著讓此女做出選擇的。

    我可不可以兩條都不選？”此女忽然這般的說道。

    “這話什麼意思？”韓立微皺下眉頭。

    “我想做公子真正的侍妾！跟在公子身邊一生！”慕沛靈再沉寂了片刻後，果決的說道。

    “真做我侍妾？這行不通的。”韓立神色一動，但搖搖頭。

    “為什麼，難道公子覺得沛靈脩為低淺，或姿容不堪入目，不配跟在公子身邊嗎？”慕沛靈臉色蒼白的厲害。

    “這倒不是，但是你已經有結丹中期的修為，自然不算什麼低淺了，而要容在我見過的所有女修中，也足以排進前十的。”韓立嘆了一口氣。

    “那是公子為何一口拒絕，難道是怕南宮長老不同意嗎？”慕沛靈問道。

    “婉兒的事情，只是一個方面。但最主要的是，我一心向道，以後動不動就會閉關數十年的。你若是能結嬰那還罷了，壽命可達千歲，但是若是進不了元嬰期，我只要多閉關幾次，恐陌你連和我照面機會都沒有多少的。跟我只是虛度此生罷了。

    我也不想徒勞傷心一場的”韓立沉吟了一下，有些無奈的回道。

第一千一百八十六章 同化

    ~日期:~09月18日~

    即使有大量丹藥相助，凝結元嬰也看一個機緣問題的。慕沛靈此女，結嬰機率實在不太高的。

    聽到韓立此語，慕沛靈一怔，紅脣一動的想再說什麼。但韓立卻一擺手，打斷了此女下面的言語，

    “好了，我並未馬上讓你做出選擇的。你可多考慮幾年的。現在我需要閉關一段時旬，此期間我給一些丹藥，你嘗試著突破中期境界，而琴兒的基礎功法，你也代我指點一下吧。”

    “是，謹遵公子之命！”慕沛靈還有些不甘，但在韓立口氣一沉下，只能有些無奈的順從道。

    韓立點點頭，取出一些丹藥交給此女，又叮囑了田琴兒幾句後，讓二女也退出洞府去了。

    等廳堂中空無一人後，韓立緩緩閉上雙目，輕嘆了一口氣又。似乎心境也有些亂的樣子。

    他就在廳堂中足足坐了一刻鐘，再次睜開了雙目時，目光變的一片淡然，似乎心境恢復如初了。

    他忽然單手一拍腰間，頓時身前一片銀光閃動，人形傀儡詭異的浮現而出，就站在面前動也不動一下。

    韓立打量了人形傀儡一眼，神念～動下，人形傀儡面容上突然浮現出一層銀光來。原本中年人的五官一陣模糊，等銀光下再次清晰起來後，竟然變成了和韓立一般無二的面容，彷彿就是韓立自己一般。

    而幾乎與此同時，此人形傀儡的身子一顫，竟無聲息的拔高了數寸，身材竟也和韓立變得一般無二了。

    韓立重新望了傀儡幾眼，滿意的點點頭，衝它揮揮手。

    人形傀儡當即面無表情的身形一晃，就在銀光中就消失了，竟無法看出它隱匿到了何處？

    韓立再低首想了想，站起身來大步出了廳堂，直奔洞府的密室中而去。

    但半路上他絲毫徵兆沒有的忽然開口道，

    “我那第二元嬰在鼎中還老實吧，沒有給道友添什麼亂子吧。”

    “嘿嘿，一隻區區的中期元嬰，沒有軀體又能給老夫添什麼亂子。只是又多出一個傢伙來，鼎中可稍嫌有些擠了。”

    從袖袍中傳來了童子那老氣橫生的話語聲，韓立竟不知何時將虛天鼎放置在了袖中。

    “天懈道友先忍耐一下，我這就第二元嬰重新同化回來，將它收回了。到時道友自然沒有這些煩惱了。而此事一了，我就護道友經過化形雷劫，好塑體幻化人形，道友沒什麼意見吧？”

    “韓道友心中還記得此事，老夫怎會有其他意見的。”天懈聖獸一聽韓立此語，大喜的回道。

    韓立淡淡一笑，不再和天懈聖獸說些什麼，人就已經一閃的進入了密室之中。

    身後石門，無聲息的關閉了。

    韓立緩步走到了密室中間位置，二話不說的袖跑一抖。

    一團青光飛射而出，一個盤旋後就化為一隻清色小鼎懸浮在了身前。

    鼎上青光一閃，童子模糊身影浮現而出，笑嘻嘻的盤坐在鼎蓋之上，一副準備看好戲的樣子。

    韓立神色不變，對童子視若無睹，卻單手一拍儲物袋，頓時多出一疊陣旗出來。

    手內揚，十幾杆陣旗一閃即逝的飛向密室四周，隨即一層淡黃色光幕若隱若現浮現而出，將密室包裹了起來。

    韓立則木然兩手一諂訣，對著身前虛天鼎輕輕一點指。

    “嗖的一聲鼎蓋激射飛出，飛到了高空之中。

    那童子卻先機的很，早一晃的飛到了一邊，笑容不變的注視著小，鼎。

    鼎中出了傳來轟隆隆的嗡鳴聲外，並沒有任何異常發生。

    韓立臉色一沉，口中咒語聲出口，一道法決打在了鼎上。

    頓時虛天鼎微微一顫，一團青鞫西從鼎中緩緩升起，半尺來長，被無數清絲包裹的密密麻麻，彷彿青雖般的存在。

    “破”韓立口中一聲低喝。

    詭異的一幕出現了。

    包裹一團清絲頓時一根接一根的寸寸斷裂，轉眼間化為點點瑩光消失在了虛空中。

    第二元嬰黑綠色的身影馬上呈現而出。

    只是這時的它，雙目緊閉，懸浮在空中一動不動，似乎昏迷中未醒。

    韓立見到此景，雙目一眯，毫不猶豫的單手虛空一抓。

    數根銀燦燦的細針立刻浮現在手指間，冷冷瞅了空中的元嬰一眼，就剎手內甩。

    十幾道銀絲一閃即逝的消失不見。

    原本昏迷不醒的元嬰突然間周身黑光一閃，竟詭異在原地一晃的失去了蹤影。

    銀絲自然一下紮在了虛空處，紛紛落空了。

    韓立卻不驚伏，反而嘴角帶起一絲冷笑的沖虛天鼎一點。

    密室的一角幕然射出一蓬青絲來。

    只見青光大放間，就將下方某處虛空都罩在了其下。

    一聲悶哼傳來，在清絲閃動中，那黑綠色元嬰再次的浮現而出，只是這時的它，四肢脖頸均都被青絲纏的結結實實，再無法動彈分毫了。

    而這時，那十幾道落空的銀絲在遠處一個盤旋後，飛射而回。

    “噗噗”幾聲後，那些落空的銀絲一個盤旋的飛射而回，轉眼間就沒入了元嬰身體各處。讓元嬰身體一顫，渾身法力就失去了控制，方法調動了。

    第二元嬰小臉，頓時現出絕望之色。

    “你不要心存僥倖之心了。你的一切心機都是複製當初的我，我又怎會給你可超之機的。我又不打算抹殺你的存在，只是再次和你同化內次而已，何必再苦苦抵抗。”韓立聲音不急不緩，彷彿在和一名至交好友說話一般。

    “什麼不會抹殺我的存在？沒有了自主意識後的我，還會是我嗎？和從這世間消失，有什麼區別。”第二元嬰被禁制之下，知道自己這次在劫難逃了，乾脆放棄了掙扎，但衝韓立怨毒異常的大叫道。

    這話說起來是不假！但你原本就是我的第二元嬰，根本就不該有自主神識的，我抹去你的自主意識，你也沒什麼好抱怨的。要怪煎，怪你原本就不該存在的。”韓立眉梢一動，冷冷的回道，當即不再想說什麼廢話的兩手一掐訣，困束第二元嬰的青絲一下靈光大放，第二元嬰只覺兩眼一黑，就真正的昏逆過去了。

    韓立這才神色一鬆，但似乎想起了什麼，扭首瞅了一眼旁邊童子。

    童子倒也乖巧，一見韓立冷冷往來，當即一言不發的身形一晃，身軀就自行的潰散不見了。

    地立佔了點頭，衝空中鼎蓋一指。

    此物立刻墜落而下，虛天鼎通體清光一閃，就重新合上。

    韓立幾乎與此司時的一張口，一股青霞飛射而出，一下將小鼎捲入了其中。然後此鼎在霞光中迅速縮小，幾個，閃動下，就被他吸入了腹中。

    韓立輕吐了一口氣，這才盤膝坐下，同時衝遠處的第二元嬰看似隨意的單手一抓。

    一股巨大吸力憑空產生，一下將元嬰吸了過來。而此元嬰一頓，就懸浮在了韓立身前丈許遠地方。

    練立則仔細的用神念探杳了一遍黑綠色元嬰的情況，確定對方神識真的遠遜自己後，才放心雙目一閉，一拍自己天靈蓋。

    頓時韓立頭頂處青光閃動，一隻數寸大小的清髟嬰無聲的浮現而出，此元嬰足下踩著清色小鼎，雙手捧著一隻綠色木尺，頭頂上海盤旋著一顆白韉腦倉椋而雙眉之間雀隱約有一團黑氣若隱若現，在身體四周更有數十口迷你的金色小劍在盤旋不定著。

    它正是韓立苦修百餘年的主元嬰。

    此元嬰臉上無悲無喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元嬰。足下小鼎清光一閃，就載著其緩緩向對面飛去。

    等離黑綠色元嬰只有尺許遠，韓立元嬰停下了飛動，目光m動的瞅了一眼對面元嬰身上的青絲，突然白嫩小，足輕踩了一小鼎。

    頓時小鼎嗡鳴一聲，第二元嬰身上青絲一閃的消失不見，只留下黑綠色元嬰懸浮在了空中。

    然後就見足下的虛天鼎，忽然徐徐變大，韓立元嬰竟從容的盤做在了其上，然後將手中綠尺往空中一拋，兩手掐訣下，一陣低不可聞的咒語聲出口。

    韓立元嬰身上青光大放起來，雙目緩緩田上，但眉宇間的那團黑氣卻滴溜溜一轉，竟凝聚成形，幻化成一隻烏黑的第三隻眼睛，閃閃發亮，散發著妖異的光芒，並略一轉動下，就死死凝望著對面的第二元嬰，不再挪移一下了。

    而就在這時，韓立元嬰忽然口中咒語聲一停，眉宇間的第三隻眼睛黑光內閃，一下噴出一片黑色光霞來”正好擊在了對面元嬰的身上。

    頓時黑綠色元嬰身體一震，竟然張開了雙目，但瞳孔中一片茫然，彷彿神智不清的樣子。

    而就在此時，韓立緊田的雙目也司樣的睜開了，瞳孔中精光一閃，從雙目中同時射出兩道青色光柱來，竟直接射入對面元嬰的目中，彷彿強行要將什麼東西灌注第二元嬰體內一般。

    而第二元嬰四肢無力的下垂，但身軀偏偏輕顫個不停，同時原本木然的臉孔上現出了痛苦異常的表情，似乎想要大喊，但卻什麼都無法出口。

    韓立元嬰則始終面無表情，只是不停的從目中噴出青色光柱，對第二元嬰的一切異樣都視若無睹的模樣………”

第一千一百八十七章 度劫

    ~日期:~09月18日~

    半個月後，密室石門自行開啟了，韓立神色如常的走了出來

    門外銀光一閃，相貌和韓立一般無二的人形傀儡，詭異的出現在了眼前。

    韓立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸頭顱，頓時頭狽上浮現出了那隻黑綠色元…嬰來。

    此元…嬰臉色木然，但身形一晃，就化為一道烏光射出，一下沒入人形傀儡身體中不見了蹤影。

    而片刻後，傀儡木然的雙目忽然眨了幾眨，一下充滿了生靈之氣，彷彿真成了活人一般。

    “不錯，果然和我我想的一樣。將第二元嬰用大衍寶經中記載的祕術附體其上，刻可讓第二元嬰直接操縱此傀儡了，也無需擔心傀儡距離過遠，無法驅使的問題了。看來以後外出，只要時間不太長的話，倒可將這第二元嬰和人形傀儡一同留在洞府中的。”韓立見到此幕，撫掌輕笑起來。

    “韓道友如此做，的確是一種奇妙構思。但就不怕再出現意外，讓第二元嬰重新有了自主元神，而有這相當於後期的人形傀儡相助，再象上次一般收回第二元嬰，可刻千難萬難了。”韓立袖跑中卻傳出了童子的生意，似乎不以為然的樣子。

    “這點不用道友說，我心裡也清楚的。但這一次，我會用新參悟的幾種後期修士才能施展的禁制祕術，事先設在第二元嬰神識中，並在人形傀儡身上也會動下幾種手腳的。除非第二元嬰的神識真的比我主元嬰的神識還要強大。否則，我可以隨時可以讓傀儡癱瘓的。”韓立卻胸有成竹的說道。

    “嘿嘿，看來韓道友早刻細思量此事了，倒是老夫多慮了。”童子嘿嘿一笑起來。

    “韓某還是要多些天懈道友好意的。下邊，道友是打算就在我這子母峰度化形雷劫，還是讓我另尋一處祕地，幫道友度劫。”韓立話題一轉，忽然提起了度劫之事來。

    “在乎女峰，恐怕有些不合適。畢竟這化形雷劫是禁制也無法掩飾住的，雖然老夫相通道友的神通，但還是找一處罕有人至的地方，較穩妥一些的。”童子遲疑了一下，委婉的提議道。

    “好，我見婉兒一面後，刻帶你另尋他處的。”韓立倒沒有刁難的意思，一口刻答應了下來。

    然後他出了洞府，先去落雲宗見一下南宮婉，看其修煉的情況到底如何了。

    一日後，韓立無聲無息的再一次離開了落雲宗，遁光一路西去。

    五日後，韓立出現在一片荒涼之極的黃土荒原上。

    這片土地寸草不生，一眼望去，雙目所及之處，除了黃土刻全是灰白色的大小石頭了。

    而韓立更是先將方圓數萬裡都搜杳了一遍。

    不要說普通的修士，就連世俗界的凡人都沒有一個的。

    “怎麼樣，這裡是我們溪國和花雨國交界處的一片死地。方圓二三十萬裡之內，都人煙皆無。你在此度那化形雷劫的話，應該安穩的多了。”

    韓立站在空中淡淡說道，隨即袖跑一抖，一團青光包裹著小鼎的飛射而出。

    “這裡的確是一個度劫的好地方！韓道友先將我本體放出來，讓我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中傳出童子欣喜的聲音。

    “沒有問題！”韓立答應的非常痛快，就見他衝著小鼎手指虛空一彈。

    “砰”的一聲輕響後，鼎蓋自行開啟。隨即小鼎翻轉過來，一股青霞倒卷而出，現出一直牛首蛟身半尺大小的妖獸出來。

    此妖獸一飛出青霞，立即一個打滾，體形瞬間狂漲，化為了丈許般高大，渾身青光閃閃。

    “下邊就有勞道友替老夫護法一會兒了。”這妖獸口吐童子之言，隨即蛟身一盤，直接向地面墜下，最後在一塊較大塊的白石上盤落而下，就此不動起來。

    韓立望著天滿妖獸的舉動，並未出言說什麼，但是身形一晃之下，人在附近的另一快石頭上落下，同樣的盤膝打坐，閉上雙目。

    他們一妖一獸這般一坐，三日三夜的時間過去了。

    當第四日太陽剛剛升起的時候，兩者同時睜開了雙目。

    “老夫已經將身體法力調息到了最佳的狀態。最起碼有六七成的把握能夠度過雷劫的。道友一開始倒不用忙著出手，老夫真的支撐不住，也應該是最後的階段。只要道友能當下最後的三波雷擊，老夫就感激不盡了。”天懈聖獸凝重異常的說道。

    “原來如此，韓某記下了。道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韓立淡淡答應著，但忽然手掌一翻，手中多出一個寒氣陣陣的玄冰小瓶，抬手扔給了對面的妖獸。

    “這是什麼？”妖獸有幾分詫異，驚疑的接過小瓶，開啟了瓶蓋用神念往甲面一掃。

    “寒髓？道友竟有這此藥？”天瀾聖獸驚喜交加的大叫起來。

    “韓某在大晉的時候，偶爾得到了一點。看在道友先前傳授銀抖文的情分上，在下贈送一滴，希望道友不要嫌棄太少。”韓立摸了摸下巴，悠然的說道。

    “哈哈，不少，一點都不少。寒髓此物可不比其他東西，在靈界也是同樣珍稀異常。偶爾有一些出世，也早被我們妖族瓜分的乾淨，是真正可遇不可求的東西。”

    天懈聖獸興奮異常，略頓一下後，一扭身妖首，對韓立目光閃動的又說道，

    “即使只有此物一滴，對我來說就足夠了。道友增藥之恩，老夫不會忘記的，以後必有厚報。”

    此妖最後兩句話，說的頗為誠懇。

    韓立聞言一笑，沒有介面什麼，卻一拍腰間儲物袋，頓時一疊陣旗陣盤出現在了手中。

    他開始在方圓百餘滅範圍內，佈置起一個頗為複雜的禁制法陣來。

    一盞茶工夫，韓立身形一晃的重新回到了原地時，附近浮現出一層層的乳白色霧氣，彷彿迷霧一般，將四周封鎖住了。

    “這個法陣，可用來防止些意外出現。然後我就守在法陣之外，替道友護法了。前邊的雷劫可都要靠道友自己了，韓立瞅向妖獸，緩緩的說道。

    “這個自然，化形雷劫的雷電是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵擋的。對了，在度劫時我倒有個順水人情，可以送道友一點好處的，此妖似乎想起了什麼，忽然目中奇光一閃的說道。

    “好處？”韓立文言詫異了。

    “不錯，此事在靈界是人盡皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕沒有幾人吧。”天濤聖獸嘿嘿一笑，忽然嘴脣微動的傳音了過來。

    韓立驚疑的聽著，但面上漸漸變得吃驚，最後卻有一分興奮起來。

    “若是此事是真的，的確是一次難得的機會。韓某身上正好帶著此類法器，到可以一試的。”韓立點點頭道。

    “哈哈，此事自然不會有假的。不過道友可要抓住好時機再出手，否則萬一出了差錯，反而不美了。”此妖最後口氣一凝，點醒的說道。

    “這個請道友放心，韓某心中有分寸的！”韓立含笑的回道。

    “我看韓道友也不是那種冒失之人，那老夫這就招來天雷，準備度劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩祕術，恐怕剛一出鼎的瞬間，化形雷劫就馬上臨身了。”天遊聖獸嘆了一口氣，隨即身形無風自起的漂浮起來，緩緩往高空飛去。

    韓立心中一凜，二話不說的化為一道青虹，一閃後就遁出了法陣之外。

    隨即他目中藍芒閃動，隔著重重白霧，就凝神細望此妖下面的舉動。

    只見白霧中的妖獸，升到了離地三十餘丈高後，就停止了飄動，而是抬首深望了更高處的天空一眼後，忽然鼻中發出一聲悶口當，驀然身上青光狂閃不定起來，同時附近憑空舌起一道灰韉難風，一下將此妖身形淹沒在了其中。

    韓立看到這裡，神色為之一動。

    但馬上，一聲驚天動地巨吼從妖風中國傳出，一股強大的妖氣從風中沖天而起，隱約之間，風中的天懈獸似乎施展了什麼祕術，讓體形一下狂漲倍許。

    此妖已將八級妖獸的妖氣徹底洩露而出。

    僅僅一呼一吸之間的工夫，原本萬里無雲的天空一聲霹靂傳來，隨即方圓萬里內的驟然間狂風大作，朵朵烏雲憑空浮現，整今天空轉眼間就變得滾黑異常，並在雷鳴聲中下起了波天大雨來。

    韓立見到此幕，口中不禁嘖嘖稱奇。

    據他所知，這一片有死地之稱的荒涼之地，一向乾燥異常，就是數十年寸雨不下，那也是經常的事情。如今這位天瀾妖獸方一將妖氣放出，刻馬上引來了如此大的天象。看來此妖的化形雷劫，還真的非同小可的樣子。

    韓立心中方如此想道。

    附近空中的烏雲中驀然劇烈翻滾起來，一道道手臂粗電弧在烏雲中浮現而出，每一下閃動，都發出轟隆隆的驚人雷鳴。一張張巨大電閃，隱約成形了。

    韓立嘴脣一抿，雙目微眯了起來。

    就在這時，下方法陣中的妖獸也吼聲大起。

    在同樣驚人的呼嘯聲中，灰色妖風威能大漲數倍，竟化步一道灰白色颶風搖搖直上，彷彿要直接衝入烏雲之中，將雷電雲霧全都攪碎一般。

第一千一百八十八章 連環天雷

    “轟”一聲巨響，一道彷彿擎天巨劍的電弧從烏雲深處一閃射出，正好擊在了妖風頂部.

    銀光一閃，灰白色妖風巨顫之下，竟從中間直接被一斬開來。

    兩者同時在虛空中消失了

    下方低空中現出了牛首蛟身的妖獸身影。

    它此刻下身盤成一團，而形態和原先有些不同了，在身體兩側竟分別生出一對紫色肉翅和兩條粗壯有力的綠色手臂。

    韓立瞅了半天，也未看出此妖和傳聞中的何種天地靈獸想象。

    這時的天瀾聖獸，盯著高空中若隱若現的粗大電弧，背後新出現的一對肉翅輕輕晃動，每扇一下，附近就驟然浮現一團團的灰白色妖氣，轉眼間就將此獸徹底包裹在了其中。

    天上雷鳴聲終於密集到了一個無以復加程度，在震耳欲聾的霹靂中，一道道尺許大的電弧，從空中電網中接二連三的掉落而下，竟將十餘里的範圍全都籠罩在了雷電之中，連一旁觀望的韓立都無法倖免其外。

    韓立輕嘆了一口氣，兩手一掐訣，身上竟也有低沉雷鳴聲傳出。一層金色電網詭異浮現，然後向四周狂漲離體，竟下化為一張金色巨網將韓立護在了其下。

    空中電弧一擊在金網上，爆發出金銀兩色的電光，但隨即一閃的消失了，金色電網在微顫下安然無恙。

    但韓立卻對身前之事毫不不在意，而眯著雙眼的看著不遠處的那團灰白色妖氣。

    雖然他被空中雷擊牽扯到了其中，但大半的電弧還是衝法陣中間的天瀾聖獸而去的。以此妖為中心的那一小片範圍，銀色電弧落下的密度足足是韓立這邊的數倍以上。

    韓立以明清靈目神通，能看到的只是那團灰白色妖氣被團團銀光淹沒了起來，雷鳴聲密集的彷彿下雨一般，根本避無可避的。

    韓立臉上毫不表情，但心中有些詫異了。

    化形雷劫說起來，他也曾經在亂星海時見過一次的。但那隻已命喪他手的龜妖度劫時，可沒有這般大聲勢的。而且當時那隻龜妖已經度劫到了最後階段，而這隻天瀾聖獸只是一開始就這般驚人了，到後最後階段，豈不是厲害的難以置信了。

    難道每隻妖獸所度雷劫，是完全不相同的？

    說起來，有關妖族的度劫的祕事，人界還真沒有幾本典籍提起的，就是有說的也是匆匆一筆帶過。這也沒什麼好奇怪的，化形雷劫是妖獸在才經歷的和人族修士沒有多大關係，自然人類典籍罕有記載的。

    就是真有什麼修士對此好奇，但普通之人又哪有多少機會目睹高階妖獸度劫。每一隻妖獸度劫後，都是自身最虛弱的時候，又怎會讓人族修士在附近旁觀的。

    不過韓立心中有些奇怪，卻也沒有對此太往心中去。畢竟這等雷擊對他如今的神通來書，卻不算什麼的。

    這些尺許大電弧足足掉落了一頓飯工夫後，空中雷鳴聲一低，終於暫時停了下來。

    韓立凝神細再次望去，卻發現陣中灰白色妖氣此刻早已七零八落，只剩下極其稀薄的一層，裡面天瀾獸正趁此喘息之機，雙手掐訣，一對肉翅也在狂扇不停，同時大嘴一張，也噴出灰韉難氣來。

    如此一來，一團比先前還要凝厚倍許的妖氣轉眼間就成形，將此妖再次護在了其中。

    而這天瀾聖獸目光清冷，毫不慌亂，似乎對這雷劫猛烈早有預料的樣子。

    韓立見此，微微一笑。

    看來此妖應該像它所說一樣，前邊的雷劫足可以自行抵擋的，倒不必自己過早出手了。

    不過，對方所說的好處，對自己以後大有用處，卻不能輕易放過的。

    心中如此思量著，韓立單手一拍腰間儲物袋，頓時數件顏色各異法器飛射而出，然後一字排開的落在韓立身前的地面上。

    竟是一隻深黃色葫蘆，一隻潔白圓缽，以及一隻青色玉瓶，等三件容器類法器。

    這時，空中雷鳴聲再起，第二波雷電從空中墜落而下了。

    這一次的雷電明顯比第一波密集了許多，並且掉落的銀弧也大了許多，聲勢也自然更加的驚人。

    韓立取出這幾件法器，也不再看天瀾獸如何度劫，反而盤坐在地上閉上了雙目，一副準備養精蓄銳的樣子……

    就這般，在短短一個時辰內，天瀾獸先後經歷了六波雷擊，一波比一波可怕，一波比一波驚人，到了第三波時，掉落的電弧已經足半丈來長，彷彿一條條的銀色長蛇，從空中直撲而下，連韓立佈置在四周的禁制都被此波雷擊擊毀不少。

    倒是韓立辟邪神雷所化的金網一直安然無恙，將韓立牢牢的狐在了其中。

    而居於雷擊最中心處的天瀾聖獸。從第四波雷擊開始，終於無法保持原先的從容了。開始施法將身形再次變大，身軀足有十餘丈之巨。而口中噴出的妖氣，也不再是灰白的顏色，竟然轉化成了和雷電相近的銀白之色。

    而此種妖氣怪異之極，一和天上雷弧接觸，竟發出了彷彿金屬碰撞的“鏘鏘”聲，將大半雷弧直接的反彈開來，只承受下小半的雷擊。

    如此詭異情形，讓原本閉目的韓立，也驚訝的睜開眼睛，深深望了幾眼。

    他這才發現，這種銀白色妖氣閃動著刺目的光澤，卻給人一種冰冷之極的感覺。

    “咦，這個東西好像和他贈送的寒髓有些關係？難道此妖如此短時間，就將汗髓煉化了。”韓立暗自思量起來。

    噴出了此種怪異妖氣的天瀾獸，卻一下輕鬆了許多，一連又擋下來數波雷擊。

    但第七波雷擊方一開始，此妖神色雀凝重了下來，一下變得緊張萬分起來。

    而黑壓壓的天空也猛然沸騰起來，漆黑陰雲翻滾咆哮起來，一直懸浮在烏雲之下的張張電弧組成的巨大電網，竟開始整個整個的墜落而下，一時間整個天空全是銀光一片，雷鳴聲更是將其他一切都淹沒的一乾二淨。

    一時間，整個天地之間彷彿除了雷電之外，再無一物了。

    “韓道友，這人界雷劫，似乎比我預料的要厲害一些。我只能再低檔兩波雷擊了。到了最後三波，恐怕還真要你出手相助才能度過的。”韓立耳中雀傳來天瀾獸細細的傳音聲。

    “道友放心好了，到時我自會出手的。”韓立輕輕一笑，不慌不忙的傳音過去。

    “那就有勞韓道友了，老夫一定不忘厚報的”天瀾獸聽到韓立此話，才真的安心下來了。

    畢竟有這麼一位大修士幫忙護法，就算雷劫再厲害幾分，也應該無事的。

    銀色電網一張接一張的將那妖獸徹底罩在了其下，無數電弧同時從網上彈跳而出，拼命的擊在銀色妖氣之上，就算大半被妖氣反彈開來，但是剩餘的電弧數量也實在多的驚人。

    銀色妖氣以肉眼可見的速度，在雷弧中迅速潰散縮小，第七波雷擊方一過，銀色妖雲就少了一小半之多。

    而這種妖氣似乎任意的補充，天瀾獸在第七波雷擊結束的瞬間，只是再噴出灰白色妖氣，在銀色妖氣外又包裹了一層。

    這時第八波雷擊馬上有開始了。

    幾乎比先前電網大了一倍的電網，氣勢洶洶的直墜而下了。

    轟鳴聲驚天動地，妖氣表面剎那間就只剩下了銀白之色，附近大地竟也被雷聲震得微微顫抖起來。

    盤坐在法陣外的韓立見到這般驚人聲勢，眉頭不經意的一皺，但隨即就神色如常了。

    不過，這時的他緩緩站起身來了，開始抬首不停的打量著天空，似乎在尋找什麼東西似的。

    忽然韓立神色一變，猛然低下首來，朝遠處某處地面望了一眼，目中現出一絲異色來。

    “咦，這倒有些意思。沒想到天南還有這等存在。”韓立自語了兩聲，忽然十指衝地面一彈，噗噗幾聲傳來，十道纖細紅絲激射而出，隨即一閃即逝的沒入地面中不見了蹤影。

    韓立盯著那片地面，嘴角泛起一絲冷笑來。

    忽然那邊地面一陣劇烈的顫抖，接著一聲毛骨悚然的怪叫從地下傳出，隨即大片泥土沖天而起。

    在黃鞽就林校一個體形數十丈的龐然大物從地下飛竄而出，巨大身軀上半身，竟被一根根冒著赤紅火焰的細絲纏了七八圈在身上，燒的起表皮一陣焦糊，讓這巨物痛苦聲不斷。

    正是韓立新近煉成的，十根頗為神妙的火靈絲。

    趁此機會，韓立也將巨物形貌看了一個透徹。

    只見巨物體形巨長，通體深黃顏色，彷彿一隻吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有無數大小不一的肉須，狂舞不停，而在頭顱部位更有一根金黃色的巨角，光燦燦的，惹眼異常。

    讓人吃驚的是，天空電網落向巨獸附近時，其頭頂獨角狂閃之下，所有雷電竟彷彿被什麼吸引一般，全都方向一變的射向了此角，然後一閃即逝的沒入其中，不見了蹤影。

    “原來是一條獨角蚯，但體積怎麼如此大？我沒記錯的話，這種妖獸的角，應該是白色的才對！”韓立盯著異常暴怒的巨蚯，中露出了奇怪之色。

第一千一百八十八章 怪異金角

    那隻巨蚯一聲怪叫，平滑的頭部詭異的裂開了一張血盆大口，裡面遍佈獠牙，但隨即面銀光一閃，一道奇粗電弧噴射而出。

    竟是先前被金角吸納的那些天雷，一次被此獸反噴了出來，目標竟然正是站在法陣旁邊的韓立。

    “咦！竟然還開了靈智。嘖嘖，看來是變異靈獸無異了。”韓立見到此幕，不驚反喜起來。

    只見他雙手一撮，再往外一揚，兩道胳膊粗金弧脫手射出，轉眼間合二為一的迎上了對面的粗大銀弧。

    “轟”的一聲巨響，金銀兩中電弧彷彿兩條巨蟒般糾纏交織到了一起，然後纖細電弧彈跳不已，瞬間一團團電光在韓立和巨蚯間引爆了開來，兩者竟然同歸於盡了。

    巨獸見此，似乎更加暴怒了，頭頂金角光芒大放下，又將附近的大片天雷全都吸引了過來，並狂吸其內，似乎準備馬上再對韓立進行下一次攻擊。

    但是這時的韓立卻冷笑一聲，一張口，一口金色小劍射而出，隨即迎風一晃下，就化為了一道丈許長金虹直奔巨獸頭顱席捲而去。

    巨獸似乎知道厲害，通體黃光大放下，就一晃的想將身體縮回地下去，但就在這時，原本纏繞其上半身的那些火靈絲，忽然間紅光一閃，纖細如髮的火絲驟然粗大起來，化為了一根根赤紅的火索。

    每一根火索都足有小樹粗細。然後同時火光大放，冒出了陣陣的火浪，竟一下將此獸上半身籠罩小半進去。

    巨獸似乎驚惶了起來，頭頂上原本吸納銀色天雷的金角忽然一停，反衝身上火浪噴出一片金色光霞、

    金霞所過之處，大片火焰被一卷而起，被那金角同樣的吸納進去了。

    這隻巨蚯獨角不光可以吸納天雷，竟連火焰也可一吸而走的。

    但就在巨獸方將火焰吸走了大半時，那道金虹卻已經到了眼前，一晃下之下化為巨劍，狠狠斬下。

    巨獸頭顱一晃，頭上金角一下暴漲倍許，竟用此角直接迎向了巨劍。

    “當”的一聲輕響，兩者一接觸，金光刺目耀眼，巨劍竟然被金角一彈而開，竟沒有斬斷此角。

    但就在這時，在巨獸頭頂處青色電弧一閃，韓立背生雙翅的詭異現出，手一揚，另一道金色劍氣奇快無比的彈射而出，根本讓巨獸來不及反應，就一閃即逝的在巨獸身體上洞穿出一個碗口粗的血洞。

    碧足以致命的傷害，對此獸來說根本無阻輕重，卻讓它一下暴怒起來。

    怪口一陣巨吼之下，上半身的觸鬚一陣抽縮，就化為無數長長的肉鞭直奔上空韓立揮舞甩去。

    韓立臉色一沉，二話不說的兩手一掐訣，頓時身體各處噴出了十餘口金色小劍，一陣盤旋後，就化為片片劍幕，將韓立護在了其中。

    那些肉須方一接觸大片金光，就攪成了無數綠雨飛濺而下，根本無法近韓立分毫。

    這時韓立口中唸唸有詞，衝著下方一點。

    下方十餘口金色小劍一顫，突然以一化七出來，每一口飛劍都分化出六道一般無二的金色劍光，然後在韓立法決一催之下，數十道金光密密麻麻的向下方席捲而去。

    巨獸大驚，一張口，先噴出大片銀色電弧，接著一團團赤紅火球狂湧而出，想要阻擋如此多劍光的落下。

    “砰砰”之聲接連響起，數十道金光中，有小半被銀弧和火焰一撲而散，但剩下的卻洞穿了攔截，一閃後到了巨獸身前。

    不等巨蚯有何舉動就劍鳴聲大起，所有金光合攏凝聚一起，一道十餘丈長金色劍光轉眼成形，然後就見金光一閃，粗若水桶的劍光彷彿雷電般的圍著巨蚯腰部飛快一繞。

    一聲驚天動地的怪叫就從妖獸口中發出，隨即無數綠血彷彿瀑布般的噴射而出。

    巨蚯的龐大身軀，竟從腰部就無聲息的一分兩截了。

    就在韓立以為可以就此收手的時候，不可思議的一幕卻出現了。

    原本應該就此被滅的巨虯，竟在金色劍光一停瞬間，上半截殘身猛然往空中一撲，大口一張的狠狠奔韓立吞去。同時，此獸下半截卻黃光一閃，從體表生出出一根根肉須出來，瞬間變的和上半截一般無二了。

    “轟”的一聲，下半截巨蚯一頭就扎進了泥土中，不見了蹤影。

    “想走？”

    韓立一怔，但隨即雙眉一挑，兩手掐動法決，口中一個“爆”字飛快出口。

    纏在巨蚯身上的粗大火索，頓時紅光一閃的自行爆裂開來。

    “轟”隆隆之聲後，一團蘑菇形狀的巨大火雲浮現而出，將上半截巨蚯身體淹沒在了其中，滾滾火浪中傳出了巨獸的悽慘的怪叫，似乎如此猛烈的火焰，此獸金角也無法馬上吸收殆盡。

    與此同時，下方的那道粗大劍光一個盤旋，閃電般的從火雲一斬而過。

    火雲中叫聲立刻嘎然而止，大片綠血，小雨般的從空中灑落。

    接著兩片烏黑殘屍，帶著一股刺鼻焦糊之味的從火雲中墜落而下，重重的摔到了地面之上。

    這時韓立看了一眼地面，神念不慌不忙一掃，發現另一半巨蚯遁速並不多快，此刻才到了數裡之外的地面下。

    就不知是此獸本身就是這種遁速，還是受傷後遁速大降了。

    韓立卻不會多想什麼。既然它沒有跑出太遠，倒省了他多動手腳了。

    他不加思索的一拍腰間靈獸袋，無數朵金光從袋中飛射而出，在嗡鳴聲中，化為一片金色蟲雲浮現在了頭頂處。

    韓立面無表情的衝地面一點。

    蟲雲呼嘯一聲的直撲下方，但在低空時，卻“砰”的一聲化為無數點金光，一下沒入地中不見了蹤影。

    韓立不再關注此事了，單手衝著附近的火雲一指。

    巨大火雲滴溜溜的一陣急轉，體積竟詭異的迅速縮小，最後現出一根根的粗大火索。

    只是索上火光，看起來比一開始時黯淡了許多。

    他衝火索一招手，頓時火索光芒一閃，就化為十根纖細火絲，每一足有兩丈來長，懸浮在空中輕輕飄動著。

    韓立一張口，一股青霞噴出，將十根火靈絲捲入其中，再輕輕一吸下，火靈絲被青霞包裹著收進了體內。

    韓立這才朝地面上的焦屍望了一眼，眉頭一皺下，大手朝下方虛空一抓。

    “嗖”的一聲。一道金光從焦屍中飛出，直奔韓立激射而來。

    但金光離韓立丈許遠時，卻一頓的立刻停了下來。正是巨蚯獸頭顱上的那根古怪金角。

    此角相比巨獸的身體來說並不算大，但實際體形卻有五六尺之巨，表面金光燦燦，還有一些玄奧的咒文若隱若現著。

    韓立雙目一眯的瞅了兩眼，雖然對此物大感好奇，但知道現在可不是細研究此物時候，略想一下後，就數道法決接連打在了身前之物上。

    金角通體靈光一閃，體形就自行縮小了起來，轉眼間就化為半尺來大。

    韓立手一揚，又一道禁制符貼在了金角上。然後他才取出一個木盒，將金角收進了出儲物袋中。

    做完這一切後，韓立輕拍下手，臉上露出了幾分滿意之色。

    他正想朝法陣那邊的天瀾聖獸望去時，十餘里外的某處地面突然一下巨顫，那半隻逃走的巨蚯從地下一下飛躥而出，但身體表面金光點點，竟被密密麻麻的噬金蟲爬滿了全身，多達數千的金色甲蟲，正飛快的吞噬著此獸身體。

    這半截巨蚯口中痛苦叫聲不斷，龐大身軀猛然向下一載，就此在地上不停打滾，想要擺脫群蟲噬咬。

    但是金色甲蟲彷彿在獸體生根了一般，根本紋絲不動，並且一隻只的咬開表面硬皮，很快鑽入了巨蚯的身體之中。

    如此一來，這隻變異巨蚯自然更加痛苦到了極點，身上好似同時有數千把小刀在千刀萬剮一般。

    它的舉動一下瘋狂起來，一會兒鑽進地面之下，一會兒飛到半空中，但無論如何折騰，都無法甩下任何金色甲蟲離開。

    片刻工夫後，當它再一次飛到半空中狂舞之際，身子驀然一僵的停止了所有動作，龐大身軀隨之墜落而下，就此砸在地面上一動不動了。

    韓立在空中看著這一切，此時才輕嘆了一口氣，扭首看向了法陣之中。

    空中天雷仍不停的落下，但韓立背後風雷翅卻有青色電弧閃動不已，一有電網落到附近，就被風雷翅一扇的擊飛出去，根本無法落到韓立身上分毫。

    但相比開始的時候，空中電網稀疏了許多，天瀾聖獸終於挺過了第八波雷擊。似乎該到他出手的時候了！

    不過在出手之前，似乎是該他收取對方所說好處的時候了。

    心中如此思量著，韓立抬首朝空中急忙望去，雙目藍芒閃動，眼也不眨的搜尋著什麼。

    結果當空中雷擊又一頓的徹底停下時，烏雲之中傳來了一股奇異的香味，接著正對著法陣的那片烏雲一陣翻滾，突然現出一輪彷彿玉盤的巨大圓月。

    圓月皎潔異常，散發著乳白色的淡淡光芒，那股奇異香氣似乎正從月中傳出的。

第一千一百八十九章 取液

    ~日期:~09月18日~

    韓立一見此幕，深吸了，口氣，背後雙翅，抖，人幕然在原地不見了蹤影。

    下一刻，他就出現在了法陣旁的原來位置上，二話不說的衝地上三件法器一招手。

    葫蘆，玉瓶，圓缽頓時同時騰空飛起，在韓立頭頂處盤旋不定起來了。

    而就在這時，空中圓月傾斜了起來，一道銀色奇異光束從月中垂直射下，一下將下方的天瀾獸罩在了其中。

    接著香氣大放，圓月表面忽然泛起一層水光來，微傾之下，月中就有什麼東西要從月中滴落而下。

    韓立當即不再猶豫了，身形一晃下，帶著頭頂三件法器化為一道青虹沖天而起。

    這時圓月終於滴下一團拳頭大小的步白色液體，但方一離開圓月，此液體就化為點點白光，順著銀色光束往下邊的天瀾獸徐徐落去，但詭異的是所有光點都只能存在那道光束之中，一有離開光束範圍，飄到外邊去，則立剎化為烏有。

    而這些白色光點一接觸妖獸身體，就一個個沒入其中不見了蹤影。

    原本因為抵擋天劫，精神萎靡的天遊獸，只吸納了幾團白光，就立剎精神大振，口噴出一股妖氣，竟將半空中掉落的所有光點都吸進了口中，隨即受到了什麼刺激似的，身形一下又暴漲了一大截出去了。

    月中水波盪漾，似乎又有另一團液體的緩緩掉出圓月，同樣化為無數白光飄落而下。

    這時剎化青虹幾個閃動後就接近了烏雲中的圓月，但是離它還有百餘丈遠時，忽然附近的空中銀光閃動，無數條銀弧全都轟隆隆的從雲中浮現，狂閃之下，都朝韓立一人猛擊而來。

    一時間，彷彿有無數條銀蛇全奔韓立撲來，聲勢驚人之極。

    即使韓立經歷過許多大風大浪，見眼前情形也嚇了一跳。

    不過幸虧那天懈獸傳音時提過此事，故而他雖然吃驚，但單手一翻轉，早就準備好的一物浮現在了手中。

    綠光閃閃，正是那件靈寶八靈尺！

    眼見無數銀弧就要及身時，韓立卻在遁光中一揮動手中木尺。

    巴掌大的銀色蓮花在四周浮現而出，密密麻麻，一下將青虹風雨不透的護在其中。

    銀弧擊在蓮花之上，爆發出陣陣雷鳴，無數纖細電弧彈跳閃動。

    蓮花在如此多電弧狂擊下紛紛潰散，但馬上又從遁光裡面狂湧而出另一批來，彷彿無窮無盡，真將如此驚人的雷擊硬生生的低檔了下來。

    青虹一閃後，轉眼間到了烏雲附近，離那圓月只有十餘丈遠了。

    而第二團乳白色液體剛好從圓月中滴出，韓立遁光一停的瞬間，彷彿置身於什麼禁地之中，四面八方再有無數電弧擊來。

    這一次似乎比先前還要密集三分。

    在無數銀蓮包裹下，韓立對這些電弧理都不理，卻猛然衝身前的三件法器一點指。

    葫蘆，玉瓶，圓缽立剎化為三團靈光直奔銀月中射去。

    而在它們剛離開韓立遁光的瞬間，密密麻麻的電弧將韓立罩在了其中。

    一次比先前更加凶猛的雷擊，在韓立附近爆裂開來，一時間韓立彷彿置身雷電的驚濤駭浪中，八靈尺蓮花雖然層出不窮，也漸漸顯出了不支的形態。

    蓮花護住的區域迅速縮小，向韓立飛快靠攏而去。

    但韓立對著一切都視若無頓，反而全神捧縱三件法器向圓月徐徐飛去。

    不錯，的確是徐徐飛去！

    不知為何，葫蘆等發起一接近圓月三丈內，就一個個變得重逾萬個彷彿觸動了什麼禁制，遁速變得蝸牛爬一般，只能一點點的向那圓月靠去。

    而這時圓月已滴完第二團靈夜，就白光晃動下變得漸漸模糊，竟好像馬上要消失不見一般。

    與此同時，空中烏雲又一陣的波濤洶湧，一陣韓立也感到吃驚的巨大靈壓正在緩緩成形。這明顯是第九波雷擊就要開始的訊號。

    看著法器離圓月還有數尺遠距離，仍慢慢靠近時，韓立再也無法沉住氣了。

    他目中精光一閃，突然大喝一聲，神識集中之下，驀然衝著圓月放出了一記失神刺。

    一股無形巨力作用到了圓月附近，一層水波般的波懈在圓月四周浮現閃動，三件法器正好處在這層波懈晃動的範圍之內，遁速一下加快了三分。

    韓立見此毫不猶豫的又一張口，一口精血噴出了口外，雙手十指衝精血飛快連彈幾下。

    精血立剎化為一股血霧，一閃即逝的不見。

    詭異的一幕出現了！

    原本顏色各異的三件法器，在血霧消失的瞬旬時放出了血色異芒。

    它們顫抖之下，竟同時就離了束縛，一下沒入了虛空中的圓月中。

    但幾乎同一時間，原本就有些模糊不清的圓月，卻一閃的消失不見了。

    只剩下三件法器孤零零的漂浮在虛空之中。

    三件法器是從圓月中裝到了些什麼，還是空空如也，就連韓立也愕然的無法說清楚了。

    轟的一聲驚天雷鳴後，原本圍著韓立遁光狂擊不停的電弧全都往烏雲某處一閃的飛入不見。

    韓立見到此情形，非但沒有輕鬆起來，反而臉露凝重之色。

    他目光閃動幾下，衝遠處一招手。

    葫蘆等法器立剎飛射而回二韓立二話不說的周身青光一起，將三“法器一卷的飛射而下二轉眼間就到了下方法陣的一旁二他看了一眼三件法器，飛快的單手一抓，就將其中漂浮的黃色葫蘆抓到了手中，接著往裡面看了一眼，單手一翻轉的讓其消失的無影無蹤。

    至於其餘兩件法器，他根本不看，直接就收進了儲物袋中。

    從始至終，韓立臉色始終如常，絲毫異樣之色未露。但從法器中傳出的淡淡香氣來看，顯然韓立這一次，並未白忙碌一場的樣子。

    天懈獸更是絲毫不關心此事，此剎它身心都被空中的雷劫吸引住了。，在高空的散亂電弧全消失不見，但從烏雲正對此獸的地方，卻傳來強大異常的波動，讓它也不敢分心絲毫的。

    此妖的銀色妖雲已經消失殆盡，它就直接**妖軀的站在法陣之中，連原先的灰白色妖氣都沒有再放出來，似乎知道這些妖氣對下邊的雷劫絲毫幫助沒有的樣子。

    韓立微微一笑，正想對此妖說些什麼時，卻從空中傳來一聲沉悶之極的霹靂。

    一道水缸粗細的巨大銀弧驀然從烏雲下浮現而出，足有二十餘文之長，銀光連閃幾下後，彷彿一隻巨大銀蛟，直奔下方的天懈獸狠狠撲來，尚未真的落下，從巨蛟身上發出的銀色電光，就幾乎照亮了大半的天空，聲勢著實驚人之極。

    下方的天懈獸見此情形，臉色大變，咀想都不想的猛然一張口，一顆灰韉腦倉榕緦順鋈ィ滴溜溜的在此妖頭頂處旋動不停，正是它性命攸關的妖丹！

    但未等銀蛟撲到此妖身上，法陣外的韓立卻出手了。

    只見他手一揚，一面銀色小盾飛射而出，隨即化為一面銀色光幕一下將天懈獸護在了其中，然後就悠然的望著空中銀蛟撲下，笑而不語了。

    而天懈獸見此情形，卻頓時大鬆了一口氣。

    “轟隆隆”的一聲巨響，銀蛟結結實實的擊在了銀色光幕之上，爆發出刺目耀眼的光芒，銀色光幕一陣亂顫，當隨即就若無其事起來。

    而銀色電蛟一擊無效後，竟然沒有潰散消失，反而圍著光幕一陣纏繞。

    巨大的雷擊聲，不時從光罩表面傳出，但每擊一下，銀蛟的體形就小上一圈的樣子，當一連十幾擊後，銀蛟已經只有原先一半的大小了。

    ，好了，道友可以先將寶物撤去，我可自行應付了。”天懈獸忽然在銀幕中衝好了大聲的叫道。

    韓立聞言並不奇怪，單手衝著法陣中輕輕一罩，頓時銀色光幕一閃的消失不見了。

    在到此的路上，此妖獸就提前叮囑過韓立了。

    妖族的化形雷劫雖然可以請別人護法，甚至代為消減雷劫部分威力，但最後必須由承受者自行抵擋下每波雷擊的小半左右威力才行。

    否則這一波雷擊就會反覆重複，永不消退的二故而他所謂的請韓立出手，也就是想讓韓立替他消磨下剩下三波雷擊的大半威能而已。

    故而韓立一聽對方此言，自然立剎收回了銀色小盾。

    而沒有了銀幕庇護，電蛟立刻撲向了天瀾獸此妖，但卻被那顆灰白色妖丹一閃的擋在了前面。

    巨大電弧擊在丹上，讓圓珠微微一顫，卻懸浮在原地紋絲不動，輕易擋下了威能大減的雷擊。

    隨後無論銀蛟從何方向撲向天瀾獸，都被此妖丹早一步的擋在了前邊，隨著一聲聲的轟鳴聲，銀蛟體積迅速縮小起來。

    韓立看著此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道，

    ，看來自己消減最後兩撥雷擊的威力，完全不成問題的。畢竟只是一名八級妖獸的雷劫，就算對此等階的妖獸再可怕，但對自己來說，抵擋一下根本不費多少力氣的。關鍵還是看此妖能否獨自抵擋剩餘的雷劫威能了！”

第一千一百九十章 化界珠和疾風九變

    ~日期:~09月18日~

    最後兩波雷擊果然像韓立預料的樣子，在被他用銀色小盾阻擋了大半威力後，最終有驚無險的被天瀾獸用妖丹抵擋了下來。

    當最後一波雷電消失後，天空烏雲刻像來時的那般詭異，轉眼間陽光從雲中噴出，烏雲散盡，天空就萬里無雲了。

    身處發陣中的天懈獸，此剎卻被一層接一層灰白色妖氣包裹的結結實實，就此凝結成一隻巨大絲黃，表面還微微蠕動著。

    韓立見此，臉上卻絲毫異色沒有。

    此妖經過雷劫，現在正在重新塑體，變化人身而已。這種變化，一般來說可不是受妖獸自己控制，而是像人出生一般，形態醜俊全靠化形過程自行產生的，當然也和自己所屬種族也有一定關係的。

    畢竟像妖狐類的妖獸，若能化形一般都是俊男美女，而若是一些本體就醜陋不堪的妖獸，變化出來人形，自然也好看不到哪裡去的。韓立忽然想起了什麼，扭首朝遠處望了一眼。只見那隻變異巨蚯的殘屍，早被噬金蟲吞噬的一乾二淨，還真是典型的屍骨全無。此刻蟲群正在原地的低空中正嗡鳴的懸浮著。

    韓立不及多想的口巾一聲長嘯，頓時金色蟲雲向這邊激射而來，轉眼間噬金蟲就被他收進了靈獸袋中。

    然後他在一旁盤膝坐下，閉上了雙目，靜等法陣中的天遊獸化形結束。

    結果韓立這一坐，就是天一夜時旬。

    當他神色一動的再次睜開眼睛時，那團巨大妖繭中忽然傳來“噗嗤”一聲的悶響，一隻白嫩異常手臂一下從妖垂表面破皮而出，隨即裡面傳出熟悉異常的童子之聲，

    “終於大功告成，鄒道友，真是多辛苦了。”

    韓立聞言一笑，緩緩站起來身子……，數日後，韓立無聲無息的返回了雲夢山的子母峰，如今他身處洞府中密室中，手中把玩著那根金燦燦的獨角，身前還放著葫蘆等三件法器。而對面的半空中，則漂浮著一隻丈許大青色巨鼎，而鼎上則有一名脣紅齒白的黃衣小童，正手中捧著一本獸皮書，搖頭晃腦的看個不停。

    此人自然是可以幻化人形的天滿獸了，看其形貌和先前所化幻影縱然不是一摸一樣，卻也有七八分相似的。

    仔細想一想，似乎也沒什麼奇怪的。此獸在靈界的主體早就經歷過了一次化形，對化形後的樣子，自然心中有數了。故而先前凝聚的幻影和變形後樣子，有些相似了。

    韓立用手指輕輕撫摸著手中金角上四凸不平的紋路，過了一會兒，忽然開口說道，

    “我已經嘗試過了，此角幾乎可以將大部分型別靈力都能吸入其中，還可以釋放出來。唯一的缺陷，刻是一次吸入靈力有一定限度，並且吸入的速度也有些緩慢二”

    “哦，不愧為變異妖獸的材料，竟具有罕見的吸靈天賦，帶有這種奇效的材料，在靈界也是無數修士打破頭也想弄到手的。它可是煉製防禦寶物的絕佳材料，不少有名的防禦性靈寶都含有此種材料的。”

    童子將手中獸皮書一放，揚起小臉，給韓立一個燦爛的笑容。

    “防禦法寶，可用來煉製戰甲嗎？”韓立心中一動的問道。

    “呵呵，道友還真是聰穎過人！此物若是能和你手中的火靈絲配合，的確可以煉製出一件罕見的戰甲，即使不如靈寶，想來也不會相距太遠的。不過若是聽我一言，道友還是不要這般做的好。”童子一本正經的樣子。

    “為何，我現在正缺一件上好戰甲護體的。”韓立目中閃過疑惑之色。

    “道友若只想在人界終老此生，以安全第一，煉製戰甲自然是最佳的選擇。若還想通過空間節點，偷升到靈界去，嘿嘿，還是留著此物煉製另外一件寶物的好。”童子神色不變的說道。

    “能用它煉製何種寶物？”韓立奇怪的反問道。

    “自然是化界珠了？只有此東西，才能對你你通過空間節點大有助力的。”童子毫不猶豫回道。

    “化界珠？我沒記錯的話，你分神降臨人界時，動用過一種叫化界石的東西。兩者有什麼關係？還是根本是同一東西。”沉就了一下，韓立帶有一絲驚訝語氣的問道。

    “兩者名字如此相像，的確是有些關聯的。化界石是靈界獨有的一種消耗性的天材地寶，而化界珠卻是後天煉成可多次使用的寶物。

    雖然兩者的功用差不多，但是威能相差卻是天壤地別。要說的再具體些的話，化界珠威能大概只有前者的百分之一吧。”童子想了想，認真的回道。

    “百分之一？”韓立聽到這個比例，無言了。

    “道友不要因此就小瞧了化界珠功用。要知道，化界石這種異寶，即使靈界妖王之輩也不會有太多的。它可是和逆星盤齊名的破界三寶之一。而化界珠雖然遠不能和前兩者相比，但是在破除一些空間禁制上也是鼎鼎大名的。因為需要吸靈材料才能煉製出來，數量同樣稀少異常二我在靈界時曾經好奇的進入過一處空間節點，雖然馬上就返回了，但是裡面的空間風暴和隔界之力的可怕，至今還心有餘悸的二即使你將破滅法目修煉到了極致，能通過的可能性還是微乎其微的。

    否則，從下界偷到靈界的各族修煉者，早不知有多少了。你沒有化界珠在身，就也不要存什麼僥倖之心，根本是有去無回的。原本我想等你進階個七神期再提醒此事的，淡既然你現在就得到了吸靈材料，也就順便告訴此事了。”童子冷笑的說道。

    ，看來這化界珠，不煉製也不行了。”韓立摸了下鼻子，臉上露出了苦笑。

    “嘿嘿，要不是道友本身已經有了破滅法目，我連此寶事情都懶得提的。兩者皆備的話，你通過空間節點才有那麼一線可能的。此珠的煉製方法給你，我也算還了你在先前贈我寒髓的情分了。”童子淡淡說道二“道友倒是恩怨分明的很二不過我也有些好奇。以前曾經見過一隻八級龜妖度劫，它經歷的雷劫似乎和天懈道友不大一樣，你雷劫似乎厲害了不止一點半點的。”韓立話題一轉，竟提及了先前度劫的事情來。

    “這有什麼稀奇的。我們妖獸種族不可，經歷雷劫自然大都不司，越是那些大有來歷的天地靈獸，度劫刻越發的困難的。傳聞中的真龍靈風那種等階的靈獸度化形雷劫，足足要經歷十三波雷擊。我只經歷是十一波，已經算是不錯的了。”童子沒有隱瞞什麼，直接坦然的說道二“原來如此！”韓立有些恍然了。

    “你這本妖族功法，疾風九變，倒是有些意思的。但你拿給老夫看是何用意，難道道友還對我們妖族功法感興趣？”童子單手一楊手中的那本獸皮書，盯著韓立，似笑非笑的問道。

    原來童子手中之書，竟是當年韓立從蕭翠兒祖孫手中得到的那本獸皮書，其中記載了一套無名斂氣口訣和另一套用妖文書寫的妖族功法。當年韓立學會了妖文後，才發現這一套名叫，疾風九變，功法雖然強橫，卻專為妖禽類妖修準備的。除非天生具有雙翅和妖族的強橫身體，否則根本無法修煉和施展的。

    但現在不知為何，韓立竟將此功法交給童子，讓其研究起來。

    “沒什麼！套疾風九變的了…法威力不小，而我擁有了風雷翅後，正缺少一套專門為之相配的特殊法決，這套功法多以身法變幻為主，正適合現在的我修煉。若丟之不用的話，實在有些可惜了。天懈道友也是妖修，想必對此套功法略加改動，讓其適用韓某修煉，應該不是什麼打問題吧。作為交換，在下可以將那張金闕玉書殘頁先讓道友拿去參悟。此東西雖好，但過於玄奧，我一時半時還無法顧及此事的。”

    韓立緩緩的說道。

    “這套功法在對你們人界妖修來說，算是難得的身法口訣了。對擁有風雷翅的你來說，的確非常相配。但是其中有個問題，你應該很清楚吧。想要施展上面的神通，必須以我們妖族的強橫身體為基礎才行。你雖然修煉過什麼煉體法決，遠比普通修士身體強橫的多，但離修煉此法決的程度卻還差一些的。”童子眉頭一皺，一針見血的指出道。

    “若是隻差一點話，我倒不是不能克服。我曾經從佛門得到過一套，明王決“每修煉一層，都可讓軀體比先前強橫許多。已經修煉到了第二層。想必一練到第三層，就可足以滿足，疾風九變，的要求了。”韓立沉吟了一下，就如此的回道，似乎早深思過此事了？“明王決，佛門功法？”童子神色一怔，露出一絲意外之色來。

    “怎麼，佛門功法難道有什麼不妥？”韓立雙眉一挑。

    “你這套法決分為幾層？”童子反問了一句。

    “七層”韓立心中不解，但口中老實的回道。

    “那這倒巧了。憐好我也知道一套出自佛門的煉體法決，也是分為七層的！”童子忽然詭異的一笑。

第一千一百九十一章 金剛決和帝流漿

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到童子之言一怔，目光一閃，隱隱露出不解之色，不知對方說這話是何用意。

    “這套功法雖然出自佛門，但在靈界卻是人人皆修的一種功法，甚至比煉氣期的五行基礎功法傳播猶廣。”童子竟如此的說道。

    “人人皆修？道友難道指的是……”韓立忽然明白了幾分對方話裡的意思，臉上露出了吃驚表情。

    “這套佛門功法，即使靈界沒有靈根的凡人也可修煉的。凡人將此功法修煉到了三層以上，再配以特殊的武器，甚至可以和低階修仙者和妖獸抗衡。若是能修煉到五層以上，嘿嘿，就是中階修仙者和妖獸也不敢輕易招惹的。”童子冷笑一聲的說道。

    “天瀾道友莫非在說笑？凡人可以和我們修仙者抗衡？”韓立目瞪口呆了，半晌後，才滿是不信的說道。

    “嘿嘿，靈界諸事，道友還未飛昇，我說多了也無用。但是此事倒不妨和道友透漏一些的，在靈界，人族凡人可是極其重要的一股力量，而且從很久之前，凡人中的一些才智過人之輩，就從修仙者和我們妖族的一些基礎功法中，找到了不用藉助靈根之力，就可直接利用外界靈氣加以煉體的方法，並最終形成了一套獨特的修煉體系。甚至凡人中的傑出者，擊殺高階修仙者和厲害妖獸，在靈界也不是稀奇之事。我說這的這套名叫，金剛決，的功法，就是凡人中修煉最多的煉體功法之一。”

    “就算如此，修仙者還不是凡人可比的吧。畢竟大部分法術以及法器法寶，凡人可無法修煉和驅使的。”韓立眉頭微皺的問道：

    “這是當然了。凡人畢黃，是凡人，就算修煉的再厲害，沒有靈根始終無法邁入修仙大道的，壽元也還是區區百年時間而已，就算僥倖得到了一些能延年益壽的寶物，靈藥，也頂多再多活個百年。這也已經是他們極致了。不過在靈界，靈根也並非不是可以後天生成的，這些凡人若是真是有天大造化得到了這樣的機緣，以後的潛力可就不可限量了。你們人族三皇之一的天元聖皇，原先就是一名凡人中鼎鼎大名的人物，後來才機緣巧合生成靈根，轉為修仙者的。但論神通可一點不差於另外二皇的。”童子神色凝重了下來。

    韓立摸了摸下巴，一時不知說什麼好了。

    “你也不用多想什麼。靈界凡人之所以能有這般造化，也是靈界靈氣密度遠超下界的緣故。你們此處人界早年經過魔劫，論靈氣還遠遜其之下界，凡人就是得到了這些靈界功法。也根本無法引動天地靈氣灌體的。自然更談不上什麼修煉的。”童子帶有幾分解釋的說道。

    “其之下界？聽到道友口氣，難道人界並非一處”韓立豁然一驚。

    “一處？這怎麼可能，你們這樣從屬我們靈界的下位介面，沒有一千也有八百的。凡是這些下位介面中修煉有成的人妖等修仙者，都會自行飛昇到我們靈界的。這裡的人界，這些年飛昇我們靈界的寥寥無幾，但是其他未經歷古魔入侵的介面，卻大有飛昇之人的。我之所以選擇此處介面降下分神，一是此處靈氣稀薄，降臨分神雖然困難異常，但卻容易避過我的大劫，二來此地是人族主導的介面，分神躲到此地，也讓人無法猜想到我會選擇此介面。省得被一些有心人找到我這一記後手。”童子反而露出奇怪之色的說道。

    韓立再次的無言了。

    他以前可一直以為，人界是獨一無二的所在，所以上古時候，靈界才會不惜花費大把力氣，降臨修士來抵禦古魔入侵的。現在聽這天懈獸之言，顯然其中另有些緣由了。

    “好了，靈界事情你現在瞭解的過多並無好處，還是先說說金則訣的事情。這套功法雖然沒有靈根凡人也可修煉，但修煉之難在靈界也是赫赫有名的，不要說修煉到五層，能修煉到第三層的也不多的，大部分凡人只是修煉到第一層，能強身健體罷了。修煉第二層要承受易經洗髓的痛苦，實在不是一般人經受住的。只是因為凡人的數量太多，一旦修煉有成強橫又不下於妖獸，這才流轉如此之廣的。你的明王決，我雖然沒有聽說過，但想來和此功法有些淵源。畢竟佛門煉體功法就這麼幾套的。能在人界就可修煉的，想來就只有此法決了。”童子自信的判斷道。

    “可能如此吧。我的明王決。修煉起來也的確有些不易的！”韓立細想了一下，也覺得大有可能。

    “給我一塊玉簡，我把這套金剛決複製下來，道友可拿去參悟一下。若是同一套法決也就算了。不是的，你了選擇其一修煉的。”童子此刻顯得異常豪爽，揮揮手的說道，

    “呵呵，那就有勞天瀾道友了。”

    有這種好事，韓立自然不會謙虛推辭的，微微一笑後，手掌一翻，一塊黃色玉簡出現在了手心中，揚手間拋給了童子。

    童子就將玉簡攝到了手中，緩緩閉上雙目，開始往裡面複製口訣了。

    韓立面上笑容一斂，眉頭一皺下，腦海中卻浮現了一塊銅片和另一部功法口訣。

    正是當初他得到的梵聖真片以及從蠻鬍子口中得到了的託天魔功法決。

    梵聖真片不用說了，他早已確定此妖數功法和明王決，都走出自古魔界的魔功，並且分別是最後的施展神通法決，以及最基礎的煉體部分，獨獨缺少了中間部分的變化神通。

    當日他一從蠻鬍子口中得到託天魔功口訣，只是略一用心，就知道了此法決正是中間或缺的這一部分功法。就不知它怎麼竟變成了魔道鼎鼎大明的一種頂階魔功了。

    如此一來一整套完整法決韓立廷然鬼使神差的湊齊了。再加上現在想要修煉，疾風九變，的法決，又必須再修煉明王決，這讓韓立都覺得是不是冥冥有什麼天意，讓他一定要修煉此套梵聖真片法決的。

    韓立心中變幻不定，兒過了一盞茶上夫後，鼎上的童子忽然睜開了雙目，手一揚，一道黃光激射而出。

    韓立不加思索的袖跑一拂，就將黃光捲入了袖中，現出了玉簡的原形。

    ，口訣已經在裡面，你可以看看再說吧。”童子徐徐的說道。

    韓立點點頭，也不客氣，當著童子面就將神識浸入簡中觀看裡面記載的法決來。

    僅僅看了一會兒，韓立輕嘆了一口氣，就將神識退了出來。

    “怎麼，和你的明王決是同一功法嗎？。童子並未露出異樣，而是淡淡問道。

    “不錯，除了多出一些靈氣灌體手段外，其他的幾乎都一般無二的。！”韓立沉就了一下，才若有所思的回道。

    “那就行了。你若是想修煉疾風九變，就先修煉明王決第三層吧。趁此機會我將此法決改善一下，好適合現在的你使用。畢竟風雷翅只是法寶，可不是真正的肉翅，修煉施展起來還是有些差別的。你答應的金闕玉書，到時可別忘了給老夫參悟一段時間的。”童子似乎早有預料，一晃手中的獸皮書，說道。

    “天瀾道友儘管放心，韓某絕不會食言的。倒是這些帝流漿，道友難道就不想再服用一些嗎？”韓立輕笑了起來，忽然一指身前的葫蘆等三件法器。

    ，帝流漿的確是好東西，不但可以開啟妖獸靈智，對我們妖族的化形塑體更是至關重要的，對人族修士來說，服下後，也可擴充身體經脈，對身體大有益處的，但是此物一次不易吸納過多，放置時間也無法超過一月。對現在的我來說，是無用的。你既然打算修煉明王決，此東西倒正好合用的。”童子打量了葫蘆等法器幾眼，搖了搖頭。

    “既然這樣，那韓某也不客氣了。”韓立一笑，袖跑一拂，頓時圓缽和玉瓶同時消失不見，只剩下了葫蘆留在原地。

    接著他兩手一掐訣，目光精光閃動幾下，忽然密室的一側牆壁上銀光一閃，另一個，韓立，詭異的浮現而出。

    此，韓立，一現身密室中，就毫不猶豫的衝地上的葫蘆虛空一抓，剎那間就將此法器攝到了手中，然後銀光再起，身形向後一晃，就沒入牆壁中再次的消失了。

    童子到此幕，臉上露出一絲訝色，但卻並未開口說些什麼，只是衝韓立略一抱拳，身形一墜，也沒入鼎中不見了。

    韓立則看了看手中的玉簡一眼，兩手一合，此物就不翼而飛了。

    隨即他緩緩閉上雙目，開始打坐起來，神色間平靜異常。

    幾乎同一時間，一道銀光從韓立洞府所在母峰上飛射而出，只是閃了幾閃，遁光就直奔落雲宗而去，最終消失造了宗內的某處禁地之中。但沒有多久，銀光再次從禁地中飛射而回，重新飛回了子母峰。

    而韓立這一次在密室中一待，就未輕易的出來過，只是偶爾從洞府中會有一道銀光飛出，抓眼見消失的無影無蹤。但少則數日，多則月許，這道銀光必定返回子母峰，不知在遁光主人在忙球著什麼。

    時間就這樣一晃，兩年的光關無聲息的過去了。

第一千一百九十二章 終成眷屬

    ~日期:~09月18日~

    南修仙界又一次的沸騰起來了。

    各大修仙宗門的一些元嬰級長老，突然接到了落雲宗再次發出的觀禮請帖。這一次竟是邀他們參加有天南第一修士之稱落雲宗大老老，和另外一位名見經傳的元嬰女修南宮婉，正式結成雙修伴侶的雙修大典。

    接到此請函的眾元嬰老怪，除了一些早就知道內情的個別修士外，其餘之人均都心中大感驚訝。但以韓立現在一時無二的名頭，自然無人敢拒邀不來，就其餘三大修士因為閉關無法親身前來，也特叫門下弟子送來了珍稀異常的賀禮。

    據說大典召開的數日中，整座落雲山脈的天空都被絢麗異常的五色光霞籠罩了大半，在山脈中更是憑空出現一棟棟五光十色瓊樓玉臺，整條山脈的所有靈花靈木更是在禁制作用下，同時綻放吐綠，讓雲夢山實在仿若仙境一般。

    雲夢山三宗以及附近一些想討好韓立的小宗門，為此可算是出了死力，典禮盛大程度甚至遠在韓立成為大修士的那次大典之上。

    而參加此次典禮的，除了落雲宗送出請帖、邀來的大宗門修士外，其他一些中小宗門的修士，以及一些名頭不小的散修，也紛紛攜禮的不請自來。

    結果舉行大典的那幾天，雲夢山的外來修士足足多達五六千人之多，而且大多以高階修士為主，算是天南千餘年來最大的一次慶典了。

    不過想想，似乎也沒什麼奇怪的。

    以前韓立進階大修士時，雖然前來恭賀的人同樣不少，但大都是心存懷疑，並且同樣等階的大修士天南還有其餘三位呢。但是大修士典禮一戰後，韓立天南第一修士的名頭，算是正式確立了。

    聽到韓立能以一敵二，同時面對兩名同階修士還能大佔上風。任哪一家宗門如何淵源悠久，宗門勢力有多大，也都心中發寒起來了。

    因為這足以表明，以韓立現在神通，只要不顧及自己宗門的存在，孤身一人就足以踏平修仙門派的。

    天南任一宗門也不可能同時擁有兩名以上的大修士，根本沒什麼力量可以抗衡韓立這位天南第一修士的。如此一來，不管以前和落雲宗是否有關係的，所有宗門都紛紛派人前來攀交情了。至於那些散修中的高階修士，則更多希望能結識這一位天南第一人，期望對方在修煉上能否加以指點一下，或者藉此典禮認識其他一些修士。

    故而因為典禮而來的外來修士，再加上三宗自己的修士，可真稱的上是萬修大典了。

    韓立帶著南宮婉這位佳人出現在典禮上的時間，依舊並不太長，二人只是面帶微笑的向眾修說了一些感謝的言語，當場喝一杯交杯酒，就飄然離去了。

    而下面的事情，完全交給呂洛這位落雲宗另一長老主持了。

    這位呂長者不愧見多識廣，雖然少了兩位主角，卻仍然將典禮剩下的活動，辦的紅紅火火，熱鬧非凡。

    雙修典禮一連持續了三四日，才落下帷幕了。

    前來恭賀的群修終於成群結隊的開始離去了，但其中也有幾人竟意外的留下沒走。

    ……

    韓立和一身白衫的南宮婉並肩站在子母峰的母峰頂部，眺望遠處白雲翻滾的奇景，兩人靜靜無語，彷彿無聲勝有聲一般。

    不知過來多久後，南宮婉腕一指額前青絲，忽然扭首衝韓立嫣然一笑，

    “這一次我也算因禍得福了，藉助奼女天月決在封印中終於突破到了無嬰中期。不過，最後還是要多虧夫君出手相助，竟給我服用了帝流漿這等奇物，這起碼省了我十餘年的苦修之功，否則現在能否脫困，還是兩說。但夫君如此快就進階後期，可實在讓妾身大出意外啊。以夫君現在的神通，人界除了那幾個輕易不出手的化神期老怪物外，恐怕無人是敵手了吧。”

    “無敵手？這個可不敢隨便說的，既然我能有這等機緣，說不定在人界其他什麼地方，還有其他無嬰修士造化不比我差呢！”韓立微微一笑，倒謙虛的很。

    “嘻嘻，這話我可不信！不過沒想到的是，那封魂咒還真夠陰險的。原以為藉助那火蟾內丹之力已經清除此咒差不多了，但沒想到竟另有幾道其他禁制一直潛藏體內沒有發作的。多虧了事先用真正解禁之法解除了一遍，否則還真後患無窮的。”南宮婉眸中秋波流動，彷彿少女一般的嫵媚。

    “我也大鬆了一口氣，不枉我專門遠赴大晉一次的。回頭婉兒你再將我給的那枚培嬰丹服下，如此一來，進階後期也未必不能的。”韓立看了一眼身旁的佳人，微笑的回道。

    “那培嬰丹真的有如此神效！竟連對突破無嬰後期也能大有效用！”南宮婉眨了眨美目，似乎有些將信將疑。

    “嘿嘿，為了此丹，大晉無嬰中期修士都接連隕落，你說它效用如何？”韓立笑而不語了。

    “既然夫君如此說了，那等我鞏固一下中期境界，然後就服下此丹試試了。”南宮婉雙眸燦然生光，微微偏頭後，抿嘴一笑起來，竟將少*婦萬種風情和少女清純糅合到了一起。

    韓立望著妻子吹彈可破的臉龐，再一想起這幾日的親熱相處，心神暗自一蕩，正想再說些什麼時，忽然神色一動的扭首朝遠處天空望去，南宮婉一怔，也隨之望了過去。

    只見片刻後，一道白光破開天邊的禁制，直奔韓立二人所在飛射而來。韓立目光閃動幾下，露出一絲意外，似乎認出了來人。

    就見白光就在二人上空一個盤旋的落了下來，光芒一斂後，露出一名貌美佳人出來，竟是慕沛靈此女。

    “參見公子，南宮姐姐！”慕沛靈二人斂衽一禮，竟神色平靜的如此稱呼道。

    “沛靈妹妹，典禮已經結束了，你還如此匆匆從宗內而來，莫非有什麼事情呂師兄處理不了，要妹妹你來找我們夫婦不成？”南宮婉眼波流動，雍容的問道。

    “南宮姐姐，有兩波客人還留在山中未走。她們都自稱是公子的舊識，指明要見公子的。呂師兄不知公子是否相見這些人，故而叫沛靈前來通稟一聲的，若是公子不願見，他自然會趕這些人離開的。”

    “夫君的舊識？莫非來的是貌美的女修？”南宮婉似水的眼珠一轉，瞥了韓立一眼，竟露出似笑非笑的神情。

    “南宮姐姐明鑑，來的兩波人的確都是女子。”慕沛靈偷瞅了韓立一眼，微咬貝齒的點點頭。

    “哦，看來是夫君的風流債來了。”南宮婉微微白了韓立一眼。

    “風流債？咳，婉兒莫開為夫的玩笑了。沛靈，來的是什麼人，你問清楚姓名了嗎？”韓立乾咳幾聲，有些奇怪的問了一句。

    “問過了，一波是一位鬼靈門的燕姓女子為首，還有鬼靈門的兩位長老跟著。另一波卻是御靈宗一位叫菡雲芝的女修，以及合歡宗的董宣兒。”慕沛靈不加思索的回道。

第一千一百九十三章 聚靈珠

    ~日期:~09月18日~

    落雲宗十幾座貴賓樓外，慕沛靈正站在其中一座跟前，不時的朝高空中眺望。

    忽然天邊青光一閃，一道驚虹激射而來，眨眼間就到了此樓上空，一個盤旋後落了下來。

    “參加公子！鬼靈門之人正在樓中歇息，另外兩女則在丙字樓內。”韓立身形方在樓前現出，慕沛靈就上前幾步，輕聲的說道。

    “知道了，你先下去吧。”韓立看了看慕沛靈身後的閣樓，又瞅了不遠處的另一座，不動聲色的點點頭道。

    慕沛靈聞言，恭敬的斂衽一禮，就化為一道白光離去了。

    韓立身形一晃，人就驀然出現在了閣樓入口處，神念往裡面一掃後，從容的走了進去。

    閣樓中一層大廳中，正有兩男一女坐液那裡交談著什麼，男的是一名骨瘦如柴的黃袍大漢以及一名面容異常蒼白的老者，女的則是一名二十許歲的貌美少*婦，貌美如花，正是燕嫣兒此女。

    此刻三人口中說著事情，但眉宇中均掩不住那一絲若有若無的焦慮。

    當韓立身形一出現在大廳入口時，三人目光“唰”的一下，立剎掃了過去。一看清楚韓立面容後，三人均都驚喜的站起來身來相迎。

    “三位道友不必多禮，我箜還是坐下再談吧。”未等三人開口，韓立詭異的一閃，人出現在了三人對面的一張木椅上，擺擺手的淡淡道。

    燕嫣兒三人都未能看清楚分毫。

    “那我等就不客氣了。”面容蒼白的老者心中一凜，但馬上滿臉是笑的答道。

    三人當即再次的入座。

    “燕仙子，如此多年未見，你終於進階元嬰期了。如此一來，你我也可同輩相稱了。”韓立打量了下風情更勝往昔的少*婦一眼，突然展顏輕笑道。

    這位當年越國小輩中的第一女弟子燕嫣兒，竟也凝結元嬰成功，成為一名元嬰修士了。

    “韓道友說笑了。妾身不久前才剛突破瓶頸成功，而道友卻已是天南第一修士了，妾身如何能與韓兄相比。這次妾身到此，也是有事相求韓兄的。”燕嫣兒仔細的打量韓立幾眼，花容上卻現出複雜之色來。

    韓立微微一笑，沒有介面什麼，目光掃向了其餘兩名鬼靈門長老，目光最後卻落在了老者臉上二“道友是鍾長老吧當年在墜魔谷時，韓某可遠遠見過道友一眼的。”

    “沒想到，韓兄竟然還記的鐘某，老夫倒有些受寵若驚了。”老者聞言爺笑了幾聲。

    “現在鬼靈門好像正大敵當前，三位在鬼靈門身處重位，不在越國應付大敵，卻一齊到本宗指名要見我，有何要事嗎？”韓立開門見山的問道。

    見韓立一副不想繞彎子的模樣，燕嫣兒等人互望了一眼，露出遲疑之色，似乎不知道如何開口的樣子。

    韓立見此，眉頭一皺，臉上露出不快之色來。

    韓立的神情一入三人眼中，老者和大漢心中咯噔一下，目光不禁都落在了燕嫣兒身上。

    燕嫣兒猶豫了一下，還是紅脣微張的開口了，

    “韓道友，其實我等這次來，是向貴宗，不應該是說向韓兄求助的，希望道友能出面助我們鬼靈門度過眼前大劫，否則本門恐怕真的要煙消雲散了。”

    “幫助貴門？”韓立雙眉一挑的反問一句，嘴角泛起了一絲淡淡的譏諷。

    “在下知道，本門曾經大大得罪過韓兄，但是那些事情都是當年的王門主父子所為。而王門主早在墜魔谷中隕落了，現在鬼靈門已不是王家在執掌了。”另一名黃袍大漢，在一旁急忙的解釋道。

    “不是王家執掌？可我聽說好像王蟬不是在貴門仍然逍遙自在的很嗎？”韓立神色絲毫不變，不置可否的說道。

    聽到韓立如此一說，老者和燕嫣兒面色微變，而大漢心中一驚後，卻仍保持微笑的回道，

    “韓只放心，王蟬師侄前些日子犯了大錯，已經被錄奪了執法長老的職位，現在被關在本宗思過洞，在懺悔思過，沒有上百年時旬，絕不會在管本門任何事物的。”

    “忤悔思過？這位道友面孔陌生的很，不知貴姓，道友似乎和燕仙子眼眉間有些相像。”韓立有些意外，但目光在燕嫣兒和大漢二人臉上分別一掃後，似乎想起了什麼，輕笑的問道“韓兄真是慧眼如炬。在下也姓燕，是嫣兒的一位堂叔！”大漢略一猶豫，就老老實實的回道。

    燕嫣兒在旁邊，也輕點了下頭。

    “哦，燕家竟然出現了兩名元嬰修士，照此看來。現在執掌鬼靈門的應該是燕家吧！”韓立摸了下巴一下，大有深意的說道。

    ，嘿嘿，說是我們燕家執掌本門也不算錯，這也是鍾師兄一力謙讓的緣故。”大漢瞅了鍾姓老者一眼，遲疑的說道。

    “既然王師兄等人執掌宗門不利，換燕家來執掌本門，這原本就是水到渠成的事情，老夫可談不上什麼謙讓的。”老者卻苦笑的說道。

    ，哦，是嗎？”

    韓立隨口的說道，接著雙目微眯的沉就起來。

    鬼靈門的三人不敢催促什麼，只好靜靜的端坐著。燕嫣兒還好，明眸閃爍不定，不知再想什麼，而大漢和老者則大為的忐忑。

    眼前的這位天南第一修士，早年可和他們鬼靈門的仇怨實在不小的。雖說藉著恭賀的名義，對方不至於對他們出手報復，但是這一次前來見韓立，若說心中沒有一點擔心，那可絕對是自欺欺人而已二若不是鬼靈門實在無法抵擋其他幾家宗門的聯手施壓，恐附絕不會硬著頭皮到落雲宗來的。

    畢竟像這等一開口，點可能直接逼退幾家修仙宗門的事情，整個天南恐怕也只有韓立一人有此能力了。其餘的大修士雖然也能讓修仙大宗心存顧忌，但能否做到此種程度，可是兩說的事情。

    “就算沒有當年之事，憑什麼認為殘會出手幫助你們鬼靈門？”

    韓立終於開口了，但聲音一下變得有些清冷。

    一聽到韓立此言，燕嫣兒目光一閃望了過去，大漢和老者卻大喜起來。

    三人可都從韓立口中，聽到了一絲可能之意。

    只要韓兄願意惹本門周旋一下，我們鬼靈門願意讓出越國給其餘宗門，只求能夠保全本門一脈罷了。而作為對道友出面的酬謝、妾身等人特意給道友帶來了幾件禮物，希望韓兄不要嫌棄禮輕了。”大漢深吸了一口氣後說道。

    隨即就見他單手往腰司一拍，從其腰間儲物袋中噴出一股白饗脊猓靈光往身前的桌面一卷後，頓時三樣東西出現在了其上。

    韓立淡淡的望了過去。

    竟是一件血紅手鐲，一隻瓷瓶及一個淡綠色木匣。

    韓立也不言語，單手直接對面虛空一抓，三樣東西一顫之下憑空飛射出去，落在了其手中。

    這時，燕嫣兒玉珠般聲音忽然在韓立耳邊響了起來，

    “瓷瓶中的是本門聖藥，血肢丹”此丹別的功效沒有，唯獨對軀體損傷具有不可思議靈效，即使肢體徹底斷掉，只要及時服下此丹都可重生的，而且和原先一般無二的。因為煉製此丹，需要的幾種靈藥德集不易，本門現在也只有十餘顆而已。瓶中就有三顆。至於這隻血魂鐲則是一件很少有修士知道的魔器，原本是歷代鬼靈門之主的攜帶之物，但是王門主隕落在了墜魔谷，這件東西則被鍾長老收回了。此魔器和普通魔器不司，它無法直接祭出克敵，但是卻可在鐲中俐養陰魂血鬼等特殊存在，並可藉助藉助此鐲提吸納的血氣，讓它們飛快的提升力實力，再在對敵時釋放出去，讓對手防不勝防的。至於最後的這隻木匣中東西，相比之下卻是三者中最對貴的。，說到這裡時，燕嫣兒聲音略微一頓，明眸異光閃動的看了韓立一眼。

    但此時的韓立絲毫變化沒有，似乎前邊兩件物品絲毫未能打動的樣子。

    此女心中輕嘆一口氣，但仍保持從容的說道，

    ，聽說韓兄修煉的是木屬性功法，而這盒中就是傳聞中的五行聚靈珠中的木靈珠！，“聚靈珠？就是傳說中專門吸納天地五行中的某屬性靈氣，同時排斥其他靈氣的異寶。”原本神色淡然的韓立，面容大變起來，似乎不信的反問起來。

    “不錯，就是此寶。雖然聚靈珠和最基礎的法陣，聚靈法陣名字相近，作用也有些相通之處，但兩者的區別和真實的功效，想必無須妾身多說什麼，韓兄也應該很清楚的吧。至於它和靈眼之物比起來，只要修煉的功法和聚靈珠屬性一樣的話，普通的靈眼之物更是拍馬難及此物的。”燕嫣兒緩緩的說道。

    韓立目光一凝的瞅了手中的綠色木匣片刻，上面貼著一張淡黃色的禁制符篆，根本無法透視裡面分毫。

    他突然一張口，對準木匣輕輕一吹。

    頓時一股青霞從木匣上一卷而過，那張禁制符篆就自行的飄落而下了，另一隻手閃電般朝木匣蓋子行一點。

    “啪嗒”一聲後，木匣蓋子自行開啟了。

第一千一百九十四章 暗謀

    ~日期:~09月18日~

    一股草木的清香撲面而來，木匣中綠瑩瑩的一片，而在光芒中間，一顆拇指大小翠綠圓珠，靜靜的躺在木匣內。

    韓立神念一掃之下，發現此珠非石非木，一時看不出是何種材料構成。

    而此珠露出的瞬間，附近立刻充斥著濃濃的木靈氣，深吸一口氣後，韓立也不禁精神一振。

    “果然是聚靈珠不假！只是此珠在上古時候曾經出現一些，也不知是先天形成的，還是後天被人煉製出來的，如今的修仙界卻早已銷聲匿跡許久了，沒想到貴門竟收藏有一枚。不過，燕仙子！你們鬼靈門真願意將如此珍稀之物相贈嗎？要知道，一個修煉了木屬性功法的修士只要攜帶此物修煉，足可比常人節省大半修煉時間的。”韓立伸出兩根手指將圓珠夾到手指間，……，凝望了片剎後才抬首望向對面的少*婦，神色回覆冷靜的問道。

    “此珠的確是人界難得的寶物，但是和本門傳承相比，孰輕孰重，我們三人還分得明白。而且韓兄應該很清楚，我們鬼靈門功法罕有木屬性的，此物留在門中也沒有大用的。倒不如用此換取本門的一次生機了。”燕如焉神色一正的說道。

    ，前兩件東西也罷了，這聚靈珠的確共我大有用處的。但是讓我出面制止御靈宗等幾個宗門的話，你們鬼靈門還必須做一件事情才行，否則”韓立微微搖搖頭。

    ，什麼事情，只要本門力所能及的，一定不會讓道友失望的。”黃袍大漢雙目一亮，有些急切的問道。

    “王家其他人我不管，但是王蟬這個人，我不希望在再見到，否則，韓某絕沒興趣去救助自己的仇家。你們明白我的意思了嗎？”韓立掃了大漢一眼，輕描淡寫的說道。

    一旁的鐘姓老者臉色一變，燕如焉面容也為之一白。倒是大漢聞言沉就了下來，並未露出太吃驚的表情。

    ，韓兄意思在下明白了。我想此事不成問題的，鍾師兄你覺得呢！”大漢扭首問了鍾姓老者一句。

    “若是韓兄堅持的話，為了本門傳承，我想王禪師侄應該會為本門盡力的。”老者神色陰晴了一會兒，才嘆了一口氣道。

    ，既然師兄也沒有意見。此事燕某就代表本門答應了。”大漢不再猶豫的對韓立點點頭。

    他竟自始至終竟然沒有望向燕如焉一眼，也未詢問過此女的意見。

    燕如焉臉色有些蒼白，但始終沒有說什麼。

    “好，東西我收下了。過幾天，我親自自會給御靈宗幾家宗門送去信函的。”韓立不動聲色的也點下頭黃袍大漢大喜。

    接下來，鬼靈門三人見此行目的已達到，並不願再在落雲宗多逗留了，當即紛紛起身告辭。

    韓立也未多加挽留，就目送三人離開。燕如焉最後一個走出大廳，但在走到門口時腳步一頓，竟神情複雜的扭首望了韓立一眼。

    她紅脣微張了一下，但最終什麼話語都沒有出口，只是幽幽一聲嘆息後，回身不再回頭的出了大廳。

    韓立見此情形，神色微微一動，看了看桌上的三樣寶物，竟也沉吟不語起來了。

    鬼靈門三人離開落雲宗後，立刻化為三道遁光踏上了歸程。

    但剛出了雲夢山脈範圍不久，鍾姓老者忽然嘆了口氣，然後衝一旁的黃袍大漢問道，

    ，燕師弟，真得對王師侄動手嗎？”

    鍾師兄，並非是燕某想斬盡殺絕，而是這條件是對方指名道姓提出來的，一點也容不得我們含糊的。對方並沒要求我們動整個王家，師兄的子嗣又並非王蟬一人，不會讓王家斷絕香火的。

    對此人來說，這也算是寬鬆的條件了。畢竟當初王家將對方得罪的太過厲害，聽說王蟬在對方大道未成時，還差點傷了對方性命。如此一來，難怪此人不願輕易放手了。以我之意，不妨藉此機會徹底清理下王家在本門的弟子，否則萬一這位口上不說，但心中因此還對本門不滿，可就得不償失了。”黃袍大漢竟藉機這般的說道。

    這個””老者臉上現出了猶豫之色。

    “嫣兒，這一次恐怕要委屈你了。這種結果，當初和王家訂下婚約的時候，你就應該心中有幾分預料吧！好在你現在進階元嬰期了，王蟬這小子卻進階失敗原本就無法配上你了。況且當年王家突然對我們燕家出手，除了在外祕密修煉的我之外，幾乎所有高階修士都被王家下了禁制，連你也沒有例外。既然王蟬先不對你講什麼夫妻情意，你又何必再顧及他。”大漢有一扭首，卻對一直沉就不語的燕如焉，歉意的說道。

    “堂叔此言，如焉又怎會不清楚的。但我和他畢竟夫妻過一場！

    又怎能直接說出贊同的言語。此次回去之後，我會立即閉關百年，不再過問門中之事，無論堂叔如何處理王家和王蟬，都不用告訴我了。”燕如焉淡淡的說道，隨即遁光一閃，瞬聞遁速變快了三分，一下將大漢和老者遠遠甩到了身後。

    黃袍大漢見此，臉上露出無奈之色來。老夫同樣也不多說什麼。只要真對本門有利的話，王家事情就隨燕師弟之意處理吧。”鍾姓老者思量了半天，最終還是不得不同意了大漢的建議。

    “鍾師兄放心，我做事有分寸的，絕不會太過分的。”大漢聞言大喜道。

    老者卻只是搖搖頭，並未再介面什麼，似乎心情不太好的樣子。

    燕姓大漢見此並不在意，知道自己這位師兄當年和王蟬父子相識時聞，可比和自己認識的久許多，有此表現倒是正常之極的事情。

    “不過將聚靈珠這等弓寶送給別人，我還是覺得大為可惜。”大漢興奮過後，忽然口中嘖嘖的惋惜道。

    “可惜？你真以為這聚靈珠是本門之物？”鍾姓老者聞言冷笑一聲，說出了讓大漢愕然的話。

    “這話是何意。此珠不是師兄從本門寶庫中取出的嗎？”黃袍大漢驚疑不定起來了。

    “嘿嘿，此寶原先是不是本門之物，我是不清楚，但是這件東西是合歡老魔親自送到我手中的，卻是千真萬確的事情。鍾姓老者竟嘿嘿一笑的說道。

    合歡老魔？”黃袍大漢聽了此話，徹底呆住了。

    “不錯。不久前此老魔突然找到我，拿出此珠說是昔年本門借給合歡宗之物並暗示能解本門之危的只有這位落雲宗韓大長老，並且以此物作為打動起出手的禮物最好。怎麼，燕師弟覺得太不可思議了？”老者大有深意的說道。“就算此珠真是本宗之物，那合歡老魔怎會有如此好心歸還。難道那顆聚靈珠有什麼問題？”黃袍大漢反應倒也快，一個機靈後面色大變。

    “寶珠沒有什麼問題的，我仔細檢查過多遍的，無論功效還是樣子都和傳聞中的木靈珠一般無。，不會有假的。珠子本身也絕無問題的。

    否則，我怎會冒然依他之言的。”老者凝重的搖搖頭。

    “但老魔不可能會做這種無用事情。鍾師兄應該和先我等商量一下才事，萬一此事有什麼不妥，很可能給本門招惹滅門之災的。”黃袍大漢臉上再也無先前的從容，大為焦躁起來。

    “哼，不按老魔所說去做，哪還有什麼寶物能打動這位天南第一修士出手。至於事先未和師弟師弟商量之事，說了又有何用。除了此法外，本門還能另有其他出路嗎？有的話，你我就不用眼巴巴的跑到落雲宗來了。”鍾姓老者冷哼了一聲。

    黃袍大漢聽了這話，眉頭仍然未展，但卻也一時無語回答。

    “算了，此珠都已經退了出去，就算想反悔也已經來不及了。只要珠子本身沒有問題，有事也不會牽扯到我們的。”怔了半天，這位燕家修士也只能如此的自我安慰了。

    “燕師弟此話倒是沒錯的。那聚靈珠是上古時候就聞名的異寶，隔了如此多年，就算真有什麼事情，我們也可以輕鬆推脫掉的。況且當時連這位天南第一修士自己都認定此耕是真的，並無什麼問題，這就，更和本門沒有關係了。”鍾姓老者目中精光一閃的冷笑道。

    “好吧，事已係此，也只能如此想了。不過為了小心起見，一旦本門度過此劫，另找到了立身之處，就馬上先封讓閉門百年再說。”

    黃袍大漢默然的想了一會兒，才無奈的說道。

    “嗯，師弟此言大有道理的，就依師弟之言。”鍾姓老者點點頭的，大為贊同起來。

    下面這兩位鬼靈門長老也沒興趣再多說什麼，立剎加快了遁速，兩道遁光直奔快沒蹤影的燕如焉激射追去。

    在同一時旬，合歡宗禁地，被濃濃灰色霧氣遮蓋的天陽潭深處，一名人影隱隱盤坐在一塊巨石上，口中正喃喃的低語著，”算算時間，那寶物也快到了姓韓小子手中了。口乎，木靈珠！有了此異寶，你固然修煉速度快了許多，但是到了突破化神瓶頸時，嘿嘿……”

    此人說著說著，竟不懷好意的冷笑起來！

第一千一百九十五章 木生珠

    ~日期:~09月18日~

    貴賓樓中的韓立，手中把玩了木靈珠一會兒，正想將其和其他兩寶一塊兒收起時，耳中忽然傳來了童子淡淡的聲音。

    “韓道友，你真打算就這樣將此珠留下了？”

    “怎麼，這顆聚靈珠有問題？”韓立一怔，眉頭輕皺的問道。

    “嘿嘿，珠子本身是沒什麼問題的，但是你知不知道，聚靈珠這東西其實是一種失敗的半成品寶物。你就這樣藉助此珠修煉，在早期的確會修為大進，法力進步神速，但是等修為到了一定程度碰到了瓶頸，就會發現其中的弊處了。用此珠修煉的高階修士，突破瓶頸會比其他修士難上倍許的。因為依靠單一靈氣吸納而讓功法大進的同時，其實也在變相削弱你對其他幾種靈氣的感應能力。對元嬰期以下修士來說，此弊處還不明顯。但是對你這等需要感應各種天地元氣才能突破的修士來說。根本得不償失的。故而這聚靈珠雖然奇異，但在靈界卻多是給資質底下的低階弟子修為速成而用，高階的修煉者根本不會做這樣拔苗助長的事情。”童子仔細的解釋道。

    “有這種事情？這麼說，此寶只是半成品寶物而已，你若有辦法找到其他集中珍惜的木屬性材料，卻可以將其轉化為另外一種寶物木生珠的。此珠雖然無法加快你的修煉，但被你徹底煉化後，卻可以讓你具有一次不滅之體的神通。危機關頭足可救你小命的。”

    童子悠悠的這般說道。

    “不滅之體？”韓立聽到此言愕然大了。

    這種神通他羨慕已久了。只是此神通，他只是在一些大有來歷的妖獸以及古魔和魔化的天絕魔屍身上見到過，人類修士還真從來聽過有誰可以修煉出的。

    “不錯。一顆木生珠足可以讓你施展一次不滅之體，在發動的時候，你哪怕即使頭顱落地，身分兩截，都可以恢復如初的。”童子一聲低笑道。

    “竟有這種事情？但只能施展一次，豈不是成了消耗性寶物。”韓立動容之餘，又疑惑的問道。

    “不滅之體能施展一次，在某些時候就可救下你一次小命了。這還有什麼不滿足的，況且此寶除了需要木靈珠外。需要的其他幾種材料，在人界恐怕也不易尋找的。能不能煉製成，這還是兩可的事情、”童子不慢的哼了一聲。

    “需要什麼材料。木屬性材料，我還真收集不少的。”韓立不以為然的一笑。

    “需要的材料清單，我會給你複製一份過去。但要我告訴你煉製之法，也需要道友給我一些東西，作為交換！”童子倒也坦然，直接提起了條件。

    “哦，天瀾道友需要什麼，儘管開口就是了。”韓立聽到童子一說反而心中一鬆。

    雖是這天瀾聖手真的平白告訴他煉製之法，不求絲毫報酬的樣子，他反而要疑神疑鬼了。

    雖然說兩者先前因為雷劫之事，有些了交情，畢竟人妖有別，其中，多是利益糾葛才能保持如此情形的。他心中可始終有一絲警惕的。

    他可沒指望，一人一妖僅僅先前的這些小恩小惠，就真的能坦然相對的。談什麼信任有的。對方如此相幫，多辦還是因為虛天鼎掌控在他手中，又無法離開此鼎**行動，不得不低頭而已。

    “我的條件沒什麼，我雖然化形成功，但還需要吞服一些靈藥，用來鞏固境界的。這些靈藥，以韓兄在天南的地位，想必很清逸就能得到收的。”童子徐徐的說道。

    “沒問題。道友將需要的東西，一同複製在煉製之法裡面吧。”韓立略一細想。就不加思索的回道。

    “好，等道友回到洞府後，我就將材料清單和煉製之法一齊交給道友。”童子等韓立的乾脆，也非常滿意。

    韓立聞言一笑，將木靈珠重新放到木了木盒中。然後手掌一番轉，三件寶物同時被收進了儲物袋中。“天瀾道友，你覺得鬼靈門知不知道木靈珠的弊處？”韓立目中寒光一閃，忽然聲音冷下來。

    “這個不好說了。

    聽你先前之言，此珠早在許久前就被古修士放棄了，弊處也沒有流傳下來的樣子。若是鬼靈門中有修煉牧師性功法元嬰修士用過此珠，就可能察覺到害處的。若是沒有的話，單從珠子本身，自然無從察覺什麼的。怎麼你換衣那三人故意用此珠想阻止你進階化神？童子馬上回答道。

    “天瀾道友，你覺得鬼靈門知不知道木靈珠的弊處？”韓立目中寒光一閃，忽然聲音冷下來。

    “這個不好說了。

    聽你先前之言，此珠早在許久前就被古修士放棄了，弊處也沒有流傳下來的樣子。若是鬼靈門中有修煉牧師性功法元嬰修士用過此珠，就可能察覺到害處的。若是沒有的話，單從珠子本身，自然無從察覺什麼的。怎麼你換衣那三人故意用此珠想阻止你進階化神？童子馬上回答道。

    “原來這般想過，但是在細想下。鬼靈門似乎沒有動機如此做的！畢竟只是被阻止進階化神而已，我即使只停留在元嬰境界，也仍然

    是天南第一修士。他們不怕我到時發現不對，一怒之下滅了鬼靈門？其中恐怕另有什麼內情的！讓我想想，既然能利用鬼靈們如此做，做背後搗鬼之人估計應該是天南本地修士。而組織我進階化神，對其他人來說有能有什麼不同？我即使不是化神修士，天南也沒人是我對手的。無法進階化神的唯一後果，大概就是我的壽元無法增長，只能維持在千餘年。如此以來，羅雲宗壓制天南其他宗門的時間就大大縮短了。

    但對一般宗門來說無論是誰成為天南第一大宗都沒有任何區別的。有資格對此興趣的宗門，也只有寥寥幾家而已，多辦是化意門。合歡宗，一級太一門，三大宗門之一，或者乾脆是他們暗中一起聯手了“韓立摸了摸下巴，心年急轉的分析道。

    聽你這般一說，原本只是蛛絲馬跡的事情，似乎馬上清楚務必了，你認為其他三名元嬰後期修士參與了此事？童子對韓立的分析有些發愣了。半響後才苦笑一聲的說道。

    “可能吧。但這也只是猜測而已，誰知道真相又是怎麼一回事？我也無法說有多少把握的。”韓立站起身來。在廳堂中來回走了幾步後，望了忘廳堂頂部，冷笑的說道。

    “想知道真相還不見，將那三人抓住。用搜魂之法一搜不就知道了”童子一聲低笑的建議道。

    抓他們三人倒是容易，但是不一樣有什麼結果，就算知道事情真相，沒有真憑實據情況下，我也不好隨便對那一家宗門動手的。狂卻一次擒住三名鬼靈門修士，我凡兒會成為眾矢之的。我現在頂著天南第一修士名頭，雖然讓其他修士心生敬畏，但是對我嫉恨和忌憚的人恐怕更多吧。說不定會被其他人藉機，掀動整個天南修士對我發難的。到時我就算再厲害，總不能一人對抗整個天南修仙界吧，這種先例，天南又不是沒有發生。“韓立臉上厲色一閃，但沈吟了一會兒後，還是搖了搖頭。

    “韓小子、你也未免太縮手縮腳了。要是依老夫在靈界的脾氣，嘿嘿……，不過此時隨你了。只要你能保住自己的小命，我是不會多事的。”童子懶洋洋的說道。

    “放心，既然知道有人暗中心懷叵測，我自會小心的。此事還是故作不知吧！那人若是就此罷手也就算了，若是再對我施展什麼見不得人的手段，總會被我抓住馬腳的。只要抓到了真憑實據，哼！他們自然知道生死兩難。”韓立神色平靜，但是話語裡冰寒，任誰都能聽出來。

    這一次童子輕笑了一聲，沒有介面了。

    韓立則在廳堂中再呆了一會兒，終於走出了貴賓樓，抬首望著不遠處的另一座閣樓，眉頭不經意的一皺。

    函雲芝也就算了，董宣兒此女找上門來，為了何事？當年他和董宣兒相處的不太愉快。此女長的千嬌百媚。但是沒給他留下好印象。

    不過韓立心中也有一件疑惑之事，他當年曾經從一名合歡宗棄徒口中得知，當年董宣兒結丹後曾經四處派人尋覓他一段時間。這又是為何

    韓立望著遠處閣樓，目光閃動幾下後還是緩緩走了過去

    進入閣樓中，裡面正有兩名看似年輕的美貌女修，一站一坐的在廳堂沉默無語。

    坐著的一名黃衫女子，面容清秀俏麗，彷彿小家碧玉般的溫婉女子。站著的確是一名白衫女子，容貌嫵媚動人之極，但是眉宇間卻有著一絲憔悴之意。但無損其嬌容，反更給此女增添幾分楚楚動人之色。

    韓立的到來立刻讓兩女子募然同時望了過來。

    “兩位道友會一同到此，韓某真有些意外，不過兩位仙子都算韓某的舊識，今日能再次相見，在下還是真有些感慨的。”

    韓立走到二人身前，目光一掃，臉上露出淡淡的笑容。

    “韓大哥！不……韓前輩，雲芝這次到訪沒給前輩填什麼麻煩吧。”黃衫女子一見韓立，烏黑眼珠中閃過驚喜之色，急忙起身有些不知所錯的說道。

第一千一百九十六章 二女

    ~日期:~09月18日~

    至於一身白衣的董萱兒，豔紅嘴脣動了幾下，最總沒有說什麼，但臉上神色複雜，似乎有些激動，欣喜，又有些生疏和怨恨的樣子。

    “菡姑娘到此，在下高興還來不及，談不上什麼麻煩不麻煩，你也無需稱呼我什麼前輩不前輩的，叫我一聲韓大哥就可了，你似乎已到了結丹中期大成，看來進入後期也是指日可待的事情了。”韓立微笑著說道。

    黃衫女子聽韓立如此一說，臉上紅暈一現，但隨即欣喜的點點頭。

    “這一次來，我其實是想謝謝韓大哥當年兩次的不殺之恩，若是換在落在其他修士的手中，芸芝這兩次恐怕一次都無法生還的。”菡芸芝感激的低聲說道。

    “看來你將當年血色試煉的事情都記起來了，也知道後來越過發生之事，是在下所為了。”韓立先是一怔，隨即啞然失笑起來。

    說也奇怪。韓立固然隱隱將此女視作自己小妹般的存在，這位菡芸芝似乎對韓立也有著差不多的感覺，幾句話就忘了韓立現今的身份，親暱異常的和他說笑起來了。

    說著說著。韓立和此女竟聊起了當年太南小會和血色試煉的一些往事，均都大為的感慨不已。當年兩人蔘加此會時，絕想不到二三百年後的他們會有這樣的際遇。

    當時一名築基期的修士都是他們需要仰視的。

    “對了，這位董姐姐是我在典禮上認識的。聽說當初是韓大哥的同門，這次找大哥也有事情的。”菡芸芝忽然想起了什麼，猛然扭首衝董萱兒一笑後，對韓立這般說道。

    “當年董仙子的確和我同在黃楓谷門下修煉過，不過董道友修為似乎上次匆匆一見後，並沒有什麼明顯增進，還停留在原地的樣子。”韓立聽了菡芸芝之言，才望了董萱兒一眼，話語間不冷不熱的。

    “我會變得如此還不是拜你所賜。”董萱兒臉上一陣紅白交錯後，突然一咬貝齒，惱怒異常的衝韓立說道。

    韓立一頭霧水的愣住了。

    菡芸芝眨了眨眉目，也露出了不解之色。

    “董仙子，這話什麼意思，董道友修為停滯不前與韓某有什麼關係。”回過神來的韓立心中自然不快，臉色一沉的說道。

    “要不是你成了我的心魔，我怎會屢次無法突破瓶頸，一直停滯在中期如此多年。”董萱兒也煞那間忘記了和韓立之間的身份差別，又怒又氣的說道，彷彿滿腹的委屈無法出口。

    “心魔”韓立喃喃了一聲，有些驚疑了。

    “當年在燕家堡時，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合歡宗，才知道自己真正身世。我竟是合歡宗雲露老魔的嫡傳血脈，只是後來出了些意外，才拜在了黃楓谷門下的。我當年尚未出生的時候，就被雲露老魔親自中上了一種叫“奕夢決”的祕術，一旦修煉和媚術有關的功法，自然會水到渠成，事半功倍的。但此法決最難過和最容易過的就是心魔這一關，容易的可能絲毫阻礙沒有，如同吃飯喝水般的就輕易過去了，難的，卻可能終生困在心魔這一關上，修為再也無法寸進的。甚至有些心魔太重的，反而會出現修為倒退的詭異事情。“董萱兒有些咬牙切齒的說道。

    “就算如此，我怎會成為你的心魔，我和董道友並無太多交集的。”發呆了好一會，韓立滿臉古怪的問了一句。

    “我如何能知道此事！自從一結丹成功，你就開始以心魔的方式出現在我的修煉中，雖然我依仗一些外力，總算勉強突破結丹初期，但是到中期後，卻再無能為力了，只有過心魔此關，修為才可能再增進的。我也問過雲露老魔我的那位先祖，他說你之所以能成我的心魔，多半是你當年不知修煉的什麼特殊功法，竟能不被我的媚術所惑，後來又在田不缺手中，在我被媚術反噬時，給我留下的印象太深刻，這才成了我的心魔。”

    韓立徹底無語了。

    菡芸芝聽到這裡，也目瞪口呆的樣子。

    “聽說你在結丹不久，曾派人找過我。若是找到了韓某，你會怎樣對待我這個心魔。？”半晌後韓立總算恢復了冷靜，目光一閃的緩緩問道。

    “對付心魔能有什麼辦法，要麼靠自己意志度過，要麼把代表心魔的任務滅掉，或者……化解。我當時是想用第二種方法的。“董萱兒的話有些吞吐，說這句話時，臉上突然升起了一片紅霞。

    讓此女瞬間豔麗異常。

    韓立聽到此女滅掉之言，兩眼一米，但全部聽完後卻露出愕然之色，又想起了什麼，臉上有些不自在。

    “我明白你到此的目的了。你是想讓我用神念傳度祕術，幫你渡過心魔此關吧。”韓立沉默一下，緩緩說道。

    “是的，原本在幕蘭人入侵的那次，我見到你就想找你幫忙的，但沒想到你已經進階到元嬰期了，略一猶豫下，就錯失了良機。”董萱兒臉色恢復如常，並坦然承認道。

    “董道友這麼肯定，我一定會幫助你的。”韓立輕笑的反問道。

    “你現在已經是天南第一修士，我也不知道你會不會出手幫我這個小小的結丹修士。但我若想在有生之年進階元嬰期，也只有這一條路了，只能姑且一試了。”董萱兒目露幽怨之色的說道。

    “當年你我相處的雖然有些不愉快，但總算同門一場，既然心魔因我而起，幫你渡過心魔一關，對於現在的我來說不值一提，我可以出手助你一次。”韓立緩緩的說道。

    “真的？”董萱兒喜形於色起來。

    “幫你渡過心魔一關，對於現在的我來說不值一提，我怎會出言相欺！不過此事一了，我和董仙子就在無瓜葛了。董道友今後就好自為之吧。”韓立目中異色一閃，緩緩說道。

    “韓道友肯出手相助，董萱兒就感激不盡了，怎會再有其他妄想。”董萱兒臉色一下蒼白起來，默然了片刻，才面無表情的說道。

    “好，董道友現在此地休息三日，三日後我會在來此樓，幫你渡過心魔一關的。”韓立如此的說道，神色異常平靜。

    董萱兒冷漠的點點頭，不在說什麼。

    下面韓立又和菡芸芝聊了一會，讓此女在落雲宗多留幾日，可以好好遊玩一下，然後才告辭離開了閣樓。

    五日後，董萱兒和菡芸芝先後離開了落雲宗，分別返回了御靈宗和合歡宗。

    只是這是的董萱兒，在韓立的幫助下終於渡過了心魔這一關，以後進階結丹後期再無阻礙了，而菡芸芝身上除了多出了韓立贈送的寶物和幾瓶丹藥外，還另外懷有一封韓立給御靈宗大長老的書信。

    當韓立化為一道驚鴻落在自己的洞府前，一名白衣飄飄的宮裝少*婦，正含笑的等著。她一見韓立遁光落下，立刻溫婉的說道，“怎麼芸芝妹妹已經離開了，其實你可以在多留她幾日的。”

    “不必了，有這幾日作陪相聚，就可以解開有關芸芝的心結了。”韓立微笑著搖搖頭。

    “對了，我這裡剛剛得到有關你另一位紅顏的訊息，那位叫紫靈的女子在數年前凝結元嬰成功，已經動身去大晉遊歷了，短時間內你是恐怕很難見到她了。”南宮婉似笑非笑的說道。

    “以紫靈的資質凝結元嬰比不是什麼稀奇之事，至於她是否在天南是無足輕重的事情，有緣的話自然會再見的。另外數日後，我需要的一批煉器材料送來後，我就打算開始閉生死關，爭取早日將修為本書轉載《》文學網wap.練到元嬰後期頂峰，然後再將大眼決徹底練成，最後再將五種極寒之焰與五子同心魔合二為一。”韓立衝自己的愛妻一笑後，悠悠的說道。

    “好啊，我正想同樣衝刺元嬰後期境界，希望你我出關之日，就是我夫婦大功告成之日。”南宮婉嫣然一笑，神情柔美異常。

    “哈哈，希望真能像婉兒說的一樣，不過這幾日，你可以好好陪為夫幾晚。”韓立臉上突然露出詭異之色，目光在少*婦妙曼凹凸的地方，不懷好意的多瞅了幾眼。

    “什麼時候變的這般油嘴滑舌了，”宮裝少*婦聞言滿臉羞紅，輕翠了韓立一聲，但神色宜喜宜嗅，明眸流動不已。

    “油嘴滑舌，從我出生以來，這可是第一次有人這樣評價我韓立，大概此生只會對你一人油嘴滑舌了，”韓立仰首哈哈一笑，聲音直震九霄雲外，幾座山峰中都隱隱有笑聲迴盪不停。

    子母峰一座洞府中，一名年約十四五歲的少女正在手捧一枚玉筒閱讀，聽到韓立的笑聲後，不禁一偏頭顱的聽了片刻。

    忽然她甜甜一笑，臉上露出了會心的笑容。

第一千一百九十七章 閉關

    ~日期:~09月18日~

    雲夢山脈子母峰的密室中，四周白濛濛的一片，似乎整間密室都處禁制之下。

    在密室的中間，有一人渾身青光閃動的盤坐那裡，四周卻另有五具潔白如玉的人形骷髏，圍繞其同樣盤坐著。

    這些骷髏渾身籠罩一層淡淡的灰白魔氣，但一個個嘴巴微張，裡面分別有黑、白、藍、黃、綠等五種光焰閃動不停。

    盤坐中間的青色人影，兩手虛合放在胸前，也有一團刺目紫焰若有若無的浮現手間。

    正是不知閉關多少年的韓立。

    忽然牆壁上銀光一閃，一道青色人影詭異從禁制中浮現而出，幻影一閃，人就靜靜的站在一旁不動了。

    半天之後，韓立忽然一張口，那團刺目紫焰化為一縷紫色火線，頓時被吸入了口中。

    附近的五具骷髏卻相反嘴巴一筆，口中光焰一閃即逝的消失不見，接著身上灰白魔氣迅速消退而去，潔白骨骼竟變成了和光焰相同的淡淡顏色。

    這時，韓立緩緩睜開了雙目，但面上一片茫然，過了好一會兒後，目中才露出清明之色。他頭顱微偏，目光落到了一旁的青色人影身上，眉頭微微一皺。

    青色人影自然就是他一直放在洞府外自行活動的人形傀儡，這些年來，韓立除了每隔一段時間和掌控傀儡的第二元嬰同化一下外，一直讓其照顧著洞府中的一切。現在突然出現在這裡，自然是有什麼大事，無法做主，必須他親自拿主意才行。

    韓立心中有些奇怪，以第二元嬰不下於大修士的神通，還能有何事能讓其無法定奪的。他當即神念一動，如今直接侵入了人形傀儡之中，和第二元嬰的神識開始了同化。

    足足一刻鐘後，韓立臉上露出一絲古怪。而原本一動不動的人形傀儡，手一抬，從腰間儲物袋中掏出一物出來，平靜的遞了過來。韓立不加思索的接了過來，竟然是半塊巴掌大的殘缺玉符！

    略往其中注入一些靈力，玉符表面竟浮現出密密麻麻的血色小字。

    韓立只看了一會兒後，就露出了沉吟的表情。

    “天瀾道友，也醒了吧！這次我們閉關時間可不短啊？”他低沉的開口了，只是因為太長時間沒有說話，話語略有些生硬。

    “不過一百二三十年，兩甲子罷了，也算不上多久！怎麼，現在就要出關嗎？你的寒焰同心魔正修煉到關鍵的時候，只需再過十來年，就可讓五魔將五種極寒之焰真正的煉化成功。現在離開不有些可惜？”

    靈光一閃，從韓立袖袍中飛出一隻小鼎，一個盤旋後懸浮在了韓立身前，鼎上現出童子的身影。現在的此妖，看起來竟比以前大了兩三歲的模樣，正搖頭晃腦的說道。

    “可惜談不上，只要回來接著煉化就是了。但這塊萬里符中卻帶來亂星海傳來的訊息，當初我和天星雙聖做過一筆交易，眼下凌玉靈此女有麻煩了，我卻不好視做不見的。”韓立輕搖了搖頭。

    “天星雙聖？就是亂星海的那一對後期的夫婦嗎？當年我在鼎中用祕術光看過他們氣色，他二人雖然法力不低，但氣血不枉，一副壽元不多的樣子。就算一直安然無事，現在也多半坐化了。否則有這對夫婦坐鎮，又有什麼事情需要向你求助？”童子眼珠一轉的說道。

    “從凌玉靈發來的訊息看，的確沒提起雙聖之事，看來這一對夫婦多半真不在人世了。不過這也是個機會，我對星宮元磁神光可大感興趣的。當年雙聖給我幾種對進階化神有用的方法，我細細研究過。其他方法都不可靠，只有元磁神光修煉大成，才對進階化神真有用處的，此次前去，正好將修煉之法弄到手。”韓立緩緩的說道。

    “元磁神光這種功法，我在靈界可沒有聽說過的。多半是此界修士獨創的。但道友打算修煉此功法，是否太分心了一些。小心有礙大道啊”童子出言提醒道。

    “我心中有數的。在修煉這元磁神光前，我會先將法力修煉到後期大成，先用極寒之焰方法突破化神瓶頸一次，能成功最好。不行的話，元磁神光不得不修煉了。否則沒有其他方法，讓我進階化神的。”韓立凝重的說道。

    “道友如此說了，我也不好說什麼了。可惜老夫雖然也懂得許多突破化神的方法，但此地靈氣過於稀薄，用在此界卻無效的。對了，道友這百年修煉的如何？似乎法力大漲不少了。”童子目光在韓立身體中一掃，淡淡問道。“雖然法力有些長進，但離後期大成早著呢！起碼還要五六十年的苦修之功。這還是各種靈丹不停吞服的結果，單憑自己打坐苦修，恐怕就再來上百年，也無法到此地步的。”韓立嘆息了一聲。

    此刻的他，想起了當年在那個神祕藥園空間中煉製的絳雲丹。若還能有充足數量的此靈丹，足可以再將修煉時間壓縮數倍的。

    可惜煉製絳雲丹的某種靈草已經消耗殆盡，又無法將此靈草從空間中移植出來，進行催生。現在服用的其它丹藥，對他如今的境界來說，輔助效用實在有限，無法讓其滿意的。

    不過這些年來，他也沒浪費神祕小瓶中的綠夜。在滿足丹藥煉製的基礎上，其餘靈液都被他用清洗靈目和催熟靈蟲了。但靈目清洗，持續了二十餘年就停了下來。

    因為雙目經過無數次的清洗後，明清靈水終於再無絲毫效用，再持續下去只是浪費綠液而已。

    但韓立的靈目和以前相比，卻也天壤之別了。

    雙目灌注強大靈力後，不但可以穿雲透霧，甚至全力施展下，可不用神念就將千丈遠外的東西看的清清楚楚，近在咫尺一般。如此一來，若是身處什麼隔絕神唸的禁制中，此神通實用之極的。

    而六翼霜蚣經過百年的催化，也終於進化出了第二對翅翼，神通一下從五級妖獸左右，進化到了七級大成的水平，已可同時驅使風雪之力了。十二條蜈蚣一同施展之下，足可讓十餘里的大地，立刻化為冰川之地。

    韓立特意培育的那批噬金蟲，還沒有可以進階的跡象。他手中雖然握有那天瀾聖女借用五行靈氣進行最後一步催熟的法決，但顯然仍未到可以施展此法的程度，這些靈蟲不知再培育多少年的樣子。

    至於從大晉得到那隻擅長尋找天材地寶的土甲龍，在得到大量妖丹服食的情況下，也安心之極的在洞府中自顧自的修煉著，不過看其修為，離突破八級化形卻早著很。

    在功法方面，韓立在修煉青元劍訣的同時，也兼修著大衍決。

    不知是靈根資質改變的緣故，還是他在神念修煉上面真的大有天賦，竟一口氣將那大衍決修煉到了最後一層，似乎比起前邊幾層的修煉，還要順利一些的樣子。

    如此一來，他的神識比起以前足足強大倍許。若是能將最後一層也修煉完成，神念之強比化神修士也弱不到哪裡的。

    除了神念外，韓立如今的軀體也強橫的難以置信。

    為了配合疾風九變的修煉，他將明王決第三層修煉過了。雖然沒有花費多少時間，但是修煉之難，承受痛苦之大，讓韓立中途也差點放棄了起修煉。怪不得，即使在了靈界，也罕有人修煉到三層以上的。

    但此功法第三層大成後，身軀易經洗髓後的強大，還遠在韓立預料之外。

    他如今可以不用施展護體靈光，但憑肉身就可抵擋一般的法器攻擊而安然無恙。

    至於疾風九變的修煉卻簡單之極，他只花了區區年餘時間，就參悟透徹，可以任意施展了。

    韓立在閉關期間還煉製了幾樣寶物。

    那可施展不滅之體神通的木生珠，自然是最先煉製的。此寶珠所需要的最重要的輔助材料，竟是三大靈木中的“養魂木”和“靈眼之樹”。

    這對別人來說，人界萬難尋覓的東西，對韓立卻根本不成問題。

    如此一來，他輕易的煉製出來木生珠來，並將其煉化到體內。

    當然除了此珠外，他在閉關期間，還將雙尾人面蠍的一對毒鉤和從昆吾山得到的那些火龍柱，也順手煉製成了兩套威力不錯的法寶。

    韓立在心中默默的想了一遍，此次閉關的收穫。突然間袖跑一抖，一直烏黑玉瓶拋了出去，口中唸唸有詞。

    頓時附近五具骷髏身形一顫，灰白魔氣驀然浮現，化為五隻車輪般大小的鬼頭，口吐魔火，猙獰異常。

    “疾”韓立揚手一道法決打出。

    幾隻鬼頭滴溜溜一轉，竟迅速的縮小起來，最後變成了拳頭般大小，被那烏黑玉瓶噴出一股霞光，吸進了其中。韓立將玉瓶一收，身形一晃，竟站了起來。

    他長袖對準石室的白光一拂，頓時靈光閃動後，石室的禁制迅速潰散消失，顯露出了入口處的石門。

    韓立面無表情的走了過去，人形傀儡則在密室中銀光一閃，就憑空消失不見了。

第一千一百九十八章 星宮來訊

    ~日期:~09月18日~

    位於天南中部的越國修仙界，這數百年來可算爭鬥連番，少有長時間的平靜時期。

    當年先是越國六派被魔道擊潰，後魔道數宗為爭越國又是一場明爭暗鬥，最後讓鬼靈門勝出。但在百年前，御靈宗卻趁鬼靈門因為墜魔谷一役實力大損之際，突然聯合其他數宗發難，又將鬼靈門逼出了越國。

    如今的越國被以御靈宗為首的幾家宗門，共同瓜分了去。而以御靈宗的實力，自然獨自佔了越國近半的靈脈靈礦。

    而身處某大峽谷地下的某處靈石礦，就是被御靈宗佔據的一一處礦脈。

    此處靈石儲量原本還算豐富，但是經歷了越國六派和鬼靈門，御靈宗等宗門的數百年不停挖掘後，靈石終於漸漸殆盡，已經處於半荒廢的狀態中。

    如今御靈宗，除了留有兩名煉氣期抵階弟子看守外，再無其他修士在此了。

    這～日，那兩名御靈宗弟子正在礦洞入口處，有一句沒一句的說著宗門內發生的一些事情，在二人頭頂上空的地表處，一道青色人影卻用土遁術，悄然無聲的潛入了地下，並直接出現在了礦洞最深處的某個不起眼的洞窟中。

    從始至終，這兩名御靈宗弟子都絲毫察覺沒有。

    黃光一閃，人影現出了原形，竟是一名面容不起眼的青年。他朝空空如也的洞窟一角看了一眼後，嘴角露出一絲淡笑來。

    此人自然是從溪國一路趕到此地的韓立。

    一個月前，他從溪國閉關出來之後，並未見到有些掛念的南宮婉。

    此女和韓立有些不同，在閉關的百餘年間，她數次出關，併到天南各處特意遊歷了好長一段時間，好磨練自己的心性。

    而當韓立出來時，南宮婉卻在數年前再進入密室中，繼續下一階段的閉關修煉了。

    韓立覺得有些遺憾，但也不會前去打擾此女的，只給她發來一道傳音符，告知了自己要遠遊一次的訊息後，就到落雲宗內見到了呂洛和柳玉二人。

    這二人一見韓立自然大喜。

    這些年間，經過二人的大力發展，落雲宗勢力簡直是一日千里，早已成了整今天南有數的大宗了。而那位白風峰的宋姓女子，經在這百餘年間凝結元嬰成功了。成為了落雲宗的第四位元嬰修士。

    韓立聽了心中也有幾分高興。但更讓他有意外的事，宋姓女子經過如此多年的尋找，終於在十餘年前找到了一名神念天生強大的弟子。但因為韓立閉關的緣故，此人就暫時自行在宗內修煉而已，據說靈根資質也不錯，是雙屬性靈根的修士。

    韓立聽了心中一動，立刻就召見了此人。結果這名弟子，竟是一名有些瘦弱，但面容清秀的十六七歲少年。

    韓立親自測試了少年一番

    對方神念果然天生的強大異常，幾乎在同輩修士的倍許之上，最重要的是，少年的心性也頗為老實穩重。讓韓立大為的滿意。

    他也沒有繞彎子，直接詢問少年是否願意拜他為師？

    這叫，石堅，的少年，此時早知道了韓立的身份，再一聽號稱天南第一修士的韓立要收他為徒，自然心中狂喜。不加思索的就給韓立跪拜磕頭，當即拜在了韓立門下。

    韓立哈哈大笑幾聲，就帶青年返回了子母峰，給石堅在另一座子峰中開闢了一座洞府，還就將大衍寶經此書複製了一份給他。

    他除了囑咐少年一定要修煉大衍決外，其餘功法讓其自行選擇書上內同進行修煉，並不多加干涉。而以大衍神君當年的天縱之才，寶經上記載的功法祕術可實在不少的。

    當然韓立也給這名還是煉氣期的弟子，留下了足夠數量的丹藥，並召來了同拜在他門下的少女田琴兒，讓其負責指點石堅修煉一段時間。

    說起啦，田琴兒雖然身負龍吟之體，修煉也斷斷續續的，但在人形傀儡送出的大量丹藥支援下，經過這百餘年旬也終於到了築基中期境界。看來真想韓立預料的那樣，此女結丹也並非不可能的事情。

    收下了少年後，韓立心中掛心的一件事情總算有了了結。

    當年大衍神君坐化時，讓其替他找一名弟子，替他將大衍寶經傳承下去，韓立準備一等少年修為有結丹以上的修為，就立刻賜下數件大威力寶物，打發他去極西之地，好搶下千竹教教主的位子，繼承大衍神君的傳承。

    至於也在某做子峰居住的慕沛靈此女，修煉了南宮婉傳授的掩月宗祕術後，修為也大漲不少，已進階到了結丹後期境界。她正在日夜閉關，苦修法力，以期早日後期大成，好嘗試突破元嬰境界。

    韓立並不看好此女以後的發展。不是說慕沛靈資質有多差，而是每一名元嬰修士能凝結元嬰，幾乎都有自己的，番機緣和造化。慕沛靈此女縱然修練也勤奮異常，若沒有其他的奇遇，進階元嬰的希望恐陽和其他修士一樣，同樣渺茫的很。

    當韓立將宗內大小事情以及自己洞府的一切都安排完畢後，就不再遲疑的離開了雲夢山脈，直奔越國而來。

    畢竟從凌玉靈傳來的訊息看來，星宮現在的情形可實在不怎麼妙，似乎被逆星盟徹底壓在了下風的樣子。否則也不至於動用萬里符，特意尋自己幫忙了。

    韓立可不想自己到了亂星海，卻搞出要救助之人先一命嗚呼的烏龍事情。

    現在他再次到了那座上古傳送陣所在的大峽谷地下洞窟中。

    雖然那座傳送陣上次回來時，被他故意毀掉了。但他早將傳送陣的佈置方位記的一絲不差，只要重新將此傳送陣在原來位置重新擺出後，自然就可再傳回亂星海的。

    而更讓韓立放心的是，此地如今只剩下兩個煉氣期小輩看守著。他只要略施展障眼之法，就可輕易瞞過這二人耳目，絕發現不了此地的異常。

    韓立如此思量著，當即將腰間儲物袋一抓，往空中一祭。

    儲物袋在低空中滴溜溜旋，忽然袋口倒轉，對準地面噴出一股白饗脊飫礎

    靈光一斂後，地面上驀然現出半人高的一大堆材料。多以各種奇石靈玉為主。

    韓立面無表情的再衝空中一招，儲物袋中又有白光閃動。

    這一次，卻噴出了十幾杆法旗和數件法盤，一件件的懸浮在半空中，閃動著顏色各異的靈光。

    韓立口中唸唸有詞，袖跑衝這些佈陣器具輕輕一拂。

    頓時這些法器化為各色光芒，沒入洞窟四周，紛紛一閃的不見了蹤影。

    接著洞窟中冒出大股的白霧，轉眼就將韓立淹沒了其中。

    此刻若有修士從洞窟外走過，只會看到洞窟中空蕩蕩的，一副十分普通的樣子。

    法陣產生的禁制，經徹底遮蔽住了韓立和那一大堆佈陣材料。

    而韓立已經在洞窟中忙碌起來了。

    以他現在的陣法造詣和見識，在有充足材料的情況下，佈置一個）瞭如指掌的小型法陣，自然是不費吹灰之力的事情。

    只是短短兩日的工夫，一座嶄新的古傳送陣就出現在了洞窟角落中。

    韓立仔細檢查完法陣後，先一道法決打去。

    法陣中間白光一閃後，傳出陣陣的低鳴，隨後法陣各處都有靈發閃動，但片刻後就自行黯淡了下來。

    看來那邊的傳送陣也毫無問題，可以傳送走了。

    韓立心中一喜，身形一晃後，人就站到了傳送陣上。

    但當他正要激發法陣時，目光朝洞窟入口處一掃，臉上又閃過一絲遲疑，略低首想了想後，忽然一拍腰間的某隻靈獸袋。

    袋中嘶嘶聲一響，袋口一張，一股白拖茫的風雪從袋中直接噴出。

    隨即十二條雪白蜈蚣在風雪中現形而出，每一條都有尺許來長，背生四翅，猙獰異常。

    韓立放出這些六翼霜蚣後，卻口中唸唸有詞，衝這些靈蟲一通法決打去。

    這些靈蟲迅速縮小，轉眼化為了巴掌般大小。接著它們一張口，噴出一股股的寒氣，圍繞身體一包，竟自行冰封了起來。

    片刻後，一個個晶瑩異常的冰球，出現在了韓立身前。

    韓立十指對著這些冰球接連一彈，十二道青絲激射而出，瞬間沒入冰球中不見了蹤影。隨後十二顆冰球不用韓立施法，就同時往地下一墜，在黃光閃動中，遁入地下不見了蹤影。

    他這才微點下頭！

    有這十二條相當於七級妖獸的靈蟲守護，就是元嬰修士也無法輕易摧毀這邊的傳送陣了，如此一來，他才放心了許多。

    隨即，韓立不再遲疑的一催動足下傳送陣，人就在白光中閃動中憑空消失了。

    一陣頭暈目眩後，韓立身形出現在了不知多少千萬裡外的某個小島上。

    他目光一掃，這邊的一切，都和他離去時保持著一樣，看來以此地隱祕，至今未有其他修士發現的。

    韓立一走出傳送陣，先頭也不回的先反手虛空一斬，

    一道金光一斬而過“轟”的一聲巨響後，身後傳送陣被憑空斬成了兩半。

    韓立就面無表情的走出了石室。

    片刻後，一道青虹從島上升起，略一盤旋直奔某個方向破空而去，轉眼消失在了天際之邊。

第一千一百九十九章 星海之亂

    ~日期:~09月18日~

    韓立在奔天星城而去，路上途徑其他島嶼，卻絲毫停頓意思都沒有。

    但不久後，他就發現，路上偶爾遇到的修士也一副匆匆忙忙的樣子。

    但若是有兩波陌生修士在途中撞到一起，雙方立刻流露變得小心警惕的神情，氣氛會變得緊張異常。

    這讓韓立眉頭一皺下，感受到了星海暗流之下的波濤洶湧。

    隨著他接近星城所在的巨島，路上趕路的修士漸漸多了起來，除了先前的對峙外，終於開始出現了互相廝殺火拼的情形，動手雙方沒有絲毫留情，均都要置對方於死地的樣子。

    韓立開始還沒在意，但隨著路上遇見的爭鬥情形越來越多，終於明白了，這些修士多半是和星宮，逆星盟之爭有關了。

    雖然逆星盟現在大佔上風的樣子，但之星宮統治星海如此之長，和其大有淵源的宗門勢力更是不知有多少二也許平常看不出其中有什麼關聯，但一旦真到了星宮生死存亡的時候，這些勢力恐怕就會浮現了出來。

    這也說明，星宮似乎真到了生死存亡的關頭。畢竟若有一絲可能，任何歷史悠久的勢力都不會輕易動用到這些力量的。

    當然，韓立不會真的不打聽下亂星海如今的形勢，就一頭摻和星宮和逆星盟的爭鬥中。但修為過低的修士，限於身份很難得到準確些的訊息，故而一路上雖然遇到了不少築基期修士，他卻未停下片刻。

    這一日，他正在高空化為一道淡淡青光，激射而行，忽然神色一動的扭首過去，朝遠處望了一眼。

    遁光怠然一變，方向一改的朝所望之處射去了。

    以韓立如今修為，全力施展之下，青虹只是閃了幾閃，就出現在了十餘里外的一處空中。

    他目光朝下一掃後，臉上露出了似笑非笑的神情。

    只見在下方的低空中，有一名皁袍老者和一名凶惡大漢，正分別驅動著一隻黃色閃閃的飛劍和一隻青色圓環法寶，在哪裡鬥得不亦樂乎。

    說來也巧，這兩人修為都有結丹巾期左右，法寶威力也差不多的樣子。正好鬥個旗鼓相當的模樣。

    以韓立的眼光來看，兩人若沒有其他寶物或祕術出奇制勝，想分出個勝負，最起碼也要大半日的工夫才行。而且其中一人也絕對沒有辦，法真的斬殺掉對方。多半是一方悻悻然的逃掉而已。

    韓立如此詭異的出現在二人爭鬥的正上方，自然讓老者和中年大漢為之一驚，不覺手中法決一緩，全都望了過來。

    結果兩人神念一掃之下，全都面色大變。

    雖然為了不太引人注目，韓立只是將修為掩飾在了元嬰初期左右，但對兩名結丹期修士來說，足以震懾住他們了。

    兩人幾乎司時一招手，將法寶收了回去，然後老者急忙遠遠的衝韓立躬身一禮，恭敬異常的問道，

    “晚輩落魂島畢遜。參加前輩，不知前輩尊姓大名。”可有事情要吩咐晚輩”

    中年大漢心中大凜之下，同樣衝韓立連連見禮，口中也滿是討好之言。

    “我是何人，你二人倒不必知道。我只是好長時間沒有入世，有些事情需要問你二人一下。”韓立雙手抱臂，淡然的問道。

    “前輩有事儘管詢問，晚輩絕對知無不言！一聽韓立竟然只是問話而已，這二人同時心中一送，老者更是識趣的馬上如此說道。

    韓立聽到此話，點點頭，當即不客氣的詢問起星海百年來發生的事情。

    老者和中年大漢自然將韓立當成了用關多中文書庫年的哪位元嬰老怪物了，急忙紛紛開口的回道。

    首先，當年外海妖獸奪取人類外海島嶼，同時驅逐人類修士的亂子，終於在他離開夕海不久後徹底爆發了，在外海的十幾座島嶼上，爆發了人類修士和妖獸之間的大戰。

    這一次大戰，星宮和逆星盟竟出奇的都沒有派出太多人手參與此事，倒是許多牽扯多自身太多利益的散修和諸多中小宗門匯聚到了不少人手，在設有傳送陣的大型島嶼上，和妖獸大戰了一場。

    其實所謂的大戰，不過是人類修士困守島嶼，藉助島上的一些禁制，打得一場保衛戰而已。

    能有膽量參戰的修士，自然起碼也有築基期以上的修為。據說總共嶼聚集了數萬之眾，但是分到每個島嶼上，也有五六千人之多。

    此戰方一開啟，所有島嶼就被鋪天蓋地的低階妖獸一些圍困的水洩不通，原本信心滿滿的人類一方頓時被潑了滿頭冷水。結果他們根本未能堅持幾日，僅僅半個月後，十幾座島嶼就先後失守。

    聽說從頭到尾，那些化形期的高階妖修，甚至都沒有出手過，僅憑彷彿殺之不盡的低階妖獸，竟硬生生的破掉了島上諸多禁制，攻入哦島嶼中。

    外海修士力量的確無法和妖獸一方相提並論的，人類不得不再次退回了內海去，然後紛紛毀掉了通往外海的傳送陣，暫時放棄了外海的一切。此刻的外星海再次成了妖獸的天下。

    當然人類修士也不會真放棄了外海，經過數百年乃至數千年，人類多半還會再度光臨外海。外海無窮無盡的妖獸內丹對亂星海修仙界來說，實在太重要了。

    另外一件更讓韓立留心的事情，則是天星雙聖在數十年前就隕落掉了。

    不過，這對夫婦可不是坐化掉的，而是在數十年前的某日，突然殺到了逆星盟總壇，利用元磁神光之威，連連滅殺數位元嬰期正魔修士，逼得正在密室商談要事的萬三娘和六道極聖，驚怒交加的聯手現身應敵。

    原本在這兩位正魔第一修士心目中，天星雙聖因為元磁山緣故根本無法離開星城的，故而被偷襲個措手不及。

    但讓所有人更無法猜到的事情發生了！

    天星雙聖一見這二人出現，根本沒有和他們再大戰數天的意思，竟不知施展了何種詭異祕術，竟將二人苦修了數百年的元磁神光在體內自爆了開來，威力之大，甚至將將整個逆星盟總壇大半都化為了灰燼。

    離他們二人最近的六道極聖和萬三娘因為身最中心處，連元…嬰都未能逃出，就瞬間一同的隕落掉了。

    如此一來，逆星盟和星宮同時失去了最頂階的存在。相比之下，當時逆星盟甚至還大處在了下風，情形更加的糟糕。

    畢竟當時在逆星盟總壇一起隕落的逆星盟修士，還有數名長老級大批的結丹期修士。

    後來的發展也的確如此，天星雙聖和六道極聖二人一同隕落後的頭二三十年中，逆星盟在星宮新任宮主凌玉靈的主導下，被逼的節節敗退，丟失了不少的島嶼和地盤。

    若不是參加逆星盟的正魔兩道宗門上了星宮的冷殺名單，不得不咬著牙，苦苦支撐著，恐怕逆星盟就此冰消瓦解，也大有可能的。

    看逆星盟就要真正被擊潰時，事情卻突然大轉彎，出現一件讓人預想不到的事情。

    萬法門的門主萬天明，竟在此危機時刻，鬼使神差的一下進階元嬰後期成功，成為新的大修士存在。

    如此一來，自然星海的形勢驟然急轉，萬天明以元嬰後期的修為，一下就整合了正魔兩道的力量，成了逆星盟當人不讓的盟主。然後又在以後和星宮的爭鬥中連斬殺數位星宮的長老，聲威大震。

    隨後的數十年中，星宮因為沒有大修士的存在，無法抵擋萬天明的主動出擊，讓逆星盟的勢力捲土重來，將星宮外圍的島嶼節節垂食，沒有多久，形勢竟變得比當年六道極聖和萬三姑存在的時候，更加的惡劣。甚至前不久，逆星盟終於打通了通往星城的通道，並再次發出了逆星令。所有接到令牌的宗門勢力，必須馬上表明立場，不加入攻打星宮的行列，便會被逆星盟視作敵人，加以剿滅。逆星盟完全一副為正式攻打星宮，做準備的樣子。

    隨著一些親近星宮勢力的宗門真被萬天明剿滅後，整個星海徹底動盪了起來。

    支援星宮和投靠逆星盟的宗門，以及首發試圖中立和渾水摸魚的大小勢力，紛紛開始有所舉動，有全派緊閉島嶼禁制、守在島上如臨大敵的，也有全宗都趕往天星城避難的，更有趁機擴交地盤，趁火打劫之輩。

    反正這時候的亂星海，到處都亂成了一鍋粥。

    逆星盟的修士大軍，則趁機在天星城附近的幾座島嶼上集結了，似乎動用了盟中所有的力量，打算一戰定勝負的樣子。

    看來萬天明也不想將星海之爭再持續下去了，準備一次就打下天星城來，徹底滅掉星宮。

    不過大戰到底何時開始，天星城附近聚集了多少修士？

    老者和大漢卻都說不出個所以然來。

    而且雖然大半修士對此次大戰避之不及，但是也有眾多無法置身事外的散修，勢力，不得不趕去參加此次大戰。

    至於他們是加入星宮還是逆星盟，這隻有天知道了。

    如此一來，再加上其他勢力派出的一波接一波的探子，足讓天星城附近的海域徹底成了一個大漩渦，互相火拼追殺的事情，比比皆是。

    並且這種混亂，越靠近天星城就越演越烈的樣子。

    韓立得到了想要的情報，當即不再問二人什麼，而低頭沉吟了起來。

第一千二百章 星宮之戰一

    ~日期:~09月18日~

    聽了失前之言，他心中總算有些底了！

    顯然凌玉靈用萬里符找自己過來，就是對付那位萬法門之主的。

    而說起來這位萬天明，他當年在虛天殿中可見過的。

    此人給他的印象實在不怎麼好，心機很深的模樣。不過這位能進階元嬰後期，也讓韓立大感意外的。

    那拉著六道極聖和萬三姑一起隕落的天星雙聖，想來也不會預料到此事發生的。否則按照他們的設想，星宮導應該擊敗了逆星盟，恢復了在亂星海的倒…治，更不用要請他來此幫手了。

    不過，韓立還真未將這位萬天明放進心中去。

    這位萬大掌門進階比他還要晚的族子，怎可能是他的對手。

    如今的他，在法力修為進一步鞏固，神念大漲下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。

    心中如此想到，韓立心念急轉幾下，就將心思放到了元磁神光和傳聞中的元磁山工了。

    元磁神光的功法口訣倒還算了，嚇說此功法並非什麼獨門祕本，在星海應該有流傳的。即使不通過星宮，他多花些時間和代價，也能蒐集到的。

    但是元磁山卻是人界態物，整個人界能否還有第二座都是兩說的事情。

    他雖然不知此山是否是修煉元磁神光的必備之物，但亂星海高階修士有誰不知道，天星雙聖之所以修煉此功法，也是發現此奇物後才開始的。起碼此山對修煉元磁神光大有助力的。否則在雙聖之前，此功法就有流傳了，也沒見誰去修煉這門奇功的韓立如此思量炭，衝老者和大漢略點下頭，輕描淡寫的說了兩句謝語，就周身靈光一閃，化為一道青虹破空離去了。

    他竟從始至終沒問這二人為何爭鬥，以及身處哪方勢力的。

    老者和大漢在原地恭恭敬敬的目送韓立離去，直到清虹真在天邊消失不見後，才不約而同的鬆了一口氣，然後重新的怒目相視。

    但經過韓立這一打攪，這二位也沒了再次火拼的心思，互相說了幾句狠話後，也就悻悻的司樣離開了此地而這時的韓立，卻早已在了百餘里之外了。

    離天星城數萬裡之外的海面工，有十幾道遁光直奔天星城方向激射而去。

    這些遁光中修士有老有少，但身上服飾全都一般無二，一看就是某一宗門或屬於司一勢力之人。

    也許因為接近了天星城的緣故，遁光中修士，均露出了輕鬆的神情，有些人甚至開始低聲的傳音交談著。

    就在這時，異變突現！

    下方正對這些修士的海面白色光芒大放，十幾道白鞴庵突然從下方噴射而出，而轟隆隆的一陣爆裂聲後，除了三名修為最高的結丹修士，身形一閃的倉促避過，其餘修士竟全被光柱擊中。

    頓時慘叫聲一起，這些人就在白光中化為了烏有。

    而那三名結丹期修士，自然驚怒交加的噴出了自己法寶，急忙朝下方望去。就在這時，下方再沒有什麼光柱噴出，卻有七八道遁光從海面下射出，一陣盤旋後，就將三人團團圍住了。

    逆星盟的走狗！”殘餘修士中的一位鬚髮灰白的老者，似乎認出了其中某人，怨毒異常的大喝道。

    “嘿嘿，我倒是是誰眼巴巴的前來給星宮助陣，這不是白水劍宗的魯兄嗎？貴宗不是一向自稱中立，不參爭鬥的嗎？但如今不待在長離島，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一斂，現出一名相貌陰曆的中年人，打量了說話的老者幾眼，冷笑道。

    ，哼，你心知肚明，何必再說這些惺惺作態的話語。我們白水劍，宗原本就是傳承星宮一脈的分支，此刻宮中遭逢大劫，自然要前來援手。廢話少說，我們走！”老者狠狠瞪著陰厲中年人幾下，最後一句話卻是驀然是對身旁另外兩名結丹修士說的。

    隨之這三人身形一晃，瞬間化為三道遁光朝某個方向激射而去，並在途中忽然化三為一，合為一道紅黃白交織的數丈長驚虹，氣勢洶洶的直奔對面阻擋的逆星盟修士捲去。7看來這老者很清楚，以自己三人之力根本無法對抗眼前數倍於己敵人，馬上奪路而逃了。表現的果斷異常！

    擋在此方向的兩名逆星盟修士，見到三色驚虹氣勢洶洶的情形，卻絲毫慌亂沒有，互相望了一眼後，就雙雙的手一揚。

    大片青鞴庀跡從二人手中絲毫徵兆沒有的射出，正好將三色驚虹出其不意的迎頭罩住，將其包裹了進去。

    隨即這兩人口中唸唸有詞，青色光芒一閃，光霞現出了原形，竟是一張巨大的清色絲網，將老者三人活生生的困在了其中，仍憑三人劍光法寶亂擊，卻根本無法破網而出。

    “哈哈魯兄就別妄圖掙扎了。這乾坤網是本宗長老所賜，以你等這樣的結丹修為，根本奈何不了的。

    況且就算你們真能逃脫出去，也是無用的。現在的天星城早已被我們逆星盟圍的水洩不通，被攻破也只是遲早的問題二還是讓我送三位道友先上路吧！”陰厲中年人哈哈一陣大笑，一張口，隨即噴出了一口白色小劍就，要驅使此劍，直接斬殺被困的老者三人。

    “哦！聽你口氣，天星城已近被圍一段時間了，能說給我聽聽嗎？”一句陌生的男子的聲音，突然詭異的在附近悠悠響起，讓在場所有人都聽的真真切切。

    “是誰鬼鬼祟祟的！”陰厲中年人心中大驚，急忙四下張望個不停，臉上滿是警懾之色。

    其餘的幾名逆星盟修士也慌忙將神念放出，司樣的四下顧盼，如臨大敵的樣子。

    但附近空蕩蕩的，根本看不到有他人的影子存在，這幾人搜尋無果之下，不禁面面相覷了。

    “你們在看什麼，不就在你們跟前嗎？”那陌生的男子冷笑一聲，接著三名白水劍宗修士被困工空，青光一閃，一道人影憑空現形而出。

    竟是一名二十餘歲的青袍青年，正面無表情的望著他們幾人。

    “不好，蘭元嬰修士？”離清年最近的兩名逆星盟修士，神念一掃過後，馬上臉色大變的一聲驚呼。

    雖然他無法看出韓立的具體修為，但絕對是元嬰修士沒錯的。

    為首陰厲中年人聞言，也神情一變，仔細打量起青年來兩眼，面孔上竟馬上露出了驚駭之極的表情。隨即他二話不說的兩手以掐訣，竟化為一道白虹，反身向遠處破空而逃，只是幾個閃動，遁光就飛出了數十丈之遠……

    這一幕，不但韓立微微一怔，其餘幾名逆星盟修士也目瞪口呆起來了。

    要知道，即使面對的是一名元嬰級修士，他們如此多結丹修士，也未嘗沒有一戰之力的。而為首的中年人更是有結丹後期的巔峰修為，怎麼連對方的敵我身份都沒有辨明，馬土就逃之天天了。

    “你認得我？”這名青年，自然就是經過一個多月的悶頭趕路，終於到了此地的韓立。

    此刻的他臉色一沉的，抬手對遠處隨意一彈。

    “噗嗤”聲後，一道紅線一閃即逝的射出，破空聲大起！

    紅線一晃下，就憑空消失的無影無蹤，而已經遁到數十餘丈外的白虹中，馬上傳來中年人的一聲慘叫。

    白光一散，一團人形火球直接從空中跌落而下，轉眼墜入了海中再無任何聲響了。

    而韓立卻輕描淡寫的再一招手！

    尖鳴聲一響，那道紅線從不遠的虛空中一閃，再次詭異的現出，一下沒入了清年手中不見了蹤影。

    韓立這才目光朝其他人身上一掃，淡淡的問道，

    現在你們是否願意回答韓某的問題了！”雖然韓立聲音不大，但在場其他逆星盟修士聽到後，卻通體生寒起來了。

    此刻他們才知道，為何中年人招呼都不打的馬上而逃了。

    眼前的這位竟然神通大的不可思議，他們就是一起動手，也絲毫勝算沒有的樣子。而最重要的是，這位似乎對他們逆星盟很不善啊！

    但有了中年人被滅的例子在前，這披人縱然雙腿都有些發軟，也不敢再輕舉妄動了。

    “不知前輩有何問題，要問晚輩等人？”片刻後，幾人中一名長著鷹鉤鼻子的大漢，卡咳了幾聲後，勉強擠出笑容的問道。

    “什麼問題，我剛才不是說過一遍了二難道你想讓我再說第二遍？”韓立目中寒光一閃，冷冷看了對方一眼。

    大漢心中咯噔一下，笑容越發的僵硬了，但是口中絲毫不敢停留的忙回道，

    “晚輩明白了。現在的星宮的確已經被本盟圍住了，否則，晚輩等人也不敢在離星宮如此近的海域出現的。”

    “哦，看來你們逆星盟倒是打得好算盤，故意將攻擊時間提前了一大截，好打星宮方面一個措手不及，並且還能順便將那些死忠星宮的修士一同滅殺了。”韓立嘴角一翹，露出了似笑非笑的神情。

    “這個晚輩就不太清楚了，晚輩等人修為不高，也只是奉命行事罷了。”大漢賠笑的說道。”不過，就算逆星盟佔了土風，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了數萬修士，也談不上將此城圍得水洩不通吧。，韓立目光閃動幾下，這般的問道。

第一千二百零一章 星宮之戰二

    ~日期:~09月18日~

    前輩不知道，萬盟主他老人家煉製了一百零八跟風火銅柱，然後不知道從哪裡請來了幾名陣法大家，在天星城所在巨島四周，佈置下了一座風火天絕陣，借用無邊的風火之力來攻打星宮的。本盟修士只要集中力量，只要守住了這一百零八根風火柱，就足以困住天星城了。”

    那名大漢雖然明知說出此事來，回到盟中肯定沒有什麼好果子，但被韓立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全講了出來。

    自然這些話語才一出口歐，大漢馬土就後悔了，但是隨即轉念一想，這些訊息似乎也算不上什麼太機密的事情，盟中任何一名結丹修士如今都知道的樣子，又稍安心了一些。

    “風火天絕陣！”韓立臉上露出一絲動容起來。

    此工古法陣他雖然沒有研究過，但是不少陣法典籍中卻多次提到此大陣的。據說這是上古時候有名的一種禁斷大陣，除了可以借用天地旬的風火之力，此法陣的超級龐大更是赫赫有名的。若有人懂得此陣的佈置，還真可能將天星城就此困住的。

    畢竟有那萬天明親自鎮守，只要陣眼不破，即使星宮修士偶爾出擊幾次，摧毀一些風火柱，逆星盟都能輕易的重新修復，無法真正破除法陣的。

    韓立如此思量著，臉上現出沉吟之色來。附近的那些逆星盟修士，則也同樣的神色陰晴不定。

    此刻就是再蠢的人，也能聽出韓立是來支援星宮的，他們處境可大大的不妙。

    而原本被困在青色絲網中的三名白水劍宗修士大喜起來，那名老者此刻急忙的衝韓立大聲叫道，

    “前輩，晚輩等人是來支接星宮的。這幾人可都是逆星盟執法堂的修士，每一名都不知殺害了多少親近星宮的修士，全都死有餘辜的，前輩千萬不要放過這些賊子！”

    一聽此話，逆星盟的修士臉色全白了起來。

    原本站在最遠處兩名修士，就契的互望一眼後，突然一翻轉手掌，各多出一面黃色小幡出來。他們不加思索的將此幡往衝空中一拋，頓時化為兩團黃雲直撲而下，將二人瞬旬包裹其中！

    一閃之下，兩團黃雲憑空在原地不見了蹤影。

    而下一刻，二十餘丈外的地方，黃雲重新浮現而出，但一晃，再次的憑空消失了。

    “瞬移！”韓立瞳孔一縮，露出了一絲訝色。

    但隨即冷笑一聲，忽然一抬手，先衝困住三名白水劍，宗的清色絲網隨手一抓。

    那兩名操縱此寶的逆星盟修士只覺心神“嗡”的一聲巨響，一陣的頭暈目眩。

    乾坤網一下脫離二人操縱，再次的化為一團青霞從老者三人身土脫離飛出，一個盤旋後就落到了韓立手中。

    韓立也不理會老者三人大喜的拜謝之言，背後青白之光一閃，一對羽翅詭異的浮現，雙翅一扇，人在原地隨風消失。明顯去追瞬移走的二人了。

    這一下，其餘的逆星盟修士又驚又喜，互望了一眼後，第然分頭化為各色遁光而逃了。

    既然韓立是如此可怕的敵人，他們可不敢將一線生機，寄希望在對方的大發慈悲上

    老者三人見此，自然不肯眼睜睜的看著這些人逃掉，當即口中一聲怒吼後，也立刻分頭追了下去。

    遠處則“轟隆陶，的兩聲悶響接連傳來，虛空中白光一閃，兩團黃雲倒飛現出，彷彿被什麼巨力擊出虛空中一般。

    隨之一股清風吹來，韓立身形隨風而現，冰冷的望不遠處的著黃雲，嘴角現出了一分譏諷。

    而在他眉宇之旬，赫然有一隻烏黑的豎目，正無聲無息的用工，黑芒一閃旬，就詭異的不見了二

    黃雲中兩名逆星盟修士，身上衣襟血跡斑斑，臉色蒼白異常，一哥身受重傷的樣子二

    此刻二人心中又驚又怕。

    要知道，自從他二人得到這兩杆黃沙須彌幡以來，憑此可數次在元嬰修士手中逃得性命的，對這兩件古寶的瞬移神通一向信心十足，否則也不會再見了韓立先前的可怕神通後，還有膽子主動逃匿。

    但如今韓立只是在虛空中的遠遠兩拳，就將二的信心徹底擊碎了，才知道眼前青年比他們預想的還要可怕的多。

    不過縱然如此，二人也不會真的束手就擒。

    當即這二人一咬牙下，口中一聲大喝將一團團精血噴到了黃雲中。

    頓時瘦身雲霧一陣翻滾，一下變成了血紅之色，然後二人口中咒語聲一起，就打算施展最後的拼命手段了。

    韓立目中寒光頓現，猛然一張口，兩道刺目金芒射出，一晃後就詭異的到了血雲面前，瞬間洞穿而過，不見了蹤影。

    兩團血雲中的慘叫聲一起，兩人直接從雲中墜落而下。

    就在此時，韓立面再面無表情的衝他們輕輕一點。

    兩口金色小劍從附近虛空中閃出，只是圍著他們輕輕一繞，一團團金芒綻放開來，瞬間將二人身形淹沒進了其中，大片的血雨灑落而下。

    韓立竟然根本沒有給二人在施展祕術的機會，就，將二人迅雷不及掩耳的絞殺了。

    然後，他才衝那兩團血雲一招手。

    雲上血光迅速被去，重新化為了黃雲飛射而來。

    他兩道清色法決打了出去，沒入雲中不見了蹤影。

    當黃雲“嗖”的一聲飛弓跟前時，頓時還原成了兩杆黃幡，被他長袖一拂的收入了袖中。

    這兩件古寶用來逃遁的話，絕對乏頂階存在。縱然對他來說有些雞肋，但拿回去送與門下弟子，卻是不可多得的保命之物。

    然立將兩口飛劍同樣收回後，才從容的向其他幾名修士逃遁方向掃了一遍。”

    只見點這點時旬的工大，這幾人就大都遁到了百丈之外了，甚至還有一名遁速最快的修士，已經化為了天邊的一點黑影。

    韓立輕嘆了口氣，一抓腰間靈獸袋，往空中一拋。

    嗡鳴聲大起，一團金色蟲雲蜂擁而出，隨即在韓立神念一催下，分為五小股金雲，風馳電掣般的分別激射追去。

    而韓立自己則手掌一翻，兩件黃色小幡又出現在了手中，悠然的把玩起來。

    蟲雲和那些修士一前一後，眨眼間就消失在了天邊之中。

    當然沒用多久，遠處天空再次有金光閃動，蟲雲先後從各方飛射而回，那三名白水劍宗的修士則臉色發白的緊跟而回，但望向蟲雲的目光，如視妖魔一般。

    看來這三位是親眼目睹了噬金蟲吞噬活人的一幕，大受刺激不小。

    “多謝前輩救命之恩，這次若不是前輩出手，晚輩等人一定在劫難逃了。”為首的老者一等韓立將蟲群收進靈獸袋中，就立刻上前恭敬的說道。

    “我救你們只是順便而已，倒不用特別的感激。現在天星城已被徹底的圍住了。以你們三人的修為，就走過去了，也根本無法闖進島上，還是趁早回去吧。我闖那風火天絕陣，可沒有興趣還帶幾個累贅！”韓立也不客氣，掃了三人一眼後，就淡淡的說道

    一聽韓立此言，這三人苦笑之下知道對方說的是大實話，不敢再多說什麼，再稱謝幾句後，也就真的轉身向來路而去了。

    而韓立雙目微眯的看著三人遁光漸漸遠去後，才一轉身，奔天星城方向激射兒走。

    數萬裡的路程，對韓立來說，自然無須花太多時間。

    但一路上留心之下，他又在一些隱蔽的礁石或海面下，發現了數波潛伏的逆星盟修士

    這些人中雖然遠沒有第一波修士那般擁有七八名結丹修士，但為首的也有兩三名高階修士的。顯然這些人是為了預防此方向萬一有漏網之魚逃脫，好在後面加以滅殺的。

    對於這些修士，韓立也懶得理會，遁光碟機使之下，化為一道淡淡青影，就，從他們上空無聲掠過。

    這些逆星盟修士，絲毫都沒有發覺，一名能夠反手間就能輕易滅殺他們的死神，剛剛和他們擦肩而過。

    當韓立飛至了離天星城只有百餘里遠時，終於遠遠的在海面土看到一點點紅光閃動，再飛近一些時才發現，原本應該看到的巨島此刻徹底被一層仿若輕紗般的青紅色光霞，籠罩在了其中。

    而且隱隱從巨島方向，聽到了悶雷般的轟鳴聲。

    韓立雙眉一挑，突然雙手飛快掐動法決，原本就但淡若不見的遁光，一下徹底隱匿起來。

    不過與此同時，韓立的遁速一下慢了大牛，但仍向巨島不慌不忙的靠去。

    再飛近數十里，天星城附近的情形，終於被韓立清楚收入了眼中。

    前方正對的他的極遠出海面上，不知何時出現了一大片密密麻麻的黑點。他仔細凝望之下，才發現竟是一座座的式樣各異的靈舟。

    這些舟船式樣各異，有的高若閣樓，雕龍畫鳳，有的只是長若兩丈，一葉扁舟而已，製造的材料更是五花八門，無奇不有，有淡綠色的靈木，也有潔白無瑕的美玉，甚至還出現了通體烏黑油亮的“鐵舟”

第一千二百零二章 星宮之戰三

    ~日期:~09月18日~

    在這些靈舟中簇擁著三根高達百丈的摩天巨柱，每一根通體淡黃，散發彷彿水波般的青紅光霞，源源不斷的注入高空之中，和籠罩整座聚到的輕紗彷彿一體的樣子。

    韓立見到此幕，知道這些巨柱肯定是傳說中的風火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。粗粗一看約莫有兩三千人的樣子。

    為了怕打草驚蛇，他雖然未動用神念仔細掃過，但裡面肯定有元嬰修士坐鎮，這絕對無疑的。

    至於那位萬法門之主是否也在此處，也只有天地知道了。

    風火柱一共有一百零八跟，不會如此湊巧的就在前面這三根處吧。韓立暗自的想到。

    但若真的就在此地，還出售阻攔自己，就不知道是說自己運氣背，還是該說這位萬大門主倒黴了。

    至於那傳聞中的風火天絕陣名氣夠大，但以韓立的瞭解，此法陣轉為攻打修士宗門的巨大型點而創立出來的，主要針對於普通的中低階修士和大型禁制，對單個神通驚人的修士反而沒有多大效用的。

    以他能力，穿過此陣頂多是麻煩一些。絕不可能真將自己捆在裡面。

    韓立心中斟酌了半天就未在遲疑，將頓光方向略微一偏斜，繞過了正對自己的眾靈舟和三根銅柱，從偏遠些的地方，直接奔那層青紅光霞激射而去。

    這時三根摩天柱下方沒入海面之處，一艘三層高的樓船漂浮在哪裡，此船雖然巨大異常，但通體都用淡綠色的美玉製成，是在華美絕倫。

    而在樓船的最高層處，有幾名修士正圍著一個四方玉桌，在那裡面帶著笑容交談的什高。在玉桌上擺著幾碟罕見的奇異靈果，幾人也全部都神情輕鬆的樣子。

    “隆前輩，聽說萬盟主已經許諾，只要此次真能攻下星宮，他就會將萬法門的三大靈島之一的天瑞島，讓給前輩的金蓮門。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正對坐對面一名面色泛青的老者，含笑的問道。

    “寧賢侄倒是訊息靈通，萬道友是這般和老夫說過，天瑞島的靈脈總算比老夫現在居住的地方強上一些，為了本門的長遠發展，老夫也就卻之不恭了。”

    面色泛青的老者，斜了對面的儒生一眼。老者橫氣的說道。

    “隆兄真是說笑了，那天瑞島的靈脈品質之高，就是在整個亂星海都名氣不小的，況且道上還出產眾多罕見的靈花靈草，金蓮門得到此靈島的話，想必以後再進一步，是之日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，卻輕笑的說道。

    “驊道友莫說老夫，你不也是得到了十餘種珍稀異常的材料嗎，否則，你這位一向不肯出世的老傢伙，會眼巴巴的跑來給萬兄助陣。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。

    這樓船上坐著的三人，其中兩人竟都是元嬰初期修士，另外一名白袍儒生雖然只是結丹後期修為，但面對這二人不卑不亢，一看也是大有來歷之人。

    那名中年道士聽聞老者回答，微微一笑，正想再說些什麼時，忽然樹立在他們樓船千的一根巨大銅柱，發出一聲低沉的嗡鳴，放出的青紅色光霞瞬間巨顫不已，彷彿被什麼無形之力波及到一般。

    “不好，有人闖陣？”道士一聲低喝，人一下站了起來。

    隆姓老者喝儒生也臉色微變的站起，同時望向那根巨柱。

    “在西南方向！咦，好像是從外面闖進去的，那些守護外圍的人真是廢物連個人都攔不住。”道士手中出現一件法盤，兩手掐訣，衝其飛快點指幾下後，一看之後卻大怒起來。

    “走吧，驊道友！既然能闖過外邊的攔截，還有膽子進入風火絕天陣，看樣子不是一般之人。闖陣地方距離此不算太遠，有風火之力的阻擋，他無法馬上進入天星城的。”隆姓老者戀上青光一閃，露出獰笑的說道。

    “那就有勞隆兄了！”中年道士也不客氣，大步一邁，人也就輕飄飄的倒了車中。

    隨後老者一道法決打在車上，頓時此車被一團青光罩住，一顫之下，就沒入了不遠處的青紅色光霞中，然後一閃，就在其中不見了蹤影，彷彿真喝此陣法融為了一體。

    “妙啊！貧道早就聽聞天風車大名了，但沒想到在風火大陣中，竟有如此不可思議的神通。嘖嘖，看來萬兄將道友派到這僅次於針眼的地方來，恐怕還真有藉助此車的意思。”見到玉車在請紅色光霞中鬼魅般的閃動前進，一絲阻礙都沒有的樣子後，中年道士忍不住拈鬍鬚的讚道。

    “可能吧。自從進階元嬰後期後，萬道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了個哈哈，卻露出不以為然之色來。

    中年道士一聽到此言，卻一笑的沒有再介面。

    他們足下天風車的遁速，的確比一名普通元嬰中期修士還要快上幾分，在那老者手中法盤追蹤的情況下，只是片刻功夫後，二人就追出了數十里外了。

    “小心了，那人就在前邊不遠處。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，馬上就要徹底脫離風火之力的樣子。”隆姓老者盯著手中玉盤，臉上首次露出了凝重表情，但未等道士回話，就馬上兩手掐訣，口中唸唸有詞。

    玉車青色靈光大閃，連車帶人同時變得模糊不清，剎那間後就在清紅色光霞中不見了蹤影。

    老者竟施展祕術，先隱藏了自己一方。如此一來，進退皆可掌握主動了。

    中年道士見老者此舉動，暗點下頭。二人也不動用神念，駕朧這玉、車往高處飛去，遁速一下變慢了多半。

    再飛行了數裡，二人終於遠遠看到了闖陣之人，結果臉上均露出了吃驚之色。

    闖陣的修士看起來實在年輕的過分，竟只是一名二十餘歲的青年，並且周身任何法寶都為動用，只憑護體的一層青光就破開紛紛捲來的清紅色光霞，徐徐飛遁著，一副輕鬆之極的樣子。

    “這人是誰？難道是元嬰中期的修士？”老者和中年道士心中司時大凜，不約而司的如此想道。

    說起來也巧！

    若是其他逆星盟的高階修士，因為虛天鼎之事，韓立真容曾經廣為流傳，即使相隔如此多年，但以修士的驚人記憶，自然還是能一眼認出來的。但是這二位卻偏偏是萬天明新近請出來的元嬰級老怪。

    他們所屬的宗門雖然勢力不小，但自身卻一向閉關苦修，很少參與星海的事物。

    這一次，若不是萬天明以重利相誘二人說不定還不肯出世的。如此一來，這二位自然大覺韓立陌生，一陣的驚疑不定。

    不過即使這樣，老者和道士也並非真畏懼什麼。以他二人的神通，聯手足以和中期修士一戰的。更何況對方還不一定真是元嬰中期的修士。

    他們再孤陋寡聞，星海中期以土的老怪物，還是知道大概的。

    因為自持天風車附帶的隱匿禁制高明，隆姓老者只是略一猶豫並未停下此車，反而悄然的向那清年頭頂處飛去。

    整個過程無聲無息！

    當玉車載著二人無聲息的到了韓立頭頂處三十丈高地方時，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔細觀察了清年幾眼。

    只見韓立面容普通，一身青色長衫，除了腰間的儲物袋和靈獸袋外，身工沒有絲毫起眼之處，實在看不出到底是何來歷的。

    隆姓老者眉頭一皺，單扭首和那中年道士打了個眼色。

    蹕姓道士只是略一猶豫，也就緩緩的點點頭。

    當即二人同時的將一隻手掌按在了腰間儲物袋上，深吸了一口氣，準備聯手給予下邊清年雷霆一擊。

    但就這時，下邊的韓立忽然一抬首，衝空中微微一笑，背後幕然現出一對羽翅，一抖之下，人就在原地憑空不見了。

    不好！

    這二人能修煉成元嬰，自然也不是普通的修士，一見此詭異情形，隆姓老者顧不得再掏什麼寶物，急忙單足一跺下邊的玉車，將渾身法力狂注入了進去。

    頓時玉牟的隱匿之術消失，卻現出一團刺目青光，將車子連同二人都包裹了進去。

    中年道士卻俊忙從儲物袋中掏出一件黑白兩色的八卦鏡，急忙往自己頭頂拋去。

第一千二百零三章 星宮之戰四

    ~日期:~09月18日~

    幾乎與此同時，玉豐的上空青色電弧一閃，韓立詭異的浮現而出，二話不說的柚跑一抖，數十口金色小夕魚遊而出，化為道道金芒，雨點般的激射而下，將整隻玉車罩在了其下。

    “破”中年道面色大變，隨即士一聲大喝，衝頭須的八撲鏡手指一點，催動了此寶。

    頓時一股黑白兩色光柱從銃面中噴出，一晃之下化一蓬細絲，直接向眾金芒纏去。

    傳果兩者方在青光外持擊到一起，“哄哄”之聲就接連不斷！

    小夕金光閃動間，就如催枯槁般的將所有光絲一斬而斷。

    道士見此大吃了一驚，尚未反應過來時，飛夕又瞬間擊在了青色光團上。

    同樣的一幕出現了，這些青光只是略一抵擋這些金芒，就紛紛被洞穿而過，眾金芒直接射向裡面的二人。

    這一下，龍姓老者和道士全都魂外了。

    二人同時的遁光一起，一下金棄了腳下的玉丹，化為青白兩色的驚虹分頭激射遁走，眨眼間就到了十餘丈外，棋堪避過金色小夕的斬桑。

    中年道士更是在身形射出的同時，一拍腰間的某隻靈獸袋，裡面清嗚點墨中文網超速更新聲傳出，一隻通體雪白的尺忤大靈翕一個盤旋的飛出袋口。

    此鳥雙目碧碌，赤紅尖嘴，一對烏爪。

    道士見此鳥現形而出，心中才為之一寬、再往柚跑中一掇，手中多出一隻赤紅今牌，上面紅光閃閃，隱有密密麻麻的符文湧現。

    但尚未等他催動此牌時，頭須處就先空間波動一起，韓立隨著青弧閃動，一下浮現而出。

    他望著下方的道士鼻中一口多，同時雙目藍芒大放。

    眸姓道士方大驚的想催動手中寶物，但忽覺神識中被尖錐般異物狠狠一紮，頭顱瞬間傳來撕裂般的劇痛。頓時口中一聲慘叫，耳鼻中血絲隱現，手中的今牌更是一顫之下，差點掉落而下。

    韓立卻趁機一手五指連彈，五狠紅絲一閃即進的射出，另一隻手中卻碌光一閃，一柄碌色木尺浮現而出，衝著那隻雪白靈鳥輕輕一揮。

    赤紅火光下，幾根紅絲一下恫穿了中年道士無法移動的法軀，再一繞，竟化為五狠粗大火索將道士捆縷的傳結實實！

    此時道士忍著腦中的劇痛，才暫時清醒了過來，見到自身的處境，面色一下芥白無血了。身體無法動彈分毫下，他慌忙用神念一催自己的靈鳥，想讓其來救護自己，但卻毫無反應。

    驊姓道士大急，目光急忙斜著一瞥，才發現一旁的靈鳥上空，不知何時浮現出一朵銀色光蓮。

    從蓮上散發出七色佛光，正將靈鳥罩在其下，讓它在半空中僵硬的不動，一副也被柬絆住的樣子。

    道士驚恕交加，還未想出下一步要如何做因時.頭須處就先輕風一起，隨即一道金光從風中閃電般斬出。

    此道士大叫一聲，頭顱就被金光一掃後.骨碌碌的滾落而下。

    韓立身形隨風現出，二話不說的兩手齊揚，雷嗚聲大起，大片金弧交織彈射而出，一下化為金岡將無頭屍體籠罩在了其中，岡上金光閃閃，聲勢驚異常。

    隨即韓立口中又唸唸有詞，圍繞殘屍上的火索突然火光大放，一股股赤焰噴冒出，瞬間將屍體化為了飛灰。

    但幾乎同一時間，一團白光包裹著道士元嬰，手中揮舞一柄白色如意，從火臨中激射遁出，想要奪路而逃。

    結果一頭捶到了金罔之上。

    雷鳴聲陣陣後，電岡將元嬰一彈而回，隨後金光大放，電弧彈射，金罔徹底爆裂了開來。

    元嬰頓時在刺目的電光中煙消雲散。

    韓立輕吐了一口氣，這才回首朝另一邊冷冷孿去。

    那名隆姓老者，此刻已到了四十餘丈之外，才剛剛從腰間掏出兩面青鏤，正在猶豫是否上去夾攻韓立時，那道士竟然已經隕落而亡。

    老者舟心不由得直往下沉，通體發寒！

    韓立目光掃過來時，老者忽然單手一揮，青光一閃，竟用圓鈸鐸利的邊緣將自己手臂一斬而下。

    而此手臂“砰”的一聲，自行爆裂開來，血霧一下將老者籠罩其中，隨即淒厲的尖嘯聲大起！

    血霧竟然包裹著隆姓老者，一下化為一道淡淡血影，激射而出，只是幾個閃動間，血影就遁到了百餘丈外，遁速之快，讓韓立也大吃了一驚。

    韓立雙目一眯，臉上略一猶豫，血影就消失在了浸天的光霞中，再無任何蹤跡可尋了。

    韓立掇了挨下巴，搖搖頭，臉上露出一絲可惜之色來。

    看來這位還真有些神通，竟懂的血影遁有些近似的詭異遁木。但如此一來，他倒不願費太大力氣再去窮追不會了。還是去天星城要緊。

    心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八靈尺禁錮中的那隻靈鳥，手指一彈，一道金色夕光射出，圍著此鳥一繞，就將它劈成了兩片，斬殺掉了。

    這等從小被人滴血培育的靈翕，狠本不可能被他人再馴化了，韓立自然不會再留下此鳥的。點墨中文網超速更新

    隨後他就化為一道青虹，直奔天星緘而去了。

    這一次，在他全力飛遁之下，一盞茶的工大後，遁光就洞穿了風火天絕陣的禁制，進入了巨島之上。

    韓立身形微微一頓，誚停留一下後，遠遠看了一眼天星城。

    只見此緘高大無比的巨牆，此刻被一層淡藍色的凝厚光幕覆蓋著，而在光幕高空中，卻是大片的青紅色霞光不停持擊著光幕，交織之間，驚天動地的悶雷聲連綿不絕韓立神色一動，不再遲疑的直奔天星緘激射而去。

    只是幾個閃動後，青虹就到了一座緘門之前，但被那藍色光幕阻扯了下來。

    而光幕後的星宮修士，自然也在此時發現了韓立的存在，一陣刺耳的尖啃聲後，城門上現出了十幾名高矮不一的星宮修士，全都用驚異不定的目光打量著韓立。

    畢竟說韓立是迸星盟攻打禁制的修士吧，但怎麼只是一人前來。

    說是其他來歷之人，但自從被逆星盟圍因之後，怎可能還有人來到天星鹼外。

    韓立身居靈目神通，雖然相隔極遠，但仍將緘門上修士神情看的一清二楚。

    他也不說話，手掌一翻，當年那坎星宮的客卿今牌出現在了手中，手一揚，令牌徐徐的向光幕飛去，到光幕前時則一頓，自行懸浮在了那裡。

    城門上修士一陣騷動，有幾名修為較高的修士，更是不停的打量著今牌，突然其中一人臉色大變，猛然回身和其他幾人說了些什麼。

    頓時幾人面行均現出吃驚之色，其中一人，急忙從懷中掏出一杆陣旗出來，衝著緘門外的藍色光幕揮動幾下。

    光幕一晃，今牌“嗖”的一聲，化為一道黃光沒入光幕中，然後閃了幾下，就從另一面淚射而出，彷彿光幕化為無形之物一般。

    韓立冷冷的看著這，切，懸浮在光幕前則一動不動。

    那此時，那坎客卿今牌被城門上的修士都傳看了一遍，隨即這些人面上均露出了又驚又喜的表情來，其中一人衝韓立指指點點的說了些什麼，接著從懷中掏出一張傳音符，手一揚，化為一道火光朝緘內激射而去。

    接著此人又從懷內掏出一面陣盤般的法罨，衝掐訣點指幾下後，驀然看口說話了，點墨中文網超速更新

    “外面的可是韓前輩嗎？請前輩千萬恕罪！現在是持殊時期，我等以前又沒有過前輩真容，不好現在放長老進城的，但已經發出傳音符給宮主了，宮主不久就會親自到此的。

    這些話語聲無祝那藍色光幕，直接通過那坎陣盤，傳到了韓立耳中。

    韓立雙眉一挑，只是淡淡的點下頭，就雙手倒背的站在原地不動了。

    結果他並未等過多長時間，僅僅一頓飯工夫後，三道刺目驚虹從城內方向激射而回，一閃後，在緘門處落了下來。

    其中兩男一女，偏偏那名女子站到中間，另外二人一副以此女為首的樣子。而此女相貌嬌豔異常，容顏五官給韓立一種熟悉異常的感覺。

    正是漬玉靈換回女裝的樣子。

    兩名男子則分別是一名三十餘歲樣子的黃袍修士，及一名鬚髮皆白的老者，三人站在緘門上，立刻朝韓立這邊望來。其餘守門的修士，則一個個柬手而來，大氣也不敢璐的樣子。

    “真的是韓道友，太好子！我還以為他無法超到呢！來人，快些開啟禁制，放韓兄進城來。”凌玉靈狄波流轉下，臉上現出興奮之色，隨即向其他修士吩咐道。

    “宮主，這不好吧？這人真的可靠嗎？萬一是迸星盟派人假粉的，可就麻煩大了。”那名黃袍修士臉上現出遲疑的勸阻道，似乎並不知道韓立確切身份的樣子。

    “放心，不會有假的。這坎客卿令牌其實是持別製作的，普天之下，就這一塊而已。而且以對方的神通，星誨沒人可以在單打柚鬥下，栓走此人之物的。”凌玉靈卻搖了搖頭的說道。

    聽到漬玉靈如此一說，黃袍修士倒不便再說什麼了，也只能緩緩的點下頭。

    那些守門的修士見此，不再猶豫了。當即從腰間取出一杆陣旗或一坎陣盤，幾人齊將手中法器丟擲，各色光霞現出，紛紛沒入緘門前的光幕中了。

第一千二百零四章 星宮之戰五

    ~日期:~09月18日~

    藍色光幕靈光大放，隨即詭異的從中間現出一條丈許大圓形通道。

    韓立淡淡看了一眼，就化為一道清虹通入了其中，幾個晃動後，人就出現在了禁制之內。

    光幕再次一顫，通道就此消失了。

    “韓道友，你終於來了。”青虹在城門上一閃，韓立身形詭異的出現後，女裝的凌玉靈，抿抿紅脣，臉上露出一絲欣喜的笑容。

    ……凌仙子既然以萬里符相邀，韓某有怎會毀諾不來的？”韓立微笑的回道。

    ，妾身多謝韓兄的大力相助。有道友在此，想來逆星盟的跳粱小小丑不足為懼了二不過，這裡不是說話之地，道友還是跟我到聖山上吧。孫長老，你去召集本宮無需輪值的所有長老到聖殿聚集，我有要事相商的。”凌玉靈口中邀請著，同時轉身向旁邊的黃袍修士吩咐道。

    “是，宮主！”

    那名黃袍修士有元嬰初期修為，在韓立剛現形而出時，就不停的打量過去。結果神念掃去後，只覺對方法力深不可測，竟無法看透韓立的境界，這讓他心中大驚，臉上現出了一份敬畏。此刻聽到凌玉靈的吩咐後，當即抱拳答應一聲，隨即從身上掏出一疊傳音符，開始給那些星宮長老傳送符篆了。

    這時韓立目光一轉，落在了那名白髮老者身上，淡淡的衝他說道。

    ，沒想到多年不見，趙道友不光風采依舊，還修為大漲了，這真是可喜可賀之事！”

    老者赫然就是當年在銀鯊島向其提議雙修的那名趙姓老者，僅僅百多年不見，這位老者竟和凌玉靈一般，都進階到了元嬰中期。半夢手打更新

    “呵呵，在下哪有這種本事精進到此境界，都是兩位老宮主的大力相助，才讓老大修為再進一步的。”趙姓老者聞言卻苦笑一聲，似乎其中另有什麼隱情。

    “哦，原來如此！”韓立目光閃動幾下，臉上露出了若有所思之色。

    “原來趙長老和韓兄也是日識，這就更好了。我們先到聖殿，再詳細閒聊吧。”凌玉靈抵嘴輕笑道。

    韓立自然沒有意見，點了點頭。

    隨後幾人駕取起近光，直奔天星城中間的聖山而去。

    而在凌玉靈等人的帶領下…韓立直接飛至了聖山的最高一層，並在一座看似普通的清石大殿前落下了遁光。

    韓立打量了幾眼石殿，臉上露出一絲意外之色。

    “怎麼，韓兄覺得本宮聖殿太普通了？”凌玉靈此女扭首看了韓立一眼，嫣然一笑道。

    “是大出韓某的預料！”韓立倒也沒有掩飾的意思，坦然的承認道。

    “此殿的確有些普通，但它是本宮創派祖師呆過修煉之地，故而一直保留了下來，併成為本宮重地。原本此地不應讓外人隨便進入的。但是韓兄這次萬里來援，自然不在此列中了。，凌玉靈含笑的解釋了兩句……

    “此殿雖然平凡間，但靈氣卻濃密異常，的確是一處上佳的修煉聖地。恐怕整個內星海都沒有幾座島嶼，能找到如此好的修煉之地吧。”韓立輕點下頭，表示理解。

    凌玉靈聽到此言，臉上笑容越發欣喜，當即引著韓立走向石殿大門。

    殿門外把守的十幾名星宮弟子，急忙向他們幾人躬身施禮，目光的朝韓立掃過後，都露出一絲好奇。

    凌玉靈自然不會給這些門衛解釋什麼，帶著韓立走進了殿門，穿過一小段走廊，進入到了一間古樸的大廳中。

    幾人分主賓落座。

    “韓兄到此的路上，想必已經知道本宮現在的處境吧？”凌玉靈倒也乾淨利落，方一落座後，就開門見山的問道。

    “這個自然知道一些！貴宮現在的處境不太妙啊！”韓立不動聲色的回道。

    ……那韓兄應該也知道了，原先本宮是大佔上風的。之所以會形勢驟然急轉而下，只不過是那萬天明突然進階到了元嬰後期，成為了大修士存在的緣故。這才被逆星盟一點點蠶食掉本宮的外圍勢力，以至落到星城都被圍困的地步。韓兄只要能牽扯住此人，本宮還是有信心再次滅掉逆星盟的。，凌玉靈神色一正的說道，眉宇間竟隱約露出一股煞氣來。

    “凌道友想讓在下對抗那位萬大門主？”韓立目光一閃，平靜的反問道。

    “不錯，韓兄有什麼不滿嗎？”凌玉靈一怔，遲疑的問道。

    “不是不滿，而是凌仙子想必弄錯了一件事情？”韓立眉梢一動，不客氣說道。

    “弄錯，難道韓兄這次不是來相助妾身的”凌玉靈臉色微變起來。

    ，當然不是的，但是”韓立正想說些什麼時，卻突然聲音一頓，扭首望向大廳入口。

    凌玉靈見此，自然也隨之望了過去。

    結果僅僅片刻後，從殿門外悠然走進來三名修士進來，一名元嬰中期，兩名元嬰初期。那名元嬰中期的修士，是一名滿臉麻子的紫袍大漢”一進入廳中竟沒有給凌玉靈馬上見禮，而是臉色不善的立刻打量向韓立，給人一種桀驁不馴的感覺。

    但當此人神念只在韓立身上一繞後，瞳孔頓時一縮，臉色一下難看異常了。

    凌玉靈卻在此時，笑著開口了：

    “馬長老，你們如此快就來了。先請坐，一會兒等其他幾位長老到齊，本宮給幾位介紹一位星宮的貴容！”

    “嗯，這位道友修為高深莫測，宮主如此隆重對待的確是應該的。”大漢轉眼神色恢復如常，衝韓立勉強一笑後，坐在了一側的椅子上，身上的那種桀驁的氣焰，卻一下就收斂了大半。

    另外兩名星宮長老自然也沒能看透韓立的修為，但見紫袍大漢這般老實的樣子，心中駭然的互望一眼，當即衝凌玉靈一抱拳，也隨之坐了下來

    凌玉靈見此，皓腕一抬，白暫的五指輕挽下肩上的烏髮，明眸中卻閃過一絲冷色。

    韓立坐在旁邊看著這一切，卻露出似笑非笑的表情。

    明顯這位馬長老似乎對這位新任的星宮之主，不太服氣的樣子，而凌玉靈此女，卻趁機借自己來狐假虎威了一番。這讓他心中有些秀語和好笑。

    不過既然凌玉靈和他是舊識，他倒不會多介意此事的。畢竟此女如此做，他又不會少一根頭髮的。

    而隨著這馬長老三人的到來，其餘的星宮長老也都陸續的趕來聖殿，一見韓立這位陌生的大修士後，均都大吃了一驚。

    但是這些元嬰期長老哪一個不是老奸巨猾之輩，雖然神念無法感應出韓立的真正境界，但一看先到的馬長老都一昏老實之極的樣子，心中一凜下，均都顯得客氣異常。

    短短時間內，大廳中就聚集了二十餘名星宮長老，其中除了趙姓老者、紫袍大漢和凌玉靈本身是元嬰中期修為外，其餘的都是初期的境界。

    “既然諸位長老都到的差不多了，我就給諸位介紹一位貴客。

    這位是老宮主昔年親自認定客卿，韓立，韓道友”凌玉靈一見人到的**不離十了，就緩緩站起身來，一根玉指輕點向韓立，笑吟吟的介紹起來。

    “韓立！什麼，是他？”在場的長老中果然有人聽說過此名字，頓時一陣的騷動，更有一人頓時驚呼起來。”韓立目光一閃，朝那說話的星宮長老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。

    韓立雙目一眯的略思量一下，忽然間想起了什麼，臉色為之一沉。

    “我道是誰，原來在虛天殿中見過的道友。不知另一位當年主持虛天殿開啟的道友，身在何處？”韓立聲音有些陰沉。

    而那位白衣長老，則面容早已煞白起來。

    這人竟是當年在虛天殿內殿，差點將其一劍穿心的那位星宮執法長老。剛進大廳的時候，他雖然覺得這位有些眼熟，但一時倒真沒有認出來。但剛才的一聲驚呼，卻讓其頓時勾起了虛天殿的記憶，自然辨認了出來。

    “怎麼，韓兄認得西門長老？，凌玉靈自然看出了韓立面上陰冷，心中一沉下，還是不得不開口詢問道。

    ，沒什麼，當年我尚未凝結元嬰時，和這位西門道友此糾纏而已。”韓立臉色陰晴了數遍，不知想通了什麼，竟神色瞬間恢復如初，淡淡說道。

    “原來如此，當年西門長老若是真有得罪的地方，希望韓兄大人大量，不要再計較了。我們還是接著說一說，對付萬天明的事情吧？”一聽韓立輕描淡寫的話語，凌玉靈心中一鬆，口中帶笑的急忙一提而過，再次談起了先前之事。

    畢竟逆星盟才是星宮現在的心腹大患！

    而那名白衣老者聽到韓立之言，也心中稍安，但臉上仍然懼色隱現，無法真的鎮定下來。

    “韓某不知道當年雙聖如何和玉靈道友說的。但是在下當初答下的條件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的範圍內，才會加以出手相助的。可從來沒說，會為了你們星宮存在與否，而和一名同階修士拼命去？”韓立徐徐的說道。

    此話一出口，整件石殿頓時鴉雀無聲了。

第一千二百零五章 星宮之戰六

    ~日期:~09月18日~

    若是旱宮真的覆滅t，道友認為姜身環能娑然辦羔？之坐哦並沒有要韓兄和萬天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行動時，牽扯住此人而已。這一點，應該是韓兄力所能及的事情吧。”凌玉靈黛眉一皺，緩緩說道。

    “真只是牽扯住此人，倒不是不可以。但是關鍵是對方也是大修士存在，一旦動起手來，拼命不拼命的事情，又怎是韓某能預料的。

    若是凌道友事先同意，一旦對方有施展厲害殺手，在下就可自行離去的話。在下也可以考慮出手一次的。況且話說回來了，星宮覆滅和凌道友自身的安危，根本是兩碼事情。就算星宮真不存在了，韓某自付出面，仍可保下道友性命的。這也算完成了當年對令尊的承諾。否則僅憑當年雙聖和在下做的交換條件，不足以讓在下冒此風險的。”韓立平靜的說道，寥寨幾句話，就指出了其中的關鍵之處。

    凌玉靈臉色微變了幾下。

    “韓道友，聽你口氣似乎不是不能出手的。而是需要有足夠的代價才行，老夫沒有說錯吧！”一直沒有說話的趙姓老者，卻從韓立話裡聽出了些什麼，眉頭一皺下，手捻鬍鬚的問道。

    “當然，世間任何東西都有代價的，只要貴宮的條件真的足夠，韓某冒一次奇險，也並非不行的。”韓立灑然一笑，毫不掩飾道。

    “哦，韓道友想要什麼？”那名馬長老目中奇光一閃，也開口了。

    “不是在下某想要什麼，而是貴宮打算用什麼東西，讓在下心動。”韓立不動聲色的樣子。

    星宮的一干長老，此刻神情各異起來，有些還嘴脣微動的直接在殿中傳音交談起來。

    對於韓立出剛才拒絕，這批活了披不知幾百年的老怪物，並未感到什麼氣接。就是讓他們沒有好處的就和一名同階修士拼命，恐怕也沒人會做這種蠢事的。更何況，是人界頂端的大修士之間的爭鬥，風險之大，肯定遠超前者的。

    但要打動韓立，似乎還查不是一件易事。畢竟普通的法寶，材料，甚至功法祕巍，大修士又怎會看到眼中的。

    凌玉廣坐在主位上，看著殿中長老竊竊私語的模樣，玉容陰晴不定著。過了一會兒，她突然紅脣微啟的說道。

    “韓兄之言也有些道理，但一般的東西，韓兄想必是無法看進眼中的。本宮將元磁神光修煉之法和元磁神山作為交換條件，道友覺得如何？以此功法的玄奧神妙，也只有韓兄這種天縱之才有資格修煉丁。”

    此女竟然一開口，就說出了韓立此行最重要的目的，讓他神情一怔，打量了凌玉靈幾眼，雙目微眯的沉吟起來。

    其他的星宮長老聞言也一驚，隨即面現古怪的互望一眼，竟沒有人出言反對。

    元磁神光縱然名氣夠大，也是天星雙聖昔年修煉的功法。但是此功法修煉之難和弊處也是眾所周知的，對一般的元嬰修士來說，頗有蚊雞肋的樣子。用此功法和元磁山，換來對方的出手，倒讓他們沒有任何反對的理由。反是有些擔心，韓立是否肯這般答應下來。

    大出乎他們的預料，韓立的思量沒有多久，就大有深意的點點頭，

    “看來玉靈仙子早就知道韓某想要什麼。在下也不是貪心之人，就以此為條件交換吧。到時我會幫你們出手攔住萬天明，雖然不敢保證肯定滅殺他，但也不會輕易讓他對你們出手的。”

    “好，本宮相信韓兄絕不會食言的，回頭就會叫人先將元磁神光修煉法決給送去，然後一等大戰結束，再將元磁山雙手奉上。”凌玉靈玉脂般的臉龐上再次露出了笑容。

    “既然這樣，韓某就靜等凌道友的訊息，在下一路趕來也有些疲憊了，就先告辭休息下了。”韓立一見事情談成，也不願多待下去了，站起身來暫時告辭。

    “這個自是應該的！趙長老，你給韓道友安排一處靜室，讓道友好好休息兩日。對了，韓道友是貴容，這幾日，就麻煩趙道友多陪伴一些韓兄吧。”凌玉靈自然欣然同意，玉頸一轉，對趙姓老者和顏悅色的吩咐道。

    白髮老者心神領會的口中答應一聲，起身向凌玉靈微躬下身子後，就。引著韓立向外走去。

    韓立向凌玉靈頓首下後，卻並未馬上雙足移動，而是目光一轉下，突然深深的望了一眼坐在眾長老之間的那名西門老者，幢孔深處藍芒微閃，才不俊不忙的走向廳外。

    那位西門老者，被韓立一望後，心中咯噔一下，背後一股寒氣冒出，同時神識中隱隱感到一下刺痛，這讓其差點從椅子上一下跳起。

    但當韓立轉身而走後，神識中的這種刺痛卻一下消失的無影無蹤，彷彿從未發生過一般。

    這般酚小長老心大駭下，急忙仔仔細細的槍蠢過自共身體和神懈睡塢，卻一切正常，沒有絲毫的異樣。這讓老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。

    現在身處星宮重地，就算對方是一名大修士，也不敢輕易對他出手的。不過這老者同時也有了決定，一等散會後，他就馬上找一隱祕之地躲起來，一直等到大戰開始時才出來。自此期間，絕不在和韓立再輕易照面，以免遭受殺身之禍。

    畢竟當年他那飛劍一擊，可差點要了對方性命，如今對方神通遠超自己，估計很難真的就此罷休的。

    咳！早知對方會有如此般驚人的造化，昔年要不絕不招惹對方，要不就一定將其斬草除根了。

    這位西門長老暗自嘆息不已，心中大為的懊惱和後悔。

    “宮主，這位姓韓修士，真有辦法纏住那萬天明嗎？他是何來歷，不會有問題吧？否則，這人口中說的好聽，但實際上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等戰到一半時，突然撒手不管了，甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霎。

    還不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韓立二人身影在大廳出口消失不見，紫袍大漢就沉聲的向凌玉靈問道，臉上現出了懷疑之色。

    ，馬長老放心，韓道友之在家父和其訂立條件之前，我就先認識的。雖然談不上什麼深交，但他早年因為虛天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有極大的過節。絕不可能和他們有什麼聯絡。至於他能否真的牽制住萬天明，我想也不會有什麼問題的，畢竟韓道友進階比萬天明還早一些的，而且還有虛天鼎在手，怎麼看反而是勝算更大一些的。況且除了此方法外，幾位還能有更好的辦法嗎？我們星城的護城大陣，雖然也夠玄妙的，但是在對方風火之力日夜轟擊下，也絕無法支撐太久的。必須一戰和對方決出勝負來。到時不是逆星盟從煙消雲散，要麼就是星宮不復存在。”凌玉靈果斷異常的說道。

    “既然宮主都如此說了，也只能靠此人了！”紫袍大漢想了一會兒，的確沒有其他的出路，只能有些不甘的說道。

    凌玉靈見長老中最崇囊不遜的一位都沒有意見了，花容上露出些許淡笑，檀口輕吐的說道，”下面，殘們商量一下和對方決戰的日子，以及如何出擊，攻破對方大陣佈置…………”

    一處僻靜異常的密室中，韓立盤膝坐在那裡，兩手掐著一個古怪的法決，雙目微閉著。

    不知過了多久，忽然他神色一動，緩緩睜開丁雙目。

    “怎麼，韓道友找決定動手了。”聲輕笑在韓立耳邊響起，正是那天懈獸所化的童子聲音。

    “你知道我在做什麼？”韓立面無表情，但聲音一沉。

    “我雖然不知道你使用了什麼祕術，但是你離開那大廳前的一眼，明顯動用了神念之力，直接給那人身上留下了神念標記。雖然此祕術不算什麼，但以你的神念強大，石殿中的那此修士如何能發現你動的手腳。韓道友會如此做，總不是想回頭找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的說道。

    “既然道友看出來了，我也沒什麼不好說的。那人當年差點要了我的性命，我雖然不是斤斤計較之人，但這種生死大仇，卻不能輕易放過的。剛才在星宮聖殿中，我不太方便直接出手，但現在此人已經離開了石殿，自然可以出手了。”韓立冷笑的說道，隨後一拍腰間儲物袋，銀光，一閃，人形傀儡就無聲無息的浮現而出，然後輕輕一飄，就直接從附近的牆壁中，一閃後就不見了蹤影。

    韓立則忽然起身，推開附近的密室大門，竟走了出去。

    穿過一小段走廊，韓立進入了一司大廳中，那名趙姓老者正坐在一張椅子上品茶”一見韓立出現，面上不禁露出訝色來。

    “趙道友，你修煉的也是木屬性功法吧。不嫌棄的話，可否願意和韓某交流一會兒修煉心得。”韓立嘴角泛起淡淡的微笑。

    半日後，星宮某禁地中的某盞元神靈燈，突然一晃的消失熄滅。這讓看守群燈的星宮弟子，嚇了一大跳，急忙向上稟告了此事。

    頓時星宮一陣打亂，僅僅一頓飯工夫後，數名星宮長老一下闖入了那位西門老者的洞府中，並破開了其中的一間密室。

    在數個時辰前，洞府中的弟子可親眼目睹老者進入其中的。

    但如今裡面空空如也，一個人影也沒有了。

    這位西門長老就這般詭異的隕落掉了，連屍體都無處可尋的樣子。

第一千二百零六章 星宮之戰七

    ~日期:~09月18日~

    此種妖異事情出觀，星宮高層每一個人幾乎都立刻斷定此事絕對和韓立有關，不久前的情形，他們可都歷歷在目的。

    任誰都看的出這位大修士和西門老者之間似乎大有仇怨的樣子。

    不過，懷疑歸懷疑，這些星宮長老除了心中嘀咕，卻並沒有一人前去聲討韓立，竟全都一昏裝聾作啞的樣子。

    之所以會出現這種情形，除了因為對方是一位大修士，誰也不想招惹意夕，最主要的是，他們竟然絲毫證據證明是對方出的手。反而對方有足夠的理由，一口否認此事。

    因為就在西門老者隕落的前後那段時間，韓立和趙長老在一起，進行著所謂的心得交流，在此期旬根本沒有分開過的樣子。當然這種明顯的障眼法，只要稍微有些心機的人，都看的出這時韓立故意而為的。好一下堵住他們的口。

    即使明知事情真相，但韓立無須親自動手，就能讓一名元嬰級修士輕易的從世間消失掉的手段，讓所有的星宮長老心中發寒起來了。

    如果是普通的修士，他們自然無須管什麼證據不證據，將對方抓來，直接搜理就可知道一切的。但是韓立可是一名後期大修士，誰又敢有這種惹禍上身的念頭，就是生前和這位西門長老交好的幾名長老，此刻也啞聲了。

    更何況不久後，整十，窄宮還要馬上藉助對方力量的，此刻絕對得罪不得的。於是上至凌玉靈，下至普通的星宮長老，只能裝一次糊塗了。

    韓立則在和那位趙姓老者交流了半日心得後，就再回到密室中閉關了。

    而這位趙長老馬上就並只到了西門老者隕落的訊息，在原地足足怔了大半天，最後只能苦笑了一聲，滿臉無奈之色。

    接下來，他乾脆也不守在韓立閉關的地方，而是直接招來兩名結丹弟子後，就自行飄然離去了。

    然對方可以一邊和他在一起，一邊仍有神通滅殺另一處的元嬰修士，他再監視對方也只是白浪費時間而已。他還是識相點的，趕緊離遠些的好。

    省的對方也對自己動了殺機。

    如此一來，詭異的一幕出現了！

    星宮明明隕落掉一名宮中長老，但是隻是粗粗的處理了一下後事後，星宮高層就再無一人提及此事了。甚至連西門老者的名字，也一時間成了禁語。所有人反而一個個擦拳磨掌，將注意力集中到數日後的大戰上了。

    五日後，韓立從密室中出來，再次來到那座聖殿大時，除了一干星宮長老外，裡面還多出了三十多名結丹修士。

    這些修士大都市結丹後期的修為，一看就是僅次這些長老的星宮中堅力量。

    當韓立徐徐的走進大廳後，所有修士的目光“滯”的一下，都落在了韓立身上，其中大半是敬畏，小半則是驚疑，但是有一點都是相同的。無論韓立看向哪邊，這個方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有絲毫怠慢的樣子。

    用人形傀儡解決了一名區區的元嬰初期修士，對如今的韓立來說，是根本不值一提的小，事，但卻意外的震懾住了這些星宮的高層。

    先前這些星宮修士，雖說可以確認了他的大修士身份，但誰也沒見過他施展過神通，對他能否真的抵住萬天明，大半人都心有疑惑的。

    畢竟萬天明在這數十年和星宮的爭鬥中，可是斬殺了不少星宮長老，名頭之盛，在星海是一時無二的。而如今韓立在星宮中露了一手分身斬殺元嬰的詭異神通後，卻讓這些星宮之人對韓立出手，憑空多出了不少信心。

    這倒是凌玉靈和韓立都未想到的事情。

    不過，凌玉靈自然欣然其他人士氣能因此高漲一些，而韓立卻根本不在乎此事。

    “韓道友，你先入座。妾身這就開始佈置攻打逆星盟的事情。”凌玉靈見韓立出現，容氣異常的說道。

    韓立點點頭，就坐在了此女下方的某石椅上，然後袖跑一抖，手中多出了一塊淡白色玉簡，就自顧自的低首看了起來。對其他人一惠視若無睹的樣子！

    凌玉靈微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬間，神色立刻凝重了下來，口中開始傳出一聲聲的吩咐。

    韓立大半心神放在玉簡中，但是自不會真的兩耳不聞窗外事，仍有一部分神念留意著此女的各項佈置。

    星宮的打算倒也簡單異常，風火天絕陣雖然有一百零八根風火柱，但他們只打算攻打分處天星城四周三十六根風火住。

    按星宮的數位陣法大家估算，這三十六根是所有風火柱中較為重要的部分，只要其中大半被毀，此陣也就不攻自破了，當然做到此步前提，萬天明親自鎮守的陣眼必須先被星宮攻佔才行。

    於是一名名元嬰期長老和結丹修士，在凌玉靈森然的聲音中，接連起身接命，一個個神色肅然。大廳中竟然無形中多出一股蕭殺之氣來。

    轉眼間每處的風火柱都被派了專人負責攻打，但負責各處的高階修士卻有多有少，有的地方是兩三名元嬰修士一起帶隊，有的卻連一名方，嬰修士都沒有，竟只派了聊聊數名結丹修士而已。

    這讓韓立聽了，心中不禁有些驚訝。不過，他轉念一想也就明白了怎麼回事。

    多半是逆星盟中也有星宮的高階臥底，已將這些守護風火住的力量摸得一清二楚了，所以才有此細微的調遣。

    韓立雖然頭也未抬，但嘴角卻泛起一絲微笑。

    凌玉靈的佈置非常快，一頓飯的工夫後，殿中除了小半修士外，幾乎都有了具體的任務。

    終於此女的聲音一廳，忽然一扭首，對韓立笑吟吟的說道，

    “韓道友，你和我，還有馬、趙兩位長老，一起帶隊去攻打陣眼處如何，那萬天明親自鎮守那裡的。”

    “沒有問題，不過到時我只負責萬天明，其他修士只要不來惹我，我是不會出手的。”韓立也抬起首，迎著此女目光，淡淡回道。

    看到韓立如此輕鬆的模樣，凌玉靈明眸閃過一絲訝色，心中有些嘀咕，但滿口的答應下來。

    她雖然通過天罕雙聖對韓立了解的較多一些，但也不知道韓立的真正神通如何，生怕韓立有些輕敵，又和韓立說了一些萬天明後期大成後的神通，以及新得的一些厲害寶物，好讓韓立做到知己知彼。

    韓立聽著，臉上卻流露出不置可否的神情，並未有任何表示。

    見到此幕，凌玉靈暗歎了一口氣，也不好再問韓立有幾分把握的問題。反正此戰後，星宮不勝即亡的。

    “出發！”此女一聲冷涮的吩咐後，頓時殿中的修士全都起身向殿外湧去了。

    那些低階的築基期弟子，早就在天星城四邊的城門處準備好了，只是等著帶隊的這些結丹元嬰修士一到，就可立即出擊的。

    韓立則看了手中的玉簡一眼，兩手一合，玉簡就一下消失的無影無蹤了。

    這玉簡中記載的元碰神光口訣，的確夠玄奧的，他苦苦蔘悟了數日，也剛有一些頭緒而已。就不知那座元碰山是何等奇異的存在，竟能輔助此功法的修煉。

    韓立漫不經心的思量著，人卻跟著凌玉靈以及其他數名長老也出了石殿。

    大出韓立的預料，在殿外竟然停著一輛體長十丈的巨型獸車。

    此車通體用翠綠欲滴的不知名木材製成，表面遍佈各式各樣的符文，一看就是經過精心煉製的東西，但更惹眼的是，在獸車前邊，竟然有四頭同樣碧綠的數丈長妖獸趴伏在地面上。

    韓立自從這次到天星城來，首次有些發愣了。

    雖然僅僅是五六級的樣子，但這四頭綠色妖獸的確是四頭蛟龍不假。

    而他沒記錯的話，蛟龍一族可是極其護短的。星宮縱然以前勢大，但又怎敢駕取真正的蛟龍驅車，就不怕激怒此靈獸一族，給星宮招惹大敵嗎？

    “怎麼，韓道友對區區幾隻低階妖獸，也這般驚訝嗎？”凌玉靈見韓立難得的露出訝色來，明眸一彎，露出一絲笑意來。

    “不對，這些妖獸的軀體雖然是蛟龍一族的不假，但是裡面的精魂卻似乎有些異常。”韓立雙目微眯，幢孔中藍芒閃過後，忽然這般的開口道。

    “韓兄真是慧眼如炬啊！這些蛟龍身體中的精魂，的確不是蛟龍的精魄，而是家父早年在外海遊歷時，和那金蛟王打賭後贏來的幾具低階綠蛟屍體，再用祕術煉製，填充了極深海靈蟒的精魂，才形成此取車妖獸的。”凌玉靈臉上現出欽佩之色，口中解釋道。

    “原來如此。不過凌道友將此車放到這裡，難道這次攻打要用此車嗎？”韓立眉頭一皺下，還是有些不解。

    “呵呵，韓兄有所不知。此車是家父當年親手煉製之物，除了拉車的妖獸頗有些神通外，車子本身也另有乾坤在裡面，對破敵頗有些功效的。不是此戰事關重大，要身還不一定捨得動用此寶呢。”凌玉靈黛眉微挑，臉龐上露出一絲神祕之色。

第一千二百零七章 星宮之戰八

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到凌玉靈刺眼，用神念在那獸車上又掃了兩眼，然後並未在說什麼。

    下邊四人全部登上了此車，駕馭獸車的是一名身高兩丈的光頭巨人，雖然只是築基期的樣子，但上身**，胳膊上肌肉彷彿精鋼鑄成一般，煞氣逼人。

    大漢手中一隻白色鞭子迎空一揮，頓時一生刺耳的尖鳴破空而出。那幾只原本懶洋洋趴在石殿錢的，綠蛟，馬上一個機靈的翻身而起，搖頭擺尾之下，獸車呼嘯醫生，化為一團白光騰空而起。遁速之快竟然不下於元嬰初期修士。

    一刻鐘後，韓立等人就出現在了天星城的某座城門上。這時巨島上空的風火之力從四面八方的不停轟擊著淡藍色光幕。

    即使身處光幕保護之下，那轟隆隆不斷的悶雷聲，仍讓城中居住的凡人和低階散修均都膽顫之極。

    畢竟誰都自帶，光幕雖然看起來仍然凝厚異常的樣子，但是如此持續下去話，被天邊大陣風火之力攻破，只是遲早的問題。

    這時站在城門偏僻一角的韓立，往島外之處眺望著。

    光幕外的情形沒什麼好看的，一切都和他進來時差不多，入目之外全是青紅二色。即使以他的神通，也無法在裡面看出太遠。他再淡淡望了一眼城下處，只是在緊挨城門的隱蔽地方，已經狙擊了多大兩千的低階修士，人人盤膝坐在地上，或閉目調息，或擦法器和整理符笠，全部在做最後的準備。

    而趙姓老者和紫袍大漢也已經走出了車子，正在和其餘幾名長老面色凝重的商量著什麼。

    “韓兄。妾身有件事想求你，不知道友能否答應！”背後腳步聲響起，但尚未等韓立回首。一個悅耳聲音就先傳過來。

    “什麼事情？”韓立轉身過去臉上絲毫驚訝未有。

    背後正是身穿一身淡出剛才的話來。

    韓立聽到凌玉靈刺眼，用神念在那獸車上又掃了兩眼，然後並未在說什麼。

    下邊四人全部登上了此車，駕馭獸車的是一名身高兩丈的光頭巨人，雖然只是築基期的樣子，但上身**，胳膊上肌肉彷彿精鋼鑄成一般，煞氣逼人。

    大漢手中一隻白色鞭子迎空一揮，頓時一生刺耳的尖鳴破空而出。那幾只原本懶洋洋趴在石殿錢的，綠蛟，馬上一個機靈的翻身而起，搖頭擺尾之下，獸車呼嘯醫生，化為一團白光騰空而起。遁速之快竟然不下於元嬰初期修士。

    一刻鐘後，韓立等人就出現在了天星城的某座城門上。這時巨島上空的風火之力從四面八方的不停轟擊著淡藍色光幕。

    即使身處光幕保護之下，那轟隆隆不斷的悶雷聲，仍讓城中居住的凡人和低階散修均都膽顫之極。

    畢竟誰都自帶，光幕雖然看起來仍然凝厚異常的樣子，但是如此持續下去話，被天邊大陣風火之力攻破，只是遲早的問題。

    這時站在城門偏僻一角的韓立，往島外之處眺望著。

    光幕外的情形沒什麼好看的，一切都和他進來時差不多，入目之外全是青紅二色。即使以他的神通，也無法在裡面看出太遠。

    他在淡淡望了一眼城下處。只見在緊挨城門的隱蔽地方。已經聚集了多達兩千的低階修士，人人盤膝坐在地上。或閉目調息。或擦法器和整理符。全都在做最後的準備。

    而趙姓老者和紫袍大漢也紛紛走出了車子。正在和其餘幾名長老面色凝重的商量著什麼。

    “韓兄，妾身有件事想要求你。不知道友能否答應！“背後腳步聲響起，但尚未等韓立回首。一個悅耳聲音就先傳了過來。”什麼事請“韓立轉身過去。臉上絲毫驚訝未有。

    背後正是身穿一身淡出剛才的話來。”接下來一戰，是決定我星宮生死的一戰。但說實話逆星盟這些年著實招攬了一些以前不出世的苦修之士，即使有韓兄相助。能取勝的希望也不過五五之數而已。若是此戰能勝。自然一切好說，無需勞煩道友什麼。但是萬一出現大敗的情形。我希望道友一旦脫身後，能將玉簡中所記弟子中的這幾人帶離星海。稍加照顧一二。“凌玉靈貝齒輕咬，玉手一翻。手心中多出一塊淡藍色玉簡。期盼的對韓立講到。

    “這話是什麼意思？“韓立眉頭同樣一皺。

    “沒什麼，這幾人都是和我有至親淵源的人，雖然我自信幾乎沒有什麼人知道他們和我的關係，但一旦真的大敗。逆星盟想斬草除根的話，此事就不好說了。還不如讓道友將他們送走得好。道友不是星海本地的修士。肯定有辦法做到此事的。”凌玉靈竟然完全一副託孤的語氣。

    韓立盯著此女，有些無語了。

    不過他這般不言語一聲的樣子，卻讓此女有些誤會了。輕笑之下。此女又說道:“當然，妾身自然不會白讓道友去做這種事情的。我記得家父當年和道友可定下了三次出手的條件。現在道友幫我出手對付萬天明。已經算履行過一次了。眼下只要道友若是肯答應此事，不管此戰勝負如何。是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行過另外一次，這個條件如何？“”凌道友，你考慮清楚了，我答應令尊以後會在你性命危險時，會救助你三次。你如此輕易的浪費掉一次機會，這恐怕和雙聖本意不太一樣吧？“韓立默然了一會兒，目光奇閃的說道。

    “我自然知道此事！但我既然已經成了星宮之主。此戰若真的打敗，星宮萬年傳承也就因此斷掉，剩下兩次救命機會又有何用？不如先將我這些至親保住了。至於我本身就有元嬰中期修為，一般情況下足以自保的。”此女微嘆一聲。

    韓立看著此女變得楚楚可憐的神情。好一會兒後。此案面無表情的吐道，“行，既然凌道友都如此說了。我可以接受此交易。若是此番你們戰敗。我自會帶她們離開星海的。”

    “有韓兄這話。玉靈就再無後顧之憂了。

    想必以道友大修士修為。就算此戰不利，全身而退卻是輕而易舉的。”凌玉靈臉上嬌容綻放，頓時盡顯嬌媚之色。

    韓立卻淡淡一笑後。一扭首重新望向城外之處。

    而凌玉靈此女得了承諾，也識趣的不再打攪韓立。自行的悄然退下了

    數個時辰後。通過傳音符的傳信。確定所有人都已準備完畢後，天星城城門一起開啟。數萬名修士從幾萬名修士從中一湧而出。飛快的遁出淡藍色光幕。紛紛沒入風火之力形成的青紅光霞內，不見了蹤影。

    星宮如此大動靜，自然被守護在風火天絕陣中的逆星盟修士瞬間發現。

    逆星盟一方，馬上派出了大批修士前去迎戰。同時留守之人則馬上催動起整座大陣。將法陣威力徹底激發起來。

    雖然此法陣對結丹以上修飾沒有多大影響。但對築基期修士來說，卻仍能造成巨大殺傷的。故而法陣一被各處風火巨柱催動起來後，原本緩緩飄動的青紅光霞，一下激烈翻滾開來，一團團青紅色光球開始凝聚行程，然後又自行的爆裂開來。大陣中。一時間靈光閃動。到處都是轟隆聲不斷的爆裂之聲。

    若是普通的築基期修士，沒有任何準備的走進此法陣中。恐怕立刻就會被風火之力一下吞噬掉了。

    但是此次大戰，星宮一方也精心準備多時。幾乎每一名修士身上在法陣威力金線的時候。顏色各異光罩在他們身上浮現而出。竟然抵擋下了風火之力的此番攻擊。並未真的殺傷多少星宮的低階修士。

    就在這時。從各處巨柱附近出擊的逆星盟修士也迎頭碰到了星宮之人。兩者間立刻在大陣中廝殺了起來，喊殺聲大起。

    幾乎在同一時刻，在打針邊緣的某處。一根三百丈高，粗若小山的風火柱頂部。有署名修士站在其上。正兩眼微眯的朝遠處眺望著。

    為首的是一名紫袍玉帶，方臉濃眉的中年人，雙手倒背，正是當年韓立在虛天殿見過數面的萬天明其人。只是此刻的他，神態遠比從前沉穩得多。

    而在他身後不遠處，還站著一名麵皮泛青的老者和一名身穿大紅綠服飾的老嫗。這兩人同樣朝法陣中望去，臉上神色都有些凝重。

    “看來這一次，星宮真的全體出動了，也虧他們捨得一次動用如此多中階符。恐怕僅此一項，就足以讓一個普通宗門傾家蕩產了。”那麵皮泛青的老者喃喃說道。此人就是當初韓立闖陣時倉皇而逃的那名隆姓修士。

    “對方如此做，也是孤注一擲罷了。大概和當日闖進星城的那人有關罷了！”玩天命到時神色如常緩緩的說道。”我看是狗急跳牆才是！不過，隆道友，那名擊殺了驊道友的修飾真如此厲害？你們二人聯手之下，還被對方瞬間滅殺一人？”老嫗目中隱有綠光閃動，忽然開口衝那老者問道。她竟是一名元嬰中期修士.

    一聽老嫗提起了韓立，隆姓老者臉色有些發青了，抹了抹重新用祕術移接的新手臂，好一會兒才苦笑的回道:“豈止是厲害可以形容的，驊道友一身神通也算不弱，卻根本未在那人手中支撐片刻功夫，若不是我見機快，早一步施展祕術遠遁掉，恐怕同樣無法站在這裡了。這人絕對不是元嬰中起修士。十有**是一名後期大修士的”

    “後期大修士。我看隆道友驚嚇過度，有些糊塗了，如今的內海除了萬道友外。哪裡還有其他的後期修士？否則星宮早就求上門去了，還至於這般長時間，被本盟壓著慢慢蠶食掉。”老嫗面上露出一絲譏諷，不客氣的說。

    隆姓老者聞言，臉色自然一下難看異常。

    “這到不一定的，其實看過隆道友給我們複製的那人影象，我就覺得有些眼熟。在經過這幾日的細想後，我想已經知道此人是誰了。其實這人邱道友該知道的”萬天明微微一笑，竟然這般說道。

    “哦，玩兄可否詳細說明一下？”那名老嫗聞言，驚訝了起來。

    “當年邱道友可還記得，數百年前虛天鼎出世的訊息？以及本盟曾經發出絞殺令，追殺一名叫韓立的修士之事？”萬天明悠悠的說道。

    “虛天頂？韓立？難道闖陣的修士是此人？咦，的確兩人很像的樣子。但這不可能吧？那人昔年只是一名結丹修士！”老嫗倒也反應夠快，只是略一思量，就有些恍然了。但卻一個勁兒的搖頭。；臉上滿是難信的表情。

    “不必覺得奇怪，百餘年前，天星雙聖未隕落的時候，我就得到密報，這位韓立就元嬰修士的身份。出現在黃沙門附近，後來這人通過套近乎拉攏過此人。但未果的樣子，另外我還懷疑，本盟的妙鶴等元嬰長老的詭異失蹤，恐怕和他也大有關係的。”萬天明頭也不回的望向大陣，口中不慌不忙的說道。

第一千二百零八章 星宮之戰九

    ~日期:~09月18日~

    “妙鶴長老和離龍島的黃昆長老？他二人不是在外海的碧靈島，隕落在妖獸偷襲之下嗎？”老嫗聞言，一怔起來。

    “這只是對外的說法而已。實際上，根據從碧靈島中逃脫的本盟修士所言，妖獸入侵那日，這二位長老根本就未曾回過碧靈島。倒是本盟有人在妙鶴所在的雷空島上，見過貌似韓立的人出現過。也就是發現他的那一日，妙鶴和黃昆道友就莫名的失蹤了，留在盟中的元神命燈，也自行熄滅了。至於妖獸入侵碧靈島，反倒是稍後發生的事情了。‘萬天明冷笑一聲，才緩緩的解釋道。

    “可就算如此，這就認定妙鶴二位道友是命喪對方之手，不是有些勉強嗎？”老嫗呆了半晌，遲疑的說道。

    “的確，本盟是沒有什麼證據肯定是此人但若是前不久闖陣的修士，真是這位韓立，並且有大修士的神通，那就多半不會錯了。”萬天明目中寒光閃動，聲音一下陰森了下來。

    “若此人真進階到了後期，再加上手中還有那件虛天鼎，萬兄也是剛剛成為大修士的，那豈不，，隆姓老者聽到這裡，情不自禁的露出擔心之色來。

    “嘿嘿，我既然知道了此人，又怎會沒有應對之策。放心好了，他若是不來還罷，來了交與我一人處理就是。不敢說有十足的把握滅殺對方，但是擊敗此人，萬某還是有自信的。”萬天明輕輕一笑，竟滿不在乎的說道。

    老姐和隆姓老者互望了一眼後，臉上都不禁露出幾分詫異，但隨即真的安心下來。

    以他們對這位萬大門主的瞭解，既然如此說了，應該多半不假的。

    “道友如此說了，那老身就放心了。其他之人就，交與我和隆道友對付就是了。”老姐也陰陰一笑起來。

    “平常的騷擾，陣眼交與兩位道友，萬某自然放心之極的。但對方打算背水一戰了。來攻打陣眼處的高階修士絕對不會少的，所以我特別另請了幫手來協助二位道友一起守住陣眼二”萬天明終於回過身來的說道，但臉上卻露出一絲詭異表情。

    “幫手？萬兄說的是，，萬天明這話大出隆姓老者和老姐二人預料，老者一驚的直接問道。

    萬天明這次卻沒有直接回答什麼，而是忽然手一揚，一顆碩大的火球直接從袖中飛射而出，然後在高空巾爆裂開來，赤紅光焰豔麗異常二如此惹眼的一幕，圍攏在巨柱附近的那些靈舟上修士自然看得一清二楚，頓時一陣的騷動。

    就在幾乎所有人一陣的驚疑，不知上邊發生了何事。唯有一隻數丈大小自中突然傳來一聲嬌媚的聲音，”大哥，萬道友喚我們上去了！看來似乎到了用到我們兄妹的時候了，在這裡一躲就是如此長時間，還真夠氣悶的。”

    “時間對我們修煉之人來說，又算得了什麼。既然萬兄肯讓我們露面，可見真正的大戰終於來了二這一次，應該不是什麼小打小鬧的騷擾，可以一次殺個夠了吧。”從舟中沉聲傳來另一個男子的渾厚話語聲。

    隨即兩道料目白虹從船艙中激射而起，一個盤旋後，就雙雙向巨柱頂端飛去。

    一閃後，萬天明三人面前就第然多出了一男一女兩名修士。其中男的身材魁梧，環目披髮，女的則肌膚白暫，小巧玲瓏，秋波流動旬勾人心魂。

    “藍氏雙魔？”隆姓老者一見這二人，先是一呆，但隨即腦海中一下浮現出兩個，人名出倆，頓時滿臉驚懼的失聲叫道，而那位原本老氣橫生的老姐，面色也有些發白了。

    “哦，想不到星海中，還有人識得我兄妹二我二人可是在魔孽島隱居多年未出了。”那名小巧玲瓏的女子看了隆姓老者一眼，嬌媚一笑之下，花枝招展的一陣亂顫。

    “兩位道友昔年不是被天星雙聖滅殺了嗎？怎還會出現在此。”

    老姐略一猶豫下，還是面帶警帆也開口了。

    “當年我的確曾被那兩個老不死的逼的差點上天無路，入地無門過，但是現在我兄妹好好的站在這裡，自然是我們大難不死，…水有後福了。怎麼，這位道友對我兄妹有什麼成見？”那名披髮大漢則冷冷掃了老者和老姐一眼，嘴巴微微一張，但聲音竟然是從其腹部傳出，露出一刻泛著寒光的雪白牙齒，彷彿一剎則人而噬的樣子。

    老姐一見下，心中一凜，下意識的一下後退了一步，但隨即認識到自己的示弱，不禁惱怒的冷哼一聲，就重新踏上了一步。繃旋發大漢見此，面卜獰簍，現，臉十交浮現出，層淡淡些外哼，同時身上也散發出陣陣的煞氣。”好了，我的對頭已經來了？兩位道友，我將你們隱藏在如今，就是為了今日一戰的。口當，星宮在我們高層埋下奸細，難道真以為我一點都沒察覺嗎？現在就不知道，誰自投羅網了。”一旁的萬天明聲音一沉，冷哼的說道。

    老嫗等人一驚，忙扭身朝法陣方向望去。

    果然不遠處的青紅光霞中風火之力一陣大亂，一輛四隻綠蛟拉著的巨型獸車從裡面飛遁而出，接著無數修士緊隨此車的蜂擁而出，轉眼間就將附近的空中佔據的密密麻麻，足有數千之眾。

    而巨大風火柱附近的逆星盟修士，也早已蓄勢等待許久了，見敵人出現，當即也紛紛御器升空，一時間雙方修士以那巨大風火柱為巾心，成了對峙之勢。

    老嫗和隆姓老者自然顧不得藍氏只妹的了，立刻將注意力挪到了對面的星宮修士身上，並且都瞅了對面獸車中的四人幾眼。

    而老者一看清楚誓中的某人後，心中一寒下，抿了抿有些發乾的嘴脣。

    他看的那人，自然就乏身處車中，正雙手抱臂的韓立。

    此刻的他根本沒看老者一眼，而足目光閃動幾下後，馬上就落到了那位萬大門主的身上，並兩眼一眯的上下打量個不停。”藍氏雙魔！”那名紫袍大漢一看清楚那對男女修士後，竟然發出了隆姓老者先前一般的驚呼。

    韓立叭了絲毫反應沒有，凌玉靈和趙姓老者聞言，卻都嚇了一大跳。”馬長老，你沒認然吧，藍氏雙魔當年不是早就被家父母聯手除掉了嗎？”凌玉靈大驚的問道。”馬某怎麼可能認錯人。

    當年就是我跟隨兩位老宮主親自追殺這二魔好長時間的，就是此役後，兩位老宮主才雙雙進階後期境界的。奇怪了，這兩魔就算當年未死也早應該過了壽元之期，怎還會存活於世旬。不過他們的修為倒和當年差不多仍是元嬰中期的境界子。”紫袍大漢駭然下，目巾又流露不解之色。

    ，這沒什麼稀奇的，據我所知，這世間就有數種靈藥，可以延長壽元二三百年之久的。可能他們機緣不錯，吞服過其中一種罷了。”韓立卻毫不在意什麼，藍氏雙魔”聞聽大漢之言後，只是隨口說道。”只有這種可能了！不過，就這兩魔成名尚在猶在兩位老宮主之前，當年他們的魔名之盛，簡直聞者色變，聽者駭顏。男的生性嗜殺，曾經造成過，一夜間屠遍兩座小島，滅殺近千名修士和十餘萬凡人血腥慘例，而女的修煉的是赫赫有名的魔功，陰女剎陽決”專門喜歡活捉各宗門的年輕男修用來吸取元陽練功，然後再活活的虐殺至死。

    偏偏這二人都進階到了元嬰中期的境界，再加上二人又形影不離，聯手之下就是面對大修士也有自保之力的。當年要不是兩位老宮主冒險出手，恐怕這二人還一直逍遙至今呢。”趙姓老者臉色陰沉的給韓立大概解釋了一下。

    “原來如此！這麼看來，對方也早有準備了，就算我纏住了那萬天明，有了這二人在，你們也沒有了必勝的把握。”韓立摸了摸下巴，不動聲色的說道。”的確如此，我想盡辦法多常了幾名長老過來，原來就想形成壓倒性力量的，但現在出現了藍氏雙魔，若這二人真有傳說中的可怕，恐怕我們能勉強維持不敗，就算不錯了。”凌玉靈臉色不夫好看的說道。

    韓立微然一笑，但尚未等他說話，對面的巨柱之上，突然一人緩緩的飛了過來。

    目光一閃下，他驀然閉上了嘴巴，只是冷冷的盯向對方。

    因為這人赫然就是那位萬天明！

    ，韓道友，當年虛天殿一別，想不到竟然修為精進如斯，也成了一名大修士存在。而我沒有猜錯的話，閣下應該不是星海之人。如此的話，道友何必摻和本盟和星宮間的爭鬥？這樣吧，無論凌丫頭許諾多少好處，我都可以給雙倍的代價。並且不用韓道友做什麼，只要換取閣下這次大戰不出手而已。”萬天明在飛到雙方修士對峙的中間位置時，身形一頓，竟衝韓立微笑的談起條件來。

    韓立聞言不由得一愣！而一旁的凌天靈等人，則臉色一下大變起來。

第一千二百零九章 星宮之戰十

    ~日期:~09月18日~

    雙倍代價，萬省友還真走出手大方，韓立打了個哈哈，臉上面換上了似笑非笑的表情。

    “怎麼，道友覺得不夠？”萬天明不動聲色的問了一句。

    “夠，當然夠。可惜的是，韓某這次出手是許多年前就答應之事。而在下又沒有反悔毀諾的習慣。不過，萬道友若能安然身退的話，下一次，韓某倒不是不能考慮道友此條件的。”韓立懶洋洋的這般回道，明顯一副調侃的口氣。

    這一下，逆星盟和星宮兩方修士，都聽到目瞪口呆了。

    萬天明面上笑容也終於收斂不見，露出了陰沉之色。

    “既然韓兄心中有了次定，萬某也只有和道友切磋一二了。但你我動手的話，會殃及附近的晚輩，不如到遠處另尋一地交手如何？”萬天明聲音冰冷了下來。

    “好，這正合在下之意。”韓立聞言，竟一口答應了下來，絲毫考慮之色都沒有。

    這一下，倒讓萬天明有些愕然了，但他目光陰沉的閃動幾下後，隨即兩手掐訣，化為一道紫虹，朝遠離天星城方向飛遁而去。

    韓立則回首望了凌玉靈等人一眼，一笑的點點頭，也化為一道青虹緊追過去。

    轉眼間，這兩名後期大修士一前”後的破空遠去，不久消失在了天際盡頭。

    見此情形，凌玉靈和趙姓老者互望了一眼，均都從對方臉上看出一絲憂慮。

    這位萬天明竟然似乎早知道韓立的存在，如今又主動邀戰遁走，莫非其中有什麼詭刻。但是韓立卻好不猶豫的跟去了，這讓二人即使心中忐忑，也不好說出勸阻的言語，以免影響了己方的士氣。

    “嘿嘿，既然萬道友已經走了，我們也不用閒著了。就讓藍某好好稱量一下，你們這些後輩的神通，嘖嘖！元嬰級修士，我可數百年都未斬殺過了。”藍氏雙魔中的披髮大漢，伸出一根鮮紅似血的舌頭，添了下嘴脣，忽然發出一陣怪笑聲。

    然後他兩手掐訣，再一張口，噴出一枚白韉墓腔煩隼矗同時大片血霧從大漢身上冒出，轉眼間就瀰漫了附近數十丈之廣，形成了一片血海，裡面同時歸鬼哭怪嘯聲大起，向對面的星宮修士陣容席捲而去。

    緊挨大漢旁邊的那嬌小女子，櫻口中也發出讓人銷境的輕笑，雙袖一抖之下，從袖中飛出了一股股的粉色迷霧，香氣撲鼻，讓人聞了不禁心神晃動，難以自己。

    隆姓老者和老姐互望了一眼後，也一個噴出了一顆金黃色圓珠，一個一口氣放出了十三口碧綠色飛刀，化為一片光霞的攻了過去。

    逆星盟一方的凌玉靈等元嬰修士見此，自然不敢怠慢，同樣各自施展神通，放出各色光霞的迎了過去。

    星宮這邊多出幾名元嬰初期修士，而逆星盟則有藍氏雙魔這兩位匠，嬰中期的厲害煞星，雙方神通所化的各色靈光魔氣，在一陣轟隆隆的對碰之後，瞬間交織在了一起，竟僵持在了那裡。

    而兩邊的那些結丹築基期的中低階修士見此，不約而同的一聲吶喊，紛紛祭出了各自的法器法寶，也駕駐遁光了衝了過去。正式開始了一場混戰。

    只是這些修士，自然遠遠避開中心處的那些元嬰級修士的爭鬥場所，遠遠的四散開來。

    一時間，方圓數十里內，爆裂聲，喊殺聲，各種法器撞擊的聲音，響徹九天，看不出哪一方佔到了上風。

    看來雙方真要分出勝負來，絕不是一時半刻的工夫。

    同一時間，韓立和萬天明所化的遁光，一口氣遁出了近千里後，終於在一處海面上停了下來。

    韓立一從青光中現出身形後，就雙手抱臂的望著對面，面上絲毫表情沒有。

    以他如今的神念強大，附近是否有其他修士隱藏埋伏，自然一目瞭然的。否則，他又怎會真被對方牽著鼻子走。

    這裡神念掃過後，方圓百里內的確空無一人，也沒有什麼禁制法陣存在。再看對面的萬天明，神色鎮定異常

    韓立心念轉動下，心裡竟有些好笑！

    這似乎有些意思，這位萬大門主竟然和他一般都似乎對這一戰信心十足的樣子。

    “差不多了，此地還算幽靜。用來當道友的葬身之地，耶算不乳模道友的大修士身份。”萬天明打量了一眼四周，再回首望向韓立時，整個，人一下仿若冰山般的冷冷道。

    “在下的葬身之地？”韓立聽了這話，沒有動怒，反而輕笑了起來。

    “怎麼，韓道友覺得在下海口誇的太大了。”萬天明哼了一聲的問道。

    “不是。在下只是覺得萬兄是否最近氣煉有些不妥，莫非法力精進太快，將腦子沖壞了。”韓立不置可否的一笑後，悠悠的說道。

    “是不是大話，等道友魂飛魄散後就自然知道了。不過在此之前，我想先介紹另兩人給道友認識一下。”萬天明陰森的說道。

    “介紹人？你當我是三歲毛孩，此地除了你我外，若還有第三人存在。我就將頭顱揪下來、直接送給你。”韓立冷笑後，不客氣的回道。

    萬天明聞言雙目眯縫了起來，但隨即淡淡的又道

    “是嗎？這倒是在下口誤了。這二位如今，的確不算是人了。”

    說完這話，他不等韓立明白這話的意思，就一摘腰間某隻烏黑色皮袋，將其拋擲到了半空中，然後雙手掐訣，同時口中唸唸有詞。

    頓時袋口倒轉下，一股黑韉奈砥從裡面噴出，一高一顱兩道人影隨之浮現而出，再霧氣中飄忽不定，仿若鬼魅一般。”煉屍？”韓立光何等的閱歷豐富，立刻認出了眼前的霧氣，竟是一股極厲害的屍氣，眉頭微微一皺。

    萬天明聽到此言卻冷笑一身，口中法決一催。

    那兩道人影一抬手臂，附近的屍氣彷彿被巨力吸引一般，化為一股股霧蟒往它們身身上狂湧而去。紛紛沒入身體中不見了蹤影。

    轉眼間，黑色屍氣被吸納一空，將那兩道灰白色人影真容，顯露了出來。

    韓立掃了這兩具煉屍一眼，神色平靜異常。

    這也難怪，他對這兩具煉屍模樣根本陌生的很，自然不會有任何異常之色露出的。

    這兩具煉屍中，身材高大的那具，面容陰厲，看起來只有四十餘歲的模樣，但一對手臂卻比普通人長了一大截，竟然直接垂到了膝蓋處，兩隻手掌也是奇大無比，但看起來卻晶瑩異常，彷彿白玉精雕細刻而成。另一具身材矮小些的煉屍，卻是一名三十餘歲的婦人模樣，臉龐瘦長，深目粗眉，但一隻肩頭之上卻有三把式樣不一的小劍，硬生生的釘在肉身上，看起來詭異之極。

    萬天明見韓立對這兩具煉屍視若無頓，並未有任何表示後，具中厲色一閃。

    他深吸了一口氣，兩手法決一變，忽然身體中傳出咔嚓咔嚓的詭異聲響，接著身體暴漲數寸，同時再一張口，一股紫魑砥狂噴而出，轉眼就將他身形淹沒進了其中。化為一團數丈大的雲團。

    隨即雲團劇烈翻滾，開始五顏六色的變化不定起來。

    見到這一幕，韓立摸了摸下巴，嘴角泛起一絲輕笑。當雙手放下時，一隻手的袖口中一團三色光芒滾落而出，另一隻手則綠光一閃，那件八靈尺靈寶則浮現而出。

    韓立面上神色如常，但心中早已拿定主意，不管對方用何功法祕術，一出手就全力以赴。一瞅準機會後，先用八靈尺圈住對方，然後在貼近對方附近，用三焰扇全力一擊。

    心中如此思量著，韓立雙目藍芒微閃下，背後傳來一陣低沉的雷鳴聲，隨之一對青白色羽翅浮現而出。

    正當想動用雙翅，遁至對方附近時，讓他大吃了一驚的一幕出現了！

    對面顏色變幻不定的雲團中，咔嚓之聲驀然一頓，接著一股驚人魔氣沖天而起，霧氣瞬全轉變成了灰白之色，司時散發出一股陰森的冰涼寒意。

    韓立瞳孔中一縮，心中咯嗯一下。

    萬天明不是正道萬法門的門主嗎，怎會去修煉魔道的功法，而且這魔氣有幾分熟悉，近似古魔的真魔氣，但也不完全是。對了，在他記憶中好像另一個人也擁有類似的魔氣。只是似乎間隔時間太久，他倉促之司，無法馬上回憶起來的樣子。

    韓立正在驚疑不定之時，一陣傲然的狂笑聲從魔氣中傳出，一個，人影一晃竟詭異的出現在了魔氣之前。

    這人背後竟浮現六個清晰異常，彷彿實質的高大虛影，或頭上有角，或口吐獠牙，個個猙獰恐怖，身披鱗甲，彷彿妖魔現世一般。

    “六極真魔功！”

    如此詭異的情形，讓韓立根本無需多想，就失口的叫出聲來。

    “哦，你竟然也認得本尊的魔功。倒也不算真的糊塗！”那人笑聲一止，用一種居高臨下的姿勢，冷冷的望向韓立，臉上隱現譏諷之色。

    這人身上明明是萬天明的服飾，但面孔身材卻已截然不同。

    此刻…韓立看著此人的真容，面上滿是目瞪口呆之色了。

第一千二百一十章 星宮之戰十一

    ~日期:~09月18日~

    韓立目光，轉，落在了那身材高大煉屍的面孔上，又轉身看了看身穿萬天明服飾的那人，長長吐了一口氣。

    這一人一屍除了身材有些差異外，面容竟然一般無二！

    “我是應該稱呼你萬門主，還是叫你六道極聖？”韓立目光閃動中，神色凝重了下來。

    “你猜到我是誰了？”萬天明，冷口當了一聲，身形，動之下，背後的六個妖魔幻影都為之一顫。

    “據我所知，懂的六極真魔功這亂星海第一魔功，並修煉到如此地步的，似乎也只有傳聞中的六道道友了。看來道友當年竟然僥倖未死。只是韓某有此不明白的是，閣下到底是奪舍了萬天明的肉身，還是根本將自己幻化成了萬天明的模樣。這具和道友酷似的煉屍，又是何人？莫非是閣下修煉的分身？還是閣下竟然將自己的肉身直接煉成魔屍了。”韓立，徐徐的問道，神色重新恢復如常。

    “嘿嘿，這些問題，你一個將死之人，有必要知道這般清楚嗎？”六道極聖陰陰一笑，忽然肩頭一抖，背後六道虛影中的兩道激射而出，一下沒入身前兩具煉屍中。

    一男一女兩具煉屍身體幕然一顫，宜木然的睜開了雙目，滿是碧綠之色。

    但這還未罷休，從六道極聖口中傳出了玄奧晦澀的咒語聲，兩具原本有些乾癟的魔屍之體周身冒出灰白色魔氣，將二人席捲裡面。

    兩屍口中剌耳的尖嘯聲傳出，然體形一下狂漲起來……

    轉眼間就在痛苦的呻吟聲中，分別化為了兩個身高四五丈的巨大魔物。

    其中一隻身上浮現銅錢大鱗片，烏黑髮亮，頭頂一對軟羊尖角”根青色的長尾在背後輕輕浮動。另一隻則渾身生滿血紅色的妖異骨剌，雙手雙腳卻銀光燦燦，彷彿白銀凝鑄而成，一隻三角形的猙獰腦袋上，竟然生有四隻碧綠細眼，讓人看了不寒而顫。

    這兩隻煉屍變身後的模樣，分明和那兩道射入身體中的魔影一般無二，但原本無形的幻影，此刻一下變身成了真正的妖魔，實在讓人張目結舌。

    韓立驚訝過後，也心中一凜！

    “嘿嘿，六極真魔功修煉到極致，足可以召喚真正的聖魔分念附體，論修為神通就是和化神修士也可一戰的，只不過從古至今，在人界從未有人真修煉到此種至高境界而已。但即使如此，現在我召喚附體的兩魔，也有元…嬰後期修士的神通，現在三對一之下，韓道友還認為性命可保嗎？”六道極聖狂笑起來，神念一動下，原本直直懸浮在身前的兩隻妖魔，忽然身形一晃，就同時在原地消失不見了。

    頓時在韓立兩側丈許處，同時有空間波動浮現，兩隻魔物一下從虛空中詭異的浮現，那隻雙角魔物背後蛇尾一動，頓時一道清芒直奔韓立胸口處扎來，快似閃電一般。另只長滿到倒剌的魔物，則一蹲，身體一顫之下，附近的空間中立刻破空聲大起。

    密密麻麻的尺許長血色骨剌，化為漫天的弩箭激射而出，將韓立罩在了其中。如此近距離，如此強勁的激射，根本讓人避無可避。

    看來這位六道極聖打著和韓立相似的主意，一出手就想置對手與死地的樣子。

    他臉上也已經露出了一蛇得意之色，自信在這二魔天衣無縫的聯手攻擊之下，韓立就算能僥倖活下來，也絕對不可能安然無恙的。

    但是下一刻，老魔面上神情就凝滯了起來。

    因為眼見青芒就要洞穿韓立胸口，血刺要將身體扎個千瘡百孔之際，韓立背後清白色羽翅微微一扇，狂風大起！

    韓立身影竟一下隨風消逝了。

    清芒和血刺沒有了目標，自然紛紛射到了空處，

    六道極聖心中暗驚，雙目精光閃動的急忙四下尋覓起來。

    但尚未等他將神念放出，徹底籠罩附近區域時。在那隻頭生雙角的妖魔頭頂上空，清色電弧一閃，一道人影就詭異的浮現。

    正是使用瞬移之術到了此處的韓立。

    他二話不說的手一揚，一隻青色木尺浮現而出，衝下方只是輕輕由晃。

    魔物足下之處，頓時一朵尺許大小的銀蓮浮現！

    此蓮只是滴溜溜一轉，七色佛光就從蓮心出狂湧而出，雙角魔只覺周身一緊，身軀竟無法動彈分毫了，同時體內的魔氣也瞬間凝固了起來。

    接著韓立面無表情的另一隻手一抬，一團三色光焰浮現而出，尚未見其有何舉動，但一股可怕的靈壓就先從光焰中隱隱透出。

    一旁的另一隻魔物，終於發現韓立身形，未見其又何舉動，只是。中一聲長嘯出口，那漫天的血刺個盤旋，突然一再次奔韓立激射而去，而且這一次遁速之快，優勝剛才！

    幾乎一閃之間，無數骨刺就到了韓立近在咫尺的地方。

    韓立卻絲毫驚慌之色沒有，只是隨意的目光微微一瞥，瞅了一眼這些血剌。

    原本空空如也的地方，突然銀光一閃，詭異的浮現出一面銀色小盾。輕輕一晃之下，此寶就化為一層凝厚銀幕，將他護在了其中。

    瞬間，血剌狠狠紮在了銀幕之上。

    一團團拳頭大的血芒在銀幕上爆裂開來，雨打芭蕉的噼啪聲驟然響起，光幕先是一陣蕩淡，隨即變成了激烈的晃動，並馬上呈現出不支的樣子。

    這些血色骨剌的威力，竟遠超乎常人的想象，每一根的威力竟都彷彿一件頂階法寶一般。

    元罡盾竟然沒有辦法將它們反彈開來。

    韓立面色變下，口中似乎念動了什麼口訣。

    一顆拇指般大小的金色圓珠在眉乎間自行浮現，隨即一閃，就化為一層金鞴庹幀

    正是韓立一直在體內陪煉的金剛罩。

    此金剛舍利經過韓立如此多年的陪煉後，威力早已今非昔比。論防堅韌程度，還遠在元罡盾之上了。

    故而銀色光幕終於不支的潰散消失，剩餘血刺狠狠擊在了金色光罩上時，發出彷彿金屬碰撞般的摩擦聲。

    此罩表面金光接連閃動，竟將那些血刺硬生生的全擋了下來。

    與此同時，韓立手中的那團三色光焰中一聲鳳鳴之音傳出，隨即一隻閃動著三色符文的火鳥，從中飛撲而出，雙翅一展後向下射去。

    目標正是在下方身軀無法移動的雙角魔。

    此魔雖然無法動彈，但面上凶色一閃後，卻一張口，一股白韃浪就先朝上噴出，正好和火鳥迎頭撞到了一起。

    轟隆隆的一聲巨響，白色波浪和三色火光交織撞擊到了一起。

    但這音波雖然是此魔天生具有的一種詭異神通，但在身體被困，無法調動魔氣之下，威力自然大減，又怎能和三焰扇的一擊相比。

    兩者只是相持了片刻，火鳥就爆裂開來！

    一輪三色光暈浮現而出，略一滾動下，就立刻將下方白波吞噬的乾淨。

    然後光暈飛快狂漲，將下面十餘丈廣區域全都淹沒進了其中。只是一瞬間的工夫，這附體煉屍的魔物就化為了烏有。

    這一切看似很慢，但實際上只是幾個呼吸間的工夫，遠處掐訣的六道極聖見此，臉色為之大變了。

    他怎麼也未能想到，自己雙魔齊出，非但沒有滅殺掉對方，反而被對方抬手投足間就火殺了一隻魔物。

    不過，這時的老魔，也終於明白對面之人並非普通的大修士了。

    他驚怒之下，哪還敢有絲毫的怠慢，急忙神念一催，同時口中一噴。

    一道烏光激射而出，一晃下，化為一股黑氣沒入虛空中不見了蹤影。

    另一邊的那隻刺蝟般的魔物，口中也發出一聲低吼後，臉上的四隻妖目同時一閃，隨即身形略一模糊，竟憑空在原地不見了。

    下一刻，韓立背後空間波動一起，兩隻銀色手臂從虛空中探出。

    卡擦聲一響，兩隻手臂竟憑空暴漲倍許，一隻化為利爪，狠狠的抓向韓立天靈蓋！另一隻一閃即逝後，碩大的銀色拳頭直搗韓立後背。

    同一時間，黑光閃動下，一隻頭顱般大小的烏黑八角錘，浮現在了韓立頭頂上空數丈高處，一晃之下，帶著一股陰森黑氣的狠狠砸下。

    是從上面傳出的可怕魔氣來看，這竟然是一件人界罕有的魔器！

    就這樣老魔還未罷手，肩頭一抖下，浮現在身後上空的其餘四道真魔虛影，也同時睜開了雙目，驀然一晃下，竟化為四道黑光直奔韓立襲來。信半夢看文字

    一時間，剛滅殺了一名魔物的韓立，再次陷入了老魔和另一隻妖魔的聯手攻擊之下。

    韓立輕嘆了一口氣。

    也未見他有何施法舉動，但身上青光一閃之下、在其緊貼的後背處銀光一閃，突然多出一道淡淡的人影，同樣銀色的兩隻拳頭一擊而出。

    轟隆隆的兩聲驚天巨響傳來，在銀芒閃動中，那青色人影未動，整個身體才從虛空中探出的魔物，卻身形徒然一震的倒跌開來。

    幾乎與此同時，韓立頭頂出靈光閃動，一隻青色小鼎詭異的從天靈蓋處滴溜溜的盤旋而出，方一出現，就鼎蓋一開。

    一蓬青鞴饉顆縞潿出，正好將迎頭砸下的那隻烏黑八角錘擋在了空中，讓其無法落下分毫。

第一千二百一十一章 星宮之戰十二

    ~日期:~09月18日~

    只見那柄烏黑八角錘上突然冒出，股藍燦燦的火焰，散發著陰森的寒意。

    雖然不知道此火到底有何威力，但一看就知絕不是普通的魔焰。

    但是此錘被虛天鼎噴出清絲一纏之下，卻絲毫威力未能現出，就被硬生生的困在了空中。任憑藍焰如何煅燒，青絲都安然無恙，絲毫不怕此焰的樣子。

    韓立對頭頂上的一切變化都視若無睹，目光一轉之下，早盯向了激射至眼前的四道黑光。

    “聖魔？”

    韓立用低不可聞的蘆音喃喃了一聲，嘴角泛起一絲冷笑，驀然一隻袖跑一抖。

    頓時數聲雷鳴出其不意的響起，四道嬰兒手臂粗的巨大金弧從袖中彈射而出，一閃後，就準確無誤的擊在了堪堪到了面前的四道黑光上。

    “轟”的幾聲後，四團刺目金芒就此爆裂開來，一閃後就將黑光淹沒進了其內。這些魔物虛影幻化的東西，彷彿遇到了剋星一般，在金光中如同陽春化雪，迅速冰消融解了。

    根本沒費韓立吹灰之力！

    就在同一瞬間，韓立身後的那道清色，人影，卻手一抬，一隻赤紅小，弓出現在了手中，另一隻手只是輕輕一拉。

    轟鳴聲馬上大起，在刺目紅光中，無數火矢破空射出，鋪天蓋地的直奔對面魔物激射而去二

    這時，那隻江身倒刺的魔物，才剛剛穩住了身形，一見漫天的火矢激射而至，竟然絲毫不懼，只是一聲大喝，身上的骨刺同時泛起微微的血芒，隨即血光大放，竟瞬間融合化為一層血紅光罩，將軀體護在了其中。

    而此魔方以做完防護舉動，密密麻麻的火矢，轉眼間擊在了血紅護罩上。

    無數火矢就在在血罩上爆裂開來，赤紅火焰將此魔徹淹沒進了其中，爆裂聲更是響成了一片，聲勢驚人之極！

    身處火焰中的魔物，卻在血罩中安然無恙，並且它深吸了一口氣，銀色手臂一揮，就想強行分開護罩外的赤焰。

    但就在這時，忽然一聲輕微雷鳴對面傳來！

    魔物一驚之下…才發現不知何時，一枚翠綠色的箭矢夾帶著絲絲的金弧，出其不意的到了眼前。

    雖然不知道此箭矢有什麼古怪，但是此魔卻想都不想的身形一晃，就要一側的避過小箭。

    但是此魔沒有察覺到的是，就在翠綠小箭到了眼前的時候，其頭頂處，一口烏黑晶瑩飛刀正從虛空中詭異滑出，接著無聲無息的往一旁一落，正好落在躲往此邊的魔物頭顱之上。

    這魔物竟然絲毫沒有發覺。

    結果就見青色人影手中火弓一頓，漫天火矢驀然潰散不見了，竟就此停下了連綿不絕的攻擊。

    那剌蝟般魔物，方一側的避過翠綠色小箭，正覺奇怪之時，一道烏光卻悄然的圍著魔物脖頸處閃電般一繞，其三角形的頭顱默默骨碌碰的滾落而下了。

    血色護罩竟不能抵擋烏光分毫！

    這也難怪，這口魔髓飛刀可是用魔髓鑽煉製而成，而魔髓鑽本身就是不知多少萬年的精純魔氣凝練聚縮而成，又怎會被同樣魔氣所化的護罩阻擋住的。

    這血色光罩對此魔刀來說，猶若不復存在一般。

    人形傀儡有第二元嬰主持，無需韓立吩咐，在剛用飛刀斬殺此魔的一瞬間，就身形一晃的到了殘屍的跟前。

    它一張口，頓時一股黑色霞光飛卷而出，往那屍體上一卷而過。

    結果硬生生的從裡面拉出一道虛影出來。正是先前投入其中的那道魔影。

    只是此刻的魔影黯淡之極，彷彿隨時都潰散的樣子，如今被極陰魔氣所化霞光一卷，竟直接被人形傀儡吸入了。中，被暗藏傀儡中的第二元嬰收了進去。

    這等精純魔氣，對修煉極陰**的第二元嬰來說，可是不無小補的。

    而魔影被一吸而走後後，地上的無頭魔屍被一股輕風一吹之後，竟就此化為了飛灰，消失的無影無蹤。

    隨即人形傀儡一晃，就回到了韓立身邊，雙手倒背而立。

    遠遠看去，除了服飾不同外，分明時兩個韓立並肩站在一起。

    而這時的韓立，一隻手把玩著手中的三焰寶扇，正淡然的望著對面。

    “六道兄的六極真魔功，韓某已經見識過了。不知還有什麼祕術功法，讓韓某再大開一番眼界。沒有的話，在下就送道友上路吧。”韓立竟異常平靜的如此說道。

    遠處的六道極聖，臉色有些發清了，目中更是難以置信的神色。

    兩隻他視作殺手鐗的元嬰後期級魔物，竟然這般被輕巧對方抬手就滅殺掉了，這實在是難以置信的事情。

    而且對方接連動用的三色羽扇，清色小鼎，綠色木尺等幾件寶物，每，件都威力大的出奇，而除了那隻小鼎可能是傳聞中虛天鼎外，其餘的兩件他竟一點頭緒都沒有，而對方施展的化身之術，更是玄奧莫測，單憑一己之力，就可以斬殺一隻魔物。他卻偏偏看不穿對方使用的是何種化身之祕術！

    他心中更加一沉！

    這怎麼可能，對方頂多是這百多年才進階的後期，如何會有這般不可思議的祕術和擁有如此多的重寶三

    雖然他沒有見過化神修士，以對方展現的神通，恐怕絕也不會差到哪裡去的。

    老魔現在再一聽韓立言語，背後發寒之下，瞳孔一縮，突然，張口，竟噴出一面黑韉腦婆晾礎

    此物飛快一晃，立刻什為一團黑風將他罩在了其中。

    接著風中立刻傳出了尖利呼嘯聲，整團風一顫下，竟裹著老魔向後激射出去。

    黑風看起採模糊異常，遁速太快了，閃動幾下後，竟帶出了一連串的虛影來。

    剛看到此風遁到了某處，一晃之下，卻詭異的出現在了更遠處。而原地，卻還殘留著另一團黑風。

    如此一採，遠處天空竟彷彿同時出現了數團會瞬移的黑風，只是眨眼工夫就遁出了百餘丈之外，若是普通的元嬰後期修士，此刻也只能對此詭異遁速望而興嘆了。

    韓立自然不是普通的後期修士，他見到此幕，臉上反露出一種古怪的表情：

    “竟然跑掉了。這本命法寶倒是真是逃命的好東西！若是以前，恐怕還真的有些棘手的。但如今，哼哼…………”

    韓立深吸了一口氣，背後風雷翅一顫之下，突然間雷鳴聲大作，一道道青白兩色電弧在翅上浮現而出，隨即竟化為一團團雷球滾落而下，就此懸浮在附近的空間中，並一顆顆的流轉不定起來了。

    接著雙翅只微微一展，他身形憑空懸浮而起，並微微傾側起來。

    這時，韓立遠遠望了一眼，已化為一團模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一聲，徒然背後羽翅用力的同時一扇。

    頓時一股狂風大作，將附近懸浮的青白色的大雷球全都激盪了起來，並馬土撞擊到了一起。

    轟鳴之聲大起，青白兩色電弧同時的爆裂開來，然後瞬間被狂風席捲其中，再一股腦的都沒入了雙翅之中。

    風雷翅表面馬上罩上了一層電罩，再狂扇幾下後，韓立身形驟然從原地彈射而出，一閃即逝後，就化為一道青白色電弧不見了蹤影。

    而一呼一吸後，電弧就算異的到了數十丈外的地方，略微一頓後，再次的彈射而出，同樣瞬間到了數十丈的另外，遁速之快，竟被老魔駕取的黑風還快上小半的樣子。

    只是幾個閃動間，此電弧就追到了前面黑風的十餘丈的身後處。

    甚至在電弧繚繞之下，韓立清楚看到，老魔在黑風中回頭望來的驚恐臉孔。

    雙翅再一揮下，一聲霹靂後，清白色電弧一閃，出現在了黑風之前。

    然後電光一斂，韓立身形浮現而出，硬生生的擋住了老魔的去路。

    黑色狂風略微一頓，隨即方向一變，就要向其他方向一閃而過。

    但這時的韓立卻冷笑一聲，兩手一掐訣，體內，噼啪，聲一響，身材就此暴漲數寸，身軀四肢則肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有餘，同時身上肌膚浮現出一層淡金光澤，但一閃即逝後，就消失不見了。

    他竟瞬間變成了一名魁梧異常的大力士般大漢，這正是明王決施展了第三層後附帶的變化。

    韓立的變身只是一瞬間工夫，兩手一抬，浮現出一層紫色光焰，再一搓，一口紫骰鸕凍尚味出。

    接著背後雙翅詭異的一顫，韓立一下激射而出。

    但他在射出的同時，身體詭異的一扭，背後雙翅以不可思議的頻率微顫著，竟讓附近的空間一陣波動，人一下化為一道白絲，在途中就此消失不見了。

    黑風中的老魔一見此幕，自然知道不妙，當即顧不得再逃，先渾身法力一凝，包裹起身體的黑風一下高漲了倍許，同時手掌一翻，一面赤紅盾牌浮現在了身前。

    當他正要施法催動盾牌時，白絲卻先從其頭頂上虛空中激射而出，但再一晃，就又一次的憑空不見了。

    這一次，黑風中馬上傳來老魔大的大叫聲。

    赤紅盾牌帶著半截手臂詭異的掉落而下，手臂上還被一層紫色晶冰大半包裹著。

    而斷臂斷口出，光滑平整，一滴血也未流出的樣子。

第一千二百一十三章 星宮之戰十三

    此刻老魔才看的清楚，原本包裹自身的黑風，不知何時被斬開了一道細長口子。

    看位置方向，正是自己原先的斷臂所對之處。他竟絲毫徵兆沒有提前發現。

    如此一來，老魔自然又驚又怒，另一隻手臂急忙衝落下的火紅盾牌先一點。

    此盾一跳後，頓時化為一層火紅光幕將其罩在了其中。同時他神念瞬間放出了體外，雙目倉皇的到處尋覓起韓立的蹤影來。

    就在這時，那道白絲再次從老魔身後十餘丈外虛空中激射而出，一個盤旋後，略微一頓，就化為了一道人影。

    正是韓立本人。

    只見他正上下打量了下自身，背後的雙翅輕輕地扇動不停，手中還握著那口紫色光刃。

    “這疾風九變，雖然威力不小，但對身體的負擔太重了一些。以我第三層的明王決，才施展了一次，就大感吃不消的樣子。”韓立驀然聲音低沉的喃喃道。

    “這是自然之事。此功法原本就是配合我們禽類妖修士創立出來的。你一個人類，雖然有風雷翅相輔，但無法真的輾轉如意的施展此身法。強行施展之後，身體負擔也遠比普通妖禽大的多。第三層明王決，只能夠讓你施展兩三次吧。再多施展幾次的話，強行進入極速狀態的你，整個軀體都會崩潰開來。你若是想隨意施展這種身法，明王決還是要再進修一層的好。”韓立耳中傳來了童子不在意的聲音。

    “原來如此！當初在密室修煉的時候，我雖然施展了幾次，但是因為空間所限，倒也沒有發覺身法施展如此長距離，竟然對身體負擔這般大的。”韓立嘆了一口氣，單手一揮，紫色光刃潰散不見了。

    這一次，童子卻嘿嘿一笑，並未再說什麼了。
