
    韓立這一閃現而出，對面的老魔馬上就發現其蹤跡。

    不過天瀾獸所化童子施展的是傳音之術，他卻無法聽到分毫，遠遠聽去，自然當韓立只是在自言自語罷了。

    故而他目光驚疑的閃動一下，獨臂突然一拍腰間某隻靈獸袋。

    頓時黑光一閃，一條通體烏黑的雙頭怪蟒浮現而出。此蟒體形不算巨大，只有三丈來長，但是一對三角雙首和口中噴出的縷縷綠氣，無不顯示此蛇劇毒無比的樣子。

    六道極聖手接著再口一張，一團黑光包裹著某物噴了出來。

    而此光團滴溜溜一轉後，現出了一杆數寸長的白色小幡。隨即在老魔咒語聲中，迎風狂漲，轉眼化為了一面白森森的丈許高巨幡。

    韓立一見此幡模樣，卻不禁呆了一呆。

    此幡旗通體都是用人骨煉製而成，表面\韉模一些灰白色符文若隱若現，在幡頂處更是鑲嵌著三隻大小不一的骷髏頭，方一浮現，竟然就口中獠牙亂挫，發出了讓人毛骨悚然的陰笑聲，讓人聽了心神不寧，氣血一陣翻滾。

    老魔一聲低喝，手掌一按骨幡！

    三顆骷髏頭立刻亂顫的口吐黑霞，一下將漂浮在老魔腳下處的半截殘臂吸入了口中，一陣瘋狂爭搶，轉間就分吞的乾乾淨。

    隨即三顆骷髏頭通體血光一閃，體積大了一圈有餘。

    如此一來，極六道極聖面上的驚恐消退大半，目光陰沉的盯著韓立不放。

    看來老魔頭腦清醒的很！

    知道以韓立剛才展示的風雷合一的詭異遁速，他是根本無法逃掉的。若只是一心而逃，反而可能隕落的更快。倒不如硬著頭皮的來個魚死網破，說不定還能奪得個一線生機。

    故而，他不惜將自己持之依仗的另一件從未示人的寶物亮了出來。

    韓立見此情形眉頭一皺，他雖然從未見過此寶，但從幡中傳來的驚人陰氣來看，心中倒不敢過於小瞧。

    而就在這時，韓立耳中忽然傳來童子詫異的聲音。

    “三神白骨幡？想不到你們此界也有人會煉製這等邪物，真是不可思議！”

    “天瀾道友認識此物？”韓立奇怪的問道了。

    “此幡在我們靈界可是名氣不小的，是七大邪器一。當然對面的這件，似乎只得到了些煉製的皮毛，威力和真正的三神白骨幡威力相比，差了十萬八千里。但此物煉製起來可是血腥異常，幾乎每一名煉製它的人類，妖獸最終都不得善終的。眼前的這件雖然威力沒有多少，丹也同樣血祭了不少修士吧。”童子嘿嘿一笑，雖然口中對骨幡的威力倍加稱讚，但又對煉製此物大為忌憚的樣子。

    “原來如此！嘖嘖，不愧為了亂星海第一魔修，還真沒什麼不敢做的。既然是如此大有來歷的一件邪器，先試試它的威力到底如何吧。”韓立有些恍然，但口中發出一聲冷笑，單手衝腰間一摸，再一揚，一隻烏黑的玉瓶被祭了出去。

    此瓶在半空中一轉，隨即瓶口朝下，蓋子自行打了開來。

    頓時一股灰白陰氣從裡面噴射而出，隨即五具白森森的人形骨架顫悠悠的浮現而出。正是韓立先前收服的五子同心魔。

    這五魔一現形而出，韓立就法決一催。

    頓時五具骨架往地上一滾，轉眼間化為五顆車輪般大小的鬼頭，頭生怪角，青面獠牙，直奔對面的骨幡撲去。

    “五子同心魔！”

    六道極聖身為星海第一魔修，也算見多識廣，竟一眼就認出了五魔的來歷，失聲的叫出口外。

    他不知道五魔是韓立強行從他人手中奪來的，只當是對方親自祭煉的魔頭。而五魔的祭煉之法也好不到那裡去，自然將韓立當成了和自己一般心狠手辣的魔修。

    他的心頓時下一沉。

    此人已經如此難以對付了，竟然還同時精通魔道功法，難道這一次真的在劫難逃了。

    不過眼見五魔呼嘯而來，他也只能硬著頭皮的猛然一催身前的巨幡。

    頓時骨幡一陣急顫，幡頂上三顆骷髏頭，一陣怪笑，一張大口，大片的漆黑如墨陰氣噴了出去。

    而對面的五隻鬼頭則張口之下，碧綠色的陰火狂湧而出，一時間黑氣綠魔焰翻滾湧動，爆裂聲接連不斷。

    但下一刻，老魔的面上肌肉微一抽搐。

    因為方一接觸下，五鬼口中的陰火就大佔了上風，綠色陰火一下將黑氣壓的節節後退。

    六道極聖心中暗暗叫苦不迭！

    據他所知，五子同心魔的威力雖然不小，但五魔祭煉成功似乎只有結丹後期的神通才是，可是眼前五隻鬼頭明顯神通不止如此的。竟將他幡上的三隻有元嬰初期的主魔頭一下壓制住了。

    不過除了個別的法寶法器外，寶物威力的真正大小還是和驅使之人的法力和操縱大有關係的，老魔一咬牙，單手掐訣，再一張口。

    頓時一團精血噴出了口外，轉眼見沒入了巨幡中不見了蹤影。

    骨幡嗡鳴聲大起，幡上符文一陣劇烈翻滾，竟在骨幡附近憑空浮現出無數的骷髏頭幻影。

    這些幻影體積小了許多，只有拳頭般大小，但同時張口下，無數黑氣噴出，然後匯聚一起，瞬間形成一支漆黑蛟龍，略一盤旋後，就搖頭擺尾的直撲五隻鬼頭。

    五魔中的兩隻鬼頭微微一晃，再次化為人形骨架，同時兩手一搓下，雙雙說中都浮現出一對數尺長的骨刀，毫不畏懼的同樣撲出，一下和黑蛟爭鬥到了一起。

    而少了這兩隻魔頭後，剩餘三魔噴吐的陰火自然大減，對面骨幡上的三隻巨大骷髏頭總算穩住了形勢。

    黑氣和陰火僵持不下了起來！

    老魔這才心中暫時一鬆，目光再一掃對面的韓立，卻心中一凜……

    因為這時的韓立，正雙手抱臂的望著五魔和骨幡的爭鬥，臉上全是似笑非笑的表情。當老魔望去時，似乎讓他感應到了什麼，同樣回望了一眼，目中突然現出一絲奇怪之色。

    老魔“咯噔”了一下，一種危險之極的感覺毫無理由的浮現在了心頭。

    突然盤旋在其頭頂處的雙頭怪蟒一聲聒噪的怪叫，老魔面色一變，一下回首過去。

    就見在他身後數丈遠處，一道青色人影鬼魅般的飄動著，而一口烏黑晶瑩的飛刀已劃開了其背後的黑風，在徐徐飛向那第二層的赤紅光罩。

    他若不及時不是回頭的話，恐怕等發覺之時，早身首異處了。

    六道極聖臉上“唰”一下蒼白無血，而人形傀儡中的第二元嬰眼見偷襲暴露了，也不客氣的猛然一催法決，破空聲大響，魔髓飛刀一閃後就狠狠紮在了光罩之上。

    而人形傀儡本身則銀光大放，一晃後，竟詭異的在原地消失不見。

    幾乎與此同時，原本在遠處雙手抱臂的韓立，目中寒光一閃，單手一抬，綠光閃動間，八靈尺就詭異的浮現而出。

    他抓住此尺衝對面青青的一晃，隨即背後雙翅略一晃動下，人就在一聲輕微的雷鳴聲中，無影無蹤了。

    老魔這時卻根本無法顧及韓立這邊，眼前那口烏黑飛刀之時略微一頓，就輕易的洞穿護罩時，其口中猛然一聲驚天動地的大喝。

    身形一晃之下，驀然胸口處飛射出一道黑芒直接撞向飛刀，接著自己身形一晃，一下化為兩道一般無二的虛影，朝兩側分別激射出去。

第一千二百一十四章 星宮之戰十四

    這時六道極聖放出來的雙首怪蛇，也不知接到了老魔什麼命令，身形一動下，雙首同時朝下方一噴，墨色液體狂噴而出，一下化為滾滾毒霧，將十餘丈內一切都罩在了其下。

    “轟”的一聲響後，黑光和飛刀方一撞擊，爆發出了一團刺目黑芒來。

    那黑光不知是何寶物，竟然自爆了開來，硬生生的將魔髓飛刀擋了下來。

    而銀光一閃後，人形傀儡就詭異的出現在了老魔原先站立之處，毒霧毫不客氣的滾滾湧來，將其一下淹沒進了其中。

    那條烏蛇，則兩隻蛇首一搖，就要直撲傀儡而去。

    但是下一刻，怪蛇頭頂上空絲毫徵兆沒有的浮現出一朵銀蓮來，尺許大小，但蓮心中七色佛光大放。

    烏蛇方一倍佛光罩住，就立刻身形一凝，再也無法動彈分毫了。只有猙獰的蛇首上，四隻碧綠色眼珠滴溜溜的轉動不停。

    絲毫耽擱沒有，“噗噗”兩聲，兩道纖細銀線配合巧妙的從綠霧中一閃即逝的射出，圍著兩隻蛇首隻是一繞。

    兩顆蛇頭頓時骨碌碌的滾落而下。

    綠霧一陣翻滾，人形傀儡悠然的從裡面徐徐飛出，絲毫無損的樣子。

    說起來，這條烏蛇其實也是大有來歷之物。口噴的毒霧即使比不上修仙界的十絕毒，也不會相差太遠的。普通的修士沾了一點，幾乎會立刻倒斃而亡的。

    此毒最厲害的還不在此，而是可以無視大半種類的五行護罩，可以不知不覺的侵入其中，而讓護罩主人無法察覺。

    就是元嬰修士不防之下中了此招，也可能一命嗚呼的。

    若非如此，老魔也不會將此蛇當做靈蟲飼養的了。

    但是偏偏人形傀儡根本不是血肉之軀，自然此毒再是詭異，對它來說也根本視若無睹的。

    反讓此蛇輕易的丟掉了小命！

    那兩道虛影中的一道和烏蛇心神相連的，靈蛇斃命的瞬間，他就感應到了，目中不禁閃過一絲懼色。

    但它狂遁而逃，沒有回首一下，只是猛然回手衝遠處骨幡一點。

    頓時那面骨幡微微一顫後，通體黑光大放，就要騰空而起的樣子。

    就在此刻，忽然虛影的上空青色電弧一閃，一道人影就在電光閃動中浮現而出。正是韓立本人。

    他雙目藍芒閃動的望了下方一眼。單手一揮，雷鳴聲大響，一片金色電網迎頭罩下，另一隻手則一翻轉，一隻青色小鼎浮現而出，無數根青絲後發先至的同樣激射而下。

    雖然老魔的化形分影之術神妙異常，單憑神念竟然遠遠無法分辨出任何區別來，但在明清靈目神通下，兩道虛影彷彿直接被擱置在了眼皮底，韓立瞬間看出了其中的細微區別，辨認出了真假來。

    六道極聖所化虛影，大驚的猛然雙肩一抖，背後六道魔影一下浮現，朝上激射而出。

    只是這一次的魔影，明顯比原先的黯淡了許多，還大半模糊不清的樣子。

    而老魔緊接著還袖跑一抖，一把藍色玉傘飛射而出，浮現在了頭頂上。

    此寶飛快一撐之後就巨大化起來，足有原來數倍大小，一下護住了下面的老魔。

    “噗噗”幾聲，六道魔影和空中的青絲撞擊到了一起，讓青絲微微一頓，竟沒有馬上突破洞穿。

    但當隨後的金弧轟隆隆的落下來後，魔影立刻在金光中被蕩然一空，毫無抵抗之力的。

    隨即金弧和青絲交織閃爍下，狠狠一閃猴，就擊在了巨傘之上。

    那傘不知是何種寶物，光華狂閃之下，竟讓在空中安然無恙，將兩者都擋在了半空中，讓它們無法落下分毫。

    空中的韓立見到此幕，臉色一沉，單手驟然虛空一抓，一口數尺上金色長劍詭異的浮現在了手中。

    隨即他背生後雙翅一動，一下化為一道白絲朝下方射去，但在途中就一晃的不見了蹤影。

    下面的老魔心中一個機靈，立刻知道不好的想要馬上遁開。但是尚未等他有何舉動，一道金光在玉傘表面上一閃，“呲啦”一聲後，此傘竟從中間憑空被斬切了開來。

    “啊！”老魔失聲一聲，立刻周身黑光一起的就要激射出去。

    但是尚未等他來及行動，身前空間波動一晃，白絲詭異的射出出，圍著老魔閃電般的一繞。

    “噗”一聲後，這位六道極聖終於再也避無可避了，只覺背後一涼，一隻閃動著紫焰的手掌擊破了他的護體魔氣，從背後洞穿而出了。

    其貼身穿著的一件寶甲，竟然根本無法阻擋著詭異手掌半分。

    老魔劇痛之下，只來及聽到背後一聲淡淡的嘆息，就見從胸前插出的手掌紫焰大漲，隨即一層紫色寒冰四下蔓延開來，速度之快，轉眼間就將大半軀體包裹到了裡面，眼看就要將老魔徹底冰封進了其中。

    老魔被紫冰籠罩的臉孔，瞬間扭曲了起來，突然一咬牙。

    一聲悶響傳來，老魔未被冰封住下半截軀體，竟然在此時爆裂了開來。頓時一股血雨憑空灑下，血光一閃後，化為一朵朵的妖異血焰，直奔韓立撲來。

    而幾乎與此同時，一團綠光從殘軀中激射而出，一閃就出現在了三十餘丈之外。

    綠光中包著一名漆黑嬰兒，雙手緊抱一隻綠色玉瓶不放，正是老魔的本命元嬰。

    韓立在袖跑一抖，大股紫色寒焰狂湧而出，一下將那些魔火撲滅，但並未馬上御遁去追老魔元嬰。

    而是就這般站在原地的，平靜異常的望著老魔元嬰倉皇而逃。

    元嬰幾個瞬移後就到了百餘丈外，扭首一看見韓立在原地竟然動都沒動，心中一怔下，不禁身形一頓。

    就在這時，元嬰頭頂虛空中靈光一動，一口烏黑飛刀詭異的浮現，然後向下無聲息的一落。

    元嬰直到飛刀落及頭頂上時，才驀然一驚的發現。

    但已經遲了，一道黑芒閃過後，老魔元嬰硬生生的被斬成了兩片。

    接著銀光大放，另一個韓立在附近空中悠然的浮現而出。

    原來人形在解決了那隻雙首烏蛇後，已經趕到了附近，在韓立驅使下，正好出手將老魔元嬰攔截了下去。

    但是下面，詭異的一幕出現了。

    元嬰被斬成了兩截後，並未就此煙消雲散，反而兩半元嬰突然一陣黑氣翻滾，一下化為六道黑絲朝四面八方同時激射出去。

    但是人形傀儡一怔，但馬上反應極快的十指連彈。

    頓時的霹靂聲一響，十幾道纖細的金弧飛快射出，一閃即逝後就集中了幾道黑絲。

    幾聲沉悶的雷鳴聲後，一團團金光爆裂了開來！

    那些黑絲絲毫抵抗之力沒有的化為了烏有。

    這位威震亂星海數百年的第一魔修，就這般真的形神俱滅了。

    人形傀儡淡淡的望了幾眼爆裂之處，確定的確沒有殘魂再逃走後，當即衝懸浮在半空中的那隻孤零零綠色小瓶虛空一抓，將其吸到了手中。

    它也沒有開啟瓶蓋，就面無表情的朝韓立緩緩飛來了。

    說起來也算這位老魔倒黴！

    原本他元嬰化為魂的祕術，也算少見之極。若是尋常修士出其不意之下，說不定真讓他有一縷殘魂逃了出去。未嘗不能有機會捲土重來的。

    但偏偏韓立當年在經過慕蘭草原時，曾經有一名元嬰修士使用過類似的祕術逃脫過一回。故而心中早就思量過了此類對策。故而人形傀儡毫不猶豫的借用了金雷竹小箭上的辟邪神雷，一擊就將老魔的分魂全都滅殺個乾淨。

    否則只要稍一遲疑，麻煩可就大了。畢竟這些殘魂一旦隱匿起來，可是實在難以尋覓追蹤的。

    人形傀儡一飛到韓立身前，就將那綠色瓶子拋了過來。

    韓立一把接住，低頭細細看了一眼，臉上露出一絲感興趣之色。

    但未等他開啟此瓶，忽然遠處一陣鬼哭厲嘯聲傳來。

    韓立目光一閃，抬首望向了五子同心魔那邊。

    只見遠處少了老魔主持的那面骨幡，此刻威力大減，再一次被五魔重新佔了上風。但是幡上是三顆骷髏頭顯然生前也不是等閒修士，雖然明顯不敵五魔但仍然暴跳如雷的雙目綠光亂閃，一副暴虐異常的模樣。

    韓立見到這一幕，眉頭微微一皺，當即心中法決一動，一催五魔。

    頓時原本化為鬼頭的三隻同心魔往地上一滾，在灰氣陣陣下，也化成了三具白色骨架。而兩隻原本和霧蛟纏鬥的另外兩魔猛然身形一晃，退到了後邊。

    未等骨幡上的三隻骷髏頭和黑氣所化蛟龍再此攻來。五魔竟然同時兩手掐訣，然後一張白森森的大口。

    頓時五股顏色各異的寒焰狂噴而出，然後交織一起，竟化為一片五色火海，氣勢洶洶撲了過去。

    那隻黑氣所化蛟龍最先迎上了寒焰，但方一接觸下，不可思議的情景出現了。

    在五色火焰一罩下，原本張牙舞爪的黑蛟動作一滯，龐大身形竟一下變得奇慢無比，顫巍巍之下，動作彷彿放慢了十幾倍一般。

    五魔卻同時一聲長嘯！

    火海中隨之浮現出無數巴掌大的五色冰刃，隨著火焰一翻滾後，利刃密密麻麻的同時激射而出，瞬間將黑蛟切成了無數塊。化讓此蛟為黑氣在火焰中消失的無影無蹤。

第一千二百一十五章 靈根與五行合一

    三隻骷髏頭則更加不濟了。

    噴出黑氣一接觸這五色火焰，同樣的一緩，隨即被火焰翻滾一番的掃蕩一空。

    三個骷髏頭眼見五色火焰漸漸逼近，雖然口中黑氣不停，但終於有幾分畏懼了，嗚嗚聲大起。

    見到此幕，五子同心魔卻發出了陰寒的怪笑，隨即口中寒焰同時一停，身形忽然化為五股灰白之氣衝入火海中。

    下一刻，當五色火焰逼到了骨幡頂端，到了三隻骷髏頭近在咫尺的地方時，五股灰白之氣從火海中一閃的射出，轉眼間再化為五隻車**猙獰鬼頭。

    它們似乎興奮異常，獠牙一陣亂挫後，也不用任何神通，就撲了下去。

    “嘎嘣”聲大響！

    五隻鬼頭竟惡狠狠的大嘴一張的咬向三隻白骨骷髏頭

    三隻骷髏頭自然不肯就這般被吞噬掉，同樣大嘴一張的反咬起五魔來。

    頓時間怪叫，狂吼聲不絕。五隻鬼頭和三隻骷髏頭就此撕咬在了一起。

    因為前邊噴吐黑氣太多，三骷髏頭似乎本身元氣不足了，再加上以三敵五，自然更加的不濟。

    轉眼間三隻中的兩隻，便被鬼頭中的四隻，分別咬住了一側，大口的啃噬起來。殘餘的一隻，也在最後那隻鬼頭的威逼下，只有招架之力罷了。

    看到這一幕，韓立微微一笑，露出了一絲滿意之色來。

    與此同時，從他手上小鼎中卻傳出來了一聲幽幽的嘆息。

    “怎麼，天瀾道友對我的五色寒焰有什麼指教嗎？”韓立目光一動，開口問道。

    “指教談不上！不過你的這五色寒焰到讓我想起了靈界中幾種五行屬性的功法。這些功法施展出來後，也同樣的身具五色，和你的寒焰可有些酷似的。但是你這種寒焰卻是極寒之物，若是不知情對手錯認為是五行功法，恐怕會吃上一個不小的虧？”

    青光一閃，虛天鼎上面浮現出了一名脣紅齒白的青衫小童，赤著一對白白胖胖裸足，踩在鼎蓋之上，一邊悠悠的說著，一邊向遠處的五魔望去。

    “五行功法？”韓立聽了倒是一怔。

    “不錯。我到你們人界其實就已經發現，你們此界的功法，似乎很少有多種屬性兼修的，大都是單一屬性的功法。嘿嘿，若是這樣下去的話，就算真有人的能飛昇靈界去，恐怕沒有希望進階到煉虛期。”童子一笑，臉露一絲譏諷的說道。

    “天瀾道友這話是什麼意思？”韓立心中一凜，追問了起來。

    “沒什麼，現在和你提煉虛期的事情，有些太早了。不過我可以提點你一句。進階煉虛期的關鍵就是五行合一。你若是能進階化神的話，最好馬上將主修功法改成修煉多種屬性的，實在不行再兼修一門風、雷這樣特殊屬性功法，也能勉強湊合。這樣突破煉虛的機會才會大上一些。當然這種多屬性功法，自然遠比普通功法難修煉的多，法力進度遠不及單一屬性的。若是根本不奢望突破煉虛的話，還是修煉單屬性功法的好。這樣法力增長也快一些，才更容易捱過三百年一次的小天劫！”童子隨口說出這般一番話來。

    韓立聽的目瞪口呆了，半晌後才驚疑的問道：

    “五行合一？這還真麻煩了。在下的青元劍訣可是單一的木屬性功法。修煉風雷屬性功法，這倒可以理解的。畢竟變異屬性原本就多種屬性融合而成的。但修煉何種屬性的功法，不是應該身具此種屬性靈根嗎？難道天靈根修士在你們靈界反而成了庸材？所謂的小天劫又是怎麼一回事？我們人類在靈界也和你們妖修一般，也要度雷劫嗎？”

    “嘿嘿，想不到老夫區區的一句話，竟然引來道友如此多問題。既然這樣，老夫就順便給道友解釋兩句吧。”童子似笑非笑的衝韓立說道。

    “天靈根在我們靈界也是稀少的，並非什麼庸材。同樣是各大宗門和大小勢力極力想收入門下的弟子。畢竟單一靈根者，只有在煉虛期時才會遇到五行合一問題的。在此之前，天靈根者肯定比普通靈根者強的太多了。在我們靈界，煉虛期修士也是一方宗主或一地霸主的身份。而天靈根者，真到了突破煉虛階段時，大半都會兼修或者改修多屬性功法的。至於靈根問題，很好解決。在我們靈界早有人創立出了一種，利用特製的妖獸內丹來代替本身所缺靈根的祕術。這種靈根又被稱為“丹靈根”效果比真正靈根自然差一些，但用其修煉其他屬性功法還是不成問題的。當然，這種‘丹靈根’也只對本生已經具有其他屬性靈根的修士有用，凡人是無法煉化丹靈根的。其實，以前我們靈界還有另外一種‘器靈根’，是用某種法器寶物，來代替靈根效用的。但是這種將器物煉化靈根的方法，不但修耗時太久，而且一旦煉化成功，危險性也極大。故而在我們靈界已經很少有人採用了。至於天生具有三四種靈根甚至五行俱全的修士，自行突破到煉虛境界的，我們靈界如此之大自然不是沒有。但這些人無一不是大有毅力之輩，實在不是普通修士可比的。嘿嘿！至於那所謂的‘小天劫’，這是每一名元嬰以上修士，在靈界都必須要經歷的。”

    童子聲音一頓，接著又道：

    “下境界的元嬰和化神修士，是每三百年經歷一次天劫，所以稱為‘小天劫’。中境界的煉虛和合體、大乘期的天劫，時三千年一次，則稱為‘大天劫”，至於修煉到最後一層，飛昇真仙界的所經歷的，自然是仙劫了！當然即使是同樣型別的天劫，每一階段甚至每一人經歷的都有些差別的。但一般來說，即使你修為停在原地沒有寸進，後面一次的天劫遠比上一次的厲害許多。所以靈界固然靈氣盎然，修煉速度遠超你們這樣的人界，但一旦凝結元嬰成功，便會如同逆水行舟一般，不進則滅。每一年死在各種天劫下的知名修士，也不知有多少。韓道友也不要以為，進階煉虛期就從此高枕無憂了。雖然煉虛期修士從理論上說，只要有充足的天地元氣供應，已經壽元無窮盡了。但若是從來沒聽說過，煉虛期以上修士真有哪個就此長生無憂的。只要沒有飛昇到仙界，死在各種大天劫之下，也只是遲早的事情。”說到這裡，童子臉色陰沉了下來，目中流露出一種深深的懼色。

    韓立也神色凝重了下來。

    對方說的不多，但卻流露出的言語，明顯說明靈界也並非什麼真正樂園。不過，當聽到煉虛期修士壽元無限制後，韓立心中忍不住大喜起來。

    雖然他曾經從一些典籍上偶爾看到過，有說煉虛期修士似乎壽元無窮盡的，但是此番對方口中得到確切訊息後，才真正踏實下來。

    聽對方口氣，這種壽元的無窮，也只有靈界才能夠真正實現。否則即使在人界進階煉虛期，天地元氣無法供應充足，自然仍是壽元有限的。化神期就可初步溝通天地元氣，想必到了靈界，壽元也決不會只是區區的兩千年了。怪不得那些化神老怪物，一個個苦苦思量飛昇靈界之法。

    至於對方口中所說的天劫之事，韓立心中有些警惕，但沒有太往心中去。

    這等事情，對他來說有些遙遠了。根本不是現在可以擔心的。

    口中再隨意的問了些有關丹靈根和器靈根的事情，韓立終於點點頭的閉口了，但目光閃動下，誰也不知道其心中在想些什麼。

    過了片刻後，韓立把玩了一會兒手中的碧綠色瓶子，用一根手指在瓶蓋上輕輕一彈。

    青光閃動下，瓶子一個倒翻，瓶蓋自行彈射開來。

    但一時間下方空空如也，竟什麼東西也沒從裡面冒出。

    韓立心中一愣，方想再有何舉動時，突然一道綠光衝瓶中激射而出，一閃後就要遁走的樣子。

    韓立雖然有些措手不及，但又怎會真的讓其逃掉，當即鼻中一聲悶哼，反手虛空狠狠一抓！

    一隻青色大手憑空在綠光上空浮現，朝下一把撈去。

    遁出的這道綠光似乎早已衰弱不堪了，雖然極力的想要躲避，但是遁速並不太快。被大手輕易的將其一把抓住了。

    只見綠光閃動中，竟然是一名面容模糊不清的女修元嬰！

    韓立不禁摸了摸下巴，臉上露出一絲意外來。

    “閣下是哪位道友？怎麼會被六道禁錮在瓶中？”韓立盯著女修元嬰，緩緩的開口了。

    “道友又是何人？六道那老魔呢？”這元嬰雖然被大手牢牢抓住，但卻毫不客氣的反問起來。

    “六道！道友若想見他的話，恐怕要有些失望了！我已經送他上路了。”面對區區一隻元嬰，韓立輕輕一笑，也懶得動什麼心思，直接的回道。

    “什麼，你滅了那老魔？這怎麼可能？咦，你是……”此元嬰身形一顫，口中傳來難以置信的聲音。

第一千二百一十六章 破陣

    “你認得我？”韓立有些奇怪了。

    在亂星海他雖然認識幾名女修，但是元嬰級以上的出了凌玉靈外，似乎沒有第二人的。

    “你是韓立吧？當年虛天殿中，本夫人見過你一次的。後來聽說是你得到了那隻虛天鼎，沒想到你不但逃過了那些老怪的追殺，如今修為竟精進如斯了。”那女嬰半晌後才聲音古怪的說道。

    “你……你是溫夫人？”一聽對方提起了虛天殿，再憑藉著似曾相識的聲音。韓立腦中靈光一閃，頓時記起了一人來，不太肯定的問道。

    “沒想到，道友還記得老身。”女修元嬰則長嘆了一口氣。

    一聽對方坦然承認了，韓立臉上卻滿是詫異之色來！

    這女修元嬰，竟是當初他闖虛天殿時，在開始大殿中見過一面的那名溫夫人。此女雖然當初修為不低，但去虛天殿中只是為了採集幾種靈藥，半途就自行退了出去。】

    但因為對方和六道大有關係的樣子，故而他記的很清楚。

    “在下沒有記錯的話，夫人似乎是六道的雙修伴侶！”韓立驚疑的問道了。

    “雙修伴侶？你見過有將自己伴侶元嬰禁錮在法寶中的嗎？不過，韓道友！六道那老賊真被你滅殺掉了？”溫夫人怨毒異常的哼了一聲，仍有些懷疑的問道。

    聽到溫夫人此言語，韓立微微一笑，二話不說的單手衝某處輕輕一點。

    溫夫人元嬰一怔之下，隨著所指望去。

    這才發現在不遠處，竟然憑空懸浮一塊紫韉木薇，而在冰塊中赫然冰封著一具殘屍。正是六道極聖留下的半截屍體。

    而與此同時，原本死死抓住元嬰的那隻青色大手，靈光狂閃幾下，就憑空消失了。

    溫夫人元嬰暫時恢復了自由。

    “果然是這老賊！死的好，沒想到你處心積慮之下，反而走在了我前邊！”元嬰一回復行動，急忙飛射了過去，圍著紫色冰塊轉了數圈後，竟揚首發出淒厲之極的笑聲。

    韓立眉頭一皺。他雖然不知道具體發生了什麼事情，讓六道和這位溫夫人反目為仇，但是也沒有興趣多聽什麼。當即心念一轉下，開始思量該如何處理對方。

    元嬰口中的笑聲終於漸漸停下，然後目光一掃過來，發現後來一副沉吟之色後，竟直接的說道：

    “韓道友不必費心什麼。我被禁錮在法寶中時間太長，元嬰早已虛弱不堪，沒有辦法奪舍重生了。必須馬上將元嬰自行散去，才有可能有輪迴之機。韓道友幫我報了大仇，老身實在感激不盡，但是以道友如今的神通，我也沒有什麼可相報的。只能希望來世，再報答道友的大恩了。”

    元嬰口中一說完這話，就隨忽然單手一拍自己天靈蓋。

    一團刺目紅光爆發出來，隨即將元嬰從頭到腳的徹底罩在其下。接著元嬰就在紅光中寸寸碎裂開來，最終在韓立眼皮底下，消失的無影無蹤。

    韓立見此情形，怔住了！

    沒想到這位溫夫人性情這般剛烈，沒和他多說上兩句話，就自行兵解掉了。她似乎一點不想提及到底發生了何事，竟然落至瞭如此的下場？

    不過不用猜，後來也能想象出來，兩者之間肯定有一大段難以啟齒的祕事。否則不會兵解的這般果斷，絲毫猶豫都沒有的樣子。

    雖然有些鬱悶，此女這般兵解掉也好。否則，如何處置對方，還讓他頗為頭痛的。

    韓立搖搖頭，輕嘆了一口氣後，才抬手將空中的綠色小瓶重新吸到了手中，收到了儲物袋內。

    接著手一道金色電弧擊在了紫色冰塊上，整塊巨冰的碎裂開來。老魔殘屍就此化為了點點瑩光，和冰屑一起消失不見了。

    但老魔留下的儲物袋，韓立自然不客氣的接收了。

    神念略朝裡面一掃視，雖然還有幾件寶物的樣子，但是以他立如今的眼界，卻不太看上了。倒是裡面遺留了一些魔道的功法典籍，這讓韓立頗感些興趣。但可惜的稍加一觀後，他最在意的六極真魔功，卻並未在裡面。

    收拾完這一切後，韓立沖人形傀儡一招手，人就直奔遠處的骨幡過去。而另一個“韓立”則一晃，就詭異再次在空中消失了。

    此刻骨幡那邊，五隻鬼頭已經將三隻骷髏頭硬生生的吞噬的乾淨，了現在竟然連那杆骨幡本身也不放過，竟也吞噬的七七八八。

    韓立到了跟前，見到此景，搖了搖頭，沒有說什麼。

    這骨幡雖然頗有些來歷，但是凶煞之氣太重，並不太適合他。故而他雖然一開始就發現五魔的舉動後，卻沒有絲毫阻止的意思。

    片刻後，五魔終於將整杆骨幡都啃的乾乾淨淨，然後五隻鬼頭嗚嗚的怪叫起來，似乎歡喜異常，同時身上魔氣也更重了幾分的樣子。

    韓立靜靜的看著此幕，神色不變，但一等五魔口中怪叫收斂後，當單手衝五魔掐訣一催。

    五魔雖然有些不太情願，但是吃過數次禁制制苦頭後，倒也不敢在反抗的飛了過來，老老實實的趴伏在了韓立身旁處。

    韓立並沒有在此多停留，韓立沒有將它們馬上收起的意思，反而不慌不忙的化為一道青光向天星城方向飛去，五魔立刻魔風一起的緊隨而去。

    他和老魔這一戰，時間並不太長，也就只有一頓飯工夫就分出了勝負來。

    如此短的時間內，若星城都無法支撐的先潰敗下去的話，韓立絕對扭頭就走，懶得再管下去了。

    這說明星城根本不值得他去費力相助了！

    還好，事情果然和他預料的差不多。

    當韓立帶著五魔回到風火天絕大陣旁邊的陣眼時，星宮和逆星盟的數千修士遍佈數十里之內，正殺的難解難分，激射異常。

    其實準確的說，應是逆星盟一方略佔了些許上風。

    因為那兩名的所謂的藍氏雙魔，實在凶悍異常！他們所化的藍色魔氣和粉紅香霧所過之處，所有星盟修士都被逼的節節後退。原本和二魔對峙的趙姓老者和紫袍大漢明顯神通大遜二魔，也只能在旁邊稍加牽制而已，根本無法真的奈何二魔的樣子。

    至於那些稍低階的修士，一碰到藍氣和香霧，不是馬上慘叫的皮開肉爛，就是彷彿喝醉酒一般的直接墜落而下。

    如此一來，越發顯得二魔的魔焰滔天了。

    如此亂的場面，韓立悄然飛射而回時，竟然沒有擊人注意到。

    韓立先掃了那巨大風火柱一眼，接著目光又落在了惹眼異常的藍氏雙魔處，一聲冷笑後，面上現出厲色來。

    他二話不說的衝二魔一點指，頓時身旁的五鬼口中一陣低吼，隨即化為五股灰白之氣直撲而去。

    接著韓立又毫不猶豫的一拍腰間靈獸袋，一團金色蟲雲飛射而出，一個盤旋後，懸浮在了頭頂上空。

    韓立揚手一道法決打出，口中一聲低喝，蟲雲嗡鳴聲大起。“砰”的一聲後，化為十幾團稍小些金雲，朝場中四散而去。

    而韓立施法完後，背後風雷翅一抖，人就在一股輕風中消失的無影無蹤了。

    巨大銅柱處，雖然逆星盟一方的元嬰修士都已經出手了，但是在柱子頂部，仍然留下了數名結丹期修士守在那裡。以防星宮一方，出其不意的過來搗毀陣眼。

    這幾人站在柱子上正竊竊私語個不停，他們，眼看逆星盟一方漸漸的要佔了上風，臉上都不禁露出了喜色來。

    其中一名儒生打扮的中年修士，一回首，想和另一名名修士說些什麼話時，但目光一掃身後的空中，臉色“唰”的一下，蒼白無血了。

    旁邊的修士見此情景，自然一驚，也紛紛扭首望去。

    結果馬上就幾聲驚撥出口。

    因為在後邊離柱子僅僅十餘丈的半空中，一名青年正無聲無息的漂浮在那裡，雙手抱臂，臉上露出似笑非笑的神情。

    而這名青年，分明是先前和他們盟主一起離開的那名星宮方的大修士。怎麼會獨自出現在這裡？

    這幾名結丹修士背後一陣冰寒升起！但尚未等這些修士，思量是該逃跑，還是該高聲朝其他元嬰修士呼救時，韓立臉色忽然一沉，藏在袖跑中的手指驀然連彈幾下。

    頓時數道金色劍氣激射而出！

    這一下，幾名結丹修士才大驚的紛紛身形一動，想要化為遁光逃走。

    但是刺目金光連閃數下後，劍氣所過之處，這些人紛紛被洞穿身體而亡。竟無一人能逃掉。

    有噴出法寶抵擋的，更是連法寶一同斬的爆裂開來，絲毫作用都沒有的樣子。

    韓立藉助如今的青竹蜂雲劍施展的劍氣，論犀利程度，實在不在頂階法寶之下了。就是元嬰修士恐怕也不敢隨意硬接的，更別說區區的結丹修士了。

    一口氣將這些結丹修士斬殺個乾淨，他絲毫神色不變，只是淡淡的望了一眼身前的擎天巨柱，袖跑突然一抖，一陣清鳴聲傳出。

    數十口數金色小劍從袖口中魚遊飛出，隨即狂漲至數尺來長，又半空中同時一聚。

    金光大放下，一口數丈長的金色巨劍，赫然浮現在了銅柱上空處。

第一千二百一十七章 元磁山

    第一千二百一十六章元磁山

    韓立渾身法力瘋狂流動，口中一聲低喝。

    巨劍通體靈光大放，一顫之下，頓時化為一道蛟龍般金虹，在空中一個盤旋，往下狠狠一斬。

    “轟隆隆”的一聲巨響後，金虹從巨大銅柱中間一劈而下。

    小山般的青紅色柱子彷彿泥捏一般，被金光一分兩半，向兩側轟隆隆的倒塌而下。

    遠遠看去，猶如天崩地裂一般！

    仍滯留在附近靈舟上的一些逆星盟修士，紛紛倉皇的御器騰空。

    而如此大動靜，雙方修士都不禁吃驚的望了過來。

    韓立這時衣襟飄飄的懸浮在空中一動不動，自然被眾修士一眼看到。

    一見韓立後，人人不是面色大變，就是狂喜的一聲驚呼，完全呈現出截然相反的兩種表情。

    當然也不是所有人都有空暇馬上望過來的。

    比如說韓立現在望向的某處戰團中的一男一女，就根本無法顧及什麼巨響，正被五隻巨大鬼頭圍在了中間，口中暴怒聲不斷。

    說來也巧，這藍氏雙魔放出的魔氣和粉紅色香霧，恰好被五魔被噴吐的灰白色魔焰給剋制住，只有招架之力的樣子。

    附近的趙姓老者和那位紫袍大漢見此，自然又驚又喜，也急忙拼命催動數件寶物，加入對藍氏雙魔的圍攻。

    至於韓立放出的十幾團金色蟲雲也正在大呈淫威之中。

    它們在韓立分神的指引下，專門衝那些元嬰以下的逆星盟修士下手，所過之處只見嗡鳴聲一響，被蟲雲往頭頂上一撲，無論何種法器法寶護身，都馬上在點點金光中化為了烏有。

    就這片刻的工夫，就有數十名修士被噬金蟲吞噬的乾乾淨淨

    如此一來，附近的逆星盟修士一陣大亂，蟲雲所過之處，個個如見毒蠍一般，紛紛退讓三尺。

    再加上韓立又一劍毀掉了風火天絕陣的陣眼，讓逆星盟修士心中大震下，士氣更是一下落到了最低點。

    當場就有逆星盟一方的修士，拔就開溜了起來。

    一開始是幾個，十幾個轉身而逃，馬上就變成數十上百的修士，四散奔逃！

    甚至無需韓立出手，逆星盟的潰敗就已成定局。連那隆姓老者和那老嫗見勢不妙，也馬上甩掉對手，化為兩道遁光不見了蹤影。

    藍氏雙魔顯然也知道不妙，突然接連祭出了數件威力奇大寶物，掐訣將它們自爆之後，竟然硬生生的將五魔暫時逼退，衝出了包圍，想要多路而逃。

    見此情形，韓立眉頭一皺，隨後背後雙翅毫不遲疑的一抖，人就轉眼消失不見了。

    下一刻，剛逃出了五鬼包圍的藍氏雙魔只聽到前邊一聲低沉的雷鳴聲響，一道青弧閃過後，韓立就詭異的浮現而出，緩緩望著二魔，正好擋住了這一對男女的去路。

    兩魔一接觸韓立絲毫感情沒有的雙目後，心不禁沉了下去。

    但他二人也是成名許久的魔門修士，自然不會束手待斃的，互望一眼後，竟同時手一揚，再放出了數件顏色各異的寶物出來，同時身形一晃，人也施展魔功，凶狠的攻了過去。

    韓立眉宇間一絲殺氣浮現而出！

    ……

    數日之後，整個亂星海轟動了起來。星宮和逆星盟的生死一戰，不但意外的提前了許久，而且讓大部分人跌破眼球的取得了大勝。

    不但萬法門的萬天明戰死在了此戰中，更有眾多逆星盟高階修士就此隕落掉，連數百年前的凶魔‘藍氏雙魔’也被星宮一方輕易滅殺了。

    韓立名字，自然也隨著此戰在亂星海無人不知了。甚至連韓立未曾凝結元嬰前闖過虛天殿，得到虛天寶鼎，後來被逆星盟發出剿殺令追殺的事情，也被人挖了出來。不知讓多少亂星海普通修士，嘖嘖的稱奇不已。

    不過以韓立現在的名聲，自然不會哪位元嬰老怪再吃了熊心豹子膽，敢自尋死路的打此鼎主意了。

    接下來的數月內，星宮派出了一隊隊的人手，開始一邊奪回原先的失地，一變追殺那些敗退的逆星盟高階修士，一口氣竟然就反攻到了逆星盟的老巢處。

    逆星盟的其他元嬰長老，自然不甘心就這樣真的徹底走上逃亡之路，他們一咬牙後，竟然又組織了一批人手，在逆星盟總壇和星宮又進行了一場大戰。

    這一次，沒有元嬰後期修士壓陣的逆星盟自然敗的更加悽慘了。

    雖然他們同時動用了三名元嬰中期修士聯手，來對付韓立，卻被韓立幾乎不費吹灰之力的就斬殺了兩名。最後一名修士雖然依仗祕術、逃得了性命，但軀體卻、一劍斬成了兩截。就是以後能奪舍成功，法力也多半無法恢復過來了。

    如此一來，短短的半年工夫，星宮就重新拿回來內星海的統治權，其他的大小勢力，都重新對星宮表示順服的意思。

    凌玉靈趁此機會，開始招降逆星盟的逃散中低階修士，只是徹底追殺逆星盟的極少數元嬰級長老。

    如此一來，逆星盟從內部就開始崩潰了。

    轉眼間，偌大的一個聯盟，就成了若日黃花！

    半年後天星城聖山的山腹之內，有一男一女，一前一後的走在一條長長通道中。

    此通道通體使用潔白美玉製成，光滑如鏡，看起來一塵不染的樣子。

    女的貌美嬌媚，男的則面目普通，正是韓立和如今的星宮之主凌玉靈！

    “元磁山竟然被放在了這種地方。此山真的這般可怕，竟讓你們畏懼成這樣？”韓立走在稍後些的地方，大量著附近的玉壁，口中淡淡的問道。

    “豈止是可怕能形容的。若是元嬰期以下修士誤接近此山，立刻就會靈力反噬，有性命之憂的。元嬰以上修士才可在元磁山附近多逗留一會兒的，但是也不宜過長，否則修為同樣受損的。”凌玉靈回下螓首，含笑的說道。

    “道友如此一說。在下對這元磁山可就更加好奇了。真不知此山，當初是如何尋覓到的。”韓立目光閃動幾下，有了一絲動容。

    “這件事情，我倒是聽家父提到過的。是家父在外海的一次遊歷中，親眼目睹此山從一座爆發的海底火山中噴出來的。為了搬移此山，家父可是花了九牛二虎之力。甚至還有數名結丹期的弟子，也因此修為大減的。後來家父母修煉元磁神光略成後，就開始將此山當做寶物一般一點點的煉化，但是此事實在耗時太久，即使在去世前。也才不過完成小半而已。“凌玉靈仔細的給韓立解釋道。

    “嘿嘿，若真是煉製成功。恐怕令尊二人也可以擺脫元磁山限制。不用真的困局一地了。”韓立低聲輕笑了幾聲。

    這一次此女只是微微一笑，並未接此話題說些什麼，但在轉過眼前的一個拐角後，停下了腳步。

    在通道的前端赫然出現一隻碧綠色的巨大玉門，表面貼滿了五顏六色的禁制符，閃閃發光。

    “這裡就是他們生前修煉之地了，是經過家父母精心佈下的幾種特殊的禁制，才能隔斷此元磁山的五行之力。“凌玉靈一邊說著，一邊皓腕一抬，一塊雪白玉牌浮現在了手掌上，對準眼前的玉門輕輕一晃。

    頓時一蓬白霞絲從玉牌上飛射而出，將玉門上的禁制符一卷而去。

    原本平靜無聲的玉門竟驟然間一下巨顫，隨即發出了低低的嗡鳴聲，整扇玉門都開始晃動起來了。

    此女臉上現出一絲凝重，驀然一張口，噴出一口藍色玉鉤。

    這鉤神妙異常，一動之下就化為一道上下飛舞的藍虹，將凌玉靈護在了其中。

    然後此女然後才轉首瞅向韓立，神色一正的說道：

    “這元磁山也只有不含五行的法寶所受影響最小。韓兄縱然神通廣大，進入門內也要多加小心的好。”

    “玉靈道友放心，我自然有分寸的。”韓立微微一笑的回道。

    未見他有任何舉動，身上就驀然金光一閃，一層金燦燦光罩浮現而出了。

    正是韓立修煉的金剛罩！此東西雖然不是玉製之物，但卻真的不在五行之內的。

    凌玉靈見到此幕，先是一怔，隨即嫣然一笑起來，單手一揚，將玉牌祭到了半空中，幾句悅耳的咒語聲從此女口中悠悠傳出。

    玉牌一震之下，從表面飛出一片片顏色各異的符文，直接沒入碧綠色的玉門中不見了蹤影。

    原本嗡鳴的玉門，頓時嘎然而止，隨即緩緩的從裡向外的開啟了，竟露出一片乳白色亮光，隱隱裡面空間不小的樣子。

    在玉門開啟的一瞬間，韓立感到一股毛骨悚然的異樣感覺撲面而來，正心中一凜之際，體內精純木靈力就猛然一動，彷彿野馬般的在經脈中自行狂奔起來。

    幸虧早就有幾分預料，他急忙暗自執行起青元劍訣功法數遍，才將這股脫空的靈力強行鎮壓了下去，體內再次回覆了平靜。

    韓立面上神色不變，但心中不禁有幾分駭然了。

    這還是在他有金剛罩護身的情況下，若是沒有此防護的話，即使是他也要吃了一個不小虧的。可想普通修士接近此山的後果了。

    想到這裡，韓立不禁望了旁邊的凌玉靈一眼。

    只見她雖然有那玉鉤護身，但剛才也氣血一陣翻滾，玉脂般的臉龐上染上幾分粉紅之色來。

    此女一時間顯得嬌媚動人之極！

第一千二百一十八章 五行之力

    當凌玉靈臉上恢復如常時，此女奧妙的去進了玉門之中！

    韓立自然緩步跟了過去。

    門後是一座面積驚人的洞窟，足有近千丈之廣，而洞窟本身也有百餘丈之高，四壁則是由不知名的清色石頭，上面鑲嵌著一些閃動著裂白色光芒的月光石。

    但這一切都未吸引韓立分毫，他的目光徹底落在正中間位置的一座“小山…，。上。

    其實說是小山，但更準確些來說，只是一塊體積過於龐大的巨石。

    此石五六十丈之高，上尖下粗，遠遠看去的確像一座縮小了數倍的迷你山峰。

    此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，實在無法將其和傳聞仲的元磁山聯想到一起，更像是一塊巨大的鐵石山而已。

    “這就是元磁山？”

    韓立就在玉門內側停了下來，雙目微眯的打量著

    小山”。

    “不錯！此山原本是灰白色，但被我父母煉化了一小半後，不知為何變成了眼前的樣子。”而凌玉靈此女只多走了數步後，司樣駐足不拼了。

    韓立站在原地細看了好一會兒，才上前越過凌玉靈，往此山慢慢走去。

    而凌玉靈也識起的站在原地不動了。

    隨著一步步的靠近，韓立感到此山散發出的五行之力明顯強大了許多，讓體內的靈力再次蠢蠢欲動起來了。

    不過在韓立早有準備情況下，這點五行之力還無法奈何他的，當即法決再轉數遍後就安然無恙了。

    轉眼間，他已走到了黑色小山面前。

    韓立雙手倒背，圍著此山踱步而走，微眯的雙目中隱有藍芒閃動不停，似乎要將這座元磁山看個裡外徹底透徹。

    一向頗為神效的明清靈目，這一次卻讓韓立有此失望了。

    他將全身法力都往目中灌注過去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本無法滲透止體之中，更談不上如何研究此山的構造了。

    至於用神念掃視，更是絲毫效用沒有。神念尚未接近此讓，就被五行之力強行扭曲遮蔽掉了二

    韓立腳步一緩，臉露沉吟的想了想，忽然上前幾步，單手撫摸了一下黑色山體。

    結果五指觸控之處竟然溫涼如玉，和州表給人的感覺大相徑庭。

    韓立面上露出了一絲訝色！

    “怎麼，韓兄不會認為有假吧？”凌玉靈在後面笑吟吟開口了。

    “嘿嘿，世間能干擾元…嬰修士靈力的東西，就算不是那所謂的元磁止，恐怕也是本一件不亞於它的寶物了。有必要作假嗎？”韓立將手收回，淡淡的一笑。

    “韓兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修煉元磁神光不知如何處置此山戶這元磋山除非是修煉了元磁神光的修士，否則單憑一人之力，移動起來緩慢異常。若是想攜帶此山離開的話，恐怕就」算道友法力再是高深，也無法遠遁的。當年家父也是修煉了元磁神光前邊幾層，才在宮中弟子協助下，有能力將此山從外海運回星宮的。但也足足花費了十餘年之久的。韓兄不如先在我們星宮修煉此功法數年，先練成前邊兩層，再考慮挪走此山的問題。”凌玉靈明眸秋波流動了一會兒後，忽然這般說道。

    “聽玉靈道友意思，不先修煉元磁神光，就無法帶走此山了。真的有這般棘手？”韓立不置可否的樣子。

    “呵呵，妾身可沒敢肯定如此。韓兄神通已經不在家父之下，也許另有什麼祕術，可以收掉此山也說不定的。否則道友還真要多想一二的。”凌玉靈嫣然一笑、倒沒有講話說的太死。

    “先試試再說吧！”韓立一沉吟後，緩緩的說道，隨後他兩手掐訣，對這眼前黑幽幽的小山，揚手打出一道清色法決。

    清光一閃，眼看此法決就要沒入小山中時，卻“砰”的一聲，在離山壁尺許遠的時候，一陣扭曲的爆裂開來，化為了點點清光消失的無影無蹤。

    韓立眉頭一皺、十指車飛快轉動，一道道顏色各異的其他法決，接二連三的彈射而出。

    但無論何種法決，結果全都一般無二。尚未接近元磁山的時候，就先後自爆開來。

    韓立臉上露出凝重之色，將一隻手掌按再次按在了石壁上。

    他這一次並未很快收回此手，反而口中唸唸有詞起來，頓時手上靈光閃動間，竟要將一道法決強行注入山體之中。

    但是法決一離開手心處，韓立就感到一股無形巨力順著法訣作用過來。

    體內原本鎮壓下去的靈力瞬間脫體而出，往山中狂湧而入。

    韓立臉色一下大變，口中一聲低喝，護體光罩驟然間金光大放，另一隻手猛然往按在山體上的手臂狠狠一擊。

    他頓時身形一震，身形一個跌蹌後，總算擺脫山壁的巨大吸引。

    韓立這才深吸了一口氣，神色略微一鬆。

    這也就是他，換了另一名元嬰初中期的修士，恐怕這一下，就要法力大損的。

    “韓兄，你沒事吧？”凌玉靈見此情景，心中也是一驚，急忙問道。

    “沒事！此山是有些邪門。看來普通的收物之法，很難對它有用。這樣吧，我在這裡好好待上一段時旬，看看能否另想出什麼方法，來收掉此山。不行的話，再另行決定吧。”韓立搖了搖頭，沉聲說道。

    “這當然可以！不過，韓兄雖然法力高深，但是在沒有修煉元磁神光的情況下，也不宜在此地一次待的過久。我估計頂多三四日也就差不多了。再長恐怕韓兄要法力受損了。

    我三日後，再來此地見道友。”凌玉靈對此似乎絲毫意見沒有，反而出言提醒道。

    韓立點點頭表示知道了此事。

    於是凌玉靈就將手中的那面玉牌交給了韓立，就斂衽一禮的告辭了。

    等此女身影一從玉門處消失不見，韓立則不客氣的用手中玉牌衝玉門一晃，法力注入之下，頓時從牌上飛出大片符文，再次沒入玉門之中。

    此門一聲嗡鳴後，就自行的重新合上了。

    佈置完這一切，韓立並未急著馬上去研究元磁山，而是先將神念放出，將整座洞窟四周仔細搜尋了一遍。

    在確定真沒有什麼偷窺的禁制存在後，他才不慌不忙的從自己儲物袋中取出一疊陣旗，往幾個角落中一拋。頓時十幾道光芒沒入地下不見了蹤影。

    一股股黃色迷霧從地下冒了出來，轉眼將整間洞窟都遮蔽了起來。

    韓立這才真正放心起來，重新將目光放在了眼前的小山上。

    說起來，以小山煉製的寶物，他以前並非沒有見過，甚至當初也曾經有過一件叫做，千重山”的古寶，威力也不小。但是那件，千重山”也只是外形像山峰而已，本質上還是和普通的寶物無二的，遠沒有眼前的小山棘手的，彷彿刺蝟般的讓他一時無從下手。

    “嘿嘿，我看這丫頭，似乎對你修煉著元磁神光很熱心啊？”突然一團清光從袖跑中飛出，隨即變換形態，化為一名童子模樣的虛影。

    正是天瀾聖獸的人形！

    “我也感覺到了一二，這位凌宮主的確很希望我現在就修煉元磁神光的。我沒記錯的話，元磁神光修煉似乎很難，此法決在亂星海流傳如此長久的，也只有天星雙聖得到元刻山後才真正修煉有成的。我要現在就修煉此功法，多半必須藉助此山之力才行的。但如此一來，恐怕多半舊和天星雙聖一樣，從此身體靈力和此止的五行之力聯結一氣，再無法輕易離開此山附近了。”韓立神色平靜的說道。

    “哦，這麼說。這丫頭，是想暗算你了。”童子隨意隨意一問。

    “暗算倒也談不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宮了。否則，你當天星雙聖真的如此好心，一見我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的祕術？就僅憑我隨意所說的三個援手的條件不成？而且他所給的突破化神的方法雖然不少，但只要略一分心，也就只有這修煉元磁神光的方法，才最有可能實現。這不擺明了布下一個圈套，讓我往裡鑽嗎？”韓立盯著黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一聲。

    “哦，那二人如此做，就不怕你看出來，惹惱了你？”童子撇了撇嘴……

    “只要我一心想要突破化神，恐怕明知道此事是計，也不得不往裡跳的。天星雙聖用的是陽謀，不怕我不上當的。但若有辦法，在修煉元磁神光之前，能將此山能帶走的話。這個，局自然就輕易解開了。看來天星雙聖對這元磁山的厲害很有自信啊！這也難怪，他們借用此山修煉了元磁神光後，被困此地數百年之久。嗯必什麼方法早就不知嘗試多少遍了。我估計也無計可施的。”韓立摸了摸下巴，輕嘆了一聲。

    “那道友不如和天星雙聖當初一樣。先不借用此山之力，先獨自修煉下元磁神光試試。如此一來功法小成後，可不受此山限制，同時能慢慢的將此山搬回天南去？”童子眼珠一轉，笑嘻嘻的這樣建議道。

第七卷 縱橫人界第一千二百一十九章 赤魂幡

    ~日期:~09月18日~

    “道友當我很清閒嗎？不要說我是否真能夠修成元磁神光，就算短時間內練成了一二層可以移動此山，它無法收進儲物袋的話，也通不過傳送陣的。韓某總不可能帶著此山，直接飛回天南吧。”韓立嘆了一口氣，喃喃的說了一聲。

    “這也是。若是如此的話，我也沒什麼太好的建議。要是在靈界，我的乾坤帶還在身邊的話，倒可以將此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的搖搖頭。

    韓立不知道那所謂乾坤腰帶是何物，但明顯是一種空間類的寶物，心中驚訝之下，也知道這位天滿獸指望不上了。

    看來這一次，只有自己想辦法了。

    他雖然想借助元磁山修煉元磁神光突破化神，但也不想被別人挾制住了。就算真要困居一地修煉，也不可能在留在天星城的。同樣，他也沒考慮在落雲宗修煉元磁神光的。

    否則以他在天南的名聲，遲早會走漏了風聲，很可能就像星宮一般，給落雲宗惹來一場大禍的。

    最好找一處安穩之極，絕不會被他人我到的地方，一口氣將此功法修煉大成。不給他人一點機會。

    不過他是否真要修煉此功法，還是兩說的事情。他必須先借用五魔的寒焰衝剌一次化神期再說。若是能僥倖成功，自然不會急著修煉此神光了。否則任這功法神通驚人，他也不想作雖自縛的。

    不管怎麼說，現要全力試試能有什麼妙法將此山收起了。若是能解決此事，自然就無需這般多忌憚和顧慮了。

    心中如此想著，韓立暫時將一切都放置了腦後，一拍腰間儲物袋，頓時十幾章符篆浮現在了手中，手一揚，所有符篆直接射向了小山。

    這一次，符篆均都安然無恙的貼到了山體之上，並未有什麼不妥。

    韓立見此，心中，喜，急忙兩手掐訣，猛然神念一催。

    “轟隆隆”的一陣爆裂聲，十幾團靈光在山體表面爆裂了開來，這些禁制符簧，竟轉眼間就化為灰燼。

    韓立臉色有些難看了，但輕嘆了一口氣，再一翻手後，手中又多出了一疊法盤出來。

    將這些法盤往口中一拋，一團團的顏色各異的光團，圍著小山緩緩轉動起來，同時洞窟中再次響起低沉的咒語聲。

    這十幾個光團圍著元磁山，越轉越快起來了三日後，一道清光從聖山，之巔悄然的激射而出，然後閃了幾閃後，就在附近空中的無影無蹤。

    不久後，星宮聖山之顛的聖殿中，突然敲響了～十一下直衝九霄的清鳴鐘聲，聲音悠長彷彿龍吟之音，幾乎天星城的每一個角落都聽得清清楚楚隨即星宮突然對外賞布了一件事情，韓立這位大修士正式加入星宮，成為星宮一位客卿長老，而且將在聖山上開始閉關百年時間。

    聽到此訊息的個大小勢力，一時間自然心情各異，但並沒有多少人對此過於的驚訝。畢竟星宮和逆星盟要不是韓立親手斬殺了那位“萬天明”恐怕，此刻落得煙消雲散的反而星宮了。換成任何一個勢力，在亂星海的局面尚未真的安穩下來之時，恐怕都會極力拉攏這麼一位可以震懾整個星海的大修士。

    而在其他勢力心目中，韓立既然肯為星宮出手對付逆星盟這麼一十龐然大霧，本身也應該和星宮關係匪淺的，就此坐鎮星宮也是順理成章的事情了。

    但如此一來，心中還暗存些其他念頭的人，此刻也算徹底放棄了最後一絲不切實際的想法，內星海宣佈閉關鎖島的宗門勢力，一下多出了不少起來。除了星宮的人仍在四處追殺那些遷星盟的殘黨外，各個島嶼竟都呈現出一片平和的景象來。

    說起來，自從逆星盟崛起後，星海的動亂一直持續了數百年之久，除了此盟和星宮因為爭鬥隕落了大量修士外，其他的宗門也或多或少的都有波及。而在此期間被滅門和新興起的勢力也不知有多少。現在既然星宮重新統治星海不可避免，還擁有了這位大修士的客卿長老，這些勢力自然全都變的老實異常，誰也不想被星宮當做殺雞給猴看的靶子！

    這些心中轉著各種小心念頭的勢力高層，自然不知道，他們最忌憚的物件，那位星宮名義上的客卿長老，並未在天星城的哪處密室中打坐修煉，而是出現在離天星城不知多少萬里之外的某處海面上，正化為一道若有若無驚虹在高空飛遁著。

    “我倒沒有想到，你竟會答應做星宮客卿長老！雖然對方竟然一口氣拿出了數百萬的靈石，我原以為憑你性格會拒絕的。你不是一向不喜歡麻煩的嗎？”韓立耳中傳來了童子似笑非笑的聲音。

    “我是怕麻煩，但是既然有人肯送如此多靈石上門，又只是擔任一個虛名而己，又何樂而不為的。況且亂星海現在局面已經大定，星宮也不過希望借用我的名號，來震懾一下他人而已。我若是真的答應加入星宮，並留在天星城，恐怕那些星宮的老傢伙，反而坐臥不寧了。”韓立冷笑一聲後，說道。

    “這也難怪！憑你現在的修為，就是真的強行入駐星宮，也不是不可能的。只要將那星宮長老都處理了，再培養一批自己的心腹，只要二三百年時間，星宮就姓韓了……”童子卻似乎對這一套頗為熟悉，不以為然的輕笑道。

    “哼，我若是不想飛昇靈界，只打算在人界開宗立派，這自然是一個不錯的選擇。否則的話，我做這些無用的事情作甚？只會白白耽誤我的修行！”韓立卻對童子之言冷談異常，絲毫興趣都沒有的樣子。

    “道友向道之心之堅，老夫也佩服之極！換做老夫面對這麼大一份基業，多半會忍不住出手將其奪下來的。是不是你們下界飛昇的修士，都是這般大有毅力之輩。”童子默然了一會兒，不知想到了什麼，竟感嘆了一聲。

    “韓某又不是聖人，面對星宮這麼大的基業說一點不動心，那自然有些虛偽了。但是現在的我不會將絲毫時間，浪費在這些水中月霧中花上的。道友本體是天地靈獸，壽元之長豈是韓某可比的”自然不會將區區數百年時間放在眼中的。”韓立目光一閃，平靜的回道。

    “這話有些道理。不過，你淡終還是無法將那元磁山帶走，真是有些可惜了。”

    “沒關係。此山暫時寄放在星宮就是了。它還能跑了不成。等我真需要修煉的時候，再來取也來的及。唯一麻煩的是，我沒有想到此山竟如此棘手，試過了各種方法都無法將此山縮小。”韓立眉頭一皺起來。

    “的確，在山腹的那幾日，你也已經試過了各種方法，此山幾乎水火不浸，刀劍不傷，各種法決對其都不起絲毫效用。這種東西，似乎不應該是人界該有的。”童子也露出若有所思之色。

    “不過，你好像說過，若是有大鳳力的空間寶物，就可以將此山整個裹入其中的。”韓立幕然的問出這麼一句話來。

    “韓島嶼指的是我在本體身上的那條乾坤帶吧。難道你有一件此類寶物的？但先給道友說清楚，普通的空間法器和寶物，絕對無法裝入這元磁山的。”童子奇怪的反問道。

    “一整件沒有，半件倒是有個的。我也只前不久才想起此物的，也許可用次東西搬運此山。”韓立思量了一會兒，才慢慢的說道。

    “半件？”這次童子有些發怔了。

    韓立微微一笑，忽然單手一拍儲物袋，頓時黑光一閃，一樣古怪東西出烈在了眼前。

    竟然是那杆殘缺的黑風旗。

    此寶是一件大威力奇大的空間靈寶，裝下那元碰山自然毫無問題。只是此旗如今只剩下小半截了。怪不得韓立自稱是半件了。

    一見此物，童子一聲輕咦發出，隨即韓立袖口中一團青光飛出，轉眼間化為童子的一道虛影，抬手衝韓立手中之物一招手。

    半截黑風旗一動之下，轉眼射向了虛影，被童子一把抓在了手中，低首細細端詳起來。

    “此物原先是靈寶吧。空間類的靈寶，即使在靈界也很少見到的。不過此寶怎會毀成這個樣子，實在太可惜了。”童子翻來覆去的看了半晌後，才將此物拋了回來，臉色凝重的說道。

    “以道友的見識，覺得此寶有可能修復嗎？”韓立沒有回到童子的疑問，反而直接反問道。

    “此寶先前既然是靈寶等階的，想要完全修復，自熱不太可能的。

    但是若是重新煉製，改成一件稍低階的空間類寶物，倒不是不可能的。

    我記得有一種叫做，赤魂幡，的空間類寶物，和此旗有些類似，可以將其煉製成此寶的，但是，童子說到這裡，卻聲音頓了一下。

    “但是什麼？”韓立不禁追問了一句。

    “但是改煉製此寶，其他輔助材料倒也罷了。憑你的身份，自然可以輕易到手。唯獨煉製此幡需要大量的生魂祭煉才可。威力大小也全看到時祭煉生魂的數量了。它可是我給你提過一次的靈界七邪器之一的寶物，是一件十分血腥之物。以你想要裝入元磁山的程度，沒有數百萬的生魂，想也別想的事情。至於將此旗改成其它類空間寶物，雖然不是不行，但是所需的材料，此界根本無法湊齊的。也只有這赤魂幡所用材料和這此旗大半相同，才可以煉製的。否則，就是此幡也別想在人界煉製出來的。”童子正色的講道。

第一千二百二十章 衝擊化神

    “要如此多生魂？”韓立聽到此言，臉色不禁大變了！！！！

    “嘿嘿，我這說的已經是少的了。要想真正發揮赤魂幡的威力，恐怕千萬生魂才可的。因為道友只是裝物的話，才可斟酌減少一些的。真正的赤魂幡雖然不是通天靈寶之列，但也不會比普通靈寶差的太遠的。特別它的空間神通，更是不知讓多少修士動心的。”童子淡笑一聲道。半夢文字

    “千萬生魂！除非做出屠城滅島的事情來，否則根本不可能找出這般多生的。咦，也許不用做出這等事情，也有辦法湊出的！”韓立先是連連的搖頭，但驀然靈光一閃，一下輕咦一聲的想起了什麼。

    “怎麼，道友另有什麼妙法？”童子有些意外起來。

    韓立聞言，並未直接回答童子的問話，卻再次將手望儲物袋上一摸，結果綠光閃動，兩杆淡綠色小幡出現在了手中。

    這兩件幡旗只有數寸大小。但是綠光鰨符文遍佈，一看就是非同小可的寶物。

    正是上次大晉之行，他奪來的兩什鬼羅幡，其中一杆甚至是乾老魔親自持有之物。還有一杆已經被魔氣滯體，轉化為了魔幡，落在了第二元嬰手上。

    “這是？”童子目光閃動幾下，卻片不認得此幡。這也難怪，當日大晉昆吾山之行時，這天懈獸分身還靈智未開，自然未見到韓立收取此寶了。但是從兩杆鬼羅幡傳來的驚人魂氣，童子又怎能察覺不出。

    “不知將這些幡上的陰魂重新祭煉一次，能否用在赤魂幡上？”韓立衝童子凝重的問道。

    “只要是精魂，自然都是可以的。但我看這兩件寶物雖然不及赤魂幡，也不是普通之物的樣子。若如此做的話，它們可就徹底毀了。而且僅憑這些精境，也遠遠不夠赤魂幡祭煉之用的。”童子仔細打量了一會兒韓立手中鬼羅幡，才提醒的說道。

    “無妨。這兩件寶物雖然威力不錯，但我已有了靈寶，這等階的我早已無大用了。至於精境數量不夠的問題，若是這樣的幡旗有個十餘杆的話，想必足夠祭煉了吧？”韓立摸了摸下巴，大有深意的說道。”十餘杆？我明白了，這是一整套寶物中的兩件？道友難道手中還有其他的幾桿。”童子先是一怔，有些默然了。

    “現在手裡沒有其他的幡旗，但是我倒是知道剩餘的在何種地方可以找到。其實話說回來了，我還知道另一件類似的寶物，上面凝練的妖魂之多，恐怕還遠超手裡的這些鬼羅幡。可惜的是，那件寶物落在了一名化神期的妖物手中…還不是我招惹起的。”韓立又想起了另一件寶物來，神色一下可惜起來了。

    他口中說的，自然是哪位萬妖谷車老妖手中的萬妖幡。當日他可親自吃過此幡的苦頭，此幡中所藏妖魂，無論數量還是質量都遠遠不是鬼羅幡可比的。若能用來祭煉赤瑰幡的話，想必更加的合適。

    童子自然不知道韓立言中另外所指是何物的，但是也沒有興趣追問什麼，只是淡淡的說道：

    “韓道友若是能夠湊齊精魂的話，我倒可以免費將煉製赤魂幡的方法傳授給道友。畢竟元磁神光此功法看來的確有些意思，我也想看看道友修煉大成後，到底能有何種威力的。韓道友可打算返回天南後，就馬上著手此事？”

    “此事不急。一切都要在我先修煉到元嬰後期巔峰，徹底煉成寒焰五魔再說。畢竟其餘的鬼羅幡也都落在一些元嬰魔修手中的，還是讓我修為再精進一些再說吧。現在先返回天南。”韓立搖搖頭，卻這般的回道。

    “那就隨道友之意吧。回去後，我先將赤瑰幡的煉製之法交給道友，你可以先收集其他的輔助材料，省得以後再多耗費時間了。”童子不以為意，身形一晃，虛影就此潰散消失了。

    韓立聞言自然心中一喜，當即袖跑一拂下，周身清光大放，遁光化為一道淡淡清影破空而去，片刻後，在附近海面消失的無影無蹤。

    數月後，韓立就通過上古傳送陣重新回到了天南。

    他將看守傳送陣的那些六翼霜蚣一收，將傳送陣再次毀去後，就悄然的離開了地下洞窟。

    再過兩個月後，韓立重新回到了溪國的雲夢山脈。只將自己回來的訊息，用傳音符通知了呂洛一聲後，也未和這位呂長老再照面，就直接飛回到了子母峰。

    這時的南宮婉自然仍在閉關之中。

    韓立自然沒有前去打擾此女修煉，這短短年許時間的離開，對他們修道之人來說，也不過是一瞬間的工夫。

    整今天南修仙界，甚至不知道他這位天南第一修士，曾經離開過落雲宗，段時間。

    呂洛收到韓立回來的資訊，卻大鬆了一口氣。現在的落雲宗可全靠韓立的威名在支撐著，除非門中再多出三四名元嬰級修士外，否則除去韓立外，落雲宗的超級大宗地位實在時太有些勉強了。

    不過韓立方一回到洞府後，卻用飛劍傳書給柳玉送去了，枚玉簡去。上面記載了煉製赤境幡需要的輔助材料，讓此女設法在他閉關出的期間，幫其收集齊全。

    然後他就進入了密室中，開始繼續修煉清元劍訣的最後一層和同時煉製寒焰五魔了。

    時間如梭，歲月流逃！

    不知不覺旬，又有五十年時旬過去了！

    在這期間，韓立感應到了南宮婉的一次出關，當即也終止了修煉，特地出關和自己這位伴侶相聚一番，並且聯襟出遊了半年時間。

    在遊歷的時候，韓立自然享盡了南宮婉的纏綿溫柔，當二人盡興的再次回到子母峰，自然又開始了枯燥的田關修煉。

    說起來，這也是身為修士的一種悲哀，一方面，他們可以擁有凡人難及的大神通和相比悠久之極的壽元，一方面又不得不在壽元到來前，一刻不停的修煉著，為著只是那一絲幾乎渺茫的之極的長生希望。

    若是真是天生具有莫大毅力之輩遼好，並不覺得修煉是如何痛苦之事，但對一般修士來說，則就有些進退兩難了。

    繼續修煉，大道渺茫之極，實在不願此生就這般在打坐閉關中枯燥度過，不修煉，則今生好不容易有機會踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就這般放棄的。

    更何況隨著每層境界的提升，還可帶來壽元倍增的強大誘惑。

    如此一來，這也是造成了修仙界中的修士，出現了兩極分化的景象。

    一邊那些資質和修為低下的中低階修士，一旦學有小成，又自覺再次進階希望不大，就會不元在用關修煉了，而是更願意過那種納妾交友的逍遙生活，有些則乾脆返回俗世，開設自己的家族，做一地的土皇帝去。

    另一邊，那些高階修士自覺離長生之路較近，則丁點時間都不願浪費，將全部心神都會放在修煉之上，對其他任何事情都變得漠不關心起來。

    韓立和南宮婉自然是屬於後者了。二人現在一個是元嬰後期一個是元嬰中期，在人界也算是頂階的修士，只要能飛昇靈界，就離真正的長生算不遠了。

    故而二人雖然結成伴侶後恩愛異常，但在追求男女之歡上倒是頗能自持的。

    雖說雙修之道對精進修為也是有用處的，但是二人修煉的功法都未涉及此道，並且這些法力精進相對現在二人來說，也實在不值一提。二人反而都怕過於沉溺此中，壞了心境道基，所以對男女之事並未刻意追求，只是淺嘗即止而已。

    反因為追求相同天道的緣故，二人在相處的時候，自然而然的做到了心心相印，水乳丨交融一體的恩愛感覺。

    於是二人再次閉關後，都不再輕易的出關了。

    直到這一天，子母峰的上空處，突然一聲晴天霹靂響動，隨即以此峰為中心，方圓數百里的天地元氣都被觸動了。

    無數顏色各異的拳頭大靈氣光團，紛紛在附近山脈的地下，山，石，樹木中憑空浮現，再朝子母峰飛快的彙集而去，最後竟然在母峰的上空處，形成了一團面積數畝大的光燦燦…靈雲，顏色斑旗的在高空中滴溜溜的旋轉不停。正好對準韓立的洞府所在位置。

    如此夫的舉動，自然一下驚動了子峰上的韓立門下弟子，以及正在閉關中南宮婉，紛紛從閉關室中出來，一臉吃驚的望著天空的天兆。

    子母峰離落雲宗如此之近，自然宗內的高層也同時感應到了此景象，立刻十幾道刺目遁光，從落雲宗的禁制大陣中飛射而出，直奔子母峰而來。

    為首的兩人，正是呂洛和那位也已經進階元嬰的宋姓女子了。二人臉色都隱隱浮現凝重之色來。

    而在稍後些的一道遁光中，一名白衫女子面上卻隱現驚喜之色，自然是柳玉此女了。

    此女這些年間，雖然修為未再有巨大增進，但是在宗內的權勢卻因為代表韓立的緣故，卻已經是元嬰長老以下第一人了。

    就是呂洛和宋姓女子，對她也都客氣異常的。

第一千二百二十一章 再度遠遊

    ~日期:~09月18日~

    柳玉心中有些興奮！

    若是韓立真的再次修為大進，她的地位在肯定再次的水漲船高，好處自然說不盡了。

    說實話，在品嚐過權勢的滋味，就算讓此女重新靜心來修煉，也估計多半不成了。畢竟現在川出，不要手司階修士，甚至元嬰級的老怪物，也對她客氣萬分的那種感覺，讓此女實在有些受用了。

    況且自己的資質，此女也知道的很清楚。在接連數次衝擊元嬰不成後，它也就真的徹底死了凝結元嬰的心思，專心的協助呂洛經營落雲宗的一切。

    即使夫道不成，此女不打算這般無聲無息的終老此生的。故而現在落雲的急劇發展，倒有小半，真是此女費心操勞的結果。

    這反讓呂洛對此女的表現，大為滿意，在平常的事物中，對她也有更多的放權。

    但當落雲宗一行人到了子母峰外，卻被那一層禁制擋在了外面。

    眼看高空中的靈雲開始在轉動中為一隻巨大漏斗，要緩緩降落到下母峰的樣子，當即大急的衝禁制內傳音一聲。

    片刻後，擋在諸人前的迷霧，一陣翻滾後，就自行裂開了一條通道出來，一行人立刻毫不猶豫的化為遁光而進。

    結果方，出了迷霧，這些人就在出口處看到了慕沛靈此女。

    她正手捧一杆黃色法旗，靜靜的等濤他們的出現。

    “參見二位長老，南宮姐姐已在附近恭候多時了，請隨我來吧。”慕沛靈將法旗一收，衝著遠處的某座子峰輕輕一指，客氣異常的說道。

    聞聽此言，呂洛等人自然沒有什麼意見，當即帶著一行人直接奔那座子峰飛去。

    結果在乎峰之頂，南宮婉正～身雪白宮裝的站在那裡，身上一塵不染，彷彿月宮仙子一般。但是此女現在黛眉微皺，見到呂洛等人的到來，也只是輕輕的點點頭，就凝望著不遠處的正在變化的巨大靈雲，明眸閃動不已。

    在旁邊還站著一男一女另外兩名修士，正是田琴兒和那位叫石堅的男弟子。

    這二人也均都在數十年前，先後的結丹成功了。其中的田琴兒更是服食了一顆駐顏丹，讓自己的容貌始終保持在十六七歲的少女容顏，故而如此多年過去了，看起來仍然仿若處子一般。

    這二人工前見過宋姓女子和呂洛後，再次站到南宮婉的身後，一臉的恭謹。

    “南宮長老，韓師弟是否在突破化神的瓶頸。”呂洛一見南宮婉，不禁這般開口問道，面上隱露一絲興奮表情。

    “除了衝刺化神境界，突破普通瓶頸又怎會有這般大聲勢。只是這天兆已經持續了一段時間，似乎不太順利的樣子。”南宮婉輕輕的回道，一對眸子中明顯有此擔心的樣子。

    “不太順利？韓師弟不是已經引起了如此驚人的天象嗎？”呂洛大了吃一驚。

    “若是那空中的靈雲能夠被召喚落到山峰之上，和夫君的融為一體，這次突破才算成功了大半。而這靈雲落下趨勢非常勉強，這是尚無法捧控天地元氣的表現，所以這次的突破，恐怕不會太順利的。”南宮婉似乎對突破化神頗有些研究，緩緩的說出自己的分析之言。

    其餘人聽了南宮婉此話，再望向空中的靈雲，發現起那團閃閃發光的靈雲，果然數次向下方母峰落下去，但每一次都被一股無形之力反彈開來，始終無法真正落下，一副過於吃力的樣子。

    呂洛看了心中一沉，也無暇再詳問什麼了，只能眼也不眨的盯著遠處空中不放了。

    宋姓女子雖然沒有開口，但美目眼光閃動不定，顯然心中並非像其表面這般平靜的。其餘修士自然心情也不會都一樣，半夢文字但在兩位元嬰長老面前，不會有誰隨便開口說什麼的，全都老老實實的樣子。

    就在這時，遠處空中忽上忽下的靈雲突然劇烈一顫，發出了詭異的嚷鳴聲，隨即巨大雲團一陣翻滾不定，竟一聲驚天動地的巨響後，爆裂了開來，五顏六色靈光在空中一閃後，就消失的無影無蹤。

    而原本持續向這裡飛來的那些靈氣光團也在從母峰中傳出的一聲清晰異常的輕嘆中，紛紛模糊的化為了烏有。

    剎那間，子母峰附近的一切都恢復如初了。

    南宮婉見此情景，面上禁露出一絲可惜之色。但這時，宋姓女子卻忽然先開口了：

    “明顯韓師兄半隻腳都已經跨進了化神的大門，最後只是功虧一簣罷了。不過，沒關係。以韓師兄現在壽元就能有如此驚人修為，想必多嘗試幾次，進入化神境界，也是遲早的事情。”

    “是啊，以韓師弟修為，第一次突破就能造成這般驚人的天象，進入化神肯定不成問題的。”呂洛也是覺得可惜，但將目光收回後，也點點頭的贊同道。

    “話是這般說不假，但夫君一向穩重之極，既然決定嘗試突破化神，應該已經做了周全的準備。修為肯定修煉到了無法再寸進的地步，才會走這最後一步的。如此的話，沒有其他的機緣，即使再多嘗試幾次，恐怕也都是徒勞的。”南宮婉默然了一會兒，卻苦笑一聲的說道。

    呂洛的和宋姓女子又怎會不知道此道理，剛才自然也只是安慰之言，聽到南宮婉如此一說後，卻也不好再說什麼了。

    柳玉心中自然司樣大感遺憾，正想也說些什麼的時候，卻忽從母峰中傳出了韓立晴朗的話語聲，聲音不大，但相隔如此之遠，多有人竟都能聽到真真切切，如同就在近在咫尺說話一般。

    婉兒！呂師兄，宋師秣既然已經到了，就請他們到洞府一聚吧。我這次突破化神未果，恐怕又要遠離天南一段時間了。有些話要和他們說上一二的。對了，叫柳玉也一起過來吧。”

    “呂師兄，宋師妹，我們一起過去吧。”南宮婉聽到韓立之言微微一怔，但隨即神色恢復如初，衝呂洛等人淡笑的說道。

    呂洛和宋姓女子互望了一眼，自然不會拒絕的，當即和柳玉靈光一起，就化為數道遁光向母峰激射而去。

    一旁的田琴兒和石，堅，並未收到韓立的召喚，面上難掩失望之色，但也只能和其餘的結丹修士老實的留在原地，靜等著他人的回來。而沒有南宮婉和其他長老的命令，其他結丹修士更不敢輕易的離去。只是宋姓女子等人都消失在母峰上後，才開始竊竊私語的交談起來。

    有少名和石堅以及田琴兒有些交情的，更是上來熱情異常的攀談著。

    田琴兒和石堅雖然已經結丹了，但因為韓立的嚴令，平常大半時間都在乎母峰潛修不出，故而倒也和其他人相談甚歡的。

    南宮婉等人在韓立洞府中一待就是數個時辰，竟遲遲不見有人出來。

    子峰上的這些修士，自然驚疑之餘，暗自猜測本門的幾位長老，倒底在商量何種大事了，

    三個月後，一道青光從落雲山脈飛出，轉眼間破空不見了蹤影。

    再過數日後，從落雲宗才傳出，韓大長老已經離開了宗門，再次出遊的訊息。

    至於出遊的目的，以及遊歷的時間，卻是含糊不清，任誰也無法說得清楚

    此訊息雖然讓其他人有些意外，但也沒有誰過於驚請。因為在異在半月前，這位韓大長老衝擊化神失敗的訊息，就早已暗中傳開來了，幾乎整今天南的大小，宗門都知道了此事。

    這件事情，讓那些暗中對韓立心懷忌…障的宗門來說，不由的暗鬆了一口氣。

    雖然韓立已經是天南第一修士了，但若走進階化神後，壽元足可延長至兩千多歲，如此長的時間，就是對一此稍有野心宗門來說，也太長久了一些。自然不願意真被這麼一座夫山，壓制如此之久的。

    既然衝擊化神未成，韓立這次出去遊歷，在其他人眼中卻也成了順理成章的事情。

    畢竟單憑苦修不行的話，自然要外出去尋找什麼機緣了。當然這樣做能成功的機率，自然小的可憐。否則天南三大修士，也不會一直停留在元嬰後期，數百年未有一人進階化神成功。

    這些宗門高層對此倒並不怎麼擔心的。

    話說回來，在除了韓立外，現在天南的元嬰後期修士卻只剩下兩名了。

    原來那位九國盟的大長老，魏無涯早在一百多年前就坐化掉了。但是其隕落的訊息，卻一直魏無涯所在的化意門封鎖住，直到近些年才真正傳了出來。這也是天南近些年發生的最驚天動地的大事了。

    讓九國盟著實動盪了一番，一些宗門勢力也重新劃分了一次。

    韓立出關聽到此訊息時，很是感慨了一番。

    雖然魏無涯距離化神境界只差一步的樣子，但就是這一步之隔功虧一簣，讓他徹底與大道無緣了。

    實在是可惜可嘆之事！

    但如此一來，反讓他對長生之心更堅定了幾分。

    對韓立來說，若沒有長生之術，現在擁有的一切都走過眼煙雲，哪怕擁有翻江倒海的神通，到頭來也是一場空的。

    他絕對不甘心此生如此的。

第一千二百二十二章 天機殿

    ~日期:~09月18日~

    韓立正化為一道驚虹，飛遁在通向慕蘭草原的路上。

    這一次目標，自然是重回大晉，從陰羅宗手中設法弄到哪些鬼羅幡。

    他先前雖然沒有進階化神成功，但修為卻已經是貨真價實的元嬰後期巔峰了，對此行的把握自然又增添幾分。

    他若沒有記錯話，當初的陰羅宗在乾老魔隕落後，宗門內應該只有那位陰羅宗宗主一人是元嬰後期修士了。只要他不傻乎乎硬拼的話，奪得鬼羅幡應該不成大問題的。

    而這位陰羅宗宗主，當年親自帶隊來天南一次的，和他似乎還有殺妻大仇的。

    若是如此的話，趁此機會解決此人也是一舉兩得的事情，否則以後說不定後患無窮的。

    以前他也想過處理掉這名仇家，但那時尚未進階後期，連自保都些力所不及，自不敢輕易冒險的。

    現在他神通大成，又要奪取鬼羅幡，當然不會再放過此人的。

    否則萬一什麼時候，他有事沒有待在落雲宗內，這位大修士卻在壽元大限到來前，突然發瘋的想報殺妻之仇，偷偷摸上落雲宗來大開殺戒。

    南宮婉等人豈不危險了。

    韓立心中如此思量著，心中殺機不由得大起。

    說起來，他這次引關雖然藉助寒焰五魔衝擊化神並未成功，固然大為失望，但是因為還有元磁神光的後手，也並未真的徹底沮喪。

    他這次前去大晉，除了搶奪鬼羅幡之外，其實還有另外兩件事情一同要處理的。否則一旦真的修煉了元磁神光，他就等於被活生生困束在了某地，除了修煉元磁神光大成，什麼事情都無法再親自出手的。

    自然要趁還是自由之身時，先未雨綢繆好一切。

    其中找到太陽精火，利用寒髓煉製成，回陽水”自然是重中之重的事情了。

    只要擁有了回陽水，就相當於自己的壽元增加了四分之一。這種逆天的東西，恐怕任何等階的修士都不會放棄的。對韓立這樣已經是人界頂階存在的修士來說，誘惑之大更是無與倫比。

    而上次他通過對小極宮的寒期上人元嬰搜魂，半夢手打文字知道了太陽鏡火的線索。如此一來，自然是萬事俱備，只欠東風了。

    至於另外一件事情，與此相比倒不太重要了，只是順路而為罷了。能成功固然是幸事，未能成功對其也無太大影響的。這就是前去出售天機府的天機閣，問他們討要煉製芥子空間的祕術。

    當年在晉京參加大拍賣會的時候，聽到那位晉京天機閣掌櫃說，可以將空間裂縫煉製成芥子空間的時候，他就心中一動，有了將當日墜魔谷中所見的可能是靈渺園殘骸的空旬，煉製成專屬空間的想法。

    畢竟像他這般的元嬰期修士，除了明處的洞府外，幾乎都有自己的祕密洞府，有的甚至還有數處，裡面一般都會放上自己的重寶，以防止自己萬一出了什麼意川，可以有條後路的。

    而韓立一直忙於修煉，卻無暇考慮此事的。

    韓立現在突然想到此事，自然不會真是想自己留什麼後路之類的理由，而是覺得那裡是一處修煉元磁神光的絕佳之地。

    若是能煉製成自己的芥子空間，只和外界留下一處隱祕傳送陣相連的話，他只要控制住空間內的傳送陣，就算是化神級的對手找到了那裡，恐怕也只能乾瞪眼而已。

    就算敵人一怒下毀去了外面的傳送陣，以他現在的神通，再次撕裂空間而出，也不是什麼難事，並不怕給對頭困死在空間裡面的。

    反倒是在空間外面的修士，即使也有能力撕裂空間，不知道具體的空間切入點話，也不可能找到已經彌合的芥子空間。

    這些東西，自然都是韓立苦心研究得來的。

    當然若是不行的話，韓立另行尋覓一處隱祕之地修煉，也不是不行。只是安穩性自然遠不如芥子空間這適合了。

    不過等芥子空間煉製之法是天機閣獨創，討要起來恐怕頗有些麻煩的。但話說回來了，一位大修士衝任何勢力討要東西，就算這勢力再萬分不情願，恐怕也會盡量滿足的吧。

    畢竟就算司有元嬰後期修士坐鎮，也絕沒有人願意輕易結怨這麼一名大敵的。

    至於天機閣至今還能保持住從煉製之法，多半還是此祕法太雞肋了，實在無法引起正魔十大宗門這等勢力興趣。否則他可不相信，區區一今天機閣還真能保住真正的重要祕術如此長時間。

    當然討要的手法上，他自然需要一些講究了。

    韓立冷笑著暗想著遁光猛然閃動了幾下，就在附近天邊消失的無影無蹤了。

    大半年後，和天南相隔千萬裡的大晉玉州，某座山邊小城中，正下著霧韉男∮輟

    一條被滴雨水清洗的油光發亮的青石街道上，走過的行人寥寥無幾，偶爾有走過的也都各撐著一把布傘匆匆而行，誰也沒心思在街道上多逗留的樣子。

    有一名黃衫人單手持著一把白色油布傘，忽然踏上了這條石街。”

    但此人行動從容，不慌不忙，猶如在郊外散步一般，手衝布傘稍微前傾一些，竟恰到好處的將容顏擋住了大半。讓人無法窺視其真容。

    不過從持傘那隻修長白淨的手掌來看，此人似乎年紀正處壯年，也並非普通的窮苦百姓。

    一些偶爾從旁邊經過的路人，見此人行徑這般怪異，都不禁好奇的多打量了此人兩眼。但這人卻無動於衷，步履仍然不緊不慢。

    當這人走到一傘不起眼的巷口時，卻方向一變，一閃的步入了其中。

    雖然這巷口頗為的深遠，但只走了數十步，就任何人都可以看出，這是一處毫無出口的死巷口，兩側也一扇門戶都未有，全都是高約數丈的高達圍牆，實在是罕有人來的地方。但奇怪的一幕出現了，這名黃衫人竟然對這些視若無見，只是自顧自的往前走著。

    眼見在這撐傘之人就要走到小巷盡頭處時，一頭撞上那看起來堅硬異常的石牆上時，忽然整個人白光一閃，整個人竟詭異的沒入牆壁中不見了蹤影，猶若鬼魅一般。

    相信有凡人經過這裡，見到此幕，一定大呼白日見鬼的。而若是有修士見到，則自然只會不屑一顧的撇撇嘴而已，只不過一個最簡單的障眼法而已，又有何大驚小怪的。

    若是說這話的修士也穿透此牆壁進入其內，再穿過幾層玄奧的禁制後，恐怕會徹底的目瞪口呆起來了。

    因為在這些禁制後面，竟然建有一座高達百餘丈，幾乎直衝雲霄的擎天玉門，而在巨大玉門之後，則是一級級直通高處白玉階梯，全都懸浮在半空中，然後直通空中一座碧綠色的大殿的樣子。

    而大殿附近孔白色靈霧繚繞，一些對稀罕見的靈禽在上空緩緩盤旋，一副逍遙自在的樣子，而在地上則種著眾多的奇花異草，將這裡點綴的仿若仙境一般。

    但若有人用神念一掃就可發現，四周看似白饕黃，十分寬廣的樣子，但實際上這裡是一處並不算很大的封閉空間，才不過十餘里大小罷了，倒是高度足有數百丈，實在高大的有些驚人了。不過若非如此，也不可能在此地修建如此奇異的一座空中宮殿出來。

    在空間入口處的巨大玉門下，還有兩排金盔金甲的武士分列兩旁，一個個身高兩丈，一動不動，面色木然。

    而是這些武士中間，卻有一名同樣身穿盔甲的武將打扮的大漢，臉色黝黑，卻絲毫形象沒有的坐在一根柱子旁的石墩上，正和那名撐傘走進這裡的人，在懶洋洋的說些什麼。

    “不行，就是天大的事情，現在也不能打擾閣主會見貴客。否則，閣主怪罪下來，我老曹可吃罪不起的。不如張道友在這裡等上半日，和我多聊一會兒再說。這些日子輪到我在這天機殿輪值，和這些木疙瘩一待就是大半年時間，可把咱給悶壞了。”那武將打扮大漢竟笑嘻嘻的這般說道。

    這人是一名結丹後期的修士，但在這裡只是一名把門之人，實在有些驚世駭俗了。但聽其之言，那些兩旁的巨大武士，也只是一些機關傀儡而已。但若不是此人說明，這些傀儡個個做的栩栩如生，憑肉眼還真的無法輕易分辨出來。

    那位原先撐傘進入空旬的修士，這時早已將那把白傘收了起來，露出了一張白麵細眉的威嚴臉孔。

    “曹峰維！張某這次說的可不是玩笑之言，真有極其重要事情，芯須交與閣主頂奪的。也且就算我能等的起，那人可不一定等的起，真要耽誤了大事，給本閣帶來了大禍，這絕不是你我能擔待起的。”中年人面色卻有些難看，並且有幾分惱火的說道。

    “那人？張兄說的是何人？”黑臉大漢聞言一呆，有些驚疑的問道了。

    “很簡單，他說的是韓某。”忽然一聲陌生的男子話語憑空在二人頭頂上空傳來，清楚異常的傳入他們耳中。

第一千二百二十三章 意外來客

    ~日期:~09月18日~

    “是誰？”黑臉修士一聽這話，大吃一驚，不加思索的張口，先噴出了一道白光護住了全身，接著兩手一掐訣，原本分列兩旁的傀儡武士，立刻雙目靈光閃動的紛紛騰空而起。

    “且慢，曹兄…這是韓前輩，千萬不要放肆。”那名白麵中年人聽聞陌生男子的話語，卻面色一下更白了幾分，再一看黑臉武將這般舉動，卻馬上面帶焦慮的大聲制止道。

    “韓前輩？黑臉武將一聽這話卻有些糊塗了。

    但既然連眼前和自己修為相近的中年人都這般小心的樣子，說明對方肯定不是一位普通的元嬰修士了。否則二人又身處芥子空間禁制之內，足可和元嬰初期修士一戰了。

    難道來人是一名中期的元嬰老怪。這可不是他和一些機關傀儡就，能抗衡的。

    心中如此想道，這位曹姓修士神念一動，那些原本已經騰空的傀儡落回到了遠處，又一動不動了。

    “算你旦機甲。如此一來，我倒不好再以大欺小了。”男子似乎哼了一聲，話語聲再此傳來。

    隨即二人頭頂上空青光一閃，叭名身穿青衫的年輕男子，雙手抱臂的浮現在了哪裡，瞅向二人的目光冰冷異常。

    黑臉武將沁疑的用神念一掃對方身體，心中激靈的打了個寒顫，臉上露出了難以置信的恐懼之色。

    對方絲毫沒有隱瞞修為，竟然是一名元嬰後期的大修士。

    可大晉什麼時候新出現這麼一位姓韓的大修士，他怎麼一點風聲都未聽到的心

    一想到，自己剛才差點命令傀儡攻擊眼前之人，曹姓修士背後寒氣直冒，急忙衝高空躬身深施一禮：

    “晚輩剛才不知道是前輩到此，有冒犯之處，還望前輩海涵！”

    空中的年輕人聽了這話，面無表情的沒有回答什麼，卻抬首望向不遠處的空中宮殿，目中現出一絲訝色來。

    如此一來，下方的黑臉修士雖然滿頭大汗起來，但也不敢輕易起身，生怕犯了這位前輩高人的忌諱，給自己招惹殺身大禍。畢竟以某此元嬰老怪的古怪脾氣，這種事情完全可能發生的。他可不想就這般隕落的不明不白。

    幸虧這時，一旁的白麵中年人終於出言替他解圍了。

    “韓前輩，你不是說給晚輩數月時間和閣主稟告此事嗎，怎麼一路跟晚輩到了此地。”中年人面露一絲苦笑後，也衝空中男子施禮道。

    “沒什麼。我時間有限，可沒時間空等下去。不如親自和你們閣主談上一二了。這裡大概就是傳聞中的天機殿了。聽說此殿也是身處芥子空間內，而且還是一處非常罕見的遊離空間，每數年就會自行改換入口位置，平常人可根本無緣得見的。現在一看，倒也沒讓韓某失望。你也起來吧！既然是此地守衛，剛才的一切，我自不會放在心上的。但是韓某想見一下貴閣主，你給我帶路吧。”青年最後一句話，卻是衝那黑臉修士淡淡說道，話語中充滿了不容置疑。

    曹偉峰聽到前邊的話語，原本剛放下的心頓時又咯噔一下，不禁為難的瞅了一旁的中年人一眼。

    說實話，到現在他可還未搞清楚這位大修士的來意，倒底是敵是友的！

    白麵中年人聽了這話，嘴角抽搐一下，猶豫了一會兒後，還是衝黑臉修士微點了下頭。

    曹姓修士頓時不再遲疑，口中急忙答應道：

    “前輩有命，晚輩自然不敢不從，不過閣主現在正召見一名貴賓，讓晚輩先通稟一下，就，帶前輩過去如何？”

    “有貴客？”清年微微一怔，目中閃過一絲意外，但還是面無表情的點點頭。

    黑臉修十心中大喜，急忙抬手從儲物袋中掏出一枚傳音符，低聲匆促的對符篆說了幾聲後，就揚手將其放了出去，化為一道火光奔空中宮殿而去。

    然後他就衝空中青年賠笑一下後，主動走入玉門內，踏上那一層層的空中玉階，在前邊帶路起來。

    白麵中年人緊走了兩步，也跟了過去。

    這二人都是徒步而行，竟然未在玉階上直接駕取速光而行。

    “禁空禁制！”

    清年見到此幕，眉頭一皺，但隨即嘴角卻泛起一絲冷笑。”周身青光一動，直接從空中飄向前方，竟似乎絲毫不受影響的樣子。

    下方兩人見到此幕，自然心中若笑不已。

    附近的禁制固然厲害，元嬰以下修士全都無法離地三尺的，但是對一名元嬰後陰的大修士來說，自然不算什麼了，也只能故作不知的繼續在前而行。

    空中的青年似乎也願過於得罪此處主人，並沒有直接遁向大殿，就跟在二人後面，不急不慢的緩緩飛行。

    這名年輕男子，自然是從大晉遠赴而來的韓立了。

    他雖然修為大進，也足足花了半年時間菜通過了慕蘭草原，來到的大晉。

    說起來這一次經過大草原時，他並未遇到什麼麻煩，竟然順利之極的直接通過了。

    這倒讓韓立有些意外了。

    原本他心中還抱有幾分，好好教訓一下突兀族仙師的打算，畢竟當年他差點被這些突兀族修士追殺的小命不保。

    但是他一路飛行而過時，除了一些低階的仙師外，竟然連結丹以上的突兀族修十，都未見到一個。

    這讓他有些驚訝了。

    後來略一打聽才知道，在百多年前不知什麼原因，天懈聖女和大仙師聯手發出命令，召集所有的高階仙師都匯聚在各處的天懈聖殿中集中閉關苦修，沒有聖殿命令，不得輕易外出的。似乎是想通過這次的命令，讓突兀族修仙界的力量強行提升一個階梯。

    韓立弄清楚後，自然有些遺憾了，不過既然沒有遇上，他倒也不會專門殺到天懈聖殿去。

    畢竟突兀族的實力也非同小可，殺到天瀾聖殿就並非突兀族哪一名修士和他有仇的問題，牽扯甚大。這可和在天星城被他滅殺的那位星宮長老之間的私仇不同，他對突兀族的整體勢力，還是有幾分忌憚的。

    於是心中細思量了一番，韓立還是放棄找突兀族人麻煩的想法，一路無事的走出了大草原，進入了大晉境內。

    因為芥子的空間事情，相比其餘兩件來說，最簡單耗時也最短，他自然先處理這事了。

    他找到大晉某州府境內一座有名的坊市，直接找到了天機閣的某處分號頭上。並對負責此分號的這名白麵中年人提出了要買芥子空間煉製之法的事情。

    若是一名普通的元嬰修士說出這般話來，那負責分號的中年人絕對想也不想的一口回絕掉。

    但是面對沒有掩飾大修士修為的韓立，這位結丹後期的掌櫃心驚之下，自然不敢如此做的二隻能賠笑的連連的解釋。

    說這種芥子空旬祕術的事情，他根本無法做主，也沒有資格知道煉製之法，必須親自請赤一下閣主才可二而且因為事關重大，光是依靠傳音符傳訊此事恐怕也不行，他必須廷回總殿親自跑上一趟二讓韓立等侯兩三月的時間。

    韓立聽了此話，覺得也有些道理，也就答應了下來。

    不過他可不會真在原地靜等如此長時間，乾脆施展祕術直接跟蹤中年人，來到了此地。

    據他所知，天機闋雖然只是一家商號，但實際上和正魔十宗的數家暗中都有些瓜葛，並且也有一名元嬰後期大修士擔任此閣的客卿大長老。至於此人倒底是哪家宗門的修士，知道的人卻少之又少，神祕異常的。

    對韓立來說，這都是無所謂的事情。

    只要這位客卿大長老不是陰羅宗的那位宗主，就算是天魔宗和太一門的長老，和他也毫無干系的。

    他這次來，雖然存了以勢壓人的念頭，倒也不會真的白白討要此祕術。早就準備大量的靈石和一些珍稀財材料。

    如此一來，對方想來也不至於為了一個雞肋的祕術，真願意得罪一名大修士的。

    似乎韓立的所料沒錯，半夢手打他們幾人才走到懸浮玉階的一半時，突然從那座空中大殿中傳來了一聲接一聲的迎賓鐘響。

    隨即殿門處光化一閃，十幾道遁光從裡面激射而出，一個盤旋後，就分別現出了一名名修士的身形，分列在了大殿入口處的兩側，竟然不受禁空禁制限制的樣子。

    而在這些人的中間，並肩走出來二人，居高臨下的瞅向韓立等人。

    韓立眉頭一皺，但馬上神色如常，身形忽然在空中大步一邁，竟然一下憑空挪移了十餘丈之遠，只是接連幾步，人就詭異的一下出現在了大殿的殿門處，正好和中間的二人面面相對。

    兩側的修士見此，自然一陣騷動，有些人甚至面露驚慌，將手按在腰間儲物袋上。

    “不得無禮！你們先下去吧。這位是韓道友吧。”中間兩人站在左側的一名胖乎乎老者，忽然開口呵斥了兩旁的修士幾句，然後展顏一笑的問了韓立一句。

    “閣下就是天機闋的閣主？”韓立仔細打量了老者幾眼，同樣淡淡的問道。

第一千二百二十四章 佛宗高人

    ~日期:~09月18日~

    著修長的手臂，冷風雲是女性，陰朝陽還算是手下留情，沒有破壞她的衣服，但那灰頭土臉的樣子也比水明月好不了多少。看著兩人，陰朝陽淡淡的道：“現在心中一定在後悔，後悔小，看了我。沒有一上來就聯手發動攻擊，發揮出陰陽雙屬性組合技的效果，被我憑藉優勢魔力逐一擊破，是吧。”直到此刻，水明月和冷風雲才逐漸將侵入體內的極致陽火逼出，兩人都知道，自己已經在生死線上走了一遭，在剛才那一刻，陰朝陽只需要彈彈手指，就能解決了他們的生命，甚至連個渣渣都不會留下。陰朝陽帶給他們的震駭，絕對顛覆性的，他們從來沒想到，達到九冠級別以後，自己還會輸得如此之慘。每個人與陰朝陽的接觸都只有兩下，就是那簡單的兩次接觸，他們卻已經是一敗塗地。陰朝陽的話，正是此時水明月和冷風雲心中所想，他們對於陰朝陽的實力已經有了全新的認識，可就是這樣，他們也不相信，如果兩人全力聯手的話會無法戰勝陰朝陽。畢竟，至尊強者級別的陰陽雙屬性組合技，那絕對是實力幾何倍數的提升，陰朝陽就算再強，他也只有一個，人，一種屬性而已。陰朝陽淡淡的道：“你們的想法我能理解。這樣吧，我給你們十分鐘時間，調整好了，再來一次。”調整好了，再來一次？簡單的八個字，卻像是八柄尖刀一般，狠狠的插入了冷風雲和水明月的心，他們的尊嚴在這一刻彷彿被這八個字徹底擊碎，體無完膚。兩人的臉色，都因為憤怒變得極其難看。陰朝陽依舊淡漠“如果你們連自己的情緒都不能控制，那麼，甚至連再來一次的必要都沒有了。你們在我手中依舊走不出三招。”幾乎是用盡全身力氣，水明月深吸口氣，硬生生的將自己心中的屈辱和怒火壓了下去，臉色漸漸平靜下來。儘管陰朝陽的每一句話都像是刮骨鋼刀一般刺激著他們，可他說的畢竟沒錯。如果是在情緒不穩的情況下，他們將更沒有機會。不論是魔師公會，還是魔技公會的魔師們，此時此刻都將目光投向了眼前這一戰，身為魔師，對於實力的追求可以說是他們每一個人的目標，九冠強者之間的戰鬥，對於他們來說，是開啟自身修煉大門的鑰匙，這樣的戰鬥，無疑會令他們每一個人在未來的修煉中少走彎路。所以，就算是之前無法看清戰鬥的情況，他們也都在聚精會神的希望能夠多感受到幾分。魔師公會獲勝後的興奮此時已經消失了，魔技公會失敗的恥辱似乎也已不在，陰朝陽與水明月，冷風雲之戰，令他們都有種感覺。在絕對的實力面前，權力又算得了什麼呢？老夫粲苦正是執掌本閣之人。其實道友的來意，在下早就通過張掌櫃的傳音符知道了一些。但這裡不是談話之地，道友跟我到殿中一敘如何？”胖老者一抱肥碩的大手，客氣異常的說道。

    他十根手指上，竟各戴一枚式樣完全不司的指環，有的閃閃發光光芒刺目，有的則黯然無光，古樸無奇，實在讓人稱奇不已。

    自然沒有問題。但這位大師，不知如何稱呼？”韓立掃了對右手上指環一眼後，點點頭，但接著目光一轉，落在了粲苦身旁的一名僧人身上，不動聲色的問道。

    這僧人身穿淡黃色僧袍，眉清目秀，仿若十六七歲的少年，但從其身上散發的可怕靈壓看，卻不知是佛門的哪一位元嬰中期的老怪物。

    不敢當，貧僧焰竹！”這少年僧人微微一笑，就雙手一合的施了一佛禮。

    焰竹？”韓立喃喃～聲，腦中卻一點印象沒有。

    不過，這並不奇怪。四大佛宗的高階修士原本就甚少為一般修士所知曉，再加上韓立本就不是大晉之人，不認得一名佛宗長老，也沒有什麼稀奇的。

    但是一旁的胖老看見韓立這幅無動於衷的樣子，目中不禁閃過一絲奇怪，雖然掩飾的很巧妙，但以韓立的謹慎程度，又怎會漏了過去。面上絲毫異色不漏，心中卻一陣的思量。

    難道此僧人是一名名氣極大的化宗修士，否則這位天機閣閣主怎會這般表情的。

    但是少年僧人卻對韓立的表現無動於衷，只是但笑不語，一副風輕雲淡的高僧模樣。

    這時，白麵中年人和曹姓修士也終於趕到了殿門處，急忙上前給胖老看見禮。

    但是粲苦吩咐了幾句！就將曹姓修士打發了回去，只留下了白麵中年人。

    然後在他謙讓下，一行人進入了天機殿之內，在一處明顯是偏殿所在的廳堂中，一行人分主賓的落座下來。當然白麵中年人和那些結丹修士，自然只能站在兩旁了。

    “聽說韓道友這次來，是打算買下本閣煉製戒子空間的祕術，不知是否真有其事？”粲苦倒也夠直接了當，開門見山的問起了此事來。

    不錯，韓某的確是為此事來的。”韓立也沒有拐彎抹角的意思，坦然承認道。

    道友既然想討要此術，多半是自己發現了空間裂縫，想煉製成芥子空間，但又不想讓第二人知道空間的準確位置吧。”胖老者不以為意的輕輕一笑。

    這位天機閣閣主有元嬰中期的修為，再加上身為一方勢力之首，故而在面對韓立時雖然表現出敬意，但也從容異常，並未有任何的失態。

    道友倒是將在下來意，一語道破了。”韓立雙目微眯、淡淡的說道。

    呵呵，自從本閣創立出芥子空間後，也並非沒有像道友一般，前來討要煉製之法的。這些道友也和韓兄的來意差不多，都是想將自己發現的空間裂縫，煉製成自的專屬空間，絕不願意讓第二人知道的。而這些人中也有過和道友同階的大修士。”粲苦輕笑的回道。

    哦，道友可答應了。”韓立真有些好奇了。

    沒有！雖然這些道友每～個都保證絕不將此法外洩他人的，但本閣若是真的將煉製之法告知了，恐怕這天機屋，天機府等東西早就不是本門獨創之物了。”胖老者直接的說道。

    道友如此做，想必另有什麼方法解決此事吧。否則就算貴閣不會做此不智之舉。”韓立沉就了一下，才大有深意的說道。

    “韓兄此言極是。區區～今天機閣自然不敢得罪這般多同道。本閣雖然未將煉製之法交出，但是卻另有替代之物，同樣可以滿足這些道友的要求。力胖老者神色輕鬆的回道。

    替代之物？”這一次，韓立真有些愕然了。

    本閣其實早在許久前就研究出了一套佈陣器具，可以產生一種禁制，直接將某空間臨時形成類似芥子空間的所在，其效用雖然不敢說和真正芥子空間完全一樣，但起碼也有七八成的相同。”粲苦竟這般自信的說道。

    有這等事情。但既然是靠禁制之力，這種芥子空間恐怕缺陷不少吧。”韓立卻眉頭一皺，搖搖頭的說道。

    缺陷自然是有一些了。但是這些缺陷對於像韓兄這樣的道友來說，卻不算什麼的。”粲苦卻毫不在意的講道。

    “粲兄如此一說。韓某倒真感興趣了。可否細說一下。”韓立神色終於有些動容了。

    “其實也沒什麼。這前代閣主，讓幾位陣法宗師聯手根據芥子空間原理，設計出，種芥子法陣，然後傳此法陣用佈陣器具幾乎完美的複製出來了。只要不是太大的空間，此佈陣器具都可以適用的。至於缺陷也不過兩點而已。既然是佈陣器具，又要形成如此大的一片芥子空司，耗費的靈石數量，自然是非同小可，維持一年的費用，大概就要上萬靈石。當然要是空間本身也具有靈脈的話，耗費的靈石倒可以減少一些的。另外，一旦佈置下這種佈陣器具，這個臨時的戒子空間頂多維持兩三千年時間，到時候佈陣器具會失去效用，而整個空間也會自行塌陷下來，再也無法使用了。這兩點、不足，前者以道友等身家自然不值一提的，後者的話，只要道友不打算用來當做家族或宗門的傳承之地使用，年限自然綽綽有餘了。畢竟即使修煉到了化神境界，我等的壽元也不過才兩千餘歲。”粲苦有一絲自得的說道。

    韓立聽了這些話，摸了摸下巴，臉上露出若有所思之色。

    ，怎麼樣，韓道友對本閣這套佈陣器具是否感興趣了。若是有意的話，本閣自會優惠賣給道友一套的”老者笑嘻嘻的盯著韓立，但目光深處一絲狡色閃過，似乎算準了韓立一定會答應的。

    但是下一刻，粲苦面上的笑容就一下凝滯了起來。

    “在下還是打算要芥子空間的煉製之法。”沉吟了好久，韓立竟然搖了搖頭。

    這一下，不但雙手束立在附近的白麵中年人臉色微微一變，就是一旁始終低首垂眉那位名叫“焰竹”的僧人，也有點意外的抬起頭來，望了韓立一眼。

    ，道友如此堅持，看來應該有自己的思量，但總應該給在下一個說的過去的道理吧。”胖老者目光閃動幾下後，只能長嘆了一口氣。放在一側的一隻手掌，卻下意識的敲打著玉製的椅把，非常有規律的樣子。

    韓立將老者此舉動看到眼中，卻視若無睹，口中平靜的說道：

    很簡單，在下發現的那處空間已經有不穩的跡象，在下可不相信只靠區區一套佈陣器具，還能練空間塌陷也能阻止下來。韓某對煉製之法，勢在必得。”韓立盯著對賣弄的胖老者，不容拒絕的說道。

    聽到韓立此言，粲苦眉頭一皺，顯然韓立的回答也大出他的預料之外，面上首次露出了遲疑之色。

    “想要芥子空間煉製之法也行，那就先和老夫切磋一下再說吧。”就在這時，不知什麼麼地方傳來一聲蒼老的聲音，接著銀光閃動，一道遁光轉眼間從殿外激射而進，一個盤旋後，從銀光中顯出一名一身銀袍的老僧出來。

    一見老僧，而原本坐著的粲若和焰竹二人，慌忙起身相迎。胖老者更是難掩目中的喜色。

    “元智大師，你來了”

    參見元智師兄！”

    這二人竟然這般稱呼道。

    韓立卻端坐椅子上沒動，反而用頗感興趣的目光打量起此僧人。

    這僧人雖然不像焰竹那般年少，但看起來也是三十許歲，十分儒雅的模樣。實在無法將他和那蒼老的聲音聯絡到一起。

    不過元智這個名字，他還真聽說過的。此僧人似乎是四大佛宗中雷音宗的三大元嬰後期長老之一。

    和其他佛門大修士不同，這位在大晉聲名甚大，而且同時擔任著佛門極為稀少的金剛護法職位。對道儒兩門，似乎不太對眼的樣子。繫於其他的，他就所知不多了。

    原來是雷音宗的元智大師，沒想到大師原來就是天機閣的客卿長老，韓某真是失敬了。”打量了銀袍僧人半晌，韓立才似笑非笑的坐在椅子上一抱拳，施了一禮。

    不知韓道友走出自哪家宗門，貧僧以前似乎從未聽說過道友的樣子。”見韓立這般大大咧咧的樣子，銀袍僧人雙目精光一閃，毫不客氣的直接問道。

    元智大師不認得韓某並不奇怪，在下也是第一次見到雷音宗的高僧！”韓立嘿嘿一笑，懶洋洋的樣子。

    元智師兄，你可能是第一次見到韓施主，但是韓道友的名聲，你絕對不是第一次聽到的。”一位面若少年的焰竹，卻突然輕輕一笑，大出其他人預料的這般說道。

    韓立臉色微變，頓時轉首盯向了此人。

    粲苦聞言則一怔，但隨即露出若有所思之色來。

    哦，焰竹師弟這話是何意思？”銀袍僧人也有些意外了。

第一千二百二十五章 交手

    ~日期:~09月18日~

    師兄莫非忘了二百多年前的昆吾山魔劫和小極宮妖獸之亂了。若師弟沒猜錯的話，這兩件當年轟動一時的大事，韓道友可都親自參與過的，並且還起了不少的作用。”焰竹從容的說道。”昆吾山，小極宮？難道這人就是陰羅宗和小極宮一直追查的那人？”銀袍僧一聽這話幕然一驚，目露奇光的重新打量起韓立來。

    “如此多年過去了。還有人記得韓某當年的事情。怎麼，幾位道友想將在下擒下，交給這兩家嗎？”韓立平靜異常，似乎對焰竹的指認，早就有所預料的樣子。

    ，哈哈，韓兄莫開玩笑了。陰羅宗，…小極宮縱然勢力不小，但和我們天機閣有何關係，本閣怎會做這種出力不討好的事情。不過，韓兄大名粲某可是如雷貫耳許久了。聽說陰羅宗的乾老魔和小極宮的寒驪上人都是命喪道友之手，不知此事可是真的。”胖老者一聽韓立坦然承認了，心中頓時咯噔一下後，笑容一下變得有些勉強起來了。

    “當年的事情，另有些緣由。至於乾老魔和寒期上人之事，就，算我現在說不是，恐怕幾位道友也不信吧。韓立嘴角泛起一絲冷笑，回道。

    “聽說韓兄當年修為尚是元嬰中期。倘若外界傳言都是真的，道友以如此境界就能滅殺兩位大修士，現在再進階後期，一身神通豈不是更加驚天動地了。貧僧倒是更謝不和道友切磋一下了。”銀袍僧人神色變了數遍，竟凝重的這般說道。”元智大師，無須這般吧！既然韓兄真心想要買芥子空間煉製之法，本閣也不是不能友商量一二的。”粲苦聞聽僧人此言，卻一驚的急忙想勸阻道。

    看起來，這位一知道韓立竟然就點曾經轟動大晉好長一段時間的那名神祕修士後，這位天機閣閣主心思頓時有了轉變，不想再讓這位客卿大長老和韓立交手了，

    ，粲苦道友不必再勸老衲，即使沒有芥子空間之事，貧僧也一定要和韓道友切磋下神通的二畢竟貧僧在元嬰後期停留了許久，正想和一些同階道友交流一二，好看看能否從中領悟到什麼。韓道友若真有傳聞中如此厲害，老衲更不會放過這個良機的。”銀袍僧人盯著韓立，竟然說出了這般一番話來。

    聽到銀袍僧人說出這番話來，粲苦頓時臉拉長了，一轉首，對一旁的焰竹連施眼色起來。

    “粲施主不必過渡！若只是切磋神通的話，元智師兄和韓道友不會出什麼意外，交流一二也好。

    說實話，貧僧也很想見識一二來自天南的大神通之術。”少年僧人竟微笑的說道。

    胖老者聞言，頓時無語了。

    “你知道韓某的來歷！”一聽焰竹提及了天南，韓立心中一凜，面色陰沉了下來。

    “韓兄不必驚訝，雖然道友來歷在普通修士眼中自然神祕之極，但是對我等正魔十大宗門來說，卻不難追查的。道友真以為陰羅宗和小極宮也查不出道友出身嗎？只不過，他們畏懼道友神通，現在故作不知罷了。畢竟當年兩宗除了損失一位大修士外，其餘的元嬰長老也有多位隕落的，如今它們光忙於應付其他窺視兩宗的勢力都無暇了，那還會再去招惹道友的麻煩。否則，道友這些年在天南也不會過的這般安穩了。”焰竹似乎知道韓立心中所想，竟不緊不慢的說道。

    “這倒也是，其他宗門我不知道，但陰羅宗多半應該知道我的來歷。不過，既然不是為了芥子空間之事，在下也沒興趣和同階修士隨便交手的，除非粲苦道友承諾，若是在下僥倖贏了元智大師，天機閣就，願意將煉製之法拿出來交易。”韓立神色一緩下來。

    銀袍僧人聞言一怔，不禁望了胖老者一眼。

    這位天機閣閣主卻臉色陰晴不定起來了，但半晌後就想通了什麼事情，展顏一笑的回道：

    “既然韓道友如此有自信。粲某又怎會再推三阻四。只要韓兄真和元智大師切磋中佔據了上風，這芥子空間的煉製祕術，交給道友又有何礙。”

    他竟滿口答應了下來。

    ，有粲苦道友這句話就行了。那韓某就領教一下元智大師的神通了。說實話，在下對佛門祕術也很頗為的好奇，希望大師不要讓韓某失望了。”韓立嘿嘿一笑，立刻站起身來，毫不猶豫的說道。

    此言一出，兩旁站立的結丹修士，全都一陣騷動，有些人更是掩飾不住面上的興奮之色。

    而那位焰竹和尚則在一旁含笑不語，一副高深莫測的樣子。

    銀袍僧人則雙眉一挑冷笑…聲後，儒雅面容上竟多出了幾分煞氣來。

    ，以兩位道友神通，在這天機殿中交手，自然有些施展不開。不如到外面的切磋如何。對兩位道友來說，區區的禁空自然無法難倒二位的。”粲苦打量了一下左右，這般建議道。

    “自然可以，貧僧沒有意見！”銀袍僧人緩緩點下頭。

    “那就依粲閣主之言。”韓立也一副無所謂的樣子。

    於是一行人立刻走出了大殿，再次來到了殿門處。

    其餘人都站在地上不動，而韓立和銀袍僧人一個周身青光閃動，化為一道青虹飛射上天，另一個則足下生出白色蓮花，將其輕輕托起，徐徐騰空而起。

    片刻後，二人就分別站在天機殿的上空，相隔數十丈的面面相對。

    而銀袍僧人凝望了韓立一會兒，忽然口中一聲佛號，面上驀然浮現，一層淡淡金光。

    韓立見到此幕，原本懶散的神情一斂，眉頭一皺的忽然問道：

    “久聞元智大師是佛門的金剛護法，修煉的莫非是傳聞中的明王決？”

    ，哦，想不到道友也對我們佛門功法頗為了解。老衲修煉的正是此決，還望韓道友多指點一二了。”銀袍僧人聽韓立一口叫出了其施展功法的名稱，先是一怔，但馬上傲然說道。

    就見他兩手一合，口中梵音出口，一個個淡銀色符文從其銀袍上直接漂浮而起，司時不光面孔，渾身的肌膚開始變成了淡金之色，一時間彷彿金身羅漢降世一般。

    韓立面色不變，但心中一凜。

    對方這這種表現，分明時明王決已經修煉到了第四層的徵兆。這說明對方的身體已經堪比一般的法寶堅硬，若是普通飛劍斬將過去，恐怕對方赤手空拳的就可抵擋了。

    不過，若是對方只有這種程度的話，自然不可能是其對手的。

    當即也不言語的袖跑一抖，頓時一陣清鳴聲響，數十口金色飛劍從其袖口中魚遊而出，化為一道道尺許長劍光，在身前盤旋不定起來了。

    隨即韓立同樣法決出口，衝空中輕輕一點。

    所有劍光一顫下，金芒大放，竟瞬旬以一化七，變幻成了數百道一般無二的劍光，略一飛舞下，金色劍氣幾乎鋪滿了小半的天空，猶如一片片耀目的金色波浪，聲勢驚人之極。

    下面觀戰的粲苦以及其他結丹修士一見此幕，不禁面色大變起來。

    無需這位韓大修士再施展什麼神通，光是如此多劍光一起滾滾攻來，恐怕一般的元嬰修士就絕無法抵擋的。

    對面的銀袍僧人見到此幕，卻無動於衷，只是兩手一抬，手中同時有紅綠兩色靈光閃動，竟然分別浮現出一根數尺長的赤紅禪杖，和一串翠綠欲滴的佛珠。

    就在這時，對面的韓立兩手一掐訣，數百劍光巔鳴之下，化為～片金色霞光，飛也似的席捲而來。

    “來的好”

    鋒瞅僧人卻口中一聲大喝，猛然手一抬，那件赤紅禪梭一下化為一條赤紅蛟龍，直接迎向對面，而另一隻手中的翠綠佛珠也被祭了出去，點點綠光閃動後，竟化為一層綠色光幕，將其護在了裡面。

    隨即這位佛門大修，竟雙目一垂，兩手不停的轉換手印，似乎要施展某種極其玄奧的神通了。

    那隻赤紅蛟龍卻搖頭擺尾之下、一頭就扎進了青竹蜂雲劍所化金霞之中。

    也不知此禪梭本體是何材料製成，雖然蛟龍身上瞬間被上百道劍光同時斬到，但竟然金芒紅光交織之下，竟沒有被參加了扇精的眾劍光斬成碎片，反而赤蛟不甘示弱的張牙舞爪，死死在金霞中撕咬撲動，毫不落下風的樣子。

    “萬年火珊瑚！”韓立見此情形，喃喃一聲，目中閃過一絲訝色來。

    雖然摻入了夾精的飛劍犀利無比，但在人界自然還有幾種材料，完全可以抵擋它的。這萬年火珊班就是其中之一。

    只是此種材料稀少程度，恐怕比夾精更加難以的尋覓。這位元智僧人的禪梭，竟是此種材料煉製而成，而且看起來比例還不低的樣子二否則絕無法抵擋如此多飛劍齊斬，而安然無恙的。

    韓立心中驚訝，不過他的青竹蜂雲劍可並非完全靠犀利取勝的，當即神念一催，一小部分劍，光繼續纏住紅色蛟龍，大部分則一個盤旋，從一側一繞而過，化為道道金芒直奔僧人激射而去。

第一千二百二十六章 金剛

    ~日期:~09月18日~

    眼見無數金芒激射而來，兩手加特法印的僧人卻對此視**睹，似乎對身前佛珠所化的光幕信心十足。

    韓立見此，心中一聲冷哼。

    眾飛劍金芒大放，威能一下又大了三分。

    “噗噗”之聲大響，金芒一閃即逝的都紮在了光幕上，但發出了彷彿擊在枯木搬的沉悶聲。讓那綠幕一陣亂晃，竟然沒有洞穿而過。

    韓立神色一動，但暗中劍訣一掐。

    頓時銀袍僧人附近的上百道劍光同時一顫，隨機齊往高空一聚。

    頓時光芒四射，一輪金色驕陽憑空升起。

    但當光芒一斂後，一口敏丈長金劍赫然浮現在那裡。

    這時，韓立毫不猶豫的衝對面輕輕一點。

    “呲啦”之聲大起，金劍表面金光一黯，卻浮現出一一層乳白色寒芒，厚厚的晶冰隨即浮現而出，竟化為一口敏十餘丈之巨的擎天冰劍。

    此劍通體晶瑩剔透，體積之龐大，任誰一見都不禁倒吸了一口涼氣。

    原本在下方掐訣的銀袍僧人抬首見此，臉孔終於大變了。

    而就在這時，對面的韓立又單手一橫，衝下方虛空一揮，口中冷冷吐出了一個“斬”字。

    冰劍一晃之下，就狠狠落下，尚未真斬到綠色光幕上，附近空間就先浮現一層層肉眼可見的波動，同時淒厲嗡鳴聲大作，彷彿真是一座冰山氣勢洶洶的直壓而下了。

    這一下，銀袍僧人雖然自持身上綠幕堅韌無匹，但也絕不敢真硬接

    此擊了。

    他口中一聲佛號，足下白色光蓮滴溜溜一轉下，整個人就和此蓮在七色佛光中消失了。

    巨劍帶著嗡鳴之聲，一下斬到了空處。

    下一刻，巨劍旁邊數丈遠處白光一閃，蓮花滴溜溜的浮現而出，隨即僧人也跟著詭異的出現在了白蓮上，同時手中所結手印間一變，身上放出一股驚人之極的靈壓，頭頂上突然浮現出一道五六丈的高大幻影。

    此虛影通體金光淙淙，面目猙獰凶惡，滿頭捲髮，半身**，竟然和傳聞中的佛門金剛形象一般無二。

    而就在這金剛虛影出現的一瞬間，銀袍僧人一聲中氣十足的大喝，競對準身前巨大冰劍，遙遙兩拳擊出。

    “轟隆隆”一聲巨響，金剛虛影做出了和僧人一般無二的動，怒目

    圓睜的接連搗出，從側面結結實實的擊在了劍身一面。

    兩團；i大金芒在冰劍一面爆裂開來，如此大巨劍竟在巨響聲中，被斜著一擊而飛，在半空中一連翻滾了數圉後，才勉強的重新穩定下來。

    而韓立急忙往冰劍上仔紅一吞後，心中不禁一驚了。

    因為巨劍一側被那金光虛影擊中之處，冰層全都寸寸的碎裂開來，露出了裡面金燦燦的金劍本體。

    這是什麼功法，好像和明王決不太一樣，但又有些關係似的!

    他有幾分驚疑了。

    不過，他的飛劍上次祭煉後，摻入的玄玉之多到了讓人張目結舌的地步了，每一口都到了其所能容納的極一個限。故而青竹蜂雲劍蘊含的寒氣厲害，自然不可能只有這一擊之力了。

    韓立神念一動下，那看起來似乎有些半破的冰劍，只是乳白色寒芒閃動幾下，破裂的地方耠恢復如初了，隨即冰劍不客氣的橫著一掃，再斬向一旁的銀袍僧人。

    巨冰劍威力競然不減分毫，就彷彿先前對其的重創，根本未曾發生過一一般。

    這次，銀袍僧人大感頭痛起來號-0

    他臉色一沉下，僧人未施展遁術躲開，而是身形一漲之下，兩隻手臂突然粗大了一圖，兩手朝著巨大冰劍來的往中間閃電般一合。

    “砰”的一聲，金剛虛影同樣舉動下，竟然準確無誤的用兩隻手臂

    將冰劍在半空中失住了，讓它無法再落下分毫。

    要知道這佛門虛影雖然體積也不算小，單和冰劍比起來真是小巫

    見大巫了!

    如此一檔之下，頗有些螳螂擋臂的模樣，真的就被金剛虛影硬生生

    的檔下了。

    韓立瞳孔中一縮，心中真有幾分駭然了。

    要知道不要說冰劍本身所含巨力，就是萬年玄玉產生的極寒，就足以凍結一切抵擋的法寶，法器，而金剛虛影卻毫不在乎的用雙手就檔了下來，並且絲毫異樣沒有。

    這種祕術實在非同小可了。

    當然韓立目光一掃下，同樣也注意到了下面的銀袍僧人，卻似乎沒有頭上面的金剛虛影這般輕鬆，雖然雙臂一動不動，但是身子卻不由自主的下蹲了幾分，同時面上的金光也接連晃動不已，一副有些吃力的樣子。

    韓立眉頭不禁皺了一下。

    這位元智僧人祕術，看起來似乎和六極真魔功有些相似，但本質卻卻又截然不同的。

    那六極真魔功雖然同樣身後幻化出六道魔影，但這些魔影是藉助外來之力，是修煉者藉助古魔始祖的真魔氣形成的，並施展的魔功。而僧人召喚的金剛幻影，卻似乎是自身體內法力所化，而此祕術的威力大小和明王決也相輔相成的。

    否則別的不說，若是這僧人沒有將明王決修煉到第四層的境界，剛才小山般巨劍一擊，就算那金剛虛影可以接下來，肉身也早就無法支撐的崩潰開來了。

    韓立心中大為稱奇，但是青竹蜂雲劍可不僅僅是這些威能，兩手一掐劍訣，神念立刻催使出飛劍的另一神通來。

    雷鳴聲一起，冰劍驀然浮現出一道道手臂粗細的粗大金弧，直接幻化出數條金色電蟒，直撲虛影而去。

    “咦!”銀袍僧人面上一驚，顯然決沒想到韓立的飛劍竟然有如此多的神通，不及多想下驀然一吸，對準前方用盡全力的一噴。

    雖然從僧人口中絲毫東西都未噴出，但是被其操縱的金剛虛影則不同了，同樣的舉動下，卻從口中噴出一股股金色霞光。靈光閃動間，競將幾條電蛟一下翻卷吹開讓它們無法近身絲毫。

    幾乎與此同時，銀袍僧人又一聲大喝後，夾住冰劍的一對金淙淙大大手突然同時一用力，頓時冰劍從中間就裂開了一道巨縫痕。

    雙手金光刺目之下，裂痕瞬間擴大，冰屑紛紛的碎裂而落。

    銀袍僧人競打算憑藉金剛般若巨力，將冰劍從中間就徹底折斷的樣子。

    但是這位雷音宗的高增顯然打錯了主意，韓立見此冷笑一聲，手中法決一變。

    原處冰劍突一下巨顫，一聲清鳴後，就化為道道金絲從虛影大手中一鬨而散，儘管那金剛虜影反手抓了兩下，但是每一道金絲都彷彿通靈般的一個盤旋，就巧妙的躲了過去。讓其絲毫收穫都沒有。

    “化劍為絲!”原來韓道友竟是一位精通劍訣的劍修之士!虛影下的僧人一怔，口中喃喃的說了一句。

    “在下這點火候難敢稱什麼劍修。倒是元智大師的施展的祕術，讓韓某開來一番眼界，不知此神通是何來歷？”韓立淡淡一笑，將眾飛劍一招而回後，非常平靜的問道。

    眼下並非生死相搏，他倒不必絲毫不放的窮追猛打的。

    “區區的雕蟲小技，算不了什麼，只不過是和明王決相配合的一種小神通罷了。”銀袍僧人嘿嘿一笑，同樣說的含糊不清，根本不願仔細透漏的樣子。

    韓立聽了，不某與1笑了一聲。

    “佛門神通果然非同小可，想來再用普通的手段，你我也很難短時間飛出勝負的。韓某下邊可就要動用幾件大威力寶物，元智大師自行小心了。”韓立神色轉眼恢復如初，並大有深意的說道。

    說完這話，韓立先衝對面僧人十指連彈，十道纖細紅絲，一閃即逝的激射而出，但忽然又均都一晃的消失不見了。

    接著袖袍再一抖，頓時一團三色光焰滾落而出，化為一柄三色羽扇，浮現在工手中，滴溜溜的一轉後，就被他一把扣住了。靈力狂注之下，往對面輕輕的一扇而出。

    一聲鳳鳴傳出，一隻數尺大的三色火鳥從羽扇中飛出，一個盤旋後，就直奔對面的僧人一撲而去，

    隨即韓立再一張口，一顆白淙淙的圓珠噴了出去，方一出口就迎風狂漲，化為了尺許大小。

    一股股紫色寒焰，在圓珠表面詭異的冒齒。

    韓立也未做其他舉動，只是對準此珠，長袖輕輕一拂。

    頓時一片紫色火海憑空浮現在了身前，隨即捲起敏丈高的高大火浪，氣勢洶洶的直奔對面席捲而去，聲勢驚人之極!

    對面的銀袍僧人見韓立這次動手，竟然如此凶猛，面色也不禁鄭重之極，當即同樣的單手一翻轉，竟然一隻銀光燦燦的小瓶出現在了手心處。

    但未等僧人祭出此物，突然上空處，金剛虛影身前處紅光一閃，十道纖細火絲一下孜射而出，一閃後就同時的紮在了虛影之上。結果”鐺”“鐺“幾聲後，兩者方一碰撞，竟然發出了金屬相撞般的聲音，這些火絲根本無法洞穿金色虛影分毫。

    僧人對此毫不在意，目光卻全落在了朝飛射而來的三色火鳥上，雙目現出了凝重的表情。

    雖然他第一次見到三焰扇，但是從三色火鳥上傳出的驚人靈力，卻讓其如臨大敵，心中不敢輕視分毫的。

第一千二百二十七章

    ~日期:~09月18日~

    但是讓僧人太出預料的事情發生了，

    那十道火絲雖然沒有洞穿金色虛影，但忽然連時紅光一閃，一下化為一狠狠粗大的紅色火鏈，閃電般一個盤旋，就將金色虛影死死捆束住了。

    僧人見此，先是一呆，隨即不加思索的抬手衝著空中一彈。

    一道白色劍光從指尖出一閃射出，直奔那火鏈狠狠斬去。

    一聲悅耳的脆響後，紅芒白光略一交織，友光竟被一彈而開，只是在粗大火鏈上砍出豆粒大小的一個豁，根本無法完全斬開。

    這一下，銀袍僧人臉色一沉。

    他見對面的三色火鳥和紫色火浪點要一前一後的席捲而來，情急之下，單足猛然一踩腳下的白蓮，同時口中發出一聲龍吟般的長鳴，兩隻手臂向外凝重一分。

    巨大金影彷彿感受到了僧人的心中的焦躁，猛然通體金光大放，龐大軀體竟一下狂漲了小半起來，變成了七八丈之巨，一副要將火接瞬旬掙斷的模樣。

    但讓僧人心中一沉的事情接著發生了。

    火鏈隨著金剛體形的變大，也隨之變大起來，絲毫沒有顯出吃力的樣子。

    僧人兩手再一掐訣，金色虛影又在靈光中，驟然縮小倍許下來。火鏈竟也同樣的隨之縮小變細，彷彿跗骨之蛆一般，死死纏在虛影上，無法擺脫。

    這一下，銀袍僧人真的面色大變起來了。

    眼見對面三色火鳥真飛到了附近，他一時也顧不得頭上的虛影，急忙先將手中的玉瓶往空中一拋。

    銀瓶一個，盤旋後，瓶口直直的對準飛撲而來的火鳥，在銀光大放下，瓶中傳出一陣陣的禁音之聲，隨即七色佛光從瓶口中大片噴射而出，直接衝著迎面的三色火鳥一卷而去。

    火鳥則口噴三色火焰，雙翅一展的也想破開這些佛光，一口氣飛至銀袍僧人的頭頂處。

    隨即兩者方一接觸，佛光幕然一陣流轉大放，七色靈光不停轉動之下，竟將火鳥包裹其中，往回一卷，就攝進了瓶中。整個過程風輕雲淡般易，竟似乎此瓶根本是三色火鳥的剋星一般！

    銀袍僧人見此，神色這才一鬆，但馬上又衝空中銀瓶一點。

    此寶一顫之下，再次噴出大股佛光。這次目標卻是緊隨火鳥之後，滾滾而來的紫色火浪。

    看來他打算用此寶，同樣將紫羅極火一同收進瓶中的樣子。

    但是就在這時，對面驀然一聲淡淡的“爆”字出口，原本懸浮在其身前的銀色小瓶中突然間的搖晃劇烈，瓶子表面凹凸不平起來，同時早銀光狂閃中，有彷彿悶雷般轟鳴在瓶中隱隱傳來，並且聲音越來越大的樣子。

    “不好！”

    銀袍僧人先吃驚的用神念一掃銀瓶，隨即發現了什麼驚人事情，竟一下失聲起來。隨即就，見這位雷音宗的高僧，足下白蓮再次一晃，人就在蓮上一閃的消失不見了。

    只在在虛空中留下了徐徐轉動不停的數尺大蓮花，和上空被禁錮住的金色虛影。

    而就在此僧金蟬脫殼的同時，銀色小瓶在靈光閃動中，發出一聲驚天動地的轟鳴，徹底爆裂了開來。

    一輪三色光暈在銀屏消失的虛空中浮現而出！

    三色符文略一流轉，光暈體積就一下狂漲數倍，竟一下將空中白蓮以及金剛虛影，全淹沒進了其中。

    金色虛影被一圈圈的火鏈圈在空中，根本無法移動躲避分毫。故而虛影雖然在三色火焰中稍微支撐了一下，但還是，噗嗤。一聲後，彷彿泡沫般的崩潰溶解，化為了烏有。至於那白蓮則更加不不行了，方一被三色火焰罩住，就馬上氣化掉了。

    三十餘丈外的另，處地方，白光一閃，銀袍僧人身形浮現而出。但在金剛虛影被滅的瞬間他臉色驟然蒼白了數遍，一張口，竟噴出一小口精血來，司時淡金色的肌膚一下黯淡了許多，一副損傷了不少元氣的模樣。

    那金剛虛影竟然和本命法寶一般，和氣心神精血大有聯絡！

    韓立卻面無表情的手中法決一催，後面滾滾而來的紫色火浪頓時方向一變，一下幻化出一條十餘丈長的紫色火蟒，口含白珠的撲向逃掉的銀袍僧人。

    尚未撲到僧人面前，附近就寒風大起，溫度一下降低到了極致，給給人一種四面八方的空間都要棟凝住般的詭異感覺。

    銀袍僧人足下白光一閃，憑空再幻化出一朵和先前一般無二蓮花，雙足未動，但蓮上連閃幾下後，一下後退了十餘丈去，同時口中發出一陣苦笑聲：

    “住手！不用在比試了，韓道友果然神通廣大，老衲甘拜下風的！”

    銀袍僧人竟然方一和韓立正式交手這麼一下，就主動認輸了起來，司時其雙目盯著空中被銀屏被毀之處，面上不禁滿是可惜之色。

    那隻銀屏可是他當年奸不容易弄到手的，件佛門頂階寶物、竟然在一場切磋中被毀了，這實在讓他大感鬱悶的。哪還敢在繼續交手下去，

    更何況雖然雙方都未出全力的樣子，但韓立神通明顯在其上的樣子，他傷了元氣之下，自然不願再爭鬥下去了。

    韓立聽到這話，目光閃動幾下後，微笑著衝遠處一招手。

    紫色火蟒頓時身形一凝，隨之一個翻滾後就化為了團團紫焰不見了，只有剩下那個白色圓珠滴溜溜的懸浮在空中，然後在韓立神念一催下，此寶和也還原成火絲原形的火鏈一同激射而回了。

    這二寶最終閃動几几下，就一下沒入韓立身體中不見了蹤影。

    韓立則雙手衝對面的僧人一抱拳，平和的說聲，承讓，後，人就徐徐落下了。

    在殿門處，迎接韓立的自然是滿目敬畏的眼神。

    雖然同為犬修士，韓立才方一認真出手，就如此輕易擊傷了元智和尚，恐怕下邊包括粲苦在內的所有人，都是大出預料了。

    就連少年模樣的焰竹僧人，此刻一對上韓立目光後，也不禁露出一絲不自然之色，也沒有先前的從容了。

    “兩位道友的爭鬥，真是讓在下大開眼界了。真希望粲某以後也能有進階到此境界的一天！既然韓道友取勝了，本閣主自然不會失言與人的，我這就叫人去取戒子空間煉製祕術去。”雖然銀袍僧人不敵韓立，但這位天機閣閣主卻滿臉笑容，沒有絲毫的沮喪之意，反而未等未等韓立說出口，就主動示好的提起了此事來。

    “那就有勞粲閣主了。”韓立卻淡笑的回道。

    粲苦口中連說“應該，馬上就從身上取出一塊令牌，交與了身旁的一位結丹修士，仔細吩咐了幾聲。

    那人立刻雙手捧著令牌，急忙離開了這裡，直奔下方的地面激射而去。

    此空間除了半空中的這座天機殿外，地面上自然還有眾多的樓臺閣宇，一個個精美華倫，隱隱有人出沒的樣子。但是這些人似乎早就被人吩咐過了，即使剛才韓立和銀袍僧人的一場大修士大戰，下邊也沒人真敢露面而出。

    拿著令牌飛走之人，轉眼沒入下邊的一處閣樓中不見了蹤影。

    韓立這才將目光收回，而就在這時，銀袍僧人在空中稍微調息了一下後，也從天空落了下哦，正從袖跑中掏出一個白色藥瓶，倒出一枚火紅藥丸，服下了腹內。

    “元智大師，無礙吧？”韓立自然開口問候了一聲。

    “無事，服下丹藥手只要靜養數月就可以了。倒是韓道友，你手中的那件羽扇，不是普通寶物吧。我這羅漢金身，自付就是頂階法寶擊在其上，也不會有大礙的。但竟擋不下此扇的輕輕一擊。看來不是真正的靈寶，也應該是某件靈寶的仿製品了。有此扇在手的話，人界恐怕很少有人敢硬接道友一擊了。”元智和尚眼見韓立望來，這位雷音宗的大修士卻不以為意的衝韓立一笑，半夢手打似乎絲毫不在意傷在韓立手中之事，反而神色自如的問道。

    “大師真是好眼力，在下此寶的確是靈寶仿製品。”韓立嘿嘿一笑，並不在意的回道。

    牟眺僧人聞言，原本冷漠的臉孔上竟現出一絲笑容來，開口還想說什麼話語時，旁邊的粲苦卻將話先接了過去。

    “兩位道友，有什麼話不妨在殿內再詳談，另外在下剛好得到了一瓶土古時候的靈酒，津龍吟”據說普通修士喝上一口，足可抵上月與的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味絕對美妙難言。幾位道友，不妨一同品嚐一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的這般說道。

    此刻的粲苦彷彿就是一名好客的農家老翁，哪還有絲毫一閣之主的模樣。

    “津龍吟？貧僧倒是聽說過此靈酒。聽說是用現在人界異已滅絕的數種奇果釀製而成，據說此酒鋒香無比，遠非現在的靈酒可比的。嘿嘿，道友不要奇怪。老衲雖然身具佛門，但對這杯中之物，還是有些難捨的。當年粲苦道友，就是用數十壇上古靈酒，引誘老僧當這個客卿長老的。不過，韓道友，可不要因此就將老衲當成一位酒肉和尚。其餘的戒律，貧僧可還是要遵守的。”元智一聽此話一喜，隨即看到韓立望過來的目光有些愕然後，竟半開玩笑的說道，語氣中竟大有親善之意！

    韓立聞言心中一動，但人卻笑而不語。

    一行人再次走入了大殿之中

第一千二百二十八章 半途截殺

    ~日期:~09月18日~

    某處高空中，一道青光徐徐前進著，青濛濛遁光隱約罩住一名年紀極輕的青年，單手把玩一塊淡紅色玉簡，面上露出淡淡的微笑。

    此人正是才離開天機殿不久的韓立，手中拿著的玉簡，自然是記載煉製芥子空旬祕術之物。

    “沒想到芥子空聞這般大名聲，煉製的步驟竟然並不複雜，所需的材料也大都普通之物。若是如此的話，煉製空間倒是絲毫不難的。”韓立在遁光中喃喃的說道。

    “嘿嘿，這也能叫芥子空間？我看頂多只是一處可以定位傳送的空間裂縫罷了。真正的芥子空間，是可以隨身攜帶，並隨時隨地進入的至寶。”韓立耳中幕然傳來了童子懶洋洋的話語。

    “道友這話雖然有理，但是以我們人界修士的力量，又怎有能力煉化出這等寶物出來。就是道友所提的乾坤帶以及我手中的原先的黑風旗，也只是稍具空間類神通的寶物，無法稱之為芥子空間的。”韓立卻不以為然了。

    “這話倒是有理。據我所知，即使在靈界，真正戒子空間也是一隻手就能數出來的。而每一個芥子空間至寶的擁有者，幾乎都是靈界最頂階的存在。否則早就窺視之人搶去了。既然這空間煉製祕術到手，下邊是否要去陰羅宗槍那鬼羅幡了。不過，道友就這般大模大樣的直接闖上山去嗎？”童子輕笑的反問道。

    “直接闖上山。自然不會了。縱然現在的刻羅宗只有一名大修士了。但是畢竟是魔門十大宗之一，誰知道宗內佈置了什麼厲害禁制，以及擁有什麼殺手銅。

    陰羅宗也是傳承的止古宗門。我可不想拿自己的小命冒險的。”韓立搖搖頭。

    “那道友的意思是，”垂子的好奇心似乎被挑動了起來。

    “很簡單。擒賊先擒王，先誤法解決了陰羅宗宗主後，其餘的元…

    嬰長老就好對付了。而且我們事先不是在坊市中打聽過了。這些年來，有不少大魔道宗門窺視陰羅宗的十大宗門地位，這位陰羅宗宗主似乎最近經常出門的，只要找準了機會，在邪莽山外將其一下滅殺就是了。沒有了大修士主持，就算陰羅宗的禁制再厲害，也沒什麼太過顧忌的了。不過動手前，還是要先選好其他的下手目標，一旦動手絕不能拖延時間過長，萬一被化神修士察覺，插手此事，可就有大麻煩了。”韓立聲音陰沉了下來。

    “這倒也是。人界的大修士固然不會輕易出手，但是你若是真存了滅殺如此大一個宗門的心思，恐怕這些傢伙也會坐不住的。”童子微微一笑。

    這一次韓立卻沒有介面，但嘴角泛起了一絲冷意，將手中玉簡一收後，遁速一下加倍，轉眼旬附近空中消失的無影無蹤。

    大半年後，封州和荒郡交界處的某片不知名山脈上空，正在上演著一幕大屠殺。

    大約有五六名一身黑袍的修士，正指揮著上千只銅甲煉屍，圍住數十名衣衫各異的其他修士，拼命攻擊著。

    這些銅甲屍全都等階不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，結果屍氣滔天下，只是一頓飯上夫，身處群屍包圍中的修士，除了幾名修為最高的結丹修士外，其餘之人紛紛被眾屍吞噬掉了。

    僅剩的這幾名修士，也炭炭可危的樣子。

    就在這時，忽然一道金石般長嘯從遠處天邊傳來，嘯聲直衝九霄，讓正在爭鬥的這些修士聞之，竟然雙耳針扎般的一陣刺痛傳來，隨即同時嘴嗡作響起來。

    一聽此嘯聲，那些圍攻的黑袍修士面色大變起來，而被圍攻之人則紛紛精神大振，人人面露喜色來。

    只見遠處天邊靈光閃動，隱隱傳來了滾滾雷鳴，一團數畝大小的碧綠魔雲呼嘯而來。此魔雲足有數畝大小，遁速極快之極，眨眼間就遁出百餘丈來，離這些爭鬥的修士不遠的樣子。

    “我道是誰親自帶隊來打本宗的主意？原來是血骨門的畢道友。”就在這時，忽然一聲冷冷的話語在激戰上空傳出，黑光一閃，一道模糊人影就詭異的浮現而出。

    隨機此人似乎雙袖一舞，頓時化為一道不起眼的灰光一閃即逝，直奔對面的魔雲激射而去。

    “房老魔！”對面一聲驚呼，隨即魔雲毫不猶豫的方向一變，竟馬上向後飛遁而逃了。

    “哼哼，道友既然已經到了本宗的地界，就不必再走了。…一聲冷哼哼傳出，隨即破空聲大起，灰色遁光顏色一陣變幻，竟化成了漆黑如墨的顏色，同時遁速也倍增起來。

    兩者一前一後，片刻功夫就遁出百餘里去，在天邊盡頭消失的無影無蹤。

    那些黑袍修士一見此幕，人心重新安穩下來，催動那些銅甲煉屍發起了更加猛烈的攻擊。而被困的這些修士，一聽“房老魔，等字眼後，則面露絕望之色，雖然頻頻拼命，殺傷了不少銅甲煉屍，但最終還是被黑袍修士滅殺的乾乾淨淨。

    然後這些黑袍修士祭出一個個烏黑皮袋，將這些銅甲屍全都收進了其中，但並沒有馬上離開，反而站在那裡一陣的竊竊私語，目光不時瞅向遠處的天空。

    不知過了多久，遠處天邊靈光閃動，一道烏虹浮現而出，向這邊激射而來。

    原本說話的黑袍修士，立刻停止了交談，分列兩邊的束手而立。

    黑光一閃，烏虹浮現在了幾人面前了，現出一名黑氣罩體的人影。

    “參加宗主！”這幾名黑袍修士立刻大禮參拜，人人都一臉敬畏之色。

    “血骨門的人都處理乾淨了吧。”黑氣籠罩人影淡淡的問了一句。

    “宗主放心，血骨門潛入本宗的七十三名修士，全都被滅殺的乾乾淨淨，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前幾步後，恭謹的回道。

    “畢火這位血骨門的長老，也被我毀掉了肉身，只放他的元嬰回去了。經此一事，想必血骨門不會敢輕易打本宗主意了。口乎，要不是本宗人手不足，本宗主都想直接殺上血骨門去。”人影陰冷的說道。

    其他黑袍修士不敢介面了，只是老老實實的站在那裡，等著人影下邊的吩咐。

    而下邊，黑氣中人影沉吟過了好一會兒，口中才再次吩咐道：

    “這裡暫時沒有什麼事情，你們先回宗內吧。我還有些事情要獨自處理一下，可能要回去晚一些時日。”

    “遵命！”

    這些黑袍修士自然不敢有絲毫反對，紛紛領命道。然後在黑氣中人影注視下，這些黑袍修士就化為顏色各異的遁光，乾淨利落的飛離了此地，最後在天邊消失掉了。

    附近天空中只剩下人影一人，孤零零懸浮在半空中了。而他在黑氣中望著遠方，一動不動，彷彿整個人都靜止住了一般不知過了多久後，他幕然開口了：

    “道友在旁邊看了這般長時間熱鬧，也該現身了吧。難道想讓房某逼你出來不成？”

    一說完這話，人影第然轉首盯向附近某處空無一人的地方，口氣不善起來。

    “哦，房道友真不愧為陰羅宗宗主，竟然發現了在下。但將門下弟子都打發了，才喝破韓某的行蹤。道友害怕連累了這些門下弟子嗎？”一十陌生的男子聲音悠悠傳來，隨即青光一閃，一名一身清衫的年輕男子，兩手倒背的出現在了那裡。

    這名清年正是韓立，而黑氣中的房姓修士，自然就是他此行的目標，那位陰羅宗的宗主了。

    說起來，韓立為了能夠準確的堵截住此人，可是親自在陰羅宗總壇所在的都莽山脈附近監視了足足半年多時旬，才最終抓到了眼下這十良機，並一直跟蹤到此的。

    “是你？”陰羅宗宗主一看清楚韓立的面容，幕然身形一震的說道，隨即狠狠的盯住了韓立，竟一眼認出了韓立的樣子。

    “看來房宗主也認出在下了。”韓立卻目光平靜異常，一臉的淡然之色。

    “你果然已經進階元嬰後期了，現在出現在這裡，是想殺我嗎？”

    陰羅宗宗主身上的黑氣突然一散，露出一張二十七八歲模樣的年輕面孔，只是臉色蒼白異常，雙目隱有碧光閃動，顯得妖異之極。

    “不錯，我既然在這裡了，你我之間自然只有一個人可以生離此地。”韓立徐徐的說道，神態如常，彷彿只是和一位朋友聊天一般。

    “好，很好。就算你來找我，我以後也打算前去天南找你的。胡在到處流傳，乾老魔和小極宮的寒驪上人都隕落在你手中了。說實話，我根本一點不信。所以你這次自行上門送死來了，本宗主正是求之不得呢。殺妻之仇和其他幾位長老的大仇，本宗正好一起報了。

    “陰羅宗宗主一聽韓立之言，先是面色連變數下，但最終雙目碧光大盛，幕然揚首狂笑起來。

    隨即就見此位身形滴溜溜一轉，周身一下浮現大股黑氣，轉眼間就將其身形淹沒進了其中，接著裡面一陣鬼哭之聲傳來，幾個高大身影在黑氣中詭異的浮現而出。

第一千二百二十九章 斬殺大修

    雖然黑氣濃密異常，但在韓立雙目藍芒閃動下，卻將黑氣中出現的妖物看的清清楚楚。

    竟是三具一身烏甲的高大煉屍，一隔雙手持著一對泛著黃光的短戈，一個手持碧綠的長槍，最後一隻竟然扛著一件銀燦燦的巨大狼牙棒。

    這三具煉屍一個個獠牙外漏，雙目綠光靈動，似乎都是甲屍中的屍王模樣，大概都有元嬰級的修為，特別是那隻肩抗狼牙棒的煉屍，身上屍氣濃密異常，隱隱已有了中期般的修為。

    韓立心中有此意外，但卻絲毫不懼的袖袍半夢文字一揚，一隻烏黑的小瓶被祭到了附近空中，兩手掐訣一催。

    五道灰白之氣從瓶中噴射而出，一個打滾後，數具人形白骨伴顫巍數的浮現而出，方一站穩身形後，就獠牙一陣亂嚼的發出怪笑之聲，身上同時放出了驚人的灰白色魔氣出來，一個個凶惡異常的模樣。

    “五子同心魔？”對面的陰羅宗宗主一見五魔，心中不禁一沉心他和乾老魔做了如此多年的師兄弟，又怎會認不出乾老魔精心祭煉的這些魔頭。

    但就在其心中驚疑的時候，對面五魔在韓立法決一催之下，手中同時浮現兩口骨刀，毫不猶豫的狠狠撲來。

    “去！”

    事到如今，也由不得除羅宗宗主遲疑什麼，只能暗中一咬牙下，黑氣中的三隻烏甲煉屍也衝了出來，同樣不甘示弱的撲向五魔。

    而這位陰羅宗宗主卻袖跑一抖，一顆漆黑的圓球滾落到了一隻手中，另一隻手則一翻轉，一疊輕紗般的黃濛濛東西出現在了手中。

    但尚未等這位陰羅宗宗主祭出二物，三尸和五魔就先鬥在了一起。

    三隻個甲屍在要接觸的一瞬旬，先一張口，竟噴出三股綠氣出來，尚未擊在五魔身上，就有一股聞之宇嘔的腥臭傳來，竟是三尸腹中不知積蓄多少年的屍毒。

    若是普通修士被此毒擊中，恐怕立刻劇毒染身，一身修為先去了大半去，但是五魔並非人類之軀，對這碧綠屍毒不閃不避，反而同樣的一張口，卻是五股顏色各異的寒焰噴出了。外。

    現在可並非切磋較技，韓立對這位陰羅宗宗主動了必殺之心。故而讓五魔一動手，就是已經修煉夫成的五極寒焰。

    五種顏色寒焰交匯一點，就化為五色火海滾滾而去。不但將那屍毒一衝而散，更是一道巨大火浪一拍，竟將三尸同時捲入其中。

    原本凶神惡煞的三隻烏甲屍，頓時重現了當日五魔對付六道極聖骨幡上三隻骷髏頭的情形。三尸身形在五色火焰中一下變得緩慢無…比。

    不過三尸也頗有些神通，雖然一舉一動彷彿慢了十餘倍，但是周身卻放出了漆黑如墨屍氣…極力抵擋著寒焰，竟然並沒有馬上被五色寒焰淹沒其中。

    五魔見此也不衝上前去，反而稍微後退數丈遠去，只是張開大口，盡力的噴吐著一道道極寒之焰，不讓三尸脫離五色寒焰的包裹。

    陰羅宗宗主面上難看異常起來！

    他萬萬沒想到，自己辛苦數百年從數萬銅甲煉屍中精心培育出的三隻烏甲屍王，空有一身驚人的神力和彷彿精鋼般的肉身，但竟然這麼不堪的一擊就被五子司心魔壓制住了。一身的神通，根本未來及施展半分。

    但五魔吐出的火焰，倒底是何物？這五葉魔頭明顯就是乾老魔當年的五隻，怎麼被對方奪取了後，竟然反而生出這般詭異的神通來？

    陰羅宗宗主心念急轉，心中隱隱有了幾分不妙的預感，但是手巾兩寶，卻毫不猶豫的往空中一拋。

    黃色輕紗般寶物在空中滴溜溜一轉，幕然化為一張巨大絲網籠罩數十丈之廣，彷彿遮天之幕一般，竟一下將韓立連同五魔一司罩在其下的樣子。

    那黑色圓球則毫不起眼的徐徐飛出，緊追絲網之後。

    韓立眉頭輕皺，但沒有多想的一張口，一隻青色小鼎噴出口外。

    單手在鼎上一拍，靈光閃動中，一片清絲鼎中沖天射出，化為大片青霞將那巨網擋在了半空中。讓其無法落下分毫。

    同時他還兩手一晃，三焰扇和八靈尺立刻出現在了手心中，八靈尺往對面一晃。

    黑色圓球下方就浮現出了一團銀蓮，此圓球絲毫威力未現，就被硬生生的定在遠處，無法在前進寸步了。

    雖然韓立不知道圓球倒底是何寶物，但是在這球飛來的瞬間，憑空有了幾分心驚肉跳。

    他不及多想之下，就先用八靈尺禁錮住了此球，這才心中一鬆！

    陰羅宗宗主一見此幕，急忙神念連動的想收回黑色圓球，但是此寶彷彿被釘在了虛空中，根本絲毫反應沒有。

    這讓老魔心中大罵不已起來！

    要知道這顆圓球可是大有來歷史物。他不惜動用此物，原本就想趁韓立沒有反應過來時，一出重創對方的。但萬萬沒想到，韓立的靈覺竟然如此敏銳，竟然絲毫沒有讓圓球近身，就搶先定住了此寶。如此一來，他的如意算盤自然是落空了。

    而就在這時，對面的韓立也出手了。

    一聲雷鳴後，它背後一對青白羽翅浮現，只是輕輕一動，就單手抓緊三焰扇，在原地無聲息的不見了。

    陰羅總宗主心中一凜！急忙兩手掐訣，周身黑氣同時往身上倒卷而去，轉眼見，相副漆黑如墨的戰甲出現在了身上。

    接著老魔再一聲低喝，渾身上下轟鳴聲大作，在戰甲表面竟浮現出無數道藍色電弧，隨即凝聚成數條電蛇，在戰甲身上游走不定，聲勢驚人之極。

    就在這時，老魔身後空間波動一起，一道人影鬼魅般的浮現而出。

    這位魔道宗主根本沒有回頭，卻早預種到似的。突然單手法決一催，竟從背部詭異的射出一道黑光來，一閃後就到了人影頭頂處，狠狠一斬而下。

    竟是一口尺許長的泛黑飛劍。

    “擋”的一聲輕響，人影一抬手，手中可時浮現出兩口銀色長劍，竟然交叉一下，硬接了此劍飛斬。

    這時，陰羅宗宗主才從容的一轉身，面帶冷笑的望向身後處。

    但是當他一看清楚背後人影時，卻一聲輕咦發出口來。

    因為背後之人雖然面容和韓立一般無二，但是怎麼體內絲毫生氣沒有，彷彿一個死物一般。

    他一怔的想要用神念細掃過去時，頭頂上空青色電弧一閃，另一個“韓立，也現形而出。手中三色羽扇毫不遲疑往下一扇，一股三色火柱直接洶湧噴下。

    雖然這位陰羅宗宗主只是第一次見到此扇，但是火焰中茁含的可怕火靈力，讓這位大修士決不敢怠慢分毫的。

    身形一動之下，下半身彷彿安裝了彈刻一般，雙膝根有彎曲一下，整個人卻以驚人遁速向後倒射出去了。

    而且不光如此，他在躲避的司時，還單手衝空中輕輕一點。

    身上的盤繞的數條藍色電蛇，在霹靂聲中一彈而出，一閃即逝的射向了空中的韓立。

    隨即又一張口，一面光滑異常的清色玉板噴出了。外，並迎風一閃的馬上狂漲起來，同時老魔剩下的一隻手一翻轉，一隻金色尖錐在手中隱隱浮現。衝著空中猛然一甩，頓時破空聲淒厲剌耳，這尖錐竟然只是閃了兩閃，竟然後發先至的一下到了韓立身處，毫不客氣的一紮而下，遁速之快簡直不可思議。

    若是普通的元嬰修士，絕對無法避過如此詭異的一擊，但是修煉過了疾風九變的韓立，此刻卻只是身形詭異的一扭，身軀彷彿無骨的化為了一條白絲，往一側一閃後，竟就輕易的避過金色尖錐，讓其從一側數尺遠處激射而過。

    這時的陰羅宗宗主也司樣退到了了二十餘丈遠，處，正臉帶吃驚之色的望向韓立。

    韓立身體恢復正常後，卻冷冷的望了對面一眼，雙手忽然往後一背，鼻中冷冷的哼了一聲。

    陰羅宗宗主原本見韓立這般舉動，正有些奇怪，但是聽起來尋常之極的冷哼聲方一入耳，腦中就幕然傳來一下尖錐猛剌般的劇痛，讓他不及防之下，口中一聲慘叫，情不自禁的一下雙手抱住了頭顱，躬下身子，臉孔瞬間變形扭曲到了極點。

    這正是大衍神君所創立的獨門祕術，驚神剌”。如今韓立的大衍決已經修煉到了最後一層，在加上本身也已經是元…嬰後期巔峰的修為，這一記失神剌的威力幾乎已經被他發揮到了極致，想必就是大眼神君當年意氣風發之時，威力也不過如此而已。

    不過，這招祕術厲害是厲害，但是也只能出其不意才能奏效，若是有修士洞悉了此書的祕密，只要事先用強大神念護住頭顱，此招多半沒有什麼效果了。而且，這一招對元嬰後期修士來說，效果就更加的短暫了，幾乎兩三個呼吸間的工夫，就可被後期修士放應過來，強行鎮壓住神念劇痛的。

    但是奇怪的是，韓立放出了驚神刺後，竟然站在原地紋絲不動，只是用一種在看死人的眼神，瞅著這位陰羅宗大修士。

    這位陰羅宗宗主從驚神刺中恢復的還比韓立預料的還要快幾分，幾乎轉眼見，雙目就恢復了幾分清明，當即驚怒交加的默默要直起了身子。

    就在這時，他忽然察覺到了一絲不對勁，急忙扭頭想看一眼，已經遲了！

    脖頸處一涼，一詭異黑忙圍著一繞，頭顱就骨碌碌的滾落而下。

第七卷 縱橫人界第一千二百三十章 圖謀陰羅

    ~日期:~09月18日~

    那到黑芒自然正是那口魔髓飛刀了！

    說起來此飛刀縱然厲害無比，特別擅長隱行跡，但如此近距離的從虛空中出現時，總有一些儉可尋的，特別對一些大修士來說，靈覺更是到了一個不可思議境界。

    故而韓立先用驚神刺在對方腦中狠狠一下，讓其劇痛之下，神念立刻意識的收縮回體內。如此一來，韓立才讓魔髓飛刀從後方閃現而出，趁機飛到了對方脖頸處，悄然的一斬而下，就將其頭顱輕易取下了。

    可以說勝負就在那短短的一瞬間而已，

    否則，韓立即使另有手段拿下對方，也不是一時半該的事情，恐怕要大花一番手腳的！

    說起來，也是這位對自己的身上戰甲太有信心了，萬萬沒有想到韓林中竟然有魔髓飛刀這等視魔氣如無物的存在，魔氣凝聚戰甲竟然絲毫效果沒有，未曾給他爭取到任何時間，一擊就得手了。

    不過，就在陰羅宗宗主身首異處的同時，原本動也不也的韓立，背後雙翅一動，一下化為一道青弧沒入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，韓立身形就在那無頭屍體上浮現而出。

    但就在此刻，屍體突然詭異的膨脹起來，隨即一聲巨大爆裂聲後，一股血彌散四濺開來，其中有多半朝剛剛浮現的韓立，迎頭撲來。

    韓立也真嚇了一跳，不加思索下，兩手一揚。

    雷嗚聲大作！

    兩道粗大金弧彈射而出，稍一交織化為一張金色大網，金光閃閃的反撲向了血雲。

    那血雲固然是一種將修士血肉化為攻擊手段的歹毒祕術，但卻恰恰被辟邪神雷所克。結果兩者方一接觸，原本看起來氣勢洶洶的血雲，頓時在金光閃動下，馬上潰散消失了。

    不在趁此機會，一個通體烏黑的小人被一塊血雲包裹著，早一步的飛遁而逃了。

    這小人自然就是陰羅宗宗主的元嬰了。

    只是這一瞬間的工夫，它就遁到了三十丈外，然後才不再掩飾的施展瞬移神通。連閃兩下後，它竟就帶著那團血雲又瞬移出了數十丈。如此一來，距離韓立足有百餘丈遠了，眼看就要逃之夭夭的樣子。

    韓立看到這一幕，臉色一沉，驀然冷笑一聲，忽然背後雷嗚聲大起，雙翅上同時浮現青白兩色的粗大電弧，接著一顆顆雷球憑空浮現在了身後，圍著一對羽翅轉動不定起來。

    風雷翅一抖之下，雷球全都爆裂開來，青白色電弧剎那間都灌注到了雙翅之內。

    韓立在驚人雷嗚聲中，一下化為一道電弧射出，又一晃的消失不見了。

    而一呼一吸後，電弧就到了三十丈外彈射而出，隨即再雷鳴一起，又彈射而出的消失÷一次，電弧就出現在了數十丈外處，馬上就要追上光走的元嬰。

    陰羅宗宗主在血雲中一回首，正好看到韓立的風雷遁的神妙，頓時驚惶起來。

    當即心中一寒之下，也顧不得再吝惜本源之了，兩手掐訣，元嬰就化為一道血光在原地消失，竟打算接連使用瞬移而逃。

    這時，韓立恰好已在後面四十丈浮現而出，一見前面情形，不禁一聲輕哼。

    他眉宇間一道纖細血痕浮現而出，隨即黑光一閃，一隻烏黑眼珠悄然浮現。

    正是韓立一直在體內培煉的破滅法目。

    此目方一出現，瞳孔中就馬上黑芒一閃，一道烏光憑噴射而出，一閃，沒入身前的虛空中蹤影全無。

    但馬上，前邊傳來一聲悶雷般的爆裂。

    接著黑光一閃，元嬰一個跌蹌的從虛空中跌蹌而出，彷彿瞬移術只施展到了一半，就被硬生生擊出虛空的樣子。

    不過此元嬰一臉的驚慌，似乎還不敢相信韓立真有辦法破掉自己的瞬移神通！

    它臉鐸紅白交錯一下，忽然一咬牙，又一掐訣的不見了。

    韓立眉頭一皺，神色徹底陰沉了下來，眉宇間法目又噴一道鳥光後，背後雙翅一扇，竟也化為一道電弧消失了。

    如此一來，當元嬰再次被烏光從虛空中逼出來之時，韓立身形卻浮現在了元嬰身後十餘丈遠處。

    那元嬰見此大驚，一抬手，數道綠絲衝韓立激射而來。

    韓立面同樣抬手一彈，也有數道火絲一彈而出，兩者方一接觸，就發出“噼啪”般的爆裂聲，這些綠絲紛紛現出原形，竟是數根纖細如絲的綠色飛針。

    兩那元嬰趁此機會遁光一起，想要再次逃掉。

    但是這一次，早有防備的韓立，而無表情的袖跑一抖，一道金芒閃電般射出，一晃就消失的無影無蹤。

    而下一刻，一聲輕微的霹靂聲從前方傳來，那名陰羅宗宗主一聲慘叫，雙手驀然捂住了胸口，一把數寸大小的金色小劍赫然插在那時，但沒有洞穿其身體而過，只插進了一半的樣子。

    但從小劍上彈跳而起的電弧，卻結結實實的擊在了元嬰上。

    這位陰羅宗宗主主修的功法，顯然也是上古魔功的一種，被金弧直接劈中元…嬰後，通體黑光閃動，元嬰竟一臉痛苦的呈現了潰散的儉。

    韓立目光一閃，身形一晃，人就鬼魅般的出現在了元嬰頭頂上空。

    二話不說的兩手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌間浮現而出，發出讓人心驚的轟鳴之聲。

    “道友且慢，我有話要說！”下方的元嬰一見此幕，臉色一下變得蒼白無血了，幕然大叫了起來。

    “韓某可沒興趣聽什麼，但是韓立卻猶若未聞，手中動作絲毫沒停，單手一揚，金弧化為一條金色巨蟒狂撲而下。

    陰羅宗宗主又驚有懼！

    雖然元嬰之體早已重傷了，但自然不會就這般此束手待斃。當即身上靈光一閃，就要再施展什麼祕術，打算拼死一搏了。

    可是就在這時，忽然元嬰數丈遠的另一側空中，一蓬清絲從虛空中詭異的射出，出其不意之下，一下將不及防範的元嬰纏了個結實。

    青絲的另一端青光閃動，一隻小鼎無聲息的浮現而出。

    正是虛天寶鼎！

    房大修士大驚，被這些青絲勵住的同時，體內的法也莫名莫名的凝滯不靈了，讓其心直往下沉去。

    眼看避無可避，金色巨蟒一下到了頭頂上空，大口一張，就要將其一口吞下。

    元嬰不禁面如土色起來。

    就在他乾脆用目等死的時候，下一刻元嬰竟然安然無恙，反倒是身後傳來一聲巨大的爆裂聲。

    他不禁愕然的張開雙目，卻心中一跳。

    因為韓立不知何時的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。

    “你…………”

    這位陰羅宗宗主心中一動，想開口說些什麼時。韓立卻面無表情的手指一彈，數道銀芒激射而出，紛紛沒入元嬰身體中。

    不好！

    陰羅宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念頭時，就兩眼一黑的昏迷過去。

    而韓立單手一翻轉，數張禁制符篆浮現而出，袖跑一揮下，一下將人事不知的元嬰貼了個滿身，然後再衝空中小鼎一點。

    頓時虛天緞一聲清鳴發出，那些清絲席捲而回，竟將此元嬰收進了緞，

    韓立這才神色一鬆下來，瞅向眼另一邊的五魔和三尸。

    此刻五魔藉助極寒之焰的威力，司樣將三尸困的死死的。並且在他望過去的同時，五魔同時一滾，幻化成了鬼頭模樣，然後呼嘯一聲，紛紛衝進了五色火海中，朝行動遲緩無比的三尸直撲了過去，

    韓立微微一笑，將空中的寶物不管敵我的統統一收後，再衝那人形傀儡一招手後，人就單託著小鼎，朝下方的一個偏僻山頭落了下去。

    人形傀儡則身形一晃後，木然的緊隨落下。

    就在五魔大佔上風的時候。韓立身形再次浮現，從山下徐徐飛來，只是手中的虛天鼎不見了蹤影，

    他看了看已經吞噬的七七八八的五魔，當即也不言語，就靜靜的看和五魔最後的爭鬥，臉現沉吟之色。

    “你真的決定好了，要孤身闖一下陰羅宗！一童子聲音悠悠的傳來。

    他談不上什麼闖不闖！從對這位房大宗主搜魂得到的訊息看，只要避開幾種特別厲害的禁制，陰羅宗對我來說，已經談不上什麼握了▲且現在陰羅宗門內，好像只有五六名長老坐鎮了，其餘的人都出去應付其他敵對勢了。這正好是個機會，先將總壇中的那些長老解決掉，再對那些外出的傢伙一一動手〃過搜魂，雖然還不能確切掌握其他陰羅宗長老的行蹤，但大概的下落總算心中有數的。不會讓陰羅宗樞修士一起聯手對付我的。”韓立平靜異常的回道。

    “韓道友如此有把握最好。不過，道友現在是隻想奪夠了幡旗就走，還是心中真存了弄垮了陰羅宗的念頭？”童子話題一轉，竟然這般問道。

    韓立聞言則不禁沉吟了一下，好一會兒後，才冷笑的說道：”我心中如何所想，毫無意義！沒有了大修士坐鎮，再一下少了其餘六七名元嬰級長老。天懈道友認為，陰羅宗還能保持十大宗門的地位？恐怕到時候，落井下石的宗門以及以前的結下的一些仇家，自己就會主動找上門去了。何須我再多動什麼手腳？”

第一千二百三十一章 雷震子與滅仙珠

    ~日期:~09月18日~

    “你這話說的倒也有道理，陰羅宗既然是魔道大宗，眼紅之人和結下的仇家肯定數不勝數的。否則，這位陰羅宗宗主就不會出現在此地了。”童子一笑的贊同道。

    韓立淡淡一笑，單手一翻轉，手心多出了一顆烏黑圓球來。

    望著此物，他沉吟不語起來……

    但只過了片刻，他幕然一拍儲物袋，一個非金非木的木盒被取了出來，

    一口氣吹去，盒蓋就自行開啟了。

    裡面露出了另一顆有些相似的火紅圓球，上面還貼著數張禁制符篆。正是韓立在小極宮的玄玉洞中，從名叫摩鳩的灰袍僧人手中奪來的寶物。

    韓立將黑色圓球也才放在了木盒中，仔細打量了起來，只見那黑色圓球猛一看，似乎表面黯然無光，毫不起眼的樣子。但是細看下就可發現，圓球表面有灰白色的玄奧符文若隱若現，同時神念一透視下，就可發現球內竟有一團團漆黑霧氣翻滾不定，彷彿似乎藏含著極其可怕的精純魔氣。

    韓立看了好一會兒，目光才從此圓球上挪開，又落在了另一顆赤紅圓球之上，裡面同樣蘊含著極其驚人的火靈力。

    他摸了摸下巴，臉上露出了若有所思之色來。

    “沒想到這裡的人界，竟然在上古時候，就有人會煉製出了雷震子了，就是不知道這煉製之法是你們上古修士自行研究出來的，還是靈界之人偷偷傳授的。若是前者的話，也就罷了。若是後者，這人可居心不良啊。”韓立耳中卻傳來了童子長長的嘆息聲。

    “雷震可！此物是靈界之物？但這東西剛才搜魂後，似乎被那人稱為滅仙珠的。好像威力極大，就是化神期修士被此珠擊中，也無法全身而退的。”韓立有些詫異了。

    “外形有些差別，但是的確是雷震子不假。只不過你手裡的兩顆都過於的粗糙了，在雷震子中也應該屬於殘次品的。滅仙珠，在人界倒也稱得上此稱呼了。”童子毫不遲疑的肯定道。

    “這是靈界修士使用的法器？”韓立眉頭一皺的問道。

    “修士當然可以使用此物，但是這東西當初被煉製出來的初衷，卻是給凡人使用的。但後來又流傳到了修士手中。也是靈界不多的幾種不用絲毫法力，就可讓凡人驅使的大威力寶物。但因為煉製不易，威力又太大了些，酒罕修士煉製了▲煉製之法，也很少有人知道的。最起碼老夫就不知道。”童子竟這般的解釋道。

    “凡人也可驅使。靈界修士為何要煉製這種東西？”韓立一下聽出了其中的蹊蹺之處，不禁奇怪起來。

    “其中的緣由不好細說，但等你真能飛昇靈界後，自然就知道其中的原委了。”童子話語一頓，竟然說的舍含糊糊。

    韓立雖然心中詫異，但是此事既然和靈界有關，自然和現在的他沒有多大關係，當即不再多說什麼，而將木匣一關，就將這兩顆圓球收好了。

    手中多出這兩件威力極大的寶物，自然是一件好事了。說不定以後還有機會用上的。

    這時，遠處的五魔所化鬼頭已經將三尸撲到在地，即使那有元嬰中期的煉屍在行動變得奇慢無比情況下，也毫無反抗之力，只能被五魔住身體，大口大口的狂吸他們體內的精純屍氣。

    看到這一幕，韓立自然知道三尸難逃被吞噬的命運，當即心念急轉下，開始細細思量如何潛入陰羅宗之事了。以他如今的神通，只要知道陰羅宗山門的各處禁制，想要潛入其中，幾乎不費吹灰之力的。

    半年後，整個大晉轟動了起來！

    陰羅宗在短短的半年時間內，包括陰羅宗宗主在內的七八名元嬰級修士，竟然陸續的詭異失蹤了，而藏在宗內祕地的本命元神燈，也一一的徹底熄滅，這些元嬰修士明顯都已經從世間隕落的樣子。

    更離奇的是，這些被滅的陰羅宗修士，有的固然是在宗外失蹤的，但更多的竟是在落雲宗山門內，無聲息的不見了蹤影。彷彿有，名無形敵人潛入了宗內，並且對那些長老級人物，一一下毒手的樣子。

    雖然陰羅宗的高層從第一位長老遇害的時候，就開始到處搜查宗內各處，並將陰羅宗所有的禁制齊開，但是還是絲毫效果沒有，仍是一名接一名的長老先後的出事。讓陰羅宗的高層，一時間人人自危，甚至到了後來，不得不數名長老同居一室，寸步不離起來，這才阻止了事情的惡化。但是這時，到總外辦事的其他長老，卻又不可思議的開始出事了。這讓陰羅宗僅存的元嬰修士！不禁又驚又怕一但卻束手無策。

    短短半年時間內，陰羅宗的元嬰級長老就折損了一小半之多，幾乎每一個月，就有一元嬰修士隕落掉，再加上同樣消失的陰羅宗宗主，整個陰羅宗的實力一下被消弱了大半。但當所有的長老都被召回宗內，並共守一處後，此事才最終的消失了。這讓驚惶不安的陰羅總高層，才總算大喘了一口氣。

    而此事因為鬧的實在太大了，即使陰羅宗拼命想掩飾，但最終還是不可避免的洩露了出去。

    如此一來，原本尚存顧及之心的其他大宗，終於按捺不住了，紛紛派出大量修士，滲入了陰羅宗原本掌控的地盤，開始蠶食陰羅宗的勢力。

    樞的陰羅總長老，拼命集中量加以反擊，但是明眼人一看就知，陰羅宗無法種太久的∠竟作為魔道十宗之一的時候，陰羅宗固然風光一時的，但因此得罪的修士宗門，也極其之多。如今既然顯露出了衰敗之勢，落井下石之人絕對不少的。

    和陰羅宗勢力接壤的無論正魔宗門，都一時間頻繁活動了起來

    在某片荒涼之地的上空，有十幾名修士正聚集一片土坡上，界限分明的分成兩邊站立著，而在中間卻有兩名少年，正指揮著一口青色飛劍和一口紅色飛刀爭鬥著，兩者碰撞之下，交織閃爍併發出一陣陣的轟鳴聲▲兩旁觀戰的修士，則一個個面帶興奮之色，脖不時的竊竊私語不停。

    這些人全是十幾歲的鼻輕男女，且都是煉氣期的修為，連一個築基期的都沒有。但從他們統一的服飾上看，應該是附近哪個世家或者小小宗門的低階弟子。但不知為何的聚集到這裡，並進行爭鬥起來。

    清色飛劍和紅色飛刀交織爭鬥了好一會兒後，青光似乎佔據了上風，將紅開始壓的慢慢後退起來。

    “嘖嘖，青靈浸力還真不小，看來這次比試是林師兄要贏了。”一名貌美的少女，見此情形，嫣然一笑，衝身旁的另一名少年說道。

    “……哼，這算什麼。要不是他出身林家，否則哪會在煉氣期就有一口中階靈器的。交起手來大佔便宜了，我若是有一件中階靈器，絕對不會在小試的時候，輸給他的。”聽到此話，少年卻心中大不舒服，哼哼了幾聲。只是少年說話的聲音極輕，似乎怕被其他人聽到的樣子。

    少女聽了此話，卻咯咯一陣輕笑，年紀雖然尚小”卻已經顯出幾分媚意出來。但尚未等少女再說些什麼時候，少年目光無意中往空中一掃，驀然一聲驚呼。

    “怎麼了？”少女有些詫異的脆聲問道，隨之也望了過去。

    少女俊俏的面孔上，司樣現出了大吃一驚的表情。

    只見在不遠處的高，竟多出丁一道怪異的人影出來，

    這人影實在太怪異了，明明是一名人類男子的模樣，但是背後卻生出一對巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色電光閃動不已，但卻無聲元息，竟然絲毫聲響都沒有傳來。

    下方一干低階修士，竟無一人發現此人的存在。

    要不是少年剛才無意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。

    而這名男子雙手倒背，根本看都不看明明離他們不遠的少女等一干人，只是背對著他們抬首往遠處的望去，似乎在看什麼東西似的，但四周除了幾多白雲外，倒處空蕩蕩的，哪有什麼東西存在。

    “這是什麼，難道是高階妖獸？”少女出身一個修仙小世家，倒也看過一些典籍，自然知道化形妖獸的存在，面色瞬間煞白的失聲道。

    “不可能的，我們霍州雖然有些偏僻，但也不可能有高階妖修大白天現身的∴半是哪位前輩吧！”那少年目瞪口呆之餘，竟然還能轉眼間做出正確判斷，倒也真是不易了。

    說也奇怪，明明相隔如此之遠，空中的那名帶翅男子卻似乎一下就聽到了兩人之言，暮然轉首“師的一下望了過來。

    正好對上了這二人的目光。

    結果這一對少年少女一看清楚對方面容後，頓時心駭然的怦怦直跳起來。

    這倒不是對方長的多麼怕人！說實話此人除了雙目清澈之極外，怎麼看也只是一名相貌普通的年輕男子而已，但是讓二人害怕的是，青年男子的眉宇間竟多出一隻烏黑的豎目。此目眼珠木然，毫無表情，讓人一望之下，通體生寒。

第一千二百三十二章 意外

    ~日期:~09月18日~

    這是什麼，難道這人真是高階妖獸變幻的？否則人類怎麼會生出第三隻眼睛？

    這一對少女少年驚駭之下，都情不自禁的閃過此念頭了。

    可就二人未來及驚向那些同門提醒之時，空中的青年忽然一回首，一道烏光從其第三隻妖目中激射而出，一閃不見了蹤影。

    隨即附近空中傳來了一聲轟隆隆的悶響，白光一閃，一道人影竟從虛空中詭異的現形而出，離青年只有數十丈遠的樣子。

    仔細一看，這人影竟是一名看似六十餘歲的老者，頭扎三角髮髻，雙足**，一張長長的馬臉，極其的惹人注意。但這老者一出現，立刻也不言語的單手朝對面狠狠一抓。

    空間波動一起，青年頭頂上，頓時一隻晶瑩淡黃大手浮現而出，閃電般的朝下一把撈去。

    但青年似乎早有預料，背後雙翅只是一動，人就在原地華為一道清弧隨消失了。下一刻，卻出現在了附近另一處地方，但臉色一下陰沉的厲害。

    “風老怪！你追我已經芝足一月有餘，明明知道無法圈住韓某，還苦苦追著不放，到底是何意思？”青年雙眉一挑的大喝一聲，聲音彷彿炸雷般的在附近空中轟隆隆作響不停。

    下邊原本在觀戰的那些低階修士，不及防之下方大驚的向空中望去，就兩耳嗡鳴大起，紛紛站立不穩的栽倒地上，有些修為地低下的，乾脆…兩眼一黑的直接暈了過去。

    只有少數有法器護身和修為較高的煉氣期修士，還能保持著神智的一絲清醒，但他們也渾身骨軟的無法起身分毫，只能勉強動下脖頸吃力的望著空中的，前輩高人”臉色灰白無比。

    這些記醒的修士，自然就包括了首先發現空中異像的那一對少年少女。他們和其他同門一般，都同時暗暗叫苦不迭起來。

    若是平常時候，他們能遇見一名高階修士，自然是天大的機緣，那是求之不得的事情，但是遇見兩名高階修士在爭鬥的話，卻是相反的情形了，無異於大難臨頭。這些清醒的少年弟乎乎不禁都露出恐懼之色來。

    有關高階修士鬥法的可怕，他們雖然沒有親眼見到過，但是從門中長輩口中不聽到過止一次的。無論是哪一位說起此事，都是千叮囑萬囑咐他們，一定要能逃多遠，就馬上逃開多遠的。萬一被高階修士的爭鬥威能波及到了，他們絕對是死路一條的。

    而在那些高階修士眼中，煉氣期的低階修士，絕不比一隻螞強多少的，絕不會因為他們的存在而有絲毫的顧及。

    “哼，你殺別人也就算了。但竟將風某後人，當著老夫面滅殺了，老大又怎能輕易放過你的。我就不信區區一名元嬰期修士，還真能再堅持多久的，老夫拼著損耗十餘年壽元，也要將你拿下問罪的。”馬臉老者卻一臉煞氣的說道，接著手指遠遠一點，那隻晶瑩的黃色大手一個盤旋，一下化為一道黃光再次向韓立一拍而去。

    青年背後雙翅一動，再一次在原地消失了，隨即又在二十丈外另一處地方現形而出，但是眉頭一皺厚，滿臉的鬱悶之色。

    清年自然是剛將陰羅宗大鬧了一場的的韓立了。

    而對面的馬臉老者，卻是韓立在斬殺最後一名陰羅宗長老時，雲意中惹出的一今天大的麻煩。

    此人竟是一名和那陰羅宗長老有些淵源的化神期修士。

    一想起這事來，韓立自己也是大為的懊悔，當時怎麼鬼使神差的選上這一人了，當時若是找其他幾位陰羅宗長老搶奪鬼羅幡，完全可以避免此事的。

    說起來，當時這位風老怪正和那陰羅宗長老走在一起，並且顯露的修為，也只是元嬰初期樣子，他在暗中並沒有看出任何不妥來。故而沒將這人放在心上，當即設計將那陰羅總宗長老引出來了後，馬臉老者竟意外的突然也趕到了他動手之地，正好看見他一劍斬殺陰羅宗長老的一幕。

    如此一來，馬臉老者頓時暴跳如雷的顯露出了化神期的驚人修為，並馬上攻了過來。

    若不是韓立風雷翅和疾風九變實在夠神妙，出其不意之下，恐怕還真遭了這位化神修士的毒手。

    但他心中嚇了一大跳後，自然毫不猶豫的施展風雷遁開溜了。否則按照他原先的打算，即使陰羅宗將所有外面長老都召回宗內了，他說不定還會潛伏在陰羅宗附近數月，看看是否還有機可趁的。

    但現在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然馬上拋棄了此念頭，逃之天天了。這倒給陰羅宗無意巾留下了一絲喘氣之機。以他現在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌…ps了。

    這倒給陰羅宗無意中留下了一絲喘息之機。

    可讓韓立無奈的事情發生了，那被殺的陰羅宗修士似乎和這馬臉老者大有淵源，對方竟然不惜消耗精元的一路緊追不放。偏偏他施展的遁術，雖然比起風雷遁差了一點，但在化神修為的加持下，卻也沒有相差太遠。而他身上也不知道被對方做了什麼手腳，每當他甩開對方一段時間，想要潛藏起來時候，卻總被對方不久就準確無誤的追上來。

    韓立匆忙的檢查身上數遍，卻並未發現身上有什麼異樣。

    這讓韓立對風老怪越發的忌憚起來，乾脆和對方打起了消耗戰。甚清楚至化神期修士限制的他，打算依仗萬年靈液在身，將對方法力硬生生耗盡，然後再甩開對方逃之天天。

    但是半個月後，韓立就無語了。

    不知這位馬臉老者身上是否也擁有萬年靈液，和他一前一後的橫穿了數個，州郡，竟然和其一般。身土靈氣絲毫沒有減退的樣子。不過以對方的花神修士身份，就是真有萬年靈液在身的話，也是不稀奇之事。

    他反而差點數次被對方真的堵住了，不得不用寶物略微周旋一下，才能再次馬土溜掉的。

    在這期間數次接觸中，韓立自然也和現在一般，試著看看能否說服對方放棄對自己的追殺，對方明顯並非陰羅宗的修士，倒不不一定非得拼個你死我活的。

    但這自稱”風老怪“的馬臉老者，似乎因為遲遲無法追上他，而有些惱羞成怒了，竟什麼都不顧的一口就回絕了，反而說了一些讓他早些束手就擒，還能稍吃些苦口的威脅言語。

    韓立聽了這些話，自然直翻白眼，也不加理會的。

    如此一來，兩人再一前一後的追逐了數日，終於來到了此處。這時，韓立終於停下了腳步，決定和這位化神修士硬碰一下了。看看自己到底和化神修士的差距有多大了。只要讓對方明白，即使能滅殺他，耗費的精元也絕對時對方承受不起的。對方自然會放棄了對其的追殺。

    畢竟烈此下去，他如此頻繁的動用風雷翅，青竹蜂雲劍中儲存的辟邪神雷可有些不夠用了，到時候可就真麻煩了。

    當然韓立不知道，現在後面現身的這位”風老怪“在驚怒之餘，心中也早已嘀咕不已，同樣的暗自大感頭痛了。

    韓立遠超普通元嬰後期修士倍許的法力，在對方眼中自然一目瞭然，根本無法掩飾的。但最讓老者頭痛的，卻是韓立的風雷翅詭異遁術。這位“風老怪”自持自己遁術也非同小可，但以化神修士神通，還頻頻無法堵住對方，數次讓這位元…嬰期小輩在眼皮地下，從容退去。

    這讓馬臉老者實在有些騎虎難下了。

    說起來，那位被殺的陰羅宗長老也並非和其真的有多深感情，只不過是他一十關係頗近的後育，但以其壽元，自然不知事多少輩的後代了。但對方一收到有人大肆對宗內元嬰長老下手的訊息，以為是其他的化神修士出手的。頓時跑到他這位老祖宗面前，苦苦尋求庇護了。

    因為對方是為數不多還知道他存在的後裔，他一時抹不開面子，倒也心軟的答應了。

    在他以為，大晉的化神修士就這麼幾位，無論陰羅宗觸怒了哪一位，從而對陰羅宗長老大開殺界，看自己面子上自然不會對自己子侄動手的，。為此他還特意，給自己這位子侄身上施展一種獨門祕術，可以其他幾位相熟化神修士一眼就能辨認出來，同時又派人向這些化神修士詢問一下，倒底對陰羅宗下手的是哪一位同道。

    做完這一切後，他用祕術掩飾下修為，準備護著這位後輩返回宗內，然後就不再過問此事了。至於陰羅宗的死活，又管他何事？

    馬臉老者萬萬沒想到的是，在途中因為一時大意，竟被韓立當著他面，出其不意的斬殺了那位陰羅宗長老。

    若是其他的化神修士，馬臉老者自持沒有必勝把握，也就忍氣吞聲一回了。畢竟他們這個級別一旦動起手來，這個壽元的流逝可實在是得不償失的。

    但是一看清楚動手的韓立只有元嬰後期修為。這位一向自持身高，同時性子火爆的風老怪立刻大怒了。當即就要出手滅了韓立。

    偏偏韓立的遁術和神通都遠超其預料之外，他一連追逐了月許時間都沒有得手，害的他不但壽元已經虧損了數年，連好不容易得來的一小小瓶萬年靈液而已被迫用掉了小半。

    若就此放手不追了，馬臉老者一方面騎虎難下，胸中這口惡氣實在難消，另一方面，自然是見韓立接連動用的數件寶物都非同小可，也不由得動了幾分貪婪之心。

第七卷 縱橫人界第一千二百三十三章 再見向之禮

    韓立見對方一副不肯罷休的樣子，心中也慍怒之意漸生1

    自從他進階到元嬰後期，兩件通天靈寶威能從來未有真正全力顯露過，再加上終於湊齊了七十二口夾精飛劍，大夾劍陣一旦佈置開來，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神級修士陷入其中，也多半無法全身而退的，這一點他還是有自信的。

    更何況，他還有新弄明白來歷的滅仙珠兩顆，作為殺手銅。

    雖然心中早就衡量了數遍，但韓立沉著臉孔的再細想了一遍，覺得的確可以和對方一戰後，當即在那隻黃色大手再衝自己抓來後，不再動用風雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一閃。

    “呲啦”一聲，劍光竟將大手直接斬成了兩半。才潰散消失了。

    韓立這個反擊倒讓對面的風老怪一怔，雙目不禁微眯了起來。

    起來，他這次追上來看到韓立就大模大樣的站在空中不躲不逃，已經有幾分奇怪了。故而剛才攻擊只是試探的一擊而已。現如今對方的反擊，頓時讓他明白了，這位元嬰後期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。

    風老怪表面神色木然，但內心不怒反喜起來。

    要是對方再這般逃遁下去，他自己都懷疑是否還要繼續損耗壽元的追匿下去，但既然如今打算和自己一戰，只要一次性的多損耗些精元，就足以將對方徹底滅殺，從而結束這場自己都不耐的追殺了。

    風老怪當即長吐了一口氣，也不說廢話了只是單手往自己天靈蓋上一摸。

    藍光一閃，一塊六角形的玉盤直接現形而出，式樣古樸，上面各色符文飄動，顯得神祕萬分。

    這個寶物一浮調而出，馬臉老者的臉孔上浮現出了一絲獰笑。

    他既然打算不多虧損壽元，自然一出手就是雷霆一擊，絕不會和對方纏鬥下擊的。而經過先前和韓立追逐中的數次一晃的爭鬥，他也知道對方神通不小，寶物也頗為的玄妙，心中並不敢過於小視的，故而一出手就是自己最得意的寶物。

    只見玉盤滴溜溜的在空中一盤旋，猛然在嗡鳴聲中狂漲起來，化為了數丈大小的一件龐然巨物，隨即此盤一下面對韓立的豎立起來了。

    只見上面藍芒刺目，隱隱有什麼東西要顯現出來的樣子。

    韓立看到這裡，心中一凜，當即也不遲疑了，雙袖同時一甩，數十口金色小，劍魚遊而出，轉眼間化為七十二口尺許長的金色飛劍”在頂上一陣盤旋。

    再兩手一掐劍訣，頓時七十二口飛劍一晃之下。幻化出數百道一般無二的創光出來。這些劍光略一舞動，立刻化為片片金霞，司時劍鳴齊響，聲勢實在驚人。

    對面風老怪一見韓立變放出這般多口飛劍，也不禁一呆，但隨即嘴角泛起一絲冷笑來。”你的飛劍就算再多，能有我的飛刀多嗎，讓你見識一下，老夫萬刃盤的厲害？”

    “萬刃盤”

    韓立目光，閃，不禁落在了遠處的那隻六角玉盤上。

    只見盤中符文一閃，突然衝出一股藍??光柱，隨即一散的化為秀數道藍芒。而每一道藍芒閃動幾下後，又瞬間由化為一口口藍燦燦的數寸長飛刀。而盤中，藍色光柱還接連不停的噴射不停，轉眼間密密麻麻的飛刀，彷彿刀山一般的懸浮在了老者頭頂土空。

    任誰看了都心驚膽戰的！

    韓立雖然不是心驚膽戰，但臉色也大變了。

    這萬刃盤還真是名副其實，這些飛刀縱然沒有上萬，但是三四千。卻絕對綽綽有餘的。

    就在這時，風老怪衝韓立袖跑一甩，一個”斬”字出口。

    所有藍刀，頓時都靈光大放，化為一道道藍芒直奔韓立激射而去，因為飛刀數目實在太多了，一時旬大半天空都沒刀芒遮蔽的嚴嚴實實，彷彿一道藍色刀山正向韓立這邊迎頭壓來一般。

    韓立頭頂的金額鑑，光也算聲勢不小，但和對面刀止一比，卻小巫見大巫一般，不可同日而語了。

    “來的好！”

    韓立深吸了一口，神色幕然恢復如常了，同時口中大喝一聲，沒有催動頭上的劍光迎去，反而單手一楊，一團翠綠脫手射出，裡面隱隱包裹著一柄綠色木尺。

    正是那件八靈尺靈寶！

    此尺方一出手，就自行舞動起來，一朵銀色蓮影從尺上浮現而出，並且在法力狂注之下，越來越大，蓮銀光燦燦，仿若實質一般。

    片刻…間，銀蓮就狂漲至十餘丈之巨，徹底將韓立護在其後。

    “八靈尺！你是昆吾山出現的姓韓小子！”對面的馬臉老者一見此蓮一卻一驚的失聲起來，竟然一眼就認出了八靈尺來。

    同時那座藍色刀山在到了巨蓮上空時一頓，竟沒有馬上壓下來。

    “風道友認得在下？”韓立眉頭一皺，卻淡淡的反問了一句。

    “我不認得你，但走向老鬼倒跟我提過你一次！聽說你和靈界的玲瓏妖妃相熟？”馬臉老者目光閃動不停，不知在想些什麼。

    “相熟談不上，但是的確認識一二的。向老鬼，你說的走向之禮？”一聽對方提起的兩人，韓立面上也現出了奇怪之色，反問道。

    “哼，除了向老鬼還有何人？先不論向道友之事，我來問你，玲瓏妖妃回靈界前，是否給你提到過有關空間節點的事情，另給你留下了什麼捷徑沒有？”馬臉老者深吸了一口氣，竟這般問道。

    “這話是何意？玲瓏道友不是都給過向只…和萬妖谷的熊師相關的指點了嗎？風道友既然和向兄是舊識，不可能不知道這些的。”韓立心中一驚，但表面不動聲色的樣子。

    “何意？你何必裝糊塗，我特意仔細打聽過了當時的情形，那玲瓏妖妃明明和你關係匪淺，我就不信她回到靈界前，不會給你另留什麼東西和後手，只要你將妖妃給你留下的東西交出來”老夫可以對先前之事過往不究的。”馬臉老者卻根本不信，反而陰森的冷冷道。

    “道友口氣還真夠大的。不要說韓某是否真有此物，但風道友真覺得憑著區區一件萬刃盤，就能拿下在下了。”韓立毫不客氣的一。拒絕了。

    他又不是三歲小小孩，那是這般好哄騙的。真承認了此事。即使能逃過眼前一劫，但以後被其他幾個化神老怪物盯上，那麻煩可就真的無窮盡了。

    聽到韓立如此一說，馬臉老者雙目凶光一閃，當即兩手一掐法決，似乎就要再次催動刀山了。

    韓立心中一緊下，也司樣神念一動，巨大銀蓮也徐徐轉動了起來。

    眼看大戰就一觸即，一聲悠然的聲音司時在風老怪和韓立耳中響起了：

    “風兄小韓道友且慢動手。”

    一聽這有些熟悉的話語，韓立一怔，隨即神色變得古怪起來。

    馬臉老者原本掐訣的雙手也一頓，臉上司樣露出了意外之色。但突然一扭朝天邊望去，同時口中哼了一聲，傳出了悠悠的話語聲：

    “哼，向老鬼，你這次趕來的倒挺及時。”

    “嘿嘿，老夫也是湊巧就在附近的州郡中，一中接到道友的飛當，傳訊，自然就沿著你留下的表記追了下來。但老夫可沒想到，風道友這次要對付的人竟是韓道友啊。這可讓向某有些兩難了。”

    那聲音哈哈一笑，隨即天邊處黃光一閃，一道驚虹風馳電掣的激射而來，幾個閃動後，就到了二人中間的空中。

    光芒一斂，現出了一名面容蒼老的老者，但兩眼細小，露出一股圓滑之色來，此刻正一臉笑嘻嘻之色。正是韓立已經見過數次的那位向之禮！

    “向師兄！”韓立輕嘆了口氣，雙手一抱拳的問候一聲。

    “當年我在天南黃楓谷廝混了數年，稱呼我一聲師兄，倒也不算錯。不過，韓師弟！老夫倒還真沒想到當年的煉氣期小修士，竟然能修煉到了如此的地步。看來向某當年也有走眼的時候。其實當年在昆吾山中相見的時候，向某就想和韓師弟好好談上一談的，但沒想到另有波折，竟連話都沒有能說上兩句的。”這位向之禮竟對韓立和顏悅色，一副非常和善的樣子。

    “在下也沒有想到又再見到向師兄的一天！”韓立也苦笑了一聲。

    “風道友，看在老夫的面子上，若和韓師弟沒有什麼深仇大恨的話，不妨放過和韓師弟的一點小誤會如何？不過是你一名隔了多少代的後背被誤殺了而已，不至於真的要和韓師弟拼命一場吧。你的萬刃盤固然是一件仿製的靈寶，但和真正的通天靈寶相比可還差上一大截的。”向之禮一和韓立打過招呼後，立刻轉過去，衝風老怪微微一笑道。

    “哼！區區一名元嬰修士，就算擁有通天靈寶也只不過能揮第二層威力，還能真傷了老夫不成？”風老怪卻不屑的冷笑一聲。

    “的確，若是隻有一件靈寶的話，韓師弟自然不是風兄的對手，但若是手中擁有兩件通天靈寶和數件仿製靈寶呢？”向之禮卻搖頭晃腦的這般說道。

    這話讓風老怪面色一變了！

第一千二百三十四章 合作

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽了同樣的臉色一變◎之禮如何知道自己除了八個人外，還擁有另一件虛天鼎的。

    但心念一轉的細思量一下，他就有幾分恍然了。

    此事可能從小極宮那邊傳出來的。當年寒期上早早猜出了自己有虛天鼎在身，多半事先和其他宮中修士提過此事。要不，就是這位向之禮從亂星海那邊得來的訊息了。以對方的神出鬼沒，就算去過亂星海，也並非稀奇的。

    韓立轉眼猜出了數種可能來，但面上反而露出幾分警恨之色。

    “韓師弟，不必多濾〃天靈寶也許對普通修士來說，是世間難尋的寶物。但是我等化神修士原本就已經縱橫人界，靈寶神通再大，也不過錦上添花而已，卻並非必得之物▲且我們幾個老不死的在人界活了如此之久，手中自然也會有那麼一兩件靈寶的。只是驅使這等靈寶耗費法力過巨，非到性命攸關之時，絕不會輕易動用的。以免引動天地元氣，反而大損自己的元氣。”向之禮似乎看出了韓立的忌憚，不以為意的說道.z.

    “原來如此，倒是在下多想了！”聽了這話，韓立神色為之一緩。

    向之禮所說雖然有幾分道理，但是他自然不會全信的。

    若是能輕易得到靈寶，想必任何人都不會放棄這等好事的。

    剛才這位風老怪看自己的八靈尺的時候，目中就明顯還是露出幾分貪婪之色。

    不過聽向之禮的口氣，對自己倒是頗為和善，不知對方是知道自己神通不弱，想要拉攏一下，還是另有什麼其他心思。

    韓立心中盤算不定著。

    “哼，向兄，你這是什麼意思。為何偏向這姓韓小子。縱然他有兩件靈寶，但只要損耗十餘年壽元，還怕我拿他不下。”風老怪卻哼了一聲，有些不太高興了。

    “損耗十餘年壽元？風兄也未免太小看了韓師弟了。若是風兄非要動手不可也許真能擊殺韓師弟。但是絕對會經過一番苦戰，起碼要虧損數十年甚至百年以上的壽元。風兄真打算為了區區一件小事，就落得兩敗俱傷的下場？”向之禮搖搖頭，神色一正。

    “百年壽元？向老鬼你對這小子如此高看？”馬臉老者一驚，目光一轉的重新打量起韓立，有些難以置信的樣子。

    “那乾小子和寒驪，以及新近失蹤的陰羅宗宗主，全都命喪你手吧。”向之禮一聲輕笑，忽然衝韓立問道。

    “不錯，他們是被我滅殺的。”韓立目中寒光一閃，但平靜異常的回道。

    聽韓立如此一說，風老怪眉頭一皺。

    “韓師弟，你在昆吾山中時，應該已經見過化神修士的神通了，現在覺得和風兄爭鬥起來，會有什麼樣的結果。”向之禮卻繼續含笑問道。

    “若是真拼命的話，大概有一成機會取勝，三成把握同歸與盡，一半以上重傷而逃吧。”韓立仔細想了一下，竟然如此的說道。

    聽到韓立這番回答，向之禮也不禁一呆，隨即啞然失笑起來。

    “韓師弟，我知道你神通不小，但是這話似乎有些太誇大了吧。其他的不說，竟然說有三成機會和風道友同歸於盡，不知韓師弟從何而來的這般大把握。”

    風老怪一聽韓立這般大口氣，也冷笑不語。

    韓立淡淡的望著向之禮，手掌一翻，手中多出了一枚赤紅圓球，在手心中滴溜溜的徐徐轉動。

    “滅仙珠！”

    不愧為化神修士，這二人竟然同時認出了此寶，而風老怪臉色一下變得難看起來。

    韓立卻沒有說什麼，另一隻手一抬，另一顆類似的黑色圓球又出瑚了。

    這一下，連向之禮摸著鬍鬚的手掌也不禁一頓，閃過訝色來。

    “韓某無意中得到幾顆滅仙珠，若是風道友真的非要逼在下一戰的話，想來要拼個同歸於盡的話，還是有幾分可能的。”韓立鎮定的說道，隨後手中清光一閃，兩顆圓球消失不見了。

    而風老怪和向之禮互望了一眼，均都從對方目中看到了幾分驚疑。這世間若還真有東西能然這些化神修士忌憚一二，這滅仙珠就是其中之一。他們若是不及防之下捱上一記，恐怕還真吃不消的。

    眼前的韓立，手中若真有個四五顆的話，說和他們同歸於盡，倒還真不是誇大其詞。

    “想不到韓師弟竟然還能得到這等重寶。不過，老夫既然在此了，風道友想來不會計較先前之事了。這些滅仙珠，恐怕是用不上了。韓師弟神通遠超普通修士，和我等平輩相交，也不算辱沒了我們。風兄，你覺得如何呢？”向之老展顏一笑，轉首又對風老怪說道。

    “哼，隨向兄的意思了。但是縱然後被之事，我可以放下一有關空間節點的事情，我還必須要弄清楚的。”馬臉老者神色連變數先後，只能有些不甘的回道。

    “哈哈，其實風兄不說此事，向某也打算問的。韓師弟，你先別忙著否認什麼。嗯必你也打算化神後，也通過空間節點偷升到靈界吧。

    如是如此的話，不如和我們幾個老傢伙合作一次如何？、，向之禮打了十哈哈，笑嘻嘻的說道。

    “合作？”韓立一怔，但心中若有所思起來。

    “不錯◎某相信師弟手中恐怕掌握著一些我等所不知道的訊息，但是師弟以後大半時旬恐怕都要用來突破化神上，沒有多少時間去一一尋覓空間節點吧▲那空間節點一旦尋到，我等都可以使用的。如此一來，和我等聯手，是合則兩利的事情。韓師弟意下如何”

    風老怪這時也盯著韓立不放，想看他如何回答。

    韓立眉頭一皺，沒有馬上回復什麼，卻先沉吟了起來。

    向之禮微笑著在空中懸浮不動，炎沒有急著催促韓立，似乎胸有成竹。

    “向師兄所說的合作之人，點只是你和風道友嗎”思量了好一會兒後，韓立才開口了。

    “除了我二人外，還有天魔宗的呼道友。原本太一門的白道友也可加入的，但他現在另有要事在身，恐怕無法出手相助了。故而我說的聯手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韓師弟可不要小瞧我幾個老傢伙，在大晉中除了那萬妖谷的車老妖外，我等幾十，就是大晉僅存的化神修士了。”向之禮笑著解釋道。

    “化神修士如此之少？我原以為大晉號稱人界修煉聖地，最起碼應該有七八位之多的。”韓立聞言似乎有些意外。

    “在三四百年前，位還有另外兩人的，但是這二人眼看大限來臨，為了最後一搏，去修煉一種極其握的祕術。結果未成，雙雙被迫爆體兵解了。”向之禮卻苦興起來。

    韓立聽到此言，同樣輕嘆一聲，但隨即又沉聲問道：

    “我記得了玲瓏仙子先前給過道友一些空間節點的資料，足有數十串多，難道向師兄久沒有找到一處。”

    “當然不是，雖然大部分空間節點的確不復存在，或者根本無處可尋了。但是我等還是找到了三處空間節點。但是其中兩處根本無法進入其中，在入口處就有極其猛烈的空間風暴，我們進入其中只是找死而已。事一處，倒可以勉強進入，但是此節點卻已經極其不穩了，進入裡面之後，隨時都有塌陷的可能。我等也不敢輕易冒險的。倒是聽說車老妖在小極宮處尋覓到了一處空間節點入口，但是卻聽說，被那小極宮宮主識破了其意圖，竟然引爆了小極宮的虛靈殿，將那空間節點入口毀掉了。為此，車老妖差點被氣的吐血，但最終還是強忍著撤回了萬妖谷。”這次卻是風老怪幕然開口了，說到最後幾句時，既大感可惜，又有幾分幸災樂禍之意。

    “原來如此，我說當日攻打小極宮的高階妖獸怎麼如此之多。但是小極宮宮主如此做，就不怕引得車老妖血洗小極宮報復此事嗎？”韓立又有些疑惑起來了。

    “車老妖不敢如此的的。要知道此妖縱然是從上古時候就遺留人界的上古妖修，但是現在人界畢竟是我們人族天下。幾乎每段時期的化神修士數量，都足以將其壓的死死的。要不是以前的化神修士都覺的就算能滅殺此妖，也會自己得不償失，並且這老妖也識趣之極的從不插手人界之事。那會讓它大模大樣的建立萬妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他過約定，老妖真身不得輕易出谷，更不得做出屠滅宗門，肆意滅殺普通凡人的事情來。否則，我們化神修士就會共同剁滅它。”向之禮卻面露一絲冷笑的說道。

    “原來如此。我說在大晉怎麼會出現萬妖谷這般一處妖修聚集之處。”韓立這才有些瞭然的回道。

    “不過，我最近倒倒聽說。那車老妖似乎另外尋到了一處空間節點。只是此事尚不知真假，也不知那空間節點是否真的能用。”風老怪忽然這般說道。

    “此事不用提了。那空間節點我和呼道友都已經看過了。只有車老妖一人可用的，我等根本無法進入的。入口同樣有空間風暴封鎖。雖然比我們先前發現的那個稍強一些，但對我們來說仍是致命的。嘿嘿，倒是車老妖已經打算依仗本體的強橫，準備進入此節點了。”向之奉卻說出了大出人意料的話來。

第一千二百三十五章 魔陀山

    ~日期:~09月18日~

    車老妖真打算最近要進入空間節點？”風老怪顯然也是第一次聽到此事，不禁驚呼了一聲。

    不錯。但這所謂的最快，估計也要準備個一兩百年吧∠竟進入空間節點的握有多大，只有天知道了。”向之禮肅然的說道。

    “這麼說，車老妖壽元也快到盡頭了。否則不會如此沒有耐性，而不再仔細尋找更合適的節點了。”半晌之後，馬臉老者長吐了一口氣。

    “車老妖不肯細說，但十有**是這樣了。否則，以老妖老謀深算的個性，怎會這般迫不及待了。其實又何止是車老妖，我等幾人的壽元大限也都是這幾百年的事情了，向之禮神色一下陰沉了下來。

    “韓道友，我等說了這般多，你考慮的怎麼樣了。”風老怪同樣面色不太好看，但衝著韓立，忽然問道了。

    向師兄所說的確大有道理，韓某也真沒有多少時間親自尋找空間節點了。資料我可以交給幾位道友，但是有一個條件，萬一真找到了合適的空間節點，消幾位道友能及時的通知我一聲，好讓我過來檢視一番，能提前針對做些準備。在下不消幾位道友對在下隱瞞什麼？”韓立神色淡淡，輕描淡寫的回道。

    我說什麼條件。這種要求的話，即使韓師弟不說，我等也會如此做的。說不定，我等幾人還要一同進入空間節點，好互相援手的。”向之禮聞言面上露出了高興之色，心中對韓立沒有獅子大開口，倒有幾分滿意的。

    韓立點點頭，一抬手，一道白光射向向之禮。正是一枚普普通通的白色玉簡。

    向之禮雙目一亮，一把將玉簡抓到了手中，稍用神識一掃，就露出了喜色來。

    “不錯，不錯。裡面不但多出了不少空間節點資料，竟然還有逆行通道的傳送法陣的佈置之法。若是能破解此法陣的話，我等說不定還另有什麼收穫的。韓師弟如此大度。我等自然也絕不會食言的……這裡有兩塊萬里符，師弟暫且收下。一旦找到了空間節點，立刻就會傳信過去的。”向之禮心中高興之下，從袍袖中摸出了兩塊玉符，扔了過來。

    韓立用手攝到了手中，一翻手掌的收了起來。

    風老怪一直子著韓立的舉動，見韓立交出了玉簡，臉上的寒意同樣緩和了一下。

    對了韓師弟，有件事情還要和你說一下。以你的現在神通，普通元嬰後期修士已經遠不是你對手了，所以原本我等化神修士之間的禁條，恐怕對韓師弟也要適用了。韓師弟之後要多加註意一二了，像陰羅宗的事情，可就下不為倒了。“向之禮同樣將玉簡收好後，又想起了一事來，急忙叮囑了一句。

    禁條？”韓立神色一動。

    其實也沒什麼，就是化神修士神通實在太大，若是其中哪一位肆意妄為，恐怕會擾亂人界的秩序。所以從很久之前，人界所有化神修士共同訂立的一個規則。凡是修為一到化神境界，不但禁制互相爭鬥，同時嚴禁再參與修仙界的一切事物。你這次一口氣滅殺了陰羅宗元嬰修士如此之多，還包括一名大修士，對大晉已經產生了一些不必要的混亂。但是一來你尚不知道此禁忌，二來還不是化神修士，此次自然也就算了。但現在我和風兄都已經確認了你的神通，雖然還比不上化神修士，但也有一拼之了。如此的話，只要和老夫和其他道友傳訊一下，你以後也不得肆意出手了，最起碼不能做出一次滅殺如此多元嬰修士干擾一個宗門興衰的事情。當然這種禁條雙方面的，從此之後其他化神修士同樣也不會對你隨意出手的。”向之禮微笑的說道。

    韓立聽了這話，先是愣了一會兒，但隨即興起來。

    其實不是必要，我原本就是對宗門事物一向不加過問的。至於這次陰羅宗的事情，也是這此宗修士先去天南想對付韓某的。在下只不過稍作反擊而已。以後會出現這種事情了。”混亂如此的解釋道。

    陰羅宗的事情，過去也就過去了。韓師弟能如此想，那是最好不過了≡了，最近可有什麼要事？若是無事的話，不如陪我和風兄去一趟魔陀山如何。我順便將呼兄介紹你認識一二。呼道友近期打算納數名元嬰女修為妾，還給老夫發來了請帖。風道友，你也應該收到了吧。”向之禮話題一轉，突然說出這般一番話來。

    自然也收到了。否則老夫又怎會出現在此地。聽說這一次他要納的三名侍妾不但每一個都有元嬰初期的修為，而個個都是絕色佳人。甚得喜愛。但話說回來，加上這一次。我們因為呼老魔納妾而去魔陀山，已經是第五次，還是第六次了。這老魔還真是能折騰。他的魔宮原本就住滿了那些魔子魔孫送來的絕色女子，還納什麼妾。”風老怪眉頭一皺，卻無奈的說道。

    “哈哈，風兄又不是不知道。呼老尿為修煉的功法，而無女不歡。但是一旦真碰到看上眼的元貞之女，卻會鄭重異常，從不輕易取下對方的元貞之身，而是要鄭重之極的邀請一些好友舉行納妾儀式，給對方一個正式的名分。老魔又沒有正式的雙修伴侶，這些有名號的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。每一個都甚得老蔫愛的！向之禮卻哈哈一笑。

    “哼哼，誰管他納不納妾。

    只是每一次被邀請，都不得不出血一次。讓風某是在心中有些不爽。這老魔有極好面子，若真的受請不去，恐怕還真得罪他了。偏偏這老魔的眼界不是普通的高，一般寶物還無法看上眼的。”風老怪顯得鬱悶異常。

    “那是你我都貪圖他那魔陀山的幾味靈藥。風兄若是像白道友那般無所相求，去不去自然是無所謂了。”向之禮灑然一笑，卻似乎對被邀請之事毫不在意。

    “兩位說的就是天魔宗的那位的道友吧。在下並未受邀，冒然前去有些不妥吧。況且在下也並未準備好什麼合適的賀禮。”韓立卻遲疑了起來。

    “韓師弟不必多慮！向某帶個客人去魔陀山，那呼老魔還能說什麼不成。況且，萬一真按照玉簡中資料，找到合適的空間節點。老魔本就應該大為感激的。至於賀禮，順便拿出一兩件古寶，應付一二就走了。你原本和老魔並不太熟，禮物太重了反倒不好。倒是這次去魔陀山，對師弟來說也是一個機會。魔陀山的獨門靈藥魔煉天元丹”可是對突破化神有些助益的。此藥只能用魔陀山靈藥才能煉製而成♀面可根本無處可尋的。韓師弟若是能趁此機會討要來一兩顆破化神，感應天地元氣時，可會輕鬆許多的。”向之禮大有深意的說道。

    “魔煉天元丹！莫非上古時候的早已失傳的那，魔元丹，？”韓立聽到靈丹名字，一驚的失聲起來。

    “不錯，正是此丹。嗯不到韓師弟也知道此靈丹。如此的話，就不用我多費什麼口舌了。韓師弟可打算走這一趟？”見韓立也知道靈丹來歷，向之禮有些意外，但口中卻笑眯眯的詢問道。

    韓立神色不定，有些猶緣起來。

    霧月山脈位於大晉西北邊，身脣州交界之處，足足綿延數十萬裡。此山脈中各種險惡山峰不計其數，而其中最大的一座山峰，足足有數萬丈之高！並且上半截被白皚皚的一片，常年被不化積雪覆蓋著。

    在此山山頂處卻有數十里之廣的一大塊平地，修建有巨大的宮殿群。樓閣亭臺不計其數，並且每一座都華美精緻異常，全都是用名貴樹木或世間罕見的美玉煉製而成。

    而且整座山頂不知道被什麼大型禁制護在其中，禁制外邊固然是寒風呼嘯，冰雪天地，而在禁制內部卻四季如春，各種奇花靈木數不勝數，而在這些宮殿間樓臺間，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宮裙在那邊嬉戲，打鬧，並不時傳出銀鈴般的歡笑聲，讓人聽了心神迷醉。

    此處竟仿若人間樂土一般！

    這裡就是大晉修仙界中極少有人知道的魔陀山，而山上的這些建築也有一個讓人聞聽一驚的名字魔宮，。

    魔宮的主人，正是是大晉僅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上長老，呼慶雷，的隱居之所。

    這位早在一千多年前就曾經威震整個大晉，並親手將天魔宗帶上了魔道一宗的魔道大修，如今正在魔宮最大的一處大殿中，大擺筵席的招待一批貴客。

    這批貴客人數不算太多，只有七八人而已，卻分居兩側的盤坐著。

    而在大殿中的中間，卻有數十名柔媚妙曼的宮裝女子，在明眸流轉的翩翩起舞。

    整座大殿一片春色盎然！

    在大殿的主座上，一名面帶病容的木冠老者，半靠在椅背上，雙目微合，一潛愜意悠然的樣子。

第一千二百三十六章 魔宮來客

    ~日期:~09月18日~

    在大殿兩側盤坐的賓客，有男有女，個個面帶微笑，氣度均不凡的樣子。

    片刻工夫，殿中的宮裝女子終於舞畢，然後恭恭敬敬的衝主座上老者斂衽一禮，就紛紛退出了大殿。

    “呼前輩，你這一批侍女素質似乎優勝前次所見。可餘道友他們在此事上，非常盡心啊。”坐在左側的一名藍袍儒生突然含笑的開口了。

    “嘿嘿，老夫一生沒有別的嗜好，唯有在女色一關上很難過了。

    若是等哪天能參透此點，也許就是修為再做突破之時了∴識他們若真有心的話，老夫還是消他們多將心機放在修煉上，能有人也進階到化神境界。如此一來，萬一我哪天坐化了，天魔宗也不會被人家欺上門去了。”木冠老者輕咳一聲後，淡然的說道。

    “呼前輩說的是哪裡話。天魔宗諸道友的修為，距離化神也不過一步之銀已，突破至化神只是遲異的事情▲以天魔宗如今的聲勢，人界又有哪家敢欺土門來的，藍袍儒生一臉賠挾色的說道。

    “是嗎？可我聽說，最近陰羅宗好像要從魔道十宗中除名了‰當年此宗又何嘗不是穩霸魔道第一宗的地位數千年之久，論聲勢可絲毫不下於如今的本宗。不也落到了如此下場。如今就算能保住傳承，也已經淪為二流宗門了。”木冠老者卻冷興一聲。

    藍袍儒生和其他修士不禁面面相覷了，實在不知魔宮主人這般說是何用意，一時間倒也沒人敢輕易介面。

    “我倒聽說，這一次陰羅宗不但有七八名元嬰級長老莫名的被滅了，甚至連陰羅宗的房道友也未能倖免，同樣隕落掉了二陰羅宗甚至連是何人下手的，都鋒毫頭緒沒有。這可有些古怪了二難道陰羅宗觸怒了哪位化神的前輩。”一名錦袍夫漢忽然將話題不露痕跡的轉換了過去，並小，心的問道二“呵呵，這一次諸位道友到此，恐怕多半都是為了陰強宗之事吧二你們可以放心，雖然不知道是什麼人出的手的，但是絕對不是我大晉幾位老傢伙所為。

    否則我不會絲毫訊息不知的。可能是大晉外的某個老怪物順手而為吧。不過，只要此人再次出手的話，我們幾個，也不會坐視不理的。”呼慶雷微合的雙目精光一閃，隨即有消逝的無影無蹤。

    聽到老者如此一說，在座的其他修士都大鬆了一口氣。當即識越的不再提此事，反而說起來了一些修仙界的奇聞異事來。

    “對了，呼前輩。你上次納妾都是二百年前之事。這一次，忽然再次大開魔宮之門。不知是哪家女修，能入前輩的法眼。”一名三十許歲的綠袍婦人，忽然這般輕笑道，倒也頗有幾分姿色的樣子。

    見婦人這般問道，其餘修士也都露出感興趣之色來。

    畢竟這位天魔宗太上長老雖然喜歡女色，但有真正侍妾身份的女修，在這魔宮中還真是不多的。

    “再次納妾，是老夫自己也是沒想到之事。這三女都是十成十的人才，無論容顏修為都非同一般。特別其中一女，優勝其餘二人一籌。老夫做出納妾之事來，倒是多串是因為此女的。”呼慶雷一聽到有人提及自己要納的三個侍妾，臉孔上也不禁露出一絲笑意來，似乎對這三女滿意非常。

    “呵呵，既然呼前輩如此盛讚，可否讓我等在典禮前，先見上一見。”一名面容凶惡的披髮頭陀聞言，忍不住的問道。

    其他幾人聽了也有些心動，都想見一見三名女修倒底是何等貌美，居然能讓這位魔宮主人都動心了？

    “我等修道之人，自然沒有凡俗的許多忌諱，幾位道友想先先一面的話，自然可以的二我這就叫人喚他們給幾位道友奉上幾杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然滿口的答應下來了。

    此話一出口，那名頭陀卻臉色微變的，連忙雙手直搖的說不敢。

    可呼慶雷卻一擺手，身後一名宮裝少女立刻躬身走到了身前：

    “去，將三位仙子請出來。”呼慶雷吩咐道。

    “是，奴婢這就去…宮裝少女恭謹答應道，但尚未等她說完話，驀然從殿外飛來了一道紅光，一閃即逝的就到了木冠老者的身前，竟然是一道傳音符。

    呼慶雷目中異色一閃，單手虛空一抓，頓時火光就到了手心中，隨即化為了一團烈焰洶洶燃燒起來了。

    “哦，原來是風老怪和向老鬼到了，竟然還給我帶了一位貴客。

    是誰，能夠讓這兩個老傢伙如此隆重對待？”呼慶雷微黃的面孔上閃過幾分驚疑，但隨手掌一翻轉，火焰就立刻自行熄滅了。

    “來的莫非是天外島的風前輩和西靈山的向前輩？”藍袍儒生一聽呼慶雷自言自語的話語，卻驀然一驚的問道。

    其餘的男女修士也紛紛面色一變。

    “除了這兩個老傢伙還能有誰？不過聽他們口氣，似乎還帶了外人到此了。老夫倒有些好奇了。他們既然到了宮外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼慶雷嘿嘿一笑。

    “那我等也一同拜見兩位前輩吧。”錦袍大漢急忙站起身的說道。

    其他幾人也不敢怠慢的說出同樣的話語。

    木冠老者不動聲色的點點頭，當即起身，向殿外徐徐走去二其他修士緊隨其後的跟了出去。

    整座魔陀山都被猛烈異常的冰雪之風包裹著，而一過此風，就是一層黃骶藪蠊餑喚下邊宮殿都罩在其中過此光幕，雖然有些模糊，但已能將裡面情形看個大梭的樣子。

    此刻在這光幕的上空某處，停留這三道人影。兩名老者一名青年，神色平靜的懸浮在那裡一動不動。

    正是向之禮，風老怪，以及韓立三人。

    “這魔宮似乎修建的比以前又大了三分，看來呼老魔的侍女也又多了一些。嘖嘖，看來做魔道第一宗的太上長老，還似乎真不錯的。”風老怪望著光幕下的宮殿群，突然嘖嘖的說道。

    “怎麼，風兄羨慕老魔了。若是如此的話，只要你和他說一聲，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上長老的，肯定世會為你修建一座絕下於魔宮的洞府。”向之禮聞言，卻似笑非笑的說道。

    “算了，老夫功法講究的就是個清靜，若是真住在這樣地方，時間一長，心境非得倒退不可。”風老怪嘆了一口氣，連忙的搖頭。

    向之禮一笑，並不再多說什麼了。因為就在這時，從下方的宮殿群中，飛出了一隊修士，直奔他們而來。

    韓立雖然一路上很少說話，此刻卻凝神細望了過去，結果一眼判斷出了為首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身後的幾名修士臉上一掃後，卻不禁詫異地輕咦一聲。

    “怎麼，韓師弟有認識之人的！”向之禮扭首過來，有些意外起來。“是有一人，有過一面之緣！”韓立目光很快就收了回來，淡淡的說道。

    “原來如此！”向之禮不置可否的點點頭。

    這時木冠老者已經飛到光幕之後，兩手一掐訣，口中唸唸有詞。

    結果韓立三人面前的光幕，靈光一閃，就自行裂開了一道裂縫。

    向之禮和風老怪沒有客氣，立刻大模大樣的激射而入。韓立略一猶豫下，也同樣化為一道青虹跟隨了進去。

    黃色光幕隨之彌合如初了。

    片刻後，遁光一斂，三人就出現在了木冠老者一行人的跟前。

    “向兄，風道友，你們這次好像來晚了一些。我可很早巨收到訊息，你們可是很異就動身了二可怎麼現在才到此地的。莫非途中遇到了什麼事情？呼慶雷一見向之禮二人，先是微微一笑，隨即懶洋洋的問道。

    “呼兄還猜的真準！老夫二人的確在途中遇到了些事情，耽擱了一下。不過此事稍後再提，我先給呼道友介紹一位道友。這韓位道友也將加入我們，成為和我們一般的存在……”向之禮哈哈一笑，隨即手指一點韓立，開口介紹起來。

    而木冠老者身後的一干修士中一人，一看清楚韓立的面容後，卻露出吃驚之色來。

    “加入我們？”木冠老者一聽這話有些動容了，原本微合的雙目驀然完全睜開，凝望著韓立不語起來。

    “在下韓立，見過呼兄！”韓立神色平靜，雙手一抱拳的施了一禮。竟表現的不卑不亢，一副平輩相交的樣子。

    這一下讓藍袍儒生等人睜開了雙目，一個個嘴巴緊閉起來了。

    “口亨！向老鬼，風老怪，你們莫非老糊塗了。只是區區一名元嬰後期修士，有什麼資格加入我們？”呼慶雷臉色一沉，毫不客氣的質問道。

    “嘿嘿，向某會如此做自然有自己的理由了。”向之祖臉色絲毫不變的一聲輕笑，隨即嘴脣微動不已，再沒有聲音傳出。

    他竟然直接傳音了起來。

    呼慶雷臉上的神色開始時有些陰沉，但只是聽了數句，就目露奇光出來u是吃驚，接著興奮，最後竟然連連的點頭。

第一千二百三十七章 侍妾

    ~日期:~09月18日~

    “原來韓道友是和玲瓏妖妃認識，並在昆吾山滅魔之**

    大力。嘖嘖，最近陰羅宗發生的事情，也是道友所作。真讓呼某有些意外了，我還以為是哪位化神修士所為呢。韓道友如此神通的話，的確有資格和我等平輩相交了。”等向之禮傳音完畢後，呼慶雷望向韓立的日光變得緩和下來來。

    “在下對呼兄也久仰大名的。這次冒昧而來，還望道友不要見怪。”韓立微微一笑，同樣客氣異常的說道。

    “韓道友這樣的奇才，呼某自然願意交結的≡了，這次來恭賀的其他道友，你們兩個老傢伙也都有些印象吧qut呼慶雷靂出一絲笑容，隨即又對向之札二人說道。

    站在木冠老者身後的元嬰修士，一聽韓立竟然和他們剛剛談論的陰羅宗之事有關，原本就都怔住了。後來再見木冠老者真打算和韓立平輩相交的樣子，再也忍不住的露出了吃驚之色耒。

    現在一聽呼慶富如此一說，這些人這才有機會，紛紛上前玲向之禮和風老怪見札。

    這兩位卻擺擺爭的，就算作罷了。不過，其中一人在拜見了想老怪二人後，突然衝韓立一抱拳，面帶羨慕之色的說道”恭喜韓兄，如此長時間沒見，道友終於進階後期了。

    這人綠袍白髮，面容彷彿少年，竟是韓立人形傀儡初時，為了鳥鳳之翎，而讓傀儡與其交手過的那名苦竹老人≈在的他仍然是元嬰中期頂峰修為，看來這般長時間還是無法突破後期的瓶頸.此生在修仙路上也只能到此地步了。

    “韓某也沒想到，會在此地再見到苦竹道友的。在下的菹階只不過是僥倖之舉罷了。”

    韓立對這苦竹老人印象雖然一般，但是對方的鳥鳳之翎對他煉製三焰肩可是幫助不小，故而一笑的迴應道。

    苦竹老人聞言，乾咳兩聲，還想再說什麼時，那呼慶雷卻有些不耐的打斷道，

    “好了，這裡不是談話之地，諸位道友不妨先跟我到殿中一敘吧。”聽到木冠老者如此一說，苦竹老人即將出口的言語自然咽.了下去，衝韓立笑笑不語了。

    於是一行人，隨即向下方飛去，日標正是呼慶雷等人出來的那座大殿。

    廣進入大殿，分主賓重新坐下。

    呼慶雷口中一聲吩咐，頓時一群侍女重新將一桌桌宴席換上，而韓立和向之札三人坐在了緊挨著呼慶雷的位置，和他人明顯身份大不一樣。

    對和呼慶雷同樣化神的向之禮和風老怪有此待遇，其他人自然不會覺得有些意外，但明明同時元癸修士的韓立，也得到了一般無二的待遇，這可叫其他修士心中嘀咕起來，同時不停的打量起韓立，並暗自猜測他的底細。

    在坐的修士，哪一個在修仙界都是非同小可的人物，雖然心中腹誹著，但面上卻一個個恍若無事子。但是和苦竹老人緊挨著的修士，則好奇的低聲詢問起韓立的來歷來。那修士只是一人詢問，並且聲音也極低的樣子，但以殿中諸人的修為，自然聽得清清楚楚，

    但是苦竹老人當年和韓立只是一面之緣，又如何知道的太多。故而其他忝謦修士對苦竹老人回答大都感到失望。

    韓立則一直端坐在位子上，神色絲毫不變.好像根本未聽到有人打聽他之事一般。

    下邊，木冠老者和向之禮二人則交談不阜卜其他元嬰修士也互相閒聊著。

    既然三位化神修士，都沒有主動介紹韓立來歷的樣子，其他人自然也不敢冒然詢問相關的事情，只能故作不知了。

    如此過了一頓飯工夫後，那名藍袍儒生深深看了韓立一眼後，忽然站起身來衝韓立一拖拳道：

    “韓道友，剛才聽呼前輩所言，最近陰羅宗發生的事情，似乎和閣下昝關，不知此事可是真的？”

    韓立聽到對方此問，並沒有感到任何意外，只是平靜的點點頭qut

    “陰羅宗的事情和韓某的確有些關係。怎麼，道友和陰羅宗的有作麼淵源嗎”

    “在下一介散修，和陰羅宗可沒有任何關係，不過陰羅宗的房道友和在下有過數面之緣的。在下也是隨便一問而已。房道友的隕落不會也和道友有關吧？“藍袍儒生日光接連閃動幾下，神色有些凝重起來。

    殿中其他元嬰修士聞言，頓時屏住了呼吸，想聽韓立這位神祕修士如何回答此問。

    上面坐著的木冠老者也吐了和向之禮等人的交談.，似笑非笑的望向這邊。

    “既然這位道友真想知道此事，在下也沒有作麼好隱瞞的。陰羅宗宗主的確是被我擊殺的，”韓立雙目微眯的看了一會兒。才淡淡地回道。

    一聽此話，兩側的元嬰修士一陣騷動，神情各異起來。

    “原來如此∴謝韓兄解了在下心中所盛。”藍袍儒生同樣心中大凜，但表面上只是點點頭，就二話不說的重坐了下來，再不提此事了。

    逕倒讓韓立有些意外起來，但隨即一笑的不語起來。

    呼慶雷見到此幕，嘿嘿一笑的想說些什麼，卻從殿門外走進來一名宮裝侍女，輕巧的是到他旁邊，低聲的說了兩句。

    這位夭魔宗太上長老聞言日光一閃，就手捻鬍鬚的開口了。

    “剛才向兄三人還未來時，幾位道友就打算見一見在下要納的三位侍妾。老夫也已經答鈾，現在她們人已經在殿外了，我這就喚她們進來，給幾位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到時候諸位的賀禮，不妨先拿出來。看看能否讓她們三人滿意。特別是風兄你們二人拿出的東西，可不能太寒酸了◎一被這些晚輩比了下去臉面可就不好看.了。

    呼慶畝輕笑起來!

    “哼，老夫自從和你認識，因為一次又一次的納妾，已經不知在你魔宮中送了多少寶物了。真是平白便宜你這老傢伙了。”風老怪哼哼了幾聲，臉上露出幾分無奈表情，但還是一翻手掌，頓時手中多出一個小木盒來，往身前的桌子上一放。

    向之禮也笑嘻嘻的同樣掬出一個玉匣來，卻沒有言語什麼了。

    “哈哈，你們送的寶物，老夫可從來沒有佔為己有過寶物給美女，本就是一伴佳事，兩位道友又何必如此小氣了。以你們的身家，這些寶物也不過是九牛一毛而已，還不如博得佳人一笑的好。”呼慶雷不但沒生氣，反而大笑的露出幾分自得之色來。

    下邊的其餘修士，也紛紛從身上掬出各自的賀禮來，其中既有珍稀罕見的材料，也有光彩奪日的古寶。

    韓立在來的時候，早就思量好了禮物，從儲物袋中掏出了兩瓶丹藥。

    這種對精進元嬰修士修為大有用處的禮物，怎麼說也不算寒酸的。

    就在韓立打量著其他人拿出的禮物時，從殿門外傳來腳步聲，接著一群身穿五色宮裝服飾的侍女，簇擁著三名絕色女修徐徐走了進來。

    殿中所有修士目光在一瞬間，同時落在了這三名女子身上，結果一陣驚歎聲同時從兩側傳了出來。

    這三名女子果然個傘風華絕代，容顏驚人！

    一名身軀稍微嬌小，但是肌膚白嫩，五官輕靈，似乎尚帶一絲稚氣，另一名則體態婀娜，但明眸流轉間，風情萬種。

    最後一名卻身材修長，秀髮烏黑髮亮，面容清雅，但是神色冷漠異常。

    猛一看，似乎三名女修無論姿色還是修為都一時瑜亮，難分分上下的樣子。但是那身材修長的女修，五官豔麗異常，一舉一動間都帶有一種說不出的嫵媚，但偏偏神態冷漆，目光空靈，嫵媚和冰寒交織一起，竟讓然形成了一種獨特的魃力，任誰多看兩眼，日光就會忍不被其所吸引，停留在了此女身上。

    可是原本一直微笑不見的韓立，一見白色宮裝的此女，身形一震，臉色大變起來了!

    “來來，他們三人過來給諸位道友敬上一倍薄酒，這些道友可是不願萬里特意耒恭賀我們大喜的。紫靈，你到上邊耒，親自給向兄三人敬上一盞。”一見三女，木冠老者面帶笑容，抬手衝那名身材修長的絕色女子一招，如此說雀

    其他兩女一聽老者吩咐，立刻嫣然一笑的答應道，然後旁邊馬上有侍女手捧三個玉盤上來了，裡面各方著一把!壺和數盞酒杯。此二女分別到兩側，輕笑的敬起涵來敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中連連稱謝。

    名叫“紫靈”的絕色女子，卻沒有馬上過去，而是黛眉一皺下，，日光朝上邊的向之禮和風老怪等人身上淡淡掃去。

    當掃到了附近端坐的韓立身上時.卻嬌軀一震，木然的一對眸子突然放出了奇異之光，凝望著韓立，不再挪移絲毫了。

    此女玉脂般的臉龐更是瞬間動的變幻萬千，先是難以置信，隨即狂喜，最後又有些不知所措……

    這名絕色女子這般奇怪的表現，恐怕任誰都看得出她和韓燎相識之人，而且關係不淺的樣子。

    木冠老者臉色一下陰沉了下來。大殿中也不知何時的安靜無聲：起來，大部分人看向此女和韓立的目光，都露出古怪之極的表情!

第一千二百三十八章 援手

    怎麼，紫靈認識韓道友？……呼慶雷開口問道了，聲音不大，但是聽到紫靈耳中卻猶如雷鳴。

    “不錯，妾身和韓兄的確是舊識！”紫靈迷離雙目似乎一下清醒了過來，盯著韓立的目光也急忙收了回來，勉強一笑的說道。但是其高低起伏的酥胸，說明她現在心緒激動異常，根本無法自己的樣子。

    “紫靈姑娘，沒想到會在這裡見到你。”韓立摸了摸鼻子，半晌後，苦笑一聲的說道他畢竟不是一般之人，神色頃刻間恢復如初了。

    “哦，既然紫靈和韓道友是舊識，那再好不過了。紫靈，你就先敬韓立道友一杯吧。一旦入我魔宮，就不得再和以前的一切有任何關係，這杯酒也算就此做個了結把。”呼慶雷默然了片刻，竟輕描淡寫的說道。似乎根本不想問韓立和自己這位未來愛妾之間有何關係。

    一聽這話，紫靈原本勉強做出的笑容，一下凝滯住了。

    旁邊一名魔宮侍女，也馬上將一隻拖我遞到了此女身前。盤中放著一把壺和一個翠綠的酒杯。

    紫靈垂首看了看盤巾之物，烏雲般秀髮一時擋住了大半臉龐，讓人無法看到此女現在神情，但是她妙曼的身形只是靜止了片刻後，就緩緩伸出一隻皓腕，輕輕拿起了酒壺的把手。

    大殿中有些緊張的氣氛，隨著此女的動作，頓時為之一鬆。

    木冠老者臉上陰厲也隨之緩和了下來。

    韓立則靜靜看著紫靈倒了一杯胭脂般的美酒後，就用蔥白般的玉指輕託著酒杯，抬起螓首，一言不發的向他蓮步輕移的走來。

    紫靈臉上異樣己經不見，重新恢復了冷漠淡然的神態，望向韓立的目光也剎那間像看陌生人一般。

    韓立嘴角抽搐一下，但隨即恢復了平靜。

    “韓道友，請飲此杯薄酒！”紫靈的聲音好像從極遠的地方傳來木然之極，彷彿只是一具軀殼在說話。殿中之人聽了，竟然或多或少的產生一絲痛惜之色阿里……

    韓立看著近在咫尺的酒杯，沒有馬上伸手去接酒杯，反而目光順著酒杯在女子手臂，身體，最後停在了那玉雕般的精緻臉龐之土。

    雙目不知何時的微眯了起來！

    這一下，殿中剛剛輕鬆下來的氣氛，又凝重了起來。

    但木冠老者這次神色未變，但有寒芒從目中一閃而過。

    一旁的向之禮似乎感應到了杜麼，望這呼老魔一眼眉頭不禁一皺，而風老怪看著韓立和紫靈之間的詭異情形，只是嘿嘿一笑，人看不出心中倒底如何所想。

    其餘的元嬰修士，也是神情各異了，但其中自然多以幸災樂禍之意為主了。

    韓立一抬手，突然將紫靈手中的酒杯接了過第，手一抬，竟然一口飲了下去。

    他這一舉動，讓大殿中所有人都為之一怔。呼慶雷雙眉為之一挑，但隨即就恢復如常了。

    紫靈木然面孑卻幕然浮現一絲複雜之色，美目盯著韓立一會兒，才不言一語的接過空酒杯，就要緩緩的轉身而走。

    “且慢！若在下沒有看錯的話，紫靈姑娘體內被下了禁制吧！”就在所有人都以為憑藉呼慶雷的威勢，此事不會有什麼波折的時候，韓立卻平靜的開口了。

    紫靈原本正要走回的嬌軀為之一震，竟真的蓮足一頓，不自覺的停在了原地。

    整座大殿瞬間鴉雀無聲，人人不禁屏住了呼吸，一根針掉到地上都能聽到的樣子。

    “韓道友，你是不是喝多了。可別酒不醉人，人自醉了！”呼慶雷面上絲毫表情沒有，將手中的一杯酒從容飲下後，竟說出了這麼一句話來。

    其話語中的不滿之意已經明顯之極了。

    “呼兄儘管放心，韓某雖然多喝了兩杯，但人清醒的很，不至於胡言亂語的。”韓立目光閃動一下，卻不在意的輕笑起來。

    “是嗎三紫靈，我來問你一句，你覺得韓道友是否醉了，自己尚不知道的。”呼慶雷低首看了看帶著一枚赤紅指環的一隻手掌，頭也不抬的淡淡道。

    紫靈聞聽此言，瞬間神色連變數下，嫣紅髮亮的嘴脣動了兩下，想說些什麼出來，但最終卻什麼也沒有說出口。

    呼慶雷似乎感應到了紫靈心中的遲疑，抬起首來望了過來。

    結果所有人一見木冠老者此刻的面孔，均嚇了一跳，心中隱隱發寒起來。

    因為呼老魔雖然神色和先前一般，但是面孔上卻浮現出一層淡淡的黑氣，同時一對眼珠不知何時的變成了微紅之色，並閃動著縷縷寒芒，根本不像人類的該有的眼珠。

    “呼道友，你………，向之禮在旁邊想要說什麼，但是木冠老者冰冷言語馬上打斷了他的話語。

    “就算此人是向兄帶來的，但是你認為我被人欺到頭上，還會當做不知嗎？他今日不給我一個說法，就別想再走出此地。”向之禮聽了這話，也只能苦笑兩聲不再勸說呼老魔什麼，反而轉首對韓立搖搖頭：

    “韓師弟，你應該很清楚自己在做什麼吧。此事，向某可無法替你善後了。你自己思量如何給呼兄一個交代吧！我想以師弟應該有什麼話和呼兄說吧。”說完這話，向之禮就不再看向二人，將身子向後一靠，竟閉目養神起來。

    雖然向之禮沒多說什麼，但韓立卻能從其話中聽出了一絲維護之意。

    只是同為化神修士，向老兒顯然不想和呼老魔直接衝突的樣子。

    故而點醒了他幾句，就只能旁觀了起來。

    韓立微微一笑，轉首衝一旁的紫靈問道：

    “紫靈姑娘，你我也算相交多年了。算是韓某不多的幾位好友之一。既然你體內藏有禁制，可能就有被迫之意。韓某雖然不想得罪呼道友，但也無法冷漠到坐視你絲毫不理的。不過在此之前，希望道友給我一個真實的回答。是否自願想要嫁給呼兄為妾的。若是心甘情願之事，在下自然不會做大煞風景之事。若是不願的話”韓立的話沒有說完，但是話裡的意思卻顯露無疑了。

    “我…”紫靈臉上旬充滿了暨悅，遲疑，無助等各種交織在一起的表情，似乎急切想回答，但又一時不知如何開口的樣子。

    “不用問她了。凡進入本魔宮的，是否願意成為本尊侍妾，還是她能做主的？但是就算不願，你能又怎麼樣。難道想強行帶著她離開本魔宮嗎？”呼慶雷一聲冷笑，話語裡充滿了譏諷之意。

    “果然如此！此事只否是真的。”韓立輕嘆了口氣，但仍最後確認似的再問了紫靈一句。

    “我數年前無意中顯露了真容，然後被天魔宗的幾位長老聯手擒下，硬生生被擄掠上山的。自然談不上什麼自願了。，紫靈目光落在韓立身上，見他如今已經元…嬰後期大成，面對讓自己畏懼異常的魔宮主人，竟也從容異常，不知怎麼心中一熱下，竟一咬牙的說出了實情來。

    聽到此言，呼慶雷只是冷笑不語。殿中其他修士和也沒有露出絲毫異色。

    像這種強行擄掠女修的事情，若是在太一門等正道宗門中，也許會大受指責。但是在魔道和一些旁門散修之中，卻只是家常之事，似乎天經地義一般。

    而能來此魔宮的修士，自然不會和正道宗門扯上什麼關係。難怪對此種事情無動於衷了。

    “有紫靈姑娘這句話，就好。呼兄也無需動怒，在下可不沒有和道友作對的意思。世間一切都可平等交換，不知在下用什麼條件，才可以換取紫靈道友的自由之身。”韓立點點頭後，竟然對木冠老者這般說道。彷彿對此位一臉的不善，視若無睹一般。

    “交換！憑你？”呼慶雷面先是一怔，隨即面上露出了古怪的表情“怎麼，呼兄覺得在下不配嗎？”韓立不動聲色的說道。

    “不錯，你也配和呼某交換東西！就算你比一般的元嬰後期修士強些，在我眼中也不值一提。還是你真以為向道友帶你來此，你就真能和呼某平起平坐了。況且，這世間還有什麼寶物能讓呼某動心。對了，聽說你還有兩件靈寶。可是隻要呼某願意的話，殺了你。這兩件靈寶還不是歸呼某所有了。”呼慶雷乎陰森的說道，同時身體上浮現出一層仿若實質的烏光，似乎對韓立真動了一絲殺心。

    “靈寶，看來是向道友告訴的呼兄吧。但不知向道友是否也一同告訴道友滅仙珠之事。並且，你真以為我交出來的空間節點資料，就是全部的東西嗎？還是呼道友自覺的，在我擁有滅仙珠情況下，還能生擒住我，對我施展搜魂術？”韓立目光詭異的閃動兩下，忽然嘴脣微動的在木冠老者的耳邊傳音了起來。

    原本凶神惡煞的呼老魔，一聽此話臉色驀然大變，目光冰寒的死死盯住著韓立，突然不發一言起來。

    “風道友，這小子真的有滅仙珠嗎？”所有人都不知道的是，片刻…

    後，在風老怪的耳邊響起了一縷細細的聲音，正是呼老魔的傳音聲。

    只是此老魔不知施展的是何種祕術，明明嘴脣動彈分毫，竟然也能神不知鬼不覺的傳音過去。即使以韓立的神識強大，也未能發現其中的異樣。

第一千二百三十九章 韓立的交換

    ~日期:~09月18日~

    風老怪縱然心中還對韓立有些不滿，但面對老魔的詢問，自然不會虛言相告，略一猶豫下，就同樣傳音的回道：亂妞威武

    “這小子不但有滅仙珠，而且還不止一顆的樣子。呼兄若是真想對他出手的話，恐怕還真有些棘手的。”

    呼老魔聽到這話，面上神情不變，但是心中一凜≡方有滅仙珠，已經讓他有一絲忌障了，再不止一顆的話，那可足以對其產生威脅了。但這還不是最讓他忌…埠的！

    心中如此想道，老魔忽然傳音物件一變、換成了向之禮：

    “向兄，這小子提供的空間節點有可能不全，你是否知道？”

    “知道不知道有什麼區別。換了是我，也不會全部交出來的。重要的是，他肯答應和我們合作。只要時間一長，他自然會一點點的全吐露出來的○的我不管，你若是沒有把握生擒住此人，就決不允許你傷了他的性命。”向之禮眼皮沒袒下，但嘴脣微動的傳音道。

    “哼，可現在這小子如此做放肆，我若是退縮一下，豈不是讓人以為我會害怕一名元嬰後期修士！”呼老魔冷哼了一聲，大為的不滿。

    “呼道友，我看你在魔宮呆久，有些糊塗了。修為到了我們這等地步，區區虛名又算得了什麼。這名女子雖然長的國色天香，但你真會為一名侍妾，就想放棄大道永生的機會？不過，你若實在心氣難消。只要不傷了他性命，並且保證不讓此人和我等翻臉，稍微教訓一下他。老夫自然只當沒看見的。”向之禮淡淡的回道。

    “看來這個惡人只能我來做了。看看他能用什麼東西，來換紫靈這丫頭吧再說吧。”呼老牧就了一下，結束了傳音。

    隨即他重新望了望不遠處的韓立，冰冷的開口了：

    “看在向，風二位道友的面子上，只要你現在收回先前之言，我可以當做什麼事情都沒發生過。繞過你這一次的失言之舉。”

    老魔威脅之意畢露無疑了，但偏偏話裡又給韓立留下了一個階梯下。

    聽到這話，殿中的藍袍儒生和苦竹老人等元嬰修士，心中均都一怔。他們自然聽得出來，這位天魔宗太上長老似乎對韓立還真有幾分忌憚的樣子。否則其剛才明明已經暴怒之極，絕不應該說出這樣的話來。

    詫異的目光紛紛落到了韓立身上，諸修士都想看清楚這位到底有什麼能耐，竟然能讓木冠老者強行改變主意的。

    “多謝呼道友美意！但不巧的是，在下有隨便收回所說話語的習慣。道友還是思量一下，韓某先前之言吧。”韓立毫不猶豫的回道。

    這一下，木冠老者真的心中大怒了，面色鐵清之下，口中一連三個“好”字出口。如電的目光在紫靈和韓立身上一掃而過，一股驚人的氣勢隨之爆發而出，整個人瞬間變成了一個巨大漩渦，大殿中的靈氣全都飛也似的彙集過去。讓所有感受到老魔身上深不可測靈壓的修士，都心中一凜起來，人人腦中都不禁閃過一個念頭。

    這老魔似乎真被韓立觸怒了，看來馬上要出手了。

    一如此想道，離韓立這邊稍近的兩名修士，但互望一眼後，卻也悄然無聲的站起身來，向後退了幾步出去。以免一旦動起手來，被波及了進去。

    紫靈雖然凝結元嬰成功，但是自然無法抵擋化神修士正面而來的驚人靈壓，臉色一白之下，嬌軀微晃的連退兩步，一下到了剛才給韓立的桌前。

    一隻溫煦的手掌，頓時無聲息的出現在了此女的香肩上。

    接著一股精純之極的法力頓時注入了其體中。

    紫靈此女只覺渾身一熱之下，對面原本刀害般的氣勢，一下就變得如同春風拂面一般了。

    紫靈下意識的螓首一回。只見韓立將一隻寬大手掌搭在了其肩頭土，並衝女”微微一笑。

    雖然不知韓立為何這般鎮定，但是紫靈七上八下的內心，在這一挾下，竟莫名的放鬆了下來。

    她貝齒微咬下，面帶一絲紅暈的痺一笑。

    “嘿嘿，既然你真這般想要此女。好，老夫成全你○說呼某不給你機會。既然你說世間任何東西都可交換，就…用你的手中的兩件靈寶，來換取紫靈這丫頭的自由之身吧。”呼老魔見此情形，怒極反笑起來，接著身上驚人氣勢一收，一張口就是獅子大開口。

    其他修士聽了此話，都不禁心領袖會的互相交換了下眼光。

    在他們看來，老魔果然根本不想放紫靈離開。否則怎會開出這麼離譜的條件。

    通天靈鼻何等至寶，幾乎每一件出世，必定攪得修仙界一片血雨腥風。就是各大宗門的大修士，手中有一兩件仿製的靈寶，就算羨煞旁人了。呼老幕開口就要對方拿兩件真正的靈寶來換，明顯是絲毫誠意沒有的。

    不過話說回來，老魔沒有馬上出手，已經算是給對方不小的面子了▲姓韓小子手裡竟然有兩件靈寶，這同樣的太叫人無語了。但若非如此的話，這位恐怕也不能單憑一人之力搞得陰羅宗雞犬不寧的。

    陰羅宗宗主命喪其之手，看來也是確有其事的。

    其他修士心中嘀咕不停，而紫靈聽到此條件，玉容蒼白無比起來。她自然同樣知道靈寶的價值，也知道任誰也不可能答應此不可能的條件。

    “用靈寶交換，道友這條件未免太離譜了些。恕在下不能答應的，韓立輕嘆了一口氣，果然一口回絕了此條件。

    “那就用你身上的滅仙珠來交換，也行。”峰老魔冷笑一聲，。中又說道。

    “滅仙珠，在下也無法答應的。就算我願意交換，也害怕沒有此寶護身，讓道友找到了翻臉痛下殺手的藉口。”韓立眉頭一皺，還是緩緩的搖搖頭。

    “嘿嘿，你倒是還有自知之明。但是除了靈寶和滅仙珠外，你還能有什麼寶物，讓老夫看上眼的【尊活了一千多載，就算人界還有讓我心動的東西。也不可能在你身上的。“呼老魔面帶譏諷的說道。

    “是嗎，這可不一定的。不知呼道友壽元還有幾何？”韓立突然輕笑一聲的說道。

    “老夫澎元就算不多，但再活個三四百年，還是毫無問題的你問這個，做什麼？”呼老魔聞言一怔，有些意外。

    聽到此言，韓立面上浮現一絲神祕之色，只見嘴脣微動，卻不見話語傳出，竟然再次的傳音起來。

    木冠老者耳邊，隨即響起了話語聲。

    “若是給呼道友一個機會，可以將壽元再延長個四五百年，不知呼兄是否願意放紫靈姑娘離開魔宮。”

    “四五百年，莫非你說的是回陽水？”原本還一臉冷笑的木冠老者，身子一下坐直了起來，神色驟然大變。

    原本在一旁看熱鬧的風老怪無法聽到傳音內容，但一見老魔這般模樣，心中一愣的瞅了過來。

    向之禮也與此同時的睜開了雙目，同樣用狐疑的目光掃向了呼老魔。

    呼老魔這才發現了自己的失態，心念一轉下，表面神色立刻恢復如常了，但是韓立耳邊卻接著響起了老魔的傳音聲：

    “在人界可以延長如此傷壽元的靈藥，只有傳聞中的回陽水了。難道你手中竟然有此聖藥，若真有此靈藥的話，本尊自然可以放這丫頭離去，甚至還可以再給你一些好處。”

    老魔話語一下變得熱切異常，彷彿完全換了另一個人一般。

    “韓某可沒有回陽水此藥，但有煉製回陽水的主要原料寒髓一份。”韓立沒有多賣關子，平靜的傳音回去。

    “只是寒髓！”老魔話語中露出失望之色，顯然此刻的他，患得患失之心極大！

    “在下若是真有回陽水成藥的話，何必還和道友交換，直接拿出給向師兄和風道友，恐怕他二人立刻就會助我強行帶走紫靈姑娘，想來道友也無法阻攔吧。道友想必也知道回陽水的煉製之法。雖然太陽精火不好尋找，但有了寒髓，以天魔宗的勢力，煉製回陽水還是大有消的。怎麼樣，韓某用此材料來交換紫靈道友的離開，不算佔呼兄的便宜吧。”韓立胸有成竹的說道。

    對這些化神修士來書，恐怕可以延年益壽的靈藥，絕對比一兩件靈寶，更讓他們趨之若鶩了。韓立可不信呼老魔真會不動心的。要不是自持有此東西，他想要將紫靈從魔宮帶走，還真有些頭痛的。當然他之所以敢拿出此物來，也是在對方已經對自己有幾分忌憚之下。否則他可不想，反剌激一名化神修士對自己大大出手的。

    對面的傳音一下沉就了下來，老魔本人目光閃動不已，面露沉吟之色。

    風老怪和向之禮互望了一眼，均都從對方眼中看到了意外之意。均都不知道，呼老魔和韓立倒底交談了什麼，竟然讓原本氣勢洶洶的老魔，一下怒氣全消了。

    其餘的元嬰修士同樣的好奇無比。但他們更是誰也不敢敢開口問去。

第一千二百四十章 一擊

    ~日期:~09月18日~

    據我所知，寒髓只有小極宮才有的。要不是小極宮以前也有化神修士存在，並且太陽精火實在難尋。此物早就被其他修士強搶了過來≈在小極宮雖然沒有了化神修士，但寒髓早在許久前就莫名的失蹤了老夫也曾經親自潛入小極宮尋找過，卻一無所獲的。你這寒髓是如何得到的。難道就是小極宮丟失的那一瓶!“呼老孽沉的傳聲過來。

    “自然不是了。這世間哪有如此巧事，那瓶丟失的寒髓會落在韓某手中。在下只是在小極宮的虛靈殿玄玉洞中，從萬年玄玉中重新得到的一點▲這次和道友交換，在下也不可能全拿出來。稍微分一下，勉強也夠兩份回陽水的煉製了。”韓立似乎早就預料到老魔會如此一問，面不改色的說道。

    “哼，老夫管此物從何而來。運東西原本就多服不宜的，夠我一人用就行了。但你若真打算用它作為交換，本尊還另有一個條件。若是答鈾。

    老夫就答應放紫靈丫頭離開魔陀山。”木冠老者目光一轉，突然停止了傳音，直接開口道。

    “什麼磉件？”韓立一絲訝色閃過，對方另提條件出來，這倒讓他真有些意外了。

    “很簡單，除了你說的東西給我外，你還必須硬接老夫一擊。不準躲閃，也不準使用滅仙珠。但無論你是否接下，老夫都不會再做為難了。”木冠老者目中寒光在紫靈身上一掃後，面無表情的說道。

    向之禮聽到此條件，神色為之一動，但瞬間恢復如初了。倒是風老怪詫異的望了老幕眼。

    其他人更是神情各不相同!

    原本呼老魔神態大變已經讓他們一頭霧水，不知道韓立拿出的是何罕見寶物，競讓一名花神修士也驟然神色大安的。但現在一聽此條件，頓時又無語起來。

    “硬接你一擊，還不能躲閃？”韓立瞳孔一縮，反覆確認的喃喃一

    句。

    “不錯，就是此條件。老夫要不稍給你一些顏色看看，恐怕其他人真以為我堂堂的魔宮之主連侍妾都保不住呢!”老孽森的說道。

    一時間，大殿中再次的安靜下來。不少人心中暗自思量著。呼老魔難道殺心未泯，打算藉此機會一舉擊殺對方不成∠竟以元嬰修和化神修士的驚人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一擊的。

    而就在所有人目光都望向韓簾，紫靈的臉龐則白的近乎透明起

    來。

    沉默了一會兒後，她突然一銀牙。

    “不用韓兄交換什麼，妾身改變主意了，不打算離開魔宮。韓兄你自己走吧。”此女艱的說道，聲音有些苦澀。

    韓立一聽這話一愣，但隨即明白了此女的心意，輕興起來。但是尚未等他開口，那呼老魔卻冰冷的先說道了：

    “你當我魔宮是何等地方，想留就留，想走就走嗎？只要老夫答鈾作此交易，你這就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韓小子，你不會答應此事吧。”

    “在下的確不會答應的。若是隻是一擊的詮，韓某還真想吃的接下。”韓立衝紫靈搖搖頭，毫不在意的一口答應下來。

    老魔嘿嘿一笑，單手一抬，一根手指衝不遠處的紫靈一點。

    此女立刻感到丹田處一陣麻癢，不禁花容失色的輕呼一聲，隨即嬌軀一顫，數道黑絲從此女體內一下飛出，彷彿靈蛇般的一個盤旋後，就沒入了老魔手指中不見了。

    紫靈這才的再次直起了身子，體內法力略一流動後，臉上頓時變得又驚又喜起來。原本根本無法調動的靈力，再次的狂湧而出。

    韓立見此，神念也朝紫靈體內一掃而過，片刻後，面上終於露出了滿意之色。

    此女體內的禁制果然不復存在了。

    “東西呢!”

    呼老魔倒也毫不客氣，這邊剛解除了紫靈體內的禁制，就望著韓立冰冷的問道。

    韓立嘴角一翹，驀然的手一抬，一道白光從袖口中飛射而出。

    呼老魔雙目一亮，單手虛空一抓廠，白光就到了其手中。

    兗是一個乳白色的玉瓶!

    老魔目光閃動兩下，袖跑在往瓶上一拂，頓時瓶蓋自行開啟▲與此同時，一囡囡黑芒往四周盪漾開來，形成了一層黑色光罩，以防止有人也用神念偷窺瓶中之物。

    木冠老者這般慎重的態度，讓其他人更加好奇，就連向之禮也不禁手拈鬍鬚的沉吟不語起來。

    僅僅一會兒工夫，呼老魔檢查完瓶中之物後，面上露出了一絲笑意。

    將瓶子重翰蓋上後，手掌一翻轉，此瓶就消失的無影無蹤了。

    做完這一切後，他再次抬首望向**，臉上笑容一斂，卻浮現出濃濃的煞氣來，突然周身黑**閃，驀然化為一道烏光奔殿外激射而去，同時殿中留下他絲毫感情沒有的話語聲。

    “韓小子，我在殿外等候你了。可不要讓本尊等的太久了。”

    此話尚未說完，烏光就已經消失在了殿門處，嫋嫋的迴音卻仍然在大殿中迴盪不已。

    韓立見此，神色並未見慌亂，反而悠然的給予再倒上一杯靈酒，幾口喝完後，才從容的站起身來。

    “韓吳廠，你真的要去硬接他的一擊。他可是化神修士？”紫靈黛眉緊鎖，忍不住的擔心道。

    “放心!若只是一擊的話，我還有幾分把握的。”韓立望了此女一眼，平和一笑的說道。

    當年他未進階元嬰後期時，連古魔始祖分魂的一擊都硬生生的擋了下來，面對化神修士，心中有一定把握的。

    “那我和緯兄一塊兒出去，妾身在旁邊替韓兄觀戰。”紫靈一對眸子燦然發光下，堅決異常的說道。

    韓立雙目一接觸此女眸中的異色，微一遲疑下-，還是點了點頭。

    他身上靈光一閃，一把拉住紫靈，同樣化為一道青光激射而出，也在殿門處消失的無影無蹤。

    殿中的藍袍儒生等人，也紛紛駕馭起遁光，一鬨而散的湧出了大殿。

    這場熱鬧，他們自然不會輕易放過的。就連另外兩名和紫靈一般要成為侍妾的絕色女修，略一遲疑下，也帶著宮中侍女走了出去。

    剎那間，大殿中就只事向之禮和風老怪二人。

    他們竟然默默的坐在原地，根本未動一下。

    “向兄，你如何看？”風老怪開口了。

    “什麼怎麼看？”向之禮神色不變的反問了一句。

    “自然是那韓小子用什麼東西，讓呼老魔連侍妾被棗幸事都能放置腦後的。這世間能讓老魔動心的東西，可實在不多的。“風老怪冷興起來。

    “既然是不多，又不是沒有。這又有何奇怪之處。”向之禮仍然平靜異常。

    “向兄真不想知道那東西是何物。能讓呼老魔這般失態的寶物，恐怕對你我也大有用處吧。”風老怪深深的望了向之禮一眼，大有深意的說道。

    “就算那東西是可以助我等突破眼下瓶頸的至寶，或者是可以延年我們一二百年的聖藥，那又如何？風道友是覺得突破眼下境界就可以飛昇靈界了，還是多活個一兩百年，就可以一口氣修煉至化神後期？若無法做到此事的，我等還是別為外物分心了，專心尋覓空間節點即可。只要能夠尋到合適的節點，你我等人就可以長生有望了。何必捨近求遠的多此一舉。”向之禮嘆了一口氣，說出這般一番話來。

    “不錯，向兄之言有理。倒是馮某一時犯了貪心了。其實不管哪東西是什麼，到了呼老魔手中我們肯定是沒戲了▲看呼老魔樣子，也根本不想告訴任何人的唧不過，這老魔竟然要韓小子硬接其一擊。可存心不良。不會真想趁此機會，壞了那小子的性命吧。”風老怪先思量一會兒，最後又苦笑起來。

    “不會有事的。我事先已經提醒過呼道友了。況且韓師弟既然敢一口答應，自應該有幾分把握的。但是話說回來了!這老魔脾性古怪，為了以防萬一，我們還是出吧!他別一時糊塗，真做出了什麼意外的事情來。”向之禮隨即想起了什麼，眉頭一皺後，竟有些坐不住了。

    風老怪點點頭下，也站起了身來。

    二人身形一晃之下，人就驀然在原地消失不見了而下一刻，二人身影就在殿門附近浮現，隨後一閃，就再次的不見了。

    當然向之禮二人身影在大殿外的某處地面上出現時，在離他們百餘丈遠的高空中，韓立和木冠老者已經互相對峙的懸浮在了半空中。

    一個神色如常，一個面無表情!

    地面上稀稀拉拉的站著其他修士，但附近的其他幾座宮殿中，同樣湧出來數百名花枝招厚的魔宮侍女，望著空中的情形，一個個竊竊私語的交談著，臉上均都露出了興奮之色。

    這也難怪，像這樣由魔宮主人親自出手的機會，就是她們也難得一見的。

    “若是呼老齧全力的話，向兄覺得韓小子有可能接下此擊嗎？”

    風老怪眯縫著眼睛看了空中一會兒，忽然一轉首，面帶詭異的問道。

    第二更!

第七卷 縱橫人界第一千二百四十一章 翠峰

    ~日期:~09月18日~

    這要看呼道友如何思量的了。若是隻是平常的一擊，接下自然毫無問題，若是寧願虧損此壽元甚至打算動用他那件靈寶的話，韓師弟恐怕就無法安然無硭。但呼道友應該不會做這種兩敗俱傷的事情。”向之禮眉頭一皺，緩緩的說道。

    “向兄所說有禮。可是向兄還不知道吧，呼老魔前不久新近得到了一件異寶，聽說威力不再靈碑下，但偏偏此被需事先用特殊祕術祭煉一番，就可輕易使用。呼老魔只要稍武合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有**會動用此寶的。”風老怪嘿嘿的一聲笑。

    “有這種事情！”向之禮臉色微微一變，有此動容了。

    就在向之禮二人嘀咕之時，空中對峙的兩人也終於有所行動了。

    只見木冠老者，袖跑一抖，一團碧光激射而出，一個盤旋後，化為一物停在了老者身前。

    竟是一雷古樸的卷軸，上面閃動詭只的翠芒，給人一種神祕之極的感覺。

    老魔冷冷的看了對面的韓立一眼，忽然兩手掐訣，口中唸唸有詞。

    卷軸在咒語聲中，緩緩開啟了。一團翠芒在開啟的卷軸土閃動不已，隱隱有十幾座大小不一的翠綠小山，竟然是一副秀美的山水畫。

    但尚未等人看清楚卷軸上的內容，一股綠霧立刻從卷軸上冒出，轉眼間將整幅卷軸淹沒進了其中。

    霧氣中隨即傳出了一陣啼鳴之聲，十八道道碧綠光柱沖天而起。

    不可思議的一幕出現了！

    這些光柱在高空光芒一斂，竟分別現出了一座座高約丈許的迷你小山，每一座都翠綠欲滴，靈氣盎然，啼鳴之聲正是從這些小山中傳出的。

    “這是*……”

    一見此異像，韓立一驚。原本有些懶散的面容凝重了起來，不加思索下，兩手一翻轉。

    頓時早就扣在手中的兩寶，一隻綠色木尺和一口清色小鼎分別浮現在了手中。

    一隻手將木尺往身前一拋，蓮影乍現，隨即狂漲起來，化為一隻銀色巨蓮擋在了身前，而木尺就在蓮心處徐徐轉動，閃著耀目的綠光。

    幾乎同時，韓立衝青色小鼎輕輕一彈，清鳴聲一響，鼎蓋飛射開來，一蓬纖細青絲激射而出。

    青光瀰漫下，化為一張十餘丈之廣的絲網從天而下，將韓立護在了其中。

    虛天鼎本身也化為數尺大小，飛到了頭頂上空。

    接著韓立再一掐訣，身上金光一閃，浮現出一層緊貼衣衫的金燦燦光罩，正是佛門舍利所化的金剛罩。

    一口氣佈下了三層最厲害的防護後，韓立心中一鬆。

    對面的呼老魔看到這一切，卻淡淡的說了一句：

    “既然你做好了準備，老夫可要出手了。”

    隨著此聲話落，老魔口中一聲低喝，兩手一掐訣，一股漆黑光柱從口中噴出，一下沒入綠霧中不見了蹤影。

    老魔竟將靈力往霧中卷軸中狂注而入。

    轟的一聲悶響後，綠霧一陣劇烈翻滾，又有十八道黑色光柱沖天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。

    這些小讓頓時通體翠芒耀目，紛紛狂漲起來，只是幾個呼吸之間，就紛紛變成了五六十丈高的龐然大物，化為了十八座真正的山峰，而讓，中的啼鳴越發的清洗異常，一隻只尺許大小的蒼猿，在山中若隱若現，不知其中另有什麼玄妙。

    見到此景，下邊的一干修士一陣的驚歎。紫靈也不禁滿暗自擔心起來。

    “去！”

    老魔面上黑氣一閃，一隻手重逾千斤的虛空一抓，一座小山立刻一顫的往對面飛去。當老魔面帶凝重的徐徐連抓數次後，七八座小止呼嘯一聲，已經排成一排的的往韓立所在位置砸去

    這種龐然大物不要說七八個，就是僅僅一座，普通元嬰修士也絕無法接下的。

    雖然還事十來座山峰，呼老膜吐了一口氣，目巾精光一黯後，手上動作就此停了下。不知是老魔真的心有忌憚，覺得這些山峰足以給韓立一點顏色，還是直接抓取這些山…峰真的消耗法力不小，他也不願消耗法力過甚的。

    韓立有此發怔了。

    他縱然知道對方開出一擊的條件，出手肯定不會一般。但也沒想到，老魔竟直接將幾座小讓，硬仍了過來。

    不要說這些小山還有何等神奇之處，單是這等巨力衝擊，就算他有靈寶護身，也絕對無法挨下幾下的▲且若是沒有先前的約定，他自然可以施展遁術輕易避開，但現在卻不得不硬著頭皮，站在原地不動了。

    韓立口中有些發苦了，但心念急轉下，猛然草手一拍腰間。

    剎那間一道烏光飛射而出，一個盤旋，現出了一隻數寸天的烏黑小猴。

    正是啼魂獸！

    另一側袖跑一抖則一隻黑色小瓶同樣飛出‘凡人吧愛亂妞

    瓶口一個倒轉後，五具人形骨架隨著一股灰白魔氣噴射而出，卻是五子同心魔。

    韓立兩手飛快一掐訣，同時心巾神念急忙一催。

    小猴周身黑芒流動，體形急劇狂漲只瞬間化為一隻身高三十餘丈的擎天巨猿，兩隻碩大拳頭一錘自己胸膛，滾滾的長嘯聲破空發出，猶如驚雷滾滾。隨即它鼻中一聲猛哼，大股黃霞從鼻中飛卷而出，一聚下，竟然化為一隻黃韉木薏妗

    此猿一抬手，就將此兵器抓到了手中，彷彿天妖降世一般。

    另一邊的五具骨架也已經同時往中間一聚，在魔氣翻滾中，同樣化為一隻體形佈下巨猿的骼髏，手中還各握著一口白磷磷的巨大骨刃。

    一幕獸這兩隻龐然大物，左右一分的站到了韓立兩旁。

    幾乎與此同時，第一座小讓就已經氣勢洶洶的一砸而下。

    未等韓立動手，骷髏和巨猿就同時出手了。

    一個猛然一吸氣，舉起巨叉就往空中一擋，另一個則手中兩口骨刃齊舉，朝空中狠狠交叉一斬。

    “轟隆隆”兩聲巨響，在各種靈光交織爆裂之下，巨猿和骷髏身形一沉，那泰山壓頂似的翠綠山峰三件巨大兵器先後一擊，下墜之勢一緩，竟真被硬生生的架在了半空中。

    手中剛剛又拿出一隻三色羽扇的韓立，卻沒有露出喜色。

    隨之又傳來了數聲巨響，又有數座小山接連壓了下來，竟然都砸在司一處地方，疊加在了一起。

    如此一來，縱然啼境和骷髏巨大化手，神力驚人，也根本無法承受住了。當第三聲巨響傳來，巨猿身形巨震之下，背後妖鬼臉圖一黯，手中黃色巨叉隨之寸寸的碎裂開來。

    同時巨猿體形在黑色光芒中驟然縮小，一下變得只有丈許高了。

    少了巨猿的協助，那骷髏一人之力自然更加不濟了。結果在第四聲巨響傳來後，嘎嘣兩聲，骷髏手中骨刃同時的折斷成了兩截，四座大山毫不客氣的一壓而下。那黑乎乎的一大片，瞬間就將具骷髏罩在了其下。

    巨骼髏一見此情形，即使平時再暴虐異常，目中也露出一絲懼色。

    韓立則心中一凜，手中三焰扇一動，就要一扇往空中擊出。

    但就在這時，讓韓立吃了一驚的事情出現了。

    “噗”的一聲悶響，五魔所化骷髏一聲怒吼，一股五色光焰滾滾噴出了♀，一下擊在了最下邊的翠綠山峰底部。

    大片五色光霞爆裂開來，急墜而下的此山峰，頓時下落之勢緩慢了十餘倍。

    但後續的幾座讓…訕條並未收到五色光焰的影響，自然仍狠狠壓下。結果一聲驚天動地的巨響後，四座山峰竟然不可思域的自行撞擊到了一起，在半空中就爆發出了一輪彷彿驕陽般的巨大翠芒。

    而在翠芒之下，一片五色光焰翻滾不定，彷彿正將翠芒輕輕托起著。

    兩者相襯之下，實在豔麗異常。

    韓立有些目瞪口呆了。他雖然知道五極寒焰合一後，產生了一種古怪的神通，但也沒想到此神通如此驚人，連這般巨物也同樣能作用。

    遠處的呼老幕見此景，卻面色一沉，神念略一牽引下，後邊四座江峰中的兩座在空中一頓，竟在同一時間落下了，全沒入了翠芒中。

    這一次，自然一聲更加激烈的轟鳴聲發出。空旬波動一陣扭曲，翠陽再次氣勢洶洶的壓下。

    五色光霞則一陣劇烈的波動，化為了點點碎片，潰散消失。

    但韓立早就法決一催，巨大骷髏立刻化為五股白氣四散而逃，而下方有一聲鳳鳴傳出，一隻三色火鳥從三焰扇中狂湧而出，一頭撞在了翠陽下方。

    一輪數十丈大的光暈爆裂開來，三色光芒一下將翠芒下落之勢一緩，兩者在半空中光芒交織，但明顯三色光焰不支，再次的墜落而下。

    韓立目光閃動，單手一點頭頂的青色小鼎。

    原本護在他的青色絲網，靈光一閃，化為一團清韉牧樵僕空中衝去。

    此雲一加入三色光暈中，終於將下落的翠芒暫時托住了。

    但是隨著另外兩座山峰也一前一後的一落下，翠芒又一次的緩緩壓下。

    韓立深吸了一口氣，袖跑衝身前銀蓮一拂。

    身前巨蓮一晃之下，憑空在原地消失不見。但是下一刻，在韓立頭頂上空七色佛光一閃，銀蓮再次浮現而出。

    而蓮心處的綠色小尺滴溜溜一轉下，此蓮再次狂漲起來。

第一千二百四十二章 八靈尺與啼魂

    ~日期:~09月18日~

    做完這一切的韓立，絲毫沒有停手之意，兩手一搓，再往空中一揚。

    在兩聲霹靂聲中，兩道粗若手臂的金弧從袖中激射而出，然後匯聚一起，

    化為一隻碗口粗的金色巨蟒，搖頭擺尾的直撲空中‰此同時，韓立一張口下，一顆晶瑩圓珠子噴出了口外，一晃下化為一條十餘丈長紫蛟，同樣猙獰凶惡的撲了出去。

    而銀色巨蓮也迎向空中的翠芒，徐徐向上飄去。

    空中落下的翠芒突然靈光一閃，重新現出了八座翠峰出來，只是其中四座已經殘缺不全了，光芒黯淡下來，另外後來的四座山峰自然完整之極。但是隨之這些山峰墓然通體翠芒流轉，也發生不可思議的變化，八座山峰往中間一湊之下，竟然真的融合一廳，在這一霎那，一座接近千餘丈的龐然大山瞬間浮現在了空中，接著毫不猶豫的向下一壓而去。這時，下邊的紫蛟、電蟒，銀色巨蓮也同時迎了上來。

    頓時各色靈光爆裂開來，電弧、寒氣，銀光，翠芒交織到了一起，竟然讓大山真的為之一頓。

    但是此山實在太大了，無論電弧雷擊、寒氣冰封，對其龐大身軀來說，都彷彿無足輕重的，微微一顫之下就再次下落，將那朵足有三十餘丈的銀蓮竟然硬生生一壓而沉。

    下方的韓立，雙目一眯下，瞳孔藍芒一閃，隨即口中一聲低喝，張口噴出了一團精血。

    此血一下沒入了空中銀蓮中心處，被那綠尺一吸而入。

    韓廉指車輪般的掐動起一個接一個法決，同時玄奧晦澀的咒語聲，朗朗出口。

    一聽此咒語聲，下面原本平靜觀戰的向之禮和風老怪互望了一眼，均不禁現出吃驚之色來。

    眼見那千丈大山即將把巨蓮壓碎之時，突然八種不同的怪異尖鳴從巨蓮中的綠色木尺上傳出，隨即就見此尺滴溜溜一轉，墓然浮現出八隻寸許大的幻影。

    此幻影在韓立法決一催下，體型狂漲，轉眼間就化為八隻體長十丈的靈獸虛影，通體綠光濛濛，竟彷彿實質一般▲每一隻虛影模樣，全都和傳聞中的數種天地靈獸一般無二▲八隻虛影或口噴靈活，或仰首撲去，一齊出廉下，竟然將那大山硬生生的擋下了，讓其只能在半空中緩緩轉動，卻無法落下分毫。

    遠處的老魔見到此幕，面色終於變得有些難看了。

    他雖然這次出手沒有真打算滅殺對方，但絕對心存了重創韓立的意思。若是讓韓立真就這般輕易擋下一擊，提此條件目的豈不落空了。

    心中如此想到，呼老魔瑞瑞看似未動，但是神念暗自一催，突然翠峰上諦鳴聲大響，無數道灰色影子從山中飛射而出，化為一隻只體長丈許的蒼猿，凶惡異常的直接撲下。

    這些蒼猿自不真是什麼妖獸，而是此倍制時的用來血祭的妖魂變化而成，因為基本上是不死不滅之身，哪怕被斬成無數段，只要片刻功夫，他們就可再從翠峰中重新生出，威力可以說是遇強則強，遇弱則弱，難纏之極。可是這些蒼猿方一出現的瞬間，在韓立身邊已經縮小成丈許大的諦魂獸，雙目一亮，二話不說的口中同樣長鳴聲發出，隨即體型在黑光中再一次漲大起來了。

    只是這一次，其身軀只漲至了十餘丈後，就停止了變化，而是鼻中一哼。

    一股股黃霞從巨猿鼻中飛卷而出，然後轉化為數百道的迷濛黃光，朝天空激射出去。

    說也奇怪，那些蒼猿明明身上妖氣濃稠，幾乎每一個都有不低於五級妖獸的驚人修為，甚至有幾隻都有七級頂峰的樣子，但是被這些黃光一掃過後，立刻如同螻蟻般的紛紛栽落而下，並且眨眼間就化為一縷縷綠氣，被黃光一收而入，飛也似的飛卷而回。

    這些綠氣被啼魂獸所化的巨猿一吸而入。

    數百隻蒼猿竟無一落網，分分化為啼魂獸的腹中之物。不過此凶身後吞噬完所有倉猿後，體型再次縮小，立刻化為一道烏光自行飛入進了韓立的腰間衣衫不見了蹤影，回到了自己的靈獸袋中。

    韓立一怔，但隨即神念中傳來了啼魂獸要再次進化的資訊，當即心中一喜。

    不過啼魂獸一口氣吞噬掉如此多蒼猿的這種詭異情形，不但讓其他修士大感意外，即使呼老魔自己一時也愣在了原地。

    其他人也許不知道這些蒼猿的厲害，但他身為寶物本人，可深知這些妖魂的難纏，心中吃驚自然遠超旁人。

    而空中的千丈大山，在八隻靈獸虛影合力抵擋下，也徹底停在了原地。一副在無法落下的樣子。

    韓立則面色微白的盯著空中的大山，心中暗自思量，是否要在動用其他寶物，徹底將此山毀去。

    “哈哈，韓師弟和呼道友果然神通廣大，這次交手就到此為止如何。在下去，恐怕真傷了和氣”下邊的向之禮，忽然哈哈一笑的開口了。

    他身形一晃一下，就如聲息的在原地消失不見。但下一刻，募然出現在了韓立和胡老魔之間的之處，並且單手看似隨意的衝那千丈翠山一抓。

    轟隆一聲，從虛空中驀然現出一隻黑氣纏繞的鬼爪，彷彿遮天巨物從天而降，一下抓珠了大山峰頂處，五指一用力，竟將其硬生生的提高了十餘丈。

    韓立尖刀向之禮此神通，面色不禁微變，而呼老魔則面色難看起來。

    “哼，想不到向道友的巨靈爪，已經修煉到了如此境界。但現在施展出來，是想向呼某示威嗎？”呼老魔冷眼觀望下，陰森的說道。

    “巨靈爪。只不過是雕蟲小技而已，又怎能入呼兄的法眼。在下只不過怕道友萬一打個興起，忘了一擊之約≈在韓師弟應該算是接過此擊了吧？”向之禮微微一笑，不以為意的說道。

    “呼某身為魔宮之主又怎麼會對一名元嬰修士失言的。韓道友的確算是接下我這一擊了。”呼老魔神色陰晴不定了好一會兒，才望著向之禮緩緩點點頭。隨即一抬手，衝遠處的大山一招。

    頓時此山傳出翁鳴之聲，同時通體翠芒閃動不已。

    向之禮嘴角一動，那隻抓住大山之頂的擎天巨注刻憑空消失了。接著千丈大山一顫下，重新化為了八座百丈山峰，然後呼嘯的飛射而回，同時體型急劇縮小起來、當八座山峰飛到卷軸近在咫尺地方時，已經化為數寸大小的模樣，紛紛沒入畫面中不見了蹤影。

    此幕同樣出現在了懸浮在老魔頭頂的十餘座翠峰上，轉眼間所有小山都沒入畫卷中，然後此畫在靈光閃動中徐徐合上，重新化為一隻平常無奇的古樸卷軸。

    老魔虛空一抓，卷首就化為一團綠光沒入袖中，不見了蹤影。

    “雖然紫靈這丫頭如今我不會迎娶了，但是其餘兩女還在，在三日後納妾典禮還是要舉行的◎兄不會就此告辭，不喝一杯喜酒吧？”木冠老者目光閃動的在韓立和向之禮等人身上一掃後，竟展顏一笑，彷彿先前對向之禮的冷言，從未發生過一般。

    “當然，向某已經送出了賀禮，怎會不多喝上幾杯。”向之禮同樣的笑容滿面，絲毫不絕奇怪。

    韓立目光一閃，但是心念急轉下，面上絲毫異色不露的回道：“這是自然，向師兄和風道友都未離去，韓某怎會離開的。”

    “哈哈，好。眾位道友，我等再回宮殿中好好痛飲幾杯。”呼老魔揚首一陣大笑，隨即化為一道烏光，奔下方宮殿射去。

    下方的修士，先前被韓立和呼老幕戰展示的神通，看的心神動搖，感嘆不止。此刻見呼老魔如此說道，自然口中連連稱是，紛紛緊跟了進去。

    而風老怪嘿嘿一笑後，同樣返回了大殿，下面頓時只事一臉驚喜的紫靈。

    “韓師弟，你我也進去吧。嘿嘿，師弟儘管放心。呼道友也是性情中人，你既然接過他一擊。此事就算揭過去了。他不會另尋藉口找你麻煩的。你儘管和這丫頭，在魔宮多待幾日，盡興就是了。”向之禮笑嘻嘻的和韓立說完這幾句話，也自顧自的一飄而下，大搖大擺的進入殿中。

    韓立苦笑一聲，搖搖頭後，也徐徐的落下。

    “韓兄你沒事吧！”紫靈這時再也忍不住的走了過來，精緻異常的臉龐上，滿是擔心、感激等交織一起的神情。

    “我沒事，只是消耗了些元氣。倒是紫靈姑娘，你是打算現在離開還是在呼老魔納妾典禮後再走。”韓立望著此女，平靜的問道。

    “韓兄打算什麼時候走，我和韓兄一起走就可以了。”紫靈幾乎不加思索的回道。

    “要是如此的話，你有愛在此多待些日子了。我恐怕無法馬上離開的。”韓立沉默了一會兒，輕嘆了口氣。

第一千二百四十三章 火獄

    ~日期:~09月18日~

    現在離去的確有些不妥，反而可能徹底得罪了呼老摩這幾位化神修士。我看他們似乎對韓兄真的有些忌憚，想來留在這裡，呼老牟不會出爾反爾的。”紫靈略一猶豫，也緩緩的點點頭。

    此女恢復了自由之身，那股機警和聰慧就重新回到了其身上，再次變成了那名孤身一人就敢獨自遊歷天下的“紫靈仙子”

    面對此女神采盡復的樣子，韓立報以一笑，當即向大殿走去。

    紫靈望了一眼韓立背影，明眸流動間不知想到了什麼，桃腮上浮到出兩抹嫣紅，但隨即貝齒輕咬下，就蓮足輕移的跟了上去。

    三日後，魔宮按時舉行了呼老魔納娶另外兩名絕色女修為妾的典禮。

    來慶賀的魔修及散修又增加了一些，足有二三十人的樣子。但這些人中修為最低的也有中期的，而後期的大修士，又增添了數位出來。

    這讓韓立對大晉修仙界的實力，重新了認識了一番。天南的確根本無法相提並論的。

    來恭賀的修士，見三名化神修士和韓立司輩相交，自然是大吃一驚。但從先來的那批修士口中，知道了韓立就是差點將陰羅宗弄到如此淒涼地步之人，還從呼老魔手中硬生生討要下一名侍妾，以及和呼老幕擊交手的經過後，不禁人人駭然，和韓立交往時，個個都客氣萬分，不敢有絲毫的怠慢二

    這幾日裡，呼老魔面對韓簾神色如常，彷彿根本就沒有也納娶紫靈這一回事。

    韓立心中一鬆，但也不會因此放鬆警懼，三日中一直小心異常。紫靈此女也不敢輕易離開韓立的身邊，有這麼一位大美女近身作陪，自然不是什麼痛苦之事。

    但慶典一結束，韓立立刻向之禮等人告辭，帶著紫靈此女離開了魔宮，下了魔陀山，蹤跡全無起來。

    三個月後，某座風景秀麗無名小山，在山頂上，一名一身清衫的年輕男子，靜靜的站在一塊巨石上，朝遠處眺望著。

    這名面容平凡的青年，自然就是離開魔陀山數月之久的韓立。

    此刻的他雙目平視，但是卻罕有的隱現一絲複雜和躊躇。

    忽然他抬起雙手，默默子了一會兒。

    就在一日前，此手還曾經在紫靈玉脂般的**上，火熱翻滾著，那種凝滑溫玉的感覺，實在銷瑰無比。但現在卻佳人已去，此地只事他一人而已。

    原來，韓立當日帶著紫靈一離開天魔宗的勢力範圍後，二人就放慢了遁光，分別聊了一些，二人當年墜魔谷分手後的各自經歷二不是一方聽得津津有味，就是一方會心內笑起來。

    二人之間原本就不能說沒有一絲情愫在裡面，結果經過數月的親暱相處，二人情不自禁下，終究還是無法把持的春風一度了。

    但是事後，紫靈卻明言的說道，既然韓立已經有了雙修伴侶，無法正式娶她，她也無意人做侍妾的。不過此生除了韓立外，她也不會再對其男子動心了，更不會再嫁給他人了，二打算全身心放在修煉之上…以期大道可成。

    坦然的說完這些話後，紫靈竟然就神色平靜的飄然離去了。

    雖然韓立有能力將此女強行留下，但是他看出了此女的決然之心，只能默默的目睹此女的離去。

    此刻他站在小山之頂，心中回想起著和紫靈的相處的數月時光，有一種說不上來的失落，還隱隱有些心痛。

    他很清楚，這是心境有些不穩的儉，但並未施法做此什麼，只是默默感受著其中的各種滋味。

    不知過了多久後，韓立目中的迷茫一點點消失，重新恢復了清澈和平靜。

    “這大概就是有緣無份把！”韓立喃喃的說了這幾句話

    隨後他周身青光一閃，突然化為內道驚虹破空而走。

    片刻後，遁光就在天際邊，消失的無影無蹤了。

    大晉七大禁地之一的，火獄”位於大晉東南部，從上古時候就存在了。

    在這片相當於半州之地的火炎之地，除了黑紅二色外，幾乎看不到任何的顏色，而且綿延不知多少萬里的區域中，更是遍佈著密密麻麻的無數座大小，火山。

    有的高若萬丈，有的只有百餘丈，仿若丘陵一般。

    而這些火山，有的山口通紅無比，閃動驚人火光，有的則死氣沉沉，變成了烏黑之色，還有的乾脆轟隆隆不斷，在狂湧著冒著簧著熱氣的熔岩。

    此片土地上空，遍佈厚厚一層的黑紅火雲，在各個火山附近的地面上，則是黑乎乎一片，沉澱著不知多少厚的一層火山灰。低空處也全是剌鼻的硫磺氣息，炙熱無比，溫度遠非外邊可比的。

    但就是這樣一處凡人根本無法生存的地方，卻有一些修士經躇器出現，有的不時落下，從地面上撿起一些東西，有的則直接扎進某個火山口中，不見了蹤影。

    而敢進入火山中的修士，自都是修為不低的舟階修士。

    火獄固然是一處險惡之地，凡人根本無法生存，但司樣也是各種火屬性材料容易發現之處。真正意義上的“七大禁地”之一，也並非指的是地面上的如此廣區域，面是隻指火獄中心處的一大片山脈地帶。

    此片地帶全都被凝厚的紅霧籠罩住其下，連綿萬里，也不知道有多廣遠。只有這片紅霧才是真正的禁地，修士進入其中，甚少有活著離井的。

    所以在這片霧海附近，一般根本看不到任何修士的身影。

    但是這一日，火霧某個方向的邊緣處，天邊撮光一閃，一道青虹激射而來，眨眼上夫就到了火霧邊上百餘丈處。

    光芒一斂後，現出了一名年輕男修身影。

    正是恢復了心境後，…連趕路數月，終於來到了此地的韓立。

    他方一現出身形，朝四下一掃後，目光才落在了身前不遠處的霧海上。

    這片紅霧和韓立以前見到的霧氣大不相同，如此廣的霧海竟然死氣沉沉的，任何聲響都沒有從中傳出，也絲毫晃動沒有的樣子。

    韓立雙手倒背，神色淡淡的凝望了一會兒，靈光…閃，就再次激射而出，青虹一頭扎進了霧海中。

    方一進入霧海，韓立護體青色靈光和那些紅霧一接觸，爆發出驚人的爆裂聲。

    紅青兩色靈光交織閃爍下，聲勢驚人之極，並且越來越徑烈似的。

    韓立微微一怔，眉頭一皺，當飛出了百餘丈後，就單手猛然往儲物袋上一拍。

    紅光一閃，十幾道赤芒飛射而出，一個盤旋後，現出了十幾根通體晶瑩圓柱。

    尺許長，每一根上面前紅光閃閃，盤有一條徐徐如生的赤蛟浮雕。

    正是韓立利用昆吾山的來的那些火龍柱，煉製成的一套寶物。

    韓立口中唸唸有詞，單手衝這些火柱輕輕一點，

    這些火柱滴溜溜一轉後，立刻飛射而出，在丈外再為之…頓的懸浮不動起來……

    紅光一閃，柱子上的赤蛟紛紛一張口，一股股赤紅光幕噴射而出，轉眼間，一層火罩將韓立罩在了其下。

    說也奇怪，紅霧和這火屬性光罩碰觸後，原先爆裂立刻嘎然而止，全都被光罩輕易的一滑面過，絲毫影響沒有的樣子。

    韓立見此，目中滿意之色一閃而過，遁光…催，頓時遁光速度一下激增了數倍。

    在這霧海中神念大受限制，以韓立驚人的神識，也只能感應附近一小片區域的樣子。

    換做他未進階大修士前到此，恐怕更加的不濟了。看來元嬰後才到此，果然是一個明智的舉動。

    韓立到此，自然是為了配製回陽水的太陽精火而來。

    當年他通過對小極宮的寒驪上人元嬰撥魂，得到了一縷太陽精火的下落，就是藏身在這“火獄”禁地中的。不過此火藏身處，實在凶險異常，所以韓立當年並未馬上動念頭去找此火≈在元嬰後期已經大成，自覺有了一些把握，他才會再次到此的。

    畢竟回陽水可以延長壽元的神效，實在是重要無比的▲他在魔宮時為了救紫靈出來，雖然給那呼老魔數滴寒髓，韭的數量，也足以配製五六份出來的。

    當然此火來無影去無蹤，又身處這火獄之中，難以捕捉之極。否則寒驪上人早知道了此火下落，也是一名大修士，又怎會不將其收取的。

    韓立自問已經擁有了太陰真火，捕捉此火機會並非沒有的。要不，也不會貿然到此了。

    但是這片霧海也是大晉禁地之一，自然不僅僅是那些火靈地煞所化的雷火之力，這…點點握了▲是這片紅霧下山脈中，還棲息著許多難以想象的火屬性妖獸，聽說其中不幅七級高階凶獸口一旦被十幾頭高階妖獸圍住，恐怕…般的元嬰修士也可能隕落掉的。

    更何況這片紅色霧海中，最握的還並非是這些妖獸……

    韓立正心中思著，忽然感應到了什麼，雙目寒光一閃，單手一抬，衝著一側手指一彈。

    金光一閃，一道劍氣一閃即逝的射出，沒入了紅霧中不見了。

第一千二百四十四章 法陣、祭壇、巨鼎

    ~日期:~09月18日~

    一聲怪異鳴叫。一道黑影跌蹌的從霧氣深處一下衝了出來，竟是一隻體長數尺的淡紅色妖禽，一對藍睛，頭頂紫冠。但是張開的一隻羽翅上血殲斑，有一隻拳頭大孔洞正往外狂湧出鮮紅的獸血出來。

    此禽似乎凶悍異常，雖然已經身負重傷，仍然惡狠狠的撲向韓立。

    不過這倒不是什麼奇怪之事，火屬性妖獸原本就比其他屬性的妖獸，凶虐暴躁的多。

    韓立嘆了口氣，一隻手的五指隨意一彈。

    “噗嗤”的破空聲接連傳出，五道紅絲激射而出，一閃後洞穿了此妖禽的身體各處，隨即再一纏繞，用力一勒。

    圈圈紅芒閃動之下，就將此妖禽切割成了一對七零八落的血肉。

    它們正是那些纖細如髮的火靈絲！此寶物在面對稍低些的對手時，可怕之處顯露無疑了。

    韓立再單手一招，那些紅絲就自行的飛射而回，一閃後，就沒入了手掌中。

    隨著霧海中的深入，出現的妖獸越來越頻繁，並且越來越多起來，短短時間內就有十幾只妖獸被韓立斬殺了。

    其中一次，竟然同時現出五六隻體長丈許的火猿，共同撲來。這要是換了一名普通的元嬰初期修士，自然要一陣手忙腳亂的，但是以韓立如今的修為，自然不值一提。

    他只是張口噴出一口數寸大小劍，就將四隻銅頭鐵臂之稱的火猿，一繞的輕輕斬殺了。

    不過，他再深入一段路程後，終於碰到了第一個真正意義上的麻煩。

    此刻身前數十餘丈外，一紅光燦燦的丈許大光團，正在變化不停著。一會兒變化成虎狼形態，一會兒變化成妖禽外形，根本沒有真正的固定形態，彷彿是無形之物一般。

    韓立冷冷的看著此物，突然手一抬，數道金色劍氣連續斬去。

    金光一過，輕易的將此物斬成了數塊，但是一等劍氣潰散後，紅光又再次往中間一聚，就毫不費力的回覆如初了。

    韓立眉頭不禁一皺，隨即兩手再一掐訣，幕然一張口，一道紫色光柱噴射而出，只是一閃就在光團中心處洞穿出一個碗口粗的孔洞出來。

    正是韓立進階元嬰後期，新領悟的一種祕術，是將已經精煉過紫羅極火進行壓縮，再用強大靈力一噴而出。

    如此一來，其威廉大，自然非同小可的。

    雖然這一次，光團在片刻後仍然回覆了，但是彌合速度比起先前，明顯慢了許多。

    “果然和傳聞中一般，這此火煞靈，還真的有些棘手。連屬性相剋的極寒之焰都不太有效的樣子。怪不得寒期上人記憶中，對這種妖物有些忌憚的樣子。”韓立喃喃的自語了幾句。

    但就在這時，對面的紅色光團形態一變，化為一隻通體赤紅的妖鬼，口噴紅焰的就直奔這邊飛撲而來。

    韓立面色一沉的，單手虛空一拍，頓時一隻清色巨手浮現在了妖鬼頭頂處，閃電般的一撈而下，就將妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。

    紅光閃動下，妖鬼身軀就無聲無息的支離破碎了。但是下一刻，這些紅光又在附近融合一起，再次復原了。

    韓立嘴角泛起一絲冷笑，單手一拍儲物袋，似乎就要取出什麼寶物出來。但偏偏這時，一聲清鳴聲從身體中傳出，隨即肩頭處赤芒一閃，浮現出一隻赤紅色小鳥出來，只有數寸大小”小巧玲瓏的樣子。

    韓立目光一偏的掃了此鳥一樣，不禁一呆。

    竟然是太陰真火幻化的那團真火之靈。

    韓立面上露出詫異，尚未想清楚此火怎會主動現形而出時，火鳥就，猛然雙翅一展的飛出，直奔對面的那團紅光射去。

    在途中，此鳥體形狂漲，幾個閃動下就有了尺許大小，張口就，向光團啄去。

    說也奇怪，那團紅光無形的身體，一下就此鳥啄出一個豁口出來。

    只是連續幾下，一個碗口粗的孔洞就呈現而出，火團也無法像先前一般的恢復如初了。

    但這火煞靈卻似乎靈智不高，也絲毫痛楚感覺沒有的樣子，只是略感不抒的不彎化著自己的形態，想要擺脫太陰火鳥。

    但是火鳥一對爪子經死死抓在了這火煞靈的身體，任憑其千般變化都紋絲不動，但是尖嘴啄下的速度反而大增，幾乎轉眼間這團火光就，少去了小半身體。

    韓立見到此幕，卻輕興起來。

    他萬萬沒想到，太陰火鳥還能剋制這火獄最讓人頭痛的火煞靈。

    如此一來的話，他倒省了了不少手腳了。

    於是在韓立一副輕鬆表情的旁觀著，沒有多久，這團火獄中特有的妖物，就被太陰火鳥吞噬個乾淨。

    然後火鳥一聲清亮的長鳴”個盤旋後，就飛回到了韓立肩頭，清理起自己翎羽起來，似乎並不想馬上再返回韓立體內的樣子。

    這霧海中自然不可能就只是這一團火煞靈，韓立當然也不會多此一舉的強行收起此鳥▲是遁光再起的再次消失在霧海之中。

    這片霧海籠罩的山脈的確大的難以置信，再加上韓立神念受限，也不敢飛遁的太快，故而足足飛行了三日後，才終於到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。

    而這一路土，他擊殺的各級妖獸，沒有，百，也有七八十之多，甚至包括了數頭七級巔峰，離八級化形只有一步之遙的妖獸▲真正化形的八級妖獸，一旦開啟了靈智卻不會在火獄再逗留下去，而是另行尋找修煉之地的。

    至於火煞靈倒不多見，只不過又遇見了兩團而已被太陰火鳥吞噬掉了，並未真給他造成什麼麻煩。

    倒是經過山脈中的一片火湖區域時，讓韓立遁速不得不放慢了許多口因為從湖中噴射出的一股股赤紅火柱，一絲徵兆都沒有，並且威力不小的樣子。

    韓立雖然不懼怕真被這些火柱，但是從白白大耗法力硬抗之事，自然不願做的。

    這才謹慎些的放慢了遁速，緩緩通過的此區域。

    現在韓立已經降在環形火山口的邊土，雙手抱臂的望著前方，目光閃動不已。

    單手一拍腰間儲物袋，頓時一疊厚厚的陣旗陣盤浮現手中，向後一拋。隨即身後銀光一閃，又一個韓立”詭異的現形而出，抬手一招，大片銀霞飛出，一下將這些佈陣器具收進了手中。

    正是第二元嬰操控的人形傀儡。

    此傀儡身形一晃，就化為一道銀虹破空飛走，轉眼間就消失在了霧氣中。

    韓立則在原地盤坐下來，閉目養神起來。

    過了一頓飯功法，破空聲傳來，人形傀儡兩手空空的出現在了身前。

    韓立重新睜開雙目，看了看傀儡，淡淡的點點頭。

    傀儡一晃之下，就再次的消失不見。

    而韓立則周身靈光大放人，人就化為一道青虹飛射而出，連閃幾下後，遁光在火山口的最中心出停了下來，光芒一斂，再次現出韓立人影。

    韓立打量了下附近環境，單手一揚，一件早就被扣在手中的白乎乎東西被祭了出去。

    此物在空中滴溜溜一轉後，體形在靈光狂中狂漲起來，最後化為一個十餘丈高的巨物，急落到地上。

    讓附近地面都微微的一顫≡得沉重之極。

    竟是一個潔白玉煉製成的小型祭壇，但是表面有些符咒銘印其土，顯然已經成為了一個法器等級的存在。

    韓立再一翻手掌，一個藍韉男《Τ魷衷諏聳種小

    口中唸唸有詞，數道法決擊在了鼎土。

    小鼎滴溜溜一轉下，靈光大放，司時體形狂漲起來，化為丈許般巨大。

    韓林指衝此鼎輕輕一彈，頓時鼎蓋一下飛射開啟，嗡鳴聲從緞發出，一道藍色光暈噴出，然後迅速蕩謙開來。

    “呲啦”聲大起，藍光閃過之手，地面上出現了厚厚一層晶瑩閃爍的藍冰。

    竟然是乾藍冰焰！看書選.

    而那隻藍色小鼎自然就是當年從寒顧土人手中的來的仿製靈寶，乾藍端。

    此鼎原本有兩隻，都已經落在了韓林中口此刻藍光所過之處，所有的紅霧全都紛紛的退避開來，轉眼間環形山口竟然變得清晰異常起來，霧氣都被硬生生的排擠了出去。

    韓立見此，嘴角微微一笑，單手衝巨鼎一點，頓時此鼎輕飄飄飛出，一個盤旋後，落在身前的祭壇中間處。

    而韓林中則不知何時的多此一塊巴掌大的藍色法盤，數道法飛快的打在其上，祭壇附近的地面驀然一陣悶雷聲傳來，一個巨型法陣竟然浮現而出口祭壇正處此法陣的中心處，各色靈光閃動不已。此刻巨鼎，祭壇小法陣彷彿原本就是陣融合一體的，而緞乾藍冰焰彷彿無窮無盡一般，噴出的藍光不停。

    藍冰遍佈了整個火山口各處。

    這時，韓立面色凝重的又衝手中陣盤連點幾下，突然整座法陣都傳出了巨大轟鳴，數十根藍色光柱從火山口邊緣處，司時沖天而起，竟化為一隻巨大光籠，將附近的空間也徹底封閉了起來，每一根光柱都藍光燦燦，數十丈之高，氣勢驚人異常。

第一千二百四十五章 精火現

    ~日期:~09月18日~

    韓立袖跑一抖，另一隻藍色小鼎也飛射而出，同樣一陣霧氣後體形漲大，然後在神念一催下，飄悠悠的往巨型法陣上空飛去，一直飛到二十餘丈高空處，才滴溜溜的懸浮不動起來。

    銀光一閃，小鼎上現出了人形傀儡來，動也不動的站在鼎上一角處，穩若泰止。

    韓立微點下頭，猛然一拍腰間某隻靈獸袋，一股白色寒風從袋中飛卷而出，隨即現出十二條數尺長的四翅蜈蚣來。

    正是十二務六翼霜蚣。

    這幾條蜈蚣一現身出來，立刻搖頭擺尾的口噴寒風，一股股白霧瀰漫到了高空中，粒將這些蜈蚣的身形隱匿了起來然後寒霧滴溜溜的一陣轉動後，就分分佈到了整座光籠的各個角落。

    佈置完這一切後，韓立才神色一鬆。

    但他心中仍不敢就此大意了，又仔細的檢查了一遍法陣，確認一切都沒有問題後，才站在法陣的某處，兩手一掐訣，周身驀然冒出一層紫色光焰出來，身形竟彷彿虛幻般的緩緩沉入了地下之中，轉眼間就消失的無影無蹤。

    巨大光籠中，只事鼎上站著不動的人形傀儡，以及朵朵白霧輕輕飄動著。

    而在地下數十丈處，韓立已經身處一片赤紅熔岩之中。

    原本可以將人化為烏有的高溫，韓立在紫羅極火保護下，卻絲毫異樣沒有。但在寒熱之力交織之下，陣陣滾雷般的悶響不停的在附近響起，讓人聽了有些煩悶。

    這倒不是韓立不想轉換成先前的火龍柱護罩，而是此一時彼一時，火屬性護罩雖然可以很輕易的和四周熔岩融為一體，但是身處這種極熱環境下，司時要控制護罩內的溫度，消耗法廉大，遠勝於寒屬性光罩的。在未見到太陽精火之前，韓立自然不會這般做了。

    不過身處熔岩中，他即使將神念開至了最大，能感應到的範尾遠遜於地面上時候，不過百餘丈左右。

    韓立發現到此事後，不禁嘆了口氣。

    怪不得那寒飄上人明知道，太陽精火就在此地，如此多年來，卻一次都沒有得手過，到了最後，甚至徹底放棄了捕捉此火的心思。

    身處此環境下，即使一名元嬰後期大修士，想要抓到一個頗具靈性的太陽精火，也是有些不切實際的，也許只有化神修士出手，才有那麼幾分可能的。

    即使他已經做了如此多準備，但能否真得手，心中司樣沒有底的。

    韓立猛一拍站在肩頭始終不同的太陰火鳥。此火鳥一展雙翅飛出了紫色護罩，一頭扎進了熔岩中不見了蹤影。

    整個過程無聲無息，似乎絲毫不在意熔岩的炙熱高溫，也沒有任何阻礙的樣子。

    韓立見此，先是有些無語了，隨即又暗喜起來。

    這太陰真火明明是人界至陰之物，大門在熔岩中也無大礙。看來此火號稱三大真靈之火，肯定另有什麼他不知道的玄妙在其中，以後有機會的話，還真要好好研究話說回來，太陰真火和太陽精火，原本一個是極熱中誕生，一個是天生極寒，陰陽交匯吸引下，只要那太陽精火就在附近的話，一定會被自行吸引而來的下邊就看他如而後將其引到地面上去了。

    心中一邊思量著，韓立則通過心神聯絡遠遠跟在火鳥後面，開始以這座火山口為中心，四下游蕩起來。

    一日，兩日，數日後，韓立幾乎將方圓萬里的地下全都搜過了一遍，特別是以前那位寒麗上人曾經發現過精火蹤跡的數處地方，更是每一寸都沒有放過。

    可讓他大失所望的是，還是絲毫都沒有發現太陽精火的蹤跡。

    韓立頭痛了，不得已之下，只能將搜尋範圍開始放大了，但是那太陽精火彷彿根本沒有存在過一般，蹤影全無。

    一個月後的一日，韓立正在離火止口數萬裡外的一處地方搜尋著，面上毫無表情的樣子，但心中的卻著實有些焦慮了。

    任誰天天在熔岩中穿梭不停，雙目所及的都是赤紅之色，神念還必須全力掃視著附近的一切，大耗精力法廉下，恐怕都有些無法忍耐了。

    就在韓立思量著，是不是該再次回到地面上恢復下靈簾，突然臉色一變，雙目一掙下精光四射，現出了驚喜之色來。

    他二話不說的一拍腳尖儲物袋，頓時裝著五子司心魔的黑色小瓶被祭了出去，在熔岩中略一打滾，放出五齧來。

    五魔顯然在熔岩中有些不太舒服，但通體灰白色魔氣纏繞下，倒也不真的懼此處的高溫。

    韓立口中唸唸有詞，五幕個打滾化為鬼頭模樣，轉身四下激射，竟紛紛沒入熔岩深處不見了。…

    韓立袖跑再一抖，十幾根火龍柱放出，赤紅光罩再次浮現護住全身，但她身形司樣一晃後，竟漸漸模糊不清起來，最終和四周熔岩融為了一體，就此消失不見。

    如此一來，此地除了偶爾傳來的熔岩流動聲，變得寂靜無比。

    一盞茶的上夫後，一道赤光一閃，太陰火鳥在赤光包裹下從熔岩身處衝出，又在另一側的熔岩中沒入消失了。

    幾乎同一時間，附近熔岩突然一陣激烈的翻滾，溫度驟然提升了一倍以上，同樣銀光一閃，似乎什麼東西從附近一掠而過，緊追太陰火鳥而去。

    而隨著銀光的消失，附近熔岩再次恢復如初，但是那種高溫卻一時無法降下來▲就這時紅光一晃，韓立頂著護罩從附近現出，目露喜色的望著銀光消失的方向，二話不說的也化為一道紅追了下去。

    如此～來，三者全力追逐之下，數萬裡的距離只花了半個時辰的上夫就飛遁而過，到了佈下法陣的火山口附近。

    但就在這叫，麻煩出現了。

    那太陰火鳥雖然在熔岩中不受影響，同樣靈活無比，但是和後面那團銀光相比，遁速明顯差了一籌▲經過這如此長距離的追逐，在離火山口還有十餘里的時候，堪堪被後面銀光追上了。

    頓時那銀光猛然往太陰火鳥身上一撲，銀光赤芒閃動的攪合到了一起口韓立雖然不敢冒然接，生怕驚跑了那團銀光，但是通過和太陰火鳥心神相連的神念，終於將那團銀光真面目看了個清清楚楚。

    竟是一隻數寸大小，通體潔白如玉的帶翅小馬、但一對小翅銀光燦燦。

    此馬一追上太陰火鳥，雙翅扇動之下，無數朵銀色火花立刻從翅上紛紛泛出…頭向太陰火鳥氣勢洶洶罩去口它自然就是太陽精火幻化而成的真靈之火了。

    而那隻太陰火鳥剛剛誕生時，其實虛弱無比，這才被韓立輕易捕捉收服的，但是後來在小極宮的玄玉洞中吞噬數之不盡的萬年玄玉寒氣後，總算威力大增了。

    故而論威能，太陰火鳥並不比眼下的太陽精差哪裡去。

    但是此刻它身處熔岩之地，被白色小馬藉助無窮無盡的熔岩火力，威能憑空增長了三分出來。此消彼長之下，太陰火鳥則需要花費一部分靈力去抵當熔岩此高溫，故而雖然口噴赤色寒焰的拼命抵擋，但是幾個照面後就大落下風了。

    韓立通過神念聯絡，看到此幕，眉頭一皺。

    無論是他還是同樣尾隨的五魔所化鬼頭，現在可都不宜出手驚擾了精火的∠竟他從寒駭上人記憶中得知，此團太陽精火似乎成靈已久，稍有風吹草動，就會立刻逃之天天的。偏偏太陽精火所化火靈，火遁術奇妙無比，在這熔岩中來無影去無蹤的，正常情況下一但遠遁，根本沒有消再重新追回的。

    若是被驚動一次，下次即使有太陰火鳥出面引誘，韓立都沒有絲毫把握，此火靈還是會上當的。

    故而他明明見到火鳥處在了下風，也不敢輕易出手和召喚五魔相助的，只是面色陰沉的心念急轉不停。

    忽然他心中一動，有了一個注意，當即兩手掐訣之下，一張口，噴出了一顆白韉腦倉椋正是那顆一直被子紫羅極火培煉的雪晶珠。

    韓立法決衝此珠連打數道進去，此珠滴溜溜一轉後，驀然化為一道白芒飛出，直奔前方激射而去。

    結果片刻後，雪晶珠就一下出現在了小馬和太陰火鳥爭鬥的地方。

    然後圓珠只是一晃，就落向了兩者。

    那小馬頓時一驚的雙翅一晃，朵朵銀焰閃動下，一下在熔岩中消失不見，下一刻卻出現在了二十餘丈外的另一處地方，雙目盯著圓珠，滿是驚疑之色。

    但是那太陰火鳥卻根本沒有躲閃之意，反而趁此機會身形向上一撲，一張口竟然將圓珠吞入了口中，渾身赤芒大漲起來。

    此火鳥卻毫不猶豫的一回頭，再次向遠處飛遁而去。

    後面的銀翅小馬一呆，眼珠滴溜溜轉動幾下，四下旁顧，見絲毫異樣沒有後，終於再次雙翅一展，又追了上去。

    但是這一次，太陰火鳥藉助雪晶珠中暗藏的紫羅極火之力，遁速卻大增許多，銀翅小馬一時卻無法追上。

    並且轉眼間，兩者就到了巨大火山口的下方。

    太陰火鳥遁光方向一變，朝上方激射而去。

第一千二百四十六章 捕捉精火

    ~日期:~09月18日~

    那大陽精火所化銀翅小馬只經沸到了此地.自然不會再輕易放棄的，當即雙翅一展下，同樣向上急追了過去。

    這兩物都是火靈之體，自然不會被那厚厚的土層阻擋。

    片刻後，噗噗兩聲，二火靈就一前一後的衝出了地面，正好進入了牢巨大光籠之中。

    那太陽精火一衝出來！立刻發觀了不對勁，但是這時人形傀傀儡，卻早己猛然單足一點下方乾婪寶鼎，頓時一股藍色光焰一聲呼嘯的從緞飛射而出，轉眼化為一隻藍色寒蛟狠狠撲了下去。

    而原本逃遁的太陰火鳥也一個盤旋，反而迎向了下方的銀翅小、馬，一張口，那顆白諜凜的雪晶珠就隨之噴出了口外，一砸而下。

    而與此同時整座法陣也在人形傀偶點指下，開始激發起來。

    太陽精火一見此景，毫不考慮的立刻一掉頭，向下方激射而去，打算再次逃入熔岩之中。它和太陰火鳥飛出的地方，是火山口中唯一一片故意沒有藍冰覆蓋的區域，但此刻法陣發出嗡鳴之聲，那片地方浮觀出藍光，也開始冰封的樣子。

    不過就演算法陣激發再快，和太陽精火所化小馬遁速一比，自然遠遠不及。

    眼看銀光一閃下，銀翅小馬卻就要一頭沒入地面中，眼珠卻猛然露出恐懼之色，雙翅一展身的形一頓，突然從原地消失，出觀在了二十餘丈外的空中。

    幾乎與此同時，五道顏色各異光柱從地下嘖出，擊到了虛空之處。

    接著五股灰白魔氣竄出，一陣翻滾下，觀出五隻尺許大的鬼頭。正是五子同心魔！

    韓立也從地下緩緩升出。

    這時在法陣作用下，這片地面也被藍光淹沒掉，化為厚厚的冰層。

    韓立雙足踩在藍冰上，抬首望向空中，臉上觀出一絲凝重。

    只見乾藍冰焰所化寒蛟，太陰火鳥、以及五隻鬼頭，正一窩蜂的圍攻那隻銀翅小馬起來。

    太陽精火所化火靈，果然像那寒騙上人記憶中一般，機靈異常，化為一團銀光漫天飛遁著.根本不在任何一處停留。

    除了太陰火鳥外，此火靈遁速明顯比五魔和寒蛟快了一籌。

    而太陰火鳥因為有韓立雪晶珠相助，外加此刻身處乾藍冰焰所化的寒氣因籠中，反而和熔岩之地時相反，比太陽精火快了一線。

    要不是銀翅小馬身法實在靈活狡詐，無法捕捉住其逃遁軌跡，恐怕早就被火鳥堵住了。

    但就這樣，銀翅小馬在短短時間內被火鳥口中赤芒連擊中數次，受了一些輕傷。但是馬寧願硬挨幾下.也不加以反擊，以防被五魔和寒蛟追上。

    韓立雙手倒背的站在下方不動一下，而高空處，人形傀偶則一邊催使著法陣，一邊駕馭寒蛟，同樣的面無表情。

    突然銀翅小馬抓住了一個機會，在硬捱了太陰火鳥一擊後，雙翅一收，絲毫徵兆沒有的化為一道銀芒，一墜而下，一閃後就到了地上，銀光大放的打算施展遁術而逃。

    但是方一和地面藍冰接觸，銀芒藍光交織幾下，銀翅小馬身形竟為之一頓。

    就這一耽桐，一道赤芒和一股藍色寒霧瞬間從後面噴射而至‖時鳴鳴怪叫之聲，也同時響起。

    小馬目中露出恐懼，要閃避顯然來不及了，但反應也不可謂不快的，身形一晃停止了向下遁去，雙翅狂閃幾下，朵朵銀花憑空在身軀附近浮觀，瞬間將身體包裹在了其中，看來打算硬接一下了。

    “轟隆隆”的兩聲悶響傳來，赤芒和藍色寒霧先後擊在了銀花上，立刻爆裂了開來。

    大出韓立預料的是，銀翅小馬“嗖”的一聲，彷彿被巨力一擊一般，竟從銀華中倒射而出，瞬間到了十餘丈外，隨之身形一個跌蹌後，就化為銀芒的直奔囚籠另一方向激射而逃。

    雖然此火靈遁速仍然奇快無比，但韓立瞳孔藍芒一閃下，發觀它一隻翅膀卻明顯比先前少一小截，一隻馬腿也開始模糊不清，隱隱有銀焰閃動不己。

    弗立嘴角泛起一絲笑意，終於行動起來了。

    背後青白光芒一閃，一對羽翅浮觀而出了，隨即輕輕一肩，一股清風而起，韓立在原地隨風不見了。

    這時太陰火鳥等發觀讓太陽精火逃掉了，毫不猶豫的又追了上去。

    但是因為這略一耽擱下，銀翅小馬在空中將遁速發揮到了極致，銀光連閃幾下，就到了囚籠的邊緣處。

    一根藍色光柱擋在了前邊，此火靈當即就打算一繞的而過。

    但是高空中的人形傀偶見到此幕，二話不說的兩手一掐訣，所有光柱驀然光芒大放，無數光絲一下從柱子中噴出，一下化為一張巨大光網，密密麻麻的堵死了太陽精火的去路。

    小馬一驚，但不加思索下的雙翅一動，數十朵銀花直接向網上激射而去.同時身形絡毫不停的一頭扎去。

    它竟然打算硬闖此光網了。

    但是此火靈沒發觀，在其頭頂上空處，兩朵白霧團不知何時的漂浮在了那裡，並且此刻雲霧突然一翻滾，從裡面同時噴出了兩股白凜凜寒風來，隨之兩條雪白蜈蚣猛然撲了出來，動作彷彿閃電一般。

    正是韓立早就佈置在四周的六翼霜蚣中的兩條。

    如此一來，下邊銀翅小馬自然只能無奈的身形一晃，一個盤旋的暫時避開兩股寒風，同時又向另一側激射走。因為後方的火鳥、五魔等又再次圍攻追來了。

    但是就在它方一掉頭的瞬間，眼前黑光突觀，一口黑色晶瑩飛刀憑姿浮觀，黑線瞬間在小馬身上一斬而過。

    小馬雙目方露出驚恐之色，眉宇浮觀出同樣的一道銀線，身軀立刻分成了兩半。

    “噗”“噗”兩聲後，兩片身軀化為了火焰形態，銀光燦燦，隨即往中間一聚，瞬間再次溶合成整隻小馬。

    但是身體還模糊不清，無法馬上還原成實體形態的樣子。

    顯然魔髓飛刀的詭異一斬，就讓此火靈元氣大傷起來。就在這時頭頂上空一聲沉悶雷鳴傳來，一道青弧一閃，韓立詭異的觀形而出，一觀身出來就毫不客氣的十指連彈。

    淒厲破空聲乍起！

    十道火絲激射而出，一閃後，就洞穿了無法薩動身形的銀焰小馬身軀。

    韓立同時口中唸唸有詞，火絲一個纏繞後，立刻將小馬然繞了數圈去，將其勵的密密麻麻。

    此火靈不防之下，似乎絲毫反抗之力都沒有的樣子。

    韓立見此情形，自然大喜。

    手掌一翻轉，一疊早就準備好的禁制符篆浮觀而出，一揚下，化為十幾道顏色各異光芒衝太陽精火射去。

    只要被這些禁制符篆貼上，對方就算再是火靈之體，也絕對插翅難飛。

    但是大出意外的一幕出觀了。

    原本被勵著結結實實的銀焰小馬，突然張口傳出一聲嘶鳴，隨之身體銀光大放。火絲竟自行的鬆弛脫落，一閃化為十道火線迎向了射來的禁制符篆。

    爆裂聲乍起，將符策全都擊成了飛灰，並且還直奔韓立激射而來。

    韓立縱然一向鎮定異常，見到此幕也不禁面色微變。但馬上單手一抬，衝著火靈絲凝重一招。

    頓時這些紅絲一凝，才有些不情願似的全都沒入其手掌中。

    銀焰小馬趁此機會一掉頭，又想逃之天天的樣子。

    韓立臉色一沉，鼻中驟然發出一聲冷哼。

    剛剛掉轉頭顱的小馬一聽此哼聲，身軀驟然一顫，竟然無法自制的從空中直接墜落而下。

    原來他竟然動用來驚神刺祕術！

    韓立背後雙翅一晃，人在眼底消失，下一刻就出觀在了墜落小馬下方。他也不用任何法寶，單手虛空一抓，一隻紫色光焰凝聚的大手憑空浮觀，一把將銀焰小馬強行撈到了手中。

    隨之紫焰寒光大放，一塊紫色巨冰立刻將此火靈包裹在了其中。

    這時太陰火鳥和寒蛟也終於撲來，毫不猶豫的一投扎進了紫冰中，並在靈光閃動和冰塊融合成了一體。

    而幾乎與此同時，冰塊中的銀焰小馬似乎從驚神刺的眩暈中清醒過來，馬上身上的銀焰一下狂漲起來，想要融化寒冰脫困而出。

    但是有同等階的太陰真火加入冰封后，它又如何能短時間內脫離勵，只見藍色寒蛟和赤色火鳥在冰種如魚得水一般，圍著此小馬，一陣狂嘖口中寒氣。將銀焰一時壓的死死的。

    五牟同樣趕到了。

    它們再火靈神念一催下，當即大口的噴出五種寒焰，匯合一起融為了五色寒焰，同樣朝紫冰中的小馬罩去。結果光焰所過之後，銀焰小、馬的動作頓時緩慢無比起來，而偏偏同樣被波及到了的寒蛟和太陰火鳥卻似乎絲毫不受影響，反而口中嘖吐的寒氣一下威能大漲幾分。

    被如此多極寒之力攻擊，終於太陽精火所化小馬在紫冰中抵抗動作越來越慢，氣息也漸漸衰弱起來。

    韓立見此，立刻趁機的袖跑一甩，再次射出十幾張符篆出去，結果這些符篆一下洞穿紫冰，僅僅的貼在了小馬身上。

    此火靈頓時面露絕望之色的停止了掙扎，身上的銀光為之一黯，再也無法保持小馬的形態，化為了一團銀燦燦光焰懸浮在寒冰之中。

第一千二百四十七章 仙藤復生

    ~日期:~09月18日~

    那些緊貼小馬的符篆，也順勢化為一層層五顏六色光罩，將其銀色火焰囚禁在了裡面。

    韓立神念一一動下，還在紫冰中飄動的太陰火鳥，也化為一團赤紅光焰，將太陽精火包裹在了其中。

    然後他兩手掐訣，對準紫色寒冰打出了數道法決。

    法決一閃即逝的沒入冰中，整塊巨冰馬上紫光閃爍，體形驟然縮小。

    眨眼間就化為拳頭大小，的一顆冰球。

    韓立單手一招，冰球飛了過來，落在手心中。

    他頗感興趣的打量起來

    “沒想到你的造化還真不小，竟然真捉到了太陽精火。若能將它和太陰真火陰陽融匯，真正煉化，好串大恐怕遠超你想象的。恐怕靈界幾種仙靈之焰，也不過如此吧。”這時韓立耳邊響起了童子嘆息聲，話語中，竟隱隱有些嫉妒的樣子。

    “仙靈之焰？”韓立神色一動，但沒有追問什麼，而是雙手一搓，雷鳴聲響起。

    纖細金弧彈射而出，一道道纏繞到紫冰上，將其包裹的嚴嚴實實。

    轉眼間，一顆金燦燦圓味出現在了眼前。

    韓立又袖跑一抖，一隻青色小鼎飛了出來，一個盤旋後，落在了胸前。

    正是虛天寶鼎！

    手指對準小鼎輕輕一彈。一聲清鳴後，鼎蓋飛射而起，大片青絲激射而出，一下將金色圓球纏住，捲入了緞。

    韓立這才兩手一掐通寶決，鼎蓋重新墜落合上。

    他大鬆了一口氣，目中閃動一絲興奮之色

    有了此火，那回陽水就可煉製出來了。若是能夠多出數百年的壽元，想來即使那元磁神光再難修煉，應該也可大成的。

    心中如此盤算著，韓立將五魔和人形傀儡收起，又將此地佈下的巨型法陣拆掉，將所有痕跡清除乾淨，才帶著太陽精火，從容的離開了火山口。

    到此為止，他在大晉的目的都已達成，幾乎絲毫猶豫沒有，就準備踏上返回天南的歸途。

    這次回去，他首先要將回陽水煉成，讓自己和南宮婉的壽元無慮，再將墜魔谷的空間裂縫尋到，煉製成芥子空間。最後再借用那鬼羅嶁的生魂之力，來修煉那空間寶物赤魂幡。

    用此幡將那元磁山收起，並帶回天南後，韓立就打算躲在並子空旬中，一口氣將那元磁神光修煉大成，直接衝擊化神境界。

    為了這一次的成功，他上一次借五寒極焰衝擊瓶頸時，都沒有動用從亂星海得到的那顆極品木屬性靈石。為的就是留在更有把握的時候來用的。

    話說回來，為了此次衝擊化神，他在魔陀山救下紫靈後，並未忘了向之禮提及的，魔元丹，的事情。在臨走前的時候，他利用手中的萬年玄玉，還真從那呼老魔手中換來了三顆魔元丹”讓進階化神的消再多了一分。

    不過，一想起交易此丹的代價，即使韓立也不禁一陣肉痛。

    這老魔，也不知從哪裡知道了他將小極宮萬年玄玉搬走了許多的訊息，竟然獅子大開口，一口氣要了幾乎她手中近半的玄玉數量。不知這老魔是真覺得手中的魔元丹奇貨可居，還是藉此報復侍妾被奪之事。

    萬年玄玉縱然珍稀異常，但是對此時的韓立來說，遠沒有魔元丹這種有助突破化神的丹藥重要了。哪怕此丹增加的消微乎其微，他也不肯輕易放棄的。

    只好在那向之禮在場情況下，捏著鼻子交換了。

    韓立遁光中一想起呼老魔交換後的得意麵孔，心中還是有些鬱悶。但他轉眼間收攏了心神，開始思量著自己以後的計劃小

    數日後，一道青虹就飛離了紅霧，消失在了火獄的盡頭處二

    不久後，大晉一些已經注意到韓立存在的勢力發現，韓立此人突然旬消聲匿跡，不見了蹤跡。

    這讓不少有心人一陣的騷動和不安。等最終確定韓燎離開了大晉後，這些人才不約而同的暗鬆了一口氣。

    雖然韓立在大晉修仙界，仍然名聲未顯的樣子，但是有關韓立的一些不可思議傳聞，還是在那些大宗門的一些高層中悄然流傳開來。

    一位並非化神修士，但可以和花神修士平輩相交，甚至可以輕易擊殺同階的元嬰後期修士，並無懼天地元氣的的精元流失小

    這自然讓不少老怪，都心中忌障異常的。

    現在這些人一見韓立真的無意在大晉開宗遼，全都心中大鬆，不再將此事放在心上了。

    從韓立消失之日起，時間一點點的過去，轉眼間，三四十年的時間一閃即逝。

    在此期間，大晉修仙界也都是平穩之極，雖然仍然時承衝突發生，並未再發生什麼驚天動地的大事。但是同一時旬，遠在不知多少萬里外的天南某山峰洞府中，傳來了一陣歡暢異常的大笑。

    “不枉我花費了如此長時間苦功，終於將此火煉化了。如此一來，就可以煉製回陽水了。”

    洞府中大笑聲漸漸低下，最後嘎然而止。

    直到一個月後的一天，一道人影悄悄的從此山峰遁出，然後化為一道青虹破空離去。

    三個月後，一名年輕男子出現在了墜魔谷的內谷之中，悄然的沒入內谷深處，最後不知蹤影。

    但是數日後，內谷某座偏僻的無名小山之下，突然冒出無邊的陰冥鬼氣。

    漆黑如墨的黑霧，將方圓百里的一片徹底籠罩進了其中，而霧中陰風大作，鬼哭嗚嗚聲不斷，讓人走到附近，就彷彿置身於陰冥鬼界一般。

    這種異像一連持續了半年之久，陰氣才漸漸消散而去。

    直到一個月後，那名年輕男子才從墜魔谷中詭異的出來，化為一道青光悄然的離開。

    因為此人遁術和隱匿祕術實在高明，無論入谷還走出谷時，都沒有任何修士發現其行跡。

    這人自然就是剛剛將那赤魂幡和芥子空間煉製完畢的韓立。

    數十舞前，他從大晉返回落雲宗後，花費了偌大心思，終於也將那太陽精火煉化，收服了下來。

    並在數月前，煉製出來數瓶回陽水來。

    因為南宮婉還在閉關中，他將其中一瓶當即服下，另外一瓶用飛劍傳書的方法，送進了自己伴侶的洞府中厚，才離開了洞府，選擇墜魔谷連煉製赤魂幡。

    十餘杆鬼羅幡上精魂十分充足，在加上一旁有那天瀾聖獸分身親自指點。所以耗時雖然長些，但總算順利的煉製完畢。

    那半截黑風旗最終化為赤魂幡。

    此刻，再次回到宗門內的韓立，開始參悟元磁神光的前兩層功法來∠竟即使有赤魂幡這種空間寶物在手，想要將此山搬入寶物中，也含須能稍微驅使動元碰山才可的。

    在閉關前，韓立忽然想起了一事來，略微猶豫一下後，帶著一瓶回陽水去了一趟藥園，然後空手而回並馬上進入了閉關室。

    人形傀儡仍被放在洞府中負責用神祕小瓶來培育靈蟲，和催生一些靈藥。

    十年後，在密室閉目調息的韓立，再次睜開了雙目，臉上現出了一絲困擾的表情。

    這元碰神光果然難修煉之極，看來沒有那元磁山輔助的話，修煉成此神光根本不可能的事情。我這元磁神光第一層總算修煉成功，看來終於去星宮，取回我寄放的東西了。

    “我要是你的話，就先準備好一顆金屬性的純屬性妖丹，先將五行靈根補全再說。老夫雖然第一次聽說此功法。但是此功法顯然司時包含五行之力，若是本身沒有相娛根的話，全部掌控對身體負擔太大，而且這種多屬性功法，越到後邊，修煉越困難的。”童子的虛影不知何時的浮現在了韓立身前的低空處，淡淡的說道。

    “此事你已經說過一次，我自然知道。但金屬性的妖獸原本就是稀少之極，需要的妖丹起碼也是化形級別以上的才行。哪是這般好尋覓的。”韓立輕嘆了口氣，手掌一翻轉下，一層五色瑩光在手心處閃動不已，顯得極為豔麗異常。

    “金屬性妖丹。你以前在亂星海碰到的那頭金蛟王如何。此妖可是貨真價實的十級妖獸，妖丹足夠當做金屬性靈根煉化用了。”童子眼珠…轉，忽然這般說道。

    “那隻金蛟自然足夠用了。但是此妖身為外海的蛟龍一族的組長，哪是這般容易下手的。還是先準備幾件金屬性法器，再說吧。我記得你說過，用法器寶物也可以當靈根煉化的。”韓立眉頭一皺，緩緩的說道。

    “用器物代替妖丹化為靈根，固然也是可以。但是此種方法煉化時間較慢，並且有一定風險。”童子聞言，有些不以為然。

    “有了回陽水，多花些時間倒不算什麼。此事等我到了亂星海再說吧。”韓立點點頭，站起了身子，並活動下手腳，就推開密室大門走了出去。

    銀光一閃，另一個，韓立”面無表情的出現在了韓立面前。

    韓立原先沒有在意，但是等他神念和藏在人形傀儡中的第二元嬰一交換資訊後，面色幕然一變，竟直接失聲了起來：

    “什麼，玄天仙藤真活過來了！”

第一千二百四十八章 玄天之寶

    ~日期:~09月18日~

    韓立從人形傀儡中得到此訊息，心神不禁巨震一下。

    要知道，當日他閉關之前，雖然鬼使神差般的在那玄天仙藤上澆上了數滴回陽水，但也只是死馬當活馬醫而已≈在真得到了仙藤復活的訊息，反而有些難以置信起來。

    韓立當即身形一動的朝藥園方向而去。

    玄天仙藤就種植在了九曲靈參等幾種最貴重靈藥之旁。

    等他到了那裡，看清楚了玄天仙藤如今的情形後，心裡縱然有些準備，還是大吃了一驚。

    只見原本在神祕綠夜澆注下，顏色微微有些發綠的小半截枯枝，竟然已經早已藤蔓遍地，爬滿了附近的幾根白玉石柱，蔥蔥綠綠，茂密異常▲從藤上散發的草木之息，更是遠非藥園中其他靈藥可比的。甚至連九曲靈參所幻化的白免，也趴在此藤根部正呼呼大睡著。

    韓立一走到附近後，白兔一時長耳一動，火紅眼睛張開一各細縫，看清楚是韓立之後，就不在乎再次合上眼睛，繼續大睡著。

    這九曲靈參幻化的靈物，和韓籠百年時間的相處後，徹底將將韓立藥園當成自己的家園，並且在韓立庇護下，這些年來丁點握都未碰上，。故而戒心盡去，早已視韓立如無物了。

    韓立有些無語，不過也沒有過去打擾它，而是走到仙藤旁邊仔細打量起來。

    這復活的玄天仙藤”猛一看，除了散發著驚人靈氣外，似乎和普通藤類沒有什麼區別。不過細看之下，就可發現不同尋常之此。

    此藤顏色翠綠之極，而且這種翠綠深處反射著一種金屬般光澤▲且藤葉紋路，細看之下也玄奧異常，每一枚都不一樣，還隱隱有些眼熟的樣子。

    韓立凝望著眼前藤葉的不語，但忽然心中一動，有些恍然了。

    這些紋路和那金闕玉書上的銀斟文竟有些相像，但又有些似是而非的樣子。

    他眉頭緊皺，研究過十餘枚藤葉後，終於發現了其中的奧妙。

    這些藤葉紋路竟全是一些銀料文只寫了一小半，或者只是剛剛動了幾筆的殘缺不全樣子。

    韓立而愕然了好一會兒，才伸出兩根手指，夾起一片藤葉來。

    葉片溫涼光滑，竟彷彿美玉製成的一般。

    韓立摸了摸下巴，放開了藤葉，臉上現出沉吟之色來。

    此刻的他，雖然很想將那天瀾獸所化童子喚出來，細細問一些有關玄天靈木的事情，但最終還是沒有這麼做。

    現在的妻子，八成還在虛天緞，正在獨自修煉著，對眼前的事情根本一無所知的。

    這是因為他一回到洞府中，就會利用虛天懂力，將此妖和外邊的一切聯絡全都切斷。

    只有在密室修煉的時候，才會將其再次放出。以防止自己的一些祕密，被時方窺視到了。

    故而有關神祕小瓶的一些祕密，此獸自然是毫不察覺的。

    有關玄天仙藤的神奇和傳聞，韓立早就專門研究過的。

    據說只有某一界開天闢地又混沌初生時，出現的靈木，才可冠之玄天開頭的▲無論玄天仙藤還是玄天仙樹，開出的靈花，結出地靈果，都具有無視一界天地法則的不可思議神通。是真正的逆天級的至寶！

    只是這種東西，就是在上古時候也是隻有傳聞，從未聽說誰有親眼見到過的。

    但是一些上古典籍中記載，這種逆天東西，一界中能誕生四五個，就算多的了。並且它們都有自己獨特的生長週期，週期之長以十萬，十萬年來計算，但一旦開花結果後，它們衰敗的時間，卻僅僅幾天，甚至幾個時辰而已。

    如此長的週期，而成熟衰敗的時間又如此之快，讓人們想要得到它們的靈花靈果，根本是痴心妄想之事。

    而這些玄天之木，也只有它們的靈花靈果才具有忽視天地法則的逆天神通，其藤木本身只是一種普通的煉器材料而已，並沒有太大價值的。

    韓立甚至沒讓童子知道自己手中有這麼一小截玄天仙藤靈根，眼下用回陽水真的救活了此靈根，他自然更不會讓時方知道此事了。

    雖然這玄天仙藤若是落在別人手中，只能是個雞肋之物，絕無法等得到此藤開花結果的。但是一旦有人動心，就絕對是個大麻煩。

    而他有那催熟的神祕小瓶，若是肯將那神祕綠液大半都用來催熟此藤的，花個兩三百年時間，就應該大有消得到此藤的靈花飛靈果。他絕不肯放棄這驀然降臨的天大機緣。

    而若是讓童子知道此事，誰知道對方有沒有辦法通知靈界的本體，萬一動了什麼心思，自己豈不是自找的。

    所以明知道，那天瀾獸肯定對這玄天靈木知道的比自己詳細的多，韓立細思量之下，還是死了將對方喚出來的心思。

    心中如此定計，他長吐了一口氣，當即小心的玄天仙藤附近又佈置下數種，頗為玄妙的禁制後，才神色恢復如常的離開了藥園。

    三天後，韓立將人形傀儡留在洞府中，告知了呂洛等人宗內長老一聲，飄然離開了雲夢山脈。

    亂星海的無名荒島上，再次現出了韓立的身影，並化為一道青虹破空離去，消失在了天際盡頭。

    數月後的某一日晚上，天星城，聖山之頂的星宮聖殿中，一名身穿白色宮裙的貌美女子，正盤坐在某密室的蒲團上，雙目緊閉，身體白光流轉，兩手掐訣，似乎在修煉什麼祕術。

    隨著靈光閃動不已，宮裝女子臉孔上現出了一絲痛楚。

    等身上白光忽暗忽明，眼看要失控之時，此女手中法決一停，終於停止了修煉。

    體表白光一斂下，也隨之潰散消失了。

    美貌女子嘆了口氣，睜開了雙目，並下意識的朝四下掃了一眼。

    往果此女一驚，面色驀然大變。

    因為在密室的一角，不知何時的多出了一道淡淡的人影，正有一人雙手抱臂，似笑非笑的望著她。

    “韓兄，原來是你。”女子一看清楚對方的面容，神色一鬆，嫣然一笑起來。但是在美目身處，卻隱隱有一絲驚懼閃過。

    這裡是星宮的重地，光是大小禁制少說也有二三十層，對方是如何潛入此地，還未驚動她的。

    “凌道友，這些年沒見，你也風采依舊啊。不過，你現在修煉的功法，似乎有些不當啊。”！

    這人影自然就是一路趕到天星城的韓立，他微笑的說道。

    “韓兄看出來了。

    妾身在修煉上的確出了一些小問題。正想找哪位高人指點一下呢！現在韓兄到此了，此事自然要拜託一二了。”凌玉靈輕笑一聲，坦然承認道。

    “哦，指點淡不上。凌道友姑且說說，看看韓某能否給出個主意。不過，在此之前。韓某先要將那元磁山取走。”韓立低興一聲。

    “元碰山原本即使道友存放本宮的，道友想要取回，自然絕沒有問題。但是道友，真有辦法挪走此物？”凌玉靈聞言一呆，有些疑惑的問道。

    “方法是有一個，但也不知道能否真行，只能先試試再說了。”韓立徐徐的說道

    “如此的話，那妾身親自給韓兄帶路吧。”凌玉靈美目異色一閃，如此的說道。

    “那就有勞凌道友了！”韓立點點頭，露出了滿意之色。

    一個時辰後，韓立和此女就出現在了山腹之捏的地下通道中，並再次來到了當年的那扇玉製大門前。

    在凌玉靈此女用手中合牌，解開了門上禁制後，此門緩緩的開啟了。

    韓立輕吸了一口氣後，就緩緩走了進去。

    凌玉靈猶豫了一下，但同樣跟了進去。

    當年的一幕再次出現了。

    腳步方一踏入此門，五行之立刻撲面而來，體內靈力猛然一動，就要往體外狂瀉而去。

    但是韓立現在已經是後期頂峰修為，比起上次來的時候，法力還要精純凝厚的多，自然不會真讓靈力被吸納出去〔歡我的小說嗎？請登陸千載中文網”柑啦毗組亡匕毗閱讀最新章節吧！

    當即功法一流轉下，就鎮壓住了體內的異動，隨即兩手掐訣，緩緩往胸口處一合。

    “噗嗤”一聲，一雞蛋大小光團浮現而出，靈光呈現五色，在表面流轉不定。

    頓時纏繞韓立附近的五行之力，被此光一照，馬上弱了三分。

    “恭喜韓兄，將元磁神光的第一層修煉成了。”凌玉靈就在韓立身後，自然也感應到了五行之力的變化，輕笑一聲的恭賀道。

    “若沒有修煉一點元磁神光，韓某又如何挪動此山。”韓立嘿嘿一笑，不在意的回道。

    “雖然只要有一兩層的元磁神光，就可移動此山了。但是道友將他帶走，恐怕不是一件易事。若是韓兄之法不靈的話，不如還是留在本宮算了。妾身可以保證，絕對沒有任何人會打擾韓兄修煉的，並且宮中的資源也會優先供用道友使用。”凌玉靈還是忍不住的勸說道。

    “凌道友，不必再提此話了。若是韓某有心加入貴宮，當年就會答鈾。至於在下之法是否管用，試過一下不就知道了。”韓立望了凌玉靈一眼，淡淡的說道。

第一千二百四十九章 荒島設伏

    ~日期:~09月18日~

    韓立將手心那，小團靈光往空中，拋，光團懸浮在空中不動起來了

    單手再往腰間一摸，一翻轉下，一杆數寸長的小幡出現在了手中。

    此幡通體赤紅，散發著陣陣的血光隱隱有陣陣的鬼哭聲傳來。

    凌玉靈見到此物一呆，詫異望了韓立一眼。

    但韓立卻沒有心思解釋什麼，而是口中唸唸有詞，將小幡拋到了頭頂上。

    光芒一閃，…小幡體形狂漲起來，轉眼間就化為了丈許大的一面巨幡。幡面上血光閃閃，彷彿是用濃濃的鮮血塗抹土的一般二

    韓立衝此物一點指！

    頓時巨幡一展，霧氣現出，化為一團血雲奔不遠處的元磁山飛去。

    但最後，此雲在小山頂部一頓，停了下來。

    接著血雲一陣翻滾，四處蔓延開來，將洞窟頂部都遮蔽住了大半，並散發出一股濃濃的血腥，彷彿血氣幻化而成的。

    凌玉靈神念一掃，就感應血雲中深不可測的陰魂之力，一驚的急忙將神念收了回來，心中同時有些嘀咕起來。

    這時，韓立則大步走到了元磁小山面前，衝空中懸浮的那顆光球一招手。

    光球一閃，衝著小止激射過去，一下沒入山中不見了蹤影。

    韓立再單手一抬，衝著面前小讓虛空一抓。

    小山表面一抹五色靈光閃動，隨即晃動幾下，山體就有轟隆隆之聲傳來。最後則漂浮了起來，緩緩向空中血雲飛去。

    結果在凌玉靈目瞪口呆的目光中，偌大的小山直接沒入了血雲中，再也不見了。

    韓立這才揚手打出一道法決。

    空中血雲一陣翻滾，最終收縮變化後，還原成了一杆數寸大赤幡，一閃即逝的落入到了韓林中。

    洞窟中空空如也了，元磁止卻在彷彿根本沒有存在過一般。

    ……空間寶物！”

    凌玉靈終於回過神來，一臉的吃驚。

    ，此鼻有些空間神通，倒讓凌道友見興！”韓立笑著說道，隨即神念往赤魂嶁一掃後，露出滿意之色。

    “具有空旬神通，且能將元磁山裝下的寶物，恐怕整個人界都沒有幾隻吧。

    虧得韓兄能找到一件出來。”凌玉靈面土驚歎之極，但心中卻苦興起來。

    當年天星雙聖給其留下挾制韓立的方法，可是對方必須留在星宮修煉元磁神光才行的通二否則縱然後面手段巧妙萬分，此刻也根本無計可施的。

    此女心中暗歎了一口氣，終於徹底熄了將韓立留在星宮的想法。

    手上血光一閃“小幡消失的無影無蹤，接著韓立略一沉吟後，就微笑的衝此女說道：

    ，我可以在貴宮逗留一段時間，和道友交流下修煉心得，並順便看看道友修煉卜倒底出了何問題。不過在此期間，在下還有一件事情，需要貴宮幫助一二的。”

    “韓兄對本宮有過大恩，有需要幫忙的，儘管開口就走了。何必和妾身如此客氣，。”凌玉靈雖然”怔，但馬上輕笑的迴應道。

    “其實也是小事一件。在下想需要知道外海金蛟王的近期行蹤，若是能探到此妖準確落腳處，那就更好了。”

    韓立平靜的說道，似乎在說一件微不足道的小事但是凌玉靈聞聽卻心中驟然一挑，一對眸子不禁異色流轉。

    “韓兄要打聽那金老妖的行蹤，難道道友想要，此女遲疑之下，不禁吞吐了起來。

    “在下找著金蛟王，自然有些事情。凌道友不必多想什麼，在下只要知道其下落，不會將星宮牽扯進去的。還是對道友來說，此事太過為難了？”韓立瞥了此女一眼，眉梢輕輕一挑。

    “韓兄對本宮有過大恩的，就算是再為難的事情，身也絕不會推辭的。不過前些年，本宮在川海的人手幾乎全撤了回來▲金蛟王又是十級大成的妖修，打聽起其行蹤，恐怕要多耗些時日的二”凌玉，靈搖了搖頭，神色又幾分凝重。

    “時間長些沒關係，哪怕花費數年時光，韓某也等的起。”韓立卻淡淡一笑，露出不以為意的表情。

    “既然韓兄如此說了，那本宮馬上就安排下去，道友儘管等訊息就走了。”凌玉靈見此，不再猶豫了。

    韓立聽了此承諾，點了點頭，露出滿意之色來。

    二人再閒聊了幾句後，就離開了洞窟，消失在了玉門外的通道中

    兩年後，亂星衡海的一處無名荒島的上空，懸浮著兩道人影，竟是一男一女兩名修士。其中男子面容平凡，但雙目晶瑩發亮，而女子則相貌清秀，身材嬌小。

    兩人面容都非常年輕，年紀相近的樣子，但那女子此刻卻恭敬異常的衝男子在說些什麼！！！！

    而男子卻不動聲色，表情淡淡。

    “聽你所說，金蛟王最近一定會到此島來！它不會臨時改變了主意，另去他此吧？”男子聲音不大，但那女子聽了，卻馬上恭謹的回道：

    “韓長老放心，我等早就打聽了數遍，並對一名高階妖修搜魂過，訊息不會有誤的。此島海底處生產一種很稀少的靈果。雖然對我們人族來說，並無太大用處，但偏偏是蛟龍一族最愛吃之物。金蛟王每隔十餘年，在靈果成熟之時，就會到此島下邊採摘一次。幾乎風雨無阻。要不是此靈果移植他處，會馬上枯死。嗯來早就被蛟龍一族遷移到他此≈在正是靈果成熟之期，一般情況下，金蛟王一定會到此一趟的。”年輕女子似乎對蛟龍一族頗為了解，十分肯定的回道。

    “嗯，如此的話，我就再等上些日子吧。”男子沉聲說道。

    既然提及了金鯨王，這名男修自然就是韓立了，而女子則是凌玉靈派出來帶路的弟子。

    通過星宮兩年的全力追查，終於有了金蛟王的行蹤。一直滯留在星宮的韓立，才會親自跟著此女離開天星城，用星宮遺留的一處隱祕傳送陣，悄然的到了外海，並已經在此島上埋伏了數月時間。

    不過直到如今，尚未發現那金蛟王的蹤跡，韓立忍不住下，再問了這名女修一次。

    而這星宮女子毫不猶豫的肯定之言，這讓他神色稍緩。

    現在韓立輕咳了一聲，想要再問的更仔細一些時，突然面色一變，驀然一扭收，朝遠處海面一望而去。

    “好，終於等到了。從氣息上看，的確是金蛟王不假。你馬上離開此地吧，省得有握波及到了你。”韓立臉色一喜，轉首衝那女子吩咐道。

    這名女弟子一聽韓立這話，心中大凜，急貌衽一禮後，就化為一道白虹朝相反方向激射而去了。

    而韓立則在女子離開的同時，袖跑一抖，一隻黑色小瓶被滴溜溜的祭了出來。

    一股灰白魔風過後，五具人形骨架顫悠悠的現形而出。

    “去”

    韓立神念一催，五具骨架駕職起魔風，朝高空四散遁走，轉眼間消失的無影無蹤。

    隨之又將一隻靈獸袋祭了出去，結果十二條四翅蜈蚣也嘶嘶的飛射而出，然後在韓立驅使下，往下方海島”頭紮下，遁入了地下隱匿起來。

    韓立自己再看了遠處的海面一眼，冷興一聲，驟然間在原地司樣消失。

    他一口氣做出了這般多手段，但實際上只是一剎那間的工夫而已。

    荒島上空瞬間變得空蕩蕩的，彷彿從來就沒有人到過此地一樣。

    僅僅一頓飯的工夫後，遠處天邊靈光一閃，一金一青兩道驚虹飛射而來，轉眼間破空之聲在海面上空響起，光芒一斂後，現出兩道人影出來。

    一名身材魁梧，一身錦袍，虯發碧須，另一名身材幹瘦，銀冠青袍。

    兩人方一現身出來，那名金袍大漢威嚴之極的臉孔上突然現出一絲疑色來，目光隨即閃電般的四下一掃，但並未發現什麼異常。

    “怎麼，金道友發現什麼不妥嗎？”那名青袍修士見此情形，有些詫異的問了一句。

    “剛才在遠處的時候，好像有人用神識探查了我們一下，但是那神念實在過於微弱，我也不太肯定是不是一時錯覺。”金袍大漢眉頭一皺，不太肯定的說道。

    “若真有這樣的事情，豈不是說那人的神念比金兄還要強大的多。這是怎麼可能的事情？”青袍一聽這話，卻啞然失笑起來。

    “風兄可太高看金某了。老夫雖然號稱金蛟王，但實際上不過是在附近候，抖抖威風而已，一旦出了星海，根本不算什麼。”金袍大漢卻搖搖頭，同時神念飛快的在島上一掃，並未發覺什麼異樣，這才放下心來。

    他自然不知道，五魔早已分散在了極遠的高空之處，而六翼霜蚣則已經深藏地下數百丈之深處。至於韓立自己，神念卻貨真價實的遠在他之上，自然更無法察覺到了。

    金兄真走過謙了。天下間除了化神修士外，又有誰能奈何的了金兄。不過此地，還真是偏僻。若不是道友帶風某到此。在下怎麼也想不到，那龍鱗果竟然生長在此地。”清袍修士雖然對金袍大漢的小心有此不以為然，但一挾下，還是不露痕跡的奉承了對方一句。

第一千二百五十章 龍鱗果

    ~日期:~09月18日~

    “老夫當年也是無意中發現此樹的。從此之後,每隔十餘年就會準時來取一次果實。此果在人類的一

    典籍中.被說得神乎奇乎.連服食後可以白日飛昇之說都有的。但在人類高階修士眼中，卻一直認

    為是

    無用之物.以為我們蛟龍一族喜歡喑此物，只是滿足口腹之慾。但又有誰知道，這種靈果雖然不

    像人

    類典籍所說的那般種奇.但是輕常食用後.也可以讓身體脫胎換骨，大力無窮。只是不輕常服用.

    自然

    無法發現其中玄機。此果在世間存在極少.人類修士更是沒市機會棵知此事的。不過、風道友竟然

    也知

    道祕密，並且還懂的移植此果的方法.這倒讓老夫有些意外了。”金袍大漢轉首盯著青袍修士，面帶

    一絲

    異色。

    “在下也是發現上古妖族的一位遺骸，從其留下的心法中得知龍鱗果的奧妙和移植之法的。據說此果

    每次服用.對身體的改造雖然微乎其微.幾乎無法察覺的。但是若能天天服用.日積月累的話，可以將肉身改造成和真龍之身相媲美的強橫境界。不知此事是否真的？”

    青袍

    修士卻從容的回道。

    “理論上的確是有此可能的。但實際根本是不可能實現。就是將世間所有的龍鱗果樹聚集一起.也無

    法提供一人如此奢侈食用的。所一株龍鱗果樹.對我們歧龍一族來說都珍稀異常。這一次.若不是

    道友自信十足的說能夠提供移植之法.本王說什麼也不會將你帶到此的。”金袍人神色凝重起來。

    “哈哈.我風希和貴族不少道友，都是熟識的.怎敢以虛言欺騙。但是金兄答應在下之事……”

    這名青袍妖修.竟是當年差點追的韓立上天無門.入地無路的那隻九級裂風獸，而那名錦袍大漢自

    然是

    那金蛟王了≈在的它，和當日在碧靈島上半人半蛟的形態大不相同，彷彿一名普通的人類一般。

    “只要風道友提供的訊息無誤，本王不會失言.自會將那幾株靈藥相贈的。”金蛟王一擺手說道。

    風希聞言面上露出喜色，雙手一抱拳的稱謝道：

    “那幾株靈藥.對風某大有用處，在下就先謝過道友了。”

    “這些話無需多說。一切都要看你的移植之術，是否成顧。”金絞王淡淡道……

    “放心。若是沒有幾分把猩.在下又怎敢貿然找到金兄的。這種

    移植之法.是那位上古妖族窮其一生之力，才研究出來的。不光是對

    龍鱗果樹大有用處.就是對其他靈草靈木也同樣有效的。”風顯得自信異常。

    “嘿嘿.消如此吧！”金袍大漢似乎並沒有多少信心。

    風希見此一笑，也不再說什麼.當身上青光一閃.就要往下放了落去的樣子。

    “且慢！”

    風希的舉動，卻被金蛟王出口打斷了。不禁為之一怔

    “我還是覺得不妥，隱隱有種心驚肉跳感覺，我換一種祕術再仔細搜尋一遍再說。以免真出了什麼問

    題。”金袍大漢臉色陰沉.這般說道。

    一聽金蛟王此言.風希雖然心中不快、但自然不好再說什麼.只好無奈的點頭稱是。

    大漢一張口，噴出了一顆金燦燦圓珠，單手將此珠一把抓住，再往自己額頭上輕輕一貼、鄭重的閉

    上了雙目。

    隨著時間漬逝.珠子光芒漸盛，而金蛟王臉上也現出了一絲吃力。

    這顆遍竟是一種罕見的輔助型寶物，可以將一名修士的神識強放大許多，用處極大。

    在遍的輔助下.金絞王釋放出去的神念、此刻幾乎比原先強大

    了一半以上。無論搜尋範圍還是神念強度，都遠非先前可比的。

    再過一小會兒，金蛟王神色一變.精光四射的睜開了雙目。將額上

    圓珠一收.口中一聲大喝：

    “什麼人敢鬼鬼祟祟的設計本王。還不快給我滾出來！”

    喝聲如同驚雷般的驚人，往四面八方滾滾而去。

    一旁風希聽到大漢此言，大吃一驚，驚疑的也將神識放了出去，同樣搜尋起來。

    金蛟王已經死死盯著島上的某處地方.面容冰寒之極。

    “沒想到，閣下手中還有這種寶物.韓某倒有些失算了。”

    一男子的淡淡聲音傳來，金蛟王所望地方靈光一閃.一道青虹激射而出，一口氣飛到了二妖對面數

    十丈遠，現出一名年輕男子出來，平靜地望著二妖。

    “是你！”

    “姓厲的小子！”

    金蛟王和風希一看請楚韓立面容，同時失聲地叫出來，只是兩者表情截然不同。風希是又驚又喜，

    金絞王卻一臉的警惕。

    “怎麼，風道友認得此人。”金蛟王瞳孔一縮.冷冷的衝風希

    “金兄，這人就是當年殺核今孫，搶走我煉製寶物的那名人類

    士.沒想到如此多年沒見.他還敢出重新出現在外海。這一

    次，“說什麼也不能讓他逃掉了。咦，他的修為…”風先是興奮異常，但等神念一掃過韓立身軀時

    ，面

    色卻頓時大變，流露出難以置信的表情。

    “哼，逃掉？你沒者出來，此人是主動找我等麻煩的！”金蛟王目金芒一閃.陰森的說道。

    “不可能.當年他只不過是一名結丹修士而已≈在怎麼會有這般可怕修為了。他真的進階到大修士？”

    韓立並沒有掩飾自己的修為境界.風希清楚感贏後，不禁有些恍惚了。

    “風道友數百年來大半時間都在閉關苦修.看來還未聽說過碧靈島發生之事。此人的確是元嬰後期大

    士不假.現在堵上我二人肯定來者不善的，你我要仔細應對了。”金蛟王嘴脣卻微動風希傳音過去。

    風希舔了舔嘴脣，下意識的點了下頭。

    就在二妖盯向韓立，均面露不善之色時，韓立開口了：

    “原本韓某隻想等金道友的.可沒想到竟然還能再見另一位故人，這還真是意外之喜。看來註定我這

    趟不虛此行的。”韓立雙手例背

    目光在青袍妖修身上一掃，臉露出一絲冷笑。

    “要找金某？難道你覺得那塊極品靈石太過燙手，想將它送給老不成？”金袍大漢猙擰一笑.不客氣

    問道。

    “極品靈石在下還有大用，不能讓金道友如意了。在下這次找到此處，只是想借道友的妖丹一用。不

    道友可否肯自行吐出.也免了你我動手了。”韓立目光轉到了大漢身上後。說出了讓二妖為之愕然的

    話語。

    “借本王內丹？虧你敢在本王面前說出這樣的話來。好，很好！想要的話，就自己來拿吧！”金蛟王

    怒極

    反笑起來了，揚首一陣狂笑。身上金色長袍突然泛起一層油亮的金芒，轉眼間幻化成了一件金燦燦

    戰甲。

    與此同時.老妖頭顱放出刺目靈光，按著面頰浮現出金燦燦的鱗片，一隻剛尾驀然出現在身後。

    這妖王倒也機警，將身形化為了戰鬥時的半人半絞形態。

    手再往虛空處一轉，一杆金色長槍.在銀狐閃動中就出現了。毫不擾豫的用力一投。長槍就在雷鳴

    中，一閃即逝的消失了.但下一刻就出現在了韓立身前。

    通體泛起一層電光弧的狠狠紮下！

    這妖王竟然說動手，就動手起來，絲毫沒抬呼都不打的樣子。

    韓立也心中一凜，但是早有所淮備，不加思索的藏在袖中的一隻手握緊一物，輕輕一揮。

    頓時身拆銀光一閃，一隻數尺大銀蓮一下就詭並的浮現。

    那金色長槍一正好扎進了蓮心處。

    “轟”的一聲巨響，銀蓮劇烈晃動一下.從中放射出七色佛光。將那看似剛猛無匹的金槍硬生生的擋

    了下

    來、只是銀蓮本很也光芒一斂.也並非輕鬆的樣子。

    韓立飛快的兩手一掐訣，頓時背後一聲霹雷後.一對青白色羽翅浮現而出.輕輕一扇，人就向後倒

    射而

    出十餘丈後，才重新穩定住身形。嘴角帶著譏諷的看著二妖。

    “風雷翅！”風希一件羽翅、卻不禁又氣又怒起來。當即袖跑猛一抖，兩手紅光一閃，就同時多出了

    一對

    短戈出來。

    手一揚，兩件短戈就化為兩道赤芒.直奔韓立襲來了。

    韓立冷冷的望了一眼此妖.哼了一聲後，一張口，噴出了一青濛濛光團出來，裡面審有一隻數寸大

    小的

    小鼎。

    正是虛天寶鼎。

    韓立心中通寶決一催.此鼎一聲清鳴後，鼎蓋就自行飛開。

    破空之聲傳來，那兩道赤芒已經到了韓立頭頂上空，一個盤旋後，就從兩側同時向下交叉一斬。

    想把韓立一下斬成了數截去。

    但是韓立只是伸出一根手指對淮身前小鼎，輕輕一彈。

    “噗嗤”一聲後，一蓬青絲激射而出。左方一分下.就化為漫天的青光，將兩道赤芒一下捲入了其中。

    風希大吃了一驚.急忙插訣的想驅使寶物衝出青光包裹。但一下夫去了和兩隻短戈的心神聯絡，只

    能眼

    睜睜的看著它們被青光捲入小緞，不見了蹤影。

    風希見到此幕.手上動作一頓.不禁呆若木雞起來！

第一千二百五十一章 力壓二妖

    ~日期:~09月18日~

    這兩件短戈可是他昔年擊殺一名人類的主嬰修十得到的，上面頗有幾種不凡的神通，但是如今根本未來及發動，就被那隻不起眼的小墩走了▲且還是那麼輕易，幾乎不費吹灰之力的樣子。

    風希心中有些發毛了。

    觀在的他，才首次將韓立與那名在他手下只能亡命而逃的結丹修士，徹底分開了。

    “風道友小心了。這小鼎可能就是人類中傳聞的虛天鼎。你我還是一起動手的好。”一擊沒有成功後，金蛟王並沒有在貿然的再次出手，而是伸手一招，將那金色長槍收了回來，同時口中提醒道。

    “虛天鼎！好，就依道友之言。只要能滅殺了此人，此鼎風某也不要，只要拿回在下煉製的風雷翅就可。”風希心中“略瞪“一下，有幾分恍然又有一分惱羞，但卻惡狠狠的說道。

    “好，就這樣說定了。”金蛟王一聲狂笑，身上金甲光芒大盛，刺目金光彷彿升起了一團金色驕陽，讓人都無法直觀。

    顯然這是此妖將體內法力運轉到了極致的表觀。

    就在這時，不可思議的一幕突然出觀了。

    只見金蛟王一聲長嘯，肋下幻影一閃一下多出了兩隻佈滿金鱗的手臂。

    這兩隻手臂往虛空一抓，靈光一閃下，一隻手多出了一隻三尺來長的白凜凜長劍，另一隻手則抓住了一面金燦燦小盾，盾面佈滿了銅錢大小鱗片，彷彿是用金蛟王自身鱗煉製而成的一般。

    此妖唯一空著手掌，則五指掐訣，似乎在施展什麼祕術。

    韓立見此，雙目一眯，腦中閃過“梵聖真片”等幾個字眼，再以聯想到古魔的存在，臉色一下冊沉了下來。

    風希則一把將身上長袍撤掉，**上半身出來。接著身軀一躬.背部肉包凸出兩塊，從體內一下伸展出兩隻羽翅出來。

    翅膀丈許大小，青翠鮮豔。

    幾乎與此同時，這隻裂風獸的人類面一下變成了青灰色，兩手掌也幻化成了一對利爪，五指犀利異常，閃動著讓人心驚的寒芒。

    此妖也觀出了半妖形態！

    “看來兩位打算以多欺少了。如此也好，別怪韓某也找幾位幫手了。”韓立嘴角抽*動幾下.卻輕輕一笑起來。

    金蛟王和風希一怔，尚未明白韓立這話是何意思時，就從遠處的天邊同時響起了鳴鳴怪嘯之聲，彷彿正有什麼東西正從四周高空激射而來‖時下方的荒島上白光一閃，也一下飛竄出十二條道白氣，裡面隱隱有什麼東西直奔空中撲來。

    “快動手！在他幫手來之前，先滅了他勺”金蛟王臉上厲色一閃，口中大喝一聲。

    隨即他手上法決一停，一張口，一道碗口粗的金色光柱噴出，身形再一動，三隻手臂兵刃齊舉，就帶著一溜殘影的射向了韓立。

    一旁的風希也不敢怠慢，雙翅一展下，身形就在勁風中變得若有如無，化為一道淡淡青影同樣撲出。

    韓立見此情形，眉梢一跳，也不躲閃，單手一抬，一隻翠綠木尺浮觀而出，滴溜溜在手心處一轉。

    身前銀蓮光芒大放，將他身形全罩在了其中。

    同時另一隻手一晃，一團三色光芒湧觀，化為了三色羽房。

    韓立單手持扇，對準激射而至的光柱就是迎頭一扇。

    一根三色火柱從房面上狂湧而出，和那金色光柱在銀蓮前撞擊到了一起。

    只聽“噗”的一聲後，光柱縱然是金蛟王精純妖力所化，但是一碰到三色火柱，卻只是一頓的被火焰吞沒了進去。

    後面緊跟撲來的金蛟王見此情形，心中一凜，但是身形絲毫不停，肋下生出的一隻手臂猛然一揮。

    金光閃動，那隻蛟鱗盾就被先祭了出去，一下化為一層凝厚光幕，將他身形護在了，同時男兩隻手也連連揮舞。

    白色劍光，金色槍芒一下化為了滿天流芒，向三色火焰狂風驟雨般的攻了過去。

    也不知這金槍和白色長劍是何種寶物，不但犀利異常，也絲毫不怕三色火焰的炙熱高溫，金白兩色芒網罩去後，竟將三色火焰爆裂後的光暈硬生生的擋了下來。

    韓立有些詫異，不過觀在也顧不的此事。因為風希所化淡青影，不知施展了什麼遁術，一個盤旋後，竟驀然橫跨三四十丈距離，一下繞過正前方，從一側到了其附近。

    兩隻羽翅一扇，利爪也一抓而下。

    破空之聲大響！

    從此妖翅膀上無數青羽暴射而出，彷彿箭矢一般的密密麻麻，同時兩隻利爪揮舞下，無數道抓芒也隨之浮觀，一下就將銀蓮中韓立罩在了攻擊之下。

    韓立淡淡的望了一眼風希氣勢洶洶的攻擊，竟彷彿對之觀若無頓，反而一張口，數道金芒一閃射出。

    沉悶的響聲接連傳來，無論青羽還是爪芒，擊在銀色巨蓮上，只見蓮影滴溜溜一轉，這些攻擊就泥牛入恆的不見了蹤影，好像絲毫效果都沒有的樣子。

    風希的臉孔方露出一絲驚容，數口寸許長金色小劍一閃之下，就己詭異的到了眼前。

    此妖嚇了一跳，背後雙翅不加思索的一動，身形就模糊了起來。

    劍氣一閃，數口小劍就洞穿而過，但隨即風希身形潰滅消失，卻只是留下的一道虛影而己。

    下一刻，風希在二十餘丈外另一地方觀形而出，臉色微微有些發白，似乎剛才的瞬移損耗其不少法力。

    韓立眉頭一皺，沒想到此妖也精通風遁之術，這要滅殺對方，恐怕還要多費一些手腳的。

    心中如此思量著，他神念一催下，那數口小劍化成了尺許來長，一掉頭，再次化為金光緊追風哮去。

    風希臉色陰寒，兩隻爪子朝虛安緩緩一抓。

    頓時一對青色巨爪浮觀在了半空中，一把向下閃電般撈去，竟一下將數口飛劍全都抓到了手中。

    此妖面上露出一絲獰色，心中祕術一催，青色巨爪五指一用力，就想將幾口飛講生生毀去。

    但只見爪上青芒連閃，那幾口飛劍竟然然堅硬無比，一絲損傷都沒有的樣子。

    風希心中略瞪一毛還未等他另想什麼方法時，幾聲嗡鳴傳來。

    那幾口金色飛劍趁其心神稍一鬆懈之際，竟游魚般的從爪下脫而出，反而圍著巨爪一繞，就輕易的將爪子斬成了數塊。

    幾塊青爪殘骸一閃的潰散消失了。

    這幾口飛劍方向一變，通靈之極的再次齊向風希激射而去。

    這一下，風希真的心中大駭了！

    他急忙一張口，一隻青色玉碗嘖了出來，滴溜溜一轉下，驀然化為一張青幕朝對面飛蔣卷而去。

    兩者方一接觸，“呲啦”幾聲脆響傳來。幾口飛劍竟然金光大盛之下，就將青幕一劃而破，輕易的洞穿而出了。

    風希面色大變下，再也不敢在原地硬接幾口飛劍、背後雙翅一抖，就化為一道青芒朝一側遁走了。幾口金色小漿樣的方向一變，無聲無息的緊追不捨，速度也絲毫不比風希慢多少的樣子。

    這一下，此妖暗暗叫苦起來。

    只好帶著這幾口飛件，暫時在附近漫天飛動著，並且匆卯下，目光一掃另一邊的金蛟王。

    結果，他心中更是一沉。

    那邊的金蛟王在檔下三色火焰後，己經衝到了韓立身側，數件兵器圍著銀色蓮花一陣狂擊不停，竟然還真讓其將銀蓮擊的有些潰散開來的樣子。

    銀蓮中的韓立，卻只是將手中的翠綠小尺輕輕揮動幾下，剛被要打散的蓮影，就在蓮心出七色佛光連閃幾下後，就彌合如初了。

    這金蛟王竟根本奈何不了對方的樣子。

    風希眼珠連轉幾下，不禁開始考慮自己是不是該掉頭跑掉了≡然這時的韓立，神通之大遠超其想象了。竟然連幾口飛郊這般厲害，同時應付他兩人都綽綽有餘的樣子。

    但就在這時，忽然此妖遁光一頓，竟然一下停在了原地，觀出了風希的半妖身形極。

    因為不知何時，在其四周同時出觀了十幾條數尺長的雪白蜈蚣，背生四翅，通體晶瑩閃爍。

    “六翼霜蚣！”一見這些蜈蚣的形象，風先是一呆，隨即失聲起來，同時其面色一下變得難看之極。

    另一邊正在瘋狂攻擊銀蓮的金蛟王，也突然手中攻擊一停，猛然化為一道金虹破空而走，竟然一副要獨自撤離的樣子。

    蓮影卻傳出了韓立淡淡的聲音：

    “觀在才想走，己經遲了！”

    隨著此話出口，突然從蓮影中激射出十道紅絲來，奇快無比，閃動幾下後，就一下將此妖纏了個結結實實，隨即紅光閃下，火絲化為了數根粗大火索，同赤紅火焰翻滾，一下將此妖淹沒在了其中。

    與此同時，高空中的突然一陣灰白魔風颳起，一下從中飛射出來五隻車**小的鬼頭，一個個青面繚牙，鳴鳴聲不斷，紛紛一頭扎進了火海之中，竟絲毫不忌諱那赤紅火焰。

    火焰中馬上傳出了金蛟王驚懼交加的大叫聲，聲音淒厲之極，彷彿遇到了什麼可怕之極的事情，讓他恐懼之極。

第七卷 縱橫人界第一千二百五十二章 淬骨決

    風希一眼掃到此幕，心中冰寒之極。

    不要說韓立再向他出手，就是四周這十幾條生出第二對翼翅六翼霜蚣，就絕不是他能應付了的。

    心中有了決定，風希二話不說的兩手掐訣，上半身****肌膚鮮紅欲滴起來，接著“嗤嗤”之聲大響，無數血絲從面板上激射而出，化為一團團血霧，轉眼就要將其身形淹沒其中。

    與此同時，此妖背後雙翅也瞬間吸納了不少血霧，轉換成了赤紅之色。

    接著此妖深吸了一口氣，雙翅一動，就要動祕術，激射而逃。但是就在這時，腳下傳來一陣美妙的梵音之聲，一股巨大吸力驀然降臨到了身上。

    此妖只覺軀體一緊，無法動彈分毫，全內法力也同樣的一凝，失去了控制。

    這時風希才驚恐的現，其足下處，不知何時的現出了一朵尺許大的銀蓮，正徐徐的綻放開來，一股七色佛光正好將他罩在了其中。

    此妖心中大慌，急忙催動法決，想要脫困而出。

    但四周早就等待許久的十二條雪白蜈蚣，趁此機會，馬上口噴寒氣的齊撲而上。

    只見白茫茫寒氣迎頭罩下，一下將血霧全都包裹進了其中，裡面馬上也傳出了風希的慘叫聲。

    遠處的韓立，剛神情淡淡的把玩法著手中的八靈尺，根本沒有望過一一眼。

    一切都在他掌控中似的。

    這時，另一邊火海中的金蛟王中的聲音忽然嘎然而止。

    韓立雙眉一挑，不禁抬望過去。

    火海中心出突然傳來一聲驚天動地的巨響，火焰剎那間四散飛濺開來。接著在朵朵火焰中，“嗖”的一聲，什麼東西激射而出，奇快無比。

    韓立臉色一沉，背後雷鳴聲一響，人就憑空消失了。

    下一刻，那飛射出東西方一頓的現出身形時，在其中空青白色電弧一閃，韓立也詭異的浮現而出，面無表情的向下望去。

    只見下方飛遁之物，赫然是一隻光剩骨架的迷你小蛟，只有尺許大小，但通體金光燦燦那，竟彷彿是赤金打造一般。

    此蛟嘴中還叨著一顆拇指大小的金色圓珠，眼眶閃動幽幽綠火。

    後邊嗚嗚聲響起，五隻鬼頭一臉氣急敗壞的也衝出了火海中，全都灰頭灰臉，有些輕微損傷的樣子。

    金色骨蛟龍一見五魔出現，身子一動，就馬上化為一道金光射出，然後驟著沒入前方虛空中不見了蹤影。

    上空韓立見到此幕，冷哼了一聲，眉宇間黑光一閃，第三隻黑目浮現而出，一道烏光緊隨的射出，同樣一閃的消失在虛空中。

    結果，一聲沉悶爆裂傳出，前方虛空中金光黑芒交織一閃，那隻迷你骨蛟就被硬生生的被轟了出來，無法自己的連翻了數個跟頭。、

    金蛟王所化骨蛟知道不妙，身形方一重新穩定，就毫不猶豫的想再次遁掉。

    但是有此一耽擱，已經遲了。

    附近驀然青光閃動一蓬青絲天網詭異的從近在咫尺的虛空中激射認出，不及防下，一下將骨蛟纏了個結實，讓它無法動彈分毫。

    幾乎同一時間，一道丈許長金光從天處飛射而來，金芒一閃，就將骨蛟從中間斬成了兩截。

    一股綠火從骨蛟殘屍中倉皇飛出，慌慌張張的想要逃走樣子。

    但是早有準備的韓立，單手遙遙衝這邊一抓，一隻青色大手憑空浮現，一把就將尚未來得及逃走的綠火抓到了手中

    接著遁光一閃，韓立就到了跟前，袖跑一抖，一隻綠色小瓶飛出。

    此法器在空中一個倒轉，瓶口中噴出了一股黑霞來。

    青手五指一鬆，霞光一下將綠火捲入其中，吸進了瓶中。

    韓立抬手將綠瓶攝到了手中，神念往裡面一掃，臉上露出了滿意之色。

    十級妖獸的精魂，這可是世間難尋之物。

    將小瓶收好，他望了將那顆金色圓珠和骨蛟的屍體，不加思索的將這兩物也吸了過來。

    不用他猜也可知道，那圓珠正是他此行的主要目的，金屬性的蛟丹。

    到於那據金色骨蛟殘骸，倒有些意思了。

    剛才火海中的一幕，他可看的清清楚楚。金蛟王在被火靈絲所化的鎖鏈捆束下，在加下被五魔同時咬住，原本根本無法脫困的。但是此妖不知修煉的什麼功法，竟將身軀的血肉自爆開來，一下將火索炸斷，同時也彈開了五魔，精魂卻駕馭著這麼一副縮小後的完整骨架，趁機逃遁而出。

    如此一來，這金蛟王相當於有了兩個軀體，相信真讓它出其不意的逃出去後，藉助骨架重新出血肉之軀，並非什麼難事的。

    起來金蛟王身為十級妖修，又擁有這般大名頭，如此出其不意的被他輕易滅殺掉，也不是奇怪之事了。

    韓立身懷兩件靈寶，外加五魔相輔，一般大修士與其相比，已經如同壯漢和嬰兒一般，根本無法相提並論的。

    金蛟王身體強橫元普通妖獸，但碰上八靈尺所化防禦神妙異常，自然無法短時間破去，再碰上了火靈絲也名氣不小的寶物，和五魔這種直接吞噬人、妖精氣的魔頭，相剋之下，他空有一身神通還未來及施展幾分，就意外的被拿下了。

    韓立好奇研究了一會兒金色骨架，略一猶豫下，還將它和顆妖丹一同收進了儲物袋中。

    這時那白濛濛寒氣中的風希被八靈尺定在原地後，不出意外的，被十二條六翼霜蚣噴吐的寒氣，冰封進了一聲透明巨冰中。

    韓立遠遠的望了一眼當年畏之如虎的大敵，不禁搖了搖頭遠遠的神念一動，那，和口盤旋在附近的飛劍，立刻化為一道道金光，圍著巨冰飛快的一繞，

    頓時裡面風希連同冰塊，剎那間被斬成了七八截。一團綠色妖魂慌忙衝碎屍中現出，慌慌忙忙的向某個方向而逃，但是匆忙之下，卻一下飛到了一頭四翅蜈蚣面前，被那雪白蜈蚣不客氣的大口一張，硬生生的吞噬進了口中，成了此靈蟲的腹中餐。

    二妖雖然被韓立滅殺了，但其留下的儲物袋，卻毫不客氣的被他收下，一一開啟檢視了一番。

    意外之喜在等著他了。

    韓立從那風希儲物袋中，得到了一塊上古玉簡，裡面除妖文記載了數篇妖修功法外，最後提到了龍鱗果，這種靈果的真正功效和如何移植靈樹的方法。

    而最後提到的，這種移植樹祕術同樣對其他一些靈木，也可能大有用處的。這讓韓立大喜過望。

    而他從那金蛟王的儲物袋中，也得到了一篇感興趣“啐骨決”法決，可以讓人，妖都將自身骰像陪煉法寶一般進行淬鍊，從而讓肉身更加強橫的一套奇異法，可惜的是，此法決的修煉花費時間不少，韓立現在是無暇修煉了，故而隨手將玉簡收進了儲物袋中。

    他將五魔和靈蟲全都收好後，就立刻化為一道青虹，一頭扎進了附近的海面下，龍鱗果既然如此神奇，他自然不肯放過了。

    結果在靠近島嶼的一個海底洞窟中，韓立破除了數道禁制後，終於找到了此果樹。

    好在風希此妖此次前來，就是為了移植此靈樹，儲物袋中所需的各種材料全都齊全。韓立自然毫不客氣加以借用，用妖文記載移植之法，此靈樹縮小後暫時放進了儲物袋中。

    一頓飯工夫後，一道青虹從破開海面，閃了幾閃後，就消失在了天際盡頭。

    當韓立通過傳送陣，再回到天南的時候，卻已經是大半年後的事情了。

    等他再風塵僕僕的回到雲夢山脈，突然將閉關的南宮婉，門下幾名弟子和呂洛等長老都聚集到一起，祕密商討了什麼。

    足足大半日後，眾人才散去。

    所有人神色都有些凝重起來，似乎韓立和他們說了一件大事。

    不久後，落雲宗的一些門下弟子就現，落雲宗突然在近期開始不計成本的大量收集一些比較冷僻的靈藥靈草，同時高層修士也頻頻的聚會，在不停的商討什麼的樣子。

    不久後，整個天南修仙界就得知到了一個訊息。

    落雲宗的大長老韓立，在上次外出遊歷時得到了一種祕術，有助於再突破化神瓶頸。

    但是此祕術有些奇特，必須藉助一處特殊祕地，才可修煉。故而這位天南第一修士打算離開落雲宗數百年時間，獨自閉生死關進行修煉。除非落雲宗遇到了生死存亡的大事，否則這位大長老不修成此功法，不會再輕易離開祕地的。

    此訊息一出，頓時各個宗門心態不一。有些興奮的，暗自高興的，也有憂心忡忡，但心天南修仙界再次大亂起來……

    但是一年之後，韓立蹤影真的在落雲宗消失了，與他一同不見的，還有南宮婉，慕沛靈，以及數名親傳弟子。

    柳玉此女，卻留在了宗內。

    而落雲宗也停止了擴張的勢頭，就在開始鞏固現有的勢力，而其他宗門雖然對落雲宗虎視眈眈，但攝於韓立的名頭，自然不敢動手腳，只能幹看著而已。

    一年，十年，百年的過去，這住天南第一修士從此全無訊息，再也未在天南修仙界公開露面過。

    在落雲宗，雲夢山脈，甚至天南，韓立名字隨著時間的流逝，浙浙的很少被人提起。不知道從何時開始，落雲宗大長才能成為了一個傳說，而大長老的位置，也因此空出了千年之久，千年之後，才選出了新一代的落雲宗大長老。

    而有近千年的展良機，落雲宗中的元嬰修士覆蓋於頻繁出現，讓些宗成了名副其實的天南級大宗，從此昌盛萬年之久……

第一千二百五十三章 進階化神

    ~日期:~09月18日~

    墜魔谷自從經歷古幕戰後，外谷禁制漸漸消退，經歷如此多年，外谷對一般修士也敞開了。

    但進入外谷尋寶的人數一多，谷中各種珍稀礦材，靈草靈木，很快被掃蕩的差不多了。只有在極其隱祕，尚未被人發現的角落裡，或許偶爾還能找到一些不錯的東西。但這必須看個人的運氣造化了。

    如此一來，尋寶的修士自然日益稀少起來，到如今外谷更是和一般的靈山靈地沒有多大區別。

    只是早晚才有幾名前來碰運氣的低階修士而已。

    相對而言，墜魔谷的內谷，卻越發的凶名顯赫。

    內谷的禁制過了如此多年，一點都沒有減弱，裡面的空間裂縫也密密麻麻的依舊存在著。並且到了最近二三百年，谷中不知為何的突然常年瀰漫起一種古怪的乳白色迷霧。

    此迷霧雖然不會主動傷害修士，但是任何人十進入其中，都會立刻頭暈目眩，同時神識大受限制，只要再稍微深入其中，就會徹底迷失方向。

    這種異像的出現，曾經轟動了天南一時。

    不少修士都判斷，這是谷中異寶出世，所引發的一種天兆奇像。不過寶物雖好，自然沒有自己小命重要，大多數高階修士都一時徘徊，不敢冒失的去闖內谷。

    但不久後，就有數名元嬰散修貪念作祟，再依仗自身有幾種可破迷霧的寶物，竟然聯手闖進了內谷去。

    結果，這幾名修士在那迷霧中一困就是數年之久，手中寶物完全失效，最後不知怎麼亂撞一通，才灰頭灰臉的僥倖逃脫而出。

    後來陸續又有幾名自持神通的修士，進入了內谷，但遭遇的更加悽慘，有的直接在迷霧中葬身空間裂縫中，有的則軼困更加的長久。

    最長的一位，甚至在迷霧中一待就是五六十年光景。要不是內谷中並不缺烽氣，可以隨時隨地的吸納補充法力。這些人恐怕無一能生離谷中。

    這些事情一一傳開，自然讓其他元嬰修士駭然，再也沒有誰敢輕言闖谷的事情了。

    這般一來，墜魔谷內谷再次成為了天南修仙界的禁地，罕有人在谷口附近徘徊了。

    隨著歲月的流逝，時間一久，天南修士對內谷的迷霧漸也漸習以為常⌒些新進的修士，甚至以為谷中瀰漫的白霧，原本就是墜魔谷天生的，無人再追究其產生的源頭。

    誰也不知道，內谷一處極其隱祕的山谷中，有一處依山坐落的小型洞府，通體用美玉煉製而成，裸露在山谷中。

    而在洞府旁邊，有一座看似普通的藥園，只有百餘丈之廣而已。藥園中種植著無數讓外界修士為之豔紅瘋狂的珍稀靈藥▲這些靈藥的年份，少則數百年，多則上千年的火候，散發著誘人的陣陣藥香。

    而小山谷附近，被人設下了玄妙的重重禁制，就是元嬰級修士誤入其中，也絕難以輕易脫身。

    如今在藥園正中間，有一間青石屋，屋中空蕩蕩的，除了一塊蒲團外竟然任何東西都沒有。

    而蒲團上，一名修長的人影動也不動的盤坐在那裡，彷彿木雕一般。

    不知過了多久，這名人影一動，站起了身子，緩緩走出了石屋。

    一出石門，在淡淡的陽光下，這人面容看的真真切切，這赫然正是“韓立”，但神色木然，絲毫表情沒有。

    “韓立”一步步的是到了藥園的一角中，手一抓，竟從地下泥土中抓出一隻綠色小瓶，然後再向藥園另一處走去，在一株翠綠異常的藤蔓跟前停了下來，並將瓶中的一滴綠液滴在了藤蔓根部。

    目睹綠液被藤蔓飛快吸收，他毫不遲疑的一轉身，再將小瓶埋在了原來之處，又晃悠悠的走回石屋，似乎打算再次盤坐的樣子。

    但就在這時“韓立”忽然腳步一頓，袖跑――旯，一件白光閃動的法盤自行飛射而出。

    被他一把抓到了手中，並低首看去。

    只見盤青色文字浮現不已，隱隱有人在傳遞什麼訊息。

    “韓立”立刻騰空而起，化為一道青虹射出了藥囝，直奔山谷的某處隱祕的角落而去。

    結果當他光芒一斂，落下身形時，在其腳下處，一個丈許大的小型傳送陣出現在那裡。

    “韓立”靜靜的站在那裡，一言不發起來。

    片刻後，傳送陣自行激發了起來，在靈光閃動中，一道淡青色人影傳送而出。

    當人影一個大步邁出傳送陣時，另一個“韓立”赫然出現在了眼前。

    “這些年，辛苦你了。要不是你每日按時送靈藥過去，我恐怕還無法這般短時間，就將化神初期一直至頂峰，後出現的韓立，對身前和自己面容一般無二的人，忽然一笑的說道。

    “我就是你，你就是我，還分什麼彼此？”第一個“韓立”神色不變，淡淡說道。

    他竟是第二元嬰操縱的人形傀儡。

    而後出現之人，才是在芥子空間中剛剛閉關出來的真正韓立。

    現在已經是韓立離開落雲宗三百年之後的時間了。

    當年他帶著南宮婉一離開落雲宗後，卻通過上古傳送陣，將南宮婉他們帶到了亂星海去，然後略顯神通佔據了一座靈脈不錯的偏僻小島。讓南宮婉等人定居下來，而韓立則再次返回天南墜魔谷，要開啟了芥子空間，進入其中修煉元磁神光。

    在進入芥子空間之前，他將那座天機府放出，將噬金蟲等靈蟲靈獸存放其中，並修建好了一座藥園，將從子母峰帶出的玄天仙藤、龍鱗果樹等移植進去。

    最後他又持人灌傀儡留下，將神祕小交給對方，讓其來負責照料這，切。

    就這樣他還有些不太放心，生怕有修士闖入屯谷發現其行跡。

    就花費了年許時間，佈置一個超巨型的上古奇陣，放出了可以擾亂修士神識和五感的迷霧，將內谷大半地方都籠罩其中。

    做完這一切後，他給第二元嬰下了幾道命令後，人就通過傳送陣進入到了芥子空間中。

    在修煉之前，韓立先將那顆金蛟王的蟲丹，按照童子之言，特殊方法祭煉了一番，讓其變成了一轉化的金屬性丹靈根，才安心的開始修煉元磁神光。

    韓立和那童子自然都沒有想到，他們這個看似無意的舉動，卻正好解決了元磁神光修煉的致命缺陷。這也算是韓立福星高照了。

    否則他真要浪費百餘年時光，才會發現其中的蹊蹺。到時即使再重頭開始修煉，其中的弊串大，可想而知了。

    就算這樣，韓立藉助元磁山修煉的過程，也並不順利。

    前邊幾層還好，因為藉助了元磁山這裡，修煉起來飛快。但是一到後邊時，就開始頻繁碰到瓶覆，並且數次差點走火入魔，大傷元氣。

    要不是他手中靈藥無數，又有小瓶催熟，恐怕境界會因此大跌的。

    最讓人痛苦不堪的，卻是自身修煉的五行之力和元磁山的元磁力融合一起，曾經一庋數十年時間，根本無法離開元磁山半步，其中的艱辛不足為外人所知。

    要不是韓立心智毅力都非比尋常，還真無沽繼續修煉下去。

    就這樣，他在芥子空間中苦苦修煉了二百多年後，終於將功法修煉大成，並且將元磁山徹底煉化，可以自行收入體內，反成了一件至寶。

    下邊的事情卻開始順利起來。

    韓立找了一個合適的時機，在服下“魔元丹”等多種靈藥，並在極品靈石和五種極寒之焰的輔助下，終於一舉突破化神初期成功，成了一名化神修士。

    化神一成，韓立就可初步調動天地元氣，呼風喚雨，神通幾乎和世俗傳聞中的神仙一流，並亢不同。可謂一步登天了！韓立心中大喜，之後立刻離開了墜魔谷，去亂星海一趟。

    發現南宮婉和門西卡弟子均都安然無恙，門人甚至還在亂星海發展出了一處不小的勢力，直接控制了附近數十餘座大小不一的修士島嶼。

    韓立對此並未有什麼其他看法，一副不置可否的樣子南宮婉和門下弟子見韓立成就了化神修士，自然也是大喜之極，著實慶祝了一番。

    這時的南宮婉在他財送的大量丹藥輔助下，早已進階後期修奎了，正在苦苦修煉，爭取能早日修煉到後期大成，也好同樣做出突破。

    而那石堅也資質著實過人，數百年時昝一過，竟也凝絡元嬰成顧。

    讓韓立大感欣慰。

    但此期間也發生了一件不幸之事，多年齊納，那慕沛靈因為壽元快到緣故，急於突破元嬰瓶覆，結果在閉關時心境露出了一絲破綻，被那心拿虛而入，導致法力反噬隕落而亡。

    韓立聽到此訊息心中一愣，有些擼然。

    此女突破元嬰時，他同樣贈送了九曲靈參丹藥等輔助靈藥，但當初仍然無法凝集元嬰，只能說是天意所為了。

    作為他名義上的侍妾，韓立親自去此女墓前拜祭了一番。

    此後，韓立就此在島上住下，好好陪同南宮婉十餘年光景後，才再次離開島嶼，重新返回天南繼續修煉。

第一千二百五十四章 五龍海

    ~日期:~09月18日~

    在臨走前，韓立卻將那石堅一同帶回了天南，讓其去那極西之地，將那千竹教之主位子搶下，也算繼承了大衍神君衣缽！石堅早就聽韓立說過大衍神君之事，對此自然毫無意見。

    一傳送到了天南，他就拜別韓立獨自去了極西。

    以他此刻的元嬰修為，拿下一個區區的千竹教，自然是手到擒來之事。韓立倒並沒有因此擔心什麼。

    而在此回到墜魔谷的韓立，立刻開始了化神期的修煉。因為有了從風希那裡得到了的靈藥移植祕術，韓立將芥子空間中的那些原來無法移植的靈藥，全都帶到了芥子空間之外，如此一來，原先因為原料問題，無法煉製的絳雲丹終於可以不受限制的煉製了。

    雖然絳雲丹是元嬰期丹藥，但是……此丹藥藥性過於霸道，就是對化神期助力也不小。

    如此一來，在這種靈丹無限制的供應下，原本應該極難修煉的化神初期，韓立反而修煉的飛快。

    經過百餘年的苦修，他一口氣中修煉至初期的頂峰態，將那青元劍訣的最後一層修至了大圓滿境界。

    下邊再服用絳雲丹，絲毫效果沒有了▲且因為人界天地元氣稀薄的緣故，再進階化神中期，這幾乎是不耳能的事情。

    故而，他毫不猶豫的出關了。

    而在他閉關修煉元磁神光和突破化神瓶頸的期間，曾經通過萬里符和向之禮等大晉的化神老怪物聯絡多次，將當年銀月留給自己的未拿出資料，一點點的透漏給對方。

    結果向之禮等人發動經過一番番苦苦追尋”還真讓他們從中尋到了一個可以使用的空間節點。

    這讓這些老怪物全都大喜過望。韓立得到訊息後，自然同樣如此。

    結果在準備了百多年時間後，向之禮、風老怪和呼老魔繼車老妖之後，聯手進入到了空間節點中。

    但不久，三人遺留在人界的本命元神燈，就一下滅了兩盞，只有呼老魔的元神燈尚還亮著，但也變得淡之極。

    再過幾日後，老魔無神燈同樣的熄滅了。

    不知是老難絡成功升到了靈界，所以隔斷了元神感應，還是也隕落在了節點中。

    韓立最終通過萬里符，從三人門下弟子得知這些訊息後，心中自是鬱悶，看見這空間節點的握猶在他預科之上的，以向之禮三人的神通，竟也幾乎全軍覆沒。

    這讓他心中不安了。

    看來銀月當年所說的空間節點的握程度，絲毫沒有誇大之言，的確是一條九死一生之路。

    好在向之禮倒也算守諾，那空間節點的位置早就留給他了，不必擔心戰不到的問題。

    現在他既然無法在修為上有寸進了，自要先親自看看那空間節點的入口，好早些做準備了。

    畢竟準備的越充分，通過此節點的把握才能多一分的。光是通過萬里符的描述，他根本不放心的。

    不過，那空間節點的位置不是在大晉，也不在天南等他所熟知的地方，而是在一座叫做五龍海的陌生候上。

    這地方大晉也是罕有人知，但是向之禮等化神老怪卻掌握著一座直接通往此片候的傳送陣。他還必須先去大音，才可以順利的傳送。

    這一來一回時間可不短，他在離開前，必須先返回亂星海一趟再說。

    心中有了定計，韓立繼續讓人形傀儡看守著芥子空間，自己則飄然離開了墜魔谷。

    一座風景秀麗的小島上，數名無嬰級別的修士，正聚集在某座小山上的石亭中，含笑談論著什麼。

    “碧仙子，聽說你這次煉製出了一爐馨香丹，這可是易經洗髓的上好丹藥，不知小老兒能否討要幾顆過來。”一名身穿寬大灰袍的白鬚老者，正手擒鬍鬚的衝對面坐著的一名道。

    “闐兄說興！誰不知道道友自己就精通煉丹之術，又怎會看上碧仙子的一點馨香丹。倒是君某這一次，要為門下幾位弟子，交換一些此丹的。”對面眉清目秀的女尚未回答，另外一名藍袍的中年儒生，卻搶先輕笑起來。

    “趙道友此言差矣！老夫精通的丹藥，大多是在促進修為，精進法力的幾種靈丹上，對這馨香丹可是的確不會煉製的≈在難得有此機會，自然不會放過的。”那老者也沒生氣，反而笑眯眯的回道。

    “兩位道友不用相爭。這一次，妾身到此參加交換，已將馨香丹帶了大半，足夠兩位相分的。

    倒消兩位道友拿來交換的東西，不要讓妾身太失望才是。”那名話輕柔斯文，不像修道之士，倒像一名大家閨秀一般。

    但老者和儒生聽了此言，均暗鬆了一口氣，口上才客氣起來。

    這幾名修士，竟是在這裡舉行小型交換會的。

    同坐在石亭中沒有說話的另外兩人，見此卻不禁相視一笑。接著其中一名面色螬黃的大漢，突然抬手將一隻金色木盒拿到了石桌上，往中間一推，就盯著老者凝重的說道：

    “這一樣東西，是茫，某和孫道友合力才到手的，要換闞兄的那兩顆化蛟丸，只有此丹，才能讓在下的疾風蟒，進化成蛟。”

    “化蛟丸？上次交換的時候，老夫不是說過了嗎，這東西不換的，在下的碧靈蛇，同樣需要此丹的。”老者臉色不快下，連連的搖頭。

    “嘿嘿，闞兄不必回答的這般快，還是先看看在下拿出的東西，再說吧。”範姓修士一聲低笑，頗有自信的說道。

    “道友除非有青靈芝這等材料，否則盒中東西就算再珍貴，老夫也不會答應的。”老者心中一動，但口中仍毫不鬆口的樣子，但手卻已經一招，將那盒子直接攝到了手中，然後開啟了盒蓋。

    一顆藍燦燦的拇指大圓珠出現在其-內。”雷鯨獸內丹！”老者一見此物，驀然失聲起來。

    其他人也一驚，均不禁望了過去。

    “闞兄果然見多識廣，竟然一眼就認出此物了。這的確是一隻七級雷鯨獸的妖丹。雖然只是七級妖獸，但是此獸珍稀，諸位同道都應該知道的，是我和孫兄足足追殺了其三天三夜，才最終得手的。拿此物交換，不知道友覺得如何？”範姓修士如此的說道。

    老者望著手中的盒子，眼都不眨一下，顯然對這妖丹渴望之極的，但是那化蛟丸同樣大有用處。

    他一時間躊躇不定起來。

    “雷鯨獸的妖丹，這倒的確不大常見的。能讓在下看上一看嗎？”

    就在這時，忽然一淡淡的男子聲音從亭外傳來，陌生之極！“誰？”幾人均都一驚，全都隨聲望去。

    只見不知何時，在亭子外邊出現一名青袍男子，只有二十許歲，面容平凡，但雙目清澈異常。

    石亭中的這幾名修士，不禁面面面相覷起來了。

    他們誰也不認得這人▲且這裡看似普通，但應該被佈置的禁制遮蔽住了才是。如何會有陌生人出現？但讓他們沒有馬上翻臉大怒的原因，卻是對方一眼望過去，竟彷彿體內一絲法力都沒有的凡人。但是若真是一名凡人又怎可能出現在這裡，說出這樣的話來！”

    “閣下是……”那範姓修士似乎是此地的主人，略猶豫一下，謹慎的問道。

    “沒什麼，在下只是來問下路向-已。

    若有打擾之處，望幾位道友不要見怪！”青年抱拳一下，神色淡淡。

    他自然就是從大晉傳送過來的韓立了▲這裡就是五龍海的某片候。

    韓立對此陌生之極，自然需要打聽一下此地的位置，再設法買一份杭了。

    而這裡的幻術禁制雖然也算不凡，但又怎能瞞過他的明清靈目，故而從這島嶼上空經過時，一見這裡有高階修士聚會，當即不客氣的降落下來。

    “問路？”範姓修士一呆，隨即面露不信之色。

    “道友，若能有份附近的杭，那自然更好了≡了，你這枚雷獸妖丹雖然看似完整嗎，但丹內的妖力已經散發的差不多了。就去哪去配藥，也無法大用的。”韓立卻根本不在乎對方如何所想，反而瞅了一眼老者手中的盒子，微笑的說道。

    “此事當真？”

    “閣下胡言亂語什麼？”

    老者聞言，心中一驚▲範姓修士卻面大變後，大怒起來。

    “信不信，自然隨幾位道友了。在下只是隨口一說，不過若是哪位道友願意出售杭給在下，並回答幾個問題。在下也有一枚雷鯨獸妖丹相贈，雖然級低了一點，但用來煉藥也足夠了。”韓立不動聲色的說著，手掌一翻轉，一顆外形相似的妖丹就浮現而出。

    同樣藍光燦燦，但是明顯比先拿出的那隻了一園。

    這一下，亭中的幾名五龍海修士，先是一陣愕然，隨即神色各異起來⌒的目中神光閃動不已，有露出難以置信表情還有的則死死盯著韓立，似乎想從其臉上看出一朵小花來。

    “閣下倒底是何來歷，故意到此戲耍我們的嗎？”範姓修士將目光從韓林中妖丹上挪開，忽然面現厲色的喝道。

第一千二百五十五章 海霧

    ~日期:~09月18日~

    戲耍？為了一顆區區的六級妖丹？韓立眉毛一挑，露出了笑非笑的神色。亂妞威武

    “哼，要是普通的六級妖丹，我等幾人也不會放在眼中，但是雷鯨獸的妖丹，自是例外了。

    況且閣下一出仙，就挑撥範兄的妖丹有問題，業值得讓人思量一二了。”那名始終沒有說話的孫姓修士，是一名面容略顯陰厲的老者，此刻卻冷冷的開口了。

    “你們殺的雷鯨獸，拖延的時間不短吧。就是因此，那隻妖獸在如此長時間內，就將妖丹內的大半妖力傾瀉一空，被你們殺死後，妖丹無法補充妖力，品質還能好哪裡去的。看來兩位滅殺的高階妖沒有幾隻，否則不會不知道此種忌諱的。”韓立嘿嘿一笑，不置可否的說道。

    聽了這話，範姓修士二人互望一眼，面上不禁露出了遲疑之色。

    “就算妖丹之事是真的。閣下如何進到此地的。範道友明明將這裡用幻術遮蔽住了。閣下是專門衝著我們幾人來的？”白鬚老者突然警惕的問道。

    “區區一個幻陣，在下還不放在眼內的。至於幾位，在下第一次到此候，又何專門衝諸位而來。韓某今天心情不錯，所以該說的都說了。再多問什麼，在下可沒興趣回答了。剛才說的條件不變，是否有人願意做這筆交易。我可沒有打算在此地多加滯留的。”韓立說到最後，臉孔板了起來。

    見韓立口氣這般大，石亭中的幾名元嬰修士，卻反而心中大凜起來了。

    對方看起來如此神祕，他們可不認為對方在說大話，一時忌憚之下，競沒有誰再妄自開口了。直到那名清秀的綠衫女子，目光閃動的子著韓立一會兒後，忽然問了一句：

    “聽道友口氣，似乎不是我們五龍海的修士，但不知閣下是否來自大晉，可認識向之禮前輩？”

    “你認得向道支？”

    韓立一怔，盯著此女，雙目微眯了起來。他有些大感意外！“向前輩曾經在小女子島嶼土住過一段時間，在修煉上指點過妾身的，讓晚輩受益非淺。閣下和向前輩平輩相稱，難也是化神期的哪位前輩？”道。神態變得恭敬之極！“化神期修士？”

    原本還好好安坐的其餘幾人，嚇了一大跳，紛紛大驚的同樣起身。

    剛才扣除不善之言的範姓修士和那陰曆老者，更是面現一絲惶恐之色。

    “既然你認出來了。我也沒什麼好隱瞞的。你是何時遇見的向道友？”韓立對其他人的舉動，沒看上一眼，反而眉頭一皺的衝女子問道。

    “晚輩是在二百多年前見過的向前輩，那時晚輩還未凝結元嬰成功，要不是向前輩指點迷津，恐怕現在仍在結丹期徘徊的。”清秀女子臉現喜色的回道。

    二百年前，算算正是向之禮等人在五龍海發現空間節點的時間，看來此事倒是真的了。

    韓立心念急轉，轉眼間就判斷此女所說屬實，神色為之一緩：

    p巴；，既然你認得向道友，那最好了。將這枚妖丹拿去，將杭拿來韓林一揚，手中的那枚珍稀妖丹，立刻射向了此女。

    此女心中一喜，素手一抬，就將那妖丹吸入到了手心中。接著躬身稱謝，然後再從腰間儲物袋中掏出一塊淡綠色玉簡，蓮步輕移的送了過來。

    韓立將玉簡接過，當場用神念往其中一掃，再和向之禮以前留下的訊息一對照，剎那間找到了空間節點的準確位置。離此並不是太遠，只要月許時間就可趕到的樣子。

    他滿意絡點點頭：

    “不錯，現在我有幾個問題，你好好聽著。”一旦顯示出了化神修士身份，韓立身上威勢頓現，用不容置疑的口氣吩咐道。

    話說回來，現在的他已經是人界的最頂階存在，若不是考慮壽元流逝的問題，此界根本沒有什麼讓他懼怕的存在。

    綠衫女子自然連忙答應道。

    下面就見韓立口中微動不停，但絲毫聲音沒有發出，而綠衫女子則美目眼波流動不已，並在韓立口中傳音一停後，也同樣傳聲，一一的回答了這些問題。

    韓立聽了之後，則摸了摸下巴，低頭沉吟了起來。

    其他修士則大氣不敢喘一下，都老老實實的在原地呆著，生怕打擾運位化神前輩，而給自己招惹天大的麻煩。

    “嘿嘿，韓某得到了想要的東西，就不在此久待了，你們繼續吧。”韓立似乎想通了什麼，驀然一抬首，嘿嘿一笑的說道，隨後一隻袖跑一甩，一片青光閃過後，人就驟然間消失不見，無影無蹤了。

    韓立如何離去的，在場幾人誰也沒有看出來。不過如此一來，從韓立顯露身份後，一直兢兢戰戰的範姓修士等人，總算大鬆了一口氣，但隨目光一掃綠衫女子手中的雷鯨獸妖丹，又不禁露出羨慕之色來。

    只是拿出一張杭，回答聊聊幾語，就能得到一顆雷鯨獸妖丹。這運氣未免太好了一些。

    那名道：“幾位道友，既然韓前輩已經走了，我們是也繼續吧！”

    “碧仙子，交換的事情不忙！倒想不到仙子以前還結交過化神期修士，真是失敬之極！”藍袍儒生長嘆了一口氣，率先面帶一絲苦笑的說道。

    “邳-是早年的事情了，妾身還只是區區一名結丹修士，哪敢稱什麼結交。只是那位向前輩，隨手指點一二罷了。”綠衫女子搖搖頭，徼笑回道。

    “就算是隨手指點，能和一位化神修士有此淵源，那也是多少人夢寐以求的事情。不過有些奇怪。怎麼大晉的這些最頂階存在，全都跑到我們五龍海未了。莫非本海要有什麼大事發生不成？”範姓修士先是羨慕的樣子，接著眉頭緊鎖下，又有些驚疑起來。

    “這逼真有可能。不過既然是化神修士打算插手之事，豈是我等可以參與的。一個不小心，恐怕就人家翻手間碾碎了。最好也不要胡亂打聽的好，萬一紲怒了化神修士，嘿嘿……”那名白鬚老者嘿嘿一笑，話猶未盡的的提醒道。

    這話一出口，其他人面色微變，全都點頭→稱是。

    至於他們心中如何所想的，自然只有天知道了。

    就在這些玉龍海修士暗自揣注卜緯立此行目的時，他卻早已化為一道青虹，出玖在了萬里外的海面之上。

    通過對綠衫女子的詢問，他知道了五龍海大概的情形，知道如今此片候並沒有化神修士存在，故而將心中的最後一點忌憚也去掉了，直奔那空間節點所在方向而去。

    以韓立現在進階化神的修為，真要全力而遁的話，速度自然快的不可思議。但是如一未，就可能觸動了天地元氣，讓壽無渡緩流失的。故而韓立只是保持一個普通的遁速，寧願多花些時間趕路。

    一個多月後，他一路無事的到了一片一望無際的霧海處。

    望著眼前白韉囊磺校韓立只是眉梢動了一下，就毫不遲疑的駕馭遁光波射而入。

    足足在這潦霧中飛行了大半時辰後，忽然韓立遁光一頓，竟然停了下來。

    只見他四下打量了附近幾眼，兩手一搓，同時一揚，口中發出一個“破”字。

    兩道粗大金弧一閃的彈射而出，擊在了虛空之處，轟隆隆的雷鳴聲傳來，附近的海霧一陣扭曲變化，隨之潰散消退，轉眼間露出了方圓數裡大的一片空曠之地。

    在下方，一座小型島嶼隱約可見。上面似乎還有一小片建築的樣子。

    韓立見此情形，面上露出欣喜之色，口中喃喃了幾句：

    “向老怪等人倒是沒有虛言相欺，果然再次留下弟子看守此空間節點了。不過，我若是再晚一兩百年到此，此地是否還會有人。可就不一定了”

    就在他自急之時，從下方小島上飛出三道遁光來，直奔韓立而來，似乎發現了他的存在。

    韓立神色不變，雙手倒背的懸浮在空中不動一下。

    遁光一斂，眼前現出了一女兩男，三名-中年修士是結丹期的修為！禮。

    而這三人目光在韓立臉上一掃後，頓時露出驚喜之色的上前一一見“參見韓前輩，晚輩奉幾位向師祖之命，在此等候多時了！“你們是向道友門下，以前見過我？”韓立神色一動的問道。”我等的確是向師祖門下，有師祖留下的韓前輩畫像，故而認得前輩。”其中一人恭敬的說道。

    “嗯，這些年辛苦你們了。我自不會虧待你們硌，不過以後我會讓門下弟子，來代替你們鎮守這裡。你博也無殂一直被圍此地了。”韓立點點頭，面露一絲笑容的說道。

    這三人聽了此言均都大喜，隨即請韓立先到下邊建築中一坐。但韓立卻搖搖頭，直接表明要先看看那空間節點所在。

    這三人自然不敢拒絕，馬上答應著，引著韓立朝小島的一側而去。

第一千二百五十六章 空間節點

    ~日期:~09月18日~

    只是飛行了十餘里，不用三人多說什麼，韓立神念就**前方天空的異樣，神念為之一動，遁速一下加快了幾分。

    再飛行了片刻，幾人遁光終於停了下來。

    韓立則微眯著雙目，眼也不眨的盯著空中的一個灰濛濛巨大光團，心中不禁倒吸了一口涼氣。

    只見那光團呈現圓形，直徑足有裡許之大，雖然有些模糊黯淡，單仔細望去卻似乎深不可測，兵器散發的光暈在緩緩轉動，有種將人心神全都吸進去的詭異感覺。

    “這就是那空間節點!”雖然知道不會有錯，韓立還是輕吐了一口氣後，問道。

    “食，前輩!這裡就是師祖等人進入的節點，只是為了維持此入口的穩定，師租等人花費了極大力氣，才佈置了一個特殊封印，將其暫時封印起來了。這樣不但可讓此節點儘量保持穩定，同時也可將空間波動降低到最低，不用引起五龍海其他修士的注意。”三名結丹修士中的中年女修，回道。

    但她提及向之禮時，神色卻有些黯然≡然這三人也是很清楚，向之禮等人元神燈熄滅掉的事情。

    “原來如此，我說此處空間波動怎麼如此微弱◎道友等人真是費心了。”韓立聞言禁輕嘆了口氣，隨之就凝望眷空中的光團，目光閃動的不語起來。

    但是這三名結丹修士見此，卻互望了一眼，似乎交換了什麼眼色。

    “有件事情晚輩想告訴前輩一下。”一名男修遲疑了一下，備然說道。

    “什麼事情？”韓立有些詫異，轉首看了此人一眼。

    “是這樣的，我三人鎮守此地已經二百多年，發現雖然有向師祖的封印，這空間入口還是從百年前開始出現短時間的震盪，並且隨著時間推遲，震盪的間隔時間越來越短，開始時只是數年一次，每次不過一天時間而已，而到了現在卻已經是一年一次，每次足足有半月之久了。”那名男修老實的回道。

    “有這樣的事情!你的意思是，封印無法維持這個節點入口了。”韓立一驚，臉色微變的問道。

    “恐怕如此了〈照現在這個趨勢發展下去，最多再過百年，這個空間節點即使沒有崩潰，也會變得極不穩定。恐怕前輩無法像向師祖他們一般，可以輕易的進入其中了。”另外一名男修，則恭敬的解釋起來。

    “百餘年，這般短？”韓立神色有些難看了。

    “這只是晚輩等人的猜測，也許是晚輩等人過濾了。”女修士急忙賠笑的說道。

    “是不是猜測，只要在此地待上數年，我就可知道了。我正打算好好研究下這處節點，短時間內不會離開的……”韓立思量了一會兒，緩緩的說道。

    向之禮的這三名門下弟子，自然不會說什麼反對之言，口中連忙稱是。

    隨後韓立擺擺手，讓三人先回小島去，自己則要單獨再次待上一會兒。

    於是轉眼間，巨大光團之下，就只事韓立一人了。

    他抬首望著空中巨大光團，神色陰晴不定著≡然剛才三人的話語，讓他有些憂心忡忡了。

    若真像這三人說的那樣，入口僅能維持百餘年，那他就必須在百年內進入此節點。從時間上來說，未免太倉促了一些，隕落的風險毫無疑問會倍增的。但是若不抓住此機會，即使他還有一千多年的壽元，恐怕也很難再有其他手段進入靈界了則的話，向之禮以及風老怪等人，又怎會一直苦耗到如今，一找到節點，就毫不猶豫的進入其中。至於他手中還未交給向之禮等人的節點資料，也只事寥寥幾處而已。他可不抱消，事的這些地方還真能再有一個可用的空間節點。”韓立一邊思量著，臉色陰沉的厲害。

    他在這巨大光團下，一呆就是大半日類7景，才一掉頭的遁光向後飛去。

    結果遁一到了那小島上空，緩緩苓了下去。

    那三名女男女修士，早就給韓立騰出了最大的一處閣樓，艙乾淨之極，讓這任“韓前輩”好住入其中。

    韓簾這三人的表現，滿意之極，再加上三人守護此空間節點沒有功勞也有苦勞，當即各給了三件寶物和數瓶丹藥。

    這三名結丹修士，自然大喜，感激萬分。

    隨後，韓立就用萬里符直接聯絡到了遠在亂星海的南宮婉等人，讓其派出敏名島上新近招收的敏名可靠結丹修士過來，並且指明要那田琴兒要一同過來。

    現在的田琴兒，因為在修煉上有他的丹藥相助，故而將大半時間都花費在各種陣法禁制研究

    一▲她的陣法天賦原本就驚人，現在再有如此多時間，“所獲成就非同小可。

    單論陣法之道，甚至遠遠超過韓立許多。

    他此行要進入空間節點，恐怕還真要藉助此女的陣法造詣。

    此後的時間中，韓立幾乎每日都會到巨大光團下一段時間，觀察此節點入口變化，然後再回到島上，苦苦冥思什麼。

    一年後的時間，田琴兒帶著四名島jl的結丹修士，終於趕到了島上。

    韓立立刻允許島上原來的三名結丹修士離開，讓自己收下接管了此處的一切。

    田琴兒雖然仍然徘徊在結丹後期，但是在服用韓立特意留下的一瓶回陽水後，離壽元大限到來還早著呢。至於以後是否還能凝格元嬰，卻是看此女自己造化了。

    韓立一等田琴兒到達，立刻帶著此女先去看了那空間節點一番，看看是否有辦法延加強封印的量，好能給他多爭取些時間。

    可惜的是，田琴兒雖然陣法造詣到了一個不可思議的境界，但面對空間節點這種涉及空間之力的存在，苦苦冥思了敏月後-，只能想出了一個逐漸加強封印的方法。

    但是此方法是否真能阻止此入口的崩潰，她只有兩三成的把握而已。

    雖然機率不太高，韓立一時沒有其他方法之下，也只能放手讓此女去做。

    至於佈置法陣所需要的一些珍稀材料，以韓立神通，自然只是離開霧海一趟，就在五龍海收集齊了。

    就這樣，韓立在此地一待就是五六年光景。

    在此期間，他心中直沉的發現。此處空間節點的確像向之禮門下說的那樣，每隔年許時間就會出現震盪，但是並且一年比一年間隔要短，震盪持續的時間也在逐漸縮短，並且越來越劇烈的樣子。

    如此一來，韓立原本因為才進階化神的喜悅，自然蕩然無存了。

    在看著田琴兒重新佈置好一個複雜之極的法陣，在空間節點加上一層封印後，他就開始思量是否趁此機會先去人界各處四處搜尋一些特殊的防護寶物和祕術，好用來做進入空間節點的準備。

    但是就在他想動身的前幾天，霧衡的某方向上突然靈光閃動，一團銀光浮現而出，隨之向霧海激射而來，轉眼間就到了霧哼緣處。

    光芒一斂，現出一名風姿絕代的銀杉女子，二十許歲，黛眉瓊鼻，雙目燦然生光，隱有銀芒流動不已。

    此女打量了一下身前的霧海，手掌一翻轉，頓時多出了一隻玉簡，神念一掃後，玉容上露出一絲笑容來。

    “天魔宗的幾個小輩所說的空間節點，就是這裡沒錯了。“

    此女喃喃幾聲，竟然也知道空間節點的存在，接著毫不猶豫的身形一動，再此化為銀光的飛遁而起。

    海霧一陣翻滾後，此女就徹底沒入海霧中不見了蹤影。

    現在的霧海小島，早不是當年韓立剛來時絲毫防範沒有樣子了。田琴兒在佈置外空間節點的封印同時，又精心在小島附近佈置了敏個玄奧之極的法陣，論威力足可以讓元嬰修士困住一時的。

    結果這名銀杉女子不防之下，一到小島上空，自然一頭扎進了這些禁制之中。

    禁制被引發之下，附近空間無數雷火驀然浮現，齊向此女劈頭蓋臉的砸來，隨後密密麻麻的風刃冰錐也接連而來。

    銀杉女子先是一驚，但隨之檀口一聲冷哼，遁光一斂下，單手一抬。

    頓時一股白瀅瀅寒風從身上衝天而起，並且體積狂漲，轉眼間同四周席捲而去，形成了一股奇粗無比的暴風圉，聲勢驚人之極。

    轟隆隆之聲在空中大作，颶風所過之處，一切攻擊都被捲入其中，然後攪的粉碎，竟然根本奈何不了這名銀杉女子分毫。

    如此大的動靜，島上四名駐守的結丹修士自然不可能沒有發現，吃驚之下，當即紛紛化為一道遁光向空中激射而去。

    颶風中的銀杉女子，一件有人從島上飛出，眉宇間不禁浮現一絲煞氣。

    玉手一抬，手指對準了這四名修士，似乎想要彈出什麼東西去。

    但就在這時，忽然此女的耳邊響起了韓立淡淡的聲音：“鳳仙子手下留情!這幾人是韓某的手下，也是奉命行事，消道友不要怪罪。”

    “是你？”銀杉女子一聽此話，臉色大變，但抬起的手掌，還是緩緩放下了。

第一千二百五十七章 聯手之儀

    ~日期:~09月18日~

    “你怎會存這裡，你也進價化神了？”銀山女子自然是昔日那隻冰海之主，十級冰鳳所化的女子，此剖臉色有些難看了。

    要知道她可是親眼目睹韓立從元嬰中期進階到後期的，如今敵百年時間不見，對方又進階到化神的話，對方的造化也未免太大了吧。

    畢竟此界的元嬰後期修士，也許足有上百之多，但是能化神的修士幾乎是屈指可數的。

    “嘿嘿，鳳仙子不也同樣進階化神了嗎！雖然不知道道友如何知道此處的，但肯定是衝空間節點來的。若是如此的話，不妨下來和韓某面談一二的好。此事，我二人不是不能合作一次的。”韓立輕笑一聲，徐徐的傳音道。

    而隨著此話出口，原本圍著颶風狂轟不停的雷火立刻一頓的潰散消失，附近禁制自行停了下來÷方飛來的四名結丹修士，自然也早聽到了韓立傳音，知道眼前的女子，竟然是一隻化神妖修後，面色發白下。立刻恭恭敬敬的分列兩旁，彷彿原本就是前來恭迎銀杉女子般。

    這隻冰鳳沉就了一會兒，忽然黛眉一挑下，看也沒看那四名結丹修士一眼。就化為一團銀光，向下方的島嶼飛去。

    而那四名韓林下，則暗大鬆了一口氣，也馬上緊隨的而下，捕趣的引著此女到島jl最大一度閣樓而去。

    結果此女遠遠看去，一名青年衣衫飄飄的站在閣樓入口處，正臉上含笑的望著著他。

    不是那名讓她曾經恨得咬牙切齒的人類修士，又是何人？

    “韓道友倒是動作夠快，競先一步佔據了此島。那空間節點在何處？”銀杉女子臉色不善，在離韓廉餘丈外的地方落下了遁光，並不客氣的問道。

    韓立一笑，先衝那四名跟來的結丹修士一擺手，四人立刻識趣的倒退離開了。

    這時，他才慢慢的回道：

    “道友已經到此了，又咎必過於心急？空間節點就各離此不遠的地方，等我們談完後，在下親自帶道友過去如何？”

    “和你有什麼好談的？難道真以為同樣進階化神後，還可以壓我一頭？”女子臉罩寒霜，但話語裡卻不自然的透漏出一分對韓立的忌憚。

    “道友想找空間節點，也是想飛昇到靈界，這和韓某的目的一般無二，自然大有可能合作一次的。”韓立卻神色不變。

    “合作，和你們人類修士？”冰風嘴角泛起一a-譏諷。

    “向道友等人的下場，想來仙子已經知道了。否則不會出現在此了。道友具有空間神通天賦，可以憑空撕裂附近空間，任意穿梭其中。這在進入空間節點，面對隔界之力，大有用處的。韓某神通，道友也是見到過的，決不在道友之下▲且在下身懷兩件通天靈寶，自問絕不會拖累仙子的。你我聯手下，自然比單獨一人進入空間節點穩妥的多。否則向道友幾人的下場，你也見到了。那車老妖聽說進入了另一個空間節點。雖然此老妖沒有留下元神燈，無法知道結果如何。但那裡的節點入口比此處的更加狂暴‰來下場絕不容樂觀的……”韓立不慌不忙的勸說道。

    銀杉女子聽了這話，面若冰霜，風目銀芒一閃，冷冷的說道：

    “我進階化神後，壽元足可倍增，就是在人界再滯留敏萬年也無恙的。何必如此急著飛昇靈界，更無須和你合作什麼？”

    “是嗎，但是壽元到了如何？鳳仙子莫非以為此處空間節點如此好找，又可以存在許久嗎？”韓立摸了摸下巴，露出了似笑非笑的表情。

    “這話什麼意思？”銀杉女子一聽此言，面色一變。

    “沒什麼，我只是想告訴道友，這裡的空間節點，頂多再峙百餘年時間，就會崩利失。鳳仙子若是自持有把握，再人界尋到更合適的節點入口。

    韓某剛才的話，只當沒說過。”韓立嘿嘿一笑的說道。

    “哪有如此巧的事情，莫非在虛言相欺我？”銀杉女子怔住了，但隨即滿臉不信之色。

    “事情是否是真，鳳道友儘管自己觀察此處節點一些時日。在下卻需要先離開一段時間，去搜尋一些抵抗隔界之力的手段。此次由在下一名門下女弟子鎮守，道友若有事情，儘管吩咐就是了。當然道友若是能閒暇時隨意指點一二，韓某就更代小徒多謝了。”韓立倒也灑脫的很，並未再接著勸說什麼，反而話題一轉的說逛。

    “你要離開此島！看來你真的打算近期進入此節點了。算了，看在你還算誠心份上，我就留此一段時間吧。但是隻要你所言不實，我扭頭就走，冰鳳聞言有些意外，但思量了好一會兒後，才勉強的點點頭。總算沒有弄上拒絕韓立的聯手之儀。

    韓立自然心中一喜，當即手掌一揚，一道火光破空射出，一閃即逝的消失不見了。

    卻是一張傳音符！

    他從容異常的和銀衫女子閒聊了起來。但此女似乎不愛說話，只是淡淡的應付幾句，就不再言語了。

    韓立毫不在意，卻識趣的住口不言了。

    再過了一小會兒後，一道白光從空間節點方向飛來，一個盤旋後，落在了幾人身邊。卻是現出一名身材苗條的黃袍女子，面目如畫，正是田琴兒此女！

    “參見師父！”田琴兒恭敬的給韓立見禮，就束手而立的站到一旁了。

    “這是你的親傳弟子，咦，竟然是龍吟之體？”銀杉女子只是在田琴兒身上一掃，就神色一動，面露詫-異目光。

    “道友也奏出來了。

    小徒身為女身卻生有此體質，實在是禍非福的。在下聽說冰風一族修煉的本命寒元，奇妙無窮，可以洗髓易經並在平衡陰陽之道上具有不可思議的神效。不知道友，可否賜給小徒數滴，看看可否讓其脫去此勵，也有望大道。”韓立微微一笑後，忽然這般說道。

    有關田琴兒龍吟之體事情，他雖然一直沒說什麼，但卻曾經專門花費大量時間查詢各種典籍，才找到了這似乎唯一有消克服此體質的方法≈在有此機會，他自然替自己這位徒弟不經意的指點一下。

    “哼，數滴？虧韓道友說的出口，本命寒元何等珍貴，哪能隨便賜給一個人類。看我哪天心情好了，再說吧。”冰風卻不客氣的說道。

    “這個自然。琴兒，你也聽鳳前輩9！j言語了，鳳道友會留在此島一段時間，你一定要好好聽候吩咐？”韓立沒有動怒，反而哈哈一笑，對一旁的田琴，lj，大有深意的說道。

    旁邊的田琴兒聽到自己的龍吟之體竟然有可能克服後，真目一下大亮起來，此刻再一聽韓立的點醒之言，自然大喜的連聲稱是。

    銀杉女子沒有好氣的望了韓立一眼，並沒有說什麼。

    接下來的事情就簡單了。

    韓立親自引著這隻冰風那空間節點，然後又留在島半月時間，感覺得銀杉女子對田琴兒並沒有太排斥，才安心的悄然離開了小島霧海之外，百萬裡的高空中，韓立化為一道青虹徐徐而行。

    “韓道友，你真的打算和這頭冰風聯手進入節點。”

    從他袖口中飛出一團青光，包裹著一隻小鼎，一個盤旋後，懸浮在了韓立身前v上虛影閃現，童子身影驀然浮現。

    韓立略有些驚訝的望著童子。

    這些年，對方除了問他討要一些材料和丹藥外，可是很少現來了，現在突然問起此妖來，倒底是為了何事：

    “的確要和她聯手一次≡方的空間天賦神通，在進入空間節點後數不遠東西拉上……”韓立坦然的說道。

    “這倒也是。雖然冰鳳不是真正的天鳳血脈，但是空間神通的天賦，倒是繼承了一些下來⌒她幫助的話，闖空間節點的確穩妥一些。不過道友離開人界之前，是不是也該解除在下的限制，解除天鼎對老夫的拘禁。道友難道忘了此事。”童子先認可的點點頭，但最後卻話題一轉。

    “忘了自然不會。但是天瀾道友，我將那金闕玉書的殘頁給你，如此多年過去了，是不是也該給我一個交代了！”韓立神色如常，卻反問起了玉頁之事。

    “殘頁山的符籌！之道，我的確參悟出了一部分，至於是否正確。我缺不敢保證的，而且也無法在人界演示的∠竟這仙家符黧，在人界這種元氣稀薄之地施展，尚未等成功，施法人就先被吸成了人幹。你確定想要我參悟的那部分的東西。”童子眉頭一皺，不置可否的說道。

    “自然要的，而且金闕玉書韓某打算收回了◎一到了靈界，在下自會再自行參悟一番的。”韓立淡淡回道。

    “既然如此說了，韓道友接著吧！“童子絲毫遲疑沒有，抬足一踩身下小鼎，鼎蓋一個翻轉，露出了一絲縫隙。”噗”“噗”兩聲，一黃一綠兩團靈光從緞飛出，被韓立一把抓到了手中。

    一隻黃色木匣和一塊翠綠色玉簡！

第一千二百五十八章 縱掠天下

    ~日期:~09月18日~

    木枷子一開啟，裡面赫然是那隻殘缺玉牌，而綠色玉簡用神念一掃看了一遍，雖然不可能備上領悟貫通，但應該不假才是。

    韓立將兩物一收，對童子微然一笑：“既然道友如此做了，在下也不會失言，馬上就開始用祕術慢慢將道友元神和虛天鼎切斷。不過此過程恐怕要持續數十年之久，道友可無法太過心急的。”

    “這個自然，老夫只要在道友飛昇前恢復自由之身即可。”童子似乎也很滿意韓立的承諾，說完此話就身形一晃，虛影就潰散消失了。

    韓立則略一沉吟後，則一張口，一股青霞噴出，將小鼎一卷。

    此鼎在霞光中迅速縮小，一閃即逝的被吞進了口中。

    幾乎與此同時，原本在體內打坐的元嬰驀然睜開了雙目，小手一招之下，寸許大的青色小鼎詭異的浮現身前。

    隨即元嬰將小鼎往身前一拋，兩手掐訣，頓時從身體中冒出青瀅《瀅《的靈光，一下將小鼎和元嬰一同罩在了其中，朦朧朧之下，再也無法看清楚裡面的情形。

    這時韓立卻神色如常，遁速一下加快幾分，轉眼間就消失在了天體盡頭。

    不久後，人界的各個修仙之地，開始出現一名神祕修士，專門收集一些罕務人知的寶物和一些祕術法決。而這些東西，要麼和空間神通有關，要麼具有極強的防護威能。

    只是這名神祕修士眼界極高，在一處地方能看上和出手的次數寥寥無幾。再加土行動乾淨利落，每次現身時的面容，身形，服飾均都不同，無論強買還是破除禁制悄然拿去，都根本無法尋覓追蹤。

    知情修士唯一知道的就是，這人神通深不可測，就是元嬰修士在其手下都如同幼童一般的毫無反抗之力，好在這神祕修士只在寶物，頂多重傷對手，倒從不傷人的。

    故而丟失寶物和法決的宗門和勢力雖然大惑痛惜，但也畏懼對方的驚人神通，反而不敢大肆宣揚，深入追查什麼。只能自嘆倒黴了。

    而對普通修士來說，對這位神祕修士自然一無所知。

    就這般，時間一年年的過去了。

    七十年後的一天，在天沙大陸的一座無名高山之顛上，那名神祕修士正站在一山石之上，望著空中狠狠瞪向自己的兩名老者，神色木然。

    此刻的他，是一名三縷長：$格中年儒生，一身漆黑如墨的長袍。

    那兩名老者則是一名元嬰初期，一名無嬰中期，算是夭沙大陸頂階的存在了。

    “不管閣下是什麼人，識趣的話，趕緊將盜走的金爍環交出來。閣下能深入本宗重地，將寶物盜出，起碼也是無嬰中期的修士，為何做這種有**份的事情。”一名濃眉老者陰厲的說道。

    對方遁速不算太快，所以經過一番追逐，就被他們二人追上，但對方迷霧重重，竟然無法看透修為的樣子。這兩名修士心中也有些奇怪。故而並未馬上動手，試探說出這般一番話未。

    神祕修士日光閃動一下，手一抬，一物激射而出，飛向說話老者。

    老者一怔下，下意識的單手虛空一抓，頓時將此物吸封了手上。

    竟是一隻儲物袋。

    老者不禁面露一絲疑惑。

    “金爍環對我有大用，袋中的靈石就算我買下此彼。”神祕修士面無表情的說道，聲音略有些嘶啞。

    “放屁！金爍環是本宗娃宗之寶，就是給再多靈石，本宗也不會賣的。”那老者先是被袋中靈石數量驚了一下，一聽對方後面言語後，卻勃然大怒起來。

    “這樣的話，在下也無法了。此寶我是不會歸還了。”神祕修士淡淡的說道。

    “哼，那道友就將小命一齊留下吧。”另外一名鷹眼老者，卻忽然陰森的說道，隨之一張口，一道紅芒激射而出，一晃之下，就到了神祕修士的頭頂處。

    一看出對方根本不願意歸還寶物，這一名無嬰中期修士毫不留情的出手了。

    但不可思議的一幕出現了。

    對面的神祕修士任何寶物未動，只是單手虛空一劃，一囹圄的灰羰羰霞光憑空現，隨之向上飛卷。

    紅芒被灰光一掃而中，立刻一震的靈光潰散，現出了原形。

    赫然是一口赤紅小劍數寸來長，寒光閃閃。

    此刻小劍卻在灰色霞光中滴溜溜轉動不停，似乎喪失了自已之力。

    空中的放出此飛劍的鷹眼老者，卻驚怒交加起來，此刻的他，竟失去了和飛劍的神念聯絡，旁邊的名濃眉老者看出了不對勁之處，不加思索的一聲大喝，袖跑一抖，一塊金羰瀅《的方形東西被祭了出來。

    此物方一出現，體形狂漲，化為了一塊數丈達的金色巨磚，奔下方狠狠砸去，絡佛小山壓頂一般。

    下面神祕修士一聲輕咦，隨即眉梢一動下，隨即另一隻手同樣的往頭頂處徐徐一劃半囹。

    “噗”的一聲後，一股更粗大灰霞飛卷而上，正好和金磚撞擊到了一起。

    結果霞光只是在金磚體表一卷，此遍光一散，體形就驟然間縮小，失去控制板的翻滾起來。

    神祕修士再伸手衝空中一招，現出了原形的金磚和赤紅小劍一顥，直直的從空中墜落而下，就要落在了下方修士手中。

    這下那鷹眼老者真有些急了，不及多想下，虛空衝韓立一抓。

    頓時一隻白色大手在下方浮現而出，然後五指一合，竟化為一隻巨大手掌，狠狠拍下。竟想要將神祕修士一擊滅殺。

    但是下邊修士，只是單手衝空中手指一彈。

    金光一閃，一道金瀅《瀅《劍氣一斬而過後，光拳瞬間從中間分裂兩半，化為點點白光消失了。

    鷹眼老者見此，茴色有些發白了。

    而神祕修士這才掂了掂手中的兩件寶物，望向空中的二人，冷冷的說道。

    “若是再加上這兩件寶物，兩位道友是否肯交換了。

    兩名老者的心，直往下沉。他們實在難以相信，對方竟然可以一個照面，就收走了他們的法寶，擊潰他們的祕術。而那灰色霞光是何種神通，竟有這般逆天威能。

    二人一時間，誰也沒有敢再妄自介面了。

    神祕修士見此，嘿嘿一笑，猛然將手中寶物，往空十一拋，自身靈光一閃，就化為一道青虹激射而走了。

    兩名老者見此一怔-，急彌中掐訣，先將自己寶物收了回來。然後望著遠去的遁光，不禁面面相覷了。

    “師兄，我們是否要追過去？”半晌後，濃眉老者遲疑的問道。

    “追，拿什麼去追？對方明顯已經手下留情了，再不識趣的過去，恐怕真要惹起對方殺機了。”鷹眼老者才無奈的說道。

    “可是那金爍環是本門至寶，就這般丟失了，我們可不好給門內交代啊。”濃眉老者卻還有幾分不甘心。

    “有什麼不好交代的。誰讓你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉強食的，當年金爍環也不是本門之物，也是門中祖師從其他門派搶過來的。現在再被別人奪走，也只能自認倒黴了。我們回去吧。你我留著有用之軀，還要峙整個宗門的。”鷹眼老者卻苦笑一聲，竟這般說，道，隨即化為一道紅光向相反方向走了。

    濃眉老者怔了好一會兒，才長嘆一聲後，同樣化為一道遁光緊隨而去。

    在遠遠的另一處高空中，那神祕修士飛遁了數萬裡後，突然遁光一停，竟然停在了空中。

    接著遁光中一陣嘎嘣的爆響聲傳出，此人身形一下高了寸許，同時青色靈光在其胯上一陣流轉不定，略一模糊下面容大變，現出一名面容平凡的青年面孔。

    正是韓立本人。

    此刻他袖跑一抖，頓時一件金燦燦的圓環出現在手中，單手一扳略一晃動下，頓時無數幻影浮現而出，神妙之極。

    “不錯，此寶單論防護戌能應該足可在我近年得到的寶物中，排進前三之列的。”韓立臉上露出一絲笑容，滿意之極的自語道。

    “時間也差不多了。韓道友也該回去看一趟了。否則，那空間節點萬一突然崩潰了。道友可就後悔不及了。”從韓立袖跑中卻傳出童子的輕笑聲。

    “這個不用天讕道友提醒，我也已經準備返回了。這些年來，雖然得到了一些寶物和祕術，但除了其中四五件外，其它的我並不滿意的。大部分雖然名氣夠大，但是實在有些名不副實的。估計進入空間節點後，根本不堪大用的”韓立臉色驀然一沉，聲音有些低沉起來。

    “也不能這般說。你那人界的普通古寶和八靈尺這等靈寶相比，自然無法看入眼中的。單這些寶物和祕術，有總比沒有的強。況且你這些年來，雖然在人界各處跑來跑去，但是不是待金闕玉書上的東西也領悟出了一兩分吧。這些東西，說不定到時能救下你一條小命的。”童子卻不同的悠然數說道。

    “也許吧！”韓立不置可否的說道，但是其縮在袖跑中的一隻手掌卻不經意的五指一握，但隨即又輕輕的放開了。

    這天潿獸所化童子自然不知道，他這些年的最大收穫既非收集的這些寶物和法決，也並非金闕玉書上的東西，而是另外一樣……

第一千二百五十九章 回島

    ~日期:~09月18日~

    這數十年間，韓立每隔一段時間，都要吞食一顆事先存在儲物袋中的龍鱗果，如今力氣之大，早就突破了人界修士所能達到的極限。

    當年他移植龍鱗果到墜魔谷後，人形傀儡開始時往芥子空間所送的靈藥就包括此果的。

    不過，韓立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一顆的。因為此果雖然藥性微弱，但若不是每次及時將藥性徹底吸收煉化掉，長時間的日積月累下，即使他修煉過明王決到了第三層，身體恐怕也無法承受起的。

    至於當日那金蛟王所說的每日服食條件，自然是因為蛟龍一族遠超普通妖獸的強橫體質。

    但韓立閉關期間，因為為了突破化神，故而煉化此果時間並不多，所以只是服用十餘年，就停了下來，而是全力修煉清遠劍訣。

    這一次他到五龍海之前，特意將那些催熟出龍鱗果裝了滿滿一隻儲物袋。

    故而這些年間，他一邊遊走於人界各處，一邊服食此果，同時修煉無意中得來的淬骨決，來煉化此果藥力。

    結果韓立吃驚的發現，淬骨訣和龍鱗果相配合，效果竟然出奇的好，原本看起來難修煉的法訣，竟然一日千里，短短數十年，就修煉成了數層。

    現在他內視之下，身上骨骼不但粗大了一圈有餘，並且身上骨骼也陳顯出淡金色，竟然和他運轉明王訣功法時的肌膚顏色，大為的相近。

    在力氣上，如今他不動用體內任何法力，單手就可輕易的舉起萬斤巨石，還面不改色。

    更讓韓立驚喜的是，他發現龍鱗果似乎對明王訣的修煉也同樣大有奇效，結果在修煉淬骨訣的同時，明王訣也不知覺得修煉到了第四層。

    這讓他嘖嘖稱奇之餘，心中卻暗自猜測，這淬骨訣恐怕和那凡聖真片也有些什麼關係，甚至可能是根據明王訣另行創立出來的功法。

    否則此功法，不會表現出和明王訣相輔相成的樣子。

    不過明王訣第四層一成，他就可以修煉明王訣上的數種佛宗祕術。

    這些祕術配合明王訣下，威力堪稱奇大。讓他神通立刻大進了一步。

    韓立在服食龍鱗果時，自然會將虛天鼎暫時遮蔽住，不會讓童子發現其此祕密的。

    要不他三天兩頭拿出一顆龍鱗果出來，對方不驚疑才奇怪了。

    說起來，元磁神光修煉達成，竟然會變成灰色的，這倒有些奇怪了。我原本一位此神通施展出來，還應該呈現出五色狀的。元磁神光修煉大成後，威力大增，倒不必再專門修煉什麼。這是門很罕見的神通。

    即使高你一介的修士，也很難對付此功法的’子話題一轉，突然提到了元磁神光來。

    我也沒想到元磁神光會變成這般不起眼的樣子。之前修煉，次神光放出的的確是五行之色，大成後才有此異變的。韓立摸了摸下巴，同樣有些不解。

    這件事情，他早在當年就有點疑惑了。只是一直悶在心中的，現在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。

    呵呵，你這套功法時此界修士自己獨創的，就算有何異變，也不足為奇的，童子一笑後，竟這般說道。

    ・這話也有道埋。此神光只要威力不減，就算顏色有點變異，又有何關係。”韓立嘴角抽搐一下後，也灑然一笑道。

    “嘿嘿，道友能如此想最好了。看來韓兄真打算不久後就偷升靈界了。如此話，老夫可就不再跟隨道友返回五龍海了，就在這裡分手吧。”童子話語聲剛落，一團青光從韓立袖中飛快射出，一個盤旋後懸浮在了半空中，赫然是那隻虛天小鼎。

    此鼎一聲清鳴後，鼎蓋自行開啟了一道裂縫，一道灰氣從中飛出，化為了身高數尺的童子。

    “你可以離開虛夭端？我記得還差一點時間沒有全功吧。”韓立神色微驚，大盛意外樣子。

    “這些年，老夫也未在緞閒著，最後這點拘禁，已經無法勵我了。”童子嘴角一翹，老氣橫生的說道。

    “原來如此，道友打算留在此地嗎。為何不迴天潿草原，或者留在其他地方!這天煞大陸名為大陸，其實不過是一座特別大些的巨島而已，實在無法和其他基礎修仙之地相比的。”韓立神色很快恢復如常，並緩緩的問道。

    “老夫只是靈界本體一計後手而已，並不急於修煉有成的，資源多少對現在我來說，一點意義沒有。會選在留在這天沙大陸，只不過老夫在前不久發現了一名同類氣息，雖然血統不太純正的樣子，但是老夫卻打算會上一會的“童子一乒談笑，從容的說道。

    同類？那要恭喜天淵道友了。”韓立一怔，但隨即面露笑容的說道。

    ↓哈哈，老夫也沒想到在人界還可能碰到同類”這樣的話，老夫就不再陪道友一路下去，在這先告辭了。”童子一抱拳後，身形一晃的化為一道灰白妖氣，向遠處天邊滾滾而去。

    片刻後，妖氣就消失在了天際盡頭處。

    此妖競是的一絲遲疑都沒有!韓立目光閃動幾下，看著那股妖氣消失的方向，半天都沒有動一下。

    “此界有此妖存在，以後想必不會太過安寧了。但這和我又有何關係。”不知多久後，韓立才口中喃喃一聲，隨即遁光一起，也化為一道青虹遠去了。

    兩年後，五龍海的霧漆之地，一道青虹從天邊波射而至，一閃的沒入海霧中，不見了蹤影。

    當韓立的長嘯出現在小島上空時，島上人影紛紛湧現，竟一下冒出十幾名修士的樣子。

    韓立一怔，雙目宋芒一閃，但看到這些人影中一名身材妙曼的熟願身影時，臉上神色頓時一紋，同時現出發自內心的一絲欣喜。

    “夫君，你終於回來了。”身影主人轉眼間飛到韓立身前，嫣然一笑下，綻放嬌顏讓百花都一時失色。

    “是回來了。不過，婉兒!你怎麼到島上來課。為夫還打算過段時間，就回亂星海一趟的。”

    此人竟然是他的伴侶，南宮婉。

    “我對空間節點事情不太放心，自然要過來看一下了▲且，我在數十年前就到島上了!”南宮婉嬌媚一笑，有些嗔怪的說道。

    “數十年前，那不是我剛離開此島沒多久嗎?韓立不禁苦笑一聲。

    “不錯。夫君前腳剛走，妾身就後腳跟來了。還見到了風道友了。”南宮婉掩唱一笑。

    “你見過那隻冰風了？”韓立脫口問道。

    “自然見到了，而且我和鳳道友一見如故，這些年還結成了好友。”南宮婉臉上一絲狡閃過，笑嘻嘻的說道。

    韓立聽了此話，有些元語了。

    “好了，有什麼話，我們還是到島上再說吧。”南宮婉目光四下一掃，卻這般說道了。

    韓立自然不會反對，點點頭，就和眼前佳人並肩而立，在眾修士的簇擁下飛落而去，到了島上的閣樓中。

    二人剛剛坐下大廳中的椅子上，南宮婉玉手一樣，喝退了其餘的修士，只留下了田琴兒一人，在旁邊束手而立。

    “琴兒!你的龍吟之體怎麼樣了。”韓立望了這位女徒一眼，異色一閃的問道。

    “多謝師傅當年指點兒身上的龍吟之體，已經被鳳前輩賜下寒元，徹底解除了。弟子正打算要吃凝結元嬰了。”田琴兒聽到韓立如此一問，面帶感激的回道。

    “這就好，你能有此機緣，自然是你的造化了。總算沒有白費我一番苦心。”韓立也不禁面露笑容。

    “琴兒，你去講鳳道友請來，就說你師傅回來了，有要事相商!南宮婉卻在此時，溫婉的吩咐一聲。

    “遵命!”田琴兒立刻答應一聲，也倒退出了大廳。

    韓立訝色一閃，雖然沒有說什麼，但一等田琴兒離開，就朝南宮婉露出詢問的目光。

    “我聽說，夫君這次出去是四處搜尋能抵禦空間節點中各種握的方法。不知夫君是否找到了什麼?“南宮婉一對眸子秋波流動，忽然這般問道。

    “雖然不能說一無所獲，但是找到的東西，卻的確有些讓人失望。”韓立搖搖頭，面色略微一沉。

    “那看來，夫君必須要和風道友聯手進入節點，通過的消才更大上一些了。另外夫君也不必太過擔心寶物之事，身上有兩件通天靈寶，又修煉元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手裡正半夢文字好有一件防禦性的重寶，夫君也拿去將它煉化吧。”南宮婉黛眉一皺，馬上凝重的說道。“重寶，什麼寶物?”韓立有些奇怪了。

    南宮婉微微一笑，正想再說什麼時，卻忽然神色一動的閉上了紅脣。‘片刻後，廳外傳來了腳步之聲。

    一名銀衫女子，無聲無息的是了進來。正是那隻冰鳳!“鳳道友，請坐。夫君正和我談論，如何和你聯手進入節點之事呢。”南宮婉一見此女，立刻起身相迎，並輕笑的說道。

    第二更!

第一千二百六十章 六丁天甲符

    ~日期:~09月18日~

    自行在一張椅子土端坐下，淡淡說道。

    “鳳道友說興。那空間節點如此握，獨自手進入其中幾乎一點生還消都沒有的。這些年間，道友不是也發現這節點的不穩了，恐怕離徹底崩潰也沒有多少時間了。”南宮婉毫不在意的銀衫女子的冷淡，反而笑著說道。

    “和他共同進入節點也不是不行，但我有一個條件，他若是肯答鈾，我才放心和他聯手的。”銀杉女子瞅了韓立一眼，面上露出一絲奇怪之色。

    “什麼條件，姑且說來聽聽？”韓立神色一動，心中有些好奇了。

    “一起進入節點可以，但我對你不放心。進入之前你我必須互下禁制，一方有難，另一方不全力相助的話，同樣無法活著離開節點。這樣的話，我才放心和你聯手。”冰風眸子凝望著韓立，一字字的說道。

    “沒問題，杈可以答應。如此做的話，韓某同樣大感放心的。

    韓立一聽這話，卻興起來，一口答鈾下來。

    銀杉女子見此情形，反倒一怔，重新上下打量了韓立一遍後，冷冷

    硌說道：

    “你肯答應最好，既然這樣，我也要先離開此地一段時間做些準備了，那空間節點起碼還可以再堅持三十年時間，三十年後的今天，我就會準時到了這裡和你匯合的←到時不要反悔了。”

    銀衫女子一說完此話，隨即就站起身來，向外就走。絲毫不徵求韓立意見的樣子。

    韓立眉頭一皺，卻沒有說什麼，南宮婉卻起身送了出去，似乎還有什麼話要和此女單獨說的樣子。

    韓立在二女走出大廳後，坐在椅子上沉吟了起來，好像現在才仔細思量冰風剛才的建議。

    過了一小會兒後，他抬首起來，只見南宮婉無聲息的再次走了進

    來。

    “看來三十年後，夫君真的要走了。”南宮婉美目流露出一絲不

    舍，神色同時有些黯然。

    “我沒什麼，主要是擔心走後，此地的空間節點崩潰後，你以後就算進階化神，如何也能到靈界去？”韓立輕嘆一聲，眉頭皺起的說道。

    “這個無礙的。天下空間節點，又不是隻有這一處，我已經服用過回陽水，若是能進階化神，壽元之長已經遠超他人。如此長時間話

    我會在人界另尋覓到一處節點來。”南宮婉紅脣一張柔聲回道。

    隨後此女走到韓立身邊，緩緩撲入了韓立懷中。

    韓立雙手抱住了柔若無骨的嬌軀，聞著此女身上散發的淡淡幽香整個人不禁有些心神迷醉。

    這時，南宮婉同樣不願說些什麼，二人就這樣偎依在一起，一動不動，而地上的映出的兩者影子，已融為了一體，好像原本就是同一人一般。

    “對了，婉兒！你說的防禦性重寶，指的是何物？”不知過了多

    久，韓立輕拍了下佳人的香肩，輕輕問道。

    “夫君還記得，當年血色試煉中，你我在底下洞窟中發現的那個金色箱子嗎？”南宮婉有些不捨的離開韓立懷抱，稍整理喜身上的宮裙，柔聲說道。

    “金色箱子？哦，此物我自然記得。”韓立略一思量，就回想起

    了昔年之事。

    “當年的血色禁地，其實是某名上古修士的隱居之地。那口金色箱子中就是進入區域中心處高大寶塔的禁制令牌。不過即使如此，要想進入此區域，還必須本身具有元嬰後期修為，才可以無視外邊須壓制修為的古怪禁制。當年我一進價元嬰後期成功，就去越國進入寶塔中。得到了這名上古修士的衣缽。不過除此之外，我在寶塔某處禁制中還發現了一名修士的殘骸≡然此人不知道此處的厲害，在沒有得到禁制令牌的情況下貿然闖入其中，結果隕落而亡。從這名殘骸身上的數件寶物，件件都非同尋常。可見殘骸主人身前也是大有歷來之人。其中有一件東西神妙異常，我覺得對你節點之行大有幫助，就帶了過來。”南宮婉細細的說道，並且一說完話，纖手就往腰間儲物袋一拍，頓時一團六色瑩光出現在了手中，裡面隱隱有一張銀色符籌！0

    “就是這道符黧？”韓立一眼就覺得此物有些眼熟，但一時無法

    想起什麼，眉頭一皺的問道。

    “此符黧不知道是何人煉製，其神通夫君看看再說。”南宮婉晶雙目笑意一閃，隨即將手中銀符往空中一拋，然後十指掐訣，悅耳的咒語聲出口了。

    不可思議的一幕出現了。

    懸浮南宮婉身前的銀符滴溜溜一轉，突然

    涸邙苗一道銀光撲到了女子身上，頓時一層銀溟《溟《光草浮壩20

    光罩上銀光狂閃，轟隆隆之聲隨之大起。

    韓立開始尚未在意，但轟隆隆之聲越來越響，漸漸連綿不絕，連整間大廳都充斥著此聲，空中靈氣都被震動吸引而來，並且越來越濃密樣子。

    韓立心中一凜，雙g微眯了起來。

    就在這時，大廳中浮現出一綾縷五顏六色的靈光，萬流歸恆的齊往南宮婉身上狂湧而去，轉眼間沒入光罩中不見了蹤影。

    銀色光罩開始變幻不定，一層層的光幕在南宮婉身上凝聚，顏色各異，靈光奪目。

    片刻後，一道界限分明的六層光罩赫然成形，凝厚異常。

    六丁夭甲符！”

    看到這裡，韓立腦中靈光一閃，再無任何遲疑的失聲叫道。

    ↓六丁天甲符？叫這名字！夫君認得此符黧？”南宮婉大盛意外，

    但是手中法決不停。

    六層光罩變形起來，剎那間就化為一件六色戰耳，緊緊貼在了南宮婉身上，豔麗靈光流轉不停，惹眼異常。

    “應該不錯的。我雖然沒有親眼加過此符黧，但是在大晉一個門派中的典籍中，見到過有關此符籌！的描述。六丁天甲符不是靠修士自身法力催動，而是吸引附近的天地靈氣而形成防禦的一種符籌！0”韓立雙目閃亮的說道。

    這天符門的三大密符之一的符籌！”他可早就想得到煉製之法了。只是一直沒有任何線索，也只能有些遺憾了。如今竟然得到了一道成符。難道那殘骸就昔年天賦門的那位長老◎之禮進入血色禁地，也是為他而來的？

    韓立不由得這般想道。但心念急轉，又覺得不太可能的。

    不過他也沒再多想，而是走到了南宮婉身前，仔細打量起那道靈符所化戰甲來。

    只見此戰甲除了四肢和頭顱外，幾乎將南宮婉身軀都護住了，並且表面光滑異常，符文若隱若現，顯得十分神祕。

    以韓立如今的神通，輕易就感應到了戰甲中蘊含的可怕靈力，眉梢徼做一動。

    “的確是天甲符不假。不過按典籍上描述，此符黧不應該就這點威力才是●兒，你沒有全力催動符黧吧？”韓立目光閃動下，這般問道。

    “自然沒有，我不過展現十分之一的威能。”南宮婉輕輕一笑。

    “好。這符黧的確對我進入空間節點大有幫助的≡了，有沒有從那殘骸上得到符黧煉製之法⌒的話，就更好了。”韓立驀然想起了此事，雙目一亮的問道。

    “沒有，並且這種符黧就此一張而已。”南宮婉搖搖頭。

    “算了。是我太貪心了”有這一道符黧，也是難得之事。”韓立

    雖然有些可惜，但轉念一想，又啞然失笑起來。

    南宮婉呢聽到韓立此言，溫婉一笑，單手往身上戰甲上一拍，頓時六色戰甲寸寸碎裂，重新還原成了一張銀符。

    接著此女衝著此符張口一吹，頓時一道紅霞一卷，就將荇籌！包裹著，直接送到號與立面前。

    韓立沒有客氣，將符黧收了起來。

    下邊的日子裡，韓立就在島上停留了下來，和南宮婉整日朝夕相處，恩愛異常。

    兩人均都知道，無論是韓燎否能偷升到靈界，這段日子恐怕就是二人可以相聚的僅存時光了。以後，二人很可能天人永隔，再次相聚一起的機率，實在渺茫異常。

    故而二人都徹底放開對伴侶的感情，這些日子裡簡直如膠如漆，寸

    步不離。

    但是三年後的一日，韓立正和南宮婉在霧海附近的一座，景色秀麗的小山上，品茶閒聊，卻忽然面色一變的袖跑一抖。

    半塊白瀅曩瀅曩的玉符飛射而出，一個盤旋後，落在了其手心中。

    正是一張萬里符！

    韓立一把將萬里符攝到了手中，日光往上面一掃。

    玉符上雖然僅是聊聊幾言，韓立神色卻一驚，隨即露出大喜之色。

    竟是在墜魔谷留守的人形傀儡發來的訊息，玄天仙藤終於開花了，並結出果實出來了。

    一年後，天南墜魔谷內谷中，一道青虹一閃即逝的沒入一個隱祕

    小山谷中。

    然後韓立在內谷足足待了數月之久，青虹再此離開此谷，消失的無影無蹤。

    時間流逝飛快，一轉眼就到了韓立和冰鳳約定的三十年期限，霧海中，巨大光團之下，聚集了一群服飾各異的修士。

第一千二百六十一章 進入節點

    ~日期:~09月18日~

    韓立站在光團之下，抬首凝望空中，一臉凝重。南宮婉和他並肩而立，則默默不語。

    其他人也一言不發，似乎在等著什麼。其中包括了田琴兒和已經成為了千竹教教主的另一名弟子石堅。

    師傅，鳳前輩今天真會到嗎？若走過了午時再解除封印，恐怕有些麻煩的。”不知過了多久，站在韓立二人身後的田琴兒，輕聲的說道。”放心，鳳仙子早在月前就發來訊息了，今日必到的。”韓立頭也沒回的回道。

    聽到韓立此言，田琴兒不再開口了，只能繼續等待下去。

    再過了一會兒，韓立眉梢一動，驀然扭首朝一側的海霧望去。

    其他人見韓立這般舉動，不禁一陣騷動。

    結果片刻後，韓立所望方向傳來一聲悅耳的清鳴聲，隨即海霧一陣翻滾，從裡面飛出一隻休長數丈，通體晶瑩雪白的冰鳳。

    此鳳遁速奇怪，雙翅只是幾個扇動，就一下到了眾人工空，然後寒光大放下，化為了一名銀衫女子，從空傘落了下來。

    “我來的不算晚吧？”此女輕描淡寫的說逸，目光在眾人面上一掃，最後落在了韓立身上。

    “當然沒晚！琴兒解除封印吧。鳳道友，你我到一邊互下禁制！”韓立轉首吩咐一聲，衝冰鳳含笑說道。然後遁光一起，化為一道青虹沒入一側的濃霧之中。

    銀杉女子黛眉一挑，同樣化為一道銀虹跟了過去。南宮婉站在原地，望著二人消失的方向，眉宇間隱現一絲擔心。

    這時，田琴兒卻指樣著十幾名修士騰空飛起，紛紛飛到了巨大光團之下，排成一個古怪的陣勢，接著手上靈光閃動，各自現出了陣盤、陣旗等一干法器。

    在田琴兒的嬌叱聲中，這些修士同時高舉手中陣旗陣盤，光芒大放下，或放出道道光柱，或飛出縷縷光霞，紛紛沒入光團中不見了蹤影”

    此女帶著眾修，開始解除節點上的封印

    時間慢慢的過去，隨著封印一點點的鬆動，原本模糊異常的光團開始清晰、耀眼起來，並且顏色也由灰色化為了白炙之色，彷彿一輪驕陽浮現而出。如此刺目光芒，即使南宮婉這等大修士也不禁雙目一眯，不敢過多直視。

    而那些負責解印的修士，包括田琴兒在內，早已閉上雙目，僅憑神唸的感應來操縱手中的法器了。就在這時，南宮婉肩頭突然多出了一隻大手，同時耳邊響起男子醇厚的聲音：“怎麼，還有些擔心！”南宮婉先是一驚，但隨即身子放鬆了下來，勉強一笑的迴轉過去”在她身後處，韓立正含笑望著她。

    “擔心自然是有的。不過等追尋大道，原本就是逆天而為，追尋那生死間的一線生機，倒沒什麼可抱憾的≡了，你和風道友都種好禁制了？”南宮婉先是輕嘆一聲說-道，隨即又關心的問道。

    “禁制都下好了，而且也都是那種除非施禁之人親自動手，其他人根本不可能解除的死禁。如此一來，我和她倒是不用怕對方動什麼手腳了。”韓立聞言，苦興一聲“哼，只要你不在背後搗鬼，本宮又怎會動什麼手腳。”韓立背後白光一閃，銀衫女子從虛空中直接撕裂而出。”鳳道友，現在不要隨便施展空間神通的好。還是多留些法力，應付空間節點中的握吧。”韓立卻眉頭一皺。”放心，我自然有分寸的。”這隻冰鳳不知是否因為互下了禁制緣故，竟沒有冷言相向，神色比先前統和了許多。

    韓立微微一笑，不再說什麼了，一步向前和南宮婉站到一起，抬首子著空中的解印。銀衫女子也同樣不語起來。

    足足過了一刻鐘時間，當空中光團刺目到了極點時，低沉的悶雷聲傳來，白光一斂，空中光團驀然轉換成了一個漆黑如墨的孔洞，裡面不知有多深，一絲光芒都沒有，彷彿一個擇人而噬的巨獸之口。韓立心中一凜，銀衫女子見此，鳳目中也異芒一閃，但毫不遲疑的說了一聲：“韓道友，我們動身吧。”

    隨即此女周身銀芒閃動，向黑洞徐徐飄去。

    韓立嘴角抽搐一下，單手一拍腰間儲物袋，頓時眼前銀光一閃，另一個“韓立”出現在了身前。正是那隻人形傀儡。韓立二話不說的單手一抬，衝著人形傀儡的頭顱閃電般一拍。”噗嗤”一聲，一個漆黑如墨元嬰從傀儡頭頂浮出，鳥光一閃下，射入韓立身上不見了蹤影。

    韓立再衝傀儡輕輕一點，頓時此傀儡銀光大放，身形驟然間縮小，化為數個大小的木偶。

    而幾乎與此同時，他另一隻袖跑一抖，兩隻藍色小鼎和一團三色光焰同樣飛出，盤旋在了身前。”婉兒，這些寶物對我通過空間節點沒有多大用此。

    你在人界還不知道會遇到什麼劫數，這些東西能助你一臂之力的。你收好吧。”韓立說著長袖一拂，頓時一股青霞飛卷而出，將這四樣寶物推向了南宮婉。說完，韓立身形騰空而起，化為一道青虹緊追冰鳳而去。

    南宮婉一咬牙的纖手一招，持人形傀儡以及其它寶物均收到了手中，然後枯首子韓立背影，面容有幾分蒼白。

    這時，那隻冰鳳在深不可測的黑洞前停了下來，等到韓立青光一斂的在身後現形而出後，才頭也不回的問了一聲：“怎麼，不和你南宮道友再多說幾句了，本宮倒不是急著馬上進入裡面，可多給你們夫妻一表時間的。”難道這隻化神妖修，竟說咄顱通幾分人情的話語來。

    “不用了！兒有什麼話語，我和婉早就在此前都說過了≈在我們只要一心通過節點就可了。”韓立深吸了一口氣，平靜回道。

    隨後他單手一拍自己天靈蓋，青光一閃，一隻青色小鼎浮現而出，足下再輕輕一踩，翠光閃動間，一隻綠尺詭異呈現，略一轉動間，銀色蓮影浮現足下。

    袖跑再不經意的一抖，一隻銀符飛射而出，在轟鳴聲中，化為一隻三色戰甲緊貼身上。接著七十二口金色小劍從身上激射而出，化為片片金光，在附近盤旋不定。

    與此同時，韓立兩手一翻轉後，一隻金燦燦圓環和一柄數寸大小玉傘被扣在了手心中。

    銀衫女子見此，臉上一絲訝色閃過，但自己也不慌不忙的肩頭一抖，十幾道白芒飛出，在空中略一頓下，現出了一狠狠的晶瑩長翎。

    它們低空略一盤旋，隨即直撲而下，化為一層白幕將冰鳳護在其中，同時此女身上的銀袼靈光流轉，竟幻化出千鳥朝鳳的神奇圖案。最讓人吃驚的是，此女一張口下，竟再噴出一隻半透明的冰舟。

    此舟方一出口，就有數寸大小，但轉眼間就迎風狂漲，化為十餘丈之巨，停在了二人身前。

    “我這隻洞天舟，使用自身寒元凝練萬載之久，才最終形成的頂階防禦法寶。在開始時應該可以護住我們一段時間，讓你我省卻不少麻煩的。”銀衫女子身形一晃，就輕飄飄的到了冰船上，然後才回首，淡淡說道。

    韓立沒有客氣，一抬腿，人到了冰舟之上，站在了銀衫女子身後，隨之沉聲說道。”既然道友有此種寶物，韓某也助仙子一臂之力吧。”

    說完這話，韓立背後冒出大片灰色光度，接著其中黑影一閃，一隻丈許大的迷你小山浮現而出，通體烏與”毫不起眼。

    冰鳳一怔，尚未明白這是何寶物時，此山滴溜溜的從灰霞中一飛而起，隨即一個盤旋，穩穩的落在了冰舟之上。

    接著就見韓立兩手掐訣一催，此山放出大片灰光，將冰舟都罩在了其中。

    銀衫女子雖然不知道，這灰色霞光有什麼古怪，但是卻也能看出其肯定非同尋常，當即也不言語一聲，神念一催之下，足下冰舟在灰霞中也升起一層銀色光罩

    ，接著“嗖”的一聲，就一閃的遁入了黑洞中，剎那間就不見了蹤影。黑洞下方的人群，一陣騷動。所有人全都睜大了雙目，死死的盯著空中，眼都不眨一下。

    但是沒有多久，大多數人都有些失望了，黑洞就想也開始時一般，絲毫異樣都沒有出現，一直波潿不驚的樣子。”琴兒，留下兩名弟子看守此地就可了。其他人走吧，再留在這裡也是無益的。”終於南宮婉收回了目光，沖田琴兒冷靜吩咐道。”遵命！”田琴兒恭聲應道，隨即抬手招出兩名結丹修士繼續留在這裡，其他人則跟著南宮婉返回了小島。

    等過了一個月後，節點的入口處仍然絲毫異樣沒有後，南宮婉則再次吩咐田琴兒用法陣封印處此入口，然後留下數名弟子駐守，其他人則隨她返回了亂星海。

    韓立並未給任何人留下元神燈，故而包括南宮婉在內的所有人，誰也不知道韓燎通過了節點已經身撮界之中，還是和向之禮他們一般，最終未能抵禦住空間風暴和隔界之力，已經隕落在了節點之內。

    這也是韓立不願留下元神燈的原因之一，畢竟對親近之人來說，有一絲消總比沒有的好。

第一千二百六十二章 陌生之地

    ~日期:~09月18日~

    韓立躺在地上一動不動，感受著地面的燥熱，同時心裡計算著時間。

    沒有記錯的話，按照一晝一夜算一整日的人界習慣，他在這裡已經躺了三個月之久了。之所以會這麼說，因為他現在所望的天空上，竟然同時有三個奪目的太陽和四個朦朦朧朧的月亮虛影。

    韓立很清楚，在不久後的黑夜時，這些太陽會漸漸的全部轉換為月亮，而當白晝再次來臨時，月亮又會一個接一個的刺目炙熱，再幻化出七個太陽出來。

    就是說此地的天空中，時刻都會保持七個發光的天體存在，只是白天的時候，這些東西炙熱難當，晚上的時候，就變得清冷黯淡。

    而他感覺沒有錯的話，這裡的白晝和黑夜均都長的出奇，大概是人界時的三倍以上∽天和夜晚的溫度差別，更是驚人的懸殊，要不是他的體質實在持殊，恐怕早就一命嗚呼了。

    這裡自然不是人界了，但是否是靈界？韓立心裡有些狐疑，不敢肯定。

    一來這裡靈氣並沒有多濃密。似乎和靈界的普通靈脈差不了多少，二來就是他出現在這裡的方式有些特殊，完全是一個意外造成的。並不知道自己是否真的到達了靈界。

    一想起當日在空間節點時遭遇的事情，韓立臉色實在不太好看，心中隱隱後怕不已。不過話說回來了，要不是在節點的最後一段路程中碰到了此意外，他能否真通過最後出現的一波接一波的空間風暴，韓立自己也絲毫把握沒有的∠竟他的護身寶物已經毀掉了十之**，連八靈尺這等靈寶都葬送在了其中。甚至要不是化靈符起了效用，恐怕他早已在空間風暴中灰飛煙滅了。

    不過，他現在情形也好不到哪裡去的。

    他剛剛脫離空間節點，出現在此地，因為和冰鳳被迫分開，身上早先和冰鳳互下的禁制，此刻要命般的發作了。要不是懂得祕術夠多，急忙用另外一種祕術強行壓制此禁制，恐怕當場就法力反噬而亡。

    但就算如此，那股禁制的餘力仍要命的在體內亂竄著，不停破壞各處的經脈，要不是木生珠發揮了不滅之體的神通，也在不停修復著身體，他肉身早就一塌糊塗，毀的不能再毀了。

    如今韓立身體中，一股量不斷破壞著，一股量不斷修復著。過程自然是痛苦之極，不但無法調動任何法力，身體也無法動彈分毫。

    並且破壞之力猶比恢復之力，還快那麼一分。

    如此一來，時間一長，肉身仍會崩潰的韓立情急之下，只好採用元嬰虛化之法，忍痛將所有寶物驅出體外，收進儲物袋中，再將元嬰自行散去，將元嬰所化的龐大精元強行灌注到了身體各處，用來加強修復**的過程。

    但如此做的代價，卻是百餘年內身一絲法力沒有，也無法吸納任何靈力和動用什麼神唸了。

    此刮，即使比韓立高階的修士∶神念粗略一掃他的身體，也只會將其當成一介凡人而已，輕易無法發現什麼不妥的。

    如北置死地而後生的做法，果然大有效果。經過三個多月的時間，那股殘餘的禁制之力總算消失殆盡，其經脈也重新恢復了大半。

    據他估算，只要再過月餘時間。也許就可恢復行動了。

    心中默默思量著，他費盡的將頭顱略微偏動一下，入目的全是一望無際的青灰色沙礫，寸草未生。

    他竟然置身於一處沙漠般的荒涼之地上，大半邊身子都被這種古怪沙子掩蓋住，只是靜靜的躺在沙中不動一下。

    頭頂上的太陽由三個漸漸的變成了兩個，最後又變成了一個，天空開始有些黯淡下來，終千有些將要黃昏的樣子。

    此刻韓立沒有閉上雙睛，反而睜大了雙目，瞳孔中隱隱有藍芒閃動，眨也不眨的子著高空。

    沒有多久，附近空中傳來數聲淒厲的尖鳴，接著一個接一個黑點在空中陸續出現，足有而二十多個之多，異且一陣盤旋後，向下急墜而來。

    韓立雖然沒有將法力灌注目中。但雙目一眯下，仍可憑藉驚人視力，將那些黑點看的一清二楚。

    竟是一隻只鷹首蝠身的黑色怪鳥，每一個都足有四五尺大，腹部生有一對發亮的利爪，黑色肉翅一展之下，猙獰異常口，怪鳥速度極快，轉眼間就到了離地面只有三十餘丈的低空，目標正是躺在地上彷彿死人一般的韓立。

    韓立目中寒芒一閃，四肢未動一下，但是頭顱一偏，胸脯一瘊的朝一旁猛然一吸。

    一小團青灰色沙礫，竟詭異的凝聚一團韓立。

    眼看就要飛入口中時，韓立卻張嘴一吐，一股輕風徐徐吹出，那團沙礫一下輕若無物般的在嘴邊滴溜溜轉動不停，卻沒有馬上落下。

    這時韓立目光一掃空中，只見那些怪鳥已經撲到離其不過十餘丈，先頭幾隻已經張開長滿鋒利小齒的嘴巴，一副聞之慾嘔的腥風撲面而來。

    韓立面無表情。但原本癟下的胸膛猛然一鼓。從嘴中竟噴出一股白凜凜的強風。一下擊在那由沙礫上。”嗖嗖“的破空聲大起，沙礫一下化為密密麻麻青芒從下方激射而處，彷彿漫天花雨一般的擊在了先頭的幾隻怪鳥身上，併發出了“噗噗”的悶響聲。

    這幾隻怪鳥發出金屬摩擦般的慘叫聲，頓時一驚的四下散去，但是隻飛出了十餘丈遠。就從身體中射出無數條血絲，紛紛從空中墜落到了地上，受傷不輕的模樣。

    讓人吃驚的一幕出現了。

    事的怪鳥一見同伴負傷，竟然沒有再攻擊韓立。反而方向一變，狠狠的撲向地面上的同類，將轉眼間，就將負傷的怪鳥分屍撕裂，然後一人叼著一塊綠呼呼的血肉，就心滿意足的展翅高飛，不見了蹤影。

    片刻間，這片青灰色沙地上，仍只冉下韓立孤零零的一人子……

    韓立神色平靜。似乎對此早就見怪不怪了，只是目光閃動的不知在思量著什麼。

    又過了不知多久後，空中最後一隻太陽也漸漸的黯淡，開始變幻起了形態。

    這種徇麗寺景。韓立早就在地上觀望了不知多少遍，但看著空中即將出現的七個皎潔彎月”心中仍有一種震撼的感覺。

    忽然韓立神色一變，臉上現出了驚疑不定的神情，但可淆了頭顱略微偏動一二外。其他任何舉動都無法做出。

    過了一會兒後。從某個方向傳來了轟隆隆的聲音，並且隱隱夾雜著馬蹄和車輛行進的嘈雜之聲，竟似乎有大量人馬從附近飛快經過。

    韓立眉頭一皺≈出了猶豫之色，不知道是否該主動引起這些人的意。

    若是他不主動出聲的話，在身體半被青嚴掩埋的情況下，相信對方也無法輕易發現他的。

    但馬上韓立心中的這一絲躊躇，就徹底拋棄了。

    因為一隻渾身赤紅的拳頭大火紅小鳥，詭異的出現在了韓立頭上空，離地面三四十丈之高，盤旋不定，口中還發出悅耳的清鳴聲。雖然聲音不大。但卻悠揚之極，數裡之內都可聽得清清楚楚的樣子。

    分冉是在給那些車隊傳遞訊息的樣子。

    韓立長吐了一口氣，眼下的情況，就算他打算故技重施的用沙礫噴吐此鳥，也絕對無法做到的，也只能靜靜的等下去了。

    果然沒有多久。地面一陣的輕微震動，似乎有東西衝他這邊飛馳而來。

    在一陣低低的嘶吼聲，幾名騎著一種怪獸的騎士到了韓立附近，而且在很遠的地方就停了下來，均一言不發的望著沙堆中的韓立，目光冰冷異常。

    韓立頭顱一偏。掃了這些“人”一眼。

    不錯，雖然穿著打扮實在古怪了一些。的確是人類不假口韓立心中微微一鬆。

    幾名騎士全是二十到四十歲之間的壯年男子，身上的裝扮各不相同，有的全身嚴嚴實實，穿著一身鋥亮盔甲，有的則之用幾塊閃著淡淡光芒的骨片覆蓋住幾處要害，簡陋之極。但無論是誰，手中都提著一種沉重之極的棍狀武器，前半截粗大數圈，滿是鋒利的尖刺，彷彿狼牙棒一般的兵刃。

    但更吸引韓立注意的是，這些人座下的怪獸。竟是一隻只青色巨狼般的怪獸，但頭頂上長著一根烏黑髮亮的直角，腰部和粗大四肢，全都披著厚厚的甲片，足有兩丈來搞，讓它們顯得猙獰異常。

    韓立打量著這些人同時，這些怪獸上的騎士似乎看出來了韓立無的不妥，原本繃的緊緊的臉孔放鬆了幾分，但是仍沒有隨意靠近的樣。

    其中一名四十餘歲、面上有一道深深疤痕的壯漢。忽然轉首衝一旁的一名青年說了一句什麼。那名短髮青年立刻往懷中一陣摸索，掏出了一塊白乎乎的圓盤狀東西，然後驅動身下的怪獸，向韓立這邊走來。

    青年在離韓籠丈遠處又停了下來，嘰裡咕嚕的說了一番根本無法聽懂的話語，見韓立絲毫反應沒有，眉頭一皺的又打量了韓籠遍人，然後手一抬，將手中圓盤對準韓立輕輕一晃。

第一千二百六十三章 血咒文書與靈具

    ~日期:~09月18日~

    一道碗口粗的青蒙霞光柱從圓盤中心處激射而出，照到了韓立身上。韓立神色平靜，任憑此光在身上閃動。

    其中固然是因為他現在沒有能力躲避，另一方面，則是一眼看出了這靈光並非攻擊性的，只是在探測什麼用的。

    光芒一斂，光柱消失不見了，反而圓盤本身靈光大放。

    那青年低首看了一眼圓盤，卻突然滿臉驚容的衝身後大叫一聲。

    後面的那些修士聞聽驚呼，也一陣騷動。

    隨即就見那名臉上帶疤漢子大聲問了青年幾句，聞聽回答後，望了地上的韓立一眼同樣有些吃驚起來。隨即他驅動身下巨狼也是了過耒，站到了青年身邊。

    他開口問了韓立幾句話語，但韓立自然兩眼一翻，根本聽不懂絲毫。中年漢子摸了接下巴口中話語聲一變，似乎換了另一種言語。

    這種語言一入耳中，韓立神色不禁一動。雖然仍然無法聽憧，卻有些耳熟，似乎和人界的某種上古語言有些相近。

    那大漢見韓立的此種表情，神色一喜，急忙又開口說了幾句此種言語，但韓立吃力的搖下頭顱。

    大漢有些頭痛了，將武器放巨狼身上一掛，然後從懷中掏出一個淡黃色木盒，將蓋子開啟。

    裡面露出一顆乳黃色圓珠、拇指大小，閃動著微弱靈光。

    中年漢子臉上露出幾分肉痛之色，但低首看了看韓立，又看了看珠子，臉上陰晴不定一會兒後，一咬牙，特此圓珠拿到手上，另一隻手腕一翻轉，露出一枚式樣奇特的指環，表面銘印著幾種符文，背部則鑲嵌著一顆豆粒大的翠綠色晶石。

    大漢將圓珠往那晶石上一按、驀然間光芒大放，圓珠璀目之極。

    而大漢毫不猶豫的將圓珠往韓立身上一拋，此物一接觸韓立身體，妙音門少主手打。就通靈般的一下沒入其中，不見了蹤影。

    韓立微微一怔，頓時感到體內一股涼氣從圓珠沒入處竄出，直奔腦中而來，心中為之一凜。

    若是以前法力尚在時，他自然一個念頭過去，就可將此東西排出體外。但現在法力已失，身子還無法動彈。可就只有乾瞪眼，無計可施了。

    好在這幾人舉動不像有惡意，韓立倒也並未露出驚慌表情。

    那股涼氣在頭腦中轉了一囹，就消失不見了。但頭顱猛然一下刺痛，接著神識中浮現出眾多的東西，拼命的往腦中強行灌注而入。

    韓立神念雖然無法放出體外了，但神識本身的強大卻是貨真價實的

    他臉色只是微微一變，神識就馬上將這些東西吸納乾淨，瞬間掌握了一種陌生的語言。正是先前從大漢口中聽到的一種。

    疤面大漢見韓立將圓珠吸入體內後，還若無其事樣子，再次露出吃驚的表情，但隨即沉聲問道：

    “現在你能聽懂我說的話了吧。你是什麼人，為何會在這裡？這裡可是青羅沙漠深處，一般人根本不會出現在此地的。”

    “青羅沙漠？沒聽說過。說實話，在下是無意中到這裡來的，來到的方式有些特殊，根本不知道此地是何處。至於身份，在下只是個普通人而已，沒什麼可說的。閣下可以叫我韓立。”韓立苦笑了一聲，如此的說道。

    “特殊方式？你也是從空間縫隙過來的。不用吃驚，此地原本就是空間裂縫頻繁爆發的區域，經常有陌生人從千萬裡外被捲到此地來的。”大漢卻一點奇怪之色沒落，反而習以為常的說道。

    韓立聽了卻有些無語了。一肚子編排好的話語，似乎不用說出口了。

    “嘿嘿!看閣下的樣子似乎也不是普通人，但只要不是異類變化的，來歷書不受也無所謂。不過你現在情形可不太妙，沒人救你的話，再過幾日就是青羅沙漠的蠍潮期。到時候你就算有再大本事，也是死路一條。怎麼樣，願意和我們大東商號訂份協議嗎？我們可以帶你走，但是作為代價，你必須為本商號效力十年。二十年期滿後，才可以離開。”大漢面上疤痕抽搐一下，嘴角露出一絲獰笑的說道。

    “十年，沒問題，我答應了。”韓立日光一閃，只略一猶豫，就一口答應下來。

    “好，既然絡筌應，就寫下一份血咒吧。“大漢哈哈一笑，衝身後的一名騎士一招手。

    後面的另一名騎士從身上掏出張厚厚紙片，隨意抽出一張，咬破手指再上面書寫了一些東西，就在大漢示意下跳下巨狼，走到前面。

    將紙片往韓立眼前一展，讓其過目一下。

    韓立眉頭一皺，看著紙片，卻半天沒有言語，

    &quot怎麼，你不會連血咒文書也沒見過吧。”&quot大漢一呆，想起了什麼&quot露一絲狐疑的問道。

    &quot沒有，在下的確是第一次見到。能說說此物有何作用嗎？”：韓

    立盯著眼觜寫滿了苻文的東西，老老實實的回道。

    這哪是什麼紙片，分明是一道符篆而已。

    運符黧上面的苻文他倒也認得.是人界的一種非常古老的符文。但是這種組合排列卻是一次見到，並隱隱有一股血腥之氣透出，顯得有些詭異。

    &quot連血咒文書都沒見過，難道是從東邊過來的？算了，我給你說下。此物很簡單，只要你看過上面寫的東西沒有問題，再心甘情願的滴上一滴精血上去，契約就自然生效了。若是有一方反悔的話.血咒之力就會立刻取走你部分的精魂，讓你生不如死。嘿嘿，這可是血咒門獨門製作的東西，除非你責有了陸地神仙之能。否則就要受此限制。”大漢側也沒有不耐煩，隨口解釋了幾句。

    韓立面寓沉吟之色!

    趁此時間他雖然沒有苻這血咒弄明白怎麼一回事，但是上面符文深淺卻看清楚了幾分。

    此符文並不算多複雜!雖然無法馬上參透，但以他在符上的造詣，只要多花些時間，解開這東西絕沒有問題的曰而且通過苻文的複雜程度來看，這種筏竇§大概只能約束築基左右的修士，只要結丹以上根本無法束脾什麼。

    他即使體內絲毫法力沒有，但元嬰所化的龐大精元都已經灌注到肉身之上.更不會在乎這個血咒了。

    恐怕這類似詛咒禁制一入他身體中，就會自行被化解的乾淨了。

    說起來，這東西倒和當日人界九幽宗富姓老者拿出的邪器“冥河之頁”有些相似。但是兩者自然不能相提並論了。

    冥河之頁連元嬰修士都可在一定程度上約束，而遠血咒文書多半主要是凡人之間互相使用的東西。而且聽大漢口氣，似乎還是此地常用之物。

    韓立心念急轉，日光同時已抒文書上新書寫的幾行文字看寵，的確是救助自己之後，自己必須給對方效力二十年才可。

    “可以，沒有問題。但是我現在無法動彈，是不是以後再…&quot’”

    韓立口中答應一聲，但面上卻現出不情願之色.一副想找藉口的模樣。

    疤面大漢冷笑一聲，衝手拿血咒文書的騎士一揚下巴；.

    “小七，你幫一下。”

    那名叫“小七”的騎士，立刻檸紙片往韓立胸前一放，一把將韓立一隻手腕抓住，另一隻手寒芒一閃，妙音門少主手打。手指間多出一柄鋒利異常的數寸大匕首，毫不客氣的往手腕上一劃。

    “當”的一聲金屬摩擦的聲音傳來，韓立非但手腕未曾流血.匕首

    劃過之處，竟連一道白痕都未出現。

    這一下，包括大漢在內的所有人大吃了一驚。那騎士更是手拿匕首，直接怔在了那裡。

    “你修煉的是玄甲功，這是金剛訣&quot？是否都修煉到了第二層了。

    疤面大漢清醒過來後，面露一絲肅然的問道。

    “是金剛決？第三層!”聽到對方如此一問，韓立沉默了一會兒

    現在他總算可以確定，這裡的確就是那天瀾獸分身所說的靈界了。否則金剛決這等功法名稱，怎會出現在一介凡人口中。

    “第三層的金剛決。已經可以直接和低階妖獸對抗了。看來在下還是掩到一個寶了。怪不得小七的凡器奈傷不了你分毫。用著口‘金瑩劍’吧。雖然只是一件低階靈具，但閣下只要不是存心催動法決抵擋的話，劃出一個口子，還是能做到的。”疤面大漢先是輕吐了一口氣，神色恢復如常，接著手一抬，一口帶硝短劍直接扔了過來。

    “靈具？&quot韓莊一聽這古怪名字，心中一動。

    而那“小七”則一把接住此劍，並“唰”的一聲拔出鞘來，一團金芒瞬間四射開來。韓立雙目一眯的一瞅，心中大為奇怪起來。

    這所謂的“靈具&quot猛一看，似乎和普通的法器沒啥區別。難道靈界的凡人也可以驅動法器？

    不過隨即韓立日光再細一掃，終於發現唯一不同的敵方，就是在這口小劍的劍柄處有一個凹槽，並鑲嵌著一顆閃閃發光的金色靈石。此靈石的等階不低，竟是一塊中階的金屬性靈石，但體積只有人界靈石的五分之一大小而。

    他正在心中詫異，只見“小七”從咱上掬出一隻獸皮手套，截在了一隻手上，然後才用帶著手套的手掌抓住了短劍。

    這隻皮手套表面符文閃動，竟然也鑲嵌有數顆豆粒大小靈石，顏色各異。

第一千二百六十四章 天東商號

    ~日期:~09月18日~

    金瑩劍一被帶手套的手掌抓住，光芒一斂，劍身卻愈發陰寒逼人起來。

    看到這裡，韓立面上不動聲色，但心裡卻著實有些吃驚。

    帶上這隻手套後，眼前騎士竟然真的可以驅動這件所謂的“靈具”這可顛覆他一直以來的觀念了。

    雖然曾經聽天潿聖獸分身說過，靈界凡人中傑出者似乎可以和修仙者對抗，但眼前的“靈具”若真是類似法器一般東西，凡人也同樣可以使用。這讓他有些駭然了。

    如此的話，普通兄人豈不同樣有能力滅殺低階修士了。

    韓立正驚異之時，眼前的騎士一晃手中短劍，再次往韓立手腕上一！這一次的動作明顯凝重了許多。

    韓立眉頭一皺，心中緩緩催動起法決。

    說來也好笑，明王決和金剛決是同一種功法，不過方式上，一個是藉助自身體內靈力來修煉，一個則是利用外界靈力強灌體的。

    韓立當初自然是採用明王決方法修煉的，但是如今體內法力全無，催動此功法時，卻只能使用號與剛決的心法了。而且他的明王決也並非修煉到了第三層，而是在淬骨決和龍齇果的輔助下，早已修煉至了第四層。

    單憑**話，他若不故意減弱金剛決威能，這把金瑩劍仍然無法傷害他分毫的。

    短劍一和韓立手腕接觸，金芒略微一頓，總算劃破了表皮，一縷鮮血流出來。

    騎士急忙抓起韓立另一隻手，用手指一沾此血，在血咒文書上開始書寫數個古怪符文。

    這些血文方一成形，就詭異的沒入紙片中不見了蹤影。此刻，騎士才衝韓立一笑說道：

    “閣下現在只要將契約內容就想一遍，最後在心中表示同意即可！”

    韓立尼梢一動，但依言的一一去做。

    結果血咒文書驀然血光大放，一個個符文彷彿活過來一般，紛紛從文書中飛射而出，沒入韓立和騎士身上不見了。

    而血咒文書本身則“噗嗤”一聲後，自燃起來，在一團碧綠火焰中化為了烏有。

    “哈哈，很好！韓兄弟，今天起你就是我們夭東商號的人了。小七，去找一輛車子來。韓兄弟身體現在有礙，無法騎斬狻狼獸的。疤面騎士面露笑容，對韓立一下和顏悅色起來。

    先前的那名青年答應一聲，立刻催動身下巨狼向後方賓士而去。而疤面大漢則笑眯眯的和韓立閒聊起來，並自我介紹起來。

    這時韓立才知道，疤面大漢叫張奎，是這天東商號的一支護衛隊的隊長，這次是護送一批貴重貨物，貨物路過這青羅沙漠的。而這片青羅沙漠面積並不算小，光是從一頭穿過另一頭，車隊就需要疾行月許時間的。

    就在二人有一句沒一句的閒聊時，遠處間灰塵大起，一個龐然大物向這而來。那名小七就在灰塵前邊帶路的樣子。

    等到了近前時，韓立方才看的清楚，竟是一隻四五丈高，七八丈長的巨龜出來。

    在巨龜的背上則架設有一個青木做的車廂，龜殼前端另有一個座椅，一名黑瘦的灰袍老者端坐其上，彷彿車伕般的存在。

    巨龜在幾名騎士面前停了下來，車廂門就自行的開啟了，從裡面走出一名纖細人影，竟是一位年約十五六歲的翠衫少女，圓圓臉蛋，十分甜美的樣子。

    “張叔，就是這人嗎？”少女日光在地上韓立身上一掃，笑眯眯問道。

    “香兒姑娘！這位韓兄弟已經加入我們商號了，只是身子有些不便，其他車子都有貨物，只有勞煩幾位姑娘了。”疤面大漢對少女竟客氣異常。

    “哦，既然加入了我們商號，就不是外人了。照顧一下自是應該的。把將他送上來吧。”少女嫣然一笑說道。雖然年紀尚幼，但已顯露出一絲女人的嫵媚。

    疤面大漢口中連聲稱謝，隨即手一揮，兩名騎士跳下巨狼，將韓立從沙堆中拔出，一人抬頭，一人架腿，就通過懸掛的一道繩梯，將韓立送上了巨龜上。

    少女身子一晃，先一步的閃進了車子，隨後兩名騎士將韓立也架到了車門處。目韓立日光一掃，就將整個車廂中看的一清二楚。

    車廂空間很大，足可坐下十餘人還綽綽有餘的，但除了先前那名翠衫少女外，車中還坐著其餘三名少女，年紀從十二三歲到十六七歲之間不等，但個個容貌出眾，不像一般之人。

    而車中除了一張桌子和固定在絲四周的長椅外，就空無一物了。顯得頗為的空曠。

    怪不得，那疤面漢子會將韓立送到此地來。

    韓立最終被安置到了車廂一角的一張長椅上，下邊墊著一張不知名的黃色獸皮，毛茸茸的，倒也頗為的舒適嗎。

    兩名騎士老實的退了出去，竟沒有趁此機會多看車中的幾名女子任何一眼。

    韓立有些詫異，但是他在人界不知經過多少大風大浪，自然不會露出異樣之色，衝牛中幾名女子微微一笑後，就自行閉目的養精蓄銳起來。

    雖然說他體內一絲法力沒有，加上經脈沒有完全恢復，無法真的修煉什麼。但是在沙漠中一待數月之久，白天炙熱難耐，晚上冰寒刺骨，再加上體內亂七八糟的被折騰不輕，精神上還真有些疲倦了。

    在車廂中坐著的這四名少女，一開始自然用好奇目光打量著韓立，並竊竊私語著，明顯在議論著韓立。

    這些少女雖然話語聲極低，但如此近的距離，以韓立過人耳力自然將她們的話語聽得真真切切。

    “香兒妹妹，這人負了什麼傷，竟然一動都不能動？”

    “誰知道，不過張叔剛才說了，一會兒會讓車隊中一名修仙士過來看看的。”

    的。

    嘖嘖，張大叔對這人竟這般看重？那些修仙士可輕易請不動“這不清楚，但是張叔說了，這個似乎潛力極大，是個難得的人才。否則也不會將他送到我們姐妹÷廂中了。”

    “人才？我怎麼沒看出來，這人看起來很普通似的？”

    韓立對幾名少女的議論，似乎充耳不聞，只是靜靜的躺在獸皮上一動不動。

    這時巨龜再次掉頭的跑動起來，雖然速度不慢，但卻平穩異常。車廂中的韓立，只能感受到輕輕的起伏。

    不久後巨龜驀然一頓，停了下來。

    嘈雜聲，話語聲從車外傳來，巨龜似乎回到了車隊行列中。

    然後就聽到疤面大漢一聲大喝後，整個車隊再次開拔前進起來。

    雖然韓立深處車廂中，無法看到車隊人員的情況，但明顯人數不少，起碼有二三百人的樣子。

    這時四名少女議論號-一會兒，見韓立卻絲毫反吞沒有，似乎覺得無趣了，話題一轉，又開始說起其他事情來。

    這一次，聲音放大了許多，沒有避諱韓立的意思。”聽說這一次，我們天東商號運送的東西，關係到安遠城安危，所以安遠城城主才會化天價靈石僱傭我們商號從如此遠地方運送這批貨過來的。否則安遠城這等偏僻小城，我們天東商號一般不願做他們的生意。

    “不過，為何夫人先行一步去了安遠城，連我們四個都沒有帶上，這可有些奇怪了。”

    “嘻嘻，你們三個不知道了吧。這次夫人親自出馬，一方面是這次貨物比較重要，另一方面則是為了迎接五少爺回家的。”

    “五少爺。就是十幾年前被送到外地修煉的夫人親生子。不是說，五少爺身具靈根，已經被一位修仙士收為門下？怎會出現在安遠城的。”一聲驚呼傳來，聽聲音正是那名叫”香兒“的少女。

    “這個，我也不太清楚了。我也是聽夫人自言自諍-說的。”

    “我聽說這位五少爺因為身具靈根的原因，小時候很得夫人和老爺的寵愛。要是這樣話，難怪夫人如此情急的先走一步了。”

    幾名少女嘰嘰喳喳的說個不停，而長椅上的韓立，神色平靜，胸脯微微起伏，似乎已經入睡不醒了。

    “誰在外面？”車中年紀最大、也開口最少的一名藍衫少女，忽然臉色一沉，衝車門外質問道。

    其他三名少女聞言，神色微微一變。

    而就在這時，車廂外傳來一淡淡的男子聲音：

    “柳兒姑娘，貧道南歧子，受張施主之託，前來看望一名姓韓的施主？”

    “原來是南歧子道長。柳兒失敬了。

    道長快請進！”藍衫少女聞言，神色稍緩的回道，並下意識的轉首看了一眼車廂一角。

    結果此女神色一怔！

    因為不知何時，韓立已經睜開了雙目，並且頭顱一偏下，正好對上了她的目光，嘴角還含有一絲若有若無的笑意。

    這時，那名叫“香兒”的翠衫少女已經將車門開啟了，結果車廂外競站著一名黃袍道士和一名白袍老者。

    道士只有三十餘歲模樣，臉上青光微閃，分明是法力到達一定境界的表現，而那白袍老者卻一頭灰髮，滿臉皺紋，一副微微顫顫的年邁樣子。

    “咦，符老！你老人家怎麼也來了。”一見那名白袍老者，翠衫少女一呆，大感意外的樣子。

第一千二百六十五章 南歧子與符老

    ~日期:~09月18日~

    “沒辦法，張新加入的一人是罕見的修煉奇才，年紀輕輕就將金剛訣修煉到了第三層。非讓老夫過來看一看不可。”老者輕咳一聲，滿臉皺紋抖動的說道。

    “金剛決第三層！這個人？”翠衫少女吃了一驚，兩眼圓睜了起來，。

    “香兒妹妹，不可無禮。快點讓道長和符老進來。”藍衫少女目光閃動一下後，卻這般說道。

    “哎呀，是香兒失禮了。”香兒一經藍衫少女體提醒，才醒悟了過來，急忙將身子一讓，請門外二人進來。

    叫南歧子的道士微微一笑，不在意的走了進來。符老卻嘆了一口氣後，才慢悠悠的晃了進了車門。

    這時，外邊天色已經黯淡下來，而車隊仍然向前飛快前進，絲毫吐的意思都沒……

    “這位兄臺就是張領隊所說之人吧。”道士也沒有客氣，進來之後目光稍微一掃，落在韓立身上。

    “不錯，就是在下。是張兄請道長過來的吧，但在下的身體恐怕道長無能為力的。在下只需靜坐數月，就可自行痊癒的。”韓立平靜的回道。

    “嘿嘿，閣下既然已經將金剛訣修煉到了第三層，神通之大其實不在貧道之下了。但修仙者和你們煉體士有些不同的，說不定貧道有辦法呢。如此一來，不定不用一躺數月之久。”南歧子沒有因此不快，反而輕描淡寫的說道。

    韓立聞言，臉上一絲異色閃過。

    雖然他神念無法離體，無法準確知道對方修為，但是通過近距離的神念感應，還是可以隱約判斷出眼前道士己是一名築基期修士。

    在人界的時候，任何一名踏入修仙界的修士幾乎都有一種視凡人如螻蚊的心態，一般情況下邊一名煉氣期修士也不屑和凡人打交道的，但在靈界，眼前築基期道士如此客氣和一名凡人說話。這讓韓立有些不適應，甚至有點怪怪的感覺。

    看來的確像天瀾獸分身說的一般，凡人量靈界民非同小可，甚至連修士們也不敢輕侮的。

    心中如此思量著，韓立面上一笑的點點頭，客氣說道：

    “既然道長如此說了，那就麻煩道長了。”

    南歧子韓立答應下來，露出一絲笑容，然後一招手，手腕上竟有一個淡青色圓環。另一隻手往圓環上一摸，頓時一面黃色銅鏡出現在手中。

    見此情形，韓立心中一動。

    這個好像是一種儲物法器，但明顯比儲物袋高階的多。一名煉氣期修士都有這種東西，看來是早己普及靈界修士的東西。

    儲物袋多半靈界修並不用的。

    他的儲物袋，在散去元嬰時，除了那兩枚滅仙雷取出藏在身上，其他一切寶物都放進了袋中，和幾隻靈獸袋就在掩埋在十餘丈深的某處地下。

    為了小心起見，他特意將幾隻靈獸袋袋口大開，對噬金蟲，六翼霜蚣，啼魂下了苦守此地，守住儲物袋的命令。

    至於那隻土甲龍，當初他根本沒有帶到靈界來，而是留給下界的南宮婉。

    如今他韓立體內，除了一張可化為無形的化靈符以及不怕被人窺視的破滅法目外，邊虛天鼎和七十二口青竹蜂雲劍等重寶，都留在沙漠中了。他法力全無，如今寶物根本無法驅使，留在身上反而會招惹殺身大禍。等什麼時候法力回覆，再來取回這些寶物就是了。這沙漠如此荒涼，再有靈蟲看守的話，應該不會出什麼總是的。

    至於那隻神祕的綠色的小瓶他思量了半天，還是沒捨得留下此物，同樣帶在了身上。

    小瓶平常看不出異常的，就是被人發現了，也只會當成普通之物的。

    韓立心中念頭急轉，南歧子自然不知道他的嘀咕，更加不清楚面前看似年輕的韓立，竟是一名化神期的高階修仙者，只是隨意的問幾句，就將手中鏡子對準韓立一晃。

    結果一片青光從鏡上飛屆，將韓立大半身體都置在了其下。

    結果一片青光從鏡上飛屆，將韓立大半身體都置在了其下。

    南歧子雙目輕輕閉上，似乎正通過手中法器感應著什麼。結果片刻後，這位築基期修士臉上便現出了愕然之色，再等了一會兒，才睜開了雙目，但用奇怪的目光打量了韓立兩眼。

    “怎麼，道長看出些什麼了？”韓立不動聲色的問道。

    “施主還是多愛惜下身子的好。韓施主體內經肪有小半已經破裂開來。看來不是修煉金剛訣時灌體靈氣不足，就是輔助丹藥有些缺少。我們人族不比妖族妖獸之體的天生強橫，煉體時稍有差池都會讓自己軀體自行崩潰的。好在施主似乎醒悟的早，經脈破裂的不太嚴重，還處於修復之中。不過這種損傷的確不太好治。我也沒有合適丹藥，惟有給施主寫幾道清心符，稍減輕下體內的痛苦了。”南歧子長吐了一口氣，苦笑著說道。

    “那就有勞了！”韓立微微一笑，口中稱道。

    “嘿嘿！既然南歧子仙師已經看過了，老夫看不看也是無所謂的。不過既然來了，總的走一下過場，要不回頭還真無法向張小子交待的。”白袍老者卻在一旁淡淡說道。

    “符施主太謙虛了。符史家傳的玄天九在金針太，活人無數，邊許多修仙同道都受益不淺。貧道可久聞大名的。“道士卻客氣的衝老者微一稽首。

    “在下只是符家一個破門子弟，哪懂的玄天金針術，道長真是高看我了。”白袍老者連連搖頭不己。

    南歧子啞然一笑，不再說什麼的將身子一讓。

    白袍老者上前一步，自然到了韓立跟前。

    一抬手，將韓立一隻手腕抓住，另一隻則手一揚，破空之聲發出，數道金絲一閃的射出。

    “噗噗”聲傳來，韓立身上現出數根金色細針，只露出了小半截，大半己沒入了體中了。

    原本根本無法動彈分毫的韓立，竟然驀然一個機靈的坐了起來了，但身子卻仍然真挺挺的，彷彿木頭一般。

    “柳兒，你們拿一個東西，給他後背墊一下。讓他坐好。”老者不慌不忙的衝藍衫少女說道。

    “遵命，符老！香兒，去把我們的被褥拿來一套，給韓公子墊上。”藍衫少女乘巧的鈾一聲，並轉首吩咐道。

    叫香兒的翠衫少女聞言一呆，似乎有些為難但還是答應一聲，走了出車廂。

    而趁些機會，白袍老者卻乾脆坐在韓獵邊，一邊把著韓立的肪捕，一邊半閉雙目的搖頭晃腦著。

    韓立望著老者，一言不發。

    他感應到，一道微弱氣流正在身體各處飛快流竄，纖細異常，若有若無。

    若不是他神識強大無比，對自己身體早就是瞭如指掌，恐怕還真不易發覺的。

    老者似乎感應到了韓立的子，目光一瞥的望了一眼，正好看到對方露出似笑非笑神情，心中一怔。

    這時，那名香兒已經抱著一床絲綢被子褥回到了車廂中，多面不等老者吩咐，就上前將東西鋪好，墊在韓立背後。

    韓立傾斜的半靠在被褥上，鼻中傳來一股馥郁清香，口中謝了此女一聲。

    翠衫少女卻只是淡淡鈾一聲，不冷不熱的樣子。

    韓立不以為意，繼續關注這白袍老者的舉動。

    這時符老單手虛空一揮，頓時手中又多出一根金針來，比較細長一些。

    老者用兩根手指熟練的將此針加緊了，然後單手一陣模糊，手臂彷彿車輪般的一陣急揮，無數道金芒驟然間將韓立身軀籠罩其下。

    韓立只覺無數**位上微微一涼，竟然同時都被此金針紮了一下。

    隨之一段痠麻之感同時從四肢傳來，韓林指略微一動，隨即竟緩緩的抬起雙臂來。

    倒吸涼氣的聲音，頓時從車廂中傳來，不但四名少女臉現欽佩之色，南歧子目光微閃下，同樣有些動容了。

    “佩服，符史的金針之術真是奇妙之極！”道士輕笑的說道。

    “沒什麼，只是雕蟲小技而己。我只是讓他四肢暫恢復些許活動能力。但是仍不可使出任何力氣的。否則體內經脈反可能大規南裂。”白袍老者肅然的衝韓立叮囑道。

    “多謝符老！”

    韓廉指略微活動一下，心中又驚又喜。

    金針刺**之術，他在人界時同樣學過的，並自認為頗為精通，但如今和這位符老一比，簡直是天壤之別。世間竟真有人單憑金針刺**方法，就有這般化腐朽為神奇的效力。

    不過他再一聽老者後面言語，心中又為之一凜。

    白袍老者一看韓立活動沒有問題，單手往韓立身上又一招。

    金芒一閃，金針同時從韓立身體中射出，卻被老者袖跑一抖，全泥年入恆的收走了。

    韓立活動了一下雙腿，徐徐的走下了長椅，並小心的走了幾步。

    “老夫只能做到這一步了，經胲回覆卻要全靠你自己的了。老夫還有事情，就不在此多待了。”

    白袍老者竟馬上千辭而走。

    南歧子聞言點點頭，也從身上掏出數張符篆出來，手一揚，會都化為一張張青芒，沒入韓立身上不見了。

    這位築基期修士，同樣的千辭起身。

    於是四女自然將二人送出了車廂外，就重新關上車門。

    這時，韓立坐在椅子上雙目微垂，似乎正在體驗那幾道符篆的效果。

    “韓大哥，你的金剛訣真的已經修煉到了第三層？”這幾名少女迴轉車廂，互望了幾眼，那名叫柳兒的藍衫少女忽然間笑吟吟的問道。

    “韓某也是僥倖而己。”韓立眼皮一抬，掃了此女一眼，不置可否的回道。

第一千二百六十六章 沙蟲獸

    ~日期:~09月18日~

    韓大哥年紀不到三十八，如此年紀九江那金剛訣修煉到了如此境界，怪不得張領隊如此看重呢。”藍衫少女似笑非笑的問道。

    “柳兒姑娘過獎了。倒是在下雖然簽了血咒文書，但是對天東商號還真沒有多少了解，不知姑娘可否給在下介紹一二。”韓立微微一笑，這般說道。

    “看來韓大哥不是我們天元境之人，否則不會問出這等話來了。”柳兒眼波流動下，掩嘴輕笑起來……

    “怎麼，天東商號在附近很出名？”韓立目光一閃，有些感興趣起來。

    “出名？韓大哥真是說興。我們商號是天元境內三大商號之一數以百計的大小城市都有我們的分號，總部甚至設在了天元聖城中的。”藍衫少女族嘴角翹起，頗有些有些自得模樣。

    但可惜這一切對剛剛飛昇到靈界韓立來說，根本絲毫意義沒有。

    在他心目中，上百城市似乎也不算多，在人界隨便一個小國家都遠不止這些城市的。但看此女樣子卻似乎已經了不起了。就不知是眼前的小丫頭是井底之蛙，還是靈界的確和人界情形不太一樣。

    韓立，。了中有些奇怪，但是面上絲毫未露異樣，反而故作不知的點兵頭道：

    “哦，這麼說我們商號的確不算小了。不過我剛才聽幾位姑娘議論，說是現在的車隊要去安遠城，不知此城是何地方，還有幾天的路程？”

    “你這人不太老實，竟然偷聽我們姐妹的談話。”一名看起來最小的紅衫少女，突然在一旁嘻笑起來。

    韓立輕咳了一聲，有些無言。當初這些丫頭談論的時候，聲音如此之大，哪有絲毫想避諱的意思。

    “筌兒不要無禮。韓大哥不要見怪，筌兒有些年幼，其實沒有什麼惡意的。”藍衫少女訓斥了紅衫少女一句，歉意的說道。

    在此女心目中，韓立雖然是一名新加入天東商號新人，但如此年輕就有如此高明的煉體術，以後肯定會受商號重用的。

    她自然不魏自己幾個姐妹和眼前之人交惡的。

    韓立聞言興一笑，正想開口說些什麼的時候，突然間車廂微微一晃，巨龜竟然停了下來。

    這一下藍衫少女一怔，但隨即馬上反應過來的一聲嬌叱：

    “王伯，出了什麼事情？”

    “幾位姑娘，前邊赤靈雀發現了一群沙蟲獸，似乎盯上了車隊。”坐在車廂外的那名車伕般老者，回答道。

    “區區一些沙蟲獸，只是靠本能行動，派些人趕走就是了。何必讓車隊吐，我們行程已經有些晚了。”藍衫少女有些不滿起來。

    “但這些蟲獸中有一隻低價蟲妖，已經初步開了靈智。不擊殺它的話，恐怕會有大麻煩的。”老者苦興一聲。

    “低階蟲妖，這可有些棘手的。不過張領隊的虎霸訣也修煉到了第五層了吧。如此的話，配合夫人親自賜下的金瑩劍靈具，對付此妖不成問題的。”藍衫少女不加思索的說道。

    “柳兒姑娘說的是，只是這隻蟲妖身邊還有幾隻變異的蟲獸，張領隊他們應付起來，恐怕還有些風險的。”車廂外老者頓了一下，又遲疑說道。

    “變異蟲獸！，那是有些握了。不過，車隊中不是還有南歧子道長几名修仙者嗎。讓他們出手下吧。”藍衫少女思量了一下，口氣變緩下來了。

    “張領隊已經請求過了，但被拒絕了。道長几人都是出身岣嶁山的修士，在蟲獸主動對他們攻擊前，他們不願出手的。”老者嘆了一口氣，如此說道。

    “如此麻煩。我早就說了，不要僱傭這些出身岣嶁山修士，他們限制和規矩最多。”紅衫少女鼻子一皺，有些不高興了。

    “這倒怪不得南歧子道長他們。岣嶁山原本大多修煉的就是驅蟲神通，對付其他種類妖獸卻沒有這般多顧忌的，碰上蟲獸也是一件意外事。這樣吧，夫人臨走前將那東西臨時交給我掌控了。我放它出來，助張領隊一臂之力吧。你先告訴他一聲，我馬上就出去一趟。柳兒沉就了片刻，神色凝重了下來。

    “那東西的話，對付蟲獸自然沒有問題的。”車廂外老者聞聽藍衫少女此言，似乎安心了下來。

    “柳兒姐姐，你真要放那東西出去嗎？萬一出了什麼事情，夫人恐怕會責罰你的。”香兒卻有些擔心起來。

    “放心，那東西經過夫人馴化如此多年，已經具有一些靈性了。就是和低階妖獸對抗都不會落在下風的，用來對付幾隻變異蟲獸，絕沒有問題的。”藍衫少女卻一笑，胸有成竹的說道然後人就推開車廂之門走號出去。

    “我有些不太放心，要過去看一看。”年幼紅衫少女一咬嘴脣，身形一閃，竟跟了出去。

    香兒和最後一名白衫少女互望一眼，苦興起來，二人心有靈犀般的沒有說什麼，但蓮步輕移下，也一同走出了車廂。

    轉眼間，偌大車廂就只事韓立孤零零一人了。

    他坐在椅子上，望著半掩的車廂之門，卻雙目一眯的現出沉吟之色。

    片刻後，一聲刺耳的虎吼從附近傳來，聲音中充滿一股嗜血的暴虐之意。

    韓立神色一動，日光一閃下，緩緩站起了身來，走向了車門。

    輕輕一推車門，韓立不慌不忙的是到了車廂之外，站在巨龜的邊緣處，抬首向四處望去。

    在空中七團皎潔月光照映下，韓立將附近一切看得清諸上楚楚。

    整隻車隊蜿蜒曲折，足有裡許長的樣子，每隔=j、段距離就有一隻像腳下巨龜般巨獸，足有三十多隻。

    大部分巨龜背上全都鼓鼓囊囊，扛著一個個體積不下巨龜本身的巨大貨箱，而每隻巨龜身上都有四五名身穿格式盔甲，手持兵器的壯漢，同時在兩側還有一些騎著巨狼的騎士來回巡視著，一副戒備森嚴樣子。

    不過，這一切都沒有不遠處的一隻巨龜旁東西，讓韓立更感興趣。

    在那隻巨龜旁邊已經圍著一堆人，其中那位南歧子、疤面大漢、以及柳兒等四名少女赫然也站在那裡。

    這群人的中間處，卻有一隻兩丈高的四方物體，被一團油亮發光的黑布包裹著▲從那黑布裡面，隱隱傳來低沉的獸吼。

    此布表面符文閃動，竟然還是一件低階法器。

    這時，就見藍衫少女手中拿著一件令牌，正噴出一片片藍霞，彷彿正在施沽的樣子。

    以韓立用靈液清洗過的靈目，即使相隔如此之遠，仍有如近在咫尺一般，一眼看到在這少女手腕上帶著一件碧綠手鐲，上面鑲嵌這數顆細小靈石，閃閃發光著。

    看到這裡，韓立神色一棟棟，露出若有所思的表情。

    看來這所謂的“靈具”似乎，必須先用另一件東西激發之下，才可讓凡人使用▲且既然是鑲嵌著靈石，肯定靈石中靈氣一旦耗光，這靈具也就失去了效用。

    韓立正在暗自猜測之極，那塊黑布在吸夠了一定數量的藍光後，突然間化為一片黑煙潰散消失，裡面露出了一隻精美的銀白色獸籠。

    而籠中正有一隻赤紅色的虎形怪獸，盂悼中。

    此晦從外表看來，除了通體皮毛鮮紅似血外，和普通老虎沒有什麼區別，但是四周之人望著此獸的目光，卻不禁帶著一絲畏懼。

    此獸一見籠外還站著如此多人，雙目凶光一閃，突然絲毫徵兆沒有的猛然一竄，身形狠狠的撞到籠框上，讓整隻獸籠一陣的亂晃不已。

    四周圍著之人”臉色一變下，均都不禁後退了兩步。

    藍衫少女輕吸了一口氣，卻將手中令牌再次一舉，頓時令牌才泛起了赤紅色的血芒來。

    說也奇怪，那晦一瞅見此紅光，頓時凶惡之相盡去，馬上老實的趴在獸籠中不再動彈了。

    見到此幕，張奎和其他人等頓時心中一鬆。

    就在這時，忽然從空中傳來幾聲鳥叫的清鳴聲，叫聲時緊時慢，似乎在傳遞什麼資訊。

    “那些蟲獸加快速度，已經圍上來了。所有人馬上備戰，將車子全都紊一囹，只要堅守，不要主動出擊。等我帶人擊殺那隻低階蟲妖就可以了。這些蟲獸沒有靈智，只要蟲妖一死，就會自行散去的。”張奎臉色一緊下，急忙大喝一聲。

    此話一出口，頓時整個車隊一陣騷動。

    中間部分沒有動俾，最前邊和最後面的巨龜馬上往中間靠攏起來，車上衛士也紛紛亮出兵刃來，兩側騎著巨狼的騎士則飛快的往中間彙集。

    而藍衫少女則一聲令下，有一人工前，將那獸籠開啟了，放出了晦。

    “韓小哥，你身子尚未恢復，還是回車廂中比較安全一些的。那些沙蟲獸不擅長跳躍，而車廂使用沉鐵木製成的，在裡面一時不會有大問題的。”坐在巨龜前端駕車的老者，一回頭，衝韓立咧嘴一笑後，說道。

    “多謝老丈美意，但在下從未見過沙蟲獸，倒想看看是何模樣的。若真握的話，我自會回到車中的。”韓立輕笑一聲，輕描淡寫的回道。

第一千二百六十七章 巨蟲來襲

    ~日期:~09月18日~

    嘿嘿，韓小哥既然這麼說，小老兒也就不多勸了，駕老者嘿嘿一笑，果真不再言語什麼了。

    韓立微微一笑，目光再次向四周望去，站在巨龜上同樣靜靜不語。

    韓立腳下巨龜因為身處車隊中間位置，所以老實的呆在原地沒動，反倒是前後的其他龜車飛快的向他們所在位置彙集。

    沒有多久，三十幾只巨龜紊了數圖，形成了一道道簡單的防禦。

    那些騎著巨狼的騎士也聚集到了一起，足有五六十名，就站在防禦圉外，由疤面大漢率領者，只要藍衫少女竟然也夾雜其中，不過在其身邊卻趴伏著那隻血紅色怪虎。

    遠處的鳥鳴聲越來越急，並且越來越近，當數只赤紅色小鳥出現在遠處，並不停在高空盤旋時，疤面大漢臉帶煞氣的一聲大喝：“準備應戰！陸行龜全部趴下防禦。”

    隨著此聲話落，巨龜上的所有車都用手中鞭子往巨**顱上一抽，原本穩穩站著的巨獸紛紛緩緩的趴伏下來，接著將頭顱和四肢縮排了巨大龜殼中，化為了一塊塊青色巨石般的存在，橫在了眼前。

    遠處也傳來了轟隆隆的地面震動聲，大片黃塵出現在了地面盡頭，向這邊滾滾捲來，讓人根本看不清楚裡面硌情形分毫。

    疤面大漢面沉似水，二話不說的只是一揮手，身邊的騎士全都一聲不發的舉起了手中狼牙棒，竟一副訓練有素的樣子。

    見此情形，韓立面上訝色一閃，但尚未細斟酌此事，讓他一呆的一幕又出現了。

    就見病面大漢手忽然單手一揚，將一顆碧綠的丹丸拋進了自己口中，隨即在一聲長嘯中，身上黃光流轉，臉上≈臂上隨之生出一層細細的黃毛，瞳孔也一下變的碧綠幽沉。

    接著他兩腳一磕身下坐騎的腹部，巨狼一聲低吼，箭似的激射而出。

    身後其他騎士沒有疤面大漢這般駭然的變化，但在運轉了功法後，身上也各色光芒閃動，毫無懼色的緊隨大漢撲出。

    數十騎竟飛捲起一股黃霧，迎向對面而去。

    “怎麼回事，難道此人是妖族變化而成的？不可能，可以幻化人身的妖族起碼也是化形期妖獸，此人怎麼看也絕不像如此高階妖修。況且看其他人面對大漢吏身，毫不奇怪模樣，此情形應該是靈界一種常見之事而已。看來還真要多花費些時間，來了解靈界的一切才行。無論是大漢的詭異變身還是那些所謂的‘靈具qut，在人界可都是從未耳聞過的。

    韓立有些吃格，心念急轉，越發覺得個人界相比，靈界的確大不一般。

    這時，疤面大漢帶著的一群騎士終於在離車隊數百丈遠地方，一頭扎進了茫茫黃塵中，隨即裡面喊殺聲大起，並且傳來一聲接一聲的嘶吼，但是黃塵只是中間部分橄做一頓，就從兩側毫不停留的繼續向車隊而來了。

    轉眼間塵土就到了車隊附近，裡面隱隱有什麼東西隱藏其中。

    “殺”

    不知誰口中首先大喊一聲，那些手中持有弓弩之類武器的守衛，先發起了一**的遠端攻擊。

    一蓬蓬箭雨從車隊中波射而出。

    “噗噗”的悶響聲大起，黃塵滾來勢頭一頓，緩慢了幾分，但隨即塵霧一陣翻滾，數條黑影從中惡狠狠撲出，競是一隻只體形丈許的黃色巨蟲。

    一個個身形扁平，頭部一張碩大巨口，兩側則生有一排肉須，揮動不停，樣子凶惡異常。

    這就是所謂的“沙蟲獸”了。

    韓立看到此幕，神色絲毫不變。當年在亂星海時被他滅殺的妖獸不計其數，比這還猙獰百倍的也不是沒見過。這些東西更不會放在他眼中了。

    一見幾只蟲獸現形而出，破空聲大響，十幾根箭矢寒光一閃，硬生生釘在這些巨蟲身體上，但除了一隻被直接貫穿大口，一聲不吭的倒地外，其他幾隻負傷之後反而凶性大發起來，不顧身上鮮血直流，直接一躍而起，撲向最近的一隻巨龜巨龜上的四名守衛倒也不慌，手中刀劍寒光一閃，不客氣的直劈而下。

    顯然他們都修煉過什麼特殊功法，雖然不能將蟲獸一斬兩截，膽刀劍一斬後，一道道深長傷口頓時就在這些蟲獸身上浮現而出，並直按將巨蟲從空中震落而下。

    一時間，幾隻巨蟲在地上一陣扭動，負傷不輕的樣子。

    但從黃塵中又撲出更多的巨蟲，一隻接一隻源源不斷。轉眼間就將整隻車隊包裹在了其中。

    下面，自然一場大戰爆發而起！嘶吼聲，兵器舞動聲同時大作，摻雜了到了一起，寒光鮮血四處浮現。

    韓立所在龜車處於整個防禦圈最內的位置，但車上除了那名駕半的老者和他外，再無任何一人，其他三名少女也不知道跑到了何處也蹤影全無。

    如此一來，暫時不用考慮安全的韓立，自然放心的子著四周大戰。

    結果看了一小會兒，他眉頭不經意的一皺。

    就像那名車伕老者說的一樣，這些沙蟲因為體型過於巨大，一個個彈跳有限，大半蟲獸只能剛剛跳到龜殼邊緣處，就沒有量再向上了。正好被那些守衛趁機一一擊下。

    如此一來，開始時這些守衛的確大佔了上風。

    但是巨蟲赦量實在太多了，雖然因為黃塵尚未散去緣故，無法看出真正的數目，但是如此短時間內，已經撲出來就足有三百多隻了。

    這些巨蟲雖然動作有些笨拙，但一個個皮糙肉厚，即使同時捱上十幾刀，只要沒有命中要寒處，仍可跳起發動攻擊。

    如此一來，隨著巨蟲湧現的越來越多，無法嚴密防守之下，終於有些蟲獸跳到了龜背之上，直接咬向守衛。

    龜車上的護衛隊員終於開始有損絡了。

    不是有人一時躲閃不及，被巨蟲一口撕去了半隻手臂，就是被從身後悄然撲來的蟲獸，一下咬去了整隻頭顱▲一旦跳上了巨龜，這些巨蟲兩側的紲頊揮動之下，也同樣變成了一件厲寒極的武器。

    整個車隊漸漸形勢惡化起來。

    而防禦囹中唯一還安靜的地方，就是中心區域的幾隻龜車，韓立腳下的巨龜是其中之一。

    他目光閃動的看了一會兒，將頭顱一扭，望向了附近的另一輛龜車。

    他剛才看的清楚，南歧子等幾名修士就步入其中的以這幾名築基期修士的手段，想來滅殺這些區區蟲獸，應該不是多困難之事，但是到了現在，對面車廂中一點動靜沒有，幾名修士絲毫出手的意思都沒有。

    韓立眉梢動了一下，轉首回來，也不動聲色的繼觀望著。

    這時，重傷和命喪巨蟲之下的守衛已經有二十餘隻之多，事之人也因為連續的揮動武器，開始現出了乒之色。

    如此一來，傷亡人數更加變多起來。

    看樣子，若是疤面漢子和那些騎士不早些將那隻蟲妖處理掉話，這邊車隊可的有些無法峙太久的。

    韓立對自己的卻沒有多大擔心。

    他雖然無法施展法術，並且體內經脈也未修復好，但是身懷四層明王決的他，身體之堅韌，就是站在原地任憑巨蟲撕咬，都無法傷其一根毫毛的。

    更何況除此之外，他身上還有兩顆滅仙珠，出其不意下連化神期妖修釋可重創的。

    有此依仗，韓立這才能從容的站在這裡靜觀其變。

    “不好，香兒姐姐，情形有些不妙，我們快些動手吧。”一清脆的少女聲音從身後處傳來。

    韓立神色一動，緩緩迴轉身子望去。

    只見在巨龜的後面，香兒等三名少女不知何時的出現在了那裡，三人手中還各拿著一杆小旗，說話的正式年紀最小的紅衫少女，臉帶焦慮之色。

    “沒關係，還來的及。我們快些佈下小回春陣，雖然缺少了柳兒姐姐，但也足以多峙一些時間的。”翠衫少女口中說道，隨即三人急忙站好了位置，從身上各自取出一塊臉盆大小的錦帕出啦，往地上一湊，竟拼成了一張數尺大的陣法圖。

    韓立遠遠望去，臉上異色一閃。

    這時三女同時將受中小旗舉起，裸露處的皓腕上同樣帶著一隻鑲嵌靈石的手鐲，和那藍衫少女手上的一般無二。

    三女口中唸唸有詞，手鐲和手中小旗發出淡淡的靈光，隨之手腕一抖，三隻小旗竟然插在了地面上的陣圖上，頓時一股微弱的靈氣波動爆發而出，一片白光向四面八方急劇散去。

    白光一掃到四周的守衛，紛紛沒入他們身體中不見了蹤影。

    這些守衛則馬上精神大振，不但臉上乒之色盡去，而且渾身湧現出了一股莫名的巨力，手中原本有些沉重的武器一下變得輕巧之極，紛紛被揮動成了一團團寒光，一時間竟那些巨蟲再次趕下了龜殼，又佔據了上風。

    看到這裡，韓立摸了摸下巴，嘴角微微一動，隨即露出了一絲冷笑。

    什麼“小回春陣”分明是人界魔宗“精元陣”的簡化罷了。此法陣看起來似乎讓被禁制波及的已方之人，體.z.力盡復，並且一時間力大無窮，但是實際上卻是在政發人的內在精元，拿以後壽無現在消耗罷了○看只是這一小段時間的回覆，但最起碼也透支了這些守衛的兩三年壽命。

第一千二百六十八章 蛇妖

    ~日期:~09月18日~

    在此法陣影響下，局勢重新袒轉過來，看來還可以峙更久了就在韓立也以為暫時無憂的時候，意外卻發生了！

    一聲巨響傳來，三女附近某處地面猛然間爆裂開來，竟從沙土中鑽出了一隻人首蛇身的妖獸。

    此妖蛇一頭焦黃亂髮，面目卻是一隻猙獰的婦人面容，蛇身兩側生出兩隻嬰兒手般白嫩的手臂，各持一隻數尺長的骨矛，上面黑氣繚繞，竟是兩件低階法器的樣子。

    這隻妖蛇一出現，不但韓立一怔，正在主持法陣的香兒等三名少女，更是大驚失色，而妖蛇婦人面首一轉，就看到了在主持法陣的三女，不禁露出一絲獰笑，二話不說的單手衝不遠處的三女虛空連揮三下，頓時三道鳥芒從矛尖上一閃的噴出，直奔三女澆射而來。

    香兒等三女倒也機靈異常，馬上就從見到蛇妖的吃驚中恢復過來，猛然一投身前陣圖中的小旗，急忙在身前一晃。

    “噗嗤”幾聲，三女身前瞬間浮現出了片片靈霞，將她們護在了其中，黑芒一下扎到了霞光上。

    轟的三聲巨響傳來，香兒和那名白衫少女還好一些，光霞雖然被擊的四處飛濺，但總算硬生生擋下了此擊。但最年幼的紅衫少女身前催出的光霞最為薄弱，結果黑芒和光霞一碰觸後，身形一下巨顥，不由自主的向後倒飛出去，競一下脫離了光霞保護。

    紅衫少女暗叫不好，臉色“唰”的一下蒼白無比了，但一時間根本無法控制自己的身體。

    那名蛇妖顯然也看出了此點，蛇尾狠狠一砸身後地面，整個身形一晃，就閃電般的出現在了紅衫少女身下，一隻骨矛毫不猶豫的對準此女猛然扎出。

    其他兩女口中一聲驚呼，但卻根本耒不及救護。眼看此女就被骨矛所化鳥光，一下洞穿身體而過，但就在這時，刺耳破空聲傳來，一個白乎乎東西一閃，奇準無比的擊在了鳥光之上來。

    “砰”的一聲後，骨矛一下被盪開了半尺許來遠，矛尖緊擦著紅衫少女衣衫而過，將少女驚得面無人色。不過趁此機會，她也總算恢復了身體的控制，身形一租下，雙足輕巧的落到了地上。

    而那白乎乎的東西，竟是一塊不起眼的石塊。

    蛇妖見此情形也一呆，但雙目凶光一閃，另一隻手臂一動，另一根骨矛緊接著連環刺去。

    但是附近馬上又有破空聲傳來，另一石又呼嘯而至。但這一次石塊不是擊向骨矛，而是直接砸想來蛇妖的頭顱。

    以剛才石塊顯示的巨力，這一下若是真擊中了此妖，恐怕就算不能將蛇妖頭顱擊的粉碎，也足以讓其當場昏迷了過去。

    蛇妖儘管心中大怒，無奈之下也只好用頭顱一偏，同時骨矛一回轉，擋下了石塊。

    又一聲悶響後，蛇妖只覺手上一股大力傳來，不由的倒退數步，當即暴怒之極的抬首向石塊擊來方向望去。

    只見在附近的龜車之上，一名青年男子正淡淡的望向這裡，手中還有另一相似石頭輕輕拋動著。

    正是韓立！

    而紅衫少女卻早已一晃後，到了另一女子的光霞中，才大鬆了一口氣。

    蛇妖一連被破壞兩次，心中的暴虐之氣自然到了極點，猛然一張口，噴出！瀅《瀅《的毒氣，對三女護身光霞席捲而去。

    但就在這時，從另一隻龜車中傳來了南歧子冷哼的聲音：“孽畜，你敢！”

    隨著此聲傳出，車廂中一道白光射出，一個盤旋後，直奔蛇妖斬來，竟是一口數寸大的晶瑩小劍。

    正噴吐黑氣的蛇妖見此，面色大變，猛然將手中一隻骨矛衝著不遠處龜車使勁一擲，自己卻軀體一扭，就此沒入了沙地之下。

    它一見有修士出現，竟然連交手都不敢，直接施展圖遁術逃離了這裡。

    而那隻射出的骨矛卻是瞄準韓立而去。

    顯然此妖想在臨走前殺了這名壞了自己好事的凡人，好出一口心中惡氣。

    韓立看到化為一道烏光而來的骨矛，臉上卻現出了一絲苦笑，不但未有用手中石塊去擊落此矛，反而站在原地一動不動。

    結果，轟的一聲，骨矛結結實實的紮在了韓立身上。整個人毫無反抗之力的被擊飛出去十餘丈之遠，落在一隻巨龜身上的某隻貨櫃上，砸出了一個大洞。

    嘩啦啦的一陣亂響，一堆寒光閃閃的兵刃從貨櫃中灑落而下。”啊”

    見到韓立落此下場，驚呼聲從那三名少女口中傳出，車廂中也傳出南歧子略感詫異的一聲輕咦。

    然後那口小劍在附近空中一個迴繞，就向車廂中激射而回。

    這時紅衫少女等人才連晃手中小旗，將那光霞驅散掉，就朝破爛的貨櫃跑了過去。

    “韓大哥，你……你沒事吧！”被韓立相救的紅衫少女，對韓立感激之極，站在巨龜之下大為焦慮的呼喊起來。

    香兒和白衫少女同樣面現一絲擔心“還好，死不了。只是身子又無法動彈了。”從貨櫃中傳來了韓立苦笑的聲音。

    三名少女聞聽此言心中一鬆。互望一眼後，三人身形一動，紛紛跳上巨龜，往破損的貨櫃中望去。

    只見韓立衣衫襤褸的躺在一堆刀槍之中，一臉無奈的表情，但沒有受到多大傷害的樣子。

    三女大喜，合廉下，將韓立從貨櫃中暫時拉出來，然後平放著放在巨龜之上。

    “韓大哥，多謝你救命之恩！”紅衫少女感激的衝韓立謝道。

    “沒什麼，舉手之勞而已！這點攻擊還奈何不了我的。只是多躺一段時間了。”韓立微微一笑，不在意的說道。

    另一隻巨龜上9！i車廂門一開，南歧子從裡面走了出來，身形幾個飄動間，就飛到了韓獵邊，並一把抓住韓立一隻手腕，一股精純靈氣注入進了其中。”沒有關係。金剛訣不愧為五大煉體祕術之一，修煉到了第三層，就已經有這般威了。那妖孽法器根本沒有傷到韓施主，只是剛才出手投擲石塊又破損了一些經脈，有些傷上加傷了∴靜養一段時間，也就無礙了。”道士臉上訝色一閃，隨即現出笑意的說道。

    “真的如此！”紅衫少女聽到此話，高興起來。

    “哈哈，貧道怎會虛言相欺的。倒是你們的那個小回春陣現在吐來了，形勢似乎又不利了。”南歧子一笑，但望了一眼已經失去了光芒的那座陣圖，卻大有深意的說道。

    這話一出口，三名少女臉色大變，急忙四下望去，才見失去小回春陣的種，那些守衛又顯露出了疲態來，再次出現了傷亡。

    “壞了。小回春陣的陣圖，我們只帶來了一張。剛才抵擋那蛇妖，我們將配套陣旗的威能又全都一次用乾淨了≈在無法再激發法陣了。”白衫少女失聲起來。

    其他二女也面面相覷。

    “這倒真有些麻煩的！”道士眉頭也皺了起來▲幾人正想對策之際，忽然四周喊殺聲驀然一頓，隨即龜車上的守衛同時爆發出了歡呼之聲。

    少女幾人一呆，再次望去。只見原本和守衛混戰一起的巨蟲紛紛跳下車子，向皿歷八方落荒而逃，蟲群彷彿失去了約束，一下變得混亂無比，全都失去了先前的那種凶惡模樣。

    “成了！一定是柳兒姐姐他們解決掉那隻蟲妖了。”翠衫少女滿臉笑容的說道，其餘二女也喜笑顏開。

    果然，片刻後遠處黃塵中衝出了敏十騎來，直奔車隊這邊疾馳而回。

    這些騎士正是先前殺進蟲群中的那批騎著巨狼的騎士，只是原本五十餘人，現在只事了三十多騎，而且人人帶傷渾身血殲斑，可見先前戰鬥的慘烈了。

    這些騎士催動巨狼之下，轉眼間就回到了車隊之中。

    那名疤面大漢二話不說的將一物猛然拋在了地上，竟然是一隻巨蟲頭顱，通體金黃，一看就不是昝通的沙蟲獸。

    而藍衫少女也帶著那隻血色怪虎，安然無的同樣放回了。

    兩人一見三女和南歧子都圍著韓立而立，面上現出了一絲驚訝。

    這時，馬上就有看到剛才一幕的守衛，上前和這二人詳說了一遍事情經過。

    疤面大漢先是一呆，隨即哈哈大笑起來：

    “看來張某還真沒有看走眼。韓兄弟果然了得，剛一加入本商會就救下了筌兒。否則萬一真出了事情，在下可無顏再見夫人的。

    藍衫少女聽完之後，看向韓立的目光，也一下變得和善之極。

    韓立則只是微微一笑，沒有介面什麼。

    既然擊退了這批沙蟲獸，整隻隊伍自然需要整頓一下，就此在原地休息了大半日後，車隊才再次的上路。

    下邊路程變得安靜異常，再走了三日後，車隊就走出了這青羅沙漠，眾人面前出現了一望無際的大草原。

    平坦異常！

    如此一來，車隊速度頓時加快了敏倍，那些巨龜開始邁開大步，飛也似的朝遠處疾奔起來。

    躺在車廂中還無法動彈的韓立，卻一下發現，車隊中原本還能聽見的說笑聲，在十進入草原的瞬間，全都變得啞然無聲起來。

    不但如此，坐在車廂中的四女望向車窗外的碧綠青草時，也一個個變得神情不安，隱隱現出畏懼之色來。

第一千二百六十九章 安遠城

    ~日期:~09月18日~

    韓立背靠車廂一面，坐在四女對面，自然將幾名女子臉上表情看進了眼中。

    他光也在車廂外邊草地上早不知掃視了多少遍了。但一切如常，沒有什麼異常之處，就是看起來和普通的青草而已。

    韓立有點奇怪，但面上異色未露，也未開口說些什麼∠竟他對靈界之事瞭解甚少，還不想讓自己顯得過於可疑。

    不過這幾天，四女對他倒是和善了許多，特別是他出手救下的叫筌兒的紅衫少女，一口一個“韓大哥”對他熱情異常。

    韓立有些不太適應，好在此女如此年幼，倒也不便對其過於冷淡。故而這段時間，和這位筌兒話語劁是不少的。

    他沒有明目張膽的打聽靈界之事，反對天東商號詢問出了不少事情。

    通過交談他才知道，她們口中的“夫人”其實是天東商號負責十幾城市的一方主事之人，還是天東商號主人的一位兒媳，一般人都要尊稱其一聲“方夫人”、天東商號之主共生有三子，這位兒媳是其二子明媒正娶的夫人，天妻兩人一向恩愛異常的，但是男方卻早在二十餘年前就因為一場意外身故了。只留下了一男一女兩名年幼子嗣。故而原本應該夫婦二人主持的一方事物，全都由這位方夫人主持。

    而她們四人則是這位夫人從小收養的四名姑身侍女，甚得這位夫人喜愛，頗有些半女半婢的關係。

    這一次，方夫人會親自跑到安遠城這等偏僻之地來，小半固然是因為安遠城出了高價購買了貨物緣故，另一半卻是那位從小時就被檢查出靈根，拜在了某個修仙宗門下的幼子也在安遠城內，並帶來了口信，似乎還有社麼事情需要方夫人幫助。

    方夫人心繫愛子下，不但親自出馬，並且出發沒多久，就拋開了車隊，親自帶人先趕去了安遠城。

    在這位方夫人想來，車隊不但捅有如此多人手，還有數名修仙者坐饋，一般情形下絕對無事的。

    卻沒想到在青羅沙漠中竟然殺出了一隻低階蟲妖和一隻蛇妖出來。差點還真出了問題。

    韓立聽到這裡，忍不住的旁敲側擊了一下天東商號主人的來歷。

    畢竟擁有如此大一份基業，普通人似乎無法做到的。結果聽到的資訊，讓韓立又是一怔。

    這位商號主人竟真是一名凡人，並且還是一位手無陣籍廉人，既沒有靈根也沒有修煉過任何煉休術。如此凡人，為何能執掌如此大生意？韓立心中疑惑，含含糊糊的問了一下，但紅衫少女卻也稀裡糊塗，同樣不甚瞭解的樣子。

    韓立見此，沒有再追問下去，當時話題一轉，將此擱在了心中。

    如此一來，韓立這些日子雖然瞭解了一些事情，但心中又生出更多的疑惑，讓其也垵感有些鬱悶。

    這片草原似乎比那青羅沙漠跡要廣大的多，車隊足足飛馳了上月時間，竟然還沒有走出去的樣子。

    在這期間，車隊中的守衛和那些騎士不但一個個兢兢戰戰，小心異常的樣子，就是原本呆在車中一直不出的數名修仙者，每隔一段時間也會飛出龜車，輪流在空中盤旋警戒著。

    這些所謂的“岣嶁山”修士也面色凝重，同樣不敢大意的模樣。

    雖然所有人都這般如臨大敵，但是車隊在草原土行馳了半月後，終於離開了此區域，前方出現了普通的丘陵地帶。

    車隊人員繃緊的神經，瞬間放鬆了下來，不但那些修士重新回到了車中，那些守衛也馬上回復了原先的說笑。

    就是韓立車廂中的幾名少女，在離開草原的一瞬間，也同樣長吐了一口氣。

    那名翠衫少女甚至輕拍了拍酪胸，臉帶嬌笑的說道：“總算沒有驚動此地草原上的狼獸。雖然不是第一次過草原，我總是擔心的要命。”

    “豈止是香兒姐姐害怕，整個車隊中哪一個不是兢兢戰戰的，生怕運氣太差，萬一碰到7哪夥狼獸在“獸潮“前，就甦醒過來，我們這點人可就倒了大黴，在草原上根本是死路一條的。這種事情雖然不竄見，但每年總有一些商號會遇到此事的”柳兒嘆了一口氣，也有些後怕的說道。

    “可不是，聽說這次安遠城不惜花費巨資向我們天東商號訂製瞭如此多兵器和百套珍稀的“靈具”，就是為了應付獸潮的。”筌兒一歪頭頎，似乎想起什麼的也說道。

    “那就奇怪了，安遠城雖然不大，但也並非新建的城市，怎會突然一下向我們訂購如此多的裝備。要知道如此多的靈具，似乎只有哪些中等以上的城市，才會捨得花如此大血本吧白衣少女有些奇怪了。

    “這有什麼奇怪的，估計不是附近突然遷移來了過於強大獸群，就是此城碰到了千年一次的“大獸潮”，面臨的將附近所有獸群的聯手攻擊。自然無法輕易抵擋了。”藍衫少女搖搖頭，不以為意的說道。

    “不錯，可能真是這樣，還是柳兒姐姐說的有道理。”筌兒抿嘴一笑起來。

    韓撂坐在椅子上了，在調息打坐的樣子，但耳中專將幾女的談話聽得真真切切，聽到“獸潮”等字眼時，眉梢不禁微動了一下。

    他一下聯想起了，在青羅沙漠中時，疤面大漢張奎曾經就提到一次什麼“蠍潮”的，兩者間難道有什麼關係不成？

    但接下來的時間，四女卻沒再多說此事，反議論起了其他的事情來。韓立雖然心中有些遺憾，但也自顧自的繼續運轉金剛訣心法，慢慢調養自己的經脈起來。

    他經過這段時間的靜養，外加木生珠的不滅效果，經脈修復之快還遠在原先預料之上。如今身體已經大半無恙，只要在繼續靜養半月，就徹底沒有問題了。

    如此一來話，以他第四層的金剛訣，外加對修士各種中低階法術熟悉異常，恐怕就是對上築基後期修士，也可穩佔上風的。至於結丹修士，則只有親自打邊一場，才知道了。

    當然這是在靈界各階修士和人界修士釋通差不了多少，沒有其他出乎預料的神通才行。

    一出了草原，車隊僅僅行馳了兩日光景，就到了此行的目的，一座看起來氣勢不凡的石城。

    透過車窗戶遠遠看去，石城城牆足有三十餘丈之高，再加上每隔百餘丈就一串丈高的小城樓，讓石城看起來雄偉之極，而順著城牆向兩側看去，只見白花花稱牆一望無際，不知延續到多遠的樣子。

    而在如此高達的城牆上，竟然還銘印有一些不知名的精美花紋，好像一種從未見過的陌生符文。讓此城無端多出幾分神祕色來！韓立看到這裡，有些無言了。

    這座城市怎麼看也無法和小城市聯想到一起，如此高大的城市，就是人界那些所謂的“巨城”都遠不能與之相提並論的。

    不過韓立同時注意到了，在這些高大城牆之上，有一些身穿統一鐵甲的高大士兵，奮牆上來回巡視者，並且所有城樓之上還架設著一具具體積驚人巨弩，上面全都搭著一根根金屬弩箭。

    每一根都有三四-丈之長，鋒利異常，還閃動著淡淡白光，似乎是低階法器的樣子如此驚人的利器，若還真是法器，恐怕就是築基期修士捱上一記，也會丟掉半條小命吧。

    韓立雙眼微咪的看著這一切，心中正思量間，車隊已經到了城門下。

    城門外竟然人影全無，一扇通體烏黑大門早已關閉死死的，城門上則聚集著大量士兵，居高臨下的望著車隊，人人臉帶警惕之色。

    張奎一催坐下巨狼到了車隊前，二話不說的手一揚，將一物直接扔到豐城門之上。

    競是一隻金黃色令牌。

    城門上一陣騷動，當即有一名身穿銀色戰甲中年人，過去一把將令牌撿起仔細看了兩眼，然後又轉首朝下面的長長車隊看了幾眼，就忽然開口吩咐一聲：

    “開啟城門，檢查一些車隊。他們是天東商號的人。”

    一聽中年人此言，附近士兵一陣大悟，當即有人就跑下城頭，去開啟大門了。

    片刻後，那彷彿精鋼鑄成的大門徐徐開啟了，從裡面一下跑出了數十名全副武裝的士兵，分列兩排。

    那名銀甲中年人最後走了出來，併到了騎著巨狼的張奎面前，警惕的打量了兩眼，才徐徐的問道：

    “閣下是天東商號的領隊？

    “在下張奎，想來閣下應該收到了貴城主的命令了。後面是貴城向我們商號訂購的貨物。”張奎不慌不忙的回道。

    “我是接到了命令。但是現在是特殊時期，必須想讓幾位修仙者大人，檢查一下你們車隊，才可以放行的。”銀甲中年人不客氣的說道。

    “是怕有妖獸混進去吧。這個沒問題。閣下儘管檢查就是了。

    張奎聽到此要求，滿口答鈾下來，一點猶豫都沒有。

    “好，李先生，黃大師！請您二位檢查一下吧。”銀甲中年人滿意的點點頭，一回首，衝著城門內方向招呼了一聲。

第一千二百七十章 暫別

    ~日期:~09月18日~

    城主命令我二人協助趙統領，我等自然會出手幫助的”從城門內馬上傳來一淡淡男子聲音，接著走出了一名白袍儒生和一名身披青色袈裟的僧人。

    說話的正是那名年約四十餘歲的儒生。

    趙統領對這兩名修仙者不敢怠慢，臉上帶笑的連忙稱謝。

    儒生和僧人一人取出一面鏡子，一人掏出一隻銅缽，然後口中唸唸有詞，單手掐訣，同時將手中法器拋到了半空中。

    頓時兩隻法器滴溜溜的在空中一陣盤旋，鏡子中噴出了一股青霞，將最前邊的一隻巨龜罩在了其下，而那隻圓缽中則飛出一片黃光，在附近的幾名巨狼騎士身上一卷而過。

    只是片刻工夫，青霞和黃光就飛開了，又撲向了後面的其他日標。

    如此這般，兩名修士一輛輛龜車的檢查下去，青啶和黃光交錯閃動，每一人都沒有放過。

    轉眼間，三十餘輛車子和二百餘人均都被兩種光啶掃過了一遍，並沒有發現休麼問題。

    “好，你們可以進去了≡了，告訴你們一聲。方夫人已經包下城西最大的如雲客棧，你將簧物送完之後，可以直接去那邊匯合”，趙統領神色一緩，沒有再過多的刁難，隨口說了一句後，就抬手放行起來。

    疤面漢子一怔，但隨即雙手一抱拳，就帶領車隊進入了城門之中。

    十進入城門才可發現，石城面積之大，還遠在韓立原先預測之外。

    一眼望去，城中入目各種房屋不計其數，竟然無法望到盡頭樣子。不過，此城在修建之時似乎就已經規劃過，縱然房屋式樣不一，且所用材質石頭木頭等大不相同，但全都安排的整整齊齊，留出了一條條數丈寬的青石街道。

    此，如此大的城市中熙熙攘攘，所有街道上都人群蜂擁，顯得擁擠不堪。

    韓立見到此幕不禁一呆，但隨即發現街道土行是的之人，竟然大多身帶刀劍等武器，並且人人面色凝重。

    車廂中的藍異鄉少女見封此幕，卻輕嘆一聲的自語一句：“看來獸潮之事是真的了，否則原本居住在城外村落的人，不會全都湧進了城中。如此一來，安遠城的壓力更大了些吧。”

    韓立聞言，這才心中恍然大悟。

    如此多人，車隊龜車想要通行自然有些不便。但好在那位起統領早就預料到了此事，特意派了數名士兵儈車隊開道。強行驅散人群，給車隊讓出了一條通道出來。

    即使這樣，龜車的前進仍然不算多快，足足行馳了大半個時辰後，才最終橫穿十餘條長街，走上一條人員稀少多的街道，並最終在一棟數層齋的牌樓前停了下來。

    在這牌樓後面，赫然是數座戒備森嚴的倉庫狀建築，附近則到處可見手持各式兵器的侍衛。

    下面自然簡單多了，天東商號的眾人將貨物一一交與負責驗收的倉庫官員，然後張奎領了憑證後，大鬆一口氣的帶著眾人直奔趙統領所說的城西而去。

    已經完全恢復了行動能力的韓立自然也在其中，但是在走到了一半的途中，他突然向張奎提出，想要在城中四下逛一下，過一會兒再去那如雲客棧和天東商號眾人匯合。

    張奎聽到韓立此話，眉頭一皺，略一思量下，也就答鈾，但口中卻叮囑了幾句：

    “韓兄弟，你還未見過夫人，尚不算正式加入商號，張某也不好過於拘束與你。但是你想必看出來，如今安遠城龍蛇混雜，頗有些不安穩♀加此城只是一處偏僻小城，估計也沒什麼可看的。韓兄弟若有事情處理的話，辦完事情還是儘早去客棧吧。”

    這位張領隊別看長得相貌凶惡，但話倒是說得婉轉之極。

    韓立微微一笑，答鈾一聲，就飄然離去，並在轉過一個街道路口後，就徹底消失不見了。

    望著韓立消失的方向，張奎用粗大手掌摸了摸下巴，臉上露出沉思之色。

    “怎麼，張施主怕韓小哥一去不回嗎？”站在疤面大漢旁邊的南歧子，突然笑著問了一句。

    “已經簽下血咒文書，張某怎會擔心此事。只是這位韓兄弟似乎真的是大有來歷之人，讓人有些看不透啊。”張奎回神過來，卻苦興一聲。

    如此年輕就能這般驚人的煉體術，自然不太可能出身普通的。但觀其舉止行為，的確不像我們天元境內之人，這一點十有**倒是真的。”南歧子卻笑著講道。

    “噥，這點張某自然也看出來了。但只要不和我們天元境內的其他幾大勢力扯上關係，就算他來歷真有問題，我們天東商號也無需在乎的。好好培養下，此人，說不定還真有可能修煉成第五層的金剛決。如此的話，肯定會成為夫人的一大譬-助呢。”張奎神色凝重了下來。

    “第五層的金剛決？張施主還真敢如此想，那可是能和我們結丹修士硬拼而不落下風的存在。”南歧子瞥了疤面大漢一眼，露出了似笑非笑的表情。

    “張某是有些奢望了。不過此人如此年輕，就有現在的修為，誰又能保證他在百年中不會修煉成金剛訣第五層。論機會，他似乎比我這等的普通煉休士，機會可大的多了。否則，當初張某也不會在青羅沙漠中毫不猶豫的讓他簽下血咒文書了。”張奎也嘿嘿一笑起來。

    “這話也有道理。好了，不說此人了。我等師兄弟被方夫人僱來照看貴車隊，現在貨物已經安全送到，我幾人也算完成了約定≈在也該告辭了。”南歧子徼施一禮，竟平靜的說出了告辭話語。”哦，幾位道長不再見見夫人了……，如此的話，那幾位道長走好了！”張奎並未覺得意外，略加挽留下未果後，就說出了恭送之言。

    結果這幾名岣嶁山修士離開了眾人，也遠去了。

    “真可惜啊。若是我們商號也能有自己修士就好了。”旁邊的一名騎士，一等幾巷道士遠去了，突然有些感慨起來。

    “自己的修士，這隻能白日做夢罷了。我們天東商號雖然號稱天元境三大商號之一，但實際上每年掙到的靈石，那夠常年僱傭修士用的。煉氣期的低階修仙者，只是和我等一般煉體士實力差不多，僱傭了沒有多大用處▲築基期修士，一年耗費的靈石久很驚人了，我們商號也只能碰到大生意時，才捨得偶爾僱傭一回的。至於結丹以上修士，那是想也別想的事情了。高階修士隨意在什麼地方找到一些稀有材料，或者煉製一些法器、靈具，都遠不是我們商號提供的這點靈石可比的。就是我們商號真的辛辛苦苦培養出中階修士，最終也是會離開的。”大漢面輕嘆了一聲。

    “這也是。就是我們煉體士中的傑出者，一旦修煉有成，也會立刻奔赴境外險地，到處尋覓哪幾種可以憑空生出靈根的靈藥‰成為修士的∠竟一旦成為修士，不但可以修煉仙術，而且壽元之長更是讓人無法抗拒的。如此多年，因此葬送三境之外的我等煉體士，也不知有多少了。但前仆後繼去境外的仍然數不勝數啊。”那名騎士也有些感慨起來。

    “好了。這些事情和我們這些普通人沒有什麼關係的。還是趕緊回去見夫人吧。”張奎一擺手，不想再說此事了。

    那名騎士也立刻嘎然閉嘀了。

    於是一行人離開了這裡，絡快淹沒在了街道上的人海之中。

    這時韓立卻已經站在附近一條街道上，揚首望著空中的七個白炙驕陽，有些鬱悶的長吐了一口氣。

    從那青羅沙漠一出來，進入到草原之上，他就立刻感受到了空中四處瀰漫的驚人靈氣。

    此界靈氣濃度果然遠超人界數倍，若是能找到更加絕佳的修煉之地，想必靈氣再濃上十幾倍，也不是不可能的。

    但可惜他偏偏已經元嬰散去，身上還有那冰鳳種下的禁制，根本無法吸納這些-靈氣分毫。

    這自然讓他有些無奈了。

    他沿著眼下街道一邊走著，一邊四下打量著過往的行人，和兩側的各種商鋪。

    這些商鋪也基本上和人界的差不多，並沒有多稀奇的東西。

    忽然她腳步一停，目光一下落在眼前的店面上，略一猶豫下，竟是了進去。然後四下打量著鋪中擺放的東西。

    四面都是一個個檀木長桌，上面寒光閃閃，擺放防刀槍斧鉞之類的各式兵刃，竟是一件專賣武器的店面。

    裡面不大，只有兩名夥計伺候著，但是在此店中看東西的客人還真不少。這些人自然都是一些凡人而已。

    韓立會走入進來，也是看到此商鋪外表不起眼，但生意卻如此之好，心中一動的進來了。

    “這位客人，你看中了什麼東嗎，這件金背九環刀，你看如何。此刀使用鳥鐵煉製而成，不但削鐵如泥，而起分量不輕，正是對付狼獸的最佳武器了。”一名夥計在給一名何人介紹完後，終於注意到了韓立的存在，急忙過來賠笑的說道。

    其所指的是一件韓立正在觀看的大環刀，黑拗黝的，一看就沉重無比的樣子。

第一千二百七十一章 地蛟筋

    ~日期:~09月18日~

    收，不動乒乜的搖搖頭。

    “那閣下看看這把月弧劍如何，此矯紫銅精煉而成，不但輕若無物，還堅韌異常，是難得的上品軟劍。

    “太短了，不合手的。”韓立淡淡望了一眼，同樣沒有看上的樣子。

    “太短？”夥計原本一直賠笑的面孔也不由的一滯，似乎也不知道下面如何介面了。

    “那個東西是什麼，似乎挺有意思的。”韓立忽然走過幾步，指著另一張桌子上的一物，紱紋問道。

    他所指的東西，赫然是這一團盤在一起的鳥黑軟索，拇指粗細。

    “這是虯龍索，是用金絲煉製而成，專門捆綁用的。就是力大無窮的低價妖獸被此索捆住，也無法輕易掙脫的。”那夥計見此物一呆，隨即開口解釋起來。

    “虯龍索，我看一看。”

    韓立不客伸手將此物拿到手中，略微一抖“嗖”的一聲後，黑索一下變得筆直無比，彷彿一根細棍一般。

    站在旁邊的夥計一見此幕，眼睛有些直了。

    他在此兵器鋪招待的客人不知多少，自然有些眼力的。能將如此一根軟索輕易驅使到這等地步的，對方絕對不是一般之人，多半是煉體士，面上不由得姿出一分敬畏。

    “這個挺不錯的。不過還有些太軟了。有沒有更細些的此類東西？”韓立輕輕揮動兩下，還是眉頭一皺的問道。

    “更細些的，這個……本店恐怕沒有的。”這名夥計喃喃兩聲，有些尷尬的回道。

    “哦，想要更細的？我這裡倒有一物，閣下可否願意看看，但此物價格可不便宜。”韓立身後忽然傳來了一粗壯的話語聲。韓立神色一動，徐徐轉過身子。

    只見身後處，站著兩名大漢，一名身材高大，長符肩，給人一種握的野獸氣息。另一人卻面容淡黃，略顯枯瘦。

    這二人均都身穿皮袍，披髮漢子身後揹著一杆長長金槍，肩頭還有一個巨大包裹，枯瘦之人則單手提著一個數尺長的木匣，神色有些陰霾。

    讓韓立目光一亮的是，二人一隻手的手指上各帶著一枚鑲嵌靈石的指環，但此物明顯比張奎手上的粗糙多，上面靈石也小一號樣子。

    “靈具”“蟓體士”

    韓立腦海中浮現咄這些東西，轉眼間就認出了二人的身份，嘴角微做一翹的說道：

    “只要東西合適，價錢不成問題的。”

    “那好，但這裡不是說話之地。閣下先跟我兄弟到一個清靜之地說話吧。”枯瘦漢子打量了韓立一眼，展顏一笑。

    “沒問題！”韓立毫不猶豫的點點頭。

    當即跟著二人出了此武器店鋪，回道了街道上。

    這二人似乎對附近極為熟患，帶著東一拐西一彎後，竟然走到了一個不起眼的小巷中。

    這裡人影全無，安靜無比。

    “就這裡了。辛賢弟，你將那東西拿給這位兄臺看看。”三人在這裡剛一吐，枯瘦漢子就衝大漢吩咐道。

    “知道了，鮑大哥！”那高大漢子答應一聲，將肩頭的一隻包裹一把抓下，然後一抖。

    一陣叮噹亂響後，一大堆物品掉落了一地。裡面既有一些瓶瓶罐罐之類的東西，也有一些獸皮∞角。

    枯瘦漢子一彎腰，從裡面檢出另一個巴掌大木盒來。

    “閣下看看吧。這是我兄弟和其他幾名煉體士，擊殺一隻地蛟得來的妖獸筋。此物不但纖細、堅韌無比，還彈性十足，足可輕易伸縮拉長數倍許以上的。”

    ▲地蛟？

    韓立自然不知道這所謂的地蛟是何種妖獸了，但看樣子也就是一種低階妖獸，當即臉上絲毫異色未露，伸手接過來木盒，並開啟了蓋子。

    一根細細的乳黃色東西，被一根紅繩捆綁成一團，老老實實的擺放其中。

    韓立也沒有客氣，手捐在那紅繩上一捏，頓時繩子寸寸的碎裂開來。

    接著“噗”的一聲，原本盤成一團的獸筋一下彈射而卻，一端直奔韓立面門波射而來。

    韓立單手一抬，明明看似動作徐緩，但不知怎麼的五指一把抓住了獸筋一端，然後手指一動，筆直的獸筋頓時軟綿綿的癱軟下來，彷彿剎那間彈性盡失。

    接著椅這截兩丈長的東西，拿到眼前。

    對面枯瘦漢子見到韓立動作如此靈敏，和一旁的披髮大漢不禁互望了一眼。

    這時，韓立已經將這截地蛟筋細細審視過了一遍。

    以他當年天殺無數低階妖獸的眼力和見識，自然一眼就看出了此筋的性質和特點，以及如何加以稍加改造，以更適合自己使用。

    韓立擺弄了好一會後，才單手一抖此物。

    獸筋一陣模糊飛舞，盤在手腕上一陣迴旋陣急繞，化為一根淡黃色手鐲。

    手臂一垂，長袖一放，頓時將獸筋遮掩的嚴嚴實實，從外邊絲毫異樣都無法看出。

    “不錯，此材料在低階妖獸中的確是難得的材料了。不過這種東西，對修士用途不大，用來當弓弦倒是最恰當的。對我也同樣適用。兩位只要不獅子大開口的話，在下可以買下它的。”韓立望向對面二人，淡淡說道。

    “嘿嘿，看閣下也應該也是煉休士吧。如此的話，自然需用靈石結算了。這根地蛟筋就要三十塊靈石吧！”枯瘦漢子聽韓立如此一說傭厲臉孔上露出一絲笑容，並報出了自己的價格。

    “三十塊靈石？有些高，但也不是不能接受的。閣下接好了。

    韓立在和柳兒四女的接觸中，已經知道靈界凡人雖然還是用黃白之物當做貨幣，但是其中煉體士因為靈具需要消耗大量靈石，故而和修士一樣，是以靈石來吏易特殊物品的。

    只不過在靈界，低階靈晝價值可沒有人界這般大了。

    無論是靈具還是修士修煉，大多是以中高階靈石為主的∠竟此界靈氣濃密遠非人界可比的。就是頂階極品靈石礦在此界也並非沒有的。只是大多掌握在了那些高階修士和大勢林中了。

    但就是這樣，三十塊低階靈石對一件低階妖獸的雞肋材科來說，還是有些稍高的。

    韓立當日雖然將儲物袋及一切寶物都留在了沙漠中，但是身撮界，靈石的重要自然不會忘記的。為了以防萬一，身上也留下了十佘塊中階靈石以做備用的。

    現在他伸手往懷中一摸，手一揚，一塊黃橙橙的靈石，就拋了出去披髮漢子一步邁出，大手一抓，就將此歟-靈石抓到了手中。略一檢查後，就滿意的點點頭。

    鮑姓漢子見此，淡黃面孔上夯出一絲笑意。當即從身上掏出一個普通的小皮袋，從中點出了七十塊低階靈石，用地上一塊獸皮一包，也扔向了韓立。

    “這些是找閣下的。兄臺如此爽快，有機會的話，我等不妨合作一把的。”枯瘦漢子口中嘿嘿一笑的說道。

    “合作，以後也許有機會吧。但眼下在下有事，就先告辭了。”

    韓立微微一笑，衝這二人一抱拳，從容的轉身離開。

    眼見韓立一閃，從巷口處消失不見，大漢望了望手中的中階靈石，再看了看向巷口，雙日突然凶光一現，對一旁的枯瘦漢子低聲的問道：“鮑大哥，這人面孔如此陌生，身家有不菲的樣子。我徂要不要一一一一一一”

    “將你那點心思收起來吧。你沒看到這個人手上沒有帶靈具嗎？會如此做的煉體士，不是太窮了根本買不起靈具，就是自覺修為夠高，普通靈具已經對其幫助不大，不屑使用的而已。你覺得這個人是屬於哪一種？”枯瘦漢子臉色一沉，反問了一句。

    “這人出手大方自然不是那種窮困潦倒的煉體士了，但他剛才不是向我們買了地蛟筋了嗎？”披髮大漢有些遲疑，不太肯定的說道。

    “辛賢弟，你就能肯定對方買地蛟筋就是用來當做武器的，說不定只是對方想用來煉製特殊靈具的一種材料罷了≈在的安遠城可湧進來不少的外地煉體士，其中不乏一些身手極其可怕的存在。我二人雖然也不是弱者，但還是不要冒失的好∠竟我小命可只有一條的。”鮑姓漢子沉就了一下，卻冷興一聲。

    “大哥之言有些道理。是我因為太缺烽石急躁了些。但是獸潮馬上來臨，沒有中階靈石補充靈具的話，我們同樣會大有握的。”被枯瘦漢子這麼一說，姓辛的大漢終於冷靜了下來，但仍大感為難。

    “怕什麼，只要獸潮一來，安遠城的城主肯定會僱傭城中的所有煉僅士，自然會發下一筆靈石的。只要省著點用，也夠我們保命的。”枯瘦漢子胸有成竹的說道，似乎心中早有定計。

    “這倒也是，根據三皇和七妖王協議，結丹以上修士是不允許幫助各大城市抵擋獸潮的‰要保住城市，這些城主不靠我們煉體士，還能靠誰？”聞聽此言，披髮大漢也精神一振起來。

    “你知道就好。其實這協議也是相對的，同樣獸群中也不會出現五級以上的高階妖獸。此協議到底是誰佔了便宜，還真不太好說的。”枯瘦漢子有些感慨起來。

    披髮大漢也沉吟不語起來。

    沒多久，二人將地上東西收好，重新走出了巷口，消失在了街道上的人群中

第一千二百七十二章 獸潮

    ~日期:~09月18日~

    韓立離開了巷口，當在附近繼續閒逛下去。

    結果不久後，在另一條街道上發現了自己離開天東商號眾人真正目的，一家專門出售各種典籍的書店。

    他不動聲色的走了進去。

    書店不小，裡面書籍種類非赤，天文地理，雜學百家，頗為豐富。

    因為只是普通的凡人書店，自然別想有什麼玉簡和修煉之類的書籍。

    韓立不會對無用的書籍感興趣，目光全落在了有關介紹靈界環境和風俗社會的典籍上。

    只有通過這些東西，他才能初步瞭解下靈界情況，不再對一切一無所知的。

    他沒有客氣的一連挑了數書本厚書，最後又從書店買走了一張有關附近區溱的地圖。

    韓立身上沒有帶什麼黃白之物，但靈石對普通凡人來說同樣是珍稀之極，當即支付了一塊低價靈石後，書店主人大喜之下，還另行找回了一些銀兩給他。

    他單手託著這幾本書籍，找了一家酒樓，在一個不引人注意的角落坐下，隨意點了幾個普通菜餚，就靜靜的翻閱起書籍來。

    雖然韓立神念無法離體，但是過目不忘的本事自然還是依舊存在的，儘管幾本書籍個個都奇厚異常，但在韓立不緊不慢的翻閱下，速度卻快的驚人，並且每一字都牢實異常的印在了腦海中。

    韓立面容一直波瀾無驚，但心中卻早已隨著對書中內容瞭解，翻滾不停起來了。

    別的不說，光是有關對靈界環境地理的詳細描述，就讓韓立心中駭然之極。

    原來他在路上經常聽天東商號諸人提及的天元境，竟然是人族三皇中的天元聖皇統治的人族區域。

    除此之外，人類盤踞地方還有玄武霸皇控制的玄武鏡，以天妙靈皇控制的天靈境。這二皇，通成被人簡稱為“霸皇”“靈皇”而原先是人類煉體士出身，後來卻改修儒家法門的天元聖皇，卻號稱儒皇。他所統治的天元境，也是風俗習慣最接近韓立所在的人界。

    這也算他檜運氣不錯吧。

    這三片人族境域均都廣大無比，裡面設立了多則上千，少則數百的大小人類城市。

    而照書上對城市的劃分，安遠城這等可一下居住近億人口城市，在靈界卻的確算是小城了。其他的中大城市，無論面積還是人口都遠超安遠城規模的。天元聖皇居住的天元城，面積之大，甚至足可和人界的一個小國家一般無二了。

    不過相比其餘二境的人類主城，天元城還算是最正常的存在。

    因為霸皇居住的玄武城，竟是修建在一隻叫“驂靈”遠古巨龜背上，是一座可以緩緩移動的海上巨城▲靈皇的天靈城更是出奇了，直接建在著一棵直徑百里，據說可以直通仙界的擎天靈樹上的。

    韓立看到這裡，心中的駭然自然可想西與。了。

    更讓他吃驚的還在後面。

    據這些典籍上介紹，除了人類居住的三皇境外，在附近還有七大妖王統治的七妖之地，妖族和人族的關係竟然是半敵半友的關係。

    之所以這麼說，因為即使三境和七妖地加在一起所佔的區域，也不過是靈界中的滄海一慄而已。

    在二族統治些區域外的地方，則是其他異族生靈的天下。

    這些生靈大半是靈界原居民，比如說數不勝數的靈界各種蠻荒古獸，上古巨人等種族、也有也有和人族一般，強行破界來到此界的其他群居異族，這些種族雖然接觸的不多，但已知的幾個卻全都是不遜於人族和妖族的強大種族，都具有自己的獨特神通，強大處絲毫不下於人妖兩族的。

    而除此之外，在靈界更有許多幾乎可和真仙界仙人一般強大個體，比如像韓立已知的羅醌、鯤鵬、真龍等可以一定程度上忽視介面之力的可怕存在。

    在如此多凶險之下，人妖兩族雖然大神通之士輩出，但在靈界也只能堪堪立足而已。雖然平常的時候大為的敵視，偶爾也小鬥一下，但在面對強大敵人時，二族又不得不聯手抗敵的。

    這種情景一直到了三皇境和七妖之地正式建立後，才總算好了許多。

    因為初代三皇和七妖王以及當年人族士、妖族中的眾多大神通者，聯手設下的一個超**陣，將三境和七地全都籠罩在了其中。

    據說這個法陣玄奧通神，是從真仙界流傳下來的一古仙陣，專門針對那些過於強大的異族生靈，個體越是強大，越是會受到此禁制的阻擋，無法侵進入法陣庇護的區域中。反而那些實力相同於中低階妖獸的異類存在，不受此限制的。

    這個超**陣共設有十個陣眼，分處人類三境和妖族七地中。

    妖獸之地的陣眼，書上沒有提到，但是三皇境的陣眼卻就是天元城所在的天元聖山、玄武境中的驂靈”古龜，以及天靈城身處的擎天靈樹。除非能將聖山、古龜，靈樹催毀，否則人#5533類掌控的禁制就會安然無恙的。

    人類境內的陣眼就此不可思議，相信妖族七地中的其他陣眼，也絕不會簡單到哪裡去的。

    那些強大生靈真想要侵入人族和妖族盤踞的區域，除非能同時對抗十大陣眼之力，否則就是妄想了。

    憑藉著此超級仙陣，人族和妖族才能在偌大靈界繁榮昌盛，最終佔據了一席之地。

    至於整個靈界到底有多大，從人族開始在靈界出現後，就從來沒有人探清楚過，只能用無邊無際，永無盡頭來形容靈界之廣了。

    看到這裡時，韓立心中卻有一絲疑惑。既然如此人族控制的區域在靈界佔據如此之小，如何保證下界飛昇的修士，就能準確落在兩族控制的區域，萬一身蔥超大仙陣之外，豈不是握之極。

    韓立心中的逗點疑惑，這些書中並沒有提及到，也只好將其暫時擱置在了腦後。

    通過芾中的一些描述，韓立還發現，在靈界中妖族整體實力略勝人旋一籌。

    但人族的高階修士僅乎又略比妖族強上一分。

    如此一來，兩族就形成了一個奇怪平衡，才出現了初代三皇和七妖王坐下，共同訂立維護兩族利益的一系列協議的事情。

    其中就包括了人旌境內高階修仙者不得任意清剿那些居住偏僻之地低中階妖獸，也不得參加對抗各大小城市定期爆發的獸潮，以及妖族區域內不得肆意擄掠虐殺人族，必須專門為人族設立可以居住的聚集區，曹到保護等等。

    之所以會出現這樣的協議，自然是因為當初兩族劃分三境和七妖地時，人妖兩族居住的區域可是大為混亂的。雖然已經儘量選取了人族和妖獸最密集的地域來劃分，但是兩族區域中自然都還有對方大量種族存在的。

    對那些高階的人族修士和妖族妖修來言，這自然不是什麼問題，輕易的就可以搬離。但對那些靈智未開的普通妖獸群，以及人族中的普通人來說，卻根本無法輕易輾轉如此遠路途的，只能老實的呆在原地繼續生活，並接受他族的統治。

    一開始時，自然出現了肆齋殺戮對方種族的血腥事情，人妖兩族為此還曾經大戰過數場，最終經過諸多波折後，才簽訂了現下的協議。

    當然韓林中的這些典籍，只是提到了最重要的幾種協議，說的並不太清楚的。但有關獸湖的事情，他卻特意挑了相關的一本書籍，瞭解的頗為清楚了。

    所謂的“獸潮”只不過是一些普通獸類因為繁衍能力過強，再加上受到三皇和妖王協議的庇護，人族高階神通者不能肆意清剿，而每隔一段時間就不得不因為區域地盤問題而互相撕殺爭鬥，以維護自身的生存。

    但這些區域附近若是有人類城市存在，這些獸類中誕生的低階妖獸卻會不約而同的引導未開化的同類，朝人類城發起半自殺性的攻擊。

    如此一來，除了一些特別巨大的城市外，大多數的人類城市都會定期的遭受到獸潮之害。越是偏遠的中小城市，遭遇獸淋頻率就會越頻繁。

    雖然歷年來真的被群獸攻破的城市沒有多少座，但每次獸潮爆發，人族中的低階存在肯定會遭受巨大傷亡。

    不過也就因此，那些低階煉體士和修仙者在生死一線之間，突然提升瓶頊的事情卻屢屢出現∴比普通人員的傷亡，這些人的瓶頊突破自然價值更大，反而更能增加整個人族在靈界的實力。

    如此禍膏依的情況，三皇境中的人族高階存在，也默默許了獸潮之事的延續，並沒有在改動和妖族協議的意思。

    每座城市的獸潮爆繁間都不太一定，但其中最頻繁和常見的卻只是兩種獸潮而已，就是一般居住在草原上的狼潮和各種區域都能生存的蛇潮。

    兩種獸群均以繁衍能力強大而聞名，幾乎每隔百餘年必定會掀起一次獸潮來。

    若是哪個城市，恰好在獸潮中若是恰好碰到了兩個或者兩個以上的獸群同時爆忿潮，那自然就變成了大獸潮，握之大可想而知了。以前人類城市被獸群攻破的幾次，幾乎全都是因為大獸潮引起的。

    故而若是那座城市一旦探明自己附近要爆發大獸潮時，城中高層自然心驚膽戰，拼命的召集附近煉體士和低階修士，並馬上收縮防禦，準備生死一戰的。

    韓立看到這裡時，輕嘆了一口氣，終於將最後一本書也緩紋合上了毫無疑問，眼下的這座城市馬上要經歷的就是獸潮了，而且此城離草原如此之近，估計還是最出名的狼獸之潮。不過看此城如此緊張的樣子，可別真是讓他碰上什麼大獸潮了。

    他默默的持眼前一杯水酒飲下，雙目一眯的暗自思量起來。

第一千二百七十三章 天劫之危

    ~日期:~09月18日~

    他既然身撮界，自然對什麼獸絲毫不感興趣，現在唯一關心的只是法力如何恢復，如何破除身上的冰鳳禁制，可以重新擁有原先的一身神通。

    這可是迫在眉睫的事情！因為按照當年天瀾獸分身所說，在靈界元嬰和化神修士可是每隔三百年就要經歷一次小天劫的。他現在雖然法力不再，但境界猶存。誰知道這天劫還會不會降臨到頭上，以及何時降臨。

    若是真有化神期天劫下來的話，以他現在區區的四層金剛決，又無法驅使各種寶物，絕對無法挨下來的。

    一想到此事，韓立神色又陰沉了下來。

    解決此事的最好方法，自然是儘快找到只冰風，和其互相解除禁制。

    他和此女在空間節點中遭遇意外時，這隻冰鳳依仗空間天賦，可是比他先一步的逃脫節點的，應該也是身撮界中的。自己如今因為禁制落得個法力全無，自己在這隻冰鳳身上所下禁制也應該發作了▲自己下的禁制厲害，他可清楚無比≈在的此妖女情形恐，怕還不如自己呢。

    但是諾大靈界，就算他法力依在，想短時間內找到對方也根本不可能的。在三境七地中，法力神通遠超化神的存在，恐怕大有人在。

    如今一絲自保之力沒有的他，想馬上找到對方，自然是白日做夢了想恢復法粱有自救了。

    但以他現在一絲靈力都無法吸納，空有一肚子的祕術神通都無法施展分毫的情形，重新修煉法力似乎也是不可能之事。至於找其他高階修士幫忙，以他身上的祕密之多，更不會考慮這種找死的方法。

    韓立坐在椅子上，臉色陰晴不定了許久。

    “看來還是隻有走原先的那條路了。”他目光閃動一下，低聲的喃喃一句面孔變得有些陰霾起來。

    在前來安遠城的月許時間內，韓立早就細細想過有關恢復神通的事情，經過大半月凡人反覆思量，還真讓他想出一個可行辦法來。只是此手段實在談不上多好，耗時也不短的樣子。再加上原先對靈界尚不瞭解，心中一直猶豫不決的現在經過對靈界的初步瞭解，和再一備的分析斟酌後，似乎還不得不採用此方法了。

    那就是自己將唯一能修煉的金剛訣功法，徹底修至大成境界。

    按此法決典籍上所說，將金剛決七層全都修成，單憑肉身的強橫就可以和元嬰修士一較高低的。如此的話，單憑強大的肉身就可持冰鳳的禁制自行排出身軀了。

    到了那時，他就可修煉法力，重新凝練元嬰了，就簡單多了。

    雖說凝練無嬰一般需要百年時間，但是他只要稍微恢復些許法力，就可以拿回自己的儲物袋，躲在一處無人地方，憑藉儲物袋中攜帶的大量靈丹靈藥，足可以省此過程加快數倍的。

    一句話，他現在想恢復神通，就必須將體內禁驅除掉，才能重新凝練元嬰，徹底恢復原有的神通。

    按照他的估計，自現在這種情況下若真是有小天劫話，多半也憂三百年後的事情。但這也只是他的猜測，為了小命著想，自然是儘快將金剛決修成的為妙。

    有關金剛訣的修煉之難，韓立早就從天潿獸分身口中知道的清清楚楚。

    就算人界靈氣濃密異常，可以強行使用靈氣濯休的祕術，但真正能將金剛訣此修煉到大成的凡人煉體士，也是寥寥無幾的。

    若是一般之人，就算再資質過人，也根本不敢有這般自信的。

    但韓立又豈是普通人，不要說一步步從普通凡人修煉至化神期的，讓他心性堅毅遠超靈界的普通修士，就是肉身也因為煉化過煞氣，服食過“天屍珠”“龍鱗果”等靈果靈藥，早變得強橫異常，特別是因為那龍鱗果和淬骨決的修煉，更是讓他身體已經絲毫不下於一般的妖獸之體了。

    他到了靈界後，又將包括第二元嬰在內的兩個元嬰都化為龐大精元散到身軀中，讓**潛力得到再一次的提升。

    如此諸多條件加在一起，難怪韓立如此自信了。

    現在他唯一要考慮的，也就是修煉此功法要承受的非人痛苦，以及在修煉此功法花費的時間長短吧。

    因為遠離城市的地方，有許多中低階妖獸和各種獸群出沒，以他現在情況，獨自修煉並不是什麼明智之舉。況且金剛訣後面幾層的修煉，似乎原本就要藉助爭鬥中的體悟，才能加大突破瓶覆的機率。

    如此的話倒不妨留在這天東商號中一段時間，若是真感到不方便或者不妥的情況下，再離開也就是了。

    至於那張血咒文書所下的血咒方一入他的身體，就被其**蘊含的強大精元自行煉化的乾淨，哪能真約束他分毫的。

    心中有了決定韓立沒有在繼續在這裡待下去沒多久就帶著這些書籍離開了酒樓，並隨便走到一處無人的僻靜處，將這些典籍放在兩手間輕輕一壓。

    頓時這些厚厚典籍再一股巨廉下，一下化為了漫天紙片，飄落一地下面他又在城中找了一家鐵匠鋪，在裡面檢視了一番，忽然將那根地蛟筋交給了此地的一位鐵匠，然後指著店鋪中擺放的幾種材料低聲的吩咐了幾聲，塞給了對方兩塊低階靈石。

    那鐵匠先聽韓立之言，有些一呆，但隨即一握住手中的兩塊靈石後，立刻滿臉笑容的點頭不已。

    韓立這才淡淡一笑的離開鐵匠鋪，在在路上攔了一輛用兩頭似鹿非鹿、似馬非馬怪獸拉的空獸車。

    他也不管對方是何來歷，將不小的一塊銀子拋了過去，口吐“如雲客棧”幾個字眼後，就身形一閃的進入了車廂中，隨即雙目一閉的閉目養神起來。

    這種用各種性情溫順的獸類拉車的獸車，在安遠城的大小街道上到處都是∠竟以此城規模，若沒有獸牛代步的話，從城中一區走到另一區，恐怕走上幾個時辰也未必能走到地方的。

    眼前獸車頗為的華美，卻明顯並非那種專門客人的車子，反像是哪家大戶人家的私人用車。

    那名車伕一見韓立攔車舉動先是大怒，但一見到銀子又一呆，稍一猶豫後就一驅獸車的直奔城西而去。

    韓立幾乎在車中小睡了兒後，才聽到了車伕的話語聲：

    “這位大爺，如雲客棧已經到了！”

    韓立緩緩睜開了雙目，二話不說的走下來獸車。

    只見身前出現一大片閣樓宅院，最前邊一座高大閣樓門前，懸掛著一個巨大牌匾，上面用金粉色古文書寫著“如雲客棧”等幾個字眼。

    而在閣樓前的兩旁，則各有一排排用木架搭設的涼棚般所在，一輛輛式樣各異獸車停在其中，顯得有些擁擠，並不時傳來一些古怪的嘶鳴聲。

    韓立目光一掃，很快落在了站在閣樓大門前，招呼盡出客人的幾名小廝身上，手一抬，衝其中一人招呼了一下。

    那個小廝也是機靈異常，立刻一溜小跑的過來了。

    “客官，絡有什縣-吩咐，可是要住店。

    “今天可有天東商號的人入住，知道他們住在何處？”韓立不動聲色的問了一聲，也拋給對方一塊散銀。

    “呵呵，原來客官要找天東商號的各位大爺，小的親自給帶路吧。”小廝接過來銀子，眉開眼笑起來。

    隨即帶著韓立穿過閣樓，直奔後面的那一片片宅院而來。

    “天東商號的諸位大爺，因為人數太多，已經將西院整個包下來了。西院可是我們客棧中最好的院落群了……”那小廝一邊帶著路，一邊口中熱情異常的介紹著。

    韓立聽著小廝的言語，卻一直神色淡淡，並沒有大手的表情。

    “咦，韓兄弟，你終於回來了。太好了，張大哥早就囑咐過了，一見到你，立刻要帶你去見下夫人的。快跟我來吧。”尚未走到所謂的西院跟前，迎面走過一名青年，一見韓立一怔，隨即大喜的大步走過，並大大咧咧的一把要抓向韓立的手臂。

    韓立眉梢一動，肩頭不經意的一晃，對方的大手一閃，竟然詭異的落空了。

    這青年略微一呆，吃了一驚。

    “原來是羅兄弟。羅兄弟所說的夫人，是方夫人嗎？”韓立微微一笑，平靜的問道。

    這青年原來就是天東商號騎士中的那名“小七”。

    “不錯，自然是方夫人了。夫人聽說了你的事情，對你很好奇，打算見見你的。”羅姓青年臉上異色一閃消失，笑著說道……

    “在下已經是商號的一員。方夫人要召見，在下自然會奉命前去的。就麻煩羅兄弟帶下路了。”韓立輕描淡寫的說道。

    “呵呵，這是應該之事。”青年剛才一把抓空，終於知道韓立的確身手遠勝自己，自然不敢再有不敬的舉動，賠笑著一口答應下來。

    於是韓立將那小廝打發掉了，跟著羅姓青年走進了西院之中。路上碰到了不少商號的守衛。、騎士，自然一一打過了招呼。

    二人東一轉西一拐數次，再一連經過十幾個大院落後，終於來到了一獨處一地的小院前。

    附近比較幽靜典雅，門口還有兩名陌生大漢，赤手空拳的守在那裡。

    韓立二人一走過去，頓時四道冷冽目光掃了過來，讓人身體微寒。

第一千二百七十四章 金玉宗

    ~日期:~09月18日~

    韓立疃孔微微一縮。

    這兩人顯然不是一般煉體士，否則目光一掃之下，氣勢不會這般驚人。給他的感覺，似乎比那張奎還要厲害一些的樣子。

    “兩位大哥，這位就是新加入本商號的韓兄弟，夫人不久前說過要見上一下的，還望通稟一而。”羅姓青年上前一拖拳，恭敬異常的說道。

    “哦，將那金剛訣修煉到第三層的就是運人。看起來果然年輕，不過，不是服食過什麼駐顏丹藥吧。”一名身材稍矮大漢打量了韓立兩眼，忽然這般說道。

    話語內容顯得頗為的不太客氣！“兩位覺得在下服食過，那就算服過吧。”韓立心中徽跳一下，但面上卻輕笑起來。

    “哼，我有些不信你真將金剛決修煉到了第三層。在下試試，閣下不介意吧。”這名大漢顯然剛才之言也是隨口一說，但此刻目中寒光一閃，忽然一把抓住向韓林腕，生硬的說道。

    韓立只是眉梢一動，並未躲閃，竟任由對方抓住自己手腕。隨即感到對方五指冰涼異常，驀然爆發出一股巨力，開始收縮起來，絲毫不像血肉之軀。

    韓立不怒反興起來，但目光卻陰沉了下來。

    在對方巨廉下，手腕白抓之處浮現出一層淡淡金色，但一閃的又消逝不見，隨即就靜靜站在原地，任由對方所為了。

    片刻後，這名大漢見自己已經施展出了七八分的力氣，對方仍一副若無其事的樣子，面色終於大變了。但他略一猶豫後，非但沒有鬆手，反而深吸了一口氣，五指驀然泛起一層鳥光來，力氣一下又大增起來。

    韓立臉上笑容終於收斂起來，鼻中輕哼一聲，手臂看起隨意的輕輕一擺。

    大漢頓時只覺抓住韓林腕的五指一震，身子瞬間麻木了大半。剛一驚的失聲出口，隨即一股龐然巨力傳未，身軀竟無法自已的騰空飛起。

    眼看在韓立面無表情之下，這名大漢就要被狠狠甩到附近的一堵石牆上，撞了個頭破血流，但是人影一晃，另一名始終沒有說話的守門大漢卻忽然飛掠數丈，閃到飛出大漢的身前處，單手閃電般一抓，想要將其接下。

    但是此人手掌方一接觸同伴後領衣襟，突然神色一變，另一隻手掌也飛快的探出，一下變成雙手合持之勢。

    “砰”的一聲巨響後，又聽得“蹬蹬”幾聲接連傳來。

    此人漢雖然接了下來，但是身形也一連倒退了七八步，才臉色蒼白的重新站秸下來。

    韓立見此，雙目一眯，看了一眼後出手大漢。

    這人自己施展出幾分巨力下，竟還能硬接下同伴，一身煉體術顯然還在另一人之上的。

    羅姓青年則早已目瞪口呆了。

    這兩名守門大漢，可是“方夫人”的貼身侍衛。雖然干時不和他們這些騎士打交道，但是一身高明之極的煉體術，連他們的領隊張奎暗地裡佩服異常的。當年騎士中自持修為不鋁的，也找過這二人偷偷較量過，無一不敗的極慘。

    而這位新加入的韓立，竟然憑一隻手就讓這二人落得如此灰頭灰臉，毫無招架這裡。

    金剛決一旦修煉到了第三層，真的就有這般大威能？羅姓青年臉色陰晴不定起來了。

    他自然不知道，韓立能有般巨力大半是靠了在人界一連服食龍鱗果數百年並修煉了淬骨決的緣故。否則縱然那金剛訣也有增加巨力的神通，在第三層時也不過和這兩名大漢差不多大小而已。更何況，韓立金剛訣實際上已經修煉到了第四層。

    “韓兄弟身手驚人，我兄弟篙下風。請進吧。”後出手大漢體內功法接連運轉數遍，總算將胸口的一團鬱結之氣趁著說話工夫噴出了體外，神色恢復了正常，但是望向韓立的日光卻不由得帶有一份敬畏。

    被韓立甩出去的那人，臉色難看奔常。

    韓立微微一笑，也不再說什麼，略一拖拳後，就從容的走進了院子之中。

    羅姓青年自然沒有資格再進入其中，只好留在了院子之外。

    正對院門的屋子大門緊閉著，韓立正想上前敲門時，從裡面傳來一悅耳的女子聲音。

    “韓公子嗎，請進！妾身早就等候多時了。”

    韓立目光閃動兩下，但並未感到有何驚訝，平靜的推門走了進去。

    目光一掃後，他神色一動。

    屋中人數之多，倒讓他頗感些意外。

    面對屋門方向的主位上，坐著一名三十餘歲的青衫婦人，肌膚白皙，面容秀麗。身後處站立著一名藍袍青年，二十五六，面容和婦人有些相似。

    在婦人的對面，還坐著一名聖容年輕，鬢角灰白的錦袍男子，神情略顯冷漠緊挨著此男子的卻是兩名看似一對的年輕男女，男的英俊軒昂，女的貌美如花。

    這幾人似乎早知道了院門外發生的一切，故而當韓立進來時，目光各異的全掃了過來。

    婦人的目光有些意外有些欣喜，藍袍青年則有些好奇，錦袍男子卻眉頭微皺著。倒是那一對年輕男女，略露幾分吃驚表情硌。

    “韓公子不要見怪，剛才兩名侍衛出手相試，其實是妾身主意而已。只是想看看第三層金剛訣是否和傳聞中那般厲害，此法決流轉極廣，但也是最難修煉的幾種煉休術之一，很少有人能突破至第二層，更別說像韓公子這般的第三層了。”那美婦起身相迎，斂衽一禮的說道。

    “在下已經是商號一員，區區相試自然不算什麼。就是不知夫人對在下身手是否滿意？”韓立微微一笑，不在意的說道。

    他雖然打算在天東商號中暫時隱匿下來，但也不打算真當一名小卒被人任驅使，自然不介意略展現一下自己實力。

    先前的表現，看來已讓這位方夫人另眼相看了。

    “第三層金剛訣的威力，還遠在妾身預料之外，自然大開一番眼界了≡了，我先給韓公子介紹一下，這是小兒潘青，在金玉宗門下修煉仙術▲這三位仙師都是小兒的同門。”聽到韓立如此一說，婦人嫣然一笑，衝其他幾人一指的介紹道：“原來是少東主和幾位仙師！”韓立一抱拳，平靜的說道。

    雖然神念無法離體，但單憑神識的靈敏，如此近距離，他仍可能大概感應出這幾位的修為。幾人都有築基以上修為，不過這位潘青和那一對年輕男女似乎才築基不久，身上靈氣較弱，但那位錦袍男子卻渾身法力凝厚，似乎已經到了築基後期大成的假丹境界。倒不可小瞧的。

    以韓立剛才展現身手，這既然人倒不敢真大咧咧的承受下來，也紛紛回禮一下。錦袍男子更是面現一絲笑容的問道：

    “在下雖然從未修煉過煉休術，但是昔日家師曾經結交過一位高階煉體士。據說那位前輩孤身一人擊殺過數只六七級妖獸。原本舂某還以為是誇大之言。但現在見了韓兄金剛決的神通，對此事倒是確信不疑了。不過，我看韓兄一身巨力似乎不光是修煉金剛訣所至，應該是夭生神力⊥。”

    此人倒也有幾分見識，竟然看出了韓立驚人巨力的異處。

    “秦兄慧眼如炬，韓某的這點力氣的是有一些天生帶來的。”韓立當然不會去給對方解釋龍鱗果等事，順手推舟之下的承認道。

    錦袍男子點點頭，心中的那一絲疑惑終於消去大半。

    接下來，這位錦袍男子幾人沒有再問什麼，倒是那位方夫人神情和善之極的和韓立聊了一些，蒼敲側擊的想問一下韓立的來歷，但韓立自然裝糊塗的應付過去了。

    那方夫人見韓立這般表現，倒也沒有真的追問下去，反而明白的告訴他：錦袍男子包括潘清在內的幾人，都是奉了師門之命來協助安遠城抵擋這次獸潮的。一來是因為是那安遠城高層和金玉門有些交情，二來每次獸潮的爆發，同樣也是低階修仙者突破瓶覆的絕佳機會。故而將他們這些築基期弟子派了出來。

    當然奉命到安遠城並非金玉門一家，還有其他十幾家中小宗門的弟子。

    而他們這些天東商號的人手，自從進入了安遠城後，按照以往的慣例，護衛隊也無法避免被安遠城徵調的。故而方夫人暫時任命韓立當那張奎的副手，協助典統率此護衛隊的。

    韓立聽到婦人的任命之言，略一思量下，也就點頭同意了。

    方夫人見此，露出滿意之色，隨即就讓韓立下去休息去了〈她所說，獸潮的爆發隨時都有可能，而且還真是數種獸群聯合的大獸潮。韓立等人自然要養精蓄銳好了。

    韓立徽然一笑，當即離開了屋子。

    當屋門再次閉上之後，方夫人的笑容收斂起來，同時面露一絲猶豫出來。

    “怎各，夫人覺得此人人才難得，想改變主意了。”錦袍男子摸了摸下巴，忽然輕笑的問了一句。

    “的確如此。這人如此年輕就有現在修為，稍加培養的話，說不定真能成為‘火老那般的存在。要不還按原來計劃，獸潮後讓張奎或者柳家兄弟跟你們是一趟吧。”婦人倒沒有隱瞞心中所想，繡眉徼皺的說道。

第一千二百七十五章 青狼、赤蟒、豹禽

    ~日期:~09月18日~

    “張領隊和夫人身邊的柳氏兄弟，我都己見過了。若是沒有精通金剛訣此人在，也可一用的。但現在有了更合適人選，為了那件東西到手的把握更大一些，自然還需要更換下人選的∠竟金剛決第三層修成後，就可不懼一般中低階靈器的攻擊，再加上此人力大無窮，是此行的最合適的輔助之人。換了其他人，失敗機率可不小的▲一旦驚動了看守拿東西的妖獸，我們也絕沒有第二次下手的機會。夫人，難道不想讓潘師弟以後結丹有望嗎？”錦袍男子搖接頭的說道。

    “秦仙師所說有理，就算這人真有潛力成為第二個火老”但和青兒以後的結丹相比，孰重孰輕，我還心裡有數的。”婦人輕嘆了一口氣，似乎有些無奈。

    “夫人如此做才是明智之舉！這次獸潮爆發，正是絕佳的機會。

    看守那東西的幾隻妖獸絕無法置身事外的，到時候能逃回幾隻還不一定呢。所以此行需要的煉體士雖然有一定握，但並非一定會出事的。

    只要事情辦成了，秦某也不會虧待他的，不會讓他對夫人生出怨恨之心。”錦袍男子心中一鬆，露出笑容來。

    “秦仙師法力高強，得到那物後，想必結丹絕不成問題的。以後還需要多對小兒照看一二。”婦人沒有介面對方的話語，反而面帶笑容的忽然提起了自己愛子來。

    “呵呵，潘錢弟資質極佳並不在我之下。我能結丹的話，師弟有了那東西，也不成問題的。夫人儘管放心就是了。”錦袍男子看了藍袍青年一眼，溫和的說道。

    潘青極有眼色的連忙對自己這位師兄施了一禮，口中連聲稱謝。

    坐在錦袍青年下手的那對年輕男女，則互望一眼的會心一笑。

    一時間大萬中和氣一團，眾人都相處的融洽之極。

    韓立自然沒有想到，自己初到人界，才剛剛和這些人肩上一面，竟然就已經被人算計上了。

    真不知道他只天煞孤星，還是黴運高照了。如果知道此事話，他也只能哭笑不得而已。

    區區的一些凡人和幾名築基期修士，竟然想利用他這麼一位化神修士，簡直不知死活了。即使他現在法力全無，也自有手段輕易抹殺他們的。

    如今他自然尚不知道這一切，還想著留在天東商號的事情，故而一離開小院後，就去見了疤面漢子等人一面。

    不久後，韓立被任命為副領隊的命令真的下來了，自然有人不太服氣的。

    但韓立在眾人面前只是略顯一下神力，就讓所有人大驚下，都閉口無言了。

    韓立也因此被分給了一間清靜的單獨廂房，不用和其他人擠在一起了。

    隨後的幾日，他就在屋中靜靜揣摩金剛決的第五層法決。

    原本按照明王決修煉方法，只是用自身體內的法力協助修行，自然方便之極。但現在改修金剛訣，就必須藉助靈氣灌體之術了。

    如此陌生的修煉方法，他不得不先熟悉一二，才能真的著手開始修煉的。

    但等到第三日後，韓立卻離開了客棧一趟，不知去了何處，半日後又悄然的返回了。

    除了個別有心人外，大部分人甚至不知道韓立曾經出去過。

    但到了第七日，韓立正在屋中習慣性的盤坐床上，雙目微閒的時候，忽然一巨大的鐘鳴聲從屋外傳來，聲音嗡嗡直響，直接洞徹九天，震得客棧都微微的一顫。

    韓立一驚，睜開了雙目。

    轟隆隆鐘聲竟然一聲接一聲的連綿不斷。隨之城市中又響起了激昂的號角聲，有遠有近，前後呼應，彷彿在整座城市各處同時吹響而起。

    韓立眉頭一皺，二話不說的推開屋門走出了住處。

    只見整間西院已經亂成了一團，那些護衛騎士也紛紛走出了屋子，或手提兵刃，或正在披甲，臉上神情也大不相同，有興奮異常，隱有期盼的，也有面露懼色，憂心忡忡者。

    “慌什麼慌，就算獸潮來了。第一波還輪不到我們的，一個個都回屋子，好好養足精神去。真輪到我們了，再想休息就是妄想了。”一粗壯的話語聲從某個院中傳出，隨即張條連沉似水的走了出來，目光一掃眾護衛混亂的樣子，大聲的壬斥道。

    那些護衛一聽疤面漢子這麼一吼，頓時一個個老實了下來，乖乖的返回屋子了。韓立見此一笑。

    據說張條擔任這支護衛隊領隊足有十餘年了，威信之高可想而知了。

    “韓兄弟，你跟我先去觀察下獸潮規模和種類吧。就算是大獸潮也有大小之分的，獸群種類也有弱有強的。”張奎一眼看到韓立後，走過來如此說道。

    “既然張兄如此說了，韓某自然樂意之極。”韓立一怔，但馬上一口答應下來。

    說實話，他雖然對一些普通獸類和低階妖獸組成的“獸潮”並未真放在心上，但心中好奇還有幾分的。

    如今先能開開眼界，自不會拒絕此事的。

    當二人走到客棧外邊的街道上時，發現外面同樣截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已變得行人稀少常，就是這些寥寥無幾的路人也一個個行跡匆匆，慌張異常的樣子。

    街道上等車倒一下多出數倍來，到處可見一頭或數頭怪獸拉著的車輛狂奔著。除了這些獸車之外，還有那種天東商號就有的獨角巨狼被人騎乘著，也夾雜在其中本跑著。只是這此騎士身穿統，的安遠城衛兵的服飾，並且一邊飛馳，一邊口中大聲宣佈著獸潮來臨以及全城戒嚴的命令。

    而命令內容元非是除了煉體士和城中士兵外，其他普通居昆必須老實呆在住處不得隨意外出，有擅自出門妨礙抵抗獸潮著，殺無赦。

    就在韓立和張奎也騎刻兩隻獨角巨狼向最近的。面城牆奔去的時候，安遠城南部的一座彷彿高塔的建築頂端，一名身穿紫袍的大漢站在塔中一扇視窗前，一手按著窗臺，一手背在身後，默默的眺望著遠處，臉色陰沉之極。

    突然屋門被推開了，一名渾身被清色骨甲罩住的甲士快步走了進來，來到紫袍大漢身前半跪了下來，用低沉的聲音稟告道：

    “啟稟孫主，現在已經探明，來犯的獸群總共三波，分別是翡翠草原的清狼獸，黑陵山脈的赤蟒獸和數禽獸。”“果然是這三夥獸群攻打過來的，這可麻煩大了。若是其他獸群還好，青狼獸還是赤蟒獸都已經三百多年沒爆發過獸潮了，如今數量恐怕多的驚人。那些種禽獸就更棘手了一些【城對空量上正是最藩弱之處，雖然事先去其他城市借來了一批強弓硬弩，也飛快購進了一批。但普通弩箭對付妁禽獸沒有多大作用的。”紫袍大漢輕嘆了一口氣，眉宇間有幾分焦慮。

    “大人不是從天虧商號訂購了一批，爆晶箭了嗎？憑藉這些特質的弩箭，應該可以守住空中的。何況還有那些前來協助的修士們，他們都可以騰空飛行，也是極大的防空助力。

    有他們協助的話，那些數禽獸應該不成問題的。”這名甲士如此勸慰道。

    現在也只能如此想了。你將那些修士安排在一起，專門監視種禽獸動靜。清狼和赤蟒獸交給煉體士和普通士兵應付就行了≡了，將那此徵招的散亂量也儘快整備完畢，摻在守衛中輪流使用。”紫袍大漢又如此吩咐道。

    “是，大人！”甲士答應一聲，就倒退而出，執行命令去了。

    紫袍大漢，這位安遠城的城主，扭首望向窗外，面容再次陰沉下來。

    韓立站在安遠城的某截城牆上，望著遠處的情形，雖然神色看似平靜，但內心卻有些震撼了。

    只見面城牆數十里外的地方，原本黃土色的地面已經變成了青茫茫一片，一眼望不到盡頭的清色海洋似乎淹沒了一切，而這些青色細看之下，竟然是一隻只體形大小不一的青色狼獸。一個個兩眼碧綠，通體淡清，獠牙微露下，盡顯猙獰之色。

    這些狼獸數量之多，數不勝數，根本無法判斷出到底有多少萬隻出來，而如此多清狼大部分都不吭一下，只有個別狼獸嚎聲不斷，此起彼伏，彷彿正在互相傳遞著什麼資訊。

    “幸好這還只是最普通的青狼獸，若是碰到紅狼或黃狼，甚至少見的銀狼，恐怕單憑這股狼獸數量，安遠城就肯定無法抵擋了的。”站在韓獵邊的張奎面色有些發白，兩手暗暗握拳的喃喃道。

    “銀狼！”韓立一聽疤面漢子此言，頓時從狼獸驚人數量中回過神來，並面帶異樣的輕“咦，，一聲。

    “怎麼，韓兄弟以前從未見過銀狼獸嗎？幾種狼獸中就數銀狼最難對付的。一隻普通的銀狼大概就能抵十餘隻青狼的。以前的一次獸潮中，我僥倖見到過這種狼獸的。它們的可怕，可還記憶猶新的。”疤面漢子略有些意外，隨口的解釋道。

第一千二百七十六章 狂獸之潮一

    ~日期:~09月18日~

    “銀狼”這自然讓他想起了當年的銀月

    此女本體就是一隻銀色巨狼，也自稱出身銀月狼族的。就不知這些銀狼是否就是銀月的同族了。

    不過不管此猜測是否是真，似乎對他眼下處境一點用處沒有的，只能很快就將又擱置了腦後。

    “若是光是這些普通狼獸，就是數量再多，在我們人族有高城據守之下，不足為懼的。可怕的是，獸群通臣是由一些已經開啟靈智的低價妖獸統領的。其中還夾雜不少介於普通野獸和妖獸之間的變異獸類，這些變異的獸類，雖然不像變異妖獸那般擁有一些不可思議的神通，但是相對普通獸類來說，也足夠可怕的了。不但體形、量、迅猛程度都遠超同類。起碼一般的低階煉體士，一對一情況下也對付不了的。”疤面大漢凝重的說道。

    “這麼棘手!這種變異獸類在獸群中很多嗎？”韓立眉頭一皺起來。

    “基本上千只獸類中會出現一隻變異的。”張奎略一思量下，不太肯定說道。

    “千隻？”韓立目光再次朝遠處青色獸海一槓，不禁苦興起來。

    就算他無法準確看出這些青狼的數量，但起碼也有數百萬只的樣子，如此龐大數目下，變異狼獸數量就算沒有上萬，但也肯定有數千只樣子。如此多的變異獸類，在一座不會有結丹級別修士出現的城市攻防中，的確是一股足以致命的量了。

    “好了，我們再去其他地方，看看其餘獸群情的況吧。”再看了一會兒後，張奎嘆了一口氣的說道。似乎對這次獸潮的前景不太看好。

    “怎麼，張兄有些擔心守不住此城？”韓立雖然依言跟對方下來

    巨大城牆，但還是笑著問了一句。

    “張某的確是有些擔心。以前被獸群攻破屠城的幾次，全是安遠城這般新建立不足萬年的小城，也都是恰逢大獸潮爆發，再加上事先準備不足的情況下，才被攻破的▲且這一次獸潮，還有豹禽獸這種空中妖禽，這種妖禽數量不會太多的。但每一隻一出生，就是一級妖獸的存在了。空中無法防住的話，還真的握不小的。”張奎憂心忡忡的樣子。

    “豹禽獸，有這般可怕？”韓立目光一閃，似乎有些不太相信。

    “豹禽獸論個體實力，在獸期中能飛妖禽中排名不算多高，但是它們天生身體能散發一種劇毒，普通人聞之力斃。

    無法和它們近身而戰的，唯一的辦法只有遠遠將她們擊落。但是這種妖禽偏偏是那種比較靈活，速度較快的種族，若是對空量不足的話，很難真封鎖住它們的▲安遠城的對空量正是防禦的最薄弱之處。”張奎緩緩說道。

    “對空量不足，怎會有這種事情。難道安遠城之主不知道此事嚴重？”韓立大感意外了。

    現在他已經知道，人類城市之中所有的世俗大權，幾乎都掌握在城主之手的。

    “知道又有什麼用。聽說此城上次獸潮時，損失慘重，將原本存下的量消耗殆盡。能恢復現在的防禦量已經是此城城主費盡了心思的結果，聽說還向附近的其他城市借來了一些兵器和士兵≡空的量自然無能為了。”張奎竟然說出這樣一番話來。

    韓立聽了，有些無語了。

    不久，當韓立跟著疤面漢子站在了另一面城牆上，入目的一條條過丈蟒蛇形成的紅色獸海，看起來比青色狼群還讓人望而生畏。

    唯一算是有利的消杴，就是這種蟒獸口中無毒，也不會噴吐毒霧，防守起來也輕鬆了許多。

    韓立遠遠看到蟒海中不時出現一條條體形遠超同類敏倍的巨蟒後，又暗歎了一口氣。

    、這種盤在一團的變異蟒蛇，體長足足超過十丈，並不比一隻赤蛟小哪裡去了。普通人被這種巨獸纏住或吞下，下場可就而知了▲且這種變異巨蟒數量，也因為赤蟒群遠大於青狼群緣故，自然更多了一些。

    看過了兩種獸群后，韓立有些遺憾的並未看到張奎口中提到的豹禽獸。

    據疤面漢子所講，這種妖禽一般棲息在隱蔽之處，不到攻擊時間，妖禽群不會現身的。

    “現在獸群在等什麼，為什麼沒有馬上進攻？”望著遠處的蟒群，

    韓立忽然如此的問道。

    “獸群有開啟了靈智的妖獸率領，自然不可能一窩蜂的進攻它們肯定在和其餘兩夥獸群聯絡過後，才會決定共同發起攻擊的時間好讓我們人類無顧的。一般說這個時間大概有一天左右吧。我們走吧：他們天東商號也應該接到了城中整備的命令了。在這種大戰中，我們只是滄海一慄而已，自己盡力吧。若是真僥倖在廝殺中突破瓶頸或領悟到什麼，也不算我們如此冒險留下了。”張奎最後一聲冷笑，就帶著韓立迴轉城中，最後回到了客棧中。

    果然客棧中的守衛已經接到了安遠城方面傳來的命令，必須馬上出發，前去某個地方聚集整備了。

    錦袍男子等一干金玉宗修士，則早一步的先被請走了。

    張奎一絲遲疑都沒有，馬上一聲令下，天東商號的二百餘人名守衛全都出發了，浩浩蕩蕩的走出了客棧。
