    另一隻手的手指，則從手柄處往劍尖方向輕輕一抹，一道白光隨著手指所到之處亮起，泥劍竟然剎那間變成了灰白色，成了一把沉甸甸的巨石劍。

    這一手化泥為石的中級法術，讓七派的弟子看得嘖嘖稱奇，大開了一番眼界。

    可做完這一切的巨劍門高人，並未就此罷手，而是雙手持劍，身子一挫，大喝一聲，把石劍快如流星的扔了出去，直向正前方的空中激射而去。

    接著震撼人心的一幕出現了，石劍僅僅飛出去數十步遠，就似觸動了什麼，突然一震後，就化為了粉末。接著虛空中大片的青光湧現，鋪天蓋地而來，把所有人的肌膚都映成了青色。

    在眾弟子心驚膽顫之際，青光無故的激烈翻騰起來，呼嘯著化為了無數的風刃，併到處狂刮個不停，組成一堵風雨不透的風刃之牆，沿著風牆向兩側望去，全都無邊無際，不知一直延伸到了何處，到處都是青韉姆縲ド。

    相信若有人進入牆內，立刻就會嚐到凌遲而死的滋味，會被亂刃千刀萬剮。

    這就是此處的禁制了，果然看起來驚人，不知有何種神通上古修士，才能設下如此龐大厲害的法陣。黃楓谷的護門大陣和其一比，就如同小孩子的玩藝兒一樣，不值一提。韓立暗自感嘆道。

    此刻，巨劍門的高手，搖搖頭，就掉頭走了回來。而其餘的領隊，則宣佈時候未打，叫眾弟子先歇息片刻，一會兒再開啟禁地。

    就這樣，每過一個時辰左右，那巨劍門之人，都會做一次同樣的事情，來測試禁制的強弱，直到了第四柄石劍扔出時，禁地湧出的青光和形成的風刃才明顯大減。

    一見此景，其他六名結丹期修士，不約而同的飛身躥了出去，並肩站在了一起。

    李師祖一伸手，從手掌處緩緩冒出了一柄戒尺狀的物品，接著發出銀色光芒激射出去，道士則一拍自己後腦勺，把嘴一張，一道寸許長的青光從口中噴出，迎風而長，變成了一柄數尺長的飛劍。

    其餘五人身上也各自飛出了一件耀眼之極的東西：粉紅色的緞帶、龍形的柺杖、黑黝黝的巨劍、冒著紅光的長刀、黃光閃爍的大印。

    七個人，七樣物品交相輝映，擺成了圓環形，直接衝向了風刃大陣。

    它們就是這幾人進入結丹期後，經過長年苦修淬鍊，才略有所成的法寶。

    各派的弟子不敢怠慢，在其他築基期長輩風刃吩咐下，全都站在了七人身後，分成了七列，準備隨時進入禁地。

    “轟隆隆”的一陣巨響，七件法寶和風刃們短兵相接了，各色的光芒四濺飛射，並時不時的發出嗚嗚的怪嘯之聲，讓一旁觀看的弟子們，緊張萬分。

    李師祖的戒尺滴溜溜得轉動個不停，其上的銀色光芒，一會兒大一會兒小，如同通靈一樣，將無數的風刃，擊的粉碎。

    青色飛劍，則幻化成了十幾丈長的蛟龍，每一劍劈出後，隱帶著怪鳴之聲，驚人心魂。

    其餘五件法寶，也各顯神通。特別是那枚天闕堡高手的黃色大印，聲勢最為浩大，每一次砸下時，都漲的如同小山一樣的巨大，並同時爆發出風雷之聲，但一飛回時又縮回了原形，但其飛動起來，似乎有點笨拙遲緩的樣子。

    七件法寶的威力雖然驚人，但和減弱了許多的風刃大陣相比，還是吃力無比，每一步的風牆中推進，都要花費好一會兒的功夫，沒多久七人的額角上都隱隱帶出了汗跡。

    激鬥了三四個時辰後，七人汗如雨下，但所驅使的法寶們終於佔據了上風，在風牆上硬打出了一個丈許高的圓形通道，通道內黑乎乎一片，什麼也看不清楚。

    “快進，我們可支援不了多久！”道士率先喊出聲來，因為七人中他的法力最淺，流的汗也最多。

    七派的弟子聞言，不敢怠慢，全都互相穿插著，一批批的飛入了通道內。

    這時，人人都默然無語，神色陰沉。誰都知道，一旦進入了禁地，所有人立刻就成了生死大敵，即使是同門師兄弟，也都會變得不可相信。

    韓立排在佇列的中後位置，前面是巨劍門的弟子，後面則是化刀塢的人。

    通道並不長，二十來丈的距離，一閃即過，韓立一飛出出口，還為看清楚眼前情形，就覺得一陣的天旋地轉，眼前一花，人就從出口的地方消失得無影無蹤。

第一百八十章 烏龍潭

    ~日期:~09月18日~

    灰黑色的腐爛地面，不停冒著氣泡的渾濁水坑，奇形怪狀的扭曲樹木，腳下不知名的血紅色小草，空氣中瀰漫的刺鼻的怪味，這一切就是韓立剛清醒時感受到的一幕。

    顧不得對這奇異的環境，發出疑問，韓立先警惕的往四周掃了一眼，看看是否有他人在這裡，畢竟危險最大的出處，還是來自一同進入禁地的他派弟子。

    看來比較走運，附近數十丈內除了韓立自己外再無他人，他輕出了一口氣。

    不過，他並未就此放鬆了戒備，而是一隻手扣了張符，另一隻手拿出了那套“金蚨子母刃”，以作萬全之策用。

    這時，韓立才能靜下心來，仔細觀察所處地方的古怪。

    對自己突然到了一個陌生的地方，韓立並未吃驚。早在禁地之行前，那些管事就給他們這些弟子，一人發了一份有關禁地的詳細資料。

    在資料裡，提到了一踏入禁地的人，都會被裡面還在起作用的某種挪移陣法，給瞬間傳送到禁地的各個角落，至於到底是何處，就看每個人的運氣了。

    有可能傳送到最核心的地帶，在那裡，一出現就有大把的靈草可收集，這是走了大運的傢伙；也有可能一經傳送，面前就有數只妖獸注視著，不經過一番血戰，根本無法脫安然身；至於更倒黴傢伙，乾脆直接送到了某處絕地裡，馬上就一命嗚呼了，當然這種情況出現的最少。

    出現最多的，還是如同韓立這樣，傳送到了禁地的角落裡，只能自行摸索著前進。

    之所以會出現以上情況，據那些前輩高人推斷，是因為他們破禁進來的方式，並不是正確的進入方法，當然會觸動某些小禁制，而出現一些意外了。

    韓立一邊謹慎的在附近徘徊了一圈，一邊把腦子裡記得的資料和附近的景物對照了一番，終於讓他找到了非常有用的資訊，這都是以前走出禁地的弟子，所積累下的東西，如今對新人可大有用處。

    “烏龍潭位於禁地東北角，以一面積數十丈的深潭為中心，方圓十幾裡，多有腐骨花、蛇蜒樹等草木，可用來製作毒藥，但價值不大。”

    “在烏龍潭的中心處，水潭邊，每隔十幾年會隨機出現一些“寒菸草”，這是用途極為廣泛的一種奇草，如果可能的話，還是要儘量採集到，可交於門內換取一定獎賞。但要注意的是，在水潭深處，潛伏著一群一級下階妖獸寒冰蟾，不過它們性情溫順，只要不主動招惹，不會有什麼危險。”

    韓立把資料回憶了數遍後，心裡就有數了。

    按常理，越是接近禁地中心的地方，越是會出現珍稀的靈物和強力的守護妖獸，而烏龍潭所處的位置，稍微往外圍靠了一點，但也不處於最外層，如果抓緊趕路的話，在一天之內還是能趕到中心地帶。

    想到這裡，韓立不敢御器，卻騰空跳上一顆枝葉茂密的大樹，四處眺望了一下後認準了方向，就再跳下了樹來。

    水潭位於韓立的南邊，正好在通往禁地中心的路上，看來可以順路看上一眼。

    韓立在身上施展了個匿形術，然後腳步輕靈的上了路，一路上小心翼翼的前進著。不知是不是韓立過於緊張了，走了數裡的路程後，並未有什麼意外發生，似乎整個烏龍潭地區就只有他一人。

    聽到了水流的聲音時，韓立才把繃緊的神經放鬆了一些。

    分開了幾條擋在前面的彎曲樹枝，一個碧綠色的深水潭出現了，人還尚未靠近，一股森然的冷冽寒意就已讓韓立打了個寒顫。

    這就是烏龍潭？韓立好奇的打量了起來。

    水潭面積不算大，處在大片蛇蜒樹的包圍中，但水面上竟冒著絲絲的肉眼可見的寒氣，甚至在潭邊的地方，還結上了一層晶瑩的冰霜，可見譚水的冰寒程度。

    韓立對這些不在意，令他上心的是，在潭邊某處低窪的地方，長了十幾朵白茸茸的小草，此草一莖五葉，渾身潔白，並散發著淡淡的白氣，似乎被煙霧籠罩著一般，真有幾分靈根的樣子。

    “沒錯，這的確是寒菸草，和資料裡描述的分毫不差！”韓立喃喃輕聲道，心裡有幾分暗喜。

    雖說此草和他的築基丹沒什麼關係，但一開始就能如此容易的弄到手，這還真是一個不錯的兆頭。

    韓立習慣性的往左右一望，就要抬腿走過去，但忽然臉色微微一變，身子一躬，輕輕的後退了幾步，再次的藏匿在了枝葉後，然後面無表情的望著左側的密林。

    沒有多久，人影閃了閃，一個藍衣人探頭探腦的走了出來，從這裝束上看，此人應是天闕堡的人。這人極為的小心，一步三回頭，還不停的四處觀望著。從那緊緊握住的拳頭上看，應該做好了應付襲擊的準備，其行動的方向，正是那幾朵“寒菸草”。

    韓立嘆息了一下，看來他要無功而返了。

    對方如此謹慎，絕不可能偷襲成功，而他並不打算和此人面對面的大戰一場，為了幾株可有可無的東西就要冒此風險，太不划算了！

    “出來吧！我看見你了，不要再躲躲藏藏的了！”在離寒菸草只有十幾步遠的地方，藍衣人突然停住了腳步，轉過身來，咋呼了起來。

    韓立一驚，以為不小心露出了馬腳，被其看出了蹤跡。但馬上，就苦笑不得起來，因為這藍衣人雖然嚷的夠大聲，但兩隻眼睛卻滴溜溜的亂轉個不停，根本就沒有瞅向韓立的藏身處，而是再用詐語而已。

    韓立又好氣又好笑，親眼看著藍衣人大呼小叫的好一會兒，才真正放心的去採那“寒菸草”。藍衣人此種自作聰明的做法，倒使韓立猶豫了起來，在考慮是不是趁對方大意之時，從背後給其來一下子。

    主意還沒有拿定，藍衣人卻動作極快的一連採下了三四顆白草，看來此人也深知夜長夢多的道理，眨眼間就要把此草一掃而空。

    韓立暗自搖下頭，還是決定就此退去，他的主要目標還是築基丹的三味主藥，在此之前，儘量保持實力的才是最佳做法！

    想到這裡，韓立悄悄的抽身而去，當退出了十幾丈遠的時候，才放心的打算急奔起來，免得采完藥後，那人在跟了上來。

    可他的身形尚未展開，從水潭那邊傳來了一聲慘叫，聽聲音，正是那藍衣人的垂死之聲。

    韓立機靈的打了個冷戰，躊躇了一下後，一咬牙，悄悄的繞了回去，他要弄清楚怎麼回事，免得自己也落了個同樣的下場。

    當韓立潛回到水潭附近時，潭邊已多出了兩名面目凶惡的男子。看其花花綠綠的衣衫打扮，應是靈獸山之人。

    此時，他們興高采烈的翻著天闕堡弟子的儲物袋，身邊還趴著十幾只藍色的大蟾蜍。而藍衣人，渾身上下多出了十幾個大的窟窿，已死的不能再死了。

    “於師兄，這主意太秒了，一發現這蠢貨，並不直接下手，而是提前趕到烏龍潭，往水裡稍撒些驅獸粉，這樣就暫時控制住了這一窩寒冰蟾。嘿嘿！然後設法引開他的注意力，再借助妖獸的力量，從背後給這小子來一大堆冰錐術，一下子就幹掉了他。這人恐怕到死都沒想到，會掛在一群低階妖獸手裡。不過，這傢伙身價還真豐富啊！師兄，不如我們照方抓藥，還一直潛在這裡，等其他人上鉤好了，這些寒菸草就是魚餌！”其中年紀較輕的男子，狠狠踢了一腳天闕堡弟子的屍首，有些貪婪的說道。

第一百八十一章 彩蝶與死戰

    ~日期:~09月18日~

    “哼！想得倒美！”

    “也不用腦子想想！這次我們師兄弟二人，能湊巧傳送到一塊兒，已經是走了大運了，最起碼保命的機會比其他人強多了，能僥倖幹掉這人也是僥倖而已，還真以為自己多大能耐，竟要玩這種守株待兔的蠢把戲？就不怕碰上個猛人，把你我的牙給嘣了，小命都玩要進去？更何況，這種鬼地方哪可能有什麼人來，及早趕去中心處去渾水摸魚，這才是上策！”

    年長的那名靈獸山弟子，明顯比年紀輕的那位強勢的多，也狡詐的多，一邊教訓著對方，還一邊警惕的頻繁掃視周邊的密林。

    見此，韓立越發的小心了，把斂氣術提升了到極限，氣息徹底收了起來，不敢露出分毫。至於“一對二”這種愚蠢的念頭，韓立從未想過，更不會犯傻去做。

    這兩人，一位是十二層初階的法力，一位是十二層高階的，如果聯起手來，他決不會有多大勝算，他可沒有以一擋百的莫大大神通。

    因此，韓立只能眼睜睜的看著對方把潭邊最後幾顆寒菸草拔的乾淨，又把天闕堡弟子的屍體一把火燒的淨光。最後，此二人才把寒冰蟾收到了一個紅色皮袋中，消失在了對面的密林內。

    二人剛離開，韓立並沒有馬上起身，而是過了一段時間後，才抖掉了身上的落葉，直起了身子，並若有所思的著二人消失的方向。

    看來和自己想法差不多的，大有人在。

    這也難怪，既然敢冒險參加血色試煉的人，有幾位不想著中心地帶的天地靈物呢？一場火拼是難免了！畢竟每次生成和成熟的天地靈藥，實在是有限的很，根本就不夠個派分的。

    韓立陰沉著臉，原地站立了一會兒後，發苦的想道。

    親眼見到，藍衣人這樣謹慎小心絲毫不下於自己的人，就這樣無聲無息的從世間消失了。而同樣的事情，不知在禁地角落裡上演了多少起，這讓韓立達成目標的信心，又動搖了不少！

    真不知此次禁地之行，是對還是錯？也許，只要服下那兩枚築基丹，就能築基成功了，根本沒必要來冒此奇險。

    韓立氣餒的想道，隱隱的有了一絲打退堂鼓的念頭，畢竟嘴上說的容易，但死亡陰影真的籠罩心頭時，還是有點心煩意亂。

    數個時辰後，韓立動身離開了此地，看其行進的方向，仍是衝著禁地中心而去。

    在一番思量後，韓立的理智還是佔了上風，知道剛才的那些小心思，只是在為自己的懦弱找些藉口罷了。因此強打起精神後，再次上路了。

    韓立並沒有跟在那二人組的身後，而是另繞了一點的彎路，迂迴前進了，雖然靈獸山二人的路線才是最近，最快的。

    韓立並不是擔心，對方憑自身能力就可發現自己，而是對靈獸山稀奇古怪的驅獸手法，大感忌憚。不知道對方有沒有特殊手段，可通過其他方式發現自己的尾隨，還是敬而遠之的好。

    要知道，當初他憑著一隻初通人性的小小云翅鳥，就可以遠距離跟蹤監視某些特定之人，想來靈獸山的同種驅使手法，肯定更加的隱蔽和詭異，畢竟他們可都是修仙者，其手段怎是江湖中人可比的！

    說起雲翅鳥，韓立有些懊惱。當初進黃楓谷時，為了不引起他人的注意，他就將雲翅鳥放養到了太嶽山脈內，讓其自由的活動。

    結果開始時，此鳥還經常回來找韓立這個主人，討要些喜愛的“黃慄丸”吃。

    但隨著時間的長久，其來的次數漸漸稀少起來，當韓立意識到自己的失誤時，此鳥已完全飛野了性子，竟在某次飛離之後，一去不復返了。讓韓立極為痛心，否則，這次的禁地之行，它可派上不少的用場。

    韓立並不知道，這個迂迴過去的決定，還真讓他逃過了一劫。

    那靈獸山的二人，自從結伴離開烏龍潭後，就各自從某個口袋內，放出了大片的五彩飛蛾。

    這些豔麗的飛蟲一經飛出，就立即四散了開來，把百餘丈內布的密密麻麻，身上的顏色也逐漸隨之變幻，和附近景物的慢慢的重合起來，生成了類似色顏色，如不細看決不易發覺。

    而且即使是某些有心人發現了飛蛾，多半也會以為是禁地內的天生之物，不會起什麼疑心。

    這樣一來，這些彩蛾就成了此二人的天生崗哨，只要一有人接近它們的警戒範圍，就會立即被二人得知，可提前做好應對之策。

    這種由眾多昆蟲組成的活警戒網，在報警上真可謂無懈可擊，是靈獸山弟子的拿手好戲。即使其他各派弟子中有事先知道此事的，但還是拿這些蟲子毫無辦法，不可能越過它們而悄然偷襲。

    其實說起來，韓立在烏龍潭時就走了一次大運。這靈獸山二人，並未在水潭處放出了彩蛾，而是離開後才開始的，否則韓立絕逃不過它們的搜尋。

    這倒不是二人組一時疏忽大意了，忘記了此事，而是這種飛蛾天生懼怕寒冷，溫度稍微低了點，就會紛紛凍斃而亡，不能不說是個遺憾。

    而烏龍潭的水，又天生異質，奇寒無比，讓水潭附近的一大塊地方，都變得猶如冬日，在這種情景下，他們怎敢放出彩蛾來找死？

    韓立對自己免去一劫的事，毫不知情，正站在一處古怪的山崖下，看著腳下兩具死相悽慘的屍首，默然不語。

    一具屍首，黑色的緊身衣，身材魁梧，手掌粗大，脖頸處有一道細細的殷紅色血線，頭顱上雙目圓睜，滿臉的不甘，似乎死得極不瞑目，看樣子應是巨劍門的弟子。

    另外一具，身材中等，身上血肉模糊，最重要的是，其臉部根本沒有了五官，而被一柄巨劍從臉孔前直插入了腦後，整個人被活生生的釘在了地上，腦漿血液流淌了一地。但其捲曲的右手無名指上，卻纏著一圈圈奇怪的透明絲線，在陽光下，若有若無的微微閃爍著。

    韓立，仔細看了巨劍門弟子的屍首，老大一會兒。突然抬起腳尖，往那脖頸上有紅線的頭顱輕輕一踢，結果，碩大的腦袋立刻骨碌碌的滾到了一邊，一點力氣都不用使。

    此人早已屍首兩分了。

    韓立嘆了口氣，又望了望那不用辨認就可知道身份的另一具屍首，其臉孔雖然沒了，但一身和韓立一模一樣的黃衫，卻是再好不過的證明了。就不知死得是黃楓谷哪一位師兄弟！

    很明顯，兩人是同歸於盡而亡的！

    韓立抬首，望著崖頂一動不動，可心裡已作出了定論，並在腦海裡，把這二人一相遇，就大大出手的情景想象出了大部分。

    從種種跡象判斷，巨劍門的人應該比韓立的這位師兄，實力高上一籌。

    黃衫屍首上的血肉模糊、傷痕累累，黑衣人頭顱的不甘神情，都表明了此事。

    而這位不知名的同門師兄，雖然處在了下風，但顯然也是個愛耍心計之人，其所用的法器，竟然是那種透明的絲線。他肯定利用了對方即將大勝的大意心態，在最後關頭用此物發起了偷襲，把對方的頭顱一割而下，造成了巨劍門之人的掛掉。

    但他顯然沒想到，不知什麼原因，這位黑衣人在死前，竟然還有餘力將手中巨劍祭出，一劍就將不知是傷勢太重根本無法躲閃，或者因為到手的勝利犯了同樣錯誤黃衫同門，釘死在地上。造成了一場沒有勝出者的慘烈死戰。

第一百八十二章 少女與絲線

    ~日期:~09月18日~

    既然弄明白了兩者的死因，韓立只能祝這位上了黃泉路的師兄，一路順風，早日投胎，便毫不客氣的在兩者身上摸索了起來。

    反正人都已掛掉了，那兩者的儲物袋，韓立自然要笑納了。

    一遍搜過去了，沒有找到！

    神色凝重了起來，又仔細的搜了查了一次，還是沒有！

    韓立覺得寒毛忽的一下，全豎了起來。心跳也砰砰的變速加快。

    這裡竟然還有第四個人存在，就是這個人取走了儲物袋！雖然此人十有**，早已離開了此地，但也不能保證這位不正在附近觀察著，以這兩具屍體做誘餌，正試圖尋覓他的破綻。

    山崖的對面，是大片一人多高的茅草地，極易掩藏人的行跡，而韓立正好背對著草地，面對屍體半蹲著。這更讓他不安了！也許那人就躲在了自己背後。

    韓立的身形未動，仍保持著蹲立姿勢，從後面看去，似乎仍專心於面前的屍身。

    可實際上，他打起了十二分的精神，已悄悄取出了法器和符，，其神念也無聲無息的撒了開來，試圖找出可能存在的狙擊者。

    神念探察的結果，沒有讓韓立意外，附近一切正常，沒有異常的靈氣波動。

    這沒什麼好奇怪的，就是真有人躲在周圍，其人也肯定用“斂息術”收斂了自身的法力，自然探察不到。而韓立用神念搜尋的用意，只是在打草驚蛇而已！

    最起碼，讓想象中存在的對手，不敢輕舉妄動。

    而結果也真如他所料那樣，要麼他杞人憂天，自己嚇唬自己，根本就沒人在這裡；要麼窺視者見沒機會可乘，一直收斂住氣息，不打算出手了。

    片刻之後，韓立站起來，轉過身子向大片的茅草地，冷眼打量了數遍後，接著一言不發的突然一躍而起，幾個起落後，就變成了黑點，漸漸遠去了。

    當韓立的身影徹底消失的無影無蹤時，原本安靜無比的茅草叢中，一陣嘩啦啦的聲音突然響起！接著一個纖細人影，走了出來，竟是名白衣飄飄的少女。

    這女子看似年幼，只有十五六歲的年紀，但相貌清純，一臉的天真可愛狀。在這生殺之地，會出現如此精靈一樣的可人兒！真是難以置信。

    依其服飾看來，少女應該是掩月宗的門下！

    少女看了看韓立消失的方向，抿嘴一笑，竟老氣橫生的自語道：

    “膽色，心智，還算不錯，就是法力差了點，資質看起來似乎問題更大，沒有多少潛力可挖。否則等活著出去後，倒是個可造之才！”

    “不過，看他最後跑掉的身法，似乎是世俗中的輕功，而且還不弱的樣子，還真是有趣！”少女輕托起了尖尖的下巴，大大的眼中，露出了頗感興趣的神情。

    如果讓韓立聽了這番話，只能驚得目瞪口呆。

    對方說的太中肯了，只寥寥幾語，就毒辣的指出了他身上的所有長短處，似乎比他自己還要更加了解他。

    “先放過你一馬，我還是先忙正事去吧！不過下次再見面時，小傢伙！你這可就沒這麼容易過關了。”少女皺了皺自己的鼻子，生成了一個調皮的淺淺皺紋，有些不捨的說道。

    似乎韓立成了她一件新到手的玩具，對她的吸引力頗大，讓其不想就此離開。

    最終，少女嘟著個小嘴，還是抬手掏出了張符，一揮手，整個人在一陣耀眼的綠光下，消失不見了。

    如果有人在當場看見此景，恐怕會立刻心痛的大罵此女敗家，竟把修仙界難得一見的“木遁術”符，就這樣隨意揮霍掉了。

    這可是中級初階的符啊！

    要知道，一般人有了這木遁符，那還不當傳家寶供著，只會在事關生死之時才會用出，它可是逃出生天的最佳利器。

    這一切，韓立不知道，當然不會心疼。更加不會知曉，有這麼一位來頭不小的女子惦記上了他。他還為自己輕鬆的擺脫困境，而慶幸不已。

    不管那裡是不是真潛伏有人，韓立都不打算追究下去了，畢竟越靠近中心處，敵人只會越來越多。像這樣巧計設伏，襲擊他人之事，逐漸會成為家常便飯，時常會發生的。

    保全自己的小命，盡力避免一切不必要的爭鬥，這才是韓立目前行動的準則。

    更何況，韓立也並非在那兩具屍體上，真的一無所獲。

    想到這裡，韓立一伸手，一團近似透明的絲線團出現在了手心，這就是他臨走時，順手撈到之物，是那件擊殺了巨劍門弟子的線形法器！

    韓立微注入了些法力進去，這絲線逐漸隨之繃直了起來，最後竟成了條近十餘丈長的筆直絲條，韓立隨心驅動了絲線揮舞一會兒，立即就感覺到了此物的妙用！

    這東西用好了，真是件陰人的最佳武器。

    憑著它近似隱形的特性，和彈性十足又鋒利無比的切割性，韓立自信能讓敵人的頭顱掉下時，對方摸不著頭腦。

    真不知，此絲線倒底用何物煉製而成，若是長度更長的話，豈不是更加妙用無窮！

    韓立興致所起，驅使這絲線將附近的十幾顆大樹，全都一切兩截，毫不費力。這讓他欣喜不已，比想象中的還要好用的多。

    韓立不知道，就在此時，在離禁地中心區不遠的草地上，狹路相逢的兩夥化刀塢和清虛門的弟子，正廝殺的不可開交。

    因為一方都有五六人的樣子，倒也實力相當，棋逢對手。

    這是此次血色試煉中的第一次團伙性質的死鬥，為的就是都想搶先進入中心區，以摘取靈藥。如果能將對手就近消滅在此，那當然更趁心如意了！

    最後的結果，還是清虛門的道士們技高一籌，擊殺了大部分的對手後，率先闖進來了中心區。

    在那裡不禁有各種奇花異果等天地靈物，而且還有一些實力強大的一級妖獸守護著它們，足可以和築基期頂峰的弟子以較高下。

    每次擊殺了妖獸，把藥採走後，只要此地再誕生出靈藥來，那妖獸也會同樣的莫名出現，雖然和上一頭不一定種類相同。這令各派的高人對此也百惑不解

    而且，歷年來各派弟子只能在中心區的外圍收集靈藥，靠近裡面的話，會被一些還在生效的禁制和陷井給困住或殺死。並且裡面的妖獸也更加的難纏。憑他們這些小卒還是無法擊退，因此只能老實的在外圍待著！

    不管清虛門的弟子，弄否先下手為強，採到了靈藥？

    此時的韓立，卻遇到了禁地之行中最大危機，在某個交叉的路口處，被一名巨劍門和一名天闕堡的人，前後堵住了去路。

    這名巨劍門的大漢，韓立熟悉的很，正是那名曾瞪過他的絡腮鬍子，現在他正獰笑的望著韓立，一副要報仇雪恨的樣子。

第一百八十三章 融靈符

    ~日期:~09月18日~

    韓立覺得嘴裡有些發苦，沒想到自己千小心、萬謹慎，還是被別人伏擊了，而且還是最惡劣的情形，以一對多人!

    此時，他所處的地方，是資料裡稱為“一線天”的地帶，環境極為險惡，若不御器飛行，整個地段就只有這一條小路，可通往中心區。

    而小路的兩邊，則全是陡峭無比的險峰，即使是韓立這樣身懷世俗武功，輕身功夫不弱的人，也不敢輕易嘗試攀登!

    至於御器飛行直接從上空飛過，那更不用提了，絕對是自殺的行為，是明目張膽的給人當靶子襲擊。沒有必要，各派弟子誰也不會幹此蠢事!並且以往前輩們的慘痛經歷，也告訴了他們這一點，御器飛行絕對是禁地內嚴禁的行為，否則就只有陳屍的下場。

    韓立進入此地時，猶豫了好大一會兒，但最終還是沒敢抄近路從山峰上飛過，所以只好老實的沿著小路，慢慢徒步而行。

    當然，籤於此地的凶險，韓立加了十二分的小心，一路上，時刻把神經繃得緊緊的。但就是這樣，當他剛走出路口時，還沒來的及鬆口氣，沒有絲毫的預兆，就被這二位堵住了前後的退路。

    韓立看到絡腮鬍子凶惡的表情，就知道此時再耍嘴皮子，那是毫無用處!就先給身上釋放了個防禦水罩，接著又把盾祭放出來，手中再扣上法器“金蚨子母刃”和僅有的幾張初級高階符中的“土牢術”。

    絡腮鬍子和身後的那位，冷眼看著韓立的一舉一動，沒有絲毫想要阻止和搶攻的意思，看起來二人都信心滿滿的，自覺對收拾韓立有十足的把握，這才顯得如此的從容。

    這也難怪!僅身後的那人就已是十二層頂峰的樣子，更別說絡腮鬍子是十三層的功法了。他們面對韓立這個十一層菜鳥，自然覺得十拿九穩，小事一樁!

    韓立見此，舔了舔略微發乾的嘴脣，暗自冷笑了起來。對方既然如此託大，他自然要充分利用了這一點了。

    於是，不動聲色中，韓立的向一側移動了下身形，讓自己和這二人成犄角之勢，省得背腹受敵。果然這二人沒有趁此機會攻來。

    面對踏入修仙界以來，所遇的最強勁敵人，韓立倒不怎麼畏懼。

    也是雖然竭力避免和他人打硬仗，但這並不代表對自己沒有絲毫信心。韓立自付雖然法力差了一大截，不利於打持久戰，但身上的頂級法器和符寶足以彌補這一切差距。

    而且實在不行，他把“天雷子”祭出，消滅其中一人，那不是輕而易舉的事。

    只是他舍不捨得用，這就是另外一回事了。

    不過，韓立也有些疑惑，為何絡腮鬍子和天闕堡的人沒有廝殺起來，反而聯起手來，這對同一門派的師兄弟來說，倒也正常。但這二人，明明不是一個門派之人啊!

    “小子，你膽子不小!在禁地外時，竟敢調侃於我，還和那個賤人眉來眼去，現在拿你這命賠罪吧!”絡腮鬍子凶神惡煞的說道。

    然後此人一調頭，又對那天闕堡的人講道:

    “嚴兄弟，這小子和我有樑子，交予我一人對付就行了，我要好好的招待招待此人。要讓他知道，修仙界不是那麼好混的!下輩子得罪人前，先把眼睛擦亮了再說!”

    天闕堡的人聽了，雙肩一聳，不在意的說道:

    “隨你的便，我在一旁照應點就是了。不過，可別像上次那樣，陰溝裡翻了船啊!否則，又欠下了一次救命的人情!”

    “哈哈，那次絕對是個意外!現在對付這菜鳥，我拿出一半的實力，就綽綽有餘了!”絡腮鬍子先是臉上一紅，但隨後把嘴一撇，輕蔑的說道。

    “咳，你好自為之吧!我可不希望，有一天為此而聽到你的噩耗。畢竟多年的酒肉朋友了，再找一個脾氣相投的還真不太容易!”

    天闕堡的人，把頭一搖，似乎對絡腮鬍子的自大，大感頭痛!不過，他也不認為眼前對手，會對自己老友構成什麼威脅。再說，他還在一旁註視著呢!

    韓立在一旁，把二人絲毫不避諱的對話，聽得一清二楚。從中聽出了些門道來，也弄清楚了心中的疑惑。

    這二人竟然原本就是朋友，而且還是那種關係不錯的樣子。

    這可辣手了!此二人肯定對聯手對敵比較默契，比普通人的臨時聯手可難應付多了。聽對方的口氣，似乎配合過還不止一次的樣子!

    韓立不禁大為鬱悶!

    “看來只有出雷霆手段，先重點解決一位，剩下的另一個就好辦多了!不過，這也太邪門了吧!原本就是各派弟子隨機傳送的，可還能讓他們湊到一齊，傳送到一個地方。真是沒天理了!”韓立恨恨的想道，對這兩人竟有如此運氣，很是懷疑和憤憤不平起來!

    韓立不知道，天闕堡那人心裡，也在得意洋洋的想著此事。

    此人，見絡腮鬍子，走向了韓立，就不由得思緒翻動，想到了和好友能聚集在一起的最大功臣“融靈符”。

    “高階融靈符這東西還真是好用，只要在踏進禁地的前一刻，在自己和好友間同時使用此符，就可將二人的靈氣暫時聯結一起，被禁制傳動到了同一個地方。雖然聽人說，能成功的機率只在五五之間，而且價錢還貴的出奇，遠在普通初級高階符之上。可他們畢竟成功了，並埋伏在此地，聯手幹掉了數名從此經過的各派弟子，大獲豐收!”

    “再說，他嚴某人可不傻!花大價錢冒奇險來這禁地，可不是為了那多少人都虎視眈眈的靈藥，只是為了能光明正大的在此殺人奪寶，大撈一筆而已，還不會有任何後遺症。相信只要他們兩人聯手，而不去碰那些看起來扎手的高手，想必可以輕輕鬆鬆完成此目的。接著等差不多的時候，就收手找個地方一躲，一直待到時間到了時，就可安安全全從此走出去了!這真是個完美之極的計劃，也只有自己才可想得出來!”天闕堡這人一想到出去後的美好前途，不禁飄飄欲然的自戀起來，心神自然沒放到即將發生的大戰上。

    這時，絡腮鬍子摘下一個綠皮口袋，獰笑著向韓立靠近了過來，似乎要出手的樣子。

    不過，不知是不是他那位好友的提醒起了作用，他在半路上還是使用了一張符，讓自己頂起了一個綠色光罩，加強了防護。

    見此情景，韓立皺了一下眉頭，有些頭痛了!

    他原本對靈獸山的手段頗為忌憚，準備利用這人的疏忽，先幹掉此人的。可現在對方防護法術施出後，這可就不是一時半會兒可以做得到了。

    當然如果將“天雷子”祭出，這人就是有再多的手段也沒用，但那是一次性的消耗品，不到生死關頭，關鍵場合，韓立是不打算用的!

    既然這人不行，韓立自然把主意打到了另一側的天闕堡弟子身上。

    看到那人正倒背雙手，抬頭望向天空，正思索什麼的樣子，一點也留意到這裡發生的一切，韓立心中大喜，知道有機可乘!

    接著，就不加思索的將手中的“土牢術”符，突然仍向了絡腮鬍子。

    結果，符在半空中化為了一道黃光，激射到了對方的身上，竟在絡腮鬍子的防禦法術綠罩外，再形成了一個大些的黃色罩子，將其牢牢困在了裡面，無法再前進分毫。

第一百八十四章 金光磚之威

    ~日期:~09月18日~

    絡腮鬍子見韓立仍張符過來時，並沒有擔心，他身上的這個木屬性護罩，防護力驚人，普通的攻擊根本就不放進眼裡。

    而且就憑對方一個十一層功法的菜鳥，他也不相信其身上會有什麼大威力的符，頂多就是初級中階的罷了。

    因此仍不在意的繼續往前走，並把袋子口開啟了，似乎要放什麼出來。

    可當他意外的被黃色光罩困在了原地，並認出了“土牢術”後，絡腮鬍子才神情微變，感到事情有些不妙。

    這時，從他的口袋內，躥出了一條長著一對紫色肉翅的碧綠色怪蛇。此蛇一出現，就立即“呱呱”的怪叫了幾聲，暴躁的往黃色光罩上不停的撞擊，把光罩撞得不停的顫抖，力氣彷彿不小。

    絡腮鬍子見此，心裡微喜，又摘下了另一個袋子，要再放出另一隻靈獸來，好合力擊碎土牢。他相信不用花太多的時間，他就可脫困而出！

    到時，一定把對方的肋骨一根根抽出來，以洩心頭之恨。

    韓立根本沒有理會被困住的敵人，而身形一閃，衝向了天闕堡的那人。其身法之快，令他一路上若隱若現，甚至還帶出了一連串的幻影出來，顯得鬼魅之極。

    同時，他的手往腰間的儲物袋上輕輕一拍，原本的“金蚨子母刃”突然換成了另外一樣不大的法器，並緊緊握在了手上。

    此時，天闕堡的那人終於從美夢中醒來，一眼就看見了如此詭異的景象，不由得臉色大變，急忙往後倒退起來，並一翻手掌，一張符紙就出現在了他的手上。

    這時，韓立離他至少還有**丈的距離，這讓他心中一寬，因為有足夠的時間施展符了。

    可是，還沒等他用靈力激發起符，就驚訝的看見，衝過來的韓立，突然衝他神祕的一笑，接著一隻手衝著他輕輕的一揮，動作就如同熟人間打招呼一樣的暇意。與此同時，他也感到了脖子上微微一癢，似乎有蚊蟲叮咬了一口。

    天闕堡之人一怔，尚未明白對方的用意時，就一陣的天旋地轉，接著兩眼一黑，人事不知了。

    “嚴兄弟！”

    站在另一側的靈獸山絡腮鬍子，兩眼圓睜，可把這一切都看得分明，不禁失聲叫了出來。

    他親眼見到，韓立衝到好友數丈遠的距離時，只是把手輕輕一揮，多年的至交就頭顱一歪，人頭咕碌碌的滾落到了地上，人首兩分了。無頭身子卻繼續後退了幾步，才栽倒在了地上，呼呼的噴著數尺高的血泉。

    絡腮鬍子，感到自己手足冰涼，背後寒氣直冒。

    對方殺死好友的手段，太妖異了！怎麼隔空就把人殺了，他可看的很清楚，對方可真的一點法術都沒用。

    “小子，等我出去，我要把你千刀萬剮！”雖然感到了絲絲的冷汗從額上滲出，充滿了兔死狐悲之感，可絡腮鬍子為了給自己壯膽，還是裝出了凶神惡煞的樣子，硬著頭皮死撐著。

    可實際上，他內心早已決定，只要一掙出土牢術，就立即遠遁而去，君子報仇，十年不晚嘛！

    眼前的小子太邪門了，不但有高階的土牢術符，還能殺人於無形，實在不好對付！為好友報仇固然重要，但自己的小命似乎更加著緊！

    看似凶惡的絡腮鬍子，竟是個膽小如鼠，欺軟怕硬的傢伙！這還真讓人大出意料啊！

    韓立當然不知對方的想法，他只見到，對方又放出了一隻穿山甲一樣的野獸，和那隻怪蛇一起猛攻著黃色光罩。而他本人也祭出一對鐵棒樣的法器，協助兩隻怪獸一同猛砸向光罩，讓光罩忽亮忽暗的閃爍個不停。

    看來土牢術，堅持不了多久了！

    意識到這一點的韓立，當即取出了符寶“金光磚”，單手託送到了眼前，用雙目死死盯著，凝神要驅動它。用別的普通法器，韓立實在不放心！對方畢竟是十三層的高手，如果一棒子無法打死，等他脫困後可就有大麻煩了！他可至今記得和“陸師兄”那一戰的辛苦，“陸師兄”當時也只不過是十二層啊！

    雖說，他現在出其不意的用透明絲線幹掉了一個同樣十二層的傢伙，可這並不代表著已有防備的絡腮鬍子，也會讓他如此輕易的得手！

    土牢術下的絡腮鬍子，看到了韓立手託符寶的奇怪舉動，心裡緊張起來，一對黑色的鐵棒催使的更加急了！可“土牢術”的黃色光罩，實在是厲害了！即使已變形和黯淡的極為可危，可仍堅強的保持著完整性！讓絡腮鬍子，幾乎氣的要吐血了！

    這時，他突然感動一股驚人的靈氣，從韓立那邊沖天而起，不禁動作一緩，抬首望去。

    只見，韓立的手上金光大放，一個金光燦燦的長方形物體慢慢升起，漂浮在了半空中。而沖天的靈氣就是從此物上傳來的！

    “符寶”

    絡腮鬍子，臉色大變，恐懼的叫了起來。他竟然看出了金光磚的來歷。

    可是他不知道，韓立這時也臉色蒼白，一臉的驚恐。因為漂浮著那個物體，正拼命的抽取他體內的法力，源源不斷，連綿不絕，根本就無法停下，大有不把韓立吸成人幹而不罷休的架勢。

    暗暗叫苦的韓立，一邊苦挨著，一邊咒罵賣此物給他的萬寶閣，“這哪裡是什麼符寶，分明是個要命的吸血鬼！”

    不過，當全身法力被抽取了三分之一時，符寶終於停止了瘋狂舉動，變得平靜下來，控制權再次回到了韓立的手中。

    這時，韓立一點都沒猶豫，用手一指，那金光磚符寶立即激射出去，直奔向了還困在土牢術中的絡腮鬍子，讓其驚得臉色如土，魂飛魄散。

    金磚迎風見長，眨眼間就變成一間屋子那麼大，上面靈氣環繞，金光四射，聲勢實在驚人了。當其到了絡腮鬍子的頭頂時，金磚就如同小山一樣，毫不客氣的直直拍了下來。

    “嘭”

    “啊”

    一聲巨響和絡腮鬍子的一聲慘叫後，整個地面都一陣的劇烈晃動。

    韓立又驚又喜，臉上的神情還有點奇怪。

    難道就這樣滅掉了十三層的傢伙，韓立有些難以置信

    他把符寶一收，那金光磚立即恢復了原形，飛回到了韓立的手中，而金磚砸下之處，一個十幾丈大，一丈多深的超級大坑出現了！而絡腮鬍子，和他的靈獸早已成了一團爛泥，分不出你我來了。

    面對金磚，不論是土牢術的黃色光罩，還是絡腮鬍子的防護綠罩，都如同不存在一樣，沒能阻擋了分毫，也一同壓的粉碎。

    真的掛掉了！韓立有些茫然了。如同一拳打出去，卻虛空不受力一樣。

    倒底是絡腮鬍子太不濟事了，還是這“金光磚”威力太大了？韓立一時無法判斷出。不過，弄出了這麼大的聲響，這裡不宜久待，這倒是真的！

    韓立只迷糊了一小會兒，就清醒了過來。他把那兩具屍體一毀，就帶著意外搜到的五六個儲物袋，離開了此地，走出了一線天地段。

    再往前走，就應該是一大片的樹林，這裡也是一個伏擊和殺人的好地方，韓立在進去前，決定找個地方先歇息一下，恢復下損失的法力。好能自保！

    大家可看下朋友的《殺戮之主》a籤作品

    醉臥美人膝，醒掌生死權。上天下地，順者昌，逆者亡！大型奇幻鉅著，殺伐霸道，享盡天下絕色.

第一百八十五章 強者

    ~日期:~09月18日~

    當韓立在樹林的外圍處，找到了顆茂密的大樹，跳上去恢復元氣的時候，整個禁地中迎來了血色試煉中的第一次殺戮**。

    各種厲害的角色紛紛露出了獠牙，開始對附近的弱小之人進行了大清洗，越是靠近中心地帶的地區，殺戮就越發的頻繁和血腥

    當然，偶爾有實力相當的“高手”碰在了一起，也會非常默契的視若無睹，擦身而過，現在還不是他們火拼的時候。

    說起來，禁地中的各派弟子，大體上可分為三類人！

    一類是實力極弱，功法只有十一層甚至十層的人。

    他們進入禁地的原因種種不一，要麼是有不得已的苦衷，是被逼而來，要麼是懷有僥倖的心裡，打算混水摸魚，但不管他們的目的是何，卻都是處於血色試煉的最底層，只能扮演著被別人殺戮的角色。

    往往禁地的第一天剛過，除了最機靈和有特殊自保手段的幾人外，這類實力太弱的人就會被別人清除的差不多了。

    當然像韓立這樣，能依仗異寶直接和其他狠角色硬拼之人，可算是個例外！

    第二類人，是像絡腮鬍子這樣，法力不弱，但又自視綜合實力遠不及其他高手，自知得到靈物無望之人。他們不願和禁地內的頂尖高手拼命，去謀取什麼靈藥，卻把注意打到了第一類和同類的人身上，意圖藉此良機殺人搶寶，悶聲發大財。

    這些人在血色試煉的前兩天比較活躍，但從第三日起，其中的勝出者會自動在禁地中銷聲匿跡，不再現身了。

    因為他們很清楚，後三天是“高手”間的瘋狂對決之日，在此期間碰上的話，他們這些實力中等之人，絕對是死路一條。

    當然，其中也有一些自大或對自身實力認識不清之人，會一頭撞進爭搶靈藥的漩渦之中，而落得個屍骨全無的下場。

    不過大部分人，還是見機的早，抽身的快，往往是血色試煉中生還最多的一類人。而那些實力強大的人，卻紛紛慘死在了前面，這不能不說是個諷刺。

    最後一類人則最少了。

    他們是金字塔的最頂層，是各派進入禁地的最精銳子弟，是真正被各派上層寄予厚望之人，至於其他的同門，則頂多是引開他派注意的炮灰而已！

    這部分精銳，法力深厚，還配有威力驚人的頂級法器！他們的目的就只有一個，就是擊殺其他各派之人，奪取足夠多的靈藥！

    而這第一次大規模殺戮的開始，就是在他們的默契下不約而同進行的，為的就是清除掉想渾水摸魚的雜魚類角色，免得被這些人妨礙了手腳，另生枝節出來。

    並且，他們對有人早一步進入到了中心區的事實，並不急躁和驚慌。畢竟進的容易，但想帶著靈藥從中出來的話，那可就難了！

    殺戮一直在進行著，但因為韓立離中心區還有一段距離，所以沒能波及到正恢復法力的他。

    但是其他的弱者，可就沒韓立這麼走運了，有許多被迫捲入到了殺戮之中，正想要苦苦掙脫出來，好保住一條小命！

    而化刀塢的蕭二是其中一人。

    如今的蕭二，臉色蒼白，正滿臉懼色的望著對面之人，一位揹著一柄銀色巨劍的赤腳大漢。

    就是這人，當著蕭二的面，已一連擊殺了其他兩位聚到一起的化刀塢同門，在大漢的銀色巨劍之下，不論是什麼樣的上品法器和防禦護罩，似乎都不堪一擊，如同薄紙一般的被一一擊破，最後，甚至連人都被劈成了兩半。

    不過，也正是因為有了其他同門的牽制，見勢不妙的蕭二立才能趁機溜走，一路落荒而逃。

    但可惜的是，大漢似乎沒有想要放過他的意思，竟然苦苦追了他數個時辰，終於在這裡將他再次的堵上。這讓他徹底絕望了！

    “如果自裁的話，我可以留你的個全屍！”大漢眼神冷冷的，毫無表情的說道。

    “你……你去死吧！”

    自知命將不久的蕭二，在絕望中，爆發出了拼命的狠勁，一口氣將身上僅有的兩件上品法器，全都祭了出去。

    “愚蠢！”

    大漢惜字如金的說道，接著銀色巨劍從背上一飛沖天，毫不費力的把兩件法器擊的粉碎，然後順勢把蕭二斬為了兩截。

    做完這一切後，大漢看也不看蕭二的屍體立即扭頭就走，一點也沒想動對方儲物袋的意思。對他來說，只要有銀色巨劍這一件法器就足已了！其他的法器寶物反而會令他分心，對他的修行大為不利！

    ……

    同樣的，在中心區附近的一處小溪邊，一名掩月宗的女弟子，香汗淋淋的指揮著件羅帕樣的法器，正苦苦抵擋著兩件紅光閃閃的飛刀，眼看不濟就要抵擋不住了。

    “這位化刀塢的師兄，就不能放過小妹一馬嗎？小妹願意以身侍候師兄一夜！”

    此女在生死關頭，終於顧不得羞恥，使出了女人最大的本錢，引誘起了對方。只是能否成功？在見識了對方的手段後，女子心裡一點底沒有。

    “好，你把法器收起來，我答應你！”說話的是一位十**歲的青衫男子，長的眉清目秀，脣紅齒白，一副翩翩美男子的模樣。

    說完此話後，這人就把兩柄飛刀定在了半空中，然後面帶微笑的望著女子。

    掩月宗的女子大喜，急忙向男子拋了兩記媚眼，稍微猶豫了一下，就將羅帕緩緩的降了下來，收落到了手中，然後酥胸一挺，就要說些什麼。

    可惜尚未等她櫻脣張開，美男子臉上突然面露殺機，手指猛然一指，兩柄紅色飛刀立即快若驚雷向下交錯一剪，女子便無聲息的倒在了地上，鮮血流淌了一地。

    “賤人！憑你這樣的庸脂俗粉，也想迷惑我寒天涯！”

    美男子面帶厭惡之色，聲音突然變得有些尖銳。接著，從腰間掏出了塊香噴噴的手帕，細膩的擦了下臉上的灰塵，動作非常的陰柔溫婉，如同一名大家閨秀一樣。

    “該快點趕路了，說不定路上還能碰上幾位解解悶呢！”

    自言自語道後，男子將擦完後的手帕往女子臉上隨手一扔，就扭動著腰肢離開了。

    ……

    山林內，一名靈獸山弟子的屍體橫臥在地上，附近則站著一名黃衫中年人，他正搖頭晃腦的望著天空喃喃自語著什麼，身後則有幾頭凶惡之極的怪獸躺在地上，氣息全無！

    ……

    荒山上，一位面目醜陋的綠衫人，正瘋狂驅使大群的巨蜂，圍攻著幾名道裝打扮的人。

    ……

    就這樣，禁地內像這樣強者屠殺弱者的事件，此時比比皆是，韓立雖然沒有看到這一切，可也隱隱感到了一絲血腥味在空中浮動。

    可韓立顧不得這些，他現在只一心想快些恢復法力，生怕會有勁敵發現了此時法力大損的他。

    此刻，禁地內的第一夜已經過去的差不多了。令韓立有些驚訝的是，這裡的黑夜竟白晝一樣的光明大亮，整個天空也始終都是灰濛濛的顏色，讓人看了有些不太舒服。

    當韓立心中正暗喜法力恢復的差不多時，突然有急促的腳步聲和沉重的喘息聲，從遠處漸漸靠近，似乎有人正向韓立打坐的大樹奔跑而來。

第一百八十六章 出手

    ~日期:~09月18日~

    韓立的嘴角抽動了一下，心裡不禁大罵，但緊閉著的雙目還是無奈的睜開了。

    法力雖然還差一點就能完全充沛起來，但現在有人過來了，他可不敢大模大樣繼續打坐下去，特別是在不知來人底細的情況下！

    “哪位師兄在這裡？快救救小妹！”

    一個黃衫女子從附近的樹林裡，跌跌撞撞的跑到了韓立所在的樹下，神情驚慌的抬首向樹上大聲呼救，似乎認定了上面一定有自己的救星。而她身後的不遠處，一個白色的人影慢悠悠的走了過來，和女子的驚失措截然相反，似乎非常的暇意！

    看到這一切，韓立翻了翻白眼，對這位女同門招災引禍的行為大為的不滿，至於對方能找到自己藏身所在，倒也沒感到意外。

    因為所有黃楓谷弟子在出發前，都由掌門鍾靈道施展了一種牽引之術，可讓這些弟子在一定範圍內，能夠互相感應到同門的方位，當然這是有一定時間限制的，只在十日之內生效。為的就是讓本門的弟子互相扶持，能大大增加取勝之機。

    據說，其他各派弟子也都被加持了類似的法術。

    無奈之下的韓立，瞟了此女一樣。

    他倒也認識，是和陳師妹在一起過的女同門，除了身材較為惹火外，相貌實在是普通之極。

    韓立冷眼看了此女苦苦哀求的神情後，並沒有毛毛躁躁的馬上跳下樹去，而是透著樹葉間的微小間隙，仔細打量起隨後跟來的白色人影。

    不管救還是不救，他都想先看看來人的法力深淺再說，他可不願為了個素不相識女子，就搭上了自己的小命。

    若白影法力一般，韓立自然毫不客氣的出手將之擊殺了，來個“英雄救美”。但要法力深厚驚人，韓立就要考慮是和樹下的同門聯手退敵好，還是立即逃之夭夭了！

    但為了以防萬一，他還是把手放到了儲物袋上，取出了法器“金蚨子母刃”和防禦符，並把無名絲線也輕巧的纏到了手指之上。

    “嘖嘖，跑的可真難看啊！黃楓谷的女弟子都是這麼沒用嗎？跑了這麼長的路，竟是專門向其他臭男人求救來了，樹上的難道是你的情郎不成？”

    白影漸漸走近了，露出了其真面，竟是一位白衣飄飄的妙齡女子，看其臉龐倒也有幾分姿色，只是兩道眉毛微微豎起，一臉的煞氣。

    這話，她雖然衝著樹下的黃衫女子所說，但流露著殺機雙目卻不停的向樹上瞟去，顯然並非像自己說的那麼自大，對隱藏不出的韓立，還是有幾分顧忌的！

    “十二層功法”

    輕易看出了對方的深淺後，韓立心中鬆了一口氣。

    不過，他還是有些疑惑，樹下的這位女同門，也是十二層功法的樣子，怎麼會被追殺的這麼悽慘！難道對方有什麼特別的手段，和什麼厲害的法器？

    韓立正納悶之際，白衣女子冷哼了一聲，突然雙袖一甩，兩道白光就從袖中飛出，直奔向黃衫女子而去。

    “師兄救我，我的法器全毀了，無法抵擋啊！”黃衫女子面容失色，急忙叫出了口。

    此話剛出口，兩道金光從樹冠上激射而下，在半路上就截下了白光，纏鬥了起來。原來是韓立將手中的“金蚨子母刃”驅動了，兩道金光就是其中兩道子刃而已。

    黃衫女子面露喜色，這才鎮定了下來。

    韓立之所以會出手。一方面是覺得白衣女子沒什麼可怕，他應該能應付過去，另一方面則是為了以後的路上找個幫手，免得對敵時太孤單了一些。畢竟一個十二層功法的同門，怎麼也能在以後的爭鬥中作用吧！

    “總算願意出手了！我還以為閣下會一直裝聾作啞下去呢！”白衣女子譏笑著說道，臉上毫無吃驚之色，但一揚手，一團巨大的火光直奔向樹冠擊去。

    “轟隆隆”的一聲響，大樹的上半身紅光大冒，轉眼間化為了灰燼。可仍沒有任何人現身的跡象，這讓白衣女子一愣。

    “好厲害的大火球符，姑娘還真是捨得啊！”半焦的樹幹後，忽然轉出了韓立的身影，他似笑非笑的說道。

    “十一層？”

    白衣女子先是一愣，隨即露出了輕蔑之色。

    而黃衫女子剛輕鬆了些的神情，立即又驚慌了起來，心中暗暗叫苦不迭，原以為是門內的哪個高手師兄，沒想到會是個法力還不如自己的菜鳥師弟。

    “剛才如果老老實實的躲在一邊看熱鬧，也許本姑娘心情好些會放你一馬。但是既然出了手，那就兩人一齊做對同命鴛鴦吧！”白衣女子的雙眉豎得越發厲害，用陰森的口氣說道。讓其原本還有些秀麗的面容，變得猙獰起來。

    韓立微微一笑，一言不發的指揮著金刃的纏鬥，身子則隨意的向此女走過去。

    “站住，你要幹什麼？”

    白衣女子機靈的喝道，一抬手往自己身上拍了張防禦法術，頂起了光罩。

    這時，韓立離她只有二十幾丈的距離了！這讓他大感可惜！

    原來上次利用透明絲線，輕易擊殺了天闕堡的弟子後，韓立就對這種戰術大感興趣。剛才在樹上，看到白衣女子沒有釋放防禦法術，靈機一動的他自然就想再重現那日的一幕。

    但可惜的是，對方實在警惕的很，竟一早意識到不對勁，補上了這個漏洞。讓韓立不禁仰首大嘆，女子的確是比男子謹慎的多啊！

    既然取巧不行，自然只有強攻了。

    失望之後的韓立也不說廢話了。防禦法術一放後，手持著母刃輕輕一抖，從儲物袋中又飛出了六柄一模一樣的金刃，惡狠狠的撲向了對方。

    黃衫女子一見韓立的法器似乎不凡，原本快死的心思又活了過來，馬上也扔出了一張符，化為了一道長長的火蛇，激射了過去。

    白衣女子冷笑了起來，玉手輕輕一託，一個巴掌大的小鏡子出現在了手中。

    她把鏡子輕輕一照，一片青光噴射而出，罩住了撲來的金刃和火蛇，讓它們停在半空中滴溜溜的打轉，再也無法落下，就如同被人施法禁制住了一樣。

    韓立眼都直了！這是什麼法器？怎麼這麼逆天？竟能定住別人的法器和法術，這還怎麼打？

    “師弟別擔心，她這法器一次只能定住一片地方，而且每次只能定住半刻鐘的時間，到時就要收回失效了！”黃衫女子看出了韓立的驚駭，立即出安慰道。

    韓立聞言，這才安心下來，不過女同門的下一句話，馬上又讓韓立的心再次提了起來。

    “不過，這惡女子是掩月宗某長老的後人，有許多被賜下的古怪法器，師弟還是多加小心的好！”

    韓立無語了。

    “怪不得同為十二層的女弟子，這位同門師姐，竟會敗得如此的狼狽。原來對方是個多寶女啊！早知道，就不跳出來逞這英雄了！”韓立已大感後悔，覺得十有**，又要拼命了！

第一百八十七章 黃雀“封嶽”

    ~日期:~09月18日~

    白衣女見自己的法器生效了，擋住了韓立的金刃，臉上露出了自得的神情。

    “我說怎麼會不自量力的跳出來呢！原來自持有件頂級法器啊！”她譏笑著說道，但手上可沒遲疑半刻，又翻手亮出了顆粉紅色的水晶球，把它祭了出去，停在了自己頭頂之上。

    “不好，這水晶球能侵蝕別人法器，師弟快阻止她，我的法器就是這樣全毀壞的。”黃衫女子臉色大變，慌忙提醒道。

    韓立心裡咯噔一下，不見思索的一抬手，將剛剛扣在手中的銀鉤扔了出去，化為了一道銀光，向女子的水晶球飛去。

    白衣女子嘴角微微一撇，十指掐了個奇怪的手印，往頭頂上的水晶球打出了一道紅光。

    結果吸入了法決的水晶球立即紅光大冒，自動旋轉起來，並噴射一道道的粉紅色液體，形成了一塊以圓球為中心的液態雲團，雖然只有丈許大，但把女子的上空遮蔽成了紅彤彤的一片。

    韓立猶豫了下，沒敢讓銀鉤輕易射進紅色液體內，而是操縱著它一低頭，直接奔向了下方的白衣女子。

    同時他又把另一件上品法器――青索，也悄悄祭了出去，讓其如同靈蛇一般的詭異，緊貼著地面無聲無息的潛行過去。

    “疾！”

    白衣女子突然一指水晶球，液態雲團立即分離出了一小塊，向下飛去，一下將從下面經過的白光包容在了其內，並讓其減速顯出了銀鉤原形！

    看到這一幕，韓立心裡大急，乾脆心一橫，不管這銀鉤了，而是讓隨後趕到的青索，詭祕的一下把白衣女纏個結結實實，連同護罩帶人都暫時包成了個大粽子。白衣女子雖然法寶眾多，但也一時手忙腳亂，無法立刻掙脫。

    而這時韓立，毫不遲疑的把符寶“金光磚”掏了出來！

    雖然對青索能困住對方多久，心裡一點底沒有，但如今也只能冒險一試了，希望可以在對方破困而出前，就用符寶擊殺掉對方。

    那位黃衫女子，雖然人長的普通，但倒也有幾分聰明！即使沒有法器和大威力符了，但也不停用一些火球或冰錐之類的小法術，不停的擊打著困住銀鉤的液團，和那面小鏡子，希望能把韓立的幾件法器解救出來，好增加取勝之機。

    但可惜的是，這些攻擊根本如同隔靴搔癢一樣，沒什麼效果。

    “哼，區區的上品法器，就能困住我嗎？我馬上就讓你知道自己的愚蠢！”雖然被困在了青索之內，白衣女子仍驕橫無比的說道。

    韓立懶得接對方的話了，他托起了“金光磚”符寶，做好了再次被狂吸法力的準備。

    可就在這時，白衣女子身後的密林裡，一道駭人的巨大靈氣突然爆發了出來。

    韓立一怔，尚未反應過來怎麼回事時，一道耀眼刺目的黃芒，就閃電般的從樹林內疾射而來，竟一下將韓立的青索、女子的護罩、連白衣女本人，一起穿了個透心涼，讓白衣女子慘叫聲都尚未發出，就橫屍在了原地。

    韓立見此先是一驚，但隨即想到了什麼，身形馬上就要躥出，但已遲了。

    一個藍色身影已流星趕月一樣，閃了幾閃，就到了女子的屍身旁，並一把扯下了她腰間的儲物袋，然後哈哈大笑起來，露出了滿臉的狂喜之色。

    見自己遲了一步，韓立懊惱的嘆了一口氣，但為了小命著想，還是強打起了精神，冷眼注視著此人的一舉一動。

    來人是位滿臉疤痕的中年人，雙眼細長，鷹勾鼻子，一身的煞氣，讓人一見就不禁打了個冷顫，就想敬而遠之，看其功法竟已是十三層的頂峰，讓韓立的心越發沉重！

    “封嶽，你是天闕堡的狂人封嶽！”

    沒想到，藍衣人尚未開口，黃衫女子就驚恐的叫出了口，臉上的神情，似乎遇見了什麼最可怕的妖魔一樣！遠比被白衣女子追殺時還要害怕的多。

    “嘿嘿！沒想到，小丫頭還認識本大爺，老老實實的站在那裡，等大爺我看看收穫如何後，再處置你們！”藍衣人只斜撇了黃衫女子一眼，就當著二人的面，低頭探查起手上的儲物袋來。

    韓立摸了摸鼻子，淡淡的望著此人，目光閃爍不定。雖然不知來人是何大來頭？但對這位師姐的大驚小怪，他大為的不滿！

    對韓立來說，不管來人是誰，自己的陣腳都不能亂，敵人越是強大，越是要保持冷靜！

    他看了一眼已經脫困的法器，就一伸手，將金刃與銀鉤招了回來。

    金刃還好，和原來一樣嶄新，但銀鉤的模樣卻讓韓立嚇了一跳！原來銀光閃閃的法器，已經變得鏽跡斑斑，坑坑哇哇，如同成了殘刃，已靈氣大失，不堪大用了！

    這時韓立才知道，黃衫女子所說的毀掉法器是什麼意思，那水晶球噴出的粉紅色液體好歹毒啊！誰的法器碰上，恐怕都要退避三尺！

    感慨後的他，又被藍衣人身前的耀眼黃光吸引住了。

    這是一把造型古怪的帶柄小刀，刀柄足有一尺長，刀刃卻只有三四寸的樣子，通體晶瑩透徹，釋放著刺目的黃芒。

    就是這樣一件怪模怪樣的東西，一舉擊殺了白衣女子。

    韓立死死盯著此物，神色漸漸陰沉了下來，滿臉的烏雲壓頂，嘴巴更是閉得緊緊的。但“符寶”這兩個字眼，卻在他心頭不停的閃過。

    從小刀的威力，近似光芒化的外表，那驚人的靈氣爆發，無一不證實了此物的確是和他的“金光磚”一樣，是件具有法寶威能的符寶。

    這個發現，讓韓立一嘴的苦澀！

    他抬頭望了望混黃的天空，雖然看不出現在是什麼時辰，但肯定已是第二日的早上了。他在懷疑，自己是不是運氣都在第一日耗光了，所以才在第二日的一早，就走了這麼的大黴運！

    先碰上了個本門師姐，硬拉自己當擋箭牌，硬與掩月宗的多寶女對上了，結果人家頂級法器厲害無比，差點讓他應付不了！

    現在又來個什麼狂人封嶽，不但法力遠勝自己，竟也有符寶在身，如此一來，其比奪寶女還要厲害三分！這可讓他如何脫身啊？

    他可不認為這位狂人，會因為心情大好，而放過自己二人一馬，看來只能拼命一搏了！

    韓立正想著呢，對面的封嶽終於探查完了儲物袋，微帶喜色的抬起了頭，看來收穫是不少了！

    他獰笑一下，正想衝著韓立二人說些什麼，卻一眼望見了掉落地上的小鏡子及水晶球，眼中貪婪之色一閃，用手一招，想把兩件法器吸入手上。

    但可惜的是，尚未等兩件法器飛起，一枚小小的火球從遠處飛來，打斷了收取法器的舉動，逼的他不得不後退一步，一揮手，放出了個同樣的火球才將其擊毀。這讓封嶽心中大怒，臉上凶厲之色畢露！

    這個火球正是韓立所放，見識到了小鏡子和水晶球的威力後，他怎會讓它們落入到對頭的手上。而黃衫女卻被韓立的舉動嚇了一跳，幾乎要叫出聲來！

    封嶽緩緩望向韓立，滿臉的疤痕開始扭動起來，如同一個個活動的蚯蚓一樣，讓人不寒而慄。他猙獰打量著韓立片刻後，突然張口說道：

    “你們想怎麼死！是被我一刀刀活颳了死，還是用大火把肉一寸寸烤熟了死？”

    黃衫女子聽了，身子一抖，臉色蒼白無比，再也無法抑止心中的害怕，不禁偷偷向左右掃了一眼，打起了其他的主意。

    “我想你死！”韓立微笑著回答道，笑得非常的自然、開朗！

第一百八十八章 惡名

    ~日期:~09月18日~

    封嶽醜陋的面孔難看之極，他萬萬沒想到對方竟敢調侃於他，心裡怒火騰得一下，升了起來。

    他當年雖然築基未成，但依仗幾件不錯的法器和凶狠毒辣的手段，在各派的低階弟子中可是凶名遠揚！

    要知道，他因為結仇，曾把其他修仙者關在某黑屋內，一連折磨個三天三夜，讓其日夜哀號不斷，才將人殺死的凶殘記錄。

    一般的普通弟子，不要說見到他本人，就是聽到他的名號，那也是臉色煞白，立即遠遁而去。

    如此的惡名，本早應被那些看他不順眼的築基期修士，尋岔給幹掉了。但他倒也狡猾的很，雖然對低階修仙者凶惡無比，但一見實力遠在他之上的人，馬上就會聞風遁走，逃回到天闕堡避難，而天闕堡的人為了自己的威名，自然不會把他交出去。

    於是追殺他的人投鼠忌器，只能幹瞪雙眼，瞅著他逍遙自在。

    而等追殺的風頭一過，封嶽又會大搖大擺的出堡，接著殘毒其他修仙者，如此一連幾回後，那些高人也只好捏著鼻子認了，懶得再過問此事！反正封嶽也知道輕重，不對有後臺背景的人出手，不可能傷害他們的親近之人。

    如此一來，封嶽在七大派中，更加凶焰狂漲，惡名遠播！也使他本人越發的肆無忌憚，漸漸造成了惟我獨尊、說一不二的驕狂心態！除了個別幾位聲名不在他之下的他派弟子外，根本就不把其他低階修士再放進眼裡了！

    可如今，韓立這位才十一層的菜鳥，竟說出了要殺他的話語，怎能不讓自大慣了的封嶽，勃然大怒！

    “找死！”

    氣急了的封嶽，再也不肯讓韓立多活一秒，一點身前的小刀，此物就化為了一到黃虹，直飛向韓立頭顱，打算一刀就將對方的人頭斬下。他自信，對方雖然頂了個藍汪汪的水屬性護罩，但在自己符寶一擊下，絕對會罩破人亡。

    韓立，可不會讓對方如意。他不動聲色的一抬手，一面黑色的小盾自脫手後由小變大，祭了出去，正好在兩丈遠的距離外，將黃芒牢牢擋在了外面。

    小刀的黃芒和盾面上的黑光一碰觸，就發出了“吱吱”的摩擦之聲，雖說黃芒立即就佔據了上風，將黑光壓的節節後退，但小盾也不甘示弱的持續放出黑光，進行頑強的抵抗。

    如此一來，黃芒是一時半會，無法碎盾而入了。

    見此情景，封嶽是一臉的意外，而韓立則輕吁了一口氣。

    封嶽是沒料到韓立竟會有件稀罕的頂級防禦法器，韓立則是為自己的推測正確而放下心來。

    他用這面盾來硬抗對方的符寶，其實也冒了不少的風險，若是對方符寶威能遠在所料之上，那他早就被人頭落地了。

    那日和“陸師兄”對抗時，竟憑一件頂級法器青蛟旗就可和他飛劍符寶對峙了半天，封嶽的小刀威力就算大上一些，自己這件盾也應該能抵擋一時半刻吧。

    出於以上考慮，韓立才敢冒險一試。

    見自己暫時無憂，韓立立即“金光磚”符寶抓在了手中，準備祭出，一舉將對方擊斃！

    可還未等他調動身上靈力，開始施法驅使時，對面的封嶽突然大喝一聲：

    “賤人！你想往哪跑？”

    接著，其身形一閃，人就已出現在了另一處的密林邊，將一人堵在了那裡。

    那鬼鬼祟祟想跑入密林之人，竟是那黃衫女子。

    原來，此女見自己這方沒有勝算，再加上封嶽的凶名在外，心中怕極，就趁著韓立和封嶽爭鬥之機，打算溜之大吉，逃之夭夭。

    韓立將此女的行為早看進眼裡，心裡有些惱怒，但懶得去管。

    既然對方待在這裡絲毫幫不上忙，那是否要走就由她自己了！

    不過，對方首先背叛了他們間的聯手，所以他不會阻攔此女的落逃行徑，但也不會再幫任何忙，讓她自生自滅吧！

    韓立冷漠的想要將此女忽視，可已怒火中燒的封嶽不是那麼好糊弄的。

    他早已因韓立剛才的言語把黃衫女子一齊忌恨上了，見此女想溜，自然不肯讓其得逞！所以才會飛身上前堵住了黃衫女的去路。

    韓立的師姐一見此幕，嚇的如同普通人一樣扭頭就跑，所有法術都忘了施展。

    封嶽見此，醜臉抽動了幾下後，身形滴溜溜一轉，人就再次詭異的擋在了此女的面前，並且毫不猶豫的一抬手，將一隻冒著黃光的大手，從她的胸前直接插入了，再從背後透出，變成了一隻鮮血淋淋的血手。

    黃衫女的屍身栽倒在了地上，一雙眼睛睜得大大的，但再也沒了神采。她在臨死前，也許已後悔了冒失逃離韓立身側的舉動，但這個世上可沒什麼後悔藥可吃！

    仗著早已知道對方沒了法器和大威力符，而近身擊殺了黃衫女的封嶽，將手抽回以後，故意舔了舔手指上還在滴著的血珠，然後才獰笑著望向韓立。

    只見躲在護罩內的韓立，臉色發青，嘴脣緊閉，雖然沒有大聲叫嚷，但已嚇的六神無主這是肯定得了。封嶽得意的想道。

    他以前對敵能輕易的取勝，其實大半是拜他惡名所賜。與他爭鬥之人只要一想到落入他手中的生不如死的後果，未戰就先害怕了三分，實自然就大打折扣，落敗就成必然之事。

    如今封嶽見韓立功法雖然不深，但身上的法器著實不弱，便打算仍用這一套來恐嚇對方，讓其無法全力應敵，好讓他大佔便宜。

    現在看韓立臉上的神情，手段似乎已奏效了。心中暗喜的封嶽，有些賣弄的腳下晃了幾晃，人再次回到了與韓立對峙的原處。

    韓立臉色的確不好看，心裡也是說不上來的滋味。不過，他可不是因為對方的血腥手段而如此的，而是為其快似閃電的身法大感頭痛。

    韓立上次施用了一次“金光磚”符寶後，就已發現，這看似威力遠超飛劍符寶的傢伙，在真正應敵時其實是有極大的缺陷。

    它的破壞力的確驚人，基本上只要被它擊中，低階修仙者就絕無活路，即使身上有再多的法器與護罩護身，也不會有多大改變。但是此符寶的弱點也是同樣的明顯，它不但要吸取使用者大量的法力才可操縱驅使，並且其速度與靈活性實在讓人無語。

    如果事先可以將對手纏住或者困住，此符寶自然會大建奇功，斃敵殺人那絕對是最佳利器。但是若乾巴巴的僅憑金光磚自身去殺敵，那是想也不要想的事了。除非對手的法力耗盡，否則隨便幾個加持術上去，都可讓人輕易避開此寶的攻擊。

    所以這“金光磚”符寶，根本不是和原先的飛劍符寶、封嶽的小刀符寶相同的纏鬥型法寶，而是純粹追求大威力的寶物，和天闕堡結丹期高手的大印應是同一型別的東西。

    韓立因為沒有了可困敵的法器與符，所以原先打算是用數枚金刃先將敵人纏住，然後再用金磚出其不意的進行偷襲。按原先的想法，這雖然不能保證肯定成功，但怎麼也應有一半的機會吧！

    但是現在看了封嶽的身法後，韓立知道這根本就是妄想之事了，憑對方展現的絲毫不下於羅煙步的速度，對方想臨時脫離法器的纏鬥，那是輕而易舉的。

    韓立心裡極度惱怒，但也有些納悶。難道這封嶽和自己一樣，也身懷某種江湖武功不成。

第一百八十九章 雷滅

    ~日期:~09月18日~

    雖然韓立對封嶽的身法如此迅速，大為不解，心中疑惑叢生。

    但現在可不是追根尋底之時，無奈之下，只好將拿出的“金光磚”符寶，先收了起來，再把手中的“金蚨子母刃”的母刃一揮，將所有子刃，一窩蜂的都放了出去，化為了八道驚虹金光，氣勢洶洶的全射向封嶽，看看能否依仗這金刃的數量，在亂中取勝。

    如果對方肯將黃芒收回自保，那當然更好了，最起碼還可維持個不勝不敗的局面，不過韓立對此可沒什麼信心，對方既然有如此大的名聲，肯定實力不僅如此，這次進攻也有試探之意。

    果然，封嶽看到韓立的金刃飛來，一點也沒有慌張之意。

    他嘿嘿冷笑了數聲，就將一件剛取出的東西亮了出來，是件黃色的傘形法器。

    封嶽並未將此傘離手，而是不慌不忙的在八道金光襲到身前時，才把此傘一撐，結果一個滾圓的類似護罩一樣的黃色光球，立即將封嶽全身遮住，金刃碰到光球時，爆發出了一連串劈劈啪啪的怪聲，將所有的金刃輕易反彈了開來。

    這竟也是件頂級的防禦法器，而且看起威力，絕對在韓立的盾之上。

    韓立臉色大變，面容有點蒼白。而封嶽則放聲狂笑起來，一臉的得意之色。

    這也難怪，自從他得到這個“黃羅傘”以來，就再也沒被低階修仙者傷到過，現在看到韓立的驚容，自然心中暢快之極。

    對於此傘，封嶽比對那小刀符寶還要重視得多。畢竟符寶能用的次數有限，威能一耗完，就成了廢紙了。而這“黃羅傘”可是能救他無數的駕啊！

    韓立嘆了口氣，一掐法決，用手一指，將所有的金刃全都招了回去，落回了手中顯出了原形。

    封嶽不知韓立有何打算，但自持防護無憂的他，開始全心的指揮著黃芒，發起了凌厲無比的攻勢，把小刀操縱的如同驚電一樣，圍著韓立四周不停的上下飛舞，試圖趁韓立疏忽之際，尋隙晃過盾牌直接進入內圈斬了韓立。

    但封嶽不知道的是，論防禦力和防禦的範圍，“盾”也許遠不如他的“黃羅傘”法器強大，但若說靈活性，這小盾絕對遠在普通防禦法器之上！

    結果，不論那黃芒被封嶽催舞的多麼急，盤旋的如何神妙，都被此盾死死的擋在了外面。這時他才明白，若不徹底將此盾擊毀，根本無法靠近韓立的！

    面露悻悻之色的他，只好又回到了用小刀的黃芒，一點點磨損鐵盾防禦的老路上。不過即使盾面上的黑光已被瓦解了大部分，但剩下的仍足以阻擋他片刻時間。

    而在這時，韓立見實在無法取勝，一咬牙，做出了某個大感痛心的決定。

    他把金刃收進了儲物袋，換出了另一個青黑色小葫蘆，並把葫蘆高高舉起，從中噴出了七八顆黑色圓球，輕飄飄的飛向了封嶽。

    封嶽自然將韓立的舉動看進了眼裡，他為之一怔。因為這個葫蘆法器太普通了，凡是低階修仙者幾乎都知道此物美價廉的法器，也幾乎都用過類似的東西。

    不管裝圓球的容器，是葫蘆還是瓶子或者壺，其噴出的圓球都有個很響亮的名字叫“混元珠”，但它威力相對頂級法器來說，實在太小了，只能勉強排進中品法器之列，。

    不過也就因此，封嶽有些疑心了。

    他沒等圓球近身，就伸手一模，一張“冰矛術”的符取到了手中，然後一揚，符馬上化成了一根晶瑩潔白的冰矛，狠狠的迎了上去。

    “砰”的一聲脆響，冰矛在一連撞飛了三四顆圓球后粉碎了，白花花的冰屑如同天女散花一樣，散落在了空中，形成了一場小小的冰雹雨，美麗異常。

    見此情景，封嶽才放下心來，又把注意力集中到了韓立的身上。因為這時的韓立，手中多了一杆青色的大旗，旗面上的一條青蛟張牙舞爪，躍躍欲出，如同真的一樣。

    封嶽的經驗極其豐富，一見就知，這肯定是件頂級法器中的精品，威力絕對不可小瞧！

    而韓立正揮動這此旗，讓旗面緩緩聚集起了青色的靈光，耀目之極，聲勢委實不小。

    封嶽雖然對黃羅傘信心十足，但生性狡猾謹慎的他，還是眼都不眨一下緊盯著這杆青旗上，生怕這法器有什麼意想不到的古怪能力，能破了他的防禦。

    至於那幾顆混元珠，早已被他認定了是對方放出來擾亂視線的雜魚而已，自然被他忽視了，而憑混元珠那點可憐的威力，就是在黃羅傘外轉悠一整天，也休想能晃動其防禦分毫。

    不過封嶽，也對韓立拿出一件接著一件的頂級法器，大感忌憚與納悶。

    他猜測韓立和那多寶女一樣，也是哪個高人的後輩子弟，殺韓立的心就越發迫切了。

    他生怕對方活著出去後，會後患無窮。更何況，對方還親眼目睹了自己殺人奪寶的全過程，到時讓多寶女的長輩找來，他一樣的要有極大的麻煩。

    就在封嶽，被韓立青蛟旗吸引住，並且殺心更盛之時，那幾顆混元珠終於飛到了他身前，撞到了黃羅傘支撐起的防禦上，再發出幾聲清脆的撞擊聲後，前幾顆就被輕易的反彈了出去。

    封嶽聽到聲音後，下意識的低頭看了一眼。

    “憑這些混元珠，也想攻擊我，太不自量力了！別說它們，就是……”

    “咦！這顆怎麼這麼小，還是藍色的……”

    封嶽剛譏笑了幾句，就發現一顆混元珠被彈開之後，忽然露出了一顆藏在其後的藍色珠子，只有丸子那麼大小，體積遠遜於普通的混元珠。

    封嶽微微一怔，尚未有其他的想法之際，藍色珠子就已碰到了球形護罩上。

    “白光，一片絢麗、耀眼奪目的白光！”

    這就是封嶽，在這個世間看到得最後的色彩，然後身上一暖，一切就再也不知道了。

    而對面韓立的眼裡，只看見藍色珠子一碰觸到黃光，就立即爆發出了一團丈許大小的銀白色光團，無聲無息的將封嶽大半個身子，籠罩在了其內。片刻之後，白光消失的無影無蹤。顯露出了封嶽驚愕的面容，似乎其安然無恙。

    韓立心裡一沉，尚未有所行動。一陣微風吹過，封嶽的身子隨著此風，如同沙礫一樣突然崩潰，化為了飛灰。

    而原地只留下了兩隻半截的小腿，和腳上的一雙靴子，孤零零的站在地上，說不出的詭異！

    韓立看到這一幕，不但沒害怕，反而一屁股坐到了地上，深深的出了一口氣，把提到嗓子眼的心，總算放了下來。

    在動用了最大的殺手鐗“天雷子”，和進行了一連串虛虛假假的掩飾行動後，終於讓封嶽此人徹底從世間消失了。

    可韓立臉上，並沒有露出多大的喜悅之色，反而是一臉的自嘲和苦笑之意。

    這也難怪，此次禁地之行才進行到第二日，他就法寶全出，連最後的殺手鐗都用掉了，這怎能讓他高興的起來。

    一想到後面的三日內，還會遇到不知多少像封嶽這樣的猛人，韓立剛輕鬆下來的心，又沉重無比。

    不過，這次不使用天雷子，他肯定難逃一劫，那盾可馬上就要支撐不住了。而且殺死這廝後，對方的頂級法器再加上多寶女的，他絕對沒吃虧，反而大撈了一筆，佔足便宜才對！

    韓立轉念一想，精神一振，連忙向對面再望去。可是這一眼瞅去後，韓立嘴巴一下張的老大，半天都說不出話來了！

第一百九十章 烏靴

    ~日期:~09月18日~

    因為在封嶽原先的站立之處，除了那雙帶靴的小腿外，地上什麼東西也沒有，韓立心目中的戰利品儲物袋，更是無影無蹤。

    韓立騰得一個“鯉魚打挺”站了起來，接著如同火燒屁股一樣，急急忙忙的衝了過去，結果在封嶽消失的地方，低頭尋覓了大半天，還是不見儲物袋的蹤影！

    “難道天雷子的威力這麼大？竟連人帶儲物袋一齊化為了灰燼不成？”韓立圍著這巴掌大的地方，一連轉了數圈後，終於得出了個讓他鬱悶之極的答案。

    韓立不甘心的把搜尋範圍又擴大了數倍，但結果還是相同。不過，倒是把多寶女的小鏡子和水晶球撿了起來，還有因為主人已死，已恢復成符形態的小刀符寶。

    韓立看了看這三樣東西，又想了想自己損失的天雷子，和銀鉤及青索兩件上品法器，還有被天雷子摧毀的儲物袋，他仰天無語！

    不過，不管怎麼說這場大戰過後，他倒底是算贏家，總比化成了灰的封嶽那廝強多了！

    不知道自己算是賺了還是算賠了的韓立，只能這樣自嘲的想到。

    一想到封嶽，韓立下意識的望了一眼此人在這世間僅存的東西，那雙只有下半部分完整的半截小腿，不禁輕搖了搖頭，然後一抬手，放出了兩枚拳頭大小的火球，直奔它們飛去。既然人都已經殺了，這東西自然也要徹底銷燬掉了，省的被其他人發現了，會有什麼麻煩！

    “嘭”“嘭”兩聲輕響，火焰立即將它們淹沒了，眨眼間除了那雙烏黑的靴子外，其他部分都化成了灰！

    韓立滿意的點點頭，掉頭就想離開此地。

    “靴子？不對！”

    “普通靴子子怎麼可能在火彈術下，還安然無恙？”

    剛走出了一小步的韓立，立即發現了自己的失誤，連忙回過身來，面帶古怪之色的望向了那看似尋常的靴子。

    這麼一細看，還真發現了一點蹊蹺之處，這靴子不但在火彈術的攻擊下沒有毀壞，而且連一點火燒過的痕跡都沒有留下，並且還隱隱的發出了淡淡的靈動。

    “法器？”

    韓立有些驚疑不定。

    他遲疑了一下，還是幾步走了過去，低頭撿起了這雙烏靴！

    “薄薄的，軟軟的，但很有韌性！應該不是布靴或絲靴，好似是用某種動物的皮毛製成的皮靴！”韓立撫摸了半天，得出了結論。

    因為離的近了，靴上的淡淡靈氣，韓立感應的越發明顯。

    這的確是件法器！而且多半是某種妖獸的皮製成的法器。

    看著這雙皮靴，韓立隱隱的想到了什麼。他有些迫不及待的將自己的布鞋脫下，換上了這雙皮靴法器。

    很舒服，很柔軟，如同無物！這是韓立穿上此靴的第一感覺。

    他仔細打量了一會兒穿在腳上的靴子，至今還沒有奇異之事發生。

    微皺下了眉，韓立輕邁出一小步。

    “呼哧”一下，韓立的身形忽然一閃，整個人就輕飄飄的到了丈許外。

    “御風決！不，比御風決還要快許得多！”韓立驚喜的想道。

    此時，那封嶽身法迅捷無比的祕密，終於讓韓立知道了。想必那廝就是憑著此靴才能，才行動詭異，快似雷電的。

    穿著此靴，韓立開始在這塊不大的空地上，慢慢走動了起來，一點點開始熟悉此靴的效能，漸漸的越走越快，最後甚至施展了羅煙步來進行加速。

    如果說韓立以前身法快到極限時，可以讓身形模糊不清，甚至帶出殘影出來。那麼穿上此靴後，韓立的身形已快到，隱隱有數個一模一樣的幻影在場中一齊出現，並做著同樣的動作，掛著同樣的微笑，但當所有幻影同時往中間漸漸靠攏時，又合成了韓立一個人站在場地中央。

    韓立呆呆的在原地一動不動，似乎在思考著什麼。但他忽然哈哈狂笑起來，直笑得身子躬了下來，眼淚也幾乎流出來。

    笑了好大一會兒後，正彎著腰的韓立，身上青光一閃，整個人忽然化為了一陣清風，竟憑空消失在了空氣中。

    此時，整個場地靜悄悄的，除了偶而傳來的風吹地面的沙沙聲，再無其他聲音響。

    “轟隆隆”的一連串巨響猛然傳來，附近的樹木開始一顆接著一顆的從中間詭異的分開，斷口處平整潔滑的如同鏡面，可四周卻明明空無一人。

    樹木憑空斷開的速度越來越快，片刻的工夫，數十丈內所有的樹木都只剩下了光禿禿的樹樁。

    身上籠罩著淡淡青光的韓立，這時，才又滿頭大漢的顯出了身形，但其嘴角微微上翹著，滿臉都是掩不住的喜悅之意。

    羅煙步、法器皮靴，再加上御風決的加持，竟讓韓立迅速到，能暫時脫離普通人肉眼的追蹤，如同憑空隱形消失了一樣。

    據韓立估計，即使是修仙者過人的眼力和用天眼術的加持，全力施展的他，在他們眼裡也只能是一道淡淡的影子，足可以在他們沒有開啟防護法術的時候，構成巨大的威脅。

    如今的韓立只要心念一動，人就立刻跨越到了數丈外的任何地方，即使是十幾丈的距離，韓立也頂多只要一呼一吸之間就可抵達。

    當然這種超越了**極限的速度，韓立也只能維持極短的片刻，時間太長的話，整個人就會徹底崩潰掉，畢竟憑韓立如今的身體，做這種高速運動，還太勉強了點。

    不過，對他來說，這點時間足夠他瞬殺對手數十次了，特別是在使用絲線法器的情形下，更是威力倍增！

    韓立低著頭，感慨的輕撫著腳上的皮靴好一會兒，覺得此物對他來說，真是太適合了。即使有人要用什麼符寶來換，他也絕不會考慮的！

    重新信心大增的的韓立，興奮的打量了一遍四周。

    當看到那黃衫女子的屍體時，他輕嘆了一口氣，就用小火球擊出了一個大坑，將此女的屍體極為簡陋的就地掩埋掉，這也是韓立自認所能做的極限了。

    做完這一切後，韓立身形一閃，消失在了密林內，他現在要抓緊時間趕往中心區了。

    不過韓立不知道，整個禁地在經歷了第一天殺戮後，所殘留的各派弟子只剩下了七十多名了，足足比剛進禁地的人數少了近大半。而各派大部分的精英弟子，都及時抵達了中心區的附近，準備要開始了第二日守株待兔的大清洗。

    所有被他們認為是弱者的人，都將毫不留情被一一清除。

    當然已死掉的多寶女和被韓立幹掉的天闕堡封嶽，原本也是被預設的屠戮者中的一員。可如今人死了，自然一切都煙消雲散了！

第一百九十一章 異心與孤零

    ~日期:~09月18日~

    中心區的西邊，某個生產珍稀草藥的凹地裡。三名修仙者正奮力的和一頭三眼火狼搏鬥著，一名巨劍門裝束的中年人驅使著青色的巨劍，擋住了火狼大部分的攻勢，而另一名黃衫老者和一名灰色道袍的青年，則一左一右的從側面輔助攻擊。

    沒多久，這巨劍門的弟子在硬拼著受了一記大火球后，一劍斬下了此妖獸的狼首，然後收回巨劍，仰天大笑起來。

    “蒙兄真是法力高深啊，連這三眼火狼都能一劍擊斃！不愧為巨劍門的高徒……”黃衫老者見此情景，立即屁顛顛的跑了過來，阿諛奉承之詞連綿不斷，臉上還絲毫都不紅上一下。

    若是韓立在此就會認出，這老者正是當初力邀他組成什麼弱者聯盟的向之禮，但當初跟他在一起的那個同門少年卻不在此，看來是傳送時走散了。

    “嘿嘿！要不是向兄和李道長在一旁協助，在下怎會如此輕易得手！”手持巨劍的黑衣中年人，倒也謙虛的很。

    “蒙兄何必客氣！能除此妖獸，蒙兄居功最偉，這是無可厚非的！”另一個青年道士，雖然年紀不大，但口氣不卑不亢，實在老練之極。

    黑衣中年人聞言，臉上笑意一閃，但立即又謙虛了幾句。

    “說起來，其他那些還在打打殺殺的傢伙，還真傻啊！假如知道我等三個不同門派的人，竟然能齊心合力的一同除妖採藥，不知會不會把他們驚得下巴都掉了！”黑衣人話題突然一轉，說出了這麼一句話來。

    “可不是嗎！這可全靠向兄的一力促成啊！若不是向兄給我等分析的明白透徹，恐怕我和蒙兄二人還在鬥得你死我活呢！”道士也連聲點頭稱是。

    “不敢，不敢！兩位都是絕頂聰明之人，在下只是實話實說罷了！大家本來就沒有必要，為了根本沒可能落入我等手裡的東西，而白白賠上了自己的性命。有這個互相廝殺的時間，大家把中心區之外的珍稀藥材，全都一掃而空多好！而且大家齊心出手，對付這些妖獸還不是小菜一碟！”向之禮嘻嘻一笑，油嘴滑舌的連聲推辭道。

    其他二人一聽此言，又是一頓熱火朝天的互相吹捧。

    “好了，我等快點動手採“火龍草”吧！大家一人一份把它們平分了！”還是黑衣人最先按奈不住的說道，聲音中透露出了急切之意，說完，人就向火狼屍體後的幾株紅色小草走。

    向之禮和道士一聽，大有深意的互相笑視了一眼，就都滿口應允著走了過去。

    而二人都未發現，黑衣人背向他們二人的臉上，突然露出了一絲陰厲的神情，但隨即就消逝不見了。

    ……

    中心區的南邊，一個到處是黃沙的地方，有一男一女兩名掩月宗的弟子，正在某片不大的地方，到處用冰錐術不停的刺戳著沙地，似乎在尋覓著什麼。

    可是，半天之後，仍毫無所獲。

    “這賤人，倒底藏那兒去了！找到她以後，我一定把她的眼珠子挖出來！”那名女弟子本長的千嬌百媚，貌美如花，但是一張嘴卻是陰狠毒辣之極的話語，讓男人聽了背後直冒涼氣。

    “師妹，還是算了吧！離師門約定的時間差不多了，再不走，就要遲了！”男弟子有些懦弱的說道，看情形似乎很害怕這位師妹。

    “哼！都怪你這個廢物，連個功法十層的小丫頭都看不住，竟讓她在我們眼皮底下溜走了！傳了出去，還不讓人笑話死了我和姐姐掩月雙嬌的名聲！真是的，師門怎麼會讓你這樣的窩囊廢，當我的修煉道侶！”女子不聽男子的話還好，一聽了之後，立即滿面怒氣的指著男弟子的鼻子訓斥了一頓，說的那男弟子滿臉通紅，但又無可奈何的樣子。

    不過說歸說，女弟子看了看天空的明暗度，還是不敢真再尋下去，畢竟耽誤了師門的大事，即使她身份特殊，靠山夠大，但也是非同小可的事情。

    但是就這樣灰溜溜的離開此地，這女子還是有些不甘心，幾經躊躇後，她一咬銀牙，取出一張藍色的符。

    看著這張符，她陰笑了一下，猛然把符往身後一拋，然後人就竄了出去，直到了數十丈遠的地方，才停下腳步回頭觀望。

    而那名男弟子見此，暗暗叫苦不迭，但絲毫不敢怠慢的緊跟在了其後。

    這時，符已化為了一片數十丈大小的巨型黑雲，將此地的天空遮掩的嚴嚴實實，接著附近的天氣驟然下降，變得奇寒無比。

    沒有多久，從烏雲中，由緩到急的掉下了無數根亮晶晶的超大冰錐，不一會兒，就將這一小片地方，插得密密麻麻，就如同仙人掌上的刺一稠密。

    一盞茶的工夫後，烏雲才漸漸散去。此時，整個沙地已晶瑩一片。

    女弟子睜大了眼睛，掃視了幾乎無立足之地的沙地後，卻絲毫異樣都沒發現。

    她恨恨的臉色一沉，沒有好氣的吆喝了男弟子一聲，就悻悻的帶頭離開了此地。而他的所謂修煉伴侶，自然也緊跟而去。

    已離開的掩月宗女子沒注意到，在遍地都是冰錐的某沙地角落裡，滲出了絲絲殷紅色的液體，只是太輕淡了些，所以逃過了那女弟子的眼睛。

    半刻鐘之後，當殷紅有了擴大的趨勢時，這裡的黃沙忽然鼓起了一個圓形的小包，並且越來越高大，越來越明顯。

    到最後，沙包一陣的猛烈翻騰，竟從裡面滾出了一名綠衫女子，其肩頭插著一枚細長的冰錐，鮮血直流，已塗滿半邊身子。手上則緊抓著一塊黃色絲帕，上面光芒閃動，似乎不是凡品。

    慢慢拿爬起身來的女子，看了看肩頭的傷處，秀眉緊鎖。

    她抬起另一隻手，輕抓起了冰錐的後半部分，銀牙一咬，竟將冰錐給拔了出來，痛得女子嬌哼了一聲，一雙秀目流出了淚水，並且傷口處咕嚕嚕的往外鮮血直冒。

    她顧不得擦拭臉上的淚痕，不敢絲毫耽擱，在一陣手忙腳亂後，從儲物袋中掏出了個花瓷瓶，並倒出了些黃色的藥粉在傷口處，鮮血立即停止了湧出。

    做完這一切，綠衫女子才曲膝環抱著坐在了沙地上，一動不動。片刻之後，她竟突然雙手掩面的嗚嗚哭泣起來。但因為害怕引來其他人，此女把哭聲放的極低。

    一頓飯的時間過去了，這靈獸山的女弟子終於停止了哭泣，她抬起頭看看了空無一人的沙地，情不自禁的打了個寒戰！

    她咬了咬嘴脣，又艱難的站了起來，猶豫了半天后，才認準了方向，跌跌撞撞向中心區走去。這時，其秀麗可人的臉上還掛有淡淡的淚痕，但同時卻兼有著與此不相符的倔強神情。

    這女子，竟是賣給韓立“金竺筆”的那位少女。只是負傷後的她，一個人走在靜悄悄的沙地上，更顯的楚楚可憐，極惹人憐愛。

    片刻之後，少女按著傷口身影，漸漸消失在了黃沙之中。

第一百九十二章 飛蛇

    ~日期:~09月18日~

    今日還有一章，等校對完稿子就發，大家別往訂閱和

    韓立經歷了小半日的路程後，終於趕到了中心區的外圍。

    讓韓立大感意外的是，這一路上竟安然無事，再也沒碰上其他人的狙擊！

    他自然不知道，在此方向上，比他早些趕到的人早已被那些所謂的“精英”給殺了個乾淨，而在他身後的人，又被那封嶽和多寶女後來居上，也清理了一遍。

    這樣一來，即使還有幾位漏網之魚，但也自知奪寶無望，紛紛找個隱蔽地方，隱匿了行跡，做起了縮頭烏龜來。這也是血色試煉中，弱者們儲存性命的不二祕訣！

    韓立要得到三味主藥煉築基丹，自然不會學他們。所以此時的他，站在一堵數丈高的石牆前，正神情古怪的細看著眼前的牆壁。

    在這石牆一側不遠處，就是一面古色古香的青銅大門，銅門上銘印著許多韓立根本看不懂、類似花紋一樣的古文。

    此銅門如今大敞著，說明已有人進入了其內。

    根據韓立腦中的資料，這樣的銅門應該有四扇，分別對應著四個方向，也是能進入中心區的唯一入口。除此之外其餘的地方，都被看似不高的石牆圈在了其內。

    如果有誰不想從銅門進入，而想投機取巧的從石牆上跳入中心區的話，那這人絕對會倒了大黴，會被牆上附著的風系禁法，給切成了碎片。

    韓立當然知道此事，自然不會打從牆上而過的愚蠢主意。他之所以會做緊盯牆壁的怪舉動。完全是因為這面牆地確是有點與眾不同，上面竟多了一些普通牆壁所沒有的“東西”。

    在這牆壁上，有三個衣飾不同的人，被一根根粗大的冰錐從四肢洞穿而過，釘成了個大字形並排掛在了那裡。看情氣息全無，已經死去了多時。

    從四肢傷口處流下的鮮血。凝結成了紫黑色的固狀，從牆壁上到附近地地面，到處都是。據韓立推測，這些人被釘在牆上時，多半還未曾氣絕，但後來因流血過量，這真慘死在牆上。

    三具死屍的附近，沒有留下任何的線索和記號。但稍微用心想一想。任誰都能明白。這是有人在殺雞給猴看，在向後來之人立威，是在威嚇他人不得再進入此門！

    韓立非常認真的看了一會兒三人死前的痛苦表情，然後舔舔有點乾裂的嘴脣，就毫無表情的向銅門走去，似乎這三人的悽慘下場，並沒對他產生什麼影響。

    可實際上。韓立自己地事自己清楚，看了剛才的一幕，還真讓他心裡毛毛的！從那三人的死狀就能看出，留此手法的人十有**是個心理有點扭曲之人，要是真落在了這人手上。還是趕緊自殺掉，會比較幸福一些。

    不過，韓立已到了此地，自然不可能為了這點恐嚇就落荒而逃。如今，前面就是真有刀山火海，他也要硬著頭皮闖上這麼一回了！

    就這樣，韓立懷著滿肚子的坎坷不安，踏入了此門。但表面上卻越發的不動聲色。就猶如在自家後院裡漫步一樣地悠閒。

    剛一進入，眼前就呈現出了一片鳥語花香的仙境畫面，各種奇花異草和許多說不出名字的怪樹，觸目皆是。碗口大的銀色菊花，鮮紅似血的怪樹，散發奇香地紫草，粗如人腰黃竹等等，這些可都是外界難得一見的罕見之物。而在這些珍奇的草木中，竟有一條蜿蜒曲折的碎石小路，從韓立身前的立足處。一直通向了被枝葉遮住的遠方，一眼望去似乎並未有盡頭。

    見此情景，韓立微微一呆，但馬上就下意識的深吸了一口氣。好濃厚的靈氣！這股參雜了濃郁草木氣息地靈氣直沁人肺腑，讓韓立不禁精神一振。

    如此的洞天福地，怪不得能培育出天地靈藥來！韓立大為的感慨。

    “小子，看夠了沒有？”

    “誰？”

    一個破鑼般的聲音，突兀的傳來，讓韓立心中一凜，不禁喝聲問道。

    “嘿嘿！既然看過一眼了，那現在安心的去死吧！”這人根本沒理會韓立的質問，反而怪聲的自言自語道。

    與此同時，就有兩道綠影，從一側的花叢中詭異的竄出，無聲無息地向韓立背後襲來。

    雖然背對著綠影，但仍沒瞞過早有防

    的韓立神識，韓立臉色一沉，上半身紋絲未動，可身開了數尺，讓兩道綠影一前一後的從一旁掠過。

    匆忙中韓立望了一眼綠影，是筆直的像筷子一樣的細長東西，通體綠色還有一些淡淡的黑紋，摸樣實在有些奇怪。

    不過忙亂中，韓立顧不得細想。即使已輕易化解了對方的攻勢，他仍一臉鄭重之色，不敢有絲毫大意。門外那三人的悽慘摸樣，他可還歷歷在目，他可不想落了個相同的下場。

    於是陰著臉的韓立，雙目閃爍不定，頻頻向四周他顧，意圖找出隱藏在一側的敵人。但這時，突然從那人的口中，發出了突然絲絲的怪異哨聲，讓人聽了心裡極為的難受。

    韓立聽了微微一怔，正想深思對方的意圖，但忽然臉色大變，整個人不可思議的倒射了出去，這一次韓立足足飛離了數丈遠的距離，才停下了身形。

    讓韓立做如此舉動的，竟是那飛出韓立身邊沒多遠的兩條綠影！為它們在韓立前面不遠處，身子竟突然扭曲活動了起來，同時還展開了一對淡綠色的半透明翅翼。

    它們竟是兩條長著翅膀的飛蛇，只是剛才襲擊韓立時，身子一直繃得緊緊的，才讓韓立誤以為是個死物，如今它們輕輕一扇，身子就猛然來了個一百八十度大轉彎，其速度快似閃電，竟一點也不下於施展了羅煙步的韓立。

    如今的這兩條飛蛇，仰著兩隻蛇首，四隻小綠眼放著森冷冰涼的寒意，正齜牙咧嘴的對韓立做出了再次進攻的架勢。

    “小子，跑的蠻快嗎！但是你就再快，還能快得了這兩條莽荒山飛蛇嗎？還是老老實實的讓我愛蛇咬上一口，就什麼痛苦都沒有了！”破嗓子對韓立的身形如此快，有點詫異！但顯然，他對自己的飛蛇更是有信心，所以才冷嘲熱諷的說了上面的話。

    “放屁！”

    這兩個字，是韓立心裡罵出的，但是並沒有說出口！並不是他忌憚對方不敢出口，而是那兩條怪蛇已化為了兩道綠芒，並帶著幾道殘影衝了上來。

    在半路上，它們又突然一分為二，竟不約而同的劃了兩道圓弧，改從左右兩側包抄而來。

    韓立見此，自然顧不上再耍嘴皮子，除了在心裡暗罵了幾聲外，身子卻以比綠影慢不了哪裡去的速度，向後倒射出去，眨眼間就帶著綠影在這不大的地方，飛轉了好幾圈，腳底下絲毫都不敢停留片刻。

    此時的他，純粹是依靠腳上的靈靴來飛奔著，羅煙步和御風決卻都沒有施展。

    這倒不是韓立託大了，故意小視了對方，而是一連經歷了兩場惡鬥，再加上剛得到此靴時的極限演練，讓他體力至今還沒有恢復過來。所以不到生死關頭，如今的韓立是不願再施展太耗費體力的羅煙步了。至於御風決也是同樣的道理，已經有了靈靴的加持後，若再加上御風決的加速，會讓韓立的身體負擔太大，極不利於體力的恢復。

    當然，韓立也不會讓兩條飛蛇一直糾纏自己不放。

    他雖然不敢隨意加持護罩，讓自己身形慢下來，來測試下護罩和怪蛇誰更厲害些，但能幹掉兩條小蛇的手段，還是多得是！只不過，剛才倒把大半的心思都放在了隱在一側，始終不出的飛蛇主人上了，所以才讓這兩條長蟲一直跟到現在。如今，韓立見此人似乎打定了主意，就完全要靠這兩條飛蛇來擊殺自己，他自然就不會再客氣下去了。

    韓立注意已定，一翻手，一張火蛇術的符就已出現在了手中。他兩隻手指夾起此符，就想要激發扔出去，來個火燒野味！

    “踏雲靴？”

    “住手，我有話說！”

    破嗓子忽然認出了韓立腳上的靈靴，聲音中充滿了難以置信的訝然，馬上就喊出了聲，要求暫停干戈。並不知用何方法喝住了兩條綠影！讓兩蛇身子一頓，就原路倒飛了回去，鑽進入了草木中不見了蹤影。

    而韓立聞言皺了一下眉，躊躇了下後，還是沒把手中的符扔出去，但另一隻手仍謹慎的按在儲物袋上。

第一百九十三章 敵友之分

    ~日期:~09月18日~

    老封的寶貝靴子，怎麼會在你手上？你們是什麼關係知，那傢伙對這踏雲靴可寶貝的很，根本不會外借與人！”

    隨著這幾句話，一個花花綠綠的人影不知從何處冒了出來，就在韓立二十餘丈遠的一顆巨大花樹下，顯出了身形。其身材中等，大小眼、滿臉的黑麻點，年紀約四十來歲，身上還掛著七八個大小不同的口袋。

    不過醜陋不堪的臉孔上，此時一臉驚愕！他雙目死死盯著韓立腳上的靈靴，似乎對這“踏雲靴”出現在韓立腳上，至今還不敢確信。

    “閣下是何人，為何偷襲我？”韓立沒有回答對方的問題，反而不客氣的反問了一句，他可不願被對方牽著鼻子走，在氣勢上被壓制住。

    醜漢一聽，先是一愣，但馬上就大怒起來，醜臉呈現凶狠之相。他抬了抬手，想立即教訓一下眼前不識抬舉的小子，但隨後想起了什麼，竟又強自按住了暴虐，把手放了下來。可嘴上還是惡狠狠的說道：

    “小子，不要以為穿了老封的靈靴，我就不敢教訓你！封嶽老小子給你靴子時，難道沒提起我靈獸山鍾吾的名號？不過，倒也奇怪，你明明是黃楓谷的人，他怎麼會把靴子給你，難道是老封的私生子不成？不過看起來，長得不像啊！”

    醜漢說著說著，就用異樣的眼神打量起了韓立。

    這一次，輪到韓立惱怒了，他臉色難看的哼了一聲，就冷淡的說道：

    “閣下。別隨便給人亂拉關係！封嶽那廝早已死了，這靴子是從他腳上扒下來的！”

    “死了？狂人封嶽？”

    醜漢原本還是一臉氣勢洶洶地摸樣，聽了此話後立即一蹦三尺高，變得驚疑不定起來！他隨後不由自主的後退了幾步，重新打量起了韓立。

    “是你殺的？”惡漢深吸了口氣，眼珠滴溜溜的轉了一圈。聲音巴巴的問道。神色間，再也沒了開始時的暴虐與凶狠。

    “不錯，你想替他報仇？”韓立倒背起了雙手，不動聲色地注視著對方。

    但從儲物袋內暗自取出的絲線，已悄悄纏在了他的無名指上。

    他之所以會坦然在此人面前，承認人是他殺的，倒是有大半是給自己立威的意思，希望這人知難而退。不再招惹自己。他可不希望，才一進此地就立刻和什麼人鬥得兩敗俱傷，耽誤了採藥大計。

    雖然聽這人的口氣，似乎與那封嶽還有些交情。但韓立相信，對方會真為封嶽報仇的可能性，絕對不會太大！畢竟修仙者本身。大多就是薄情寡慾之人，更何況是像對方這種窮凶之徒！

    當然了。對方如果執意要動手為封嶽報仇的話，韓立說不得也只有先下手為強了。他會拼著大耗體力身法全開，然後出其不意得用手指上地絲線，悄悄纏上對方的頭顱，讓對方掛掉的神不知鬼不覺。

    但韓立很清楚。如此倉促的突襲，能夠成功的機率絕不會太高！只有三、四成機率的樣子。

    因為這醜漢和他距離太遠了，二十丈的間隔韓立就是身法再快，也不可能保證一擊必殺！而對方只要隨意釋放個防禦法術在身上，他地絲線就再無用武之地了。

    “報仇？開什麼玩笑，我像那種無聊的人嗎？”果然，事情像韓立想的那樣，醜漢聽了韓立的話後。打了個哈哈，不屑的說道。

    “以前地確和這傢伙有點交情。不過，也沒什麼深交！現在人既然死了，交情自然也沒了！”醜漢無恥的說道，但話裡卻明確透露出了出了他的立場，並沒有丁點不好意思的樣子。

    韓立默然不語，雖然沒放鬆戒備，但總算稍微安下心來。看來不用剛進這中心區，就馬上大戰一場了。

    “不過，小兄弟！你還真厲害得狠啊！封嶽那傢伙可不是好對付的。特別是他身上的那幾件頂級法器，嘖嘖！那可都是難得一件的精品啊！”

    醜漢揉了揉自己的鼻子，對韓立突然熱乎了起來，連稱呼都改了！不過，這看似隨意地一問後，他的人卻若有若無的再次後退了幾步，和韓立拉開了更大的距離。

    這讓見了此幕的韓立，暗自苦笑不已！

    據韓立估計，即使現在立即翻臉向對方出手，成功的機率也已經下降到了不足一成。這些“高手”果然一個個老奸巨猾，經驗豐富，都不是省油的燈！

    而且他猜測，對方多半以為自己得到了封嶽所有法器，所以才隱隱表現出了對自己

    之意。

    心知肚明這一切後，韓立含笑不語起來。既不說自己得到了法器，也不說自己沒得到法器。讓惡漢懊惱之餘，越發的忌憚。

    “門前那堵牆上的傑作，是閣下所為嗎？”韓立卻想起了門前地那一幕，淡淡的開口問道。

    “狗屁！那是化刀塢的人妖寒天涯做的，我才不會做這種無聊的事！那麼多的血肉就這樣浪費了，多可惜啊！若是餵我的小乖乖們多好，聽說修仙者的血肉可是大補之物。”

    韓立一開始，還能微笑著聽對方所說。但當醜漢說到後面幾句，從背後取出了一個大布袋，摸出了塊血淋淋的肉塊扔進去後，韓立臉上的笑容就變得勉強了，甚至還隱隱有點發青的跡象。

    惡漢偷看了韓立此時的神情，不禁暗露得意之色。

    這黃楓谷的傢伙，畢竟太年輕，太嫩了點！

    自己僅寥寥幾句話，就讓其開始心神不定了。若是真爭鬥起來，這絕對是個不小的破綻。

    但是，對方能殺掉封嶽那傢伙，還真是讓人意外啊！可他怎麼看，怎麼覺得此人普通之極，實在不像是有這種能力的厲害角色。

    按理說，這傢伙年紀既輕，法力又淺薄，即使有幾件不錯的法器，那也比不過了封嶽的黃羅傘、踏雲靴等一大批頂尖法器！就這樣，封嶽那傢伙還能栽在了這小子手上。此事還真有些蹊蹺。但是踏雲靴的確穿在對方的腳上，這也千真萬確。

    莫非人並非他殺的，而是湊巧撿了個漏或另有其他原因？

    鍾吾想著想著，腦子還是有些糊塗，無法對韓立的實力做出準確判斷。但讓他主動去親手相試，那是打死也不會去做的，像這種以身犯險的事，豈是他這種聰明人所為的！

    醜漢百思不解後，將布袋收起，然後眨了幾下大小眼睛，滿臉堆笑的對韓立說道：

    “對了，還未問小兄弟的尊姓，能否告知鍾某？”

    “黃楓谷韓立”

    這沒有什麼好掩飾的，臉色好了許多的韓立，平靜的答道。

    “原來是韓兄弟啊！我以前從未聽過小兄弟的大名，想必閣下是黃楓谷的新銳弟子吧！不知，韓兄弟對這中心區，瞭解多少啊？”鍾吾竟然如同多年沒見的好友一樣，顯得熱情萬分。

    “知道的不多，但鍾兄年長了許多，想必知曉的肯定比韓某多吧！”韓立不知對方何意，警覺心大起。

    “嘿嘿！韓兄弟，要是信得過鍾某的話，我們不如交換下中心區資料，如何？這可是對你我皆有好處的事情！”鍾吾猶豫了一下後，終於低聲說出了他的真實意圖。

    韓立聽了一怔，暗自沉思了起來。未經師門允許和其他門派私換資料的事情，雖然是各派明文不許的，但實際上行此事情的弟子多了！於是片刻後，他就展顏一笑道：

    “可以，交換資料後，我二人想必都受益不少。”

    “哈哈！太好了，我就知道，韓兄弟不是個婆婆媽媽的人。來！我們把資料輸入到玉簡中，再互相交換下！”鍾吾滿臉的大小麻子，都興奮的直閃油光，還不停的搓著雙手，看來他對韓立的資料大為的期待。

    韓立見此，暗自冷笑了幾聲。但表面上自然滿口的應承下來。

    制資料是件很輕鬆的事情！韓立與對方一盞茶的功夫後，就製成完畢，並互相把玉簡拋給了對方。

    當對方的玉簡拿到了手上時，鍾吾和韓立都探查一下大致內容，見果真都是中心區資料後，才各懷鬼胎的互笑了一眼。

    在這麼短的時間內，偽造假資料自然不可能！但是拷貝時，故意遺漏一些關鍵之處，這是當然心照不宣的事情！

    經過此事後，這位鍾吾和韓立，似乎關係一下子拉近了許多！竟和韓立聊起了一些修仙界的奇聞異事來！看二人之間有說有笑的摸樣，真是一點也不能相信，他們不久前，還差點拼個你死我活。看樣子，二人都是深知進退之道的高人啊！

    韓立雖然笑容美國滿面，看似和對方聊的興起！可心裡，實在腹誹不已。

    你說聊就聊吧！幹嗎還一直保持著這麼遠的距離！只要他稍微上前一步，對方肯定會笑容可掬的後退兩小步。雖然韓立如今並沒有殺此人之心，但對方的謹慎程度，還是讓韓立苦笑不得。

第一百九十四章 中心區祕聞

    ~日期:~09月18日~

    昨日一看，催更票都投在了15000字，忘語只能無語了想要啊，實在是碼不出來啊！）

    不過，韓立並不心急！因為這禁地中心區，實在和外面區域大不相同。

    中心區外的其他區域，其內生有的靈草奇果，大多是無規律的任意生長的，在區域內的任意角落，都有可能發現它們的蹤跡，一般是先到先得，得手的人也會立即遠遁而去。所以在這些地方，真正因靈藥爆發的衝突並不多。反而是因為他人的大清洗和某些人的殺人奪寶舉動，葬生的人更為多些。

    但到了中心區，則不一樣了！據以前僥倖而歸的弟子所講，這中心區的面積很大，幾乎佔了整個禁地的三分之一多，並被四周的石牆圍成了大圓圈。而從四道銅門的周邊向裡算起，整個地區分為外三大層，就猶如普通果實的皮、果肉及果核一樣，層次分明，甚為奇特！

    韓立現在所處的優美如畫的地方，就是中心區的最外層所在。

    據資料上講，從這裡到下一層的地段並不大，應該只有一里多的寬度。在此範圍內生有的花草樹木，雖然個個珍奇稀少，世間罕見。但是能作為靈藥，對修仙者有實際效用的，卻是少之又少，大多都只能觀賞把玩之用。

    七大派的不少人都推測，這一層區域應該是禁地主人故意如此的，是把這層當作了類似花園一樣的所在，那些爭奇鬥豔、極為搶眼的花草果木，原本就是讓禁地主人賞心悅目之用。若想從中找出有點用途地東西。那還不如到禁地的其他區域尋，更較為省心點呢！

    真正對修仙者大有用途的上品靈藥，還是產自在中心區第二層內。進入此地的各派弟子們，大多就是衝著此層而來的。其中煉製築基丹的三大主藥也在其中，自然是他們地最大目標。韓立同樣對這些靈藥勢在必得！

    說起這第二層區域，還真讓剛看到相關資料的韓立。愕然了半天。

    因為這第二層完全是一個巨大的環形山脈，終年都被伸手不見五指的迷霧封鎖的嚴嚴實實。而在此山中，既有山洞、密谷，峭壁等天然靈地，也石屋、石殿之類的人工建築，各種天地靈藥就都生長在這些場所。

    那醜漢和韓立交換的資料，主要也是這些靈藥的地點分佈圖，因為誰也不能保證自己進入此地後。現有地資料就肯定包含自己所在的區域，所以這方面的分佈圖當然是越多越好了，這樣才能更容易對號入座，按圖尋覓！

    不過此山的迷霧太大、太厚重了！修仙者平時進入此山後，根本走幾步外就會徹底迷失在霧中，只能深一腳淺一腳的慢慢摸索著前進，至於能否再次走出去。可就要全靠自己的運氣了。

    但更讓頭痛的是，在環形山上還生有無數地妖獸，從一級下階的火焰鼠、追風兔到一級頂階的金光蟒、冰火狼，幾乎包含了所有的七大派聽聞過或未聽聞過的一級妖獸種類。

    它們中實力低下地，六七層修仙者可以一人對付七八隻都毫無沒問題。但若高階頂端的。即使是七大派精英弟們遇上，也只有落荒而逃的份兒。

    但所幸的是，最後一類妖獸在這山上稀少的很，而且大部分都成了專門守護某種靈藥的守護獸，輕易在外面不會遇見！

    因此大部分辣手些的妖獸，還是一級上階位的居多。不過在數名精英弟子們聯手後，就可輕易地解決掉它們。當然，若是單獨一人遇上。那一場血戰還是不可避免的。

    不論是山上的迷霧，還是山中盤踞的妖獸，若單獨只碰上其中一樣，這些心高氣傲的精銳弟子或許還可勉強一試，去冒險潛入山中採藥。但如今兩者一齊遇上了，這些弟子們也就只能面面相覷了。在這情形下上山，絕對是有去無回！

    所以，當年進入禁地的頭幾批弟子，都只是在中心區外採些普通的靈藥就算了事了，根本就沒有進入過環形山！

    但是幾次之後。有一名掩月宗的修士，費盡了心機煉製出了一顆叫“月陽寶珠”的法寶。此物既不能攻敵也不能防禦，唯一的作用，就是可以放出奇光，能剋制各種迷霧毒瘴，是此人專為禁地之行而特易準備地！

    果然，得到此寶的掩月宗弟子，在下一次

    地中大放光彩！

    他們揹著其餘各派驅除了大部分迷霧後，在環形山上滿載而歸。並憑藉這次的收穫，煉製出了大批的築基丹，然後廣招弟子，讓門派實力一躍，從此奠定了掩月宗越國第一修仙派的地位。

    不過俗話說的好，世上沒有不透風的牆！掩月宗利用“月陽寶珠”在禁地中大獲天地靈藥的訊息，還是傳了開來。不久後，就讓不願其吃獨食的其餘六派找上了門來。

    不願犯眾怒，但又不甘就此交出寶珠的掩月宗，在和其他六派經過一番扯皮和討價還價後，終於將寶珠獻出，成了七大派共有之物。

    然後此寶，就由七派輪流執掌。每一次禁地之行後，原執掌寶珠的門派就要交出此寶，換由另一門派接手儲存。

    但無論是何門派持有了寶珠，一到禁地內，其門派弟子就必須在其他各派弟子監督下，在預先規定的時間內使用此寶，絕不能故意搶先或拖延驅除迷霧的時機。

    這樣一來，所有及時趕到中心區的弟子，就可在同一時間進入環形山採集靈藥，顯得公平之極。

    這樣條件的達成，貌似掩月宗吃了大虧，不得不打消了獨佔禁地靈藥的美夢，但實際上也給掩月宗避免了滅門之禍，留下了漸漸強大起來的機會。

    到了如今，掩月宗已在七大派中獨領風騷，其實力堪稱深不可測！其餘各派若不兩兩聯手，根本就無法與其抗衡！

    而韓立沒有焦躁，能和眼前醜漢一直不慌不忙口是心非著的原因，也在於此！

    這次七大派早在進入前，就已約好了驅除迷霧的時間，就在第三日的早上。

    韓立之前一直顧不得休息的趕往中心區，就是為了怕路上再被什麼人阻擊了，耽誤了進山的時間。現在既然已進入了中心區內，反而不用再心急火燎了！現在就是趕去第二層，也只是對那裡的迷霧乾瞪眼而已！

    至於禁地中心的第三層，那就更是神祕了！

    只要站在了環形山的山頂，都可以清楚的看到，在第二層包圍的大片區域內，有一座高達百丈的巨型寶塔聳立在中心處，而寶塔的周圍則是大片的綠色密林，將寶塔包圍的水瀉不通。這裡是所謂的第三層，也是禁地的最核心處！

    七大派的高人聽聞了本門弟子描述後，立即知道這就是禁地主人的原居所了，對這寶塔內的著實東西眼熱無比！

    但是在第二層與第三層的交界處，有一層不知名的強大禁制還在運作著，將所有試圖闖入的弟子都阻擋在了外面。此禁制，根本不是區區煉氣期弟子所能破開的，但築基期以上的修士又無法進入禁地。所以此寶塔到底有什麼，至今還是個不解之謎！

    韓立對這第三層內的巨塔，是一點興趣都沒有！對他來說，能在第二層中找到足夠多的天地靈藥，然後全身而退，這就算謝天謝地，神佛保佑了。

    韓立和眼前的醜漢，足足耐心應付了一刻鐘後，才擺脫了這人的糾纏，步入到了一旁的草木中不見了蹤影！臨消失時，他又回頭望了一眼對方，見那鍾吾還是懶洋洋的呆在原地，並沒有絲毫要離去的意思！

    看來這些“高手”，不把想渾水摸魚的其他弟子，清除個十有**，是不會歇手了！估計其餘三門，也應該都有人在做同樣的事吧！

    韓立一邊思量著，一邊在遠離銅門的地方，到處尋覓著什麼。

    在一顆參天大樹下，韓立發現了一個不起眼的樹洞，這讓他心中一喜。

    一頭鑽進去後，他就在洞口處做了點防護的小手腳，接著就什麼都不再想的呼呼大睡起來。

    韓立可要好好的休息一下，明日一早破開環形山迷霧時，天知道還要發生什麼事情！他先要把狀態恢復到巔峰時，才是完全之策。

    不過他相信，明日裡能站在環形山前，等在破除迷霧的各派弟子，絕不會大多了！而且個個，都不見的比那個封嶽好對付多少！

    這一覺，韓立睡得極為的香甜。一直到第二天的凌晨，他才慢慢甦醒過來。禁地之行的最重要的一日，終於來臨了！

第一百九十五章 “月陽寶珠”之威

    ~日期:~09月18日~

    立醒來後，並沒有立即走出樹洞，而是盤膝坐了下來

    體內的靈力澎湃著，法力恢復到了進入禁地前的顛峰。

    腰痠腿疼的感覺，已消失的無影無蹤，體力充沛之極。

    內視完了的韓立，緩緩睜開雙眼，心裡滿意極了！

    他這才站起身來，檢查了下儲物袋內的符和法器，做好最後的準備。

    當日從絡腮鬍子及其同黨身上得到的幾個儲物袋，韓立以前根本顧不得細看，現在自然也要翻過一遍，看看有什麼可以一用的法器。

    說實話，不論是絡腮鬍子二人的儲物袋，還是他們打劫而來的儲物袋，袋中法器的稀少及等階之低，讓看了之後的韓立啞口無言！

    總共五個儲物袋中，法器一共二十三件，下品法器五件、中品法器七件、上品法器十一件。

    有一個儲物袋中，竟只有兩件下品法器和兩件中品法器，上品法器根本沒有。這個發現讓韓立納悶了好久，讓他大發了一通感慨。

    普通弟子和精銳弟子的身家，還真是天壤之別！

    這麼一大堆儲物袋，連一件頂級法器都沒有，怪不得當日絡腮鬍子被自己的“土牢術”困住後，絲毫辦法都沒有，只能眼睜睜的被自己用“金光磚”拍死。

    韓立再一想到多寶女和封嶽的頂級法器數量，不由的對普通弟子的寒酸，大感無奈！

    怪不得，別人一看他功法淺薄，就下意識的認為他實力軟弱可欺。一點也沒考慮過他有什麼厲害法器的問題。原來普通弟子地上好法器這麼少啊！

    現在韓立總算能理解，那日在黃楓谷議事殿內，為何有許多弟子一見要發上品法器時，竟然如此的激動了！看來自己所屬的黃楓谷，對待他們這些雜魚弟子已經算是不錯了！畢竟還能捨得用數十件上品法器來鼓舞他們的士氣！

    其實韓立還是估計錯了此事！即使是各派在禁地之行中，派出的精銳弟子。其身上擁有的頂級法器數量也是稀少無比。

    像多寶女這樣頂級法器一身地人，在精銳弟子中也是寥寥幾人而已，而且大多都是極有來頭之人。一般精銳弟子，可是拍馬也比不及！

    韓立這樣，擁有頂級法器三四件在身的人，已經可讓所謂的精銳弟子們，大流口水了！畢竟在進入結丹期前，除了“符寶”外。頂級法器就算最厲害的爭鬥依仗了，每多一件頂級法器，都可讓自己的實力煥然一新！

    韓立在黃楓谷時，因為和其他的師兄弟接觸的太少了，所以才對這些修仙界的事情一知半解。他還下意識地以為，所有的精銳弟子都是頂級法器一大堆呢！

    這也難怪，誰讓他自從和那“陸師兄”大戰以來。所遇到的幾波敵人都是有頂級法器的主，這才讓他產生了頂階法器不稀奇的錯覺，有了這麼大的誤解。

    現如今，他雖然知道了普通弟子法器的貧乏，但還是沒完全瞭解頂級法器地價值。這對韓立來說。還真不知是禍，還是福？

    下、中品法器，韓立自然忽略了過去，不會考慮使用。他把上品法器都一一試用了一番，最後挑出了三件威力最大、最實用的，當作了備用法器。

    一把藍汪汪的飛刀、一面金鈸、一個翡翠壺！這些就是韓立相中的東西。

    飛刀和金缽都是純粹的進攻性法器，沒什麼可說地。但那個翡翠壺則就少見了，竟是較罕見輔助性法器。

    從那壺中。可噴出綠韉牡畝疚恚圍繞敵人的附近，讓人中毒亡！猛一聽，這壺的功效似乎還不錯，但其實卻是個雞肋型的法器。因為所有的五行護罩，都可將毒霧阻擋在外，根本無法讓修仙者真正中毒！

    要不是韓立覺得，這綠色毒霧可以暫時困住敵人的雙目，能給對方地視物帶來一定的麻煩，他還真不一定會選上此法器。

    將身上的一切都整理過後。韓立估摸了下時間就悄悄的溜出了樹洞，然後認準了方向後，一路緩緩而行。

    驅散迷霧後從空中直接飛進環形山，那絕對不行的！會被無數能飛的妖獸給注意到，被圍攻而死。而歷年來，探出的能安全進入環形山的小路，倒也有那麼幾條。韓立就直奔向了離

    的通道。

    通道入口處並沒多遠，韓立一會兒工夫就趕到了資料上所說的地方！

    當躲在某大樹後，看著眼前一望無際地彌天大霧時，韓立著實給震撼了一把！

    這白茫茫的大霧，幾乎遮天蔽日！不要說看見環形山的入口了，就是連大霧內一丈遠的地方，韓立都絲毫看不清！

    怪不得，以前沒有“月陽寶珠”時，幾乎沒人敢上此山！一想到在這樣的大霧內，要時刻遭受來無影去無蹤的各種妖獸襲擊，韓立也無語了半天！

    霧氣還是這麼大，看來執掌寶珠的天闕堡弟子，還沒有開始施法驅霧！

    韓立這樣想著，人就站在了樹後，開始默默的等待了！

    在韓立所待的這片正對大霧的地方，到處都是雜亂叢生的野樹和荒草，其中隱藏十幾個人，沒有任何問題。

    韓立雖然在四周並沒發現他人的存在，但也知道這裡肯定還有他人的存在，畢竟能上山的路，就只有這幾條而已。只是現在進山在即，所以才沒人關心自己的到來。

    時間，在一刻鐘一刻鐘的過去！

    韓立在苦等了三四個時辰後，忽然感到西南的方向，傳來了一股驚人的靈力，接著一道沖天的白色光柱，在極遠之地直衝雲霄！在茫茫一片霧海的上空，凝聚成了一顆巨大的光球。

    光球雖然形成，但光柱卻沒有絲毫想要停下之意，仍不停的往此球內注入能量。於是，光球越來越大，越來越刺眼，最後竟如同一顆新升的太陽一樣，讓人不敢注視！

    片刻之後，光柱突然消失不見了，只留下那顆巨大的光球漂浮在高空中。

    但是光球存在的壽命也短的可憐，眨眼間它就扭曲變形了起來，表面就如同麵糰一樣的開凹陷凸起，這讓看到這一幕的韓立驚呆了，嘴巴張得老大，都忘記了合攏！

    “砰”的一聲驚天動地的巨響，巨型光球終於在高空中爆裂了開來，化為了無數拳頭大小的漂亮光點飄落了下來，灑向了其下大片的迷霧.就如同下了一場豔麗之極的光雨一樣！

    每個白色光球一掉進迷霧內，立刻就讓附近的濃霧如蛟龍一樣的活了過來，拼命的以光球為中心自動擠了過去。但一接觸後，迷霧就會立即被光球化去，但光球也會黯淡了不少。

    當更多的光球與大霧接觸後，整個迷霧區已變得山崩海嘯一樣的驚人，所有的霧氣都在不停的翻滾著！就猶如巨型妖獸在做困獸之鬥一樣，在做其最後的掙扎。

    韓立雙目眨也不眨的直盯著這一切，他生平第一次見識到了高階法寶的真正威力！他在震撼之餘，內心深處充滿了羨慕與渴望之情！

    大霧在和光球的一番搏鬥後，終於開始漸漸稀薄了起來。高大險惡的環形山輪廓，第一次出現在了韓立等人的面前。

    “好高大啊！”

    這是所有看清楚了環形山之人的驚歎聲，韓立也毫不例外的身處其中！

    在韓立身前的這一截環形山，的確高的嚇人！

    往上望去，此山高達千丈，已高聳入雲看不見峰頂，山表上怪石與峭壁觸目皆是，各種數人抱不攏的參天巨樹也密密麻麻的遍佈了全山。更令人心驚的是，此山兩側連綿不絕奇險山勢一直通向遠處，不知延續到何處才是盡頭。

    只是在面對韓立他們這一側的山脊，才極為的平緩，遠不及其他方向的那麼陡峭，看來這就是所謂的上山之路了。

    此時從山中，隱隱傳來了幾聲妖獸的低吼，聲音猙獰淒厲，讓人聽了不寒而慄！

    韓立正瞅的有些發呆！

    “嗖”的一聲，一個黃色人影，如箭一樣的從韓立這邊草叢中射出，躥入了黑乎乎的大山中，消失不見了。

    這個舉動，似乎觸發了所有潛伏之人的神經，立即又有數人同時蹦了出來，一齊向前方奔去。只是在快進入山林時，幾人略一拉開距離，從不同地方潛進了環形山！

    韓立沒有出來，他打算觀察一下到底有什麼人，是會和自己一樣選這同一條進山的途徑！

第一百九十六章 韓立的計劃

    ~日期:~09月18日~

    一會兒的工夫，一個神情冷漠的藍衣青年、一位鬚髮老者、一名青衣的豔麗少婦，先後走了出來。他們非常有默契的選擇了不同的地點，切入了前面的山林中。

    韓立又等了近一刻鐘的時間，見再也沒人出現，就最後整理了一下身上的物品，學著先前幾人的樣子，找了個還未曾有人進去過的方向，悄悄的潛了進去。

    韓立並不知道，在他剛進去沒多久，昨日才見過的醜漢鍾吾，就出現在了通道前。他望著黑乎乎的上山之路，“嘿嘿”冷笑了幾聲，就從身上放出了十幾個黃點飛進了山林，然後人才不慌不忙的跟著過去了。

    這時禁地之外，破禁入口處，七大派的留守之人有些憂心的望著禁地方向，韓立的那位李師祖就在其內。

    只是不知，他是擔心自家弟子的完成任務情況，還是更擔心自己的賭注多些！

    而另一位清虛谷的結丹期道士，情況也好不到哪裡去！說起來，自從掩月宗的穹老怪對打賭之事硬插上一手後，此位就再也沒有先前剛打賭時的自信了，一下顯得有些患得患失起來。

    這也難怪，那粒血線蛟內丹實在得來不易，是幾乎花光了他全部身家才弄到手的。如果就這樣輕易輸給了別人，這道士就是心境素養再高，恐怕也要一連數年心痛的睡不著覺！

    道士偷偷打量了一眼人群中唯一神情自若之人，那名掩月宗的帶隊少婦霓裳仙子。

    這位七大結丹期高手中唯一的女性，自從七派弟子進入了禁地後，就從未露出絲毫擔憂之色。一直和他人談笑風聲著，似乎對這次掩月宗派出的弟子，信心十足，根本不用她勞神費心。

    道士越看此女笑吟吟地摸樣，就越發擔心的厲害。再一聯想到穹老怪打賭時胸有成竹的神情，他就感到自己的血線蛟內丹。似乎已飛離了自己的口袋，成了人家的囊中之物了！

    想著想著，他臉上地憂心之色越發的濃重了！不知道的人，還真以為他在為禁地內的本門弟子牽腸掛肚呢！

    再過了一會兒，道士終於忍受不住了。他趁他人沒注意，悄悄的湊到了站在另一處的李師祖面前，一臉憂心的問道：

    “李施主，你們黃楓谷這次派出的弟子。應該身手不弱吧！我等兩派地人，到時真輸給了那穹老怪了！貧道可對清虛門進入禁地弟子，倒還有些信心的！”

    “什麼意思？道兄瞧不起我們黃楓谷嗎？”李師祖一聽，臉上不悅起來。

    “哈哈！當然不是，貧道只是對掩月宗這次派出的弟子，感到有些古怪，實在放心不下啊！”道士打了個哈哈。強笑著解釋道。

    “這倒也是！李某也已覺察到不對勁了。以往幾次，掩月宗何曾派出的弟子都是這麼年輕，而且還是男女弟子一對對的！難道以為禁地之行，是小屁孩過家家不成？”李師祖沉著臉說道，看來他也對這次打賭一直放心不下。

    道士聽了李師祖之言。連連的點不已，看來對其剛才的話非常地贊同。

    “不過道兄儘管放心，李某既然敢下注一賭，肯定對本門的弟子有幾分信心，其實力不會下於貴門弟子的。”李師祖，大有深意的望了道士一眼說後，緩緩說道，聲音中充滿了幾分豪氣。

    “呵呵！施主這樣一說。貧道就安心了許多！那在下就不打擾了。”道士得到了心中想要的答案，頓時神色一鬆，然後笑嘻嘻地告辭離開了。他回到原來的地方開始了打坐養神，準備靜等數日後的結果出來。

    而李師祖目送道士離去後，突然輕哼了一聲，然後用自己才能聽得見的聲音，淡淡自語道：

    “浮雲子，你這牛鼻子打得什麼主意，別以為我會不知道！不就是期盼我們兩家聯手能勝過掩月宗，然後你們清虛門再力壓我們黃楓谷一頭嘛。嘿嘿！雖然不知道清虛門派了什麼了不得的弟子進入了禁地。但是這次，本谷可是連號稱煉氣期實力前三的頂尖弟子，全都一窩蜂的派了出去。否則，你以為我會和你們打這個賭嗎？”

    李師祖說著說著，臉上露出了一分狡詐之色，之前的憂心之色已見不到一點蹤影，分明也是一位深藏不

    狐狸。

    韓立自然不知道，禁地外的兩位結丹期修士的勾心鬥角，他現在正被一頭棕色的巨型野豬堵住了去路。

    這野豬，除了面板顏色和體型特別巨大，高達數丈外，其他的都和普通的野豬一模一樣。

    但韓立一見到此獸時，還是立即認出了這是環形山上最常見下階妖獸之一“推山獸”，此妖獸除了皮糙肉厚，力氣大點外，就只會一個天生的“石膚術”，而且智力極低，並不難對付！

    這時，”推山獸“鼻中哼了幾聲粗氣後，就黃光一閃，全身上下都掛了一層白花花岩石狀護甲，接著氣勢洶洶的向韓立猛衝了過來。

    韓立神色不變的在原地靜等此獸的衝擊，直到其離他只有七八丈距離時，才右手一揮，接著身形一閃，人已轉到了妖獸地身後。

    “推山豬”後，才呼哧一下，從鼻尖到尾部整個身軀一下整齊的分為了兩半，五顏六色的內臟流了一地都是。它竟被韓立用絲線法器，徹底的切開了！

    韓立將無形的絲線一收，看了看死去的“推山豬”，輕搖了搖頭，就立即跳上樹去，離開了此地。因為他知道，此妖獸屍體的血腥味，不久就會引來一大批嗅覺靈敏的其他妖獸，他還是趁早溜之大吉的為妙！

    韓立進入了環形山的密林，已經數個時辰了。可是就在這麼短的時間內，他就遭遇了四隻妖獸了。

    其中三隻下階的，韓立自然毫不客氣的一舉擊殺。但那隻中階的飛翎孔雀，其五彩的長翎能脫離身體自動追擊傷人和防禦，這讓韓立頗為頭痛。所幸其雖然屬於鳥類，但速度卻並不快。於是後來，他乾脆提起了身法，一口氣將其甩的無影無蹤後，這才避免了此番無謂的戰鬥。

    如今，韓立一邊在樹上跳躍如飛，一邊在不停的嘆氣！

    現在，他總算是知道了，環形山的妖獸多到何種地步了。

    目前他還是在外圍，碰上的都是以下階的妖獸居多，這還好對付。但等再過一段時間深入到了環形山腹部，恐怕中階上階的妖獸會一堆堆的出現，到時除了落荒而逃外，韓立實在想不出其他能脫身的辦法。

    怪不得資料中靈藥藏匿處的資訊這麼少！恐怕以前進入此山的弟子，光是躲避這些妖獸就花了大半的精力，剩下的時間也只能再去那麼七八處檢視一番了。這還不能確保每次的探查都有收穫！

    “看來自己能夠採集到足夠多靈藥的希望並不太大啊！”韓立鬱悶的想道。

    韓立現在飛奔的方向，就是一處常產“紫猴花”的隱蔽山洞。

    這個地方據資料上講，應該沒有什麼大價值。因為此處山洞百餘年前才被人採摘過一次，現在其內的應該都是些離成熟還早得很的幼苗而已，它們是無法拿來入藥的。

    “幼苗？”韓立一想到此處，不禁輕笑了一下！

    韓立需要的，就是這些旁人不會碰一下的幼苗！

    他之所以甘冒奇險進入禁地，並那麼肯定一定能在這麼多“高手”中虎口奪食，獲取“天地靈藥”！其主要原因，就是一開始把目標放在了還未成熟的靈藥幼苗上！只有這樣，他才能儘量避免和其他各派弟弟子的衝突，才可能儘量多跑幾處地點，多采些別人眼中的無用之物。

    等到他把這些靈藥幼苗採摘回去後，就可以用神祕小瓶的綠夜進行催生了。這樣一來，和直接採摘成熟的靈藥沒什麼兩樣。

    雖說聽那馬師伯講，這些幼苗在禁地外能儲存的時間並不太長，只能活個一兩年的樣子。但這些時間就已足夠把它們催熟數輪了，畢竟做為築基丹主藥的它們，並不需要太長久的年份，區區四五百年就即可入藥了。

    現在唯一的麻煩，就是不知道剩下三天時間，還夠不夠他採摘到足夠數量的靈藥。因為這些生有幼苗靈藥的地方是東一處西一處的，再加上路上還可能被那些妖獸攔阻，和其他各派弟子可能產生的衝突，這一切都讓韓立心裡沒有底。

第一百九十七章 妖獸巨蜈蚣

    ~日期:~09月18日~

    “到了，這就是那個山洞？”兩個時辰後，韓立站在了一塊半人高的黑巖上，打量著不遠處的數丈高洞口，自語道。

    “看起來，並沒什麼特殊嘛！”韓立沒有莽撞的一頭闖進去，而是仔細的在附近觀察了片刻。雖然說時間很緊促，但也不能因為大意而陷自己於危險之中！

    這資料上所說的祕洞，從外部看上去的確很不起眼，和韓立路上見到的幾個野山洞簡直一模一樣，並沒絲毫惹眼之處。也不知當初的那人是如何找到這裡的，這還真讓韓立有幾分欽佩！

    一盞茶的工夫後，韓立才確信附近並沒有什麼妖獸與人埋伏著，這才小心的朝洞口走去。

    洞口完全是天然而成，通體都是淡青色的山石，沒有一絲人工鑿鑽的痕跡在內。韓立一進洞口，往兩側的洞壁上望了一眼後，就得出了這樣的結論。

    然後，韓立身形一閃，人悄悄的往洞內隱去。但僅走了十幾步後，韓立又停下了身形，因為經過一兩個的角後，附近已黑兮兮的一片了。

    韓立皺了下眉，伸手往儲物袋內一探，一顆雞蛋大小的月光石就出現在了手中。此物一出現後，那柔和的白光立即把附近照的清晰可見。韓立見此無奈地搖搖頭。

    他原來的本意，是想無聲無息的潛進洞內深處，看看是否有妖獸守在那裡，若是有的話他就偷偷給予致命一擊，省的多費手腳！但如今月光石一出現，自己就變成了一個再明顯不過的靶子了。那還怎麼偷襲！

    韓立一隻手輕託著白韉卦鹿饈，猶豫了一下後，還是用另一隻手往身上拍了張土屬性護罩，這才一腳低、一腳淺的繼續前進。

    山洞內不比開闊的野外，急速的身法是要受一定侷限的，還是身上有層防護比較的安心。雖然這樣一來，身體的敏捷性就大大降低了，但魚與熊掌不能兼得的道理。韓立還是很清楚地，所以也沒什麼好抱怨的。

    這山洞非常的狹長，韓立足足走了半刻鐘後，仍沒見到任何到頭的跡象。這讓他心裡開始犯起了嘀咕，不由的懷疑自己是不是找錯了地方，別找到的是什麼頂級妖獸的巢穴吧！

    所幸地是，韓立的這個擔心。再又走了數十丈的距離，眼前閃出了個大拐角後，終於解除了。因為從那拐角處，隱隱透出了數縷白光，這說明目標就在眼前了。

    韓立見此。心中一喜，急忙將手中的月光石一收，人輕悄悄的摸了過去。既然這裡已有亮光，而且還地處拐角，看來原先地計劃還是可以繼續進行的！

    當鬼頭鬼腦的韓立，將腦袋從拐角處慢慢探出後，眼前的一幕先讓他一喜，但隨後又暗暗叫苦起來。

    前面的確就是此山洞的盡頭。而且是個面積不小的天然石廳，不但生有許多閃閃發光的鐘乳巖，而且還在最靠裡面地一小塊紫色石壁上，生有三四株單莖數葉的淡青色小花。

    這些小花寸許大小，數片花瓣都往同一方向奇怪捲曲著，竟合力形成了個獨特的造型，遠遠望去如同數個滑稽可笑的小猴子掛在那裡一樣，真是讓人驚歎萬分！

    “不用問，這些肯定就是“紫猴花”了，看其莖葉的顏色雖然是青色。但肯定是火候太淺的緣故！”當韓立一看到此花後，立即驚喜的想道。

    但是當他目光一轉，落到了紫色石壁下的地面時，韓立的臉色就苦了起來，那裡竟有一隻數尺長的巨型蜈蚣趴在那裡。看它身上漆黑閃亮地尖殼，數尺長的觸鬚，猙獰可怖的造型，韓立還沒動手心裡就萬分發毛了。

    他雖然從未殺過毒蟲類的妖獸，可關於它們的惡名早就耳聞得多了。

    據旁人言講，毒蟲類妖獸可同階的猛獸飛禽類妖獸難纏了許多，而且大都會些較偏門、殺傷力極大的毒術，動不動就能讓人身中猛毒一命嗚呼，所以沒有必要的話，還是儘量不要招惹此類妖獸的為妙！

    眼前的這隻蜈蚣如此之大，最起碼也應是中階妖獸，搞不好是上階的也不是沒有可能。

    來，怎能不讓韓立倒吸口涼氣，呲牙咧嘴了好半天。

    現在可不是他要招惹對方，而是這隻蜈蚣妖獸已成了這些”紫猴花”的守護獸了。如果不解決掉這隻大毒蟲，想採摘石壁上的靈藥，純粹是痴人做夢！

    韓立收斂了自己的氣息，將頭緩緩縮了回去。儘量將動作做得輕緩，不去驚醒那看似還在熟睡中的巨蜈蚣。

    他緊靠著石壁，微皺起雙眉，低頭思量起應付此妖獸完全之策。

    硬依靠幾件頂級法器的威力，蠻幹硬上也不是不行，光是祭起金光磚符寶，他就有十足的把握能一磚就將那妖獸拍扁。但是此次廝殺後，他的法力恐怕就要消耗了不少，無法再保持自己的最佳狀態。

    後面的路還長著呢！面對的危險肯定也會越來越多，而他因為要趕時間，又不可能再花費半日，另行打坐恢復法力。所以，以法力的大量消耗來換取這次的勝機，韓立並不怎麼情願。

    苦思冥想了一會兒後，韓立心頭一亮，有了個不錯的主意。

    在行動前，他先謹慎的伸頭看了一眼那隻蜈蚣，見它仍爬在原地一動不動，這才放下心來。於是韓立微微一笑後，就消失在了來路上的黑暗中。

    不大會兒的工夫後，韓立又滿面春風的回來了。

    這次他身上的護罩已不見了，並且沒有再做鬼鬼返木俁，而是大搖大擺的直接一拐彎，走進了蜈蚣妖獸所待的大廳內。

    韓立這麼大的動靜，那隻蜈蚣妖獸若還沒有察覺，恐怕就不是妖獸而是“蠢獸”了。所以這隻丈許長的巨蟲，立即警覺的衝著韓立昂起首來，兩隻粗長觸鬚揮舞個不停，併發出了嘶嘶的怪聲，讓人看了甚為心驚膽顫。

    韓立見此也不說話，一揚手，數顆小火球就極快的飛了出去，正好擊到了妖獸的首部，發出了一連串的爆裂聲。

    火光過後，韓立清楚的看到，此妖獸被火球擊中的頭部仍然烏黑髮亮，竟沒在外殼上留下絲毫的痕跡，這讓他咋舌不已。看來一些人說的沒錯，這毒蟲類妖獸果然極為的難纏！

    巨蜈蚣雖然沒有受傷，但卻已被韓立剛才的挑撥給徹底激怒了！

    它嘴邊兩隻鋒利的獠牙一分，一股紅色的毒霧就從口中狂噴了出來，氣勢洶洶的向韓立鋪天蓋地的湧來，看其架勢大有要把韓立化為毒水的意思。

    韓立自然不會傻傻的呆在原地，讓這些一看就知奇毒無比的東西沾染上絲毫。沒有了護罩拖累的他，腳尖一點地，立即以比毒霧快那麼幾分的速度倒飛出了大廳，然後轉身就向來路狂奔而去，似乎因懼怕此妖獸的毒霧，而要落荒而逃了。

    巨蜈蚣自然不肯輕易的放韓立離去，它左右無數的手腳一陣極快的蠕動，其身形竟如風一樣的追出了大廳，看其速度完全不下於正狂奔中的韓立。這可讓回頭望了一樣的韓立大吃一驚，急忙又加了幾分身形，才又將蜈蚣妖獸甩開一定的距離，消失在了通道內。

    巨蜈蚣一陣低聲的嘶嘶怪叫，毫不遲疑的緊跟了過去。這條通道此妖獸已走了無數次了，自然比韓立熟悉得多，所以不大會兒的功夫竟然追了上來，已清楚的看到了韓立的背影。

    蜈蚣妖獸大喜，手足揮動的更加急速了，惡狠狠的一路往前猛衝！

    而就在這時，對面的韓立突然停住了腳步，竟然回過頭來笑嘻嘻的看著此妖獸，不再向前奔跑了。似乎完全放棄了逃跑的念頭！

    如此一來，巨蜈蚣眨眼間就躥到了離韓立只有三四丈的地方。它正要大喜的用獠牙把眼前小人撕得粉碎時，腹部忽然傳來了一陣劇烈的疼痛，讓它身形一頓後，馬上痛苦難當的滿地打起了滾，接著大量的黑色毒血從身下迅速湧了出來，流淌了一地都是。

    原來不知何時，巨蜈蚣最薄弱的腹部竟被已鋒利之極的利刃，在不知不覺中給整齊的剖開了，竟給此妖獸來了個大開膛。如此的致命傷害，就難怪巨蜈蚣如此的痛苦了！

    而站在一旁的韓立，當然也不會放過打落水狗的機會。他一抬手，一道圓形金光和一把藍瑩瑩的飛刀就脫手而出，直切向巨蜈蚣兩隻粗長的觸鬚。

第一百九十八章 衝突

    ~日期:~09月18日~

    “砰”的一聲，兩件上品法器僅在觸鬚砍了出了兩個不大的小豁口，就被清脆的蹦開了，讓韓立愕然了一下。

    “好堅硬啊！幾乎和中品法器的質地有的一比了！”韓立暗呼僥倖，如果不是略施展些小手段的話，收拾這頭巨蜈蚣還真得要大費一番手腳了。

    韓立見飛刀金缽不大奏效，就順手收了回去。

    但見此蟲雖已受致命傷害，但是生命力太旺盛了，仍是在那裡翻滾個不停，看來一時半會兒是不會掛掉了。於是皺了一下眉，乾脆身法一展，極速的從妖獸頭上一閃而過，竟不再過問此獸生死，直接沿山洞通道回到了石廳。

    石廳內，那幾株青色的“紫猴花”還安然無恙的待在那裡，這讓韓立滿心的歡喜！

    他從儲物袋內取出了數支大小一樣的玉盒擺在了地上，這才祭起飛刀，極其小心的將那“紫猴花”連其根下的小塊紫色石都一齊剜了下來，然後用飛刀平託著飛回到了他手中，而被他放入玉盒內仔細的封存蓋好。

    當所有靈藥都被韓立一一採摘完畢，妥當收好後，他才長長舒了一口氣，心神大定了下來。

    他伸了伸懶腰，再隨意的掃視了一番石廳，確信這裡的確沒有被遺漏的東西，才不慌不忙地走出了此地。

    當韓立路經巨蜈蚣受重創之地時。那妖獸已一動不動的趴在地上，徹底死去了，其身下流出的大灘黑毒血，讓這一截山洞內都瀰漫著一股讓人嘔吐的怪味，韓立聞了大有有些頭暈腦脹之感。

    韓立一驚，知道這是毒血毒性散發到空氣中所致。所以趕緊服了一些“清靈散”下去，這才讓不適感消退。

    他走到蜈蚣屍體七八丈遠的地方，就停了下來，接著放出飛刀在其身上亂戳了七八下後，看其真的沒動彈分毫，這才放下心來，繼續過去。

    但是剛走了幾步，韓立身形一頓。一彎腰從地上拔出了一把黑兮兮地短刃出來。他用兩根手指將刃口處的黑泥輕輕一抹，短刃立即金光閃閃起來，竟是把“金&gt

    原來韓立能一下讓蜈蚣妖獸的腹部被輕易的剖開，竟是在消失的那段時間內，把“金&gt|.費力的切割起蜈蚣的背部外殼啦來。

    沒多久，幾塊數尺大小地硬殼被韓立硬生生的切了下來，被他小心的收進了儲物袋中。這些足可以抵擋頂級法器全力一擊的東西，可是難得的好東西，如果做成個簡易內甲的話，肯定能對自己大有用處。

    其實按照韓立的本意，恨不得能將此蜈蚣的所有外殼，全都切割下來帶走。但是如此一來，就太耗費時間了，而時間對現在的韓立來說，是最奇缺的很！

    所以，韓

    帶著點遺憾出了山洞，並馬上向下一個早已擬定好採在那裡同樣也應該有一些還未成熟地“天靈果”才對。

    就在韓立馬不停蹄的按照計劃，蒐集各鍾還未成熟的靈藥時，其他幾處眾所周知的有靈藥成熟的地方，卻爆發了精銳弟子間的大沖突！畢竟能準確預知靈藥成熟地點的，也就是這麼幾處而已，各派“高手”的大碰頭是不可避免的！

    在離韓立東南方向一個幽靜的山谷內，就有三人為了兩株韓立才到手的“紫猴花”，正僵持不下著。

    只是這兩顆紫猴花，顏色不再是淡青色，而是豔麗之極的炫紫色，並散發著一股濃濃的異香。在這兩顆紫色奇花前方，還有一頭長著火紅獨角的怪鹿，身首兩分的躺在血泊之中，已死去多時了。

    而怪獸屍體的不遠處，則有三個衣衫各異的人呈三角位置站立著，但誰也沒有出手，似乎都對另外兩人大為的忌憚。

    “你二人到底是何意？這隻炙角鹿，可是我獨自殺的，靈藥應該歸我才對！”終於一人滿臉怒氣的開了口。

    說話的是個二十來歲的藍衫青年，長的面目英挺、身材修長。他一手持把青色飛叉，另一隻手託顆黃色珠子，兩物上面靈光耀眼，一看就知是頂級法器，難怪此人能獨力擊殺那頭看似不凡的上階妖獸。

    “道兄，沒想到今年又見面了，你我還真是大有緣分啊！”這次說話的是一位手柱柺杖凡人青衫老者，看似慈眉善目一臉和藹之色，但卻對那青年的質問根本不加理會，反而和另一位中年道士說上了話。

    “是啊，我也沒想到，今年還會和李施主再碰到了一起！”道士揹著一把帶鞘的簡樸長劍，神情自若的說道，同樣也沒瞅青年一眼。

    天闕堡的青年大怒，他自小資質不凡，家世顯赫，人又長的英俊瀟灑，從來到哪裡都是被人矚目的焦點，可現在卻被這兩個傢伙如此的羞辱，怎能不讓他恨意大生！

    可是還沒等他開口再說些什麼，老者和道士下面的幾句話，立即讓他臉色大變，驚慌失措了起來。

    “舊事就不用提了，如今這裡有兩株靈藥，你我二人正好平分，一人一株如何？”老者沒說什麼廢話，向對面的清虛穀道士發出了聯手瓜分靈藥的邀請。

    中年道士聞言，臉上沒有驚訝之色，略一沉吟後，就點頭應允道：

    “也好，我等實力差不多，拼鬥下去也是個兩百俱傷的結果，就這樣吧，我沒意見！”

    青年把對面二人的對話，聽了一清二楚，心裡又驚又怒！

    對方二人一聯手，他雖然自負法器威力奇大，但也知絕不是對手。但要就此放棄即將到手的靈藥，他說什麼也不甘心！

    於是腦中一陣急轉後，青年忽然身形向後激射，直奔那兩株靈藥而去，他要一把抓起了靈藥，再馬上逃之夭夭。

    “找死！”

    青年剛一起身，那青衫老者臉色一沉，一揚手竟把手中的柺杖仍了出去，化為了一條青光直奔青年而去。這柺杖所化的青光太快了，就只那麼閃了閃，就後發先至的到了青年的前面，攔住了他的去路。

    青年大驚，這是什麼法器，怎麼這麼快？不過事已到此，他也不及多想，一抬手，手中的青色飛叉就迎了上去，身形卻絲毫不停的繼續向前奔去，看來不拿到靈藥，他是不會罷休的！

    “小友，已經遲了！還是速速離去的為妙，不要迫貧道今日大開殺戒！”青年還沒走出兩步，身後就傳來道士不溫不燥的聲音，好似就緊貼在了他身後一樣，讓青年嚇的魂外！

    青年臉色煞白的回過了頭，果然那道士就離他就只有一丈開外，正笑吟吟的望著他！

    臉色蒼白的青年不再言語了，立即掉轉方向谷外狂奔，連頭都不敢再回望一下。他心知自己和這二人實力懸殊太大，再打那靈藥的主意只是找死而已，對方能放他一馬已經難以置信的事了！

    “嘿嘿！道兄的靈狐步，比以前更厲害了，真是出神入化啊！”老者見道士放過青年一馬，大感奇怪，但也未出手阻攔，反而稱讚起了對方。

    “沒什麼，雕蟲小技罷了！”道士淡淡的望了一眼青年消失的背影，慢悠悠的說道。

第一百九十九章 陳氏兄妹

    ~日期:~09月18日~

    “李施主是不是看貧道放此人離去，有些奇怪？”中年道士沉默了片刻後，突然開口道。

    “呵呵！是有那麼一點。這小傢伙的法器不錯啊，我看了都有些動心了！”老者倒也並不掩飾自己的心思，直接了當的說道。

    “那施主趁早打消此主意的好，這人可殺不得的！”道士皺了一下眉，略帶警告的說道。

    青衫老者聞言，臉上閃過一絲詫異神色，但並未開口問什麼。他知道，既然話已說到這裡了，以對方的為人，後面肯定會給自己解釋清楚的。

    果然，道士木然的繼續說道：

    “這人和天闕堡的馬雲龍，大有關係，還是不要輕易招惹的好！”。

    老者一聽動容了起來，不禁驚訝道：

    “就是那個天闕堡，百年餘年來，最有希望踏入結丹期的馬雲龍？”

    道士苦笑了一聲，嘆息道：

    “不是這人，還能是誰？我曾經見過此人數面。那青年手中託著的落塵珠，就是那人的成名法器，這絕對錯不了！所以這個青年肯定和馬雲龍大有關係，還是不要動這青年的好！”

    “不錯，多虧道友提醒！否則，我真要犯下大錯！咳，還是及早把靈藥採走。別再來了什麼不速之客！”老者終於從驚訝中恢復了常態，立即提議道。

    道士自然欣然同意，然後二人一左一右各得一株“紫猴花”後，立即分道揚T了。

    同樣的事情。還在另外幾處地方同時上演，只不過他們的衝突，就遠沒有這麼的平和，而是撞出了非常激烈地火花。

    環形山某座山脊的石屋旁，四個人分為了兩派，驅使著各種法器正在爭鬥著。

    其中一男一女二人身穿黃色服飾。是黃楓谷的弟子。

    男的四十許歲一臉書卷之氣，手中持有一杆銀光閃閃的巨筆和一本金光燦燦的金書，一揮一展之間，漫天地銀符金光，把對面二人殺的汗流浹背，臉色發青。

    貌美的年輕女子雖然也指揮著一藍一黃兩件飛劍法器在一旁協助，但明眼人一眼就可以看出，此女的實力別說和她同伴相比。就是和對面兩名對手一比較，那也是天差地別，根本就沒起什麼牽制作用。反而時不時的需要那名厲害之極的同伴去相救幾次！

    而他們的對手，卻不是同一門派的兩人。

    一個頭頂綠色光罩，驅使著一條碗口粗飛蛇和一大群巨型黃蜂，瘋狂阻擋黃楓谷男子成片金光進攻地醜陋漢子，竟是那位和韓立交換過資料的靈獸山鍾吾。

    另一位則是名相貌陰柔俊美的男青年。觀其一身的青衣，應該是化刀塢的弟子。

    在他身前飛舞的兩道紅色飛刀，光芒四射，一看就知不是凡品法器。而這本應該是進攻性法器的飛刀，現如今卻在其身前化為了兩個車**小地光幕。吃力的擋著如同繁星一樣的點點銀符。

    “住手，不打了，我二人認輸！姓陳的，算你狠，這石屋內的靈草歸你們了！”實在支撐不下去地化刀塢青年，終於先開口服軟了起來。

    一旁的醜漢鍾吾聽了，除了微帶不甘之色外，並沒有出言阻止。算是預設了男青年的言語，並將飛蛇和蜂群喚回了身邊。

    “哼！你們說認輸就認輸，哪有這麼便宜的事！”那名實力最弱的黃楓谷女子，一撩起額前的長髮不甘心的說道。剛才她一直被直接忽視了，不由得憋了一肚子的悶氣，語氣大為不善起來。

    “你想怎樣，難道還想斬盡殺絕？就怕你們還沒這個本事！”化刀塢地男子一聽，惱怒的尖叫道，竟如同女子受驚的聲音一樣。讓其餘三人，不由得起了一身的雞皮疙瘩。

    “當然不會了。我七妹只是說些氣話而已！兩位儘管走就是了，陳某決不會為難的！”那黃楓谷中年男子微皺下眉頭，立即用眼神制止了女子不善的下面言語，然後神色平和對鍾吾等人說道。

    “嘿嘿！陳兄真不虧為陳氏家族的大公子，氣度就是某些小丫頭不一樣，那我等就告辭了！”化刀塢的青年忽然平靜了下來，聲音也恢復成了正常

    聲，一下子就顯得如同翩翩美公子一樣。其前後反人大感詫異！

    說完這話，青年與鍾吾二人，再戀戀不捨的望了一眼那石屋，就心痛的離開了此地，消失在山石後不見了蹤影。

    “大哥，為什麼不殺了那兩人，只要再努把勁兒，馬上就可以滅掉他們了！”貌美地女子在目送二人離去後，終於忍不住轉頭，向中年男子問道。

    “七妹，我發現自從出那事之後，你就變得有些偏激了！動不動就要取人性命，你知道那二人是何人嗎？他們出身的家族可都是頗有名氣的大家族，雖然還遠不及我們燕、陳等超級家族，但也不能等閒小視。還是不要輕易結仇的好！”

    “況且就是真要殺他們，也多半不會成功！要知道，雖然依仗金書銀筆的威力，看似已將他二人壓的岌岌可危了！但是實際上，這是在他二人不起逃離念頭的情況下才能如此的。若是真要痛下殺手，他們又不是笨蛋，當然會撒腿就跑，如此一來我金書銀筆的威力就是再大，也不可能拿他們二人怎麼樣！只是徒然惹下仇家而已！”

    黃楓谷中年人先是用寵溺的口氣，略微責備一下年輕女子，接著又仔細的講解了一番不肯下殺手的原因，著讓那女子恍然大悟！

    “對了，七妹！陸家那小子自從謀害你後，就再也沒在其他地方露過面，看來真是被救你之人給殺掉了。倘若果真如此，算是這小子走運，否則定要讓他生不如死，讓其知道敢對我們陳家人下毒手的可怕。倒是那救你之人的身份，很耐人尋味啊！我花了大量的力氣，查詢了那幾日不在本谷的弟子，結果並沒有發現能對陸家小子構成威脅的人外出過。要知道，那混蛋的法力雖然不值一提，但他的那杆青蛟旗卻真是件不錯的頂級法器！能從他手中把你給救下，就說明此人的實力應該不弱才對，難道真的是本門外過路的修仙者不成？”女子的大哥忽然換了一副愛憐的語氣，對他嘴中的“七妹”說道。

    原來這位“七妹”就是已邊變得冷若冰霜的“陳師妹”，只是在這個是他大哥的中年人面前，顯然又恢復了她的幾分本性，因此一聽此言後，立即臉上羞紅的撒嬌道：

    “呸！提那個傢伙幹嗎？救就救吧！還把人家一人拋在了荒郊野外，自己卻拿了人家的築基丹溜之大吉，我看十有**也不是什麼好人！”

    陳師妹的口中大有恨恨不平之意！

    其實最讓她如此羞怒的倒不是此事，而是一想起此人，就讓她回想起了神志不清、渾身發燙**的那個難堪之夜。

    而那雙曾把其全身上下都肆意撫摸過的粗糙雙手，和對方身上股濃濃的男子氣息，更是至今還讓她銘記在心。

    只是羞惱之餘，陳師妹儘量不願去想此事，而把他們深埋了在內心的深處。如今聽自己的大哥這麼一提，不禁又湧上了心頭，讓陷入了沉思中的她，臉上一陣的紅白交替！

    等到陳師妹恍恍惚惚的回過神來時，卻發現自己的大哥，正用似笑非笑的目光，大有深意的望著自己，似乎她全部祕密都已讓對方徹底看穿了！這讓她臉上紅暈越發的嬌豔了起來！

    大感羞澀的陳師妹，乾脆小腳一跺，說了聲：“我去採藥了！”就自顧自的向石屋撲了過去，試圖掩飾內心深處的異樣羞澀！

    中年人看了看，自己最疼愛小妹的背影，不禁微微一笑，心裡已有了一番定計！

    然後，他就跟著走了過去。

    ……

    某處密林內，一位身穿綠衣的少女，緊咬著雙脣，指揮著一頭白色的小雕，正艱難的與一隻雙頭怪蛇搏鬥著，看情形竟是一時間難分上下，而在怪蛇的身後則有一顆通體火紅色的大樹，其枝頭上接著數枚拳頭大小的紅色果子。

    ……

    一個狹長的地下山洞內，悄然無聲的走著一行白衣男女，看人數約有十五六人左右，竟是所有禁地內活下來的掩月宗弟子都在了此地，而走在最前面的，就是曾遠遠見過韓立一面的那位精靈一樣的少女！

第二百章 少女與少女

    ~日期:~09月18日~

    白衣少女雖然面似童真清純，此時卻神情肅然，全身上下籠罩在了一層奇異的銀輝之下，讓人顯得越發的神祕詭異！

    最讓人驚訝的是，跟在少女身後的白衣男女全都一副兢兢戰戰的模樣，竟連一個竊竊私語小聲嘀咕的都沒有，望向少女背影的眼神更是充滿了敬畏之色！

    而曾在沙地出現過的刁蠻女子與她的修煉道侶也身在其中，只是臉上的驕橫之色已無影無蹤，和旁人一樣的大氣也不敢喘一下，顯得格外的乖巧老實！

    突然，領頭的精靈少女停住了腳步，其身後的整個隊伍，自然也隨之停了下來。

    因為前方不遠處豁然開朗了，並出現了一個綠色的深水潭，而在水潭中心有幾塊黑色礁石突出了水面，其上長有十幾株光澤如玉的靈芝狀東西，格外的顯眼！

    “是這裡嗎？”精靈少女頗有興趣的看了一會兒水潭後，頭也不回的脆聲問道，聲音顯得格外的嬌嫩。

    “是的！師祖，頂階妖獸碧水鱷就藏在水潭中。前幾次禁地採藥時，本門的一位弟子就葬身在這畜生的腹中。不過，另一人倒逃得了性命！”身後那群掩月宗的女弟子中，閃出了一位年紀較大些女子，非常恭敬的向精靈少女躬身回覆道。

    “.臼了！

    按照修仙界以境界深淺來劃分輩分的慣例，這位精靈似地少女，應該是掩月宗結丹期修士才能當此稱呼才對！而此禁地不是不能讓築基期以上修士進入的嘛！這是怎麼回事？而看其他掩月宗弟子的神情，對此毫不吃驚，看來早已知其中的奧祕！

    “嗯！知道了，下去吧！”

    這時。精靈少女大模大樣的吩咐道，臉上露出了與其年齡極不相符的幹練之色。

    接著又朝身後其他人說道：

    “準備一下！一會兒我把碧水鱷引出水面後，你們就用新近煉成地合擊祕法“陰陽牽引術”，一對對的一齊出手。想必憑藉足以和築基期弟子全力一擊的殺傷力，除去此獠絕不成問題。然後我們再去下一個頂階妖獸的巢穴，繼續掃蕩這些以前無人敢採摘的靈藥！”

    少女的聲音不大，但話裡信心十足，男女弟子們聽了。卻沒人露出懷疑之色，全都應聲答應。

    見此精靈少女一轉身，檀口一張，一個拇指大小的粉紅色圓環，從其口中緩緩噴出。接著迎風一漲，轉眼間化為了頭顱一樣的大小，併發出了低低地嗡鳴聲。光輝耀眼，通靈之極！

    從這圓環出現的方式，放射的光芒及其蘊含的龐大靈力，都可以肯定這絕對是貨真價實的法寶。

    難道此少女真的是結丹期修士不成？

    沒有多久，這個地面十幾丈深的祕窟內。先是傳來一聲巨響，緊接著數聲如水牛低鳴一樣地吼聲傳出，吼聲中充滿了憤怒之意，但隨即又響起連串的轟隆隆雷鳴聲，讓低吼聲在激昂了幾下後，又馬上變弱了起來。接著各種巨響、爆裂聲不斷傳來，終於讓吼聲徹底淹沒在了其中，再也不曾響起了。

    數個時辰後。精靈少女帶著掩月宗的男女弟子，從某個隱祕的洞口走了出來，其身後的男女弟子，個個都面帶興奮，一臉地春風。

    這也難怪，能擊殺一級頂階妖獸的機會，可不是他們這些煉氣期的菜鳥能輕易碰上的。如今並沒有費多大力氣，就擊殺了那頭看起來猙獰可怖之極的碧水鱷，這怎能不讓他們激動至今。

    當然，若不是精靈少女用圓環法寶抵擋住了妖獸的大半攻擊。他們也不可能一人都沒損傷的完美結束戰鬥，所以望向少女的背影就越發地敬畏！

    而少女對身後男女弟子的目光毫不在意，仍一臉淡然的走在前面，似乎殺死一頭一級頂階妖獸，對其來說並不是什麼大不了的事！

    片刻之後，這群掩月宗的弟子就消失在了附近的密林內，不見了蹤影。

    ……

    就這樣，在其他地方，各派弟子擊殺妖獸奪得靈藥的事不斷上演著，偶爾也出現了為了爭奪靈藥而衝突

第二百零一章 武痴

    ~日期:~09月18日~

    沒辦法，忘語實在太困了！也沒精神碼下去了，今天先把這兩千字給大家傳上去，讓大家先看著吧！）

    赤腳大漢聞言，心裡勃然大怒！這女子都自身難保了，竟還一再挑釁自己的底線！

    “好！好！好！”

    於是他惱極反笑的一連說出三個好字。

    “那今天，你就死在這裡吧！”

    說完，他一指銀色巨劍，巨劍立即光芒大射，發出了耀眼之極的劍芒，接著以泰山壓頂之勢，毫不留情的向少女頭頂狠狠斬去。

    少女見此，銀牙一咬，急忙指揮絲帕化成了一個車**小的黃盤，迎頭擋去。

    “嘶啦”一聲，這件已強弩之末的頂級法器，竟被威力全開的銀色巨劍，一劍擊成了朵朵碎片，飄落了滿空都是。而銀劍光華一閃，在大漢操縱下毫不遲疑的，繼續斬向了下面慘笑中的少女。

    “當”的一聲的清響，銀劍在少女頭頂一丈遠的地方，被一把從一側激射來的金色飛刃攔了下來，然後在少女的上空舞成了一團金光，死死的不讓銀劍落下一寸。

    “誰？給我滾出來！”赤腳漢字臉色一沉，一招手，收回了銀劍。然後雙目如電的掃向了一側，並死死盯著一塊巨大山石不放，因為他看得分明，那把金刃就是從此飛竄出來的。

    “呵呵！今天的天氣真不錯！大家何必打打殺殺的，坐下來好好談談豈不更好啊！”石後人影一閃。轉出了一位相貌普通地黃衫青年，此人撓了撓頭皮。又仰首看了看天空，打了個哈哈的說道。

    但青年面容上，一臉地無奈之色！正是見少女有性命之憂，不由得出手，救下了綠衣少女的韓立。

    韓立對自己一見少女的慘容，就不加思索的出手舉動。只能仰天無語！這實在太違背自己一向明哲保身的原則了，竟平白無顧的招惹了此番麻煩，真是紅顏禍水啊！

    不過韓立也知道，這主要還是此女留給自己印象太深刻地緣故。而他也無法看一位頗有好感的女子，就死在自己的眼皮底下還無動於衷！看來他的心腸並不算硬，並非是心狠手辣、六親不認的梟雄之才啊立苦笑著，胡思亂想了一通。

    但是麻煩已經惹上了，他只好強打起精神，來應付一下了。所幸，經歷過與多寶女和封嶽的爭鬥後。韓立對和這些精英弟子的抗衡，倒也有了幾分的信心。因此心中並未驚慌。早已把幾樣東西抓到了手中。

    “是你？”綠衣少女這時才看清楚了韓立的面容，不禁掩住杏嘴驚呼了出來，流露出難以置信的神情！

    韓立見少女，此時才認出自己這位救命恩人地身份，表現出一臉的迷糊之色，不由得又好氣又好笑！

    但表面上。他還是衝著少女淡淡地點了一下頭，然後轉首對赤腳漢子繼續說道：

    “不知兄臺對在下的建議，如何看待？閣下不如放這位姑娘一馬，然後你走你的陽關道，我走我的獨木橋，我二人井水不犯河水，這豈不是不用傷和氣！”

    韓立還是抱著一絲能不動手、就不動手想法，說出了上面的話！畢竟無緣無故就和一位“高手”火拼一場，搞不好還有性命之憂的舉動，實在不是一件明智之事啊！

    可是韓立萬萬沒想到。對面地赤腳漢子對他的話視若無睹，反而大有興趣的緊盯著他手中的金&gt立的人，更讓其大感興趣。

    對方的這種舉動，讓韓立暗自有點惱怒了！他強忍著心中的不悅，正想再說些什麼時，對面的漢字卻忽然開口了，而且一開口就讓韓立楞住了。

    “你這手中這柄金刃，應該和空中那柄是同一套法器吧？而且能擋住我的銀劍攻擊，一時半刻未毀，這應該是頂級法器才對！我猜得對嗎？”巨劍門的赤腳漢子，眼中精光大盛，緩緩開口問道，氣勢忽然攀升地非常驚人！

    韓立眨了眨眼睛，有些糊塗了，不知對方是何意！但是嘴上還是隨口的應道：

    “閣下說地不錯，它們的確是一套頂級法器，而且……”

    “夠了！知道這點就行了。閣下出手吧！若是能打贏我，不但這女子的性命我可以不要，就是這石屋內的靈藥，也全歸你二人所有！”此人未等韓立說完，就立即出言打斷了他下面的話，然後滿面狂熱之色的說出了讓韓立目瞪口呆的話來！

    這人竟是個修真界的“武痴”！這時，韓立恍然大悟的意識到了這一點，頓時覺得滿腔的鬱悶，一句話也說不出口去！

    “看招”

    大漢沒等韓立回覆，竟連護罩都不釋放，立即指揮銀劍從少女方向一轉，向韓立氣勢洶洶的撲了過來。

    知道了對方的底細後，韓立知曉再說什麼都是白費功夫，就立即把手上的母刃的一抖，其餘七柄子刃就從儲物袋中飛了出來，並化為了七道金芒，毫不示弱的迎上了對方的銀色巨劍。

    不過，韓立並沒有因此掏出防禦符，來給自己加持上防護罩。

    這是因為，見識了銀劍擊破少女絲帕的舉動後，韓立心裡很清楚，這柄銀劍的威力實在太駭人聽聞，普通的護罩在其一斬下，絕對罩破人亡，不堪一擊。如此一來，還不如不施加防禦術的好，這樣自己反而可憑身法的變幻莫測，來應付對方的奇襲！

    韓立正思量之間，除了守護在少女身邊的金刃外，其餘七柄子刃已和銀色巨劍糾纏在了一起，就如同七條金蛇和一隻巨蟒不停翻滾撕咬著，互不示弱！

第二百零二章 滅口

    ~日期:~09月18日~

    立剛指揮七柄子刃與銀劍一接手，便立刻感到了對方

    大漢只是這一件巨劍法器，就立刻將所有金刃都壓得死死的，七道金芒聯手構成的防禦金網，在銀色巨劍的強橫衝撞之下，潰不成軍，無法困住其分毫。反而在銀色劍芒的打擊下，金刃身上的光芒迅速黯淡下來，分明是金刃崩潰的先兆，看來它們落到和少女絲帕一樣的下場，也只是遲早之事！

    但這些都未讓見識過銀劍威力的韓立，感到驚訝。他的“金&gt刃”以威力而論在頂級法器中只是普通貨色，不敵對方的銀劍這是意料中的事，並沒什大驚小怪的。於是，韓立用手往空中的戰團一指，想分出兩柄纏鬥中的金刃，向大漢分射過去，先試探下對方的防護手段再說，看看是否有機可乘！畢竟人如果死了，法器就是威力再大，那又有何用！

    兩道金芒在韓立操縱下，剛一掉頭，想飛向赤腳漢子。誰知對方的巨劍卻突然銀光大振，竟以劍柄為中心急速旋舞了起來，霎那間化為了巨大的銀盤，並且從銀盤中心處放出了無數道絲絲吸力，讓附近的所有金刃全都如負千斤，再無法動彈分毫，而兩柄想離去的金刃當然也未能倖免、

    看到這一幕，讓韓立驚得目瞪口呆。等他清醒過來，急忙向對面大漢望去時，果然對方掐著奇怪的法決，正雙手飛舞如輪的比劃著什麼！

    韓立不及多想，連忙一拍儲物袋。從裡面倉促飛出了一把藍色飛刀，和一面金色飛鈸。兩物絲毫沒在韓立身邊停留，直接向大漢激射而去。

    巨劍門地赤腳漢子雖然手上沒閒著，卻將韓立的舉動看地分明。他冷笑了一下，突然手上的法決一變，空出一隻手來往對面而來的飛刀和金缽上，遙遙點了那麼兩下。

    結果韓立馬上感應到。原本還在自己操縱下的兩件法器頓時和其失去了聯絡，並且“嗖”“嗖”兩下，這兩件上品法器竟隔著七八丈遠的距離，被那化為了銀盤的巨劍憑空攝了過去，並強行吸入了地銀盤中心處。

    “噗”“噗”兩聲，兩件上品法器剛一進入其內，就被銀色巨劍的急速旋轉，給攪進了漩渦中，還未能支撐片刻時間，便像煙花一樣爆裂的粉碎碎骨。那星星點點的法器碎屑，下起了一場美麗異常的流星雨。

    韓立現在滿嘴的乾澀。他萬萬沒想到對方的功法和銀劍如此的奇妙，不但“金&gt手，連丁點作用都沒起，就被對方給毀的一乾二淨。這真讓他一陣的心驚。

    “嘭”地又一聲爆裂聲傳來，韓立大吃一驚。慌忙臉色大變的再定睛望去。果然原本七柄地金子刃，現在只剩下了六柄，而銀盤的中心處又出現了極為豔麗的金色星辰雨。銀盤竟在大漢的操縱下，開始逐一攝取金刃，並將之摧毀起來。

    如果說，剛開始上品法器被銀劍所毀，韓立還只是心驚而已。但如今一柄金刃的消失，則真讓韓立肉痛了起來。這可是頂級法器啊！而且因為是成套的緣故，每少了一柄都會讓其威力降低不少。

    韓立心痛之餘不再遲疑，右手一翻。那個從多寶女手裡得到地小鏡子，出現在了掌中。韓立往鏡中急速注入了靈力。然後對準空中一照，頓時一片青韉墓飠從鏡面噴出，立刻把那銀色巨劍所化的銀盤打回了巨劍圓形，並把此劍和剩餘的金刃活生生的困在了青光之中，定半空中無法動彈分毫。

    赤腳漢字，原本得意狂熱的眼神，在見到韓立的小鏡子時，馬上消逝的無影無蹤，並神色大變的失聲大叫道：

    “青凝鏡！此物怎會在你手上，這不是在掩月雙嬌的護身法器嘛！難道你殺了她們中地一人？”

    大漢說完之後，就用難以置信的眼神望著韓立，似乎他做了什麼大逆不道地逆天之舉一樣，讓韓立心裡一陣的發毛！

    聽對方的口氣，似乎他得了這個頂級法器，會惹上了什麼大麻煩，他不由的暫時停手，想聽對方說些什麼。

    “什麼意思？那女人人不是我殺的，是我從殺她的、叫封嶽的傢伙手裡得到的！難道有什麼不對？”韓立皺了一下眉，臉色不大好看的說道。

    “嘿嘿，閣下的這些言語，還是和掩月雙嬌的祖母說去吧！看看人家一個結丹期修士、掩月宗長老，會聽你這麼一位區區煉氣期弟子的解釋嗎？”赤腳大漢冷笑了幾聲，譏笑的說道。

    心裡猛然往下一沉，知道如果對方所說是真的，那麼無法解釋清楚！他拿不出絲毫證據來說明人不是他殺的，反而那陰狠女人的法器落在了他手上。如此一來，那位掩月宗的長老，多半真不會放過他這個“凶手”。

    “這下麻煩可真大了！”一想到會有一位結丹期高手時刻惦記自己的小命，韓立不但嘴裡苦澀的厲害，甚至鬱悶得想大口的吐血了。

    說起來，他還真冤枉極了！不但人並不是他殺的，而且他殺了封嶽還算是替那惡女報了仇！可如今卻要落了個被結丹期修士追殺的結果，這還真沒法講理去了！

    畢竟人家捏死自己一位煉氣期的弟子，那和捻死一隻螞蟻沒什麼區別，哪會勞神聽自己什麼分辨！而自己的師門黃楓谷，多半也不會為自己這麼一位無名小卒，而得罪人家掩月宗的長老吧！

    韓立越想，越覺的前途慘談，後果大大的不妙！難道真的一出禁地後，就要立即遠走高飛，隱姓埋名逃亡他國嗎？韓立還真有些拿不定主意！

    大漢把韓立陰沉的表情看的一清二楚，不由幸災樂禍的哈哈大笑了起來。

    就在赤腳漢子笑聲越大，韓立神色越發陰霾之時！一個怯怯的聲音從一側傳來。

    “我們大家都保密，不告訴人家，不就行了嗎？”

    那綠衣少女在一旁聽得清楚，猶猶豫豫的插了這麼一句。

    “保密？”

    韓立和大漢都情不自禁的一怔，然後立即用奇怪的眼神對視了一眼，忽然間都閉嘴不語了。

    少女下面想要說的話，被二人間的奇怪情形，立刻給嚇得嚥了回去，只好瞪著黑眼珠骨碌碌的轉個不停，不敢開口了。

    在沉默中，韓立忽然倒背起雙手，慢慢的在附近踱著步子，一晃一晃的走動了起來。而大漢則死死盯著韓立的一舉一動，眉宇間的神色一片肅然。

    這種讓人心跳慢慢加速的沉靜，維持了一盞茶的時間後，還是被神色鄭重的赤腳大漢，一開口給打破了。

    “真沒想到，我二人竟被個小丫頭提醒了！看來當局者迷、旁觀者清這句話，還真是不假！如今，閣下是打算殺人滅口了！”

    “不錯，若有第二條路，我其實並不想對兄臺起殺心的！兄臺的驅劍之術，可堪稱神妙絕倫！在下原本敬佩的很！“韓立嘆了口氣，腳步終於在附近停了下來，無奈的面對大漢說道。

    “看來發下毒誓，閣下也不相信的！”大漢又默然了片刻，突然眼中精光四射，咄咄逼人的說道。

    “沒錯，我只相信死人不會洩密！”韓立臉色一沉，以冷冽刺骨的聲音迴應道。

    “好”既然這樣，也不用說廢話了，你我就在此一決生死吧！”赤腳漢子雙眉一挑，豪氣頓生的說道。

    “一決生死？不對，應該說閣下死定了！”韓立聽了大漢的話後，詭異的笑了笑，搖了搖頭輕說道。

    “放屁，你以為暫時困住我的銀輝劍，這場爭鬥就贏定了嗎！我的手段你沒見識到的多呢！”大漢聞言大怒，立即出言大罵，並且一抬手臂，手上突然銀光閃閃，竟出現了和空中銀劍一樣的劍芒。

    “閣下還沒注意到，我們之間的距離，已經在在十丈之內了！”韓立以異樣的神色望著大漢，嘆息著說道，隨後其身形一陣的模糊，整個人消失在了空氣中。

    “只要和我在十丈之內，又沒有施展防護術的話，這個人的生死就基本在我的一念之間了！”韓立的聲音仍然在虛空中迴盪，當他突然緊貼著驚慌失措的大漢背後現身時，最後一個字才剛剛吐出了口。

    “而你，現在已經是死人了！”韓立把剛才揮動了一下的絲線緩緩收回，低聲的喃喃道。

    大漢神情呆滯的望著前方一動不動，其頸部突然出現了一道細細的紅線，然後頭顱骨碌一下，從脖頸上利落的滾了下來，竟真的已死的極為徹底。

    韓立轉過了身子，望著大漢身首兩離的屍體，一絲憐憫之色一閃而過。這大漢的實力，絕對不在那封嶽之下，但是他還是疏忽了，竟讓自己欺身進了如此近的距離。他的死也不算冤枉了！

    “你是不是也要殺我滅口？”

    韓立忽然聽到這麼一句弱弱的話語，聲音裡充滿了警惕懷疑與不安害怕。

第二百零三章 無憂針與忘塵丹

    ~日期:~09月18日~

    啊！請大家見諒！今日的兩章，我想試著合成一章來發，試試效果怎樣，所以到晚上才能上傳，大家不要急哦！）

    韓立苦笑了起來。雖然將巨劍門的傢伙給解決掉了，但是還有一個最大的麻煩有待處理啊！

    綠衣少女纖細單薄的身子，蒼白瘦弱的面容，和眼中的驚慌之色，在韓立微微側目一掃的剎那間，全清晰的映進了眼內，看來她受驚著實不小。

    他沒有回覆少女的疑問，而是一低身，把大漢屍體上的儲物袋撿了起來，接著指尖一彈，一團不大的小火球打在屍體上，瞬間將其化為了灰燼。然後，用青凝鏡將困住了銀劍和金刃的青色光華一收，就把巨劍和金刃解放了出來，收進了袋中。

    這時韓立才掉過頭來，面無表情的向少女走去。

    少女一見韓立真的靠近了自己，原本就蒼白的臉上更是一絲血色沒有，不禁害怕的縮了縮身子，向後退了幾步。

    “你要幹嗎？再過來，我就不客氣了！”綠衣少女終於壯起了膽子，一伸手從儲物袋中，掏出了把黑色小劍對準了上前的韓立。可韓立一搭眼，就已看出此劍只是件垃圾的中品法器而已，看來那件黃絲帕就是此女唯一的一件頂級法器了！

    “姑娘就是這樣對對待救命大恩的嗎？”韓立忽然揉了揉鼻子，展顏一笑說道。

    “救命大恩？”少女愣了一下。被韓立前後神情地反差，給弄得有些糊塗了。似乎還沒反應過來。

    “姑娘還真是貴人多忘事啊！若不是剛才區區出手，從那人的劍下將姑娘救出，在下又何必要做出這種殺人滅口地勾當！”韓立哭笑不得的說道。

    “哦……真對不起，我……我剛才一害怕，就給忘了！”少女這才恍然大悟的記起了此事，連忙滿面通紅的解釋道。一副手足無措的結巴樣子。讓人看了甚為的憐惜。

    “沒什麼！倒是我二人在太南會上有一面之緣後，竟在這裡還能再見面，還真有些不可思議！”韓立一擺手，親切地說道。不知為何，一見到此女的害羞摸樣，韓立就覺得特別的親暱，就如同面對自家的小妹一樣。

    “在下韓立，不知姑娘如何稱呼？”韓立非常隨意的開口問道。

    “我……我叫菡雲芝。”少女猶豫了一下後，還是臉上緋紅的說了出來，覺得在此青年男子面前主動說出自己的芳名。極為的羞澀。

    “菡雲芝？很不錯的名字，和姑娘很相配！”韓立重複了一下少女的名字。輕笑著說道。

    “是嘛！”菡雲芝臉上又一陣地紅暈升起。

    “不過，菡姑娘怎會加入靈獸山，又來參加血色試煉？”韓立略帶好奇的問道。

    “這……”菡雲芝臉上一陣地為難之色，躊躇著沒有說出口。

    “呵呵！既然有些不便，那麼就不用告訴在下了，在下也只是隨口一問而已！”韓立很體諒的說道。讓菡雲芝大為感激。

    “對了，還是進石屋把靈藥採下吧！省得夜長夢多，再有其他人到此！”韓立在和少女隨意聊了幾句後，突然說道。

    菡雲芝一聽，先是連連的點頭，但隨後又有些不好意思的小聲說道：

    “韓大哥，能不能把那幾株烈陽花讓給我，我只要這些花，其它的東西我一個都不會多要的！”

    “當然沒問題，即使菡姑娘不說。我也打算這麼做地！”韓立一聽，微笑著答應了下來。

    “多謝韓大哥！”少女一聽。立即面露喜色的連聲稱謝，對韓立的感激之情更甚。

    “既然這樣，還是菡姑娘先去把烈陽花采下吧！別讓我誤採走了！”韓立笑了一下，神情自若的建議道。

    “那好吧！”少女聽了，覺得有些道理，就低頭向韓立施了一禮，才轉身要向石屋走去。

    可等少女剛把身子轉過去，忽聽到韓立的一聲嘆息，接著就覺得後頸上一痛，眼前一黑，就人事不知的載向了地面。但在離地面還有尺許距離時，卻被人從身後將其攔抱了下來。

    原來竟是韓立趁少女轉身之際，忽然欺身到了菡雲芝身後，輕輕一掌將其擊暈了過去，然後再雙手一把將其抱住了個軟玉滿懷。

    韓立手捧少女的嬌軀，聞著清幽的少女體香，心神不禁一蕩！情不自禁的低頭在少女香腮上親了一口。但隨即理智上來，略一咬舌尖，人就立即清醒了許多，然後看著

    玉容，一陣地苦笑不已！

    他先把少女靠著石屋的牆壁輕輕放下，然後人一閃就進了屋子。片刻之後，將屋內靈藥掃蕩一空地韓立，又走了出來，再度將少女抱起，身形晃了幾晃，消失在一旁的山石堆中。

    在環形山山頂附近的一個天然石洞內，韓立將少女平放到了地上，然後盤坐在一旁，閉目養神起來。

    韓立終於睜開了雙目，眼中神光一閃而過，施展了極速身法的身體，總算恢復了一些體力。這才從儲物袋中，取出了一個巴掌大的精緻銀盒。

    韓立望著此銀盒，有些呆呆的出神。

    過了一會兒，才默然開啟了盒蓋，露出了裡面擺放整齊的一排銀針！正是他以前在七玄門時經常用到的鍼灸之物。

    韓立抬起手指，輕輕撫摸了一遍大小的銀針。墨大夫、歷飛雨等人的身影不由得歷歷在目，在彩霞山、神手谷的生活，也似乎只是昨日之事而已。這不禁讓他感慨萬分！

    韓立的思緒，終於在一陣的神遊天外後，飛了回來。他定了定心神，用兩根手指靈巧的一抽，一根細長的銀針就熟練的出現在了手指間。

    然後，韓立看了看少女，又瞅了瞅手上的銀針，眉宇間顯出無奈之色。

    “菡姑娘，要不是有這套無憂針法，可以清除人的短期記憶，否則我還真不知道，該如何應付洩密之事！雖然我相信，你會誠心替我保守祕密。但是這世間，有太多的意外會發生，說不定你會無意中說漏了嘴，或者被人用祕法套出了此事而毫不自知，我不得不防啊！”韓立喃喃的自語道。

    隨即他又從儲物袋中，摸出了一個紅瓷瓶，從中倒出了一顆異香撲鼻的火紅色藥丸，毫不遲疑的塞進了少女的嘴中。

    “幸虧還帶了以前隨手配製出來的忘塵丸在身，這樣才可以施展無憂針法而無後顧之憂。雖然可能還有些危險，但不會有什麼大問題了，你只會忘記了半日內所發生的一切。真沒想到，當初從墨大夫遺物中學到的此套針法，還有在修仙界用上的一天。”韓立摸了摸少女的秀髮，愛憐的說道。

    數個時辰後，韓立臉色蒼白的從山洞內走了出來，並迅速躲在了附近的某顆大樹上，然後聚精會神的注視著洞口的情況。

    一刻鐘後，菡雲芝手捧著幾株烈陽花，一臉茫然之色的走了出來。她在洞口處張望了幾眼後，單手搭在了額上，眼中漸漸露出了奇怪的神色。

    忽然，她似乎想起了什麼重要的事情，急忙把烈陽花往儲物袋中一放，人就匆匆的離開了此地，往山下方向奔去。

    在她離開不久，韓立才從樹上一躍而下。望著少女消失的方向，長嘆了一聲，向另一側的密林中緩緩而行。

    禁地的第三日終於過去了，而第四日的到來，對韓立來說，則遠沒有昨日那麼順利。

    不是路上遇到其它厲害妖獸的追堵，就是資料有誤，生有靈藥的地點並沒有韓立所需的靈藥。至於守護靈藥的妖獸，也驟然多了起來，短短大半日時間，韓立就先後擊殺了三頭中階妖獸、兩頭上階妖獸，讓韓立無論體力還是法力，都大感吃不消了！

    如今韓立站在一塊巨巖下，正估算了一下自己的所獲。雖然三種靈藥的數量，還沒有完全達到預期的目標，但是也勉強夠用了，即使現在就離開禁地，也不是不能接受的事。

    而且黃楓谷資料中，明確記載了還有未成熟靈藥的地點，再無一處了。剩下能找到的，都是從醜漢鍾吾那裡換來的資料，並且還有數處之多！

    不過，先前韓立一直害怕對方情報不實，不敢真去這些地方，生怕白跑了一趟耽誤了自己的時間。可現在韓立重新一掃這些外來資料時，立即發現離他如今位置不遠處，還真就有一個生有不少靈藥的隱蔽處所。

    那裡不但有未成熟的靈藥，就是成熟的靈藥也應有許多才對。這讓韓立不禁有些動心。按照他的推算，那地方的成熟靈藥即使不被鍾吾給採走了，也應該早被其他人先下手了。但未成熟的靈藥，應該還在才對！

    既然時間還早，自己也沒有了明確的地點，倒不如跑這一趟看看，即使情報不實，他也不會有什麼損失！

    韓立這個念頭一起，就再也按奈不住了，略休息了片刻後，就騰身而去。

第二百零四章 石殿與地道

    ~日期:~09月18日~

    韓立要去的這個地方，位於環形山的某處小盆地內，四周都被高大的奇形怪石給包圍的風雨不透，而在盆地正中間有一座古樸、巨大的青石殿，石殿雖然巨大，但是殿門卻小的可憐，僅能讓兩人並排通過而已。這就給站在山石上，眺望此處的韓立，一種極不協調的古怪感。

    韓立皺了下眉，跳下了山石，然後緩步走到了殿門附近，抬頭仰視仔一番此石殿。

    看著看著，韓立臉上的疑色更濃了。

    不知是不是錯覺，他總覺得此石殿表面上，偶爾有淡淡的青光在流動著，但等他想定睛去細看時，卻又看不出絲毫的異處。一連幾次後，他暗自嘀咕了起來，難道這裡被人施展了什麼禁法不成？

    韓立低下頭，掃視了一下附近的地面，絲毫沒看出有人來過的痕跡，這讓他眯起了雙眼。

    “絕對有古怪！這盆地雖然偏僻了一點，但這麼大的石殿，也不至於沒有一人發現它。更何況，自己的資料還是鍾吾那廝給的，他怎麼沒有到此過！”韓立心中剎那間，轉動著無數的念頭，下意識的感到了此地的不妥。

    但就這樣離開此地，他還是有些不甘心。

    於是他退後了幾步。從儲物袋中一摸，一柄金刃出現在了手中。然後往空中一拋，化為了一道金光，狠狠擊在了殿門上的某塊青石上。“撲哧”一聲，青石上青光一湧，安然無恙，而金刃卻滴溜溜地翻轉著一連串的跟頭。被彈出了數丈外。

    韓立搖了搖頭，一轉身就要離開此地。

    “避免無謂地危險，活著走出禁地才是他的最大目的，這座石殿如此的詭異，還是不要進去的為妙。”韓立神色不動的想道。

    可剛走出兩步，韓立突然臉色大變，身形一閃，消失在了空氣中，接著在殿門內出現了韓立地身影，但馬上又消失在了石殿內。

    這時。盆地一側的山石上，突然出現了大群的掩月宗弟子。領頭的正是看似年幼，實際卻是掩月宗師祖的精靈少女。

    此時，少女帶了一絲疑惑的目光，望了望殿門前韓立消失的地方。她似乎感應到了有什麼人就在這裡，可現在一看卻空無一人了。難道她感應錯了不成？

    少女有些不信邪的原地站住了，她輕閉起雙目。把龐大的神識一下放了出去。結果在盆地附近，除了他們這群人外，的確沒感應到其他修仙者地存在。但當神識掃過石殿時，卻被某種力量一下排斥到了外面，這讓少女心裡一驚，但隨即大喜起來，臉上掛起了一絲笑容。

    剛才第一眼，她就發現此石殿被人施了禁制，這並沒讓她驚訝。因為前面掃蕩過的十幾處妖獸**，也同樣有數處被施法禁制過了。這不算什麼！但這裡地禁制連她的神識都無法穿過，這可是她第一次遇到。絕不是前幾處的膚淺禁法可比的。

    精靈少女一時興奮，也不願再追究剛才的事了，她相信即使真有那麼一兩個他派弟子在附近偷窺，也絕不會對掩月宗這麼多人產生影響的！於是率先帶人向石殿走去。

    韓立此時，正站在石殿地大廳內，急得團團亂轉！

    他剛才本已要離去了！並習慣性的先放開了神識，感應下四周的情況，然後就準備開溜。

    可萬萬沒想到，他的神識才剛一放開，就立即感應到了大批的修仙者，離自己如此之近，驚得渾身血液都要凝固的他，不加思索的閃入了石殿。不管外面來人是其他六派的哪一家，見到自己在此，其下場不用多想也可而知了。

    其實若不是這兩日體力消耗的太厲害，他完全可用急速身法，大搖大擺的甩開那些修仙者揚長而去。但可惜，以他目前地狀態，這種身法根本用不出幾次了，想跑也絕對跑不遠的。

    如今躲在石殿內地他，倒是暫時安全了！可同樣，他也被那群修仙者堵在了此地，無法離去了。

    並且這石殿造的也太簡單了吧！進入殿門，走過一截蜿蜒曲折的走廊後，就是眼前這個空無一物的大廳了，整個空曠的大廳內竟連一個可以躲藏的地方都沒有。而看外面那群人的架勢，肯定是衝著此石殿而來的，想寄希望人家不進此處，那純粹是妄想了！

    其實要說絕對沒有地方可去，並

    是真的。

    韓立的眼前、大廳的中央處，就有一個被玉石欄杆圍起的黑乎乎地道。地道口有一排臺階，從入處口直斜入了地下，還往外不停的吹著潮熱的溼風，實在難以想象到底通往了何處。

    不過韓立不用想也可猜到，此地道通往的絕不是個善地，裡面肯定凶險萬分，所以才猶豫著一直沒就此下去。可這個大殿，也實在無其他地方可躲啊！這讓韓立額頭的冷汗，“唰”的一下都湧了出來。

    而這時，一陣雜亂的腳步聲從殿口處傳來，看來那群修仙者已經進入了石殿，轉眼間就會進入了此廳。

    韓立見此，心中苦嘆了一下，一咬牙，輕飄飄的越過欄杆，鑽入了地道。

    進入地道後，韓立眼前漆黑一片，用手往儲物袋中一摸，將月光石取出，周圍才為之一亮。

    整個通道不算大，通體都是用青石砌成，僅能讓一人勉強通過而已，

    他絲毫不敢耽擱，生怕後面之人追上了自己，便向下小心的走去。

    沿著腳下石階一級級的走了數百階後，原本狹小的通道漸漸寬闊了起來，已可兩人並肩而行毫無問題。但迎面吹來的潮風卻更加酷熱了起來，讓韓立一會兒的工夫就大汗琳琳，渾身上下更是早已溼透。

    再往下行走了近百階，韓立估計已在地表之下百餘時，青石通道終於消失了。當他走出通道口時，眼前出現的竟是個奇異的沼澤世界。

    這片地下世界高只有三十餘丈，方圓卻達到了數裡之廣，一眼望去，到處都是冒著黑色水泡的淤泥之地。而那股酷熱的潮風在沼澤上空憑空生成，順著韓立身後的通道急速流出，然後再從通道外帶進較清新的空氣，竟經形成了對流的平衡之勢。

    在沼澤四周都是高大的黑土堆，另一側邊緣處，則長有數十株顏色各異的奇花靈草，韓立所需的幾種天地靈藥也在其中，而且數量還著實不少。

    但這一切，都沒有位於沼澤中間的一座白玉小亭，更吸引韓立的心神。因為亭中竟憑空懸浮這一口金色巨箱子，箱長一丈二、寬半丈、蓋子緊閉，箱體隱有金光流動，一看就知絕非凡品。

    韓立只打量了幾眼，就馬上把目光挪開了，倒不是韓立對金箱中的寶物不動心，而是其身後馬上就有大批的煞星到了。還是趕快找個藏身之處，這才是真要緊之事！否則小命都沒了，還要寶物有什麼用！

    韓立身形晃了幾下，人就已躥到了離通道口較遠的某個土堆後，然後斂氣、匿形術一口氣全施展了出來，接著就趴在土堆上一動不動，匿形後的韓立已和和附近的黑土融為了一體，遠遠望去不可能輕易發現其蹤跡。

    韓立這一切才做好沒多久，通道口的臺階上就出現了精靈少女的身形。

    她一現身，就淡淡打量了一眼此間的情形，當看到白玉亭中的金色巨箱時，原本從容不迫的臉上終於動容了起來，眼中漸漸流露出了火熱的眼神。她雖然聽門下弟子描述過此處的金色箱子，但遠沒有近身親自觀看，這麼讓人震驚。

    少女幾步走下來了臺階，往沼澤前楚楚動人的一站，其後緊隨的其他掩月宗男女弟子，就呼啦的一下全湧了出來，在少女身後站成了一排。

    韓立在不遠處，將這一切看的清楚，不由得暗暗心驚，同時對那為首的年幼女子的身份，大起好奇之心。

    “這裡就藏著那頭黑麟蟒嗎？”少女嬌嫩的聲音響起，卻充滿了說不出的威嚴之意。

    “稟師祖，那頭巨蟒就藏在沼澤內，曾先後吞食了十幾名各派想取寶箱的弟子，可稱凶名遠揚，已讓此地成了各派弟子不敢來的禁地了。不過此妖獸的確遠比普通的頂階妖獸強的多，還望師祖小心一二！”一女弟子低頭恭聲答道。

    “哼！你認為，我會連一隻一級妖獸都對付不了嗎？”少女白嫩的小臉一沉，擺出了一副老氣橫生的可笑樣子，但卻讓回話的白衣女子，臉色大變，連聲的稱“不敢”！

    “你下去吧！所有人，都按原來計劃行事，不管這黑麟蟒有多厲害，也絕不會是“陰陽牽引術”的對手！它再厲害，畢竟還是一級妖獸！”少女用不容置疑的口氣說道，讓身後的眾弟子精神為之一振。

第二百零五章 觀戰

    ~日期:~09月18日~

    女吩咐完眾弟子後，才又掉過頭來看了看眼前的沼澤聲音喃喃自語道：“看來那物，就應該在此箱子內了！前面幾處算是白跑了，得到的都是些垃圾！”

    少女的聲音低不可聞，除了她自己外，其他弟子聽不到絲毫，還都在為即將到來的大戰，而興奮不已。

    掩月宗的男女弟子在少女命令傳下後，立即和其修煉道侶並肩站在了一起，還非常熟練的伸出一隻手來互相握住。

    頓時重疊在一起的兩隻手掌，分別發出了藍紅兩色的奇異光芒，然後順著他們的手臂，又傳到而來這些弟子的全身上下，讓六對掩月宗雙修弟子，男的全部紅光罩體，女的則藍光四射，形成了藍紅交錯的奇異景象。只有剩下的兩女一男等三名弟子，已失去了他們的道侶，所以只能從身上取出了幾件法器來，僅做些普通的準備。

    韓立趴在土堆上，雖然沒有聽見少女喃喃自語的聲音，但是前面女弟子稱呼其“師祖”的言語，他可真真切切聽進了耳裡，頓時讓他一驚之下，差點咬傷了舌頭！

    “掩月宗師祖”，這是什麼概念？韓立已不是初入修仙界的菜鳥，心裡可對此一清二楚。那可是和本門李師祖一樣的結丹期高手啊！在這築基期以上修士不能進入的禁地，竟然會出現了這麼一位高人，這讓韓立的腦中一片混亂！

    此時，年幼少女見門下眾弟子都準備妥當了。便滿意地行動了！

    只見少女檀口微張，噴出了自己的法寶朱雀環。此物脫口而出後，立即飛到了沼澤地上空，滴溜溜的一陣旋轉，竟變的和房屋一樣的巨大。圓環上。剎那間圓環顏色急轉，由粉紅色化為了火紅的火焰之色。圓環內圈中，星星點點的火星浮現了出來，並越聚越多，越聚越亮，沒多久數百顆拳頭大小地高溫火球，在大圓環內形成了，讓地下世界的溫度驟然又升高了幾分。

    韓立在土堆上，看得目瞪口呆。如此的聲勢，如此的威能。若說這不是法寶，打死他也不相信。

    年幼少女既然能驅使法寶。看來其是結丹期修士是無疑之事了。只是她如何能混進禁地，及其身上法力為何也只有煉氣期頂峰，這一連串的疑問在韓立腦中滾動了數遍，還是無法解答。

    少女還未採取下一步行動時，下面的沼澤卻開始了有了動靜。以沼澤某處為中心，其附近的泥流翻滾了起來。並且範圍越來越大，湧滾的越來越高，竟漸漸形成了一個高大的凸起，聲勢看起來十分的驚人。

    少女見此，臉上疑惑之色一閃而過，在她記憶中，黑麟蟒似乎沒有這麼大地氣勢啊！

    不過眼見妖獸即將現形，少女也不敢遲疑，雙手一掐蘭花法決，與心神相連的巨大朱雀環。開始在半空中旋轉起來，片刻間就因高速轉動而模糊不清。其內地數百火球，也轉眼化為了一片通紅的火海，竟溶為了一體。

    “去”

    少女手上的法決突然一定，口中吐道。

    霎時間，圓環的旋轉硬生生的停住了，而圈內火海則猛然間化為了粗大的旋風火柱，氣勢洶洶地從上而下的激射了出來，直噴向了沼澤上的高凸起之處。

    可未等火柱靠近沼處，卻“撲哧”一聲，從凸起的淤泥中噴出了一股碗口粗的墨黑水柱，正好頂住了激射而來的火焰。

    頓時兩者間爆發出了“滋啦”“滋啦”的聲音，大團的水霧馬上成片成片的生出，讓附近轉眼間霧氣騰騰，一切都變得模糊了。

    “這不是黑麟蟒！”

    少女原本有些疑惑的神色，在見了那漆黑如墨地水柱後，立即臉色大變的說道。

    似乎是為了迴應少女地言語，從白茫茫的霧氣中“嗷”的一聲，一道怪異之極的尖鳴聲沖天響起，緊接著“呼啦”一下，一股狂熱之風憑空颳起，將附近的白氣一卷而空，顯露出了妖獸的廬山真面目。

    一隻黑黝黝、渾身巨大鱗甲的蛇形妖物，出現在了眾人的眼前。

    這似蛇非蛇的妖獸，體積並不大，只有三四丈長，可渾身

    被一層淡淡的黑霧籠罩著，顯得極為妖異。而其外頭部到尾部都和一隻普通的黑蟒沒有什麼區別，當然它那一身烏黑髮亮的巨大鱗甲是個例外。

    “墨蛟！”

    少女一看清此妖獸的面目，馬上失聲的叫出了口，面上流露出了既擔心又喜的神色。

    而站在其後面的十幾名弟子，卻有些摸不著頭腦了，這不是“黑麟蟒”嘛，怎麼又成了什麼“墨蛟”了？

    少女顧不得跟眾弟子解釋清楚，因為離地漂浮數丈高的妖獸，已經找到了打擾它休息的罪魁禍首，其頭部兩側的綠色小眼，凶光一閃，一張嘴，又是一股黑色水柱，直撲向掩月宗的眾人。

    “畜生！找死！”

    少女可深知墨蛟的厲害，雖然此妖獸看似還很年幼，但也一點不敢怠慢！急忙一指空中的朱雀環，頓時圓環紅光大放，突然一閃擋在了少女的身前，然後一連串的火球從圈內飛出，將那股黑水在半路上擋了下來。

    “收、速、拘、禁、鎖！”

    少女雙手半抱成滿月狀，神色肅然的從口中，吐出了五字言決。

    巨大的朱雀環，在這五個字剛一出口，就在半空中一陣的急速抖動，隨後發出一聲低鳴聲，就消失在了空氣中，讓初開靈智的墨蛟眨了眨小眼，為之一愣。

    但下一刻，圓環竟直接帶著嗡鳴聲，現身在了妖獸的頭頂。其趁妖獸還沒反應過來，就往下猛然一沉，再急速的變小。眨眼間，朱雀環竟然硬生生的套在了墨蛟的身子中間，然後環上火光大起，頓時將妖獸的半截身子包裹在了烈火之中。

    “快動手！我困不住墨蛟多久。”

    雖然朱雀環牢牢套住了妖獸，可少女並沒有輕鬆之色，反而略帶焦急的向後吩咐道。

    身後的掩月宗弟子，雖然不知道眼前的黑麟蟒怎麼突然成了師祖口中的墨蛟了，但這並不妨礙他們早已蓄勢待發多時的攻勢。

    “打”

    在一位較年長白衣女子的帶領下，十幾道紅藍交錯的光柱，發出了駭人的“哧哧”破空聲，從這些男女弟子身上發出，絲毫不誤的擊到了無法移動的妖獸上。

    “轟轟”一連串巨響傳來，這些光柱剛一到妖獸的身邊，便被其身上那層淡淡的黑色薄霧，硬生生的擋了下來，發出了激烈的爆裂之聲。

    “持續攻擊，墨蛟的護體墨雲支撐不了多久！”少女眼尖嘴快的急忙命令道。而同時，她繼續催動著朱雀環上的紅炎之術，讓包裹妖獸的火焰爆發的更加猛烈。

    在少女的一連串命令下，掩月宗的弟子，不停的將一根根紅藍光柱擊到了半空中，打在了妖獸的身上。雖然還未曾擊破那層黑霧，但已讓此妖獸嗷嗷的發狂起來，它不停呲牙咧嘴的擺動著上下半截還可活動的首尾，拼命的想從此環內掙脫出來。但無濟於事，在少女的全力禁制之下，圓環還是紋絲不動的定在了半空中，死死鎖住了它的身體。

    韓立在一旁看的驚心動魄，像這種大群修仙者一起出手對敵的場面，他可從未見過，特別還有法寶的出現，和麵對的是一名實力不弱的妖獸，這更讓他大開了眼界。

    不過韓立也下定了決心，不管是妖獸打敗了敵人，還是掩月宗的人擊斃了妖獸，他都會在大戰之後才悄悄溜走，此時絕不是胡亂暴露行跡的時候！

    “嗚……”

    正在韓立胡思亂想之際，墨蛟突然一聲長鳴，聲音大了數倍，同時嘶鳴中充滿了痛楚之意。

    韓立一驚，連忙定睛望去。

    只見那妖獸身上的黑霧，已消散的一乾二淨，其佈滿黑鱗甲的身軀上出現了一個碗口粗的血洞，顯然是被紅藍光柱所傷。這也讓此妖獸因痛苦而掙扎的更加瘋狂了！

    “看來，還是掩月宗的人技高一籌！”韓立見此，不由得想道。

    “不好，你們小心些！我困不住墨蛟了！”

    可就在這時，少女的聲音傳來了，這讓韓立微微一愣。看來鹿死誰手還真不好說呢！

第二百零六章 意外

    ~日期:~09月18日~

    少女此話，顯然讓那些掩月宗弟子們一怔，按照他們前兩日的經驗，只要被位師祖困住的頂階妖獸，沒有一時半刻是掙不脫圓環法寶禁制的，這次的妖獸這麼快就脫困了？

    他們雖然滿心的疑惑，但也不敢忽視少女的警告，立即打起了十二分小心來，當然手中的紅藍光柱攻擊更加凌厲了，轉眼間就讓墨蛟身軀上又多出了十幾個血洞，鮮紅的蛟血染紅了下方一大片沼澤。

    當然這也更加激怒了此蛟，它一張嘴，淒厲的嘶鳴聲連綿不絕，震得整個地下世界都嗡嗡直響，轉。

    “嘶啦”，一陣怪異的撕裂聲，在空中響了起來！等眾人神志清醒了，定神去看時，全都臉色大變了。

    圓環法寶還在半空中一動不動，可套在其內的墨蛟妖獸卻憑空消失了，僅留下了一張破爛不堪的黑鱗皮，搭在圓環上一蕩蕩的晃動個不停，此妖獸竟然蛻皮逃脫掉了！

    不光掩月宗弟子們詫異起來，就是年幼少女看到這一幕，心裡也驚愕萬分！

    她剛才大喊讓門下弟子小心，可不是因為預料到了此蛟的蛻皮舉動。

    而是墨蛟的掙脫力量太大了，她地法力實在不足以繼續困住此獠。此妖獸從朱雀環的禁制減弱中。應該也知道才對，那有何必作此大傷元氣地舉動呢？難道是……！

    少女心中一動。想到了一個可怕的原因，臉色刷的一下全白了，急忙四處尋覓起墨蛟來，想印證一下自己極糟糕猜測！

    “在那裡！”

    一名眼尖的掩月宗弟子，首先發現了緊貼在地下世界頂部不停遊動的妖獸，此時它已煥然一新。形態和原來大相徑庭。

    烏黑的身軀變得雪白無鱗，身長由三四丈漲成了五六丈，還粗了一圈有餘，受傷地地方只留下了淡淡的疤痕，輕淡的讓人幾乎看不出。最讓人吃驚的是，三角蛇首上竟長出了寸許長烏黑尖角，隱隱有光澤透出，身子腹部也多出了一對白色爪子，鋒利無比。此妖獸竟化蛇為蛟，形態和傳說中的蛟龍一模一樣了。

    掩月宗的人看到墨蛟此時的形態。自然驚疑萬分。但還沒等他們有所行動時，站在最前面的少女。卻神色鐵青的下了一道讓他們大感愕然的命令。

    “所有人立即退出去，墨蛟已經進化到了第二階！其實力可堪比築基中階地修士，我們加起來也絕不會是對手，立即逃離此地，我還能纏住它一小段時間。”

    少女鄭重的說完此話後.馬上就把手一招，讓那朱雀環飛回到了身前。擺出了一幅完全防禦地架勢。

    後面的男女弟子一聽，有些遲疑起來，雖說那所謂的墨蛟蛻了一層皮，形態大變了，但是他們剛剛才將其打成了重傷，實在難以相信此妖獸這麼一眨眼的功夫，實力就能夠天差地別。

    但就這麼一猶豫的瞬間，就足以讓一些人後悔終生了！因為那白色墨蛟，突然身子一動，就快似閃電的衝到了掩月宗眾人地上空。然後大口一張，源源不絕的的紫色液體就噴出了口。

    “快躲。不能接！”

    少女急忙大喊道，臉顯焦慮之色，同時朱雀環立刻變大數倍，飛身擋下了大半的紫夜。

    有些機靈的弟子聞言，要麼連忙回身躥入了來時的青石通道內，要麼立即上前幾步躲進了圓環法寶遮蔽的範圍內，而剩下的五六名弟子卻自恃懷有的法器強大，不但不躲反而放出了一兩件光華閃閃的物件，護住了自己地頭頂，看來是打算硬接了！

    “蠢貨！”

    少女見有弟子不聽自己所言，臉上青光一閃，露出惱怒之色。可是她受法力所限，也無法再擴**寶的遮蔽範圍。只能任由他們自生自滅了！

    果然後面發生地一幕證實了少女所說不虛。被圓環法寶漏掉的紫夜，氣勢洶洶的噴到了那幾名弟子的頭頂，而那幾件一看就不是凡品的法器，則只是光華閃了幾閃，就冒出幾股青煙，消失在了紫夜的衝擊中，被融解的一乾二淨。

    而那幾名掩月宗弟子，只來的及驚呼一聲，就在紫夜的衝擊下，從世間消失的無影無蹤，他們站立之處只留下了一個被紫夜消融的數丈深的大洞，讓其餘還活著的掩月宗之人，臉色蒼白一片。

    這時，妖獸墨蛟見消滅掉那幾名弟子，暴虐之情略消，終於閉嘴停止了噴吐，改用冷冰冰的眼神注視著少女。他似乎很清楚，掩月宗的這位師祖才是自己的勁敵。

    “你們愣著幹嗎？還不趕快出去！這畜生剛化蛇成蛟，丹液應該所剩不多了，不會再輕易的噴吐！”少女不理會墨蛟的虎視眈眈，反而寒著小臉，冷聲吩咐道。

    然後，又恨恨自語道：“只不過是剛進入二級的小蛇，竟敢在我面前這麼囂張，若是我恢復了原有的法力，早就把你抓回去看守洞府了！”

    不提少女一副不甘心的樣子，其他掩月宗的弟子在見了那幾人的慘狀後，哪還敢再停留片刻，立即呼啦一下，所有人都乖乖的撤進了通道內，然後向外狂奔起來。

    不久後，身後又傳來了妖獸的嘶吼聲、少女的嬌叱聲以及轟隆隆的打鬥之聲。這些弟子一邊在臺階上連滾帶爬，一邊提心吊膽不已。

    他們的師祖可說的明白，只能纏住一小會兒，若是走遲了再被

    追上。一人一口那可怕之極的紫夜，在這通道內可地都沒有。那豈不是死的冤哉！

    此時地少女，正香汗淋淋的在空中飛來飛去，不停的遊鬥著墨蛟。那件朱雀環法寶被她使的出神入化，挑逗的妖獸不停的怒吼，但一時之間，也奈何不了身法極其輕靈地少女。

    少女顯然未使出全力。只是單手驅使這朱雀環，另一隻手上則握住一枚紅色火靈石，在不停吸納著靈氣，試圖恢復自己的法力。

    過了一會兒後，少女覺得時間差不多了，將火靈石一收，取出了一枚金光燦燦的符。

    她二話不說，趁著墨蛟注意力全被朱雀環吸引的時候，一揚手，那符就化為了一道金光。向妖獸射去。到了其身前時，金光突然一分為無數細長的金絲。霎時間將那妖獸捆綁的結結實實，再也無法動彈分毫，氣得妖獸又一陣的狂吼。

    少女見此，眼中中譏笑之意一閃而過，接著戀戀不捨的望了懸浮在白玉亭中的金箱一眼，才一咬牙飛身向通道口落去。她很請清楚。這張中級中階的金絲符困不住妖獸多久地，還是及早離開此地的為妙，至於那金箱中地寶物，還是以後再想辦法謀取吧！

    少女落下來後，抬腿想邁進青石通道時，卻從通道中傳來了一陣震耳欲聾的雷鳴聲，這聲音由遠及近、越來越大，讓少女有些驚疑不定，抬起的秀足竟一時不敢踏上通道。

    一股炫目的青色神光，突然出現在了通道內。如洶湧的潮汐一樣順著通道席捲而來，所到之處。所有青石通道竟如同活了一樣，拼命的往中間擠壓過去，眨眼間就讓數丈高地通道，彌合的一條縫隙都沒有。而少女見此，如同見了鬼一樣慌忙向後退了數步，失聲的叫道：

    “小五行須彌禁法！”

    然後她臉色蒼白無，望著消失了通道口呆住了，一直以來保持的自信神情，瞬間消失的無影無蹤。

    這時，少女身後的半空中，墨蛟身上的金絲開始了寸寸的斷裂，此妖獸轉眼間就要破禁而出了。回過神來的少女，掉頭看到此幕時，心裡更是咯噔一下，如同墜入了無底深淵。

    通道外的石殿大廳內，十來名掩月宗地弟子，全都死死的盯著一名白衣女子，這女子竟就是那名自稱掩月雙嬌地刁蠻女，不過此時她面色發白，一臉的不知所措！

    “趙師妹，你剛才到底做了什麼事？怎麼把一張奇怪的符扔進去後，通道口就消失了。難道想謀害南宮師祖嗎？”這些掩月宗的男女弟子，面帶驚慌之色的厲聲追問道。

    這可不是開玩笑的事！要是這位祖師真的因此再也出不來了，那他們可就慘了！回去後，輕則修為全廢、逐出師門，重則性命難保，還要受兵解之苦。一名結丹期修士的損失，對一個門派意味著什麼，他們都清楚的很，因此才越發的緊張。

    “我沒做什麼！只是把一張中級下階的”小五行符“貼在了入口處，想等那妖獸追來時，再發動給它那一些苦頭吃！”白衣少女慌了手腳的說道。

    她很清楚，出了這種禍事，即使自己的靠山再硬，也無濟於事！一想到少女出不來的可怕後果，此女子就感到手腳冰涼！

    “廢話少說了！我們還是試試能否把地道打通，把南宮師祖救出來吧！”一名較年長的男弟子沒好氣的說道。

    這句話一出口，立即提醒了掩月宗眾弟子，他們急忙各種五顏六色的法器齊出，圍著那原本應是通道口的地方，不停的砸了下去，試圖再打禁制，救出少女。

    數個時辰後，數十丈之下的地下世界，少女睜著大大的眼睛，不可思議的望著眼前忽然多出一人來，這人一手指揮著七把金刃攻擊著墨蛟，另一手則放出面黑色鐵盾，擋在二人身前防止墨蛟的噴吐。

    這人讓竟是她見過一面，隱隱覺得有趣的黃楓谷小傢伙。此人在她飛行躲避墨蛟的到攻擊數個時辰，法力即將耗盡之際，不知從何處突然鑽了出來，救下了已危機萬分的她。

    韓立一面勉強招架著墨蛟的進攻，一面望了一眼滿臉吃驚之色地少女。心裡一陣的苦笑。

    韓立原本一直悠閒自在地觀看著掩月宗大戰墨蛟的好戲，甚至當墨蛟改變形態進階之後。除了大感愕然之外，也沒任何驚慌之色。但是當少女想要撤走，青石通道入口突然消失不見後，韓立就再也坐不住了。

    這個通道入口的不見，豈不是意味著無論少女和妖獸誰贏誰輸，他都不能生離開此地嗎！這讓韓立驚慌了起來。

    這時。脫困的墨蛟又和少女爭鬥了起來，很顯然這位掩月宗祖師完全處在了下風。

    即使她不停的催動那件圓環法寶攻擊著墨蛟，可是蛻換了新皮的妖獸，其防禦力已強到難以置信地地步，不論圓環法寶噴著烈火去焚燒此蛟，還是直接用法寶本體去敲擊，都無法對其造成太大的傷害。頂多讓其身上焦黑了一部分或者青腫了一點，反而將此獠激得更加的狂暴。追逐起少女來也越發的瘋狂，甚至數次都將少女逼進了絕境。

    可這位掩月宗的祖，其身上帶的中級符之多。也讓韓立大開了眼界，什麼“土遁符”“水牢符”“火鳥符”等一連串難得一見的符。都讓韓立一一見識過了一遍。

    每當少女不支要被妖獸所傷時，就會仍出一張出來，立產生奇效，轉危為安。但可惜的是，少女明顯沒有大殺傷力的符，所以每次也只能勉強保全自己而已。

    靠符擊傷墨蛟，是不可能的了！

    韓立眼看少女被墨蛟逼得狼狽不堪，心裡地鬥爭也激烈起來！

    若是之前通道完好存在時，韓立自然不會操心這位掩月宗師祖的死活，可眼下通道莫名其妙地消失了，此地已成為了絕地，韓立的心態自然大不同了。

    畢竟，他可親耳聽見這位掩月宗師祖叫出了什麼“小五行須彌禁法”，看來對造成通道消失的禁制，應該極為了解。所以從地底逃生的希望。還得寄託在此女身上，他可對禁法之類的東西一竅不通的。這位少女“高人”現在可死不得地！

    不過，韓立也沒有貿然出手，他生怕少女還留有什麼殺手鐗之類的後手，所以直到少女精疲力盡，身上符仍的七七八八，眼看面露絕望之色無計可施時，才忽然出手救下了少女。

    少女對於韓立的突然出現，大驚大喜之外，還有些懊惱！對韓立讓其與墨蛟爭鬥到至今，才出手的心思看的分外清楚。

    不過不管怎樣，對付眼前凶焰高漲的墨蛟才是正事，所以少女略微休息了一下後，她就一言不發的催動法寶攻了上去。

    而韓立和墨蛟剛一接手，就暗暗叫苦起來。剛才看少女和此獠打鬥時，一點也沒看出此妖獸有何厲害之處，可如今親自上場，才體驗到此蛟的可怕恐怖！

    他的“金&gt=一接近墨蛟，被其用兩隻爪子和一隻尾巴，隨意的一撥，就立即倒飛出去十幾丈遠，一點招架之力都沒有。

    即使韓立依仗數量，幾柄金刃一起上，能讓一兩柄金刃僥倖斬到墨蛟身上，可除了留下一道白痕外，竟再也無其他效果，這就叫韓立徹底無語了。

    並且墨蛟對他地攻擊，韓立更不敢絲毫馬虎，不要說讓對方的爪子和尾巴碰到，就是連對方偶爾噴出的黑水，韓立也一滴不剩的用鐵盾全擋了下來。

    就是這樣，這面救過韓立數次的法器，也被這些不起眼的黑水，給侵蝕的坑坑窪窪了，實在不知還能堅持了多久。

    這些黑水的威力就如此的可怕，那些更歹毒的紫液豈不可怕的更加離譜了！這就怨不得那些掩月宗弟子死得如此乾脆，其法器一點作用都沒能起到。

    韓立和墨蛟越戰越心驚，幾乎全靠身法來擺脫妖獸的猛攻，那些金刃根本攔不住對方絲毫。

    怪不得少女讓其門下弟子全都離開此地！除了自己這樣身法過人的人外，韓立還真找不出幾位，能和此妖獸周旋一下的煉氣期弟子。

    就在這時，少女的朱雀環上來了，頓時讓韓立壓力大減。畢竟這圓環法寶，還是能對墨蛟造成一些痛苦的，多少讓其忌憚一二了。

    “小傢伙，躲在那裡這麼久了，為何不早點出手？若是早點出手的話，說不定我還有機會重傷此畜生呢！”少女一邊操縱著法寶攻擊，一邊惱怒的質問道。

    “我怕你殺人奪寶！”韓立非常老實的回答道，頓時把少女憋得半天說不出話來。

    韓立很明白，別看此女似乎年幼，但論其真實年齡來，絕對可做自己的祖母還綽綽有餘，所以有些心眼還是少耍一些的好！最好直接了當的把心思都挑明瞭，才能讓雙方聯手對敵，不互扯後腿。

    至於對方的結丹期高手的身份，和自己的輩分差異，韓立也就故作不知的含糊了過去。反正憑對方此時的實力，也奈何不了自己！對於法力大失的少女，韓立如今可沒有什麼畏懼之心。

    “小傢伙年紀輕輕，心思就這這麼多，就不怕以後活不長久！”少女鬱悶了片刻後，才悻悻的說道。

    韓立聽了笑了一下，也不出言反駁，可心裡卻暗暗道：“我心思若少了點，恐怕早掛掉數回了，還談什麼以後！”

    少女見韓立不再言語，任由自己如此一說，心裡的怒氣消了一點，開始考慮對敵之策了。

    “你有什麼方法能重傷此蛟嗎？若有的話，就早點說出來！”少女，見和韓立聯手了一小會兒後，仍被此墨蛟追的到處亂竄，一點還手的餘地都沒有，終於忍不住問道。

    “有倒是有，就是需要困住對方一短時間，不可讓其移動！”韓立一邊用鐵盾擋下了墨蛟的又一次噴射，一邊身形跳躍不停，極力拉大和墨蛟的距離，匆忙的迴應道。

    “好，我拼了最後一點法力，還可以將其再困住片刻，希望夠你所用！不過你的方法可靠嗎？”少女聽了眼中一亮，緊隨著正追韓立的墨蛟身後，用朱雀環恨恨砸了一下蛟首，才急切的說道。

    “我有一件大威力的符寶，威力極大，絕對能破了此蛟的防禦！”韓立自信滿滿的說道，他可不相信這妖獸還能擋住金光磚符寶的全力一擊。

    “符寶？”

    少女聞言心中一喜，萬萬沒想到，眼前黃楓谷的小傢伙，竟然還能搞到如此稀罕的東西，她身上雖然也有一兩件符寶，但論威力還不如她的朱雀環呢！既然對方如此的自信，看來應該是純粹大破壞力的符寶，這可絕對是稀罕之物！

    既然明白了韓立的方法可行，少女就立即停在了半空中，施展了曾困住過此蛟的言決，將朱雀環再次結實的套在了妖獸身上，讓其驚怒的掙紮起來。

    韓立見此良機，馬上將盾在身前一擋，反手掏出了金光磚符寶，然後盤膝做下了！

第二百零七章 屠蛟與戰利品

    ~日期:~09月18日~

    光磚符寶在韓立的驅使下，片刻後顯出了法寶實體，色長磚漂浮到了半空中，光芒四射。

    而韓立體內的靈力就如同氾濫的河水一樣，源源不絕的灌入此磚內，不久法力的三分之一就被吸走了。這讓他頭上的金光更加的耀眼，簡直讓人不敢直視！

    少女一邊全力圈禁著墨蛟，一邊注視著韓立的一舉一動，當看見那浮現出的金磚時，原本還有些七上八下的心總算放下了，知道韓立沒有說謊，此符寶的確可以破得了妖獸的防禦。

    墨蛟似乎也察覺到了事情的不妙，兩隻爪子死死抓住圓環的兩側，掙脫得越發的厲害，竟讓少女的朱雀環隱隱顫抖了起來！讓少女臉色一變，急忙衝韓立高呼道：

    “快點，它馬上就要跑出來了！”

    韓立聞言，不敢遲疑，用手一指頭頂符寶，頓時金磚“嗖”的一下，向墨蛟飛過去，並在半路上突然巨大化了起來，變得如同一座小山一樣，狠狠的向墨蛟拍了下去。

    還在掙扎中的墨蛟，知道大勢不妙，但它兩隻綠眼突然凶光一閃，一張口，那讓韓立大為忌憚的紫色丹液，就再次噴了出來，正好頂住了正在下落的金磚，竟讓其一時半刻無法落下。

    少女和韓立見此，都是一驚，韓立因為要操縱金磚所以只能乾瞪眼而無可奈可，少女卻一咬杏脣，從懷內取出了一件黃色的珠子。一揚手就砸向了還和金磚僵持著地妖獸。

    “砰”的一聲輕響，珠子一碰觸墨蛟地頭部。立即爆裂了開來，頓時一片不大的黃霧立即籠罩住了蛟首，讓墨蛟驚慌的低吼了起來。自然，原本噴射的紫液就停了下來。

    沒有了紫液的抵擋，光芒被消弱了一些的金磚當即落下，正好結結實實地砸在了蛟首之上。爆發出了一聲驚天動地的巨響，耀眼的金光瞬間照亮了整個地下世界，但馬上就黯淡了下來，恢復了正常。

    接著變回了原來大小的金磚，又化回了一道金光，飛回到了韓立的身邊。

    而半空中，只剩下了奄奄一息的妖獸。

    此時墨蛟的頭部，已經半邊被拍的稀爛，一隻蛟目完全爆裂出了眼眶，不知擊飛到哪裡。另一目雖然還在，但也不停的往外滲著血水。整個墨蛟看起來好不悽慘啊！

    看來此妖獸，離掛掉不遠了。

    少女見此，心中大喜，急忙從儲物袋中摸出一個水晶小瓶，接著對著小瓶唸唸有詞，然後一指墨蛟。結果從瓶口內飛射出了幾股細細的黑氣，陰森森地纏繞到了墨蛟身體上。

    不大一會兒後，一個看起來和墨蛟形態完全無二綠色小蛟，被黑氣硬生生的從墨蛟體內攝了出來，雖然其張牙舞爪地拼命掙扎著，但還是被漸漸拉進了小瓶。

    等少女將瓶子蓋好，仔細打量了幾眼瓶中的迷你小墨蛟後，再掩不住臉上的笑意，整個人都眉開眼笑起來。然後一雙秋目又看了一眼，已氣息全無的墨蛟軀體。沉吟了起來。

    而韓立見了少女的一番舉動，立即明白對方是將此蛟的元神收走了。雖然不知道這墨蛟元神到底是何用途，但見此女興高采烈地樣子，就知道絕對價值不菲。

    這時，少女一伸手，將朱雀環收回了體內，墨蛟的屍體立即從半空中跌落了下來，正好掉在了韓立的眼前。

    “既然我收走了此蛟的元神，那它的軀體就留給你吧，畢竟是我二人合力殺死的！”少女飛身落在了韓立的身邊，大大方方的說道。

    韓立一聽，望了一眼心滿意足的少女，又低頭看了看墨蛟的**，心裡一陣地鬱悶腹誹道：

    “對，畢竟這墨蛟烏龜殼地結實，他二人可都清楚的很！看來是想看看自己出醜才是！”

    韓立想到這裡，手中寒光一閃，一把銀色的巨劍出現在了手中，正是當初赤腳漢那把厲害之極的法器。

    韓立一言不發的把巨劍使勁往下一斬。“撲哧”一聲，這銀劍竟然沒入了墨蛟軀體三寸，雖然斬進的不多，但總算是破了此蛟的防禦，這讓一旁的少女，驚愕的嘴巴微張，一時無法合上。

    韓立看到少女的這番表情，心裡一陣的好笑，繼續揮舞此劍，就要接。

    “慢著，這把劍給我看看！”回過神來的少女，用驚詫的目光盯著這把銀劍緩緩說道，讓韓立為之一怔。

    “怕什麼，我堂堂結丹期的修士，什麼樣的寶貝沒見過，只是你這把劍很是有點古怪，我有些好奇而已！”少女見韓立有些遲疑，頓時翻了韓立一記白眼，沒好氣的說道。

    少女雖然外表年幼，但那一眼中的嫵媚風情，竟讓韓立一陣的心跳加速，無法自已！

    “這把劍的確有些問題，我得手之後不知為何，竟無法驅動此劍，否則剛才對墨蛟時，也不用如此的狼狽！”既然少女都如此說了，韓立只好硬著頭皮把此劍遞給了少女，嘴上緩緩的解釋道。

    他現在還不想和少女鬧翻，畢竟看對方身處絕境還一點不急的樣子，應該對如何從此地出去，胸有成竹才對。而少女一副對他毫不防範的摸樣，看來也對他的心思一清二楚，並不害怕他出手暗襲。

    “嘖嘖！果然不假，真是太奢侈了！”少女接過銀劍，仔細撫摸辨識了一番後，臉上露出了暴斂天物的表情，大為惋惜的說道。

    “到底怎麼回事？”韓立看少女似乎真的看出了些什麼，不禁問道。

    “沒什麼！這銀劍之所以如此鋒利，只是在劍中參進了祭煉法寶時才用到的銀精而已，而且份量還不少，足以這此物的質地直趕普通法寶了！”少女漫不經心將劍還給了韓立，淡淡的說道。

    “銀精？”韓立微微一愣。

    “給你說，你也不會明白的！只有結丹期以上修士的真火，才能從大量純銀中提煉出來的法寶原料，非常的珍貴。我的朱雀環內也含有這種東西。”少女有些不耐的說道。

    韓立聽了，心裡又一陣的腹誹：“就是不知道，我才問你的！我要知道了，還用問嗎？”

    雖然看清楚了少女一副不想多講的神情，韓立卻視若無睹的繼續追問道：

    “為什麼別人能使此劍飛起迎敵，我卻根本無法驅使？”

    少女見韓立一副打破砂鍋問到底的樣子，心裡略微有些不快，但還是冷淡的回答道：

    “此劍的原主人，用心煉之法祭煉過了，這種方法極為邪門，外人當然無法使用了！除非將此劍回爐重煉，否則對他人來講，只能是個廢物！”

    韓立臉色有些難看，原本他還對此劍抱有很高的期望，如果對方所說是真的，這就全泡湯了！

    “廢物，不見的吧！現在不就是用得上嗎？”韓立沉默了片刻後，猛然冷言道。接著毫不客氣的揮動銀劍，對準蛟身就是一陣的猛砍，轉眼間就把墨蛟開膛破肚了。

    少女見韓立如此粗魯不堪屠夫摸樣，不禁皺了下眉頭，向後退了幾步，拉開和韓立的距離。隨後，卻又清冷的說道：

    “這墨蛟雖然只是剛進化到第二階，但是其一身都是寶貴材料！蛟皮可煉製上好的護甲，尖角和爪子是煉製頂級法器的最佳原料，其殘餘的丹液，也是煉製某些珍貴丹藥的必備之物！”

    不知為何，少女非常詳細的給韓立解釋的一清二楚，讓韓立驚訝之下，也有些不安，不知對方打得什麼主意！

    “可惜啊！若是此蛟進化到了第三階，那其頭顱內的蛟丹，絕對會讓眾多結丹修士爭破了頭，不管是煉藥還是煉器，都是極為有用！”少女突然感慨的說道。

    “蛟丹？什麼顏色的，是這個嗎？”韓立突然從墨蛟的腹部，掏出了一個拳頭大小的紅色圓球，捧著它，對一臉驚訝之色的少女說道。

    “咦！這是什麼？是從墨蛟身上取出來的嗎？”大感意外的少女，不禁向韓立身邊湊了過去，仔細去看。

    “還真有些像啊！只是這墨蛟明明才進化到第二階，不可能產生蛟丹的，而且墨蛟是水屬性的惡蛟，內丹應該是藍色的才對！讓我摸摸，看看到底怎麼回事？”少女看了一會兒，終於忍不住了，從韓立手中接過了軟綿綿的圓球，伸手撫摸了幾下。

    可就在這時，“噗”的一下，圓球竟無故自行爆裂了開來，一大片粉紅色煙霧，立即將少女與韓立一齊籠罩在了其中。

第二百零八章 合歡

    ~日期:~09月18日~

    立覺得自己做了一個非常絢麗、非常香豔的春夢，在位熱情似火、卻總也看不清麗容的絕代佳人，一齊翻龍顛鳳了許久，讓他初次品嚐到了女人的甘美與嬌柔，而那女人也要了一次又一次，似乎總不滿足，讓他深陷入了溫柔之鄉，再也無法自拔。

    不過春夢再好，也總有醒來的時刻。韓立不知過了多久，終於從豔夢中甦醒了過來。

    可當他一睜眼時，看到的就是一張豔麗無匹的嬌容和一雙冰寒似雪的雙眸。這嬌容既陌生又熟悉，讓韓立心裡咯噔一下，直往下沉去。

    “你醒來了！”這年約十**歲的女子，淡淡的說道，話裡絲毫的感情都沒有，讓韓立聽了不禁一絲涼意從背後升起。

    說到涼意，韓立才發現自己**全身，緊緊簇擁著這名同樣一絲不掛的佳人.滿異常的酥胸上，那種滑膩柔軟的觸感，讓他不禁心神一蕩，下身隱隱的又起了感覺，正好頂在此女的香臀上。

    這名女子顯然感應到了韓立的異樣，臉上先是緋紅一片，但隨即柳眉倒豎了起來，玉臉霎時間佈滿了寒霜，冰冷的吐道：

    “你夠了沒有！收回你的狗爪，馬上放開我！”

    韓立這才一驚，下意識的收回了雙手，鬆開了此女。

    這大美女，一見韓立放開來了自己，急忙單手一撐地。凹凸有致的嬌軀，立即從韓立懷內站了起來。

    但是絕色女子地柳腰剛一繃直。就立即“哎呦”一聲，痛楚的花容失色，身子一晃，再次跌到在了韓立地懷內，讓韓立又一次嚐到了軟玉滿懷的滋味。

    韓立自認不是個小人，但也決不認為自己是個君子。

    所以當佳人再次投懷送抱的時候。清醒過來的他，立刻不再客氣的雙手齊上，一下將女子貼身緊緊抱住，並輕輕親吻住了女子嬌豔欲滴的香脣，讓女子下面本想喝斥韓立地話語，硬生生的驚了回去，並在韓立的熱吻下，漸漸柳眉舒展，神迷心醉了起來。

    接下來的一切，就水到渠成了！

    韓立和女子在無言中。再次享受到了男女**的滋味。這可比兩人在似醒非醒之間的體驗，更加讓他們沉醉。也更加讓他們瘋狂與忘形！

    不過，女子因破瓜未久，不一會兒就經受不住韓立的勇猛鞭撻，苦苦求饒起來。可欲火上身的韓立，那還顧得上憐香惜玉，盡情的在此女身上肆虐了一番後。才滿意的結束了風雨征程！

    如今，絕色佳人雙目緊閉地枕著韓立的胸膛，雙腮通紅，酥胸起伏不定，顯然還未從莫大地刺激中清醒過來。而韓立一隻手摟住佳人，另一隻手則在女子豐滿圓潤的地方撫弄個不停，頗有意猶未盡的味道。

    不知過了多久，豔麗女子氣息終於平穩了，臉色恢也復了正常，輕輕睜開了雙目。

    這次她沒跟韓立說一句。就立即一撥韓立還在她身上搗鬼的怪手，神情清冷的站了起來。向不遠處的一隻儲物袋走去。韓立微微一怔，猶豫了一下，沒有阻攔此女。

    女子從儲物袋中取出一身雪白衣裙，輕輕穿著起來，不一會兒就打扮完畢，讓整個氣質為之一變，顯得雍容華貴起來。這時，她回過頭來看了韓立一眼，結果愣了一下！

    因為，韓立早已衣衫整齊地站在她身後不遠處，正用一種欣賞的目光，溫柔的看著她，讓此女心神一動，心中有了一絲異樣的感覺。

    “我是什麼人，想必你也很清楚！我們之間發生的事，只是一場錯誤而已！就當作一場夢罷了！”女子輕挽下秀髮，淡淡的說道。

    “我知道！”沉默了片刻後，韓揉了揉鼻子，平靜的說道。

    “今天發生的事，如果讓第三個人知道，我就殺了你！”絕色女子忽然又冷言道。

    “我會守口如瓶，若是外面有流言傳出，你儘管殺我就是了！”韓立淡笑了一下，溫聲說道。

    “哼！你知道就好！”女子見韓立一口氣都答應了下來，心中不但沒有高興，反而有些懊惱起來，口氣越發不善了。

    此話說完後，女子和韓立一時間就這樣無語的僵持著，誰也沒再言語一句。

    女子雖然是結丹期修士，但是她從小就一直在修行中度過，對這男女之事，實在和普通的少女沒什麼兩樣，所以雖然下意識

    立不得外洩此事，但內心還是心煩意亂，不知如何面

    而韓立也不比女子好多少，他從來沒有想到和自己有第一次親密關係的女子，竟會是一名結丹期地女修士，而且還是這麼一位風華絕代的麗人，與他想象中的小家碧玉型的溫婉女子，實在是天差地別，讓他暗自苦笑不已。不知這次的豔遇，對他是禍還是福？

    不過不管怎樣，韓立已看出女子總算沒有產生殺人滅口的歹毒念頭，這讓他鬆了一口氣，對這位和自己有了夫妻之實的大美女，滋生了不少的好感。但也只是好感而已，如果對方還要翻臉下手的話，韓立估計自己也絕不會束手待斃的！

    “那個圓球到底是什麼東西，怎麼會讓你我……”韓立還是先開了口，但說了一半就不便說下去了，不過他相信對方應該能明白自己的意思。

    “那個是墨蛟的淫囊袋，沒想到這畜生竟是個很少見的雄蛟，而我一時疏忽竟然忘了此事！這個囊袋中都是催情霧氣，一接觸任何雌性都會立即噴發出來。”佳人說著說著，臉上升起了幾絲暈，想起了自己用手接觸此物，而引發囊袋爆裂的事情。

    “是這樣！”

    韓立聽了，這才恍然大悟！心中的謎團解開了。

    “那你現在的樣子，怎麼比以前……”

    “我練的是獨門功法**輪迴功。此功法雖然奇妙，並且能讓人春顏永駐，但每隔數十年此功法就會輪迴一次。法力輪迴了，人自然就變回了年幼時的摸樣。但我和你出了那樣的事後，功法暫時被破掉了一些，人就變大了點！”女子默然了一會兒，給韓立輕描淡寫的解釋道。

    “那你不會有事吧？”韓立也不知道，為何就情不自禁的問出了此話。

    “沒事的，我的功法已經大成，即使破了處女之身，也只是損失五六年的法力而已，對我來說不算什麼！”女子面帶複雜之色的望了韓立一眼，冷冷的說道。

    韓立一聽，沉寂了下來，知道對方對**於自己，還是心存不少怨氣，他只能無語面對了！

    這女子的確覺得自己非常委屈！

    她剛才又偷偷打量了對方几眼，再次確定這位黃楓谷的弟子，無論相貌還是資質都實在普通之極，無任何出奇之處，而自己竟然就和這人有了夫妻之實，這怎能讓一向心高氣傲的她，不苦悶萬分呢！

    但若說讓她出手殺了此人，以洩心頭之恨，似乎又有些捨不得，畢竟對方是取走了她處子之身的男人，對此人總有些異樣的感覺。這讓她對韓立又氣又恨！

    “現在是什麼時候了，不會過了五日的返回之期吧？”韓立突然想起了什麼，不禁失聲說出了口。

    原本正心神不定的女子聽了此話後，心裡也猛然一驚，但隨即就鎮定了下來。冷靜的說道：

    “不會過這麼久。這墨蛟的催情氣體，所含的成分很少！我們頂多昏迷過去五六個時辰。”

    “但是如果要出去的話，我們也要馬上準備了，這絕地也不是那麼好出去的。”女字皺了一下眉頭，說道。

    “不過，在這之前，這金色寶箱我取走，你沒什麼意見吧！”女子冷冷看了韓立一眼，杏脣微張道。

    韓立聽了苦笑了一下，雖然他現在感受不到此女的法力深淺，但是法力絕對在築基期之上，這是肯定的了，他又怎麼敢和對方搶寶物呢！

    女子見韓立一句不吭，冷笑了一下，便縱身飛向了白玉亭，結果非常順利的將金箱收進了儲物袋，然後飛回了韓立身邊。

    “那些靈藥……！”韓立見此女沒有采摘那些靈藥，有些奇怪的問道。

    “我根本不需要，你若是喜歡，都採走就是了！”女子聞言瞥了韓立一眼，沒好氣的說道。

    韓立聽了此話，心裡大喜，他正為自己出了禁地後，沒有多少能上交本門的靈藥，怕引起他人的懷疑而發愁呢！就毫不客氣的立即飛奔了過去，轉眼間就將數十株靈藥收了起來。

    女子站在原地冷眼觀看韓立的行動，一言不發。等韓立採藥回來後，才緩緩肅然道：

    “要破禁離開這裡了，這件事必須我們二人合力才行，缺一人都無法生離此地……”

第二百零九章 迴歸

    ~日期:~09月18日~

    地表石殿大廳內，轟隆隆的聲音響個不停，掩月宗的弟子們還在費勁的用法器，砸擊著面一個數丈深的大石坑。可不管是什麼法器打在石坑內，都只能敲擊下一塊寸許大的碎石，這讓眾人越砸越心灰意冷。

    數個時辰後，所有男女弟子們呆呆的坐在地上，望著大坑一言不發，全都死氣沉沉的樣子。此時他們對救出那位師祖，再也不抱什麼信心了！所有人，都開始考慮把這位祖師弄丟後的可怕後果，開始為自己找條後路了。

    就在這時，一聲巨響從石殿外傳來，接著地面一陣的晃動，似乎外面發生了地動山搖的事情，這讓眾弟子微微一愣！

    “怎麼回事？”這些弟子們面面相覷，有兩名男弟子立即快步走出了石殿，去看個究竟。

    “師祖！”

    不一會兒，殿外傳來了那兩名弟子驚喜若狂的聲音。其聲音之大，即使還留在石殿大廳的弟子也都聽得一清二楚，讓他們不禁驚愕對視了一眼後，馬上一窩蜂的衝了出去。

    在殿門口前十餘丈的地方，出現了一個直徑丈許的大洞，而在洞口附近站著一名白衣飄飄的絕色女子，看其容貌正是年長了一些的少女師祖！此時，這位掩月宗祖師正冷冷地望著遠處。滿臉的漠然之色。對已站在她身後地兩名男弟子，絲毫不加理睬。

    這可讓那些弟子狂喜之後。馬上猶如冷水澆頭一樣，清醒了過來。

    “難道這位祖師，打算追究觸動禁制之事嗎？”

    一想到這裡，所有的弟子都不禁望了一眼掩月雙嬌中的女弟子，讓醒悟過來的此女臉色煞白，心驚膽戰起來！

    白衣女子足足眺望了一刻鐘後。才緩緩回過頭來，看了一眼身後的眾弟子，冰冷的命令道：

    “出發！”

    ……

    韓立正從一顆大樹上飛快地跳到另一顆樹上，身子輕靈的就如同猿猴一樣，以絲毫不亞於御器飛行的速度，往山下奔去。

    如今的他，全身靈力澎湃，竟有了一身十三層的法力在身。這種法力大增的奇妙感受，讓韓立有些迷戀起來。不過，這些多出的靈力。也不會持續太久的時間，估計還有數個時辰就應該消失了。

    為了能從地下沼澤中出去。那位和自己有了合體之緣的女子，使用了某種祕法，竟將她被禁制的部分法力暫時傳給了韓立，讓韓立一舉從十一層地實力升到了煉氣期的巔峰。

    然後兩人一人使用朱雀環，一人使用金光磚符寶，竟硬生生地從地下打通了一條隧道。直通地面。

    在此過程中，每當韓立法力耗盡時，女子就會默默的將法力渡送給韓立，結果當二人從地下出來時，韓立固然金光磚符寶威能耗盡，成了廢紙，而少女也消耗了二三十年的功力，不能說不損失慘重！

    說起來，這女子的**輪迴功還真是奇特！

    在輪迴期內，能將禁制的法力傳給另一名男子。但不能自己解禁和傳給女子使用，並且傳送的法力還受男子地境界限制。像韓立只是煉氣期。所以渡送的法力，最多也只限於基礎功法的十三層而已，不可能讓其進入到築基期的。

    因為開啟地表最後一點阻隔時，韓立才剛剛接受了女子的法力，所以如今他還能保持著一陣十三層的法力，讓他再多體驗一會兒這種奇特的感受。

    “南宮婉”

    韓立在心裡，輕唸了一下。這正是韓立離開女子時，向對方問來的芳名。

    不過韓立想女子，一副不情願告訴自己的摸樣，心裡還是有些黯然！

    他清楚自己別說是煉氣期，就是進入了築基期，對方也絕不可能還和他有什麼交集。畢竟兩者的壽命和修仙界地地位，實在是天差地別，所以當此女分離時的無情樣子，他也只能苦澀地接受。

    韓立很有自知之明，知道進入築基期，還有些把握，但對結丹期，他如今還只能仰望而已！一個這麼大的黃楓谷，萬餘名修仙者，可到了結丹期的只有區區數人而已，讓自知資質不好的韓立，一丁點信心都沒有。

    韓立正想著呢，突然臉色一沉，身形突然“嗖”的一下，消失在了空氣中。但片刻後又重新在原處顯出了身形，只是

    出了一個儲物袋來。而這時，附近的某顆大樹上，頭的靈獸山弟子的屍體。

    韓立略微掃視了儲物袋中的東西，輕搖了搖頭，就一躍離開了。

    ……

    進入禁地後的第五日下午，在禁地外等候多時的各派之人，終於有所行動了。七名結丹期的修士，再次費勁的開啟了入口了，然後望著黑乎乎的通道，神色平靜的等著第一個出來之人。

    很明顯，這次施法破禁比五日前輕鬆多了，並且通道一經出現，七人就收回了法寶，而那通道竟然沒有消失，仍穩穩的直通禁地。

    在七人身後的其他十幾名築基期領隊，則人人神情略顯緊張。畢竟，這可關係到下次築基丹的分配，這和他們這些管事關係匪淺的。

    而那位掩月宗的“穹老怪”，不知何時出現在了附近的大石上，笑嘻嘻的觀望著眾人。看他對這從次的打賭，也是非常的上心。

    終於通道開啟半個時辰後，一名中年道士神色鎮定的走了出來。其身上的道裝灰塵撲撲，還有幾處不小的破洞與血漬，看來是經過一番苦戰，才走出來的。

    中年道士一出來後，向清虛門的結丹期道士，施了一禮後，就在一旁安靜的盤膝坐下。

    結丹期的道士見此，臉帶笑意的望了一眼中年道士，微微頷首不已。

    李師祖臉色平靜，沒有什麼表情。但穹老怪卻一翻白眼，不滿的哼了一下！

    接下來，化刀塢的陰柔男子、靈獸山的醜漢鍾吾、天闕堡的藍衫青年、黃楓谷的陳氏兄妹等弟子，都或多或少的帶著傷痕，先後走出了通道。每人都一臉疲憊之色的走向本門長輩所在的位置，然後盤膝休息了起來。

    再過了一頓飯的時間，又有大批的弟子走了出來。這群人和先前出來的那些獨行俠不同，都是一次兩人、三人的結伴而行，而且每人臉上的神情大不相同，有的興高采烈、有的滿面沮喪，還有的則一臉僥倖之色。

    這群人加上先前出來的幾人，七派弟子已先後出來了二十餘人。可還是沒見到掩月宗的任何一人出現，這讓其他六派之人露出訝然之色。但穹老怪、霓裳仙子等掩月宗之人，卻神色絲毫未變，一副胸有成竹的模樣。

    再過了半個時辰後，通道內除了走出兩名他派弟子外，掩月宗的人仍未見蹤跡，而離通道關閉的時間，只剩下一個時辰了。此時，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，才微微露出不安之色。

    通道口處人影一晃，一個黃楓谷的青年走了出來，此人面目普通，衣衫整齊，正是一路以迅雷不及掩耳之勢，接連殺了數人，才趕到的韓立。

    掩月宗的人，本來看到通道口人影晃動，臉上露出了喜色，但當看清楚是黃楓谷的人後，立即大失所望了。

    這時，韓立看了看通道外的情況，也緩緩走到了本門的位置，學其他人一樣，按出來的先後順序坐了下來。說來也巧，旁邊正好是陳氏兄妹二人。

    黃楓谷活著出禁地的弟子，算是六派中較多的！

    除了陳氏兄妹外，還有另一位老者和一位青年。再加上韓立，竟然有了五人，比其他幾派的三四人、甚至巨劍門的區區兩人，可算是超之甚多！這也讓李師祖，掩不住心中的喜色，面帶春風起來。

    陳氏兄妹和其餘二人，看見韓立這個十一層的弟子，竟然能完整無損的從禁地中出來，都不禁露出愕然之色！但馬上似乎想到了什麼，隨即換上了鄙夷的神色掃了韓立一眼，就無人再理睬他了。

    顯然，他們都認為韓立膽小如鼠，根本一場爭鬥未參加就躲藏了起來，身上也肯定沒有什麼收穫！

    離通道關閉的時間一點點接近，掩月宗的人一人出現，這讓穹老怪和霓裳仙子再也坐不住了，臉上擔憂之色，顯露無疑！這可讓一旁的李師祖和道士暗暗竊喜了起來，看來掩月宗的人，的確是出事了。

    看到這一切的韓立，微皺了一下眉，感到有些意外。他明明和南宮婉一齊逃出的地下沼澤，怎麼掩月宗的人還沒到？他心裡不禁有些擔心此女起來！

第二百一十章 賭局

    ~日期:~09月18日~

    韓立忽然想起了另一位禁地內接觸過的少女，不由得往靈獸山的方向望了一眼，結果發現菡雲芝非常乖巧的盤坐在地上，臉色看起來很平和，並沒有出什麼意外，這讓韓立鬆了一口氣。

    隨著通道關閉的臨近，掩月宗幾人的臉色越發難看起來。

    而其餘幾派的人，雖然表面上一副替掩月宗弟子擔心的樣子，但其實心裡卻樂開了花。畢竟掩月宗身為越國第一大派，招人嫉妒也不是一天兩天的事了，能有機會稍微削弱其實力，他們這些人自然樂意見到。

    不知這些人的心思是不是起了反作用，當離通道關閉只有一刻鐘的時候，忽然通道內白影一閃，一隊十餘人的掩月宗弟子整齊的走了出來，為首的正是面容嬌豔欲滴的南宮婉。

    一見她們出來，穹老怪還好，只是長長出了一口氣。那霓裳仙子卻情不自禁的撲了上去，一把拽住南宮婉的手臂，無比關心的詢問起來，臉上擔心之色流露無疑。

    這一幕落入了他人的眼內，其他幾派之人一陣的疑惑！

    這也難怪，南宮婉以前雖然和這幾名結丹期修士見過幾面，但是那時南宮婉常年頭戴面紗，根本沒有顯露過真容，所以這幾人並不知道眼前貌美如花的年輕女子。竟是和他們有過數面之緣地“南宮仙子”。

    韓立見此女能安全出來，也欣慰無比。畢竟對方是他此生第一個有合體之緣的女人。即使明知不可能再渡良緣，但心裡還是情不自禁地關切起來。

    不過，李師祖和道士的臉上可笑得有些勉強了。這也難怪，先不說掩月宗到底採到了多少靈藥，光是人家活著走出禁地的人數，就超過了他兩派人數的總和。這怎能不讓二人鬱悶無比！

    “好了看來所有的弟子都應該出來了，沒有出來的……”靈獸山地帶隊之人，清了清嗓子就開口說道。

    可是還沒等他說完，從就要關閉的通道內連滾帶爬的又跑出了一人來，竟然是那黃楓谷的老滑頭向之禮，只是原本跟他一起配合採藥的巨劍門漢子和那年輕道士，卻不見了蹤跡。

    這老頭剛爬出通道，禁地方向就傳來一陣的震動，接著青光一閃，通道就碎裂了開來。最後就消失的無影無蹤。

    此時，禁地內即使還有人未曾出來。也只能是死路一條了。因為凡是沒有及時出來的弟子，就從來沒有在下次開啟禁地時再冒出來過，完全由於不知明的原因消失了，這也是其他人都不敢延誤時間的原因。

    不過，老滑頭一個十層功力地黃楓谷弟子，竟能在最後逃得性命。這還真出乎了這些高人的意料，不禁都多打量了向之禮幾眼。

    “李兄，想不到貴谷還真是人才濟濟！不但十一層地能走出禁地，就連十層功法的弟子也能保得性命出來，貴派真是教導有方啊，在下佩服！”巨劍門的修士，看到自己門下只有兩人走出了禁地，並且最寄於厚望赤腳漢也沒能出來，而黃楓谷卻連兩名低階弟子都逃了出來，保住了小命。不禁心裡鬱氣叢生，譏諷了兩句。

    李師祖聞言。臉色一沉。他同樣認為韓立與向之禮都是一直躲藏不出的投機取巧之輩，不由得恨恨瞪了老滑頭一眼，但嘴上還不得不維護二人道：

    “這些小輩功法淺薄，能保得性命那也算是他們的造化，至於採用何種方法，我等做長輩的就不必再多加責難了！”

    “哼！”

    這巨劍門地高人，見李師祖如此裝模作樣，大為看不順眼，還想再說些什麼時，穹老怪卻有些不耐的開了口。

    “你們兩個有什麼好爭，既然人能活下來，這就是小一輩的本事，難道明知不行還硬上不成！不過，李小子！快點檢視下打賭的結果。早知道好早了心事，難道還要我一把年紀的在此久等不成？”

    此老明顯一副倚老賣老的摸樣，但巨劍門之人和李師祖，卻還真不敢惹此位不高興，只好互望了一眼，打個哈哈就跳過此事了。否則被這老怪物記恨上，豈不要倒了大黴！

    於是，在穹老怪

    下，清虛門的浮雲子道士和李師祖只好捏著鼻子，和起。然後讓三派從禁地出來的弟子，一個個把收穫亮出來，好判斷賭局輸贏！

    清虛谷這次走出禁地的道士，只有四人。但是第一位走出禁地地中年道士一亮靈藥，所有人臉色都微微一變。

    “成年百年血蘭三株，三百年天靈果兩枚，四百年玉髓芝三株……”

    道士持續不斷的將十一二株靈藥，一一擺在地上，其數量之多，讓圍觀之人都驚訝萬分，只有打賭地浮雲子才自得的微笑不已，似乎對他人的愕然神情大為的滿意。

    而一開始上來的黃楓谷的老者、掩月宗的男弟子，擺出的東西遠遜與此，都只有寥寥數株而已。

    接下來，清虛門第二位道士的東西總算沒有這麼誇張，但也有七八株靈藥，還是比正常情況下的收穫，多出了不少！讓李師祖有些不安起來，穹老怪的嬉笑神情也收了起來，第一次嚴肅起來。

    其餘四派的高人聽聞打賭之事，自然紛紛上前觀看。見此情景，也都暗暗稱奇！

    但接下來陳氏兄妹的靈藥，總算讓李師祖欣慰了一些，因為兩人的收穫總和接近二十株，已和那兩名道士相差不多了。而清虛門下面一人的收穫，總算表現正常，只有四株。

    至於掩月宗的人，還是維持著普通的水準，一連三人都是五株以下，讓道士和李師祖都暗鬆了一口氣。

    但是黃楓谷下一位青年上來擺放靈藥時，遲疑了幾分，很羞愧的只掏出了三株靈藥，這讓李師祖的鼻子差點氣歪了，就差點破口大罵。因為他根本就沒有指望韓立和老滑頭能貢獻出來什麼！

    按順序本應該是韓立上前了，但誰知道向滑頭，一個箭步竟然搶在了韓立的前面，然後恭恭敬敬的摸出了兩株紫猴花來，這讓李師祖大感意外，臉色頓時好看了一些，但也只是一些而已！因為他眼前靈藥的數量雖然比清虛門多了一兩株，只要對方最後一位，拿出的數量在普通水準左右，他就輸定了，他根本沒指望韓立能收穫多少，認為韓立頂多和老滑頭一樣，扔個兩三株靈藥就算不錯了，就算他們這些低階弟子盡職盡責了。

    想到這裡，李師祖不禁望了一眼浮雲子，只見對方一副坐臥不寧的樣子，正好也看向了他，兩人微微一愣後，就立即錯開了目光，繼續關注起賭局。

    最後一位上前的道士，是位白髮蒼蒼的老者，他走到前面後，就不慌不忙的一株株掏摸了起來，那股慢騰騰的磨蹭勁兒，讓所有人都直翻白眼。

    可是當其一連擺出了五株靈藥，還往儲物袋中摸去時，李師祖的臉色頓時陰沉了下來，而浮雲子則眉開眼笑起來。至於掩月宗的人，他二人一時間都顧不得去過問了！

    最後這白髮道士，竟大出乎意料的接連貢獻出來了七株靈藥，這讓所有人圍觀之人大感意外。

    李師祖看到這裡，臉色已經鐵青無比，而道士則興奮的把目光一轉，開始注意其起掩月宗的弟子了，認為對黃楓谷勝局已定。

    此時，韓立走了上去。其他人只是淡淡的望了一眼，就都瞅向了掩月宗了，把他的徹底忽視了過去。

    李師祖也看到了這一幕，不過他同樣沒有望韓立一眼，認為自己已經沒了翻身的機會了，這位十一層功法的弟子上來，也只是出醜而已，自然不會給韓立好臉色了。

    韓立沒有理睬別人的舉動，更沒有扣除成熟靈藥，少拿出的念頭。

    因為每個門派帶隊的其他兩位管事，身邊都攜帶了一兩隻嗅靈獸。這種類似松鼠的奇獸，可以在三丈之內聞出任何藏起來的百年以上靈藥，即使是在儲物袋內也一樣無法倖免。

    所以，每次從禁地出來的弟子，在主動上繳完靈藥後，還要被這些小獸嗅上一遍，才可以脫身離開。以防有心懷不軌的弟子，夾帶私藏了靈藥！

    韓立走到地方，便把早已準備好的一隻儲物袋拿在了手中，然後不客氣的往下一翻，一股白光閃過後，一大堆足有二十幾株的各色靈藥，堆滿了一地。

第二百一十一章 贏家

    ~日期:~09月18日~

    “快看那！”

    “這是？”

    “真不敢相信！”

    地上突然出現了這麼一堆的靈藥，有幾名眼尖之人驚呼了起來！

    這幾聲立即把他人的目光吸引了過來，李師祖和浮雲子當然也在其中。

    只不過，兩人看清楚了韓立腳下的靈藥時，道士眉開眼笑的神情立即怔住了，而李師祖則呆了一下後，則驚喜交加的“哈哈”大笑起來，這個從天而降的大餡餅，讓他心花怒放了。

    等李師祖意識到自己的失態，停下了笑聲後，就用笑眯眯的眼神仔細打量個韓立不停，怎麼看韓立，怎麼覺得其順眼。而道士臉色鐵青，至今還難以置信自己就這樣輸了，看向韓立的目光自然大大不善。

    “道兄，這是作甚！難道還要為難一位晚輩不成？”李師祖看到了浮雲子表情後，哼了一聲！一個箭步擋在韓立身前，板著臉的說道。

    如今韓立剛剛為他立了大功，他自然不能讓這個晚輩，當著這麼多人的面被浮雲子恐嚇。否則，他的面子豈不全沒了。

    道士被李師祖這麼一說，才察覺以自己的身份這麼看一位煉氣期的弟子，大大的不妥，會被人誤以為要挾私報復晚輩，就慌忙把目光一轉。改向對李師祖勉強笑道：

    “李施主誤會了，貧道只是覺得以這小施主的功力，能採到這麼多地靈藥，實在是不可思議，多看兩眼罷了！”

    道士極力想作出若無其事的表情，可是一想到那顆血線蛟內丹，就覺得內心流血不止，臉色怎麼也無法恢復正常。

    李師祖。“嘿嘿”冷笑了兩聲，不置可否的沒繼續說下去。畢竟他如今打賭大勝，並不願在言語上多加刺激對方。

    不過，他對韓立能夠得到這麼多靈藥，也是心中疑惑。但是當著這麼多其他門派的人，李師祖不願就此追問韓立，只好視若無睹的忽視過去。更何況，他此時心中火熱。只要再勝過掩月宗的人，那他此次禁地之行可真發大了，自然也顧不得這些雞毛蒜皮的小事。只要能讓他贏得賭局，他管韓立怎麼偷摸拐騙弄到的靈藥。

    道士看李師祖這般表情。當然明白對方地心思。氣惱心痛之下，只好作為出局者，繼續看對方和穹老怪誰贏誰輸？

    可穹老怪的表情，也不比道士好到哪裡去，前邊幾位掩月宗弟子上交的靈藥全都普普通通，實在令他笑不出口了。

    就在李師祖意氣風發之時，事情卻突然峰迴路轉，掩月宗後幾名弟子上交的靈藥，忽然都多達了十餘株。一下子就比清虛門和黃楓谷的總和還要多出五六株出來，竟贏得了最後的賭局。

    這一棍子立即把李師祖打懵了，而穹老怪則長鬆了一口氣，嘻嘻怪笑了起來。

    “拿來，拿來，把那血線蛟內丹交出來吧！我正好想煉一爐好藥。這內丹做藥引再好不過了！”穹老怪，毫不客氣的當場向浮雲子討要起了賭注。

    浮雲子道士聞言，勉強笑了一下，張了張嘴，似乎想說些什麼，但是還是沒有說出口。

    穹老怪見此，把眼一瞪，不樂意了。

    “怎麼，大名鼎鼎的清虛門浮雲子，還想賴賬不成？”

    “賴賬？我敢賴你穹老怪地帳？”

    浮雲子自然不是真的反悔。想賴掉內丹。只是如此珍貴之物，他還是痛心萬分，只是下意識的不捨而已。

    可如今被穹老怪這麼一說，他臉上紅一陣白一陣，猛一跺腳後，就把一個白乎乎的圓球拋給了對方，然後滿臉肉痛之色扭頭不看。那圓球正是血線蛟內丹。

    穹老怪一抬手就抓住了內丹，仔細檢視了一番後，就眉開眼笑起來，不過嘴裡卻還咕噥道：

    “似乎成色不太好啊，靈氣都不怎麼足了，看來只能馬馬虎虎湊合用了！”

    這句話讓對面地道士一聽，臉上血紅一片，差點就吐血身亡，氣得他趕緊離開此位遠遠的，免得鬱悶的道心全失！

    “李道友，你……”

    某會在二十年內，叫人送去鐵精兩塊！”李師祖倒也沒等穹老怪把話說完，就主動開口應承道。

    “嘿嘿！還是李道友爽快啊，那我就沒什麼可說的了！”穹老怪滿意的點點頭，然後搖頭晃腦的回到了掩月宗那邊。

    這場賭局的一波三折，真讓一旁的各派之人看地嘖嘖稱奇，最後對李師祖和浮雲子偷雞不成蝕把米的下場，都暗中幸災樂禍不已。誰讓他們和這老怪物打賭呢！

    不管怎樣，這次禁地之行都到此結束了。

    各派的領隊在收繳了自家弟子靈藥，並讓嗅靈獸檢查過一遍後，都紛紛告辭，陸續帶隊開始離開了。

    掩月宗的人是最先離去的，當他們和其他門派之人打過招呼，紛紛上了天月神舟後，韓立不禁望向了其中的南宮婉，但是此女自上神舟到最後離去，自始至終都沒望向他一眼，讓韓立心裡很不是滋味。

    不過韓立也算是神志堅強之人，不一會兒就恢復了正常，繼續注視著其他門派地離去。

    那菡雲芝在和靈獸山的人一齊離去時，望了韓立一眼，並善意的笑了一下，這倒讓韓立心裡有些暖意。

    黃楓谷作為半個東主，自然最後一個才能離開。所以等其他七派都離開後，禁地外就孤零零的光剩下了黃楓谷一派之人。

    但李師祖卻沒有就此帶隊離開，而是仰首望著禁地方向默然無語。不過其他人都知道，這位師祖剛打賭輸了，心情肯定好不了，因此也沒人不識好歹，去催促他老人家，只好在其後一起候著。

    半天之後，李師祖的心情似乎好了一些，雖然還沒有轉過身來，但總算開了口，並且第一句就是衝著韓立而來。

    “上交靈藥最多的弟子，叫什麼名字，入谷幾年了？”

    其他人一聽此言，不禁露出羨慕之色，能被這位師祖大人知道姓名，那以後肯定大有益處。韓立則微微一驚，沒敢遲疑的馬上恭聲道：

    “弟子韓立，入谷近三年了！”

    “韓立？”

    李師祖嘴裡慢慢重複著韓立的名字，似乎在考慮什麼，並沒有馬上回應，但卻讓身後眾人面面相視，不知這位師祖爺是什麼意思！但是李師祖下面一句話，卻讓韓立心裡一凜，打起了十二分的精神。

    “韓立，說說這些藥得來的過程吧，我想聽聽！”李師祖看似隨意地問道。

    韓立雖然心裡警然，但對別人會追問他此事，早就有了準備，因此並不慌張，就神情自若的說道：

    “是，師祖！”

    “此事說起來，也僥倖的很！弟子當日雖然潛進了環形山，但是慚愧的很，一直都沒有什麼收穫。可是到了第四日下午時，弟子卻在一個很偏遠的山谷內，發現兩個人正在為幾株玉髓芝爭鬥，一人是赤腳銀劍的巨劍門弟子，另一人則滿臉疤痕的天闕堡之人，弟子便偷偷的藏在……”

    就這樣，韓立有聲有色的講起了一出鶴蚌相爭、漁翁得利的故事，並把自己的狗屎運儘量給誇大了，讓陳氏兄妹等弟子聽了，全都嫉妒萬分，羨慕之意流露無疑。

    李師祖聽了韓立的講述後，暗暗點點頭，覺得如此才說的通。否則憑韓立功法這麼低的弟子，怎麼可能採到如此多的靈藥，看來對方真是福星高照，完全巧合而已。

    自認弄明白了此事的原委，李師祖就不想再費心追問下去。但是沉吟了一會兒後，他突然神情肅然的對韓立說道：

    “韓立，你這次為本門立功不小！而我雖然沒有贏得賭局，但仍要重賞於你，我打算把你收歸門下，作為記名弟子，不知你可願意？”

    韓立一聽，頓時呆住住了，一時不知如何應對才是！

    而黃楓谷其他人聽聞此話後，先是大吃一驚，但隨後都死死盯住了韓立，流露出了難以置信的表情！

    太不可思議了，他們沒有聽錯吧！這位祖師爺，竟然這麼輕率的要收此人做弟子？此位無論功法還是資質都普通之極，實在看不出有何突出之處，能入祖師爺的法眼

第二百一十二章 恍然

    ~日期:~09月18日~

    按理說，能被一位結丹期修士收為弟子，對低階修仙者來說，絕對是做夢也夢不到的天大美事。但韓立聽了此言後，卻在驚愕之餘，下意識的察覺到不妥。

    以他的資質和功法，怎麼也不會有這種好事落在他頭上，至於說為黃楓谷立下大功，要重賞他的言辭，韓立更是一點不信。若是這位祖師贏得了賭注，一時興起，收下他這位功臣，倒還有幾分真心。可明明就輸得一塌糊塗，還要收他為徒，這可就耐人尋味了！

    韓立在轉動無數念頭時，李師祖不悅起來。

    他說出了收韓立為弟子的言語後，原以為對方肯定狂喜無比，馬上就會滿口答應。可誰知韓立竟呆呆的站在原地，滿面驚愕之色的並沒有馬上表態，這讓他微微惱怒了。

    不過表面上，李師祖自然還要維持師祖爺的風度，就又淡淡的講道：

    “韓立，你若不願拜我為師的話，只需明說即可，我也不會勉強於你！我可另賜數件法器給你，做為補償！”

    韓立一聽此話，就知道對方話裡說的漂亮，但心裡肯定不滿了。得罪這位祖師會有什麼後果，韓立不用深想，也明白的很！而且自己這樣一位煉氣期弟子竟然拒絕結丹期修士的收徒，這也太不合常理了。只怕拒絕後，會招惹更大的麻煩。

    想到這裡，他牙一咬。不管對方倒底對自己有什麼企圖，先把眼前這一關應付過去再說。反正看這架勢就是不答應。自己也絕沒有什麼好果子吃。

    “能拜在師祖門下，弟子當然樂意了，這是弟子地榮幸！剛才弟子只是太高興了，都忘了開口，還請師祖見諒！”韓立臉上湧出大片紅暈來，裝作才從興奮中回過神的樣子。用迫不及待地口吻說道。

    隨後，韓立很知趣的，衝著李師祖叩拜了幾下，立刻行了拜師大禮。

    “很好！從今日起你就是我李華元的弟子了，這件碧光刀法器就當作為師的見面禮。”李華元臉上笑意盎然，伸手攙扶起了韓立，並遞給了一件碧色的長刀，看其靈光閃閃，絕對是件頂級法器。

    韓立鄭重的雙手接過長刀，再叩拜了一下以示尊敬。才似乎喜不自勝地站立起來。

    而周圍看得目瞪口呆的其他弟子，兩眼冒火。看向韓立的眼神都異樣無比，恨不得那去接法器的人是自己，而不是早已看不順眼的韓立。

    韓立雖然不清楚他人心中所想，但落在自己身上的那一道道火辣目光，卻讓他猜得七七八八，心裡不由的哭笑不得！

    若是有可能的話。他還巴不的這位師祖看上的是其他人，而不是自己這個倒黴鬼呢！要知道，前一位師傅墨大夫帶來地教訓，他可還記憶猶新呢！如今倒好，又來了一位能耐更大的另有多圖地師傅，這真韓立無語了！

    “等過段時間若築基成功，我自會接你去我那裡，收你為正式弟子。若築基未成也沒關係，我也會在功法上指點一二的。”李師祖衝韓立吩咐道。

    “是，師傅！”韓立自然沒有其他意見。很老實的應承道。

    “好了，時間不早了。回黃楓谷吧！”李師祖看了看天色，說道。

    接下來，眾人再次騎上李師祖的銀甲角蟒，飛行了數日後，回到了黃楓谷。

    一進谷內，李師祖李化元便帶著兩名管事，前去議事殿了。而其他人則紛紛散去，回自己的住處，靜候數日後的獎賞。

    ……

    黃楓谷百藥園內地一間茅屋內，小老頭馬師伯瞪大了雙眼，如同見了鬼一樣的死死盯著韓立，嘴裡還不停的喃喃道：

    “這不可能，你不但沒死，還在禁地中撿了個漏，一下上交了二十多株靈藥，還被李師叔收為了記名弟子！”

    “是啊，馬師伯！我這算不算是福源深厚，造化驚人啊！”韓立坐在小老頭的對面，似笑非笑的說道，彷彿很是得意。

    小老頭聽了韓立此言，臉色恢復了正常，卻換上了一種古怪的眼神直瞅著韓立，看的韓立心裡毛毛的，不知對方是何用意。

    “韓小子，你這次禁地之行，的確收穫不少，遠出乎我的意料之外啊！”小老頭長嘆了一口氣，說道。

    “我自己也沒想到啊！”韓立隨口應付道

    “但是，你知不知道，李師叔收你為記名弟子地真正用意？”

    小老頭微露惋惜之色的下一句話，讓韓立一愣

    後就大喜起來。但他還是強忍著內心地衝動，故作~道：

    “馬師伯，難道李師祖收弟子還有其他原因嗎？”

    “師伯？嘿嘿！韓師弟既然已拜在了李師叔的門下，以後叫我一聲馬師兄即可了，師伯在下可不敢再應聲了！”小老頭輕搖了搖頭，慢條斯理的說道。

    “咳！馬師伯何必取笑師侄，誰不知道修仙界是以功法論輩分的。在下只要一天還沒進入築基期，馬師伯自然還是在下的長輩。”韓立非常誠懇的說道，並馬上替小老頭倒了一杯藥花茶，遞給而來對方。

    “不錯，不錯！孺子可教也！看來你還沒被這些事衝暈了頭，那我就提前給你講下吧。其實我不說，再過三四天你也會知道的。”小老頭滿意的點點頭，淡淡的說道。

    韓立聽了微微一怔，但聚精會神的聽著對方下面的言辭。要知道，對於李師祖突然收他為徒的事，他可一直處於提心吊膽之中，能早些知道內幕，自然不會放過的。

    “你覺得這次上交這麼多靈藥，能得到什麼獎賞？”小老頭話頭一轉，忽然問道。

    “能換取兩枚築基丹吧！我事先打聽過，凡是上交十株左右靈藥的，就可換取一枚築基丹。”韓立知道，對方既然如此一問，肯定有其目的，就老實的回答道。

    “哼！等幾天後獎賞下來時，你就只有一枚築基丹的福分，兩枚的事，就不要做夢了！”小老頭略微譏諷的說道。

    “什麼？怎麼會這樣！難道還有人剋扣獎賞不成？”韓立差點蹦了起來，一臉難以置信之色。

    “剋扣倒沒有，也沒人敢這麼做！獎賞變少的，只是你一人而已，其他人都應是全額拿到的。否則，下次誰還參加血色試煉！”小老頭撇撇嘴說道。

    “難道是因為李師祖的緣故？”韓立歪著頭想了一下後，神情認真的說道。

    “你也不算太笨，這麼快就找到點子上了。的確是因為李師叔收你為徒，才會如此的！”小老頭眼中讚賞之色一閃而過，點點頭道。

    “本門有個不成文的規矩，凡是有明確師徒關係的，做師傅的有權抽取徒弟上交師門貢品的一半，作為謝師禮，當然這僅限於一次而已，下不為例。而你禁地中採到的靈藥，也算是對師門某種貢品。所以據我估計，李師叔之所以這麼熱心收你為徒，八成是看上了你那十來株謝師禮了。靈藥到了上面只有一半，你的獎賞自然也只有一半了，所以築基丹你就不要再奢望兩枚了。”小老頭仔細的給韓立解釋道。

    韓立皺了一下眉頭，但並沒有任何氣惱或不滿神情的流露，只是低頭默然無語，這倒讓小老頭有些吃驚，頗感意外。他自然不知道，韓立如今非但沒生氣，反而長出了一口氣，把一直提著的心放了下來。

    這位新師傅，原來看上了他的靈藥，這還真出乎了他的意料，但也讓韓立安心起來。一粒築基丹，對即將開爐煉丹的他來說，實在不算什麼！只要他能煉丹成功，區區一粒自然不放進眼裡。

    小老頭不知道韓立的心態，他見韓立一直不出一聲，還以為韓立憋了一肚子悶氣，只是善於控制沒有流露出而已。就輕笑了兩聲，安慰起了韓立：

    “雖然少了一粒築基丹，但換來被李師叔收為記名弟子，這也不錯的，並不算如何吃虧。要知道，你的資質實在不怎麼好，即使服用兩粒築基丹，能築基成功的希望還是渺茫。倒不如用一粒換來李師叔這位大靠山，這樣即使以後還在煉氣期，但本門上下基本就不會有人敢欺辱你了，要知道雖然李師叔並不是真心收你為徒，但你畢竟還頂著他的牌子，一般的弟子、管事誰會輕易找你麻煩。而且據我所知，李師叔可是很護短的啊！”

    韓立聽了心裡有些感動，從小老頭在他去禁地時送了兩瓶丹藥，他就已看出對方是個外冷心熱之人，為人著實不錯！但現在的這一番話，韓立就更記在在心裡了，對方似乎值得深交啊！

    韓立心裡這樣想的，但表面上還是要做出勉強被小老頭說動的樣子，苦笑了幾聲終於開口說話了，並和其隨意說了幾句。

    這位馬師伯見韓立似乎從打擊中恢復了過來，心裡很是高興，不久便告辭離開了。百藥園自然重新交予了韓立。

第二百一十三章 準備

    ~日期:~09月18日~

    吧！）

    禁地之行雖然只是十來天的時間，但是韓立卻覺得猶如過了數年之久，因此躺在百藥園床上時非常的溫馨和流戀。

    這趟賭上性命的旅程，他總算保住小命回來了，並且完美的達成了目標。如今他安心的酣然入睡，並睡得非常的香甜、純真！似乎人世間的一切爭鬥，在這瞬間都遠離了睡夢中的韓立。

    這一覺，韓立睡到第二日中午才醒來。

    醒來來之後的韓立，精神抖擻，馬上就開始安排今後的計劃！

    他先做的自然是要把手中的三味主藥儘快催熟，好儲存下來，至於其他輔助藥材的安排，自然要放在最後了。不過把所有東西都準備好，這可不是十天半月之事，據韓立估計，最起碼也要花費數年的光景才能一切妥當，正式開始煉丹。

    所以手上靈藥齊全的韓立，倒也不急，反而把自己在禁地中的其他收穫，整理了一番。

    結果，得到中階靈石十餘塊之多，下階靈石數百塊，另外還有各階靈器一大堆，蜈蚣妖獸外殼數塊，墨蛟身上種材料若干，廢物銀劍一把等等。

    不過，除了這些東西外，還有兩樣物品最吸引了韓立的注意。

    一個手持弓箭的玩偶和一張銀光燦燦書頁。

    這個玩偶主要是由木頭雕刻而成，耳鼻嘴眼俱全。徐徐如生。並且渾身上下，全穿戴著逼真之極的鐵甲鐵盔。就連手中長弓，也是青銅所制。這件東西，就是韓立當初從師門那裡摸出來地上品法器“傀儡弓手”。

    這件法器到手後，韓立從沒有拿出來試用過。因為此法器竟要求會分神祕術，須將一絲神識注入傀儡中，才可驅使運用。

    可這分神之法。不到築基期誰會修煉啊！要知道，只有築基期以上的修士，才會神識充足，可支撐起分神地痛苦。否則煉氣期的這點神識，恐怕還未分神成功，人就已徹底崩潰瘋掉了。

    而修仙者經常說的神識檢視四周和用神識掃描東西，可並不是真正意義上的分神，只不過是原有神識的一種外露小技巧而已。可修煉了祕術後的分神，可相當於多了一個甚至數個分身神識，主要用於一人御多器。分神越多。可同時操縱地法器就越多。

    要知道煉氣期的弟子，他們平常對敵時。頂多可以同時運用兩件法器而已，如果再多的話，他們就無法操縱自如了。否則，誰身上沒有個五六件法器，只要遇見敵人時一股腦全都扔出去，就是無效。也可讓對手手忙腳亂好一陣啊！

    韓立把這玩偶拿在手中把玩了好一會兒，才放了下來，又拿起那張銀色書頁看了起來。

    這銀頁是韓立從巨劍門赤腳漢那裡得到的戰利品，上面凸凸凹凹，有些許多奇特的花紋，看起來甚為神祕！韓立琢磨了老半天，還是一點頭緒都沒有，只好暫時罷休。

    就這樣，在接下來的日子裡，韓立一邊在研究那銀色書頁。一邊在等待上層的訊息，看看是不是真和小老頭說的一樣。自己的獎賞是打了折扣的！

    第四天下午，王師叔和另外一名陌生些地管事來找韓立了，並真的只帶來了一枚築基丹地獎賞。而且所講的言辭也基本上和小老頭差不了多少！只不過，將李師祖取走他靈藥的說辭，改成了是做弟子的應盡孝敬。

    韓立聽了，暗自冷笑幾下。但表面上卻做出了一點意見都沒有的表示，讓本以為要大費口舌才能解釋清楚的兩位管事，都鬆了一口氣，然後笑眯眯地告辭離去了。

    韓立目送他們二人離去之後，自嘲的笑了一下，便將新得到的築基丹收好了。現在可不是服丹藥進行衝關之時，還是把自己的築基丹煉出來後，一齊服用比較好。畢竟一日沒把丹藥煉製出來，韓立一日無法安心閉關啊！

    就這樣，時間一個月一個月的過去了。三年的光陰一晃而過，韓立煉丹前的準備工作，終於全部妥當了。在這段不算短的時間內，倒也發生了幾件事情。

    在這期間，陳師妹服用一枚獎賞下的築基丹後，經過整整一年的苦修，終於在兩年前築基成功，進入了築基期。而她那位兄長卻運氣不佳，即使服下了他人

    二枚築基丹，但還是衝關失敗，徘徊在築基期外。氏家族地大公子，徹底對仙道失去了信心，乾脆辭別了師門，回家族打點事務去了。

    還有件事，就是韓立在黃楓谷突然名聲漸起，也算是小有名氣了！

    有關他在禁地中走了大運，得到眾多靈藥，並被李師祖收為記名弟子的故事，在剛從禁地回來地頭一年，整個師門都傳的紛紛揚揚，差點沒讓其他低階弟子用妒火焚身。直到了第二年，這件事才算漸漸平息了下去。

    不過，在此期間還有一個小插曲。就是那位曾經賴過他大半東西的葉姓老者，突然派人把以前拖欠的東西，全都一股腦的送了過來，並且還略有多出！這讓韓立大大體會到了一把大樹底下好乘涼的瀟灑，不禁有些暗暗自得！看來他這位李師祖的記名弟子身份，有時還真是好用的很啊！

    但是說起這位新拜的師傅，韓立也真無話可講！除了派了一名同樣是記名弟子的傢伙，送來一本他親手謄寫的《青元劍訣》功法外，在這三年中就再也沒有任何訊息了，似乎早已把韓立忘得一乾二淨！

    韓立除了腹誹幾句外，其實對目前這種情況倒很樂意，他如今一心撲在築基丹煉製上了，自然不希望有誰來打攪他。

    但是這種幾近半隱居的生活，終於在今日結束了。在三日前，韓立催熟了最一株所需的輔助靈藥，萬事具備，只欠東風了！

    在調整了數天後，韓立帶齊了所有催熟好的靈藥，向嶽麓殿而來！

    嶽麓殿還和韓立幾年前來過的一模一樣，當然守護傳送陣的人，已經換了其他兩名築基期的修士。但同樣的手續，同樣不耐的神情，讓韓立暗自好笑不已，但不管怎樣，他還是順利進入到了嶽麓殿的內部。

    而沿著沒有標示的通道，韓立見到了讓他極為不喜的那個醜漢，其正在石屋內呼呼大睡呢！

    韓立皺了一下眉，沉吟了片刻後，一伸手掏出了鈴鐺法器。然後幾步走到了醜漢身邊，在醜漢耳旁輕晃了一下此鈴。

    這鈴鐺的響聲，在韓立耳裡不算什麼。但卻讓醜漢如同火燒屁股一樣，立即蹦了起來，並且嘴裡還含糊不清的咋呼道：

    “出了什麼事了！誰啊？咦，你是幹什麼的？”

    醜漢明顯還處於半昏半醒之間，竟一時沒有對韓立粗言相待！韓立見此也不客氣，立即把自己新拜師傅的名號抬出來了。

    “在下，李華元師祖的門下，要借用地火一用，閣下還是把門開啟吧！”

    “李師祖？”

    醜漢明顯聽說過這位祖師爺的大名，立即下了一大跳，趕緊連聲稱是，並扭頭就向石門走去。但他剛走出兩步後，馬上就想到了什麼，然後回頭用懷疑的目光打量起韓立來。

    韓立一看此景，立刻明白對方的心思。猶豫一下後，便把李化元叫人送來的那本《青元劍訣》掏出來，往醜漢眼前一放，上面有李師祖的親自署名，

    沒想到，這醜漢不但知道李師祖的名號，似乎連筆跡都認得一二，接過此書看了兩眼後，就恭敬的還給了韓立，並立即換上了一副笑臉說道：

    “不知道，這位師弟是打算煉器呢，還是煉丹啊？我一定為師弟安排好的！”

    韓立願本就想依仗李師祖的名號，看看能否得到一些地火方面的特殊照顧，見對方識趣的主動說出了口，便臉上神色一緩道：

    “在下是打算煉些丹藥，所以希望能安排一間，火力較穩定較溫和的地火間，還請閣下費心了！”

    在來之前，韓立就向小老頭打聽過了地火之地的大致情形，知道這裡是按房間來安排人使用地火的，所以才有此一說。

    “這個好辦，在下立即就給師弟安排！只是，這個手續費用……”醜漢似乎有些為難的說道。

    韓立聽了微微一笑，一伸手竟然掏出了一塊中階靈石，遞給了醜漢，嘴裡還慢慢說道：

    “該交多少靈石，在下當然會按標準交付的！因為這次煉丹時間較長，所以這塊中階靈石算是定金，到時多退少補就是了！”

第二百一十四章 地火之屋

    ~日期:~09月18日~

    “嘻嘻！好，好！我這就給師弟安排一下！”醜漢見韓立給的竟是塊中階靈石，頓時心花怒放了。

    要知道，雖然說一百塊低階靈石兌換一塊中階靈石，是修仙界公認的兌率。但實際上，願意用中階靈石換取低階靈石的少之又少。

    因為誰都知道，同樣情況下中階靈石兒可吸納的靈氣速度，可比低階靈石快多了。就憑此一點，誰都想留有中階靈石，對低階靈石自然不大看上眼了。

    當然，上階靈石對中階靈石的兌換情況同樣如此。

    醜漢眉開眼笑的接過這塊火屬性靈石後，對韓立就更加殷勤了。他馬上領著韓立走到了巨大的五彩石門前，並從懷內掏出一塊紫色令箭狀物品，對準石門就是一晃。

    紫色令箭上紅光一閃，從其上飛射出一抹霞光，準確打在了門上，頓時讓五彩流光急速轉動起來。結果“咯吱”“咯吱”幾聲巨響後，石門緩緩升了起來，露出了門後的一條黑色通道。此通道有丈許高，呈方形。

    “師弟，過了這塢石道，就是有地火的房間了，我們現在過去吧！”醜漢擠出了幾絲笑容後，對韓立討好的說道。

    “嗯！”韓立不置可否的點點頭，就率先走進了通道。

    “這塢石雖然不算稀罕之物，但是也不是世俗間普通材料。能一下找到這麼多。並用其來當磚石修建通道和房屋，這也是前代幾位大神通祖師們。費盡心機才大功告成的。不過，也就憑藉塢石地耐高溫，不怕地火熔鍊的古怪特性，這地火之地自從開放以來，還從未出過什麼大事故呢！”醜漢一邊在前面帶路，一邊有幾分賣弄地說道。

    韓立聽了大感興趣。不禁用手在一側的黑石壁上摸了一把，結果滑膩冰涼！

    “這塢石，產在何方？竟能抗拒比真火還要厲害三分的地火，還真是奇特。”韓立難得的開口贊同道，並隨口問了一句。

    “這個嘛？聽說雖然不是太稀罕的東西，但我們越國還真不出產這東西，都是師祖們從極西之地的他國弄來地，很是麻煩！”醜漢出言解釋道。

    就這樣，韓立跟在醜漢身後，轉眼間又經過了另兩扇同樣高大的石門。終於走出了塢石通道，出現在了一間超大的圓形大廳內。

    這大廳同樣是塢石砌建而成。但直徑四五十丈，高十餘丈，實在巨大的讓人震驚！在大廳四周，一間間大小一樣的白色石門均勻分佈著，足有三十餘間之多。

    此時大廳內一個人影都沒有，只有才到的醜漢和韓立兩人。

    韓立好奇的打量了一番後。就聽見醜漢笑嘻嘻的說道：

    “這個大廳下面就地火最旺盛的聚集地，所以本門一共在此開闢了三十六間煉器煉丹的地火間，而最好地煉丹房就是十八號和十九號了。

    不過十八號已被一位師伯佔用了，所以師弟還是用十九號屋子吧！雖然它比十八號稍差了點，但火力和穩定性也都極為出色。”醜漢邊說邊領著韓立，走到一扇塗著“十九”兩個金色漆字的門前，一咧嘴說道。

    韓立聽了沒有言語，默默地點點頭，表示同意。

    醜漢見此，立刻摸出一白色的玉牌往門上一貼。白色石門就自動開啟了。接著，醜漢和韓立進了此屋。

    這屋子是個方形建築。面積一般，只有七八丈大小，但在屋子的中心有個丈許寬的圓敦，四面牆壁上也各掛一個拳頭大小的葫蘆，不遠處的牆角里還有一個翠綠色地蒲團。

    圓敦同樣是塢石製成，甚為扁平，只有半尺來高。但是在圓敦外側，卻鑲嵌著八個火紅色迷你型龍首，栩栩如生。而且龍首口部微抬，正好對準圓敦中心的上空，做噴吐姿勢，非常逼真。

    看清楚了屋子內的情形後，韓立略感驚訝，但還沒等他開口詢問，醜漢就已走到圓敦附近，主動給韓立講解起來。

    “師弟，這個就是此屋的地火口，煉丹所需要的地火，就是從這八個龍首中噴出。並且根據需要，還可自行調節火焰大小和高度，具體驅使之法，就刻在石墩外壁上了。”醜漢指了指圓敦的解釋道。

    但接著他又指著牆壁上的四個葫蘆說道：

    “這些葫蘆內，裝的都是火星砂，可

    加強地火的威力，若師弟覺得地火溫度還不夠的話，提升威力，只是持續時間不會太久。另外，這面玉牌師弟自行收好。屋門一經關閉後，就和外界斷絕一切聯絡了。除非是數名結丹期修士合力，否則誰也無法從外面進入，所以師弟儘管放心，絕不會有人打擾地！”

    韓立聽了此言，心中暗喜，如此徹底封閉的環境，正好是他所需要地，臉上不禁露出了幾絲喜意！

    這時，醜漢見講解的差不多了，就識趣的告辭離去。

    韓立目送醜漢出了屋子，就立即驅動玉牌，將石門再次封死。然後興沖沖的走到圓敦那裡，圍著它轉了好幾圈後，仔細打量起那八隻噴吐狀的龍首。

    韓立在過去幾年裡，為了此次煉製築基丹，特意花了大量的時間來研究煉丹之術。因此對煉丹之道，並不算是陌生。知道丹藥的成功與否，主要就在於煉丹時的火候控制，和開爐取丹的時間把握。

    至於所放的原料成分和數量的多少，經過先輩無數次的實踐，早已在配方上說的一清二楚，就不需考慮了。當然適當增加或者減少一次成丹的數量，這是可以的。只要按固定比例，同樣增加或減少原料數量即可。

    不過說起簡單，做起來可是千難萬難！

    準確控制丹爐火候、把握好開爐時間，這兩大難題不知難倒了多少所謂的煉丹大師。

    即使當世最盛名的幾位煉丹宗師也不得不承認，就是他們親自出手，能夠成丹的概率也不會太高，大約只有一半而已，這還是煉製他們最拿手的丹藥。因此更別說其他普通煉丹師了！

    所以說，丹藥能否成功煉成，這全看煉丹師的經驗是否豐富。越是煉丹次數多的煉丹師，其成丹的機率就越大上一些。因此，煉丹師是和制符師並駕齊驅的兩大修仙界最燒錢職業，當然也是最吃香的兩門職業。

    韓立對這些事情，打聽的倒也清楚，知道憑自己這一位菜鳥，想要能一下就煉出築基丹，這純粹是做夢。所以他一開始就計劃好了，準備一顆顆的來煉製築基丹！

    這樣一來，即使前面失敗的次數再多，他也不會過於心痛靈藥。而他所準備的靈藥份量，足可以煉製百餘次還多，相信這麼多的原料，足夠他前面積累經驗了。

    主意打定好的韓立，把龍首的驅使方法，記了下來。接著就手捏法決，一連打出了八道紅光在龍首上，龍首立即吸納紅光，然後龍口略張，分別噴出了一道道筷子粗細的紫色火苗。頓時，屋內的空氣瀰漫起了炎熱的高溫，讓韓立暗暗吃驚。

    隨後，韓立又嘗試了改變火苗的粗細，以及龍首噴射的高低等細微些的操作，直到操縱自如後，才將龍首的地火熄滅。接著，他又走到蒲團那裡盤膝做下，養精蓄銳起來。

    韓立這一坐就是大半日，自覺精神體力全都處於最佳狀態後，才睜開雙目站了起來，準備開始煉丹。不過，也幸虧韓立功法過了十層，已可辟穀起來，因此倒也無需進食。

    現在，韓立從儲物袋中，先把當日買來的銀絲鼎掏了出來，並往其身上打了一道漂浮術，讓其憑空停在圓敦的正上方。這個法術也是韓立為了今日之事，特別修煉的，破耗費了不少的時日。

    韓立再次往龍首上打出了紅光，激放出了龍首中的紫色地火。

    因為鼎內還沒有放入原料，所以韓立控制地火，讓其非常細小，只有絲線那麼粗細。隨後再讓銀絲鼎在八道火線的預熱下，開始憑空慢慢旋轉起來。

    過了一刻鐘後，銀絲鼎已經炎熱起來，散發著驚人的高溫。

    韓立見此，一指小鼎，結果銀絲鼎的蓋子，立即飛起，露出了鼎口。右手一番，一個白玉瓶出現在了手中，瓶中裝的是準備好的精確份量的靈藥粉末。

    控制著小瓶，韓立將瓶中的藥粉全倒入了銀絲鼎中，然後立即就將此瓶一扔，再從儲物袋中取出了另一個瓶子，繼續重複著同樣的動作。

    就這樣，韓立將所需的數十種靈藥粉末，全倒入了銀絲鼎中，最後再把蓋子重新蓋上。第一步總算全部完成，似乎非常完美，並沒有出什麼差錯。

第二百一十五章 煉丹與築基

    ~日期:~09月18日~

    道龍首噴出的紫火，在韓立的操縱下由細變粗，有手了，而銀絲鼎旋轉的速度卻漸漸慢了下來，並在火焰中開始微微顫抖著。

    隨著時間一點點過去，小鼎中散發出了絲絲的藥香，讓人聞了精神一振。但韓立清楚，此時離成丹還早的很，最起碼還要用更為猛烈的地火，進行瞬時凝丹才行，這樣才可能形成丹丸。

    想到這裡，韓立控制下的紫火越發耀眼了，甚至達到了碗口粗的地步，將整個銀絲鼎都包在了其內。因此遠遠望去，小鼎已成了碩大的火球，而藥香味越發的濃郁。

    不用猜韓立也知道，這是藥粉開始凝丹了，因此越發的上心。

    可就在這時，鼎中傳來一聲悶悶的爆裂聲，雖然聲音不大，但讓韓立心裡一沉，臉色有些難看。

    猶豫了一下，韓立嘆了口氣，將地火了停了下來。然後用手一招，將還滾燙的小鼎開啟了蓋子，並伸頭看了一眼。

    鼎中有數片碎裂開來的淡藍色固體，看來就是凝丹未成的廢丹！

    搖了搖頭，韓立取出了個玉盒放在地上，然後控制著銀絲鼎一翻，將這些廢丹倒入了盒內，再收藏好。這些即使是廢丹，但也是各種靈藥粉末凝聚而成，韓立可捨不得就此扔掉，說不定以後還能另有他用呢！

    做完這一切後，韓立又回到蒲團上打坐起來，直到銀絲鼎徹底冷卻下來後。才再次開始煉丹。

    同樣的步驟，同樣地原料粉末。同樣的控火手法，但不幸地是，這次仍在凝丹這一步上失敗了。

    這次韓立臉上面無表情，等狀態調整好後，默默的又開始了下一輪……

    ……

    一個月的時間過去了，醜漢見韓立還未從地火屋出來。略感驚訝，但更多的還是興奮，因為這樣一來，他可提取的費用就越發多了。

    兩個月後，仍沒見十八號的石門開啟，醜漢在心裡美滋滋之餘，也大感驚愕。

    三個月……

    六個月後，韓立還絲毫沒有出來地跡象。這時的醜漢，那股高興勁兒早已消失的無影無蹤，剩下的只有滿臉的愁容和一肚子的不安。

    近半年的時間。對煉丹或者煉器來說，並不是稀罕之事。就是更長的時間。醜漢也見過數回！

    但是花費這麼長時間在地火屋內的人，最起碼都是築基期以上的弟子啊！像韓立這樣只是煉氣期，卻呆在裡面煉丹這麼久地弟子，他還真是第一次見到。

    而且煉氣期弟子的辟穀，也只能維持一個月時間而已，難道這位李師祖地弟子。還隨身帶了吃喝的東西不成，所以才能堅持至今！醜漢滿腹疑惑的想道。

    地火屋內，韓立盤坐在蒲團上，看著漂浮在身前的二十幾顆藍燦燦的築基丹，一臉的沉思之色。

    這些丹藥，就是韓立這半年來，傾注了無數心血地所有收穫。得到它們，真是艱難無比啊！

    起初的二十幾次煉製，韓立連凝丹這一關都無法過去。看著一次次的廢丹，他心痛無比。差點就要放棄了，打算回去後向其他煉丹師學會了正式的煉丹術。再來重新煉製築基丹。雖然這樣耽誤的時間肯定長久無比，但總比白白浪費靈藥強吧！

    但是他臨走前的時候，卻鬼使神差的又開鼎煉了一次。而這次猶如神助一樣的竟然凝丹了，並且在開爐取丹時，奇蹟般的一次就取丹成功，讓他得到了親手煉製的第一顆築基丹。

    這枚築基丹，除了塊頭稍微小了點，其他都和原有地三枚丹藥一模一樣。這讓韓立精神大為振奮！

    有了這次的鼓勵，韓立一咬牙，打消了回去地念頭，靜下心來繼續了下去。

    別說，有了這次的成功經驗後，韓立後面凝丹的機率立即狂升起來，三次煉製中就有一次凝丹成功。對於開爐，韓立更出奇的有天賦，竟然過半的丹藥都能一次就取丹成功，這也是他自己萬萬沒想到的事！

    在此期間，韓立覺得腹中開始飢渴時，便會把從小老頭那裡弄到的一瓶辟穀丹，吃下一粒去，然後又可以再堅持一個月！這瓶辟穀丹，可是他用幾株藉口從外面收購來的百年草藥，才換到手的！如今，正好派上了用場。

    就這樣，當韓立手中的原料消耗殆盡時，就得

    批數量驚人的築基丹，這批丹藥的數量遠遠超出了原

    當初他聽聞煉丹的艱難，認為自己能得到七八顆就算很不錯了！可如今看來，開爐煉丹似乎也不是修仙界傳聞中的這麼誇張難煉啊！難道那些煉丹師在誤導其他修仙者嗎？還是自己真有煉丹的天賦？

    韓立略到困惑了！

    其實，韓立是想左了，煉丹術其實比外界傳頌的還要難上三分。一個普通水平的煉丹師，沒有二三十年的時間和花費一筆近乎天文的財富，是不能培養出來的。

    而韓立如今在築基丹上的煉製水平，在普通煉丹師中已可排在了上游！之所以發生這麼不可思議的事情，這全歸功於韓立近半年不間斷的煉製同種丹藥上。

    要知道，即使是再財大氣粗的門派，也不可能讓哪位煉丹師，每日都有充足的珍希材料去煉製相同的丹藥，而且一持續就是半年的時光。

    這種事情，除非發生在最低階的丹藥上，倒還有幾分可能！不過，如果是低階丹藥的話，那有何必專門去修煉積累經驗，反正原料不貴，煉壞了再重來一遍就是了。

    韓立對此不瞭解，自然就沒有想通此事，不過略微考慮了一下，他就放過去了。因為他現在突然升起馬上吞服築基丹，就地來築基衝關的念頭。

    這種想法如此強烈，讓韓立不由得認真考慮，在這地火屋閉關的可能性。

    ……

    十一個月後，韓立所在的地火屋，石門仍然緊閉，沒有絲毫開啟的跡象。

    這一日，醜漢呆呆的望著十八號石門，滿面愁容！此時，他已肯定韓立絕對在裡面出事了。否則，就是築基期的修士也應該出來了。

    他倒不是為韓立這個人擔心，而是著實害怕李師祖會因弟子出了意外，而遷怒於他。而他雖然是鍾掌門的一位近親，並憑此才能管理此地，可醜漢很清楚，李師祖真為此發怒起來，這位靠山絕不會為自己出頭的。

    正當醜漢愁腸滿肚之時，忽然面前的石門白光一閃，接著竟無聲無息的開啟了，然後一個人滿面春風的從裡面走了出來，正是在屋內待了近一年的韓立。

    好大一會兒才反應過來的醜漢，頓時又驚又喜，急忙上前幾步，滿嘴抱怨的說道：

    “師弟，怎麼現在才出來啊，要知道再不出來的話，我就要……，咦！你……！”

    才開口說了幾句的醜漢，突然雙眼瞪的滾圓，如同見了鬼一樣，直指著韓立張口結舌，什麼話都說不出口了！

    “怎麼了，在下有什麼不妥嗎？”韓立看了看醜漢，臉上瑩光一閃，微笑著說道。

    “你……你的功法！我怎麼……？難……難道，你是築基期了？”醜漢老半天才回過神來，一臉的迷茫和驚恐之色的，終於結結巴巴的問道。

    “嗯！我煉完丹後，覺得在這裡環境不錯，就服用了一粒築基丹，閉關了一下。結果就衝關成功了，現在的確已經是築基期的修士了！”韓立見對方如此一問，伸了伸懶腰，大模大樣的說道

    “在這裡築基？”

    醜漢看了看韓立身後的地火屋，又瞅了瞅韓立，還是不能置信！在專門煉丹煉器的地火屋進行築基的，他還真是頭一回聽說過！

    但他動了幾下嘴脣，還是沒把到嘴邊的疑問說出口。對方不但是李師祖的弟子，而且光是築基期修士的身份，就已不是他這個煉氣期弟子能夠招惹得了。

    “怎麼，不行嗎？”韓立輕描淡寫的看了對方一眼，不客氣的說道。頓時那種築基期修士獨有的威壓，立刻散發了出來。讓離他只有咫尺之近的醜漢，馬上被逼的後退了好幾步，滿頭大汗起來。

    “當然不是了，上面沒有如此不近情理的規定，恭喜師叔閉關大成！”醜漢倒也乖巧的很，立刻點頭哈腰的陪笑道，連稱呼都由以前的“師弟”，馬上改成“師叔”了。

    對方如今既然築基成功，那以後就可算他的長輩了，恭順一點的話，這也是應該的。

    醜漢倒非常能想得開！對修仙界實力至上的這一套，領悟的很透徹

第二百一十六章 藥力

    ~日期:~09月18日~

    立見對方如此小心的陪不是，到讓他不好意思再找對好把原來教訓對方一下的念頭取消了！畢竟醜漢除了以前對自己有些無禮外，倒也沒犯什麼大錯！

    韓立這樣想道，臉色就緩和了下來，淡淡的說道：

    “既然沒有什麼事，那我就先走了！”

    說完，韓立就輕飄飄的離開了此地！

    醜漢看著韓立消失的背影，好長一段時間，最後才長嘆了一口氣，嘴裡嘟艿潰

    “真是沒天理了！別人在地火屋內，隨隨便便就能閉關築基成功。怎麼咱專門找間靜室，還找了一大堆輔助丹藥，反而沒衝關成功呢！怪不得，此人能被李師祖收為弟子，看來資質一定不同常人！”

    醜漢竟把韓立當成功了資質超常的天才了！如果讓韓立本人聽見了，恐怕要苦笑不得了！

    而韓立此時，已走出了嶽麓殿。把守傳送陣兩人，又換成了他人，否則見到韓立突然由煉氣期進入到了築基期，恐怕要驚愕一番。

    韓立駕馭著飛行法器，在天上緩緩而行，心情舒暢無比，同時回想著自己進入了築基期的一番經歷！

    五個月前，當韓立煉完築基丹，經過一番斟酌後，覺得在地火屋進行築基，還真是個不錯的主意。最起碼不用擔心有人突然闖入，會打斷閉關，讓其半途而廢！

    於是，決心已下的韓立。就先服下了原有三粒築基丹中地一個，然後運功開始化開藥力！

    築基藥力發作的很快。短短地數個時辰後，韓立就感到丹田處開始有一團烈火在越燒越旺，四肢等其他地方卻又冰涼無比，形成了十分鮮明的冷熱感受！

    可這種感覺只持續了一小會兒，丹田處的烈火就突然消失的無影無蹤，四肢等部位也恢復了正常的溫度。這讓韓立有點愕然！

    韓立的疑惑之色一閃，臉色猛然大變，雙手一下按在丹田處再也不肯放開半寸。

    因為此處，忽然傳來一股猶如七八把尖刀同時攪動一樣地劇烈痛楚。這讓毫無防備的韓立，面容一下蒼白無比，黃豆帶大小的汗珠，更是順著下頜不停的掉落。整個身子徹底彎成了弓形！

    韓立痛苦的一邊在地上捲曲成一團，一邊在心裡不停的大罵，怎麼從來沒有人給他提起過，服用築基丹竟是這麼痛楚的事！

    可還沒有罵完兩句。丹田處的這種劇痛，突然爆發了開來。

    這種爆發化為了無數的熱流。順著經脈立即遍佈了全身，甚至深入了骨髓之中。但接著，熱流馬上化為了難忍的奇癢，似乎有無數地螞蟻在他全身各處不停的爬來爬去，讓他恨不得用頭直撞牆角，好能稍微減輕下這種痛苦！

    這種差點讓韓立瘋了地折磨。一直持續了一頓飯的時間，才漸漸消退。這時，韓立才能扶著牆角，勉強站立了起來！此時的他，已大汗琳琳，全身覆蓋著一層莫名的灰色物質，並且黏黏的，散發著說不出的怪味。

    可這一切，韓立並不在意！他在意地是，功法一下就精進到了十二層。並且渾身暖洋洋的，無一處不舒服！

    很顯然。剛才那粒築基丹，已經改善了體制，讓他洗髓易筋了。至於身上的這種暖意，應該是築基丹的後續藥力沒有化盡所致，可吸收後用於增加他法力。這也是服下築基丹後，必須閉關三個月的原因，否則這些藥力就會隨著時間的流逝，而漸漸消逝。

    一開始，韓立的確是按照他人築基的過程一步步照搬，也老老實實的打坐去吸收這些殘餘的藥力！

    但很快韓立就發現，這些蘊藏在體內地藥力，其功效也只能讓法力加深一些而已，並不會再起任何改善體質之用。

    只有一粒築基丹的話，自然無論誰洗髓易筋後，都不會放過這個難得增加法力地好機會，不實實在在閉關三個月，把所有的藥力吸收乾淨，當然不會輕易罷休。

    可是韓立不一樣啊，他手上的築基丹還有一大批，對這些殘餘的藥力可不怎麼看上眼！他關心的是，到底還要經過幾次這種體質改善，自己才能踏進築基期！畢竟洗髓易筋才是衝關、築基成功的關鍵！

    經過十幾日後的打坐後，才徹底搞明白這一點的韓立，自然無耐心數

    再服用第二粒築基丹。

    他自問接連服用一粒築基丹，應該不會有什麼大問題，頂多是讓殘餘的藥力稍多了點就是，這也沒什麼！經過數次思前想後，韓立終於沒等幾日，就服下了第二粒築基丹。

    同樣的劇痛，同樣的麻癢，讓早有準備的韓立，還是著實痛苦了一回！但韓立卻感覺到了，這次的似乎比上一次微輕了一些。只是身上的雜質還是出了不少，看來他的資質真的夠嗆！

    接連兩次築基丹的服用後，韓立並沒有感到體內殘餘的藥力，有什麼不妥之處，當然那股暖意稍微強烈了一些，但這絲毫無礙！並且法力還突飛猛進至了十三層，到了煉氣期的頂層。

    如此一來，韓立便放下心來。下面不接二連三的服用了一枚又一枚築基丹。每一枚丹藥，都起了同樣的洗髓作用，催出了韓立體內的一批又一批的灰色雜質！

    但從第三枚開始，韓立明顯感受到了築基丹的洗髓作用，在急速下降中，雜質排出的也是越來越少。但同時，他體內的法力真元，也在發生著奇異的變化。

    原本氣態狀的真元，經過幾次築基丹的服用後，漸漸稠密黏稠起來，並大有向液態轉化的趨勢。甚至服下第七枚築基丹時，韓立的真元除了丹田核心處的一小塊外，已經和液體沒什麼區別了。

    可在服下第七枚丹藥後，韓立體內的殘餘藥力，終於達到了接近飽和的狀態。他全身由原來的暖意，現已變成了接近灼熱的火辣感，這讓韓立躊躇不決起來！

    他實在不知，如果吞下了第八枚丹藥後，自己會不會藥力大發，而惹出什麼亂子來！但韓立同樣感覺到，他離築基期很近了，恐怕就是再服用一兩粒丹藥的事情而已！

    略微思量了一下，韓立築基的渴望，還是佔了上風。一咬牙後，他還是服下了第八顆築基丹。

    可是，這次的丹藥剛一下肚，原本還能勉強控制住的殘餘藥力，呼啦一下，猛然爆發了出來。讓韓立全身經脈一熱，人立刻神智不清的昏了過去！

    當韓立渾身滾燙的醒來時驚喜的發現，他竟在昏迷中衝關成功了，已經進入了築基期。

    驚喜交加的韓立，馬上就想一躍而起，以洩心頭的興奮之情！可剛一挺身，渾身又是一熱，再次的載到在了地上，讓他自己嚇了一大跳！

    原來他雖然築基成功了，可身上八顆築基丹的殘餘藥性，可一點都沒減輕過，仍一點不少的充斥著其全身，非常危險！

    如今的情況，他必須馬上運功，將這些藥力立即吸納才行。否則，隨時都有再爆發的可能。

    雖然韓立想明白瞭解決危機的辦法，但是整個人仍然卻暗暗叫苦不迭，無法高興起來。

    因為韓立身上除了那本《青元劍訣》外，哪有什麼築基期以上的功法！而這本劍訣，只要看那位新拜的師傅，就這麼隨便的仍給了自己，就可知此功法的垃圾了！

    並且，韓立當初也翻過幾回此書，並向他人打聽過了一二。

    這劍訣的確普通的很，黃楓谷築基期的弟子，幾乎人人都煉了兩三層在身，但從來沒人繼續深修過三層以上。具體的原因，韓立倒還沒怎麼問清楚，但此劍訣的差勁，由此可見了！

    可如今的情況，韓立就是不想修煉，也只有硬著頭皮上了。

    無奈之下的韓立，只好將《青元劍訣》取出，平攤在自己身前的地上，然後盤膝照書修煉了起來。

    這青元劍訣一共九層，前三層煉氣期的弟子就可修煉，中三層和後三層，則只能築基期的弟子和結丹期的修士才能練之。並且每煉成三層，就可以使用一門此劍決獨有的神通。

    前三層練成後，可以不用任何法器，單憑手掌就能發出丈許長的劍芒，論威力足可以和一般的上品法器相抗衡！

    中三層修成後，能夠瞬間釋放護體劍盾，其防禦力雖然和一般的初級中階防禦法術差不多，但此護盾帶有一定的劍芒反擊，隨意攻擊這護盾的話，會受到劍盾自動釋放的劍芒攻擊。至於，後三層……

第二百一十七章 劍訣

    ~日期:~09月18日~

    後三層劍訣大成的神通，是個叫“劍影分光術”的法決，修煉的前提必須先有一件飛劍類的法寶才行，當然若是飛刀也可。

    修成之後，這門神通在對敵時，能借助飛劍的劍光，另行幻化出一道和飛劍一模一樣的劍影來，可迷幻敵人的視線並跟隨本體一同攻擊敵人。雖然劍影初成時，只有本體的威力十分之一，但隨著劍訣層次的提升，其威力還可增加，到了第九層時就可有了三分之一的威力了。

    而且劍影在修煉時，可幻化的並不止一道，從第七層開始時每升一層就可多煉化出一道劍影。如此一來，青元劍訣煉至了極致，就可同時有三道和飛劍外觀一樣，但威力只有三分之一的劍影。

    這樣看來，這“劍光分影術”的神通似乎不賴，還可一修的樣子。

    但韓立已經知道，黃楓谷這麼多築基期的修士，並沒有誰真的將其深煉下去，這其中的貓膩肯定小不了！因此他大為後悔，為何當初沒有打聽清楚其中的緣由，只以為肯定不會修煉這青元劍訣，所以就大大咧咧的馬虎過去了。

    到如今，韓立雖然明知此法決大有問題，可還不得不硬著頭皮去修煉一下，只希望此法決可別有什麼類似走火入魔的後患才行。

    不過他也轉念想過。其他人雖然沒有深加修煉，可也有兩三層在身地樣子。這樣看來。稍微修煉一下也沒什麼大問題才對。

    抱著這種自我安慰的想法，韓立無奈地按照青元劍訣的法門，吸納起了體內快要發作的藥力。

    此功法只簡單的執行了一個迴圈，韓立就感到轟得一下，這種吸納了藥力讓法力暴漲的感覺，讓他舒暢的差點叫出聲來！

    沉浸在這種美妙滋味中地韓立。不由得讓法決一遍遍的迴圈下去，而神智卻漸漸的神遊天外了。

    不知打坐了多長時間，當韓立將體內的最後一絲藥力吸納乾淨的時候，終於從種美妙的體驗中甦醒了過來。

    清醒過來的韓立，稍微呆滯了一下，但隨後二話不說的站起身來。然後眯起眼睛歪頭想了一下，就突然抬起手臂在身前比劃了一下，頓時從手指上竄出了尺許長的一截青鶻Ｃ，寒氣逼人，鋒利無比的樣子。

    見此寒光。韓立非但沒高興，反而苦笑了起來！然後手臂突然一甩。青光竟然猛然暴漲，一下變成了一丈多長，幾乎就要插入對面地石牆內。

    “這下糟了，沒想到殘餘的藥力這麼強，竟然一下煉成了第四層地劍訣，不知道會不會有大礙啊！”韓立臉上陰晴不定的嘀咕道。

    “不管了。頂多以後不再修煉此劍決就是了！”韓立喃喃的說道，接著把手臂一放，青色劍芒就消失了。

    不過，好奇心大起的韓立，還是撿起那本《青元劍訣》，翻看了有關護體劍盾的法決並，並默記了幾遍。

    接著，韓立低頭沉思了一下後，閉起了雙目，緊接著再猛一睜眼。身上已出現了一個奇特的護盾。

    此護盾通體青色，和普通地防禦罩差不多大小。但表面不再是通常的平滑形態，而表現出刺蝟一樣的芒刺狀，看上去隱隱有種煞氣透露出來。

    “這就是護體劍盾？”韓立仔細觀察著身上的刺盾，有些驚訝。

    “劍訣上說，此盾可以自行釋放劍芒，反擊敵人。可惜現在無法測試一下！”韓立頗為遺憾的想道。

    接著，韓立活動了下手腳，又詳細探查了一遍體內的真元，發現真沒有什麼不妥之處後，才放心的收拾好物品離開了地火屋。然後，正好迎頭碰見了醜漢！

    一回想起，醜漢見到自己時的驚愕表情，韓立在空中不禁會心一笑。

    此時，天色剛剛放亮，韓立一人都未遇見的回到了百藥園。

    他當初藉口要找地方閉關築基，藥園自然再次交還給了小老頭。讓對方滿心的不樂意，對他好一陣地吹鬍子瞪眼。

    韓立進入園內時，小老頭正在茅屋前閉目吸納天地靈氣。雖然沒有睜眼，但仍然準確叫出了韓立的名字。這也難怪，百藥園地禁制除了小老頭外，就只是韓立能進出自如了。

    不過，這位馬師伯剛把韓立的名字叫出口的瞬間，就忽然感應到了什麼

    睜開了雙眼，不能置信的看向了韓立。

    “竟然築基成功了？”

    “馬師伯，弟子的確僥倖進入了築基期！”韓立躬身施了一禮，輕笑著說道。

    小老頭雖然驚愕了一會兒，但漸漸就恢復了常態。但嘴上還是喃喃的說道：

    “太不可思議了！竟真的進入了築基期！”

    口中嘟芰肆驕浜螅他臉色卻忽然一正，肅然的說道：

    “既然同樣是築基期的修士了，這師伯二字就休要提起了，今後你我還是師兄弟相稱吧！在下略年長了些，師弟若不嫌棄的話，就稱呼一聲馬師兄即可！”

    韓立聞言，含笑點點頭，並沒反對。這種以境界劃分輩分的事，是修仙界的慣例，沒什麼可謙虛的！

    接下來，小老頭也就是韓立的馬師兄，和韓立一同進了屋子。然後在一張桌前分別坐下，並沏上了一壺好茶。

    剛坐下不久，小老頭，就迫不及待的詢問韓立築基的經過。

    韓立自然不會告訴對方真情，但在地火屋築基之事倒沒有隱瞞對方，老老實實的透露給了對方。因為稍微追查一下，對方輕易就能探聽到此事。

    他只是說，租用了一間嶽麓殿地火屋，然後就服下師門獎賞的築基丹在裡面閉關了近一年，就這樣不知怎麼就僥倖成功了。

    小老頭一邊入神的聽著韓立所說，一邊“嘖嘖”稱奇個不停。

    當聽完韓立所說的另一個版本的故事後，就眨了眨眼睛對他說道：

    “韓師弟！聽你所說，你這築基的過程和別人也差不多啊！憑這樣的資質也能築基成功，我只能說師弟是走了大運，連百分之一的機率都能讓你給蒙上了！”小老頭因為前幾年和韓立早已熟悉無比，所以說起話來直來直去，絲毫沒掩飾對韓立的羨慕之心，甚至臉上還有了直接浮現了妒忌的表情。

    “呵呵！這隻能說師弟我福星高照，我自己也沒想到，竟就這麼容易就進入了築基期！”韓立打了個哈哈，笑嘻嘻的說道。

    “不過，韓師弟既然築基成功，那就要去掌門那裡打聲招呼，讓鍾掌門把你名諱登入在冊！這樣一來，以後師弟的待遇，就按照高階弟子處理了，每年領取的靈石可不少啊！”小老頭開玩笑似的說道。

    “多謝師兄指點！”韓立聽了臉上神色一動，出自真心的說道。

    “這沒什麼！不管怎麼說，你我也相處了這麼多年，應該給你提醒的事，我會盡量給你說一下的。”小老頭擺了擺手，無所謂的說道。

    “其實築基之後，本門所給的最大好處，還是允許築基期弟子可以在太嶽山脈任意一處，自開洞府獨自修行！並且還……”

    接下來，小老頭詳細的給韓立講解了許多進入築基期後，應該留心和注意的事情，讓韓立聽了之後不住的點頭。

    但當對方講解完這些事情，又和韓立隨口聊了幾句後，韓立還是忍不住向對方問起了“青元劍訣”之事。

    “青元劍訣”，小老頭面上訝色閃過！

    但他深望了韓立一眼後，並未追問什麼，就想了想開口道：

    “這青元劍訣的事情，我的確聽人說過一些，並且也修煉了三層。這部劍訣並不是我們黃楓谷的本門法決，而是許多年前被本門滅掉的一家叫玄劍門的鎮派絕學。而且原本也不是九層，而是十三層才對。據說當時的玄劍門門主眼看滅門在即，竟然當場要毀掉劍訣，但當時的幾位本門師祖出手也不慢，硬從對方手中搶下了半部功法，而剩下的一半則就此被毀失傳了。所以本門現在流傳的青元劍訣只是殘本而已！頂多能修煉到結丹期，就再也沒有後續功法了。而全本的劍訣，聽說連分神期的功法都有，就是不知是真是假？”

    小老頭搖頭晃腦的說到這裡，伸手拿起眼前的茶杯喝了一小口，再繼續說道：

    “缺少了後續功法的青元劍訣，雖然和其他一流功法比起來遜色了一點，但威力其實還蠻不錯的！特別是它的劍芒和護體劍盾的瞬發特性，更是受不少築基期同門的追捧。因此如果修煉起來較容易的話，本門上下還是有不少人願意將此劍訣當成主功法來修煉的！畢竟元嬰期的功法對我們太遙遠了，根本就不可能用上。”

第二百一十八章缺陷與優勢

    ~日期:~09月18日~

    馬師兄說到這裡，停了一下，臉上浮現出了遺憾之色，接著又說道：

    “但可惜的是，這劍訣修煉深層後，有個無法忍受的缺陷。從第四層開始，以青元劍訣為功法來吐納天地靈氣時，每隔數日就會出現散功的奇怪現象，前幾日以此法決煉化的法力，竟會莫名奇妙的自行消散一部分。這讓人實在模不著頭腦！”

    “第四層的劍訣，流失的速度還不算可怕，只有十分之一的新練法力會散去。略微辛苦一點的話，一般修士也能補回來！但如果邁進了第五層、第六層的話，那麼靈力的流失會變得恐怖，會以每層增加十分之一的速度，讓辛辛苦苦煉出的法力，繼續擴大流失。也就是說，第五層的劍訣會流失十分之二的新煉法力。第六層的則會流失十分之三。這樣一來，哪還有幾人敢修煉青元劍訣

    “而且本門弟子所修煉的青元劍決，以前最高也不過是第六層。六層以上，就要求必須是結丹期修士才能修煉。但看這種功法到了第六層，就已流失了近三分之一的靈力。這些高人們，哪還敢冒此奇險啊！萬一第七層以後的青元劍訣，還繼續加大靈力地流失。那他們這些高人豈不太冤枉了！”

    “要知道，到了結丹期後的功法。每精進一層，都千難萬難！而這青元劍訣更是難煉之極，讓他們花費了十幾年甚至數十年地時間，去冒此風險幹這蠢事。讓誰，誰也不會做的！更何況，這青元劍訣既殘缺不全。又不是仙家妙法！也沒有足夠大的動力，讓他們行此險事。”

    “但是，這劍訣的劍芒神通的確很實用，就這樣放棄又可惜了。於是，有的人就只修煉了前三層地青元劍訣，徹底將其當成功了輔助法門來用。這樣一來，既不用害怕散功，還可繼續使用劍芒的神通。當然，即使光修煉出劍芒神通，這也需要這些弟子。花費四五年的時間單獨修煉此劍訣才行。”

    韓立聽了小老頭的一番長篇大論後，直聽的目瞪口呆。等回過神來後。只覺得滿肚子的不是滋味！

    不是吧，他現在已經修成第四層劍訣了！照這麼說，如果以後還想繼續修煉青元劍訣，那麼修煉出來的法力，會無緣無故的丟失十分之一。而且隨著層次的加深，流失的法力還會再增加！

    這還讓他怎麼修煉？

    不過。既然話都說地如此明白了！那他說什麼也不會傻到，還將此劍決繼續修煉下去。青元劍訣的修煉，也就到此為止了。

    韓立地這個決心才下沒多久，小老頭下面說的話，又讓韓立心裡一動，有點意外！

    “這青元劍訣缺陷如此之大，但還是有它的獨到之處的。否則，當年也不會成為一派的鎮派法決。”小老頭抿了抿嘴脣，突然感慨似的說道。

    “我聽人言過，此劍訣雖然修煉起來奇慢無比。但這劍訣每煉成一層後，都能起到擴經展脈。深邃丹田地奇效。會讓修煉了劍訣的修士，其的法力要比同階的其他修士，要深厚上一些。”

    “不過具體能深厚多少？這就要看修煉成的劍訣層次了。”

    “但據當初那名，唯一將青元劍訣修煉到第六層的前輩弟子講述，已練成第六層劍訣、築基後期的他，在法力上要比其他的修士多出了近三分之一。這些多出的法力，正好和當前用青元劍訣修煉出的法力流失比例一樣。如此巧合，這不能不說，此劍訣還真有幾分奧妙！”

    小老頭似乎對這青元劍訣，研究地還真不少，越說興致越高起來。到後來，甚至大有吐沫橫飛、手舞足蹈之勢！讓韓立趕緊另提它事，硬將青元劍訣的事情就此揭過去，這才讓這位馬師兄恢復了些常態。

    對韓立來講，這劍訣再有什麼其他神妙，他也不會去修煉地。

    要知道他本來資質就不行，再故意修煉這奇慢無比的殘缺法決，那他除非根本不想結丹，否則腦子真是進水了！

    就是那些正常的功法，韓立估計要是能再找到一些靈丹配方的話，也許此生結丹，也不是沒有那麼一丁點可能！

    接下來，韓立在和小老頭聊了一會兒後，就告辭離去了。

    現在他築基已成，自然不能再給對方看藥園了，所以回到原來住的茅屋，稍微收拾一下後，就飄然而去。

    這時天

    ，正好是他去議事殿辦事的時機。

    築基剛成的韓立，心裡那股激動勁兒還未曾消退乾淨。一心只想把事情辦好後，就馬上開闢一處自己的洞府！

    對此，韓立可期盼很久了！畢竟有了自己的地盤後，幹什麼事情都不必再偷偷摸摸的了，可以光明正大的在自己的地方做任何事情。

    韓立越想越興奮，不知不覺的御器飛到了議事殿。

    看守大門的兩名年青弟子，顯然不認識韓立，但是韓立的築基期身份，這二人倒一目瞭然。如此一來，自然不敢因為韓立的年輕，就怠慢於他！

    所以，這二人一齊上前一步，立即躬身施禮道：

    “這位師叔，有什麼事需要晚輩們幫忙嗎？”

    “師叔？”

    韓立一聽此言，心裡有些好笑。一年前要是見了這二位，他恐怕還得稱呼對方一聲師兄！如今，築基後身份大漲，馬上成了長輩了！這還真讓韓立有些不大習慣。

    不過，看到年齡和自己差不多的人向自己問候施禮，感覺還真是不錯！

    “鍾掌門在嗎？我有事要見一下！”韓立大模大樣的說道。

    這兩名煉氣期弟子，一聽韓立此言，不由得對望了一眼，然後右手的人答道：

    “掌門去百機堂辦事去了，不過應該快就回來了！要不，師叔先去堂廳稍候片刻？

    韓立稍皺了下眉頭，但馬上就恢復了正常，以無所謂的口吻說道：

    “好吧！既然這樣，我等下就是了！”

    “好的！師叔這邊請！”

    另一人也機靈的很，向後退了兩步，就給韓立帶起路來。

    韓立跟著此人，穿過大廳，就被帶到了一間稍大些的堂屋內。此屋子不光收拾的乾淨利落，還在四面牆壁上掛了一些筆墨書畫，顯出一派文雅書香的氣息。

    “師叔先在這裡歇息片刻，等掌門一回來後，弟子就會立即稟明掌門的！”青年熟練的給韓立沏了一壺香茶後，就退了出去。

    韓立看了看青年退走的身影，點了點頭，但又搖了搖頭！

    他之所以先點頭，是覺得此青年無論眼色、舉止，無一不讓他大為滿意，絲毫瑕疵都挑不出來，看來是專門經過一番訓練後才有這種出色的表現！

    而他又搖頭，則是為這些低階弟子感到有些悲哀！

    一個修仙者不好好的閉門苦修功法，卻不得不象世俗間的凡人僕從一樣在此輪值看門，給人端茶送水，真是嘆惜之極啊！

    現在想想，當初要不是用一枚築基丹買通了葉性老者，恐怕他的境況也不會比此人好到哪裡去。一樣也得該躬身的躬身，該卑辭的卑辭，說不定更加不如意呢！

    就在韓立在屋內品嚐著香茶，心裡思緒萬千的時候，鍾大掌門不久就回來了。

    當他從守門的弟子那裡聽說，有一位年青的築基期修士找他時，不禁略感驚訝。因為從守門弟子的描述中看，他對這人陌生的很，並沒有從數百築基期弟子中找到相似之人。

    “二十五六歲年紀，面板有些黑，長相普通，這會是誰？”鍾靈道帶著三分驚愕，兩分好奇，匆匆的向韓立所在的客廳走去。

    一進屋門，就看見一位身材中等、身穿黃楓谷服飾的青年，背對著他面向牆上的一副萬花圖，正看的津津有味！

    不過，顯然鍾大掌門進屋的動靜，讓對方聽見了。所以此人立即轉過身來，衝他一躬身施禮道：

    “掌門師兄！師弟韓立，給掌門見禮了！”

    “韓立？”

    鍾掌門一聽此名，覺得有些耳熟，似乎曾聽說過！可仔細看了對方一眼後，除了有點面善外，並未記起對方到底是何人啊。這讓他心裡一陣的汗然，臉上不禁露出一絲尷尬之色。

    “韓……韓師弟啊，快請坐，不必客氣！師兄身為掌門，有些事忙，來遲了片刻，師弟不要見怪啊！”

    鍾靈道，也是大風大浪不知見過多少的老狐狸，嘴裡隨便的含糊幾句，就把認不出對方的尷尬氣氛，輕而易舉的花掉了。

    韓立對這位鍾掌門認不出自己的事情，並沒驚訝！

    要知道，當初韓立見此人時，那還是五年前的事情。那時的他，只是一位資質低劣的煉氣期弟子，對方自然不會往心裡去，更別說對他留有什麼深刻印象了。若是對方真的一眼就認出他來，韓立反倒會大吃一驚！

第二百一十九章 會談

    ~日期:~09月18日~

    掌門師兄，師弟幾日前僥倖築基成功，因此特來向掌事，希望掌門能授予開闢洞府的權利。”韓立沒有嗦，直接就把來意開門見山的講了出來。

    “剛築基成功？”鍾靈道先是一愣，但隨後就恍然大悟了。

    像這樣領到築基丹並未馬上服用，而是等到自認時機成熟時，再服下丹藥築基成功的先例，並不算少！這位鍾掌門把韓立當成了其中的一員。

    “呵呵，恭喜韓師弟進入築基期啊！本門的高階弟子又增加一人，真是可喜可賀之事！”鍾靈道一捻三縷長髯，微笑著說道。

    “韓某隻是僥倖而已，這也多虧了師門賜下的築基丹！”韓立滿面春風的回覆道。

    鍾靈道聽了韓立的客氣話後，淡淡一笑，又仔細打量了一遍韓立。此時，他已越瞧韓立就越覺得眼熟，絕對以前應該見過才是，只是到底在何時何地，卻一時怎麼也想不起來。

    如此一來，鍾靈道不由得頷首陷入沉吟，苦苦冥思起來。

    韓立見此心中好笑，也不打擾對方，就自顧自的端起茶杯，慢慢品味起茶水來。

    片刻後，鍾靈道腦駭中靈光一閃，竟然真想起了昇仙令之事。當初站在議事殿內的那個年輕人，和眼前這位神情自若的師弟，不由得重疊在了一起！

    回想期韓立底細的鐘靈道，不禁猛一抬頭，滿面愕然之色的驚呼一聲：

    “是你。當初持昇仙令入谷地那個弟子！你竟然築基成功了？”

    “掌門師兄還是記起韓某了！當初能拜入黃楓谷之事，還真要多謝掌門的成全之情！”韓立見對方認出了自己。也不驚慌，輕笑著地向鍾靈道表示了謝意。

    鍾靈道聽到對方一口一個的掌門師兄，這才意識到對方已不是當初拜門的散修弟子了，而是和他輩分一樣的築基期修士！於是臉上訝色一閃即過，再次恢復了從容不迫的神情，並溫和的說道：”這沒什麼。本掌門數年前只是照規矩辦事！倒是韓師弟竟能以偽靈根資質築基成功，這才是不可思議之事！傳了出去，師弟恐怕立刻名揚修仙界了！”

    即使鍾靈道表面上似已恢復了常態，但話裡面還是透露出了心中地詫異之情！

    這樣難怪，當初韓立的狀況，這位鍾掌門可知道的一清二楚。這樣一個四屬性的偽靈根也能築基成功，的確太難以讓其接受了。

    韓立見此，笑了一笑，用半開玩笑的口吻說道：

    “在下也沒想到，一粒築基丹下去。竟真會築基成功。只能說這是老天幫忙，看來韓某也是笨人有笨福啊！”

    韓立如此一說。倒真把對方說樂了！”不過，韓師弟！當初築基丹不是讓給了葉師弟的侄孫了嗎！又從哪裡得到的新築基丹？”鍾掌門剛笑了兩聲，就轉念想起了這個不解的地方，就開口問道。

    “嘿嘿！掌門師兄，說起來這粒築基丹，還是你給我的呢！”韓立心中一樂。臉上笑呵呵地說道。

    “我？”這下鍾靈道模不著頭腦了，他怎麼沒有這印象？

    “掌門莫非忘了，從禁地中活著出來的幾人裡，有三人都獲得了築基丹地獎賞，而我就是其中的一位！”韓立終於收起了笑容，認真的說道。

    “你就是那李師叔，收的記名弟子？”鍾靈道再也無法保持鎮定的模樣，動容了起來。

    “不錯，我的確是李師祖，那次禁地之行所收地弟子！”韓立沒有否認。一口就承認了。

    “原來如此，我說韓立這名字。怎麼這麼耳熟？原來師弟就是前兩年，在谷內鬧得沸沸揚揚的那名弟子啊！”鍾靈道眼中的訝然之色更濃了，但說話的口氣卻更和善了一些。

    鍾靈道的意思很明確。韓立既然築基已成，那今後成為李師叔正式弟子的事，基本上是十拿九穩了，他自然不願結怨韓立。並且他暗自道思量道：

    “這樣看來，此位韓師弟十分僥倖才能築基成功，不然以對方的資質，築基起來絕對是百不成一！”

    鍾靈道雖然心裡直嘀咕，但表面上自然還

    立客氣了幾句，然後才讓韓立稍等片刻，他去取下名

    韓立自然滿口的答應，然後靜等對方的重返。

    過了一盞茶的時間，鍾靈道終於手捧一件白色玉牒走了進來。接著當著韓立地面，用一杆金漆筆，在玉牒上密密麻麻眾多名字的最下方，寫上了韓立地名諱。總算給他登冊好了！

    韓立見此，心裡一喜，知道這樣一來，就可以名正言順的擁有洞府了。

    鍾靈道經常給新築基成的弟子辦理這等雜事，一見韓立臉上的笑意，自然就猜出了幾分韓立心中所想。於是微微一笑後，從儲物袋中取出了三塊中階靈石和五杆籠罩著稀薄白霧的小旗，交給了韓立。

    “這是什麼？”

    韓立對給予中階靈石，還能理解幾分，這可能是門中對築基弟子的一種獎賞吧！但這五面巴掌大小的旗子是幹什麼的？從它們詭異的摸樣和靈氣看，似乎並不是普通的法器，很是有古怪！

    可還沒等韓立開口詢問，鍾靈道一翻手，又將一塊玉簡遞給了韓立，然後解釋道：

    “這些靈石，是每名剛築基弟子都會獲得的一次性獎賞。以後每年，還會有一塊中階靈石的免費發放，而不需要你們做任何雜務！”

    “至於這幾桿迷蹤旗，則是開闢洞府的必備之物，雖然它們所佈下的迷蹤法陣，只是最簡單的小型陣法，但足以抵擋凡人或者野獸的侵擾了！當然若是師弟本身就精通陣法，自然就可以不用這些小旗。另外，這塊玉簡裡就有佈陣要訣和操縱手法，當然關於築基後應該注意的一些事情，我也拷貝在了裡面。師弟回去後，可細看一番。”

    “有勞掌門師兄！”韓立雙手接過，口中連聲稱謝不已。

    這些的確都是韓立目前最需要的東西，讓他不禁喜不自勝！

    事情都辦完之後，韓立和這位鍾掌門再聊了一柱香的時間後，才告辭離開了議事殿。

    離開石殿後，韓立本想立即飛出黃楓谷，去親自尋覓開闢洞府的地點。

    但是在半路上，翻看了一遍鍾靈道所給的玉簡後，韓立就立刻改變了主意，御器一轉彎，飛向了其它的地方。

    “麒麟閣”這個名字很有氣勢，非常響亮！它也是黃楓谷最重要的幾處所在之一！

    因為這裡是谷內專門放養、馴化靈獸之地。

    “靈獸”其實就是妖獸。妖獸被修仙者馴服了自然就成了所謂的靈獸了！

    這麒麟閣內的靈獸，大都只是一級靈獸而已，即使有個別的二級妖靈獸，那也是其他人寄放在此地，而無法隨意能驅使的。

    不過，即使只是一級靈獸，那也為谷內眾弟子提供許多便利服務。比如說，代步載人、看守門戶、尋找靈藥、協助攻敵等等。而韓立，就是衝著這裡一種叫“雙瞳鼠”的妖獸而來。

    這種外形像普通老鼠，但天生神目的靈獸，正是鍾靈道在玉簡內給韓立推薦的。他是尋洞府地點的最佳幫手！

    這種一級中階的妖獸，其雙瞳能輕易的看穿迷霧、河流、樹木等阻礙普通修仙者視線的障礙，而且天性還喜歡往靈氣最稠密地方鑽地打洞做窩。

    因此略加訓練後，這雙瞳鼠就是尋覓靈眼之地的最佳探子！非常受谷內弟子的喜愛！

    韓立並不是第一次到麒麟閣這裡，以前倒有幾次辦事時，從其門前匆匆而過。所以對這裡並不完全陌生。

    當他從天而下，落在整座翠綠小山都屬於麒麟閣的奇獸山迎客臺時，，立即有一名低階女弟子走了過來，給韓立見禮道：

    “這位師叔，是否來租用靈獸啊？”清脆的說完此話，這名才十六七歲的女弟子，不禁露出企盼之色。

    韓立見此，淡淡一笑就開口道：

    “現在山上，還有空閒的雙瞳鼠嗎？我要租下一隻，用上兩日！”

    “有，當然有！我這就給師叔來來一隻！”此女弟子聞言，臉上一喜，高興的說道。

第二百二十章 靈眼之泉

    ~日期:~09月18日~

    弟子去取靈獸後，韓立就在迎客臺靜靜等候著，只是量了幾眼四處的禁制。

    除了韓立所在的山頂外，靈獸山的其餘地方，都被一個個五顏六色的禁制陣法，給分割成了大小不一的靈獸棲息地。

    每一塊被禁制封閉的地方，都是一種靈獸的馴養場所，除了麒麟閣的輪值弟子外，其他人是不準進入的。為的是怕生人驚擾了靈獸，或者還未馴服的靈獸傷害到了外人。

    所以整座靈獸山雖然看起來靜悄悄的，其實卻最起碼生活著近千隻不同的靈獸，不可謂規模不驚人啊！

    那名女弟子沒有讓韓立多等候，一頓飯的時間後，她懷抱一隻拳頭大小的小獸，從某處禁制中走了出來，直奔韓立而來。

    “這就是雙瞳鼠，租借需每日低階靈石一塊！”女弟子用手輕撫摸了一下小獸的軟毛，對韓立恭聲說道。

    “好，這是三塊靈石，我用三日即可！”韓立對此女淡然說道。

    “三日後，師叔只要鬆開雙瞳鼠，它就會自行返回麒麟閣。在此期間，還望師叔能善待此獸，這一袋是它最愛吃的土梨果，師叔抽空可喂上幾顆。”少女接過靈石，將靈獸遞給了韓立，又拿出了個白色小口袋，對韓立說道。

    韓立略點下頭，就神色自如的接了過去。

    接著，他就在此女的恭送目光中，御器飛走了。

    韓立在空中一路向西北飛去。

    韓立一邊趕路。一邊情不自禁的打量著懷中乖巧地雙瞳鼠。

    這隻黃色小獸乍一看，還真以為是隻土鼠。同樣的體型小巧、同樣地黃色皮毛和細長的尾巴。

    唯一不同的。就是臉上長了一雙和土鼠截然不同的大眼睛。別看就這一點不同，但立即就讓此獸變得可愛之極！

    特別它的雙眼中，還隱隱有五色的流光閃動，更襯托著此獸神祕不凡。

    即使韓立這樣冷漠慣了地人，見到此獸的乖巧樣子，也不由得撫弄了幾把。大升起是不是也養一隻的念頭！

    不過韓立也清楚，別看這小獸如今這麼溫順，可實際上它可是貨真價實的一級中階妖獸。

    此獸除了有一雙神奇的雙瞳外，還擁有一口能生嚼銅鐵的鋼牙，和一雙洞金穿石的前抓。實在不是表面上看起來的這麼無害！

    想到這裡，韓立又撥弄了一下此獸的小耳，看其有趣的聳動了幾下後，不由得嘻嘻一笑，似乎埋藏心底許久地那份童真，再次湧了上來。

    韓立帶著此獸。就這樣一連飛行了一天的時間，終於在太嶽山脈西北部最外圍地地方。停了下來。

    此處繼續向北百餘里，就會進入元武國地界，那裡是元武國修仙大派天星宗的地盤，並且也設立一處坊市，和黃楓谷的坊市隱隱東西對峙著。

    而向西二百里，則是建州和越國最小的州郡―溪州的交界處。

    此州。也是七大派唯一沒人駐紮的州郡。因這州內除了黃土高坡外，就是一望無際地大沙漠，足足佔了整個溪州的四分之三還要多。而全州的人口加起來，也只有十餘萬人口的樣子，所以根本沒有資源和人力可用。這樣一來，自然不會入了七大派的法眼。

    韓立之所以會選在這附近開闢洞府，是有兩個原因。

    一是這裡地處太嶽山脈較荒涼地段，一面和元武國交界，一面接近溪州，都是很少會有同門及其他修仙者經過的地方。如此一來，就不會有人打攪他的修行。

    二來這裡離天星宗的坊市不遠。如果他想賣點藥材或買點什麼東西的話，應該就很容易在此成交，而不虞被人認出來！

    抱著這兩種想法，韓立才挑了這處靈氣不是最好的所在。而不像其他築基弟子地洞府，都密密麻麻的集中在了幾個靈氣最濃郁地地段。

    韓立降落之後，將一個事先準備好的纖細繩索，套在了雙瞳鼠的脖頸上，以防它跑的太快，自己跟丟了這小東西。然後，又從小布袋內取出了一顆黃黃的圓果，仍給了小獸讓其啃了起來。

    片刻之後，將土梨果吃的一乾二淨的雙瞳獸，精神了起來。“噓噓”輕叫了兩聲後，“嗖”的一下，躥進了一旁的草叢中，不見了蹤影。

    韓立則不慌不忙的沿著繩索，慢慢的跟了過去。

    ……

    韓立站在一面險峻的山峰之下，望著對面高達百餘丈的巨大山壁，一陣陣的發愣！

    因為他手上的繩索，通過一絲狹窄無比的縫隙，直延伸進了對面的山壁之內。

    此時已是第二日的下午。經過近兩日的辛苦尋覓後，這頭雙瞳鼠在來到此山峰附近時，竟突然瘋狂的疾奔起來。一路將他匆忙的帶到了此地後，就順著縫隙直接鑽了進去。

    韓立看了看手上繃得緊緊的細索，心中好奇心大起，就想了一下立刻往儲物袋上一拍，那把銀色巨劍出現在了韓立手中。

    韓立一手抓緊繩索，一手揮舞銀劍如風，轉眼間就如同切豆腐一樣，將眼前的細縫擴大成了一人可鑽的粗糙入口。

    他一頭鑽進之後，馬上釋放一個護罩在身，然後就沿著繩索一步步切開山石，慢慢前進著。而所有散落的碎石灰土，都被他的水屬性護罩擋在了外面，讓他仍保持著身上的整潔。

    這種體力活兒，持續了一個多時辰後，一個數十丈長的簡陋石道漸漸成型。當韓立再次一劍劈下時，忽然“嘩啦”一聲，石壁終於被破開了。

    韓立見此大喜，使足了力氣亂斬了幾下，就將石壁徹底劈開了，然後一個箭步走了出去。

    一個十餘丈大小的天然巖洞出現在了眼前，韓立剛一進入此地，一股濃郁的靈氣就撲面而來，讓他大感愕然！

    不過他的目光，還是不禁沿著手中的繩索望去，只見細索一直延伸到巖洞的正中間，那裡竟有一口汨汨不停冒著泉水的微型泉眼，而雙瞳鼠竟然就躺在這數尺大小的水炕中間，正愜意的游來游去。

    “這是？”

    韓立這回真的吃驚了，因為這石洞內的濃郁靈氣，幾乎都是從這泉眼而來。

    他急忙幾步走了過去，捧起一灘泉水來，仔細觀察了起來。

    “這是靈眼之泉，絕對沒錯！”韓立沒費多大力氣，就肯定了心中的猜測。

    “泉水中蘊涵的靈氣雖然不像傳聞中那麼誇張，這口泉眼也非常的小巧，但的的確確是世間罕見的靈眼之泉。”韓立將雙手插進了水中，不能置信的喃喃自語道

    隨後他又閉上雙目，感受著水中外冒著的絲絲靈氣，臉上不禁驚喜交加。

    說起靈泉，就不得不提起修仙界的靈脈、靈眼之說了！

    天地間的靈氣並非均勻分佈在世間的，而是有的地方濃郁一些，有的地方淡薄一點。於是時間一長久，在靈氣濃重之地，一般都會形成或大或小的靈脈。

    大的靈脈，有可能連綿數萬裡而不絕，小的也可能只有數裡大小，窄小的實在可憐。但無論實際大小，這些靈脈一旦成形，便會自動散發出淡淡的靈氣，讓當地的靈氣迴圈不絕，不會有枯竭之日。

    但同樣在這些靈脈的不同地方，所產生的靈氣也並非一致的。那些靈氣鬱結最濃密的地點，當然最適合修仙者打坐修煉了，所以就被修仙界稱為“靈眼”。

    而所謂的“靈眼”一般都是無形無色的，只能憑藉修仙者的感觸去體會它的存在。但凡是被稱為靈眼的地方，這就代表了此地是附近靈脈靈氣最足之處，這是毫無置疑的事情！

    雖然一般情況下，靈眼是無形的，只是某個地點的替代名稱。但若靈眼的靈氣過於稠密，並能長時間的保持下去，就會漸漸產生了實體，形成了靈眼之物，比如說靈眼之樹，靈眼之石、靈眼之泉等等。甚至還有傳說中最高階的靈眼之珠！

    這些靈眼實體化的出現，可是非常罕見之事。無一不是經過數萬年、甚至十幾晚年的進化，才有可能形成。

    因此這些靈眼實物，所散發的靈氣遠比普通的靈眼要濃的多。在其附近打坐練功，絕對有加快修煉速度的奇效。

    最上好的靈眼之物，甚至能讓修煉者加快近二三成的修煉速度。而且這些實物一旦形成，就是靈眼之樹和靈眼之泉之類的都可以人為的用法力挪走，而不會損耗其功效。

第二百二十一章 天星宗與法陣

    ~日期:~09月18日~

    點沒少啊！所以書友們覺得此書還可以的話，投點月票給咱吧！）

    靈眼之物如此的神奇，當然讓追求天道的修士們，為之瘋狂！每一次靈眼之物的出現，都會在當地的修仙界引起一番血雨腥風！

    不過如今的越國修仙界，這些靈眼之物早落在了七大派手中。

    像黃楓谷就擁有靈眼之石兩塊、靈眼之樹三顆、靈眼之泉七口等十幾樣靈眼之物。它們全被幾位結丹期修士不客氣的瓜分的乾淨，就連鍾大掌門都無緣擁有一件。

    當然那位元嬰期的老祖師爺，自然先佔了大頭。

    現如今韓立萬萬沒想到，自己只是帶著一隻普通的雙瞳鼠，花了一天多的時間，就這樣輕鬆的在附近，找到了一件靈眼之物。

    雖然只是靈眼之物中最低階的靈泉，而這口泉眼還實在小的可憐，估計功效也有限的很。可靈眼之物就是靈眼之物，最起碼比在普通的靈眼處修煉要快多了！就是隻加快半成的修煉速度，那也是好事啊！

    不過，韓立在意外大喜之餘，也有些納悶。

    不是說靈眼之物，應該在靈氣最濃的地方才能形成嗎！可這座山峰附近的靈氣並不怎麼濃密！這也能形成？而且形成的還是如此迷你型的靈泉，讓韓立驚喜之餘不禁有些遺憾。

    但是既然天上掉了大餡餅，韓立自不會鬆手放過。

    因為靈眼之泉雖然是可以移走的。不過那是結丹期修士才有地手段，韓立可還沒有這麼大的本事。所以理所當然。他決定將洞府就建在了此地，並將此靈泉巖洞預定成了自己地練功密房，要祕密掩藏起來。

    韓立當即利用劈出來的那條通道，進行了擴充套件。

    一手揮舞著銀劍，一手操縱著幾柄金刃，韓立進行開闢洞府的大業。而那隻雙瞳鼠。則一頭栽進了靈泉內，再也不肯出來了，直接就在泉水裡呼呼大睡起來。

    韓立依仗銀劍的鋒利和金刃的數量，經過半日的辛勞，一個佔地不小地洞府就初具雛形。共開出了十三間大小不一的屋子、和三處佔地上畝的大廳。

    雖然屋子的洞壁還很粗糙，沒經過什麼精細加工，但最起碼可以安身了！這讓韓立鬆了一口氣，停下手來。

    此時他忽然想起雙瞳鼠來，急忙趁此機會回到靈泉那裡，一把提起了還在酣睡中的小獸後頸。然後御器飛行了數百里外後才將其放掉，好讓其自行回到麒麟閣去。

    韓立所建的洞府。暫時只開了一個出口。所以返回之後，立即將五面小旗和十幾塊低階靈石，按照玉簡上的方法擺下了一個小型的迷蹤陣，將出口處徹底用陣法掩蓋住了。這樣一來，從外面望去仍是一面完整的山壁，根本無法察覺到多了一個洞窟出來。

    做完最基本的防護後。韓立才用銀劍削出了一張簡易地石床，匆匆躺上去沉睡了過去。他實在有些疲倦了！

    此後的數日裡，韓立一直忙碌個不停。

    他先在自己洞府附近地隱蔽處，找了一塊平壤的土地，然後灑下了一些靈藥的種子下去。

    這裡面，既有他當初從世俗界帶來的普通藥材種子，也有這數年間從百藥園裡蒐集的奇花異草種子。此地即將是韓立自己的藥園，以後催熟地靈藥幼苗都將是從這裡現世了。

    剩下的時間，韓立還從山上找到一些較堅硬的青石，用它們切削出了石桌石椅之類的用具。並將每間屋子都擺放上了一套。最後，再將所有的牆壁精心切削的平整一些。又鑲嵌上一些月光石，讓洞府內亮如白晝。

    如此一來，韓立的洞府就算初步建成了。

    不過，很顯然這洞府的防護能力，根本不堪一擊，實在無法讓韓立安下心來修行。照他的想法，最起碼也要有個像百藥園那樣的全方位禁法才行，否則修煉之時萬一有外敵入侵，豈不糟糕頭頂了！

    韓立對陣法是外行人，根本連最基本地陣法都不會擺，更別說更厲害些的禁法了。

    不過，他也沒打算去學！要知道陣法一道浩瀚如海，如果分心去學地話，沒有個一二十年根本不會小成！而且自身修煉絕對會耽誤下來的，這可是韓立承受不起的損失！

    這世間也許會有能深研陣法，而不耽誤自身修煉的天才，甚至能以陣法入道帶動自身的修

    ，也不是不可能出現！但韓立很清楚，這絕不會是自

    如果他略微分心在此方面，那肯定會將自己進入結丹期的最後一絲希望，給掐滅掉了。

    可幸運的是，這世間還有陣旗、陣盤，這樣易攜帶好佈置的陣法類法器。

    雖然用這種方式，一般不可能佈下厲害的禁法類大陣。但韓立如今，只需要一般水準的陣法防守洞府，就可放心大半了。再說，實在不行的話，多佈置幾套禁法就是了。以數量也可彌補一些防守上的漏洞。

    湊巧的是，元武國的天星宗，就是以陣法揚名附近幾國修仙界。陣旗陣盤這樣的禁法類法器，每年都會煉製不少流入到修仙界，好用於換取所需的靈石，材料等東西。

    韓立就打起了天星宗坊市的主意，那裡肯定能有自己所需的禁制類法器。

    於是接下來的時間內，韓立一等幾株藥草種子發芽後，就馬上開始用綠液進行催熟了。他計劃還是用一株千年藥材，去天星宗坊市換取所需的東西。這次就只流露這一株千年草出去，省得放出太多了，會引起別人的懷疑和招惹不必要的麻煩。

    短短的兩個多月，韓立就把千年藥草催熟出來了。

    然後，他就帶著上藥草和其他可交換的東西，向北方飛去。比如說，那墨蛟的全身材料和蜈蚣的硬殼等等。若是價錢合適，韓立並不介意就此交換，反正他同樣也不會分心學煉器。

    韓立御器飛行時，帶上了斗篷，為了以防萬一！

    百餘里的地方，對法力大進的韓立來講，小半日後就到了。

    一進入元武國，韓立就在空中東看看西瞧瞧起來。一來是為了尋覓天星宗的坊市，而來則對元武國的一切頗感好奇。不過從景物上看來，似乎和越國沒什麼區別！

    元武國和越國一樣，在附近的地區屬於中等大小的國家。

    這兩國雖然還沒有，大國天羅國和風都國的三分之一大，但也比附近的姜國、剎雲國等小國強大的多。

    這片地區的大國雖然只兩個，但中等國家卻有十餘個之多。至於更小些的，更是在附近各地密密麻麻的分佈了幾十個之多。並且聽人說，在更遠的地方，還有超級大國的存在，龐大的讓人難以置信！

    而元武國的修仙界，則是正魔兩派實力相等，呈僵持狀態。而天星宗則是正派中的核心之一，擁有不下於黃楓谷的實力。

    韓立正思索著有關天星宗的事情時，腳下的葉形法器忽然一沉，竟緩緩往地上掉落了去，似乎一瞬間失去了飛行的功效。

    見到此不利的情形，韓立非但沒有吃驚，反而露出了絲絲喜色。看來已經到了天星宗的坊市附近了，否則也不會有禁飛的禁法存在。

    果然降落在地上的韓立，往北走了七八里的時候，一個比黃楓谷的坊市還要大上三分的建築群，出現在了眼前。

    天星宗的坊市非常奇特，和黃楓谷的截然不同！它是以一個二三十丈高的巨大樓閣為中心，四周則分佈著只有樓閣十分之一高矮的其他房屋，整個坊市呈了放射狀的的圓形佈置。

    因為中間樓閣的那塊牌匾實在是太大了，所以韓立在一兩裡外，就清楚看到了“星塵閣”三個巨大銀字。看來不用問，這樓閣肯定就是天星宗自己的店鋪！

    一兩裡的路程，韓立眨眼間就到了。

    按照習慣，韓立並沒有莽撞的行動，而是圍著坊市的外圍，慢慢溜達了一圈，並稍微瞭解下此地的狀況。

    別說，這裡還真有幾間店鋪，讓韓立大開了眼界，並躍躍欲試！

    一間煉器的屋子，可以隨時接受修仙者的材料，來按材料主人的要求煉製各種法器。而且所掛牌子的口氣也不小，竟然自稱從低階法器到頂級法器都能煉製。並且煉製失敗，按材料價值雙倍返還靈石。當然，你若沒有材料，直接想訂做一件法器也可，不可那個價錢肯定便宜不了。

    另一間制符的店鋪，其內容和煉器屋竟差不多，同樣的接受靈符的訂製！

    其他稍微不一般的，還有一家靈獸院，專門出售馴養好的各種妖獸，甚至還有幾隻一級上階妖獸在裡面。若是買回去當護院靈獸，似乎是個不錯的主意。

第二百二十二章 煉器高手

    ~日期:~09月18日~

    時的坊市，人並不算多。韓立在外圍所看到的修仙三十人而已，實在顯得有些蕭條！

    “難道人都去了中間的星塵閣嗎？”韓立心裡有些嘀咕起來。

    不過，他倒沒有馬上往那星塵閣去的打算。

    因為那個煉器的店鋪，口氣太大了！讓他好奇心大起。所以當韓立繞完這一圈後，就情不自禁的走了進去。

    店面不算大，似乎只有三間屋子和一個後院而已！

    韓立進到最前面的廳堂時，裡面已經有一個儒生打扮的中年人，正和某位白髮蒼蒼卻滿面紅光的老者說些什麼，旁邊還站著一位面板黝黑卻神情恭敬的壯漢。

    中年人和老者正談在興頭上，雖然見到韓立進來了，但仍沒在意繼續他們的長談。反倒是那壯漢非常盡責的走上前幾步，客氣的問道：

    “這位客人是買法器呢，還是想訂做一件？”

    “先看看你店裡有什麼法器，再決定是否訂做！”韓立平靜的說道。

    “好的，那客人想看看中階的法器，還是上階的法器？”壯漢見真是生意上門了，不由得面帶喜色的問道。

    “頂階法器，而且要頂階法器中的精品！”

    韓立的聲音不大，但這一句話，立刻將眼前的壯漢說愣了！而本來正說得熱火朝天的二人，也立刻閉嘴不談了。而改用驚愕地眼神打量起了韓立！

    “客官想看頂階法器，而且還要精品？”壯漢回過神來後。不禁重新確認自己是否沒聽錯！

    頂階法器可不是一般人買得起的，動不動就要數百低階靈石。一般修仙者即使攢了一輩子靈石，也不見地能買下一件來。而韓立還一口就要看頂階中的精品。這難怪壯漢如此的失態了！

    “小黑，回來！不得對這位前輩無禮！”那白髮蒼蒼的老者終於看出了韓立的築基期身份，不禁臉色一變，慌忙走了過來喝退了壯漢。

    “小老兒就是本店的主人。前輩有什麼事儘管吩咐就是了！”

    這位老者顯然和那位儒生都還是煉氣期地修仙者，突然見到韓立這位“高人”駕臨他這樣的小店鋪，不由的惴惴不安起來。

    “沒什麼，看你這裡有什麼上好的法器沒有？若是有合適的話，就買一兩件！”老者聽了韓立此言，頓時鬆了一口氣，但臉上還是有些尷尬的說道：

    “恐怕要讓前輩失望了，本店雖然有那麼兩三件頂階法器，但那只是充門面用的，並不是什麼精品。”老者面對韓立這位築基期修士不敢隱瞞。只好實話實說起來。

    韓立一聽此話，失望了起來。不過。他也不由得暗罵自己糊塗！對方店外的招牌上寫得口氣再大，那也是人家招攬生意的一種手段而已，自己怎麼還當真了呢！

    韓立搖了搖頭，轉身就要離去。但是在靠近屋門之時，還是扭過頭來有些不滿的說了一句。

    “這麼說，外面寫得能煉製頂階法器地話。也只是虛言而已了！”

    “不！前輩誤會了。小店以誠信做生意，外面的招牌句句是真，絕無虛假！只要有合適地材料，老朽的確可以煉製頂階法器”白髮老者，見涉及到了店鋪的名聲，忙出言辯解道。

    “你能煉製頂階法器？”韓立大感意外，眼中懷疑之色一閃而過，話裡滿是質疑之意。

    他還以為煉製法器的另有其人，沒想到就是這位老者。

    難怪韓立不信，煉製頂階法器可不像中階上階法器那樣。世間的凡火即可煉製。而是需像煉製築基丹一樣，用先天真火或者地火加以錘鍊。才能煉製成功。

    可這老者只是煉氣期的修仙者，先天真火是不會有地，而此地也不像是有地火的樣子，那此人如何煉製出頂階法器？

    “前輩是第一次來徐老哥店鋪，對此不甚瞭解這是很正常的事！徐老哥對煉器一道是家學淵源，其煉器水平絕對不在名門大派的煉器師之下。並且徐家數百年來，一直供養了一隻二級初階的火鴉，其噴出的妖火比先天真火還要厲害三分，這足可以煉製頂階法器而無憂了。”一直在一旁默默無語的中年儒生，忽然開口替老者解釋了幾句，但卻讓韓立更加疑惑了。

    “妖火？我以前只聽說過

    地火可以煉器煉丹，從未聽人聽說過妖火也行！”韓眉，還是有些難以相信。

    “呵呵！前輩有所不知！用妖火煉器甚至煉丹，是需要一些特別的技巧，是不被各大仙派正式承認的。它被認為是旁門左道的小術，並被有流傳地太廣。我們家族要不是，偶爾得到了這樣一隻火鴉的話，也不會專門研究此道。”老者接過儒生地話，給韓立解惑了一二。

    “這樣啊！”韓立雖然聽了對方的解釋，但到底沒有親眼見到過，還是有些將信將疑。

    “莫非前輩也要訂製頂階法器？”老者見對方低頭沉吟了起來，不禁好奇的問道。

    “如果給你足夠的材料，讓你煉製頂階法器，能有多大的把握？”韓立抬起頭來，不置可否的問道。

    “這要看材料的品質，以及前輩對法器有什麼要求了。如果材料一般，法器的要求也一般的話，我有三分之一的把握。不過頂階法器煉製失敗的話，店鋪是不會賠償材料的，因為失敗的概率太高了！雙倍賠償只是針對中階和上階法器而言。否則，小老兒恐怕早就賠死了！”老者見韓立如此一問，心裡暗喜，連忙肅然回道。

    要知道像他這樣的煉器高手，最缺乏的就是練手的高階原料了。煉製一些頂階法器的過程，會讓他的煉器水平能上升不少！

    而眼前的這位，雖然聽聲音年紀不大，但人家畢竟是築基期的修士！能拿出手的，肯定不是普通的貨色。這讓他大為期待起來！

    “我的確有些材料，可以讓你嘗試煉製一下。但是，在你煉製法器的時候，我必須在一旁觀看才行。不過儘管放心，我絕不會干擾你的，而且只要煉製成功，我會將部分的原料當作報酬贈予你！不會讓你白忙的！”韓立沉默了一會兒後，才下定決心的說出了以上的話。

    對韓立來說，與其將那些珍貴的墨蛟材料換取靈石，倒還不如直接煉成趁手的法器較合適呢！

    要知道他現在的頂階法器，雖然在煉氣期弟子中算是多的，但是和同是築基期修士比起來，心裡可就沒了底！但估計別人肯定不會太少的。

    “當然可以！前輩是現在就要煉製嗎？小老兒隨時可以為開始！”老者見韓立真讓他煉製頂階法器，頓時激動了起來，一口就答應了韓立的條件，充滿期待的說道。

    “我還有些東西要買，等辦完了事情後，再來這裡開始吧！”韓立聽了，搖了搖頭說道。

    “那好！晚輩就在此恭候前輩了！”老者見韓立不是馬上就讓他開工的樣子，不禁有些失望，但隨即就恢復了心態，恭聲說道。

    韓立見一切都說好了，就不願在此多待下。輕描淡寫的告辭後，轉身走出了店鋪。

    可還沒等他離開屋子，剛走了數丈遠的距離時，忽然身後傳來了那位儒生的聲音。

    “前輩，請暫且留步！”

    韓立身形一頓，猶豫了一下後，還是停下了腳步。然後轉過身子，就看見了身後追出來的儒生。此時，他正滿面堆笑的望著韓立。

    “有事嗎？”韓立一皺眉，聲音清冷的問道。

    他可不太喜歡，無緣無故打攪自己的人。

    “晚輩想問下前輩，來坊市是想買什麼東西嗎？在下王子陵，就在這坊市常住，也許幫助一二，能節省前輩不少的時間！”

    聽了這話，韓立有些意外的打量了儒生一眼，突然輕笑了一聲，說道：

    “你是風行子嗎？”

    雖然因為帶著斗篷，儒生無法看清韓立的表情。但話裡的笑意，他還是清楚的聽了出來，心裡不禁一鬆，連忙回答道：

    “前輩猜出來了，晚輩只是偶爾做上一回而已，並不是專門被哪個店鋪僱傭的，所以前輩儘管放心！”

    韓立有些無所謂的點點頭，但淡淡的說道：

    “雖然我並不介意，你是不是店鋪專門僱傭的，但是我這次是要買些陣旗、陣盤之類的東西，好像只有去星塵閣才是最佳的選擇，似乎不需要什麼幫助！”

第二百二十三章 祕店、競賣會

    ~日期:~09月18日~

    生聽了韓立所言，先是一怔，但隨即就笑了，然後笑道：

    “前輩，幸虧你跟我說了此事，否則恐怕要白跑了一趟了！天星宗的陣法名氣雖然夠大，但這可不代表星塵閣裡就有上好的陣旗和陣盤。如今的星塵閣裡，雖然陣旗和陣盤數量夠多，種類也不少！但這只是面向修仙小家族和散修出售的普通貨色，真正的精品法陣用器，天星宗是不會外流的。因為陣法一道畢竟是他們的立派根本，輕易外流精品的陣旗和陣盤，會讓外人看出陣法破綻來！對他們來說，這可就得不償失了！”

    儒生一邊跟韓立解釋道，一邊偷瞅著韓立。但韓立頭上的斗篷掩蓋住了臉上的一切，看不出絲毫狀況來，很讓儒生有無力可施的挫折感！

    “聽你的口氣，似乎你能找到我所要的東西說的事情大感意外，但聲音仍保持平淡冷靜，根本聽不出吃驚、愕然的情緒在內。

    儒生聞言，先是東瞧西望幾眼，發現四處沒人後，才壓低了聲音，鬼鬼祟返乃檔潰

    “前輩若是信得過晚輩的話，在下的確能給介紹一家很少有人知道的祕店。那裡出售的東西，雖然有一小部分來路有點問題，但貨物絕對都是外界難得一見的頂級精品！我想在那裡，前輩一定能找到滿意的佈陣法器。”

    “祕店？”

    韓立的聲音雖然還很平靜，但心裡卻著實被儒生地話。嚇了一跳。

    有關祕店的傳聞，韓立在過去數年間。也曾或多或少聽說過一二。知道如果儒生所講屬實地話，這真是一個難得的開眼界的機會。

    “看來前輩，似乎也知道一些祕店的事情。嘻嘻！這樣更好，就不用晚輩再多費口舌了。大約還有兩三個時辰，正好是這間祕店一月一次的競賣會時間。前輩若想去的話，可就要早點下決心了。在下可立即帶路！”

    儒生見韓立聽了自己所說，並沒有流露出對祕店反感地樣子，心裡不禁暗喜，知道十有**這位客戶找對了。

    “不會太遠吧！”韓立突然問道。

    “不遠，就在這坊市裡。前輩是同意了？”儒生有些興奮起來。給這家祕店拉來一位潛力客戶，可是能提成不少靈石的！

    “走吧！”韓立輕舒了一口氣，聲音一下轉冷的說道。

    “在下這就給帶路！”儒生面帶喜色，率先走在了前面。

    經過儒生在前的七轉八拐後，他將韓立帶到了一間孤零零的破舊小屋前。屋子的大門緊閉，門上也沒有任何的標記。看起來非常的不起眼。

    然而，儒生毫衝著木門有節奏的輕拍了幾下後。屋門開啟了，走出來了一位三十許歲的婦人。這婦人姿色平庸，功法也只有煉氣期六七層地樣子，實在毫不起眼。

    “張夫人，在下帶了一位新客人來，他也要參加這次的競賣。”王子陵沒等婦人開口。就急忙讓出了身後地韓立，興沖沖的說道。

    張夫人聽了王子陵帶來客人來的言語後，不但沒面露喜色，反而一皺眉頭，似乎有些不樂意的樣子。但隨後一看清楚，韓立這位客人是位築基期修士後，才神色一變，略帶笑意起來。

    “這次的客人才像話嘛！是位築基期的前輩。哪像前幾次領來地人，什麼貨色都有。這位前輩進來吧！”這位婦人功法很低，但卻沒對韓立露出什麼敬畏之色。似乎真把韓立當成普通的來客。

    “前輩，在下只能就送到這裡了。就先告辭了！”王子陵被這婦人的幾句話。說的臉色有些通紅，急忙匆匆向韓立告別而去。

    韓立略看了一眼儒生消失的身影，就在婦人的側身讓開下，走了小屋。

    屋內到處雜七雜八的擺放著一些煉丹、煉器的劣質材料，好像是一間普通原料店鋪樣子。

    韓立正仔細觀察之時，再次關上屋門的婦人，卻神色肅然道：

    “閣下，請跟我來。”

    說完，婦人就兩步走到了屋子的一角，伸出一隻手來往地上一按。

    手上黃光一閃，地面上裂開來一個大洞。婦人招呼了韓立一聲，就沿著階梯先下去了。

    韓立神色略微躊躇，猶豫了一下後，還是走到地道前，謹慎地跟了下去。不

    小心的韓立自然還是會戒備地。

    地道很短，走了十來丈後，就是一個不大的石門。在門前，一左一右的站著兩名黑衣人，各帶著一張惡鬼摸樣的面具。

    韓立輕掃了黑衣人兩眼後，神情立即凝重了起來。這兩人，竟是和他一樣的築基期修士，而且其中一人還是築基中期的樣子，這讓韓立不由得心驚。對此間祕店的實力，大生忌憚之心！

    婦人卻如同未見到黑衣人一樣，直接把石門一推，就帶著韓立走了進去。而兩名黑衣人也視若無睹，沒有開口阻攔的意思。

    一進入石門，韓立就是一愣。前。

    硃紅色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宮燈，這一切都盡顯世俗界大富大貴之象，看來此間的主人還真是個妙人！

    大廳呈橢圓形，直徑數十丈大小。廳內則擺有七八排木椅，上面坐有數十名打扮各異的修士。對面則孤零零的是一張空桌，空桌一側的不遠處，則另擺有三把檀木椅。

    見到韓立和婦人進來了，這些坐著之人都不由的望了韓立一眼。

    韓立在被這些目光掃過之後，卻激靈靈的出了一身冷汗，臉色大變。這些人竟大半都是築基後的修士！

    此時韓立才明白，為什麼身旁的婦人對他並未露有敬畏之色了。在這裡，他也是很普通的一員而已！

    “閣下來的巧！交易會就要開始了。小婦人就不在奉陪了，我還要回上面照應一二呢！”婦人扭頭說了這麼兩句，就把他一人丟在了這裡，獨自走掉了。

    韓立無奈，望了廳內的眾多修士一眼後，就默默的找了一個較偏僻的角落，坐了下來。

    此時他已注意到，這裡的修士都和他一樣，用戴面具、斗篷等方法掩蓋住了本來面目。看來誰都不笨，都不想讓人認出身份來。

    廳內的人雖然不少，但卻人人不語，顯得安靜無比，讓空氣中凝聚了一絲絲的緊張氣氛。

    韓立見此，也老實無比。除了在心裡惡意猜測下，這裡會不會有自己認識的熟人外，就全心留意著對面長桌後的一間木門。看來主人應該就是在裡面準備著吧！

    韓立足足幹坐了兩三個時辰後，桌後的木門終於開啟了，陸續走出了三個人。

    這三人的穿著打扮，無一不和把守石門的兩名黑衣人一模一樣，竟絲毫看不出主從來。

    此時他們並排站在了長桌後，由右首之人用低啞的聲音先說道：

    “歡迎眾多修仙界的同道光臨本店的交易會，這次的客人既有以往的老客戶，也有第一次參加的新人。不過這都無所謂，本店都會一視同仁的！”

    右首之人剛說完，左首之人馬上接著說道：

    “此次交易的規矩不變，還是由本店喊出一個靈石基價，大家再用靈石競爭。若隨身靈石不足者，也可用等值的其他物品抵押，具體價值多少，由我等三人共同評估！總之價高者得到競賣物。”這人的聲音和右首之人截然相反，又尖又細，讓人聽了極為不舒服，很可能是用假音在說話。

    “最後，等本店的貨物競賣完畢後，就是大家自由交易的時間。若有有什麼要交換和出售的物品，就可以上前自行展示、自主交易，我等不會插手分毫，只是提供場所罷了。好了言到於此，下面競賣會開始！”

    中間之人說話，倒是聲音渾厚洪亮，響徹全場。

    但隨著此話一出，這三人向旁邊一閃，讓出了桌後的位子，然後分別坐在了那三把檀木椅上。而與此同時，從木門後又走出了一位高高瘦瘦的中年男子，此人一臉的精明之象。

    這人來到了桌後，咳嗽了幾下嗓子，就開口說道：

    “本次的競賣，是由本人主持，下面先競賣的是一件頂階法器火雲劍，這件……”

第二百二十四章 傀儡機關獸

    ~日期:~09月18日~

    一件竟賣的物品就是件威力不錯的頂階法器，這讓韓外。

    特別是這件法器，被這名口齒伶俐的高瘦之人，聲色並動的說的天上無雙、地上難尋，連韓立聽了都有些往外掏靈石、想買下的衝動。更別說其他急缺頂階法器的修士了。

    果然，才兩百靈石的基價一出，馬上就有三四名性急之人，飛快的出價了。眨眼間，就把這火雲劍抬升至了三百多靈石。讓另外一些也想出價的修士，馬上熄滅了再出價的念頭！

    雖然這火雲劍附帶的火雲攻擊不錯，但離精品的頂階法器，明顯還差了一截！花三百靈石買回去的話，就顯得有些雞肋了。

    不過這些人不願買，自有別人願做這冤大頭！

    對願買的人來說，後面競賣的東西雖然更好，但不是他們能搶到手的。還不如買下眼前不錯的頂階法器更實際一些呢！

    所以這把火雲劍，還是在幾名煉氣期修士的爭奪中，以四百出頭的靈石，相當順利的賣出去了。

    那名帶著娃娃面具的修士，上前交了靈石後，就喜哄哄的捧著此劍回到了座位上，一副寶貝的要拿回去當傳家寶的架勢。讓其他的一些修士，看了有些好笑。

    而高瘦的男子等這人坐回去後，清了清嗓子，又說道：

    “本店第二件要竟賣的物品，則是煉器師的最愛，一隻頂階的紅羅天爐。此爐曾在許多煉器大師地手中流傳過。更是煉製出了許多頂階法器中的精品。比如說，幻音劍、青蛟旗、黑炎珠等等。據說對法器地煉製。可有一定的加成作用。只不過到底是真是假，本店也不知曉！所以，現在以四百靈石的基價就此竟賣，絕對不算高。”

    這男子一邊說著，一邊從儲物袋中摸出了件火紅色的丹爐，放在桌上展示給眾人細看。

    轟的一下！廳內的修士們。雖然還沒人大聲說話，但氣氛馬上火熱了起來，不少人都用**辣地目光死死盯著丹爐不放，顯然都看上了此物。

    韓立安靜的坐在角落裡，冷冷的觀察著這一切。不過，當他聽說手中的青蛟旗也是出自此爐時，不禁有點驚訝，但也只是驚訝而已！

    他對煉器一竅不通，自然不知此丹爐的價值幾何。但是，不是自己能用到的東西。就絕不出手！這點韓立還是能做到的。況且身上的靈石雖然不少，但也要用在關鍵之處！

    “四百五！”

    “四百七！”

    “我出五百靈石”

    “……”

    不管韓立如何想的。這件名為“紅羅天爐”的丹爐，沒多久就被抬升到了一個恐怖地價格！

    “七百八十快塊！”

    這是一位身材肥胖、頭戴黃色斗篷之人，咬牙切齒喊出的報價！

    “八百！”

    離此胖子不遠處地一位女修士，不慌不忙的又叫高了一籌，讓胖子氣的雙手緊握。

    到了目前這幾乎可說是天價的地步，其他人早已退出了竟爭。只能用不甘心的目光。注視著二位財大氣粗的築基期修士，繼續把價格喊高一次又一次。

    “八百五十塊！這位夫人若是還能叫高一塊地話，這隻丹爐就讓於閣下了！”胖子再抬一次價後，就用惱怒的眼神盯著女修士，狠狠的說道。

    “八百五十一！”

    胖修士此話剛一出口，女修士冷笑了一聲，就故意報出了僅多一塊的數目。讓胖修士斗篷內的大臉，通紅似血。但他用惡毒的眼光猛瞅了對方几眼後，竟真的不再報價了。

    就這樣，這位築基期的女修仙者。花了個天價，買下了這件大名鼎鼎的丹爐。也不知是不是物有所值？

    或許是這次的競價太激烈了，刺激到了眾多修士地神經。廳內原本冷清的氣氛，在此後一下火爆了起來，一件件地頂階法器、珍稀原料，都被眾多熱情高漲的修士，一搶而空。

    可二十級樣物品拍賣掉後，韓立還未曾見到有和陣旗和陣盤的出售，這讓他有些不耐起來！

    韓立不禁暗想，若這次的競買會，真的沒有這方面東西出現的話，他還真的要再去星塵閣一次。就是最基本的佈陣法器，多買上幾套也比

    強啊！

    韓立正想著呢，前面瘦高漢子說出了下一件竟賣品的名稱。

    “上階法器，傀儡機關獸一對！實力堪比煉氣期九層的修仙者。而且絕對忠實，悍不畏死！若買了回去，就相當於隨身攜帶了兩個貼身護衛。基價只要一百靈石！”

    “傀儡機關獸？自己的那個上階法器，不是也叫傀儡弓手嘛。難道是同樣的東西？”韓立心中一動，坐直了身子，認真的注視了起來。

    瘦高男子，已經在桌上亮出了兩隻黑黝黝的玩偶一樣的東西！只有拳頭大小，外形卻似獅似虎，卻又非獅非虎，也不知是以何怪獸為原型製作的。

    “有許多客人，可能沒聽過或很少聽過傀儡機關術這門道術吧！”

    “這是一種源於法器煉製卻又和法器截然不同的道法，雖然我們這裡罕有人知，但在極西之地卻是極為興旺流行，甚至還有一個叫千竹教的宗派，專門以此創派立宗，已將這門道術發揮到了極致。據說，頂級的傀儡機關人，甚至可以和築基後期的修士一較高下！另外，把這對機關獸評為上階法器，只是本店私下的行為，實際按照機關術的正式分級，應該稱呼二級傀儡獸才對！”

    這男子見下面的修士似乎對這機關獸不大感興趣，沒有人出價要買出現了冷場，就急忙將自己事先準備好的資料，背了一通出來，希望能引起修士們的興趣。

    可是這些話講完之後，下面的修士雖然起了點好奇心。但是要他們出一百靈石，買兩個玩偶似的東西回去，可沒人幹此傻事！再說，煉氣期九層的護衛對在場的修士來說，能有什麼用處？

    “一百靈石！”

    一個聲音在角落裡響起，竟真有人要買這玩物！頓時修士們的目光往那角落裡望去。

    不過這個人可不是韓立，而是坐在另一邊角處的某個蒙面人，一個用肥大灰布袋子罩住了整個頭部的、極為滑稽可笑的怪人！

    “一百五十塊靈石！”

    就在其他修士，覺得那怪人極為敗家之時，另一個口音怪怪、吐字極為生硬的叫價聲，在廳內響起。

    這下廳內的修士都愕然了，不禁又望向新出價之人。

    一個身材魁梧，頭戴綠色斗篷之人，正雙手抱肩的坐在最後一排椅子上。新的出價聲，就是出自此人口中。當眾多修士望向此人時，這人竟然毫不客氣的冷眼相對，沒流露出絲毫不安的樣子！

    “二百靈石！”布袋罩頭的怪人似乎勢在必得，馬上就再次喊出口。

    “我出三百塊！”魁梧之人，同樣一步不讓。

    “四百！”

    “六百塊！”

    ……

    轉眼間，這二人你一言我一語的將這對傀儡獸的價格，抬至了難以置信的地步！

    這時，就算廳內的眾多修士再愚笨，也聽出了不對之處！

    “這對傀儡獸，難道藏有什麼驚人的祕密不成？”這時所有修士的心裡，都不由的升起瞭如此念頭！

    整個大廳內的修士互相對望了幾眼後，心都砰砰直跳起來。甚至有幾名財力雄厚和性急之人，直接就加入了競價中。

    不過也有些老成些的修士，心動之餘卻還有些懷疑。

    這兩人別是此祕店派出的託吧！莫非是故意把這不值錢的東西，抬至了天價，好讓他們做冤大頭。

    抱有此想法的修士有不少人，韓立就是持懷疑態度人之一。所以他一直冷漠的看著，沒有一絲動心的樣子。

    “我出九百靈石，外加這樣東西！”

    身材魁梧的怪人，眼見參與競價的修士越來越多了，心中一急，竟然從儲物袋中摸出了一件東西。然後，他幾個大步來到了瘦高男子的身前，往桌前一放。接著用生硬的口氣講道：

    “這樣東西，可值數千靈石！足可換取這對傀儡獸綽綽有餘了，快把它們交給我吧！”

第二百二十五章 鐵精、靈藥

    ~日期:~09月18日~

    為見情況有些失控的樣子，瘦高男子早就機靈的將那收進了儲物袋！

    現在，他見這魁梧之人掏出了塊黑乎乎的、似乎是塊破銅爛鐵的東西，就要逼他拿出已大大升值的競賣品，不禁一翻白眼，毫不客氣的說道：

    “閣下最好冷靜一點！你這東西，我們自會評定其價值，但是現在還先坐回原位才是正理！否則本店將視閣下存心搗亂，就要不客氣了！”

    魁梧之人一聽瘦高男子的威脅之言，先是大怒。

    他是何等身份之人，在自己宗派時那是一呼萬應的人物，什麼時候受過這種窩囊氣！當即一捏雙拳，就要發作起來！

    但是當此人一掃視那頭戴布袋的怪人時，發現對方一動不動的正注視著自己，眼中還流露出幾分幸災樂禍的神情。這讓他心裡一動！轉念一想後，竟強自按奈住了心中的暴怒，突然一轉身走回了位子。

    本以為會看上一場好戲的某些修士，不禁有些失望起來。

    傀儡獸的競賣還是要繼續的！但是那塊黑乎乎的東西，已經交到了坐在檀木椅上的三人組手裡。此時，他們正小聲的議論著此物。雖然因為帶面具看不出具體的表情，可他們那種慎重之極的態度，還是讓所有修士都看出來了！

    那塊巴掌大小黑色的、看似鑄鐵的東西，被這三人翻來覆去的檢查了數遍後，終於統一了意見出來。接著由中間地黑衣人。站起來大聲宣佈道：

    “上品鐵精一塊，價值靈石兩千！”

    然後。這人就一個字也不多說的坐了回去。

    “鐵精？”

    聽到這兩個字眼地修士，心裡全都不禁一驚！原本還想出價的人，馬上閉嘴不言語了！

    人人都驚愕的想道，這位難道還是結丹期的高人不成？否則，哪裡弄來的鐵精啊！

    這可是隻有結丹期的丹火才能提煉出地法寶原料。並且一般情況下，修士提煉出來的這種原料。都會立即融入到自己的法寶之內，好提升法寶的威力！他們是不會讓這些原料輕易外流的。

    而這些鐵精之類的法寶原料，若是能在普通法器裡面摻上這麼三錢半兩的，其威力絕對會大增，就是提升等階也不是不可能之事！由此它們的身價更加暴漲！

    而剛才的魁梧漢子，莫非就是結丹期的修士故意壓低了氣息，假冒地築基期境界！要知道，低階修士可看不出結丹期修士的深淺！

    就在所有修士，心生忌憚，疑神疑鬼之際！

    瘦高男子在後面三位地示意下。終於再次開口喊道：

    “現在還有沒有，出靈石在兩千九以上的？若是沒有。這對傀儡獸就歸這位兄臺所有了！”

    瘦高男子，似乎還想把價錢再拉高一些，所以故意慢騰騰的講這些話，明顯是在拖延些時間。

    可是大廳內的修士，誰還敢隨便叫價！這些人既然能參見此次競賣會，當然都不是一般的人物。他們要麼是修仙家族的重要人物。要麼是築基大成地修士，可是在疑似結丹期修士的面前，誰又敢惹禍上身呢？

    並且此位就算不是結丹期的修士，但最起碼人家身後肯定是有一位結丹期高人。所以即使再眼饞那傀儡獸的祕密，這些人也無人願做那出頭鳥，只能乾瞪眼瞅著而已。

    而那位一開始就針鋒相對的怪人，此時同樣的坐在那裡一言不發。不知是被這塊鐵精給嚇住了，還是囊中羞澀，根本拿不出如此多的靈石。

    韓立聽到鐵精之時，也大感意外。他那位便宜師傅。就是打賭輸給了那穹老怪兩塊鐵精。當時看這位師傅一臉鬱悶的樣子，就知道此物珍貴到了極點。

    就這樣。這對傀儡獸毫無爭議的落到了魁梧人的手裡。其接過傀儡獸時，都激動地雙手有些顫抖了！

    但這樣一來，就越發撩得在場修士的心奇癢無比。他們中地大部分人，都恨不得一把搶過這玩物，好仔細研究一下其中的奧妙！

    頭戴斗篷的魁梧男子，一接過傀儡獸就立刻離開了座位，向石門走去。但是走到門前時，卻發現石門

    面給關死了！他使勁的推了兩下，石門紋絲沒動！

    “這是什麼意思！”

    “難道買好了的東西，還不讓人走了嗎？”這男子聲音陰沉下來，原本就有些怪異的腔調，聽了越發的不舒服起來。

    “當然不會了！只要交易會一結束，我們馬上開啟大門，讓閣下出去。但是現在卻不行。”此時說話的不是主持交易會的瘦高男子了、而是最左首的、說話尖銳的黑衣人。

    “什麼？哪有這道理的，我馬上就要離開這裡！”男子惱怒了起來，聲音也放大了幾分。

    “很遺憾，這的確是本店的規矩。為的是防止某些不愉快的意外發生，所採取的一點點措施罷了！閣下，不會連這點時間都不能等吧！”右首黑衣人的低啞聲音響起，其陰森森的說道。

    “哼！我當然能等下去，難道還怕你麼不成？我正想看看，下面還會有什麼好東西出現嗎！”這男子不知想到了什麼，突然態度一變，竟大搖大擺的真回去了。

    這讓其他人為之一楞，大感意外。不知這位打的什麼主意？難道不知道，在這裡多待上一刻，他自身也就越發危險嗎！

    此時，大多在場的修士都已看出，這人的確是築基期的境界不假，否則那還會如此的安分。但是，祕店的人似乎一開始就知道魁梧漢子的虛實，並沒有絲毫的退讓之意！

    既然這魁梧之人沒有走。廳內的競賣會繼續開始了！但是大多數人的心思，都無法回到競賣上了。竟出現了一連兩件物品都無人喊價的清冷局面。讓那瘦高男子，大為尷尬起來。

    不過，這場競賣會也到了尾聲了。真正壓軸的好東西，終於開始露面了！

    “頂級靈藥，千年黃精芝一株。其他的廢話，在下就不說了。諸位想來比我更清楚此藥草的價值！”

    瘦高男子剛說完此話，一個碧綠色的玉匣出現在了手中。

    然後他裝模作樣的瞅了修士們一眼後，見所有人注意力，都被他口中的千年草藥吸引住了，才暗自偷喜的又說道：

    “這株千年靈藥，可是近百年來僅有的幾次現世，買回去煉製成靈丹，絕對是諸位突破境界、提升法力的最佳機會。所以基價，從五百塊靈石開始！”

    說完上述話後，瘦高男子把玉匣蓋子抽出，接著豎了起來衝著修士們一亮。

    頓時一股濃濃的藥香，充斥了整個大廳，讓修士們又驚又喜！

    驚的是，萬萬沒想到此次的競賣會，竟然會有這樣的異寶出現！喜的是，若是能買回去煉藥的話，豈不是就想對方說的那樣，比什麼頂階法器都強！畢竟這提升的可是自身的功法，而不是藉助來的外力！

    因此這瘦高男子一說出了基價後，立即就有人迫不及待的開口了！

    “一千靈石！”

    第一個開口的修士，馬上就讓這靈草的價格翻了一番！讓許多跟在後面想要喊價的人，氣的在心裡破口大罵不已！但隨後，還是有人繼續將其抬高。”一千兩百塊靈石！”

    “一千……”

    ……

    喊價的人一位接著一位，眨眼間，突破到兩千的大關。而韓立卻怔怔的望著著桌子上的千年藥草，一陣的出神！

    他開始聽到千年藥草時，還不在意。只以為是別的地方也發現了千年藥材。

    但是當瘦高男子把盒中的千年黃精芝一亮時，韓立馬上就肯定了所謂的頂級靈藥，分明就是當初賣給萬寶樓的兩株靈草中的一株。因為，這靈草畢竟是他親手催熟出來的，他又怎能認錯呢？

    不過，既然靈藥已經在萬寶樓手中，那對方怎麼處理的，韓立也不會操這份閒心！所以略微發呆了一會兒後，韓立就回過神來，仍若無其事的看著眾多修士的爭搶。

    聽著這些修士們急促的競拍聲音，韓立心裡有點自得！

    畢竟出自自己手裡的東西，能讓別人如此的緊張，這也算是一種驕傲吧！

第二百二十六章 顛倒五行陣

    ~日期:~09月18日~

    快一些修士身上的靈石不夠了，紛紛開始拿些珍稀的上去，而且一件比一件昂貴，一件比一件罕見，讓韓立看得好一陣的眼花繚亂！

    “我用顛倒五行陣禁法器具一套，換這靈草！”

    不知是誰情急了，突兀起來的一嗓子，讓其他正亂嚷嚷的修士，一下子靜了下來。

    這倒不是因為此人聲音大的緣故，而是他所說的“顛倒五行陣”實在是太出名了。幾乎到了無人不知，無人不曉的地步！從某些方面講，絕對比這千年靈藥更受那些修仙家族和修仙門派的重視。

    這個號稱“小禁斷之陣”神奇禁法，除了覆蓋的面積小點，沒有主動殺敵的功效外，其幻化掩飾山門、迷惑困敵的功效，可一點都不比那些大門派的護派大陣差到哪裡去！

    若是自己家族或門派有這麼一個奇陣守護的話，那豈不是大有保障了。

    不過按理說，這樣厲害的禁法不是精通此陣的陣法大師，在某地辛苦個一年半載，並且花費大量的人力物力，是不可能佈置出來的。更別說要將這奇陣法器化了！

    如果是真的話，這次的競賣會還真是奇事多多，讓人大開眼界！

    韓立聽了此話，眼中神光一閃，精神大振起來，轉頭望向了說話之人。

    一名帶著虎頭面具的煉氣期青年，其身材又矮又粗，不起眼之極。實在不像能擁有這樣奇物的人！不過。從其眼中焦急之色看來，似乎又有點地樣子。

    “閣下有顛倒五行陣的佈陣法器？”瘦高男子在一驚後。冷靜了下來，用滿是懷疑地目光打量了青年幾眼。雖然他不太相信此事是真的，但對方若真是有這套禁法器具的話，千年藥草自然非此人莫屬了。

    其他的修士聞言，也全都注視著青年的回話。

    “有是有，不過現在還沒完全成功。只能發揮出陣法威力的十分之一！不過，若是肯將這藥草給在下地話，在下能保證在數年內，肯定將套佈陣器具的威力，再提升數倍以上，最起碼能達到應有威力的一半。”青年看見這麼多人都望向他，心裡不禁有些慌了！但是因此這千年藥草實在事關重大，他還是結結巴巴的說道。

    “原來不是真的啊，還是試驗中的殘品！”不少修士聞言，大失所望起來。他們原打算對方要是真有這套法器的話。就是花再多的靈石也要要訂作一套出來。可如今既然是殘品，自然沒什麼興趣了！

    修仙界的陣法師。甚至比煉丹師和煉器師還稀少的很！因為一旦決定要深研下去，其實也就相當於放棄了成大道地可能。畢竟人的精力有限，不可能在有限時間內，同時兼顧修煉和鑽研高深陣法。

    因此，也有人打起了等交易會結束後，就找這青年背後陣法師地主意。

    畢竟能夠研究這奇陣法器化的陣法師。肯定也能實地佈下這陣法了！對某些家族和小門派的人來講，只要能用這奇陣護住自家的要害之處，能否法器化和是否能隨身攜帶，這都是無所謂的事情！

    “閣下莫非是開玩笑！我們這是競賣會，那有數年後再看效果的道理！這次，我看你年紀青青，就此作罷了！下次若還是胡亂出價、所言虛假地話，就別怪本店的人不客氣了！”瘦高男子一聽，果然是虛言，立刻把臉一沉。生硬的說道。

    這矮粗青年見此，張了張面具下的嘴。似乎還想說什麼的樣子。可主持競賣的男子扭頭不再理睬他了，讓此青年長嘆了一口氣，只好無奈的坐回了位子。

    韓立見到此幕，卻眯起了眼睛，仔細望了這青年幾眼後，將其打扮外形牢牢的記在了心中。

    而此時，千年藥草落到了一位出價兩千靈石，外加數枚幻月石的築基期修士手裡！

    這樣一來，祕店的拍賣會就此結束了。下面地時間，則是到場的修士自由交易地時刻，若是覺得沒什麼可以交換的，當然也可從剛剛開啟的石門中出去，就此離開此地。

    那位用鐵精換下了傀儡獸的魁梧高大之人，並沒有馬上急切離去，竟悠哉的仍坐在椅子上，似乎也要參加自由交易的樣子。反倒是頭罩布袋的怪人，一等石門大開，就立即匆匆而去。讓旁觀的一些有心人，疑惑不解起來。

    韓立沒有費心想這些事情，他自己的事還顧不過來呢！他原本打算

    時間一到，就立即找那位矮粗青年，看對方能否將布給他。

    雖然那一套所謂的“顛倒五行陣”禁法器具，只有原陣**效的十分之一，但對韓立來說這就夠用的了！

    畢竟他也久聞這奇陣的大名，相信即使這點威力，對自己那個簡陋無比的洞府來說，都太奢侈了。足以護住那一畝三分地，而綽綽有餘的很！

    可韓立沒想到，自己剛認準了青年的方向想湊過去時，對方就立即被其他四五名修士團團圍在了中間，似乎要和他商量什麼事的樣子。

    這個意外的出現，讓韓立有些氣悶！同時也有些擔心，這些人難道也和自己一樣，也想收購那佈陣法器不成？

    不過，韓立的這個擔心，並沒有出現！

    那些人和青年攀談了幾句後，忽然面面相覷了起來，然後搖了幾下頭，就紛紛離去了。只剩下矮粗青年一人，垂頭喪氣的站在原地。

    韓立心裡大喜，幾步走了過去，然後咳嗽了一下，就想開口說話。可是還未等他講出口來，矮粗青年不在意的望了他一眼後，就無精打采的說道：

    “如果沒有千年的靈藥，就不要打擾我了！我背後的陣法師正需要靈藥救命呢！現在不可能給你們設計大陣！”

    韓立一聽此話，大感驚訝，但隨即就輕笑出聲來。

    “如果我有千年靈藥，但又不是找陣法師佈陣呢？”他笑嘻嘻的衝這青年打趣道。

    這青年只是煉氣期十來層的樣子，韓立倒不用如何忌憚對方，所以才說的如此隨意。

    “前輩有靈藥？”這青年馬上精神一振，同時面露喜色的望向了韓立。

    韓立沒有立刻回答他，卻四處張望了一下。

    似沒人注意到這裡了。其他的修士，都望向了正在前方展示一件互動法器的傢伙！

    “到那裡談談如何？這裡的人太多了！”韓立一指大廳不起眼的一角，輕聲對說道。

    “行，當然可以！”

    矮粗青年，毫不猶豫的一口答應下來。然後和韓立走到了那個角落附近，才停了下來。此時離他們最近的修士，還有五六丈遠的距離，但韓立隨手佈置了一個隔音罩後，倒也不怕別人偷聽談話了。

    說起來，韓立自從築基成功後，以前一些無法使用的小法術，立即一學就會了！和以前總也無法練會的愚笨樣子，真是天差地別！讓韓立幸福了好久。這隔音罩，就是他隨手學到的一種較常用的小法術。

    “前輩真的有靈藥？必須要千年以上的才行！七八百年的藥材，都無用的！”青年一見韓立佈置停當，馬上迫不及待的說道。看來他真的很焦慮了！

    韓立淡淡的望了對方一眼，也不開口說話！而直接就從儲物袋中，取出了裝靈藥的盒子。

    裡面雖然不是以前賣出的千年黃精芝，但也是價值不在其下的千年紫桂花。既然對方沒指明需要何種藥材，那看來只要千年以上的藥草都行了。據韓立估計，青年十有**是拿千年靈藥來做藥引之用的，所以才不如何的挑剔。

    “這就是……”青年直勾勾的盯著此盒，滿臉的期盼之色。

    “不錯，裡面就是千年草藥！但是在開啟盒子給閣下檢查之前，是不是也該談談，尊駕會用什麼東西換取這靈藥！”韓立聲音清冷的說道。既然對方有求於自己，當然要對方大出血一回了！像這樣難得的佈陣法器，韓立還想多弄幾套在手，好留有備用。

    “前輩想要些什麼？晚輩身上除了那套法器外，實在沒有什麼能拿出手的東西！”青年聽了韓立的話後，微微一怔後，有些為難的說道。

    “你覺得就用一套殘缺的佈陣法器，能換到千年靈藥嗎？”韓立聽了對方的言語，並沒有露出失望之色，話裡還是一如剛才的平淡。

    “這……”

    矮粗青年撓了撓頭皮，自己也大感不太合適。

第二百二十七章 結交之心

    ~日期:~09月18日~

    不知前輩對煉器是否感興趣？”矮粗青年猶豫了半天出了這麼一句話來，讓韓立大為愕然！

    “什麼意思？”韓立有點疑惑了。

    “難道你還想傳授我煉器術不成！”韓立就這麼隨口一問！

    “前輩猜出來了！在下唯一能拿出手的也只有身上的煉器之術了！”青年有些黯然的說道。

    韓立聽了無語了！他只想多弄幾套陣旗陣盤之類的東西，誰想要他的煉器術了。再說，這青年以為自己是誰啊！他的煉器術就這麼稀罕！要知道，修仙界懂煉器術的修士太多了！

    “不過，礙於祖訓，晚輩只能將整理的煉器心得交予閣下，不能親身教授此術！”青年馬上又結巴的補充道。

    韓立眨了眨眼睛，更無話可說了！

    青年見韓立聽了自己建議後，一直默然不語，似乎不願意的樣子。不禁神情緊張起來，也顧不得隱瞞身份，急忙實話實說道：

    “家祖以前是神兵門的煉器長老，煉器之術早已是登峰造極！在下的煉器術，就是家祖手把手教出來的。晚輩今日將煉器心得交給閣下，其實已經犯了祖訓！至於前輩到底能從中收益多少，也全看前輩自己的造化了！但我可以保證，絕對都是修仙界不曾外流的不傳之密！”

    韓立聽說青年是神兵門煉器長老的後人時，終於動容了！

    這神兵門不正是和天星宗、萬妙觀並列的元武國三大正派之一嗎！其門中下地煉器術和天星宗的陣法、萬妙觀地符道在附近幾國的修仙界，那可是赫赫有名的。

    這樣看來。對方的煉器心得的確不同一般！雖然自己十有**不會去學，但是留在手中也是個籌碼。說不定什麼時候。就用上了。

    韓立在心裡拿定了主意，不過他還是開口又問了一句。

    “你這套顛倒五行陣的佈陣法器，真地還能再改進嗎？”

    “肯定可以！我那位朋友對陣法之道，早已出神入化，在加上在下的煉器之術，改進這套佈陣法器不會有什麼大問題！”青年見韓立如此一問。知道對方十有**是同意了，就立即歡喜起來，並拍著胸脯保證道。

    韓立點點頭，不再說什麼了。但是卻把手上的盒蓋開啟了，頓時一股滿是靈氣的藥香，充滿了隔音罩。青年輕聞了幾下，又用雙眼細看了數遍後，眼中喜色大盛，連連點頭表示滿意。

    韓立見了，微微一笑。伸手把盒子遞了出去。

    青年一見，連忙喜滋滋的伸手去接。但是等他抓住了盒子的一角想抽回來時。這盛有靈藥的盒子卻如同在韓立手上生根了一樣，紋絲沒動！這讓青年不由得一呆，眼中露出了詫異之色。

    韓立見對方抬起頭來，有些不知所錯的望向自己，不由的嘆了一口氣。

    看來這位還真是沒經歷過風雨的世家大少！自己如此明顯地暗示，他還不明白嗎？

    無奈之下。韓立只好動了動嘴脣，直接給對方挑明瞭說道：

    “你是不是該把那套法器和煉器心得，也拿出來了。我們好一手交錢，一手交貨！這樣做是不是才比較恰當些？”

    “哦……，前輩說的是，晚輩情急之下竟給忘了！”矮粗青年這才恍然大悟，一臉血紅地放開了手上的盒子，而手忙腳亂的從懷內儲物袋中，掏出了一疊東西來。

    “這有十八塊陣盤和三十六根陣旗，是顛倒五行陣的全套佈陣法器。只要按照這枚玉簡中所說的方法。將它們紋絲不差的佈置好，就可立即讓大陣生效。而這本雲霄心術。就是在下二十多年來地煉器心得，希望前輩看了以後儘量別往外間流傳，以免被神兵門的人找上門來。因為這裡面的許多煉器方法，都是神兵門的門中之密！”青年很詳細的講解道，並且還給韓立一個不小的忠告。

    韓立聽了這番話，對這青年好感大生！心中另外一種念頭，突兀起來的冒了出來！

    猶豫了一下後，韓立馬上將手裡的盒子，塞進了對方懷內，這從對方手中接過這疊東西來。

    韓立這種突然反常的舉動，反而讓矮粗青年茫然了一下，有些不知所錯。

    “雲霄心術！雲霄是你的名吧

    ，閣下姓什麼？”韓立一改開始時地冷淡，接過東西后，對青年和顏悅色起來。

    “在下姓齊，齊雲霄！前輩還有什麼吩咐嗎？”青年躊躇了一下，還是說出了口，但不知韓立是何用意。

    “沒什麼，其實就想告訴你一下，你的這本心得我雖然收下了，但是我會用封印之術將其封住，在五年之內不會動它。若是在這五年之內，你真能將這套法器給我改進好地話，我會原書奉還，不翻看一頁的，你看怎樣？”

    “真的？那晚那輩多謝了，實在感激不盡！這改進顛倒五行陣法器的事，請前輩儘管放心就是！即使晚輩的朋友沒改進成功，在下也會勸說他。讓其給前輩實地佈置一個真正的大陣！”青年一聽韓立此言，大喜起來，急忙保證道。

    韓立見此，微然一笑，拿起那本《雲霄心得》，放置了兩手掌之間。

    只見隨著韓立口中低低的咒語聲，其雙手間忽然湧出了一連串的銀色符文，在手掌上盤旋了一會兒後，鑽入了書中消失不見了！而與此同時，這本《雲霄心得》銀光一閃，竟散發出了淡淡的銀光。讓整本書突然銀質化了，再也無法翻開分毫！

    “好了，封印完成！現在把你的靈力留在封印上。這樣一來，來年交還的時候，就知道在下是否破封過了！”韓立將封印好的書本，仍了過去，讓青年驚喜交加的接住了此書。

