
    這時外面的街道上，像商號這般被徵調的私人隊伍和煉體士也比比皆是。只是他們的人數大多沒有天東商號衛隊這般多和彪悍，少則五六人，多則幾十人走在一起的樣子。

    斡立等人一路走來，自然格外的引人注意。其中的五十多名身騎獨角巨狼的騎士，更讓人為之側目

    畢竟這種叫狻狼的坐騎，是人類在靈界馴服不多的幾種戰獸之一。每一隻都是從小精心培養，將野性盡去後，才能和身上騎士加以配合發揮出超常的實力，故而價格可不菲的。

    也只有天東商號這樣財大氣粗的商號，才，有能力為護衛隊焓置如此多的狻狼戰獸的。

    眾人和街道上的其他人都被引到一面城牆附近的某個巨大廣場上。這面城牆正是面對青狼獸群的部分城段。

    那裡已經聚集了數萬赤手空拳的青壯之人和一些服飾各異的隊伍和零散煉體士。其中也有個別人騎著狻狼獸，但如此多人中加上天東商號的眾騎士，也不過二百多隻而已。在廣場四周則站著一些安遠城維持秩序的士兵，一個個全副武裝。

    一名身穿銀色盔甲的中年人站在廣場一端，正和身旁的一儒一僧說些什麼，似乎是為首之人。

    韓立見到此人，目光一凝，就發現此人竟然進城門時遇到了的那名守門的統領。

    身旁的僧人和儒生，自然是那領命檢查過他們隊伍的那兩名修仙者了。妙音門少主。也不銀甲中年人有什麼本事，在此情形下還能留下這二人的。

    這時這名銀甲中年人見人群似乎聚集差不多了，二話不說的向身後一揮手。

    一名大嗓門的士兵馬上站了出來，口中發出了一連串早就準備好的命令。

    命令首先是將場中凡是有坐騎的騎士，都被先被挑選出來，單獨組建一支騎兵隊伍。接著廣場中又湧進來一機陸龜車，士兵從龜車上搬下來了大批的武器，還有少量的盔甲，然後開始分發給砰些青壯之士。

    至於那些煉體士自然看不上這些普通的兵刃，一個個冷眼旁觀的站在原地。

    這時另一批士兵則開始整備那些分到兵器的青壯之人。韓立等這些私人隊伍和那零散煉體士卻暫時被擱置了一邊，暫時無人理會的樣子。

    就在這些資私人衛隊和煉體士有些驚疑之時，忽然城外一聲長長的狼嘯聲傳來，此嘯聲高昂淒厲之極，充滿了一股濃濃的瘋狂之意。

    韓立聞之雙目一眯，尚未來及如何細想，接著城牆外面就萬狼齊嘯起來，獸嘯聲直衝九霄，雷鳴般的滾滾而來。

    那些煉體士還好，只是臉色微安，而普通人驚駭之下，只感到天地間只事獸嘯之聲，再無他物了。

    但這一切只是剛剛的開始而已，另一方向上，緊接著也傳來了“嘶嘶”之聲和古怪的嗚嗚獸吼。

    這些聲音雖然沒有狼嘯聲這般驚濤駭浪，但讓人聽了卻更覺身體發寒，背後涼氣直冒。

    這時遠處城牆上的架設的一具具銅鑼，“噹噹”的幾乎同一時間全都被敲響了，接著有聽到空中傳來了一聲悠長的男子聲音，聲音不大，但清清楚楚的傳到整個廣丶場中沒一人的耳中：

    “小心了，獸群開始向城牆移動了!”竟是一名築基期的灰袍修士，腳踩一口飛劍，高高站在空中的傳聲道▲在空中做出警告的也並非這一人，幾乎整個安遠城的每一片上空都有一名御器懸浮高空的修士，全都發出了警告聲。

    頓時整個安遠城一陣騷動，一隊隊早就整隊待發的士兵，馬上一**的開拔登上城牆了，城牆上的巨大弩矢，也馬上開始有人站在其後，開始操作起來……

第一千二百七十七章 狂獸之潮二

    ~日期:~09月18日~

    場上眾人在一番失神之後，反而在那名銀甲中年人大聲呵斥下，加快了分發武器過程。

    也終於有人過來，將韓立等私文字更新人武裝量和煉體士們也開始一隊隊的稍加整編起來。

    因為大戰在即，這些往日桀驁不馴的煉體士倒也變得極為配合。片刻工夫，就以二百人為一隊的變成了十幾只隊伍。

    天東商號本身就有二百餘人，自然**成了其中一支。

    那些青壯普通人作為後備隊，沒有馬上動用，倒是這些修煉過各種功法的煉體士和經過一定訓練的私人武裝，馬上就有一部分被派到城牆上，協助安遠城的士兵防守昝群。

    說來也巧，不知是否天東商號的這群人太惹眼的緣故，第一批人中赫然就有他們的存在。

    如此一來，韓立等二百名天東商號護衛被分到了一枝城牆上，和那裡的上千名兵共同防守此段。

    韓立站在城牆上眺望遠處，只見青色狼群已經停止了嚎叫，向這邊慢慢靠攏著，彷彿一塊移動的青色草原讓人無法望到盡頭。

    如此多青狼一起移動“沙沙”之聲更是此起彼伏，又彷彿整齊異常景，不覺流露出一股驚人氣勢，給城上之人都帶來了一種難以明言的巨大壓力。

    許多士兵面色都蒼白起來。不過，也沒有什麼人去做什麼戰前動員。

    對普通人來說，城池被破，他們和城中家人唯一的下場，就是葬身狼腹。故而即使心中恐懼異常，但一會兒抵擋獸群時，這些士兵絕不會不拼命抵抗的。故而在各段城牆上的一個個隊長級低階軍官，下達了一些準備作戰的命令後，就沒人再說什麼了，只是靜靜的嚴陣以待著。

    當狼群看似移動不快，但眾人子下，還是終於漸漸清晰起來。

    狼群中一些幾乎是普通青狼一倍以上體形的變異狼獸，也可看的清清楚楚了。

    這些巨狼分散在狼群中各處，雖然渾身也是淡青顏色，但是雙目卻由黑色變成了翠綠的妖異顏色，目光閃動下，彷彿有一定靈性樣子。

    看到這裡，韓立眉頭不經意的皺了一下。這些變異狼獸似乎真不太好對付樣子，況且數量又如此之與0此刻他正和另外一名怕膀大腰圓]身高兩丈的巨漢，站在負責這段城牆的一名安遠城軍官身後。這正是經歷過數次獸潮的張奎，特別提出來的建議。

    讓他二人專門負責保護這名指揮者……

    畢竟此人出了問題，可會讓這段的防守陷入一定混亂的。

    那名巨漢是天東商號一名叫杜嘯的煉體士，修煉的是一種可以身體巨大化，同時生出巨力的古怪功法，身材越是巨大，力氣也就是越是驚人。據說已經修煉到了極高境界。在韓立沒有來之前，是夭東商號護衛隊中的第一量。

    韓立擔任護衛隊副領隊，不服氣並想挑釁的幾人中就有這位。

    不過，當韓立將一塊數千斤的假山石雙手拔起，輕易拋到空中後，這位震驚之下當場自認不如了。

    現在韓立單手抓著一口看似普通的厚背刀，而巨漢則提著一杆兩丈長的特製狼牙棒，兩人一左一右的緊跟吞軍官身後處。

    這名軍官三十餘歲，身材略顯大單薄，穿著一身鐵甲，腰間挎著一口長升，雖然面容普通，但雙目轉動間神光充盈，有一股不怒自威的氣勢。

    看來雖是軍中的普通軍官，但也是一名修為不低的煉體士。

    這並未有什麼奇怪的，靈界凡人中修煉稍有成就的煉體士，加入人類城市軍隊的原本就佔了大半之上。其中不乏椅煉體術修煉到極致的可怕存在，連那些高階修仙者也不敢忽視的。

    就在韓立面無表情的子著獸群彷彿青色潮水一般的禹城牆越來越近，忽然身後傳出”砰砰“的一陣低沉巨響，接著百餘顆體積數丈的赤紅火球，從城中某處飛射而出，狠狠的砸在了離城牆只有數裡遠的狼群中。

    轟隆隆之聲大響，數百團火雲在狼群中爆發出來，剎那間將附近百餘隻青狼捲入了其中，當場燒的劈開肉爛，一命嗚呼。雖然只是普通火焰，但這些狼獸也只是普通獸類自然對如此烈火同樣毫無抵抗之力的。

    見到此幕，韓立神色一動，回首望了一眼。

    只見城牆後不遠處的某個空曠地方，一臺臺類似人界投石機的東西擺成數排的放在那裡，足有百來具的樣子。

    正有大批士兵在將一顆顆赤紅圓球狀東西擺放裡面，然後有一人發號施令的手一揮，這些東西就被投射而出，化為一顆顆剛才一般無二的巨大火球，劃出一道道弧線，恰到好處的墜落到了城牆另一面外的獸群中。

    頓時又有打屁青狼被化為了焦屍。

    如此不過兩波攻擊而已，立刻消滅了近二萬隻青狼，威力不可謂不小了韓立正有些意外之際，卻驀然發現發出了兩波後，這種攻擊就嘎然而止，再也沒有這種巨大火球出現了。

    韓立露出若有所思表情時候，遠處的狼群卻似乎被這種攻擊激怒了，在一聲聲激昂的狼嘯聲中，整個獸群在敏十隻一下跳到前面的變異巨狼帶領下，一下跑動了起來。

    地面傳來了“隆隆”的震動，短短裡許距離，狼群幾轉眼間就到了，獸群同時在十餘里長城牆邊上發起了猛烈攻去。

    青狼一個個騰空而起，爪子利刃一般的在光滑城壁上一爪，竟然穩穩的插入其中寸許，接著後褪再一蹬，竟飛簷走壁般的直撲城頭處。

    而城頭上初，各處的一線指揮的軍官一聲令下，各種利箭如雨點般的揮灑而下“噗噗”之聲接連不覺，大量青狼紛紛被洞穿身體的墜落而下。

    靈界的凡人即使是普通人，力氣也一個個的遠比人界凡人的多，殺傷力自然也非同小可的。

    不過城牆喜愛的青狼數量實在太多了，這一點點損傷根本無法傷及獸群筋骨，反而在不計傷亡的狂攻之下，片刻工夫就有狼獸衝上了城頭。

    城頭上的人類守衛早就等候多時，一隻青狼方一踏上城頭，三四隻槍戈類長兵刃就立刻同時攻來，將青狼輕易的鉤翻在地，隨之刀光一閃，青狼就當場就被砍成了肉醬，根本來不及發威。一時間城下箭矢如雨，城上刀光槳，喊殺聲狼嘯聲，交織到了一起。

    韓立並未出手，只是跟隨餚那名低階軍官在這一截城牆上來回走動，聽其一聲聲的指揮著那些士兵如何防守，並不時的調配防禦的量。

    在他看來，現在出現的普通青狼看似凶猛異常，但人類一方養精蓄銳許久，不可能如此就落了下風的。

    估計真正的苦戰應該在後面敏日中的。

    而面對赤蟒方向的安遠城另一方向處，雖然因為太遠，根本看不清那邊情形分毫，但隱隱也傳來了廝殺聲，看來赤蟒獸群同樣發動了攻擊。

    此戰從中午開始爆發，一直持續到了下午時分，整座安遠城似乎都被一股濃濃血腥之氣籠罩住孓。

    天色開始有些黯淡了，空中的太陽一個接一個的消失，彎彎的月牙卻漸漸多了起來。

    但狼群的攻擊一刻未停，甚至越發猛烈狂暴起來，身為還未開啟靈智的獸類，一旦被調動起嗜血的天性，其可怕處恐怕此時才開始真正顯露出一二分出來。

    那名韓立護衛的軍官，原本一直從容的面孔也開始陰沉了下來，因為僅僅這半日的大戰，城牆上防守的普通士兵，就已經傷亡了三分之一，就是天東商號的護衛隊，也有二十多人陣亡了。

    就在這時，青色狼群的後方，忽然傳來一長二短的兩聲尖利的狼嘯，原本自從攻城後驀然消失在獸群中的變異巨狼，終於再次出現在了城牆之下。

    這些巨狼輕輕一挑就能有五六丈之高，動作更是快似閃電，那些普通士兵射向它們的弩箭，幾乎絲毫作用沒有，彷彿一陣風般的就輕易撲到了城頭之上那些守在城頭處的士兵自然不加思索各種武器齊出，但這些巨狼大身形輕輕一晃，就詭異的一下高高越過這些守衛，然後尖利獠牙一現，就身形一扭的反撲向這些士兵。

    剎那間，血光迸射，所有受到變異巨狼攻擊的城牆，立刻傷亡大現！

    韓立等人所負責的這段城頭，同樣蹦上來敏條變異巨狼，剎那間就出現了十氽人的傷亡。

    那名軍官見此，立刻吩咐天東商號的煉體士馬上過去絞殺，而普通士兵則只要對付一般青狼即可，不要擾亂了守衛的陣腳。

    果然包括張奎的十幾名煉體士一衝上去，馬上就控制住了形勢。

    但是忽然間附近的士兵一聲驚呼，城牆脣團青影一閃，竟在從離軍官最近的一小截城牆外又蹦上來兩隻變異巨狼來，一隻一下躍入人群中，讓那些士兵一陣大亂，另一隻則腥風一起，競狠狠撲向了這名軍官。

    它們竟然知道這種穿戴制式盔甲之人是指揮者，同時竟懂的聲東擊西的策略。

    “找死！”

    巨汊杜嘯大喝一聲，手中狼牙棒一揮，頓時一股狂風呼嘯而起的向撲來巨狼壓去。

    就算此狼身體遠比普通青狼堅韌的多，但被辭兵刃擊中也絕無幸理的。

第一千二百七十八章 狂獸之潮三

    ~日期:~09月18日~

    眼見巨大狼牙棒就要將狼頭砸的稀巴爛，讓人吃驚的一幕出現了。

    這隻狼獸突然間身上放出了淡淡的青光，隨即身體一扭，體形竟剎那間縮小了大半，變得和普通青狼一般大小了。

    狼牙棒一下從此狼頭頂處擦過，擊到了空處，而這隻青狼則雙目翠綠異芒一閃，尾巴一晃下，驟然速度加快倍許掠過了巨漢，兩爪狠狠的抓向對面的軍官。

    “妖狼！”

    軍官一見青狼的詭異變化，臉色一變的失聲起來，隨即不假思索的手臂一動，那口跨在腰間的長劍不知怎麼的到了手中。

    接著他手上的一枚靈具戒指白濛濛靈光一閃，隨之長劍化為一片片槳將自身護在了其中。

    這名不起眼的軍官，身上競也有一件低階靈具。

    只變化成普通巨狼的狼妖，一見這口低階靈具所化槳，目中閃過一絲不屑，兩隻前諄是虛空飛快揮舞幾下，頓時“噗噗”的青色爪芒漫天浮現，向軍官籠罩而下。

    那些槳方一接觸爪芒，就在一陣爆裂聲中潰散泯滅，根本無法抵檔分毫，青芒形成的光網只是稍微一頓，就收縮落下。

    被罩在裡面軍官雖然單手持劍的衝空中再次劈去，但只是臨死一擊而已，面孔早已變得灰白異常。

    但就在這時，這名軍官忽然只覺身前人影一晃，另一人不知怎麼的一下衝進了爪網之中，接著一聲冷哼，明明不大，但是一入雙耳，卻彷彿鐘鳴在耳邊嗡嗡響起，讓他一陣眩暈後心中一驚。

    接著好影似乎單手動了一下，一片金光迎向了爪芒。

    隨轟隆隆驚天巨響，那些青色爪芒在金光中竟然紛紛碎裂，化為了烏有。

    軍官大喜，雙目凝望下才看清楚眼前之人，赫然是另一名負責守護他的男子，韓立。

    韓立這正將一對泛著金光的拳頭緩緩收回袖跑，淡淡盯著對面懸浮在半空中的青色妖狼，臉上毫無表情。

    這隻妖狼在將撲出之勢止住後，同樣用一種驚疑目光打量著韓立，背部的一狠根青色硬毛，競然大半都豎立了起來，彷彿對韓立忌憚異常。

    此妖獸雖然看不出韓立修為深淺，但對握的靈敏感應卻隱隱告訴它，眼前人類握之極，似乎有能力傷及它的性命，故而不由得遲疑起來。

    巨漢一擊落空後，一見到妖狼的變身後，自然也嚇了一大跳，急忙一回身子，如臨大敵的重新面對此扶。

    如此一來，恰好和韓立成了前後夾擊之勢，附近其他天東商號的煉體士也匆匆趕來，馬上就可將此妖包圍的樣子。

    狼妖目光左右一掃，深深望了韓立一眼後，突然一扭首，驟然化為一道青光向巨漢直撲而回。

    杜嘯一驚，將狼牙棒往身前一橫，不由自主向一側讓去。

    結果狼妖只是虛晃一下，遁光就從巨漢頭頂飛過，然後直接從飛出城頭，一躍而下，那些一同攻來的變異巨狼，除了一頭當場被擊殺的，其餘幾頭也同樣的跳下城頭逃掉了。

    韓立站在原地沒有去追的意思。

    雖然他法力全沒，但面對這種往日不瞧一眼的低價妖獸，還提不起絲毫興趣來追殺的。

    死裡逃生的那名軍官，重新鎮定下來後，卻對韓立感激之極，對其連聲稱謝。

    “多謝兄臺相救，否則肖某小命真的不保了。”

    韓立聞言，卻嘆了口氣的擺擺尋：

    “我雖然救下了閣下，但是其他的地方也有狼妖出現，似乎不太妙的。

    “不可能，怎麼可能有如此多妖狼出現。”肖姓軍官一怔，急忙朝他城頭處望去。

    結果臉色再次蒼白起來。

    只見他們附近的四五處相鄰城頭，不知怎麼的全都混亂起來，已有數以千計的青狼湧上這些城頭▲在城頭上空，數隻身體放光的狼妖，赫然的懸浮在那裡。和從他們這裡逃走的那隻，一般無二的樣子。

    此刻看到此幕的不光是韓立和肖姓軍官，天東商號以及普通士兵都看到了這一切，眼看源源不斷的青狼從這些失守城頭上狂湧而入，所有人心直往下沉。人人都不禁心寒的掠過這般一個念頭：

    “難道此城真的被攻破了！”

    就在俸有人心中茫然，那些城頭守衛死傷慘重，馬上就要喪失了抵抗之簾，忽然一陣號角聲從各個城頭上響起，接著陷入大亂的城頭從後方突然湧現出數百名伸手矯健的煉體士。

    他們人人身穿試樣奇特的骨甲，手中則持著五花八門的刀劍，個個靈光閃閃，竟然青一色的低價靈具。

    他們一衝上城頭，面對那些青狼簡直虎入羊群，勢不可擋，發光的刀劍只要一揮，面前青狼必定被一斬兩截，如同無物一般。

    即使有些變異的巨狼凶狠異常，可以正面的稍加阻擋一二，但是數名甲士一湧而上之下，還是馬上被五人分屍了。

    空中的那幾只妖狼見此，自然大怒，剛想有些動作時，這些煉體士中卻先一步的有十幾名騰空而起，朝這些狼妖圍饅去。

    就在這時，城下的狼群后方又一聲長長的狼嘯春來。

    一聽到此嘯聲，這些狼妖略一猶豫，就紛紛掉頭飛走，並不和這些煉體士做任何接紲。

    城頭上尚存的普通狼獸，在嘯聲中也開始撤離了，爭先恐後的從城頭上一躍而下。

    雖然那些煉體士追殺好一通，還是讓半數以上的狼獸逃掉了。

    不光這幾個城頭，其他地方的狼群也停止了攻擊，徐徐的後退。獸群竟如此的結束了第一日試探般的大戰。

    此戰中狼群和人類都有損傷，但總的來說似乎是獸群吃了一個小虧，死傷的青狼數目多達十餘萬。但人類此戰中雖然人員傷亡微乎其徼，但是卻已耗費了大量的箭矢和防守器具。倒底是那方佔了上風，逆真不是一件好評說之事！此時天空中同時浮現七隻彎月，皎潔月光照雅下，毛茸茸的狼屍鋪滿了城牆下厚厚一層，同時遠去狼群中也不時傳來一聲接一聲的望月狼嚎。

    只是嚎聲中不再有狂暴之意，反而充滿一股說不出的哀鳴和淒涼。

    偌大的狼群就這樣在清冷月光中，漸漸遠去，最終消失的無影無蹤。

    城頭上奮戰了大半日的士兵才真大鬆了一口氣，也顧不得城頭上血殲斑，紛紛乒異常的就此坐在了地上了，有些過於疲乏的，甚至打算呼呼大睡起來。

    就是那些專門修煉休術的煉俸士們，也因為不停的揮動兵器，同樣大感吃不消的，也打算稍加休息一二，不要躺下，這裡可不是睡覺的地方，一會兒替換我們的人就會上來了。我們搖過了首戰，沒有什麼意外的話，可以回去歇息兩日的。等替換的人手了後，大家可以回到住處，正式休息一下的≈在還是要給我打起精神來的◎一狼群忽然去而復返，現在這個狀態，肯定會出大問題的。”肖姓軍官卻不敢放鬆分毫，口中仍然如此的督促道。

    聽說可以回去休息，士兵和天東商號的人心中均都大喜，恢復了幾分精神，勉強又都站了起來。韓立並未出手幾次，自然不會有什麼乒，只是半靠在一處城垛口處，望著群狼撤走的黑黝黝遠處，日光閃動的不知在想什麼。“韓兄弟，這一次多虧你出手驚退了狼妖。否則我們就要落到和其他幾簇衛差不多的下場了。”張奎向韓立走了過來，遠遠就面帶笑容的說道。他單手提著那口金色短劍，身上甲片半數都被鮮血染紅了，顯然在剛才的廝殺中，擊殺了不少青狼的。“沒什麼，只不過恰好碰到狼群要撤離而已。”韓立目光在張奎身上一掃，顯得很平靜。“但要不是韓兄的出手，恐怕就算安遠城的‘靈隊”出手援助，我們也已死傷大半了。這也幸虧是韓兄弟，換一個人的話還真無法單獨對付狼妖的。就算我擁有金瑩劍，對上的勝算也不超過三成的。”張奎卻苦興起來，隨即手掌一翻，一隻精緻的劍鞘就出現在了手中，將那短劍小心的收好，連劍帶鞘的揣進了懷中。韓立下意識的望了此靈具一眼。他已經知道，這些所謂的靈具，其實就是修仙者專為煉體士設計的一種特殊法器，借用特製的“靈戒”“靈鐲”等激發裝置，可不需休內擁有法力，就可直徑將裝置上的靈石引入到靈具之中，暫時激發它們的威能。靈具的威力雖然不錯，但只能藉助靈石之力，無法祭煉，也無法持久作戰的，對靈石的耗費也菲比尋常。故而不是一般煉體士能夠使用的。不過也因為靈具的戌能最多也不過到達頂階靈器的地步，遠不及真正的寶物。所以真正的高階煉體士，反而對這些靈具不屑一顧的。他們更加相信自己的修煉出來的強橫**，才是最佳的武器。這一點，倒和一些妖族妖修的想法，不謀而合的。韓立腦中正將有關靈具資料一閃而過時，張奎沉就了一會兒，忽然面露奇怪之色的說了一句話。韓立聞聽後，心中一凜

第一千二百七十九章 狂獸之潮四

    ~日期:~09月18日~

    “韓兄弟，你金剛訣不是僅僅修煉到第三層吧！”從疤西漢子口中傳出了這樣的問話。

    “張兄為何有如此一問？”韓立目光一閃，不動聲色的反問一句。

    “沒什麼，只是覺得金剛訣第三層，似乎還無法讓一隻妖狼退卻的。看來韓兄弟真的前途遠大啊！”張奎大有深意的說了這麼一句，就立刻轉身離開了，竟沒有再說下去的意思。

    韓立看著疤面漢子的背影，摸了摸下巴，嘴角也隨之泛起一絲淡笑……

    這人似乎話裡有話啊！沒多久，大批安遠城士兵和一批青壯，在另一位低階軍官帶頜下登上城牆。天東商號等人總算得以走下了城頭。

    不過，他們自然不可能返回客棧的，而是在當日聚集的廣場附近，統一的被安排在一片石屋中休息一二。

    大部人一進石屋中，都顧不得其他的立刻倒頭大睡。

    韓立雖然絲毫疲倦沒有，但也沒有在如此混亂情況下出去亂闖的意思。當即就在床上打坐調息，繼續默默參悟金針訣的功法。

    一夜無事，轉眼間就過去了。

    第二日一早，震天鳴聲驀然再次響起，狼嘯聲與之呼應的遠遠傳來，不久後，城牆方向喊殺聲大起，拉開了獸群的第二次攻城。

    這一戰，似乎比昨日還要猛烈，廝殺之聲從早上一直持續到晚上，一隊隊後備士兵和青壯不時的從石屋中拉出，然後匆匆的被拉上城頭支援，短短一日光景，光是韓立身處的這片廣場，就有三四批人被拉上了城頭。

    一直到了夜幕再次降臨時，獸群才再次撤離而退。

    當韓立心中一動的是出石屋時，廣場上出現從城頭上撤下的輪換人員。

    如此多人人支援上去，只事兩三成的樣子。大部分人更是渾身是血，缺手缺腳的重傷模樣。

    比起韓立等昨日的守衛人員來說，似乎悽慘的多了。

    不光韓立，廣場附近也有許多人走出了石屋，具此情形，也大吃一驚。當即有人工去詢問今日之戰的詳情。

    這才知道，今日攻城狼獸中竟出現一種體形彷彿狸貓的小狼。它們不但身輕如燕，而且身上狼毛，竟然彷彿刺蝟般的激射而出▲這些硬毛竟然帶有劇毒，一被射中，片刻工夫就喪失了戰鬥之力，再不加以施救的話，就會毒斃而亡的。

    這種小狼眼前從未聽說過，可能是一種新變異的青狼獸種類。這種事情在獸潮中雖然不是經常之事，但也並非太稀奇。

    只是每一次新變異獸類的出現，自然讓人類一方傷亡不少。但是這種新的變異獸類，卻很快就會被淘汰消失的。否則，現在狼群中的變異狼獸，絕不會就這簡簡單單一兩種的。

    但現在來說，這種變異小狼一大量出現，立刻讓不及防備的守衛傷亡了大半。要不是指揮者，不計傷亡的調動大量後備人員上去，並且那批“靈隊”數次出手相助，今天一戰恐怕握之極了。

    聽到這些撤下來人員的回答，在場人的心都沉重號-起來。

    所有人都隱隱覺得，這次獸潮似乎比傳聞中凶惡的多≡能否守住此城，不覺有了幾分動搖。

    韓立雙目微眯的站在門口看了一會兒後，就二話不說的重新返回石屋，臉上始終波瀾無驚。

    他心中也的確對這一切無動於衷的。

    即使這座安遠城真的被攻破了，憑他身手和身上的兩顆滅仙珠，衝出獸群而去並不是多難的事情。

    至於城中其他人，他就算有心想救，現在也是心有餘而力不足的，自然不會做什麼超出自己能力的打算。

    不過眼下獸群如此凶猛，恐怕第一批換下來的守衛無法真休息到兩日，說不定明日就會換上他們了。

    韓立的預科還真的沒錯。第三日清早，天上剛有一隻太陽浮現時，就有人大聲的在門外吆喝，讓他們天東商號的護衛全都出門，在廣場集合。

    當他平靜的出現在了廣場時，發現除了天東商號的人外，還有其他數百名彪悍之輩站在那裡。其中小半赫然都是煉體士，並且其中不分帶有“靈戒”“靈鐲”，身具靈具之輩。還有那些身騎狻狼獸的騎士，也一個不少的騎在坐騎上，列在一旁。

    這些人顯然全是此處最精銳之輩了。

    韓立眉頭一皺下，就不慌不忙的走到了人群中。

    片刻後，廣場上最終聚集了近千人，這時一人出現在了眾人面前，正是那位銀甲中年人。

    他臉色陰沉的說了幾句話，大概意思就是另一方向的防線吃緊，需要調他們過去加強防守，然後手一揮，就讓隊伍出發了。

    這個訊息自然讓在場種人都大吃了一驚。

    他們這兩天只是知道面對的青狼獸十分不好對付，沒想到另一面的情形似乎更加的糟糕。好在聚集在這裡的都是一些見識不凡之輩，倒也沒有因此議論紛紛，只是一陣騷動之後，大部分人就紛紛坐上一隊獸車，直奔安遠城另一面而去。

    街道上除了一些巡邏的騎士外，再也沒有什麼行人走動。

    如此一來，獸車狂奔之下，一個多時辰後，就到了安遠城的另一邊城牆處，然後眾人紛紛從車上下來。

    在附近早就有十幾名軍官等在那裡，一見韓立等人的到來，立刻一哄而上，一番爭吵後就將他們瓜分的乾乾淨淨，接著馬上帶著他們分赴各個城樓。

    這樣一來，天東商號之人自然也被分散了開來，除了七八名天東商號的普通護衛跟著他這位副領隊外，張奎以及杜嘯等人全都分離了開來。

    領著韓立他們的是一名大鬍子的中年軍官，從身上鐵甲來看和那名肖姓軍官倒是同一等價的存在。

    此人對韓立等煉體士大為和善，特別韓立這波人中還有三人各自攜帶有靈具，讓其對這三人尤為的客氣。並且語氣中多傘依仗的意思。

    而韓立的厲害，除了一同來的天東商號的那些人知道點卓卜，其他人自然不會知道分毫，自然沒有引起大鬍子軍官的特別注意了。

    韓立當然也不會毛遂自薦什麼，只是一言不發的跟著人群一同登上了他們負責守護的城牆。

    結果入目的一切，讓所與人都面色大變。

    城頭上原本應該整齊光滑的垛口、城樓等一切，竟然全部破破爛爛無一完整的。更詭異的是，原本青白色的地面也變得烏黑片片，並傳來陣陣腐臭般的怪異味道，讓人聞之慾嘔！“這是蛇毒”一名手帶“靈鐲”的漢子往地上烏黑之處仔細看了幾眼，沉聲的說了一句。0“不錯，的確是蛇毒。我尋下因此喪失戰力絡足有四五百之多了。”大鬍子聞言，卻苦興一聲。

    “難道我記錯了，赤蟒獸不是沒有毒的嗎？”另一名同樣帶有靈具的老者，卻目光閃動的有些不解了。

    “李兄沒有記錯，一般的赤蟒獸的確是無毒的，但是這次變異的蟒獸中卻多出一種變異的帶翅飛蟒。這種蟒蛇雖然體型和普通赤蟒差不多，但是可以藉助雙翅短時間內飛行，口中可以噴吐這種黑色毒霧。這種毒霧只要肌膚沾上一點，立刻就可讓人皮開肉爛，噴到石頭上也同樣可以入石三分的。城頭我已經讓人用清水沖洗了數遍，否則光是空中瀰漫的毒氣，就讓人五大久待的。”大鬍子軍官解釋的說道。

    “這些麻煩了。原本的變異蟒獸就每一條力大無窮，現在又多出能噴毒的，這可不好防守的。”人群中當即憂心忡忡的說了一句。

    “要不是赤蟒善如此難以對付，上頭又怎會將諸位調到這裡來。我聽說青狼獸那邊，似乎也出現了新的變異狼獸。”大鬍子摸了摸鬍子，神乜凝重無比起來。

    “青狼獸也不太好對付的。不多為何還不見那些修仙者出手。修士可最擅長大規模殺傷的法術，對付這兩種獸群以往可都是主力的。”有人忍不住的又這般問道。

    “諸位不要忘了，那豹禽獸從獸潮開始至今，還從未露過面的。那些修士必須拿來對付這種更加麻煩的妖禽。否則一旦法力耗盡，這種妖禽再突然出現，我們安遠城必破的。”大鬍子軍官輕嘆了一口氣，回道。

    聽到回覆，其他人不禁都面面相覷起來。似乎安遠城的前景真的不太樂觀的樣子。

    “好了，諸位也無需大過擔心。那種噴毒的飛蛇只能噴吐一次毒霧，隨後就不得不休息一段時日▲經過前兩日的一戰，這種變異飛蛇已經基本喪失了攻擊之力。上面調諸位的意思，其實還是想用來對付那變異巨蟒的。這種巨蟒獸除了煉體士外，普通士兵很難傷到它們的。城頭的這些被破壞的地方，就是這種巨蟒的造成的。只要諸位能牽制中變異巨蟒，普通的赤蟒獸本人還有信心對付的。”大鬍子軍官一見眾人神色有些不對，又打氣的說道。

    “嘿嘿，這點無需大人吩咐，我等既然到此了，自然不會坐視不理的。不過……”那名帶著靈鐲的漢子，還想再說些什麼，卻忽然從城牆外的天邊處，傳來了敏聲似獸非獸，似鳥非鳥的怪異鳴叫聲，讓人聽了氣血一陣翻滾，大為的不舒服。

    漢子口中言語嘎然而止，面色一下變得難看起來。

    不過是他，其他聽到此鳴叫的人同樣神情大變。

    “豹禽獸，它們終於出現了！”一名煉體士望著遠處天空，喃喃了一句，五指不禁將手中兵器一下握緊了幾分。

    這時，韓立獨自站在城頭一處角落裡，低首擺弄著一塊低階靈石，神色安閒之極，彷彿根本未聽見先前的鳴叫一般。

第一千二百八十章 狂獸之潮五

    ~日期:~09月18日~

    果然一會兒的工夫後，遠處的空中突然浮現出數百個黑點，向這邊飛快飛來，那種怪異鳴叫聲就是出自這些黑點之中。

    城牆上人類馬上反應過來，在一聲聲號角聲中紛紛走上防守位置，在軍官指揮下馬上嚴陣以待。

    幾乎與此同時，城中心的一處片高大建築上一下飛出上百道各色光華，直奔黑點出現的城頭處激射而來。

    正是城中那些修仙者。

    這些修士大都是築基期左右的修為，御器的遁速倒也不慢，片刻的工夫就先一步的到了城頭之上，化為一團團靈光的懸浮在高空中。

    為首的兩人，一位足踩圓盤的光頭大漢，一位卻正是那名金玉宗的錦袍男子。

    這二人都是築基後期的假丹境界，算是空中修士中最高的人了。

    遠處黑點也已飛到了離城牆數裡外地方，但突然停了下來，在低空中盤旋不定起來。

    這時站在城頭上，已可看清楚這些黑點真面目，竟是一隻只豹首鷹身的妖禽，長有一對黃白相間的羽翅，雙目紫紅閃光，渾身顯得色策斕，頗為的豔麗。

    這些妖禽只有敏尺大小，體形嬌小優雅，棧看，還真看不出有何可怕之處。

    不過城頭上空那些修士卻個個面色凝重萬分，似乎不敢輕視分毫從遠處妖禽中傳出數聲短而急催的怪鳴聲，下方空蕩蕩地面上，突然嘶鳴聲大起，憑空泛起一陣陣的塵霧。

    隨之一條接一條赤色蟒蛇從地下鑽出來，揚首吐蛇芯，蟒海轉眼間形成，一眼望去赤色翻滾，無法望見盡頭。

    城頭上那些剛剛到達之人，見此情形倒吸了一口涼氣。

    看來他們這一次還真是中了頭籤，方一趕來支援，就碰上了豹禽獸和赤蟒獸聯手的攻擊。好在最麻煩的妖禽有修仙者應付，否則他們根本不可能抵擋兩種獸群的同時攻擊。

    就子城頭上煉體士們有些慶幸之時，遠處的扶禽群驀然一分為二，一大一小兩隻妖禽從裡面飛了出來。

    小的那隻身軀只有尺許大小，渾身被一層藍燦-燦靈光籠罩，雙翅閃動之間，競隱隱有雷鳴之聲傳來。大的那隻，除了體形是普通豹禽獸的數倍以上，卻看不出任何的不尋常之處，但是一對紫閃動間，竟然流露出一股說不出的陰厲。

    就在這兩隻妖禽先後現身的同時，下面蟒群也一陣翻滾後，同樣從裡面竄出兩大一小，三條怪蟒出來。

    一條體長十幾丈，渾身碗口大的粗厚鱗片，頭生一對血珊瑚絲的怪角，競和赤蛟有八丿九分的相似。另一條七八丈長，渾身烏黑無鱗，卻同時擁有三顆一般的三角頭顱，看起來奇毒無比的樣子。

    至於最小的那條，是人首蛇身，生有一對雙臂，各自持有一根骨矛，竟是當日在青羅沙漠現身攻擊過韓立的那隻蛇妖。

    雖然五頭妖獸顯然就是獸群中等階最高的妖獸，五隻妖獸望了城牆方向，就通靈之極的用鳴叫和嘶嘶聲交談了幾下，就馬上往自己同類中”回，再次消失不見了。

    隨後，無論空中妖禽，還是地上的赤蟒大軍，彷彿同時接到了命令，立刻在轟隆隆之聲中，開始向城牆這邊飛撲而來。

    豹禽獸速度遠超地上的蟒蛇，自然先一步的接近了安遠城。

    它們口中怪鳴聲大響，體表紛紛泛起了淡綠色妖霧，一開始還是淡淡一層，但馬上就變成濃厚一團，將一隻只妖禽本體紛紛遮掩進了其中。

    一片畝許大的綠色妖霧瞬間形成，向城頭這邊氣勢洶洶翻滾而來，景象驚人之極。

    “妖孽，找死！”

    空中人類修士在光頭大漢的一聲怒吼下，不再遲疑率先迎了上去，其他修士也紛紛驅動法器跟了過去。

    尚未和綠色妖霧接觸，他們就紛紛兩手齊楊，一道道符櫫激射而出。

    砰砰之聲大響，無數團顏色各異雷火在虛空中浮現而出，隨之沒入綠霧中，再紛紛的爆裂開來。

    爆裂聲大起，不少綠霧立刻炸的潰散消失。

    人類修士毫不遲疑的又紛紛祭出各自的靈器！

    飛刀、飛劍、法珠、禪杖、短戈，等五花八門的東西，馬上密密麻麻的出現，並齊向綠零攻去。

    與此同時，對面綠霧一陣翻滾，無數根妖羽激射而出，化為漫天的綠芒，一下和這些靈器交織到了一起。竟毫不示弱的樣子！

    人類修士自然掐訣的掐訣，唸咒的唸咒，靈器轉動間紛紛將那些青芒攪的粉碎潰散。但是從妖霧中飛出的妖羽彷彿無窮無盡，而人類修士對那綠霧似乎也大為的忌憚，不願輕易接近。故而雙方一時爭鬥的難分難解，竟然僵持在了空中。

    此刻地下城牆處，那些赤蟒也終於到了城下。

    當即十幾只赤蟒一組，蟒首咬住蟒尾的連成一條十幾丈長巨物，然後一弓之下，竟弩箭一般的從地上彈跳而起，激射向了城頭處。但在半空中的時候，所有赤蟒又一下鬆口的恢復了自由之身，再身子一扭之下，狠狠撲向城頭處的人類士兵。

    如此一來，高達數十丈的城牆對這些赤蟒獸竟根本視若無物。

    那些新來的支援之人，雖然大都擊殺過赤蟒獸，但蟒群的這種詭異的攻擊方式，卻還真沒有幾人見識過的。

    他們頓時一陣大亂，頗有些手忙腳亂。

    倒是那些普通的安遠城士兵，卻似乎對此早就有了對付經驗當即一群人聚集一起，數人抬手弓弩齊發，其餘人則一手手持盾牌擋在頭頂，一手不停揮動兵刃，緊緊守在旁邊。

    一時間守的倒也頗為嚴密！

    城頭山的巨弩也爆發出“嗖嗖”的淒厲尖鳴，一根根丈許長大弩箭，以驚人速度澆射而出。

    只見寒光閃動，一條條連結一起的赤蟒還未來及飛到城牆上空，就被弩苜一下洞穿擊落城下，十幾條蟒蛇同時被摔得血肉模糊起來了。

    經過開始的一些慌亂後，前來支援的煉體士們也總算穩住陣腳手中兵器飛快舞動間，輕易將一條條蟒蠔一斬而斷。

    他們個個身體強橫，力氣驚人，普通的蟒蛇根本無法對付分毫的。

    韓立站在垛口一角處，雙足未動一下，但空中寒光連閃下，撲來的蟒蛇就紛紛倒飛出去，變成了十幾段。

    蛇血噴灑而下。

    以韓立現在的金剛決造詣再加上凡人時修習過的眨眼劍法等凡人武功，手中一口普通厚背刀自然使用起來出神入化。

    一刀揮出去不但奇快無比，無聲無息，其中蘊含的力氣之大，更是無與倫比○說只是普通的蟒蛇，就是一件真正的低階靈器，估計也能硬生生一刀斬毀掉的。

    故而韓立心思根本沒放在這些雨點般落下的普通蟒蛇上，而是雙目橄眯的朝遠處的蛇群望去。

    他對那三隻蛇妖，還是頗感興趣的。

    但就在這時，突然附近轟的一聲巨響傳來，隨即數聲人類慘叫在附近傳出。

    韓立一怔，不由得好目光掃了過去。

    只見離十來丈遠處，一隻體形大的驚人的變異巨蟒”竟混在其他連結一起的蟒蛇中，躍到了此處城頭處。此蟒方一落地，就一口咬下一名普通士兵的半邊身子，同時尾巴再一拍，又將另一名撲來的煉體士擊飛了出去，撞到了城牆一處殘破垛口上。

    此人胸口凹陷進去了大半”眼看無法活命了。

    這時巨蟒一對小眼，陰寒綠光一閃，頭顱擺動下，盯向瞭望過來的韓立。

    韓立冷冷的望著巨蟒一眼，眉頭一皺，隨即腳步一抬，就大搖大擺的是了過來。

    這條巨蟒似乎也覺察到了韓立不太好對付，當即身子一弓，大口一張，閃電般一下彈射而出，狠狠衝斡立頭顱咬去。

    韓立神色不變，但是手中大刀朝身前略為動，剎那間無數道寒芒在嗡鳴聲中浮現，一下將巨蟒頭顱全罩在了其中，然後一閃的消逝不見了。

    只見巨蟒身形一頓，頭顱上就浮現出無數纖細血線，接著蟒首寸寸的裂開，化為了一堆血霧消失的無影無蹤。

    韓立看似隨意的一刀，竟然就將這條變異巨蟒的頭顱給亂刃分屍了韓立面無表情的看了重重落在地上的無頭蟒屍，手中後背大刀一收，就想轉身離開。

    可就在這時，意外頓起！

    巨蟒殘屍突然後半截身子一扭，蟒尾就以迅雷不及掩耳姿勢一下彈起，狠狠抽向韓立身軀。

    那帶起呼嘯風聲，竟彷彿一根奇粗無比的鐵棍攔腰掃來一般，厲害異常。

    附近子到此幕的安遠城士兵，和其他數名煉體士都不禁一聲驚呼。

    “砰”的一聲悶響。

    韓立一隻金光燦燦的拳頭砸在了蟒尾上，洞穿出一個碗口粗血洞來，硬生生的將其擊飛了出去。但是這時，巨蟒無頭的前半截身子卻詭異一扭，竟也衝韓立狠狠砸來。

    韓立臉色一沉，手中大刀一橫，身形一晃下，就帶著一溜殘影的迎向了巨蟒。

    一道刺目寒芒一閃，他就虛影般的出現在了巨蟒身後，再徐徐的轉過身子來。

    巨蟒龐大身軀血光迸射，一下變成了七八戩掉落到了地上。這一下，此蟒生命力再頑強，也死得不能死了！

第一千二百八十一章 狂獸之潮六

    ~日期:~09月18日~

    以巨蟒撲出，到斬殺此獸，只是幾個呼吸的間隙，讓那些原本還想過來幫忙的士兵和煉體士都看的目瞪口呆，但隨即又大喜起來。

    以剛才的驚人表現，任誰也看的出，韓立根本不是一名普通煉體士⌒身手這般驚人的幫手在身邊，他們自然性命大有保障了。大喊一聲後，就繼續斬殺地上的普通赤蟒獸。亂亂威武

    下面的人蟒大戰，越發的激來，並且變異巨蟒出現的越來越多起來。

    別的地方，韓立還不太清楚。

    但他據守這一城頭處，一會兒時間內，死在他手中變異巨蟒就有五六條之多了。

    他吸取了變異蟒獸生命頑強的教“只要一出手，就在鬼魅閃動中將巨蟒分屍成十幾段。

    讓它們根本無法有任何反擊的機會。

    如此一來，其他煉體士和士兵全力對付普通蟒蛇之下，自然輕鬆了許多。

    但是附近其他幾截城牆上，可沒有韓立這舨可怖身手的高人相助。

    在嘶嘶聲和震動聲交織的混亂中。一條條變異巨蟒搖頭擺尾的在那些城牆上大肆破壞、除了一些手持重兵刃的煉體士外，其他人大多不敢硬檔其一下，紛紛陷入了苦戰之中。

    不過韓立輕易擊殺敵條巨蟒的舉動，似乎也引起了下邊蟒群的注意。數聲嘶鳴後，赤影接連閃動，竟然有三條巨蟒同時出現在了城頭上。腥風一起，就惡狠狠的撲向了韓立。

    韓立眉捐上動，有些意-外，但嘴角隨即泛起一絲冷笑，一條手臂一揮，大刀竟衝著一條蟒蛇投了出去。

    若是普通的大刀飛來，恐怕連巨蟒的鱗片都無法破開分毫，但是韓立這一擲卻蘊含了驚人的巨力，將讓刀一下變得如同神兵利刃一般犀利。此刀化為一溜寒光，直接從蟒首沒入，再從蟒尾斬出。

    整條巨蟒順緝拿被整齊的分成了兩片。

    韓立隨之再身形一晃，竟彷彿會分身術般的，一下幻化出兩道人影迎向了另外兩條巨蟒。

    “轟隆隆”的悶響聲接連不斷。兩條巨蟒體表同時浮現片片金芒，一下將巨蟒本體淹沒進了其中。

    而兩條人影接連晃動後，又詭異的合成一人，金光也隨之一斂。

    露出的兩條巨蟒仿若無骨的癱軟到地上，再也無法動彈分毫了。

    韓立竟然在一瞬間，將兩條巨蟒身體上的每一節骨骼，都硬生生的用巧勁擊成了粉末。讓它們徹底喪失了行動能力。

    附近士兵見到此幕，二話不說的一擁而上，將這條蟒蛇亂刃分屍了。

    一下又在韓立所在城頭揣去了三條變異蟒蛇，蟒群也不願理會此此，一時間再也在沒有巨蟒出現到韓立附近。

    如此一來，不但其他人大鬆了一口氣，韓立同樣樂得輕鬆一二，人默默的站回到原來地方，留神著高空處的變化。

    此刻的城頭上空，修士和豹禽獸之間終於打破了僵局，出現了新的變化。

    只見綠色霧氣中激射，出的妖羽一頓然間停了下來，看來這些妖禽的翎羽也並非真的無窮無盡的。

    人類修士大喜，但尚未立即催動靈器攻過去時，在怪異鳴叫聲妖霧一陣激烈翻滾，隨即霧氣凝結變形。眨眼間就化為了一隻龐大無比的霧化豹禽獸，一身碧綠羽毛，豹首猙獰異常，並馬上雙翅一展，帶著一股沖天的煞氣，氣勢洶洶的向修士群衝來。

    對面群修大驚失色，如此巨大妖禽飛來，即使兩名築基後期的假丹修士，在不知深淺情況下，也絕不敢硬接半分的。

    頓時一鬨而散的暫時避讓開來，同時還紛紛將各自的靈器收回準備嚴陣以待的打一場硬仗。

    但是下邊的一幕，讓眾修士大出意外了。

    霧化妖禽竟然從群修中間一衝而過後，沒有吐來追殺修仙者，而是如同流星般的直接向下方城頭處墜去，遁速奇快無比。

    “不好！上當了，快攔住它。”金玉宗的錦袍男子一見此幕，腦中靈光一閃，頓時面色大變的一聲怒喝。

    其餘的修士也同樣恍然大悟起來。紛紛驚怒的催動靈器的緊追霧化豹禽獸而去。

    但是下邊的龐然大物根本不理會眾靈器的攻擊，只是揮動雙翅的向下方拼命射去。

    片刻後，雖然身體後半部分被後面追來的靈器擊散了小半，但也到了下邊城牆上空十佘丈處。夾帶的惡風甚至將城頭上的人類守衛紛紛吹的東倒西歪，無法直身站立分毫。看書選

    韓立望著頭頂綠濛濛一片，原本平淡無波的臉孔終於有些動容了。

    他也算倒黴的，這隻霧化妖禽落下之處的正下方，竟然正是他所據守的城頭。

    這讓韓立心中破口大罵起來。

    在如此驚人攻缶之下，不要說普通煉體士，恐怕就是中階修士也無法硬接下的。

    他雖然身懷四層的金剛訣，在這種高攻擊下，也沒有十成把握安然脫身的。

    故而他不加思索之下，袖跑一抖，一顆滴溜溜的烏黑圓球就詭異滾入了手中。但是目光伺動之下，臉上又現出一絲遲疑來。

    這滅仙珠可是他現在遇到強敵時的唯一的護身寶物，現在就動用其中一顆，細想之下又大為不捨的。

    況且以他估算，自己第四層金剛決造就的強橫**，還不至於讓他真有性命之憂的，頂多有一些重傷的握而已。

    心中諸多念頭幾乎是剎那間的完成，韓立臉色一凝，手中圓珠一晃的消失不見了‖時他面對壓下的巨物，也沒有絲毫躲避的意思，而是深吸了一口氣，兩手上握拳，後，臉上手臂等處就金光連閃，一下變成了金燦燦的顏色。

    隨即他口中大喝一聲，身形微微一蹲之下u一步韻衝地下城牆狠狠一擊。

    雖然此擊威風凜凜，但面對霧化豹禽獸這般龐然大霧，自然不值一提。尚未等拳威顯現，韓，立就被綠霧一下淹沒進了其中。

    霧化妖禽狠狠撞到了城頭之上。

    驚天動地的一聲巨響傳出，安遠城穡城牆雖然經過特別方法修建而成，但脣對不下於結丹修士一擊的攻擊，又如何真能經受住。

    城頭立刻寸寸的碎裂開來，整體倒塌了下來。

    至於城牆上普通士兵和那些煉體士，此刻倒是不用擔心分毫。

    因為他們早在城牆倒下前-刻，就被巨禽硬生生壓成-了肉醬，早已一命嗚呼掉了。

    不過霧化妖禽雖然和城頭一同毀掉了，但是那股濃濃妖霧卻迅速向四面八方擴散開來，附近人類只要一被這綠霧捲入其中，立刻就大叫一聲的馬上倒底不起，片刻工夫後，就化若一具具碧綠的屍體。

    如此一來，附近原來還想衝過來，重新堵上缺口的人類士兵，頓時紛紛恐懼之極的反向後倒退而跑。

    幾乎同一時間，綠霧中怪鳴聲大起，大批豹禽獸從裡面紛紛湧出，早已等在城牆處的赤蟒獸群也揚首嘶鳴後。一窩蜂的從缺口處狂湧而入，竟然似乎對豹禽獸毒霧絲毫不畏懼的樣子這批先湧進來的赤蟒，竟然夾雜有數以百計變異巨蟒，一下就衝散了城牆後勉強修建的另一條簡單防線，赤蟒獸大軍如同潮水般的一下衝進了安遠城中。

    安遠城竟然就這般真的被攻破了。

    “快出手，只要將這缺口堵住，還能保住此城的。”空中的人類群修自然臉色發白之極，那名結丹假期的光頭大漢不甘心的大聲喝道，然後一催身前一隻斧頭般的寶物，就要衝下方出手。”

    “算了吧！汪兄，已經晚了。即使城頭沒有倒塌，安遠城也無法守住的獸群攻破，只是遲早的事情而已。”一旁的金玉門錦袍男子，卻突然出聲的阻止道，然後淡淡的朝朝城外遠處望了一眼。

    “這話是什麼意思！咦，那是什麼？”光頭大漢一聽錦袍男子此言，先是一怔，但隨著對方目光望過去後，臉色卻“唰”的一下鐵青起來。

    因為在遠處赤蟒群的後邊，不知何時的竟然多出了一片片的黃色塵霧，同時的面隱隱傳來轟隆隆的震動，彷彿萬馬奔騰一般。

    “這……這是沙蟲獸，它們肯定是從青羅沙漠過來的。這次的獸潮竟然是四波妖獸聯手，安遠城真的完了。”一名見多識廣的修士失聲的叫出口外。

    其他修士聽到這詮，臉色異常難看起來。

    如此多妖獸，不要說一座-小小安遠城。就是一座中等城市恐怕也不易抵擋的。

    “既然事已至此。我們也各自行事吧。秦某還有人要救，就先告辭一步了。”錦袍男子卻忽然朝其他修士一拱手，伸手一招，將金玉宗的那一對年輕男女修士喚出，隨即遁光一起的朝城中激射而去，竟然再也不管下面的獸群了。

    “真沒想到，我們天元鏡這麼快就出現了第七座被獸群攻破的城市了‰來此間事了，天元城肯定會人來調查城市被破的具體原因，看看是否有高階妖獸介入其中。大家到時據實相說吧◆某也告辭了。”光頭大漢苦笑一聲後，和其他修士說了幾句場面話後，也御器而走了。卻是城外去的另一方向。

    其絡修古面面相覷了一下，也同樣的一鬨而散。

    其中即有人急忙返回城中去救助自己親近之人，也有學光頭大漢一般，直接離開了安遠城。

    這時。遠處的黃霧也席捲到安遠城附近，從裡面果然現出一隻只體形丈許的巨大蟲獸，個個雙目鮮紅，猙獰凶惡……

第一千二百八十二章 女童

    ~日期:~09月18日~

    在四種妖獸的聯合攻擊之下，安遠城徹底化為，片廢墟。

    除了小部分凡人在一些煉體士掩護下，硬生生衝出獸群逃生去了，大部分凡人都葬身進了獸群之中。

    不過獸群僅僅在安遠城肆虐了三四日光景，就紛紛的撤退離了。

    獸潮這才正式的結束。

    雖然只是一個小城遭到了滅頂之災，但此事在人類成立三境後畢竟不是承之事，最終還是驚動了天元城的高階修士，派來了大批人手前來檢視城池被獸群攻破的具體原因。

    當然這韶是後話了。

    而在獸群撤離後的兩日後，天邊靈光閃動，又有數名修士從高空而來，不久後就到了當日安遠城被攻破城牆的巨大缺口處。

    光芒一斂，空中現出了三名男女修士來，正是金玉宗的那三名修士。為首的則是秦姓的錦袍男子。

    三人目光直接在下方掃視起來，似乎在尋找什麼似的。

    “那人多半已經送命了。那些豹禽獸的聯手一擊威力，當日師兄明明親眼所見，為何還會認為這人還有生還的機會。”那對年輕男女中的男子看了幾眼後，就忍不住的衝錦袍男子問道了。

    “師弟有所不知，那金剛訣功法和普通煉體術大不相同的。三層金剛訣，足可以讓凡人洗髓易經，運轉十成功法後，身體就可抵擋低階靈器的全力一擊。那豹禽獸群的一擊，縱然威力驚人，此人若是事先運足功法的話，重傷不可避免，但是生還機率還是很大的▲我們馬上要進行的事情，必須需要這般一個皮糙肉厚的凡人輔助才可。當日要不是相隔太遠，根本來不及援手。我一定會救下此人的，錦袍男子搖搖頭，臉色陰沉異常。

    聽到自己師兄這般言語，年輕男修縱然心中有些懷疑，但也不好再說什麼了。倒是那名俏麗的女子，卻目光一閃的開口了：

    “就算那人原地尚存的話，此地被獸群肆虐瞭如此長時間，恐怕也再葬身獸口了。如何還能保住性命的？”

    “此話也有可能！為兄不是抱著萬一的消來此的嗎？合，適的人手，實在難找啊。我還是耗費些神念，搜尋下附近吧。”錦袍男子聞言，嘴角抽括一下的苦笑起來。

    “哦，不知需要韓某做什麼事情，竟然讓秦仙師對在下如此念念不忘。”

    一聲淡淡聲音幕然從下方亂石堆中傳出，隨即“轟”的一聲巨響，石塊四下飛射，一高一矮名人影，忽然出現在了塵霧之中。

    “韓立！”高空中的三人先是一驚，錦袍男子隨即大喜的叫道。

    下方高些的人影，正是失蹤數日的韓立，而那矮些的確是一名四五歲的女童，雖然身上服飾有些髒兮兮的，但仍然可以看出原本的華美精緻。

    而女蠻面容白白嫩嫩，可愛異常，烏黑大眼卻顯得有些惶恐，一對小手死死抓住韓立後面衣襟，寸步不離的樣子。

    “韓兄弟無事，秦某可就放心了。我可一直掛念韓兄弟的安危，特意前來援救的。不過這小傢伙是誰？”秦姓男子滿臉笑容的說道，同時一招呼其餘二人，緩緩的落了下來。

    “她的誰，我也不太清楚。當日城破時，她和幾名煉體士逃到附近，被一群狼獸圍住。其他人都遇害身亡了。只有這小丫頭實在年幼了，我一時不忍心，將她救下了。”韓立回首看了一眼跟屁蟲似的女童，有些無奈的說道。

    當日他雖然硬接了那霧化妖禽一擊，但因為事先將城牆擊碎，身形先一步的墜下，故而承受的攻擊只不過一部分而已▲在他以第四層金剛訣護身之下，不出所料的只是受了點許輕傷。

    不過也因為此擊的巨大威壓，他原本停留在第四層的金剛訣瓶頸，一下意外的突破了。

    要知道當年他在人界時，之所以金剛訣修煉到第四層無法寸進，就是因為此瓶頸的出現。

    如今只要靜靜的苦修半年，就能真的進階第五層了。

    於是他乾脆藏在石堆下，先暗暗鞏固下眼下的意外突破再說。結果這才遇到了小丫頭一行人，從而一時不忍的出手救下此女。

    不過下面事情並非他說的這麼簡單。

    當時為了不暴露自己藏身之地，他一口氣將附近百餘隻獸類，全都擊殺個個乾乾淨淨，才放心的帶著女童重新返回石堆下的。這可頗費了一些手腳的。

    並且要不是這小丫頭實在是個累贅，他前些日子就可以揚長而去的∠竟他自身一人的話，還有些信心瞞過群獸的耳目的，但是帶著這麼一個，小不點，可就麻煩大了。

    女童身上的氣息，就彷彿黑夜明火一般，藏無可藏的。

    倒不如繼續呆著石堆下等待獸群離開的好∠竟這座人類城市中的凡人氣息如此濃烈，足以掩飾女童的一切行跡。

    今日他正覺時間差不多，正想出來時，卻正好遇到了金玉宗三人到來，並以過人的耳目將三人淡話聽得清清楚楚。

    他心中一動下，當即破石而出，反將錦袍男子三人嚇了一大跳。

    畢竟韓立從外表看來一切如常，哪有他們預料的受傷樣子。如此一拉，秦姓男子固然大喜，但心中暗驚下，口氣也不覺客氣了幾分，視作了同等的存在。

    “沒想到韓兄弟還是古道熱鈔輩。不過這丫頭既然有煉體士護送，看來也不是一般之人。韓兄仔細問過來歷嗎？”錦袍男子站到地面上，打量了女童幾眼，也有些感興趣的樣子。

    “除了自稱黛兒”外，什麼也肯說。”韓立嘆了口氣，似乎也有些頭痛了。

    “哈哈，如此的話。那肯定是她被家裡人持別叮囑過的。這也沒什麼，只要找到那些逃出來的安遠城高層，應該有人認得的。倒是韓兄真讓人意外啊，竟然能在獸潮中還一直安然無恙。”秦姓男子目光一閃，用稱讚語氣說道。

    “沒什麼，只是僥倖而已。秦仙師還沒有替在下解惑，不知什麼握，需要在下這般皮糙肉厚之人？”韓立見時方一直說話間，一直對自已開始的問題躲躲閃閃”露出了似笑非笑的表情。

    “此事遲早要告訴韓兄弟的。不過這裡不是說話之地，我等離開後，再詳說此事吧。

    貴東主等人現在都被安置在離此較遠的一處安全之地口我帶韓兄弟一起過去相聚如何？在那裡還有其他一些從安遠城逃生的凡人。”

    錦袍男子略一沉吟後，鄭重的說道。

    “也好。說不定那裡正好有這小丫頭的親人。”韓立神色一動的回道。

    “如此最好。我們快走吧。我用法器帶下韓兄弟，師妹你帶下這小丫頭吧。”秦姓男子心中一喜，開口吩咐道。

    那年輕女修答應一聲，幾步走了過去，臉帶和善的伸手就去拉那名叫“黛兒”的女童。

    此女見這名女童一臉嬰兒肥的可愛樣子，不禁有幾分喜歡的。

    可是女童一見著年輕女子舉動，臉上卻現出懼怕之色，猛然身子一縮，竟繞到了韓立身後的另一側，一副時女子避之不及的樣子。

    這讓年輕女子神情一凝，有些尷尬起來。

    韓立見此，尼頭微微一皺。”算了。我用法器將他們二人一起帶走吧。這小丫頭看樣子受驚過度，只對韓兄弟比較信任。”秦姓男子也是一怔，但隨即嘿嘿一籠韓立不置可否的點點頭。

    他身子一探，一把將女童抓住，將其輕易的放在肩頭。

    錦袍男子見此，將一口小劍放出，體形狂漲數丈懸浮在了低空中。

    他隨之身形一晃，飄然到了上面，正想回首招呼韓立一聲時，卻忽然聽到身後再來話語聲：

    “道友這件法器是否有護身功能，有的話稍微開啟一二。這小丫頭年紀太幼，無法經受飛行時的勁風。”

    聲音緊貼身後傳來，錦袍男子一驚的急忙轉首。

    韓立赫然站在後面！

    竟不知如何上的飛劍，讓他還一點儉都沒有察覺。

    “原來道友還精通斂息祕術嗎，真是失敬。”錦袍男子陰睛不定片刻後，臉上才勉強一笑。

    “雕蟲小技，讓秦仙師見興。”韓立卻神色淡淡。

    錦袍深深的再看了韓立一眼後，才回過頭去，兩手一掐訣，足下飛劍驀然間黃光閃動，一層淡淡光幕將三人都護在了其中，隨之化為一道黃光向遠處天邊，激射而出。

    另外一時年輕男子也各自御器緊跟而去。

    沒有多久，三道遁光就從附近空中消失的無影無蹤。

    小半日後，一片高高低低的丘陵之地上空，三道遁光再此浮現而出，然後直接飛落而下。

    在下面，正有一大片帳篷小木屋等臨時的搭建的建築，綿延數裡的樣子。

    “秦師兄，你回來了。咦，韓兄弟真的找到了。”在那幾道遁光剛剛在某間木屋前落下，光芒一斂的現出數道人影后，一名站在木屋前的藍袍青年急忙迎了上去，並面現驚喜的說道。

    “是呀，此行總算沒有白跑一趟的口對了，夫人是否還在屋中口”錦袍男子微微一笑，隨口問道。

第一千二百八十三章 追殺

    ~日期:~09月18日~

    “家母正和張領隊商量事情，秦師兄請進！”潘青年口中回道，然後衝後面的韓立招呼一下。

    韓立對這位天東商號少主沒有什麼太壞印象，當然不會失禮，同樣點頭報以迴應，並順手將黏在身上的女童一把抓到了地上。

    但女童雙足方一落地，身子又一撲之下，彷彿牛皮糖般的再次緊貼韓立身子，小手同時死死抓住了其衣襟。

    雖然有了幾分預料，但真見到此幕，韓立還是有些鬱悶的嘆了口氣，只好就這樣帶著一個小尾巴的進走了木屋。

    屋子是臨時修建之物，故而面積不算太大，只有七八丈大的樣子，但也收得乾乾淨淨，甚至還有一套精美的檀木傢俱擺放在其中。

    這套傢俱自然不是臨時打造之物！

    那位容貌秀麗的方夫人，正坐在主座上和張奎說些什麼話，旁邊還有六人束手還立著。

    一對灰袍大漢，正是當日那對在韓林中吃過一個小虧的侍衛，四名少女，卻是柳兒等四名侍女。

    “秦仙師，你們總算回來了。我打算讓張領隊陪你們走上一趟……，咦，韓領隊被你們帶回來了，那太好了，這就不用妾身多些一舉了。這……這不是趙城主的孫女嗎？”方夫人一見韓立，露出了驚喜表情。目光一掃韓獵邊的那名女童時，臉上又一下露出了吃驚的表情。

    其餘之人見到韓立和那名女童，同樣大吃了一驚。

    只是柳兒等四名侍女自然而然有些歡喜的。

    “趙城主？難道夫人說的是安遠城的趙城主？”錦袍男子一呆。

    “除了這位趙城主，還能是哪位？”方夫人而露古怪之色的說道。

    “趙城主一身煉體術幾乎不下於築基後期修士，即使城破了，應該也能逃得性命的。若是知道自己孫女安然無恙，想必會狂喜過望的。就不知這裡，此辭否還有趙城主的家眷？”秦姓男子若有所思的說道。

    “好像有一位趙府的老管家和幾位下人就在附近的。我這就派人去找。”方夫人興笑，轉首吩咐一句大漢幾句，讓其離開了屋子，竟絲毫沒有細問女童為何會有韓立在一起的意思。

    “韓領隊能在獸群中安然無事，還真讓妾身有些意外的。不過這一次，竟然有四波獸群同時攻擊區區一個安遠城，我怎麼覺得有些不對勁的。”等錦袍男子等人方一入座，方夫人卻黛眉微皺的說道。

    “這個不好說，也有可能真是巧合而已，不過不管此事真相如何，都不是我們這等民層次可以插手的，自有天元城的前輩來調查此事。”錦袍男子搖搖頭的回道。

    “秦仙師所說有理，我們無需多議些事。實際上，若是安遠城再有上百築基修士出手相幫，這些獸類還是不足畏懼。”方夫人夥波流轉後，突然如此說道。

    “此事根本不可能。三境修仙者雖然不計其數，但恰逢獸潮爆繁在人類城市出現，並願意出手相助的，卻是寥寥無幾∠竟人類城市因為凡人居然太多，附近的靈氣稀薄程式遠超其餘地方，更不能和那些靈山靈地相比。修仙者若不是俗事纏身，根本不願到凡人城市中來的。甚至我們修仙者的坊市，除了由修士直接控制的幾座大城可以設立外，其餘的中小城市根本沒有資格開設。這也是幾座大城市根本不會有獸群爆發的原因。在那些城市中每天出的低階修仙者，恐怕數以百萬計的。什麼樣的獸群敢去攻擊這等城市。”秦姓男子淡淡的回道。

    “數以百萬計？”韓立雖然知道靈界修士數量驚人，但聽到一座城市流動的修士數量就如此的恐怖，嘴角還是不禁抽搐一下。

    “是妾身有些奢望了。三境如此之大，凡人城市控制的區域不過九物一毛而已。自然不會太放在仙師們眼中了。”方夫人輕吸了一口氣後。

    聽到方夫略微有些不滿的話語‖樣身為修仙者的錦袍男子只能露出一絲苦笑。

    凡人和修士之間的這點矛盾，人人皆知，他區區一名築基期小修士，又如何敢輕易的介面。

    就在這時，屋門外傳來了一聲稟告的話話：

    “啟稟夫人，趙城主的管家已經帶到，是否可以讓他進來？”

    “自然可以，讓他進來吧。”方夫人不加思索的回道。

    “是！”隨著一聲恭謹的答應，屋門開啟了，從外面走進三人來。

    其中一人正是那名灰袍大漢，另外兩人則是一名身材苗條的清秀少女和一名頭髮花白老者。

    一見後面兩人，原來緊緊抓住韓立衣襟的女童，嬌小身子一震，小臉上首次露出了高興的表情。

    “真是孫小姐，太好了§兒小姐，你沒事吧，讓蘭兒看看……”那名清秀少女一見女童，立刻跑了過來，一下半蹲在女童身前，有些哽咽的說道。

    而女童也首次的放開了韓立的衣襟，一把抱住少女，小吲一抿的哭泣起來。

    “多謝方夫人將孫小姐找回來了。否則老奴不知道如何向老爺交代。”那名老者同樣驚喜異常，衝著方夫人連聲稱謝。

    “這可不是妾身功勞，是韓領隊出手救下的趙小姐。”方夫人沒有居功，衝韓立微微一點頭。

    “多謝這位公子，老奴一定向老爺稟告此事，會重謝公子的。”

    “救下貴府小姐，只是舉手之勞。無需謝什麼的。你把這小丫頭帶走吧。”韓立上下打量了老者幾眼，確定對方是一個普通人後，就擺擺手的說道。

    接下來，老者又說了一些感激之言，就帶著女童和那名看似丫環的女婢告辭離去了。

    那名叫黛兒的女童雖然不在痴纏住韓立，但出門前仍連連的回首望向韓立，烏黑的大眼中隱含不捨樣子。

    見女童小狗般的可愛模樣，韓立忽然童心大發的衝此女做了個鬼臉，然後又板著臉孔起來。

    韓立這般舉動，自然逗得女童咯咯一陣嬌笑，終於帶著甜甜笑容的離開了屋子。

    “看來韓兄弟對這小丫頭很有好感啊，不過趙城主真的安然無恙，但城池被破，如此多人死於獸群之下，即使再有諸多借口，也罪責不小。趙家的處境可不太妙的。”錦袍男子一直暗自子著韓立的舉動，忽然這般說道。

    “這和韓某有什麼關係。趙家的事情自然是應該由姓趙的人操心的。”韓立望了秦姓男子一眼，神色一下淡然異常。

    “呵呵，那是秦期權多事了。方夫人，韓兄弟既然已經回來了。我們是不是也該將一些事情和韓兄弟名言了？”錦袍男子嘿嘿一笑，忽然一轉首，衝方夫人說道。

    “明言？哦，這個是自然的。要請韓公子幫助，自然需要將事情說清楚些。這一次恐怕需要韓公子協助秦仙師一趟了。”方夫人聞言一怔，但馬上反應過來了，一下變得客氣起來。

    “方夫人說來聽聽吧，萬一太過重大，超出在下能力範圍。在下可別耽誤了夫人和秦仙師的大事。”韓立摸了摸下巴，不置可否的說道。

    “事情是這樣的，我手下的一隻商隊無意中發現一樣東西，可以讓修士結丹機率大增……”方夫人整理了思路，緩緩的講述起來。

    韓立不動聲色的黑黑聽著，誰也看不出來其心中如何所想的。

    誰也不知道，幾乎在同一時間，遠在萬里之外的一戴林小空，一團紫光正在飛快的疾馳著，但是在後面卻跟著一大一小兩頭禽獸，大的體形驚人，小的卻渾身藍光閃閃，正是前幾日在安遠城前出現過的兩隻為首妖禽。

    而前邊的紫光中人影閃動，隱有一人在御器飛馳。

    突然前邊的紫一陣顫動，光芒一斂，現出一名紫袍大漢。他腳下踩著一隻長方形的東西，正朝下方急墜而下，看樣子竟似乎失去了控制。

    後面兩隻妖禽見此，自然大喜，幾個閃動後就追了上來，其中一隻兩翅一扇，頓時無數黃芒密密麻麻的射出，罩向了降落的紫袍大漢，而另一隻小些的卻一張口，頓時雷鳴聲一響，一道刺目藍弧噴射而出。

    那紫袍大漢見此，心中大急，口中一聲巨喝，雙足猛然一踩腳下之物，下墜之勢倍增，整個人流星般恰恰相反好躲過這些攻擊，並一下沒入下方的樹林中，不見了蹤影。

第一千二百八十四章 黑鳳族

    ~日期:~09月18日~

    觀到此幕，兩隻妖禽並沒有急猴而下一而是此樹林弘婦哪遊不定，口中併發出陣陣的怪鳴聲。

    結果片刻後，一道淡淡紅光從天邊激射而來，轉眼間就到了兩隻妖禽附近，然後光芒一散，現出一名二十餘歲的宮裝少*婦、鳳目黛眉，眉宇間隱帶一股煞氣。

    “怎麼，他終於耗光了靈石，無法再使用靈具了二你兩個也真夠沒用的≡付一名區區煉體士，也要花費如此長時旬。要不是本宮必須壓制法力波動，方法親自出手抓人。那容他躲到現在。”宮裝少*婦清冷目光朝下方一掃，又臉帶不快的看了兩隻妖禽一眼。

    這兩隻凶神惡煞的的禽善，竟然在少*婦目光下大露畏懼之色，雙翅一縮的兢就戰戰。

    “哼多，本族血脈怎能流落到人族手中，無論花費多大代價，也一定要將那小丫頭帶回去的。抓到這位趙城主，就可知道她的下落了。也不枉我潛入人族這一趟了。”少*婦目光再次望向下方，但也沒有動手的意思，臉工反露出一絲奇怪的表情。

    就在這時，下方樹林中的不遠處傳來一聲巨響，隨之嘶鳴聲大起，呼呼的拳風聲更是接連不斷，彷彿有什麼人在哪裡交手工了。

    宮裝少*婦和兩隻妖禽懸浮在空巾，靜靜的一動不動。

    再過一會爛後，那邊的騷動嘎然而止，結果三團黑氣一團黃氣驀然從樹林中升起，直奔這邊飛射而來。

    正是另外三條蛇妖和一隻體形四五丈的巨大沙蟲吾二而那名人首蛇身的蛇妖手中，抓著一具已經半死不活的人類，赫然是那名不久前逃到下方的紫袍大漢。

    只是現在的他，渾身血殲斑，一隻胳膊也不翼而飛，徹底喪失了抵抗之力的樣子。

    四妖到了宮裝少*婦身前，馬上恭謹的將紫袍大漢往身前工一放，接著往妖氣工一爬，一句話也不敢多說。

    “這次做的不錯，以後自有重賞的。”少*婦打量了紫袍犬漢一眼，見其並沒有喪命，滿意的點點頭。

    蛇妖和那隻巨大沙蟲獸，這才口中一聲低低的嗚嗚怪叫，似乎歡喜異常的模樣。

    “不可能，你是八級化形妖獸，怎麼進入我們天元境的。”紫袍大漢似乎清醒了一些，一看見宮裝美婦，心中驚駭之極二“八級妖獸？姑且就算吧。不過，現在是我問你，而不是你問我▲且本宮沒有什麼廢話和區區一名凡人說。你聽好了，我想知道一個人的下落，若是告訴我，我就可以讓你痛痛快快的死去，若是讓我不高興的話，我就將你的魂魄抽出來，用搜魂之法同樣可以知道。但是你的下場如何，不用多說了吧。”宮裝少*婦社神態優雅，但說出的內容卻冷酷之極。

    紫袍大漢原本就太好看的臉色頓時更加難看了。

    “前輩是妖族的大人物，找在下一名小小的煉體士凡人尋人？是不是前輩誤會了什麼，找錯人了。”宮裝少*婦一聽此言，鳳目中一縷寒芒隱現，一根白暫的手指一彈，噗嗤一聲，一道拇指粗細的紅芒就從犬漢肩頭洞穿而過。

    大漢一聲慘叫，一股焦糊味道傳出，肩頭工頓時多出一個黑乎乎的小洞出來。

    “我好像說過了，是我在問話，誰讓你提問了。再犯這種錯誤的話，我直接將你的四肢都砍下來。”少*婦面無表情的說道。

    “趙某知道了二前輩想問什麼吧。”紫袍大漢好半天才從巨痛中緩過勁來，再也不敢亂言了。

    “很簡單，我要知道一位叫，黛兒，的幼女下落。不要說你不知道，她是你的唯一剁女吧。”宮裝少*婦望著紫袍大漢，淡淡的說道。

    “黛兒！你是黑鳳族的人。”紫袍大漢心頭巨震，失聲起來。

    “猜對了。看來你早知道小丫頭身負我們鳳族血脈的事情了。要不是你烏龜一般的帶著剁女縮在城中整日不出，本宮用的上讓幾種等群聯手攻打你的安遠城嗎≈在城池破了，可是你剝女我卻沒有找到，自然只有找你索要了。”宮裝少*婦冷笑一下，竟沒有再出手懲治紫袍人。

    “我早就知道了，以黑鳳妖王的神通廣大，怎麼也無法瞞過此事的。”紫袍大漢雙目失神，口中喃喃的起來。

    “你知道我家族柱的神通就好，你們人族膽子也不小”竟然敢派人勾引我們黑風族少主。還敢帶著我們聖族血脈偷跑回人族來。難道真以為跑回人族三境，我們黑鳳族煎不敢追究了。”宮裝少*婦柳眉漸漸侄豎，口氣森然了起來。

    “…小女已經因為黛兒的緣故，身亡了。你們還想怎樣？”，紫袍大漢似乎世豁出去了，咬身的恨恨說道。

    “怎樣，自然帶回我們黑風宮了。雖然是半妖，但也是我們聖族的血脈。怎能留在你們人族這裡口你女兒死了最好，這也省得本宮再動手了。說吧，那小丫頭在哪裡了。我有些不耐煩了。”宮裝少*婦望向大漢的目光漸漸不善起採。

    “不知道！”臉色陰睛不定了好一會兒，從紫袍大漢口中還是艱難的吐出了這幾個字來。

    宮裝少*婦神色絲毫不變，似乎對大漢的回答一點也不感到意外，但是馬上手一抬的衝大漢虛空一抓，頓時大漢身體“嗖”的一聲，一下憑空攝了過去，五根纖細的手指正好按在了大漢的天靈蓋工。

    “再看一眼這個此界吧，你馬工就不存在了。”少*婦冰冷的說道，五指藍色異芒驀然連閃。

    紫袍大漢白眼一翻後，徹底失去了知覺，不知多久後，一具收縮成了數尺大小的乾屍從半空中墜落而下，落到了下邊樹林中不見了。

    “這可有些麻煩了。這老小子暗地裡竟是一個人族至工的老頑固。竟然給自己心腹下了，十日後沒有匯合他們，就立刻處死自己剁女的命令。人人都說虎毒不食子，他還真能下此毒手。看來他寧願然自己血脈斷絕，也不想我們黑鳳族再多出一名高階妖修出來。率虧只是一名區區的煉體士，若是修士的話，說不定還真能成為一個人物呢。不過城破時，他讓手下護著小丫頭突圍走了，和他並未待在一起。你們幾個，當日真沒有見到我要找的人嗎？”宮裝少*婦目光在身旁的這些妖獸身工一掃，突然聲音一寒二那幾名妖獸互望一眼後，馬工口中一陣嗚嗚的怪叫，神態恭謹之極。

    少*婦見此，眉頭一皺，突然手掌一翻轉，多出了一顆血紅的圓珠，單手一道法決飛出，隨即默默的念動幾下咒語，一張口，又一小團精血化為血霧的噴出，罩在了圓珠工。

    頓時血紅圓遊泛起了一層血光，並在表面流轉不定起來。

    少*婦凝望著圓珠，眼也不眨一下。不知過了過久後，她才面露一絲疲倦的合工雙目，但馬工又再次的睜開了。

    “我要找的人沒有死。”而且停留在這片區域沒有離開。無論你們用什麼方法，一定將人給我找出來▲且必須在三天之內。要不是完不成此任務，你們也沒有留在世間的價值了。

    不過本宮賞罰分明，先抓住了安遠城城主，自然有賞賜的二這些丹藥你們先拿去吞食，只要足可以省區你們數百年苦修之功的。若是還能尋到那小丫頭的蹤跡，我會賞賜加倍的。”宮裝少*婦手指一彈，數道香風彈出，幾顆淡白色丹丸分別向眼前幾妖射去了。

    這些低階妖獸大喜的急忙張口的將這些丹藥一吞而下，歡喜的唔鳴不已。隨即化為一團團妖氣，滾滾遠遠去了。”真是麻煩，要不是不能輕易動用神念和法力，怕招來高階的人族修士，又怎會這般束手束腳。還要靠這幾名蠢物來辦事。不過此地也不能久待了，必須儘快辦完事情離開的。”宮裝少*婦輕嘆了一口氣，隨即手一揚，紅霞一閃，一塊錦帕狀寶物往自身一罩，就化為一股青煙在原地不見了。

    就在少*婦身影消失的沒多久，下面樹林中的一顆看似普通的小樹，突然形一陣扭曲，驟然間化為一名臉孔陰厲的黑袍老者，單手還抓著一具乾屍，正是先前再搜魂中死去的紫袍大漢屍體。

    “沒想到，竟是黑風族的妖女。看修為比老夫還要高明得多，要不是此女不敢輕易放出神念來，恐怕無法瞞過她耳目的。不過，沒想到小小的安遠城，還有含有黑鳳族血脈的半妖存在。哈哈，這可是一個千載難逢的機遇二老夫怎會放過此良機。這具屍體到可以利用一二的。”老者嘿嘿一陣低語，隨即將手中乾屍往空中一拋，然後兩手一樓，再往空中一揚。

    頓時一股灰魑砥一下將乾屍纏住，紛紛沒入了其中。

    不可思議的一幕出現了，原本乾癟異常的軀體，轉眼間凸鼓起來，一身血肉枯木逢春般的豐滿如初，甚至連原本斷掉的手臂也再次長出。

    “嘿嘿，有了這具屍體，我先一步找到那小丫頭，可就，…”

    “可就怎麼了？”

    黑袍老者有一絲自得的輕笑，忽然身後傳來一冷冰冰的聲音二他面色頓時大變，隨即就想被踩了尾巴的兔子一般，一下化為一道灰光向前方激射而走，根本不顧那具屍體了。

第一千二百八十五章 九玄明玉潭

    ~日期:~09月18日~

    一聲嬌叱後，一道黑色火焰隨之飛出，驀然化為一隻漆黑油亮的丈許大怪鳥。

    此鳥只是雙翅一展，就不知怎麼的一下橫跨三十餘丈，出現在了老者身後處，一撲而上。

    那黑袍老者顯然也不是等閒之輩，雖然尚未回頭但似乎已經知道身後發生的一切，不加思索的一聲大吼，一隻袖跑向後一甩，另一隻手則一摸天靈蓋，頓時一把灰色小幡和一件碧綠玉扇同時出現在了身後，一下化為灰綠兩色的凝厚光霞，將身形淹沒進了其中。

    但不可思議的一幕出現了！

    那隻黑色大鳥一撲到光霞之上，就化為洶洶的黑色火焰。

    原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一聲後，紙糊般的化為烏有。隨即老者自身的護體靈光，更是直接被黑色的火焰點燃一般，瞬間也化為了妖異的黑色。

    老者吭都不吭一聲，就連軀體帶元嬰在火焰中化為了灰燼。

    然後黑色火焰往空中一卷，再次化為了一隻黑色大鳥，往原路飛射而回。

    這時數十丈的紫袍大漢屍體旁邊，空間波動一起，一名曼妙人影現身而出，衝著遠處飛來的黑鳥一招手。

    此鳥頓時化為一股黑煙，一下沒入其手腕上的手鐲中消失不見了。

    而那人影，正是明明已經離去的那名宮裝少*婦。

    此女目光朝遠處的老者葬身的地方冷冷的望了一眼，又瞅了一眼詭異懸浮在向前的屍體，臉上露出一絲譏諷。

    “區區一名冥屍谷的元嬰修士，連本宮的靈禽都對付不了，也敢跟隨本宮後面鬼鬼崇崇的！不過，冥屍谷的化屍術倒也頗為神妙，這具臨時改造的軀體，正好借來一用的。”

    一自語的說完這話，宮裝少*婦一張口，立刻飛出一拳頭大的烏光，一閃即逝的沒入了紫袍大漢的軀體中。

    隨即少*婦兩手掐訣。口中唸唸有詞起來。

    片刻後，屍體表面驟然間浮現一層黑芒，隨即又一閃的消失掉。

    大漢身形一動。雙足就落地的站在了少*婦的身前，只是目光呆板，毫無靈性的樣子。

    宮裝少*婦手掌一翻。那隻血紅圓一珠再次出現，手一揚，圓珠就衝大漢射去。

    紫袍大漢木然的一張口，一下將圓珠吞進了腹中。

    見到此幕，少*婦臉上露出一絲詭異，嘴巴動了幾下，但沒有任何的聲音出口。幾乎與此同時，身前的大漢忽然露出了和少*婦相似的表情。口中驀然傳出了和紫袍大漢生前一般無二的聲音：

    “不錯，不錯。只要沒有元嬰以上修士出現，應該不會發現這具軀體的異常。一點點的分神，足以應付眼下的一切了。”

    隨著少*婦口中“咯咯”一陣嬌笑，身形一晃的再次消失不見。

    只事紫袍大漢在原地一動不動。

    不知過了多久後，忽然大漢目光一閃，抬腿就走。轉眼間就消失在了密林中。

    如此一來，這片區域很快恢復了原先的平靜，彷彿一切都沒有發生過一樣。

    同一時間，方夫人所在的木屋中，韓立已經聽完了對方講述的一切，臉上現出沉吟之色。

    “聽夫人剛才所說，是想讓我協助秦仙師等人去一座妖獸巢**中，取一株叫‘七葉陰血芝’的靈草，但通向些靈草的唯一通道，被那些妖獸設定了一種金行禁制。需要一名皮糙肉厚，並且力氣極大的煉體士去破除些禁制。是嗎”韓立緩緩的開口了。

    “韓兄弟所說不錯！以我們的修為雖然也能強行破除此禁制，但動用法力的話，很可能被看守的妖獸提前發現，搶先吞下此靈草。故而只能找沒有法力的凡人去悄然破除禁制。當然秦某絕不會白讓韓兄弟冒險的，事後一定有重謝的。”錦袍男子誠懇異常的說道。

    “重謝？”韓立目光閃動了幾下。

    “不錯，道友是否聽說過本宗的九玄明玉潭。此潭深串水具有不可思議的古怪量≡我們修仙者用處不大，但是對凡人修煉的煉體術來說，卻是有極大用處。可以刺激全身，助其突破一次瓶頸。當然這種效用只有一次。再次浸泡的就沒有用了。因此不少煉體士和本宗是交好的，其中不乏高階的煉體士。只要閣下答愈我們拿到靈藥，我們師兄弟幾個就聯名給道友求下一次浸泡的機會。韓兄弟覺得如何？錦袍男子期盼地說道。”九玄明玉潭，在下還真的第一次聽過。“韓立眉稍一動，露出一絲遲疑來。”道友似乎出身極遠的地方，不知此事倒也不稀奇∠竟金玉宗也並非太大宗門，但是附近煉體士卻是人人皆知此事的。稍微向他人打聽一二，就可知真假了。“泰姓男子微笑的說道。

    韓立聞言，再次沉默了下來，半響後，才沉聲的問道：”只是協助破除一道金行禁制即可，其他的一切無需我出手？“”這個自然。請韓兄弟出手，就是為了對付這金行禁制的。其他事情都交給我師兄弟幾人了。獸潮一爆發，那妖獸巢**中附近的普通獸類肯定大為減少，潛入妖獸巢**中的幾個妖獸恐怕並未減少多少的。唯一可惜的是，安遠城被攻破的太早了點，洞**中的幾隻妖獸恐怕並未減少多少的。“錦袍男子見韓立有些意動，當即大喜的說道。

    韓立聞聽這話，則心中念頭再次急轉起來。

    說實話，若沒有這個所謂的九玄明玉潭，而給其他的好處。韓立根本就不會去替幾個小輩取什麼陰血芝。這種對結丹修士有用的靈草，早就對他半點吸引力都沒有。但是可以助其突然煉體術瓶頸，這一個不大不小的好處，足可以省卻他十餘年苦修之功。這對現在，爭分奪秒，想早一步將金剛訣修煉大成的他來說，卻是一個不小的誘惑▲區區一個金行禁制，對他這樣半個陣法大師來說，即使不用潛力，破除也是舉手之勞的事情。”好，只要能讓我確信，幫助幾位取到陰血芝後，真可以進入九玄明玉潭中一次，我就答應此事。“韓立心中有了決定後，也不客氣，盯著泰姓男子鋒芒畢露的說道。

    既然對方已經察覺到自己不是普通的煉體士，自然也無須在隱瞞什麼了。

    見到韓立說話的口氣一變，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七竅玲瓏之人，略一思量，也就有些恍然了。雖然不知心中如何所想，但臉上含笑不語，並未再開口參與進什麼。”韓兄弟想要一個保證，這還不容易。幾位師弟，將那東西拿出來吧。“泰姓男子說著，單手往手腕上儲物鐲一模，頓時一件白濛濛的玉佩出現在手中。

    潘青和另一對年輕男女也拿出了同樣的一件東西。

    錦袍男子將這些玉佩一收，就遞給了韓立，”這是……“韓立瞅了這些玉佩一眼，眉頭微微一皺。

    “裡面都被門中長輩施過法，蘊含我等一絲精魂在裡面，原本是一對的。只要本宗弟子離開宗門，必定會將另一只留下◎一遇害，或者出了什麼差錯【宗長輩就可藉此尋到我等的。當然此佩被毀的話，我等也同樣心神受損，對以後修為大為的不利≈在我們幾個暫將此物交給韓兄弟保管，可見我等真心了。若是韓兄弟還是不信，在下了沒有太好的辦法了。””在下相信泰兄等人不是無信之人，就如此辦吧。“韓立雖然神念無法放出體外，但又目卻是經過明清靈水洗無數遍，即使不用灌注法力，如此近距離，也可看出這些玉佩上隱含的魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的說道。

    隨後他將這些玉佩收進了懷中。

    就算這些玉佩真的有些問題，但憑他的神通，幾人事後真人反悔的話，又怎能由得他們了。

    見韓立真的答應下此事，錦袍男子等人均等高興異常，再閒聊了一會兒，約好休整一日，後天再出發的時間，幾人就紛紛告辭了。

    韓立則被安排在附近另一座稍小的些的木屋中，讓其好好的養精蓄銳。

    轉眼間，一夜一日無事，當第二天夜晚再次降臨時，這個臨時的人類聚集點忽然熱鬧起來。

    因為安遠城主，竟然安然的出現在了營地中，如此一來，自然引起其他人的一陣騷動。

    甚至連方夫人都離開了木屋，前去親自拜見這位趙城主一面。

    韓立聽到此訊息後，腦中只是一閃那名叫”黛兒“的女童面容，隨即心中就波瀾無驚了。此女能找到自己的至親的之人，應該真的無事了。

    但是沒多久，就有人前來叫韓立過去一趟。

    原來這趙起主和手下略一商量，就打算帶著孫女去天元城，投奔一位好友去。不過在臨走前，那叫”黛兒“女童，一定要再見一見韓立。

    趙城主似乎也想順便謝謝他這位其孫女的救命恩人。

    韓立聞言略一思量，也就答應的走出了木屋。

第一千二百八十六章 斬殺三妖

    ~日期:~09月18日~

    你就是韓立，親手救下‘黛兒，那名煉體士。你有什麼要求，儘管提就事了。老夫一定會盡量滿足的”紫袍大漢一見到韓立，就和顏悅色的說道。

    此刻的他，帶著黛兒還有數名煉體士手下，正站在營地門口處，準備要遠行的樣子。

    女童一隻小手緊緊抓著大漢，清澈雙目死死盯著韓立。雖然她依舊沒有說什麼，但自從見到韓立後，…小臉上就一直露出高興的表情。

    “在下沒有射門要求。救下令孫女只是順手而已。”韓立望著面前的紫袍大漢，淡淡的回道。

    “嘿嘿，趙某豈是知恩不報之輩。這樣吧，我聽說閣下修煉的是金剛決功法，而且已經到了第三層了。我有一好友祖上也曾經修煉過此功法，並且一直修煉到了六層的驚人境界。我身上還有他當年的一件信物，你可以帶著此物，前去找他的後人。嗯來他會借給你有關的修煉心得，對你有些用處的。”

    紫袍犬漢豪爽的一笑，從身上摸出一口看似普通的短域，遞給了韓立，同時嘴脣微動的又傳音幾句，在其耳邊說出了一個地點和一個人名。

    聽到和金剛訣修煉有關，韓立略一猶豫後，也就收下了短劍。

    如此一來，這位趙城主向方夫人，秦姓男子等一干相送之人告辭後，就帶著女童翻身上一旁的某隻巨狼。

    但就在這時，那隻原本看似馴服異常的狻狼猛然一揚首，竟一下蹦跳數丈之高，彷彿受到了什麼剌激似的。

    紫袍犬漢一驚，但腿部淡淡黑芒一閃，用力一夾之下，巨狼在一聲低沉的嘶吼後，就老實了下來。

    這一幕讓其他人有些意外，但誰也沒有往心中去。

    狻狼狂性大發的事情，並不少見的。反而對找城主可以單憑雙腿就可輕易制住發狂的狼獸，大為的稱讚一番。

    只有韓立在紫袍大漢腿部泛起黑芒的剎那間，臉色微微一變，但隨即又一閃的消逝不見了。

    眼見犬漢的背影漸漸遠去後，其他人也都自行的散去。只有韓立站在原地沉就了好一會兒，望著遠去的趙城主等人、臉色有些陰晴不定。

    “應該不錯，的確是屍氣不假。為何要帶走小丫頭，嗨，只是區區一具傀儡，還是再常這丫頭一次吧。”韓立腦中一閃女童當初緊纏自己不放的可愛情形，輕嘆了一口氣，一轉身，驀然向營地中走去。

    但不久後，他煎，消失在一棟棟的木屋之間。

    紫袍大漢帶著梭狼獸一離開營地不久，就立刻全力狂奔起來。那幾名手下雖然覺得有些奇怪，但也沒有多想的緊隨而去。

    這幾名都是趙城主手下的煉體士，至於老管家和幾名婢女卻因為行動不便，暫時還留在了營地中。

    樓狼獸一陣狂奔，足足行馳了百餘里後，眼前前方出現了一座小土包，紫袍大漢目中異樣之色一閃，就驅獸潮那小土包上奔去。

    幾名手下有些莫名其妙，淡也不加思索下緊跟了過去，但前邊大漢猛然一勒韁繩後，竟然吐在了土包頂部。

    後面之人自然也下意識的停了下來。

    就在這時，異變突起！

    一隻狻狼足下的土地，突然間裂開了一道大口，一下將巨狼連同上面騎士全都吞進了其中，連慘叫聲都未發出。

    其他人見了大驚，剛想前去救助，卻“噗噗，兩聲，兩根骨矛從另一處地下激射而出，將另兩名騎士迅雷不及掩耳的一下洞穿而過，立即斃命。

    至於最後一人，大驚的剛驅動巨狼轉首就逃，突然現出的三顆烏黑蟒首咬住身體各處，一下嘶成了三截。

    接著地面一晃，兩隻蛇妖和一隻巨大沙蟲從地下竄了出來。

    這時紫袍大漢才緩緩回過首來，淡淡看了一眼身後一切，吩咐道：

    “將一切都收乾淨了，不要留下什麼很精。

    隨之他一抬腿，抱著女童從身下巨狼上跳了下來，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。

    “砰”的一聲，狼獸一聲不吭的倒地而亡。整顆頭顱彷彿西瓜班的碎裂一地。

    “一頭蠢物！哼，差點讓我露出了馬腳。”大漢森然的自語了一句。

    說也奇怪，從那些妖獸動手到大漢擊斃坐騎，這一切都血腥異常，但大漢懷中的女童卻神色平靜，對之視若無睹的樣子。絲毫不像一名女童應該有的表現。

    而那些妖獸一陣亂嚼之下，將那些騎士屍體和殘餘的狼獸吞噬的乾乾淨淨，彷彿這幾人原本就不存在一般。

    趙城主見此，滿意的點點頭。但忽然手一抬，一股黑氣翻滾浮現，轉眼眼間凝聚成一柄三四尺長的短槍烏芒一閃，黑槍閃電般對遠處一處空空無人地方，投了出去，併發出破空之聲的狠狠紮下。

    轟”的一聲，一隻金燦燦拳頭憑空浮現而出，一拳將那黑槍擊的潰散消失，然後淡淡金芒一閃，一名青年男子徐徐現出。

    竟是韓立！

    不知他用何種手段能緊跟狼獸百里之遠，還能在大漢等人的眼皮底下，將身形隱藏的如此巧妙。

    殺了他！”紫袍大漢雙目一眯，冰冷的吩咐道。

    頓時土包上的蛇妖和那隻巨大沙蟲，同時向韓立撲去。

    其中人首蛇馬的蛇妖，似乎認出了韓立就是當日破壞了其襲擊車隊好事的人類，口中一聲低吼後，兩根骨矛就先一步的，投而出，而旁邊的三首怪蛇則頭顱一交叉，身子一下騰空而起。

    至於那隻巨大沙蟲獸則一張口，一股詭異綠液湧出，噴向了韓立。

    “不要！”女童見到此幕，發出了微顫的一聲驚呼，臉上保持的平靜一下消失不見……

    身旁的紫袍大漢，卻面無表情，根本無動於衷。

    身處攻擊之下的韓立，臉上卻露出一絲冷笑，兩手一握拳，對準先到身前的兩根骨矛，就不客氣的迎頭一擊。

    砰砰”兩聲後，兩支骨矛沒有扎破金色的拳頭，反而如遭重錘狂擊一般，從矛尖處寸寸的斷裂，眨眼間化為了碎屑，飄散不見。

    一股綠液也瞬間到了頭頂處，韓立毫不遲疑的雙肩一晃，身形略一模糊，就帶著一連串殘影的滑到數丈遠去。

    綠液一下撲了空，灑落在了地上。

    大量白沫馬上浮現而出，同時散發出陣陣的惡臭，彷彿帶有極強烈的腐蝕之力。

    就在這時三隻烏黑蛇頭顱，卻藉助綠液的遮擋，一下迅雷不及掩耳的緊隨咬來。

    而韓立似乎採不及躲避“噗噗”幾聲後，竟同時被咬住了雙肩和脖頸處。

    另一隻蛇妖和巨大沙蟲見此，頓時大喜的也騰空撲了過來。

    韓立臉色一沉，一聲冰寒剌骨的冷哼傳出，兩手一動，不知怎麼的一把將脖頸處蛇首抓住。

    血光一閃，蛇首就硬生生的被扭成了兩截。

    其餘兩隻蛇首大痛之下，自然更加瘋狂的撕咬韓立肩頭，但韓立兩隻手掌在輕飄飄一揮，金光大放間，另兩顆蛇首就骨碌碌的落而下。

    金剛決第四層之力運轉到了極致後，兩隻手掌竟然彷彿神兵利刃般的鼻利。

    韓立下邊動作絲毫不停，身形詭異的一扭，就一下幻化出數道幻影，迎向了空中的三妖。

    吼聲嘶鳴聲同時大響，但在韓立大喝一聲後，一片血雨頓時從空中灑落而下。

    “不自量力！”

    韓立一聲淡淡的話語聲從血雨中傳出。隨之“砰”的一聲輕響，身形出現在了十餘丈外，雙手倒背，筆直站立著。

    這時，數截妖屍才從空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染紅了附近的地面。

    雙方方一交手，韓立就憑藉一身神力和第四層的金剛決，硬生生斬殺了三妖。

    你是什麼人，假借一具屍體，就來哄騙我們如此多人。膽子還真是不小！”韓立緩緩望向土包上的紫袍大漢，冰寒剌骨的說道，司時身上煞氣大放，背後彷彿有形之物般的現出一層灰白之氣。

    韓立昔年藉助明王決煉化的煞氣，此刻竟然下意識的被釋放了出來。

    若是普通的對手，被這煞氣一罩，恐怕尚未交手就先通體發寒，發揮不出幾成實力的。

    對面的紫袍大漢，一直靜靜的站在原地，甚至連三妖被剎那間擊殺的一瞬間，都表情淡然，不動一下。但是韓立放出如此濃厚的煞氣後，他面容一動，終於現出了一絲訝色來。

    “金剛決修煉到第四層後，就可以賓士如風起來，跟上區區的戰獸並不足為奇。但是利用光線和環境的差別，不用任何法力，就能隱形一般的掩飾行跡，這倒是一門有趣的祕術。不過我最好奇的，還是你身上的煞氣。普通煉體士，不可能有這麼重的煞氣。你到底是誰？應該有些來歷吧！”大漢忽然開口了，聲音絲毫感情不含。

    韓立聽到對方沒有回答自己的問題，反而詢問起了自己，臉色幕然一沉。隨即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客氣的說道：

    “我沒興超和一名傀儡羅嗦什麼。你是自行了斷，而是讓我親自動手。”

    說著，韓立通體金光一閃，大步向土包上走了過去。

第一千二百八十七章 傳承珠

    ~日期:~09月18日~

    “一具傀儡不配和你對話，那本宮如何？”土包上空突然空間波動一起，一團黑色火焰詭異閃現，隨即變形凝聚，化為了一名面色清冷的宮裝少丨防和諧丨婦。

    此女一現形而出，立刻用不善的目光望向韓立，確認韓立的確只是一名普通凡人後，嘴角一絲不屑閃過，一根隻手緩緩抬起，幕然對準了韓立。

    韓立神念無法感應到什麼，但是修為到他這種可以溝通天地元氣的境界，自然對握有一種無法說清的莫名預測。

    宮裝少丨防和諧丨婦出現的一瞬旬，他就腳步一停，臉色大變了。

    而當此女再用手對準他的一瞬間，韓立更是激靈一下，全身汗毛一下倒豎了起來。

    一種自他踏入修仙界一來，從未感覺到的強烈握，幕然降臨到了身上。

    幾乎是條件反射，韓立不加思索的袖跑一抖，兩件圓乎乎東西一下滾落而下，落到了手心中，再飛快將手中之物往身前一託”盯著空中少丨防和諧丨婦一言不發起來。

    是一黑一紅兩顆拳頭大圓球！表面隱有神祕流芒閃動，顯得神祕萬分。

    “滅仙珠！還有兩顆。你到底是什麼人，怎麼會有此寶！”宮裝少丨防和諧丨婦一見這兩顆珠子，卻如同見鬼般的臉色大變，手鐲上原本剛剛泛起的一縷黑色火焰，頓時驟然而止了，用驚怒異常口氣的大聲問道。

    一見此女果真認得手上的滅仙珠，而且流露出忌憚之色，韓立心中卻為之一鬆了。”嘿嘿，道友認得此物就好。”他淡淡說道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修為還遠在預料之外。連滅仙珠都無法對其造成威脅的話，那就絕無幸理了。不過即使如此，他還暗暗叫苦不迭的。

    本因為此趟出來，只是面對區區一具操縱屍體妖獸分魂而已。卻沒想到竟一下面對一名修為在化神境的高階妖修。

    人類境域中，怎會出現這種等階的妖修？

    眼下雖然用滅仙珠鎮住了對方，但稍有不慎，就此隕落身亡，絕對大有可能的。化神期修士的厲害，原本就有化神級境界的他，自然最清楚了。

    宮裝少丨防和諧丨婦臉色同樣陰晴不定，盯著韓立的目光像刀劍一般的犀利，絲毫不加掩飾身上的殺意。

    “你真以為憑藉滅仙珠，就能擊殺本宮？”少丨防和諧丨婦紅脣一啟，森然說道。

    “也許不能，但兩顆滅仙珠，重傷道友應該又七八成的把握。”韓立不為所動。”是嗎，但滅仙珠這種寶物，以你區區一個煉體士施展，同樣無法跑出威能之外，你想自殺不成！”少丨防和諧丨婦冷興一聲。

    “不用話，同樣小命不保。

    在下為何不做此一搏。”韓立輕描淡寫的回道。

    “就算這樣，你真以為本宮不敢拿一些小傷，來換你的狗命。”少丨防和諧丨婦怒極反笑起來。”嘿嘿，當然不敢！道友身處人類境域，負傷之後，恐怕就無法掩飾身上妖氣。就算能跑得了一時，又如何能逃得過其他高階修士的追殺。我沒記錯的話，化形以上妖修進入人類境內，原本就是違反協議之事。人人都可誅殺的。”韓立乾笑一聲，但雙目微眯了起來。”區區一名凡人，還敢威脅本宮，你的膽子還真是不小。“少丨防和諧丨婦忽然聲音變得有些詭異，彷彿有些飄渺不清，同時幢孔隱有紫芒閃動，浮現一種將人心神全吸進去的詭異魔力。

    韓立原本緊盯著對方，此刻目光自然不可避免的被吸引而進，冷咧眼神一下變得有些茫然起來。

    宮裝少丨防和諧丨婦見此，心中大喜，肩頭一動，似乎就想要有所行動。

    但是這時，韓立有些呆板的面孔上，一絲譏笑顯現，接著瞳孑驀然藍芒大放。

    少丨防和諧丨婦只覺雙目一陣眩暈，心神巨震之下，身形一個跌的差點從空中墜落而下。”****，你也會迷境**。”少丨防和諧丨婦到底神識足夠強大，雖然出其不意的被韓立用靈目反噬一下，但馬上清醒了過來。不過就是如此，再望向韓簾，此女一臉的震驚，如同見鬼般的失聲起來。

    面對少丨防和諧丨婦的駭然，韓立卻高深莫測的一笑，站在原地未動，絲毫沒有趁此機會出手的意思。

    宮裝少丨防和諧丨婦臉上很快回復了常色，但望向韓立的目光，卻不由自主的多出了幾分驚疑。

    就算此女再自傲，此刻也明白對方絕不像表面上看的如此簡單，並非普通的煉體士。

    “你想怎樣，就這樣和本宮一直僵持下去。”少丨防和諧丨婦掃了一眼韓林中的兩顆滅仙珠，又望了一眼土包上顯得有些無措的女童，聲音陰寒無比。

    “將這小，丫頭留下，道友儘管離開就是了。”韓立略一思量後說道。不可能，黛幾是我們黑鳳族的直系血脈，一定要帶回本族的。”宮裝少丨防和諧丨婦想也不想，一口拒絕了。

    見到對方回答的這般果斷，韓立心微微一沉，陰沉的一語不發起來。

    對面的少丨防和諧丨婦也司樣沒再說什麼的意思，兩者竟一時僵持在了那裡。

    一陣微風吹過，沙沙之聲作響，附近一下變得寂靜之極！

    “韓大叔，你不要和筏姑姑再爭下去的，我是自願跟姑姑走的。”土包上被紫袍大漢抱住的女童，突然聲喊道，聲音大嬌嫩異常。

    一聽此話，韓立怔住了，隨即眉頭皺起了，而宮裝少丨防和諧丨婦面無表情，似乎對女童此話並不感到吃驚。

    黛兒，你在說什麼，自願跟她走到，你知道她是誰嗎？”韓立一驚，但隨即冷然問道。

    “我自然知道了，筷姑姑已經施法讓我知道了一切。”黛兒小臉一揚，稚氣尚存的小，臉上，竟露出一絲與其年齡截然不同的堅決。

    ，施法！你對熟動了什麼手腳？”韓燎何等閱歷之人，馬上刻，聽出了其中的蹊蹺，厲聲的衝少丨防和諧丨婦喝道。

    “何需動什麼手腳【宮只是將我們黑風族的傳承珠注入到了她體內，讓其繼承有關我們黑風族的一些東西而已。當然她現在不可能馬上消化乾淨，但是對自己的半妖身份，卻已經知道的很清楚了。”少丨防和諧丨婦輕撫了下肩頭的青絲，淡淡說道。

    一此話，韓立有些恍然了。

    雖然尚不太清楚，所謂的傳承珠有何具體神通，但多半是那種將承載先輩經驗，祕術，甚至部分閱歷的小部分精魂，煉製成可以讓後輩繼承的一種寶物。

    這種東西，在人界也並非沒有的。只是人界的此類寶物，不但繼承條件苛刻之極，一個不小心，就可讓繼承者一一命嗚呼。更糟糕的是，這種傳承一般來說並非完全的繼承，在繼承過程中總會造成大量的流失，到時候繼承者能接受十之一二的內容就算不錯了。

    這黑風族的傳承珠，就算另有他不瞭解的靈妙，想來也不可能會完全解決這些弊端的。

    而吸收了傳承珠的的小丫頭，從某種意義上來說，不久後將接受的東西完全吸收消化後，就不再是純粹的自己了。

    韓立沉就了許欠，才衝女童再問道：

    ，你真想好了！若是一去妖族後就必須徹底捨棄人類的身份，以後也不能見到這邊的親人了。”“親人！除了爺爺外，原本就沒有什麼親人了≈在爺爺已經這樣了，黛兒留在這裡還有什麼用？再說我想和父親生活一起。”女童搖搖頭，神態有些黯然。

    “既然這樣，我也不勉強你了。你跟此人走吧。”聽到女童如此說了以後，韓立輕嘆了一口氣，單手抓著兩顆滅仙珠一轉身“毫不遲疑的向後大步流星而去。

    見韓立走的這般乾淨利落，宮裝少丨防和諧丨婦一怔。女童卻有些不捨起來，輕咬著嘴脣，還是沒有再說什麼出口。

    韓立看似步行而走，但偏偏速度驚人，只是一會兒上夫，就化為一個黑點，徹底消失在了天邊處。

    “黛兒，我們也走吧◎一此人向附近高階修士報告我們行蹤。

    就有些麻煩了。”少丨防和諧丨婦目含煞氣的望著著韓立背影半天，但最終還是沒有出手，如今臉色不太好看的低首對下邊女童說道。

    “他不會這麼做的。”黛兒臉上閃過一絲與其年齡絕對不相符的異樣神情，低聲的說道。

    聽到女童此言，宮裝少丨防和諧丨婦卻搖了搖頭：

    不行，一名人類怎可以相信什麼。我們走吧。”一說完這話，宮裝少丨防和諧丨婦抬手衝下邊的黛兒虛空一抓。

    女童直接被攝到其身邊，同時紫袍大漢也在法決一催之下，肉身剎那間被一股黑色火焰包囊，化為了灰燼。接著火焰一凝，化為～團黑光的沖天而起，被少丨防和諧丨婦一口吸入了體內。

    接著此女手一揚，一塊錦帕在頭頂浮現，隨之往下一罩。

    在黑光閃動中，少丨防和諧丨婦單手抱著女童化為一股青煙，就此消失不見了。

    第二日清早，遠在百里之外的人類營地中，數道遁光御器飛起，直奔某個方向激射而走。

    正是出發取寶的金玉宗修士和韓立等人。

    他們一行人，這一去再也沒有回來過。但奇怪的是，方夫人，張奔等人對此卻視若無睹，其他的護衛隊員，也對有關韓立之事，個個絕口不提。

    彷彿韓立這位副領隊，從未在天東商號中出現過一般。

第一千二百八十八章 虞陽城

    ~日期:~09月18日~

    四十年光陰，足以讓一名嬰幾長成膀大腰圓的壯漢，讓一名身具靈根的幼童成為低中階的修仙者。但這點時間，對一座傳承上百萬年的古城來說，卻只是彈指可過的一瞬間而已。

    虞陽城就是一座從三境初簾，第一批在天元境中建立的上古之城。

    雖然它只是中等城市，並且歷代城主也沒有將其擴建的打算，但是此城在歷次獸潮爆中卻一直安穩系今，甚至連大些的握，都從來沒有遭遇過一次。

    會出現這私詭異之事，卻是因為此城是煉體士存在最多的幾座凡人城市之一，就是在整叮，天匠夠中也是赫赫有名的。

    據說現今的天元聖皇，當初可默是在虞陽城中將煉體術修煉成了極致，創出了偌大名頭後，才離開的。

    此城各種煉體宗門又流派不計其數，在他處罕見的高階煉體士，城中也大有人在▲在城市中心處，更有一座專門收藏各種煉體法門和心得的“聖塔，“裡面藏量之多，內容之豐富，在天元鏡中堪稱數一數二的。

    有以上這些虧西吸引，每年慕名而來，湧向這座城市的低中階煉體士不知有多少了⌒如此強大的量，――些區區獸潮自然造不成絲毫威脅的。

    除此之外，虞陽趴還是天元城中有名的靈具製造之地，每年都有大批靈具在城中誕生，又被城中的煉體士或者大小商號紛紛採購而走。

    其中專門拍賣珍稀靈具的鯊家拍賣行，更是因為財源滾滾。

    這些拍賣行手中，自然或多或少的掌握著幾名不同一般的靈具師。

    所謂的“靈具師”就和修士中的煉丹竹又陣法師一般，專門從事煉製靈具的之人。

    只是這些人有火特殊，首先必須自身修煉過一定煉體術，同時在陣法之道上有一貞造詣，而且還必須天生的神念強大。

    這三者皆備後，才可以成為一名靈具師。嗯要成為靈具市的大家，自然需要多多的練習，同時直有一定的天賦才可。

    而這些拍賣行中所掌握的靈具師，自然就是其中的倒餃者了。

    他們出品的靈具不但威力奇大”就是擁有不可思議的輔助神通。

    當然這種靈具都是精心打造，通疇年數月才可能出品一件，但每一件都會在拍賣會中大放異彩，被人用天價買走的。

    隆興拍賣行走虞陽城中最大的幾家拍賣行之一”崛起的時間不長，但是名氣卻絲毫不下於其他歷史悠久的幾家老店。

    拍賣行主人，自然因此也躋身成為城中頗有地位之人。

    但這一日，隆興拍賣行中的一間大廳中，一名身穿錦繡長袍的肥胖之人，正在廳堂中來回的走動。

    他目光不時的朝門口處望去，一臉的焦慮。

    “馮二！你再到門口看看，看看韓大是否到了。”再過了一會兒，胖子腳步一停，忍不住朝外面一聲大吼。

    “是，老爺！”

    一名年輕男子的聲音，馬上答應一聲，接著就有蹬蹬的腳步聲響起，並漸漸遠去。

    而胖子走了這一會兒，似乎有些口乾舌燥”碩大的屁股一下做到了一把木椅子上，併發出，“互吱”“嘎吱”的可怕聲音。

    胖子毫不擔心坐下之物有被其龐大身軀壓垮的可能，而是順手將旁邊桌上一把茶壺抓到了手中，骨夠稜的連灌數口茶水進去，竟一點風範不講。

    “怎麼，範兄有如此大火氣”莫非身體有恙嗎？，一聲晴朗的聲音在從屋門外傳來，接著一人直接從外面走來。

    “韓兄，你總算來了。馮二那兔崽子，怎麼沒有稟告一聲。，原本安坐的胖子一見男子，頓時一蹦而起的跑了過去，歡喜的連下巴膽肉都一陣亂顫。

    “馮二，你倒不用責怪他”我讓他守在外面了。”

    這是一名面容普通中年人，額上略有皺紋，下巴處有三縷烏黑長髯，但手中卻抱著一叮，長長的包裹，正似笑非笑的望著迎來的胖子。

    聽口氣，二人相熟之極！

    “哈哈，我雖然知道韓兄沒有一次爽約過，但此事實在重大，關係到小弟數十年在虞陽城的打拼，自然有些患得患失了。這就是韓兄親手打造的那件東西？”胖子往中年人手中的長包袱上一掃，滿臉的興奮。

    “不錯，範老弟可以先過目一二。“中年人微微一笑，順手將手中的長包交給了胖子，自己則從容的在附近一張椅子上坐下了。

    範姓胖子也不客氣，將長包往桌上放，七手八腳的開啟了，露出了一口帶著但金色劍鞘的三尺長劍，晉上鑲嵌著三塊顏色不一的靈石，竟是一把看似非同尋常的靈具。

    胖子見到此劍，動作一下變得小心起來，單手握著晉，徐徐的將劍身拔出。

    一聲龍吟般清鳴後，一道團金芒在胖子眼中浮現而出，隨即化為一隻金色小蛟在身前一陣亂晃。

    胖子兩眼放光，一抖晉，頓時金蛇光芒一斂，化為一口金燦燦的蛟紋長劍，出現在了手中。

    “。妙啊，妙啊！這絕對是虞陽城百年內出先的唯一一把頒階靈具，竟有了化器成形的不可思議神通了。哈哈，有了此劍，朱鬥眼那幾個傢伙還怎麼和我爭。韓大哥，這次你可又幫了小弟一個大盟。”胖子後將長劍再次回鞘後，就募然一把抱住此當。，咧著大嘴的狂笑起來，一臉的幸福之色。

    “。沒什麼，能爛製出此靈具，也是你提供的材料夠好。否則就是有再大本事，也煉製不出頂階的靈具。”中年人卻並沒有露出太高興的神色，抿了一口茶後，說道。

    “。嘿嘿，這也是天哥！換了那些名不其實的傢伙，哪有這種本事。”胖子笑嘻嘻的說道。

    “你不用奉承我了。這把劍是我為你打造最後一把靈具了。曲會兒，我就要離開虞陽城。估計也不會回來了。”中年人一笑，但忽然說出讓胖子目瞪口呆的話來。

    “大哥，你說什麼。要離開虞陽瑰！為什麼？難得是我派去伺候你的那些下人，沒有盡心。你說一聲，我立咧派人打斷他們狗腿。馬上重新給你換上一批來。”胖子清醒過來後，頓時大急起來。

    “當年我修懷出了差錯，耍不是範老弟湊巧路過，親親我的戀寶貝。助我一筆之力。我那次的瓶頸也無法安突破。所以這數十年採，我將所有打造的靈具，全都交給你一人拍賣，並且隱姓埋名，從不讓人知道我的真實存在，也算報答了你的這份恩情。如今隆興拍賣行已經是城中最大的拍賣行之一，再將此階給城主後，估計也將成為是最大的一家。你交給我帶的那幾名學徒，不可能學到我十分的靈具煉製術，但學會個五六分也是綽綽有餘的。足以應付你以後的拍賣。你應該知道，我真正在意的是煉體術的修來，靈具打造只是偶爾來而為罷了▲我再留在此地，已經沒有任何收穫了。”中年人徐徐的說道。

    “。莫非韓兄的修煉，再次遇到了瓶頸！”肝子聽到對方最後一句話，卻嚇了一跳。

    中年人聽了，卻只是笑而不語。

    胖子怔住了。

    別人不知道眼前之人的厲害，他卻知道的一清二楚。

    十年前他一次遇險時，默j是這位好友突然出手，一口氣擊斃了侵入他府邸中的十幾名中階煉體士。展現的一身可怕修為，決不在城中那幾位高階煉體士之下≈在又遇到瓶頸後，那豈不是說只要突破了瓶頸，修為又會大進了。那時”這位韓兄的修為豈不是會可怕到不可思議的程度。

    “。範老弟知道此事就行。說起啦，還要多謝老弟這些年一直守。如瓶，從未將我存在外洩，並替我搜集了大量的對催進煉體術有用的丹藥祕術。不過你我緣分已盡，韓某隻能就此告辭了”中年人說完最後一句話後，灑然的站起了身子，略一拱手後，默頭也不回的向廳門走去。

    而胖子嘴脣動了兩下”但最終還是沒有說出勸阻的言語，但等中年人真在門口處消失不見後，肥胖的大臉上才閃過黯然之色來。

    當初救助對方，大概是他這輩子做過的最正確的事情≡方單憑一己之力，就助他這麼一個默默無名的小商人，成了虞陽城舉足輕重的大人物。不過也因此，對方覺得恩情已經報完，走的毫不遲疑。

    他自然也無法再出口挽留對方的。

    隆姓拍賣行外，中年人出了大門，抬腿騎上一頭彷彿麋鹿的戰獸身上，直奔離最近的城門而去。

    數個時辰後”中年人出現在了虞陽城十幾裡外的一個土坡上，望了一眼遠處龐然大物般的城牆，突然跳下戰獸，袖跑猛然往自己臉孔上一揮。

    不可思議的一幕出現了。

    袖跑放下後，不但三縷長髯狠狠的掉落，原本中年的臉孔也一下變得年輕異常，化為一名二十餘歲的青年模樣。

    而看其面容，正是當年隨金玉宗修士前去取寶的韓立。

    韓立淡淡的瞅了一眼遠處的城牆，驀然身子一轉，連戰獸都不在騎，大步向遠處而走。

    沒有多久，他身形就化為一個黑點，消失在荒野中不見了。

第一千二百八十九章 飛蠍

    ~日期:~09月18日~

    虞陽城離那昔年的安遠城相隔極遠。

    韓立即使步行如飛，也足足走了大半年之久，才重新回到了當年的安遠城廢墟附近。

    這一路上，他翻山越嶺，儘量揀那些人煙多些的地方行走，但城與城的間隔實在大大了一些梅。

    在途中，仍不得不擊殺了眾多的普通野獸和五六隻低階妖獸。

    當然，這是韓立孤身一人走在荒野上所致。

    若真有大隊人類行走，這些低階妖獸多半不會動手的。

    安遠城廢墟如此多年沒見，和他當初裡開時沒有多大沒變。

    殘壁廢墟仍然一眼望不到盡頭，還蒙上一層厚厚的塵土。

    韓立站附近好一會兒沒動，心中卻暗勻的思量不停。

    他的金剛訣已經繆煉到了第七層的瓶覆階段，只要一突破此瓶頊，第七層就可修煉至大圓滿境界。

    說起來，現在修煉進度可比原先預科的要快的多。

    其中，既有靈界靈氣濃密遠超人界、靈氣灌體效果極佳的緣故，也有他身體經過各種靈藥異果酞造，**天賦實在已經遠超人類的極限。

    當年他跟著秦姓男子等人進入到那妖獸糶穴中，以其見識和身具的神通，輕易的就將血陰芝取到了手中。

    金玉宗的一干人大喜下，當即聯名給他寫了一分保舉進入九玄明玉潭的文書，換回了各自玉佩後，就喜哄哄的直接返回了宗門。

    而他和一干修士分手後，因為覺得在天東商號自己已經有些太惹眼了，就沒有再返回方夫人那邊，而是打算混入其他人類城市之中。

    反正那血咒文書對他絲毫效力沒有的。

    他的目標自然就是最近的幾座城市之一的虞陽城。這可是煉體士極其嚮往之地，應該對他的修煉大有用處的。至於那位費鳳族妖女，操縱屍體時給他的那口短劍信物和告知的人名地名，韓立自然不會再相信什麼。

    當日一離開妖女後，就將劍毀去了。

    在去虞陽城的半路上，他在鞏固第五層境界的關鍵時候，偏偏遭遇到了幾頭妖獸的埋伏。

    他雖然將這些妖獸擊斃，但也不久後被金剛訣功法反噬，修為大降，眼看要讓其再跌落四一個境界去。

    在那千鈞一髮之際，他碰到了當時在虞陽城只是一名小商人的範胖子，被其用一種恰好攜帶的珍稀丹藥救了回去。

    如此之下，韓立一方面心存感激，一方面也想找個人能掩護一下自己的存在，就跟著範胖子一起回到了虞陽城，並暗中出力，將其拍賣行暗中發展成現在的規模。

    至於靈具的煉製。以他的陣法造詣，外加化神修士的見識，只要稍一練習，備然不費吹灰之力的就可煉製出精品出來。

    他在虞陽城一待就是數卡年。在這期間，他遇到第六層瓶頊時候離開過疼陽城一趟。花了年許時間，找到了金玉宗的山門和那位已經進階結丹修士的錦袍男子。

    見韓立金剛訣已經進階到第五層大成，單憑**的強橫就可對抗結丹修士不在下風，秦姓男子吃驚之下，倒也沒有毀諾的打算，真的安排她浸泡了九玄明玉潭一次”

    藉助潭水的不可思議之力，他在短短數日內就突破了六層瓶覆，省卻了十餘年的苦修之功。

    當他再回虞陽城潛修二十餘年後，才遇到了現在的第七層修煉瓶頊。

    要突破此最後一層的瓶頸，自然不能再呆在城中用笨方法苦修了。他打算用一種所有煉體士最趁的方法來突破瓶頊。

    就是遠離人類城市，深入一些握的荒野之地，通過擊殺一些強大妖獸，來強行衝擊瓶覆。

    不過如此一來，就要去極遠之地，很可能不在返回此片地域。故而他準備將埋藏在青羅沙漠的寶物全都帶走。

    以他現在煉體術，一般情況下足以自保了。還是將寶物帶在身上的為妙！在安遠城廢墟處稍休息了半日後，韓立再次出發，直奔當日的青羅沙漠而去。

    一個多月後，韓立踏進了青灰色的沙地之上，茸且深入其中。

    但沒走多久，韓立臉色就有些異樣了，同時就心中開始吃驚起來。

    沙溢中太安靜了！除了呼呼的風沙之聲，再也聽不到任何聲響。空中原本應該出現的幾種禽類，一隻都沒有出現，地面上的一些蟲蠍類東西，也蹤影全無。

    彷彿整片青羅沙漠變成了死域一般。

    韓立臉上有些驚訝，心中提高了一百二十分的小心，直奔當初埋藏儲物袋的地方而去。

    雖然沙漠地形經常改變，但韓立當初埋藏寶物的時候，自然是做了一些手腳。可以用不動用法力，就用特殊方法找到埋藏之地的。

    十餘日後，當韓立出現在青羅沙漠中某處，望著不遠處的一件十餘丈大白魑鍥罰有些目瞪口呆了。

    這竟是一隻彷彿水晶般的巨大蟲課殼的背部有六隻丈許長蟬翼，體形完全是一隻不知放大了多少倍的巨蜈蚣。

    “六翼霜蚣？怎麼可能，怎麼能進化的這般快？”韓立望著龐然大物般的蜈蚣殼，有些駭然了。

    他幾步走了過去，圍著蜈蚣殼一連轉了數圖然袖跑一抖，一道銀光射出。

    “當”的一聲輕響！銀光擊在晶瑩蟲殼上，卻被一下反彈而起，竟是一根銀光燦燦的繩索狀東西。

    正是韓立當年託人用地蛟筋打造的一件奇門兵刃，在這數十年中可幫韓立立功不少，幫助他不知擊殺了多少獸類和敵人。韓立後來掌握了靈具的煉製之法，卻並未在對此武器做什麼改進，一來是他的煉體術早已經大進，普通靈具對其並沒有太大的用處，改了也沒有明顯的效果〓來，這件蛟索已經用得頎為順手，也不想再做無謂的變動。

    不過，就算如此，這根繩索在他用巨力催動之下，同樣不下於一般法一擊。蟲殼能絲毫無損，堅韌程度可想而知了。

    不愧為已經進化出六翅的六翼霜蚣！韓立目光朝四下一掃，心中又有一些疑惑起來。六翼霜蚣一共十二條的，但附近怎麼就有一具蟲殼，其他十一具呢？“難道是……”***韓立腦中靈光一閃，忽然想到了一個可能，臉色徽變起來。

    就在這時，一陣怪異的嘯聲彷彿從極遠處傳來，緊接著雷鳴聲陣陣，一側天邊突然間黑雲滾滾，電閃雷鳴，狂風厲嘯之聲呼呼傳來。

    見到此幕，韓立嘴脣抽搐一下，頂著天象變動的地方，雙目不禁徽眯了起來。

    雖然他神念無法釋放，那一絲心神相連的感覺絕不會錯的，遠處的天象中赫然存藏著自己的靈蟲，一隻六翼霜蚣！在心神相連的一剎那間，似乎有些陌生！此蟲進化成六翼成熟體後，竟然可以施展呼風喚雨的天地神通，這讓韓立有些目瞪口呆的。

    這卻表明六翼霜蚣的完全可以熟練的調動天地元氣，似乎在境界上比他這位主人都要高上一些，幾近化神大成了。

    就在韓立有些難以置信之際，忽然又一陣嗡鳴聲大起。接著從與黑雲相對的另一邊天空中，大片五色斑斕的雲霧驀然浮現而出，向對面疾飛而去。

    韓立細看之下，臉色有些白了。

    彩霧之中，赫然是一群群背生雙翅的飛蠍。一個個巴掌大小五色斑斕下，遍佈了大半個天空。

    更讓韓立乾嚥口水的是，在歇群的正中間，還有一隻體形二十餘丈的蠍王。

    此蠍背部並沒有生翅，但是巨大身軀卻被鮮豔的毒霧憑空托起，接近十餘丈長的蝸鉤，高高翹起，連體閃動著妖異的綠芒。

    見此情形，韓立側吸了一口涼氣。

    不過他目光一凝下，馬上就發現。這所謂“蠍王”竟是數以萬計的小蠍凝聚而成的。

    無數和周位般無二，飛蠍聚集在了一團，在蠕動中形成了這隻龐然大物。

    韓立尚未想明白怎麼一回事時，遠處風嘯聲大起，黑雲翻滾間，一隻體長十幾丈的雪白蜈蚣，探出了一顆猙獰異常的巨獸。

    幾乎同一時間，韓立原本有些模糊的心神聯絡，轉眼間就清楚了幾分。

    他神色一動，心中不禁暗叫了一句：“果然如此！這隻六翼靄蚣體內，竟同時包含了十二條四翅時元神標記，是那十二條四翅蜈蚣的綜合體。就是不知道是十二條蜈蚣融合成了一體，還是其中的某一條吞噬了其餘的十一條。

    如此情況下，才誕生出了這麼一條成熟體的青靄蚣來！不過，這些飛蠍又是從何處而來。當初天東商號的車隊路過這片沙漠的時候，若是碰到此蟲群，絕對是死無葬身之地的。

    韓立正有些鬱悶之際，黑雲和彩霧頓時在遠處撞擊到了一起。

    隨即嘶鳴聲，嗡嗡交織閃爍，無數的飛蠍突然被黑雲宗吹出的一股股白骱風，轉眼間化為一塊塊冰晶，然後噼噼啪啪的從空中直接墜落而下。

    但是從飛蠍中口中噴出的一團團彩色毒氣，也轉眼間將黑雲吞噬掉了一部分，並且仍繼續瘋狂的向前翻滾不停。

    頓時原本遮蔽蜈蚣的黑雲變得薄弱起來，露出了雪白蜈蚣小半的身軀。

第一千二百九十章 重得寶物

    ~日期:~09月18日~

    六翼靄蚣體積雖然比對面巨蠍稍小一籌，但和普通妖獸相比也是一個龐然大物的存在。

    只見一顆猙獰異常的巨首探出了黑霧，一張口，一道粗若水缸的光柱噴射而出。

    白光所過之處，空氣中驟然傳出“呲啦”的破空聲，光柱只是一閃的就擊中了巨蠍身軀中，洞穿一個丈許大的孔洞出來。

    巨蠍是無數的飛蠍凝聚而成，即使被命中要害，自然也不會有什麼劇痛或就此被滅的可能。反而口中傳出一陣刺耳嗡鳴，高高蠍尾對準六翼靄蚣只是一動。

    一道綠芒爆發而出，蠍尾竟虛幻似的一下橫跨數十丈距離，到了蜈蚣頭顱上，狠狠一紮而下。

    與此同時，巨蠍腹部被洞穿的孔洞也在一陣蠕動後，飛快彌合一起而六翼霜蚣眼見巨鉤軋來，卻根本不在意，只是六隻半透明的翼翅虛做一晃，身形一下在原地消失不見了。

    蠍鉤在呼嘯聲中，一下扎到了空處！下一刻，巨蠍上空一陣空間扭曲，雪白蜈蚣蛟龍般的一下盤起現形而出。

    它六翅再次一預，身體就一模糊的射出，下一刻就一頭扎進了巨蠍身上，同時口中一對獠牙深深刺進了巨蠍的身體中。

    一團乳白色寒光在巨蠍體表上綻放開來，並轉眼間覆蓋了大半身體，變得晶瑩剔透起來。

    但一頓之後，巨蠍的身體就徹底的碎裂開來，無數飛蠍下雨般的立刻從空中紛紛墜落。

    殘餘的巨蠍部分終於不再凝聚一團，而是一鬨而散四散而逃開。眨眼間，彩色毒霧就化為了烏有。

    六翼靄蚣見此，並沒有去追這些蠍子，而是大唱一張，一股白色寒風吹出。椅附近地面掉落一地的飛蠍屍體全十卷而起，吸入了口中，大口的咀嚼起來。

    站在遠處的韓立，這時也心中微安了。

    他總算知道這條六翼霜蚣為何進化的這般快了！它在自己離開的這段時間內，恐怕沒少吞噬飛蠍吧。這些飛蠍似乎頗有些來歷，並非普通的妖蟲，若是大量吞噬後，的確有一定的催化作用。

    而他進入沙漠以來，就沒有看見過其他蟲獸。看來所有能動的東西，都已經被飛蠍和這條蜈蚣吞噬個乾乾淨淨了。

    韓立正在思量之際，巨大蜈蚣已經將地面上的飛蠍全都吃了個乾乾淨淨，接著頭顱一倨，猛然朝韓立所在方向望了過來，日中竟然隱隱透漏一絲陰寒。

    韓立一接觸此目光，心中咯噔一下，隱隱覺得自己最擔心的事情，似乎還是發生了。

    忽然六翼靄蚣口中一陣嘶鳴，六翅同時一扇之下，驟然間化為一道白色殘影衝韓立這邊激射而來。

    僅僅幾個呼吸間的空隙，就一下撲到了韓立頭頂處，用不善的目光死死盯著韓立。

    裸露在巨口外的獠牙，也發出互磨的輕輕摩擦聲。

    韓立面露一絲奇怪之色，盯著此蟲眼都不眨一下，但是倒背在身後的雙手卻袖跑一抖，兩顆天仙珠同時滑落而下，無聲息的被抓到了手心中。

    空中的雪白蜈蚣發出一聲低低的嘶鳴後，一個轉身，忽然就朝遠處飛射而走。轉眼間就消失在了天邊之外。

    此蟲對韓立竟如同路人一般！將其拋擲在了這裡，就自行離去了。

    韓立大鬆了一口氣，原本繃得緊緊的麵皮也鬆緩了下來。但隨即又苦興一聲。

    靈蟲意外的跨階進化，從四翅進階到了六翅，修為能有如此逆天的成長，這真是大大出韓立預料的。

    這些蠻荒古蟲雖然無法和普通妖獸一般，化形成*人身，但也已經有了一些初步靈智。

    法力強橫之下，自然有了想要斬斷那絲心神聯絡的意思。

    他若是法力尚在，憑藉當初種下的禁制，可以輕易的鎖壓住此蟲的反抗。但偏偏現在體內絲毫法力沒有，縱有千般祕術也是無計可施的。

    如此情況下，就是出現突然反靈蟲噬的局面，也毫不稀奇的。

    故而韓立著實是捏了一把冷汗的，剛才甚至做了最壞打算，將滅仙珠也暗暗取了出來。

    說起來，這也幸虧當初的十二條蜈蚣，都是從蟲卵開始，就被韓立精心培養的，並且一直持續數百年之久。

    兩者的心神聯絡早已經堅固異常▲此蟲又是十二條同時凝聚而成，也相當於是將十二份聯絡融合成了一條，自然更加無法的輕易擺脫了。

    蜈蚣這才好一降的掙扎後，最終放棄了對韓立不利的念頭，乾脆自行飛走了。

    韓立自然只能乾瞪眼看著，無法出手阻擋什麼的≈在的他，望著黑雲漸漸遠去的影子，心中有些哭笑不得的‰當初在人界時，他不惜利用神祕小瓶苦心催育此靈蟲，結果現在此蟲成就了成熟體，反而根本無法控制了。

    這讓他有一種雞飛蛋打的鬱悶。不過韓立輕嘆了一口氣後，心境也就平靜了下來。

    雖然此蟲暫時擺脫了他的控制，但是隻要法力一修復回來，還是可能將此靈蟲重新降服的。

    唯一的顧慮就是，靈界如此之大，修士如此之大。此蟲可別跑的蹤影全無，或者被其他那大神通者先一步的抓住了。

    韓立站在原地想了好久，撂搖頭的不願多想此事了。反而神念一轉間，驀然想起了噬金蟲和啼魂獸來。

    他當即臉色一沉的快步疾走，片刻工夫就到了百佘丈外的某處地方只是低首看了一眼，韓立二話不說的單手一握拳，金光閃動間，對準地面就是狠狠一擊。

    “轟”的一驚天動地的巨響傳來，青灰色沙地彷彿被頂階法寶全力一擊一般，以韓立為中心徹底爆裂了開來。

    只見沙塵掀起高高的蘑菇狀灰塵，一個圓形大坑在下面顯現而出，深足有三四丈，寬二十幾丈的樣子。

    在大坑的正中間，擺放著一隻儲物袋和三隻靈獸袋。

    韓立先見儲物袋袋口完好無損，心中一安，但日光再朝那三隻靈獸袋一望後，當即走了過去。

    他一把將幾隻袋子都抓到了手中，面露沉吟之色。

    雖然神念無法檢查袋中之物，但是儲物袋口當初留下的一些密封痕跡全完好無損，再稍微掂了一掂，就可知道袋中東西並未缺少什麼了。

    至於那三隻靈獸袋，一隻空空如也，正是盛裝六翼霜蚣的。另外兩隻袋口微敞，韓立不用看，心神微妙聯絡下，也能感應到噬金蟲和啼魂獸的存在。甚至從一隻袋子中，直接傳來了啼魂獸陣陣的酣睡聲。

    韓立嘴自一翹，最後一絲擔心也蕩然無存了。他當即將袋口紮緊，都揣進了懷中。

    這些袋子一個個小巧玲瓏，從外表，倒倒也看不出韓立身上有絲毫的異常。

    不過六翼霜蚣留下的巨大蟲殼，倒是頗為的麻煩。

    他眉頭一皺下，乾脆又接連數拳，將將大坑再擴大了一些，將整隻蟲殼仍進了其中，再用厚厚的沙土掩蓋住。

    韓立圍著原地又轉了數困後，的確發現不出什麼痕跡後，才面露滿意之色。

    抬首看了看遠處黑雲消失的方向，臉色陰厲了片刻後，韓立驀然一轉身，朝相反方向揚長而去。

    這一次他遠行的目標，卻是千萬裡外的一座頗負盛名的妖獸之地。

    那裡是天元境和某一妖地相鄰的邊緣之地。

    整片區域橫垮天元境和妖獸之地，各自擁有其中的一小部分▲此區域最廣闊、最大的一部分割槽域，則屬於三不管的地方，作為緩衝之用的。

    故而此區域妖獸、蠻荒古獸，以及眾多半妖人頻繁恭動，越到中間的最廣闊地方也就握之極。

    據說還有人見到化神小車的神祕靈族，也見過高達數十丈的上古巨人，還有人聲稱聽到過類似真龍的吼聲等等。

    如此多的妖異傳聞，自然更給這片土地蒙上了一層神祕的面紗。不過大多數人還是聽號-這些，都一笑而之的，不會真的相信這些的。

    這片區域有化神級的妖修和修士出現，倒是貨真價實的事情。這讓人妖兩族高層都頗為忌憚的，不約而同的將交手級別，就限制在此境界上了。若是再高階的量出現，那可就真的挑動了人族和妖族之間的大戰了。

    那可是能直接擾亂天地元氣，讓河水倒流，巨山平移的逆夭角色。即使三皇和七妖王這等的存在，也不過是合體大成的角色而已⌒這般多握出現，這片區域原本應該人跡罕至才是。

    偏偏此地方一直未遭到人妖兩族的正式開發，裡面靈脈靈藥豐富之極，遠超常人想象，甚至有幾種根本是此地獨產的靈物，連三皇等存在也頗為重視，每年花天價靈石收購它們的。

    如此一來，自然有大量修士、煉體士前赴後繼的湧來。

    他們有的是想碰碰運氣，想得到一些靈藥⌒的卻是根本在藉著此地的殺戮，來突破自己的修煉瓶覆。說起來，倒和獸潮有些異曲同工之妙的。

    只不過，敢來這片區域的修士和煉體士，自然不會有煉氣期和低階煉體士這等過於低階的存在了。否則只是到此送死而已。

    對面妖族派出的人手，自然也是差不多的存在。

    在這種情形下，韓立經過數年風塵僕僕的趕路，終於到了這片邊境之地。

第一千二百九十一章 天元武具

    ~日期:~09月18日~

    落日之墓

    這是人妖兩族之人，對此片邊境之地的共同稱呼！

    據說遠古時候，靈界空中並非是七個太陽，而是九個。但是當初人妖兩族剛到靈界之時，恰好爆發一場席捲了大半個靈界種族的真靈之戰！

    數以百計的修為可比真仙界仙人的存在，不知為了何事在靈界大大出手爭鬥了起來。

    結果不但其中十之**在這場可憐的驚變中隕落而亡，更有不少地方山海鉅變，大地開裂，甚至高空中的兩個太陽也被波及而毀。

    這片邊境之地，據說就是其中一個太陽的墜落之後，形成的巨大窪地。不過這所謂的“窪地”，即使高階修士用法寶全力飛遁，從一端到另一端也需花上年許時間。裡面所包裹的山脈就不計其數，千萬公里的以上的巨大湖泊也足有數十個之多。更不要說森林、平原等其他地形了。

    故而縱然有上千萬修士族進入這落日之墓，也如同水入大海一般，立刻消失不見的。0而如此大的區域，圍著他修建的人族城市卻不只一座了，其中最出名的自然就是由修士自己掌控的巨型城市“落日城”。

    此城緊挨著落日之墓修建，雖然規模和其他修士之城差不了大小，但是城中出現的中高階修士之多，卻是足以在天元境域中排進前三之列的。況且除了修士外，此城還有大批的中高階煉體士出現。

    這些煉休士，單論實力而言絲毫不下於修士中的築基和結丹修士，而且數量之多，更是修士的十倍以上。

    要不是頂階煉體士數量少的可憐，並且城中還有化神修士坐饋，說這座城市是修士之城，還真是有些魎強的。

    不過說來也可笑，在落日之墓的另一端，妖族一方的境內，同樣有一座妖修之城也取名落日城。

    據說這座妖城之大，還遠在人類這邊的落日城之上”

    裡面同樣是中高階的妖修雲集城中的。甚至當初有神通廣大的人族修士，還特意跑過去遠遠看過此城一眼。回來大肆的描述過的！

    韓立自然不會對什麼人妖族市感興趣。

    此刻他正是在落日城的一座街道上，看著兩旁一個個高大整潔的店鋪，臉上略現出一絲異色來。

    這只是城市中的一條很普通街道，但是兩旁店鋪中坐著的不是煉氣期修士，就是低階煉休士等模樣的掌櫃。

    店鋪中擺著的東西，下至妖獸材料，上至法器靈具，全都是五花八門的東西，根本沒有任何一家專門出售普通凡人物品的商鋪。

    而韓立卻剛走進落日城城門不久，連過數條街道，都是一般無二的情景。

    這不過此城如此巨大，縱然修士煉體士眾多，還是那些普通凡人佔據了城市的大多數，街道上過往的比比皆是。只是他們大多數都是青壯之人，並且全都一副異常忙碌，給那些店鋪中的修仙者和煉體士，打下手的樣子。

    韓立走到街道一拐角幢，目光一掃後，突然朝附近一名奪幾人吐沫亂飛的說著什麼話f的枯瘦男子走去。

    這名男子是一名煉氣期修士，附近聽他說話之人卻都是普通凡人，正愁眉苦臉的聽著眼前這位仙師的言語轟炸。

    “你們不知道，我那隻獠牙獸，眼看就撲到我頭頂上，仙師我只是手一抬，將黑雲劍放出，立刻就將此獸的兩隻爪子就輕易削掉了。你這口法器，可是用十塊中階靈石換取來的，雖然只是低階法器，但論威能……咦，是誰？”一隻手掌按在這位枯瘦男子肩頭，讓其嚇了一跳的急忙一轉身，發現面前正站著一名看似年紀不大的青年，正笑眯眯的望著他。

    枯瘦男子想訓斥對方什麼，卻驀然看到了韓林上的一隻散發著淡淡黃光的戒指，臉色一變下，有些強笑的問道：”在下田興，兄臺有什麼指教嗎？”

    能夠帶靈戒的煉休士，一般來說不是身份不同一般，就是有中階以上的實力，都不是他一名小小煉氣期修士能招惹的。

    “沒什麼。我剛才看閣下談的如此盡興，似乎這座城市頗為了解想請教幾個問題，若是可能的話，是否願意做在下數日的嚮導。韓立不動聲色的說道。

    “原來兄臺是新入城的，那韓兄找對人了。我田興別的不敢說，在這座落日城可是足足待了數十年之久，沒有我不知道的地方和事情。只是不知道友打算怎麼僱傭我？”枯瘦男子一喜的說道。

    “一天，靈石十塊。”韓立摸了摸下巴，乾脆利落的說道。

    “這個有些太少了，兄臺再加一些吧。在下怎麼說也是一名修士的，這點靈石，在下出城隨便踩點靈藥也就回來了。”枯瘦男兩眼滴溜溜一轉，再上下仔細打量了韓立一遍，忽然笑嘻嘻的說道。

    “哼！十塊靈石不少了。你出去哪有那般容易找到靈藥的，就不怕碰到妖獸被一口吞了。一天十二塊靈石，不能再多了。”韓立雖然不喜歡斤斤計較，但不消對方獅子大開口，不客氣的說道。

    “好成交，你們幾個聊吧n師我先去做事去了。”那枯瘦男子一見韓立有些不快，連忙的答應，並衝身後的那幾人一擺手。

    那些凡人如峒大赦，立刻一鬨而散掉了。

    不知仙師想先去何處看看？”枯瘦男子殷勤問道，同時對韓立的實力暗中猜測著。

    煉體士可和修士不同。修為的高低大半都在一身強橫**上，故而用神念根本無法判斷的。

    “先帶我去附近的靈具材料店看看，再大概給我介紹下城中的情況。”韓立一轉身，頭也不回的說道。

    “這沒問題。落日城大概分為八個區域，其中三個區域是普通人居住的地方。另五個區域則我們修仙者和煉體士居住和交易的區域。但五個區域中，還是有些區分的。其中四個都是和韓兄現在身處的地方一般，可以任意出售買賣法器丹藥和各種材料▲進入最後一個區域，則必須每人一天繳納一塊靈石。它位於落日城的中心處”無論是精品靈具，還是頂階寶物，全都會拿到哪裡買賣交易的。哪裡也彙集了我們天元境的多家大商號，聽說還有靈寶出售的。”枯瘦男子緊跟在韓獵邊，口若懸河的說開了。

    “靈寶？我對這些不敢興趣，說些其他的。”韓立聽了心中一動，但面上卻毫無表情的說道。

    “這倒也是，韓兄是煉體士，靈寶齎好也無用的。但這些商號也有不少頂階靈具出現≡了，有一個訊息，韓兄會大感興趣的。聽說一家拍賣行得到一套當年聖皇親自使用過的天元武具，正準備將它拍賣掉。這些靈具一套五件，每一件都是頂階中的精品，不下於一般的修士法寶，更別說是五件一起了。據說，這套靈還能根據修煉體士本身**的強橫，表現出不同的威力。當年的天元聖皇未曾獲得靈根之前，可是憑此擊殺了不少聲名赫赫的強敵。此訊息傳出後，不少高階煉體士這短時間都特意沒有出城，準備留下參加此拍賣的。”枯瘦男子似乎想起了什麼，出了這番讓韓立腳步一頓的話來。

    “天元武具！真的有這般神奇？”韓立這下是真的有些感興趣了。

    “自然不假，這時拍賣行公開放出的話語。”枯瘦男子幾乎是拘著胸脯的保證道。

    “這拍賣什麼時候召開？”韓立沉就了一下，問道。

    雖然還沒有確切訊息，但頂多只能再拖三四個月的樣子。拍賣行不敢讓如此多高階煉體士久候的。”枯瘦男子聽韓立如此一問，心中一凜的回道，同時暗思量自己難道真的撞大運了，眼前之人真是一名高階煉體士。雖然看容貌實在年輕的過分，但也很可能是吃了什麼駐顏的靈丹妙藥。”

    心中如此想著，田興神態不覺拘謹了起來。

    但下面，韓立隨口問了幾句有關天元武具的事情，就不再問拍賣的事情了，而是仔細詢問起了落日城其他方面的事情。

    雖然心中有些納悶，枯瘦男子還是一一回答道，並帶著韓立一連橫穿數條街道後，進入了一條專門出售買賣靈具材料的街道上。

    既是聽說了城市中心處專門出售精品-寶物，韓立並沒有打算馬上過去。

    因為靈具材料雖然也算稀有，但相比煉製法寶和古寶的材料相比卻普通多了。專門出售高檔寶物的地方，反而找不到合適的靈具煉製材料。

    當然那些成品的頂階靈具，又是例外了。

    韓立到了此地，精神似乎一振。

    他此行目的雖然是想看看能否有什麼機緣，接著落日之墓的凶險，來突破這最後一層的瓶頸，但也絕不會不做任何準備，讓小命不保的。

    故而他打算在進入落日之慕前，先煉製兩件讓自己滿意的頂階靈具，在對敵時好多一些勝算的。

    至於那天元武具聽起來是不錯，但到手恐怕不太容易的。當然以他攜帶靈石之多，倒也不是真沒有機會拘下此物。

    但那樣做也未免大過惹眼了一些。他只是略一細想，就熄了此心思了，還是打算自己煉製靈具。

第一千二百九十二章 黃粱靈君

    ~日期:~09月18日~

    韓立一架架的檢視起店鋪中的靈具材料，但是轉了七八家後，就停止了這番無益舉動，心中暗歎了一口氣。

    這些店鋪的材料也不能說不好，甚至昝些材料絕對稱的上是精品但以韓立現在金剛決馬上大成的境界，又如何能看上這些材料∶的話，即使花費了心思煉製出來的靈具，也頂多和當初留給範胖子的那口金蛟劍差不多的。

    對他用吹在不大的。

    “怎麼。韓兄看不上這裡的東西！”一旁的田興倒很會察言觀色馬上如此的問道。

    “這些材料對我沒什麼用處。”韓立搖搖頭。沒有掩飾自己的失望。

    “都看不上的話，那不如跟我去另外一個地方吧。那裡經承一些特殊的東西。不過我不能保證，那邊就肯定就有韓兄&quot想要的。”田興真不虧為此的的地頭蛇，轉眼間就提出了另一處地方來。

    “哦，吧。”韓立一聽這話，心中大感興趣起來。

    於是二人離開了此街道，而在城中攔了一輛獸車就準備上車而走。

    但在韓&quot立剛將一隻腳踏上獸車時，忽然一聲龍吟從高空傳來，接著彷彿虎嘯般的吼聲滾滾而來！兩種聲音交織頓挫，傳遍了附近的整個天空，引得下方的凡人和修士一陣騷動。

    韓，立同樣朝聲音傳來的天邊望去。

    只見一個黑點正以極快速度激射而來，轉眼間就到了韓立等人的競是三頭生有虎頭龍首兩顆頭顱的怪獸，拉著的一輛淡青色飛車從高空飛快掠過，龍吟虎嘯之聲，轉眼間遠去。

    “黃粱靈君竟離開了洞府！這是怎麼回事？”田興一見空中獸車，卻失聲的叫出口來。

    “黃粱靈君。這是何人？”韓立問道。

    聽韓&quot立此問。田興一怔，接手用古怪目光打量起韓立來。

    “怎麼，在下臉上莫非開花了。”韓立目光一閃，打了個哈哈。

    “看來，韓兄真是從很遠地方而來”

    “為何如此一說，這人在落日城非承名嗎？”韓立眉頭一皺。

    “本城的城主雖然是化神中期修士，但是我們落日城第一修士卻並非是他▲是在附近一座山中居住了萬年之久的這位黃粱靈君。據說他已絡過了五行合一的關口，是一名合體初期修士。”田興有些興奮的介紹道。

    “合體初期！”韓立心中一凜。

    他當年也是一名化神初期修士，化神期和合體期的差距之大可知道的清清楚楚。在靈界的這數十年，合體期修士已是他能聽說過的最高階修士了。三皇等人也不過是合體境界大成而已。

    從其他修士和凡人口中，他從未聽到過任何和大乘、度劫期修士有的傳聞。

    彷彿&quot這種人族最頂階的存在，從未在靈界中出現過一般。

    當然這也有可能他接觸層面還較低，故而無法接觸到這方面的信上了獸車後，田興又興致沖沖的給韓立說了一些有關黃粱靈君的事情，大都是說這位黃巢靈君如何了得，以及有多大名頭等等。

    韓立聽了只是微微一笑，沒有介面什麼。

    結果車子足足在城中狂奔了敏個時辰後，上號-一條陌生街道，在&quot此街頭盡頭處驀然吐了下來。

    韓立從車上跳下，目光往附近一掃，就望到了一個看似不小的店鋪此店鋪不太普通。

    大門很高大。並用惹眼異常的金粉裝飾著，上面掛著一個書寫著“&quot穹-宇閣”三字的巨大招牌。

    而在大門前兩側，則有兩根丈許長的青色鐵柱。上面竟用銀色細鏈拴各栓著一頭赤紅色、彷彿蜥蜴模樣的怪獸。

    這兩頭怪獸在緝立走下馬車的一瞬間，就馬上站起身子，用小眼死死盯著韓立，並露出不善的目光來。

    “去！”田興緊跟在韓立後面的，見這兩頭怪獸湊過來卻毫不在意，手中掏出一個淡黃色牌子衝兩隻怪獸一搖。

    頓時兩隻怪獸發出幾聲低吼，就懶洋洋的再次趴伏在地上不動了〓人從兩個怪獸中間走了過去。

    到了裡面，韓立眉頭不經意的一皺。

    只是一個只有六七丈大小的簡單屋子，叨周雖然擺了一些貨架般東西，但上面空空如也，什麼東西都沒有。

    而在屋子一角有一個樓梯，附近擺著一把木椅，上面坐著一名面色焦黃、塌鼻&quot子的老者，正微微瞌睡著，彷彿一點也沒有察覺客人的到來。

    “胥老！別睡了，栽給你帶人來了。”田興倒是毫不客氣，幾步上前，抓住男子的肩膀一陣猛搖。

    “客人。在哪兒？”老者睜開了朦朧雙目，但一副尚未睡醒的樣“聽說貴店有些特殊的東西，在下過來看上一看，韓立打量完貌似掌櫃的老者後，不動聲色的問道。

    “客人想要特殊的東西，那容備，本店專&quot門收購不同一般的東西，出售給所需之人的。客人想要哪方面的？”掌櫃目光在韓立身上一掃，停留了片刻後，終於露出了一絲笑容。

    “靈具材料”韓立平靜的說道。

    “咦，需要這種材料的人可真不多。不過本店還真有這麼兩件東西。我這就取來？”掌櫃興笑，一轉身就順著樓梯，蹬蹬的上樓去望著掌櫃上去的背影，韓立雙目卻微眯了起來。並突然對田興問道：

    “此人好像也是一名煉體士，而且等階還不低的！”

    “當然知道！胥老以前是在我們&quot落日城頗有名氣的高階煉體士。但是數十年前，在落日之墓中遭遇到了意外，中一種怪毒。jl其空有高階煉體士的肉身，但渾身上下一&quot點力&quot氣也用不出來，只好在城中開了這麼一家商鋪。”田興解釋的說道。

    “哦，原來如此！”韓立點點頭似乎有些釋然了。

    田興興一笑。剛想開口問韓立如何看&quot出運位“胥老”的身份時，突然外面一聲低低的獸吼，接著聽到一聲清冷的呵斥聲：

    “畜生，找，！”

    砰砰兩聲悶響⌒重物狠狠篩地的聲菁傳&quot來。

    韓立和田興都驚訝的回過身來，只見從大門外赫然走進來一男一女門口那兩隻怪獸。a&quot背部朝地的無法動彈樣子。

    田興吃了一驚。但隨即發現兩隻怪獸口中還傳出低低的嗚咽聲，這才心中一鬆。

    韓立卻將目光落在號-進來的那一對男女身上。

    這對男女年紀都不大，男的英，俊軒昂，女的容顏秀麗，用金童玉女來形容毫不過分的。並且二人身-卜靈壓不低，應該是結丹期左右的修士。<出了這二人表裡如_，是真的年紀不大的樣子。

    而靈界雖說靈氣濃密、中高階靈石和天材地寶大量的存在，修士築基和結丹遠比人界容易的多。但二人如此年輕就有這般修為，也讓人吃驚之極的。

    “你們是店裡的夥計？”男子一眼就&氣期的修士，當即喝問道。話語裡，掩飾不住臉上的一絲傲然。

    至於韓林指上帶著一枚靈戒，當然是一名煉體士了▲和一名煉氣期修士混在一起的煉體士，青年懶得過問的樣子。

    “不是，晚輩只是陪客人前，來買東西的。”田興一發現來人是兩名結丹修士後，心中同樣一驚，連忙賠笑的回道。

    “客人？那穹宇閣的掌櫃呢！”青年微哼了一聲，問道。

    “胥老到上面取東西了〓位前輩可以先等一二的。”田興小心的回道。

    “呂師妹，暫且等候片刻，沒事吧？”那青年沒有理璧；田興，卻轉首衝身旁年輕女修合溫柔的說道。

    “沒關係，估計家祖現在正和令師談些事情，我們無需趕過去打攪他們的。不過。這家店鋪裡真&quot有我&quot想找、的東西嗎？”那秀麗女子美目秋波一轉，顯然也對這家店鋪四周&quot空無一物的貨架，有些好奇起來。

    “我也是聽說起的，也是第&quot一次到&quot此店鋪的。據我朋友講，這家店鋪中有許多稀奇古怪的東西，就算找不到&quot師妹想要的東西，來見識一二，也不錯的。”年輕男子的口&quot氣，&quot隱含一絲討好的語氣。

    “既然錢師兄如此說了，那小妹一定要看上一看了。”年輕女子輕笑起來。

    就在這時樓梯聲響起，那名老者手中捧著一大一小，兩個錦盒，恢悠悠的走下了樓梯。

    “怎麼，又有客人來了。咦，我的看門獸被你們打傷了。”老者一見那對男女修士。微微一怔，但目光往外一掃後，臉色微微一沉。

    “放心！我也是略加教訓而已，並未真傷到它們的性命。

    呂師妹可是黃粱前輩的後人，閣下的看門獸告真驚擾到了，恐怕吃罪不起吧！”青年似乎也知道掌櫃的經歷，身子動也不動，卻皮笑肉不笑的說道。

    “黃粱靈君的後人。那這一次就算了，下不為例！”聽到青年如此一說，老者臉色微變，但馬上神&quot色如常了。

    隨後他似乎不願多和這對男女說什麼話語，幾步走到了韓立面前，將手中錦盒先遞了過去。

    韓立並沒有馬上伸手去接，卻目光一閃的先問道：

    “盒中的是何稀奇之物，胥掌櫃不先介紹一二嗎？”

第一千二百九十三章 銀芯石與天心丹

    ~日期:~09月18日~

    一個是叫銀芯石的材料，一個本人也不知道是何物，閣下要自己看了。”老者淡淡說道，並順手將其中一個錦盒開啟，露出一快淡銀色石頭，拳頭大小。

    接著將蓋子一合，手一揚。競直接將兩個錦盒射，了過來。

    “銀芯石！且慢，這個東西我們二人要了！”站在一旁的秀麗女子一聽銀芯石的名字，突然變得驚喜交加起來，而名青年雖然同樣一愣但馬上反應過來的說道，並單手急忙虛空一抓。

    一股青色霞光直接衝那個裝著晶石的錦盒滾滾捲去。

    韓立聽到銀芯石這個名字的時候，面上同樣神色一動，等到那個青年出手要搶錦盒時，臉色一沉。

    一隻手臂只是一動“嘎巴”一聲輕響傳來，手臂暴漲數尺，一把將兩隻錦盒抓到了手中。

    這時青霞才剛堪堪到了跟前，競然絲毫沒有吐之意，直奔韓立身上捲來，想要強行搶四的架勢。

    韓立冷哼一聲，肩膀一晃。身體就彷彿彈簧般的向後滑出丈許遠去‖時一隻金燦燦手掌對準青霞，一拳擊出。

    “噗嗤”一聲，青霞彷彿紙糊一般的就被金色手掌洞穿而過，一下潰滅消失了。

    “高階修士！”青年原本已經掐訣的雙手，在韓立一顯現身手後，面色微微一變，變得遲疑起來。

    “錢師兄且慢。可以好好談談的無須動手。掌櫃，這塊銀芯石應該還沒有賣給運位道友吧。無論什麼價格，我都願意出雙倍的價錢。可否先讓給我們。”呂姓女子叫住了青年，然聰穎異常的向老者問道、“不行。即使呂仙子是黃粱前輩的後人，也不能破了在下蒼穹閣的規矩【店不是拍賣行，並不是誰出的價高就給誰，而是講究個先來後到的順序。除非眼前這位道友真不願要了，閣下才可以買下銀芯石的。”也不知此店是否真有此規矩，還是老者暗中故意的刁難，竟淡淡的如此說道。

    一呂姓女子一怔，不由得螓首一轉，望向了韓立。

    但韓立頭也未袒下，正將另一隻錦盒開啟，露出了一塊灰撲撲的長方形礦石，表面光滑異常，彷彿美玉一般，但偏偏顏色黯淡的讓人覺得詭異。

    “家師虯龍尊者。這件銀芯石是呂師妹：必得之物。我替呂師妹付雙倍價錢，你將此物讓出來。”錢姓青年叩著單立，緩緩說道。話語內容雖然客氣異常，但口氣卻生硬的很，彷彿韓立已經佔了大便宜一般。

    “不讓！”韓立盯著手中的灰色石條，用一狠手指輕輕的摩擦之下，眼皮沒袒下的說道。

    “你說什麼！”錢姓青年臉孔變得難看異常，根本沒有想到韓立妥一口的回絕，連思量都沒有思量一下。

    “也許這東西真對閣下同伴珍稀異常，但是你怎麼知道在下就不需要此物了。”韓立望了青年一眼，平靜的說道。

    “我說過了，錢某願意付雙倍的價錢！”青年目光冰冷了下來，話語裡隱隱帶來一絲威脅之意。

    那名呂姓女子眉頭一皺，但這一次卻並沒有再阻止之意。

    “在下並不缺靈石，閣下若肯掉頭就走，在下寧願付給閣下一筆熹石。”韓立嘆了一口氣，喃喃的說道。

    雖然眼前男子和女子大有來歷，都有靠山的樣子，但韓，立自持自孤家寡人一個，並且馬上就要進入落日之墓，不突破瓶頸恢復自身法力，估計就不會再出來的。自然不會多在乎眼前，的兩名結丹修士。恢復法力的他，兩者法力境界相差太遠了。就是他們的靠山真出手了……他打不嬴，逃掉還是有幾分信心的。

    不過，毫不留情的回話，不但田興臉色變的蒼白無比。就是那原本面無表情的老者，也不禁露出幾分訝色來。

    難道對方也是一位大有來歷之人，竟然面對虯龍尊者和黃梁真君的親傳弟子，也絲毫不加以顏色。

    胥老卻一下有些想歪了。

    聽了韓立的回話，錢姓青年徹底陰霾了下來。

    雨呂姓女子卻似乎有了和老者差不多的看法，打量了韓籠遍後，突然檀口一張的說道：

    “閣下貴姓，師從那位前輩門下？說不定令師認得寡祖呢！”

    “在下一介散人，哪有什麼師承。至於姓名不說也罷。”韓立一笑，不置可否的說道。

    “是嗎，道友不願說，那就算了。不過，我用一瓶天元丹和道友換下銀芯石怎麼樣？這丹藥可以讓神念臨時增長丹，可以。彌補煉體士原本的神念不足缺陷，在突破瓶頸時，大有好處的。”呂姓女子略一猶豫後，纖手往一翻轉，手中多出一碧道。

    “天心丹？呂師妹這可黃粱前輩的獨門祕藥，換取這麼區區一塊銀芯石，太浪費了。”錢姓青年見到此幕，立刻大驚的阻止道。

    就是那位一直呆在一旁一語不發的胥老，聞言也有些動容了。至於田興卻似乎從未聽過此丹藥名字，有些茫然的樣子。

    “臨時增加神念，對修士也有作用嗎？”韓立心中一動，脫口問道。

    “修士原本的神念就移諞大，效果自然微乎其微了。呂姓女子聞言有些意外，略微不解的回道。

    “若是這樣的話，呂道友收起此瓶吧，表下不會交換的。”韓立還是搖搖頭。

    這一次，呂姓女子的面色也有些難看了。

    胥老則一臉的愕然！

    要知道天心丹的名聲之大，堪稱突破瓶頸用的絕佳聖藥，眼前之人怎麼可能為了一塊區區靈具材料，就拒絕這等好處的。要不是他天心丹對此老身上的奇毒並無作用，他恐怕也會忍不住的將銀芯石要回，親自換給呂姓女子了。

    此女能這麼隨意的拿出一瓶天心丹來，看來頗得這位黃粱靈君的寵愛。

    就在老者驚疑之際，韓立卻已經淡淡的詢問其兩件東西的價格來。

    老者心有忌憚之下，倒也沒有獅子大開口的意思，但仍然說出了一個對普通修士來說，仍是天價的數目。

    韓立聽了點點頭，手掌一翻轉多出了一枚儲物鐲出來。然後與一隻手上的靈戒在鐲上只是一劃，一堆高階靈石掉了出來。足夠付兩件物而綽綽有餘了。

    這些都是韓立在途中，將從人界帶來的大批低中階靈石換過來的在靈界。低中階靈石對韓立的修煉幾乎沒有什麼作用，如此之下，自然換成高階靈石的好。

    掌櫃二話不說，同樣用手上的儲物鐲就靈石一收，這場交易也就算完成了。

    韓立則將錦盒一收，就直接衝門外而去，田興也心驚膽戰之下，急忙跟了出去。

    青年面色陰晴了好一會兒，終於在心中拿不定韓立真實身份之前，沒有阻攔韓立的離去。不過，此子心中卻已經暗暗決定，回去後就馬派人調查這人的身份，看看對方到底什麼來歷再說。

    而呂姓女子則子著韓立的背影-，嘴脣微咬了一下，心中同樣覺得鬱悶異常。

    走到店鋪外的韓立，心情卻很不錯，對到手的兩種材料，非常的滿其實這兩種材料中，還是那塊灰色的石頭，價值更高一些的。

    因為那是一種靈具材料的變異材料，非常的罕見。

    要不是韓立曾經因為學習靈具煉製之術時，憑藉過目不忘的強大神識，特意將虞陽城中的荻。書看了個七七八八，恐怕還無法想起此物的。

    但對於一般靈具師來書，這種材料實在算不得什麼好材料，反而不如一般的精品材料好用的。反倒是用表修士的某些特使法器寶物煉製上，另有一些神奇用途的。

    但對於韓立這個異類來說，這種材料卻是妙用無窮，心裡滿意之極接下來的數日裡，韓立再跟著田興將落日城其他幾處出售材料的店鋪都轉了一遍，又收集到其他幾種後，就打發田興離開了▲他本人則找了一家不起眼的靈具煉製店鋪，租下了其一整間煉製靈具鋪子，開始閉門不出起來。

    一個月後。韓立神色平靜的離開了落日城，走上了半個月後，一人來到了了一個巨大峽谷面前。

    這就是落日之墓的入口。

    整個峽谷足有數裡許之寬，無論地面還是兩側，都遍佈鮮紅顏色怪異石頭，連附近空中似乎都被映成了赤紅顏色，看起來讓人觸目心驚！

    而在巨大峽谷附近，卻有一些修士、煉休士三三兩兩的聚集在那裡，有的在竊竊私語什麼，有的在面無表情的在附近打坐不動。這些人大都是修為不太高的中階修士和煉體士，只能找到足夠的同伴後，才敢組成一支支臨時的隊伍，走進了大峽谷中。

    當然也不時有些早就聯絡好的隊伍，直接從遠處呼嘯而來，在入口處停也不停一下。直接進入到了其中。

    更有一些自悖修為高深的高階修士和煉體士，也同樣毫無顧忌的一閃進入。

    但無論修士還是煉體士，卻都沒有任何一人敢飛的太高，頂多離地十餘丈左右的在低空飛行。

    因為只要不是腦子不清楚的人，都會都知道一旦在這片土地上飛到太高地方，就等於將自己的一條小命大半交給妖修或者其他心懷叵測之人的爭中。況且除此之外，落日之墓還生活著不計其數的禽類古獸，讓空中徹底成了沒有禁，制的禁，空之區。

第一千二百九十四章 靈族浮現

    ~日期:~09月18日~

    韓立只在谷口附近略一耽擱，就感到了十幾道神念連連從身上一一掃過。

    他不動聲色的待了一小會兒，並一連拒絕了數波看出他是高階煉體士，急忙前來邀請的小團體後，就同樣飄然進入了峽谷中。

    這個峽谷，只是落日之墓人族方面的數個入口之一其餘地方都被修士用數種奇陣人為的封鎖住了▲這唯一的入口附近，自然駐紮著落日城的一些修士，專門監視著入口情況，以防有什麼意外發生。

    只是這些修士全都隱藏在暗處而已，據說其中修為最低的也有結丹修為，並且由一名化神期修士坐鎮著。

    在峽谷中，韓立一邊緩緩前進，一邊暗思量著這些天來從他人手裡蒐集到的一些落日之墓的情報。

    此刻他青袍下面。罩著一件灰撲撲的不起眼戰甲，後面則揹著一杆用布條罩住前端的長槍。

    槍桿黑黝黝的。但末端鑲嵌有數顆青色晶-石，幽幽放光。

    而長槍本身則淡銀色的的，一時無法看出是何材料煉製而成▲那杆地蛟筋則纏在手腕待圖，被袖跑遮掩的嚴嚴實實。

    當然韓立最為依仗的殺手鐗，敢冒險進入絡日之墓的依仗，自然還是儲物鐲中那兩顆滅仙珠了⌒這兩顆至寶在手，只要不是碰到煉虛期級別以上的東西，就足以絡了。

    峽谷越來越寬廣。當韓主走出百餘里後，最後一條淡淡的道路也消失不見了。

    韓立站在原地四下眺望了一下，輕嘆了一口氣。

    神念無法外放的話。還真的很不方便，無法判斷各處的情況下，他只好隨意挑選了一個方向而行。

    開始敏日中，除了一些偶爾蹦出的小獸和一些蛇蟲外，並未有任何異常出現，也未碰見任何妖獸或他人。

    不過以此區域的廣大，這倒不是什麼奇怪之事。

    但是五日後，韓立面前出現了一眼無法望到頭的原始密林。

    樹木全都三四十丈之高，枝葉肥大，幽暗陰涼，並且不時能從裡面隱隱的聽到一些低沉獸吼聲0韓立雙目微眯的看了一會兒，驀然抬腿走進了其中，幾個晃動後，身形就消失在了高大樹木之後。

    以韓立現在的**強大，施展在凡人時修煉過的羅煙步，即使森林中藤蔓遍地，灌木成群，他仍然猶如鬼魅，彷彿成了無形之體一般的在裡面行進自如。

    若是有其他煉體士或者修士見到此幕，說什麼也不會願意在此片區域輕易招惹韓立的。

    忽然行進中的韓立。狠光一閃，一道銀線激射而出，圍著附近的一顆數丈粗的大樹一繞≈飛射而回了。

    一聲淒厲的吼叫從樹後爆發而出，接著腥風一起，一頭頭上生有獨角，兩丈來高的黃色巨熊，從樹後一閃而出，並存吼聲中狠狠撲向不遠處的韓立。

    但韓立身形連晃幾下，就到了數丈外，絲毫停留之意都沒有，對這隻巨熊視若無睹的樣子。

    “噗通”一聲。巨熊方撲出幾步，就鮮血激射，整個身子從腰部一下分成了兩截。

    西-身後的那顆巨樹也發出一聲悶響，樹幹一分二，上半截直接倒落而下，正好將巨熊，的屍體掩蓋住了。

    韓立一出手，竟然同時斬斷了巨樹和斬殺了巨熊。但那跟地蛟筋所化銀線太過鋒利，直到現在才顯現出一切來。

    而這時的韓立。早已在閃動中再次消失在了密林之中。

    於是韓立在落日之墓中的殺截之行，才真正的開始了。

    三個月後，在一片陌山脈的深處傳來一連串巨響，尖鳴聲和嘶吼聲交織成一片，但“轟”的一聲巨響後，一切又再次的安靜下來。

    而在剛才響動傳來的地方，韓立雙手倒背的站在一個離地十餘丈高的橫木上，神色平靜異常。

    而在他四舟，一群青色猿猴的屍體，橫七豎八的趟了一地，足足有二十多頭的樣-子。

    這些猿猴一個個膀大腰圓，身上猿毛粗硬之極，同時口中露出兩根數寸長獠牙，讓它們的面孔猙獰異常。

    不過這些猿猴屍體。要麼身體被撕裂成數塊，要麼胸口、咽喉等部位多出一個個致命的血洞∈血流淌了一地。

    但最讓人心驚的，卻是十餘丈外的一顆粗大樹杆上，一隻渾身紅毛、生有一大兩小三顆頭顱的巨大妖猴，被一杆黑色長槍從心臟處洞穿而過，硬生生釘在了那裡。其七竅流血，渾身傷痕累累。剛剛一命嗚呼的樣子。

    “才不過走到這裡。就碰到了結丹期妖獸。落日之墓，果然名不虛傳！”韓立仔細打量著巨猿屍體一會兒，口中喃喃的說了一句。然後徒手虛空一抓頓時手指上靈戒青光一閃，黑槍從樹，幹上一顫。就自行投出的倒射而回。

    巨猿屍體也一下從樹幹上墜落而下了。

    韓立單爭抓住了長槍，隨即身形一動，就化為一道虛影的直接沒入了密林深處。

    一時間，這裡再次寂脊無聲起來。

    過了好一會兒。附近一顆大樹表面青光一閃，一團翠芒浮現而出，光韉撓ü庵小＞河幸幻身不足尺許的小人。

    此小人身穿綠色長裙，頭眉目如畫，身材妙曼凹凸，竟是一名縮小了十倍的美女。

    她眉頭望著韓立消失的方向，眉頭微皺眷。”天櫻，剛才為何不願出手。這人只是一名人族的高價煉體士而已，你我連手完全可以輕易收掉他的，另一圖案黃色光芒從某片灌木中悠悠升起，一名身材同樣大小的黃袍老者詭異的浮現，手中還柱著一根白色柺杖，用不滿的口氣對道。

    “黃石公！這次我們潛入此地，可不是為了多殺幾名人族和妖族中人的▲是為了追殺本族的叛逆，追回神血的。能不要多事的話，還是不要多事的好。”綠袍裙女子瞅了老者一眼，淡淡回道。

    “這人頂多相當於元嬰期修士，你乾兩名靈將出手，還不是舉手之勞的事情。何用顧及這麼多。我們靈族和人妖兩族可是大敵，能趁機削弱人族量。還是儘量去做的好。”黃袍老者搖搖頭，不太同意女子的說法。

    “若真能輕易擊斃此人，我也不會介意出手的。但這人卻有些古怪，還是不要打草驚蛇，壞了大事的好。”出自己的心裡話來。

    “古怪？天櫻。你發現了什麼？”黃石公心中一怔，急忙問道。

    “你覺得這人真是一名煉體士嗎？”女子目光閃動一下，反問了一“這話什麼意思？此人手持靈具就擊斃結丹妖獸，身上也沒有靈力波動，不是煉體士還是什麼？”黃石公有些不明所以了。

    “你應該知道。我本體是木櫻成靈，可以直接觀察到一些常人無法觀察到的東西▲這個人神識非常強大，幾乎不在你我之下的。據我所知，人族的煉體士不可能有這般強大神識的v該只有人族中的化神修士，才可能擁有的。”女子緩緩說道。

    “強大神識！你是說，這人不是煉體士而是一名化神期修士假扮的？”黃石公臉現驚異之色來。

    “我可沒什麼說。我並未在這人身上岌現絲毫靈力存在。不過也不排除這種可能的∠竟人族的許多功法不在我們靈族的天賦神通之下，就算真有這種祕術，也並，非稀奇之事，我們此行目的是追殺叛逆，奪回神血。我可不想冒險行事，誤了真正的大事。”女子肅然的說道。

    “你說的沒錯。若真是化神修士的話，我們也沒有十足把握擊殺的◎一跑掉。可就得不償失了。不過真是如此的話。人族可真夠狡詐的！那些妖族的高價存在碰見之人可就要到了大黴了。它們怎麼也想不到，一名化神修士竟會假扮一名煉體士，就算是同階的備在，不及防之下也會吃了大虧。”黃袍老者又有些幸災樂禍了。

    “對了，鐵利和赤滅二人也應該進入了此地了吧。出了這等大事，我們五行靈族都應該出動了人手，就不知水靈族派出的是哪一位靈將？”綠裙女子想起了什麼，突然這般問道。

    “這個就不太清楚了。但水靈族是我們五行族中最神祕的一族，神血又是對他們最為的重要。派誰來，都不是稀奇的。”黃石公嘿嘿，這倒也是。不過我來時倒聽聞一些，似乎器靈族似乎也想派人插手此事。”女子臉上現出一絲遲疑的說道。

    “器靈族？他們還有臉面派人，那叛逆就是器靈族之人。”黃石公一聽這話，卻勃然大怒起來。

    “話是這麼說不假，但是器靈族卻似乎認為，就因為如此，它們才更應該派人追殺叛逆的。”女子輕聲格回道。

    “哼，說的好聽。還不是想貪圖我們五行族的那點神血。”黃石公冷哼了一聲，怒容不消。

    “好了，不管怎麼說，器靈族的人大都是對人妖兩族極為了解之人≡追殺叛逆大為有利的。戎估計叛逆竟然敢跑到此地來，肯定早就和人族方面有了聯絡。人族估計也會派人接應他的。我們一定要在他們匯合之前，先找到叛逆奪回神血才可。”道。

第一千二百九十五章 飛蛾

    ~日期:~09月18日~

    “這個自然了。那名叛逆先前已經被我們打成了重傷，再加上被下了感應標記。只要死死的守住人族的出口，就絕無法逃掉的。一等提手趕來，他就插翅難飛的。”黃石公說道。

    綠裙女子點點頭，表示贊同此看法。

    隨後兩名靈族之人又低聲商量了一番後，當即靈光閃動，再次沒入

    樹木中不見了蹤影。

    同一時間，落日城中的一間密室中，數名氣度不凡之人圍著一張石

    桌-團坐，在說著什麼。

    “藍城主，你說那名靈族之人被困在了落日之墓中，等著我們前去相救?”一名身材瘦高，脖頸上掛著一串烏黑佛珠的頭陀，對一名白袍中年人問道。

    “不錯，這是我剛才收到的訊息≡方在逃亡途中，被靈族的追兵擊成了重傷。在落日之墓中傷勢發作，再加上靈族追殺的很緊，故而無法直接到涇日城了。需要我們前去接應一二的。”那名白袍人緩緩的說道，面色有些沉重。

    “藍兄，那名靈族人倒底身上帶著何物，到現在可以對我等說實話了吧。光我等二人不算，竟然連黃粱前輩都被你請出了山。一般的東西，應該不會讓道友這般慎重吧。”另外一名鐵塔般的黑膚大漢，也開口問道。

    最後一名身穿寬大黃袍，茴色異常蒼白的男子聽到大漢提到了旬己的名子，就淡淡的說了一句：

    “靳道友可說錯了。我可不是被藍城主請來的，而是最近心血浮動，自己出府走走，正好趕上了此事。但我對那名靈族之人帶的東西，同樣大感興趣的。藍城主不妨明言一二了。”

    這位正是那位大名鼎鼎的黃粱靈君!而‘藍城主”自然是這座落日城的城主了。

    “呂前輩、靳道友，蘭某若是真知道是何物，又怎會一直對幾位不說。在下真不清楚靈毖那人帶來了何物。不過，我收到的命令是聖皇宮傳出來的。”藍城主苦興一聲，這般的說道。

    “聖皇宮的命令?”頭陀和大漢聞聽此言都是一驚，原本神色不驚

    的白袍人也目中精光一閃。

    “這麼說，此事是聖皇他老人家親自關注的。”頭陀有些將信將

    疑。

    “這個，就不知道了。但就算不是聖皇親自下的命令，也是那二位其中之一發出的命令，這和出自聖皇大人之口，又有何區別▲且生皇宮發出此命令的同時，還派出一位特使向我們落日城趕來。但本城和天元城距離太遠，中間還隔著數片空間裂縫頻繁爆發的區域，沒有一定時間，特使是無法及時趕到這裡的。我們就是要保證到這位投奔的靈族，完好無損，讓其帶著那物和聖皇宮特使見上一面。”藍城主肅然的說道。

    “既然是聖皇宮命令，我等自然無話可說的。不過，我對邢靈族小

    子帶來的東西，更感興趣了。”黃粱靈君輕興起來。

    而頭陀和靳姓大漢互望一眼，也不再開口說什麼了。

    “好，既然呂前輩和兩位道友都沒意見，過兩日就出進入佐日之

    墓，找到這位靈族之人。他現在藏在落日之墓的……

    “誰在邵-裡!”就在藍城主向說出靈族之人的藏身之地時，忽然黃

    粱真君單手向密室的一面牆壁上一抓，口中大喝一聲。

    “轟”的一聲，一隻黃色晶手在牆前浮現而出，一把抓下。

    灰光一閃，什麼東西被一下從牆壁上抓出，但隨即“噗嗤”一聲，那東西在晶手中爆裂開來，一下化為無數根灰絲，密密麻麻的朝四面八方激射而去。

    “不好，萬魂絲!”黃粱靈君失聲叫道，不加思索的袖跑一揮，

    大片黃霞翻滾而出，一下將身形淹沒其中。

    其他幾人聽聞此言，也全都大驚失!

    頭陀急忙將脖頊上的佛珠一把抓下，化為一團團黑雲護住了全身。

    而黑袍大漢卻一聲冷哼，手中突然多出一面拗黑鐵盾，擋在了身前。

    那位藍填土一張口，竟吐出一朵晶瑩剔透的冰蓮。藍光閃動中

    人形競驟然間消失不見了。

    就在所有人都打算硬接這一記意想不到的大殺招時，漫天灰絲在眾人的防禦之前靈光一閃，全都變淡的消失不見了。

    這一下，所有人都不禁怔住了。

    “幻術!”

    黃粱靈君最先反應過來，抬手一招。

    黃色晶手一下飛射過來。

    仔細瞅了一眼，只見晶手錶面多出一些銀色的粉末，磷光一般的

    閃動不停。

    黃粱靈君伸出一根手指，沾了一些，放到眼前細看了一下。

    結果這些銀色粉末，片刻後就開始一會兒變紅，一會兒變黃的顏色

    不定起來，到了最後，竟然憑空在手指上消失不見起來。

    “是成熟體的幻焰蛾分身，竟捨得自爆掉了。也只有此靈蟲可以將

    身體短時間變成

    無形，才可以侵入此地。但應該有一縷分神藉機逃遁掉了。其休體定就在落日城附近。剛才我們的談話，估計被偷聽了不少≡了，這些蛾粉上有其他的妖氣，應該是妖族之人飼養的此靈蟲。”黃粱靈君臉沉似水的說道。

    一聽黃袍人此話，籃城主臉色一下變得難看之極。

    “明天就出發，決不能讓妖族之人搶先了。”藍城主不加思索的

    說道。

    一個時辰後，離落日城百里之外的一座無名小山的山腰處，一名容貌清秀的少年盤坐在一塊山石上，正動也不動的閉目打坐。在其頭頂上，卻有一隻拳頭大小的彩色飛蛾，雙翅輕輕扇動著，散發著豔麗異常的點靈光。

    而在少年背後，還站著一名身材修長的宮裝少*婦，鳳目黛眉，眉宇間隱帶煞氣，赫然是當年韓立見過一面的黑鳳族的妖女。

    只是原本傲然之極的此女、如今乖乖的站在少年背後，一臉恭敬

    的一語不發。

    一聲輕微的破空之聲響起，隨之一道纖細灰絲從高空激射而下，

    一閃即逝後，就沒入了少年頭頂的飛蛾中不見了。

    與此同時，清秀少年睜開了雙目，雙目清澈異常。

    他衝頭頂一招手，並伸出了一根白皙的手指。

    飛蛾立刻優雅的飛下，仿若無物的落在了少年手指的前端。

    隨後飛蛾身上靈光，突然的忽暗忽明，並且顏變幻不定起來。

    足足一炷香的工夫，飛蛾的靈光才停止了變化，重新恢復了平靜。

    “我說黃粱老兒為何出現在城中，原來竟和靈族之人牽扯上了關係。連聖皇宮的人都出動了，那靈族叛逆身上的東西，看來非同小可了。幻焰蛾的分身倒也不算白浪費了的。“少年輕輕的自語道，臉上露出了奇怪的表情。

    沉默了好一會兒後，他才將飛蛾再往頭上一拋，就從山石走了下來。

    “菝侄女，聽說你們黑鳳，族上次找回來的小丫頭，體內竟然是變異的真鳳族之血格，天賦驚人之極，短短時間就已經突破到了五級的水準。此事可是真的?”少年竟衝身後的宮裝少*婦問道。

    “霓前輩所言不假，黛兒那丫頭的確有些天賦!”宮裝少*婦不敢

    怠慢，恭謹的回道。

    “嘿嘿，說r來也巧，我們瓊鼠族也出了一名天賦不錯的年輕人，年紀也不算大。不如你我兩族結下一門親事如何？”少年忽然一笑起來。

    “這個……前輩厚愛，晚輩自然應該答應的。但黛兒是少族長的嫡親孫女，不是晚輩能做主的。”宮裝少*婦聞言一驚，但面上賠笑的回道。

    “此事我自然知道。我只讓你跟公孫兄傳下此口信而已。我說的年輕人，身份也不同一般的。足以配的上小丫頭的。”少年淡淡說道。

    “是，晚輩一定將此口信傳到。”宮裝少*婦聞言，暗鬆了一口氣，

    馬上答應道。

    “好，只要公孫兄同意此事。此間事了，我就派人向貴族提親。剛才我說的話你也聽到一些了，有一名靈族之人來投奔人族，身上似乎攜帶了什麼重寶，連聖皇宮的人都被驚動了。此事我不知道也就罷了。但既然知道就決不能讓人族得手此事。你們鳳，族都有空間天賦的神通，立剁潛入落日之墓中，召集我們妖族之人將此訊息放出，一定要搶到人族之前，找到那名靈族。我則暗中跟著黃粱老兒等人。“少年紛紛道，聲音一下變得清冷起來。

    “是，晚輩遵命!”宮裝少*婦恭敬的說道。

    隨即她單手在身前一劃，頓時一道白瀅瀅光弧閃現。

    此*-身形一晃，就沒入其中不見了蹤影。

    少年則站在原地又沉吟了好半天，才身上黃光一起，帶著那隻飛蛾，競身形徐徐的沉入地下，同樣隱匿不見了。

    不久後，落日之墓中的人族修士和妖族之人，幾乎同時得到了一道傳自高層的命令，不匣切代價要找到一名潛入落日之墓的靈族之人。並且雙方都開出了，讓人日瞪口呆的重賞，其中既包括可以讓人修為突飛猛進的靈丹，也有數以百萬計的天價靈石▲黃粱靈君的那一瓶天心丹，赫然也在重賞之中。

    整個落日之墓騷動了起來，如此重賞之下，自然人人盡心尋找這位

    靈族之人。

    原本人妖兩族碰到一起，有時覺得實力相差不大，互相忌憚之下，還可能安然的各行其事。

    現在重賞之下，不由的變得驚疑火爆起來，兩族的爭鬥一時間頻繁之極!

    對這一切，孤身一人的韓立一無所知。

    此刻的他，正面臨著進入落日之墓以來的第一次凶險之戰!

第一千二百九十六章 怪蛇、水箭、銀手

    ~日期:~09月18日~

    看著三十餘丈外的小獸，韓立深吸了一口氣，略有些混亂的呼吸，剎那間平穩下來。

    但雙目絲毫不敢離開對面片刻。

    這頭彷彿縮小了數倍，只有貓一般大小的金錢豹，速度之快，實在駭人聽聞。

    即使他施展出羅煙步來，仍比此獸遜色了一籌。

    前邊大戰一場的結果，就是身上的青色長衫被抓到的稀巴爛了，露出了一身灰撲撲戰甲和淡金色的**肌膚。

    此獸不光速度驚人，四隻爪子更是鋒利的難以置信。

    戰甲上一條條深沒不一的抓痕不說，他修煉到如今的強橫**，被對方爪子一旦抓中，竟也被劃破出絲絲的血痕。

    好在韓立在天屍珠和龍齇果等靈果靈藥的催培下，身上每一絲肌肉都如同普通法寶一般堅韌，回覆能力也驚人之極。片刻工夫，這些皮肉之傷就癒合如初了。

    就算如此，韓立也大感鬱悶的。

    先前碰到這只不知是何種獸類的小豹時，此獸正在附近的一顆樹幹上香甜熟睡著，看無害。

    韓立當時也是鬼使神差的一時童心大起，敬一下縱上樹幹，伸手想撫摸小獸幾把。

    但萬萬沒想到，一下被驚醒的此獸，暴怒之下竟然如此厲害。

    跳躍閃動只見，彷彿十幾只小豹同時圍著他攻擊不停。

    而在神念無法外放休外的情況下，韓立即使有一對靈日，但在法力無法灌注情況下也大為的吃虧。

    一時間，被小獸逼得節節後退，傷痕剎那間就佈滿了全身。

    無奈之下，韓立只能將羅煙步運轉到了極致，同時一身神力運轉雙臂，將手中長槍靈具舞成了一股黑光。

    槍影中呼嘯聲大起，這才卡l此獸略感忌憚，攻勢略徼一緩的。

    不過如此狂舞之下，韓立縱然神力驚人，也不可能直持續下去。

    剛才不過手中長槍略微一緩，小豹一對爪子就下插入了槍風之中，在其咽喉部輕輕一擦而過。

    韓立自然嚇了一大跳，情急之下，手中長槍一下超常發揮的比先前快了三分，槍桿急轉之下，也挨著對方的一隻手臂而過。

    小獸同樣大驚的一跳數丈之遠，然後瞪著一對碧綠色眼珠，警惕之極的望著韓立。

    就這樣，韓立和此獸一下僵持住了，形成了現奮的對峙。

    估計磁到韓立這麼一個力大無窮、刀槍不入的怪物，此獸心中也鬱悶之極的。

    此刻韓立持槍橫在身前，趁此機會，雙日微眯的仔細打量起小獸來。

    一會兒工夫後，韓立就輕嘆了一口氣。

    除了體形實在小了點，明明就是一隻金錢豹，哪有絲毫的異常。他翻遍了自己在落日城蒐集的各種情報中，也根本沒有提到有哪種厲害古獸是這般模樣的。

    至於妖獸則更不可能的。

    這隻小獸明顯和他一般，完全是靠**能力爭鬥的，身上並未有妖力的樣子。

    可能是一隻變異的獸類！韓立思量了半晌，只能下了一個連自己都不太相信的結論。

    對面小獸經過和韓立長時間的對峙終於不耐了，凶光一閃之下，身子微微一趴，就再次發動攻擊了。

    韓立心中一凜，抓著長槍的五指一緊，也擺出了防守的架勢。但是另一隻手上白光一閃，一隻靈獸袋出現在了手中。

    袋中裡面裝著上萬只噬金蟲！

    韓立有了決定，只要小獸一衝上來，就立刻利用靈戒將袋口開啟。

    雖然他現在法力全無，根本無法施法指揮靈蟲。

    但是憑藉此蟲無物不噬的本能，自然會解決小獸的。唯一的麻煩，放出靈蟲再收攏到一起，在神念無法離休情況下，要頗費一番手腳的。

    但眼下韓立也顧不得許多了。

    小獸口中一聲低吼，身形一晃之下，驀然一化二，二化四……

    轉眼間三十餘隻一般無二的小獸同時出現在對面樹幹上，呲牙裂喟之下，就要撲了過來。

    韓立一驚，才知剛才此獸也段有出盡全力，當即將身後靈獸袋一下拿到身前，就要拋了出去。

    就在這關鍵時刻，忽然從遠處傳來一聲怪異的鳴叫，彷彿烏鴉，但卻尖利的多。

    一聽到此聲，對面的數十隻小獸臉上同時一呆，虛影驀然消失不見，轉眼間只事了一隻小獸。

    此獸深深看了韓立一眼，就一扭首，向密林深處激射而去。

    片刻就蹤影全無了。

    韓立心中一鬆，將靈獸袋再次收起了。

    雖然不知道是怎麼回事，但韓立可沒興趣追過去自找沒趣去▲需要馬上找一處地方，參悟一下剛剛獲得的感悟。

    剛才戰鬥中的那一下超常發揮，讓其隱隱抓到了什麼。很可能是一個突破瓶頸的良機韓立反手從儲物鐲中找出一件青色長袍，重新披在了身上，人就身形一晃的朝相反方向而去了。

    因為怕那靈光一現的感覺就此消失掉，韓立並沒有走出太遠，而是一口氣跑出百餘里，隨便找了一處小山谷，在石壁上擊出一個粗糙的小山洞。

    他馬上進入其中，盤膝打坐起來了。

    這一次的頓悟，足足持續了三日三夜。

    當韓立再次睜開雙目的時候，面色露出幾分失望之色。

    這次頓悟雖然有了一些收穫，但還不足以讓其突破瓶頸的。

    不過他也沒有太過的沮喪。

    這一次沒有成功，但說明在生死搏殺中確有助於突破。只要再經歷幾次感悟後，總有水到渠成的機會。

    韓立平靜下心境後，就整理了身上的東西后，當即走出了石洞。

    打不在洞口處，他身形一頓的思量了好一會兒還是覺得那隻小獸是自己的最佳對手。若是再交手幾次話，說不定還能再來一次頓悟的。

    雖然知道其中有些風險，但是和自己恢復法廉事相比，卻又不算什麼了。

    韓立神色陰晴不定的終於下了決心，再冒險去找此獸一趟。

    他當即離開了小谷，直奔當日小獸消失的方向而去。

    但讓韓走大失所望。

    他一口氣將方圓數百里的山脈都搜尋了個遍，再也沒有發現小獸的影子。

    無奈之下，韓立只得暫時離開此片山脈，另尋其他合適目棟了。

    十餘日後，一片巨型湖泊邊上，十餘名服飾各異的人族煉體士，被一群頭頂雞冠，渾身赤紅的怪蛇包圍著，不得不背靠背的拼命催動手中的靈具，抵擋著這些怪蛇的攻擊。

    這些怪蛇的攻擊不外乎兩種，一是口中噴吐血紅色毒霧，二是身形彷彿強弩般的激射而去。

    毒晷還好，這些人類均都口含闢毒丹，一時半會無事的。

    但那些怪蛇的直接撞擊，可就無法抵擋了。

    這些怪蛇體積不大，但激射的力度極為強勁。人族煉體士縱然手中靈具威力不弱，但擊在它們身上，也只能將它們擊落而無法重傷的。

    如此一來，這些人族煉體士經過幾輪防守後，就覺得雙臂越來越沉，漸漸無法揮動起來。

    除了這些怪蛇外，在群蛇後面另有一條體形遠超同類的巨型怪蛇。

    此蛇似乎是這群怪蛇的蛇王，眼見自己一方佔了上風，不禁呱呱怪叫幾聲，充滿了得意之色。

    就在這時，忽然附近湖面下傳來彷彿雷鳴般的嗡鳴之聲，尚未等這些人類和怪蛇反應過來，湖水錶面大片銀光一閃，無數道尺許長的晶瑩水箭激射而出，一下就將岸邊的人蛇全都罩在其中。

    “啊”人類煉體士直來及驚呼一聲，根本避無可避，眨眼間默默和那些怪蛇一般，全都被洞穿成了馬蜂窩般存在，紛紛倒在血泊中不起。

    只有最後邊的那隻巨蛇機靈異常，突然身形一縱，竟竄出十餘丈去，堪堪避過了水箭的洞穿。

    但是未等此蛇身體落地，下方的地面驀然石圖崩裂，一隻銀色大手在灰塵中射出，一把抓。住了巨蛇頭顱下的七寸處。

    巨蛇大驚，脖頸竟彷彿彈簧般的一下拔長尺許蛇首一回，大口一張，就狠狠咬在銀手之上。

    “砰”的一聲脆響後，銀手毫髮無損，巨蛇的目中出現出了痛苦之色，蛇口中隨即流出鮮血出來。

    銀手競然堅硬無比，反將巨蛇滿口利牙蹦斷了數根。

    此蛇負痛之下，剛想鬆口，但已經遲了。

    另一隻銀手詭異出現在了附近，一把將巨蛇頭顱抓住。隨即兩隻因受十指一用力，就將碩大的蛇首硬生生的揪了下來，沒有頭顱的巨蛇脖頸，一下迸射出敵尺長的血柱。

    銀手一鬆，巨蛇屍體重重落在了地上。

    這時，漫天的灰塵終於飄散一空，原地竟然出現一名渾身銀光閃閃，看不清面目的男子人影0而就在這時，附近的湖面上湖水一陣翻滾，突然現出一名尺許來大的晶瑩水人，競無法辯出男女區別來。

    “水魅！果然是你！”銀色人影一見水人，口中驀然傳出了打雷般的話語聲。

    “怎麼，鐵刃，你到這裡來不就是想找本尊嗎？赤滅應該也來了，叫他出來吧。”水人身上水光一陣晃動，毫無感情的回道。

    “嘿嘿，無需閣下招呼【人也會現身的。”

    一個陌生的突然出現，隨即一團赤紅光焰在銀色人影附近浮現而出，轉眼化為半尺來高的火人。

    渾身火焰翻滾。

第一千二百九十七章 靈族援軍

    “沒記錯的話，我和你們兩人沒什麼交情，現在突然找我，應該和那叛逆有關吧！”水人不客氣的問道。

    “不錯。我二人已發現了那叛逆的隱身之所。”銀色人影嗡嗡說道，身體銀光一閃，體形驟然間縮小，轉眼間化為了和火人一般大小了。

    “既然發現了，為何不出手椅他擒下。難道碰到了什麼棘手問題。”水人一聽找到了要找之人，即使性情一向陰厲，也不禁身上水紋一陣巨顥。

    “我們去的時候，的確晚了一步。那叛逆實在奸詐異常，一發現不對，竟搶先一步的進入了混沌谷中，潛入了谷中的炙光潭下。炙光潭的可怕，不用我說，你也應該知道的吧。恐怕只有同樣身具水性神通的水魅兄，才可潛入裡面，將他抓出來的。”火人慎重的說道。

    “炙光潭？怎麼讓他跑進了那裡，鄺地方就是我也沒有把握安然進出的。”水人的聲音一下尖利起來，似乎有些惱怒了。

    “我們也沒想到的，原本也有機會攔下叛逆的。但途中卻磁到了一些妖族之人出手阻攔，甚至還有一名黑鳳族的妖-修出面。”銀色人影有些鬱悶的回道。

    “又妖族他們怎麼知道叛逆之事？”水人不滿起來了。

    “這件事情不太清楚，但應該是人族那邊洩露出來的。好了，我們沒有多少時間在此閒聊的，我們和那些妖族的一戰很快就會傳開的，估僕人族修士也會尋覓來的。現在混沌谷中只有天櫻和黃石兩人守著。若是多來幾名化神級人妖兩族之人，他們也無法守住多久的。”火人口中催促道。

    “怕什麼！連我水靈之體都沒有把握進出炙光潭的。那些人、妖之人又怎能輕易進入潭下。”水人反而恢復了平靜。

    “不對。此地畢竟是人妖兩族的地盤，如果被他們桎制了混沌谷，我等就徹底無法追回神血了。”火人連連搖頭。

    “看來你們還不知道，器靈族的人過幾日就要趕到此地了。帶隊的是器靈族八大玄靈之一的旭天。”水人用奇怪的腔調，緩緩的說道。

    “旭天玄靈！”銀色人影和火人幾乎同時的一聲驚呼。

    “不錯，現在你們知道我的意思了吧。只要等到器靈族的人一來，那叛逆根本無路可逃的。我們只要耐心等候幾日就可了。”水魅淡淡說道。

    “可是這樣一來，那滴神血豈不要落到器靈族手中了。”銀色人影有些不甘起來。

    “經在器靈族手中，總比落到人妖兩族手中的好。否則，萬一被破解了神血的祕密，我們靈族可會遭受不小損失的。可惜啊，我們五行靈族現在能出動的只有我們這些靈將，那些玄靈級以上的存在正在和另一邊的那些傢伙對抗著，根本無法抽身而來的。”水魅輕嘆了一口氣。

    一聽水魅提到了”那些傢伙”等字眼，火人和銀色人影同時身上靈光一陣忽暗忽明，似乎二人心裡全都一陣激情盪漾。

    “我沒記錯的話，你才從那邊回來沒多久的。那邊情況到底如何了。”火人忍不住的問道。

    “很不好！雖然連幾名聖靈級大人都出手了，但夜叉族那邊也出動了幾位夜叉王。我們只能勉強抵擋住對方的攻擊而已。這些夜叉族天生就喜歡吸食天地之靈，我們不少神通杯對方剋制住，他們才是我們靈族真正大敵。至於人妖兩族這邊，擊殺他們一些低階存在自然沒有關係的，但最好不要惹出太大事端來。否則一旦兩面受敵，本族就真的情形不妙的。我們靈族原本在靈界諸族中就是屬於最弱小的族類。”水人沉就了一下，才有些無奈的說道。

    火人和銀色人影聽了這話，也一時無語了，顯然心情全都沉重無比起來。

    同一時間，在某座光禿禿的山丘之上，那名宮裝少婦，在數名化形妖修的簇擁下，搖搖盯著不遠處的一座灰羰羰山谷的入口，臉色陰沉異常。

    “怎麼，還沒有聯絡上賓前輩嗎？”少婦頭也不回訥忽然問道。

    “已經派出了好幾波精通遁術的報信去了。一定能找到寰前輩本人的。”一位面孔發綠的大漢，粗聲粗氣的回道。”如此最好。你們好好給我看住谷口，不要讓靈族之人跑掉了。只要寰前輩一趕來，一定可以擊殺這兩名靈族之人。到時候，本宮也有重賞的。”少婦森許諾的說道。

    那幾名妖修聞言大喜，欣然從命。

    黑鳳族可是妖族的七大王族之一，出手自然不會小氣的，這些妖修倒一時間士氣高漲了不少。

    一片清翠的草原上，十幾名修士離地十來丈的飛快飛遁著。

    簧粱靈君、落日城城主幾人赫然都在其傘。其餘之人也都是元嬰期結丹級的修士。

    實力不謂不強大的。

    “藍兄，你確定那些靈族真的都在混沌谷靳姓大漢正向並肩而行的lan城主問道。

    “絕對沒錯。向我傳遞此訊息的並非一兩人，有許多人都看到了此幕。只是當時靈族和妖族的高階妖修大大出手爭鬥了一番。他們自知不敵，只能看著而已。混沌谷離我們不算大遠。數日之內就可趕到的。”藍城主有些興奮的說道。

    “混沌谷，那地方可有些邪門，不少人進入其中可都莫名的失蹤了。還有人說，曾經在谷中發覡過上古巨人的蹤影嗎？”靳姓大漢卻沒眉頭一皺的插口道。

    “這個傳聞我也聽過的，甚至還曾經親自入谷查過的。裡面哪有什麼巨人，分明是以訛傳訛而已。至於失蹤的修士和煉體士，也大都是低中階存在。混沌谷中有些地方的確凶險，他們隕落掉，也毫不稀奇的。不過，混沌谷的炙光潭是有些神祕的，我一直沒有冒險深入裡面過的。”藍城主凝重的說道。

    “別說谷中是否有巨人。就算真有，有黃粱前輩奄此，也不足為懼的。”頭陀看了一眼黃粱靈君，不經意間奉承了一句。

    “嘿嘿，這個可不媚說。聽聞上古巨人一族，個個都有拔山投日的莫大神通。我區區一個煉虛期修士，哪敢有這般把握。不過混沌谷中的確不太可能有巨人存在的。上古巨人個個靈智低下並且凶暴成性，又有很強的地域性。真有巨人的話，早就將進入落日之墓的人妖給殺個乾乾淨淨了，連古獸也絕不敢停留裡面的。落日之墓那還能一直如此安靜。”黃粱靈君淡淡一笑的說道。

    藍城主幾人聽了，自然只能連連的點頭。

    下面，這些人並未。談論什麼，直奔混沌谷方向而去。

    不久後，他們就化為一些黑點，消失的在了草原盡頭。

    但過了約一炷香的時閆後，草地上白光一閃，一道人影徐徐的升出地面來。

    正是那名妖族的清秀少年。

    他向遠處的簧粱靈君消失方向看了一眼，嘴角露出一絲冷笑。那隻幻焰蛾老實的停在他肩頭上，輕輕閃動著雙翅。

    少年眯縫著雙眼的看了好一會兒，肩頭微微一晃，身形再次的沉入地下了韓立大喝一聲，手中長槍猛然刺出，對面血光一現，一隻帶翅的飛狼，就紮了個透心涼。

    而就在這時，空中破空聲大起，數十道密密麻麻的風刃將其身形罩在了其下。在空中竟還有七八頭一般無二的飛狼妖獸。

    韓立時這些風刃視若不見，反而長槍末端晶石靈光一閃，直接特長槍化為一道鳥芒的投了出去。

    以韓立現在神力，再加上同時啟動了靈具的法器戌能。

    長槍彷彿閃電般，一下洞穿了一隻飛狼的身軀。

    與此同時下邊的韓立，卻遙遙衝著此槍一點，頓時長槍一個拐彎，又衝另一隻飛狼激射而去。

    那隻飛狼大驚的口中飛刃連連噴出，但是擊在長槍之上卻根本無法阻止分毫，一聲慘叫後，身軀也被一穿而過的墜落而下。

    這時，空中落下的風刃也密密麻麻的斬在了韓立身上。

    但韓立眼皮都沒有眨一下，就身上金光一閃的，將這些風刃全都硬按了下來。

    結果，除了身上剛換上沒多久的衣衫再次變得千瘡百孔之外，韓立連毫毛都未損傷一根。

    接下來，自然是韓立驅動空中長槍，一口氣將剩下的幾隻飛狼，全都剿滅個乾乾淨淨。

    最後抬手一招，長槍就呼嘯一聲的飛射而回，落到了手中。

    韓立低首看了一眼長槍末端，發現那幾顆青色靈石已徑光芒黯淡了下來。

    他輕嘆了一口氣，搖了搖頭，單手驀然在槍桿上一拍。

    “噗噗”幾聲，晶石全都一震的自行脫落而下，掉到了地面上。

    韓立看也沒看這些所剩靈氣不多的晶石，而伸手從儲物鐲中取出另外幾顆青色靈石，重新安裝在了槍柄上，才將長槍收起。

    隨後他目光朝狼屍上掃了一眼，就驀然走向附近的一顆大樹下。

    在那裡長著一株數寸高的奇異靈芝，銀光燦燦，體表被一層乳白色靈霧包裹著，散發著誘人的清香。

第一千二百九十八章 再見小獸

    “不虧為靈界。在人界只有傳聞的“太乙銀精芝”，竟真存在於世。

    聽說服食了此物，可以體表生出一層銀精鱗片，專闢刀槍水火的。怪不的這些妖獸如此拼命了。但論防禦力，此物比起金剛決，可差的遠了。對我來說有些雞肋了！不過賣給那些中階煉體士，肯定大受歡迎。”韓立喃喃幾聲，手掌一翻轉，驀然多出一隻巴掌大碧綠玉鏟。

    他一躬身，將銀色靈芝從地下啟出，在眼皮底下欣賞了一會兒後，又拿出一個玉盒，將靈芝收了起來。

    像這等在人界早就滅絕的傳聞中靈藥。材料，韓立自進入落日之慕後。已經撥集到了不少。

    但可惜以韓立現在的眼界，除了其中幾種外，其他都是和太乙銀精芝一般，用處不大。

    想想這也是很正常的事，情，真對化神期修士大有用處的東西，估計也輪不到人妖兩族的普通存在進入尋找了。至於那幾種落日之墓特產的東西也是數量極其稀少，生長在極隱祕的方，必須大海撈針般的尋故而落日之墓平常時候，很少有化神級的存在出現，一般最高的也就是妖族八級化形妖獸和人族的元嬰修士了。

    若是出了三境七妖地外，那無邊無際的真正蠻荒世界中才有不計其數的各種天材地寶。種類之多，足以讓任何人都無法辨識其中萬分之一的。甚至有可以讓凡人生出天地靈根，低階修士一夜之間就可進階的逆天級靈藥。

    但靈藥縱然是人人眼紅，但修為沒有進階元嬰的話，最好還是乖乖的呆在人妖兩族的領地中好。

    因為在蠻荒世界中，那些實力可比化神煉虛的存在，比比皆是，各種不可思議的自然天災，更是讓人睜目結舌。

    進階元嬰只是說你具有了在蠻荒中基本的生存能力，至於能否真的找到滿意的靈藥，還是要看各自的機緣和本事了。

    不過一旦進價元嬰後，修煉速度上下變得奇慢無比。

    若不去外面世界尋找上些對自己有用的東西，多半也就在此境界停滯不前。最終不是終老一生，就是很快慘死下一輪接一輪的天劫之下。

    故而每年人妖兩族都有大量-高-階存在。離開三境七地，進入蠻荒世界。無論他們是否能夠尋到自己所需的東西，但其中能夠重新返回的卻不足出去時的三分之一。

    損失不謂不慘重！這讓讓人妖兩族的高層大為的無奈！但為了保持族內頂階的存在數量-，他們又不得不允許此事的發生。

    韓立也知道一些相關的事情，對那境外的蠻荒古界可是大為的好奇和感興趣的。要不是他現在法力全無，說不定就有意出去一趟了。

    現在韓立伸了伸懶腰，當即就要離開附近。

    但就在這時，從一旁灌木中傳出一聲輕響，忽然一道黃影一閃，就出現在十餘丈外的地方，顯出一隻小巧的身影來。

    “咬！”

    韓立先嚇了一跳，但一看清楚黃影真面目，卻露出了驚喜交加的神竟是那隻曾經給他帶來頓悟之際的小獸！此獸不知如何的突然出現在了此地，並且神色慌張，皮毛髒亂，一副狼狽不堪的樣子。

    韓立驚喜過後，心中也不禁一陣狐疑、小獸看見韓立，似乎也認出了他，同樣的一怔。

    但馬上。此獸馬上身形一動，就立刻弩矢般的朝另一迤激射而去，根本不打算多理睬韓立。

    韓立好不容易見到此獸，那肯如此輕易的防對方離去，不加思索的袖跑一抖。頓時一條銀索飛射，而出，彷彿一條銀蛇般的直往小獸身上纏小獸見此，心中大怒，但是無奈之下，身形在半空中還是隻能輕輕一晃後，驟然間化為一片虛影，讓銀蛇一下撲了個空中。

    如此一來，小獸的身形也不免的略微一頓，而就這略一耽擱時間，忽然附近空中白芒一閃，一口白色小劍從虛空中激射而出，一晃下，就詭異的化為一道白虹，一下出現在了小獸想要逃遁的前面。

    白光大放下，小劍驟然間化為一名身穿白袍的數寸大小人，臉色蒼白異常。看不出性別出來，但冷冷盯著那隻小獸不語。

    說也奇怪，小獸一見此小人，頓時一個激靈的身軀一扭，馬上四肢落地。同時前身往地上一趴，背上獸毛全都一根根的倒豎起來，一副如臨大敵的樣子。

    “靈恭！”

    韓立一見小人，卻失聲起來。隨即想也不想的，驀然身形一動，就化為一道虛影，朝身後倒射，出去。

    有關人族相鄰的幾個敵對種族中，韓立在來靈界這敏十年間，已絡瞭解的頗為清楚了。

    可以轉化為人形的靈族，實在是靈族中的靈將等階存在，論實力足可和人族中的化神修士爭高下的。

    韓，立若是法力盡在的情況下，說不定還有靜觀其變的心思，現在的情況下，自然毫不猶豫的能走多遠，就走多遠了。

    韓，立這般一動。白色小人目光一轉下，立刻望向了過來。

    同時上股神念一掃而過。

    發現是一名人族煉體士後，小人鼻中發出了一聲不屑的冷哼，五指一張，衝韓立這邊隨意的連彈敏下。

    “噗噗”幾聲後，五道白色細絲一閃即逝的射出，並一晃之下就驀然消失不見了。

    “劍絲”

    韓立自眼就認出了細絲是何物了，心中大凜，單手往身後一抓，黑色長槍就出現在了手中。

    他大喝一聲後。全身力氣灌注槍中，猛然朝前一抖槍桿。

    怪嘯聲中，一團黑芒爆裂開來，徹底擋在了韓立身前。

    幾乎同一時間。五道劍氣詭異的出現在了韓立身前，正好一頭撞進了黑芒之中。

    看似剛猛無匹黑芒，一碰上劍絲髮出了陣陣爆裂聲，在白芒閃動中，黑芒被輕易的撕裂而開，隨即整杆長槍彷彿泥捏一般的寸寸裂開來。

    轉眼間只剩下了半截模樣！五道劍絲順勢直往韓立身上一閃而去韓，立暗叫不妙。單手一動，半截槍桿就化為一道鳥芒的激射而出，同時口中一聲大喝，身上穿著的那件灰色戰甲靈光一閃，競化為一團灰色雲霧，離體迎向了劍絲。

    隨後他又兩手一握拳，渾身爆發出刺目金光，第七層金剛訣瞬間運轉到了極致。

    “呼呼”兩聲破空聲傳來、韓，立兩隻手臂略一模糊，兩隻拳頭以不可思議的速度狠狠擊出，彷彿撕裂了空間一般。兩股金色拳風狂嘯著蜂擁而出。

    半截槍桿方一接觸細絲，就白光一閃的變成了十幾截。

    細絲斬進了雲霧中。

    兩股金色拳風也同時從後面沒入雲中不見了。

    頓時彷彿金屬摩擦的尖鳴聲在雲中爆發而出，灰色雲霧瞬間變形膨脹起來，但卻也一時困住了五道劍絲。

    而趁此機舍。韓立身形鬼魅般的連晃幾下，就剎那間遁出了二十餘失遠去，最後一個騰空跳出後，人一下沒入灌木中不見了綜影……！！時，灰雲才一下爆裂開來，化為一塊快指甲大的不知名甲片，四散迸射。

    五道劍絲這才閃動的顯露而出。

    半空白色小人見此情形，為之一怔。隨即面上煞氣一閃的閆、1要有所行動時，對面小獸眼珠滴溜溜一轉下，突然身形模糊下，一下化為敏十隻一般無二虛影。同時向四面八方激射而逃。

    小人頓時顧不的韓立，口大怒的一聲大喝後，身形在半空中滴溜溜一轉，無數道白色劍氣激射而出，密密麻麻的朝那些四散的獸影射去。一時間寒氣逼人的劍氣在低空處縱橫交錯，聲勢驚人。

    結果，除了一頭小獸身形詭異一扭的躲過數道劍氣外的數餘獸影全都一一斬破。

    白色小人似乎想活捉小獸，抬手一點之下，那些劍氣頓時潰散消失。而本人則一聲冷笑，身形一縱下，化為一道銀虹直奔那小獸射小獸似乎吃過這位靈族之人大虧，根本不敢回頭硬接，而是趁眷此機會，化為一團黃影的向遠處狂奔而去。

    速度之快，幾乎是韓立倍許以上。

    白色小人對此獸勢在必得，所化小劍一個盤旋後，同樣急追追下去，速度競絲毫不下小獸樣子。

    頓時――獸，一劍，轉眼間消失的無影無蹤。

    不知過了多久後。附近某顆巨樹後面，人影一晃。韓立竟然詭異的出現在了那裡。

    原來韓，立自持單憑羅煙步雖然詭異，但速度根本無法躲開靈族之人追殺，乾脆冒險用人界的障眼法，冒險潛伏在了附近。

    賭那隻小獸一定會趁機逃竄，而這名靈族之人也一定無暇顧及自己，會馬上追離。

    當然事情所料有誤，對方那個真的追殺而未的話，他兩手也各扣住了一枚滅仙珠，自然不會客氣的給對方一擊的。

    看一切果然真被他猜對了，這名靈族專門是為那隻小獸而來，對他這麼一位區區的煉體士根本毫不放在心上的。

    韓立看看那小劍飛走的方向，臉色陰沉似水，同時心中對此地竟然會出現靈將級別的靈族之人，大感有些不安。

    難道有什麼大事要發生了，而自己並不知道。

    他心中不禁有些嘀咕起來。

第一千二百九十九章 噬炎

    韓立幾個晃動後，就回到了原來交手地方，掃了一下地面上的靈具碎片後，心中不禁覺得大為的可惜。

    這兩件東西煉製的時候，他可花費了一些心思。要不是遇到靈將級的靈族之人，絕對不會這般輕易被毀的。

    不過煉製靈具，就是拿來救命的，他倒沒有什麼懊悔的。

    韓立不敢在此久留，當即打算朝小獸和小劍相反方向離開。

    但是未等他剛一枯腿，突鼓頭頂上空十餘丈處，傳來一男子的聲音“不錯，不錯！竟然能在驊光那小子眼皮底下，逃的性命，看來你也不是普通的煉休士。有點來歷的樣子。”

    韓立一聽這話，面容唰的一下，有發白起來，身形頓時凝滯不動起來。

    與此同時，空中數道靈光閃動，驀然浮現出另三名數寸大小的小人。

    當中一名小人，身穿皁舌長袍，雙目銳利異常，看似鼓掌的大笑道。

    但瞅向韓立的雙目卻冰寒無比，絲毫笑意沒有。

    其腳下還踩著一團血色雲霧。

    旁邊兩人，則分別是一名渾身紅光閃閃的壯漢，知一名容顏冰冷的少女，身上纏繞著一層乳白色寒霧。

    竟然又是三名靈族人。

    韓立深吸了一口氣，強壓住心頭的驚駭，備本緊緊握住的兩枚滅仙珠十指，此刻反鬆了下來。

    以一對三，即使動用滅仙珠，也絕對無法同時擊傷三人的。而這三人一現身後並未馬上出手，看來他還有一線生機的。倒無需馬上主動出手拼命的。

    韓立面容平靜了下來，一語不發的盯著空中的三名小人。

    “旭天大人，就這人吧。此人是高階煉體士，應該知道混沌谷所在位置，在加上身上沒有法力，正是最合適的下手物件。”紅光閃閃的壯漢，仔細打量了韓立兩眼，突然轉首衝腳踩血雲的男子，恭敬的說道。

    “噥，那就他吧。”血雲上男子面容普通，輕描淡寫的點點頭。

    壯漢一聽男子同意，心中大喜，當即衝韓立獰笑一下，身形一個打滾，驀然化為一隻尺許大火蛟，直奔下方激射而來。

    韓立心中一驚，難道預科有錯，對方真要對痛下殺手。

    心念急轉間，他自然不會束手待斃，當即心中一橫，身體金光狂閃，金剛訣運轉全身。

    同時他兩手一動，兩枚天仙珠就要不管三七二十一的祭了出去。

    就在這時，血雲上的男子一見韓立想動手。嘴角一動下，抬起一根手指，似緩實疾的衝韓立微微一點。

    頭頂上”噗嗤“一聲輕吶，韓立突覺附近空氣一緊，接著一股無形巨力驀然降臨到了身上，要將其一下壓到地上。

    韓立暗叫不好，在這種巨力下，扔出滅仙珠，恐怕連自己也會被捲入威能之捏。

    無奈之下，他狂催金剛訣功法，體內神力爆發而出，竟硬頂此巨力而上。

    但是這股力量實在太龐大了。在他驚人神力之下，雖然並未真被壓爬地上，但“轟”一聲，韓立竟彷彿木樁一般，整個人陷入到地面小半之多，泥土到了其大腿根部。

    同時韓立只覺通體一陣麻痺，竟然無法動彈分毫了。

    “咦”

    血雲上的男子一見此幕，卻微微一怔，似乎對韓立的好人神力有些意外。

    韓立同樣又驚又怒，對方只是一點指，竟然就有這般大威力，這絕對不是一名化神級對手能有的戌能。

    難道是靈族中的玄靈級存在？

    紅光一閃，迷你火蛟已經到了韓立跟前上，趁著他眼睜睜無法動彈的時候，毫不遲疑的往下一撲，竟一下沒入了韓立頭顱中，消失不見了。

    韓立一聲驚怒異常的大喝，臉孔一下扭曲起來，彷彿痛苦異常。見到此幕，血雲上男子卻微微一笑，伸出的那根手指緩緩放下了。韓立身上的巨力頓時消失，身形巨震之下，一下拔地數丈的躥出了地面。

    但隨之他身上金光刺目，雙手握拳，化狂風般的衝進了附近樹林中，對準那些參天巨樹，揮拳狂擊不停。

    所過之處，所有的大樹都在轟隆隆的巨響中，紛紛被攔腰被一拳擊成兩戩。

    聲勢驚人異常！開始時，血雲上的男子還只是含笑不語。但當韓立一連狂擊近一頓飯工夫後，還絲毫沒有停下來的時候，族男子嘴角笑意不禁收斂起來，目中反閃過一絲驚疑。

    “旭天大人！噬炎他不會出什麼事吧？”一旁的少女，也有些擔心起來。

    “應該沒事的，噬炎本體是一顆噬火珠，吞噬一名煉休士神念是輕而易舉的事情，況且炎珠本身的氣息，也並沒有減弱”血雲上男子思量了一下，搖搖頭。

    聽到男子如此一說，靈族少女安下心來。、遠處樹林中的轟響聲嘎然停止了！少女臉上露出了欣喜之色。而男子卻下意識的徼眯了下雙目。

    片刻後，從樹林深處走出來了韓立。

    只是這時的他，面無表情，雙目略有些呆滯。

    “噬炎，你感覺怎麼樣？”男子盯看了韓立片刻，才目光一閃的問了一句。

    “不錯。這具人族軀體出奇的好用，只是對方神識比一般凡人強大了一些，所以頗費了一番手腳。”“韓立”扭動了一下脖頊，口中竟傳出了原先那名靈族壯漢的聲音。

    “嗯，這麼說我就放'<：7了。這名煉體士有些不同一般，我還怕弄巧成拙，你出了什麼意外。”上男子笑了一笑。

    “有什麼不同一般！不就是力氣比一般煉體士大了些嗎？旭天大人，我已經查到了混沌谷的所在，離我們稍有些遠，是否現在過去。”“韓立”似乎有些不以為然。

    “不急，驊光去追那隻變異的豹麟獸了。不久就該回來了，稍等一下。”男子悠悠的說道。

    聽對方如此一說“韓立”點點頭-，當即站在了地面上，不再言語了。

    過了小半時辰後，遠處破空聲傳來，一道白虹激射而來，轉眼間就到了幾人身前。

    光芒一斂，白虹驟然間隱去，現出那名白色小人，單手牽著一隻青色光鏈，另一頭則是那隻被捆縛著結結實實的小獸，緊跟身後漂浮著。

    “咦，這個人族……”白色小人一見“韓立”，不禁一怔，露出意外之色。

    “不用擔心。這名人族的神識已經被火炎吞噬掉了。現在被噬炎控制這……”男子開口解釋道。

    “原來如此。正好，我沒帶靈獸環，帶著這隻豹麟獸實在不方便，你先給我看管一下吧。”白色小人恍然了，但隨即一喜的對下方“韓立”這般說道，接著一抖手中的光鏈，頓時小獸帶著鏈子就直奔下方射去。

    “韓立”沒有言語什麼的，大手一張，就將小獸輕易的抓下，隨後手上靈戒一閃，小獸就驟然間消失的無影無蹤。

    “好了，噬炎你知道混沌谷的位置，就在前邊帶路。我們現在的時間不太多，不能再耽擱了。這是本族取得神血的一次絕佳機會。否則，平常時候五行靈族傢伙絕不會自願給我們神血的。有了此滴神血，我們就可以再多一大批族人出來。所以一定要成功，絕不允許失手的。驊光你去和五行靈族的人會合，告知他們一聲，說我們直接去混沌谷了。噬炎，等到了混沌谷時，你先一步的混跡人族中，見機行事。”旭天沉穩的一一吩咐道。

    “是！”“韓立”冷靜應道，其他人也同樣肅然的點頭。

    “很好，出發。”

    血雲上男子一聲令下，一行人等立刻離開了此地，消失在了密林深處。

    六日後，韓立的身影出現在了混沌谷之外的某個小山之上，和其在一起的竟然還有七八名氣度不凡的人族修士和煉體士。

    他們人人都是佶丹修士或者高階煉體士。

    這些人全都神情凝重的望向極遠處的混沌谷入口，人人沉就不語。

    “孫兄，黃粱前輩和藍城主他們真的今日會出現，親自和靈族之人交手？”一名灰衫中年人突然開口，衝另一名頭髮槔疏、手中拿著一把芭蕉扇的老者問道。

    “這一點絕不會錯的。我親自接到的藍城主身邊之人的飛劍傳書，才會到此的。除了我們外，還有其他人都等在附近了。這一戰，似乎幾位前輩是勢在必得的。

    為了防備妖族之人趁火打劫，所才需要我們助陣的。”孫姓老者十分肯定的說道。

    “既然是黃粱前輩和藍城主親自下的號令，我等自然是無二言的。不過韓兄和李兄為何也願意半途加入，到此來。”老者望了韓立和另外一名白麵儒生一眼，輕笑的問了一句。

    “在下原本就為了突破修為進入的落日之墓，化神級以上的爭鬥，又怎可能錯過。看了之後，說不定有什麼感悟。況且，藍城主他們還出了重賞。”韓立不動聲色的說道。

    另外一名儒生的回答，也是差不多的。

    老者聞言點點頭，就再也沒有疑心什麼了。畢竟這裡的大部分人會冒險到此，也都是差不多的理由罷了。

    就在這時，忽然從混沌谷一側某個方向上，傳來了一聲沖天而起的長嘯聲。

    隨即無數股妖氣紛紛冒出，隨即融合一起，化為，團團灰白色妖霧，將半天天空都罩在了其下。

    一時間雲下，獸-吼聲陣陣，腥風大作！

第一千三百章 三族齊聚

    ~日期:~09月18日~

    溼此驚人的妖氣浮現。自然是衝著混沌谷的谷口而去，比

    這讓埋伏在附近的弗立等人族，全都為之一怔。

    有些早就監視此地的修士，在不久前，才親眼見到谷中的兩名靈族，將妖族殺的大敗，甚至還擊殺了數名化形高階妖修，實力可是遠在妖族一方之上的。

    現在妖族突然擺出了這般強攻的架勢，難來了大援不成？

    就在隱藏人族一方，人人心中驚異之際，混沌谷方向。忽然傳來轟隆隆的巨響，接著谷口方向黃土飛揚，接著地面上和高空中同時湧出大批東西來。

    空中全都是丈許長的綠色木鳥，而地面上則一隻只六七丈高的石巨人，全都狂湧而出。

    那些木烏愧儡除了顏色翠綠外，個個都栩栩如生，體態輕盈，遠遠望去，讓人都無法馬上分辨出真假出來。

    而石巨人則身軀粗糙之極，巨大面孔上除了一對淡白色的雙目外，再也沒有其他東西，凝聚成巨人的石頭也是五花八門，什麼型別都有。

    如此多木石兩種傀儡一出現，讓那些沒有看到過上次妖靈大戰的人，全都倒吸了一口涼毛

    韓立遠遠見到如此多傀儡，神色也不禁一動。

    就在這時，一隻翠綠色木鳳和一隻渾身灰白的石人，同時從佇列中走了出來。

    隨即木鳳頭頂靈光一閃，一團綠光浮現而出，顯露出一名尺許大的綠裙女子，而那石巨人則伸出一隻大手，手同樣浮現了一名差不多大小的老翁，手中掛著一根白色石柺，面色冷冷的打量著對面驚石妖氣。

    “筷道友可在。出來答話一下老翁突然開口，發出彷彿鐘鳴般的嗡嗡話語，讓十餘里內的人妖兩族，全都聽得真真切切。

    對面的灰白色妖氣一陣翻滾下。一聲清脆的鳳鳴聲傳來，接著一團幽黑火琰從裡面激射而出，一陣翻滾後，化為一名面帶煞氣的宮裝少*婦。

    “黃石公，你喚我出來作甚，莫非想讓出混沌谷了宮裝少*婦紅脣一動，不客氣的說道。

    “讓出混沌谷？道友還真敢說的出口。不知道十餘日前，誰被我二人殺的大敗，差點連小命都保不住了。只不過是區區的化神初期妖修，如何和我們兩名中階神將對抗。勸你回去，只是不想讓那些人族修士，趁機漁翁得利而已。”翠芒中的妙齡女子這般說道。聲音清脆悅耳，動聽之極。“哦，筷丫頭你們不放在眼裡，那在下如何後面的妖氣一陣翻滾，又有一名妖修徐徐飛出。

    此人身材瘦弱，肩頭停著一隻閃閃發光的飛蛾，正是那名面目豐秀的寰姓少年。

    黃石公和天櫻兩名靈族，一見少年大驚失色，黃石公更是面上肌肉一抖的失聲起來：

    “寰蒼奇，竟是你。你怎會存這裡？”

    “嘖嘖，你二人倒還認得老夫。當年一戰，我尚未進階煉虛已經可以力敵你二人不敗。如今萬餘年已過，我早已成就五行之體。可你們還是區區兩名靈將。看來靈族除了壽元活的長久些外，真無法和我們人妖兩族的潛力相比。估計早晚也會和其他弱小種族一樣，在靈界中慢慢消亡。如此的話。不如早點歸順我們的好。族對我們兩族還是大有用處的，不會讓你等真的徹底消亡掉寰姓少年平靜的說道。

    “哼，寰道友好大的口氣，我們靈族雖然不強，但能在靈界中一直存在至今，自然有它的道理。你不過一名小小的妖族長老⌒什麼資格評論本族存亡。閣下就不怕風大，閃了自己舌頭。”黃石公聽到少年如此評論靈族。心中大怒，原先的忌憚之心也不覺盡去。

    “在下是沒有資格議論你們一族之事，但這些話是我們族長大人說的，在下只不過一字不差的轉述而以。”少年沒有動氣，反而哈哈一笑起來。

    “閣下不要做夢了。我們有幾位聖靈大人在，絕不會歸順任何種族的。”翠芒中的天櫻，冷冷的回道。

    “既然這樣。那寰某也沒什麼說的了。黃梁道友，藍城主，你們也現身出來吧。老夫可很清楚，你們昨日就已經趕到了這裡。莫非還真想坐收漁人之利？。寰姓少年冷冷一笑後，忽然一轉首，衝遠錯一方向的虛空處，臉帶詭異的大喊一聲。

    這一句話，自然讓場中的兩名靈族，以及附近隱藏不出的人族全都大吃了一驚。

    淡白色光霞一閃，彷彿一層無形面紗突然脫落三般，虛空中突然現出一隻長三十丈。寬四五丈的巨型玉舟，通體一…鬃爆，悄然無聲的漂浮在那存玉舟上。赫然站著黃梁靈君等一干人族修士。

    藍城主等人面帶驚容，顯然對自己等人的行蹤洩露。大感意外。

    “幻焰蛾。原來在落日城偷聽我等交談的，是你這個老鬼！”黃粱靈君目光在少年肩頭一掃，臉沉似水起來。

    “黃粱兄現在才發覺嗎，我以為道友早就應該知道此事了。”少年嘴角微微一撇。

    “你這頭老鼠，一直躲在鼠巢中度大天劫，從不肯外出嗎，現在怎麼捨得跑到此的了。就不怕準備不充分，度劫無法成功？”黃粱靈君似乎和寰姓少年異常熟悉，略微譏諷的說道。

    “咳！老夫若真有把握度過三千年一次的大天劫，又怎會有閒心出現在這裡。寰某在煉虛初期已經徘徊了萬餘年，一次的大劫已經吃廉極，沒有絲毫把握再度過下次了。自然不如出來，另尋些機緣了。黃梁道友，你才進階煉虛期不久，只度過第一次天劫。倒沒有這方面的顧慮。”這位煉虛中期妖修長嘆了一口氣，如此的說道。

    一聽對方提起大天劫之事，黃粱靈君的臉色一變。神情一下變得異常難看起來。

    第一次度大天劫的恐怕情形，他可還記憶猶新，其可怕程度，讓他至今還不寒而顫的。

    “哼，你要尋找突破機緣，去蠻荒之地豈不更好。跑到人族這裡作甚。你老小子找個藉口，也要找個讓人肯相信的。”黃粱靈君嘴脣微動，並無聲音出口，竟然傳音了過去。

    “黃道友這次可錯怪我了。我會出現在落日城，原本就是想邀請道友再闖一次蠻荒的。只是恰好碰到了靈族的事情。老夫身為瓊鼠族長老，自然不的不插手一二了。”少年笑嘻嘻的。毫不在同樣傳音回。

    “找我蠻荒？”黃梁靈君一怔。

    “不錯。雖然你我人妖有別，但是卻神通互補，聯手之下，在蠻荒中可安全的多了。數千年前你我不就聯手過一次，並且大有收穫而歸嗎≡黃粱道友，老夫還放心的很。其餘之人，哪怕是同族的其他長老。老夫也不敢同行的的。道友的第二次大天劫也快到了吧。若不趁機需找一些度劫的寶物，不知你有多少把握度過下一次天劫。縱然你修為未變，但天劫的威力可是一次比一次厲害的多。”少年冷靜的回道。“寰兄如此問了，黃某也極不怕坦言。第二次大劫，以我現在的情形，只有一半把握度過而已。上一次度劫時，我可毀掉了不少寶物。”黃梁靈君站在玉舟上沉吟了半晌，才緩緩回道。

    “這就走了。老夫度過下一次天劫的消，卻連四分之一都沒有的。怎麼樣。道友是否願意和我再去蠻荒世界走上一趟。”少年肅然的傳音道。

    黃粱靈君聽到對方的正式邀請，臉色一陣的陰晴不定‰晌後，才眉頭緊皺的問道：

    “既然你打算和我聯手去蠻荒世界，此地靈族之事如何解決。

    “這還不簡單，你我雙方聯手，先將這些靈族擒下，抓到那位靈族叛逆再說。至於他身上的東西，若是數目多的話。你我兩族平分就走了。若是隻是一件，你我則切磋一下神通，勝者拿走此物如卑”寰姓少年似乎早就有所思量，毫不遲疑的說道。

    你扎這老鬼倒是好算計，你比我早進入煉虛數千年，我怎麼可能佔你的上風。”黃梁靈君毫不猶豫的搖搖頭。

    “那黃兄說如何？”少年並未感到意外，淡淡的反問道。

    “到時看看到底是何物再說。另一方必須付出差不多的代價，才肯拿走那物。”黃梁靈君一年鬍鬚，如此的說道。

    “沒問題。就以道友之言。你我兩族動手，先解決這兩名靈族再說。”寰姓少年面上厲色一閃，暗中提議道。

    “嘿嘿，好！你我就如說定了。”黃粱靈君點點頭，接著一轉首向藍城主等人傳音解釋了幾句。

    其他人見坐收漁利的打算被揭穿了，妖族也出現了一位煉虛期的妖修，自然也只能無奈的同意下來。

    如此一來。藍城主二話不說的兩手一搓，接著一揚，頓時一顆藍燦燦的巨大火球一下衝天而起，在高空爆裂了開來。

    頓時遠處的山頭樹林中，馬上各色光芒閃動，一道道遁光飛射而出，人類修士和驅動靈具飛行的煉體士，紛紛現身出來。

第一千三百零一章 各現神通

    在黃粱靈君大聲吩咐之下，人族這面都知道了兩族要聯手，先對付靈族的事情。雖然心中略感驚訝，但能到此地的人都不是一般的修士和煉體士，自然也不會反對什麼。

    頓時那邊妖氣翻滾，大群相貌猙獰的妖獸和十幾名化形妖修，先後現身而出。

    而人類這邊，各種法寶靈具紛紛被祭了出去，靈氣沖天，化為片片光霞對面的綠裙女子和黃石僅見寰姓少年和黃粱靈君竊竊私語時音，就大感不妙了，現在再一見此架勢，那還不知道人妖兩旋成了聯手之勢。

    二人臉色陰霾的互望一眼，忽然二話不說的往回就走。

    在他們身後的木鳥和巨大石人也轟隆隆的同樣往谷口中飛快撤去。

    靈族竟然不戰而退的樣子。

    這一下，人妖兩族之人自然均都一怔，但馬上認為靈族肯定眼見勢大不可抵擋，準備逃走了。

    當即士氣一漲之下，妖氣霞光毫不遲疑的滾滾追去，一下就將後面百餘隻逃的稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼間部分人妖就已經衝入了谷口中。

    競真的絲毫抵擋沒有！

    寰姓少年和荒涼靈君見到此幕，不禁露出一絲驚疑。

    他們當年可都親自和靈族之人大戰過的，對靈族的彪悍可是印象深刻。

    眼前兩名靈族竟然這般退卻了，這可不太正常了……

    “不行，讓他們快些停下。有些不對勁！”寰姓少年臉色一沉，轉首對黃粱靈君飛快說道。

    “的確有問題！”黃粱靈君點下頭，深吸一口氣，就發出長嘯，召回前方之人。

    但就在這時，在谷口正上方，一片血光詭異的浮現。接著雷鳴聲一起，凝聚成了一朵數十丈大的血蓮。

    蓮瓣鮮紅似血，血氣撲鼻，在半空中滴溜溜的飛快轉動著。”不好，是旭天玄靈！”寰姓少年一見血蓮，馬上失聲起來。

    黃粱靈君雖然沒見過此血蓮，但是器靈族八大玄靈的名頭，自然聽說過的，同樣大吃一驚。

    但尚未等兩人出手相救，血色蓮花驀然化為一道潑天血河，從空中直衝而下。

    血水所過之處，無論人妖還全都一衝而滅，化為股股青煙消失的無影無蹤。

    無論護身妖氣，還是防禦法寶，全都不能抵擋此血水分毫。

    轉眼間，人妖兩族只剩下未衝進谷中的一小半。僥倖未死之人全都面色煞白，對血水如見毒蠍，不等黃粱靈君出聲招呼，久紛紛倒射逃回。

    那條血河吞噬瞭如此多人妖后，似乎仍不滿足，一卷之下衝出了谷口，直奔那些逃竄人妖追去。

    這時，寰姓少年和黃粱靈君哪還能坐視不理，當即大怒的一同出手了。

    少年一張口，一股灰色妖風狂撲而出，一個打滾後化為一套灰色風蛟，直撲血河。

    黃粱靈君則一生冷哼，袖跑一抖，頓時一面金黃色八卦鏡浮現胸前，兩手一掐訣“噗嗤”一聲後，一道粗若碗口的金色光柱噴射而出。

    “轟隆隆”的一陣巨響！

    風龍和光柱迎頭擊在了血河前端，發出了驚人的爆裂聲，總算將血水勢頭一阻，讓其無法前進一步了。

    “哈哈，沒想到這等偏遠之地，也能碰到你們兩族的同階存在，旭某真是失敬了。”

    血河倒流而回，驀然凝聚成了一朵血色蓮花。人影一閃，名身穿皁青長袍的靈族男子站立其上，雙目犀利異常。

    正是那位器靈族的旭天。

    一見對方收了法術，寰姓少年和旭天互望了一眼，也將神通暫時一收。

    頓時灰風和金色光柱潰散不見了。但二人望著旭天的表情，卻實在談不上多好看。

    旭天，你身為毒靈竟敢如此肆的對晚輩出手，就不怕我等也同樣對你們靈族如此做嗎？”簧粱靈君目光一掃，一見人族之人只剩下百餘人稀疏的逃了回來，甚至還少了跟隨他出來的兩。名元嬰修士，不禁大怒的喝斥道。

    “區區一些元嬰以下存在，打殺了也就打殺了。莫非你們人族還會因為這些小事，對本族發動大戰不成。況且先前二位，不也打算以大欺小嗎！”旭天卻毫不在意的。

    與此同時，其身後靈光閃動，接連現出其他小人出來，鐵刃、驊光等人赫然都在其中。

    一見靈族之人如此了，寰姓少年-和簧粱靈君也暗自吃驚，不由的開始估摸其動手後的勝算問題。

    片刻後，二人才心中一鬆。

    雖然先前不久，他們損失了不少人手，但兩族聯手之下仍稍展些上風。

    黃粱靈君冷笑了一聲，想要開口說些什麼，一旁的少年眼珠滴溜溜一轉後，卻神色一變的大叫一聲：

    “不對，五行靈族中少了水族的人。他們正在拖延時間。”

    聽了寰姓少年此話，黃粱靈君赫然醒悟過來，面色鐵青的把手一揮，胸前光境一閃，一道道金色光柱就再次噴出，寰姓少年自然同樣施法一催，再次放出妖風出來。

    至於身後的其他妖修，人族也紛紛在宮裝少婦和藍城主等人帶領下，朝對面攻去。

    對面靈族也毫不畏懼。

    火光、劍氣縱橫交錯下，那些石人和綠色木鳥也再次從谷中湧出。

    那木鳥雙翅一揮，頓密密麻麻的綠色箭矢激射而出。而巨大石人則兩手一抬之下，一顆顆水缸達的黃色光踉，仍砸向對面。

    頓時雙方打的不亦樂乎。

    這時對面血蓮再次化為一條粗大血河，直往高空激射而去。簧粱靈君和寰姓少年同樣騰空，催動神通緊跟不放。

    論修為等階，三人都是差不多的存在。

    但是旭天身為玄靈，早不知早靈界存在了多少萬年，無論爭鬥經驗還是神通戌能，都比簧粱靈君二人勝過不止一籌。

    一對十之下，人妖二人必敗無疑。

    但這二人卻很清楚此事，故而一出手就是默契異常的共同攻擊，聯手下卻秸佔旭天一絲上風的一時間高空中，血河、灰風、金光交織一起，地下則爆裂聲、火光，光霞，轟隆聲不斷。

    一道藍虹一閃，一口巨大光劍浮現而出，一斬而下，擋在身前的十餘隻巨大石人，就都在藍色尖芒中一斬而滅。

    靈族方面則火光大起，浮現一隻赤紅大手，朝人妖方面一抓而下。當即有數名修士躲閃不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化為灰燼。

    人族一人見此，大怒。他兩手一掐訣，身形狂漲起來，一下化為身高十餘丈巨人，揮動黝黑髮亮的一對鐵拳，狠狠衝對面搗去。

    正是身為頂階煉體士的靳姓大漢，施展出了祕傳的蟓體術，巨大化身體，毫不客氣的攻來。

    數股黑色巨蟒般的拳風從拳上狂湧而出，拳風所過之處，淒厲破空聲大起，無論靈族道是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。

    但同樣一大喝從靈族方面傳出，一道銀色人影驀然膨脹變大。

    一隻體形比黑色巨人還大一號的銀色人影，出現在了靈族那邊。

    正是那位叫鐵刃的金靈族之人。

    地面巨顫幾下，銀色人影幾個大步過去，就衝到了黑色巨人跟前，兩隻碩大的銀燦燦拳頭狂擊而出。

    黑色巨人也不甘示弱，同樣的揮拳相向。

    “砰砰”的晴天霹靂之聲，頓時大響起來。離的稍近些的人妖兩族聞聽此聲，俱都震得兩耳嗡鳴不已，大駭之下，紛紛遠離兩個巨人的戰鬥之所。

    這時其餘的靈族和高階的妖修也紛紛各顯神通了。

    突然一隻黑色火鳳從妖獸群中飛射而出，黑色火焰一卷之下，一下將半空中的百餘隻木鳥全都化為灰燼。

    接著黑鳳身形一晃，驀然在虛空中消失不見，但下一刻，在一聲鳳鳴中，此鳳出現在了混沌谷的入口處，黑焰滾之下，化為宮裝少婦。

    這位黑鳳族的化神妖修，頭也不回一下，立刻黑光一閃的遁入了谷中。

    “不好！”藍城主見到此幕，心中大急。

    他深吸一口氣下，身前盤旋的七口藍燦燦飛劍，突然對準纏住自己的一群石人不惜法力的狂劈出上百道劍氣。硬生生也殺出了一條通道，同樣化為一道藍虹的激射進了混沌谷中。

    附近的其他七八名人妖兩族之人，發現了此良機，同樣趁機各自驅使遁光的緊隨進入了谷中。

    最後進入谷中的，卻是一道紅光包裹的青年，竟然正是韓立。

    不知為何，原本明毫無法力的他，竟然驅使著濃濃的火靈氣，遁速極快的也閃入了谷口之中。彷彿一身法力全都盡復的樣子。

    而韓立在進入谷中，立刻發現了此谷為何被稱為混沌谷了。

    谷中無論天空地面，山壁，竟然通通都是灰羰羰的顏色，彷彿有一層無法拭去的灰紗籠罩著整個山谷一般。

    韓立遁光驀然停了下來。

    他望了望前邊幾名人族修士和妖族之人飛也似的朝古中國深處而去，雙日微眯了一下，突然雙手一掐訣，一張口，一團銀色火球噴了出來。

    火球中一聲清脆的鳴叫聲傳來“噗”的一聲後，火焰高漲之下，化為一隻尺許大火鳥，圍著韓立盤旋飛舞起來。

第一千三百零二章 太一化清符

    ~日期:~09月18日~

    “應該叫噬炎，還是該叫你太陰真火。算了了。反正先前已經融合了太陽精火，現在又吸收了噬炎這麼一位靈族本源，就叫你噬靈天火吧。幸虧在人界的時候，就將紫羅極火都轉化為了太陰真火，讓威力大增。否則差點真被其得手了。”韓立看著眼前的銀色火鳥，臉上露出一絲古怪之色的喃喃道。

    原來韓立被那名叫噬炎的靈族侵入體內之後，並沒有被吞噬了神識，反而在此靈族所化火蛟一****瞬間，因為火靈力的充斥，立刻激發身體中因為法力枯竭，而暫時潛藏下來的太陰真火。

    此火因為本身就有吞噬一切火焰的本能，當即無需韓立催動，立刻和火蛟站在了一起。

    若是隻是此火鳥的話，以噬炎是和化神修士差不多的存在，自然不可能是對手的。

    但偏偏這位靈族沒有料到，韓立原本就是一名化神級的修士，外加修煉過大衍決，神念強大甚至比化神中期修士還強上一籌。

    他區區一名初階的靈將，就算本體具有一些吞噬特性，但進入韓立身體中，簡直就是羊入虎口。

    噬炎正和太陰火鳥爭鬥的難分難解的時候。韓立立刻催動神念，一下將其神念強行束縛住了。然後就讓太陰火鳥硬生生的將其吞噬乾淨，甚至本體，一顆赤紅的噬炎寶珠，都被融化進了火鳥體內。

    這可是真正意義上的吞噬，不但對方的火靈本源吸收了，連對方記憶也被火鳥吸納的乾淨。轉瞬間變成了現在的噬靈天火。

    韓立才能在吞噬結束後，立刻控制火鳥模仿著噬炎的氣息和口氣，與其他靈族之人說話。

    當然因為太陰火鳥被煉化的緣故，韓立也知道了有關靈族到落日之墓的目的，那名靈族叛逆和神血的存在。

    他頓時又驚又喜。

    那個什麼靈族叛逆，他毫不關心，但所謂的靈族神血卻是大有來歷之物。

    此血是聖靈級靈族自行消亡後，身體本源中所產生的一種神祕液體。

    只要在一些天地靈物上滴上一滴此血，就可讓他們自行產生靈智，進化為低階的靈族。

    當然靈族產生，並非全依靠此手段，大半還是靈物自行開啟靈智轉化靈族的。

    但就是這樣，這種被稱為神血的東西，仍然是靈族保持族員數量的極其重要手段，是極力想儲存的祕寶。

    而這一次，一隻器靈族靈族不知什麼原因，竟然趁守衛神血的機會，盜出了一瓶這種東西，並馬上聯絡打量人族，想換取人族什麼東西的樣子。

    若是僅僅如此的話，韓立雖然覺得意外。但也不會太過關心。讓他心動的是，這種神血除了有點化低階靈族的神效外，對人族的修士和煉體士也大有助益的。

    修士用此神血做原料，就可以煉製出一種叫做“血陽丹”的靈藥，服下之後可以憑空增添元嬰以上修士，百餘年苦修之功。而對煉體士來說，用此血塗抹全身後卻可以修煉成煉體士中的一種叫做血晶戰衣的古怪祕術。

    據說此祕術一旦修成，威力之大甚至金剛訣等幾種煉體術大成之上。可以在一段時間內，抵擋煉虛之下任何攻擊，而安然無恙。

    當然一旦戰衣威能耗盡了，就會自行消散，是一次性的消耗祕術。

    除此之外，這種神血若是高階煉體士服下，也可以刺激人的神念靈性，有很大機率立刻突破修煉瓶頸，從而進階成功。

    當然生服這種異族靈物，肯定是要冒一定風險。

    煉體士等階越低，神識越弱，服下後越可能被反噬發瘋而亡。真想憑藉此血突破瓶頸，煉體士一般都會尋找一些類似”天心丹“這樣可以臨時增加神識的靈丹妙藥，才敢嘗試服下此血的。

    但就算如此。危險仍然不小的。

    韓立從噬炎記憶中得到了這些訊息後，大喜過望。

    他現在身具化神級神識，偏偏修煉的是煉體士的功法，神血對他正好合適。

    韓立自信單靠頓悟，也一定能成功修成最後一層金剛決，但耗時長短，卻一點底沒有的。

    而小天劫卻不知道何時就會降臨，他自然越早回覆法力越好了。

    另一個讓他沒有多加考慮，就決定渾水摸魚的因素，卻是他現在暫時擁有了施展法力的能力。

    雖然只有原先法力的六七成，但以其當初的法力凝厚，幾乎就不下於一般的化神修士修為了。

    原來在太陰火鳥在吞噬了噬炎之後，一身精純的火屬性靈力，也暫時被此鳥吸納留存了下來。

    韓立如今將此靈力散在體內，可以拿來驅使的。

    只是此靈力並非韓立修煉出來的，損耗一點就是一點，無法再生。因為全是火靈力緣故，他催使起來也無法真正的運轉如意。不過，單憑他一身的詭異神通和那些犀利寶物，足可以傲視同階修士了。

    而且這些火靈力即使現在不使用，隨著時間的流逝，也會慢慢潰散消失的。估計一個月後，他就會重新變成了一個凡人。

    韓立可不想白白浪費這個難得的機會，決定冒險將那神血槍到手中。

    他借用噬炎氣息，瞞過了玄天這種等階的玄靈，在來到混沌谷猴，就按照其吩咐混入人族中。

    結果，現在終於趁亂進入了混沌谷中，從現在開始。他就要獨自行動，尋找機會了。

    此刻，韓立衝身前的噬靈火鳥，輕輕一點。

    頓時銀色火鳥雙翅一展下，朝一側石壁中激射過去一聲輕響後，就沒入壁中不見了蹤影。

    而韓立自己則單手一翻轉，手指間頓時多出了一張淡黃色靈符。

    往身上一拍，渾身黃光大放。

    他兩手一掐訣，身形一晃之下，就要直接施展土遁術沒入地下。

    但讓韓意外的事情發生了。

    雙腿方沒入地下尺許，就一頓的無法再下去了。地下彷彿有一股詭異的反彈之力，讓他根本無法沉下。

    韓立心中一凜。

    看來這混沌谷還真有些詭異之處，要多加小心一二了。

    他如此想著，略一猶豫後，從儲物鐲中掏出了一張紫色符，上面隱隱有數個銀色符文閃動，竟然是在靈界也很少有人能掌握的銀蝌靈文。

    正是韓立看了天瀾獸分神所給的金闕玉書殘頁的體會，外加上自己的一些參悟，在人界在失敗了無數次後，煉成的唯一一張半仙家靈符。

    此靈符雖然只是殘頁中記載的幾種靈符中最簡單的一種隱匿符“太一化清符”，但是煉製所需的材料同樣再人界難以完全湊齊。

    韓立嘗試了許多次後，才勉強找到了一部分替代的材料，才煉製成了這麼一張半成品。

    因為太過珍惜。並且是一次性符，他就沒有貿然的試驗過。

    現在，韓立打算渾水摸魚的圖謀神血，其他隱匿之術，在修為大降下恐怕無法瞞過同階存在，自然就想到了此符。

    韓立拿出符後，就沒有在多加遲疑，手輕輕在身前一晃，隨即鬆開了手指。

    紫色符爆裂了開來，數個銀燦燦的銀蝌文隨之浮現而出，圍著韓立一陣上下飛舞。

    隨即“噗嗤”幾聲輕響後。這符文化為一團團銀霧，眨眼間就將韓立淹沒其中。

    片刻後銀霧散盡，原地竟空無一人了。

    這時，谷口方向又傳來了破空之聲。遠遠望去，又有數道遁光衝進谷中，向這邊激射而來。

    他們轉眼間掠過了韓立剛才隱匿的地方，一閃的衝向了山谷的深處。

    韓立心中一喜！

    此刻他根本待在原地沒動一步，這些人族和妖修竟然絲毫沒有察覺他的存在。

    他特別看的清楚，其中一名頭陀，可是一名化神期修士。

    不過他現在的情形也實在有些古怪。

    整個人彷彿成了一種透明的霧化存在，軀體仿若無形，一吹就可飄走的樣子。

    韓立也暗中掐訣試了一下，發現任何太耗費靈力的祕術和法寶都無法動用的樣子。

    這讓他稍微有些遺憾了。

    不過也無所謂了。

    只要能瞞過同階的存在，他就心滿意足了。

    畢竟這張“太一化清符”限於材料，其實並未完全煉製完成。能有這般奇效，已經大出其意外了。

    等他真的徹底參悟透徹了玉頁，煉製出真正的此種符，這點缺陷就可避免的。

    再一想到，玉頁上另外幾種各有妙用的仙家符。韓立心中不禁有些火熱起來。

    但這一切，都要在他能順利恢復法力，先渡過在靈界的第一次小天劫上，才能多加考慮的。

    所以韓立很快收斂了心神，促動身軀，輕飄飄的也向谷中飛去了。

    混沌谷並不算大，只不過百餘里之廣。

    炙光潭就處在整個山谷的中心位置，四周全都被灰色的濃濃迷霧包圍著。

    韓立雖事先早就知道此潭的大概位置，但為了怕暴露自己行蹤，並不敢放出神念掃視去。

    結果等他眼前一亮，出現在一里許大小水潭附近時，在水潭邊上已經圍著十幾名人妖兩族高階存在，分列水潭兩側的對峙著。

    人族方面自然是面色陰沉的藍城主和頭陀，而妖族方面確實那名黑鳳族的宮裝少婦，以及三個一摸一樣，彷彿同胎兄弟的黑瘦青年。

第八卷初入靈界第一千三百零三章炙光潭

    ~日期:~09月18日~

    力見此墊一掃後，落在了中間的水潭表

    水潭除了清澈一些外￡全普普通通，實在看不出有何奇怪之處。

    韓立正覺得詫異之時。藍城主打量了幾下對面有些陌生的三名黑瘦老者然問道：

    “聽說銀月狼族有一位三首的變異狼妖，在族中一位大神通之人幫助下，將三顆頭顱分別修煉成了三個分身。每一個就都有元嬰大成修為。三化身聯手下。足可抵擋一名化神期存在。難道就是你們！”

    三名黑瘦青年一聽藍城主此言，都興起來，當即一人開口回道：

    “沒想到我們兄弟名頭，都傳到這裡來了。不錯，我們就是那隻三首月狼▲我們也久聞城主的大名，不如切磋一二如何？”

    “哼，老夫現在可沒工夫做這些事情。

    筷道友，你獨自跑進谷中，有何打算的？”藍城主並未受黑瘦青年挑釁。反衝少*婦質問道。

    “有何打算？先前寰前輩不是說了，靈族之人正在進入潭中抓人，自然要馬上過來阻止他了。”宮裝少*婦淡淡一笑。

    “是嗎，花道友這般有心。好，道友繼續請進吧。藍某帶領其他人替你守在潭外、阻擋靈族之人，如何？”藍城主盯著少*婦一會兒，又瞅了一眼水潭，嘿嘿一笑的說道。

    宮裝少*婦一怔，但目光在藍城主一旁頭陀以及那數名元嬰修士身上一掃後，咯咯的輕笑起來了。

    “道友沒來，妾身說不定也就帶人進去了！但既然藍兄到此了，機會自然應該讓與藍兄了。道友不會真想讓一名弱女子進入下面吧。再說久聞藍兄有一件闢水玉犀角，神奇無比，對進入炙光潭說不定大有用處的。”

    “讓我去，也行。你帶著其他人馬上退出混沌谷，老夫這就下去。”藍城主面容一沉。話語變得生硬無比。

    宮裝少*婦聽到藍城主說話毫不客氣，臉色微微一變。冷哼一聲後，就不再言語了。

    其人自然同二人一樣，決不會真在此刻退讓什麼。

    藍城主卻嘴脣微動的和頭老者傳音交談著什麼，望向對面少*婦的目光，漸漸不善起來。

    對面除了少*婦和三名黑瘦青年外，就只有另外三名化形妖修。

    而藍城主和頭陀之外。仍有七八名人族元嬰修士，明顯應該稍占上

    到了此刻沒有人再過來，顯然其他人真被靈族之人纏住了√時間內。雙方都不會再有增援了。

    只要能先一步將東西搶走，所謂的平分協議，根本不會有人遵守的。

    因為誰都很清楚u前的協議，只不過是雙方都想找的一個不撕破臉皮的朵階而已。宮裝少*婦發覺了人族的躍躍欲試，黛眉一挑下，也用祕術提醒自己這邊之人，並且袖跑玉手一抖，一樣東西落在了手心中。

    氣氛緊張無比。雙方一觸即發之際！

    突然水潭附近地面巨顫一下，原本平靜異常的潭水，突然間激烈翻滾起來，接著一狠狠乳白色光絲從水中毫無方向的激射而出，有的沖天而去，有的卻直奔潭邊的人妖兩族罩下。

    附近的岩石一被這些密密麻麻的光絲擊中，立刻洞穿出了馬蜂窩般的一個個針孔大孔洞。

    兩族等人大吃一驚後，紛紛或施展神通或放出寶物的來抵擋光絲。

    就這時，原本清澈無比的潭水下泛起了一層刺目耀眼的光芒，彷彿下面浮現出一隻驕陽。徐徐的從潭水下升起。在潭水翻滾的同時，竟然放出了一股股炙熱難當的高溫，彷彿整個水潭在白光中，沸騰燒開了一般。

    “是怎麼回事。難道是下邊的靈族人搗的鬼？”躲在空中、偷窺下方一切的韓立，先是被那些光絲同樣逼得一陣手忙腳亂，隨後再見到潭水中的異樣，不禁駭然起來。

    不光是他，少*婦和藍城主等人也同樣暗自嘀咕不停。

    爾對，炙光不是隻能隱藏水中的嗎？怎麼會離開水面的。莫非是”藍城主顯然比較熟悉此水潭，失聲的許說什麼。

    可尚未等他完全講話說出口，十幾道水缸粗細的白色光柱破空射出，方一離開水面。光柱竟詭異的忽然一拐彎，直奔附近的人、妖，一齊射去，速度奇快無比。幾乎轉瞬就至。

    這一記防不勝防的偷襲，讓人要兩族不及防下，立刻吃了大虧。

    除了少*婦以及藍城主這般修為高深的寥寥數人，見勢不妙的施展祕術遁開了外。除了黑瘦青年三人不知施展何種，化形妖修和元嬰級修士在光柱及身的一瞬間，就驀然消失的無影無蹤，連一絲痕技沒有事。管他什麼護身法術還是防護法寶，全都絲毫效果未啟的樣子。

    見到這一幕，宮裝少*婦等人的驚怒可想而知了，但尚未等他們弄明白

    引拙潭下發生了何事時，轟的聲巨響。五根黃煮柱子下繼水你四周破土而出，面面銘印著一些無法看明的花紋。

    人族元嬰修士最多，剛才慘死的自然也不少。

    這些人大多都是藍城主的心腹和門下弟子，讓其大怒之極≈在一見這些古怪柱子從地下冒出，那還不知道剛才之事肯定和這些東西有關的，

    隨即他一摸自己天靈蓋，頓時“嗖嗖”之聲大起，一連五口藍色小劍激射而出。一晃下，紛紛化為數丈大小巨劍。

    “斬”藍城主森然的吐道。

    五口巨劍一閃。就化為五道驚虹直奔五根黃柱而去，結果圍著柱子根部飛快的一連繞了數圈。

    “轟隆隆”一連串巨響傳來後，柱子並被一行兩截，只在表面留下一圈圈的淺劍痕。

    藍城主瞳孔一縮，一掐訣，急忙將五口巨劍喚了回去。

    就在這時，柱子表面劍痕處一下噴出一股股的綠色液體。散發著一股奇怪之極的腥氣。

    藍城主則讓巨劍在叉頂盤旋不定，目光一掃五根黃柱，臉上肌肉不禁跳動幾下。

    他這幾口飛劍的威廉大，自然只有他本人知道的最清楚。

    平常不要說一根柱子，就是一座小山，也能一劍輕易劈開的。

    但話說回來這些柱子真有些不對勁，表面看起來竟然有一定彈性，好像活物一般。

    見藍城主出手拳果，宮裝少*婦在低空處，臉上也全是驚疑表情。

    一聲低低的嗡鳴聲從水潭下方傳出，彷彿有人在呻吟著≈彷彿什麼人才剛剛甦醒的樣子。

    隨著此詭異聲音發出，原本五根柱子卻一下靜止不動了。但潭水下，飛射出一顆直徑十丈的巨大光球。

    此球通體白光閃動的，中心處卻有一顆金燦燦的圓球狀東西》顱般大

    “落陽晶”

    一瞅見光球中的東西，藍城主身後頭陀一下失聲了起來。但此話網一出口，他馬上後悔起來，不加思索的身形一躍，化為一道白虹直取此寶。

    聽到“落陽晶”這幾個字眼，少*婦和三名黑瘦青年一愣之下，隨即也現出狂喜之色來。

    一聲嬌叱後，少*婦身形滴溜溜一轉，就化為一團黑色火鳳向那物激射而去▲三名黑瘦青年則驀然往中間一湊，化為一道粗大銀光也緊跟而去。

    藍城主不知什麼原因，竟一臉躊躇的待在原地並沒有出手。

    隱藏在高空中的韓立，目光閃動幾下，也未有任何行動。

    他此行目標很簡單，就是為神血而來。其他東西再珍貴，也不會冒然出手，暴露行跡的。

    少*婦等妖修的動作，明顯比頭陀慢了一拍。

    頭陀所化白虹眼見就要一頭扎進自光之中，將“洛陽晶”一平捲走。

    就在這一剎那的工夫，異變突起。

    一股巨大無形吸力突然出現在了光球四周，讓頭陀身形一凝。

    尚未等他大驚的急忙調動法力抵抗時，衣衫上又浮現幾個詭異的銀色符咒，隨之頭陀身軀一顫，就被一下吸入了沸騰的潭水中，不見了蹤影。

    只事光球在空中懸浮不動著。

    同樣激射過來的少*婦和那三名黑瘦青年，自然嚇了一大跳，急忙一個盤旋的遁光倒射而回，一口氣飛回到水潭邊上，才用駭然的目光重新望向水潭。

    一旁的藍城主此時卻似乎看出了什麼，臉色帝的一下，變得難看異常起來。

    就子這時≈一陣轟隆隆聲在水潭另一邊上傳來，接著竟然又是五根一般無二的黃色柱子冒了出來。

    隨之，彷彿雷鳴般的吼聲，從水潭中開始傳出，並且越來越大，越來越像。

    潭水和十根黃柱就在吼聲中，顫抖的越發劇烈。

    藍城主突然一轉身，化為一道藍虹的直往谷口方向激射而走，幾個。閃動間，就消失在了濃濃的迷霧中。

    他這個舉動。讓韓立和宮裝少*婦均都一怔。只是韓立眉頭一皺下，身形開始往高空飄蕩而去。

    宮裝少*婦和那三名黑瘦青年互望了一眼後，還是神情凝重的沒有離開原地。

    結果水潭中的潭水，開始極速旋轉起來，轉眼間形成了一個巨大。

    而與此同時。十根柱子同時從半截處往下一屈。然後再同時往上一託，一下又拔高了十幾丈去。

    與此同時。的面開裂，泥土翻滾，兩個龐然大物從水潭兩邊破土。

    正往高處飛去的韓立，正好向下瞅了一眼。

    一看清楚兩物的真面目後，他頓時目瞪口呆了。，如欲知後事如何。請登陸…章節更多，種作者，種正版閱

第一千三百零四章 上古巨人

    ~日期:~09月18日~

    居高臨下的他，發現水潭兩側冒出的巨物，竟然是兩隻淡黃的巨大手掌，十根柱子只不過是手掌上的十根粗大手指而已≈在這一對手掌，正慢慢的從土裡向上伸出。

    那口三四十丈大炙光潭，不知何時潭水消失的無影無蹤了，變得深邃異常。

    而潭底中心處異芒一閃，顯露出一隻兩丈大的巨大眼珠，此眼珠緩緩轉動幾下，放出了森然的冷光。

    看到此幕，韓立一個激靈，驀然想起了靈界中的一個大名鼎鼎的種族。

    面色“唰的一下，有些發白了。

    他不加思索下，遁速一下加快了倍許，直往高空而去。

    只是使用了太一化清符後，實在無法飛遁的太快。

    宮裝少*婦和那三名狼族的黑瘦青年，雖然還沒有發現這一切，但同樣擦覺到了一種莫名的握。

    少*婦口中一聲冷哼。張口一噴，一塊赤紅的錦帕噴出體外。再一揚手，一道丈許大青光蛟龍版射出，圍繞其盤旋飛舞，竟是一口神妙異常的青色飛刀。

    錦帕則滴溜溜的再頭頂一轉，立即化為一塊紅濛濛的光罩，將少*婦護在了其內

    那三名青年則同時兩手掐訣，身上放出淡銀色光芒，隨之三團光芒融合一體，化為一團大銀團，將三人同時淹沒進了其中。

    方一作好防護，未等這四名高階妖修，另行再施展什麼神通。

    以水潭為中心的近千丈地面發出天崩地裂般的一聲巨響，同時崩裂了開來

    水潭底部的那個巨大眼珠一眨之下，原本懸浮在水潭上空的那可落日晶急墜而下，一閃後沒入了眼珠中

    接著一個仿若山嶽的巨大東西，從地面下緩緩坐了起來

    韓立從高處瞧得一清二楚。

    巨物身高數百丈.大半身體上遍佈了灰黃色的泥土，兩隻手臂衝空中抬起。竟是一隻體形大的難以置信的巨人生靈。

    要不是韓立曾經在人界見到羅喉和遊天鯤鵬這等逆天級的妖靈，恐怕絕難以相信，世間竟然存在這般大的存在。

    巨人腰間圍著一塊不知何種材質的獸皮外，彷彿山峰的頭顱竟在額頭處進去一大塊，在其最凹陷之處。竟只有一顆碩大的眼睛、

    竟是一隻獨目則是巨人眼珠凹進之處，形成的一大片積水之地

    除此之外，巨人還有一個醜陋異常的片平的鼻子，一張咧到腮幫後的細長大嘴，嘴脣微張間，隱約可見白森的鋒利的牙齒

    巨人並未完全站起，只是上半身從地下坐起來，下半截身體仍然深埋地下的樣子

    它獨目盯著身前的螞蟻般存在的宮裝少*婦四妖，臉上絲毫表情沒有。

    “不可能，是上古巨人。快跑，這種東西，我們對付不了”宮裝少*婦此刻徹底看清楚了獨目巨人的形貌，火絨失色的叫道

    它終於知道藍城主為何連那陀頭的生死都不過問，直接的退走了

    他顯然事先看出了一些儉

    少*婦再沒有任何遲疑，兩手掐訣一催。身上紅色光罩滴溜溜的一陣急轉

    “砰”的一聲悶響，光罩化為片片的紅霞碎裂了開來後，裡面的少*婦赫然不見了蹤影。

    但下一刻，五六十丈之外的某處空中紅光一閃，少*婦婀娜的身形浮現而出。

    那三名黑瘦青年見到巨人同樣駭然，一見少*婦逃掉了，這才醒悟過來的同時掐訣，也要施展獨門遁術遠離近在咫尺的煞星。

    但是就在這時，獨目巨人忽然一張口，喉嚨中發出怪異之聲的猛然一吸口頓時狂風大作，三名黑瘦青年只覺一股巨力猛然將護體銀光一扯，就往空中狂拉而去。

    三人大驚的極力掐動口訣想要對抗。但是連少*婦和藍城主這樣化神修士都要落荒而逃的存在，又豈是他們三個元嬰修士可以輕易對抗的。

    三名妖修身形一起，被強行的吸離了地面，往巨人血盆大口中送去。

    這一下，這三名妖修才真的驚恐起來。

    其中一名青年，驀然在空中一打滾，化為一隻體長數丈的銀色巨狼。

    此狼只是衝高空一聲淒厲的狼嘯，另外兩名青年就毫不猶豫的化為一道銀影，衝進了巨狼身體中。

    頓時銀色狼頭兩側，青紅兩色的刺日光團閃動起來，各浮現出一顆稍小些的青紅兩色狼首。

    三顆狼首同時長嘯出口，隨之銀紅青三色光霞從狼口中噴出，瞬鬮加入了護體銀光中。

    雖然沒有讓身形底停了下來，但急去之勢也馬上一頓，立刻大緩了起來。

    此妖情急之下終於合三為一，迴歸了三首妖狼的本體。

    隱匿空中的韓立見到此幕，卻心中一動，腦中頓時浮現出另一隻體態優雅的身影出來，但輕嘆了一口氣，就將此身影驅逐出了腦中，重將注意力回到下面的情景上。

    既然水潭是巨人獨目幻化而成，那豈不是說那名靈族叛逆已經被這巨人吞噬掉了。

    而據他了解，上古巨人一族靈智極其地下，喜歡生啖一切他族之人，根本不可能辨認出什麼神血。盛狀神血的瓶子的，多半在巨人體內了。

    這可大為的棘手了。

    上古巨人就算是最低階的種類，成年後也具有煉虛初期那種等階的神通，有些天賦異常的巨人，甚至可以和合體以上存在一較長短的。

    甚至傳中的中的一種千目巨人，可以和真龍天鳳這等天地真靈相抗衡的。

    韓立心中有些嘀咕，但就此讓他退卻，卻又大為的不捨。

    這時，三首銀狼一連從口中噴出數件寶物，向擊破吸力，脫困而逃。

    但無一不剛一出口，就“嗖”的一聲，直接被都浮現的朵朵銀色符文一卷，憑空被巨人攝入了大口，根本無法發揮功效。

    如此一來，三首銀狼只能單憑本身法力苦苦峙下去，身形仍徐徐的向巨人大口中飛去。

    即使巨狼拼命狂噴三色光霞，但仍無法阻止分毫的。

    但就這樣，巨人還有些不耐瞭然抬起一隻巨掌，彷彿拘蒼蠅般的一把向三首狼妖抓去。

    大片黑影從天而降，一下將狼妖罩在了其下。尚未真抓下，妖狼的護體光焰就被掌風壓的搖搖欲晃，彷彿隨時都有可能潰滅消失。

    被如此大可怖手掌抓住，哪怕它身體堅硬逾鐵，也會被捏成肉餅的。

    但此狼偏偏被巨力牽制住，根本無法躲避此抓。

    巨狼不禁目露出了絕望之色！眼見絡閣樓般大小的大手真喲啊將三首巨狼一把抓住時，異變突現。

    忽然巨狼附近黃光一閃，一個瘦弱人影從虛空中詭異的浮現而出，二話不說的呼呼兩拳擊出。

    正是那名絡鼠族長老，寰天奇。

    他一拳擊向空中巨手，另一拳卻對準了在三色光焰中的三首狼妖。

    兩隻拳頭上刺目靈光閃動，兩團黃色光拳浮現射出。

    “轟轟”兩-聲巨響一隻光拳和巨掌一接觸，讓其只頓了一頓，隨之就被巨力一下壓的潰散消滅。

    另一隻z則正擊在妖狼護體光焰上，讓其身軀一顫，隨之弩箭般的被強行擊了出去，竟就此脫離了巨人大口的狂吸。

    這時巨人手掌壓了下來，少年卻身形一晃，就彷彿鬼魅的在原地消失了。

    但馬上，少年一下出現在了數十丈外，竟跑到了被擊出妖狼飛的前方，並衝飛射而來三首妖狼輕輕一點。

    點點青光憑空凝聚成形，轉眼化為一塊巨大青鏡，晶瑩剔透。

    狼妖偌大身軀一頭撞進了鏡面上，隨之蕩起了一層層的波紋後，就被緩緩的反彈開來。

    “多謝寰前輩救命之恩！”搖搖頭有些眩暈的三顆狼首，這隻銀狼族妖狼驚喜之極的連忙稱謝。

    它竟然安然無硭。

    你退到一邊去，根本對付不了這東西的。沒想到此地竟然還有上古巨人，看來應該在三境建立之前，就一直沉睡在谷中了，否則絕對無法進入到此地的。

    附近空中又一團白光閃動，一名白袍男子也雙手倒背的浮現而出，正是黃粱靈君，他雙目微眯的盯著不遠處的龐然巨物，臉色凝重異常。

    “哼，這個自然！上古巨人這般體形之人，就算把守三境入口之人再兩眼昏花，也不可能放這般凶物進入你我兩族境內的。不過，好在這只是一隻獨目族巨人，並且應該身負重傷，所以才一直在谷中沉睡不起的。你我聯手損耗些元氣，足以擊殺它的。”寰姓少年卻面帶煞氣的說道。

    “拿東西如何分？我聽說此巨人身上竟然還帶有一大塊落陽晶，這可是煉製至陽靈寶的最佳材料。”黃粱靈君眉頭微微一皺。

    “我對那靈族叛逆帶的東西不感興趣，就好那塊落陽晶了。”寰姓少年似乎早就考慮過了，毫不遲疑的說道。

    “好，就如此說定了。你們幾個也給我小心一些，雖然將那些靈族暫時擊退了，但也要防止他們去而復返。”黃粱靈君突然一轉首，對遠處出現的一些人影，冷冷的說道。

    韓立在高空聽到此話語，不禁隨聲望去。

    竟是藍城主和宮裝少*婦等人去而復返，還有其他一些人妖靈族之人，就是未見到任何一名靈族之人的影子。

第一千三百零五章 巨人之戰

    ~日期:~09月18日~

    先來在先前谷外一戰中，那名旭天玄靈固然神通廣大，但也萬萬沒有想到，簧粱靈君和寰姓少年的功法竟然是互補互輔的，稍一纏鬥長些，竟然彷彿面對一名煉虛大成的修士一般。

    旭天大吃一驚，知道絕沒有勝算後，竟立刻不再戀戰下去，一聲招呼後，帶著其他靈族之人，果斷異常的撤離遠遁了。

    否則，寰姓少年和簧粱靈君無法馬上趕到谷中的。

    這時，半截身子仍在土中的獨目巨人見了這般多人，似乎讓其聯想到了什麼，目中凶光一閃，一揚頭顱，驀然發出雷鳴般的滾滾吼聲，隨後再一低首，獨目驀然白光刺目，接著無數道白絲狂湧射出，將不遠的寰天奇和簧粱靈君全都罩在了其下。

    “哼，想不到竟將郅落陽竟底煉化了。但區區的一些火絲也想傷到我等，真是痴心妄想了。”黃粱靈君冷哼一聲的自語幾句，隨即袖跑一抖，那個八卦鏡般的寶物再次浮現而出，一閃的就狂漲起來，化為了一人大小，擋在了身前。

    那些白色光絲一射到鏡子上，頓時鏡面上靈光大放，光絲紛紛反射而回，射到了巨人的龐大身軀上。但是這些光絲一接觸巨人身體，紛紛一閃的沒入其中絲毫無法傷及巨人。

    一邊的寰姓少年，同樣用身前的那面靈力巨鏡反射了攻來的白色光絲。

    巨人一見獨目攻擊無效，口中一聲低吼，日中的光絲剎那間停止了噴射，一隻大手五指一分，彷彿一面巨型蒲扇，直接朝簧粱靈君二人掃去。

    尚未拈輕二人，一股颶風就先席捲而來。

    簧粱靈君臉色一沉，張口，一隻白髖的紙扇吐出了口外。

    他一把將紙扇抓住，對準壓來的巨手狠狠一揮。

    剎那間一股白風憑空生出，直接和捲來的颶風撞擊到了一起，讓颶風根本無法靠近二人分毫。

    眼看巨手掃來，寰姓少年卻兩手一搓，一道灰色電芒憑空浮現。

    此電芒在兩手間略一變形幻化，形成一口不起眼的灰色長刀。

    此刀看起來狹長鋒利，淡無光，毫不起眼。

    與此同時，少年口中唸唸有詞，清秀面孔上浮現出一根根黃毛，兩眼也一下變得碧綠陰森起來。

    一聲大喝後，沖天靈壓從少年身上爆發而出，手中長刀只是輕輕一揮，一道灰線驀然斬出。

    “噗嗤”一聲，灰線一下漲到了丈許之大，一閃後沒入巨掌上的拇指上。

    灰線鋒利之極，巨雩只是一顥，拇指就已經無聲無息的掉落而下。

    巨人一聲痛苦的慘叫，大手下意議的一下收回，額頭上的獨目睜得滾圓，並泛出了一根根粗大血絲。

    它死死的盯住了寰姓少年，醜陋的面孔上開始浮現出了狂怒之色。

    少年斬出了那一刀後，灰色長刃一閃後潰滅不見，同時臉色一下蒼白起來。

    彷彿這一刀極其損耗他的元氣。

    “道友留心了，你這一刀似乎真觸怒它了÷面恐怕要動真格了。就不知道，它受的損傷恢復的怎麼樣了，若是全部痊癒了，可就棘手了。”黃粱靈君用手中紙扇擊散那股颶風后，盯著巨人赤紅的獨目，緩緩的說道。

    “這一點不用體說，老夫也知道的。剛才只是試試它的真實修為如何？這般輕易的被我斬動了，看來也就是一名普通的巨人。你我可放心應戰了。”寰姓少年盯著巨人收回的手掌。淡淡的說道。

    但是未等他剛說完此話，巨人手掌上傷口處，突然泛起一層綠芒。

    在綠光中國，無數血絲肉芽瘋狂長出，轉眼間，一個完好無損的拇指就重生出現了。

    隨之這根拇指靈活的動了幾下，看來真的毫無問題。

    姓少年先是一怔，隨即倒吸了一口涼氣。

    “不滅之體！”黃粱靈君也瞳孔一縮，喃喃了一句。

    這時，巨人兩隻大手猛然一拍兩側地面，在“轟隆隆”聲中，整個混沌谷都一陣巨顥。

    巨人身形一下投高了倍許，終於整個人從土中站立了起來。

    讓簧粱靈君人妖二人面色難看的是，巨人方一站起，就驀然從身下的泥土中，又單手一把抓出了一隻黑拗拗的石棒。

    此棒實在大得出奇，長度幾乎有巨人的一半高，而從表面泛起的絲絲青光看，石棒還是用傳聞中的青靈砂煉製而成。

    這種珍稀材料的重量和比相同體積的精鐵，還沉上一籌的。

    如此恐怖的武器砸將下來，就算並非什麼靈器法寶，恐怕煉虛期中也絕沒有幾人敢硬接此東西的。

    “竟然有武器，看來真麻煩了。不出全力，不行了。”簧粱靈君臉上肌肉抽搐了一下。

    “不用道友說，寰某也清楚的很’手吧，決不能放此凶物離開此地。”寰姓少年面無表情的說道，接著張口一聲低鳴。

    幾乎馬上，半空中彩霞一閃，浮現出一隻拳頭大飛蛾來。

    正是寰天奇的靈蟲，那隻成熟體的幻焰蛾！

    此飛蛾身形一顥，就在豔麗的霞光中瞬間狂張起來，一下化為了丈許大小。

    而少年則身形徽做一低，身上生出數寸長的黃色獸毛，同時身形狂漲，嘴巴鼻子開始獸化猙獰了起來。

    轉眼間，他竟化為了半獸半人的半妖。

    一旁的黃粱靈君則盤膝坐下，單手一拍自己天靈蓋，一股黃色霞光從頭頂冒出，託著一個半尺大的元嬰。

    此元嬰面容相貌和簧粱靈君一般無二，身穿一件銀燦燦戰甲，一手持著一口綠色小劍，一手抓著一顆白玉大印。

    整個無嬰幾乎和真人一般無二了，再無任何虛幻的感覺。

    元嬰驀然睜開了和雙目，手一揚，那顆大印脫手祭了出去，化為了畝許之大，在霞光萬道中直奔巨人頭顱狠狠砸下。

    而半妖化的寰夭奇，驟然間化為一道流光射出，同時雙手握爪，驀然幻化出一片模糊的虛空抓出。

    一道道晶瑩爪芒仿若實質的憑空浮現，在撕裂空間的異樣聲響中，密密麻麻的向巨人切割而去。

    隨之此妖所化遁光一閃，竟一下溶入爪芒之中，詭異的不見了。

    巨人暴怒的吼聲未停，獨目開始放出一道道赤紅光柱，同時單手一輪石棒，對準頭頂落下的大印就是狠狠一擊。

    另一隻手，則往地面山虛空一抓，一大塊泥土憑空攝到了手中，黃芒閃動後，化為一顆直徑數丈的巨石。

    接著手一動，長石就帶眷呼嘯之聲，對準對面的簧粱靈君投了出去。

    這時爪芒和血紅光柱碰觸到了一起，發出了轟隆隆的爆裂聲，又一聲驚天動地的巨響後，鐵棒硬生生砸到了巨印上……

    大戰正式開始了！韓立躲在空中子著一人一妖和巨人的大戰，眉頭皺成一圖。

    不愧擊煉虐期修士和傳聞中的上古巨人之戰，在他神識感應下，三者的一舉一動間全都引得天地元氣晃動不已。

    特別是那簧粱靈君元嬰離休後，元嬰指揮的那顆大印，每一擊前都狂吸附近的靈氣注入其中，讓威力幾乎增加大半。否則縱然大印本身威能驚人，也絕對無法硬接那般巨大的石棒幾擊。

    那名將身形化為一道晶瑩流芒的半妖少年，身體忽閃忽現之間，驚人彷彿一個巨大漩渦，無時不吸收著附近的靈氣。

    至於那獨目巨人，大口一張一合的不經意間，就下意識的吞吐著大量靈氣。

    它吞吐的靈氣數量遠比簧粱靈君二人大的多，但論精純程度，卻又遜了人妖二人。

    韓立第一次如此近距離，觀摩到煉虛期存在的爭鬥，自然不由自主的結合自己修煉的功法加以印證。

    結果，尖的大有收穫。

    正當韓立看的聚精會神的時候，忽然臉色一動，驀然一轉首，朝一側某處虛空中望去。

    雖然哪裡明明什麼都沒有的樣子，他的神念也未感應到任何用處，但是一對經過靈液洗滌過無數次的靈目，還是隱隱的在那出空中，看到了一個模糊異掣明影子站在那裡，同樣觀望著下邊的大戰。

    “旭天！”雖然韓立的靈目還無法待人看的真切，但有此能耐潛伏在此地，而不被發現的，似乎也只有靈族的這一位存在了。

    韓立暗喜的嘀咕起來。

    對他來說，局面越亂，才越有機可趁的。

    就在韓立凝望著那透明的影子一語不發的時候，那影子動了一動，驀然一抬首，競也朝韓立所在位置看了一眼。

    韓立心中一凜。

    好在那影子馬上又低下了頭去，不知它是真的發現了韓立的存在，還是剛才的一眼只是無意之舉。

    韓立雙日一眯，臉色陰晴不定起來。

    下面的大戰，足足持續了半天。在巨人和兩名煉虛級存在的破壞下，整個混沌谷早已徹底變成了另外一番模樣。不但地面土坑坑窪窪，到處都有裡許以上的大坑▲原本存在谷中的灰瀅《瀅《霧氣，早就被三者的驚人靈壓衝的一乾二淨。

    並且因為三者攪動了天地元氣的急劇邊化，附近空中一會兒陰雲密佈，潑天大雨，一會兒晴朗萬里，烈陽高照。一會兒風雪交加，風刃亂舞，一會兒冰雹漫天，泥石如雨。

    除了宮裝少*婦等幾名化神修士，還能遠遠的觀戰外，其餘之人早就退出了混沌谷，生怕給牽扯進來，葬送了小命。

    看起來那名獨眼巨人還是凶惡異常，石棒等攻勢絲毫沒有唾的樣子，但是韓立卻看的明白，在黃粱靈君二人故意的遊鬥下，這名巨人即使有天地靈氣補充體力，此刻仍然到了強弩之末的境界，無論舞動的石棒還是射出的巨石，速度均都遠遠不及開始之時，落敗已是遲早的事情了。

    果然，在寰姓少年用半妖后的利爪，趁巨人被簧粱靈君的攻擊稍一牽引住，再一次斬斷巨足的某根腳趾斬後，巨人雖然負痛的嗷嗷亂吼，但傷口處，卻沒有翠芒浮現，重生出肢體。

    頓時黃粱靈君以及寰天奇均都雙目一亮，知道此戰終於到了結束的時候。

第一千三百零六章 神血之爭

    ~日期:~09月18日~

    黃粱靈君元嬰身上黃光大放，手中綠色小劍驀然自行飛了出去。

    綠光一閃，小劍就化為一頭鷹首馬身，生有一對青色羽翅的古怪靈獸，大口一張的狠狠撲向巨人。

    隨之他又衝空中一直翻滾不鼎白色大印，凝重的一點指。

    大印一擊之後，猛然一顫的沒有再落下，反而滴溜溜的急轉不停，化為一團白凜煤虛影。

    頓時附近空中浮現無數道顏色各異絲絲霞光，齊往大印中聚集而去，讓其體積再以驚人的速度迅速膨脹著，幾個呼吸之間的工夫，大印就已經是原先的數倍大小，將小半天空都遮蔽在了其下，聲勢驚人異常。

    寰姓天奇遁光一斂，身形在巨人數十丈外也吐了下來，接兩手一抬，兩團灰色電光同時浮現而出，接著一合之下轟隆隆的悶雷聲滾滾傳來。

    一道數丈長的灰色巨刃浮現而出！

    雖然看似同一種神通，但此刃比起先前的長刀明顯威力不可同日而語。

    寰天奇半妖化的瞳孔冷冷盯著巨人一眼，突然抬手衝一直懸浮在空中不動的巨蛾一招手。

    頓時此蛾雙翅一展，化為一道彩光飛射而下，最後竟然一下沒入巨刃中不見了。

    隨後，巨刃驀然放出了冷森的霞光，他雙手持刃對準巨人腰部，緩緩一斬。

    一道豔麗細線，一閃即逝的連綿斬出。

    巨人雖然靈智不高，但在簧樑靈君二人鄭重的攻擊之下，也感受到了危機。

    它仰天一聲長吼，獨目猛然白光一閃，一顆白晶晶的圓球噴射而出，化為一團白光，正好抵住了撲上來的鷹首馬身怪獸。

    接著血光一現，一道仿若實質的晶光又從瞳孔激射而出，正好和那根橫著斬來的豔麗細線，交織碰撞到了一起。

    詭異的一幕出現了！

    兩根細線筆直玄叉咱接觸之後，異芒交織閃爍，但整個過程始終無聲無息，一時僵持不下起來。

    面對頭頂上的白色大印，巨人身形滴溜溜一轉，石棒幻化出小山般虛影后，夾帶著一股惡風，直奔簧粱靈君投了過來。

    接著它身兩手一握拳，肌膚下蹦出一根蚯蚓般的粗大血管，對準空中的大印就是狠狠一擊。

    它竟憑一身神力，赤手空拳的要擊落頭頂的大印。

    天崩地裂般的一聲巨響傳來，大印一顫之下放出驕陽般的光芒，讓空中子這一切的韓立，也不禁雙目一眯，閉上了雙目。

    隨即感到一股沖天的氣浪直卷而來，附近空氣一陣激盪後，韓立整個身軀一晃，就要被捲走的樣子。

    韓立心中一驚，不加思索下，體內法力略一流轉，身形就此穩穩不動起來。

    當他再次睜開雙目，望向下方後，人卻一呆。

    因為只見下方不知何時的升起了一股黃凜凜的土雲，將爭鬥的三方全都遮蔽進了裡面。

    韓立略一猶豫，神念緩緩的放出，探進了土雲中裡面正傳出獨目巨人的怒吼，和寰姓妖修的狂挾聲，並不時摻雜著陣陣的爆裂之音，黃色土雲也翻滾不定，隱含呼嘯聲。

    倒是那黃粱靈君自始至終都沒有任何聲音發出，不知是施法到了關鍵時候，無法分心，還是已經胸有成竹”不屑再說什麼

    韓立心中一動，朝原來那道同樣潛伏附近的黑影望去，結果臉色微克那疑似旭天的黑影，竟不知何時的消失不見了。

    韓立目光閃動幾下，朝那朵昏沉沉的黃雲瞅了一眼，臉上現出若有所思之色。

    一聲直透雲霄的慘聲從昏沉沉的黃雲中傳出，接著！”轟隆”一聲，什麼東西重重的摔倒在地，讓地面都顫抖了幾下。

    隨之裡面一切聲音都戛然而止！

    韓立目中異色一閃，兩手一掐訣，整個人就向下方無聲息的沉了下去。

    幾乎與此同時，黃雲中驀然傳出寰天奇得意的大笑：

    “幸虧這個蠢物靈智不高，否則我等還真無法這麼快就結果了它。

    靈族叛逆肯定被吞噬了，我來切開的他的身體，看看那靈族叛逆到底帶來的何物，竟然不惜萬里的跑到此地來。”

    “哦，那就有勞寰兄了，這塊落陽靜已經被我鎮A壓住了，一會兒就交給道友。”雲中接著響起了黃梁靈君的話語聲。

    黃雲終於漸漸散去，現露出了雲中的一切。

    只見獨目巨人已經遍體傷痕的躺在腥綠的血泊中”一隻手和一隻腳都掉落在軀體一旁，似乎是被硬生生斬斷掉的。

    而巨大頭顱已經變得稀巴爛，只事了小半邊而已。

    在巨人胸口的處，更多出一個丈許大的驚人孔洞，裡面焦糊一片，彷彿被什麼至陽寶物，一擊就將心臟化為了烏有。

    估計此擊，才是致巨人死地的致命一擊。

    寰天奇已經解除了半妖化，恢復了人類的相貌，除了面色蒼白此外，並未有何損傷的樣子。

    他此刻正指揮一口淡白色的飛刀，在切開巨人奇大無比的小腹。

    而在屍體另一端，黃粱靈君單手把玩這一顆白檬凜的晶球，臉上帶著淡淡的笑容。

    晶球赫然正是先前那顆體積不小的落陽晶，只是此刻不知被黃粱靈君加持了什麼法術，變得如此小巧起來。

    “當年我們在蠻荒世界中也曾經斬殺過另外一隻雙面巨人的。那隻似乎比現在的這隻棘手的多了。說起來，這種上古巨人能不招惹的話，還是不要招惹。它們和那些古獸以及天地靈獸不同，空有這麼大的軀體，卻根本沒有任何東西可以利用。費了那麼大力氣擊殺一個，也只是白費精力。”，寰天奇嘆了一口氣，一邊漫不經心的操縱著飛刀，一邊口中說道。

    “這個自然。在蠻荒古界中，一般情況下，我們見到這種巨人都是敬而遠之的。不過說這種巨人身上一點好處都沒有，這可不一定的。記的七大妖王中的天奎狼王，就曾經蠻荒擊殺一隻七首巨人，結果從其體內找到了一小塊萬曦穢土，這才有機緣煉製成混沌榜上的萬曦妖塔。成為狼族的一代妖王。”，黃粱靈君卻搖搖頭。

    “這倒也是。上古巨人什麼東西都喜歡吞噬，有些機緣的話，體內有時候的確能找到一些好東西的。不過這個機率也未免太小了點。

    誰會為了這麼一點虛無縹緲的好處，在蠻荒硬拼一名巨人的。特別是上古巨人一般可都是群居的凶物。你難道忘了，當初擊殺的那隻雙面巨人後，我們被另外三頭巨人追的差點跳海了。”寰天奇聞言，不禁苦興一聲。

    黃粱靈君回想起昔年之事也不禁啞然失笑，沒有在介面什麼了。

    噗嗤一聲，寰天奇的飛刀在劃開巨人某個部位後，頓時從中間掉出了一堆東西來。

    其他東西都已經黯淡無光，唯有一個淡藍色的玉碗，和一隻晶瑩鮮紅的小瓶，還在泛著死死靈光。

    那隻玉碗形成一層淡淡的藍光，正好將小瓶草在其中的樣子。

    “憂它了。”，寰天奇目光一掃，片刻後認出了藍色玉碗是器靈族的器物本體。

    但這個玉碗上靈性盡失，顯然這名靈族隕落掉了

    即使自身隕落掉，也要苦苦不捨護住的東西，十有八A九就是他們要尋找的那物了……

    當寰天奇面帶喜色的向小瓶抓去時，遠處的黃粱靈君猛然面色大變的大喝一聲：

    “小心！”，寰天奇是何等存在，幾乎在簧樑靈君提醒的同時，神念也已經感應到了一縷寒芒正向自己背後隱匿之極的襲來。

    他驚怒之下，不及多想的單足猛然一踩地面，整個人彷彿弩箭般的一下朝空中彈射而起，一道血丶光幾乎擦著其雙足一閃而過。

    接著一道尺許大人影驀然在附近閃現，身形一晃，一把向那隻小瓶撲去。

    “你敢！”，黃粱靈君怒喝一聲，十指飛快的衝此人影接連彈出。

    破空聲大作，十餘道黃色劍氣席捲而去。

    但明顯晚了一步的樣子。

    人影發出一聲得意的大笑後，一把將那小瓶吸到了手中，然後身形一晃，就化為一團血雲奔空中遁走。

    “旭天，原來是你？你往哪兒走。”，堪堪多過攔腰一斬的寰天奇，在低空一個盤旋，正好看清楚了偷襲自己之人，當即暴怒起來。

    神念一催，突然在血雲上空間波動一起，一隻丈許大巨蛾一下浮現而出，碧的對準下方雙翅一扇。

    一股七色彩霧直奔血雲罩下。

    血雲對這豔麗之極的霧氣竟然敬畏異常，不敢硬接的一頓，就兜了一個圈子的想從一側而逃。

    但就這略一耽擱，在簧樑靈君催使下，十幾道黃色劍氣就已經氣勢洶洶的射到跟前。他本人也化為一道黃虹直奔這裡激射而來。

    血雲中的旭天，不禁心中一凜。

    就在這時，忽然他耳中傳來了一個熟悉異常的話語聲：

    “旭天大人，快將神血給我。我用隱匿遁術先將此寶送走。”，一聽此聲音，旭天先是一愣，隨即大喜。

    潛藏在一邊之人，果然是噬炎。

    先前旭天雖然因為某種天賦神通，看破了這位同族的一點點行跡，但是心中也只是有些嘀咕而已。並不敢十分的肯定。

    現在一聽這熟悉的聲音，這位玄靈再無懷疑了。

    一隻手對準劍氣五指一展的一檔，另一隻手靈光一現，小瓶詭異的浮現而出。

    他隨之手腕一抖，血色小瓶就直奔那聲音發出的虛空處激射出去。

第一千三百零七章 初戰煉虛

    ~日期:~09月18日~

    只見血雲一陣翻藤，瞬間凝聚成一朵血蓮，滴溜溜一轉身，就將十餘道劍光全都吸入了其中。

    而小瓶一下射，出了十餘丈去。一閃之後就在虛空中消匿不見了。

    這一幕讓飛射而來的寰天奇一愣，但隨即大怒的一張口，一股灰濛濛弄妖風噴出，飛沙走石下。直奔韓立隱匿之處席捲而來。

    此妖雖然無法看到韓立的身影，但以其爭鬥經驗自然一眼看出，有人在施法隱匿在一旁，這才收走了小瓶。

    韓立一見狂風氣襲來。臉色微變。

    以他隱匿後的情形，可無法馬上飛遁離開才風的攻擊範圍，一被這妖風捲入其中，太一化清符的神通立刻就會被破去的。

    在這一剎那，一旁的旭天卻臉色一沉，單手掐訣對準捲來的妖風凝重一點。

    “噗”的一聲，一道彷彿天外驚虹的血色劍光從旭天手中激射而出，一閃下，竟將那妖風從中間一斬而開，並直奔那寰天奇斬去。

    寰天奇嚇了一跳，急忙單手虛空一抓。

    一隻灰色妖爪在頭頂浮現，隨之向血光一抓而去，灰紅兩色光芒交織一起，竟一時相持不下。

    韓，立見此大喜，身形隱匿之下，當即輕飄飄的向高空遁去。

    可就在這時，韓立忽然聽到背後傳來一聲冷哼：

    “你想到哪裡去！”

    隨之，他驀然感到空中黃霞一閃，一隻白色玉印在其頭頂詭異浮現而出，一晃下化為十餘丈大小。並一砸而下，正好將韓立罩在了其中。

    這一擊快似閃電，連那旭天都來不及出手相助了，口中一聲低呼。

    斡立早就見識過此玉印的威力”連和那獨目巨人小半舫大小的石棒硬碰，都可以完無恙的。

    自己絕對不可能輕易接下此擊。

    他面色連變數下，輕嘆了一口氣。

    只見玉印下方原本看似空無一人的地方，銀光一閃，突然現出了韓立的身影。

    他一拍自己天靈蓋，一團青光包裹著一隻小鼎浮現而出，接著鼎蓋一開，一陣清鳴聲從緞發出，隨之無數道青絲噴射而出，交織閃爍下，瞬間形成了一隻光網，正好託向迎頭砸下之物印。

    大印毫不留情的落到了青色光網之上。

    “轟隆隆”的一陣爆裂聲傳出，那玉印果然非比尋常，青岡一接觸下就開始寸寸的斷裂。不過虛天鼎畢竟是通天靈寶，噴出的光絲一蕩之下，仍然讓玉印下落之勢為之一頓。

    趁此機會，韓立兩手掐訣〕後雷鳴聲一起，青白色羽翅浮現而出。

    接著他身形一扭，就化為一道白絲，和頭頂小鼎一同不見了。

    大印這才破盡青網砸下時。自然落到了空處。

    這時，三十佘丈外青色電弧一閃，韓立身形才無聲息的顯露而“你怎會驅使這些寶物，你不是噬炎！”

    血雲中突然響起了旭天難以置信的聲音，隨即血雲翻滾，一個數寸高人影浮現在雲上。

    他滿臉驚怒望向韓立，正是玄靈旭天。

    “你不是靈族，是人族修士！”韓立原先所在位置的背後，光霞閃動，黃粱靈君的身影也顯露而出，滿臉的驚訝。

    寰天奇也趁機操縱妖爪，一把抓散了血色劍光，同時自己連閃幾下，就出現在了黃粱靈君的一側，同樣驚疑的打量著韓立。

    面對三位全都吃了一驚的煉虛級存在，韓立卻沒有再多說一句的意思，只是兩手掐訣的一張口。一團精血噴出了體外。

    隨濃濃血霧，一下將他身形淹沒進了其中。

    “想跑！”旭天一見此景。一眼就看出了這是一種高明的遁術。大怨的說道。

    隨後他身下血雲一動，就要撲了過去。

    “哼，旭天道支何必如此心急，寰某再領教一下你的血煞靈蓮。黃粱兄，既然是人族修士。那人就交給你了。”寰天奇瞬間宰妖化起來，身形一晃，化為一道流光撲向了旭天，同時口中發出陰森的話語“放心，區區一名化神修士，就算有一件靈寶，也絕逃不出我手心的。”黃粱靈君盯著韓立眼也不眨一下，淡然的說道。

    他竟然一眼就看出韓立的虛天鼎一見靈寶。

    簧粱靈君話語剛落，一張口，一道綠色小劍彷彿蛟龍般的噴出，只是一晃，就到了血霧上空。毫不留情的一斬而下。

    “當”的一聲輕響，同樣一道金光從血霧中射出，雖然被一彈而開，但一擊的檔下了綠虹。

    現出了一口尺許長的金色飛劍。

    黃粱吳廠君冷笑一聲，單手衝綠虹一點指。

    綠虹一撲而下，立刻和金色飛劍交織到了一起，光芒大放的將那光壓的光芒大斂，隨後綠虹滴溜溜一轉，化為一團丈許大的綠色劍輪，極速轉動間，就要將中間的飛劍攪成了粉碎。

    一陣金屬摩擦刺耳聲音傳出。金色飛劍幾乎黯淡的只剩一絲，但在劍輪狂斬之下看，竟然安然無恙，絲毫無損。

    反而此飛劍，硬生生的纏住了青虹，讓其無法落下。

    “咦”黃粱靈君一聲輕“咦”，有些動容了。

    他這口飛劍雖然不是用什麼逆天的材料煉製而成，但也是大道初成時，費了莫大工夫才煉製成功，並且經過其數千年的培養，威能之大已經不在一般的靈碑下。但此刻竟然無法斬斷一名化神修士的飛劍真有些詭異了。

    黃粱靈君心中吃驚的，但面上毫無表情，只是兩手飛快的一掐劍訣，那道青虹一聲清鳴聲發出，一模糊下競幻化出三十六道一般無二的青光出來，密密麻麻的朝血零下射去，一副要將韓立亂刃分屍的樣但黃粱靈君想不到的是。血霧中的韓立只是肩頭一晃，從背後又飛出了數十口金色小劍，化為一道道金色劍光，同樣將那些青光在上空抵住，讓它們根本無法落下。

    這時血霧已經劇烈翻滾，韓立已經口中唸唸有詞，十指不停的變動法決，一副就要施法完畢的樣子。

    黃粱靈君見到此幕，臉上訝色更甚，但隨即目中寒芒一閃，當即身上黃濛濛，霞光大放下，整個人在原地消失不見了。

    韓，立深吸了一口氣，突然眉宇間一道血痕閃現，浮現出一顆烏黑的眼珠，立刻噴出了一道纖細的烏黑光柱，一閃不見了。

    十餘丈外的虛空中驀然傳來一聲巨響，隨之黃霞黑光一陣閃動後”簧粱靈君的身影一閃的閃現而出，並且立刻失聲的叫道：

    “破滅法寶！你竟有此寶！”

    這位煉虛期修士面容徹底凝重了下來，但吃驚過後，不怒反與起來。

    他單手一抬，向前緩緩的虛空一抓。

    “嗤嗤”的破空聲在韓立頭頂土空爆發而出，附近陣狂風大作，無數縷絲絲光霞憑空浮現，轉眼間又凝聚一團，一隻丈許長的彷彿玉雕般的晶玉斧詭異浮現了。

    簧粱靈君五指一合，單手向下一揮，口中輕輕吐出…個“斬”

    五色玉斧一顫之下，緩緩的一劈而下，尚未接近血霧，斧刃下方就先傳出低沉的雷鳴之聲。

    一團團青色電光閃動跳躍，同時附近的空間一陣扭曲變形，可見此斧的威能不可想象了！正在血霧中閉目施法的韓立。自然也看到了此幕，臉色大變。

    他不及多想下，一張口。一隻黑黝黝的小山噴出了口外，微微一晃之下，就從上面放出一囡囡灰濛濛的光環，說也奇怪光環所過之處，那些正江金色飛劍壓絲毫沒有反手之力的青色劍光，均都發出一聲哀鳴的微顫不穩起來，彷彿一瞬間威能大減。

    而只巨大玉斧顯然不。是那些青色劍光可比，被那一**的光環掃中後，只是一晃就輕易斬散了前幾道光囡，下落之勢絲毫沒受影響。

    韓立心中大急，神念上催之下，小山後面爆發的十幾園光環突然一頓的凝結成一起，化為一圉奇粗無比的光圈，一顫的消失不見，但下一刻，卻突然出現玉斧附近。一緊之下，竟然將玉斧圉在了其中。

    玉斧體表的五色靈光一陣忽暗忽明，不由自主的在空中一頓。竟然彷彿要失去控制一般。

    遠處的簧粱靈君心中駭然。但不及多想下，口中一聲低喝。兩手接連數道法決大出。

    頓時玉斧雷鳴聲大作。一道道青色電弧爆發而出，狠狠一斬後，終於還是將那灰色光環斬成了碎片。

    有此一耽擱時間，血霧中韓立然身形一模糊，整個人驀然化為一道血光從血霧中激射而出，一顫之下，就不可思議的出現在了敵百丈外，化為了一個黑點。

    而那些飛劍和深淺的黑色小山，也一同的憑空消失了。

    這正是韓，立保命的遁術“血影遁”，以其化神期的修為和現在的強橫肉身，此遁術自然越發神妙的不可思議，幾個閃動後，遁光天邊消失的無影無蹤。

    這一下，不僅黃粱靈君。就連遠處正在爭鬥不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。

    但隨即三人一聲怒喝，幾乎同時的一掐訣，驀然化為三道十餘丈長的驚虹，尾隨狂追而去。

    同樣幾個連閃後，也在天邊不見了綜影，看遁光速度竟然似乎不下於血影遁多少的樣子。

第一千三百零八章 噬靈之威

    ~日期:~09月18日~

    以血影遁速度，韓立幾個呼吸之間的工夫，就已經到了谷口處。

    以他現在的修為，原本因為此遁術過於霸道，在結丹元嬰時無法掌控方向和速度的弊端，在化神後自然而然的解決了。

    故而韓立一邊瞬息百里的飛遁著，一邊神念同時向後掃去。

    結果發現了黃粱靈君三人所化遁光並沒有真被甩開多遠，在身後竟然緊追不捨，心中不禁大凜。

    既然面對的是煉虛期修士，韓立也沒寄消真可以單憑血影遁就這般簡單的逃掉。

    身處血光中的他，單手一翻轉，驀然多出了紅黑兩顆閃動神祕符文的圓珠，毫不遲疑的向身後一拋。

    隨即兩手掐訣下，口中暗暗的念動有詞起來。

    這時，他所駕馭的血光一閃的掠過了混沌谷的谷口。

    後面三人急追之下也同樣接近了這裡。

    兩顆圓珠滴溜溜一轉手，嗡鳴聲一起後，聲驚天動地的巨響傳來。

    一紅一黑，兩輪直徑十丈的驕陽在虛空中閃現而出。

    一股肉眼可見的氣波瘋狂四散開來，剎那間形成了一股狂猛無比的颶風，將方圓數裡內的一切都席捲而進。

    後面緊追韓立的三人，以那烙天法力最為高深，追的也最靠前一些，再加上以祕術催動遁光追的過快，一下就那颶風捲入了其中。

    倒是稍落後的簧粱靈君二人，因為距離稍遠，頓時一驚的遁光方向一變，險險的從颶風兩側一下繞了過去。

    但就如此，這一人一妖還不忘趁機對旭天落井下石一回。

    寰天奇袖跑一抖，一股灰色妖風滾滾而出，而黃粱靈君則單手衝颶風一揚，頓時一道黃色光柱一閃即逝的射出。

    兩者攻擊一沒入颶風中，頓時轟隆隆的爆裂聲大作，裡面馬上傳出了旭天驚怒異常的大吼。

    看來吃了一個小虧，並一時無法馬上脫麗來了。

    這一人一妖卻相視一笑，遁光閃動後，也到了谷口上空。

    這時韓立所化遁光，因為天仙珠略一阻擋，已經在天邊變得模糊異常了。

    二人卻毫不在意，正要信心十足妁再催動祕術追趕時，忽然谷口一側的石壁上“噗噗”兩聲傳來。

    在陰光閃動中，兩道銀色火柱狂噴而出，直奔二人狂卷而去。

    因為谷口並不寬廣，再加火柱噴射速度驚人異常，銀色火焰瞬息就到了他們身前處。

    黃粱靈君心中一驚，不及多想的單手猛然虛空一劈，一道黃色劍氣就一斬而出，想將火柱就此劈開。

    但是劍氣方一接觸銀焰，竟“騰”地一下自行燃燒起來，眨眼間就被銀焰化為了烏有。

    銀色火柱大盛之下，更加氣勢洶洶的撲來，尚未真撲到身上，一股炙熱高溫，就先就讓這位人族修士一陣的口乾舌燥。

    黃粱靈君見此，卻臉色驀然大變，脫口的失聲道：

    “滅靈白骨火”

    隨後如見蛇蠍的兩手一掐訣，身形驟然間從原地消失不見，銀色火柱一下捲到了空處。

    另一邊的寰天奇，情形也差不與。

    他一口妖風吹出後，同樣被那銀色火焰一下吞噬的乾淨，其駭然的身形連晃數下，帶著一連串的殘影連變動了數個方位，才擺脫那銀焰的追擊。

    “不對，不是天靈白骨火！白骨火雖然是銀色的，但充滿了邪氣，只有白骨老祖一人能掌控的。絕不可能外傳他人的。”寰天奇方一在黃粱靈君身旁站稽身形，卻臉色難看的一口否認道。

    對面兩股銀色火柱卻往中間一聚，形成了一顆直徑丈許的巨大火球，然後火球略一收縮變形，一隻銀色火鳥就優雅之極的顯現而出。

    “火靈”

    見到此幕，一人一妖看見火鳥，卻又怔住了。

    但是銀色火鳥冷冷的望了二人一眼，雙翅只是輕輕一扇。

    銀光閃動間，無數拳頭大的火球就在附近浮現而出，一聲清鳴後，火球就全都一顥激射而出，密密麻麻的將人妖二人全都罩在了攻擊範圍之內。

    黃粱靈君聽聞不是滅靈白骨火，心中頓時放了大半，再見這些火球后，一聲冷哼，手一揚，一面八卦鏡頓時狂漲的浮在了身前。

    另一邊的寰天奇則單手一翻轉，灰色電光再次在手中浮現而出。

    二人雖然未弄清楚這銀色火焰的真面目，但卻再也沒有輕視之意，打算全力應對了。

    但就此時，激射到途中的漫天火球，銀光大放，突然隨之一活的全憑空消失了。

    要不是那鋪天蓋地而來的高溫仍在附近空間存在，這些火球就彷彿從未出現過一般。

    簧粱靈君一怔，不禁雙日一眯的望向了那隻銀色火鳥。

    結果方一瞅去，就聽到“砰”的一聲輕響。

    火鳥竟自行爆裂開來，四散的銀焰就像那些火球一般，詭異的一下在空中消失了。

    黃粱靈君臉色一下陰沉下來，轉首看了一眼寰天奇。

    這位瓊鼠族的長老，面容同樣好看不到哪裡去，有些鐵青。

    “此火即使不是滅靈白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何來歷，在人族不應該這般默默無名吧！”寰天奇冷聲的問道，並隱隱透出一絲懷疑之意。

    “不認識，也許是其他兩鏡的修士，反正在我們天無境，我是第一次見到的。不過他要以為單憑這些小伎倆，就真能的逃出我們的掌控了。也未免太自以為是了。雖然沒有未及在他身上種下神念標記，但是以我們的神念強大，一個化神修士在這落日之墓中，只要沒有跑出萬里之外，就絕對無法瞞過我們的神念追索。”黃粱靈君先是凝重的搖搖頭，隨即又向谷外瞅了一眼，冷興一聲。

    此3，韓立遁光早已在天邊消失的無影無蹤了。

    寰夭奇聽了這話點點頭，顯然也贊同此話。

    於是下面，二人均都在空中閉上了雙目，強大之極的神念緩緩放了出去。

    但是片刻工夫，二人的臉色一下變得精彩萬分，似乎有些驚疑，又有些難以置信的模樣。

    “怎麼可能，那人靈力氣息消失了，一點痕技沒有留下。”黃粱靈具驀然睜開雙a，滿臉的震驚。

    “我也沒有找到邵人。這種情況，要麼對方修為遠超我等，要麼就是這人施展什麼獨特祕術，可以將氣息遮蔽的連我們的神念都無法探查到分毫。否則，哪怕他已經隕落掉了，氣息短時間內也不會散的如此徹底。”寰天奇也喃喃道。

    “那肯定是第二個原因了！別忘了，先前此人曾經潛藏在附近，我們卻絲毫都沒發現了。看來這人真是精通某種極其厲害的隱匿神通。”簧粱靈君眉頭皺成了一團。

    “這可麻煩大了！有這等通，我豈不是根本無法找到此人了。

    寰天奇嘴角不禁抽搐一下。

    “這可不一定，我還有機會格。那人隱匿起來了，肯定無法再施展先前那種遁術逃出多遠了，就在數千裡之內的樣子。我們只要發動人手，將這些區域全部控制住。一點點的尋覓，並且用你幻焰蛾的千蛾之術協助尋找。我就不信他還真能藏到哪裡去。”簧粱靈君雙目寒光一閃，倒想出了一笨辦法出來。

    “千蛾之術！這可有些損耗幻焰蛾的精元。算了，為此動用一下此術，應該還算值得的。不過，那塊落日晶……”寰天奇有些不太情願的點點頭，並忽然提到了落在簧粱靈君手中的寶物。

    “嘿嘿，只要能尋回靈族之物，落日晶在下一定雙手奉上。就算追不回的，在下也會分給寰兄一半此晶。”簧粱靈君似乎心中早就有了決定，毫不遲疑的回道。

    “好，有道友這話就行了，我這就將……”

    寰夭奇微微一笑，正想在說什麼，忽然二人身後處一聲長嘯傳出，接著彷彿天崩地裂的一聲巨響，一股驚人靈波隨之在後面沖天而起。

    一人一妖心中一凜，當即一回身望去。

    就見身後不遠的颶風此刻已經消失了。但在原來的地方卻有一朵十餘丈大血蓮滴溜溜的轉個不停，在蓮花中心處，旭天正面沉似水的望著二人，隱有凶光閃動。

    顯然此位對二人剛才的落井下石舉動，洞悉的一清二楚。

    “旭天道友，你還想和我二人動手嗎？那個騙了你東西的傢伙，可是不知道躲到什麼地方去了，我三人再耽擱一會兒，這人說不定就真的跑掉了。”寰天奇卻絲毫懼色沒有-，反而淡淡說道。

    “哼，此事本尊不會就這麼算了的，以後有機會，在下一定再兩腳二位的神通。”旭天四下望了一眼，並未發現韓立的蹤影，這才瞪了兩人一眼，冷冷說了這麼一句話出來。

    隨後，他足下血蓮的蓮瓣突然間合攏到了一起。

    此蓮就載著旭天，一聲呼嘯的往谷外激射而去。

    沒有多久，蹤影全無了。

    簧粱靈君二人對運位靈族玄靈的威脅之言，毫不在意。

    別說此地是人妖兩族的地盤，靈族根本不可能在此久待，就算真的再對上對方，他們二人聯手也穩佔上風的。

    故而這兩位再稍微商量了一會兒後，就分頭行事。

    他們準備召集人手，徹底封鎖住數千裡的大片區域，一定要將那渾水摸魚的小子給搜出來！

第一千三百零九章 天劫降臨

    ~日期:~09月18日~

    這時，韓立已經身處二千里之外的一個小山腳下，臉上容顏大變，成了一名三綏長鬚的中年人，身形也矮了數寸下去。

    此刻的他身上靈氣全無，重新變回了一名再普通不過的煉體士，並且雙目微閉的盤坐在一塊青石上，臉上絲毫表情沒有。

    過了一會兒，韓立忽然睜開了雙目，嘴角帶起一絲笑意，喃喃了一句“總算將體內的最後一絲火靈氣也散盡了，除非他們親自到跟前盤查，否則絕對無法辨認出的。”

    不過即使如此，韓立也沒有現在就動身離開的意思。

    如今正是風頭上的時候，即使他已經變化了相貌和氣息，也不願冒什麼風險的。

    於是他從青石上一躍而下，幾個跳躍後向山上飛縱而去。

    不久後，他就到了一塊被無數藤蔓和灌木遮蔽的嚴嚴實實的山崖韓立四下打量了幾眼，滿意點點頭，隨即深吸了口氣，兩隻拳頭驀然金光燦燦，對準身前的石壁連環擊出。

    “轟隆隆“的巨響接連傳出後，一個數丈深的石洞，頓時浮現西出他身形一晃，人就詭異的一下閃入其中。然後對務洞口處，反手又一拳擊在洞頂上≠時一堆碎石擇落而下，一下就將洞口堵死了。石洞立刻變得一片烏黑起來。

    韓立卻毫不在意，手掌一翻，一顆早就準備好的月光石出現在了手中。

    他抓起此石往洞頂上輕輕一拍，頓時在巨廉下，月光石輕易的嵌入了洞頂處。

    在淡淡瑩光之下，石洞中頓時清晰了大半。

    韓立找了一處乾淨的地方，坐了下來，這才手上靈戒一閃，從儲物鐲上取出了那個血紅小瓶，目放奇光的打量起來。

    此瓶除弄不停散發著血紅光芒外，其他一切倒也普通之極，材質摸上去光滑異常，似乎就是普通的瓷器。

    韓立用手指輕輕撫摸著小瓶，心中暗自嘀咕著，同時腦中不禁浮現出那名叫噬炎靈族對神血的一切記憶。

    半晌後，他眉頭一皺下，又從儲物鐲中取妲-一個巴掌大的碧玉圓缽，這才將血紅小瓶的蓋子開啟，對準圓缽輕輕一斜的倒下。

    瓶口紫芒流轉，好半天才有七八滴深紫色液體緩緩倒出，掉在圓缽中全都一滴滴的立刻分散開來，競然無法融合一體。

    韓立雙目一眯的仔細凝望了一會兒，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上輕輕一點。結果在其手榷似觸非觸的一瞬間，這紫色液體竟驀然自行跳而起，一下將其指尖包裹進了其中，就想要就此侵入似的。

    但是韓立眉梢一挑下，手指上金光一閃，就昝這紫夜隔斷在了肌膚之外，然後輕輕一抖之下，液體就再次滑旃入了圓缽中。

    “不錯，果然是靈族神血不假。”韓立目中閃過興奮之色。

    下面，他將這些紫液再次倒入小瓶中，然後小心的收進儲物鐲中，自己則靜心的在山洞中打坐休息起來。

    雖然他現在法力全無，但辟穀能力卻未失分毫，根本不用吃喝什麼不久後，一道道神念從韓立所在小山上一**掃過，韓立身上絲毫靈氣沒有，自然都一掃而過了，絲毫沒有注意到他的存在。

    開始的數天內，這些神唸的搜尋頻繁異常，恨不得一天十幾次的但過了半月後，立刻變得只有兩三砍-70而再等兩個月後，則只有一天一次了，而且動用的神念也明顯遠遠比不上以前的強大，明顯搜查之人換了。

    但韓立不動聲色的仍躲在石洞中未出去。就這般半年時間一閃而過，再也沒有神念出現了。韓立在洞窟中一感應到此變化，心中一喜。

    但又等了數月後，才在某日雙日一掙，一拳擊碎洞口碎石，人才緩緩走了出來。

    他看了看附近一切，並未任何異樣變化後，當即嘿嘿一笑的袖跑一甩，大步流星的直奔山下而去。

    不久，他身形就在山林中消失的無影無蹤。

    一年後，落日之城較近一座小城中，到來了一名面孔陌生的青年煉體士。他匆匆在採購了一批東西后，就揚長而去，不知所蹤了。

    因為最終沒有追回東西，故而有關神血的事情還是漸漸流傳了開再加上當時參加過三族大戰的一些修士和煉體士也逐漸證明了此事，事著實一連轟動了數年。

    黃粱靈君等煉虛級出手的情況下，東西還讓一名區區化神修士奪取了，自然讓人嘖嘖稱奇不已。

    黃粱靈君仍有些不甘心，在回到落日城後，仍一連好幾年的追查此事，對於奪寶修士身份也下了一番心思的去尋找結果讓他無奈之極，奪碑人顯露的幾種神通，個個都非同小可，但卻彷彿是從石頭中蹦出來的一般，竟然絲毫線索沒有，。

    再過一兩年後，簧粱靈君離開了落日城，和那寰天奇相約去了蠻荒世界，就沒人再關注此話題，神血之事就這般不了了之了。

    數年後，在遠離人煙的一處高大巍峨巨山的山腹中，一個四周漆黑如墨的空間中，一個人影靜靜的盤坐裡面，身上金光微微閃動著不停。

    在人影一旁卻放著一個血紅小瓶，橫躺在地上，彷彿裡面已經空空如也了。

    盤坐人影卻只是動也不動，要不是輕輕起伏的胸脯，就彷彿泥雕一般……百餘年時間對靈界的凡人來說，代表了一生的大半已經過去了。

    但是對法力高深的修仙者來說，卻只不過是生命的一瞬間光景。

    百餘年後的一日，巨狼一切依舊，但卻一隊騎著巨狼的全副武裝騎士，護送著數輛美異常的獸車，從山腳下徐徐經過。其中一輛獸車上坐著三人，一名頭髮灰白的老者，一名虎頭虎腦的六七歲男童，以及一名年紀相仿的纖弱女童。

    那老者額頭滿是皺紋，但脖頸之下的肌膚，卻彷彿年輕人一般的光澤彈性十足，而一對裸露在袖跑外的雙手，卻又彷彿老樹枯藤般的乾癟異常。

    但詭異的是，老者十指上的指甲不但放寸之長，看起來鋒利異常，而且還泛動著淡淡的紅光，顯得神祕萬分。

    對面那對男女幼童，也眼也不眨的盯著指甲jl的紅光，大惑好奇的樣子老者也沒有絲毫掩飾指甲上異樣的意思，只是望著這一對童子，微笑不語。

    忽然視窗外一陣獸蹄聲傳來，接著一個男子聲音在獸車外驀然響起：

    “啟稟火老-，前邊派去開路人已經回來了，穿雲山方圓千里的所有獸群和妖獸，都已經清剿乾淨了。”

    “嗯，做的不錯。如此一來，本商號又開啟了一條新商路，十餘年內，不會有太大問題的”老者神色一動，單手一桔，將窗簾緩緩來開了。

    只見一名身材魁梧的中年騎士，騎著一頭毛髮雪白的變異巨狼，正面帶恭敬跟在獸車旁邊。

    “不過，你真能肯定此山中一隻妖獸都不剩了。要是有擅長隱匿的妖獸躲藏的夠巧妙，妖氣盤未發現，也是正常之事。”老者望了騎士一眼，口氣忽然一變的嚴肅起來。

    “這個應該不會的，除了妖氣盤外，晚輩還請了幾位仙師特別用神念掃視了整座大山，的確再沒有妖獸存在此山中了。”騎士臉色微微一變，但馬上肯定的回道。”哦，這樣的話，看來真沒有問題了。請的那幾名修士雖然不過是結丹期修為，但是此山也不可能有太高階的妖獸存在。就這樣吧，繼續前進。”老者滿意的點點頭，隨口稱讚了一句，就想將手上的窗簾放下。

    但就在此時，空中異變突起。

    突然一聲天崩地裂般的巨響從遠處高空傳來，接著從轟隆隆之聲連綿不斷，附近空中的驟然間陰雲密佈，呼嘯之聲隨之滾滾而來，整個天空一下變得陰沉異常。

    整個天變的過程，竟然僅僅一瞬間的工夫，老者甚至還未來及先將窗年合上。

    “那是什麼……”中年騎士身崔車外，目光一掃之下，驀然頂著巨山高聳入雲的頂部，吃驚的失聲起來。

    老者眉頭一皺，抬手驀然朝車廂“噔噔”的敲擊了三下。

    獸車一頓，馬上停了下來。

    老者一推車門，人走下了獸車，出現在了車外的平地上，然後同樣朝巨山之頂所在的高空望去。

    結果臉色頓時大變起來。

    “天劫，這是有修士在度天劫！有些奇怪，這好像不是小天劫，但也不像大天劫。”老者驚疑不定的望著遠處山頂電蛇狂舞的天象，有些發怔了。

    只見遠處的巨山頂部，早已變的漆黑如同鍋底一般，一道道金銀兩色的電弧在雲中出沒跳躍不止，沉悶的轟隆隆之聲正是從那邊傳來在黑雲稍下些的地方，一股股白颶風在狂武呼嘯著，不停擊打著山頭，讓山石崩裂，樹木橫飛。

    這時整個車隊全都停了下來，那些騎士也都一個個目瞪口呆的望著這種也許一生都無法目睹的奇景。

    而其他幾輛獸車中也有幾人騰空飛起，略一盤旋後，就紛紛朝老者這邊飛遁而來。

第一千三百一十章 兩色雷劫

    ~日期:~09月18日~

    火老，這是有哪位前輩在此度天劫，你老刻看出是何種天劫。

    似乎不是小天劫，難道是哪位煉虛期的前輩隱居在山中。”一名面孔英俊的黃袍青年，似乎是這群人的為首之人，一到老者這邊立刻帶頭降了下來，並神態恭敬的問道，但話語裡隱隱透漏出一絲興奮。

    這也難怪即使在靈界，煉虛級以上修士，也絕不是什麼人可以輕易碰到的。

    “不是大天劫，真正的大天劫我見過一次，降下的天雷全部都是紫金色的〓力遠比這裡的要猛烈的多。”老者搖搖頭，非常肯定的否認道。

    “但小天劫天雷也不是金銀色的，應該是青色天雷才對。我等數次親眼見過師門長老度過的，絕不會錯。”黃袍青年臉帶古怪之色的說道。

    此天劫看起來比一般小天劫猛烈的多，也不可能是妖獸的化形之劫。妖獸的化形雷劫打下的天雷，一轄都是銀白色的。”老者臉上凝重，似乎也難以判斷的。

    一見火老也不太清楚的樣子，這幾名結丹修士均不禁露出了失望之色。

    現在空中颶風已經越來越大，整座巨山方圓敵百里內全都是狂風大作，同時烏雲壓頂之下，讓普通人甚至在平地上都無法站穩。

    如此一來，火老稍一沉吟下，乾脆命令所有車隊暫時盤成一園，靜等那位不知名的修士度劫結束，再行前進。

    遠處空中一聲聲的雷鳴傳來，接著金鈴色雷弧驀然間大作，在一陣烏雲翻滾中，一根根電弧挨個從空中墜下，開始還是一根根的，但是轉眼間就密密麻麻，如同暴雨一般傾盆而下。

    詭異的一幕出現了，銀色電弧擊在山頂叢紛紛爆裂開來，化為團團刺目銀光，將巨山頂部輕易削去了一大截。

    而那些金色電弧一接觸山頂，則詭異的一閃沒入，猶如無形之物一般。

    隨即山腹中也馬上霹靂聲大響，沉悶爆裂聲似乎猶比山頂處的天雷還狂暴幾分的樣子。

    這一幕，讓遠遠子這天劫的火老以及幾名金丹修士都是一驚。那些金色電弧到底是何種天雷，那些山石不能阻擋分毫，竟直衝受劫之人而去的樣子。這種詭異情形，似乎只有大天劫的紫金天雷才會出現的。

    難道真是某種從未出現過的大天劫種類？

    就在這些人心中都有些嘀咕之際，一團刺目寺光從山腹中激射而出一晃之下競出現在了山腰附近的半空中，裡面隱隱有道人影的。

    火老等人見此，自然知道那青光中人影肯定就是度劫的大神通修士。

    就是不知道，這人是被那些金色天雷逼的無法在山腹中躲避，只好遁出了山體外，還是覺得在空曠之處，更好施展手段應付天劫之威的。

    頓時那些原本狂劈巨山的金鈴兩色電弧，彷彿通靈般的方向一變，緊追青光的狂擊而下。

    一聲長嘯聲從青光中傳出，接著人影頭頂突然青光閃，一隻巨鼎浮現而出，一晃下鼎蓋開啟。

    密密麻麻的青絲從裡面飛出射而出，漫天飛舞之下，竟將上小半天空都遮蔽住了。

    青絲所過之處，那些銀色電弧一掃而入的全被收入了巨懂中，但是那些金色電弧卻仿若無形之物，毫不客氣的透過青絲，直奔下方的人影劈下。

    “好，好，好！”青光中人影似乎也吃了一驚，但不怒反笑起來。

    忽然人影兩手一搓，再往空中一揚，霹靂之聲大作，兩道碗口粗金弧狂閃而出，隨即分離迸射，化為一張巨大電網浮現在了頭頂處。

    剎那間兩種同樣顏色的金弧交織一起，在噼啪聲中紛紛爆裂，然後同時潰滅消亡，無數纖細金弧跳動間，讓人影上空變得豔麗異常。

    火老等人看到此幕，有些發呆了。

    靈界中修行雷屬性功法的存在，自然不少的。但普通雷電一碰觸天雷，非但無法抵擋，反而會瞬間被天雷吸納掉，讓其主人自行遭到反噬的。

    而眼前這名度劫修士，不但修來的雷屬性神通和天劫之雷看似一般無二，並且敢以雷電硬抗天雷的，可是實在沒聽說過有幾人敢這樣的。

    不過，空中烏雲中掉落的金銀兩色電弧，彷彿無窮無盡，一炷香的工夫後，非但沒有吐的意思，反而越發粗大驚人起來。

    電弧由原先的拇指粗細，已經漸漸變的手臂一般粗大了。

    這一下，青光中人影臉色微變，因為頭頂的巨鼎吸納的銀色電弧似乎已經超出一定限度了，噴出的青絲不但開始變少，而且掃滅銀狐的速度也開始下降了。

    如此一來，大量銀色電弧趁機落到了下方的金網中。

    原本就已經顯出吃力的電網馬，上呈現出了不支狀態。幾名結丹修士已經面面相覷起來，那為首的黃袍青年，更是喃喃起來：

    “這絕不是普通的小天劫，就算是化神期大成後的天劫，恐怕也就這般威能吧！”

    “不對，這種天劫我似乎聽人說過的……”火老見到天劫的這般威能後，卻忽然這般說道。

    “火老此話當真？“黃袍青年一聽這話，急忙望了過去。

    “沒錯，的確是聽人說過一次的。只是時間太遙遠了，有些想不起來了。”老者臉上現出苦苦冥思之色來。

    他畢竟不是修仙者，年紀一大，有些不重要的記憶自然有些模糊不清了。

    那些結丹修士心中有些焦急，但這位火老可是一名實力堪比元嬰修士的頂階煉休士，幾人自然也不敢催促什麼的。

    “不好，那名前輩好像撐不住了。”一名結丹修士目光再往遠處天空望了一眼，驀然口中失聲道。

    其他人聞言，均釋一驚的望去，連火老也下意識的吐了思量，急忙抬首。

    只見烏雲中落下的金銀色天雷形態一變，電弧消失不見，而變成一個個頭顱大小的巨大雷球，金銀兩色交錯間，彷彿天女散花般的紛紛往下飄落。

    這種雷球明顯威力遠勝先前的電弧，密密麻麻的落下後，巨墩於無法承受的發出了嗡鳴聲，接著不再噴出青絲了，反而一聲哀鳴的縮小了到了拳頭大小，然後光芒一閃澆射而下，一下沒入下方人影身上不見了。

    顯然此寶已經受損不輕的樣子。

    如此一來，雖然下人影手中仍然狂湧出金弧，但那張電網也承受不住了巨網終於在兩種顏色雷球的狂擊之下，開始寸寸的碎裂開來。

    就在所有人以為迪位度劫的修士，就這般要就此葬送在添天劫之下時，那人影一聲冰寒刺骨的冷哼發出，忽然一摸自己腦勺，大片灰濛濛霞光從腦後從天而起，接著一張口，又吐出了一座黑拗拗的寸許大小山出來。

    灰色容光往上空近在咫尺的漫天雷球一掃，不可思議的一幕出現了。

    無論何種顏色的雷球一被霞光掃中，均都一頓的立刻停止了落下，然後滴溜溜的在灰霞中懸浮起來，彷彿有一股無形之力將它們同時托起一般。

    灰色容光對雷球似乎也只能有這般威力，並無法有再進一步的舉動。但空中陸續降落的雷球只要一落入霞光中，均都會變成這般無二的下場。

    雖然這片光霞足有三十丈之高，但也轉眼間就密密麻麻的擠滿了兩色雷球，看起來馬上就要充滿，無法再容納的樣子。

    就在這時，人影突然一掐訣，身前那座寸許大的小山，瞬間狂漲起來，眨眼間就化為了十餘丈之巨。

    隨即人影單手一點此山，同時晦澀深奧的咒f聲出口。

    整座山峰表面靈光一陣流轉，一囹圄的灰色光環從山上放出，一下將半空中懸浮不定的眾多雷球全都一掃而過。

    難以置信的一幕出現了。

    開始幾道灰囹掃過後，那些雷球只是微微一顫，並沒有任何異樣，但原本從人影腦後放出的灰色霞光，卻如同靜止水面般的一下盪漾開來，竟泛起了一層層的波紋開始扭曲起來。

    雷球在這兩股量作用下，終於不穗起來，當灰色霞光扭曲到劇烈晃動時，兩色雷球失去了平衡，飄動之下，竟自行撞擊到了一起，爆發出了一個個驚人的金銀色光團，無數道電弧四下激射。

    但是隨之灰色光圈一顥，這些電弧就彷彿被控制住一般，齊往下面的黑拗黝山峰射去，然後一閃的均沒入其中不見了。

    就這樣，那人影不停的重複上述舉動，用灰色霞光將落下的雷球一一化為金銀兩色的電弧，然後再用小山收入其中。

    看著其似乎舉輕若重，毫不費力一般，但人影心中卻已經在暗暗叫苦不迭起來。

    就算他的無磁神光具有不可思議的神通，但是同時藉助元磁山一次對付如此多夭雷，讓其法力的流逝可是驚人之極的。

    這名人影自然就是在山腹中潛修百餘年的韓立了。

    在這期間，他不但將金剛決修煉大成，並且原本虛化的元嬰，也在藉助靈藥之力下，飛快的重新凝成了。

    但他萬萬沒想到的是，自己元嬰重新凝成之日就是靈界天劫降臨之時。

    韓立措手不及之下，只能硬著頭皮硬捱了。

第一千三百一十一章 金庭舟與天淵衛

    ~日期:~09月18日~

    連線下十幾波雷球后，法力轉眼間就消耗了答案，天上雷劫還絲毫沒有要吐的-意思。

    韓立面色有些發白了。

    他雖然神通頗多，但真能低語天劫的沒有幾種的，比如那噬靈天火所化的火鳥，從天劫一開始時，就立刻縮到新修煉的元嬰體內，根本無法驅使出去。

    那那五子魔和啼魂等上幹生靈，在這天劫下同樣的畏縮異常，一副也不堪大用的樣子。

    至於八靈尺和六丁天甲符等一干寶物，早在空間節點時就已經被毀了。否則倒是抵禦天劫的不錯手段。

    如今事的對策，也就只有寥寥兩三種了，都是準備用來保命的後手，但現在看來不動用也不行了。

    不過。靈界的小天劫怎會這般厲害。要是都是如此恐怖的話，其餘化神修士又是如何度劫成功的。他可不信這些人每一個都比他還厲害的多。裡面肯定有什麼度劫竅門才是。

    他心中大為鬱悶了，同時晦暗後悔為何不降有關小天劫的事恰，先打聽清楚再說。

    韓立自然不知道，自己所經歷天劫已經遠超小天劫的範疇了。

    也就是他身具數種逆天神通和同時擁有虛天鼎和元磁山這種頂階寶物，換了一個普通的化神修士，早在第一波降下的雷弧時，就無法峙的灰飛煙滅了。

    現在他深吸了一口氣，身上淡淡血芒隱現，似乎有什麼東西就要浮出身體。

    就在這時，韓立度劫之處敏裡外的地方。空間波動一起，靈光大放下，一團乳白色光陣在虛空中浮現而出。

    此光陣十餘丈之大，法陣中符文飄動。閃動著刺目的光芒。

    雖然韓立大半心神都用來抵擋天劫，但是如此詭異的一幕出現，自然無法瞞過神唸的。

    心中一凜，他身上剛剛浮現的血芒立刻一閃的不見了，同時一邊紿續用元磁神光抵擋著雷球，一邊轉首冷冷望了過去。

    難怪韓立如此慎重了，現在是-他度天劫的關鍵時候，附近突然出現這麼一個從未聽聞過的古怪東西，自然警惕心大起了。

    不過這個光陣，怎麼看的有些熟悉，竟然好像是……

    韓立神念一掃法陣，心中一怔的嘀咕起來。

    乳白色光陣出一陣嗡鳴聲，接著白光一閃，一輛四方的金分不可思議的在光陣中浮現而出。

    文、此金舟彷彿赤金打造，精緻異常，但通體遍佈密密麻麻的淡銀色符韓立一看清楚這些符文，臉色頓時一變。”銀蝌文！”競是-這種仙界靈文！整隻金舟五六丈大，表面全都銘印靈文符咒，而那個巨大光陣竟是一個可以憑空傳送法陣。

    韓立心中有些駭然了。

    更讓他吃驚的是，在金舟中心處，有一個半圓形的黃色光罩，罩壁凝厚異常，即使以他神念強大，也絲毫無法侵入。

    就在金舟徹底顯露出身形的片剖後，下邊傳送光陣就寸寸的碎裂開來‰此同時，金舟中心處的黃色光罩也一下消失不見了，現出出兩名身穿金色戰甲的修士出來。

    一名年紀略大些，五六十歲的樣子，留著一撮山羊鬍子，另一名則三十許歲。面白無鬚。

    兩名修士身上金色戰甲同樣銘印著銀蝌文。並不時有淡淡的符文飄動圍繞，讓人一見就知道兩件戰甲的珍貴了。

    在神念一掃對方修為後，韓立頭上元磁神光一顫，竟差點就此潰散掉。

    煉虛期修士！並且其中上人還是上名煉虛中期的修士！這種等價的存在，怎麼會出現在此地，還是恰好自己渡天劫的時機，難道就是衝自己而來的？

    韓立目盯著這二人，臉色有些難看了。

    遠處的黃袍修士等人，自然也看見了突然出現的金舟和兩名金甲修士。

    那些結丹修士一頭霧水不知發生了何事。但火老一見這一切，卻如見鬼魅般的神色大變起來，並立刻失聲起來：

    “金庭舟，天淵衛！”火老的聲音都一下尖利起來。

    “天淵衛！是來自天淵神城的前輩？”黃袍修士聞言，臉色也一下雪白，滿是難以置信的表情。

    “不會錯的，我想起來了。這人度的的確是小天劫的，但他是罕見的下界飛昇修士，並未經服用過滅塵丹洗髓過法體，所以引發的小天劫才是這種要命的兩色雷劫。那些天淵衛肯定察覺到了此處天劫動靜，才直接傳送來解圍的。不過有些奇怪，天元衛為何會如此湊巧的經過這裡的。”火老兩眼直直的望著金舟，茫然的喃喃道。

    黃袍修士等人早已處在見到天淵衛士的驚駭中，自然無法回答什麼。

    似乎一切都印證了火老言語。

    金舟上的兩名煉虛期修士一現身出來，立刻望向了正在度劫的韓立和上空滾滾而下的雷球。見他仍能峙下去的樣子，一人臉上在上均露出了一絲詫異。

    但馬上一人手一揚，驀然一張紫色符篆從手中射出，此符篆一出手後，在一聲巨大雷鳴中，現出一個身高十丈、渾身紫色雷電纏繞的巨大光人。

    這光人雙手抱臂，上身**，充滿了狂暴之氣，但面目模糊，只能隱約感到是一名虯鬚大漢。

    另外一名金甲修士，也在同樣丟擲了青金兩張符篆。

    兩張符篆脫手後，在轟隆隆靈光中，一下化為丈大的青錐和一隻金色錘子。

    兩件東西分別青色電光和金色雷弧包裹著，散發著沖天的驚人靈壓，一吞就具有非同小可之物。

    一名金甲修士面色凝重的打出一道道法決，沒入空中光人身上。

    頓時那巨大光人，兩手衝漂浮的青錐和金錘一抓，兩樣符篆所化器物，當即化為西道靈光沒入了巨人手中，重新現出了原形。

    這時，另一名修士口中則發出清朗的咒語聲，似乎再配合同伴一起施法起來。

    巨人一揚頭顱，發出了彷彿龍吟的嘯聲，隨即手一抬，將青錐對準韓立所在位置，另一隻手卻驀然舉起金錘在錐後狠狠一擊。

    “轟”的一聲巨響，巨人身體紫色電弧大作，金錘和青錐也同時泛起了刺目的電光，一聲驚天動的的霹靂聲後，一道紫青金三色的電弧從錐尖處狂湧而出，先是纖細如絲，但轉眼間變粗變長，狂漲無數倍，一下化為數丈寬，百丈長的龐然巨物，彷彿上條三色真龍在虛空中盤旋扭動，刺目光芒甚至閃亮了大半個天空。

    就在所有人都看的目瞪口呆之際，巨大電弧只是一閃就消失不見，下一刻驀然出現在了韓立頭頂處。

    “呲啦”作響電的弧聲，閃亮的三色光芒，讓身處其下的韓立心中一沉，連呼吸也一下急促起來。

    但馬上，他又大鬆了一口氣。

    因為巨大電弧略一扭曲，就一下鑽入了高空中的烏雲中。

    隨即噼啪之聲大作，各色電光在雲中狂閃不定，原本正飄落而下的雷球頓時變得稀疏異常起來。

    見到此幕，韓立那還不知道這二人竟是在出手助自己過天劫，雖然大感意外，但自不會拒絕這種好事。

    當即不及多想之下，他身形一沉，整個人直沉而下。

    此刻的劫雲中給他的感覺極其握，還是趁機離遠一點的好。

    他所料果然沒錯！在他剛一拉開和劫雲一定距離時，雲中巨大電龍的身形再一次閃現後，整個身軀就寸寸裂開了，無數三色電弧在雲中迸射跳躍，雷鳴聲震耳欲聾，轉眼間，那看似奇厚無比的劫雲竟然稀薄潰散起來，僅僅幾個呼吸間的工夫，就有縷縷陽光洞穿烏雲射下。

    這小天劫，就這般硬生生的給破解了。

    韓立並未因此就喜笑顏開。將元磁神光和元磁山收後，就不動聲色的看向一邊，在遠處，那隻金舟正不慌不忙的向其飛來，兩名金甲修士臉孔可以看得清清楚楚。

    韓立眉頭皺了一下，隱隱覺的⌒什麼大麻煩要找上門了。

    但他站在原地並未動彈分毫，只是靜靜的等著。

    那隻金舟似緩實疾，幾個呼吸的工夫就無聲息的到了韓立的面前。

    舟上的兩名金甲修士均仔細打量了下韓立。

    “是從下界飛昇的修士？有些奇怪，化神初期如何能夠飛昇到此界的。不過沒關係，既然被我們碰到了，也算你走運，給杈們走吧。”那名三十餘歲的白麵修士，終於開口了，聲音不冷不熱的樣子。

    “前輩此話什麼意思，要到何地方去？”韓立聽對方一語就點出了自己的下界身份，不禁心中一驚，但表面緩緩的問了一句。

    “什麼意思？你飛昇的時候，出了問題吧。既沒有在飛靈臺出現，也沒有去天淵城服役，自然是飛昇時遇到了空間風暴，被捲入到了空間裂縫的飛昇之人了。”白麵修士嘴角一動，淡淡的說道。

    “飛靈臺！”韓立聽得有些糊塗了，臉上現出了一絲驚疑。

    “不錯，我們靈界對應的下界有上千之多，每一個下界都有專門對應的飛靈臺，凡是飛昇靈界的修士，一出現靈界都會立刻被接往天淵城的●閣下這樣，在飛昇時恰好碰到了意外，流落到了其他地方的事情，雖然極少出現，但也不是沒有過的。不過這些人因為沒有服用過滅塵丹，基本上都會在隕落在第一次的兩色雷劫下。閣下能恰好碰到我二人辦事遇過這裡，自然算你命大了。”另一名年紀大些的修士，卻輕笑的解釋了幾句。

第一千三百一十二章 青冥衛

    ~日期:~09月18日~

    你沒有服過滅塵丹，洗去下界的異界氣息，三百年一次的小天劫就會是兩色雷劫。就算你再神通驚人，也絕挨不過去的。

    這一次我們幫你打散了此天劫。散下一次的天劫也會因此得到提前，一百多年後。你的第二次小天劫就會馬上降臨身上。只有每年服下一粒滅塵丹，才可讓你氣息和我們靈界融為一體，兩色雷劫才不會出現。

    在我們天淵城，每年都會給飛昇修士發一粒滅塵丹的。

    下一次的兩色雷劫比這次的還要厲害三分。年紀大些修士又說到。“前輩話裡的一絲，在下要在這天淵城呆上一輩子了。”韓立目光閃動幾下，問道。

    “當然不是，那滅塵丹之要服夠三百年，就可徹底洗去下界氣息，就可自由離開天淵城了。”白麵修士平靜的說道。

    天淵城將我們飛昇的修士聚集一起，不會白白給我們滅塵丹把，需要我們做什麼。韓立不願再兜圈子，問起最關鍵的問題。

    “道友果然聰穎，那滅塵丹雖然之對你們飛昇修有用，但設計所有的材料珍惜之極，不少必須要去蠻荒世界才能找到。要換取這些丹藥自然需要一定代價了。不過，此事到了天淵城再給你詳細解說，現在道友先上飛舟吧。

    當然拒絕的話，我二人也不會勉強的。但是後果如何，道友應該會跟清除吧。年紀大些的修士一摸自己的山羊鬍子，微笑的說道。

    韓立聽了這話，臉色微變。

    他沉吟了一會兒，抬首望了望已經萬里無雲的高空，又看了看二人足下的金舟。忽然身形一晃之下，人就到了舟上。

    兩名金甲修士見此情形，微微一笑，絲毫不覺以外，任誰見兩色雷劫的可怕，都只有這一條路可走的。況且眼前之人還只是化神初期修士，能在兩色雷劫下堅持到他們出現，已經是個奇蹟了。

    到了金舟之上，韓立目光一掃視，才發現此舟中心處，銘印有一個和小型法陣。

    他正打量之時。兩名金甲修士就先一步的踏進其中，並隨即招呼韓立一聲。韓立略一猶豫，也就同樣走進裡面。

    結果兩名金甲修士各自一道法訣打出，頓時足下的法陣一陣嗡鳴，一層凝厚光罩浮現而出，以一下將三人都罩在了裡面。接著那名年級大些的修士，一翻手掌，手中多出一塊金燦燦的圓盤，盤上同樣銘印著幾個銀蝌文。

    此人單手往盤上一拍≠時盤上金光大放，同時那幾個銀文發出耀眼光芒。

    與此同時，金舟一顫之下，突然從舟底冒出一道道乳白色的光霞，這些光霞圍繞這金舟下方滴溜溜一轉，竟然凝聚城了先前韓立見過一次的白色光陣。

    整座法陣光芒大放後，金舟微微一顫下，就小消失不見了。法陣隨之寸寸的碎裂，潰散不見了。

    遠處的火老和幾名結單修士，一直子著這一切。

    但自從兩名金甲修士出現後，幾人瞬間失去了談話的興趣，反而大氣不敢喘一下的模樣。

    一等金舟消失後，幾人才同時大出了一口氣，互望了一眼後，均都從對方臉上看到了一絲僥倖之色。”

    火老，好像天淵衛並沒有傳聞中的這般可怕。是不是傳言有些失實”黃袍青年猶豫一下，還是問了一問。

    “你們知道什麼！三境七地中，唯一不受三聖皇和七妖王管轄的，就是天淵城了。穿金甲的天淵衛更是天淵城的高階存在，每一個都擁有自由穿梭各地區域，不受限制的權利，並且還可以光明正大斬殺一切認為對人妖兩族造成威脅的存在。權利之大，連三皇等存在也要忌憚一二的，並且一旦到了外族大戰時，連三皇七妖在名義上也要聽從天淵城的長老調遣的。”火老猶豫了一下後，還是透露了一些，自己知道的隱祕訊息。

    有這樣的事，我之是聽師傅提起過天淵衛，並且鼎足千萬不可得罪的，好像很久之前，天淵衛曾經有過一月之間，剿滅上百家修仙宗門的先例。但是具體原因。卻根本沒有人知道。三皇等存在也對此視若無睹的。黃袍修士兩眼登的滾園，半響後，才如此的說道。

    “這就是了，有關天淵城的訊息，我知道的也不多，但是此城的修士一半不會出現在人妖兩族境內，是專門用來應對付外族大敵的，而且即使在兩族內地出現，也只會這種身穿金甲的天淵衛。”火老眉頭鄒成一團聽到兩人的這番交談，旁邊幾名結丹修士雖然也知道一些天淵衛的事情，但也不像這二人知道的這般詳盡，均都駭然的面面相覷起來、

    這時，韓立所在的金舟卻已經出現在一座無名城市中的密室傳送陣中。

    一名金甲修士跳下金舟，在傳送正上換了數顆閃閃發光的靈石後，立刻回到金舟上再次打出發覺，催動起此法陣。

    韓立看到那些晶石覺得心中一跳，這些晶石竟然都是兼職上萬的高階靈石，他心念轉動幾下，金舟就被白光吞沒，再次傳送出去，

    這一次出現的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座類似的傳送法陣。

    同樣的換取靈石舉動，同樣的傳送，金舟再次消失不見。

    在韓立冷眼子之下，金舟連傳送了二十多次之多。

    當年韓立傳送到亂星海，也不過使用一次中階靈石，並且一次就從天南傳送到亂星海，而現在金舟動用的傳送法陣，使用的是高階靈石，有傳送了如此多次，傳送距離之遠，韓立甚至不能想象了。

    “噗噗”一聲後，金舟再次傳送一次後，又一次出現在一座法陣中。

    但是這一次，韓立目光一掃，心中一稟，頓時之多自己終於到了那個所謂的天淵城；

    因為這一次，傳送法陣竟然建立在一座彷彿祭壇的高臺上，而在高達十餘丈的高臺下，竟正由四名身穿黑色戰甲的修士站在那裡。

    這些戰甲樣式，比起和韓立在一起兩名修士的金色戰甲，似乎簡陋一些，但表面同樣銘印著一個個銀色符文。

    此地是一件足有百丈廣，十餘丈高的巨大殿堂，而除了巨臺之外，四周就空空如也。沒有其他任何東西存在，在金州出現的一瞬間，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望過來，一見金甲修士後，四人面色一鬆，但立刻身形一動的直接飄上了石臺。

    其中一名雙目碧綠的大漢雙足一踏上石臺頂部，立刻幾步走了過來，並恭敬的衝兩名金甲修士深施一禮：

    “參見天衛打人！”

    韓立目光朝這幾人身上一掃，目光為之一動，

    這四人竟然都是元嬰修士，一名元嬰後期大成，一名中期，兩名初期的樣子。

    “起來吧，這位是新來的飛昇修士，我記得你們小隊似乎還缺少一名青冥衛。嘿嘿，說不定他就會成為你們的隊長，帶他先去飛靈殿休息一晚，我二人向長老交完任務，還要再見一次他的”年紀大些的金甲修士淡淡吩咐道。

    是！

    這名大漢早就看到韓立這位化神修士的存在，現在聽到這麼一說，倒也沒有任何驚訝，只是衝韓立微一躬身，口中答鈾一聲。

    你先隨他們休息一晚，有什麼事情，明天再說吧。“”白麵修士則這般對韓立說道。

    韓立點點頭，並未有什麼異議。

    於是即三人走下高臺，直奔殿門處而去，韓立注意到，那四名黑甲修士只有首的碧眼大漢緊跟著他們，其餘三人則仍老實的守在高臺之下。

    看來傳送陣和金舟還是此地頗為重要的東西，竟然要四名元嬰修士守在這裡。

    一處殿門，出現面前的，赫然一條寬有四五丈的巨大老道。

    走老道兩邊全都是青灰色的石壁，但這些石壁每隔一段距離，就必定銘印這一個銀蝌文符號，讓整座石壁顯得神祕萬分，。

    通道時圓弧形的，並且淺淺向下深去的樣子。

    看到這一幕，韓立眉梢一挑，但尚未及細想神祕。兩名金甲修士當即向上方走去，那名黑甲大漢帶著韓立向下方走。

    巨大走的哦啊，每走數百丈距離，就必定出現一座核韓立等人出來之地一般無二的殿門，有的殿門緊閉，有的則坦然大趟。

    那些攤開的，自然可以將殿內的一起看的清清楚楚。

    裡面大半都是同樣的高臺，傳送陣和金舟，也有數名元嬰修士守在那裡的，另一小半則空空如也，什麼東西都沒有

    至於那些緊閉殿門的處所，韓立雖然用神念掃了一下，卻不出所料的根本無法滲透那些摻雜銀蝌文的神祕牆壁，

    走到中不時有其他修士迎面走來，裡面大都是黑甲的元嬰修士，但也碰到了三四名一身清幽幽戰甲的修士，這些青甲修士都有化神期的修為，顯然就是所謂的“青冥衛”了

    這些修士見到韓立這麼一名外人時。雖然有些好奇的大量他一眼，但卻沒有一人上前多問什麼，並且個個行動匆匆，彷彿訓練有素。

    韓立見到此幕，心中眉頭一皺。

第一千三百一十三章 飛昇修士與天淵城

    ~日期:~09月18日~

    向裡面走了足足近千丈後。韓立豁然一亮，眼前出現一座近千丈的巨廳，在廳中有近百名甲士，正在匆匆而過，似乎忙碌異常。

    而整座大廳的四周，有十幾個和他所處通道一般無二的出口，正有人進進出出。

    韓立臉上訝色一閃，走到廳上不禁下意識的抬首一看，結果大吃了一驚。

    這所謂的大廳一望過去，根本看不到廳頂，竟是一個環形的巨大圓筒狀存在，彷彿一座空心巨塔一般，而他們方才從出來的地方，應該只是此塔的夾層塔壁而已。

    如此巨大石塔，韓立自是第一次見到，足足震驚了好一會兒，才神色回覆正常。

    在前邊帶路的那名碧眼大漢，對韓立的震驚毫不奇怪，也沒有催促的意思，直到韓立重新地下頭來，才又帶著韓立向大廳出口走去。

    當韓立一走到大廳出口時，向遠處一望後，心中咯噔一下，再一次駭然了。

    只見目光所及之處，遠處一座座高聳入雲的青色巨塔，密密麻麻的分佈著，足百餘座之多這些巨塔的都部，則全都圍著一片片樓臺閣樓，一間挨一間也不知有多少座，高的有千丈之高，矮的也有百餘丈，每一處建築釋彷彿普通建築放大了數倍一般。

    這怎不讓韓立，看的有些目瞪口呆了。

    這時，同樣走出大廳的一名名甲士，紛紛化為一道道遁光向此塔下方建築飛遁而去√眼大漢一聲招呼後，也帶著韓立朝下激射而去，直奔不遠處的一座千丈殿閣而去。

    那座樓閣從上到下分作十層，每一層都有一個入口，而最中間一座高約三十丈的大門，掛著一個書寫著“飛靈殿”三個大字的銀色牌匾。

    大漢帶著韓立飛入了此殿第四層，十進入裡面是一小廳，四周四通八道的有六七條走廊通往其他方向。

    而在小廳中有數名服飾各異的修士聚集在一起，含笑的說些什麼？韓立目光一掃，立刻探出這些人都是和他一般的化神初期修士。

    韓立和碧眼大漢十進八其中，這幾人立刻也發現他們，當即目光“唰”的一下，一齊掃了過來。

    “咦，這不是卓賢侄嗎？怎麼，這位也是新來的同伴嗎？”一名滿頭白髮、臉色泛青老者，笑著問了一句。

    碧眼大漢也已經是元嬰後期大成，此位倒不敢過於怠慢。

    “原來是柳前輩，這位前輩可是天衛大人親自從外邊帶來的，並非本城進階的修士。”碧眼大漢十進入此殿，原先的肅然之色馬上蕩然無存，竟彷彿換了一個人似得，客氣異常的衝老者解釋道。

    韓立臉上一絲詫異閃過。

    “l外界帶來，難道是飛靈臺帶過來的修士？”

    “是從哪一界飛昇來的？“咦，怎麼是化神初期的修士。不是說初代飛昇者，起碼也要有化神後期的修為嗎？”

    那幾名化神初期修士一聽此言，一陣騷動了起來，均用異樣的目光掃向韓立。

    韓立微微一笑，只是衝這幾人一抱拳，並未說什麼，但心中同樣的嘀咕不已。

    這些人難道其他下界的飛昇者，但看起來不太像，但若是靈界本土的修士，又怎合出現在此地。

    這“飛靈殿”一聽，可就是和飛昇者相關的處所。

    碧眼大漢向其他幾人問候了幾句後，再含糊回答了兩句，就帶著韓立走進一條走廊中，並找了一處敏間屋子連成一片的套房。

    這出敵間屋子煉成一起的處所，彷彿一座小型洞府，不但有修的專門密室，還有一間丹方和一間煉器窒且幾間屋子還被一套獨特的禁制封閉著，只有屋子主人使用一塊禁制令牌才可以開啟進出的。

    韓立見了很滿意，當即點點頭。

    碧眼大漢見此，說了數條此地的忌諱之處，就馬上留下禁制令牌，說有任務在身告辭離去了。

    這倒讓韓立想趁機拉住對方，詳細打聽下天淵城情況的打算落空了。

    如今他坐在客廳的一間木椅上，背靠椅背，單手把玩著那塊銀燦燦的禁制令牌，心中在思量著雷劫發生後的一切。

    原本按照他原來的計劃，一度過這所謂的小天劫，自然是要在靈界選取一撮氣絕佳的隱祕之地，暗暗進行修煉，先進階煉虛期，進價永生大道再說。

    但萬萬沒想到的是，飛昇的修士竟然還帶有什麼“異界氣息”，小天劫一下變得如此恐怖了。

    不久前，就算他真的有能力度過第一次的兩色雷劫，但是下一次的絕對無法抵擋的。

    他這才幾乎沒有多加考慮，立刻跟那二人來到這天淵城。“”

    但真到了此地，這裡的一切似乎的確和普通的修士之城大不相同，還不知道會發生什麼事情。這讓他心中實在沒有底。

    他唯一知道的就是，這座天測城中像他這般的從下界飛昇來的修士似乎不少。

    韓立想著想著，有些坐臥不寧了。

    他暗自思量，是否趁現在到外邊打聽一下天測城的事情，以及自己這樣的飛昇修士會被如何安排。

    就在韓立心動，想有所行動之時，忽然大門的禁制外傳來一聲巷老的聲音：

    “道友可在屋中，老夫柳河道，可否和道友敘談一二。”

    韓立一聽這話一怔，隨即輕興起來。

    看來不用他主動出去，就有人過來先套近乎了。

    “原來是柳道友來訪，韓某榮幸之至！”韓立口中回道，然後將手中令牌對大門方向輕輕一晃。

    一片銀霞狂湧西出，大門咯吱一聲後，就自行開啟了。

    門外站著一名青面白髮的修士，正是那名在廳堂匆匆見過一面的老者。

    “道友原來姓韓，柳某貿然打擾，還望道友不要見怪。”老者一臉笑容，滿口的客氣。

    “呵呵，在下怎會如此想。就算柳兄不來，韓某也打算去拜會幾位道友呢！”韓燎何等人，從人界的凡人一步步的修煉至今，對人情世故的老練，絕對只在眼前這位柳姓老者之上，當即春風滿面的說道。

    如此一來，兩人只是聊聊數語，卻彷彿多年好友般的菇刈齏之極。

    “剛才聽卓賢侄言，道友是天衛大人親自帶回城中的，那道友肯定是下界剛剛飛昇本界的修士，就不知道友來自下界哪一處人界之地。”柳姓老者說著說著，話題一轉的問道。

    “哪一界？這個……在下也不知靈界如何稱呼諸多下界的，倒不好回答了。這樣吧，等韓某以後瞭解清楚相關事宜後，再告訴道友如何？”韓立目光一閃，微笑的回道。

    他可不會輕易透漏自己的真正出身，畢竟在人界的時候，他可頗牽扯到一些和靈界大人物有關的事情中，無論哪位天瀾獸本體還是銀月口中的夭奎狼王，都絕不是現在的他能招惹起的。

    “這是老夫糊塗了。道友初到靈界不久，對這一切自然不甚瞭解的。不過，像道友這般初代飛昇修士，個個都潛力驚人，進階煉虛的比例遠非我等這樣的飛昇修士後裔和靈界的本土修士可比，更受長老會重視∴半道友不用經過什麼考核，直接就會被任命青冥衛的。”柳姓老者哈哈一笑起來。

    “初代飛昇修士？柳兄能否給在下解釋一二。”韓立目中疑惑之色閃過，笑容一斂的直接問道。

    “這不是什麼祕密，自然可以的。其實韓兄只要在本城多住一段時間，對這些事情就一清二楚了。”柳姓老者嘿嘿一笑的說道。

    “其實所謂的初代飛昇者，就是指韓兄這樣的直接從靈界飛昇本界的化神修士。你們身上帶著的異界氣息非常濃重，即使每年服用一粒滅塵丹，也足足要花費三百年之久才能清除乾淨的初代飛昇者的嫡系後代，在數代之內也會帶有部分的異界氣息，只要十進階元嬰期，同樣會有兩色雷劫降臨。就像我這樣，是初代飛昇修士的二代嫡系，在十進階元嬰期後，就必須馬上趕回天測城，要服用滅塵丹壓制異界氣息，否則同樣死路一條。只有等異界氣息徹底被清洗了，才可以自由離開天淵城的。從初代修士算起，大概五代之外的嫡系血脈，就不會含有異界氣息了，完全和本土修士一般無二了。”青面老者解釋的說道。

    “原來如此，不過柳兄已經是化神修士，想必異界氣息早已被洗去了，怎會還留在這裡。”韓立眨了眨眼睛，突然問道。

    “韓兄一眼看出問題所在了。不錯，即使我等洗去了身上的異界氣息，但是願意自行離開天測城的，據我所知根本沒有幾個。不光是初代飛昇修士和我等如此，就是從三皇七地補充進來的本土修士，也是決不願輕易脫離天淵城的。”柳姓老者笑嘻嘻的回道。

    “哦，韓某有些感興趣了，還望柳多指教一二。”韓立心中一動，面上含笑的問道。

    “很簡單，在天淵城的話，修煉速度是其他地方的一倍以上，並且三境七地有的東西，天淵城肯定有，而三境七地沒有的東西，我麼天淵城還會是有的。韓兄想必明白在下的意思了吧。”老者望著韓立，大有深意的說道。

第一千三百一十四章 趙無歸

    ~日期:~09月18日~

    “怎麼，難道此地有什麼靈氣濃密的烽煉聖地！”韓立精神頓時一振。

    “嘿嘿，修煉聖地本城的確有幾處，甚至不在三皇的幾座主城之下，但是這只是其一而已。最主要的還是，本城不但擁有三境七地源源供用的各種材料，還是人妖兩族進出蠻荒世界的唯一出入口。所以那些進出蠻荒世界的高階存在，必須經過本城。如此一一來，從蠻荒帶回奇珍材料，數不勝數，其中大豐修士都是直接在此咄售蠻荒所獲，或者換取自己所需的東西。甚至讓人一夜間進階的靈藥，也並非沒有出售的。只是價格之高，足以讓我等望而興嘆了。”

    說到這裡，老者頓了一下，但接著又說道：“除此之外，本城修士不願離開的另一重要原因，是我們天淵城修士每十年都有聽取長老會一名長老，講述天地道法的機會，並可同及自己修煉的疑問。這些長老可都是合體期的修士，外界之人哪有我等這種機遇。嘿嘿，故而凡加入本城的修士，有幾個願意離開的。”

    “有如此多好處！但本城還駐守如此多高階修士，應該有什麼特殊用意吧！”韓立聽完後，心中先大喜，但隨即又眉頭一皺起來。

    “本城除了修士和還常年駐守著大批高階妖修，他們佔據著天淵城的另一半除此之外，還有大量妖獸和煉體士。這些低階存在，其中一半是本城自己培養，另外一半則是從三境七地調來的。再加上長老會的十幾名合體期修士，本城有這般驚人的量，自然就是針對蠻荒世界的外族和那些真靈級的存在了u輩們佈置下的超級仙陣實在太過玄奧，歷代外族入侵我們人妖兩族疆域時，只能從本城這麼一個入口攻入，若不駐紮守如此多量，豈不是被那些異族一下滅掉我們兩族了。聽說一旦真和外族戰起，城中兩族一下被滅大半也是經常之事。”柳姓老者神**噗了下來。”被滅大半！”韓立一聽這話，面色微變。

    “韓兄不必驚訝和過於擔心。每一次外族入侵間隔，長則十餘萬年，短則六七萬年的光景。如此長的間隔，道友有何擔心的。若是倒窶，還真碰到了外族入侵，也只能拼死一戰了。任何臨陣脫逃的天淵城守衛，都會被兩族聯手追殺的。既然想得到城中便利，冒一點風險，自然也是應當的。不過天淵城上一次被異族入侵，是三萬年前的事情了。基本上一二萬年內，你我無須擔心什麼的。”柳姓老者微微一笑。

    “原來如此。這麼說，在下被人帶來這天淵城，還是因禍得福了韓立摸了摸下巴，若有所思的模樣。

    “這是當然。初代飛昇修士因為進階煉虛期比我們這樣的後裔和靈界本地修士高的多，每一名飛昇的修士，長老會都頗為的重視，不會輕易放棄的且近年來不知何緣故，飛靈臺接受的飛昇修士開始變少起來了。聽說數位長老，甚至不惜派分神降臨幾個下界，想去追查其原因。但似乎沒有成功。韓兄也是從下界耒的，可曾經發現什麼異常嗎？”老者忽然的問道。

    “沒有，在下所處人界一切如常！”韓立聽了這話，頓時想起了古魔之事，心中暗自一凜，但卻神色如常的回道。

    “這就可惜了。若是韓兄真能提供什麼出來，想必會得到重賞的。不過近些年飛昇的修士，也同樣沒有什麼線索。只是聽說前些年，似乎妖族那邊得到了什麼訊息。所以長老會，估計也不會再找韓兄詢問什麼了。”青面老者並不覺得韓立回答有何不對之處，反而可惜的說道。

    韓立聞言，徽做一笑，隨即反問道：“對了，柳兄剛才說的青冥衛，指的是什麼，就是在下先前見過的那些青甲道友嗎？”

    “不錯，正是身穿青冥戰甲的那些同道。青冥衛在我們天淵城已經是中階存在了，是像柳某我這樣，可以統率十名黑鐵衛的小頭日而已。青冥衛必定是化神修士擔任，但是化神修去卻不一定是青冥衛。這裡面的差別，韓兄應該明白的吧。”老者這般的說道。

    “這個，韓某倒是明白一些的⌒些化神期的道友，恐怕不擅爭鬥或者另有什麼職司吧。”韓立會然於心的。

    “道友清楚就好。說起來，我們天淵城衛士職司也分為兩種的，一種是隻要每隔一段時間，完成自己固定的輪值任務，其他時間就可自行安排了。但這種衛士每年分發的靈石都是固定不多的，手頭自然就大為的拮据了，但勝在一般沒有什麼握。另外一種，則是專門接下一些長老會下達的特殊任務，每次完成一項，獲得的好處不但有靈石，甚至還有丹藥或者寶物等珍稀東西。

    當然這種任務的風險自然極大，而且多半都和蠻荒世界或者異族有關。讓人不得不三思而後行的。但每完成一項，就足可以數十年甚至上百年的不用輪值任上何任務，可以安心的長時間修煉了。軎菇這兩種職司也不是一成不變，可以隨時調換的。”老者給韓立解釋的清清楚楚。

    “多謝柳兄指點。”韓立面上看不出什麼奔色，但先口中稱謝。

    青面老者則哈哈一笑的擺擺手，隨後又和韓立聊了一會兒後，終於起身告辭了。

    將老者送出門外，目睹其遠離後，韓立才笑容一斂的返回了屋子，並走進密室中盤膝坐下了。

    雙目輕輕合上，整個人彷彿進入了入定中。

    另一邊，青面老者走出走廊後，另外幾名化神修士赫然等在那裡。

    一見老者走了出來，當即走了過來。

    “怎麼樣，柳兄可從那人口中得到什麼的訊息嗎？”

    “訊息？這人口風嚴的很，出了承認自己的確是下界的飛昇者外，其他情況一個都沒有透露。我倒是回答了他一些問題了。”老者搖了搖頭，有些無奈的樣子。

    “呵呵，柳兄就這麼直接找上門去，一名剛到靈界的人，自然心有幾分警惕了。不過，我等也的確沒有其他心思，只是想和他交好而已∠竟飛昇者一般都進階潛力都不小的……”

    幾名化神期修士，你一句我一句的議論起來，彷彿真對韓立無惡意的樣子。

    而柳姓老者則含笑不語了。

    第二日一早，韓立正在密室中動也不動的打坐，忽然神色一動，睜開了雙目。

    他當即起身走出了密室，來到了客廳。

    手持禁制令牌，一晃的將大門開啟。

    門外一名白衫修士，正神情淡淡的站在那裡。

    “參見前輩！”韓立不敢怠慢，雙手一抱拳。

    這人正是那名白面無鬚的金甲修士，只是他此刻已經換了一身儒生裝扮，身上的肅殺之意一下少了三分，倒多了一些出塵之意。

    “韓道友無須多客氣，我也是剛到。李兄另有事情在身，今日就只有我一人來見道友了。我本名叫趙無歸。”這位趙姓的煉虛修士，態度明顯比昨日時候，和善了許多。

    韓立微微一怔，但急忙稱呼一聲”趙前輩”後，就將對方讓進了屋中，陪著一同分主客坐下了。

    “有這半日工夫，你想必也對天淵城的事情瞭解一二了吧。我也就長話短說了。你是飛昇修士，又在那兩色雷劫下堅持如此之久，想來神通不弱的。所以你的青冥衛身份，我已經幫你申請好了。這是身份令牌，你拿好，到時直接去接管丙五十六隊就可了。昨日在傳送殿，你見過的那四人就是屬於此小隊的。”趙無歸剛一足坐下，便一翻手掌，現出一塊青的玉佩，遞了過來。

    “在下初來乍到，對切還不太瞭解，現在擔任青冥衛是不是有些唐突了！”韓立並沒有馬上伸手去接玉佩，面現一絲遲疑的說道。

    “嘿嘿，韓道友無須太過謙虛，每一個飛昇修士，一到本城都會擔任青冥衛的，而且大都稱職之極。至於本城的事情，道友只要住上個一年半載，哪有不熟患的。”趙無歸笑吟吟的說道。

    “既然前輩如此說了，那晚輩就不再推辭了。”韓立目光閃動兩下，終於接過了玉佩，並隨意打量了一眼。

    只見玉佩一面銘印著一些銀蝌文，另一面則刻著”丙五十六“等幾個淡金色文字。

    見韓琳下了玉佩，趙無歸滿意的點點頭，然後開始給韓立講解一些天測城的常識性東西、有些是昨天柳姓老者提到過的，有些則是韓立第一次聽到，自然用心之極。”好了，我該說的都已經說了。這裡只是給飛昇修士臨時聚會的地方，不適宜久待的。每一個元嬰以上修士，在天淵城都有自己的專門洞府的。不過，洞府的好壞以及大小，要靠你自己爭取了。具體的事宜，你去玉闕週一問就知。這裡有一塊本城的地圖，你可以仔細檢視一下。因為你是新禾本城的，頭一個月無需馬上到任的，但一個月後就必須上任了並領取自己的青冥甲。”趙無歸又從儲物鐲中取出一塊白色玉簡，交給了韓立，就起身告辭。

    韓立自然恭謹的再次稱謝，將此位送離了屋子。

第一千三百一十五章 玉闕閣

    ~日期:~09月18日~

    轉身屋子後，韓立將那玉簡拿出，韓立將那玉簡拿出，輕輕貼在在額頭上。神念之間沉侵在了其中。

    僅僅片刻後，他神情一變。

    “天測城竟這般大。看面積只在天無城等人族三大主城之上，不在

    其下的。”韓立將神念抽出後，臉色陰晴不定起來。

    單手撫摸了下手中玉簡一會兒，似將其收好，就不慌不忙離開了屋

    子。

    不管怎麼說，他要先要去玉闕閣將自己的洞府-確定下來再說，但聽趙無歸所言，此事還似乎還有些什麼波折。

    他起了一些興趣來。

    從剛剛默記的地圖上找到了玉闊閡的位置-後，他當即化為一道青光的備開了飛靈殿。

    一連從十幾座巨塔附近一掠而過，韓立在默默子著一路上遇到各色修士。

    發現身穿各色戰甲的修士，似乎只在那些巨塔附近才會頻頻出現，遠離它們後，遇見的修士就和靈界其他地方的普通修士一般打扮了。就是不知道這些人是脫了戰甲，還是原本就不屬於天淵城的外地

    不過有一點到可以肯定。就是兄是進出巨塔的卻必須身穿戰甲才行。而且韓立還發現在在巨塔根辭的幾層-中進的甲士，卻是黃、白兩種甲士的煉體士，其中黃色戰甲包裹賂煉體士只有中階的修為白甲內的就都是高階煉休士了。

    他們進出數量，明顯遠超巨塔中上層出口進出那些黑青戰甲的修

    士。

    看到這裡，韓立心中有一絲瞭然了。

    看來整個天狽城的戰力就是這些巨塔中常駐的無敵甲士了照黃、白、黑、青、金的戰？，清晰異常的區分著戰力。

    並且擺

    這倒是異昝的簡潔明瞭!

    韓立掃視了這些巨塔和甲士幾眼，就不再理財的直奔自己目標而

    足足飛行了小半時辰。在鵑約在遠處看到一座高大異常的巨大城牆後，韓立就驀然遁光一沉。浴在了下方一座-灰不溜秋三層閣樓前。

    別看此閣樓不大，毫不起眼的樣子，但是進出的修士還真不少。

    僅在韓立略一停下，打量的片刻工夫，就有七八名修士化為一道道遁光，沒入了門中。

    閣樓大門上的牌匾。赫然就是”玉闕閣“三個龍飛鳳舞的古文。

    韓立眯著眼睛的看了一會兒此牌匾，才抬腿徐徐走進了閣樓中。

    閣樓一層是一間數十丈的大廳，裡面有數十，!修士站在廳中，正望著廳堂盡頭處掛著的一面泛著青光的巨大屏風。

    屏風上繡著一副兩丈高。十餘丈長的地圖，上面銀光點點似乎有許多數字閃動不停，而屏風前則有一名長臉的青袍中年人，臉帶笑容的站在那裡。

    韓立神念一掃過去。就發現這些人都是元嬰級修士v青袍人赫然是化神級的修士。

    忽然，有一位瘦小的老者走上前去，恭醞；的衝青袍中年人一施禮，就將一塊泛著黑光的鐵牌和一個儲物鐲雙手交給中年人。

    中年人隨意的看了鐵牌一眼，又檢查了那個儲物鐲一眼。就點了點頭手一翻，儲物鐲一下消失不見，卻將鐵牌還給了老者，

    那名老者當即精神一抖。立刻單手抓著貼牌走到屏風錢，衝著巨大地圖某處，輕輕一晃，頓時從上面噴出了一絲黑線，一下沒入的圖上的寫著”二“的銀色光點上，此光點一晃之下，數字瞬間就由“二”字，

    “三”

    然後老者就立刻退了下來。

    之後的一盞答時間內，又有十餘人走上前去，或拿物品，或直接拿靈石交給那舌袍中年人。那中年人大半的都點下頭，讓他們同樣在地圖上做下標記，但也時其中兩人交上的東西搖搖頭，讓那二人垂頭喪氣的退下了。

    南韓立發現了，巨大地圖赫然就是天淵城所轄的數撮脈之地，而地圖上青光愈深的地方。致字愈多，也愈大，有一個青光幾近翠綠地方，上面漂浮的數字竟然是一個驚人的十二。

    看到這一幕，韓立摸了摸下巴，心裡終於有幾分瞭然那趙無歸話裡

    的意思了。

    看來要找到合適的洞府，似乎還要其他人爭奪一番的樣子。

    “前輩，你也在尋找合適靈地，要建立洞府嗎？”忽然韓立身旁傳

    來一清脆的話語聲。

    韓立神色不變，但緩緩轉首過去。

    只見一名身材修長的秀美女子，正恭敬的站在一旁。此女修為極只有築基左右，但看到對方身上一身侍女的打扮後，也就不覺奇怪

    意。

    層去

    “不錯，我是想尋找合適的地方。但是-此處的靈山，我並不滿”韓立不動聲色的回道。“前輩是化神修士吧。一層只是接待黑鐵衛的處所，前輩應該到二才是的。”此女甜甜一笑的說道-

    你心裡知道我是化神修士，憑你修為v該看不出我的境界吧。韓立心中一凜，雙日驀然寒光一閃。

    “前輩不必驚訝，晚輩雖然修為低下，但是身上都配有專門的靈壓盤，只要諸位前輩不是特意隱瞞氣息，自然能看出一點的。”白皙女子一驚，但馬上一抬手，手腕上露出一塊巴掌大小的法盤，上面銀色苻文閃動，赫然也是銀蝌文。

    韓立看了看此法盤，覺得有些頭痛了

    也不知道是人族的哪位先輩，得到的是有關陣法煉器的金闕玉書，將其參悟到了這種地步，竟在天淵城各個方面都已經運用上的樣子。

    如此一來，他在外界的一些常識性東西，看來都要在此打破，必慢慢的深瞭解才行。

    否則萬一什麼時候被人陰了，還不知道問題出在哪裡呢!

    當然韓立眼下自然不會露出什麼異色，只是衝此女點點頭，就在對方帶領下，登上了一側的樓梯，上了閣樓的二層。

    二層比起一層小了許多，但環境優雅多了。雖然同樣也有一副不小的屏風地圖擱置在那裡，但是總算在屏風兩側擺放了一些椅子，正有四五人靜靜的端坐哪裡，仔細研究著屏風上地圖。

    屏風一旁則有一名方臉的紫袍大漢，懶洋洋的坐在那裡。

    韓立神念一掃大漢，臉色微微一變。這位竟是一名煉虛初期妁修士。至於那幾名研究地圖的人，自然都是和他一般無二的化神修士了。每個人身’後都站著一名和白皙女子同樣打扮的玉闕閣侍女，個個都是築基期左右，貌美如花的俏麗模樣。

    韓立深吸了一口氣，遠遠衝那位紫袍大漢拱號-拱手，就在那名白皙女子的引領下，在一張椅子上坐下了。

    而烙女也和其他侍女一般，恭敬的站在韓立身後不語了。

    韓立目光在其餘幾人身’上一轉後。就望眼前幾乎翠綠一片的地囤

    去。

    同樣的是天淵城的幾處山脈，但很明顯地圖上浮現的銀色數字，明顯比樓下的那張地圖小了許多，並且數字也大都是“一”“二”這樣的居多，最多的一個數字，也不過是一個“四”而已，也就只有一處罷了。

    韓丘頓時沉吟了起來，但是片刻後，忽然衝身後的侍女一招手，淡淡吩咐道：

    “我對附近靈地不太瞭解，你給我介紹一下地圖上的情況!”

    “是，前輩。

    此張地圖共包含了天淵城所轄的三處山脈，以中間的‘翠瀧山靈氣最足，也是化神前輩洞府最多的所在，並且出產幾種特別的靈藥。這一次，山脈有兩名化神期的前輩沒有度過夭劫，隕落而亡，一名則壽無到了，自行坐化掉了。故而按照規定，收回他們居住的靈地。所以爭奪的人，也就最多。另外一片‘夭韻山”就次了一些，但適合前輩這樣的化神修士修煉的靈地也不少，但當然不能和‘翠瀧山’的靈氣相比了。至於最-後的‘瓊輇山原本是歸屬於元嬰修士修煉的靈地，最近才劃歸化種前輩們使用，所以此山脈的靈氣對前輩來說，恐怕稍有些不足了。但是-此山的設定妁洞府最為稀疏，前輩擁有的靈地範尾是極其的廣大，可獨自擁有方圓萬里的大片靈地。”白皙女子倒是稱職之極￡細的給韓立小聲解釋道

    “原來如此!”韓立緩緩的點點頭，目光在屏風上閃動不已起來。

    而白哲女子則識趣的立刻再站到後面，但是目光還是忍不住在韓立身上多望了兩眼。

    眼前的男子看起來二十餘歲模樣。但竟然是一名化神修士，雖然她在玉闕閨中見過的化種修士多了，還是仍不住對眼前的青年頗起一些好奇之心的。

    突然一名坐著的員外打扮的胖子。大步走上前去，抬手椅一個錦盒連同一塊青的玉佩，一齊恭敬的捧到了紫袍大漢跟前，然後開口的說道：

    “晚輩不久前，收到一株四千年火候的鋃仙芝，前輩看看是否有資

    格選則靈地。”

    “銀仙芝有四千年的火候，倒也不易。我看看再說吧。”紫袍大

    漢不置可否的說道，抬手椅玉佩和錦盒同時接了過來，並開啟了盒蓋。

    蓋子方一開啟，淡淡的銀光就從盒中冒出，並傳來一股讓人精神一振的草木清香。

    即使韓立這樣見識過不知多少靈藥的人，一聞此藥香，也不得不承認這的確是一種珍稀異常的靈藥。

    “嗯，四千年似乎還欠缺數百年火候，不過也差不多了。這一次，就算你夠資格了。”紫袍大漢徽眯的盯著錦盒中靈藥半天，才露出一副勉強的樣子。

    第二更!

第一千三百一十六章 靈地之爭

    ~日期:~09月18日~

    胖子到大漢之言，暗送了一口氣，臉帶笑容的稱謝一聲後，就用玉佩在那個漂浮著“四”字的光點，做下了記號。

    頓時原本的“四”字，在一道青絲沒入後，一晃的變成了“五”

    這位竟同樣看中了“翠瀧山”的這一處最佳靈地，打算博上一把了。

    看到胖子選中了此此，其餘幾名坐在一旁的修士，均都臉色大變原本有相同心思的人，頓時熄了原先的打算。

    因為胖子是一名化神後期的修士，單論修為而言，絕對比在場其他修士都穩壓一頭的。

    胖子選好之後，就悠然的回到了自己的座位上，似乎還想在看看其他的選擇。

    但因為他的選擇，卻讓事的修士也最終做出了決定，又有二人走了出去，分別在次些的天韻山各選了兩個靈地，其中一處有人，一處卻原本就是空蕩蕩的。

    這兩人選好後，卻馬上飄然離去下樓了。

    事的修士卻個個眉頭緊皺，顯然還未下定決心。

    這時，韓立忽然從座位上站了起來，走向了紫袍人。

    其他修士橄做一怔。

    畢竟韓立明明剛到不久，如此快就選定了目標，自然讓他們有些意外亍。

    韓立一隻手在儲物鐲上輕輕一拂，一隻淡白色玉盒出現在了手中，微笑著，連同自己的玉佩，一起遞給了紫袍大漢。

    紫袍大漢並沒有馬上去接玉盒，目光在韓立身上一掃後，淡淡的說道：

    “聽說城中新來的一名姓韓的飛昇修士，莫非就是你？”、“前輩真是訊息靈通，正是晚輩。”韓立心中微凜，但面上絲毫異樣沒有的回道。

    “既然這樣，韓道友應該是第一次選洞府。如此的話，無須繳納什麼供奉的，可以直接選擇靈地的。”紫袍大漢難得的衝韓立興一笑。

    “多謝前輩指點！”韓立一呆，但馬上灑然笑笑的將玉盒收了起來。

    聽到韓燎新近的飛昇修士，其餘修士均都一驚的望向韓立，目中均帶了一絲異樣之色。

    看來飛昇修士，在天淵城的確是不同一般的存在。

    紫袍大漢轉眼間就檢查完了韓立的玉佩，點點頭的交還給他。

    韓立也沒有遲疑，在屏風上一處絲毫標記沒有的靈地上，輕輕一晃自己的玉佩。

    頓時一絲青光噴出，一個“一”字浮現在了那裡。

    關注韓立舉動的人一看清楚他所選的日標，一陣的騷動。因為韓立所選的地方，赫然正是靈氣最次的翠瀧山上的某撮地。

    要說以韓立的化神初期修為，選此片山脈，也不是什麼稀奇之處，但是此山脈其他幾撮地明明也是無人的，韓立卻選了一最不起眼，靈氣最稀薄的地方。這就讓這些人有些納悶了。

    此靈地的唯一好處，就是為了彌補靈地的靈氣缺陷，其所劃靈範實在夠廣大，方圓二萬里的地域，足是同一山脈的其他靈地的倍許之上了不過任誰都知道，靈地好壞完全和靈氣有關的，否則靈地就算再廣，靈藥和靈礦肯定也貧瘠異常的。至於在修煉上，自然更加不利了。

    “你真要選此處建洞府。要一旦選定後，百年內洞府都不能隨意改換的。”紫袍人同樣大盛意外，瞅了屏風上的那片靈地片刻，眉頭一皺的說道。

    “晚輩初到靈界，只要先有個落腳之地就行了，可不想和哪位道友爭奪什麼。此地雖然差些，但應誒無人相爭的。”韓立平靜的回道。

    “既然這樣想，那也隨你了。反正標記一旦做下，任何人都不能再改變的。”紫袍大漢聽聞韓立之言，面帶一絲古怪的打量韓立一遍，才擺擺手的說道，聲音在此恢復了原先的懶散。

    韓立卻不在意的抱抱拳後，就回座位，打算再看一會兒。

    又一名修士站了起來，也要走向紫袍大漢選擇靈地絲的樣子但就在這時，忽然樓梯聲一響，一人竟然沒有侍女引領的直接走上了二層。

    二層的修士一見這人，均都一驚的面色紛變，只有那修為最高的胖子一見此人，卻雙目一亮的招呼道：“原來是翁道友啊，怎麼這次也有興趣爭奪靈地了！”

    上樓之人，竟是一名身穿藍袍、頭扎額帶的漢子，其雙眉劁吊，目閃冷光，給人一種極其凶惡的感覺。

    “嘿嘿，金兄能來換取洞府，翁某自然也可以來了。”漢子目光在胖子身上一掃，淡淡一笑的說道。

    運人是一名化神中期修士，但是面對後期的胖子，卻完全一副同等相交的樣子，這讓韓立心中一動，不禁多打量了此人兩眼‰夢手打

    畢竟修為到了他們這種程度，每一階的提升都代表了實力的巨大差距。當然像他這樣身具靈寶，並修煉成噬靈天火，元磁神光等逆天神通的人，自然是例外中的例外了。

    這位藍袍人對一位後期修士這般態度，看來應該有所依仗的。

    “翁賢弟說興，你現在洞府，佔據的可是一等一的靈地，又何必再換什麼。”胖子摸摸了肥碩的下巴，目光中露出了一絲疑惑。

    “嘿嘿，在下最近打算新修煉一種祕術，對靈氣不太看重，但是需要的靈地範圍卻必須廣大一些，否則修煉起來會有些麻煩的。只有先暫時調換一下而已，”藍袍漢子打了個哈哈，含糊的回道。、“原來如此！”金姓胖子滿臉的恍然之色，但他是否真的相信，自然只有天知道了。

    韓立聽到二人的對話漢子之言，卻一皺眉頭，但隨即就若無其事起來。

    藍袍漢子幾步走向了紫袍大漢，到了其跟前雙手束立，才恭敬的問候道：

    “參見焦叔，家師託晚輩給經叔問一聲好的。”

    “問好？憑鳴老怪的臭脾氣，哪會如此說話。不過，你師父前後已經躲過了六次大天劫，恐怕第七次的天劫，很難矇混過去了。”紫袍大漢卻冷笑的說道。

    一聽紫袍大漢此言，吊眉漢子臉土一絲尷尬之色閃過，但馬上老實的回道：“家師的確已經在洞府中閉關二百年未出，準備祭煉一件靈寶，好抵禦下次的天劫。”

    “靈寶！看來你師父運氣不錯，上次靈寶就是為了抵禦天劫而毀了，如此快就湊夠材料又煉製一件了。如此說來，你師父倒不是沒有機會度過下次天劫的。好了，這次本尊輪值執掌眼下的職司，不宜多說什麼，你趕快選你的靈地吧。”紫袍大漢忽然臉色一沉，不願多說了。

    “遵命！”吊眉漢子口中稱是，日光才往那屏風上的地圖一掃而去，當目光落到了某已經浮現的數字時，臉色驀然沉了下來。

    “翠瀧山如此偏僻靈地，怎麼也會有人選取了。金兄，你剛才在這裡，可知道是誰選下的此靈地。”翁姓漢子不敢問紫袍大漢什麼，卻驀然回頭向金姓胖子問道，同時單手衝屏風虛空一點，頓時一道白光點落在上面某處。

    胖子一見那光點所落之處，臉上頓時浮現怪異的表情，並下意識的朝韓立這邊望了一眼。

    一見金胖子這般神色，藍袍漢子那還不明白怎麼回事，當即緩緩的轉身過去，上線仔細的打量起韓立來。

    “是你選的這塊靈地！”此人一看出韓立的修為只是初期的境界，臉上不由得現出一絲傲然之色，聲音冷冷的。

    “道友也看上此地了。”韓立沉就了一下，才淡淡的回道。

    “哼，我修煉的祕術，只有那片靈地對我最合適。

    你識趣的話，就主動放棄此地。否則爭鬥起來，可別怪翁某不會手下留情的。”吊眉漢子張口陰森的說道，威脅之意畢露無疑。

    韓立有些無語，他為了避免和其他人爭執，特意選了一個靈氣稀薄的地方，好避免在天淵城招惹什麼麻煩∠竟他一心都放在修煉上，實在不想和什麼人結下什麼仇怨的，以干擾其追求大道。

    但韓立萬萬沒想到的是，如此的低調，竟還被人主動找上門來了。這對韓立來說，還真是一件譏諷的事情。

    他瞳孔深處藍芒一閃，目光朝其他人飛快一瞥。

    只見紫袍大漢悠然的坐在椅子上，眼皮都不掛一下，根本沒有想過問此事的意思。至於其餘的修士，望向韓立的目光，卻有些幸災樂禍起來。

    “前輩，我若放棄這次的挑選，可否還能重新選取其他的靈地。”韓立年靜的衝紫袍大漢問道。

    “不行。靈地數量原本就數量不足，每人都只有一次爭奪靈地的機會。若是失敗，只能下個百年再去爭奪空出的靈地！”紫袍大漢面無表情的說道，絲毫通融之意都沒有。

    聽了這話，韓立輕嘆了一口氣。

    等上百年再建立洞府，這對急需催熟靈藥，煉製大批丹藥的他來說，根本無法忍受的。

    而偏偏這時，吊眉漢子冷興一聲又說道：“就算等上百年，總比被硬生生打落一個境界的好。若是道友不聽在下之言，嘿嘿……”

    韓立聽了對方之言，眉梢一挑，不怒反興起來。

    “在下無法答應閣下的請求。我看，還是道友另尋他地修煉的好，韓某也不想和翁兄傷什麼和氣的，萬一在下一時失手的話……”

    韓立竟輕描淡寫的說出這樣的話來，後面的話雖然只說了一半的樣子，但任誰也能聽出其針鋒相對的不客氣之意。

    所有人都怔住了。

第一千三百一十七章 莫名麻煩

    ~日期:~09月18日~

    以韓立初期修為再加上先前的一直示弱舉動，現在突然說出這樣的話語來，自然是語驚眾人了。

    就連一隻面無表情的紫袍大漢，也閃過一絲詫異的望向韓立。

    吊眉漢子聽了這話，臉上一層煞氣一閃即逝。

    “好膽子！修為比我低，還敢這麼和我說話的人，我還真已經幾百年都未碰見了。既然這樣的話，三日後的靈地爭奪戰，你我不必留手什麼了。”漢子陰厲異常的說道。

    “那在下到時領教閣下的神通，韓某現在先告辭了。”韓立卻輕描淡寫的回道，隨即向紫袍大漢微一躬身後，就飄然的離開了二層。

    望著斡立的背影，吊眉漢子面沉似水。

    沒有多久，在玉闕閣附近空無一人的高空處，金胖子和吊眉漢子的身影出現在那裡，正用傳音之術交談著什麼。

    “翁賢弟，你爭奪那片靈地倒底有何用途，剛才在裡面不好說，現在該給老哥透漏一二了吧。”金胖子一副人畜無害模樣的笑嘻嘻問道。

    “小弟先前並沒有虛言，的確是為了修煉一種祕術，才不得不改換洞府的。否則，在下腦子又沒有糊塗，怎會特意尋找那靈氣稀薄的地方。”吊眉漢子嘆了口氣的回道。

    金性胖子聽到對方之言，臉上肥肉晃動兩下，嘿嘿一笑後，全是不信之色。

    吊眉漢子大惑頭痛，但是面上卻絲毫異樣未露，也露出一副，你不信我也沒有辦法的表情。

    “算了，不管翁賢弟有何目的，既然不願明言，想來也有自己的苦衷。不過，你真打算在爭鬥對那姓韓小子不留-手嗎？”金姓胖子雙目滴溜溜一轉後，竟話題一變。

    “怎麼，金道友和此人有什麼淵源？”吊眉漢子臉色微沉，有些不快起來。

    “我怎會和此人有關係。但賢弟不知道吧，逗人可是一名剛剛到天淵城的飛昇修士”，金姓胖子對吊眉漢子點醒似的說了一句。

    “飛昇修士！哪又怎麼樣？我們天淵城每隔兩三年都會有一位飛昇修士加入的。難道金兄認為我還不是一名初期修士的對手嗎？我說這人為何如此膽大，大概是在下界稱王稱霸慣了，在我們靈界還把自己當成什麼了不得的人物了。”吊眉漢子面色微變，但略一沉吟後，就不在乎的冷笑一聲。

    “哈哈，這人修為自然不足一提。以翁道友的神通，連金某都不敢輕言能勝。一名化神初期修士就算再逆天，也不可能是道友對手的。但城中的飛昇修士頗為的護短，你教訓一下就可以了，最好別真傷了對方性命。否則即使有鳴前輩依仗，被那些傢伙知道了還真要生出一番風波的。”金胖子一副好心模樣的勸說道。

    “這人既然此放肆，我自然要好好教訓一頓。至於是否真的取了他性命，鬥法無眼，只有到時再說了。”吊眉漢子目中寒芒一閃，但口上輕飄飄的回道。

    “既然翁兄如此說了，為兄也不好再說什麼了。三日後，我同樣要和另外四個傢伙拼命。還不知道，能否如意呢。”金胖子做出了愁眉苦臉狀。

    “金兄這話可就過謙了。我可聽說，金兄新近得到一件上古寶物，具有不可思議的神效，威能可不在一般的靈碑下。”吊眉漢子忽然露出一絲詭異笑容。

    金胖子聽到此話，臉色一變，但馬上神情自若起來。”想不到翁賢弟連此事也都知道，為兄前些日子的確得了件寶物，但是說威力在靈碑上，那自然有些誇大了。只是頗有些防身的奇效而已。”金胖子連連的擺手。

    “是嗎？”吊眉漢子露出了似笑非笑的表情。

    接下來，這兩人心懷鬼胎的又交談了一會丸存，金胖子就化為一道紅光，離開了。

    望著在天邊消失的遁光，翁姓漢子驀然臉色猙獰，輕哼了一聲。

    “哼，竟然想激怒我，讓我和飛昇修士結下大仇。他倒打的好算盤。”他彷彿在自言自語。

    “金胖子對你瞭解不少，已經起了些疑心，以後的行動最好謹慎一些。他不足為慮，倒是其祖父大為棘手，我也不想招惹的。”另一個男子聲音，忽然在吊眉漢子頭頂傳來。

    接著那裡靈光一閃，一隻通體翠綠、彷彿翡翠的尺許大蛟龍，現身出來。

    “師傅，放心。只要奪得靈地，徒兒立刻將那座靈地封鎖住。除非他真知道什麼，否則決無可奈何的。”吊眉漢子一見翡翠蛟龍，競馬上一禮，然後恭敬異常的說遙。

    “嗯，你做事我還比較放心的。但事關重大，要不是我正在祭煉靈寶到關鍵時候，決不會只派分身過來的，消你不要讓為失望，翡翠蛟龍點點頭，老氣橫生的說道。

    “徒兒一定不讓師傅失望的。”吊眉漢子幾乎拍著胸脯的保證道，但隨即又露出遲疑之色的問了一句：

    “不過，訊息真的準確嗎。那裡的靈氣實在不怎麼樣，似乎不可能是那人的最後坐化之地⊥。”

    “我當然沒有十足把握保證訊息一定是真的。但是以那人身份，哪怕只有一絲的可能，也足以讓我們一探的。只要是真的，我們得了那人的遺寶和功法，不但為師這次度劫再無憂慮，就是你進階煉虛也是大有可能的。三日後的爭奪，你只能成功，決不能失敗。若是對方實在有些棘手，你也不用留手什麼，直接擊斃就是了。縱然以後可能會有些麻煩，但是和那人的遺寶相比，這根本不算什麼了。”翡翠蛟龍的聲音冰寒了下來。

    “徒兒明令了。”吊眉漢子心中一凜，但馬上答應道。

    “不過，飛昇修士個個都擅長鬥法，也不能太大意了。雖然此人只是化神初期，但是為了以防萬一，我會將千魂鈴，暫時借你使用，有三天時間的臨時祭煉，足以讓你暫時驅使此彼。如此的話，就萬無一失了。”籟翠蛟龍沉吟了一下後，一張口，一隻團陰氣噴出了口外，裡面包裹著一枚寸許大的鳥鈴，表面黑氣纏繞，銘印著密密麻麻的符文咒語。

    一聽蛟龍此言，漢子大喜的連聲感謝賞賜，接著袖跑一抖，一股藍霞飛出，一下將鈴鐺捲入了袖口。

    隨後那翡翠蛟龍居高臨下的又吩咐幾句後，就化為一道翠光射入了吊眉漢子的另一隻袖口中。

    吊眉漢子這才一轉身，化為一團藍光朝另一方向激射而走。

    韓立自然不知道這一忉事情，也更沒料到有人真的對他動了殺心。

    離開了玉闕閡後，他沒有馬上返回飛靈殿，卻按照地圖上標註，足足在城中飛行了大半日光景，最後在萬里外的高空上，居高臨下的望著城中的一切，正眉頭微皺的在思量著什麼。

    說起來，所謂的天淵城是叫淵國才更確切一些。整個城市所轄的面積，幾乎相當於人界的一個小國家。但真正意義上的天淵城卻並不太大，只是敏萬廣，用巨大城牆圍起的城區備已‰夢文字

    這片城區呈梯形狀，前後建有城牆，兩側則被巨大仙陣產生的濃濃迷霧掩蓋著，就算是真靈級的存在也無法硬闖進去面對蠻荒世界的城牆最狹窄，只有百餘之長，一堵堵銘印法陣符咒的城牆高達敏千丈，遠遠彷彿一座座摩天巨壁，讓人望而生畏。

    就在這段不長的巨牆之外，有人妖兩族的大量警衛日夜巡視者附近區域，並且面對此方向的各種禁制法陣，更是日夜開啟，絲毫不停。

    在城牆之後，則是始終保持著百萬以上的人妖兩族大軍，長年駐守那些巨塔中。

    如此嚴鏨的防範措施，這才確保天元城從建立之日起，就從未被異族偷襲成功過。

    與此相對應，梯形城區的另一面城牆，則遠沒有這般高大森嚴了，但綿延上千裡，平常進出的三境七地的人妖兩族，數量眾多。這些人大半都是打算去蠻荒世界冒險，小半則是到天淵城來買賣東西的。如此一來，倒變相的讓城區興旺之極。

    出了真正意義上的天淵城後，就是一片片連綿廣大的山脈，偶爾也有一座座小型的凡人村鎮存在山脈之間。但絕對沒有第二座修士城市存在了。

    這些凡人村鎮一方面為天淵城提供一些必要的生活物資，一方面又源源不斷的提供一些低價修士和煉體士。當然在劃分給妖族的區域中，也有數之不盡的大量獸群和低階妖獸存在，同樣也為天淵城的妖族提供著大量的低階補充。

    雖然說人妖兩族為了在靈界立足，不得不聯手一起，共同派人駐守天淵城。但是人妖畢竟有些區別，為了避免兩族在城中爆發衝突，整座天淵城是用一道巨大光幕將城區從中間一分為二。

    西族各自巷理一面。

    至於城區外的地域，也是同樣以一道無形的無人帶為界限，各自佔據了一邊的。

    大概唯一人妖兩族可以共處的地方，就只有在城區中心處的一座長老塔了。

    此塔不但是其他巨塔的倍許粗大，同時也是天淵城的最終戰力修為達到合體期的十餘名兩族長老，商議事情，共同決斷之所。

    故而此塔，在天淵城的所有人眼中，顯得神祕之極。

第一千三百一十八章 豹麟獸

    ~日期:~09月18日~

    han立所處位置，離長老塔大概有二十餘里的樣子，他遠遠看著那高聳入雲的青色石塔，目光閃動不停。

    據他所知，此塔無論何時，人妖各族都會派出一名合體期長老駐紮其中的。

    想一想，韓立還真有些感慨。

    當初在人界時，那些化神修士個個都是些神龍見首不見尾的角色一般人哪能輕易見到。而到了這天淵城後，連合體期的修士都離其如此近，並且以後還大有機會讓其請求指點一二。

    看來在將身上的異界氣息洗滌乾淨前，待在這裡似乎還不錯的。

    韓立默默的思量著，至於和那名吊眉男子爭奪靈地之事。以其甚至和煉虛期修士都交手過的神通，自然沒有多放在心上的。

    再看了一會兒後，韓立身上青光一閃，化為一道青虹，往那飛靈殿澆射而回了。

    回到了自己的屋子，韓立立刻開啟禁制，覺得沒有什麼問題後，才走進了密室中，盤膝坐下。

    雖然說他對三日後購一戰，頗有信心，但自然不會絲毫準備不做的。

    不過在此之笛，他還有一個小麻煩需要處理一下。

    韓立袖跑一抖，另一隻手上的浮現出了一隻小巧的銀色圓鐲。此物看起來精緻萬分，但輕巧無比，竟似鏤空之物。

    這正是在靈界和儲物鐲齊名的靈獸環，裡面被分隔成數個空間，可以同時容納不同的靈獸靈蟲。

    韓立自從落日之墓之行後，就將噬金蟲、啼魂獸等都收到了其中。原先的靈獸袋自然棄∽用了。

    他如今單手往環上一拂，頓時一個拳頭黃色光團從裡面飛出，隨即狂漲變大，化為一隻被青索五花大綁的小獸，尺許大小。

    正是當日在落日之墓中，被靈族擒下的那隻變異豹旆獸。

    從那噬炎的記憶中，韓立已經知道，此獸看似和普通豹子一般無二，但實際上是一種帶有麒麟些許血脈的妖獸，再加上這隻小獸又是一嫜上變異的豹麟獸，故而在尚未成年，實力就已經堪比元嬰修士了。

    當日韓立在恢復沽力期間，自然也想過降服此獸。但是此獸野性極大，並且初步已經有了靈智，一副寧死不從的樣子。

    無奈之下，韓立無只好將其往靈獸環中一放，打算先花上一段時間，磨磨其野性再說如今，此獸一下被他關了數十年之久，終於有些受不了。前些日子，在靈獸環中給他發來了屈服的訊息。

    但韓立正因為度劫等一連串的事情，反而沒有時間理會此事了。

    現在有三天時間，足夠其先收服此獸了。

    小獸一從靈獸環中現出，立刻衝韓立嗚嗚的發出哀鳴失聲，一對碧綠眼睛，竟露出了擬人化的哀求表情。再配上彷佛大貓般的小巧軀體，顯得可愛異常。

    “現在要在你身上種下禁制，你若是放開神話，我就解除你身上的束縛，並且還給你一些好處。否則被我關上百年再說。”韓立沒有客氣，直接威脅的起來。

    小獸雖然靈智不高，但顯然聽得懂韓立的言語，身子一顫之下，只能將毛茸茸的頭顱連連點下。

    韓立微微一笑，單手一翻轉，手上多出了十幾根纖細銀針。

    再一揚，所有銀針一閃即逝的沒入小獸身體中。

    隨即韓立又拿出一道鮮紅的苻黧出來，一張口，噴出了一團精血在上面，然後手指夾著符籌！輕輕一揮。

    “噗嗤”一聲，苻黧化為一團血霧，舉而不散。

    韓立口中唸唸有詞，然單手一拍自己的天靈蓋，青光閃動中，一隻數寸大元嬰，足踩小鼎的浮現而出。

    元嬰方一現形而出，就一張口，噴出一團綠光。

    血霧一見綠光，立刻一擁而上，兩者轉眼間融為一體，變成了綠紅色光焰。

    這時元嬰兩手掐訣，衝那光焰接連打出數道法決。

    光格一吸收那些潰決，驀然間一顥，隨即激烈的豁滾起來，化為一隻拳頭大小的鬼臉出來。

    猙獰凶惡。

    元嬰小手衝小獸輕輕一點！鬼頭一咧嘴，彷佛活著一般的一轉身，呼嘯一聲的鑽入了小獸頭顱中，不見了蹤影。

    小獸口中一聲大叫，立刻兩眼一翻的掉落地上，昏迷不醒起來。

    同時身上浮現出一層綠紅相間異光，忽暗忽明的閃動不停。

    見到此幕，韓立露出了滿意之色，單手衝小獸身體虛空一抓。

    “砰”的一聲悶響後，小獸身上纏繞的青索，寸寸的斷裂開來，化為了無形。

    然後韓立不再理會小獸，雙手往臆上一放，開始閉目打坐起來。

    剩下的時間，韓立一步沒離開過密室，而三日的光景，自然一眨眼就過了。手打的第四日的一大早，一道火光無視門外的禁制，直接飛進了客廳，然後一晃的又奔密室激射而去。

    但是此火光方一射到密室大門上時，門上卻忽然盪漾起了一層澹澹白霞，將火光拘在了其外。

    火光在門外盤旋了敏圉，又嘗試了一次，還無法衝入其中後，頓時發出了陣陣的嗡鳴聲。

    忽然密室大門青光一閃，一道人影竟詭異的從門內閃現而出，一抬手，就將火光抓到了手中。

    正是閉關三日e！j韓立。

    此刻他神情澹澹，肩頭上趴著一隻彷佛狸貓般小獸，不慌不忙的將神識浸入手中火球中。

    正是合闕閣發來的爭奪靈地的傳音符。

    “廣武殿”

    韓立喃喃了一聲，兩手一搓，火球一下消失不見了。

    接著大步走向了大門。

    兩個時辰後，某處巨大殿堂的露天廣場上空，韓立衣衫飄飄的懸浮在一片白瀅曩瀅曩的巨大光幕中，在光幕之外，還有一名身穿金色戰甲的疤面大漢，雙手抱臂站在了那裡，神色冰冷異常。

    時間一點點的過去，韓立這般動也不動的等了一頓飯工夫，連金甲大漢面上也現出了一絲不耐，並不時的朝高空中的七個炙熱的驕陽望去，似乎在計算著時辰。

    忽然天邊靈光一閃，一道藍色遁光激射而來，轉眼間就到了光幕附近，光芒一斂的現出了一名修士。

    “前輩恕罪！晚輩因為祭煉法寶，所以來遲了一些。晚輩沒有錯過爭鬥時間吧。”他對那金甲修士一施禮，滿臉賠笑的說道。

    此人正是那名薅圭漢子。

    “哼！再晚來片刻，就會被取消爭奪資格。算你走運，在最後一點時間趕到了。馬上進去吧。”疤面金甲修士一掃吊眉漢子，不耐煩的說道。

    隨即他兩手一掐訣，對準白色光幕一道金色法決打齒-0頓時光幕靈光大放，在一陣劇烈顫動中，翁姓漢子面前裂開了一條丈許寬的通道。

    “多謝前輩。”

    翁姓漢子大喜，身形一晃，就化為一道藍燦燦遁光，衝進了光幕中。

    當他在韓立對面處，再現出身形後，掃了韓立一眼，面孔一陣扭曲的現出一絲獰笑。

    “很好！你真來了，看來你還真有幾分膽量。竟敢以初期的境界迎戰我。”吊眉漢子陰森森的說道。

    韓立聽號-這話，嘴角微微一翹，只是懶洋洋的澹笑一下，似乎連話都懶的和對方說一般。

    吊眉漢子見此，心中頓時勃然大怒，原本已經壓抑下的幾分殺意，頓時又高漲了一分。

    “你們聽好了，靈地爭鬥沒有任何限制，只要離開禁制範圍，任何手段都可以動用。而除非一方主動開口認輸，否則我不會出手阻攔分毫的。若是自認實力不行，還趁早認輸的好。雖然因為靈地爭鬥而隕落身亡的事情不多，但因為重傷被打落一個境界的事情，倒是常有的。沒有異議的話，下面就要開始了。”疤面修士面無表情的說著例行的話語。

    韓立和翁姓漢子遠遠相望著，全都一言不發。金甲修士點點頭，口中吐出了“開始”兩個字。

    剎那間，韓立和吊眉漢子同時出手了。

    面對一名連化神後期修士都客氣異常對待的對手，韓立自然不會輕視分毫的，袖跑一抖之下七十二口寸許大小劍狂湧而出，在金光閃動中化為朵朵金蓮圍著其身體上下盤旋不定。

    與此同時，他又一張口，一隻小鼎被噴了出來，隨即在靈光大放中化為了丈許高的巨鼎，兵發出陣陣的嗡鳴之聲。

    真是虛天寶鼎！而對面的吊眉漢子卻手一掐訣，從身上冒出點點藍光。

    這些藍色光點，只有米粒大小，但是狂湧不止，轉眼間密密麻麻，幾乎將其本人全都淹沒進了進去。

    接著漢子另一隻手朝虛空一抓，一團刺目的銀芒一閃，手中浮現出一隻銀燦燦法A輪，巴掌大小，但古樸異常，並且銀輪表面銘印著一層層的符咒，一看就是非同小可之物。

    將銀輪往空中一拋，立刻化為一銀色光團在空中滴熘熘的轉動不停，並且隨著陣陣咒語聲，開始狂漲不定起來。

    片刻後，銀輪竟然化為三四丈之巨，彷佛一團銀色太陽明晃晃的懸浮在吊眉漢子頭頂上空。

    此人施法完畢，望了望對面，臉色不禁微微一怔,那七十二口金色飛劍倒還罷了，但一見那嗡鳴不停的巨鼎，心中不禁一凜！∫未完待續

第一千三百一十九章 千魂鈴

    ~日期:~09月18日~

    雖然單憑寶物外形，根本無法判斷等階和神通，但是一般來說“鼎”“燈”“鏡”等幾種特殊形態的寶物，都具有一些特別的神通，讓人防不勝防的。

    特別虛天鼎被催發起來後，散發出的靈壓也實在遠超普通寶物，讓這位吊眉漢子頓時心中大生警惕，隱隱覺得此戰似乎不會太輕鬆的。

    心中如此想著，吊眉漢子卻毫不遲疑的搶先發動了攻擊。

    其兩手一掐訣，身體四周藍色光點光芒一斂，竟化為了一粒粒藍燦燦沙粒沖天而去，隨即這些沙粒略一模糊，就以一化十，以十化百，轉眼間，厚厚沙雲就遮焱了光幕中的小半邊天空。

    同一時間，那隻巨大銀輪也在沙雲中消匿不見了。

    一聲大喝，沙雲閃動著深藍色異芒，陰沉沉的直向韓立這邊壓下，沙粒摩擦滾動間，隱隱傳來了雷鳴之音。

    韓立一見此幕，雙目一眯，未見其有任何舉動，四周金蓮滴溜溜一轉後，往空中毫不示弱的迎去……

    就見蓮影晃動間，金光萬道，金蓮聲勢竟絲毫不下於壓下的藍色沙雲。

    結果沙雲金蓮方一接觸，就見蓮瓣急顥，蓮影瞬間狂漲倍許，而每一朵金蓮都化為了丈許大小，在空中急轉不停，每一蓮瓣都彷彿一隻利刃，旋轉間硬生生的破開了沙雲，讓沙粒四處飛濺，爆發出了轟隆隆的巨響。

    七十二朵金蓮，竟然硬生生的當下了彷彿泰山壓頂的藍沙。

    對面吊眉漢架次，目中閂過一絲意外，但隨即冷笑一聲，心中法決一催。

    原本滾滾而下的沙雲中，忽然銀光一閃，一巨大銀輪從沙雲中一閃而出，急轉的向下切割而去，剎那間和一朵金蓮正好迎頭撞擊到了一起。

    吊眉漢子嘴角露出一絲獰笑。

    他這枚斷金法A輪，是用蠻荒世界的一種罕見的材料“黎金沙”祭煉而成，鋒利無比，而法A輪類寶物的轎切神通可遠在飛刀飛劍之上，自從此寶煉成後，不知助他斬斷多少敵對的飛劍類寶物了。

    對方的金色飛劍雖然看起來也有些神通，但是在此輪出其不意的一斬之下，絕對應該一擊而斷的。

    “噹噹”的一陣連綿不絕的斬擊聲傳來，金光銀芒交織閃爍，爆發出驚人的光芒。兩種寶物一時間相持不下的樣子。

    吊眉漢子臉色微微一變。

    但馬上金蓮突然瓣-大張，一下將整隻銀團包裹進了其中。

    隨即銀色光團一聲哀鳴後，驀然化為了無數碎塊，在蓮影中消失不見了。

    遠處吊眉漢子尚未從吃驚中反應過來，韓立卻就不作聲的衝身前巨鼎一點，頓時鼎蓋飛射而其，鼎中嗡鳴聲大響，無數青霞從裡面飛卷而出，掠過金色蓮影，將漫天的藍沙一下包入其中，再往鼎中飛卷而回。

    韓立此舉快似閃電，等那吊眉漢子清醒過來時，已經有部分藍沙被硬生生的攝到了鼎中，一下和其主人隔斷了心神聯絡。

    “靈寶！”吊眉漢子失聲起來了。

    這些藍沙和那隻斷金法A輪不同，可是他親自培養祭煉的法寶。

    除了靈寶外，一般的寶物怎可能收取的了。如果全被收走了，足讓其百年的苦修之功毀於一旦。

    他不加思索的一張口，噴出了一團拳頭大精血懸浮在身前。

    一隻手食指一挑，沾著精血龍飛鳳舞的在虛空中劃出了一個血色符文。然後反手一宇一拍！

    此符文“噗”的一聲的澆射而出，一閃即逝的消失不見。但下一刻，又在韓立身前敵丈遠處詭異的浮現而出，一晃下，化為一隻頭上雙角、青面獠牙的巨大鬼頭，猛撲而上。

    看來吊眉漢子打的好算盤，先施法出其不意的打斷對方的收取寶物的舉動，然後他就馬上收回沙雲，靈用神通來對付韓立。

    韓立正暗中掐訣指揮虛天鼎收取空中藍沙，一見鬼頭浮現，凶神惡煞的撲來，眉梢一挑，一張口，一道金色電弧噴射而出，出其不意的擊在鬼頭之上，一聲霹靂後，在纖細金弧彈跳中，鬼頭“嗚嗚”一聲的煙消雲散了。

    辟邪神雷，即使古魔界的始祖分身都不敢硬挨一擊的。這只不知名的鬼頭，馬-然不知道是何方妖魔化身，但沒有提防之下，自然被一擊而滅。

    吊眉漢子怔住了。但隨即想起了什麼，臉色一下難看異常。

    這時，虛天鼎的青霞已經將空中的沙雲硬生生攝去了半數。

    一聲冰寒刺骨的冷哼，吊眉漢子雙眉倒豎起來，兩手掐出了一個奇怪的法決，同時口中傳出了彷彿佛音的梵唱之聲，然後凝重異常的對準對面空中緩緩一點。

    原本被青霞和金蓮衝擊的翻滾不定沙粒驀然間一頓，接著所有沙粒滴溜溜一轉，在靈光大放中，體積狂漲起來。

    轉眼間，這些原本只有米粒大小的微小沙粒，化為了一顆顆頭顱大小的藍色岩石，通體晶瑩閃爍，放射出豔麗藍芒。馬上，這些晶巖密密麻麻的朝下方狂壓而去，原本旋轉自若的金蓮，終於在一陣悶響聲中，變得凝滯呆滯起來，至於從虛天鼎中的噴出的青霞，也一下無法將這些岩石捲動分毫了。

    韓立見此情形一怔，目光一掃對面。

    見吊眉漢子渾身靈光大放，髮髻飛舞，並且口鼻間隱有白光閃動不已，分明是動用了真元之力的模樣。

    韓立臉色一沉，單手往頭頂一摸，剎那間一片灰濛濛霞光漫天射出，往空中一掃，原本重逾巨山的藍色晶巖剎那間變得輕飄無物，隨即一顫之下，紛紛還原成了沙粒的本體。

    灰光飛快的一卷一收，空中沙雲頓時一掃而空，空無一物起來。

    “咦”

    這一幕不，不禁讓對面的吊眉漢子臉色發青，緩緩鬆開了手中的沼真，就連在光幕外，一隻毫無表情注爭鬥的那名金甲修士，也首次現出一絲驚訝的表情，並輕咦出聲。

    顯然韓立的元磁神光神通，讓這位煉虛修士也大感興趣起來。

    “你這是什麼神通，竟能憑空收是的我的‘藍晶沙。”吊眉漢子瞪著韓立，狠狠的問道。

    “道友覺得，在下會告訴你嗎？”韓立輕輕一笑，一副悠然的表情，在他看來，對方不過依仗修為遠超自己，才如此囂張跋扈的。要不是尚未摸清楚此人的底細來歷，對方好似還有一名煉虛期的師傅，他忌憚之下，尚未真動了殺機。否則早就發動暴風驟雨般的反擊，根本不給對方喘息的機會。

    當然，這也是韓立對自己如今神通極為的自信。

    同時具有元磁神光、噬靈天火以及大庚劍陣等神通的他，面對化神後期修士也不會有絲毫懼意的。

    對面的吊眉漢子神色陰晴不定，顯然韓立的神通遠超共預料之外，不過一想到靈地歸屬牽扯到的東西。他嘴角抽搐了一下，凶悍之色一閃，驀然間兩手一翻轉。

    一隻手中突然多出一隻巴掌大小的黃色銅牌，上面乳白色霧氣繚繞讓人無法看清楚其真面目，另一隻手中則忽然多出了一張淡銀色符籌！”上面銀文閃閃，竟然密密麻麻的鉛印著的全是銀蝌文。

    一見這兩物，韓立崆孔一縮，當即單手一掐劍訣。

    條本盤旋在頭頂上的金蓮，同時一顥的往中間一聚，剎那間七十二多蓮花，凝聚成了一隻直徑超過十丈的超大金蓮，隨即發出一聲清鳴的徐徐朝對面飄去。

    至於頭頂放出的灰濛濛霞光，則驀然反捲下，化為一層灰色光幕，一下將韓立護的嚴嚴實實。

    這時吊眉漢子兩手一揚，頓時那塊銅牌一聲嗡鳴的漂浮而起，驀然銅牌上白光大放，一道虛影從上面投射而出，並馬上狂漲變大。

    一位上身**，身高兩丈的巨漢出現在了面前。

    此巨漢赤手空拳，肌膚翠綠晶瑩，雙目靈芒流動，竟然是一隻人形傀儡。

    而那道銀色符黧則“噗嗤”一聲的化為尺許大的一團銀霧。

    銀霧凝聚變形，隨即幻化出來一隻黑色巨狼出來，狼日陰森碧綠，絲毫感情沒有的盯向對面的韓立。

    祭出了這兩物後，吊眉漢子還不肯罷休，深吸了一口氣後，臉上突然赤紅如血起來，單手一拍自己天靈蓋，驀然頭頂上藍霞閃動，一隻藍色元嬰現身而出，雙手捧著一隻黑幽幽的寸許大鈴鐺，一臉的肅然之色。

    “千魂鈴！那鳴老怪莫非腦子糊塗了，怎麼這種重寶也借給自己門下使用了。”光幕外的金甲修士見到先前的傀儡和黑色巨狼還未有任何表現，但一見那藍色元嬰雙手持有的鈴鐺時，眉頭一皺下，突然間臉色一沉的開口了。

    “前輩！在下暫時從家師哪裡借來此寶，並沒有違反任何規定吧。”藍色元嬰口中嘿嘿一笑，發出了仿若嬰兒的細細的話語聲。

    “哼，靈地爭奪自然沒有這種規定。

    但是千魂鈴縱然霸道，但你借用祕術才能勉強驅使此寶。縱然此戰大勝，事後元氣也會大傷。為了區區一塊靈地，你真願如此？”金甲修士兩眼一翻，冷冷說道。

    “多謝前輩提醒，晚輩自然深思熟慮過的。”元嬰一咧嘴的說道，隨即一見巨大金蓮已經飄到了頭頂上空，當即不扣思索的猛然將手中的黑鈴拋了出去。

    與此同時，翠綠色傀儡猛然一抬腿，直奔對面的韓立大步奔去，每在虛空中走出一步，周身符文閃動下，體形驀然高漲尺許。

    方奔出一半去，此傀儡就比原先高大了倍許。

    那隻黑色巨狼一晃，就無聲無息的化為一股黑霧，在原地消匿不見了。

第一千三百二十章 煉體之威

    ~日期:~09月18日~

    黑鈴一衝空中祭出，頓時一晃的發出一清鳴之聲。

    此聲方一入耳中，韓立頓時只覺神識“嗡”得到一聲巨響，隨即整個身體如觸電一般，連旯幾下，差點從空中載落而下。

    韓立大驚，體內大衍決自行的運轉起來，一股清涼之意直衝腦中並一盤旋。

    臉色連白了幾下後，他身體總省恢復了正常。

    “果然是靈寶，普通的寶物怎會有這般威力！”一絲驚悸從韓立心頭掠過，但心中大怒下，下意識的馬上狠狠反擊了一下。

    只見他單手一掐訣，腦中神念驟然間凝聚成一團，再衝對面狂放而出。

    強行催動千魂鈴進行攝魂攻擊吊眉漢子，遠遠見韓立只是一晃，就若無其事起來，心傘的駭然卻只在韓立之上。

    雖然這攝魂攻擊並非千魂鈴的最大神通，但是用來對付同階之下的敵人，卻靈驗之極，極難抵擋的。

    他一咬牙的，就要不惜法力的繼續狂催的時候，驀然神識中一陣撕裂般的劇痛傳來，猶如被一根尖錐強行扎入腦中一般。

    可怪他可沒有韓立這般強大神念，被“驚神刺”悻強凌弱的一擊後，口中一聲淒厲慘叫發出，隨即雙手抱頭，整個身子一下躬成了一個大蝦。

    元嬰也一瞬間沒入體中不見了。

    他剎那鬮失去了對空中千魂鈴的控制。

    韓立見到此幕，目中寒芒一閃，看也不看衝到自己身前的傀儡巨人，而是遙遙的衝空中巨大金蓮一點。

    頓時巨大金蓮滴溜溜一轉後，氣勢洶洶的朝下方一壓而下，竟一下將的黑鈴攝入蓮中，金光大放起來。

    在金蓮順利異常的將千魂鈴罩住同時，那翠色傀儡也已經漲到六七丈高，並衝到了韓立身前，的舉起一隻巨拳狠狠砸來。

    了。

    “砰”的一聲巨響後，傀儡拳頭但被虛天鼎所化巨鼎一晃下，擋住但巨鼎一陣嗡鳴傳出，體積一下縮小了半許。這隻傀儡竟然神力驚人，厲害異常。

    而那邊蓮瓣飛快旋轉的巨大金蓮中，也突然發出一陣鬼哭狼嚎之聲，隨即一隻！灣-瀅《的丈許大鈴鐺虛影出現在了金蓮中心處，任憑那蓮瓣飛快的切割，卻猶若無形之體一般，絲毫無損的樣子。

    同時從黑鈴中自行放出了縷縷的黑絲，將金蓮一下纏繞起來。蓮瓣的旋轉，一下呆滯不靈起來。

    韓立一聲輕咦，正要急忙再要施法催動寶物時，身後數丈處突然黑光一閃，黑色巨狼猶若幽靈般的閃現而出，隨即化為一道淡淡虛影的直撲而出。

    此獸一對利爪一接觸無磁神光所化灰色光罩，竟絲毫無阻的一下探入其中。

    元磁神光雖然厲害，但面對和五行之力一點關係沒有的東西，卻力有不及，根本無法阻擋分毫的。

    就在巨狼碧日異光一閃，以偷襲成功的時候。

    突然兩隻全燦燦拳頭詭異的出現在了利爪前方，毫不客氣的迎頭一擊。

    “轟”“轟”兩聲巨響後，色狼爪方一和金色拳頭接紲，竟然一下被硬生生的砸的稀巴爛。

    隨即此狼一聲慘叫，身形就如遭巨力的倒射而出。

    而就在這時，原本背對其的韓立，不知何時的身子倒轉過來，並且渾身金光燦燦，猶如金鑄神靈一般。

    望著倒飛出去的黑狼，韓立臉罩寒霜，身軀略一模糊，就帶出一連串殘影的射出，下一刻，就詭異的出現在了飛出黑狼的頭頂處。

    恢復了法力後，韓立竟將羅煙步在虛空中硬生生施展出來了。

    雖然此步法不如風雷翅遁速奇快，也比疾風九變的詭異變化略遜一籌，但韓立強橫**驅使下，在小範圍的輾轉騰挪上也是神妙萬分的。

    那隻黑色巨狼一見韓立出現在了頭頂上，反激起了其凶性，一張口，一團黑色光球噴出，擊向近在咫尺的韓立。

    “噗”的一聲後，韓立一隻金色手掌只是隨意的一揮。就拍蒼蠅般的將黑色光球一下擊飛出去。

    半夢手打

    同時法力往雙目狂注而入，瞳孔深處瞬間暴射出刺目的藍芒，一下就將巨狼通體看了個透徹。

    韓立隨之面無表情的身形一晃，就詭異的出現在了巨狼腹部。

    兩臂一枯，兩隻金手閃電般的一手抓住了巨狼頭顱，一手抓住了一條後腿。彷彿兩隻鐵鉗一般，瞬間讓巨狼無法動彈分毫！口中一聲大喝，兩臂同時一用力！以韓立如今的非人神力，別說只是一隻妖獸之魂凝練的魔物，就是真是一隻銅頭鐵臂的妖獸，也會立刻被撕裂成了兩半。

    結果巨狼碩大的頭頎，一把就被韓立硬生生的摘了下來。不可思議的一幕出現。巨狼頭顱一離開狼身，軀體馬上黑光大放，化為一股股黑霧，一陣劇烈翻滾下潰散消失了那隻狼首卻在一隻金手中，呲牙裂嘴不停，仍然是活著的。

    韓立冷冷一笑，另一隻手虛空一抓，一團銀色火焰浮現而出，一閃後化為一隻銀色火鳥。

    口中一聲清鳴發出，銀色火鳥馬上一詞的朝黑狼頭顱撲下。

    “砰”的一聲後，在狼首驚恐慘叫聲中，銀色火焰瞬間將其包裹其中，轉眼間化了一團黑霧。

    隨後銀色火焰憑空一卷，就將所有黑霧吞噬一空，重新化為了鉻色火鳥壩j形而出。

    此鳥一張口，吐出了一張銀色符篆，被韓立眼疾手快的一把抓住。

    凝神一看，正是先前吊眉漢子祭出那張，只是上面光芒黯淡，似乎威能損耗了大半。

    而火鳥口吐銀焰，圍著韓立一陣盤旋飛舞，似乎興奮異常。

    韓立目光一轉，身形再一模糊後，一下閃現到了十餘丈外的翠綠傀儡頭頂。

    此傀儡正被虛天鼎擋住了去路，正一拳接一拳的狂擊巨鼎不停。

    此鼎雖然每次都被擊的一退丈許，同時體形縮小。但此寶當年甚至能阻擋魔界古魔始祖的分神一擊，自然不可能真被如此輕易擊散了靈光，馬上一晃的就會重新漲大的出現在了原來位置……

    說起來，這也是傀儡沒有什麼靈智，而那吊眉漢子還未從神識劇痛中清醒過來，自然只是愚笨之極的只對這巨鼎攻擊不停，根本不知道變通之法。

    韓立對靈界的傀儡術並不瞭解，但是大衍神君在大衍寶經中留下的傀儡術已是人界數一數二的祕術。

    這隻翠綠傀儡雖然可算強大異昝，但是在其雙目藍芒一掃之下，瞬間看出了其弱點所在。

    將手中銀符先往懷中一揣，大步輕飄飄的一邁，人就金光一閃的到了巨大傀儡的身後處。

    韓立身體爆竹般脆響連串傳出接著對準傀儡肋下某處，大喝一聲的一拳擊出。

    金燦燦拳頭尚未真的搗在傀儡上，但是拳風所過之處，就憑空劃出了一道白痕，竟要硬生生撕裂了空間一般。

    “轟”一聲驚天動地的巨響傳來，翠綠傀儡縱然身體堅硬無比，但在如此巨力下，肋下也驀然多出一個數寸深的巨大拳印，同時身形一個趺蹌下，竟被韓風的巨力，硬生生的擊的前趴在了地上。

    韓立隨即毫不留手，兩隻拳頭暴風驟雨般的擊出，每一下都擊在了同一部位上。

    轉眼工夫“砰”的一聲悶響後，傀儡肋下之處驀然間碎裂了開來，露出了一個黑乎乎的孔洞出來。

    韓立拳頭驀然一停，但隨即看也不看的兩手一搓，頓時一道金色閃電從激射而出，正好沒入了傀儡體內。

    此傀儡體內頓時傳來一陣爆裂聲，隨即通體綠芒大放下，驀然體形急劇縮小，轉眼間就化為了尺許大小的存在，在地上動也不動了。

    從黑狼偷襲，到韓立反手間滅殺天狼，擊毀傀儡，看起來話長，但實際上只是幾個呼吸的工夫。

    這時被韓立用驚神刺一擊的吊眉漢子，總算從神識劇痛中恢復了過來，正好看到韓立渾身金光大放，擊毀傀儡的最後一幕。

    “金剛訣大成，你還是頂階煉體士！”他一下失聲起來”臉上滿是難以置絡的表情。

    光幕外的那名疤面的金甲修士，雖然沒有再開口說什麼，但臉上的震驚同樣顯露無疑。

    “翁道友，還要爭鬥下去嗎？”韓立沒有回答對方的所問，反而平靜的反問一句。

    翁姓漢子的臉色一下難看起來！“雖然你法體雙修，神通的確遠超我的預料，但莫非真以為自己這場爭鬥嬴了不成÷面我拼著百年苦修不要，也要讓你見識一下千魂鈴的真正威力！”翁姓漢子心中大怒，抬首望了一眼，將那金蓮輕易托住的黑領虛影，厲聲的說道。

    隨即漢子口中唸唸有詞，頭頂上藍霞閃動，元嬰再次浮現而出。

    此元嬰，臉上凝重之色，一手掐訣，一手衝空中的一揚手，一道仿若有形的藍色光柱激射而出，正好擊在了黑色鈴影上，同時口中響起了玄奧的咒語聲。

    黑色鈴影一顫，隨即一點黑芒在虜影中浮現而出，正是千魂鈴的本體。

    此鈴輕輕一轉，就將藍色光柱化為點點靈光，吸入了體中。

    下方的吊眉漢子，趁此機會，手指衝著黑鈴遙遙一彈。

    “當”的一聲，看似平常的脆響傳來。

    光幕中驀然一陣劇烈的空間波動，隨即一道纖細黑色裂縫，毫無徵兆的在上空浮現而出。

第一千三百二十一章 奪得靈地

    ~日期:~09月18日~

    dia眉漢子元嬰一見黑縫出現，衝著黑鈴又虛空彈了五六下。

    每一次彈出，他臉色就煞白一分，而那道黑色裂縫則驟然間張大一些。

    如此多下鈴響後，黑色裂縫已經張開成了一個半圓形口子，裡面黑氣瀰漫，陰風陣陣，根本看不清楚分毫

    “嘎嘎！”

    一怪異之極的怪笑從曇-面忽然傳出。

    韓立瞳孔一縮，身上金光大放，同時元磁神光也一下高漲半許，將自己護的嚴嚴實實。

    面對靈寶級的寶物，他同樣不敢小錐的。

    就在這時，詭異的一幕出現了。

    突然韓立四周浮現出結結的黑絲，圍著他身體滴溜溜的轉動起來，但卻絲毫沒有上前攻擊的意思。

    韓立一怔，尚未明白這是何法術時，突然黑絲一下變幻凝聚，化為一個鳥色色的光陣。正好將韓立困在其中。

    “不媚！”韓立一驚，身上灰色光一閃，朝此法陣狂掃而去。

    但是顯然已經遲了。

    黑色法陣光芒一閃，韓立一陣天旋地轉後，整個人連同巨鼎和金蓮同時在原地消失不見了。

    下一刻，他身形一個趺蹌，人驀然出現在一片的詭異空間中，四柱黑影重重，鬼哭聲大起。

    他竟然被直接攝到了那黑色裂縫之中。

    韓立見到此幕，先是一怔，但馬上嘴角一翹，竟不驚反笑起來了。

    同一時間，外邊的吊眉漢子元嬰急忙再次催動黑鈴。

    頓時在鈴響中，裂縫張開的入口徐徐的合到一起，最後一閃的化為一條十餘丈長的淡淡黑線，在空中懸浮不動。

    隨即元嬰一閃，迴歸了其肉身。

    吊眉漢子的本體，睜開了雙目，面露陰挾色來。

    那黑色裂縫可是千魂鈴獨自開闢的一處空間，雖然名叫“千魂”但裡面各種陰魂，沒有十萬也有八千，並且所有陰魂都是收取生前窮凶極惡的一些特殊妖獸的精魂，再經過祕法特殊祭煉過的，凶惡程度並不遜它們生前多少的。

    而千魂鈴中的一隻主魂，生前甚至是化神中期的天地靈獸。機緣巧合下，才被他師父祭煉成了此寶的主魂。

    此主魂在其他陰魂配合之下，神通更可再增倍許的。並且此空間也有些特殊禁制，被攝入其中的修士，只要不是陰魂之體，一身法淋限不少。

    故而就是化神後期修士被因其中，多半也是凶多吉少的。

    光幕外金甲修士凝望了空中懸浮的那淡淡黑線，目光閃動幾下，並沒有採取任何舉動。

    吊眉漢子則幹璐在虛空中盤膝坐下，靜等陰魂空間中的凶魂吞噬了裡面的韓立，好就此結束了這場爭鬥。

    足足一盞茶工夫後，空中的黑鈴突然一陣急顥，泛起了一囹圄的詭異黑芒，同時裡面傳出了陣陣的嗡鳴，忽長忽短，顯得詭異之極。

    吊眉漢子雖然和此寶無法做到心神相聯，但出現了此異像又如何不知，但同樣的一頭霧水，不知倒底出了何事。

    黑鈴一聲哀鳴，原本釋放體外的巨大虛影驀然寸寸的碎裂，隨即化為絲絲黑氣往千魂鈴本體中沒入而去，轉眼間，就都不見了蹤影。

    “不可能，主魂竟然被滅了。”吊眉漢子終於弄明白了怎麼一回事，大驚起來。

    就在這時，在他頭頂上空的某虛空處，突然一道黑芒從某點無聲的洞穿而出，憑空現出一個拳頭大的孔洞出。

    靈光一閃，一道青色遁光從孔洞澆射而出，一閃的化為一道人影懸浮在了那裡。

    吊眉漢子也是化神中期修士，彷彿感應到了什麼，猛然一抬首的想望去。但是說時遲那時快，人影只是一動，就在原地消失了，而下一刻，一連串殘影后，人影默默詭異的出現在了吊眉漢子背後。

    一聲大喝，震的漢子兩耳嗡嗡作響，隨之厲風一起，一隻金色拳頭隨之擊來。

    “啊”

    吊眉漢子大驚的身形一晃，身體竟彷彿鏡子般的碎裂開來，一下幻化出了七八道幻影，同時向四面八方激射而逃。

    “哼！想走！”、此人影自然就是韓立了。他一生冷哼，祭出的拳頭略一模糊，竟同樣的幻化出七八個一般無二拳影“噗噗”幾下，每一個拳影都準確無誤擊在幻影的背心處。

    它們都應聲的馬上破滅消失！只有漢子真身的背後浮現出一張銀色小盾，正好擋住一隻金色拳頭。

    “砰”一聲，那隻銀色光盾只是略一凝滯了拳頭，就瞬間碎裂了開來。

    金色拳頭毫不遲疑的擊在了漢子後背上。

    在拳頭接觸一瞬間，漢子體表突然浮現而一層青甲。

    一聲巨響，金芒青光交織下，拳頭狠狠擊在了戰甲上。

    青光巨震之下，拳頭深陷敏寸深去，而吊眉漢子一聲慘叫，整個人飛了出去。

    韓立卻心中一凜，他清楚感應到自己這一拳蘊含巨力，被那青甲彷彿泥鰍般的一下滑落掉了大半，只有小半擊實在了戰甲上。

    否則這一一拳足可以洞穿此甲，直接讓那吊眉漢子當場重格不起的。

    在被千魂鈴攝”、到陰魂空間的一瞬間，韓立終於察覺到對方的殺意，此剖-出手自然決不留情的。

    如今一拳未建全功，雖然心中詫異一下，但他馬上身形一晃，人就鬼魅般的出現在了吊眉漢子上空處，單手虛空一抓，突然一口尺許長的金色長劍出現在了手中，一抖之下，就要一斬而下。

    而就在這時，翁姓漢子突然聲嘶力竭的一聲大喊：

    “不要動手了，我認輸！”

    韓立聽到此話，嘴角抽搐了一下，但手上長劍卻視若無睹的向下一揮，頓時一片金瀅《瀅《劍氣朝下滾滾捲去，毫不留情的樣子。

    以慶青竹蜂雲劍的犀利，即使對方有那青冥甲護身，也絕對會被一斬兩截。

    附近空間波動一動，突然一片黃霞飛射而出，閃電般的將吊眉漢子一卷，一晃之下，就徒然消失不見了。

    金色劍氣縱然不慢，還是堪堪的斬到了空處。

    韓立神色一動，目光四下一掃，只見二十餘丈處略虛空中，突然出一團黃芒爆發而出，隨之兩道人影在黃芒中詭異的現身而出。

    正是那名疤面的金甲修士和翁姓漢子。

    疤面修士臉上毫無表情，而翁姓漢子卻面色蒼白，胸前的戰甲上一片血汙，一臉怨毒的望向韓立。

    看來在韓立一擊之下，即使清鳴甲卸掉了大半的量，他但最後還是口吐鮮血的負了內傷。其背後戰甲上的拳痕，更是清晰可見。

    韓立目光掃過翁姓漢子，臉上絲毫異色沒有，反而手中長劍一晃的消失後，衝金甲修士的施了一禮。

    “多謝前輩出手，否則晚輩剛才差點收手不及的傷到了翁道友！”韓立一本正經的說道。

    聽到韓立此言，翁姓漢子面上血色一湧，差點再吐一口鮮血出來。

    韓立剛才哪是收手不及，分明是動了殺心，存心想一劍將他斬殺的。

    疤面修士聽號-此言，臉上異色一閃即逝，目中露出了似笑非笑的表情，但空中淡淡的說道：

    “爭鬥中收手不及，原本就是正常之事，這不算什麼。這一次爭奪靈地，翁道友主動認輸，獲勝者自然是韓道友。此靈地就歸韓道友所有了。你二人可有什麼異議！“韓立微微一笑，自然不會反駁什麼，而翁姓漢子卻滿臉的不甘，但嘴脣微動了幾下，最終還是沒有開~說什麼。

    見二人都沒有其他的話語，疤面修士點點頭，衝韓立一伸手，吩咐道：

    “將你的青冥佩拿來！”

    韓立聞言，毫不猶豫的手掌一翻，那塊青色玉佩一閃的出現在了手中，然後拋給了對方。

    金甲修士手一招，就將玉佩憑空抓了過來，同時另一隻手中早就準備好的一件拇指大小的翠綠色晶石，往玉佩上一拘，頓時沒入其中不見蹤影。

    “好了，靈地標記已經注入你的青冥佩中，除非你以後主動放棄了此靈地，否則就沒有資格再參加以後百年一次的靈地爭奪。

    現在你二人可以離開這裡了÷一場，也快開始了。

    疤面修士將玉佩一還給韓立，就一擺手，讓二人馬上離開此地。這時四周的白色光幕，不知何時已經裂開了一條出口。

    韓立也不再多言語，一抱拳後，人就化為一道青虹，從出口立刻飛射而出，閃了幾閃，就消失的無影無蹤。

    而翁姓修士更是臉色陰沉的一言不發，同樣化為黃色遁光離開了光幕，但在附近光芒一斂的再次現出身形，陰沉的望了一眼韓立離開的方向後，才驀然一跺腳，化為一團黃光的朝相反方向激射而走了。

    此人雖然身負內傷，但是遁速倒也不慢，一頓飯工夫人已經出現在一個陌生之處的高空中，遁光一斂的忽然停了下來。

    “怎麼，你的氣息如此混亂！難道你爭奪靈地失敗，還受傷了？”一個熟悉的聲音冷冷的傳出，接著附近虛空中翠芒一閃，那條尺許大的翡翠蛟龍一閃的浮現而出，打量了漢子兩眼後，目中寒色一現的問da。

第一千三百二十二章 洞府

    ~日期:~09月18日~

    “那人神通深不可測，徒兒有負所託，的確敗了下來。最後要不是旁觀的天衛出手，徒兒還差點就被對方一劍斬殺了。”一見籟翠蛟龍，翁姓漢手忙一低首，雙手束立的站在一旁。

    “對方不過是一名化神初期修士，你神通原本就不小，還特意將千魂鈴借給你用，怎還會失敗？什麼時候變得這般沒用了！”翡翠蛟龍目光陰沉了下來。

    “徒兒已經盡了全力。那人不但身具數種不知底細神通，也有一件鼎狀靈寶，對了，這人還是一名金剛訣大成的煉體士。”吊眉漢子臉上冷汗“唰”的一下冒了出來，忙開口替自己解釋道。

    “有靈寶？金剛訣大成？”聽翁姓漢子此言，蛟龍的聲音也有些詫異了。

    “不錯，徒兒句句實言，絕無半句虛假的。”吊眉漢子一聽蛟龍有些感興趣的意思，心中稍鬆了一口氣。

    籟翠蛟龍目中異光的稍思量一下，突然身下的一隻爪子，衝翁姓漢子虛空一抓。

    “噗”的一聲輕響後，一團黑光包裹著千魂鈴從漢子身上飛射而出，一歌盤旋後，就落入了蛟龍手上。

    它低首仔細打量了一番，片刻後，目光一下陰沉起來。

    翁姓漢手見此，心一下又提了。

    這麼說，這人走的是法體雙修的修煉之道了。嘿嘿，這種修士當年在上古時候也曾經盛行過一時。但是到如今，早就沒有幾個了。也不想想，法力和煉體術中任何一種，就不知道要窮盡多少歲月才能有所就。兩者兼修的話，縱然在前期遠超同階修士，但是一修煉到了至深之處，修為肯定遠遜普通修士的。況且煉體術修煉，是需要一定天賦的。據我所知，法體雙修最終大成，能進階到合體的修士，從古至今就只有天元聖皇等寥寥數人而已。這些人也是要麼原本就是煉體士，後成為了修士，要麼就是服食了什麼天材地寶，讓身體變得強橫之極。否則走此路，根本是自絕修行之道而已。”翡翠蛟龍冷笑的說道。

    這人已經將金剛訣修煉到了大成，難道。還有什麼煉體術能繼續鍛鍊肉身“”吊眉漢子一怔的問道。

    “金剛訣大成已是凡人煉體術的最高境界，若想繼續鍛鍊肉身，最佳方法自然只能找一些古魔界魔功和妖族功法來修煉了。不過，兩者都是異族功法，其中的凶險肯定不小≡方能將法力，肉身同時修煉到眼下境界，你一個名化神中期修士不是對手，並不是太奇怪之事。但縱然如此，他又如何破解的我的千魂鈴，而且不但鈴中主魂被滅，連其他附帶的上萬凶魂都少了十之六七。”蛟龍聲音驀然冰寒了下來。

    “徒兒不知他是如何做到的。我將其攝入了鈴中空間，但這人不久就從裡面破禁出來了。具體的動手情形，徒兒並未親眼看到的。”翁姓漢子又急忙解釋道。

    “哼，千魂鈴雖然還上不了混沌萬靈榜，但是足以碉-住一名化神後期修士的。看來這人不是隨身帶有什麼專克陰魂的至寶，就是修煉有至陽至剛的大神通了。算了，此寶頂多重新抓一些凶獸的精魂，就能祭煉回威能的，但是那人遺寶，卻不容有失的。”蛟龍盯了漢子好一會兒，才冷哼一聲的將目光收回。

    “多謝師傅開恩，但是現在靈地已經歸那小子了，一旦被他四下佈下禁制，我們再去哪裡尋寶，恐怕就大為的不便了。”漢子先是一喜，但文遲疑的問道。

    “這是有些麻煩的。但如此大靈地，短時間他無法佈置多深奧的禁制，也並非沒有解決的辦法。你先去我本體閉關之處，拿了我的信物，去找我的好友公羊庋。他的一件隱匿的至寶‘迷天五色幡”具有顛倒五行，化物無形的不可思議神通。你暫且借來，然後我們再尋個合適時機偷偷潛入那裡尋寶。如此做的話，就要欠著公孫老幕個大人情，以後恐怕不太好還的。

    0”翡翠蛟龍沒有好氣的說道。

    翁姓漢子不敢介面什麼，只能一臉恭順模樣的站在連連點頭。

    同一時間，韓立刮-剛遁出了天淵城的一道敏十丈高的巨大城牆，往城外的平原飛去。

    鬥法一結束，他也不再回飛靈殿，直奔自己選取的靈地而去。

    以韓立現在神通，自然是瞬息萬里，僅僅三四日的光景，就一路無事的到了一片蔥蔥綠綠的巨型山脈之前。

    這就是那所謂的瓊籟山光芒一斂，韓立在山脈邊上一座山頭上現形而出，略微掃了一下這足有數十萬裡之廣的巨型山脈，兩眼微眯了起來。

    雖然說此山脈是玉闕閣中展示的三片山脈中最次的一座，但是能劃給化神修士修煉，靈氣濃密也是非同小可的u起人界所謂的修煉聖地，絕對是天壤之別。

    看了一會兒，韓立滿意的點點頭，身上遁光一起，化為一道青虹頭扎進了這片山脈中。

    沒有多久，他就遁出了十餘萬里之避。

    雖然在高空急速前進，但韓立神念四下一放，方圓萬里的一切都遙遙的被籠罩其內。

    一路上，他已經發胱了四五處設有禁制，明顯是其他修士洞府所在的地方。

    韓立對這些鄰居沒有多加理睬，反而催動遁光，一掠而過。

    當韓立幾乎橫跨了大半的山脈後，終於到了地圖上所說的自己靈地整整兩萬多裡的山脈靈地，一眼無法望到盡頭。並且此處地除了他一人外，再無另外一名修士存在。

    韓立心中欣喜，也不急著馬上建立洞府，而是驅使遁光，圍著地圖上標記的大概範圍，不慌不忙的兜了一個大園子。並且在每隔一段距離，就從空中扔下一根白羰羧的法旗，一下沒入地下不見了蹤跡。

    這些法旗只是最低階的法器，除了有一點點的迷幻作用外，最主要是用來告訴附近其他修士。此片靈地已經有了主人。讓他們不要輕易進入此區域的。

    隨後韓立在這片區域中，悠然的閒逛起來。

    結果大半日後，他就在靈地中發現了數座小型靈礦及幾處天然的靈藥之地。但都只事一小半的樣子。

    當然，這些靈礦和靈藥是品質低階和較普通的那種，估計以前的那位佔據此地的修士，也懶得花費太大工夫去開採和摘取的。

    韓立同樣不會將這些東西看入眼中，但多出和諧東西來，也算是一個小驚喜吧。

    將每一處都勘察了一遍後，韓立最後停在了靈地中心處的高空中，面色沉吟起來。

    有些奇怪，他並未在此地發現什麼特殊的地方，那位吊眉漢子這麼和他拼死拼活的爭鬥一場，難道真的只是為了修煉某種祕書的方便。

    韓立目光閃動幾下，馬上輕搖了搖頭。

    以對方爭鬥失敗後的氣急敗壞樣子，肯定不是如此簡單之事，況且要說靈地大的區域，又並非此地一處，有必要和他這般拼命，甚至還動了殺心看來以後有機會的話，還是要仔細再搜查一遍才可，否則他心中有真沒一個疙瘩，可無法真正安心修煉的。

    心中有了決定，韓立當即開始思量起建立洞府之事了。

    雖然此區域妁靈地大都差不多，但自然也有靈氣更加濃密一籌的幾處地方。

    韓立細細思量斟酌一番，最後有了決定。當即遁光再起的直朝自己選中之地而去。

    沒有多久後，韓立出現在了兩座巨山間一片五色斑斕霧氣翻滾之處。

    這裡似乎是一片巨大沼澤，從地下的淤泥中不停的冒出這種鮮豔異常的瘴氣，足有百餘丈之高，並且具有奇毒，就是修士無意中吸八一絲進去，也頗有些麻煩的。

    最主要的是，這霧氣中不知含有什麼詭異的成分，竟然讓神念也收到一定限制，無法深入其中的。

    前不久韓立到此檢視時，憑藉自明清靈目的透視功能，才在深入瘴氣數裡後，隱約發現一座中等大小的天然石谷。正和和兩座巨山都可聯絡到一起的。

    如此天然的隱祕之地，自然是韓立隱藏洞府入口的絕佳住所了。

    韓立飛遁瘴氣深處的石谷傘，很輕易的在石谷之某處不起眼的石壁處，開出了一洞口，然後放出眾飛劍，輕易挖出兩條奇長的通道，直通兩座巨山的山腹中。

    他竟然打算，在兩座巨山中同時開闢出兩座洞府。

    一座用來是用來迷惑其他修士，一座才是他真正打坐修煉，存放靈蟲靈獸和培育靈藥之地。

    至於那座天機府，因為體型過小，自然現在無需拿出來使用的。

    洞府一經建立完畢，韓立立刻將自己從人界帶來的靈草靈木全都移植到了藥園中，那些一直催培的噬金蟲也全放進了蟲室中，經過如此多年的催培，這些噬金蟲個個體積驚人，猙獰異常，明顯距離可以催化成成熟體的程度，已經不太遠了。

    至於那隻豹麟獸，韓立也專門給其準備一間舒適的獸糶，將其扔進了其中，讓它自行修煉去了。

    只是當韓立走了一間佈置的陰森異常的空蕩荔獸窒時，臉色頓時現出了凝重之色來。

    將手上的靈獸環對準此獸室輕輕一晃，頓時一片黑霞席捲過後，一隻黑乎乎的丈許高東西，驀然出現在了石室中間。

第一千三百二十三章 玄天果實

    此物圓乎乎，彷彿一枚蠶繭狀的詭異東西，通體散發出黑幽幽的光芒，但在蠶繭表面卻浮現出一副血紅色的惡鬼圖案。

    惡鬼頭生獨角，生有三目，猙獰異常。

    此繭自然就是啼魂獸變幻而成，當年啼魂獸一次越階進化，同樣化成過這般模樣的一隻黑繭。繭上浮現的惡鬼圖案，赫然和啼魂獸背後圖案一般無二。

    韓立看著此繭，摸了摸下巴，目露一絲欣喜之色。

    鬥法那日，他被攝入了陰魂空間時，一下感應到了空間中瀰漫的濃濃陰氣，隨即無數凶魂凝聚現形而出，在一名高大鬼王的帶領下，直撲而來。

    一見此幕，韓立自然毫不猶豫的放出啼魂獸。

    以此獸天生啖魂的不呵思議神通，自然鼻中霞光噴出後，普通陰魂全無反抗之力的被直接吞下腹中。只有那名鬼王頗有些棘手，竟然將身體修煉的猶若實質一般，啼魂獸霞光竟一時無法撼動對方身軀。

    但是在韓立動用風雷翅，出其不意的遁到此鬼身後，一道辟邪神雷將其擊傷後，結果就大不同了。

    此鬼負傷下，再也無法用祕術凝固精魄，最終在和韓立的爭鬥中，還是被啼魂獸趁機的一吸而入。

    將空間中的如此多凶魂一下吸入腹中，最後又吸了一名實力堪比化神修士的鬼王，啼魂獸原本進化的瓶頸，馬上突破了，當場化為這麼一隻黑繭出來。

    好在韓立當年見過其同樣情形的一次進階。故而驚喜之下，倒也並沒有大慌。

    他也顧不得凶魂全部斬殺乾淨，就用破滅法目強行將此空間洞穿破開，就此帶著此繭跑了出來。

    現在將啼魂所化巨繭檄入獸室中，只要像上次進化一般的靜等一段時間即可了。

    韓立再深深的看了此物一眼後，才離開了此房屋，又去藥國轉了一囡。

    九曲靈參、龍鱗果樹等一÷靈木即使在靈界也是罕見靈藥，不容韓立不小心謹慎的。

    唯一不存在的，那根韓立精心培養的玄天仙藤了。

    此物當年在人界一開花結果，被韓立收走了果實後，整根仙童立刻通體枯萎，化為了灰燼。

    更不可思議的是，事先從先天仙藤jl事先切下的數截靈根，也在同一時間枯萎的不在了。

    讓他準備反覆利用仙木的心思，徹底成了泡影。

    韓立相信，不光是他手上的玄天靈根盡毀，就他人手中的其它幾截仙藤靈根也同樣的不會存在了。

    看來一界的天地法則，原本就是獨一無二。

    決不可能有兩個一般無二的玄天仙藤出現，也不會有兩個相同近似的天地法則出現在某一界中。

    即使靈界的那些化神、煉虛等大神通修士，做到的也不過是稍稍順應法則，利用下一界中的天地元氣而已。要說掌控法則，估計那已經是大乘期的即將度劫之人，才有可能真正觸及之事了。

    或者那些-天地真靈般的強大存在，也能掌控一些！

    由此可見玄天之物的逆天存在了。

    一想到自己花費了敵百年光陰終於得到的玄天之物，韓立心中也不禁”陣火熱。

    自從得到這逆天寶物後，因為飛昇和法力全失問題，他可一直沒有時間仔細研究過此物的。

    現在離返回天淵城報道，還有一段時間，足以讓他先將這玄天仙藤果實的稍加研究一下了。

    故而在洞府外佈置好一切必要的禁制後，韓立就走進了密室中，盤膝坐在了一催綠色蒲團上。

    手掌一翻，一個潔白如玉的盒子，出現在了手中。

    此玉盒表面，密密麻麻的貼著七八張禁制符黧，閃動著各色靈光。

    韓立猶豫了一下後，就撕去了符黧，緩緩開啟了盒蓋。

    一個敏寸來長，閃著淡白色光芒的東西，赫然出現在了盒中。

    他伸出一隻手，一把將此物從玉盒中拿出，放在眼前細看，並用手指撫摸了幾下。

    這東西有些細長扁圓，表面圓滑無比，有些淡黃，但一端微鈍，另一端則是如同刀切般的平整，好似一個扁圓形的小木棍。半夢手打

    但通體只有半尺來長的樣子！

    而偏偏在這根棍子表面，遍佈著一些墨綠色不知名花紋，看上去似金非金、似木非木，摸上去則微微有些彈性，並有些溫涼的樣子。

    這根古怪木棍，就是韓立從那玄天仙藤上結下的果實。

    據那負責培育的人形傀儡告知，這個果實一看始可並非這般模樣而是一顆泛著白光的圓形果實，但是經過常年用綠液催育後，不知為何原因長成了這般模樣。

    這讓韓立一開始見到此怪異東西時，也有些無語的。

    剛得到此物的時候，他也稍加擺弄了一下，雖然時間很短，但是此物的奇異處，還是讓他嘖嘖稱奇的。

    不過，當時因為忙著飛昇之奎，他並未再細加研究的。

    沉吟了一下，韓立一手托起此物，一手伸出一根手指，指尖出青色靈光一閃，輕輕點在了“棍子”的表面上。

    青色靈光一陣顥動，彷彿碰到了什麼禁制“呲啦”一聲的四散開來，無法侵入表面絲毫。

    韓立眉梢一挑，臉上現出一副果然還是如此的神情。這個玄天靈物當初就排斥靈氣的注入，無論何種靈力都無法注入其韓立沉吟了一會兒後，眉梢一挑後，抓著此物的手掌瞬間金光燦詭異的一幕出現了，韓立五指輕易的把手中之物抓的變形起來，五指深陷其中，彷彿麵糰一般。

    但當韓-立再鬆開五指時，手中的“小棍”瞬間恢復了原裝。其彈性不能說不驚人之極的。

    韓立嘴角抽動了一下，突然一張口，一道纖細金絲噴出，圍著韓立手中之物一統，就返回口中。

    “棍子”表面絲毫痕跡都沒有，就媚像那口青竹蜂雲劍所化劍絲，這一下，韓立有些動容了。但毫不猶豫的手指一彈，一聲霹靂後，一道金色電弧劈到了“棍子”上。

    “噗”的一聲輕響後，電弧一下反彈西開，擊在了密室一角中爆裂雷鳴聲，讓整間石室都微微的一顥。韓立眉頭一皺，但就不作聲的另一隻手馬上虛空一抓。”砰”的一聲，一團雞-蛋大銀色火球在手心浮現而出。韓立將“棍子”毫不猶豫的往火球中一仍。讓韓立鬱悶的事情再次出現了！

    “棍子”方一射向火球，洶洶燃燒的火球，竟轟的一下化為點點銀焰四散開來，在數丈外另一處低空中又一凝聚，化為了那隻噬靈火鳥。

    只是此火鳥方一現身而出，死死盯著玄天之物，目露惶恐之色，口中還發出急促的清鳴聲，害怕之極的樣子。

    韓立額頭徹底皺成了一團，單手一抓，就將“棍子”再次吸入到了這噬靈天火可是陰陽交泰下，形成的至陽至陰之火，竟然會對這一塊“木料”怕成這樣，逼真是達出乎他的預料。

    難道玄天之物的神妙，還遠在他預料之外不成？

    隨後，韓立不客氣的用烈焰、極寒、風刃等各種屬性的攻擊，結果都是一樣，這根“木棍”就彷彿滾刀肉一般，根本毫無反應。

    甚至韓立-還特意從蟲室取出輸只噬金蟲，放在其上。

    結果在印象中無物不噬的靈蟲，竟和噬靈火鳥一般，慌忙的遠遠飛開，絲毫沒有去咬此物的意思。

    接著，韓立又動用了破滅法目的攻擊，同樣沒有-作用。縱使韓立神通不小，此刻也只能撓撓頭皮的，怔在那裡了。

    隨後他不甘心將全身法力往雙目狂注而入，瞳孔中驟然暴射出了深藍異刺芒，想借助靈目直接透視此物的內部。

    大出意外的是，雙日直接透視而過，竟在裡面看到一個豆粒大的乳白色光點，輕輕閃動，似乎微弱異常。

    韓立見靈目有效，心中大振。繼續觀察內部情況，但是再無其他絲毫異常了。

    不甘心下，接下來的十餘日中，韓立對著玄天果實苦苦思想處理辦法，在最後數夭內，甚至不惜在密室中佈下幾個玄奧的小型法陣，想借助法陣之力來看看，能否直接將其祭煉。

    結果，自然絲毫效果沒有。

    當到了最後一日的晚上，韓立單手撫摸的這枚玄天果實，面上的焦慮反而消失，神色平靜了下來。

    看來這等逆天寶物，要是沒有機緣的話，就是寶物在手也是枉然不過經過好久沒有的無力、焦躁等反面情緒的磨鍊，他心境倒不覺更進了一層。

    這些日子倒也不是絲毫收穫沒有的，不過明日就該返回天淵城心中如此思量著，韓立神識一陣清靈，目光再次淡淡的掃過手中的玄天果實，落在了原先根本沒有注意到的墨綠色花紋上。

    突然韓立目光一閃，臉上露出一絲古怪之極的表情，似乎想起了什麼，又覺得有些匪夷所思的模樣。

    這些花紋的顏色和圖案，竟讓他忽然聯想起了一物來。

    細想之下，另一東西的表面花紋的形狀、顏色和玄天果實雖然不是完全一樣，但是卻有驚人的七八分相似。

    他怎麼一直都沒有想起此物來！

第一千三百二十四章 混沌萬靈榜

    韓立忽然單手往儲物鐲上一抓，頓時一個看似普通的皮袋出現在了手中。

    皮袋口朝下一倒，一個綠色小瓶滾了出來，被一把抓住。

    正是那隻神祕小瓶。

    韓立將小瓶和玄天果實一手一個的往中間一湊，頓時雙目微眯了起來。

    兩樣東西雖然體積形狀均大不相同，但偏偏表面出現的墨綠色花紋，真的有幾分相似。

    難道兩者旬有什麼淵源，神祕小瓶也是用什麼玄天果實煉製而成？

    再一想小瓶的不可思議神通，韓立的心驟然一陣急跳。

    他越想越覺可能。

    這小瓶材質雖然和這枚玄天果實不同，但是同樣是一種至今未弄明的材料，說它另一種玄天之物，還真能解釋的通。

    輕輕掂量了一下手中之物，韓立輕吐了一口氣，目光最終落在了小瓶上。

    他忽然將玄天果實放在了地上，兩手一擰，將那神祕小瓶的蓋子開啟了。

    一滴碧綠的液體，無聲無息的被滴到了，，棍子”上。

    讓韓立大喜的情景出現了。

    綠液青光一閃，就絲毫痕跡沒留的沒入進了玄天果實中。

    韓立雙目藍芒大放下，再次洞穿了果實內部的一切。

    只見那滴綠液一進入其內，立刻溶入到了中心處的那一點白光中。片刻後，原本淡淡光點一下粗大了一分。

    韓立見到北幕，心中一動。再觀察了一會兒後，見那白光再沒有什麼變化後，終於將目中藍芒散去了。

    他低首沉吟了起來。

    看來能對這玄天果實有效用的只有這神祕綠液了。雖然不那點白光有何用途，但想研究下去，似牟也只有用綠液繼續壯大其下去再說了。

    心中翻來覆去的思量了好一會兒，韓立當小瓶和玄天果實都小心的收了起來。

    準備以後一有機會，就用綠液滴入此果實。

    韓立並不知道，就在綠液溶入玄天果實中白色光點的同一時間，在距離天淵城不知多少億萬裡的人族天靈境中，一座懸浮在萬里高空的小島中心處，一塊高達百丈、寫滿了金銀兩色符文的晶瑩玉璧，突然間金光大放，同時發出了陣陣的清鳴之聲，此聲音直衝九霄，傳遍了整座島嶼。

    一直閉目盤坐在玉璧下兩名綠袍修士，同時吃驚的睜開了雙目。

    ，，是金光！難道又有什麼通天靈寶現世了。，，其中一人驚喜交加的說道。

    另外一人沒有說話，但望著玉璧的雙目，也露出欣喜之色。

    馬上，座只不過百餘里的飛島各處，又有其餘十幾道驚虹飛出，同時朝玉璧所在處激射而來。

    幾乎剎那間的工夫，玉壁下就站滿了另外十幾名綠袍修士，望著王，璧上閃動的金光，人人都面帶興奮。

    片刻後，玉璧上的金光漸漸淡去，但下方的十幾名修士，卻同時緊張了起來，都眼也不眨的盯著玉璧，生怕錯過了什麼似的。

    原本排在玉璧最頂端的第三行以下的金色符文，忽然間同時略一模糊，然後一晃後，竟詭異般舟同時向下挪動了一行。而空出的第三行位置上，卻浮現出了另外一排陌生的金文。

    下方正興奮異常看著玉璧的眾修士，驀然間臉上表情同時凝固了，所有人盯著第三行的金文，人人都雙目發直，似乎全都在一瞬間失去了反應。

    ，，玄天靈物，竟然是玄天靈物現世了”玄天斬靈劍”這新出現的玄天靈物竟然還排名第三！天呢，難道靈界的又一次真靈之劫要降世了。”不知過了多久，一名白髮蒼蒼的綠袍老者，無意識的喃喃起來。

    其餘修士好象也清醒了一些，但一個個不是面色蒼白，就是目露恐懼之極的神情，竟沒有一人想開口說話。

    終於玉璧上的金光徹底掩去了，恢復了一切平靜。

    而往玉璧的上面丈許處望去，可看見一塊十餘丈長的銀色牌匾，上面用金色古文書寫著幾個金色大字，，混沌萬靈榜”

    沒有多久，一道道驚虹從飛島上遁出，直奔人界三境七地而去。

    幾乎同一時間，在靈界蠻荒世界的各個稍大些的異族禁地處，相似的一塊塊玉璧上，浮現出完全不同的各族文字，均都顯露出了相同的一條訊息，震驚了各個族中的那些最高等階的存在。

    不久後，包括人妖兩族在內的各個族群高層突然間騷動了起來，一道道相關的命令，通過特殊渠道，向各處極少數存在祕密的發出。

    一時間，靈界看似和原先一樣，但暗中卻已風起雲湧，各個族類均都外鬆內緊，均暗自加強了自己的戒備。

    寄然，這些都是稍後發生的一切，蝴輝見在，身為罪魁禍首的韓立，卻靈不知情的正在閉目打坐祕錐備等到天亮時分，就離開洞府返回天淵城。

    時間就這樣一點點的過去，眼看洞府外就要天色大亮時，韓立心神一陣莫名的牽動，驀然睜開了雙目，臉上露出了驚喜之色。

    他毫不遲疑的起身，推開了密室大門，直奔獸室而去。

    當韓立站在一間石室外，透過一個不大的視窗向裡面望去後，整個人呆住了。

    只見那個黑色巨繭頂端，早已碎裂出來一個頭顱大的整齊孔洞，裡面空空如也的樣子。

    而在石室的頂部，竟然有一團漆黑如墨的烏雲懸浮在那裡，閃動這深幽的光芒，實在神祕之極。

    韓立總算不是普通之人，眼前的情形雖然讓他大為的吃驚，但是眉頭一皺下，還是衝著石室大門打出一道法決。

    頓時石門上青色光霞一閃，一層無形禁制消失潰散。

    石門徐徐的升起了。

    韓立大步走了進去。

    石室中的那團丈許大烏雲，對韓立舉動視若無睹，仍在空中一動不動。

    韓立凝望著空中，兩手一掐訣，一張口，頓時一顆灰黑的圓珠被噴了出來。

    竟正是顆早就被煉化的鳴魂珠。

    韓立口中唸唸有詞，手指對準鳴魂珠輕輕一點。

    此珠綠芒一閃，表再還忽暗忽明的變幻不定起來。

    石室上空的烏雲終於起了變化，四周一股無妥陰風大作，7:492010-7-1讓此雲滴溜溜的一陣旋轉後，往中間凝聚一團，同時一道道黑色閃電在烏雲表面驟然大作，雷鳴聲大起。

    韓立身前的圓珠也嗡鳴起來，並且散發的綠芒開始刺目耀眼。

    韓立臉上神色一變。

    他竟然隱隱的感應到，從烏雲中傳來的一絲絲抗拒之意，想抵撫鳴魂珠的召喚一般。

    進階後的啼魂，竟和當初的六翼霜蚣一般，想要脫離掌控。

    韓立現在法力盡復，自然不會讓此事發生，當即全身法力一凝，十指車輪般的彈出一道道疲色各異法決，沒入到了鳴魂珠之中。

    此珠哀鳴一聲後，原本大放的綠芒又漸漸黯淡下來。

    這時空中凝成一團的烏雲，終於在一巨大雷鳴中，在無數道黑色閃電下化為一道黑黝黝身影，並一晃後跳落而下，正好落在韓立近在咫尺的身前，死死盯著那顆輕輕轉動的灰黑色圓珠，雙目血芒閃動不定。

    韓立心中一跳，但一看清楚黑影的面容後後，臉上卻浮現出古怪之極的表情，四分震驚，四分意外，還有兩分則是哭笑不得的模樣。

    眼前身影竟是一名一身黑色長袍的另一名，，韓立”，除了身上衣衫的顏色不同外，面容身材，甚至服飾的式樣都和韓立身一般無二。

    現在見韓立露出這般表情後，此，，韓立”也露出了相同的表情。

    讓他竟有一種自己再照鏡子的詭異感覺。

    韓立目中閃動著怪異的眼光，半晌後，眉頭一皺下，口中才傳出了一試探的話語聲。

    ，，你是啼魂！”

    對面的黑袍韓立聞言，面上神情一變”馬上換上一種憨呼呼的表情，同時大嘴一咧的回道：

    ，，主……人，我……我是……，啼魂！”

    聲音嗡嗡作響，粗魯異常，但話語間卻又每佛牙牙學語的幼兒，說話甚不清楚。

    雖然通過鳴魂珠的聯絡，韓立早已肯定對方身份，少主手打。但真聽到此獸說話後，心中還是一陣駭然。

    ，，你是化形定魄，還是學會了變化之術。”他忍不住的問道。

    聽到韓立之言，黑袍韓立卻張嘴結舌，一副不知如何說起的樣子。

    韓立一怔，隨即心念一轉，又苦笑了起來。

    他還真糊塗，就算啼魂獸開啟了靈智，又怎可能馬上知道一切東西。還需要他將相關東西灌輸其腦中才知如何回覆的。

    這件事情，若是讓其他修士來做，也許還有些難度。但對他來說，卻是輕而易舉的事情。

    韓立驀然往天靈蓋上一摸，頓時黑芒閃動，一隻黑呼呼寸許大元嬰浮現而出、

    正是韓立當初修煉的第二元嬰。

    當初韓立恢復法力的時候，順手將此元嬰也再次修煉凝回。不過此元嬰到仍只有元嬰期的神通，對韓立現在鬥法時已經用處不大，但是用來寄付傀儡之上，管理洞府倒是大有用途的。

    現在元嬰身形一晃，直接撲入到了對面的黑袍，，韓立，，身上。

    黑袍，，韓立”通體驀然黑色電光一閃，面現一絲痛苦之色。

第一千三百二十五章 手下

    ~日期:~09月18日~

    韓立操縱第二元嬰，將相關的一些語言功法等東西，緩緩注入到啼魂獸的神識中。

    這也是韓立擁有第二元嬰，並且啼魂獸本身也受控制的緣故。否則換了一名化神修士，就算擁有相關祕術，也絕不敢輕易施展這種灌輸的。

    足足一頓飯工夫後，黑袍“韓立”原本迷茫木然的眼神漸漸清晰起來，目光閃動下，似乎一下就懂得了許多東西。

    韓林印一散，再衝著對面一招手。

    “噗嗤”一聲，第二元嬰從啼魂獸身體中飛處，身上靈光黯淡起未，一副元氣損傷不小的樣子。

    元嬰一晃後，就回到韓立身體中不見了蹤影。

    “現在懂得我剛才的問話吧。”他徐徐的再次問道。

    啼魂獸眨了眨眼睛，好一會兒才慢慢回道:“我這是模仿主人的人身化形，但逗擁有其他的變化之術。

    雖然懂得了許多東西，但啼魂仍如同初生嬰兒一般，自不會說虛假之言。並且因為長時間被韓立親手培育的緣故，除了一開始的下意識掙脫外，它有了靈智後，對韓立反而更沒有了抗拒之心，顯得更加恭敬異常。

    此獸之所以會在進階變形時，化為了韓立的模樣，也大半有此因素通過鳴魂珠的那一絲絲聯絡，韓立大概感受到啼魂的心埋活動，臉上露出一絲笑容後，一張口，就將那鳴魂珠化為一股黑煙的吸入了口中，收了起來。

    “變化之術，讓我看看？”韓立好奇之下，自然要先了解一二啼黑袍韓立點點頭，口中傳出了了啼鳴聲，忽然兩手一把撕破了身上的黑袍，身上冒出粗硬的長毛，同時體形狂漲，轉眼間化為一隻兩丈高的烏黑髮亮巨猿。

    韓立眉梢一挑。這就是所謂的變化之術，不就是沒有化形前的啼魂本體嗎！

    韓立心中剛有些失望，忽然巨猿鼻中一哼，四周陰風一起，無數道黑色閃電浮現而出。

    巨猿身體再次膨脹變大！

    身毛髮開始變紅，天靈蓋處緩緩冒出了三根彎曲尖角，而眉宇處則略一凸鼓，驀然裂開後，一隻血紅妖日現出，同時臉孔拉長，獠牙畢露而出。

    它竟變幻成了當初啼魂獸背後圖案上的那一隻惡鬼，只是看起來更加凶禹，身形足有六七丈高，一下將石室撐得滿滿的。

    更讓韓立驚訝的是在，在啼魂的背後憑空生出了三根丈許長的黑乎乎骨刺，上面黑氣纏繞，陰氣逼人。

    他可記得很清楚，惡鬼圖案並沒有逕東西的。不過倒是當日吞噬的那名化神級鬼王，雙手倒是能幻化出類似的骨刺，難道和此有關。

    韓立正在思量之際，化為惡鬼的啼魂然身形一晃，再次化為一團鳥雲，縮成了一隻烏黑小猴，一跳之下，競跑到了那隻烏黑空繭旁邊，三下五除二的將此繭撕裂了開來，放進了口中大吃起來。

    韓立見此一怔，隨即輕輕一笑。

    沒有多久，巨大繭殼就全都進了小猴的腹中，然後歡喜的一陣啼鳴後，一下竄到了韓立肩頭上，神態顯得親暱異常。

    韓立枯手摸了摸啼魂毛茸茸的頭顱，就微笑著其收進了靈獸環中。

    做好著一切後，他又到了附近的蟲室中末了一眼噬金蟲群。他望了望這些身體半尺來長的巨蟲，目光不禁閃動不停起來。忽然一抬手，手中青光一閃，那隻翠起來，這隻神祕小瓶在靈界後，效用竟然大漲起來。

    原本七日光景才可生出一滴靈液，到靈界竟然變成了三日。

    最讓韓立驚異的事，原本夜晚形成靈液的異象，在靈界時也幕然減弱到了極點。

    吸收月光下觀點時的奪目奇景，演變成了小瓶只是放出一層淡淡微白光。若非湊到身前數丈處仔細觀察，根本無法發現異常的。就是有人起眼目緒，多半也只會將小瓶當做一種低階法器罷了。此事情在韓立剛恢復法力、重新開始催熟靈藥後，就已經發現了。

    幾乎不用擼，韓立也知道多半和靈界空中有七個月亮，以及靈界靈氣濃密遠超人界有關。

    這對韓立來說自然是一件好事！

    不但讓催熟靈藥時間縮短了一大半，而且也更加安全隱焱了。甚至可以在外出時，也可悄悄的動用小瓶了，而不怕被別人輕易發現了。

    韓立默默想了一會兒，將小瓶收好，將噬金蟲子和豹麟獸也收進儲物鐲中，就轉身向洞府外走去。

    在明知道靈地被人惦記著，並可能有些古怪的情況下，他可不會將重要之物留在洞府中的。

    片刻後，一道青色驚虹從五色斑斕瘴氣中激射而出，一閃的向著天淵城方向遁去。

    數日後，遁光掠數十丈高的城牆，進入了天測城的城區。

    這次前來，韓立自已經是老媽識途了，很快就到了當日傳送進來那座青色巨塔面前。

    此刻進出巨塔修士，並不太多，韓立悠然的走進了其中。

    按照趙無歸所說，他並未急著先去所謂的報道之地，而是在塔中一處名叫‘天甲殿”的地方，領了一套“青冥甲”出來。

    此戰甲威力，韓立可在翁姓漢子身上親自體驗到，領到後不客氣的套在了身上，直奔所謂的丙隊而去。

    拉住塔中的一名黑鐵衛，打聽到了丙隊五十六隊的所在之地。韓立當即走進向上的通道，直奔上層而去。一連轉過七八層後，他終於在一間看似普通的殿門前停了下來。在殿門的上側，用古文寫著“丙五十六“等幾個字眼。韓立望了殿門上白濛濛的禁制靈光，不動聲色一翻手掌，頓時青色玉佩出現在了手中。

    單手持著此玉佩對準殿門輕輕一晃，一蓬青霞噴出，門上的白光瞬間消潰。

    另一隻手則隨意一推，殿門就輕易的開啟了。

    他悠然的是了進去。

    裡面是一處不小的大廳，廳中擺放了一些椅桌，而大廳兩側各有一條通道，似乎通向什麼地方”

    此刻的廳中，正有兩名身穿黑甲的修士，坐在緊鄰的兩張椅子上，在低聲交談什麼。

    一見韓立走了進來，二人都不禁愕然的望了過來。

    韓立目光望這二人身上一掃，眉梢微微一挑。

    還真是巧！

    其中一人正是當日帶自己去飛靈殿的那名卓姓碧眼大漢，此人一看清楚韓立的面貌，臉上先是露出一絲訝色，但馬上醒悟的急忙起身衝韓立躬身一禮：

    “原來是韓前輩到了。難道前輩就是本隊的新任隊長了。”大漢“不錯，韓某的確被任命為五十六隊的隊長。以後還望幾位道友，多多協助一二了。”韓立徼做一笑，將手中玉佩隨意的仍了過去。

    碧眼大漢心中一凜，接過玉佩仔細檢查了一二，就肅然的雙數奉還“五十六隊卓衝，拜見隊長！”

    “東郭峰參見隊長。”另一名身材枯瘦的三十許歲漢子，一見韓立的身份被確定了，也急忙繪色一變的上前見禮。

    韓立擺擺手，就讓這二人起身，日光四下一掃後，淡淡問了一句：“此地就兩位嗎？”

    “啟稟前輩，除了馬道長和許仙子未到外，其餘道友都在靜室中打坐№輩兩人會在這裡，是在等上面傳下的下階段巡查區域。需要晚輩去叫他們出來嗎？”碧眼大漢這般說道。

    “不用了，我也一起等好了。我剛到天淵城，還對一切不太瞭解，正好你給我介紹本隊的情況。”韓立淡淡一笑的說道。

    “前輩有命，晚輩自然如實相告。”一聽韓立如此說，碧眼大漢接下來的時間內，此位先將小隊中成員都大概介紹了下，又將五十六小隊常執行的那些巡邏任務，也給韓立說了一二。

    就在韓立不動聲色的聽著時，忽然一道金光從殿門外一閃硌飛入，直奔三人射來。

    一見此金光，卓沖和東郭峰二人互望一眼，並沒有啥舉動，韓立卻隨意的單手虛空一抓。

    金光頓時化為一口金色小劍直墜而下，落入了手中，上面插著一塊淡紅色玉簡。

    尚未等韓立將玉簡取下，忽然殿門被人從外邊推開，同時一溫潤的男子聲音傳了過來。

    “呵呵，剛才可是上面的金劍傳書，這麼說貧道倒是沒有來的過晚……咦，你是……”一名面容儒雅的道士方一是了進來，一眼就看到了身穿青冥甲的韓立，不禁神色呆了一呆。

    “馬兄，這位是新來的韓前輩，已經擔任本隊的隊長之職了。”

    卓衝急忙衝道士打了聲招呼，將韓立身份介紹道。

    “韓前輩……晚輩拜見前輩！”道士雖然臉上訝色一閃，但也馬上反應過來的走上幾步，恭敬的衝韓立一禮。

    “馬道友不用多禮。道友已經修煉到了元嬰後期大成，只差一步就可踏足化神之境，真是可喜可賀！”韓立仔細打量了道士一眼，忽然展顏一笑起來。

第一千三百二十六章 浮黎沼澤

    ~日期:~09月18日~

    韓前輩慧眼如炬，但是這最後一步，已經將晚輩困住了數百年之久，也不知此生還能否如願。”道士苦興幾聲。

    韓立淡然一笑，沒有再說什麼，抬手椅紅色玉簡從金色小劍上摘下，接著將神識浸入其中，細看了起來。

    其他三人則老實的在一旁等候著。

    片刻後，韓立就將神識從玉簡中抽出，口中吐出了一個地名：

    “浮黎沼澤！”

    “什麼，怎會是這地方！“碧眼大漢聞聽此地名，一下失聲起來，道士和東郭峰也同樣的面色大變。

    “怎麼，這地方有問題嗎？”韓立眉頭一皺，紋渡的問道。

    “豈止有問題！這裡可是那些異族摁子最容易出沒的地域，每年都有同道在那隕落掉的，可是一等一握之地。”碧眼大漢狠吐了一口氣，陰沉的說道。

    “就我們一隊人巡邏此地？”韓立有些意外，但馬上目光一閃的又問道。

    “這倒不是。那塊浮黎沼澤地域極大，即使我等遁光不停的走上一囹，也要半月之久。一般來說，會有四支隊伍，分頭巡視那裡的。”這一次馬道士開口解釋道。

    “既然不是一隊的事情，那就沒什麼好抱怨了∴加小心一些就是了。”韓立眉梢一挑，淡淡說道。

    “韓前輩不知，兩年前，第十二隊的隊長軒廣前輩，就是在浮黎沼澤被影族人偷襲，隕落掉的。一同陣亡的，還有另外兩名同道軒廣前輩已是化神中期的修士。”東郭峰卻目露一絲懼色的也說道。

    “化神中期修士！有這樣的事情！”韓立終於有些動容了。

    就在這時，從兩邊通道中同時傳來了腳步聲，有幾人走了出來。

    五男一女，兩名老者，一對夫婦摸樣的中年修士，還有一名看似十五六七的少年和一名滿面紅光的彪悍大漢。

    這幾人顯然都是在靜室中打坐的其他隊員，只是不知用何方法同時知道了金劍傳書的到來，才紛紛走了出來。

    這些人見到韓立的存在，自然一陣驚訝，但經過碧眼大漢一番介紹後，就恍然的紛紛過來見禮。

    韓立自然也和顏悅色的還禮一番。

    但神念暗中一掃後，多看了那名奪稱姓嬴的少年一眼。

    這人和馬姓道士、碧眼大漢一般，也都是元嬰後期大成的修為。

    修為最弱的，反是那兩名一副道骨仙風的老者。

    不過，當這幾人也知道了下一階段的巡查區域竟然是“浮畚沼澤”，臉色也同樣的難看異常起來。

    “好了分到此區域，我等無法改變上邊命令的。以後幾年內只能多加小心了。我們明日就出發，幾位多做一些準備吧。”韓立沒有多說什麼，吩咐幾句後，就自顧自的走進了通道中。

    他找了某間無主的靜室，不再找來了。韓立這一番毫不在意的舉動，自然讓眾修全一陣的面面相覷。最後目光都不禁落在了碧眼大漢身上。

    “卓兄，你是否給韓前輩說了浮黎沼澤的凶險之處！”贏姓少年問了一句。

    “自然說了。但是韓前輩似乎沒有聽進去多少的樣子。”碧眼大漢嘆了一口氣。

    “就算聽進去了，又如何。命令是由長老會直接下的，我們還敢抗命不成。”那時夫婦中的婦人也無奈的說了一句。

    “抗命自然不會的。但起碼讓前輩知道其中凶險，多慎重多待一下，真的遇到哪些實力強大的異族，起碼也得青冥衛才能**應付凡人。”馬道士一捻長髯，也有些擔心的樣子。

    “大家也不用過於憂慮！雖然浮黎沼澤凶險，但去年才發覡的影族人，那有這般巧，又讓我們遇到潛伏的其他異族。浮黎沼澤是一級握區，我們巡查這一次，得到的獎勵也不少的，而且事後可休息好長一段時間的。只要撐過這幾年，以後估計也不會再給我們安排此與握的區域了。大家就按韓前輩所說，各自準備吧。”碧眼大漢沉吟了一下，斟酌的說道。

    其他人聽到這話，也沒有其他更好的辦法，只能無奈的就此散去了。

    而這時的韓立，盤坐在密室中的蒲團上，兩手掐訣，身上淡淡金光閃動，彷彿已經身處入定中，但是在其腦勺之處，隱隱一道道金色光圈在忽暗忽明的晃動著，顯得神祕異常。

    一天時間，轉眼就過了。

    當韓立自行睜開雙目，走出靜室，再次大廳後，就見碧眼大漢等人早已等在那裡，一見韓立出來，紛紛上前見禮。

    韓立擺擺手，目光一掃，落在了一名貌美的女修身上。

    此女年紀極輕，二十多歲的模樣，但臉色潔白如玉，近似透明一般，一對眼睛如同星辰般的閃閃發光。

    韓立一眼望去，靈靈中竟驀然又一種熟悉的感覺，彷彿在什麼地方見到過一般。

    韓立目中一絲訝色閃過。

    “韓前輩，這位就是許仙子！對了許仙子也是飛昇修士的嫡系後裔。”馬道士含笑的介紹一句。

    “飛昇修士後裔！”韓立心中一動，但表面只是不動聲色的點下頭。

    女修似乎也是性情冷談，淡淡一句問候後，就一言不發了。

    “人已到齊了，出發吧。”

    韓立沒有遲疑什麼，一聲令下一干人出了石殿，直奔附近的一座傳送石殿去。

    此石殿由另外一隊修士守護者，雖然停著一輛金庭舟，但因為只是近距離傳送，倒無需此靈器的。

    韓立遞交了身份令牌後，一干人等，三四人一波的站到傳送陣中。

    結果在一片片白光中，十一人全都傳出了天淵城，出現在了一個陌生地方。

    韓立和碧眼大漢等人傳送出去的，方一擺脫輕微的眩暈後，朝四下一掃，眉頭不微微的皺起。

    這是一處看似不大的石室，腳下是一座單向傳送法陣，而四周牆壁上閃動著各種各樣的符文，被禁制全罩住的樣子。

    早一步傳送出來的馬道士等人都在傳送陣四周，在等候他們的樣子。

    韓立不慌不忙的走出傳送陣，並幾步就到了石室門前，掏出青色玉佩衝大門一晃。

    頓時一股青光射出，石門上符文一陣飄動後緩緩的開啟，現出一條丈許寬的通道，直通向上的樣子。

    韓立也不說話，率先的青光一閃，化為一道驚虹激射而出。

    後面的十名手下，則馬上各個施展遁術，緊隨的而出。當最後一人離開石室不久，石門靈光微閃下，緩緩的再次關上了而韓立已經遁出了通道，出現在了一座小山的上空，正現出身形的四下掃視著。

    他們身串地，似乎是一片頗為荒涼的丘陵地帶，向身後望去，百里遠的地方，一片白瀅曩瀅曩光芒氣中，一截截巨大無比的城牆清晰可見。城牆上飄動的各色符文，即使隔著如此遠，仍可看到它們閃動的驚人靈光。

    韓立打量城牆好久，再-光閃動幾下。

    據他所知，天淵城面對蠻荒世界的巨牆，根本沒有“城門”，人妖兩族無論進出都必須依靠城中的傳送陣才可。

    如此一來，在密密麻麻的禁制配合下，天淵城就完全避免被異族之人有機可趁了。

    不過，韓立巡視地方自然不在此方向，一扭首望向另一方向。

    那邊一眼望去，全是大小山丘，蔥蔥綠綠，一片安靜寧和景象，絲毫讓人無法看出，已經置身傳聞中蠻荒古界中。

    但按照地圖所說，所謂的浮黎沼澤，就在離此萬里外的地方，那裡因為地形特殊，可以一定程度的掩蔽神唸的掃描，故而承異族潛伏其中，伺機監視天淵城的動靜。

    天淵城不得不定期派出一隊隊修士，頻繁異常的巡查此地，但是能派來監視天淵城的異族，個個神通不小，尤其擅長隱匿孵。反擊之下，人族自然也承人因此隕落在沼澤中。

    故而天淵城的此區域，也就和其他幾片區域，同樣被天淵城劃分為了第一類的握區域，是執行巡邏修士，最不想到的地方。

    但是現在韓立所在隊伍被指定了這片區域作為巡查之地，以後幾年內自然要冒上絕大風險了。

    韓立心中默默思量著，回首看了一眼身後的一干修士，口中淡淡的吐出一個“走”字。

    十餘道流光一閃射出，直奔天邊而去。

    萬餘里的距離，對一干元嬰以上修士來說，自然不算什麼，沒有多久，韓立就遠遠望見了此行目的地。

    一條滾滾的綠線進入目中。

    在近一些時，就可看清楚了，那那是什麼綠線，分明時一大片朦朦朧朧霧氣，裡面山咎樹木都隱約可見的樣子。

    遁光略微一頓，單手一翻轉，頓時一塊特製的法盤出現在手中。

    韓立衝其手指輕輕一點，法盤馬上亮起了一層紅光。這時後面那些遁光中的其餘修士，也紛紛取出一般無二的一個法盤，同樣施法起來。

    此物名叫異靈盤，是天淵城為每名巡邏守衛專門配置的一種法器，可以在一定距離內，能感應到異族的存在。

    只不過此盤一般只能感應某一方向，並且若是碰到身具特殊神通的異族，卻不一定十分的靈驗。

    但是祭出了此盤，通常情況下還是安穩的多了。

    故而韓立等人紛紛拿出此法器，放慢了遁光，小心翼翼的闖入了水霧中。

    不久後，一干人就在其中消失的無影無蹤。

第一千三百二十七章 巨獸、怪人

    ~日期:~09月18日~

    浮黎沼澤果然遠比其餘地方詭異的多！不知什麼原因，十進入沼澤中，韓立等人不但神念無法離休百丈之遠，並且裡面迷霧幻象重重，讓人防不勝防。

    最讓人頭痛的，還是溼漉漉的淤泥下，生長務一種被稱為“圭蟲”的怪蟲。

    這些蟲子一個個都有著蜈蚣般的孜節狀身軀，身體表面更遍佈無數細長的利口，可以噴吐一種毒霧，竟能腐蝕法寶和吞噬修士的護體靈光。

    若是隻是一兩條，自然不會被碧眼大漢等修士放進眼內，偏偏這種怪蟲是群居的蟲類，一從淤泥中撲出後，都是數十條一起出動，丈許長短，還擁有在低空飛行的能力。

    自然每一次驚動蟲群后，都讓一干人等好一陣的手忙腳亂。

    當然若不是身負巡查任務，他們直接從高空飛過沼澤，這些“圭蟲”也無足為慮的。

    但偏偏巡邏隊伍，是要查異族的蹤跡，不可能飛遁的如此之高，只能在低空飛行才可。

    如此一來，圭蟲襲擊之事自然承發了，讓人防不勝防。

    甚至有一次，他們驚動了一個超大蟲群，一下從沼澤下蜂擁而出三四百隻圭蟲。

    要不是韓立驀然放出了元磁神光，將這種怪蟲瞬間定在了半空中，然後大發神威的一把靈火燒了乾淨。

    他們一行人，還真要吃了個大虧。

    不過也就因為韓立的這一次出手，讓原本對韓立神通略有懷疑的一干手下，再望向韓立的目光，多了幾分信服。

    當然浮黎沼澤除了圭蟲外，還存在其他諸多的握。

    有一種叫做銀頭獸的古獸，喜歡潛伏在沼澤的密林中，可以忽視一切斬殺，能自行分裂身體，讓韓立也深感難以對付的。

    好在此獸行動有些緩慢，並且地域性極強，只要跑出了其底盤範圍，就不再追擊了。

    故而單論握性還不如圭蟲可怕。

    但就這樣，僅僅進入不久，就讓韓立等人都深深體會到了浮黎沼澤為何會被稱為一級巡查區域了。

    一行人幾乎時刻要保持高度警惕，否則一不小心，就要吃個小虧。

    就這樣，轉眼間韓立等人就深入沼澤二十餘日了，一路上眾人小心翼翼，但總算沒有發現異族的蹤跡。

    這一下，馬道士等人大鬆了一口氣。

    籠罩隊伍中的凝重氣氛，也不覺輕鬆了下來。

    這一日，一干人等人手持“異靈盤”飛行了大半日，即使身為高階修士，也都不覺有些倦意了。畢竟這種時刻要保持心神集中的巡邏，對心神的損耗可不小的。

    這時前邊出現了一百餘丈大的清水潭，潭邊有一小片碎石地，上面有一排翠綠異常的綠竹，亭亭玉立，陣陣清涼之風吹來，讓此地如同一副畫卷般的優美。

    他們均都不禁精神一振。

    碧眼大漢和其他人互望一眼後，當即遁光一閃的靠近了韓立，恭敬的說道：“韓前輩，此地不錯。我等是否再次稍歇息一二，過一會兒在接著巡視。”

    “嗯，可以。小心一些，檢查一下-，看看有什麼異常。”韓立沒有否決的意思，只是淡然吩咐一句。

    這一路上，韓立很少發號施令，對碧眼大漢等人的一些建議，也大半接受。

    這讓其他人和韓立之間的關係，不覺熟絡了許多。

    “這個自然！”碧眼大漢面上滿是笑容起來，衝身後的其他人一招手。

    當即兩名老者和那一對夫婦，分別朝四周飛快的飛過一圍。手中異靈盤並未有絲毫的反應，一干人等這才安心的向那片碎石地落去。

    他們並不會再次逗留大久，故而紛紛找了合適自己的乾淨之地，立刻盤膝坐下，好儘快恢復消耗的心神！韓立身為化神修士，外加修煉過大衍決，這一路的巡視並未感到有何辛苦。所以並沒有和其他人一般的坐下，而是悠然的走到了水潭邊，打量了幾眼。

    水潭並不太深，潭水清澈可見，一眼就可看到底。

    而在水中，有一種手指粗細的銀色小魚在游來游去，一副無害的模樣。

    看到這種景象，韓立眉頭一皺，下意識的抬首四下望了一眼，目光在附近那十餘顆翠竹上一掃而過。

    附近除了輕輕吹過的絲絲風聲，再也沒有任何聲響，顯得幽靜異常。

    碧眼大漢等十人，或吞水潭邊，或在翠竹下，同樣的一動不動著。

    韓立目光一轉，在彷彿鏡面般平靜的水面上又瞥了一眼，略一沉吟後，瞳孔驟然峋一縮，但隨即又恢復如常。

    他緩緩一轉身，腳步一抬，似乎也要向那些翠竹走去。

    但是沒有人發現，就在韓立轉身的剎那間，縮在袖跑中的雙手十指一彈，紅芒閃動下，十根蛋蛋紅絲一閃，就詭異的沒入碎石地面上不見了蹤影。

    整個過程無聲無息，絲毫儉都沒有顯露。

    韓立慢悠悠的走到了翠竹附近，並在其中一株前吐了腳步，用淡淡目光凝望著。

    他這番舉動，可就有些古怪了。

    讓附近盤坐著的那名嬴姓少年和許姓女修都不禁睜開了雙目，詫異的望過來一眼。

    但韓立對這二人的日光視若無睹，片刻後目中寒芒暴射，一張口，一道金光噴出，迅雷不及掩耳的斬在了翠竹之上。

    只聽的“咔嚓”一聲輕響，那截碗口粗的綠竹就從中間直接斬開了“咦！”嬴姓少年有些驚訝了。

    許仙子也驀然睜大了美0但尚未等這二人心中有其他念頭時，下邊不可思議的一幕，就讓二人馬上大驚起來。

    那狠只孰截的翠竹斷口處，一下噴出了墨綠色液體出來，腥臭無比，足有數尺之高。

    更讓人吃驚的是，幾乎同一時間，整個地面顫抖了起來，隨之一聲痛楚異常的吼聲從地下嗡嗡傳出，其他翠竹一抖之下，竟化為一根根粗大的綠色肉須，彷彿章魚觸手般的向韓立狠狠抽去。

    但以韓立的神通又怎會讓其得手，身形只是一晃，就在原地消失不見了，下一刻出現在了水潭的上空，目光冷冷的子著前方肉須狂舞的詭異景象。

    原本在附近打坐的碧眼大漢等人，也早就從入定中被驚醒，一見驚變，自然人人駭然也紛紛騰空而起，有些性急的，甚至馬上放出了數口飛劍飛刀類的法寶，狠狠斬向這些肉須。

    他們見韓立一劍就斬斷了此物，自然下意識的覺得不算什麼了。

    但是讓他們萬萬沒想到的是，這些飛劍飛刀一斬到這觸鬚上，竟發出了金屬碰撞的怪音，被輕易的反彈開來。

    就在碧眼大漢等人駭然之後，想要另行驅使其他寶物攻敵時，水潭邊上原本灰白色的碎石地，突然變得烏黑起來，隨之那些碎石扭曲晃動之下，變成了一個個頭顱大小的紫黑色鱗片，他們竟然身處一頭巨大古獸的身上。

    此獸是一個圓乎乎，無法看見口鼻，但背上生出十餘丈長肉須的古怪古獸。它緊挨水潭變化趴伏在那裡，那十幾根翠竹，均都是其背部的肉須變化而成。

    剛才韓立等人，只是此獸身體上休息而已。也不知此獸有何神通，不但瞞過了眾人的神念，連那異靈盤都無法發現分毫的樣子。

    “動手！”韓立懸浮在水潭上，口中發出一低沉的吩咐聲。

    碧眼大漢等人心中一凜，當即紛紛祭出其他寶物，一時間顏色各異的光霞，氣勢洶洶的向地下的巨獸席捲而去。

    古獸倒也沒有想逃走的意思，反而背部肉須一陣急舞，幻化出一片綠色光影，擋在了自己身軀之上。

    兩者方一碰撞，轟隆隆之聲大起，那肉須堅韌不下一般法寶，無論何寶物擊在其上，全都被不客氣的一掃而回，根本無法近身分毫。

    嬴姓少年見此，口中一聲冷哼，兩手一搓，再一揚。驀然手中浮現出一團團紅黃西乜的詭異光點，隨即噴射而出後，就化為無數拳頭大小的雷火，銷頭蓋臉的朝下方擊去。而許仙子身上也閃動起銀色寒光，狂閃之下後，無數團冰屬性雷光同樣轟落而下。

    兩種雷火同時發威交織下，氣勢驚人異常，一陣震耳欲聾的雷鳴後，刺目雷光巨獸徹底淹沒了大半進去。

    其餘之人見此，臉上均都不禁露出笑容。

    這時，韓立並未出手，只是目無表情的子著手下的攻擊。

    “哼！”一聲冰寒刺骨的冷哼，突然從雷火中傳出。

    隨之一股怪風憑空在下方浮出。

    此風昏沉沉的，開始極小，但是是捲動幾下後，就驀然變成了沖天而起的颶風。一卷之下，就將下方的雷火全都裹入了其中。

    眾人之聽到颶風中一陣轟鳴，狂風和雷火就同歸於盡般的一下同時消失不見了。

    嬴姓少年和許姓女修都不禁面色大變，而碧眼大漢等人也暗自一驚。

    下方的巨獸再次顯露而專卜，只是這一次，在古獸身上競巢-多出一個怪人出來。

    此怪人渾身肌膚淡綠，除了下身套一件不知名獸皮外，再無一絲衣物，頭上更是一根毛髮沒有。口鼻皆在，但雙目絲毫感情不再，讓人一眼看去心中不禁寒氣直冒。

    更詭異的是，怪人雙臂抱肩，但下半身從大腿之下，全然的沒入巨獸的身體中，彷彿和此獸原本就是一體一般。

第一千三百二十八章 蠻獸人

    ~日期:~09月18日~

    是蠻獸人！快殺了他，不要讓他施展出人獸合一的神通。一見怪人模樣，馬道士如睹蛇蠍一般，立刻失色的叫了一聲。

    一聽“蠻獸人”等字眼，碧眼大漢等葉葉露出了駭然之色。

    他們不加思索的“尺”“印”“幡”等各種在外界罕見的古寶，頓時爿為各色光團的同時祭了出去。

    靈光閃動下，一下將下方怪人和巨獸全都罩在了寶物的威能之下。

    看來韓立這些手下，對這些名叫“蠻獸人”的異族，真的忌憚異常。

    但讓碧眼大漢等人納悶的是，韓立竟沒有出手的意思。在揭破了蠻獸人的幻化後，他只是雙手倒背的漂浮在一旁，一切完全交給他們的架勢。

    碧眼大漢等人心中鬱悶，但是下方怪人的反擊，讓他們根本沒有機詢問韓斂麼。

    只見怪人口中一聲怪笑，肩頭一晃，那股黃色颶風就再次浮現而出，一卷之下，迎上而去‖時下邊的怪獸，也驀然通體發出翠綠異芒，竟又從身體下伸出數十根一般無二的肉頊。

    這些肉須略一揮動下，化為綠羰羰的光影，配合颶風也攻向了空中。

    無論法寶放出的雷光、烈焰等屬性攻擊還是一道道縱橫交錯的劍氣刀光，一和颶風接紲都泥牛入恆的化為了無形，而和那綠色光影撞擊一起，則被反彈而回。

    碧眼大漢等人一陣的手忙腳亂，再也絹不得其他了。

    就在韓立無動於衷的袖手旁觀之際，誰也沒有注意到，下邊水潭中的銀色小魚竟然不知何時的凝聚成了兩大團，淡淡銀光一閃下，忽然幻化成兩隻銀色眼珠。

    幾乎與此同時，看似平靜異常的水面波瀾一起，竟露出一張透明的數丈長大口，裡面滿是晶瑩彷彿冰刃的獠牙。

    這水潭竟也是一隻通體透明的不知名怪物幻化而成。

    此刻這透明巨獸身體一動，就往空中的韓立撲去。

    它不但透明如斯，行動也無聲無息，彷彿是無形之體一般。

    韓立卻仍在空空默默子著另一邊大戰，絲毫不動，彷彿根本沒有發現下邊的異常。

    瞬間，透明巨獸就離韓立不過數丈之遙，銀色眼珠暴虐之色閃過，一張巨口的就向韓立咬去。

    韓立背後灰光一閃，元磁神光詭異的掃出，化為無數根細長光絲筆直的澆射而下。

    巨獸一驚，想要躲閃，但已經遲了！一陣彷彿雨打。j笆的聲音傳出，灰瀅《瀅弄光絲一下將巨獸洞穿而過，隨即一繞，就將此獸大半身體纏了個結結實實。

    韓立身形略一模糊，人彷彿鬼魅的一下面對巨獸轉過了身子。

    二話不說的一張口，一座！呼呼小山噴出了口外。

    此山滴溜溜一轉，漲大無數倍，驀然化為一座百餘丈高巨峰，出現在了透明巨獸上空。

    巨獸一見此景，哪還不知道不妙，當即大急的身形一陣亂顫，就想掙脫而出。

    可惜此獸本體是一隻水屬性異獸，身屬五行之列，又哪這般容易掙脫元磁神光的束緝。

    只見灰絲光芒陣急閃，反將此獸束縛的更緊幾分。

    而韓立已經口中唸唸有詞。

    發出一陣嗡鳴聲後，巨峰往下一落，自然方一接觸下，就將巨獸從空中壓的直墜而下。

    “轟隆隆”一陣巨響。

    山峰將巨獸壓進地面過半，死死饋壓到了土中，讓其無法動彈分毫。

    韓立這才面無表情的打量了此獸兩眼。

    一聲大吼從背後傳來，韓立眉稍一動下，徐徐轉過身子。

    竟是和碧眼大漢等人斗的不可開交的綠色怪人，一見透明巨獸被韓立禁制住，大急之下，口中發出森然的大叫。

    怪人不再操縱頭頂的颶風和碧眼大漢等人糾纏，而是單手一拍身下巨獸，身體向下飛快沉去，轉眼間沒入巨獸身軀中不見了蹤影。

    “不好，他要合體了。快阻止他。

    碧眼大漢見韓立不動聲色的收了另一隻怪獸，心中先是一喜，但隨即一見綠色怪人的舉動後，又面上大緊起來。

    嬴姓少年等人一聽這話，均都一驚，急忙狂往自己寶物中注入靈力，讓它們瞬間威能大漲。

    片刻工，無人主持的黃色颶分就被諸寶擊散，但就這一耽擱，下面巨獸體表翠芒閃動，身軀凹凸變形。

    先是雙足，雙手，最後身肥緩緩拉長，接著一隻光禿禿的頭顱浮現而出巨獸竟在怪人操縱下，化為一隻渾通體黝黑的巨人，數十丈高，渾身紫黑鱗片，燈籠般的雙目陰森碧綠。

    它方一顯現而出，大手二話不說的衝高空光霞，狠狠兩拳擊出、拳頭上紫黑光芒流轉不停。

    “轟隆隆”兩聲巨響，空中十幾件寶物所化光霞，竟然被拳頭硬生生的擊個粉碎，大半法寶都發出哀鳴一聲，齊往高空飛遁而避開。

    只有那名許仙子黛眉一挑，冷哼一聲後，衝自己的一口雪白的飛劍一點。

    頓時飛劍一聲長鳴，化為數丈長的一口冰劍，在原地一晃，就詭異的消失不見了。

    下一刻，巨人頭頂七八丈高處，冰劍一閃的從虛空中射出，狂斬而此女竟打算獨自斬殺這名人獸合一的大敵。

    但這名女修未料到的是，巨人雖然體型巨大無比，但卻反應絲毫不慢，一見冰劍斬下，它竟一張大口，黃鳳呼嘯而出，一下將此劍的吹的東倒西歪，無法落下分毫。

    隨後一隻黑紫色大手閃電般一抓，硬生生的將冰劍一把抓住。巨人臉孔上隨即露出了猙獰之色，另一隻手掌也握住了劍身。看它神情，想要就此將飛劍一下歿去的樣子。見到此幕，許仙子面孔“唰”的一下蒼白起來。

    此劍可是她的本命法寶，萬一受損的話，心神相連下，她也絕對好不到哪裡去的。

    此女拼命掐動劍訣，想要收回飛劍。

    但儘管冰劍驀然撒發出陣陣乳白色寒氣，並且通體狂震不已，但在巨人一對大手中，根本無法掙脫而出。

    眼見巨人深吸一口氣，兩臂就要一用力，附近空間卻波動一起，在巨人務前近在咫尺的地方，一道碗口粗黑光一閃噴出，擊在巨人胸膛上。

    說也奇怪，相比巨人身軀，顯得纖細之極的黑光竟將其打的一個跌蹌，連退數步不已。

    而在黑色光柱剛噴完的一瞬間，一隻銀色火鳥竟也從同一處射出，拳頭大小，雙翅一展，毫不客氣的撲向巨人。

    說也奇怪，看似威猛無比的巨人，一見銀色火鳥，碧綠瞳孔驟然一縮臉上竟現出了懼怕的表情。”方一站穩的身形，就毫不猶豫的掉頭就向後狂奔而走。

    但巨人才方一跑出兩步，附近的地而下突然“噗噗”之聲傳來，十餘根紅絲澆射而出，圍著巨人兩隻巨足猛然一纏後，紅光大放的化為了粗大火索，將巨人雙足一下綁在了一起。

    讓其再也無法向前！巨人驚怒之下，兩隻大手向下一抓，就想將火索撕裂開來。

    但就在此刻，身後的銀色火鳥卻根本不給其機會，閃電般的一竄下，就化為一團銀色火焰的撲到了巨人背上。

    一聲悶響，銀色火焰絡佛被丟到了油鍋中，迅速蔓延開來，火光沖天巨人再也顧不得抓什麼火索，淒厲慘叫聲接連出口，隨即身體四周突然浮現而出，一股黃色颶風往銀色火焰上一卷而去，想要就此火全都滅掉。

    但是讓人心驚的一幕出現了，黃色颶風一和銀焰接觸，不但沒有將陰火捲入其中，反而也被點楸起來。只是幾個呼吸工夫，就將這隻山嶽般高的巨人，徹底淹沒進了火光中。

    火光中的慘叫聲嘎然而止，巨人龐大身軀晃了幾晃，終於一頭栽倒在地，轉眼間，屍體被銀焰吞噬的乾乾淨淨，再無絲毫痕跡留在此界了。

    這黑色光柱意外出現，到巨人被銀焰化為烏有，只不過短短一瞬間工夫但卻讓空中的碧眼大漢等人看的目瞪口呆。

    韓立的噬靈天火雖然曾經在滅殺圭蟲群時，動用過一次，但那時可未顯露出這般可怕來。如今讓碧眼大漢等人束手無策的蠻獸人，一把火就被輕易的滅殺了，怎能不讓韓立這些手下一個個猶如做夢一般，臉上滿是難以置信的表情。

    這時，韓立身形一晃，人就驀然出現在了銀焰上空，隨意的桔手向下一招。

    先是銀色火焰驟然間一卷的凝聚一團，再次化為一隻火鳥的飛撲而回，隨即那十餘根火索，也一晃的化為紅絲，被韓立袖袍一抖的收進了其中。

    “你們將那隻蠻獸收起，等回到城中再交給異靈堂發落。”韓立掃了一眼仍被其饋壓在元磁山下的另一頭巨獸，淡淡的吩咐一聲。

    “是，晚輩馬上就去！”碧眼大漢心中一凜，口中急忙答應一聲，單手一翻轉，手中驀然多出了一個孔白色的葫蘆，就一晃的飛射過去。

    此葫蘆表面銘印著大量的銀蝌文，也是一種臨時收押異族的特製法無論是何種異族，有多大神通，只要不是真靈級的存在，都可吸入其中的。當然這是在異族全都失去了抵抗之力，一動不動，根本無法抗拒的情況下。

第一千三百二十九章 天淵坊市

    ~日期:~09月18日~

    碧眼大漢一到元磁山附近落下，將手中葫蘆衝下方的透邶獸輕輕一晃。

    頓時從葫蘆中噴出了一片銀色光霞，圍著山下巨一陣盤旋飛舞，突然化為幾個巨大的銀文，一閃即逝的沒入巨獸身體中。

    透明巨獸裡立刻通體放出一層銀光，緊接著體形驟然間狂縮，片刻後就只有拳頭大小了。

    詭異的是，元磁山也隨著巨獸縮小，同樣的變小起來，根本不讓此獸有絲毫逃離線會。

    這時葫蘆又噴出靈一股銀霞來，將縮小後的巨獸包裹其中。

    與此同時，韓立悟時的遠遠一點指，黑色小山徐徐升起，巨獸馬上化為一團白光被吸入了葫蘆中。

    碧眼大漢慌忙將葫蘆蓋上，同時一道金色符篆貼在了其上。

    他這才大出了一口氣。

    其他人等也已收回了法寶，落到到了地上，但面對韓簾，臉上均都恭敬備常。

    見識過韓立剛才的一番出手，任誰也都知道，這位新任隊長神通深不可測，絕不是尋常的化神初期修士。

    這讓他們大喜的同時，對韓立也不覺真正的敬畏起來。

    “再休息一會兒，就繼續上路。”

    韓立將元磁山收入袖中，卻只對眾人說了這麼一句話。隨即自顧自的走到一旁，盤膝坐下，閉上了雙目。

    其他人自然不會有反對意見，紛紛的散開，再次歇息起來，開始恢復先前消耗的法力。

    但那名許仙子雀站在原地未動。

    她猶豫了一下，忽然向韓立走了過來，斂衽一禮，口中輕聲說道：

    “多謝前輩剛才出手相救，否則晚輩的冰晶劍就要真被毀去號“冰晶劍!你的飛劍是用萬年玄玉煉製成的吧!”韓立睜開了雙目，打量此女一眼，平靜的問道。

    “前輩慧眼如炬，晚輩飛劍的確大半都是用玄玉煉製而成!”徐仙子心中一凜，承認道。

    “既然用此種極寒之劍，你的功法也是冰屬性的，那我說一人，不知你是否認識？”韓立目光閃動幾下，緩緩說道。

    “前輩請說!”許仙子怔了怔，但馬上答應道。

    “有一位名叫冰魄仙子的上古修士，修煉的也是極寒功法，並且是一名飛昇修士，不知道友可知道此人。”韓立凝望著對方的一對燦然發光的星眸，竟嘴脣微動的傳音起來。

    當日他一見此女時候，就覺得其有些眼熟，後來仔細思量一番，才發現此女眸子，竟然和人界小極宮眾修士開啟虛靈殿時，召喚出那位創立祖師冰魄仙子光影的一對眸子，幾乎一般無二。

    雖然只是光影而已，但是冰魄仙子的一對眸子流彩晃動，彷彿星辰一般的閃亮，實在讓人難以忘懷，他一直記憶猶新的。

    現在再見此女也是冰屬性神通，並且法寶也是用玄玉煉製而成，抱著姑且一試的心態，就隨意的開口問了一句。

    “冰魄仙子!那是我們許家許久之前的先祖了，前輩如何知道的。難道前輩是和先祖來自同一下界!”許仙子大出意外，吃驚的傳音回道“嘿嘿，談不上什麼認識。但韓某能有今日成就，多虧在下界時得到了令祖遺留的一些好處。嗯……許道友的飛劍為何不完全用萬年玄玉煉製，否則威力最碼能再增加近半的。”韓立淡淡一笑的解釋兩句，就不願多說的忽然話題一轉。

    “前輩說興◎年玄玉雖然不能和蠻荒世界的那些最頂階材料相比，但要湊齊如此多數量，也是困難異常。飛街在能溶入如此多玄玉，已經是晚輩不匣切代價，陸續收購的緣故了。”許仙子先有些吃驚韓立和自己先祖的關係，但口中卻老實的回答所問。“原來如此唧韓某手中正好有一些萬年玄玉，足夠重新煉製飛劍了。既然許仙子和冰魄仙子真有淵源，就贈送給道友吧。也算在下還了此人情!”韓立略一沉吟，就這般說道。隨後他單手往儲物鐲上一拂，白光一閃，一隻尺許大的晶瑩玉盒出現在了手中，遞了過去，“多謝前輩賞賜!”女修臉上現出驚喜之色，急忙口中稱謝，並接過了玉盒，開啟了蓋子。

    此女倒吸了一口涑阜。

    玉盒中竟放著仿製四枚拳頭大的白色晶石，通體散發著乳白色寒芒。

    這些玄玉不但足可以讓她將飛劍重新煉製一番，甚至所剩材料，還可以再煉製另外一樣玄玉法彼。

    女修眸中火熱之色閃過，將玉盒收下後，再次的衝韓立深施一禮!韓立擺了擺手，一副毫不在意的樣子，再次閉上了雙0無論虛天鼎、寒髓、極寒之焰等東西，幾乎都和冰魄仙方的後人，還掉此人情，其以後再度心魔劫時，自然又少了一處心境破綻。

    許仙子得到重寶，自然識趣的不再打攪韓立，悄然離開了。遠處碧眼大漢等人，也注意到了韓立和此女的一番舉動。

    見韓立給了一個玉盒，此女馬上喜不自勝，和原本清冷的神態大相徑庭，均都大感好奇起來，但自然沒有誰傻乎乎的直接去問什麼。

    結果休息了數個時辰後，在韓立”出發”的吩咐聲，眾人再次啟程了。

    下邊的路程再也沒有發現其他的異族，眾人在走完了巡查路線後，最終在預先設定好的地點，等來了一艘專門接應的金庭舟。

    眾人分成兩波，乘坐此靈舟，直接傳送回了天測城。

    因為遭遇了異族之人，並擒獲一隻蠻獸人馴化的蠻獸，韓立他們將那隻透明巨獸一移交給“異靈堂”後，自然獲得一番不菲的賞賜。

    按照規定，每一次巡邏後都會有半年的歇媳間，而十年一輪的巡邏結束後，巡邏區域才可以會隨機變動了。

    而韓立因為完成了自己的首次巡視，也領到了一粒“滅塵丹”，當場服了千來。

    隨後小隊在小隊的殿堂中解散，碧眼大漢等人向韓立告辭，自行的離開了。

    許姓女修向韓立窮辭時，忽然說了一條讓韓立心中一動的訊息“前輩，兩日後，就是本城拍賣行三年一次蠻荒物品拍賣的日子。

    前輩是否也打算去參加!”

    “蠻荒物品!怎麼，許道友也對此感興趣!”韓立眉梢一動，反問了一句。

    “前輩說興。能參加此拍賣的，起碼也要是前輩這樣的化神修士，妾身區區一名無嬰修士，如何有資格參加此拍賣。況且，每一件蠻荒物品幾乎都是天價，也不是晚輩這樣之人敢奢望的。倒是前輩不妨前去磁碰運氣。”女修苦興一聲，如此的說道。

    “多謝道友相告，韓某或許會去見識一下的。”韓立不置可否的說道。

    許姓女子見自己的示好之意已經被韓立接受，當即不在多說什麼了，恭謹的告辭離去號飛而韓立望著此女背影，雙目不經意的橄眯起來。

    其實就算此女不提起拍賣會的事情，他也沒有馬上離開城區的意思。

    自從到了靈界之後，他還未開始蒐集合適的丹方和靈藥，原本就打算在這次巡邏後，就有所行動的≈在既然有什麼蠻荒物品拍賣會，正好順勢見識一二了。

    畢竟有關各種蠻荒物品不可,議的傳說，他可早就如雷貫耳了。

    心中如此思量著，韓立不慌不忙的離開了青石巨塔，當即化為一道逼光，直奔地圖上標註的坊市而去。

    天測城的坊市，自然規模極大，幾乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都應有盡有。

    在加上時不時的會有一些蠻荒物品流露而出，更讓此地熱鬧之極。

    無論天淵城本地的守衛，還是外來者，都整日的進出不絕。

    更讓人驚歎的是，將人妖兩族分開的那道巨大光幕，正好從坊市中間而過，將坊市一分兩半。

    但偏偏在坊市中心處，又設立了一座巨大殿堂，直運人妖兩邊區域，讓人妖兩族可以自行交換一些材料或者蠻荒物品。

    畢竟有些東西對妖族或者人族功用不大，但卻可能對另一族珍稀異常的。

    至寺那間拍賣行就佔據著這做殿堂的一座8殿的。

    韓立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看準附i的一家藥鋪店，當即就隨意的是了進去。

    “這位前輩，你想看世什麼!本店雖然小，但是各種靈藥還是齊全的很。

    此藥店不算多大，僅有一名結丹期修為的中年掌櫃和兩名築基期的夥計，幕無其他客人。

    故而一見韓立這麼一位青冥衛走了進來，那名掌櫃當即滿臉笑容的親自起身相迎。

    “有沒有可以精進化神修士修為的丹方或者靈藥!”韓立也沒有客氣，直接問道。

    “化神修士？丹方倒是有兩種，但是所需材料太過珍惜店無法配齊全部的。”掌櫃一聽就知道是大生意，當即精神一振的。

    “噥，先把丹方拿來給我看上一看。”韓立眉頭一皴，隨即淡淡的說道。

    “是，請前輩稍候一二，晚輩去去就來。”掌櫃口中恭謹說道，然後吩咐一名夥計，急忙給韓立上茶看座，自己則馬上進入到了後堂去了。

第八卷初入靈界第一千三百三十章真蟾液與玉清丹

    ~日期:~09月18日~

    此容易就得到想要東西，韓右自然心中欣喜

    他坐在一張古樸竹椅上，輕品著一名夥計送上來的靈茶，一副從容悠然的模樣。

    片刻工夫後，中年掌櫃就雙手捧著一隻儲物鐲，從裡面走了出來。

    一到韓立面前。他單手往儲物鐲上一拂，先拿出了一白一藍兩塊玉、簡來，接著又將一隻接一隻的大小錦盒和形形色色的瓶瓶罐罐，全都堆放在了旁邊的桌子上。

    然後恭謹的束手而立。

    韓立目光一掃。單手一抓，就將兩塊玉簡吸到了手中，神識輕易的浸入其中。

    “真蟾液，至清丹！”韓立自語了兩聲，眉頭微微一皺，將神識抽了出來。

    玉清丹到還罷了。所用材料均都是一些聽說或未聽說過的珍稀靈草，只不過大半都要求兩三千年藥齡，遠非人界的那些普通靈藥可比。至於真蟾液則更讓人大為詫異，這種靈液最主要的一種材料，竟是來自蠻荒世界一種叫做碧眼真蟾的古獸靈血，至於靈液的輔助材料，倒頗為的普通。不過這兩種靈藥說是都對化神修士有用，但是其中玉清丹主要對化神初期修士有用，對中期修士則效用就立刻大減起來真蟾液藥性強的多，是化神後期修士適合服用的，中期服用的話，則會因藥性過於霸道，大有風險的。

    韓立閉著眼睛。將這兩種靈藥的效用，煉製，成分，細細在腦中想過一遍後，才再次睜開雙目，開始檢查起那些錦盒、瓶罐中的靈藥。

    果然就像中年掌櫃所說，兩種靈藥所需材料缺少一小半之多。特別是碧眼真蟾的靈血，竟然也不見分毫。

    “所缺的材料。在其他藥鋪是否可能配齊。這碧眼真蟾的靈血既然是蠻荒古獸，應該不是那麼好尋覓吧韓立一摸下巴，衝中聳掌櫃問道。

    “啟稟前輩，玉清丹所需材料，並非一定要足夠火候的靈藥，就是短些年限，也可以煉製出來的，只是功效自然差了一些。故而前輩只要靈石充足，配齊還是大有消的。倒是那真蟾液所需的碧眼真蟾靈血，卻是真正罕見的東西。雖然偶爾有人出售此物，但馬上就被人搶購一空的。是各大藥鋪中最搶手的材料之一。前輩要想的到此物，大為不易的。不過馬上就要召開的拍賣會，一般都有此種靈血出售的。前輩不妨砰砰運氣掌櫃老實異常的回道。

    “原來如此，這些東西我都要了。”韓立略一思量，就點點頭的說道。

    “多些前輩惠顧，晚輩這就給前輩結算一下！丹方兩張，靈石十萬，千年金芝三份，靈石”掌櫃大喜，急忙的說道，開始一一報出桌上東西的價錢。

    韓立雙目微眯的聽著，臉上絲毫異色未露。

    一盞茶工夫後。韓立平靜的走出了此間藥店，但是沒走多遠，又一頭扎進另一間藥鋪中。

    如此這般，他不停在附近藥店鋪中進進出出，幾乎將街上的所有藥店都溜達了一遍。

    結果韓立又在其他藥鋪中，蒐集了七八種同樣有效的丹方，但是其中大半所需原料，比碧眼真蟾的靈血更加難以到手，讓韓立不得不暫時放卻。只要煉製這些丹藥所需的各種靈藥材料，弗立卻一種不放的大肆收集起來。

    但他收集的，可不是那些價格貴的離譜的成材，而是這些靈藥的種子或者幼草。

    就這樣，韓立也不得不大出血一番，才採購到足夠多的數量。

    如此一來，別的丹方不說，那玉清丹只要他返回洞府用靈液催熟一番靈草，馬上就可煉製出成品靈藥來。

    當然這種化神期修士才可服用的丹藥，煉製肯定不易。以他的煉丹造詣，估計還需要經過多次吃煉製後，才可真的煉製出成丹來。

    但韓立自持有小瓶在手，可以無限的吃煉製此丹≡此自然毫不擔心的。至於那真蟾液≡他來說同樣重要。

    看來此次拍賣會，一定要參加一回了。

    韓立心中嘀咕了一下。

    不過，在參加拍賣會之前，他手頭靈石經過一番採購後，已經不足了，必須賣掉一些東西，換取靈石才可。

    在靈界，靈石數量頗為豐足，導致任何東西的價格都遠超人界數倍。

    當然在人界即使靈石再多，也無法收購到化神期丹方和煉製所需材料的。

    韓立自信，只要有足夠的丹藥，在短時間內進階絕不成問題的。

    心中如此思量著，人卻悄然的走進了街道上一處無人的角落中。

    他看了看四下一時無人留意此處，當即身上“噼啪”之聲一陣亂蚓徹；面容身形驟然大變。一下幻化成了名紫臉大漢。…

    然後韓立大搖大擺的走了出來，隨意走進一座掛著“回生堂”牌匾的較大店鋪中。

    在靈界坊市，普通千年靈藥不像人界那般珍稀無比。但當韓立一下拿出數株七八千年火候的靈草時，仍然讓回生堂毫不猶豫的拿出了一筆天文數字的靈石，換取這幾株靈草。

    弗立一拿到靈石。就毫不猶豫的飄然離開，不在附近再滯留片方。以防被有心人盯上。

    韓立並未就此離開坊市，而是走上其他街道，開始注意其他店鋪中一些法器、寶物，以及各種煉器材料，珍稀符篆等東西的出售。

    結果，他大開了一番眼界。

    顯然因為靈界各種珍稀材料充足緣故，讓這些法器法寶等寶物，無論品質威能都遠勝人界同等階寶物，甚至有些大大店鋪中，還有仿製靈寶這種等階的異寶出售。

    至於那些符策密符更是一個個五花八門，讓韓立眼輝亂。根本不是人界符篆之道可比的。

    而在這些符篆中，還出現了數種用銀料文書寫的符策。

    這種符篆大都是輔助防禦型，攻擊型的符篆根本未見，並且數量寥寥無幾，價格也一個個驚人異常。但其中一種張銘印著淡銀色人影的符篆，讓韓立大感興趣。

    他略一向店主打聽，才知道這是一種從天靈境流傳出來，名叫“傀儡符”的銀斟文密符。

    此符篆可以召喚出一名封印其中的影愧儡。愧儡的神通和威力大完全看煉製水平和操縱符篆之人的修為。

    但據說最完美的傀儡符。甚至可以完全複製驅使者的功法和修為，實在是極為實用的一種符篆。

    看完之後，韓立心中然一動，不禁想起來自己手上的那張殘缺玉￠。

    上面記載的符篆之道‖樣有一種愧儡符煉製法，只是尚未仔細研究。這種銀抖文符篆售價如此驚人，他回去倒要好好參悟一番了。

    心中如此想著，韓立乾脆找了兩家符篆商店，順勢將煉製銀抖文符篆的材料，也收購了足夠多的數量。做完這一切後，韓他才悠然的直奔此行的目的地，直通人妖兩區的那座叫“太玄殿”的巨大石殿。

    雖然拍賣還要兩日才開始，但是他倒想先看看妖族那邊是否有什麼好東西可以交換。

    畢竟妖族之人從來不參加人族的拍賣，直接在這太玄殿中心處和人族交換自己所需東西的。

    為了防止人妖兩族在殿中交易中，爆凡麼衝突，故而所有打算進入大殿，準備交換東西的人族修士，都必須領取一塊巴掌大小的玉佩。

    此玉佩只要一帶在身上。立刻會有一團白霞遮掩住身形，同時暫時限制住佩戴之人的修為，在加上太玄殿本身佈置的禁制大陣，普通修士只要在殿中妄動法力的話。不但無法發揮本身的神通，還會瞬間被傳送出石殿√時間內，無法再次進入其中。

    妖族方面則要領取一面黑色幡旗，化為一團妖雲隱匿容貌的。

    除此之外，在殿中同時還有人妖兩族的四名煉虛期金衛，十名青冥衛維持著秩序，人妖兩族各佔一半。

    如此強大量，一般情況下，自然足以應付一切真外發生了。

    當韓立在殿門外繳納了一筆不菲的靈石後，從守衛哪裡領另一塊玉″掛在腰間後，就在白霞包裹中，通過一個長長的走廊，走進某扇大門。

    結果眼前出現了一座足有數百丈之廣的巨廳，另一面赫然是一般無二的另一扇殿門，另有通道通向遠方的樣子。

    而在此巨廳中，稀稀拉拉的有著百餘名分別被白霞和黑氣包裹的人妖兩族存在。其中又以白霞居多。

    其中三十多名已在大廳兩側的地上盤膝坐下，身前擺著數件東西，均都默默不語的。

    而其他人也大半站在這些貨攤前；或仔細觀察東西，或無聲的和攤主傳音交談著什麼。還有一些人則在大廳中隨意的晃動著，脖不時的和其他存在交談幾聲。就一起躲到角落裡，竊竊私語起來。

    韓立站在原地，四下打量了一會兒，就二話不說的抬腿衝附近的一個攤位走去。

    那個攤位的主人同樣躲在銀霞中，是一名人族修士的樣子。

    而在其身前攤位上≮放著兩件怪異的異西。

    一個顏色淡綠，好像某種植物的枝條，另一個。卻是一個拳頭大的血紅色晶石，再閃發光。

第一千三百三十一章 天雷成木

    ~日期:~09月18日~

    韓立好奇的打量了一下攤位上的東西，神念輕輕的掃了過去兩樣東西中的枝條，蘊含的木靈氣稀薄之極，卻充斥著一股強烈的雷屬性之力，竟彷彿整根枝條都是雷電凝聚而成。讓他大感詫異！

    這種東西，讓其一下想起了當初的天雷竹來。

    不過即使萬年屬性的金雷竹，雷屬性之力也沒有如此狂暴樣子，辟邪神雷平臣是深斂收起的。

    至於另一塊血色晶石，上面腥氣撲鼻，好像是某種獸類的內丹，倒無法辨認出具體的來歷。

    韓簾那枝條有點興趣，但是看了一會兒後，還是靜靜離開，朝下個攤位而去。

    下一個攤位是一名妖族擺設的，身前是快頭顱大小的黑拗黝礦石，寒氣通人。

    如此這般，韓立緩步而行，…從這些攤位前走過，遇到不知名或者感興趣的東西，就腳步一頓，仔細研究一番。

    但自始至終，他未開口說過一句話，對這些攤主視若無睹的樣子。很快，韓立就將所有攤位都看過了一遍，心裡微微有些失望起來。攤位上的東西，雖然個個都夠珍稀，但讓他真正動心的東西並未出現。

    其中幾樣東西，雖然來自蠻荒，但也是很冷僻之物，只對特殊人群有用的樣子。

    韓立目光四下一掃，正在猶豫是否就此離開太玄殿時，忽然身後腳步聲傳來，有人向自己走了過來。

    身上白霞略一晃動，韓立就詭異的忽然面朝後面，已經走過來的那人腳步一停，似乎也有些詫異韓立的反贏快。

    這是一名渾身被黑氣籠罩的妖族之人，體形似乎頗為苗條，上下打量著韓立。

    只是兩者都被祕術遮蔽住，除了若隱若現的模糊身影外，自然都無法看出什麼具體東西來。

    “閣下有何見教嗎？”韓立不動聲色的先開口了。

    “道友是否沒有找到合適的東西？”黑氣中妖族輕笑的問道，聲音悅耳動聽，是一名女性。

    “不錯，這裡的確沒有在下看中之物。道友問這話，是何用意？”

    韓立反問了一句。

    “看來閣下真是第一次來太玄殿了。其實你我兩族交換的東西，除了那些明面擺出之物外，真正的好東西，都各自私下一對一的暗自交換的。”此女不慌不忙的說道。

    “為何要如此做！公開拿出來的話，不是更容易找到合適的買主？”韓立眉頭一皺起來。

    “道友真不知，還是故意裝糊塗！真正的好東西拿出來交接，即使有遮光佩和彌雲幡遮蔽本來面目，仍很容易被人惦記上的。況且，有些東西原本就很燙手，根本不適合讓太多人知道其下落的。好了，廢話少說，你到底想交換東西嗎？”妖族女子似乎有些不耐了，聲音清冷了三分。

    “只要道友真有好東西，在羊哨然願意交換的。不過，道友為何找上在下。”韓立滿口答應，但又驀然問了一句。

    “這還不簡單。閣下對攤位上所擺東西如此細看的樣子，一看多半就是新進到天淵城之人。雖然被限制了修為，但仔細觀察下，仍能看出道友是一名化神修士。

    正是適合在下交換之人。況且，閣下也不是小女子戰的第一人了。說說手中有什麼適合我們妖族的東西吧，我手中除了自己的一些東西外，還幫許多族檉同伴託付交換的物品。所以道友有好東西，儘管拿出來就是了。”妖族女子倒毫不在意，坦然的說道。

    韓立聽到這番話，嘀自一動的輕笑起來。

    “適合貴族之物，在下手裡自然有一些。但道友手裡的東西，是不是也應該先給在下透漏一二。”

    “哼，我手裡的東西從靈藥，材料，到你們人族法寶，古寶，都應有盡有。你想要什麼？”妖族仝子冷興一聲。

    “對成品法輩麼的，在下不需要，對材料倒有些興趣。道友手中可有真蟾獸的靈血，在下正急缺中。”韓立目光閃動幾下，問道。

    “真蟾靈血，嘿嘿，道友還真會挑東西。真蟾液可不光對你們人族有用，對我們妖族也同樣大有用處的，誰會在太玄殿交易此東西。”妖族女子聽了這話一怔，但馬上連連搖頭。

    “若是這樣的話，下面幾種東西可有，五千年以上的黃金草……”韓立倒是對此女的譏諷之言，毫不在意，當即將其他幾種丹方所缺的材料，全都…說了出來妖族女子只聽了前面幾種，黑氣中的臉色就開始難看起來，等韓立一說完，半晌後的才不高興的說道：

    “不要妄想了。這些能夠增進修為的丹藥材料，都是蠻荒世界才可能尋到的。我們妖族同樣大缺的。即使有，也不會拿來和你們人族交易的。”

    “道友不用心急，在下可並非一定要成品靈藥的，這些靈藥的種子或者幼草，在下同樣願意出大價換取的。”韓立聞言並未失望，反而不緊不慢的說一句。

    “若是這樣的話，倒不是一定無法尋到的。但同樣的頗為麻煩，眼下我手裡是沒有的。”妖族女子略一遲疑，並未馬上拒絕此話。

    “只要真能收集到此物，在下一定還會再到此地，和道友交換的。”韓立大喜起來。

    “嗯，此事我只能試試已，畢竟蠻荒靈草，即使是種子和幼苗平常也稀缺之極的，很少有人願意出售。不過，我萬一真尋到了這些東西，閣下打算拿何種東西，和小女子交換。靈石的話，道友還是免了。即使高階靈石，在下也並不缺的。”妖族女子傲然的說道。

    韓立聽了這話，神色如常，但嘴脣微動下，忽然傳音過去幾個字。

    “什麼，閣下真有萬年靈藥！”黑氣中的女子身形一震，口氣一下變得驚喜異常。

    “只要道友能找到在下所需東西，在下自然也能拿出此等靈物的。”韓立微微一笑。

    “有此等靈藥，你不自己拿來配製丹藥了，何必和我交換這些東西。”妖族女子驚喜過後，又一下懷疑起來。

    “在下的事情，道友還是不要多問了。茗是覺得合適，儘可將在下所需東西收集一些÷次在下再來此地事，可直接和道友交換的。這株靈藥，就算是在下的定金。”韓立口氣一沉的說道，隨即單手往儲物鐲上一拂，手掌一翻轉，一個半尺長的木匣出現在了手中，然後隨意的扔了過去。

    黑氣中妖族女子一怔，下意識的將那木匣一把抓住，在臉色陰晴不定中，將木匣開啟了一絲縫隙，神念飛快的往其中一掃。

    一聲微微輕咦傳出，此女仔細將匣中之物看了半天，才將木匣緩緩的合上，但臉色一下變得凝重起來。

    “閣下真打算拿此東西當做定金！就不怕在下子拿了東西，從此不回了。”妖族女子冷冷的說道。

    “一株區區的三千年靈藥而已！一來相信以道友的身份，不至於做出這等事情來〓來，這也是證明在下的確是誠心想和道友做這筆生意的。只要道友真能如約找到東西，我答應的靈藥，也決不會食言的。”韓立不置可否的回道。

    “看來閣下的確有幾分誠意。但是你所需之物，短時間內肯定無法取到的。給我數年時間，我會幫你蒐集到兩三種的。”此女也不客氣，一翻手掌，就將木盒順手收起，自信的說道。

    “好，那韓某就靜等佳音了。”韓立同樣心中一喜，雙手略一抱拳。

    對他來說，這種數千年靈藥毫不稀罕，用來換取對方的信任，絕對不算什麼。並且韓立也有自信自己許諾萬年靈藥，足夠讓這位化形妖族，全心為自己尋找所需東西的。

    這讓在人族這邊，不備過於引起他人注意的韓立來說，是再合適不過的手段了。

    妖族女子點點頭，就不再說話的轉身離去。

    韓立微眯雙目的看著黑氣中若隱若現的苗條人影，也突然轉身向入口處走去了，似乎打算就此離開此間巨廳。

    但他走到第一個人族修士攤位前時，目光在那根翠綠色枝條上一掃後，腳步還是下意識的一頓，略一猶豫下，轉向走了過去。

    “這東西是何來歷，道友能否告知一二。”韓立走到攤位前淡淡問了一句，同時單手虛空一抓，頓時那根翠綠色枝條被攝到號手中，用手指撫摸起來。

    “來歷？這東西是在下親眼目睹一道天雷降落到一株枯死靈木上，然後發芽生長，形成的此節靈木。具體有何來歷和用途，在下也不清楚的。”從白霞中傳出了沙啞異常的蒼老聲音，看來攤主是一位老者。

    “天雷成木，這東西倒有些意思。”韓立單手翻來覆去的看了數遍，口中喃喃的自語道。

    “嘿嘿，稀奇是稀奇。但是不瞞道友，這東西所含雷戀在過於霸道，既無法強行吸收煉化體內，也無法用來煉器的。只能看看妖族這邊，是否有人對此感興趣了。怎麼，道友看上此物了！”老者嘿嘿一笑的說道。

第一千三百三十二章 神祕雷紋

    ~日期:~09月18日~

    哦，沒什麼，在下修煉些許雷電之力，對這些東西自然有些好奇了。道友打算用此物換些什麼東西。”韓立把玩了手中雷木一會兒，不動聲色的回道。

    一聽韓立真想換柳條的樣子，白霞中老者一怔，上下打量了韓立兩眼，才用沙啞聲音說道:“雖然在下尚未找到這雷木的真正用途，但是這種天雷形成的靈木，價值是很難估計的。這棒吧，老夫最近正煉製一爐‘乾元丹”尚缺一味不限種類的五千年靈草，道友若是能提供一株，這塊靈木就儘可拿去。當然，道若是有頂階靈石或者相同價值的其他東西，老夫同樣不會拒絕的。”

    “閣下如何知道，在下有靈藥的！”韓立心中一凜，白霞中的面孔一下陰沉下來。

    “道友不必驚訝，在下修煉有些小神童，嗅覺遠超常人許多，剛才你和妖族那女子名交易時拿出來的木匣，流露出的藥香，在下聞到了些許。那是一株三千年左右的靈藥吧。如此輕易拿出這等靈藥來，想來五千年以上的也大有可能會有的。”老者低沉的說道。

    韓立聽到這話，有些元語了。

    他倒是聽過佛門有種大神通，可以強化修士的五識感應，傳說中的他心通、千里眼，順風耳是類似神通，說起來他的明清靈目，從某種意義上說也是這種神通的具體表現，只是還無法達到傳聞中的那種不可思議境界而已。

    心中想明白具體緣由後，韓立神色一緩，徐徐說道：

    “原來如此。既然道友已經點名要靈藥了，在下手中還真有真這麼一株，道友看看是否適用吧。”

    韓立絲毫討價還價的意思沒有，一抬手，手上白光一閃，一隻長方形木盒浮現而出中，輕輕拋給了對方。

    老者略有些吃驚，沒有想到韓立真的一口答應自古條件，自然大喜的一把接過木盒，開啟盒蓋瞅了一眼，又馬上重新合上了。

    “不錯，的確是五千年靈藥，正好適合老夫煉丹之用。”老者將木盒一收，高興異常。

    韓立見此，微微一笑，手中柳條微微一晃，同樣消失不見了。然後略一抱拳，就二話不說的轉身而走了。

    在這些老狐狸面前，可是言多必失的。

    出了太玄殿的韓立，又在坊市其餘地方轉了一遍，但以他身懷通天靈寶和無數靈藥的身家，這些店鋪中的東西又如何能讓他輕易動心，當即在數個時辰後，就返回青石巨塔了。

    一走進小隊所在殿堂的靜室中，韓立枯手一道法決打在靜室石門上，暫時激發了整間靜室的禁制，以防被別人打擾的樣子。

    但就這樣，韓立還有些不太放心，抬手間，又有數道顏色各異光芒射出，一閃即逝的沒入靜室四角不見了蹤影。

    兩手一掐訣，一層白濛濛光幕在石壁上浮現而出，徹底遮蔽了一切窺視的可能。

    如此一來，韓立才放心的盤膝坐在蒲團上，單手一拂下，那根半尺來長雷木就出現在了手中。

    這東西只有拇指粗細，顏色翠綠異常，體表卻有一些彷彿漩渦的細小紋路，讓人一看下，大有將日光深陷其中的意思。當時在太玄殿中，他沒有仔細探究此物，現在用手指，寸寸的在枝條上輕撫而過，同時閉上了雙日。

    靈木表皮下的雷電之力狂暴異常，但偏偏能凝固成眼下這等形態，實在是不可思議的一項事情。

    心中如此思量著，他再次睜開雙目，手上青光閃動起來，開始往枝條中徐徐注入一絲靈力。

    但方注入一點，枝條就輕輕一顥，一股反彈之力驀然浮現，競將這些靈力反彈而出。

    韓立心中閃過一絲驚訝，手上青芒漸漸的刺目耀眼，。

    枝條在顥動中，泛起了一層淡淡的白光，和韓林上的青芒交織閃爍，但完全無法相容的樣子。

    再過了一會兒後，兩種光芒間隱隱傳來了嗡鳴之聲。

    韓立眉頭一皴，單手一揮下，手上的青芒一下潰散消失了。

    顯然繼續加大靈力的注入，也許可用強行灌注其中，但枝條本身也會自爆毀去的。

    以韓立的閱歷，自然不是其有這一種方法來研究此物。

    他抓著枝條的手掌，當即一連串的雷鳴聲傳出，一道道金色電絲浮現而出，剎那間將枝條罩在了其中。

    枝條在金弧彈跳中紋絲不動，一點異常未有的樣子。

    韓立並未露出沮喪表情，要真如此輕易研究出什麼來，前任主人也不會將其視若雞肋了。

    韓立忽然將中枝條往空中一拋，立刻滴溜溜的懸浮在半空中。

    手指對準枝條一彈，一道金色劍氣一閃射出，正羅唣枝條的中間部分一聲低沉的霹靂傳出，白色光弧一閃，枝條輕易地被一斬兩段，輕飄飄的墜落而下。

    韓立不加思索的單手虛空一抓，兩小截枝條立刻全攝到了手中。

    目光一掃，曇見斷口處一片銀白色。

    韓立雙目藍芒一閃，凝望過去，立刻發現這所謂銀白，竟是無數纖細電絲極其有規律的交織一起，組成了一種不可思議的古怪花紋。

    複雜精細異常！

    若不是他有靈目在身，絕對無法看出任何不妥的。

    轉眼間，斷口處銀色電錶面浮現出一層翠綠，立刻讓兩截殘枝化為兩根徹底**的枝條。

    韓立這下真的吃驚起來，控制電弧，並且將雷電凝聚成形，原本就是他擅長的神通之一。可是將雷電細化到這種地步，並且組成如此不可思議的一種狀態，這可真是他從來沒有想過的。

    其中的複雜，可遠比他當初用辟邪神雷化為電網，凝成電球的手段，高明不知多少倍了。

    此手段對神唸的操縱要求，絕對高的出奇，否則絕無法做到這種地步的。

    韓立拿著兩截枝條，低頭沉吟了起來。

    忽然目光一閃，一根尋指衝其中一根，虛空一劃。

    金光一閃，那截枝條再次在白色電弧中被一斬兩截。

    但這一次，早有準備的韓立，神念一動下，其中一節立刻到了韓立眼皮底下，銀白色的切口完全暴露到7眼前。

    韓立雙目藍芒大放，不眨一下的死死盯著斷口處景象，面上滿是凝重之色。

    雖然同樣的銀白色切口，但上面電絲形成的花紋，竟然和第一次看到的大不相同。

    片刻工夫，枝條切口就再次被一層翠綠之色掩蓋住了。

    韓立則緩緩閉上雙目，似乎在細細揣摩著什0忽然手指連彈不已，將枝條一截截的全都斬開其中雷紋重複的他只瞅一眼，馬上不再看了，新的雷紋出現，則凝神細望不動起來。

    就這般，轉眼間半截枝條北京切成了無數小塊，灑落了一地。

    當韓立露出恍然之色時，再次噴出的纖細劍光，方向一變，開始將另外半截枝條直接從中間一剖而來，在銀光閃動中，整齊分成了大小均勻的兩片。

    同樣細細觀察一番，金色劍絲不停彈出，這半截雷木就化為一堆薄片般存在。

    最薄之處，彷彿白紙一般。

    就這樣，這些雷木殘骸還保持著極其穩定的狀態，明明蘊含著可怕異常的雷電之力，卻絲毫沒有暴發的儉。

    韓立忽然一翻手掌，一個白色玉簡出現在了手中。

    他單手握住此玉簡，瞬間將自己剛才看到所有切口景象，全都一絲不差的複製到玉簡中。

    然後才長長出了一口氣。

    即使以他如此果然的記憶力，一下將如此多複雜精細雷紋全都銘記下來，也吃力不小的。

    略微恢復一下心神，韓立就開始靜靜參悟那些雷紋圖案起來。

    沒有任何理由，他一見到這些雷紋時，心中馬上就有七八成把握，知道這些花紋才是形成雷木的關鍵所在。

    韓立這一坐，就是一天一夜的時間。整個人彷彿木雕般的不動一下。

    忽然韓立眼皮一動，十指驀然一彈，雷鳴聲大起！

    一道道金色電弧彈射而出，然後轉眼間碎裂開來，化為無數根纖細如髮的電絲四下激射。

    韓立口中唸唸有詞，十指不停的衝空中指指點點。

    當電絲一頓，突然往中間凝聚而去，隨即開始在虛空中交織穿插，組成了一個奇快異常的圖案，競隱隱和韓立所記的一個雷紋一般無二。

    眼看就要成形，凝成一塊彷彿金色布匹般的特殊存在時，突然“噗嗤”一聲，整塊布匹一下爆裂開來。

    在彷彿爆竹的雷鳴聲中，潰散消失了。

    韓立深吸了一口氣，臉上非但沒有顯露出失望的表情，反而雙目隱隱全是興奮之色。

    他所想的不錯，剛才在那金色雷紋成形的一瞬間，明顯從那金色布匹上感受到了一種莫名的量。

    惜的是，但尚未等他細細研究一二，一根電絲交織時一時出錯，導致前功盡棄了。

    韓立深吸了一口氣，兩手一搓下，一道粗大金弧再次彈射在西手間轟隆隆的低鳴不已。

    同樣的碎裂，無數金色電絲又一次浮現而出，密密麻麻，遠比上次多了數倍的樣子。

第一千三百三十三章 惡客

    ~日期:~09月18日~

    就這般，在韓立神念催動下，不痛用空中電絲按照雷電結構，組成一個又一個一般無二的雷紋。

    但是這種操縱顯然極難，即使以韓立強大神念和明清靈目下的微妙操作，也接二連三的失敗，紛紛爆裂開來。

    七八次後，終於一塊金燦燦“錦帕”浮現而出，懸浮在空中一動不動。

    此錦帕巴掌大小，中佴鉛印著一個惹眼異常的雷紋，閃動神祕異常韓立一見此物形成，臉上異色閃動，抬手一招下，頓時錦帕一動的飛飄而落，被一把抓住。

    錦帕柔軟異常，表面光滑，竟比真正的絲綢還要細膩幾分樣子，不用明清靈目細看，根本看不出任何的不妥。

    韓立撫摸著金色錦帕，又研究了一會兒，目光一閃下，忽然將此物往空中一拋，一道法決打了出去。

    錦帕化為一道金光飛到頭頂處，滴溜溜的一轉下，低沉雷鳴聲傳出。

    錦帕寸寸的碎裂開來，在金光中，一個虛影般雷紋浮現而出，顏色淡金，半透明般的存在，同時一股巨大靈壓從雷紋上衝天現出。

    正是先前感應到的那股神祕量。

    韓立雙目微眯，凝望著空中頭頎大小的金紋，心中興奮異常。

    他雖然尚未用法決徹底激發空中雷紋，但其中蘊含的靈力強大，已經是組成錦帕的那些辟邪神雷的十倍以上。若是攻擊性的量，恐怕眼前的這間石室有禁制護住，也絕對無法承受起的。

    心中如此思量著，韓立體空中雷紋一招。

    一聲霹靂傳出，雷紋光芒一閃的咱！新還原成了錦帕，再次被攝到了手中。

    隨後韓立再次噴出金弧，又用辟邪神雷，開始凝練第二個雷紋之物。同樣一番失敗後，另一個雷紋之物出現眼前。

    這一次出現的東西，不是錦帕，而是一顆金燦燦的圓珠，此珠表面一個近似的雷紋淡淡閃動著。

    韓立一隻手抓住一個，用神念細細感應著兩者的不同。

    片刻之後，他想到了什麼，一張口，驀然一團銀色火焰噴出了口，兩手掐訣，衝火焰一點。

    頓時火中一聲清鳴傳出“砰”的一聲，火焰爆裂開來，無數銀花四散飛濺。

    韓立口中唸唸有詞，神念一襞下，銀色火花凝聚變形，化為一條條細細火絲。

    同樣的一幕出現了，但是這些火絲才交織到了一半，就轟隆一聲的爆裂開來，重新化為一團銀色火球。

    看到這一幕，韓立露出若有所思的表情，同時心念一動下，銀色火球頓時化為一隻火鳥，雙翅一展的飛射而回，一頭扎進了韓立身僅中不見了蹤影。

    隨後韓立又用本身的法力，凝聚出青色靈絲也吃了一番，結果和噬靈天火一樣，在施法一半的情況下，潰散消失了韓立未在有繼續吃下去，而是苦苦冥思起來。

    明顯兩者中的神祕量同出一源，但是細微處又大為不同。錦帕中的雷力穩定純淨，而金珠中的雷力卻蠢蠢欲動，大為握，似乎一紲即發的樣子。

    韓立把玩著兩件雷紋之物，細細思主一番後，面上現出淡淡徼笑。

    若是他所猜不錯，這種雷紋應該是一種天然自成的奇妙符文，每一種花紋都應該有獨特的效用，是有些類似銀蝌文這等仙家真文般的存在。

    不過這些雷紋有何神效，以及如何熟練運用，不可能是一時半時可以做到了解的韓立將兩樣雷紋之物收到了一個玉盒中，小心的貼上了幾道禁制符黧，才和那枚玉簡一同收進了儲物鐲中。

    事時間，韓立將心神一斂，閉上雙目，真正入定休息起來。

    第三日早上，韓立睜開了眼睛，將靜室禁制一收，推開石門走了出去。

    方一離開石室，按照韓立的一向習慣，神念馬上四下放出，下意識的將整間殿堂一掃而過。

    結果耳中立刻傳來什麼聲音。

    結果他頭顱一偏，眉頭皺了一皺。

    但足下腳步絲毫未停，朝大廳走去。

    尚未完全走出通道，韓立就驀然聽到一陣男子的狂笑：“許仙子，願賭服輸，你無法做到絡定之事。是不是，該答應小徒的求親了。”

    這笑聲陌生之極，彷彿破鑼般的難聽。

    韓立不動聲色的是出了通道，目光一掃，將廳堂中一切都納入眼中。

    只見大廳中，正有四人彷彿對峙般的兩兩相對著。

    其中一男一女站在一起，女的正是那位許姓女修，但此刻面色煞白，而另外一人卻是碧眼大漢卓衝，臉色同樣的難看異常。

    對面二人卻兩名黑鵪人！一位是臉孔瘦長，長著三角眼的老者，身穿青冥甲。另外一人則身材矮小，頭上毛髮稀疏焦黃，竟然是一個滿臉麻子的中年矮子。

    正在放聲大笑的正是那三角眼老者！“韓前輩！”

    韓立身形方一出現在大廳中，努-眼大漢一眼瞅到，先是一呆，隨即如逢大赦的急忙上前見禮。

    許姓女修一見韓立，花容上同樣露出驚喜的神色。

    韓立腳步一停，心臺瞬間轉動百遍，但面上神色不變。

    “閡下就是新來的韓道友吧！”老者口中狂笑聲也嘎然而止，有些意外的打量起韓立來。

    與此同時，韓立神念一掃下，就發現老者竟然是一名化神中期修士，比自己還高一層境界樣子，眉梢不禁挑了一下。

    “兩位道友是何人，為何在此地吵鬧？”韓立冷冷問道。

    一見韓立這幅樣子，三角眼老者心中大怒，自己明明修為比對方還要高，竟然這般和自己說話，真是不知好歹。

    不過此位轉眼又想到了韓立的飛昇修士身份，心中怒火方一升起，又勉強鎮壓了下去，但也皮笑肉不笑的說道：

    “老夫黃鮑，是第二十七小隊的領隊，到貴殿只是和許仙子有些話要說而已，道友還是不要插手的好。”

    “我和沒有什麼話要說，此事似乎只和貴徒有關係吧。前輩突然插手此事，不覺有些以大欺小嗎”許姓女修貝齒微咬，一字字的說道。

    “怎麼，許仙子想對小徒失約嗎？仙子事先可沒有說過，小徒不可以求助他人的。道友有本事的話，儘可也去求人。否則，可不要替你們許家招災引禍的好。”三角眼老者口氣十寒，毒蛇般的目光死死盯住了此女。

    “妾身的事情，和許家有什麼關係，前輩可不要牽連無辜。”許姓女修目中不禁現出了驚怒之色。

    “嘿嘿，如何沒有關係。當初你和小徒立下賭約的時候，你們許家滿族可都是見證之人。道友不願守約，黃某自然要找這些證人了。”老者打了個哈哈的說道許仙子一聽此言，臉色又白了幾分，目光一轉下，不禁落在了韓立身上，雖然沒有言語，但目光的懇求之意，畢露無疑。

    一旁的碧眼大漢，也滿面的無奈之色。

    “什麼賭約？”韓立摸了摸鼻子，淡淡的問道。

    說實話，若不是許姓女子是冰魄仙子後裔，他還念著這一點情分，根本不會問出此話來。

    基本上以他身份，問出這話的同時，幾乎就代表了打算插手此誇的意思。

    三角眼老者面色微微一變！“很簡單，在下向許仙子求親過，但是許仙子自持冰晶劍奇寒無比，曾經親自向在下許諾，只要本命法寶可以硬接此劍一擊，不被冰封住，就願意答應此親事。而在下已經做到了此事。可是仙子卻打算反悔，竟然躲到了這裡來。”那名矮子眼珠滴溜溜一轉，嘿嘿一笑的說道。

    “真有此事？”韓立又向嫜岵圭女子問了一句。

    “是有此事不假，但是那本命法寶被動了手腳，否則憑他一名初期修士，又如何能接住我的一擊。”許仙子滿臉怒意的說道，並用不甘目光看了老者一眼。

    老者雖然沒有說什麼，三角眼中卻流露一絲得意之色。

    “不管是何原因，現在冰晶劍無法冰封住在下的道。

    許姓女子面帶寒密的不語了。

    “原來如此！但在下也不相信許道友的冰晶劍會無法冰封住閣下的法寶。你們在我面前重新演示一遍，若是真的如此。

    韓某也懶的管此事。不是的話，還請二位道友還離開此地。這裡是五十六小隊的駐地，不是二十七小隊的。”韓立目中寒光一閃，口氣一下森然起來。

    “前輩我……”

    “好，就如此辦←韓道友能記住自己所說的話。

    許姓女子一聽此言，大吃一驚，想要說些什麼，但卻被老者一喜的一口答應下來。

    因為忌憚韓立的飛昇修士身份，備沒有必要情況下，他也不願真結怨的。

    那名矮子也識趣的立刻一張口，噴出一口綠色飛刀來，在身前盤旋不定，同時臉上現出了一絲陰笑。

    這飛刀光芒刺目耀眼，閃動著驚人的靈光，看起來實在是非同小可的樣子。

    韓立雙目一眯，瞳孔中藍芒一閃，就將此飛刀砍了個裡外透徹。

    這所謂的“綠波刃”，體內竟然同時有兩種截然不同靈力凝聚其內。一種靈力較弱，一種強大異常！果然此寶被動了手腳。

第一千三百三十四章 心寒入體

    ~日期:~09月18日~

    許姓女子在如此多人子下，雖然心中忐忑不安，也只能袖袍一抖，一道白光飛出，一個盤旋後，化為一口晶瑩飛劍浮現在了頭頂處。

    正是她修煉的本命法寶冰晶劍!說起來，此女也同樣大感無奈的。

    其實就算綠波刃被做了手腳，但只要給她一段時間，將新的萬年玄玉全都溶入飛劍中，冰晶浸力大增下，也不是沒有消將此刃冰封住的。

    現在雖然放出了飛劍，許姓女卻不敢冒失的馬上斬向那口綠色飛刀，而是遲疑的望了韓立一眼。

    韓立在冰晶劍和那口綠色飛刀上各看一眼，忽然單手衝飛劍虛空一抓。

    許姓女子只覺本命法寶，一下巨震，隨後”嗖“的一聲，竟一下脫離其控制，被韓立攝到了手中。

    韓立一手抓著晉，另一隻手手指在劍身上一彈，發出了鳳鳴般的長吟。

    聲音悅耳動聽，天籟之音一般。

    三角眼老者看著這一幕，先是一怔，隨即嘴角浮現出一絲冷笑。

    雖然修為到了他們這種地步，的確可以施展功法祕術來加強自身法寶威力，但憑空增加他人的本命法寶威力，卻絕不是一件容易之事。

    畢竟無論靈力，還是功法衝突，都極難克服融為一體的。

    就是他這次給其徒弟本命法寶加持瞭如此強大威能，也是不久前無意中得到一道玄奧之極的靈符，花費了半月苦功祭煉，才能做到此地步的。

    眼前韓立只是一名初期修士，他也絕不相信對方轉瞬間就能給飛劍加持什麼。

    況且，要冰封住綠波刃，也只能是同樣的冰寒屬性威能才可。這受到的限制就大了老者將這一切思量的透徹之極，這才會毫不怕韓立同樣動手腳的。

    “好劍!”韓立卻似乎看穿了老者內心所想的一切，嘴角鉗一下的，隨即握著晉的手掌，突然銀色火焰爆發而出，瞬間將整口飛近裹其中，然後一閃即逝的沒入劍中不見了蹤影飛原本晶瑩剔透的飛外，剎那間融變成了銀白之色，表面更是浮現出一隻展翅高飛的火鳥圖案，栩栩如生，如同原本就銘印在其上一般。

    正是韓立用噬靈天火強行灌注到了冰晶劍上，呈現出了運亨異像出來。

    這也是噬靈天火具有吞噬諸多靈力的不可思議神通，本身又是太陰真火和太陽精火融合而成，可以隨意轉化成至寒至熱的屬性，才可如此輕易的融入飛劍中無事的。

    見到此幕，老者三角眼一下睜大了幾分，瞳孔微微一縮，其餘之人也都大吃一驚。

    韓林掌一動，飛劍就“嗖”的一聲，被拋擲了回去。

    許姓女子驚喜的急忙劍訣一掐，頓時恢復了對飛劍的操控，然後口中唸唸有詞，玉指十指連蚌，一道道法決一閃後沒入飛劍上，同時將全身法力也灌注到了劍身之中。

    頓時飛劍發出陣陣的嗡嗡聲，猛然一顥下，表面浮現出一層銀色火焰來，然後一卷下，剎那間化為了一隻丈許大的銀色火鳥。

    整座殿堂的空氣，在火鳥出現的一瞬間，溫度驟然間急降極致，甚至附近地面上浮現出一層層的雪白寒霜，晶瑩閃動。

    在許姓女子的一聲嬌叱中，火鳥雙翅狂扇幾下，一頭扎向不遠處的綠色飛刀。

    見冰晶劍明顯被韓立同樣動了手腳，威力大增樣子，矮子面上現出幾分驚惶，但事到如今，只能一咬牙下，同樣一掐訣，催動定自己的本命法寶。

    綠色飛刀一晃，在光芒大放下，也一滾的化為一條頭生獨角的綠色蛟龍，凶神惡煞的迎了上去。

    “轟”的一聲巨響。

    綠蛟和火鳥撞擊到了一起，綠芒銀焰方一交織，火鳥大口一張，一口就將綠蛟身軀咬去了小半，直接吞噬的無影無蹤。

    矮子口中一聲大叫，噴出了一團鮮血來，一臉驚恐的尚未另行施法。

    火鳥“砰”的一聲輕響後，化為一團銀淙淙冰霧，將殘缺不全的綠蛟笠廠罩進了共中。

    銀芒大放間，“呲啦”之聲大響，一塊十餘丈高的巨大冰塊浮現在了高空中。

    被冰封其中的綠蛟一聲哀鳴，身軀潰散消失起來，現出了一口光芒黯淡的飛刀。

    碎葉沒有注意到，在飛刀剛一現身的同時，一綾纖銀芒從冰霧中悄然無聲的射出，一閃即逝的沒入飛刀中，就此消失不見了。

    詭異的一來出現了明明距離自己本命法寶足有二十餘丈距離的矮子，在飛刀被冰封的同時，“竟砰”的一聲，彷彿殭屍般的倒在了地上，直接昏迷了過去。

    噬靈天火是何等逆天神通

    就算當年的煉虛修士不防下遭遇到，仍然吃了一個小虧，區區一名元嬰修士的法寶，即使被加持了一些威能，自然根本不堪一擊的。

    許姓女子見到這一幕，驚喜交加急忙玉手衝一招。

    頓時銀色冰霧一凝，剎那間有還原成了銀色飛劍，並馬上飛射而回了。

    不過在途中，一團銀色火焰從劍身上剝離而出，一閃即逝的激射而出。

    片刻後，此火焰就沒入到韓立身體中不見了……

    與此同時，一旁的黃鮑也從面色大變中回過神來，當即驚怒的身形一晃÷一刻，人就出玖在了自己徒弟身旁，目光一掃下就發現，地上的矮子身上竟浮現現出一層詭異的乳白霜，並且面色發青，猶如即將被凍斃一般。

    “心寒入體!”黃鮑一見此景，當即失聲起來，滿臉的驚駭。

    但他畢竟是化神修士，不加總索下對準空中的巨冰猛然袖跑一揚，一道紅光激射而出，圍著空中的冰塊“轟”的一聲，一團火雲爆裂開來，一下將冰塊淹沒其殿堂中溫度一下狂升起來，巨冰也瞬間消融兵解，轉眼間那口綠色飛刀就恢復了自由，立刻一閃的飛射而回，沒入到了地上矮子的身體中。

    韓立目睹此景，臉上卻絲毫異色沒有。

    為了掩飾噬靈天火的真正神通，在消減了飛刀加持的威能後，冰封它的冰塊用是冰晶驕身的寒力、否則以此天火的神通，所化極寒那會如此輕易被化解的。不過，韓立也顯露一些厲害，好讓對方知難而退的。

    他先前驅使一縷噬靈天火的極寒之力，滲入飛刀中，通過心神聯絡，直接侵入了到矮子的身體中。

    說起來，這心寒入體的神通，也是韓立不久前通過噬靈天火才剛能施展的詭異神返。

    他也曾經查過機關資料，此種神通似乎來頭不小，似乎只有靈界數種傳說中的極寒之力才有可能做到的。

    而如此做的效果的確不小。

    韓立在三角老者心日中也一下變得神祕莫測起來。

    老者飛快的從身上掏出一顆火紅藥丸塞進了矮子口中，見其面上青色漸漸消退，長出了一口氣，才衝韓立望了過去，臉色有些陰晴不定的樣子。

    “韓兄神通驚人，黃某自愧不如，小徒的求親之事就此作罷了。在下告辭了。”黃鮑思量了好一會兒，終於還是衝韓立一拱手，勉強一笑的說道。

    接著他一把將矮子抱起，就此離開了殿堂。

    韓立淡淡的一回禮，並未多說什麼，但目緒老者身形從殿門處一閃的消失後，神色卻一下陰沉了下來，未等徐姓女子上來想要道謝，口中先冷冷的問了一句；“這人可有什麼來歷？”許姓女子一愣，尚未明白韓立話裡意思時，一旁碧眼大漢倒馬上領悟過來，急忙介面的回道；“韓前輩放心，黃鮑師徒都是出自一個叫流沙谷的小宗門，並非來自什麼上古大宗。他就是流沙谷的修為最高的長老了。”

    “這樣啊，看來倒不必我再費心什麼了!許道友，在本隊任務期間外出手幫你，這是第一次，也是最後一次。若再有這等麻煩的事情，消你自己好自為之了。你明白我的意思吧!”他忽然轉首衝女修說道。

    “晚輩明-白，這次多謝前輩出手相助，下次絕不會有此類事情了。”許姓女修心中徼沉，但仍恭謹異常的感謝道。

    韓立淡淡的點下頭，人就也大步向大門外走去，也離開了此間殿堂。

    “這銀焰到底是何種極寒之力，竟能施展心寒入體的神通，但傳博中的幾種寒焰似乎都不是這般模樣的。許道友，似乎韓前輩對你頗為的照顧，你們應該有些淵源吧，可知道那是何種寒焰嗎？”碧眼大漢等韓立遠去後，苦興一聲，轉首衝許仙子問道。

    “韓前輩的確和妾身祖上有些關係，但這種寒焰我也是第一次聽說過。當日它一下吞噬掉合體後的蠻獸人，能有如此神通也並非太稀奇的。不過，韓前輩似乎並不喜歡別人打聽他的底細，鐲兄還是不要少問這般問題的好。

    否則……”許姓女子輕嘆了一口氣，最後提點的說道。

    碧眼大漢聞言，面色微變，隨即連連的點頭稱是。

    而這時，韓立早已化為一道青虹，直奔天測城坊市而去。

    按照他得到的訊息，拍賣會應該在中午舉行，此刻前去，正是時候的。

第一千三百三十五章 意外的拍賣物

    ~日期:~09月18日~

    韓立飛到坊市時候，正是接近中午時分，稍等了片刻，就用祕術變幻成一名虯鬚大漢，去了那座太玄殿。

    門口處已經陸續有人交付靈石，領取一塊遮光佩走入了殿中。

    這些人，無一不是化神以上的修士。

    韓立甚至親眼看到兩三名煉虛修士，也進入了其中。

    他略一思量，就同樣走上前去，扔給守衛一個裝滿靈石的普通皮袋。

    守衛神念在皮袋緯立身上一掃後，點點頭，給了一塊玉佩，讓開了入口同時口中淡淡的說了一聲：“進入裡面，向左走！”

    韓立聞言一怔，略有一些疑惑的走了進去。

    方一是入通道後，他就i然發現，上次前來還筆直的一條通道，竟一下變得扭曲異常，並從中間分叉出了兩條小路出來，分別通向黝黑的兩側。

    彷彿上次進入的太玄殿，和此地根本不是同一處般！

    看來此殿內的禁制已經被變換過了一番。

    不過，守衛已經提點過了。韓立自然沒有多加遲疑的直接走向了左邊的小路，。

    片刻後，身形漸漸沒入了黑暗之中，最終消失的無影無蹤。

    一頓飯工夫後，韓立已經身在一**的拗黑石屋中。

    屋子只有丈許大小，三面有牆，一面大敞，西屋中除了一張玉桌、一把竹椅，和桌子上的一個紅瀅《瀅《清盤外，就再無他物了。

    這樣的石屋，密密麻麻，交錯分佈在高達百丈的低空中竟然是一座座石屋。

    整間巨廳足有千丈之廣，足可寬鬆的裝下近千石屋的樣子。

    這些石屋表面一直若隱若現閃動著淡青色符文，每一間相隔顱遠，猶如懸掛在低空處的一座座青色天燈，顯得神祕異常。

    韓立坐在石屋下，用俯視目光看著遠處地面上的拍賣臺，頗為的嘖嘖稱奇。

    他剛一踏入此間大廳的瞬間，人就瞬間被設在入口處的一個古怪法陣，給傳送到了此處他已經試過了，這些石屋不但可以懸空；8浮，而且同樣也可以阻斷神念窺視，再加上本身佩戴的遮光佩掩蓋身形，足可以保證拍賣人的隱祕了。

    看來拍賣行的主人深知眾修士對懷璧其罪的忌憚之心，對此保證拍賣人的隱祕，很是花了一番心思的。

    韓立背靠椅子，閉目養神了一刻鐘後，又有數百餘名修士進入巨廳，所有石屋似乎都已經入住了七七八八了。

    韓立再次睜開雙目時，輕吐了一口氣。

    凡是能進入此拍賣行的，最起碼也是化神以上修士，豈不是說這小小的拍賣會，竟輕易匯聚了近千化神修士。

    這要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。

    不過這也是因為身處天淵城緣故，若是三境中的其他人類修真城市，除非是三大主城，否則仍是想也別想的事情然幾聲悠揚的鐘鳴傳來，原本大開的廳門，在發出嘎吱的悶響聲中，緩緩合上了。

    原本就顯得昏暗的大廳，頓時越發幽暗起來。

    馬上，拍賣抬上空突然有數顆頭顱大小的月光石顯現而出，放出淡淡的柔和白光，讓附近一下變的清晰異常，變得惹眼起來。

    所有人目光下意識的，一下朝拍賣臺望去。

    只見十餘丈大小的高臺上，驀然靈一座法陣憑空浮現而出，接著白色靈光一閃，一名白袍老者就出現在了臺上。

    一見這人出現，石屋中的眾修士一陣騷動，有些人更是吃驚的叫出了老者的名字。

    “赤大師！

    “他怎麼會出現在這裡！難道這次拍賣……

    一陣竊竊私語聲，紛紛傳出。

    韓立聽到這些騷動聲，心中一動下，也好奇的打量過去。

    老者只是化神中期修為，但滿頭銀髮，慈眉善目，雙目：0炯有神，一副道骨仙風妁梭樣。聽其他人的議論，這位被尊稱為大師，那應該在煉丹或陣法等雜學上，有極其驚人的造詣才是。

    這時白袍老者輕咳一下，用溫和的聲音開口了：

    “看來不用老夫多做介紹了，諸位道友都大半認識赤某。其實按照在下本性，不應該出現在這種場合的，但這次拍賣會，有幾樣東西是在下親自應邀做的鑑定，並且自己也大感興趣，故而主動提出主持此界拍賣會的‰來諸位道友，不會有什麼意見吧！”

    “赤佬說興，你這位煉器宗師親自主持此拍賣會，我等還求之不得呢！

    “不錯，不錯！赤兄親自做的鑑定話，想來絕不會有假的。我等可更放心幾分的。”

    老者話語聲剛落，當即就8個屋中傳出了討好的贊同聲。

    其餘屋子中修士雖然沒有說什麼，但也沒有誰表示反對，看來這白袍老者在這裡真的頗有威名。

    白袍老者又開口說道：

    “為了讓大家心中有數，赤某可以提前給大家透漏一件事情，這一次拍賣的三件壓箱東西，可比以往珍貴的多，恐怕是敵百年內難得一見的大手筆。其中有蠻荒世界得到的一樣極品材料，也有躋身混沌萬靈榜的一件通天靈寶，最後一物，則是當年名震人妖兩族的一任合體期大成前輩，遺留的一整套主修功法。”

    眾修士大驚，幾乎不相信自己耳中所聽言語。整間大廳一下寂靜無聲起來。

    那蠻荒極品材料不知是何東西，倒也還罷了，但是混沌萬靈榜上的通天靈寶和合體末期修士的主修功法，這是何等珍稀的東西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥風。

    所有人全都砰然”了動起來，大廳的氣氛一下變得凝重異常。

    “赤兄，這次拘賣會既然有如此重要東西，為何不事先放出訊息來，讓我等好等多籌備一些靈石的。難道其中有什麼隱情不成？”一間石屋中，忽然傳出了一尖細猶若幼兒的詭異聲音。

    “道友放心，之所以這次拍賣的東西會保密到現今，而是這三樣壓軸寶物的主人是同一人，並且他親自向拍賣行提出的要求。至於其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拘賣行也無法拒絕的。但是老夫可以親口做保，這些東西釋是貨真價實的寶物，絕不會有半點虛假的。

    當然相對這次壓軸寶物，這一次拍賣的確有些急促，最後三件寶物的拍賣，特允許用其他珍稀物品向本行作價靈石抵押的。

    當然，價格肯定比市價抵一成的。價格是有我們坊市的三大鑒定師和老夫一同商討給出的，諸位道友儘管放心就是了！”白袍老者似乎早就預料到了有人如此發問，微笑的回道。

    聽到老者此種回答，群修微微有些愕然，但更多的人則心中大喜，沒人再問類似的問題了。

    赤姓老者見無人再有異議，當即宣佈拘賣會開始，並抬手輕拘了下雙手。

    “啪”的一聲後，當即從臺下飛遁上來十餘到顏色各異的遁光。

    光芒一斂後，在老者身後現出十名貌美如花的宮裝女修。

    每一名都有結丹以上修為，亭亭而立，手中捧著各自捧一個大小不一的錦盒。

    “按照以前慣例，先從各種成品丹藥寶物開始，接下來是各種珍稀材料功法祕本，最後則是壓箱的拍賣品【次拍賣的第一件物品，是可催進化神修士修為精進的“煥心丹”三瓶，起價靈石三十萬，每次加價，不得少於五萬。”白袍老者朗朗的說道，然後向後一揮手。

    頓時一名宮裝女修，婀娜的走到了老者身前，玉手輕抬下，面朝眾修將盒蓋開啟了，露出了三個敏寸高的青色玉瓶。

    白袍老者則衝錦盒一招手，一隻青玉瓶飛射而出，被攝到了手中。

    老者熟練之極的將瓶蓋開啟，唯一傾斜下，倒出了一顆潔白晶瑩的丹丸來。

    一股濃濃的藥眚立刻四散開來！

    白袍老者當即用兩根手指夾起丹藥，面向群修輕輕一晃。

    不可思議的一幕出現了。

    晶瑩丹藥表面，竟然馬上泛出青紅兩色的光霞，光芒奪目，猶如碩大的珍珠一般。

    同時空氣中瀰漫的藥香，也越法鬱過人，遠勝從前數倍。

    “老夫已將煥心丹特徵給大家演示了一遍，諸位道友想來不會再有懷疑了，下邊競價開始！

    “三十五萬”

    “四十萬”

    “四十五”

    拍賣臺上空突然現出一個一大一小兩個紫色光暈，在光暈滴溜溜轉動中中各自顯示著出價的靈石敏目和出價修士所在的屋編號。

    競拍放一開始，數字就立刻狂漲而上，春來這對化神修士大有用處的靈丹，搶手異常。

    這也難怪。雖然那壓軸的東西人人動心，但大部分修士自持根本無望得到，還不如趁那些身家雄厚之人目光轉向最後的拍賣品時，老老實實的拍些對自己有用的東西，省得此次拍賣會白來了一趟。

    韓立自持自己回去後，可以馬上煉製那玉清丹，自然不會參與這種競爭。只是靜靜的看著這三瓶丹藥以六十萬的價格，被一名修士拘走了。

    他此刻心中和許多人一棒，在靜靜思量著拍賣會的三樣壓軸物品。

    說實話，韓立對那蠻荒材料以及所謂的通天靈寶雖然感興趣，但也只是有些好奇而已，並未真想參加它們的競拍。

    但那合體後期修士的主修功法祕籍，卻讓他大為的動心了。

第一千三百三十六章 拍賣

    ~日期:~09月18日~

    韓立的慶元劍訣已經修煉到了極致，無法再進一步的。

    其他神通雖然威力奇大，但元磁神光修煉大成後，是隨著修為增長而威力大增的噬靈天火神通，則是依靠自身進化而提升威能的，都無法促進他修為增加有何實質性的幫助。

    而沒有合適功法引導修煉，修士光是服用靈丹，結果自然是因為體內靈氣過多而爆體。

    如今的韓立想讓修為更進一層，現在有兩條路可走。

    一是像其他普通修士一般，去重新找一套高階功法來繼續修煉。

    不過中途突然轉修陌生的功法，一番揣摩參悟自然是少不了且一個不小心，還可能造成和原有功法的衝突，從而功半事倍起來。

    另一種修煉之法，卻是韓立在閱讀過眾多煉體士lti得後，才知道的罕有人走的一條道路。

    那就是法體雙修，去找魔宗或者妖族有關煉體的高價功法來修煉。

    因為魔宗妖族相關功法一旦修煉到了高層，在加強**的同時，同樣可以促進法力的精進。

    不過這種功法不但外界罕見，修煉起來也艱難之極。人族修士雖然也有人選則此途徑，但是能成功的卻寥寥無幾。

    根本原因自然是人族的**潛力，先天上無法和妖族古魔相比的，將**修煉到一定強橫程度，除非天賦過人，否則罕有能再次進階的。

    但是法體雙特一旦真能修煉到了極高境界，不但實力驚人異常，就是突破瓶頸的機率也遠超過修煉普通的功法的同階修士。

    這讓韓立難以取捨起來。

    說起來，他手中卻正好握著這麼一套法體雙修的功法，正是和明王決前後呼應的“託天魔功。”梵聖真片”上的一系列功法。

    韓立早已經確認過，這三套功法的確是相輔相成的。

    三種功法既可以分開修煉，各自擁有神通，也可p：a當成一整套功法，循序漸進的加以修煉。

    分開修煉話，後面種沒有前邊功法的基礎，真正威倆展不出百分一二。從頭開始修煉，則會還原成了一套法體雙修的強大功法、這套功法雖然是源自真魔界的一套極厲害魔功，但先後經過人族佛宗、魔道，和妖族不知多少高人的刪改變動後，自然已經截然不同，灌注法體的不再是真魔之氣，而換成了天地元氣。

    韓立雖然自行研究過，覺得三套功法連線一起烽媒應該可行，但實際上，可從來沒有任何一人，真的修煉過他手中的這套功法。

    因為佛宗的明王決和魔道的託天魔功，修動時，原本就是當做一種**功法改動的，而梵聖真片上功法作為人界妖王的傳承功法，所缺少的前邊兩部分功法，想來也不會和明王決和託天魔功完全一樣的。

    所以這套拼湊後的功法修成後，會在修煉中遇到什麼問題，恐怕只有天知道了。

    不過毫不疑問，這套梵聖真片功法，絕對遠超一般意義上的法體雙修功法。修煉成明王決的他，單憑**強橫就可力敵元嬰修士，真的將後兩部分也陸續修成後，威廉大，可想而知了。

    單純修煉法力和法體雙修，這兩種修煉途徑各有其優劣之處。一種前期進展較快，修煉較為容易，且比較可靠，另一種修煉起來艱難異常，並且有一定風險，但修成後威力極強，並且在後邊修煉中進價機率遠超前者。

    如此一來，韓立也猶豫至今，尚未有真正的決定。

    而他一直猶留意著普通途徑修煉的高階功法，在坊市中也一直沒碰到合適的。不是沒有出手煉虛期的高階功法，而是在擁有了元磁神光和噬靈天火等神通後，普通的功法實在無法如他的眼。

    故而現在一聽有合體期大成修士遺留的功法後，才這般動心起來。

    若是此功法真的非常合適，那不太順坦的法體雙修之路，放棄也罷。

    韓立心緒不寧思量的時候，拍賣臺上赤姓老者，已經一口氣將十名宮裝女子手中所有丹藥，以高出底價倍許的價格，全都拍賣一空。

    每一件丹藥被拍下後，當場就由手捧錦盒的女修，輕飄飄的將丹藥直接送到屋中，然後收取了靈石再返回高臺。其中大半都是和那“煥心丹”差不多，對化神初期修士才有用的丹藥。

    中期的丹藥只有兩種，至於對後期有用的丹藥，則是一種未見。

    這也不是奇怪之事！即使靈界靈氣濃密各種靈藥充足，但化神以上丹藥所需的原料，大半仍要從蠻荒世界才能得到，人工培育的話，不是時間太久，就是極難育活的。

    這樣一來，自然化神以上丹藥罕有見到了況且越是高階的丹藥，煉製成功的機率就越發的低下。

    後期丹藥即使有煉製成功的，哪一名修士不都是留下自己服用，誰捨得拿在臺上拍賣。

    這也是在天淵城，各種煉丹材料豐富異常情況下，否則化神初期丹藥也難以見到的，更別說中期丹藥了。

    這些丹藥一旦拍完，在老者一揮手下，那些原本雙手空空如也的女子，立刻手掌一翻轉，從儲物鐲中又各自取出一隻錦盒來。

    開啟錦盒，裡面裝的仍是一個個式樣不同的玉瓶，仍是丹藥的樣但這些丹藥卻不是促進修為的靈藥，而是是解毒，療傷之類的聖當即又一輪競拍而起。
