
    這批丹藥顯然沒有第一批這麼受歡迎，雖然同樣拍賣一空，價格卻遠比第一批丹藥低的多。

    精進修為丹藥對每一名修煉之人來說，都是越多越好，而輔助救助型的靈藥，只要準備一些備用即可。自然不會競拍的過於激烈。

    不過這批丹藥一拍完，當十名女修再次從儲物鐲中拿出一個個貼著兩禁制符黧木盒時，大廳稍微有些低落的氣氛，馬上又高漲了起來。

    這些禁制苻箬-被…斯而下後，一個個閃動著各色靈光的成品寶物呈現在了眾人面前既有飛劍飛刀之類的常見之物，也有印∑、鏡等罕見形態的頂階古寶。

    白袍老者隨後衝其中一個錦盒虛空一抓，頓時一隻青銅色令牌被直接攝到了手中。

    就見老者將令牌往空中一拋，兩手一掐訣，一道法決打在了其上。

    令牌滴溜溜一轉後，忽然三條虛影從其上一閃射出，竟然化為了三條五六丈長的巨蟒，分青紅白三色盤臥在附近空中，猙獰異常！“毒蟒令，用三條蟒類古獸櫓魂當主材料煉製而成，可驅使精魄現形應敵，三蟒聯手下並不下於三位元嬰期幫手，算是一件難得的異寶，底價靈石兩百萬。每次加價，不得少於十萬！”白袍老者口中咒語一停，朗朗介紹起令牌的來歷和申通。

    二百萬！”雖然三名無嬰修士幫手，在化神修士眼中不算什麼，但是若是用在關鍵時候，仍能在爭鬥中出奇制勝，馬上就有感興趣的修士出價了。

    二百二十萬“稍微冷場了一下，另有人同樣看中了此寶，開始爭奪起來。

    二百三十萬一件接一件寶物被競拍而走，換了兩波後，最後新科竟然是靈寶級的頂階存在，價格一下推到了一個令人難以置信的地步。

    雖然只是最低階的靈寶，但連煉虛期的修士也忍不住出價爭奪起來。

    每多一件靈寶，都可能讓他們庋大天劫時的把握更大一分。說起來，以往拍賣會的壓軸寶物，也多半就是此等階的存在而已。

    不過也有些煉虛修士一直冷眼旁觀，根本沒有出價一次，明顯是衝著最後三樣寶物而去。

    雖然都可被稱為靈寶，但普通靈寶和能上混沌萬靈榜的通天靈寶相比，差別之大是天壤之別的，凡是自持有一拍之力的，自然都不會輕易放棄的。

    這一切，韓立都沒有參與什麼，一直在石屋中靜靜坐著。

    但當輪到各種珍稀材料和功法祕籍的拍賣後，他才精神一振，開始留神起來。

    一件件珍稀材料和一本本功法祕籍，飛快的被拍賣而出。

    當從白袍老者口中傳出了“真蟾靈血”一罐的聲音後，韓立臉上終於現出了喜色來。

    他原本參加此拍賣的目的，自然就是為了此物而來的。

    不過，當白袍老者喊出了一百五十萬靈石的底價後，昝立嘴角不禁抽搐一下。

    這可是前邊已經賣出的珍稀材料中，底價最高的價位了。

    韓立一猶豫下，尚未想好要出多少靈石，才能拿下此罐靈液時，驀然從一間屋中喊出的一個價格，讓他的心不禁一沉。

    三百萬靈石！”一個懶洋洋的聲音，從大廳一角的偏僻之處傳出。

    其他原本也想出價的修士，頓時聲音嘎然而止，並都吃驚的同時望了過去。

    可惜屋中都有禁制存在，自然無法看到什麼。

    真蟾靈血是煉製真蟾液的必須材料，但三百萬的價格，自然超出了大部分人的出價上限。

    一時間，大廳中鴉雀無聲起來。

    韓立也眉頭緊皺，望著拍賣臺上，白袍老者手中的那罐靈血，神色陰晴不定起來。

第一千三百三十七章 真靈鱗片

    ~日期:~09月18日~

    三百萬靈石的價格，韓立自然拿的出來，但是只為了這麼一小點真蟾靈血，卻是極不划算的。

    就算他有靈草可以大批量換取靈石，但以其小心謹慎的性格，絕不會在一定時期內出售太多這種數千年前的珍稀靈草。否則，一旦被有心人發現了。可實在後患無窮的！

    看剛才出價之人的意思，似乎對這麼一罐真蟾靈血勢在必得。他就是真出了三百萬，也未必競拍下來，反而會引起別人的注意。

    並且對韓立來說，這麼一點靈血也只夠熟願一下真蟾液的煉製過程而已，根本無法真煉製多少靈藥來的。他仔細思量一下後，最終陰沉臉色的並未出價。韓立不出價，不代表其他人會放棄此物。

    結果冷場了片刻後，當即有數人接連出價了，這些人顯然都是化神後期修士，急需真蟾液來突破修煉瓶頊的。普通修士絕不會出此高價的。

    結果在數人激烈的競爭中，這罐真蟾靈血競以四百萬的奇高價格，被第一個開口之人拍走了。

    如此高的價格，引得不少有心修士，頻繁朝那人所在的石屋打量不停，紛紛暗自揣測著對方身份。但自然毫無所收穫的。

    接下來的幾樣材科，同樣珍稀無比，是煉虛期修士煉製丹藥所需要之物，競拍的人雖然更加稀少了，但是價格之高卻更讓人咋舌。

    其中一枚紫色的萬年蠻荒異果，直接被拍出了近千萬的天價耒。

    讓首次參加此種拍賣的修士，個傘看的目瞪口呆。

    只是材料就這般驚人，若是對煉虛修士有用的成品丹藥，豈不是一個想也不敢想的價位。

    沒有多久，材料祕籍等物品一搶賣完畢，白袍老者輕拘一下手掌，一直站在其身後的十名女修，紛紛飛身飄下了拍賣臺‰此同時，卻從臺下緩緩走上來三名服飾各異的修士。一名青裙的素裝婦人，一位滿面紅光的老者，以及一位儒雅相貌的中年儒生。一見這三人，大廳中群修一陣騷動。

    韓立隱隱聽到了“鑑定師”之類的言語，頓時明白這三人原來就是赤姓老者剛開始所說的坊市三大鑒定師。

    這三人修為逆不如白袍老者高，只是化神初期，但個個都神采不凡，並且能引起廳中眾修如此騷動，顯然也不是等閒之輩。

    就在韓立如有所思之時，白袍老者一見這三人工臺，上前客氣的幾句，就回收面對群修說道《

    “下面，就是這次拍賣會最珍貴的三樣寶物了，它們分別由秦道友他們帶在身上。第一種是得自蠻荒，真靈墨麒麟退蘇三枚鱗片。她們既可用來煉製傳聞中的葵水真靈丹，也可當做煉製水屬性靈寶的最頂階材料∶此等材料煉製的靈寶，有一定機率躋身混沌萬靈寶的煉製出的葵水真靈丹，服下一粒後，可讓一名化神初期修士，憑空進階中期境界。當然無論靈寶還是葵水真靈丹的煉製，即使找上宗師級的存在，成功率也不會太高的。但若是哪位道友真的拍下此物，而打算煉製靈寶的話，老夫道可以免費給這位道友煉製的。嘿嘿，這也是老夫的一點私心了∽袍老者微笑的說出了上面一番話來，就灑然的退到了這三人後面。

    二屋中的群修一聽到“墨麒麟鱗片：等幾個字眼時，幾乎大半人倒吸了一口涼氣，怔怔的望向拍賣臺上的互-大鑒定師，全都無f起來。那些身家豐厚，原本就衝壓軸寶物來的修士，卻馬上又狂喜起來了。

    看來他們這一次等待，真的做對了。不管後面的兩樣東西，就這墨麒麟的真靈鱗片，足值得讓他們放手一拍了。

    不過，他們中大半打的都是葵水真靈丹主意，想要用其煉器的恐怕十成中不足一成。

    而這一成*人，還幾乎都是修煉水屬性功法的修士。

    韓立聽到葵水真靈丹這名字，同樣的心中巨震。

    這等可以一夜之間讓修士進階的逆天靈丹，正是他夢寐以求之物，現在有機會可以得到，他幾乎轉瞬間就決定，說什麼也要拿到這三枚墨麒麟鱗片了。就算為此要冒些風險，也是值得的。韓立目光閃動下，神色變得絕然起來。

    這時，三大鑒定市的那名中年婦人工前一步，單手在儲物鐲上一拂，浮現出一個尺許大的晶瑩玉盒，上面符文隱隱閃動，散發著一股白羰羰光霞，一看就不是平凡之物。此女也無需白袍老者介紹什麼，一根手指在玉盒上一點。“砰”的一聲後，盒蓋就自行開啟了，隨之“嗖嗖”幾聲，三道鳥光波射而出，直奔高空飛去。但中年婦人似乎早有準備，一隻手早就輕描淡寫的往上空一抓，≠時一股無形之力憑空浮現，一下就將三道烏光罩住，往下猛然一拉。三道烏光一個盤旋下，就手中。

    女子將其中兩枚放回玉盒中，再用一道禁制苻籌！封好，才用手指夾著樞的一枚鱗片，面朝眾修展示了一下，口中則悠悠說道：

    “眾所周知，墨麒麟是天生的水屬性真靈，脫落鱗片是世間最頂階的水屬性材料，對以水屬性功法為主的道友來說，也是用途最大。不過，若是檢驗鱗片的真假，卻只有兩種辦法。一是的鱗片雖是脫落下的，但蘊含的水靈力卻驚人異常，即使不用後天煉製，本身也足以堪比頂階的水屬性異寶。”中年女子一說完這話，立刻將靈力往手中鱗片中狂注而入，接著往空中”晃。

    頓時藍瀅《瀅《靈光一亮，鱗片表面驀然綻開一朵藍色光蓮，晶瑩耀目，猶如鑽石一般絢麗。

    中年女子法決一催下，蓮花滴溜溜一轉，體形狂漲，在深藍色靈光中，化為頭顱般大小。

    而蓮袢晃動下，無數藍色光點四濺射出，濃郁異常的水靈氣，轉眼間就擴散到整間大廳了。

    身處屋中的韓立，目光閃動一下，單手一抬，五指一合，一藍色光點落入共中，一下不見了蹤影。韓立雙日微閉，感受到了絲絲冰涼，迅速從手掌擴散到了全身。他再次睜開雙目時，眼中已經全是滿意之色！

    的確是精純異常的水靈力，能散發出這般威能來，看來果真是那墨麒麟的真靈鱗片了。

    不光韓立，其餘修士感受到藍色光點中蘊含的精純靈力後，心中幾乎都有了七八分的相信了。

    此刻中年婦人手腕一抖，手蠛片上展開的藍色蓮花“噗嗤”一聲，自行的碎散消失了。滿大廳的藍色光點，也瞬間的簧空消散了。婦人又開口淡淡的說道《

    “在天地諸種真靈存在中，麒麟的鱗片堅硬不在真龍這等最強大真靈之下。雖然脫落後，鱗片堅硬程度會減少了大半，但普通的攻擊想摧毀它，仍是痴心妄想的事情。”中年婦人這般說道，下將手中鱗片往空中一拋。

    頓時一團鳥先嗚嗚的浮現在了空中，並一動不動起來。

    就在這時，中年婦人手上金光一閃，竟浮現出一隻尺許大的斧子，金光閃閃，寒氣逼人。

    此婦人臉色一沉，金斧一顥之下，化為一道金光騰空飛起，對準那塊鱗片，就一斬而下。“當”的一聲巨響後，袋片表面烏芒一閃，竟然將那鋒利異常的斧頭一下反彈而起，自身絲毫無損的樣子。中年婦人毫不在意此事，口中卻接著唸唸有詞起來。

    一道青色火柱呼嘯一聲的憑空在鱗片下方沖天而起，一下將其捲入其中，徹底淹沒了。“三色青劫火”數聲驚呼從大廳中傳出，讓不少修士臉現羨慕之極的神色。

    但是當婦人將再次掐訣，將此火一下驅散後，留在虛空中的鱗片泛著淡淡的青光，仍然安然無恙無事的模樣。

    隨後這名婦人，又先後施展了雷擊，冰封，等各種屬性手段的攻擊，均都厚利異常，卻對-這枚鱗片毫無效果。

    婦人最後用一件魔道寶物放出一團血霧，也無法侵蝕繡片後，終於吐了測試。

    她抬手間，將這枚麒麟鱗片招下，重新放入了玉盒中，用符黧封印起來。然後單手託著此玉盒，稍退後幾步，悠然不動起來。

    這時，白袍老者卻再次走到臺前，衝著群修一笑後，簡短異常的說道：

    “真靈墨麒麟的鱗片三枚，底價靈石一千五百萬，每一次加價不得少於一百萬，現在開始出-價！

    “一千七百萬”

    “一千八百萬”

    “兩千萬靈石”

    鱗片的價格，一開始就一二百萬的往上狂漲而去。讓在場的不少初次經歷這種至寶拍賣的修士，都臉色大變起來，轉眼間就徹底死了爭奪的心思。

    韓立雖然面色不變，但目光閃動中也露出一絲意外，大沒有想到已經到了拍賣會最後，還有這般多身家驚人的修士。

    不過，他並未急著出價，而是冷冷望著拍賣臺上空、巨大清盤中一路上漲的天文數字，微微抿了抿有些發乾的嘴脣而已。

第一千三百三十八章 拍下

    ~日期:~09月18日~

    數以千萬計的靈石，對三枚真靈鱗片來說，此刻就只是一個單單的數字而已。任誰都心存一夜之間，讓修為能憑空升階的妄想。

    畢竟修為一旦進階化神後，每一階的晉升，都是艱難無比的，大半的化神修士，都困居初期境界一生。

    此刻這個夢想就在眼前，難怪群修毫不狁豫的如此瘋狂起來。

    但是再讓人為之瘋狂，也總有不得不清醒的界限。

    當競拘價格一下突破兩千五百萬靈石後，還有實力敢參與叫價的修士，已經寥寥無幾了。

    只事三人還在做最後的爭奪。

    其中上人赫然就是先前拍賣靈蟾靈血的那名修士，聲音仍然一副懶“洋洋的。

    另外兩人則一個蒼老異常，一個清冷悅耳，似乎分別是一名老者和一名年輕女修的模樣。

    這三人一人一口的百萬加價，轉眼間就接近了三千萬的天價。

    當那懶洋洋聲音主人真叫出了三千萬的天價時，女修和老者的聲音嘎然而止。

    看來這個價位已經超出了他們的承受，只能不甘心的沉就起來。

    眾修士神色各異的盯著拍賣臺上空，在那裡，巨**盤中的數字正變幻色彩，當其徹底變成了赤金色後，也就是物品歸屬塵埃落定了。

    “三腔百萬”

    一個平靜異常的聲音，驀然開-口了。

    這個陌生的話語一出口，廳中眾修士均都一怔隨即全幸災樂禍起來。

    看來即使在這等天價，真靈鱗片還無法確定得主的。

    不少修士目光。立唰的一下，向空中的另一座屋望去。

    在那間屋子中，韓立面悠然的端坐其中。

    “三千二百萬”

    懶洋洋的聲音有些詫異了。

    “三千三百萬”

    韓，立毫不猶豫的加價了。

    “三千四百萬”

    懶洋洋聲音遲疑了一會兒，才再次開口。

    “三千五百萬”

    場中不少修士都開始倒吸了一口涼氣。

    即使是真靈鱗片，這種價格也有些太瘋狂了。混沌萬靈榜的排名榜尾的靈寶，恐怕也不過這種價格而已。

    “三千五百萬？哼！赤道友，我懷疑這位道友並沒有這°多靈石，只是純粹搗亂而已。道友是不是該檢驗下此人，看看是否真的能拿出這般多身家。”懶洋洋聲音主人突然冷冷的說出這般話來。

    “在競價結束後。老夫自龠-親自檢驗此事的。但在此之前在下不會打斷拍賣的。還請兩位道友繼續競價吧。”赤姓老者並壽-所動，只是漬漬一笑的說道。

    顯然在同樣不知道兩名競價人的身份前，他可不會輕易得罪哪一位的。

    “既然赤兄這般認為，那在下就不再出價了，看看這位道友是否真的能拿出三千五百萬的抵押物來。”懶洋洋聲音主人有些惱羞成怒了，陰陽怪氣的說了這麼一句話，果真不再出價了。

    結果一等法盤中的數字變成赤金之色後，白袍老者當即宣佈三枚真靈鱗片歸屬韓立所有。接著真來自帶著手捧木盒的婦人，衣襟飄飄的向韓立所在的屋飛去。

    身形一頓，老者在屋前停了下來。

    他二話不說的單手一翻轉，一枚青色令牌出現手中、衝被符文包裹的屋輕輕一晃，身形一動，就直接進入了屋中那名素裝婦人也不動聲色的緊跟而入。

    十進八屋中。赤姓老者一打量身處白色光霞中的韓立，微微一笑後，才一抱拳的說道：

    “道赤某已經將寶物送到，道友該將靈石付清了⌒抵押物的話，我和何道友會評估價值，給道友折算的。道若是覺得被低估了老夫可請其餘兩名道友過來一趟的。

    白袍老者倒是表現的客氣萬分。

    “在下怎會不信赤兄和何道友的眼光，兩位鑑定一下此物吧。

    韓立目光在婦人手上的木盒上一轉後，袖跑一抖，從中拿出了一隻早就準備好的半尺大錦盒，嘿嘿一笑的說道。

    以白袍老者身份，不知道見過多少寶物，只是點了點頭就接了過來，將盒蓋輕輕開啟，隨意的看了過去。

    一股清香四散而出！而老者目光只是一掃，就身形一下巨震，無潔將目光拔開分毫了。

    “萬年靈草！”

    老者深吸了一口氣，終於將目光從盒中之物挪開，但望著韓立的神色有些古怪了。

    婦人一聽“萬年靈草”等字眼，心中同樣巨震，眉梢一挑下，走了兩步過來，同樣朝玉盒中望去。

    只見一團乳白色白光中，一株通體雪白的數寸長靈草，靜靜的躺在而此草體表。競有符文似的化神虛影般的浮現閃動。”萬年靈紋！果然是萬年靈草的樣子，不過真假，還需要再仔細鑑定下。”婦人凝望了片刻，才緩緩說道。

    “對靈草等東西的鑑定，老夫可不如何道友在行。就有勞道友鑑定此物了。”白袍老者也神色如常了，客氣異常的衝婦人說道。

    婦人點下頭。將手中的錦盒一收，再單手一翻轉，忽然手中多出了一隻細長的綠色玉尺。尺許來長嗎，通體銘印著二十餘圉彷彿螺旋板的古怪花紋。

    目光一閃下，婦人將此尺一抬，衝玉盒中靈草緩緩點去。

    結果綠尺方一接觸玉盒中靈草，激發的乳白色靈光。自身就呼應似的一下發出低低嗡鳴，同時玉尺上的一圈圈的古怪靈紋，一連串的亮起。

    翠綠色光芒刺目耀眼！當綠芒終於在第十一園花紋處吐後，婦人平靜無波的面孔，終於有些動容了。

    她重新將玉盒中靈草仔細的再看過一番後，才肯定的說道：

    “的確是萬年靈草，而且還是十萬一千年左右的雪蛟草。雪蛟草原本就是一種珍稀靈藥，萬年之後，比普通的萬年靈藥，價值起碼大增多半的。我估計，大概可以折算靈石七百萬左右。”

    “七百萬。嗯。和老夫估算的差不多。迓友覺得我們估算的價格如何，若有異議儘可提出？”白袍老者略沉吟一下-，就轉首對韓立說道。

    “這個價格在下沒有意見。道友將這些東西收下吧。這些應當足以抵押在下所出的競拘價格了。”韓林腕上青光一閃，又接連拿出了四個玉盒來，波瀾無波的又拋給了對面。

    白袍老者單臂一揮下，就將這些玉盒全愁到了手中，然後一一開啟了盒蓋。

    這一次，老者儘管想保持鎮定，但眼角抽搐一下，還是一陣的急跳不停。

    “都是萬年靈草？”他抬起首來，聲菁微微有些沙啞了。

    “怎麼貴坊市不收此種靈藥？”韓立輕興一聲。

    “道友真是說興。”白袍老者打了個哈哈，望向韓立的目光，全是掩不住心中的驚異了。

    婦人也有些半信半疑起來。

    她將這些玉盒中靈草，一一的再次鑑定一番。

    結果，臉上滿是難以吳-信之色。

    單株的萬年靈草。自然遠遠不如真靈鱗片這等至寶珍稀。但是僅從用途和需求上來說◎年靈草，用途之廣，是煉製所有化神級靈丹必須的藥引或輔助材料，幾乎-永遠都-是-高階修士間最奇缺無比的東西。

    再加上此物本身也珍貴異常，幾乎是坊市中僅次於靈石的最好流通之物。也許其他東西。那些店鋪會拒收的，但是萬年靈草絕沒有一家會推之不要的。

    “既然何道友確定過了，這些靈草鄉洱有問題。三枚真靈鱗片就是道友的了。道友仔細收好了。”白袍老者目中奇光一閃後，將那隻錦盒再次取出，滿臉笑容的遞給了韓，立。

    “那在下不客氣了。嗯……不錯，東擊的確沒有問題。”韓立不動聲色的虛空一抓≠時錦盒徑聖的被攝到了銀霞之中，低首略一檢查後，也滿意的點點頭。

    白袍老者雖然對韓立有如此多株萬年靈藥詔好奇。但也沒有多說什麼，當即將靈藥一收，施法帶著婦人離開了屋，返回了拍賣臺。

    外面修士只不過等了一頓飯工夫而已，以他們動不動就打坐敏月的耐性，這點耽擱自然不算什麼。

    但是一見赤姓老者二人飛出後，當即目光掃了過去，均都很想知道真靈鱗片是否真的交易成顧。

    “諸位道友不必多心什麼～西已經順利交割÷面開始下一件寶物的拍賣。這件東西可是混沌萬靈榜上的靈寶，價值之大，只在真靈鱗片之上的。這就是靈通天靈寶‘平海戈”底價兩千萬！”白袍老者根本沒有多說和韓立有關之事，口中馬上宣佈了下一件寶物的拘那名滿面紅光的老者，當即恰到好處的走了出來，並且從儲物鐲中直接取出了一件藍色霞光萬道的短戈。

    廳中群修對於此物的熱情，自然同樣不低。在老者稍微展示一點短戈不可思議的神通。馬上就有人開始激烈的爭奪。

    這時的韓立。卻單手夾著一枚黑青色鱗片，在聚精會神的觀察著，似乎對外面那件通天靈寶絲毫興趣沒有。

    結果短戈競同樣在三千五百萬的價格，被一位陌生修士拍走了。

    終於，拍賣會的最後一件東西的拍賣，即將開始了。

第一千三百三十九章真靈世家

    ~日期:~09月18日~

    “下邊拍賣的東西，是位名動人妖兩族的合體後期前公…功法。也許這位前輩名字。許多道友並不知道，但是提起“大周天滅絕神針”神通，嘿嘿，恐怕在場道友大半都聽聞過吧。此神通在和異族大戰中數度大放光彩，也曾經有不同版本的修煉之法流傳出來，甚至在妖族那邊也有人修煉過此祕術的此術就是這套功法附帶的威能之一，是那位“五靈真君”前輩，在上古時候親手創立的最初功法版本。故而價值之大，不用老夫多說了。這套功法最重要價值還不在此，而是修煉之後，可以將自身法力的五行屬性，加以臨時轉換變化〓力深不可測。此套功法的修煉條件頗為苛玄。一是開始修煉之人。既不能修為過高，也不能過低。只能是元嬰期和化神期的道友可以考慮修煉，修煉之人還必須身具五行靈根，否則很難有成。當然，修煉此功法還有其他一些苛刻條件。但卻並非不可克服的，老夫就不再細說了。功法的完整性，也絕無問題。交割法決時，拍賣得主可以親自檢驗的。還有一事要提醒諸位道友的，這套功法固然威力不但歷代修煉過此法決的修士，唯有五靈真君前輩進階到了合體期，其餘之人不知是修煉不當，還是未參悟透此功法，大多還是停留在了化神期，連煉虛境界進入的都寥寥無幾。當然，這自是修煉之人的機緣未到了。否則，五靈真君前輩如何依仗此功法進階合體後期的。好了，這套名叫“陰陽化極決”的利弊，赤某都給諸位道友說清楚了，對此感興趣的道友，現在可以出價了！底價兩千萬，每次加價一百萬，開始競拍。”

    每袍老者朗朗的介紹了一番後，最後那名儒雅的中年人，含笑從儲物鐲中拿出了一個木匣，裡面裝著一枚金光燦燦的玉簡，顯然就是記錄法決的玉簡了。

    “大周天滅絕神針”的名頭的確不屋中不少修士都目露奇光，臉現興奮之色。

    至於修煉的條件，在場的修士倒大都不在意的。

    畢竟拍賣會原本就是化神以上修士才可參加的，至於五行靈根更是進階煉虛的最主要憑藉，就算此功法沒有這要求，在場修士也多半都會設法補全五行靈根的。當然其中能有多少真能成功的，自然只有天知。

    不過白袍老者明言此功法的修煉艱難，甚少有人能夠憑修煉進階的言語，也同樣打消了不少人的心思。

    其中就有韓立！

    雖然“陰陽化極決”似乎真是一種非同小可功法，但是既然修煉如此不易，讓他一下就失去了興趣。

    若論功法神通威力，他那套法體雙修的功法威力絕對不會比其。

    況且同樣兩千萬的底憐，也讓他眉頭一皺下，徹底絕了爭奪此雞肋法決的心思。

    不過自持自己天賦過人。仍對此功法感興趣的修士還著實不少。兩千萬的高價。仍然無法阻擋一些有心人的出價。

    但是隻過了兩輪，忽然一個冷冷聲音傳來。

    “四千萬！”

    這個價格一下讓所有人都目瞪口呆起來。

    而出價之人，赫然正是那名和韓立爭奪真靈鱗片、懶洋洋聲音的

    人。

    如此高的價格，不但那些化神修士目瞪口呆，就是連數名對此感興趣的煉虛修士，也一下閉口不語了。

    但所有的人心中都在暗自思量這，這位倒底是何人，竟然能有這般不可思議身家。如此多靈石，恐怕足以讓一名煉虛修士傾家蕩產了。

    韓立也同樣的暗自嘀咕不，但事不關己，也不去多想什麼。

    既然法決已經拍掉，這次拍賣會自然到此結束了。

    在白袍老者宣佈拍賣會結束的一瞬間，屋中突然禁制發動，在白光中，韓立被一光陣憑空傳送出去，竟出現在了拍賣大廳外的某處走廊上。

    整條走的靈光接連閃動‖樣有其他修士被陸續傳送而出。

    但所有人身上都銀霞晃動不已，倒無慮被誰認出身份來。

    韓立也不理睬任何一人。大步向太玄殿大門走去了。

    既然拍賣會已經結束了。他也不打算返回石塔，準備直接離開天淵城區，返回自己的洞府。

    離下次巡查還有半年光景，他要趁此機會，趕緊回去催熟出一批所需靈藥，先將那玉清丹煉製一批出來再說，有了源源不斷的此丹藥。他近期的修煉，起碼無需在為丹藥發愁了。

    至於那墨麒麟的三枚真靈鱗片，他不會貿然的動手煉製，？先研究段時間，看看有何方法能保證傳聞中的“曲爾真丹”真能煉製成功。

    這種逆天靈藥，是他以後突破瓶頸的依仗，絕不會匆匆煉製的。

    就在韓立出了太玄殿，一路心思的掠過高大城牆，向遠處的荒野之地遁走時，在太玄殿的某處禁制重重的隱蔽密室中，竟有兩人在商量著什麼事情。

    其中一人，慈眉善目，一身白袍，但束手而立，神態恭敬。

    正是那名赤姓老者。

    而在老者身前的一張石椅上。大模大樣坐著一名面容俊秀，身罩紫袍的青年。

    其嘴角邊，赫然一顆血痣鮮紅欲滴。惹眼異常。

    赤姓老著正神態恭敬的說道：

    “公子放心，那人雖然用祕術遮掩住了本來面容，但是在老僕的紫光靈目下，還是無所遁形的。拍走陰陽化極決的人，絕對是一名女修。但是容顏卻似乎和公子給的幾名女子相貌，無一相同，反而奇醜無比的。”

    這位在天淵城大名鼎鼎的煉器大師。一名化神修士，竟然在這青年面前，以下人自居。若是讓城中的其他修士見到，恐怕全都要跌破眼珠的。

    血痣青年聽到老者此言，嘴角微，輕興起來。

    “赤老不必疑惑，既然是女修。並能一口氣拿出如此多極品靈石來換取法決，身份不用多猜，估計不是葉家就是谷家之人。這兩家和我們隴家一樣，都是上古時候就流傳下來的隱祕真靈世家，族中遺傳真靈血脈的也只能是女子繼承而已。和我們隴家操控遍佈三境之地的拍賣行不同，他們卻暗中操控著人族中數量驚人的極品靈石礦。只是這兩家一向族人不多，甚少在外界活動，故而遺傳的是何真靈血脈一直未對外顯要過。但這一次看來，其中一家的先祖顯然是留有天鳳血脈的半妖。和我們沌家的真龍血脈一般。是靈界最強大真靈血脈之一。看來這一次，我們還真是賭對了。果然那些隱祕真靈世家的子弟，都會隱藏身份，躲在天淵城會試煉，段時間的。”血痣青年自信的說道。

    “公子神機妙算！這也是那陰陽化極決對天鳳血脈之人過於重要了∠竟只有此種專門調和五行之力的頂階功法，才能徹底激發天鳳之血的。此女如何知道此功法，原本就是從上古時候就佈下的一今天大陷阱。”白袍老者也笑嘻嘻起來。

    “嘿嘿！先祖之聰穎自然不是我們這等後輩可比的。這一次，要不是本公子體內真龍之血遠超歷代先人，終於達到了啟動此局的條件，家中的那些老怪物，也不會種本公子行動的。這一次，為了不讓目標生疑，我可連族中儲存的墨麒麟鱗片和平海戈這等寶物，都拿出來一材賣了。並暗中將此訊息。悄悄的在真靈世家子弟中傳開，否則。行動也不會如此順利的。好在。賣出的靈石價格並不太低。並且還換到了五株萬年靈草，也不算太吃虧的。那名拍走真靈鱗片的修士，你可看出他什麼來歷沒有？”血痣青年忽然這般問道。

    “公子也知道，老僕修煉的紫光靈目，一生只能施展三次而已。所剩的最後一次，又怎敢用在其他人身上，只能感覺到這人並非煉虛修士，只是一名化神修士而已。但其身上的靈草，恐怕也並非這僅僅五株。難道這人是最擅長培育靈藥的閏家之人。閏家的血脈雖然不是什麼強大真靈，但是在培育靈草上。卻是獨步人族的。”老者略一沉吟下，才凝重的回道。

    “閃家，這倒真是大有可能的。若是此家之人，也就算了。閏家是天妙靈皇指明的附庸真靈家族，現在我們招惹不得的。”青年眉頭一皺。緩緩的說道。

    “公子明鑑，雖然我們幾家並非真的懼怕三皇，但為了區區一些靈藥，的確不易樹此大敵的。”老者的連連點頭。

    “這一次動用紫光目神通，讓你修為受損不少吧。此間事了後，回去我為你主持一場血祭之禮，助你修為再上一層。”血痣青年似乎想起了什麼，忽然衝老者和顏悅色的說道。

    “多謝公子成全！”赤姓老者聞言，大喜過望的急茅禮。

    血痣青年滿意的點點頭，隨即又沉吟起來，不知在思量何事起來。

    數日後，就在韓立一路遁光的接近了自己洞府所在山脈時，在離其洞府千餘里外的某注地中，正有兩人氣氛緊張的對峙不動著。

第一千三百四十章 千寶上人和萬瓏珠

    ~日期:~09月18日~

    金兄，你一路靜悄悄的跟著我來，是什麼意思，難道我有什麼麼地方得罪了道友？”說話的赫然是那名和韓立爭奪靈地的吊眉漢子，和其對峙的卻是那名一同在玉闕閣中出現過的金胖子。

    只是原本看似頗有些交情的二人，此刻卻一副一言不合，就要大大出手的樣子。

    “翁賢弟說的是哪裡話了。金某只不過偶爾路遇此地，見賢弟在此逗留，想過來打個招呼而已。”金姓胖子卻一副無辜的模樣。

    “偶爾見到？打招呼？金兄當在下是白痴。誰會無緣無故跑到這種偏僻之地，打招呼也用的著施展隱匿之術，跟著在下一路跑出十幾萬裡之遙嗎？”吊眉漢子冷冷的說道。

    “哈哈，這個問題，金某也奇怪的很。翁賢弟不留在自己洞府修煉，跑到此地做什麼。我沒記錯的話，這裡正是賢弟當初拼死要爭奪的那塊靈地。”金姓胖子小眼一眯，閃過一絲狡詐之色。

    “哼，我去何地還需要向金兄解釋不成？”吊眉漢子臉色一變，徹底陰沉了下來。

    “翁賢弟何必動怒，此靈地已是有主人的，為兄也是怕賢弟過於冒失，別惹出了什麼不可收的亂子，才跟蹤到此的⊥弟想在此地尋找何物，不如告訴為兄一聲，讓金某助一臂之力如何？”金姓胖子打了個哈哈，一副要問到底的的意思。

    吊眉漢子哼了一聲，沒有再說什麼，但目中凶光閃動起來。

    突然金胖子背後虛空中翠一閃，一纖細一罩而下。

    整個過程無聲無息，一絲風聲不起，猶如鬼魅一般。

    金胖子似乎沒有發覺，仍然皮笑肉不笑的面對吊眉漢子。

    漢子臉上絲毫異色沒有，但心中大喜，縮放袖跑中的手掌一動，口晶瑩的藍色飛刀驀然浮現而出，準備一待對方被絲網禁制住，就馬上祭出飛刀，一刀將斬殺掉。

    但眼見絲網距金胖子頭頂不足數尺時，讓人吃驚的一幕突然出現了。

    “砰”的一聲悶響，從金胖子髮髻中靈光大放，驀然飛卷出一片金色光霞，略一凝聚，就幻化成了一隻金色大手，一把將那綠色托住了。

    金光綠芒交織之下，發出“噼啪”的怪異之聲。

    “金老魔，是你？”

    “鳴老怪你果然也親自出手了。”

    兩個截然不同的話語，同時從綠芒和金光中傳出，只是一個聲音有些意外，一個卻胸有成竹。

    隨即空中金色大手和同時一分的倒射飛開，光芒一斂，竟分別幻化成了條翡翠小蛟和一隻半尺高的小人。

    那小蛟還罷了，正是吊眉漢子的師傅祭煉的一具化身。那半尺高小人卻羰的，根本看不清楚分毫。只能隱約感到，似乎年紀不輕的樣子。

    “分魂之術！鳴老怪你連用來躲避天劫的度劫分魂都派了出來，就不怕有個閃失，下一次大劫無法度過嗎？”翡翠小蛟雙目死死盯著對面的小人，冷冷說道。

    “嘿嘿，這一點就無須鳴道友多慮手。當年千寶上人何等名頭，隨身寶物威震兩族上數萬年，只要得到這麼兩三件來，下次度劫就可無慮了。道兄不也派了一名化身到此嗎？”小人一聲低笑，滿不在乎說道。

    “你如何知道‘千寶上人，之事的？”翡翠蛟龍心中一驚，厲聲喝道。

    這時，金胖子和吊眉漢子站在原地不動一下，一臉恭敬的不敢插嘴分毫的。

    “在下如何知道的，道友就不必知道了。不過鳴道友放心，知道此事的就你我而已，絕不會再有第三方人聽聞風聲的。不如你我合力共同取寶如何？”小人嘿嘿一笑，如此的建議道。

    “共同取寶？你若是真知道具體的線索，何必還要合作什麼？”

    翡翠小蛟冷笑起來。

    “的確，金某返過小徒才出手，得到的訊息有些含糊不清，但是隻要鳴兄知道具體的東西不就行了。”小人悠然的說道。

    “你在威脅我！”翡翠蛟龍聲音冰寒了下來。

    “金某怎敢做出這等事情。在下說出合作的話語，自然是有東西有助於道友尋寶的。到時尋到寶物，你我平分，還不傷和氣，豈不是妙哉之事。”小人搖頭晃腦之下，連連的擺手。

    “你……，咦，有人過來了！”j！翠蛟龍大怒下，剛想再說什麼，忽然神色一變，猛然抬首朝天空某處望去。

    不光是翡翠蛟龍，那金色小人也雙日一閃的朝同一方向瞅了一眼，色同樣陰沉了下來“看樣子是此地主人回來了，算算時間也差不多的。道友是否合作需要快些做決定了。

    否則真的鬧開了，驚動了天淵城的那些老怪物，恐怕你我都竹籃打水一場空的〈照天淵城規定，凡是靈地主人在所屬靈地上發現的寶物，都歸主人所有的。”金色小人滿不在乎的口氣，也一下變得凝重起來。

    翡翠蛟龍目光閃動了數下，長吐了一口氣，才有些無奈的說道：“好，合作之事鳴某可以暫時答應，但平分絕對不行。具體的合作條件，你我找個地方再好好商談。這裡不能再待下去了。聽小徒說，這人雖然只是化神修士，但是神識可不弱的○被他發現了我等的存在。

    哈哈，有道友這句話就行！我等走吧。”

    金色小人滿意的點點頭，單手虛空一抓，手中驀然多出了一把紫色小傘。

    輕輕一晃之下，小傘驟然間化為一輪紫色光暈，一下將其連同下方的金胖子全都罩在了其中，然後一閃，兩人就憑空消失不見了。

    “紫楓傘！金老魔竟然連這等靈寶都帶出來了，看來逼真具有備而來！我們也走吧。”翡翠小蛟見到那把紫色小傘一怔，心中大為鬱悶的招呼吊眉漢子一聲，就一張口，也噴出了一杆五色瀅《瀅弄的小幡。

    此幡滴溜溜一轉下，幻化出五色的彩雲，椅二人一卷而入後，鑽入地下不見了蹤影。

    此處一下變得安靜萬分，彷彿一開始就沒有人來過一般。

    一頓飯工夫後，一道青光從遠處天空一閃即逝的激射而來，在！=光中有一名面容普通的青年。

    赫然正是韓立。

    青光飛到窪地上空時，一頓的圍著附近虛空盤旋了數圖，接著光芒一斂，韓立身形憑空懸浮在了低空處，目光四下一掃後，臉上隱現一絲驚疑。

    他剛才隱隱感到，這裡似乎有一絲爭鬥的靈氣波動，雖然極其微弱，並一閃的消失，但絕不會錯的。

    剛才在這裡對峙的小人和翡翠蛟龍，雖然是煉虛修士。但畢竟一個是分魂之身，一個是化身之體，而韓立修煉果大衍決，神識強大甚至還在化神初大成修士之上，僅比煉虛初期修士低一籌的樣子。

    所以他們固然動作夠快，卻還是被韓立察覺到了此處的異常，這才會馬上將遁速加快了數倍的，但看來還是遲了一步的樣子。

    韓立又放開神念迅速將附近數百里的區域全都仔細搜查了一遍，但是卻絲毫收穫沒有。

    他面色頓時陰沉了下來。

    在半空中不知默默思量了多久，韓立忽然冷笑一聲，周身青光一起，驀然化為一道青虹，直奔自己洞府而去。

    這時，早已遁在了萬里之外的翡翠蛟龍和金色小人等，自然不知道自己的行跡已經暴露，正聚集在另一處無人的小山上，開始商談聯手取碑事了。

    而韓立這邊一回封洞府，當即先將洞府附近禁制大開，將東西收一下後，就走進了一洞府中的煉器室中。

    他這一進入就是三日三夜，當從裡面再次走出來時，手中多出一間八角形的古怪法盤，銀光燦燦，而儲物鐲中也同時多出了無數豆粒大小的各色玉珠。

    這些玉珠表面溫潤圓滑，表面竟然分別銘印著一個或數個銀色符文，正是銀蝌文此種仙界苻文。

    這些正是韓立在人界時，參悟那金闕玉書賤頁上的符籌！之道後，從其中一種符黧中，加以演化，自行創出一種特殊法器“萬瓏珠”0這種法器雖然煉製不難，並且沒有任何攻擊或者防禦的戌能，但是和玉書上的荇緊之道結合後，卻可以監控以每珠子為中心的方圓數十里的廣大範圍。只要在監控範圍內有任何靈氣波動，即使相隔百萬裡外，韓立都可通過法盤立刻發現其大概位置。

    當然這種監控，並非只要將珠子隨意埋在地下，就可監控一切了。

    它不但需要將陣盤安置在一個特殊法陣中，那些萬瓏珠所埋位置也必須以法盤為中心，互相呼應，需形成一個複雜異常的超**陣才可。

    這法陣大小，自然看韓立埋下的山河珠多少而定了。

    一般來說，若是將整片靈地都納入掌控之中，光是靈石消耗，就不是一般人能消耗起的。

    即使以韓立的身家，這種監控法陣一旦激發不在吐，不出數年就能讓韓立身上靈石全都消耗一空的。

第一千三百四十一章 雷袍現世

    ~日期:~09月18日~

    韓立也曾經留心過天淵城有關一些和銀蝌文有關的禁制設定，發現雖然有幾種禁制和自己研究出來的萬瓏珠功能有些相似，但是絕對沒有這般隱匿小巧的。

    除非神念比他強大數倍的修士仔細搜查地面，否則即使身處監控之下，也無法發覺異樣的。

    故而這種法器雖然煉製簡單，卻的確是獨一無二的存在。當然這種簡單也是相對制而言，若不是精通那殘頁上的符黧之道，也根本無法煉製出此等法器來。以前在人界時，韓立也曾動心想煉製一套的。但偏偏一種主材料在人界已經滅絕了，只能有心無力而已。

    當年他在落日城坊市中，無意中發現此種主材料並且不太貴的樣子，當時心中一動下，也就順便購買下煉製此珠的所有材料≈在看來，此舉倒是做對了。

    他既然知道了靈地中真有人在鬼鬼祟祟的圖謀什麼，自然不可能一點佈置不做的。不管如何處理，先槨對方監控起來卻絕對是必要的。

    韓立化為一道青虹再次離開洞府，並以洞府為中心，將儲物鐲中煉製的無數萬瓏珠按照一定規律，都施法埋八了地下深處。

    以他的遁速，僅僅小半g工夫後，幾乎三分之二的靈地都被無聲無息的設下了禁制。

    然後韓立不動聲色的返回了洞府-，在洞府中的某間大廳中，親手在擺下一個古怪法陣，將那隻八角法盤放在了陣眼處。

    他隨後將數十塊高階靈石嵌入法陣四周，接連打出數道法決沒入其中，將整座法陣激發了起來。

    一陣低低的嗡鳴後，整座法陣泛起陣陣白光，隨後在白芒閃動中，八角法盤突然浮現出一層銀色光幕。在光幕上面，點點白光閃動不已，幾乎遍佈整個光幕。

    韓立目光在這光幕上一掃，滿意的點兵頭，當即向密室走去。

    雖然不知道闖入靈地的是何等之人，但多半和那位爭搶過靈地的吊眉漢子有關。在沒有掌握相當訊息前，他是不會輕舉妄動的，還是暗中旁觀一段時間的好！

    現在，他準備先將那神祕雷紋參悟一下，同時煉製幾枚金闕玉書殘頁的上的銀蝌文靈符。當然在此期間，還需要催熟一批靈藥，將那玉清丹同時煉製出來。韓立進入了密室中，反手將大門合上，幾步走到中間，盤坐在了蒲團上。

    一抬手在儲物鐲上一拂，頓時青光閃動下，一枚玉簡，一塊金色錦帕和一枚圓珠，浮現而出。

    韓立先將神識浸入玉簡中，將所有雷紋圖案重新看了一遍，才用手撫摸了身上的金色錦怕，細想了一下後，忽然將錦怕往空中一拋，滴溜溜的祭了出去。

    隨後韓立想也不想的時一張口，頓時一團赤紅火球噴了出去，正好擊在了金鼓之上。

    結果霞光一閃“火球”噗嗤一聲的自行泯滅後，金色錦怕竟然完好無損的樣子。韓立眉梢一挑，手指衝著錦帕再是一點，一道晶瑩冰錐又激射而出。結果同樣在靈光閃動中，冰錐化為了無形。韓立臉上現出了一絲訝色來。難道這塊雷紋之物競可以不懼五行之力不成。心中如此想著，韓林指再微微一彈，一道金色劍氣激射而出。

    一聲輕響後，錦恤輕易的被一斬兩截，化為無數根纖細金絲，彈射爆裂開來，化為了無形。韓立眉頭一皺，先是點點頭，又搖了搖頭。他轉首間，又開始研究手中的那枚金色珠子。此珠子中蘊含的雷電之力，似乎狂暴異常的樣子。

    半個時辰後，密室中突然傳來一聲驚天動地的巨響，原本被層層禁制包裹的密室牆壁驀然間寸寸的碎裂，隨即一道道碗口粗金弧狂湧而出，金光交織閃爍，如同無數金蛇在亂舞。

    就在這時，金光中心處傳出一聲清鳴之音，隨即一座黑乎乎小山從中浮現，接著小山通體靈光大放，放出一囡囡的灰瀅《瀅《光環。

    在灰光一卷之下，漫天的金弧全都被一掃而空，在元磁神光中被凝聚成了一條金色電蛟。此電蛟搖頭擺尾，掙扎著個不停，似乎想脫困而出。

    而存小山下邊，除韓撂坐下的丈許大方圓外，其餘之處竟全都空蕩蕩的，出現了一個五六丈深的巨坑。

    韓立競彷彿身處巨坑中心孤零零的一根石柱上，看起來實在詭異萬分。

    韓立抬首望了望空中小山和金色電蛟，再掃了一下附近的情形，臉上現出大喜之色。

    “雷紋之珠的威能，何止將原先的辟邪神雷威力擴大了十倍。剛才若不是提前用元磁神光護住全身，恐怕連自己也要被捲入問雷珠威能之中。若是能多凝聚幾顆出來，還用什麼法寶，豈不是可用此殊，硬生生的輕易擊殺同階對手了。”斡立心念急轉的想道。

    不過這種雷珠的成功率可並不太高，即使他有辟邪神雷，也不可能一次全用來凝聚此珠的。不過說到雷電之力，他似乎並非光有辟邪神雷的……韓立心中一動，一張口，一團青光噴出了♀。青光中一隻古色小鼎，正是虛天寶鼎。

    韓立也不遲疑，單手往頭頂一摸，驀然同樣一股灰濛濛光霞噴出，一下將黑色小山困住的電蛟包裹其中，再往下一拉。在雙重禁制作用下，金色電蛟頓時無法抗拒的直墜而下。韓立再用手指一點身前的小鼎。

    頓時一聲嗡鳴後，鼎蓋一飛而出，灰色霞光一下將電蛟強行送入了鼎中，然後自行潰散消失。韓立再抬手衝空中小山_招，將其收入了體內。至於虛天鼎，他倒沒有著急將其收回，而是任其在頭頂盤旋不定著。

    韓立看了看附近狼籍一片的情形，眉頭一皺，抬手間放出一隻身高兩丈的巨猿傀儡來，附上一縷神念，留下修復的吩咐後，就頭也不回的朝另一方向的備用密室而去。虛天鼎則悠憨-的漂浮在其後，寸步不離的樣子。到了新的密室中，韓立剛一重新坐定，衝小鼎一招手。“嗖”的一聲後，虛天侗接飛到了其面前。他心中就掐通寶決，小鼎青光大放，體形馬上狂漲十餘倍，化為了丈許大小。“當”的一聲輕響，韓林指衝小鼎虛空一彈。

    緞突然間傳出陣陣的雷鳴之音，一團頭顱大小的銀類7，放出驚人電光的彈射而出⌒仍然轟隆隆之聲不斷，似乎還有更多雷團存在其內。

    這正是韓立當初經歷小天劫時，強行收取的金銀兩色天雷。這些雷電威力不在辟邪神雷之下，並且數量眾多，如此一來，足夠韓獵驗和吃煉製雷紋之物了。韓立深吸了一口氣，十指對準雷團連彈不已，龐大神念彷彿潮水般的一罩而去。銀色雷團中頓時在轟隆隆聲之中，化為無數銀色電絲……

    時間一點點的過去，韓立轉眼間就在密室中閉關了半月之久。

    這一日，被佈置在某大廳法陣中的八角法盤，突然發出了陣陣的清鳴之聲，從其上噴出的銀色光幕，也在同一時間銀光大放起來。

    一直緊閉不開的密室大門，立刻開啟了，從中一道青虹激射而出，閃了幾閃後，就詭異的出現在了大廳之中。光芒一斂，韓立身穿一件金銀色長袍，現身而出。此袍式樣看似普通，但通體金銀兩銀符文若隱若現，絢麗異常。韓立面無表情的單手一翻轉，手心中多出了另一件青色長袍，往身-上一披，頓時將銀袍遮蔽的嚴嚴實實，隨後他幾步上前，走進了法陣之中，雙目一閃的凝望向虛空中的銀色光幕。只見在銀色光幕的一角處，突然多出了四個顏色各異的光點，正朝銀幕中心處緩緩移動著。

    韓立目中寒光一詞i，但默默的子著銀幕不語。但隨著四個光點離其洞府越來越近後，不禁面沉似水起來。

    足足一個時辰後，四個光點在離其洞府兩三千里遠的地方，忽然間停了下來，接著四下一散，開始在附近來轉來轉去，一副徘徊不定的樣子。看到此幕，韓立摸了摸下巴，終於有些反應。

    他忽然袖跑一抖，十幾只拳頭大小的噬金蟲激射而出，圍著大廳頂部一個盤旋後，就呼嘯一聲的飛出了廳門，不見了蹤影韓立深深的看了幾眼光幕後，就不再理會的離開大廳，再次進入密室中。將身上的青袍一脫，再次露出那件金銀兩色的神祕長袍。韓立用手指輕輕撫摸一下袍角，臉上露出一絲笑容《

    這件雷袍，是韓立用已經掌握的雷紋，幾乎將虛天緞的大半天雷都揮霍掉了，才精心凝鍊成功的。

    此袍凝練了十餘種雷紋符號，只要同時激發起來，神妙之處歎為觀止，足可當做其一件新的殺手鐗來使用。

    至於那雷紋之珠，他也一口氣凝練了十餘顆出來，若是一起祭出，恐怕就是煉虛修士也只能退避三尺的。

    如此一來，韓立幾乎一夜之間，實力就大漲許多。

    默默的思量了一會兒，韓立將青袍再次穿上，接著單手往儲物鐲上一拂之後，現出一塊巴掌**白色玉牌。

    此物正是那枚金闕玉書的殘缺外頁。、

第一千三百四十二章 探查

    殘頁中記載的符之道雖然不全，但也記載了四種完整符的煉製之法。

    以前使用過的“太一化清符”，通過相關參悟煉製出萬瓏珠的“九宮天乾符”，以及一種名叫‘甲元符’的影傀儡符纂。

    最後一種符纂，卻是殘頁中記載的唯一一種攻擊符纂“夭戈符”。

    太一化請符倒還罷了，通過那天潿聖獸分身所參悟的玉簡，韓立已經掌握了七七八八，雖然成功率極低，但只要捨得花費大把材料來煉製，還是能煉製出來的。

    九宮天乾符原本是一種困敵用的仙家符纂，他只參悟出了一半雨已，只能憑藉這些參悟研製出了萬瓏珠這等簡單法器出來。

    至於後兩種的？元符和天j!符，先前卻是一絲頭緒未有的。

    不過韓立在天州城的坊市中，檢視其他成品的影傀儡符纂時，卻機緣巧合的領悟到了甲元符的某個關鍵處。憑藉他不弱的傀儡造詣，今後再細細研究下，卻未必不能真參悟出什麼東西來的。

    只要那最後一種的天戈符，是一種金屬性的攻擊苻纂。

    上面記載，驅動此符時，能幻化出一隻真仙界的天戈之刃出來，威力之大足可以裂地開海。

    但此符纂深奧異常，韓立又只有化神期造詣，卻是真的毫無頭緒，沒有辦法摸門而入的。

    韓立單手撫摸著玉牌，"了中默默思量務。

    天測城中高階修士無數，法力神通遠勝他更是不少，為了自保，他自然保命的後手越多越好了。

    但可惜四種苻篆中的大半，都不是他現在能煉製出來的。不過僅能煉製的太一化清符，就連煉虛修士耳目都欺瞞過去的，若是能再煉製出一兩張在身，在特殊場合肯定會有大用處的。

    其餘的符纂倒不必心急，以後再慢慢領悟研究就是了。

    韓立心中如此想著，手腕一抖，儲物鐲上青霞大放，往地上一卷而結果光芒一斂後，頓時附近地面上多出了一個個大小不一的錦盒玉匣，還有一些瓶瓶罐罐的存在。

    韓立單手往地上虛空一抓，頓時一個錦盒飛射過來。

    將盒蓋一開，裡面竟然是一張顏色淡紅的不知名獸皮，但表面靈光閃閃，一看就不是尋常妖獸之物。

    韓立看也不看的將這一小塊獸皮往頭頂上空一拋，接著一張口。

    “噗嗤”一聲後，一一團青淙淙靈光將獸皮包裹在了其中。

    兩手掐訣，合色靈光瞬間顏色大變，竟然一下變成赤紅色的火焰，洶洶燃起來。

    詭異的一幕出現了。

    身處赤焰中的獸皮，競沒有馬上化為一團灰燼，反而發出刺日靈芒，表面更是漸漸的晶瑩透明起來。

    這時，韓立再次衝數個玉匣一點指。

    這些匣子馬上自行開啟，從裡面飛出數股顏色各異的粉末，一閃的紛紛沒入火焰之中。

    頓時一陣“噼啪”聲傳來，這些粉末化為各色靈光依附到了獸皮之上。

    透明的獸皮表面，立刻閃動起絢麗異常的光芒。

    韓立十指法決不停，雙目卻面無表情的閉上了。

    一時間，密室中除了空中偶爾傳來的火花爆裂聲外，再無其他聲響了。

    如此這般，兩個月時間一閃即過。

    在此期間，幾乎每隔數日光景，必定從密室傳來一聲沉悶的巨響。如此一連重複了十幾次後，才徹底沉寂下去。

    再過了半個月，密室大門突然間開啟了。

    韓立眉頭微皺的從裡面走了出來，隨後卻一刻未停的直奔大廳而去。

    大廳傘法陣仍在散發著淡淡靈光，從八角法盤上噴出的淡銀色光幕，卻黯淡了許，上面顯示的光點也顯得模糊不清起來。

    韓立一看之下，毫不猶豫的把法陣四周的高階靈石，重新換下了一批，然後再次激發起法陣。

    八角法盤上放出剎「目銀芒，銀色光幕上的一切立刻顯得清晰可見起來。、韓立目光望光年山一掃，臉色卻陰晴不定起來。

    只見上次觀看時分開的四個光點，此刻又聚集到了一起，並且離他洞府不過四五百里遠的樣子。

    而他之所以從密室中出來，一來是終於煉製成功了一枚太一化清符，二來派出去監視著幾人的噬金蟲，竟有一隻莫名的消失不見了。不知是被圍住了，還是被對方滅殺掉了。

    此前通過在洞府中負責催熟靈藥的第二元嬰，韓立已經知道這些光點代表的修士，已經在此處停留了數日了。

    難道他們已經找到了目標。

    韓立心念急轉，片刻後，忽然在光幕前盤膝坐下，靜靜的望著銀色光幕不語。

    就這般一連三日後，那些光點還停留在原地，絲毫散開和移動的意思都沒有。

    最終在第四日早上的時候，韓立輕嘆了口氣，站起了身來。

    看來自己不過去一趟是不行了。

    不管他們到底有何目的，但萬一在自己靈地中惹出什麼事端來，他就是躲在洞府中，也可能禍從天將的。

    畢竟數百里的距離，對他們這樣的修士來說，幾乎是眨眼間就到了的地方。

    這幾人就徘徊在如此近的地方，讓他如何能安心的繼續修煉下去。

    還不如親自過去監視一下的好。

    當然若是真有好處，並能渾水摸魚一番的話，他也不介意如此做他自從進入靈界來，並且和煉虛修士交手一番後，自覺遇到煉虛修士就算不敵，遁走也應沒有問題的。

    特別他剛剛凝練出來雷袍和雷紋之珠，又成功煉製一枚太一化清符，把握自然又大了幾分。

    而這四人在他的萬瓏珠監視下，仍然毫無察覺。也絕不可能有合體期的修士備在。

    如此一來，他心中的最大忌憚自然又去了幾分。

    心中盤算計定後，韓立當即周身青光一起，化為一道青虹，從遁出了大廳，直奔洞府外而去。

    一出了洞府後，遁光一個盤旋後，韓立口中唸唸有詞聲中，顏色開始漸漸變淡，最後竟變得透明起來。

    此種隱匿遁術，雖然不如那大一化清符那般直接化為虛無存在，但是不仔細用神念搜查之下，也同樣不易發現的。

    用來悄然趕過去，卻是綽綽有餘的了。

    下一刻，韓立駕馭遁光，向光幕記載之處而去了。

    數百里的距離，以韓立現在遁速，全速之下，只要片刻工夫就可趕到那裡。但是即使韓立故意降低到了速度，以隱祕為主的徐徐飛去，也不過一盞茶的工夫，就接近了那邊。

    一看離目標不太遠了，韓立悄悄的落下遁光，渾身靈光一閃的變成了深黃之色後，接著一頭扎進了地面之子他改用土遁術繼續向前了。

    在前進過程中，韓立兩手掐訣，將渾身氣息都收斂的絲毫不漏。

    但在地下再潛行了十餘里後，韓立忽然遁光一停，雙目微微一眯後，口中無聲的念動了幾句什麼口訣。

    四下黑乎乎的土石中猛然數點金光閃動，接著敏只噬金蟲激射而出，一閃即逝後的沒入韓立袖跑中不見了。

    數縷附在噬金蟲身上的神念一收回，韓立目光連閃數下，臉上現出一絲古怪之色。

    “他們果然是在找什麼東西。不過要找的東西竟然在那個地方，還真是讓人無法想到。不過，這幾個人既然能發現噬金蟲的存在，並滅殺了其中一隻。看來真的有煉虛級的存在。”韓立喃喃自語了一聲，低首細細思量了起來。

    忽然他單手往儲物鐲上一拂，頓時靈光一閃，一張紫色符纂出現在了手中。

    此符纂表面彷彿鎏金般閃亮，有密密麻麻的細小銀文閃動著正是他新近煉製出來的太一化清符。

    和上次那張符纂不同，此張大一化清符無論材料還是煉製之法，完全是按照殘缺玉頁上方法出來，威力遠非上次半成品可比的。

    韓立沒有把握，再靠近過去不被那些煉虛期修士發現，故而雖然覺得有些可惜，還是決定用這張新出爐的符纂將身體化為虛無，欺近過去確定這四人的身份和修為再說。

    符纂雖然珍稀，但事關自己的小命安危，韓立自然不會吝惜什麼的。

    而且這張太一化清符不同於上次的殘缺品，不但威能遠勝從前，並且在效力未被耗盡前，同樣可以反覆使用的。

    紫色符黧爆裂了開來，敏個銀燦燦的銀蝌文隨之浮現而出，圍著韓立一陣上下飛舞。

    韓立臉色凝重的數道法決打出。

    “噗嗤”幾聲輕響後，，符文化為一團團銀霧，眨眼間就將韓立淹沒其中。

    片刻後銀霧散盡，原地竟空無-人了。

    書頁中記載的符篆之道雖然不全，但也記載了四種完整符篆的煉身軀化為虛無存在的韓立，幾乎剎那間就感受到了此符纂和以前那張殘缺太一化清符的區別。

    此刻的他，竟然還可以調動體內法寶和大量靈力。當然調動歸調動，但是一旦真驅使寶物或施展什麼太厲害功法話，恐怕符纂威能還是會自行被破掉的。

    但就這樣，韓立也已經心滿意足了。

    最起碼在虛無狀態下，他可以搶先發動一輪攻擊了。

    於是，他催動法決之下，身形立刻向前方飛快的遁去。

    結果再向前飛遁了數裡後，韓立身形卻開始向上方徐徐漂去了。

第一千三百四十三章 莫名空間

    ~日期:~09月18日~

    當韓立無聲無息的出現在地面上，目光四下一掃，就發現自己身處一座光禿禿石山的山腰之處。

    要知道這裡地撮脈之上，竟然會出現這種寸草不生之地，原本就有些奇怪的。

    當初韓立從空中巡視靈地時，自然發現此處的詭異，也曾經好奇的飛遁下來，在附近搜過的。

    但當時未有什麼發現，而他又心急修建洞府之事，也就不再多待下去。只當此山是天生的靈氣稀薄而已。雖然靈脈上出現這種事情的機率極低，但也並非沒有過這櫸的先例。

    這讓韓立對此地，留有一絲說不清的疑惑。原本也有心思，等自己空暇時，再過來仔細探查一番的≈在看這幾人滯留在附近不走，此地果然是有問題了。當

    韓立眉頭輕皺的回想幾縷神念帶回的資訊，當即身形一動，就輕飄飄的朝山頂之處飛去。

    以其虛無之軀，這一動就彷彿輕若無物一般，片刻後就到了山頂處，並懸浮在了低空中，一動不動起來。

    目光朝下一掃，入目之處，一片片的山石而已，似乎和以前那次來時，一般元二，並未任何異常之事。但韓立但眉梢一動，神念朝四下一掃後，竟並沒有什麼發現。他略一沉吟，就忽然兩手一掐訣，當即全身法力往雙目狂注而入。

    頓時瞳孔深處刺目藍芒閃動，明清靈目神通被發揮到了極致，平常原本肉眼無法看到的東西，此刻均都出現在了韓立雙日之中。

    這一次，很快就有了發現。在山頭四周竟然有八個淡淡光柱拔地而起，組成了一個奇怪的四方法陣，將整個山頭都籠罩-在了其下。

    這些光柱但不知是何奇寶所化，形成的法陣不但無形無色，還一絲靈氣波動都未有的樣子。難怪它如此強大神念，都未發現它們的存在。

    看來這道臨時禁制就是那四人佈下的。若不是韓簾刻監控著他們的行蹤，還真不可尋覓到此地，並發現此禁制的。

    不過這些禁制雖然足夠隱焱，但起得也主要是化形遮掩的奇效，本身並未有什麼阻擋戌能的。

    以韓立的陣法造詣，一看出其中的深淺後，不客氣的兩手一掐訣，身形絲毫不懼的朝下方一沒而入。不可思議的一幕出現了。

    淡淡的法陣一和韓立虛化身休一接觸後，竟然絲毫反應沒有，讓他輕易的穿透禁制而入，徹底沒入了山頭之中。明顯韓立的身軀虐化後，對普通的禁制已經可以視若無睹了。

    韓立方往地下潛入二十餘丈，下方就出現一淡藍色光團，只有頭顱大小，但滴溜溜的徐徐轉動不停，裡面隱隱有一化色漩渦形成的樣子韓立心中一凜，身形一頓，想要先觀察一番，再靠近過。但讓韓立萬萬沒有想到的事情出現了。

    在他身形剛吐的一瞬間，藍色光團中漩渦竟似乎感應到了他的存

    驀然間光芒大放，並從中噴出一股七色霞光，一閃後，就閃電般將虛無化的他捲入其中入。”啊”

    不及防下，即使韓立也吃了一驚。略一掙扎後，身體四周出卻現一股巨力，一時間卻無法掙脫而出。

    結果尚未等他施展厲褐段，四周環境一模糊之下，他竟如同瞬移般的出現在了一處陌生的地方。

    與此同時，虛化的身軀也在此時被破除掉了，身形不由自主的顯露了出來‖時其胸口處紫光一閃，一張紫色符籌！詭異的溉?逯而出。

    韓立臉色一沉，不加思索的單手一抓，就將此符筮抓到了手中。

    兩手一合，靈光一閃，太一化清行就消失不見了。

    在他身前不遠處，一左一右的赫然站著另外兩人。

    這二人一見韓立絲毫徵兆沒有的漠然出現，也嚇了一跳，隨即一看清楚韓立面容後，其中一人頓時吃驚的失聲起來：“是你，你是如何發現這裡的。”這人正是那位吊眉漢子。另外一人身材臃腫，神色也驚疑不定，卻是那位金胖子。

    韓立自然不知道，剛才若不是他出於謹慎的動用了太一化清符，將身體虛化起來，剛才被那七色霞光捲入的剎那間，就算他已經將金剛訣修煉到了大成，也絕對會大吐幾口精血，損耗一些精元的。

    這七色光霞看似和佛宗靈光相似，但卻另有一番來歷，普通修士被此光霞一卷之下，不但一身法力無法動用，奮巨壓之下，更會被壓成一堆肉醬的。

    而為了破除此禁制，強行進入其中。吊眉漢子等人的師傅，也不得不更是花費了三日三夜苦功，才依仗法力和寶物，強行進入此空間的。

    韓立一見這二人，心中卻反而一鬆起來。

    既然沒有煉虛修士在此，就是這二人聯手，他自問也應付的了。故而雖然隱匿之法驟然被破，他卻衝這二人打了個哈哈，並神色如常的說道：

    “我道是誰在外面佈置下了禁制，原來是二位道友啊〓位出現在此，有何貴幹嗎？若韓某沒記錯的話，天測城條律之一，就是外人不得擅自闖入他人靈地。若是有事的確需要在其靈地滯留的，應該和主人打聲招呼，並獲得許可才行的，否則一旦被投訴天衛，並且被核實的話，就要受毒鞭之刑的。說到後邊幾句話時，韓立的口氣陰森了起來，顱有不善之意。吊眉漢子和金胖子聽毒鞭之刑，即使是化神修士，面色不禁微微一變。但那金胖子眼珠微微一轉下，卻立刻滿是笑容的說道

    “韓道友不要誤會我和翁賢弟只走路過貴地而已，卻沒想到在此處山頭休媳，不知如何觸動了禁制，竟一下被傳送到了此處。我二人也同樣一頭霧水的。”

    “哦，聽金兄覺得此話，在下會相信嗎？對了卜韓某沒有說錯的話，此地應該還有另外兩位道友吧。”韓立雙手倒背，面上露出了似笑非笑的神情。此時，他已經將附近的一切都檢視過了一遍。他竟然身處一莫名的神祕空間中。

    此空間高達百丈，方圓裡許，並不算太過寬廣。但無論天空還是四周均飄動著閃閃發光的七色光霞。

    更讓人驚訝的是，在這片空間的高空中，競飄動著七個和太陽般相仿的巨大光團，乳白色的光芒，卻給人一種清涼深邃的異樣感覺。

    而這七個光團的中心處，一扇閃動七色光芒的光門，裡面光瀅《瀅《的一片，模糊異常的樣子。

    聽了先前之言，吊眉漢子和金姓胖子已經大吃一驚，再見韓立目光掃向光門，互望一眼後，神色都驀然陰沉了下來。”你怎麼知道我們的人數？”金胖子的聲音一下冰寒無比起來，漢子的臉上也溉?逯出一a-煞氣來。”怎麼，兩位想動手？”

    “忘了告訴兩位道友，在下在出發前，已經留下幾道傳音符，並設下了禁制。只要在下這邊一出事，這些傳音符不久就會出現在幾位剛結交的好友以及趙無歸前輩的面前。嗯來無故闖入他人靈地，而無故攻擊在職的同僚，會讓執法隊感興趣的。這可是大罪，要受冰獄刀山之刑的。況且就算二位聯手，真的一定能擊殺在下嗎？”韓立非但不怒，反而緶做一笑的說道。

    “你認識趙天衛？”吊眉漢子心中一凜，但馬上露出懷疑之色。

    金胖子聽到此言，也是同樣一怔起來。

    “在下是趙前輩親自引進天測城的，二位覺的在下是否認識呢？韓立悠然回道，一副早就安排好一切的模樣。

    韓立這種神情，頓讓吊眉漢子和金胖子面面相覷了。

    “哼，既然你知道了此地並非我二人，直接告訴你也無妨。這裡除了我二人外，我等的師門長輩也在此。已經進入更深層禁制了。我二人正是奉命在此看守的。怎麼你區區一名化神修士，還真想阻擋嗎？天測城的那些規定，認真時才算是規定，不當真時，誰會誰會為了你一命化神修士，去同時得罪兩名煉虛級的修士。就算你認得趙無歸前輩，想來也只是泛泛之交而已。”吊眉漢子沉就了一會兒後，突然這般說道。

    “是嗎？翁道友可以賭上一把。不過，在下在進入此地前，倒擼出有道友在此。故而傳音符中提到了道友的名字，想來道友法力高強，不懼執法隊的搜魂之術吧。”韓立嘿嘿一笑，絲毫不為所動。

    若是這幾人真的不懼天測城執法天衛，那逆會這般大費周折的想奪取靈地，並偷偷摸摸的潛入自己靈地中。韓立此話一出口，吊眉漢子臉孔一下變得難看異常起來。金胖子也有些發怔了。毫無疑問，吊眉漢子一倍牽扯進去，他也絕對無法跑掉的。

    有些事情暗中如何做都沒有問題，但一旦被人抓住把柄，放到了明處，可就有些挑戰天衛和長老會的權威了。

    “哈哈，我聽聞韓道友神通非同一般，前途遠大異常，想來不會想不開，真做出什麼讓我等兩敗俱傷的事情吧。不過，說實話！此地我和翁兄真的不是主事之人。韓兄若有什麼條件，不放等我等長輩出來後，親自去提如何？”金胖子兩手一搓，兩眼眯成一條細縫的說道。

    “怎麼，兩位道友認為在下不敢留在這裡嗎？也好，韓某也想見識一下兩位前輩的風采，就在此等候一下吧。”韓立淡淡一笑道，隨即身形一晃，人竟然詭異的一下出現在了空間的一角，然後直接盤膝坐下。他竟真打算等另兩位煉虛修士出來的樣子。

    緋炎的迦南之心

    蕭焚輕輕的握住黑暗之怒，扭曲的木製杖柄上回應來一種特殊的手感，他微微張了張嘴，感覺生命每分每秒都在從身體中流逝……

    蕭焚需要時間，是的，他緊握著法杖，咒語一大段一大段的從他口中吟唱而出，生命一點點的從他的身體中被舳去，他所事的時間已經不多了。

    他修長而蒼白的左手向下按住末世之書，一陣黑色的強光從翻滾的雲層中穿透而出……

    大地震動了，死亡的浪潮猶如一隻強有力的大手緊緊的扼住了戰場上所有人的喉嚨；

    寂靜，死一般的寂靜……

第一千三百四十四章 玉骨人魔

    ~日期:~09月18日~

    吊眉漢子和金胖子見韓立此舉動，自然打出意外，二人嘴脣微動傳音了幾句，當即也不再說話的是到另一個角落處，同樣盤膝坐下。

    這二位想的倒也很簡單。既然他們沒有把握揍下韓立，對方也沒有馬上闖進光門中的意思〓人自然以不變應萬變，將這等頭痛之事交給他們長輩來處理了。省得惹來什麼大麻煩，真的惹火燒身了。

    如此一來，整座空間寂靜無聲起來。三人或閉目養神、或凝望光門不語。

    吊眉漢子二人自然不知道，這時的韓立，正在暗中苦笑不jl他所說r的傳音符等禁制之類的話語，自然是虛無縹緲之言。

    原本按照他的打算，若是逕幾人真是取寶的，自己就依仗太一化清符威能，神不知鬼不覺的渾水摸魚一把。若是對方有修為神通太厲害的修士，則只要暗中監視即可了。

    但是萬萬沒有想到，才剛一接近此地，被那怪異的霞光一卷後，他不但被莫名的攝入到了此空間中，連靈符的隱匿神通都意外給破掉了。

    如此一來，他只能直接面對這些修士了。

    好在他事先就思量了數條讓對方投鼠忌器的方法，無奈之下，只能將其中之一提前說了出來，震懾住了吊眉漢子二人。

    當然，這倒不是韓立認為自己不是這二人之敵的緣故。

    雖然吊眉漢子和金胖子，一個化神中期，一個化神後期，但憑藉他現在的逆天神通和一身手段，全力以赴的施展霹靂手段，最起碼有八成以上的把握將這二人全都斬殺在了當場。

    動手殺人自然是簡單之事，但是貿然動手的後果，恐怕就真和進入光門中的兩位煉虛級修士絡下了大仇。

    雖然他對這些擅自傳入靈地之人沒什麼好感，但也絕不想真的惹上兩個大敵。

    況且就算他真能將吊眉漢子二人輕易斬殺，但被困在這神祕空間中，萬一無法及時離開，反而被那二名煉虛修士出來撞上，恐怕到時倒霎的又變成他了。

    如此的話，不如先暗中尋覓脫身之策，等後退之路無硭，再決定下一步如何做也不遲的。

    韓立心中定計完畢，雖然雙目閉上，但強大神念早就化為無數絲縷，朝四面八方飛射而出了。

    韓立神念這般肆無忌憚的探測舉動，金胖子二人自然不可能沒有察覺，但是二人非但澈有開口阻攔，反而心中暗自冷笑起來。

    結果，韓立一縷神念方一接觸某面障壁上的七色彩霞，竟泥牛入恆的一下消失的無影無蹤，甚至反而生出一股強大吸力，讓韓立本體的神念也被撼動的連晃幾下，差點脫體而出。

    韓立大吃一驚，大衍決急忙一陣流轉，才總算將這股吸力花掉。

    但韓立也因此一下張開了雙目，凝望著附近障壁上的光霞，臉色陰晴不定起來。

    吊眉漢子二人嘴角上露出的一絲幸災樂禍，自然被他注意到了。

    看來此處空間障壁的詭異，這兩人也早就心知肚明的，故意想讓他吃一個大虧的。

    韓立心中雖然有些惱怒，但表面卻神色馬上如常，同時暗自死量其他對策。

    可惜當初煉製的那杆仿製的空間靈寶“赤魂幡”，在空間節點的時候被空間風暴所歿，否則對破除空間障壁應該大有功效的。

    當然除了赤魂幡外，破滅法目對撕裂空間同樣大為有效的。不過此處頗為的神祕，破滅法a是否真的能一擊奏效，這還是兩說的事情。

    韓立心念如電的思量著不停。片刻後，心中就另有了主意。

    既然神念無法侵入障壁，那就試試明清靈目看看能找出什麼出路吧。

    他當即將靈力注入雙日，瞳孔深處藍芒大放……

    一日一夜的時間過去了，身處空間一角的韓立，已經再次閉上雙目，一副徹底入定的樣子。看來先前的探測，並未讓其找到穩妥些的離開之路。

    而空中七個光團中的光門還是和先前一般，絲毫動靜都沒有。

    吊眉漢子和金胖子二人，則死死的盯住空中，臉色開始陰沉起來。當然這二人不忘用警惕目光，偶爾掃向韓立這邊。

    如此長時間，兩位前輩還未出來，不會在裡面遭遇什麼麻煩吧？”韓立雙日未睜，但忽然說出這樣一句話來。

    “這個請韓道友放心。師尊他們若真的出事，我二人自然會收到訊息的。怎麼，韓兄等了兩日，莫非有些不耐了。”吊眉漢子一聽韓立驀然間開口，心中一凜，但口中毫不示弱的說道”

    “兩位前輩無事就好，這點時間，在下還……

    韓立一笑，還想說些什麼話語時，突然空間中的七個乳白色光團，暮然見發出了嗡鳴之聲，隨即放出驚人的靈壓，通體大亮起來。

    這一下，不但吊眉漢子二人大吃一驚，韓立也睜開了雙目，雙目一眯的望了過去。

    異變才只是剛剛開始而已！隨嗡鳴聲大起，七個光團在轉動中狂漲起來。轉眼間，體形由頭顱大小，竟變成了車輪般巨大，並一漲一縮的開始狂閃不定起來。

    圍繞七傘光團，一層層水波般的空間波驀然溉?逯，正好從中間的光門上一掠而過。

    剎那間，此光門彷彿被一股無形巨力擠壓到，一下劇烈的扭曲模糊起來。

    “不好”金胖子一見此幕，臉色大變的一聲大喝，一下從地上蹦了起來。

    吊眉漢子同樣一臉的駭然。

    而韓立神色也一下陰沉無比起來。

    因為這時，不但空中的光團起了這般變化，連地面和四周障壁此刻也輕微的顫抖起來，那些七色霞光甚至出現了潰散消融的儉。

    這分明是整個空間即將崩潰的儉。

    事關自己小命，韓立二話不說的站起身來，單手往頭上一摸，驀然一層層灰濛濛光霞從腦後溉?逯而出了。

    接著單手一翻轉，手中金光一閃，惠然出現了三顆金燦燦的圓珠出來。

    正是剛剛凝練出來不久的三顆雷紋之珠。

    這時吊眉漢子和金胖子雖然也紛紛噴出了敏件寶物，但見識過此空間玄妙的他們，卻根本沒有幾分把握真的可以破開空間障壁而逃，臉色均都驚惶異常了。

    韓立自然不會管這二人生死，深吸了一口氣，就想施法逼出眉宇間的破滅法目，然後配合元磁神光和雷紋之珠之力，就此破開空間而走。

    但就在這時，忽然轟隆隆一聲巨響從空中光門中傳出。

    韓立一驚，手中動作不禁一頓。

    接著就見光門七色霞光一閃，竟從中間飛射出一道刺目綠光和一道金芒出來。

    這兩道遁光如同驚虹般的在空中一個盤旋，就光芒一斂的現出了一隻翡翠腥?逶和一個身高尺許的金色小人。

    只見翡翠蛟龍不但頭上雙角斷了一根，身上鱗片更是少了許多片，而另外的金色小人，也身上頭上髮髻披散，身上金袍也也憑空少了一大片。

    這二人競全都是一副狼狽不堪的樣子。

    “快走，這裡根本不是千寶上人坐化之地，而是禁錮著一隻“玉骨人魔”。我們觸動了上古修士禁制，此難經脫困了，空間也要馬上因此塌陷的。咦，你是何人？”金色小人先是氣急敗壞的大聲寒道，就馬上發現了身處頭上灰色光圈閃動不已的韓立，不禁大為愕然起來。

    “祖父，他是那姓韓的小子，他……”金胖子一見二人出來大喜，嘴脣微動的同時向翡翠蛟龍和小人飛快傳音了幾句，略交代了韓立的來歷。

    “此地靈地的主人！”翡翠蛟龍一聽清楚此話，頓時目中厲色一閃，一縷殺機溉?逯而出。

    “鳴兄，你想做什麼。我等逃命還來不及呢，此時哪能再多事！若是因此讓我等化身隕落掉了，是得不償失的。況且你可別忘了，他是飛昇修士。我可沒興趣招惹那些瘋子的。”金色小人聽完後，雖然同樣面上訝色一閃，但馬上向蛟龍傳音了過去。

    “也好，我等先合力離開此地。只要我等不是親自動手，就算趙無歸和其他人親自找上門來，我也不慢的。空間一旦塌陷，讓此子和那玉骨人幕起葬身此地吧。可惜我等只是化身到此，否則何必畏懼此魔。我們走吧。”籟翠蛟龍一遲疑，就馬上將殺心一收，非常明智的說道。

    “這就對了。快動手，這空間快峙不住了！”

    金色小人心中一鬆，可不想讓自己的度劫分魂，真的隕落。在此的。

    隨即他兩手一掐訣，同時口中唸唸有詞，頓時背後的那口木劍一顫下，莓然騰空而起，化為一隻丈許長的巨大光劍。

    而籟翠蛟龍也同樣口中一聲龍吟聲出口，身形一滾下，竟然也在反風雷交加下，化為一條體長十餘丈的巨大綠蛟，頭上一根扭曲的綠色獨角，上面紫色雷電交織閃爍不停，看起來氣勢驚人之極。

    雖然不知道剛才這幾人交談了些什麼，但一見巨劍和蛟龍施展出這般驚人的神通，韓立心中也為之一凜。

    此刻四周的空間障壁的光霞，已經潰散殆盡，障壁表面已經開始嗡嗡作響起來了，已經扭曲到了極點。

第一千三百四十五章 空間風暴

    ~日期:~09月18日~

    巨蛟猛然身形一顫，搖頭擺尾的一張口，一股青色光柱狂噴而出，頭上殘存獨角也出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一體，氣勢洶洶的衝對面障壁狂擊而去。

    與此同時，金色小人單手往天靈蓋一摸，剎那間一道金瀅《瀅《光柱沖天而起，一下沒入頭頂巨劍之上。

    光劍傳來嗡鳴之聲，不但體形狂漲倍許，通體放出了刺目金芒，竟彷彿驕陽般的耀q而小人在放出那道光柱後，尺許長身子竟然矮了半截去，接著卻根本不顧身體的異樣，反西誦手一掐訣。

    巨劍化為一道金虹，緊隨青色光柱一斬而去。

    目標都是障壁的同一點處。

    轟隆隆一聲仿巨響傳來，青光金芒爆裂開來，交織融匯下，竟然玄妙之極的化為一顆數丈大巨大光球，表面無數道紫電閃爍不定。

    此光球不知蘊含了何種神通，竟然在二人同時驅使下，徐徐的沒入障壁中，以勢不可擋威能，硬生生的將空間障壁撕裂而開，沒入了大半進去。

    蛟龍和金色小人同時大喜！其中蛟龍在招呼吊眉漢子一聲，就一晃後，體形瞬間恢復原來大小，並化為一道綠虹將那吊眉漢子一卷，就向巨大光球激射而出。

    在遁光中，他同時朝另一邊韓立冷冷望了一眼。

    這時，韓立竟站在遠處呆呆望著這邊的一切，自己卻絲毫舉動沒有。

    蛟龍面上閃過一絲現出如看死人的表情，當即口中一聲清鳴，就從光球中一閃即逝的遁出了。

    它可不怕韓立也趁機西逃。

    這個光球同時融合他和小人的真元之力，不是他二人親自攜帶出去的話，根本無法穿透此通道的。

    金色小人見蛟龍先是一步，當即二話不說的也化為一片金霞，將那金脖子身形一卷，幾個閃動後就到了障壁面前，要同樣一閃的遁出。

    但就在這時，光球附近驀然響起一聲沉悶的雷鳴，接著空間波動一起，一道背生雙翅的人影一閃的溉?逯而出。

    接此人影只是肩頭一抖，頓時一片灰濛濛霞光迎頭往金霞上一罩。

    小人只覺只覺一股吸力憑空生出，不及防下，竟然讓此人影如影相隨的一下緊貼在了金霞之後，並從中傳來了一聲淡淡的話語聲：“既然前輩有脫身之策，想來不會介意帶晚輩一同出去吧。

    聽此聲音，正是韓立。

    金色小人一愣，目光朝韓立原站立之處一掃，只見哪裡明明還站著另一位“韓立”0這“韓立”一見小人望來，竟然張口衝其一笑，身形就一下潰潰散消失，眨眼間化為一道翠綠色靈符，輕輕一晃的憑空不見了。

    竟是韓立一直培育至今的化靈符。

    原來韓立一見這兩名煉虛修士想要動手破壁而出，當即心中一動下，竟然將那化靈苻幻化成了替身，自己則暗中用風雷翅悄悄的遁入了虛空中，一下瞬移到了光球附近。

    而那化靈蒡為被韓拎育了數百年之久，再加上本身就具有幾分替劫化身的神效，倉促之間，翡翠蛟龍和金色小人都沒有發現其中的蹊蹺。

    結果被韓立抓住機會，竟動用元磁神光彷彿膏藥般的一下粘在了金色小人遁光之後，寸步不離的樣子。

    “小輩，你想找死？”

    金色小人是何等人物，雖然吃驚自己的走眼，但也一下就明白了韓立耍的小把戲。當即遁光一頓，從中傳出了驚怒的聲音。

    隨即金霞中放出萬道金光，毫不客氣的反向韓立捲去。

    結果那漫天金光一接觸灰霞，竟發出了“噼啪”的爆裂聲，一陣劇烈顫抖後，並未能將灰霞一推而開。

    這一下，金色小人頓時心中一凜。

    “嘿嘿，若是前輩是本體親臨，晚輩自然無法抵擋前輩的莫**力，現在只是分身在此的話，前輩想要輕易甩開晚輩的元磁神光，沒有一時半刻卻是休想之事了。前輩真願意和晚輩在此逗留如此長時間嗎？”韓立，卻在灰霞中發出陣陣的輕笑。“你竟敢威脅老夫！”

    金色小人聞言，大怒起來，正要施展其他神通q可就在這時，忽然從空中傳來一聲淒厲的尖叫，身處元磁神光中的韓立一聽此聲音，竟然身體一熱，渾身血液下***起來，同時往體表狂湧而去。

    但韓立金剛訣已經大成，肌膚堅韌不在一般頂階法器之下，只是心驚的急忙一掐訣，自然也就無礙了。

    小人聽到此尖叫，身形一晃下，面色大變起來。其身下的金胖子雖然被金霞保護著，但在聽到叫聲的同時，立刻滿臉鮮紅欲滴，身形搖搖欲墜起來。

    “泣血**”

    小人驚怒的一聲大喝，單手衝下方虛空一拍，頓時一道金色光柱脫手噴出，注入到了金胖子身體中。讓他身形一震下，臉上血色總算立刻褪了下去。

    在半空中已經扭曲一團的光門，此刻探出了一隻巨大骨爪，竟一點點的將此門再重新撐開。

    而爪潔白如玉，但散發出驚人的靈壓，那淒厲的尖叫聲也正從光門中傳出的樣子。

    “看來不用等一時半刻，那玉骨人魔馬上就會出來了◎一先出去的那位前輩，為了除魔，顧不得前輩還在此地，而將這通道再次毀去。我等可就真要以身飼魔了。前輩對此就沒有絲毫顧慮嗎？”韓立將心中格駭壓下，卻冷靜異常的說道。

    金色小人見到那巨大骨爪出現時，臉色就夠難看了，再一聽此言，嘴角抽搐一下，頓時沉吟不語起來。

    以他對鳴老魔的為人瞭解，真要出去遲了，恐怕這老魔還真可能做出這等狠辣之事的。

    此刻，空中的拿到光門中又探出了另一隻骨爪來。兩隻巨爪一左一右的抓住光門兩邊，光門中尖叫聲一停，卻傳來了轟隆隆的大吼聲。

    魔物一副馬上就要從中蹦出來的樣子。

    “好，小子！算你賭對一次。老夫帶你出去了！”這位金老怪也是一位老奸巨猾之輩，心念略一轉動，就不再遲疑答應下來。

    韓立一聽這話，心中同樣一喜。

    當即緊貼金霞的元磁神光頓時放鬆了三分而小人法決一催，金霞驀然光芒大漲，一下將灰光也包裹進去了大半，然後帶著韓立朝那巨大光球一頭扎去。

    韓立只是用元磁神光將自身團團包住，任由小人施法。

    一沒入光球中，韓立只覺四周光芒耀眼，隨即一陣天旋地轉後人就驟然出現在石山之上的某虛空中。

    附近半空中，赫然懸浮著那顆巨大光球。

    只是此光球彷彿鑲嵌在豐空中一般，只顯露出一半而已。

    那翡翠蛟龍和吊眉漢子也在不遠處，一見韓立竟然也逃了出來，頓時吃驚的望了過來。

    韓立不及多想，背後雙翅一抖，就瞬間化為一道青白色電弧在原地不見了。

    下一刻，他卻出現在數十丈外的另一處地方。

    不知什麼原因，近在咫尺的金色小人竟然沒有施法想困住他的意思。

    讓他輕易的就如此脫身了。

    那翡翠腥?逶冷冷盯著此幕，突然目中獰色一閃，就想要有所行動。

    但就在這時，忽然以那顆巨大光球為中心，附近傳來讓人毛骨悚然的空間波動，隨即天空中一陣彷彿海嘯般的怪異聲音傳來，小半天空競彷彿白紙般的突然扭曲褶皺起來，並且漸漸皺成了一團。

    “不好！”

    “空間風暴！”

    一見此幕，包括韓立在內的在場的幾人，全都失聲起來。

    隨即他們再也顧不得其他事情，全想都不想的各自催動法決，化為一道道驚虹，同時朝四面八方激射兒走。

    雖然瞬移之術更加神妙，但是在即將產生空間風暴的情形下，再遁八虛空中。豈不是找死！好在幾人修為都不凡，雖然之用普通遁術，但幾個閃動後，既然就一下出現在了數百丈之外。

    一聲悶響傳出，在他們原來站立處的那片褶皺起來的天空，突然無數道纖細黑絲憑空溉?逯而出，隨即四下延伸變長。

    轉眼間就讓百餘丈的空間，遍佈此異像。

    接著呼嘯聲大起，黑絲立刻碎裂變大，一股股彷彿液體般的白光從裡面狂湧而出了。

    詭異的一幕出現了，這些白光一出現此空間，立刻狂風大作，化為一股股颶風將附近的一切都攪入了其中。這些颶風彷彿無物不噬的妖物，任何東西一沒入其中，不是立刻被攪成了粉碎，就是詭異的“嗖”

    的一聲，就此消失的無影無蹤，並從颶風中傳出了彷彿妖魔怪嘯的轟鳴之聲一r一十…韓立已經身串餘里外的一座小山頭上，遠遠看著天邊颶風沖天的詭異景象，臉上毫無表情。

    這等空間風暴，和他通過空間節點時碰到的幾次相比，自然遠遠不如的。但韓立也絕不想被其捲入其中。

    要知道，當初能通過這些空間風暴還真是多虧了冰鳳的空間天賦，就算這樣，他一身的寶物也被毀的七七八八，差點還隕落在了其中。

    眼見空間風暴越來越猛似乎短時間無法停歇的樣子。

    韓立心念轉動幾下後，忽然遁光一起，不再理會其他方向的翡翠蛟龍和金色小人等人，競直接往自己洞府方向遁去。

第一千三百四十六章 骨手

    ~日期:~09月18日~

    在其餘方向的翡翠蛟龍，自然感應到了韓立的舉動，眉頭一皺下，突然開口向身旁吊眉漢子問了幾句什麼。漢子臉色一苦，連聲的解釋起來。翡翠蛟龍聽完之後，臉色陰沉下來了。

    就在這時，一片金霞從另一方向繞了過來，幾個閃動後就到了翡翠蛟龍身前，接光芒一斂的現出了金胖子，在其頭頂上，金色小人神色平靜的漂浮在那裡。

    “鳴兄真放那小子這般走嗎？萬一他將我們到此取甭情告知城中天衛，可會有些小麻煩的。”小人目光在翡翠蛟龍身上一掃後，說道。

    “金道友也說只是一個小麻煩而已，我又何必多此一舉！這等在他人靈地上尋甭情，只要不被執法天衛當場撞到，原本就不是多大事情。事先這般隱祕，只是千寶上人名頭實在太大，在下不想風聲外漏而已≈在根本未能得到什麼寶物，就更無所謂了。沒有利害衝突下，老夫可沒有興趣得罪那些飛昇修士。況且聽小徒說，此人似乎還認得趙無歸。這位趙天衛本身沒什麼，但是他師尊可是長老會“雷羅真人”0嘿嘿，金兄若有意思找這小子的麻煩，我倒可以助道友一臂之力的。”翡翠蛟龍沉就了一會兒後，竟冷冷說道。

    “我和這小輩無怨無仇，找他麻煩作甚。既然此地沒有寶物，那老夫就告辭先是一步了。以後有暇再親自和道友叨擾一番了。”金色小人眼珠滴溜溜一轉，卻打了個哈哈的這般回道。

    隨後他雙手一拖拳，化為金霞將金胖子一卷，朝遠處天邊飛遁雨去，竟然看也不看那空間風暴了。

    “哼，這老怪明顯在空間中被那小子暗算了一把，不得不帶那小子一起出來，如今卻想借刀殺人，讓我自找麻項去。打得倒是好算盤，但老夫又不是和那小子又不是有生死大仇，怎會讓你如意兒，我們也是吧。既然這裡有空間風暴出現，自然會被天淵城執法隊注意到的。雖說不可能這般快就趕到此地，但也不能不防有天衛就在附近。果真這般的被他們撞見的話，就麻煩了。這一次，非但寶物沒有到手，反而讓這尊化身受損不少。真是晦氣之事！”翡翠蛟龍眼見金霞在天邊消失不見後，才冷哼了一聲後，彷彿自語的喃喃幾句。接著就間此蛟身形一長，化為一道綠虹朝另一方向激射兒走了。吊眉漢子也慌忙化為一道藍光，緊隨其後。

    當兩道遁光轉眼間也消失在天邊盡頭後，附近除了空間風暴中傳來的轟隆隆之聲外，再無其他聲響了。此時，韓立已經身處自己洞府的大廳中，正雙手抱肩的盯著眼前的銀色光幕。

    在從萬瓏珠的監視中，發現兩名煉虛修士真的就此離開了靈地，他暗自大鬆了一口氣≈在銀色光幕中，還有一巨大深黃色光點在那裡忽閃個不停。正是萬瓏珠感應到的空間風晷。

    韓立和鳴老魔等人不同，這幾人一可以拍拍屁股，就絲毫顧慮沒有的走人了。他可必須監視此風暴，以防止出現什麼意外，將靈地給毀去了。

    好在以他在空間節點中的經驗，這種因為空間塌陷意外引起的風暴，一般都不會長久的。

    果然，光幕上的黃色光點足足持續了一個時辰左右，光芒開始一點點的黯淡了下來。再過一刻鐘後，就徹底消失不見了。見到此幕，韓立長吐了一口氣，總算放下心未。

    於是他目光再往光幕上掃了一眼後，就打算掐訣關掉這大耗靈石的法陣時，卻忽然身形一震，臉色大變起來。只見在黃色光點消失的位置，突然又多出了一個灰色光點出來。

    此光點比黃色光點小的多，看起來也徼！之極，彷彿隨時都有可能熄滅的樣子。但就是這樣，灰色光點一出現，立刻朝某一方向徐徐的移動起來。

    韓立心中大沉，心念飛快一轉，再也無法安坐此地號0

    難道是那魔物有一綾殘魂從空間風暴中逃了出來？雖然並不清楚所謂的玉骨人魔是何魔物，但既然能讓煉虛級修士也避之不及，可見其可怕了。若是逗留在附近的話，他豈不是永無安寧之日。

    好在從監控上看，逃出來的東西靈壓極低，應該身負極重之傷，現在滅殺應該不難的。

    棒立馬上就有了決定，也不多說話，當即身形一晃下，再次化為一道青光離開了洞府，直奔空間風暴消失的地方而去。結果片刻後，他就出現在了空間風暴爆發的上空。空間風暴果然不復存在了。隨同一起消失的，還有那座光禿禿的小石山，並在地面上留下了一個直徑百佘丈的巨坑。憑韓立駕馭遁光圍著此坑盤旋兩圈，絲毫異常沒有發現。他眉頭一皺下，吐遁光，懸浮在了半空中，同時徐徐閉上雙目。

    幾乎不下於煉虛修士的強大神念，朝四周一放而出，縷縷神念頓時將方圓千金裡都籠罩其中，朝每一寸土地都細細的搜尋而去。

    僅僅一會兒工夫後，韓立口中一聲輕“咦”，驀然睜開了雙日，但臉上滿是古怪之色。

    他略一思量後，口中一聲長嘯，就驟然間青光大放，化為一道青虹，朝向某一方向激射遁去。青虹破空僅僅三百餘里的路程，就一頓的停在了一片密林上空。

    光芒一斂，韓立雙手倒背的出現在低空中，雙目藍芒閃動的凝望著下方然他口中一聲冷哼，單手朝下方虛空一抓。“砰”的一聲，一隻青蓊瀅曩光手，憑空在下方現出，並向密林中某處一把抓下。

    光爪發出陣陣的嗡鳴，只有丈許大，卻將下邊十餘丈範圍都罩在其中，聲勢好不驚人！“嗖”的一聲，一道灰光雀從光?罩密林中破空飛出，朝另一方向激射而逃。韓立嘴角一動，卻似乎早有防範，另一隻手飛快一抬，五指衝灰光一糾。“噗噗”幾聲傳來，五道紅絲一閃即逝的從指尖前射出，又一閃的在虛空中消失不見了。實÷一刻，紅絲就閃動著詭異紅芒，一下將那團灰光纏了個結結實灰光立刻體積漲縮不定，光芒連閃，似乎想要掙脫而出。但韓立卻已經兩手掐訣，催動了五糧火靈絲。

    五根火絲“騰”的一下，冒出了數尺高的赤紅火焰，將灰光徹底包裹進了其中。

    嗚嗚的哀鳴從灰光中傳出，灰光似乎虛弱異常，竟被赤紅火焰一下煉化的一乾二淨，並顯出了潔白如玉的一物出來。

    韓立眉梢一挑，面無表情的單手朝下一招。

    頓時此物表面火焰一斂，往高處激射而去。

    韓立五指一緊，就已將此物強行攝到了手中。

    竟是一隻白骨皚皚的骨手，表面隱隱有金色符文若隱若現。

    他一眼就看出，此手正是那個玉骨人魔的一隻魔爪。只是現在體積和常人一般大小罷了。

    目光閃動幾下，韓立將此骨爪翻來覆去看了幾眼，同時動用了明清靈目和神識在此骨手大概一掃。結果心中一震。

    神念掃過，顯示這骨爪竟然是一件法寶，而且似乎還威力不小的樣子，但是靈目透視過後，卻也表示此手的確是一隻人手之骨不假。‘此物卻是一件用人骨煉製的詭異寶物。

    剛才附在寶物上的灰光，卻是此寶自行通靈的那一抹靈性，此刻一把靈火煅燒之下，被輕易的抹去了。如今真的只是一件死物而已！

    但這一切還只是此要的，重要的是，在這骨手的拇指中，竟然藏著的一個乳白色的寸許大玉牌，上面銀光閃動，鉛印著許多蠅頭小子，一個個銀光燦燦，竟然全是那銀蝌文。韓立只用靈目看了兩眼，就深吸了一口氣，口中就喃喃的交流一聲：“金闕玉書”此玉簡竟然是金闕玉書外七十二頁中的一頁，而且還是完整的一頁。雖然只看了幾眼，但上面記載的似乎是煉器之道。

    韓立意外得到此寶，雖然面上還能保持鎮定，還是心中狂喜可想而知了。但現在可不是仔細研究玉書的時候0

    韓立當即手上靈光連閃，一口氣往骨爪上貼了數道禁制符黧，然後取出一個玉盒腥?迥的收進其中，就立刻駕馭遁光，往洞府而回了。韓立並不知道，幸虧他走的夠果斷！

    就在他悄然的回到洞府沒多久，在空間風暴爆發之地的上空，驀然一個光陣憑空溉?逯，接著光陣白光大放下，一輛金燦燦的金庭舟傳送而出。

    從此舟上緩緩飛出兩名身穿金甲的天衛來。

    一名長法眉，頭戴布冠。一位身材苗條，眉細如畫。

    竟是一名中年男子和一位貌美的女修。

    “乾坤盤上顯示的位置是這裡不錯了。的確殘留的空間波動，但看起範圍很小，可能那種偶爾爆發的意外事件。”女子目光四下一掃，接桃小口就吐出淡淡的話語來。

    “嗯，的確不是那幾種極度握的空間風暴，看起來持續時間也很短。否則就不是僅僅將一座小山剷平的事情了。”長髯男子一邊用神念檢查著附近的一切，一邊不置可否的和女修說道。

第一千三百四十七章 百脈煉寶決

    ~日期:~09月18日~

    不過這裡空間，事先很穩定，絲毫爆發儉都沒有，怎麼突然就有空間風暴出現在這裡。附近居住的修士是何人？”女修黛眉一皺，又問了一句。

    “這有何奇怪的！微型空間波動，原本就很難提前預料的。乾坤盤縱然神妙萬分，也不可能都預測的到。這種事情又不是罕見之事。至於此地，似乎剛剛被劃歸化神修士使用了，此地主人應該是一名青冥衛。”男子一捻鬍鬚，半，靜的回道。

    “異靈盤沒有發現異族的氣息。看來沒有異族趁機潛入此地。要不召喚附近的這位青冥衛，再仔細問一下情況。看看他是否知道空間風暴的事情？”女修抬手祭出一塊閃閃發光法盤，做法了一番後，才眉頭一皺的建議道。

    “何必這般麻煩！只要不是異族潛入，就算這空間風暴有些什麼蹊蹺，和我等也沒太大關係的。不要忘了，栽們可不是清閒的要命，還有另一處地方需要檢查一番的u那裡是乾坤盤預測，很有可能爆發大咎空間風暴之地。”長髯修士卻搖搖頭，神情凝重了起來。”馬兄所言有理，是小妹有些執著了。我們走吧。”☆修略一遲疑。似乎想起了什麼，笑吟吟的同意道。長髯道士似乎很滿意女修的回道，當即微點下頭，就率先化為一道黃虹飛回了金庭舟上。女修目光再往四下望了一遍，也沒有過多滯留的同樣返回了舟上。

    片刻後，金庭舟在光陣中一晃，就憑空不見了÷方的傳送光陣。也隨之潰散消失起來。

    身處洞府中的韓立並，不知道。如此短時間內就有兩名煉虛級的天衛過來探查了一番，甚至，連召喚他詢問的例行之事都未發生，就匆匆的再次離去了。

    但為了腥?迥之見，他一回封洞府。就將法陣關閉，讓所有萬瓏珠監控全都暫時停了下來。以防被什麼高人看出了什麼來。隨後他就一頭扎進了密室中，開始研艽新到手的骨手起來。骨幸本身雖群幸特，似乎用某種從未見識過的煉器手法祭煉過一般。但韓立對此卻並不太關心▲是毫不客氣的一張口，噴出了一口數寸長金色小劍。此小劍一抖下，就化為一道纖細金絲圍著骨手飛快一繞。骨手拇指就無聲無息的被切成了兩片。一個寸許長玉牌從裡面顯露而出。並且一顫下就藥通靈的騰空飛走。

    韓立卻早有預料，反手一抓下，一股無形禁制就憑空在四周現出。一下將玉牌束待的無法動彈分毫了。將乳白色玉牌抓到了手中，韓立雙目藍芒閃動的開始細細看起來。

    玉牌上的蠅頭銀文，記錄的是一種他首次接觸的煉器之道，裡面闡明的東西簡直顛覆了韓立以往對煉器的大半認識，一下就將他深深吸引住了。只是這銀蝌文畢竟和一般古文大不相同，要不是他曾苦苦蔘悟過另一片殘頁，剛一接觸此種真文化。恐怕根本無法領悟分毫的。

    但就是這樣，韓立一口氣在密室中研究了這塊新得的外頁玉書，三天三夜，才最終看明白上面記載的大概東西而已。上面除了對煉器之術的闡述介紹外，最主要的內容竟然記載了一種名叫“百脈煉寶決”的神通。

    此神通竟是以人的經脈血肉骨骼為基礎，將自身各個部分煉製成具有不同法寶的不可思議祕術。

    要不是，韓立先前，看了前面的煉器之術，光看此法決的話，絕對將此事當成了無稽之談。

    但是前，面闡述的新煉器之道，卻讓他一下茅塞頓開，對術不由得信了大半起來。

    並且他得到的骨手，顯然就應該也是修煉此功法，否則一隻骨手如何能逃出空間風暴，並且自行通靈起來。

    按照玉書上闡述，修煉此神通之人既可以將身體一次全都煉製成寶物，也可以分開慢慢加以修煉的。但無論哪一種，最後追求的都是將身軀修煉成，近似佛門金剛不壞之身那種仙佛般境界的▲到了此祕術大成後，無論法力修煉如何，單憑肉身，舉手抬足間都具有撼動天地的大神通，身體已經無限接近不朽之身了。雖然玉書上對此術大成的描述情形，簡單異常，寥寥敏語而已，韓立看到其中隱隱透露出的資訊，自身還是倒吸了一口涼氣。

    就算上面所說有些誇大其詞，但此神通的厲害就可想而知了。

    當然這種將身體修煉成寶物的祭煉之法，對修士肉身強橫也有近似不可思議的要求。修煉此法決，以韓立現在金剛訣大成肉身也不過勉強可以開始而已。以後若要繼續淬鍊身體各部，讓其真的發揮出玉書上記載的那種莫大神通時候，卻還需要將肉身一步步，進價強化才可。否則肉身一旦承受不住祭煉效果，修煉之人就會自行崩利亡∠竟將身體煉製成各種寶物，本身就是一個匪夷所思，近似逆天的事情。他單手撫摸著務牌，半天沉就不語起來。”看來無需再尋找其他功法了。看來必須選擇法體雙修的功法了。”韓立輕嘆了一口氣，喃喃的自語一聲。這套百脈煉寶決的出現，成了壓在他身上的最後一根稻草。

    讓原本還在為功法選擇遲疑的他。最終做出了決定，打算修煉那套被人妖兩族共同改動過的法體雙修功法了。他忽然將手中的玉頁一收，貼上禁制符籌！後重新放回儲物鐲中，就反手間又掏出了一塊淡紅色玉簡來。

    韓立當日從蠻鬍子口中得到託天魔功口訣後，就全部複製到了此簡中。以防時間一長，別遺忘了什麼法決。”此功法既然分成三部分，又分別如此特殊，乾脆就叫梵聖真磨。功”

    韓立目光在玉簡上一掃，低聲的自語了兩句，就將玉簡往額頭上一貼≌上了雙目，認真的參悟此功法起來。上次他在天淵城石塔中，一聲也吃的修煉了一點點此魔功，但是沒有丹藥輔助，效果自然沒有多少的。

    於是接下來的敏月內，韓立大部分時間都是在密室中度過，期間也抽出一些時間，在部分靈藥被催熟後。開始煉製玉清丹起來。此丹不愧為化神級的靈丹，韓立在動用了數量驚人的靈藥後，仍只不過煉製出兩三瓶出來。但對此情形，韓立並不在意≡他來說，煉製次數越多越能熟能生巧，只要給他足夠時間，成功率自然就會上去了≈在煉製的丹徒，夠他逅期修煉也就可以了。

    當然在此修煉託天魔功同時，韓立也抽空參悟著那套”百脈煉寶決”就這樣，整休時間一眨眼就過了。

    在這段時間內，並未有人再來打擾韓立的清修。看來沒有利益衝突。鳴老魔和金老怪等人也懶的再理會飽的。韓立對此當然欣喜了……

    於是在半車之期滿的前，幾日，一道青虹從豔麗異常的瘴氣中激射而出，在附近空中一個盤旋後，才猛然破空奔天淵城方向而去了。

    他要參加為其兩三月的巡邏任務後，才能有時間再次返回洞府。繼續修煉。三個月後，韓立毫髮未損的再次歸來。

    他一回到洞府馬上進入密室。再次閉關起來。直到半年之期再次將滿後，才再次離開……就這樣，時間一點點的過去了，轉眼間就過了六十年光景了。

    這些時間對修士來說根本不值一提。但是在此期間，靈界卻一下暗流洶湧起來，各族高層幾乎同時的頻繁聚會，彷彿醞釀著什麼東西似的。各族凡是訊息靈通的存在，幾乎都感應到了暴風雨爆發前的那種巨大握，也紛紛暗自心驚的同樣開始做一些預防的準備起來。

    作為人族和各族交界的最前沿之處。天淵城自然也能感應到一些異變出來，最起碼在外邊巡邏的那些修士，感應到了此間的巨大變化。這一日，浮黎沼澤上空，一隊修士在低空中緩緩向前飛行著。

    十名修士是一身黑幽幽的戰甲。在中間位置的一名短鬚老者，身穿一件古樸的青色戰甲，卻是帶隊的一位化神級的青冥衛。

    無論那十名黑鐵衛還是那名帶隊的老者，均都臉色凝重，手持異靈盤‖時目光不停的四下掃視個不停。彷彿下方隨時都可怕東西撲將出來一般。

    這隊修士也不見有人說話，就這般腥?迥翼翼的一直飛行了一個時辰後。忽然其中一名黑鐵衛手中的法盤傳出陣陣的嗡鳴。雖然聲音不大，但仍讓所有人都臉色大變的望了過去。

    “怎麼又發現異族了。這也未免太頻繁了！這些異族在搞什麼鬼。怎麼把探子不要命般的拼命往我們這邊塞來。我們小隊上次可剛剛陣亡了兩名成員。”上名看起來凶惡異常的大漢，看清楚了同伴手中的異靈盤上閃動的警報的白光後，再也忍不住的破口大罵起來。

    “哼，返還算好的了。聽說第四小隊半年前遇到了罕見的虛洞族的人，結果整個小隊連隊長在內陣亡了大半。”另一名中年女修卻冷冷的介面道，臉色也同樣陰沉異常。∫

第一千三百四十八章 綠影

    ~日期:~09月18日~

    既然異靈盤已經報警，不去檢視，我們回去後同樣會收到重罰的。

    大部分異族探子都沒有多強戰力，大家只要謹慎些，應該可以順利的解決此探子的。”身穿青甲的老者，眉頭一皺的吩咐道。

    聽到花神級的老者開口了，其他黑鉸衛即使心中再不願，也只能閉口不言了。

    隨後再老者一連串命令下，一行人立刻化為數隊，朝著異靈盤報警方向靠攏了過去。

    一行修士改變方向，只飛行了數十里後，就驀然出現在一片亂石堆上空。

    此石堆看起來平常無奇，但在石堆附近圍繞的一片冒著紫色氣泡的沼澤之地。

    “看來就是這裡了，不要讓他挑掉了。”老者看了看手中的異靈盤，肯定的點點頭，又手一揮的吩咐道。

    頓時身後十餘名黑鐵衛，也不說話，紛紛噴出了寶物護住了全身，然後才紛紛放出神唸的向下方掃去。

    結果一盞茶工夫後，包括老者在內的所有修士臉色微變了。

    “如此近的距離，神念竟然也戰不到！看來只有下去一點點親自搜尋了。秦道友！”老表深吸了一口氣，忽然轉首衝一名雙目細小的中年人招呼道“隊長放心，我知道怎麼做的。”那名中年人機靈回道，隨即單手一拍手腕上儲物鐲，手中驀然多出了一堆彷彿烏黑圓珠的古怪東西。

    他手一抬，這些圓珠往下方灑落而去，同時口中唸唸有詞起來。

    一陣噼啪聲大響，圓珠表面一陣藍色電光閃動後，驀然間體形狂漲，化為一隻隻身纏電弧的鐵蜂。

    每一隻都有拳頭大小，黑乎乎的，雙翅慄；動間發出詭異的嗡鳴。

    其餘人都懸浮在空中沒動，只有細目中年人緩緩盤膝坐下，兩手一掐訣，這百餘隻鐵蜂一墜落到離地面只有十餘丈高後，就一鬨而散的向四面八方的激射而去。

    看來這隊巡邏修士也早就吸取了前人的教“絕不輕易落到地面上，在地形複雜之地處和那些異族探子糾纏什麼。

    否則以異族防不胞防的各種詭異手段，就算他們能成功滅殺對方，自身也絕對會出現傷亡的。

    如此的話，自然還不如驅使一些傀儡下去檢視了。

    可就在那些鐵蜂剛一散去沒多久，眾人手中的異靈盤猛然一顫，就同時發出高昂異常的尖鳴聲，有些異靈盤甚至一下爆發出刺目的靈芒，看起來驚人之極。

    “不好，這名異族在靠近我們，已經進入我們百丈範圍之內了，還在不停靠近中。”那名相貌凶惡的大漢，一見手中法盤異像，頓時大叫起來。

    不光是他，其餘之人見到手中法盤異樣都一陣騷動，均都睜大眼珠朝四下飛快掃去。

    可是方圓百丈之內，四周上下，全都空蕩蕩的，哪有絲毫東西存在的樣子。

    “各自施法，快破除它的隱匿之術。一旦被近身，就糟糕了。”老者面口中發出一聲大喝，震得這般手下，人人雙耳嗡嗡作響。隨即就率先單手一翻轉，手中驀然多出了一面銅鏡出來。

    老者將銅鏡往頭頂一拋，頓時化為一輪明晃晃圓月，表面靈光一閃，一道碗口粗青色光柱噴出，而此月滴溜溜一轉下，光柱同時朝四面八方掃去。但是青光所過之處根本絲毫異樣都沒發現。

    其餘修士也紛紛祭出幡旗等專破隱匿的寶物，片片靈光所過之處，同樣沒有任何的發現。

    但眾人手中異靈盤傳來的嗡鳴卻越發的尖利異常起來，說明異族幾乎已經處於僅在咫尺的位置了、這一下，眾人面色可都驚慌了起來了，老者面色也有些發白了。

    如此清形下還能未被眾人發現，毫無疑問，這一位或數位正欺近他們的異族探子，肯定是傳聞中最難惹的那幾種異族，看樣子非但沒有想逃走的樣子，反而想上前滅殺他們的意思。

    “快布五行靈光陣！普通防禦無法抵擋它們的。”幾乎是從嗓子眼中擠出來的，青甲老者大吼起來。

    隨即她也不管自己頭頂銅鏡，手一翻轉，驀然多出了一枚紅瀅《瀅-的令箭狀寶物，對準高空一拋，一下化為一團紅光，忽閃不定起來。

    其餘黑鐵衛受老者提醒也恍然大悟，紛紛從身上摸出了類似的法器，同樣想祭到空中的樣子。

    但此刻才心動，卻有些遲了噥。

    砰砰幾聲傳來，三名黑鐵衛手中的異靈盤竟一同爆裂開來。

    接著三人足下虛空出，突然憑空多出幾道彷彿影子的淡淡虛影出來。

    這幾個影子方一出現，就身形一晃，自身一下拉長的撲向這些修士。

    “佴”

    三名黑鐵衛終於發現了這些灰影，口中不禁驚呼起來，但的護身法寶和護身靈光根本無法阻擋分毫，一下就這幾道灰影侵入身體中。

    頓時幾人發出了痛苦之極的哀嚎，雙手抱頭的身形直往地面墜去，竟然生死不知的樣子。

    “影傀儡，是影族人，快釋放雷屬性神通和法寶。”一見那幾道黑影，老者臉色大變下，慌忙大喊道。

    接著他馬上一張口，噴出了一口銀白色飛劍。

    此劍方一出口，立刻化為一道銀白色電弧將老者護在了其中。

    在老者身後詭異出現的一道灰影剛撲上來，卻一聲雷鳴後，被立刻被電弧一下彈開數丈遠去，絲毫無法近身的樣子。

    對大明鼎鼎影族，其他無恙修士昝然不會陌生到哪裡去。但除了兩人同樣放出了雷屬性寶物，其他人通體發寒下，心中暗叫苦起來。

    雷屬性可是諸多屬性中最霸道少見的，他們哪可能人人都有此種屬性寶物的。

    而影族又是一種極其詭異的異族，除了雷屬性寶物和一些特殊功法可以剋制外”其餘的功法神通大沒有多大效果的。

    而就在這略一遲疑的瞬間，這幾人足下出也溉?逯出了一般無二的灰影來。

    這一下，幾名黑鐵衛驚恐的互望一眼後，突然口中大喊一聲，就化為數道驚虹朝四面八方澆射而出，想要立刻甩開足下灰影。

    但是那些灰影竟然彷彿真成了這些修士的影子一般，竟的如影隨形也化為一道道灰光，絲毫不停的緊跟過去。

    眨眼間，幾名修士的遁光和那些影傀儡，遁出了數十丈外去了。

    原地只事青甲老者和另外兩名有雷屬性寶物護身的兩名黑鐵衛。

    不過，此刻在老者他們身前也開始陸續溉?逯其他灰影，一共現身七八條的樣子，不停的往他們三人身上撲去，但全都在雷鳴聲中，被他們的雷屬性寶物抵擋在了外面。

    但這些灰影似乎根本不知道痛疼，仍然不停的重複的著此舉動。

    青甲老者深吸了一口氣，一時也顧不得管其他手下的生死，而是自己手腕上紅光一閃，突然多出了一疊不知名符籌！出來。

    “茸盲，找-死！”

    老者惡狠狠望了一眼，再次撲上前來的一條灰影，臉上厲色一閃，噗噗幾聲後，手中符籌！一下化為十幾道藍色電弧噴出，交叉的擊在此條灰影上。

    轟隆隆的雷鳴聲大作，所有電弧爆裂開來，那條灰影口中發出一聲嗚嗚聲，身體表面在一層電網籠罩轟擊下，開始一層層的潰散霧化起來。

    老者見此，心中大喜，看來上次化了大價錢，特意準備的這些雷符，還真的有效。

    他當即一翻手，又一疊雷行出現，一催之下，又是十幾道藍色電弧狂擊過去。

    眼看這些電弧也要擊在附近這條灰影上時，一聲冷哼卻驀然從四面八方同時響起。

    幾乎與此同時，灰影身前驀然多出了一隻綠色大手，五指只是微微一晃，不知怎麼就將這幾條閃電全都抓進了手中。

    一陣沉悶的爆裂後，這些閃電就在此手中，消失的無影無蹤。

    “綠影！”

    一見此大手，老者瞳孔一縮，彷彿呻吟的叫出聲來。

    “你們都要死！”

    絲毫感情沒有的冰冷話，從綠色大手上傳出。隨即手一顥下，竟在在扭曲變形下，化為一個的綠瀅《瀅《光影出來。

    此光影猛一看也是人形，但偏偏頭顱大的出奇，幾乎是普通人的兩三倍大小，在綠光閃動的面孔上，更有一對眼珠鮮紅欲滴，看起來實在詭異萬分。

    看到真是自己預料中的高階影族，青甲老者嘴角抽搐一下，臉色真的有些發青了。

    雖然說雷電之力可以剋制大部分影族，但是到了綠影這等和人族化神修士差不多等階的存在，本身對雷電卻有了一定的的抵抗之力。以往化神修士和綠影這等存在一對一交手的結果，幾乎都是以人族修士大敗或者隕落而收場了。

    而且看這隻綠影竟以一己之力，就能驅使如此多的影傀儡，恐怕子在綠影等階中也是極高階的存在。

    這怎不讓老者心下直沉而去。

    這時，遠處的天邊處也傳來陣陣爆裂之聲，顯然是其他黑鐵衛也被那些影傀儡追上，讓那些人族修也紛紛陷入苦戰之中。

    的驀然向前一步，身體就詭異的一下到了老者身前丈許遠處，然後單手一抬，就氣勢洶洶的直接向老者護身的那到粗大電弧抓去。

    他竟然打算硬生生直接抓開老者的護身法寶！老者嚇了一大跳，但對方動作實在太快了，根本來不及山壁分毫。

    只能口中一聲低喝後，將全身法力都注入了護身之寶上。

    身前的銀色電弧嗡鳴一聲後，一下粗大了三分起來。

    綠影見此，血目中卻閃過一絲輕蔑之色，抓出的手掌絲毫不停，竟真的一把將那粗大電弧抓到了手中。

    轟隆一聲，粗大電弧吞綠色大手中一陣爆裂狂閃後，最終化為一口表面遍佈電弧的小劍出來。

    此小劍光芒伸縮不定，通體亂顥，卻只能在綠色大手中掙扎不停，根本無法掙脫而出。

    青甲老者臉色驟然間沒有血色了。

    而綠影口中嘿嘿一聲怪笑，身形再次一動，似乎就要馬上再出手了。

    但就在這時，忽然老者的上空另一聲雷鳴響起，接著忽然一道青白色電弧一閃，竟憑空現出一個背有雙翅的人影。

    此人影一現身，二話不說的兩手向下齊楊。

第一千三百四十九章 異族疑雲

    ~日期:~09月18日~

    一隻手五指輕輕一彈，五道粗大金弧狂噴而下，另一隻誇”彀光一閃，一塊四方錦帕向下罩來，表面一個古怪符文幽幽溉?逯，看起來神祕異常。

    綠影一見此情形，雖然一驚，卻沒有過於驚慌，反而只是肩頭一晃，驀然從背後射出另外兩條灰影出來，一閃即逝的分別迎向了空中的金弧和那塊錦帕。

    而綠影自身則身一扭，似乎想要暫時後退一二的樣子。

    頭頂的那名帶翅人影驀然發出一聲冰寒刺骨的冷哼。

    不可思議的一幕出現了綠影一聽此哼聲，竟然身形巨震，後退之勢驀然一頓，竟然怔怔的呆在了原地。

    轟隆隆聲大作，五道金弧率先和一條影傀儡迎頭碰在一起。

    結果只是稍一接觸，灰影就在金光大放中，一層層的冰消溶解起來，一團團灰色霧氣瞬間升起。

    同一時間，另一邊錦帕的古怪符文銀光一亮，突然間爆裂開來，化為成千上萬根纖細銀絲，一下將灰影罩住，再猛然一收，就還原成了錦帕狀，硬生生的將此傀儡包在了其中。

    錦帕表面雷鳴聲大作，無數纖細電弧閃動彈跳，影傀儡根本無法掙脫而出。

    這時，帶翅人影背後雙翅一動，竟化為一道銀線在原地消失不見。

    下一刻，銀線卻出現在了綠影上空，也不見其動用何種法寶，只是伸出一隻手掌朝下徐徐一拍手掌晶瑩異常，隨即五指靈光一閃，同時溉?逯五枚顏色各異的骨戒。

    這些骨戒潔白如玉，表面各自銘印一個豆粒大小的精緻骷髏頭，而骷髏頭眼珠一動，竟彷彿活過來般的同時一張大口。

    五種顏色各異寒焰噴出，隨之交融一體，又化為一片豔麗異常的五色光焰罩下。

    綠影剛從那冷哼震懾中清醒過來，尚未驚怒的來及施法，就覺眼前一亮，又被那五色光焰席捲其內。

    身體周身一凝，所有動作竟一下變得遲渡無比起來……這一下，綠影大駭起來，但他也是影族中高階存在，不加思索下口中發出一聲淒厲的尖鳴，綠淙淙軀體就此爆裂開來，化為無數根綠絲朝四面八方激射出去，就要擺脫了五色光焰的束悼空中人影僅乎早就預料到了綠影的此舉，另一隻手驀然的同樣向下一按。

    此手在靈光閃動下，背部隱現一座黑色小山狀的圖案，但是方一翻轉後，頓時一囹圄灰色光霞從手心處湧出。

    灰色霞光所過之處，一根根綠絲如同遇到剋星一般，均都一掃而入，轉眼間又被攪的粉碎，再次化為一團團的綠霧。

    此刻光影鮮紅的雙目，早已滿是驚駭交加之色。

    但是他自身卻如同萬山壓身一般，空有一身偌大的神通，卻再也無法施展分毫。

    “嗖嗖”幾聲，一道道顏色各異光芒從帶翅人影手中激射而下，竟是一連串禁制符纂貼在了綠影身上。

    綠影身形一晃，頓目中的血光一下兩淡無光下來。接著不可思議的一幕出現了。

    綠影在符纂禁制下，身體開始縮小變形，最後竟然化為一顆拳頭大小的綠色圓球，閃動著微弱的靈光。

    人影對此毫不奇怪，兩手神通一收之下，單手再虛空一抓。圓球馬上破空向上，被此人輕易的攝到手中。然方這人才一扭首，衝目瞪口呆的青甲老者一笑起來：“嶽道友，韓某出手遲了些。無礙吧？”

    “韓兄說的哪裡話!要不是道友出手相救，老夫這次恐怕還真要麻煩大了。久聞韓兄神通過人，如今一見果然名不虛傳!連高階影族竟然也不是韓兄一合之敵。”老者神色終於恢復了正常，將身前飛劍一收後，衝頭頂的人影滿臉是笑的一抱拳。

    空中背生雙翅的人影，然是另一名身穿青旱-的青年。

    正是韓立不過此時的他，赫然從化神初期境界已經進階到了中期修為了。

    韓立聽老者如此一說，微微一笑“嶽兄之言大過了。這也只是小弟所修神通恰好能剋制影族之人而已，若是換了其他異族，韓某可無法這般順利得手的。”

    “哈哈，韓道友過謙了。誰不知道道友帶領的小隊，是這數十年間唯一沒有損失人手的巡查隊伍▲且聽聞這些年間，韓兄可滅殺活捉了不少異族探子。嘖嘖，單論功結，嶽某是拍馬不及啊。”老者苦笑一聲，連連的搖頭。

    “道友謬讚了。其他道友沒事吧這時，附近兩名黑鐵衛同樣上前給韓立大禮參拜，多謝出手相救之恩。

    而從地面和遠處天邊，其他修士也飛遁而回，到了韓立面前後自然同樣的一番感澆之言出口。

    韓立淡然的應酬了兩句，就說出了告辭之言，化為一道青虹破空離去了。

    “聽說韓前輩剛到天淵城時，只有化神初期修為，但神通已經不在中期修士之下了。十年前又進階中期，神通豈不是更加的深不可測了。”那名面容凶惡大漢，等韓立遁光徹底消失在天邊盡頭後，喃喃的說道。

    “豈止如此。聽說這位前輩在領取巡邏任務才不過數十年光景，前前後後光是滅殺的高階異族，就已經有七八位之多，哪是一般青冥衛可比的。難道飛昇修士，真的都是這般可怕的存在。”另一名黑鐵衛也羨慕異常的說道。

    “哼，飛昇修士固然在鬥法爭鬥上比我們本界修士強那麼一籌，但這位韓前輩恐怕在飛昇修士中也是一個異類。”那名中年女修卻冷冷的說了一聲。

    這話讓其餘修士都微微一怔。

    青甲老者望著韓立消失的方向，卻手拈鬍鬚的沉吟不語起來‰晌後，他才驀然一揮手，帶領隊伍離開了此地。

    數百里外，一座丘陵上空，青虹從遠處破空激射而至，驀然遁光一頓，韓立身形飄然而齒■與此同時，從丘-陵上飛出十餘道遁光，剎那間，十名身穿黑甲男女出現在了韓立面前。

    “隊長”

    “韓前輩”

    手而立著。

    數十年光景過去，碧眼大漢和許仙子等人都安然尚在，只是這時，他們面對韓立的那份恭敬明顯發自內心了，再無任何不服之色了。

    想想這也是正常之事任誰發現執行同樣任務，巡邏同樣區域的其餘三支小隊，在這數十年間陸續出現驚人傷亡，甚至有的小隊成員幾乎都換過了大半，而自己小隊雖然也遇到諸多凶險，卻都被眼前之人輕描淡寫的一一化解都會對這位隊長心悅誠服之極了。

    當然在韓立帶領下，卓衝等人也同樣獲得了不少賞賜，自然之下，自然更無一絲不滿了。

    “走吧，那異族是名影族的了一句。

    “道。

    “哼，赤影就是煉夯修士也對付不易的，一名化神修士哪-能對付了。

    好了，緊出發把。巡查完最後的區域，我們又可以整休半年的。上一次才剛發現洞虛族的高階存在，這一次連高階影族也出現了。情形實在不太對啊!”韓立哼了一聲，目光閃動的說道。

    “是啊。最十來年的確不太正常!按說浮黎沼澤就算經承異族探子出沒，但也不會如此頻繁啊。甚至連那些高階存在，也一個接一個的不要命般的出沒沼澤中。我聽說妖族那邊負責的葬骨沙漠，也出現了大量異族探子。那邊巡查的化形妖族也同樣有人大量隕落。難道真是有異族想打我們人妖兩族的主意，打算攻打打天淵城不成？”馬道士臉皮一動，神色陰沉的說道。

    一聽道士此言，群修均都臉色大變，笑容一下收斂了起來。

    “不會吧，離上次異族攻城才剛不過三萬年而已，一般不是六七萬之久才會爆發一次嗎?”許仙子仍然貌美依舊，黛眉緊皺的問道。

第一千三百五十章 天廣殿

    ~日期:~09月18日~

    “雖然一般族戰後，各族都需要六到十萬年才能再有能力再發動大戰。但若出現了什麼重大變故，各族寧願損傷族內元氣也要儘快挑起大戰，也並非不可能的。五十萬年前的那場百族大戰，不就是短短十萬年間，我們被被敏個異族聯手，輪流被攻打了五次之多。幾乎讓我們兩族元氣損傷殆盡，差點真被滅族了。直到又一個十萬年後，才重新恢復興盛的的。

    當然那些異族也沒討的好去，有兩個種族直接在此大戰中除名了。”馬道士面色凝重了起來。

    “百族打戰？道友是在開玩笑吧！此種席捲大半靈界的大戰，哪能說爆發就爆發的，並且恰巧讓我等遇上了。”碧眼大漢倒吸了一口涼氣，雙目一下瞪得滾圓了。

    “馬道友此話真有些危言聳聽了。若真遇到了百族大戰那等規模的大戰，我等就算再多十條小命，也很難在此戰中倖存下來的。當年的那場大戰，聽說凡人還好，我等修士可是十成中幾乎死傷了九成。”

    許仙子也倒吸了一口涼氣。

    “不錯，不錯，此事怎麼可能的……”

    其餘之人聽聞“百族之戰“等字眼，也都面容發青起來，似乎馬姓道士提到了什麼極其可怕的事情，讓他們難以再保持平常的鎮定。

    “娟了。只是最近多了一些異族探子而已，怎會扯上什麼百族大戰○說此事發生可能微乎其微，就算真的發生。也是你我這等能掌控的。我們還是先完成眼前的巡查任務，才是首要之事。其他的事情，自然有長老會那等存在處理的。”韓立卻始終神色平靜如常，淡淡的吩咐一聲，就身形一動的向某方向率先飛去了。

    馬道士等人見此，自然顧不得商討什麼了，也紛紛驅動遁光，跟了過去。

    一行人，轉暇間就消失在了天地盡頭處。

    數日後，韓立等人就坐著金庭舟重新返回了天淵城的巨塔中其他人都留在殿中休息一下，他則獨自離開小隊駐地，沿著階將，直奔石塔頂部而去。

    結果在走了十餘層，經過數個把守嚴密的大門後，韓立出現在一間看似普通的大廳中。

    大廳四周牆壁各色禁制靈光閃動不已，一看就不知密密麻麻布下多少層厲害禁制的樣子。

    在大廳正中，除了一張石桌和一名盤坐石桌旁邊的白袍中年人外，就再無一人了。

    韓立方一走入大廳，原本閉目養神的中年人緩緩睜開了雙目，一見見是韓立卻毫無訝色，反而淡淡的說了一句：

    “原來是韓賢侄，這次巡查又有收穫了。這次送來的是活口，還是屍體。是哪一族的？”

    中年人似乎對韓立很熟悉的樣子。

    “啟稟聞前輩，晚輩這次抓了一名影族探子。”韓立卻對面前中年人不敢絲毫失禮，恭敬的一抱拳後，就一翻手，將一個玉匣取了出來，雙手放到了石桌之上。

    “影族！嘖嘖，這可是很少被活捉的探異族，我看看再說。”白袍中年人一聽韓立之言，神色一動下，終於有些興趣的樣子。

    她然單手一掐決，對準身前石桌突然一拍。

    原本看似普通的石桌驀然間白光大放，溉?逯出一個丈許大的腥?逋法陣，那個玉匣正好身處法陣中心處的樣子。

    一層銀的禁制在了其中。

    但是白袍中年人行動卻似乎絲毫不受這光罩影響，袖跑衝玉匣輕輕一拂，匣蓋就自行開啟了，露出了裡面閃動微弱靈光的綠色圓球。

    “半個月後的天廣殿，是出身天靈鏡的刑長老講授符黧之道，不知是否真的。”韓立謙虛了兩句，忽然這般問道。

    “不錯，這次天廣殿講道，的確已決定是刑長老講授的。雖然不知道是否真是符黧之道，但是刑長老本身是以符黧之術名聞三境，多半是和此術有關的。怎麼，韓賢侄對此感興趣。”，白袍中年有些意外的說道。

    “晚輩最近在鑽研符黧之術，的確有些心得，正想請人指點一二的。”韓立也沒有隱瞞什麼的意思，坦然說道。

    “符黧之道若是鑽研透徹，在對敵時的確妙用無窮，但是此法畢競只是輔助之術，對增進修為並無多大效用的。韓賢侄從飛昇後，能短短時間就進階化神中期，進步之快在我等飛昇修士中也是少見的，可見資質過人了。不過，賢侄還是不要分心他物的好，否則恐怕大道有誤啊。”中年人眉頭皺了一下，竟然聲音一緩的勸說道。

    聽其口氣，他竟然也是一名下界的飛行修士。

    “多謝聞前輩好意，晚輩銘記在心了。但這一次刑長老的講道，晚輩的確不像錯過。不知晚輩現在所積攢功績，是否有資格入殿聽道了。”韓立誠心的稱謝一句，但仍不打算放棄樣子。

    “既然賢侄執意如此。我也不多說了。以你前幾次所獲功績，加上這一次又捉住綠影，入天廣殿是綽綽有餘了。嘿嘿，每十年一次的長老講座，好像你沒有一次放棄的。這也真難為你了。好，我這就將你功績列出，然後就憑此到論功閣領取傳道令就行了。”白袍沒有在繼續勸阻什麼了，反而單手從懷中掏出一個玉牌，往裡面銘印了什麼印記後，就將其交給了韓立。

    韓立接過玉牌大喜，衝中年人略一施禮，就告辭退出了此廳。

    而中年人一等韓立離開了廳門，先是搖插頭，又點點頭，接著將桌上玉匣重新合上後，就兩手一掐訣，衝身前的玉桌一點指。

    頓時桌上法陣一陣刺目耀眼，玉匣竟然在白光閃動中就此消失的無影無蹤。

    就在白袍人施蕭將綠影所化圓珠傳送到囚禁之地的時候，韓立卻已經飛離了石塔，直奔天測減坊市而去。

    數個時辰後，韓立就在坊市中間的太玄殿前，落下了遁光。

    他隨手交付了一筆靈石，領取了遮光佩後，就大模大樣的進入了殿中。

    通過長長的通道，韓立在銀色霞光中就出現在了巨廳中，裡面滿是想交換東西的人妖兩族之人。

    銀光黑氣閃動間，足有三，蛋人的樣子。

    大廳四周也擺開了數十個攤位的樣子。

    韓立目光四下一掃後，就目光一凝的停在了廳中一根石柱附近。

    在那裡，一名渾寺景氣包襞的妖族，正靜靜的站在那裡不動著。

    韓立深吸了一口氣，就大步的是了過去。

    “道友總算來了。上次交易後，我以為道友馬上就要閉關苦修起碼數年之內無法相見呢。”未等韓立走過去，耳邊就驀然傳出一聲低低的輕笑，聲音悅耳動聽，但又十分欣喜的樣子。

    “我這次來，也只是砰砰運氣而已。沒想到炎道友也真在此地了。看來道友也感覺到最近的不對勁了，想將我二人間的交易儘快完成吧。”韓立緶做一笑，同樣傳音了過去，人已經走到了黑氣之前。

    “什麼不對勁？”黑氣中的女子沉就了一下，聲音驀然變得冰冷起來了。

    “道友何必故作不知，只要看看現在廳中出現的你我兩族之人，是以前數倍之多了，還不能說明什麼嗎？”韓立悠悠回道，絲毫不在意此女的口氣變化。

    “你如此說，難道聽到了什麼訊息？”女子目中冷光一閃的問道。

    “別的我不知道，但高階修士頻繁出動，而且我們負責的區域，出現的異族探子幾乎是以前的五六倍之多了。你們那邊如何？”韓立平靜的反問道。

    “也差不多吧！那些老傢伙也同樣頻繁的露面了，並且城中多出一些新面孔了。個個修為都不弱的樣子的，似乎是從七地新調來的人手。”女子猶豫了一下後，才老實的回道。

    “明白了，看來不是我們的錯覺。真有事要發生了。你覺得異族攻城的機率會有多大的。”韓立竟然這般問道。

    “起碼有三成機率。否則，城中不會出現這般驚人變化的。”女子陰沉的回道。

    “三成，這已經很高了。”韓立長吐了一口氣，自語般的喃喃一聲。

    “不錯。所以我打算和你再交易完最後一次後，就不會再出現在此此。道友若想保命的話，最好也趕快設法離開此城的好。否則一旦異族真的攻城，你我這樣等階的存在，十有**難逃此劫的的。”女子淡淡的說道。

    “道友說的倒是簡單，身為此城修士，哪是這般容易離開的，況且我每年還需要……”韓立苦興一聲，說了兩句後卻忽然想起了什麼，下面話語嘎然而止了。

    “嘿嘿，現在離開的確是大為困難。你我兩族不同，我是無能為了。好在，就算爆發大戰，也最起碼也有數年的時間，道友還有時間謀劃此事的。好了，訊息交流的差不多了，你開始交易東西吧。”女子輕笑後，聲音一正起來。

第一千三百五十一章 聚會

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到此女如此說，沒有反對意思，但淡淡問了一句？

    “這次仙子蒐集到#039了靈藥#039種子有多少。上次炎道左找到的幾種，雖然比較罕見，但是有用的可沒有多少。

    “道友放心，這一次其他種子不說。道友點名指姓的幾種，我可給道友蒐集的七七八八了。說實話。要不是大戰將起時間太緊，我根本不會付出這般大代價來換取這些種子的≈在也顧不得其它了。倒是道友這次帶來的萬年靈藥，不知是否數量足夠的。”女子在黑氣中嫣然一笑。

    “道友和在下交易數次，哪一次見在下手中靈藥少給過一株？”韓

    立詭異一笑，反問了一句。

    “這倒是。不過，這一次的種子的確都是珍稀異常之物，論價長遠值實不再道友的萬年靈藥之下，只是萬年靈藥有價無市的，否則妾身還真捨不得拿出來和道友交易的。”女子嬌興幾聲，隨即手掌一翻轉。一個翠綠色木盒出現在了手中，滄了過來。

    木盒上銘印著各種古樸花#039紋，還隱有符文閃動之光，顯然不是普通之物。

    韓立面色凝厚的一把將木盒吸到手中，也不開啟盒蓋，雙目藍芒一閃下，目光直接穿透盒萋而入，同時強大神念也侵入其中，仔細掃視起來。

    一時間，韓立單手#039躲著#039木盒，站在原地一動不動起來。

    黑氣中女子對韓，立這般舉動毫不奇怪，也沒有任何催促的意思，只是用目光閃動的凝望著韓立不語。似乎想透過那層銀色光霞，同樣將韓立的真容看了#039個一清二楚。

    半晌後，此女暗歎了一口氣，將目光收了回來。

    說對這位不好奇，自然絕對是假話。能提供這般敏目萬年靈藥之人，身份肯定不是一般之人。

    照此女猜測，對方多半憂人族中最隱祕的那幾個真靈世家之人。特別是那以靈藥培育威名的閔家人，更是最有可能的。

    但是對方實在#039謹#039慎異常，幾次接觸時的旁敲側擊，非但沒有問出對方來歷，反而一不腥?迥被對方套出了自己的本姓來。

    這讓此女事後好一段時#039間的懊惱不已!

    雖然對方不可能僅憑一個稱呼，就找出自己來歷，但也讓此女死了

    探尋之心，對雙方身#039份再也絕口不提。

    省得一不腥?迥，反洩露出自己更多的資訊來。

    不過，此女一想纊己和對方交易以來，換取的那些萬年靈藥，又不禁興奮異常起來。

    雖然她出身有些特#039珠，也算族中有些地位之輩，但是如此多的靈藥

    即使有再多靈石在身，平常也無望收集的。

    只要這次交易#039成功，這些靈藥足移她請人煉製敏種急需丹藥用來突破眼前瓶頸了。

    當然她對韓，琳集靈藥種子之事也大感好奇，只要對方能付給她約定靈藥，她自然懶得深追究其中的原委的。

    就在這名妖族女子心緒不定之時≡面的韓立已經檢查完了盒中之物，滿意的#039點#039點頭：

    “不錯，的確大半都是-我以前向你提及的那些種子。這是你應得的靈藥，你檢查一下吧!

    說著，他也從身上取出了數個玉匣，一一交給了對方。

    女子不敢大意，接過後同樣仔細檢查了一遍。

    交會沒錯，的確都是萬年左右的靈藥。此次是我二人近期的最後一次易了。但道友真能逃過眼下的大劫，以後說不定還有再合作的機

    **妖族女子將靈藥#039收好後，笑吟吟的說道。

    “消如此吧。既然東西兩清了。在下看看其餘道友是否有什麼好東西。眼下情形，應該有一些不錯的珍藏被拿出來才是。”韓立卻向四周那些攤位上一掃，若有所思的說道。

    “道支倒是-有心計的很。我剛才看了下，的確有不少珍稀之物出現的。但妾身還有事情在#039身，就不多陪道友了。”女子馬上說出了告辭之言

    “仙子請便!”韓，立不動聲#039色的一抱拳。

    黑氣中女倒也乾淨利索，，果真馬上轉身，向對面妖族入口而去。

    韓立等此女離開了大廳後，嘴角一動下，不某露出一絲笑意。

    原先的玉清丹只是對化神初期有效，如今通過和此女前後幾次的交易，他終於又收集到#039了兩種對化神中期大有用處的丹藥了。看來短時間內內，無需對丹藥匱樊#039事多操心了。

    心中掛念的一件大事，了去後。韓立心中一鬆下，朝附近的一個人族攤位，悠然的走了過去。

    轉了一圈後，韓，立卻眉#039頭微微一皺。

    雖然攤位不少，兩族修士拿出的珍稀寶物也遠比以前豐富多。

    但以他現在眼光，自#039然不會再對什麼法寶或材料輕易能看入眼的▲他最感興趣的祕術公之類的。卻罕有人拿出來，就算有幾樣也是他不感興趣的

    搖了幾下頭，他就不在此多耽擱了，緩緩離開了大廳。

    一出太玄殿，韓立就驅動遁光，往自己居住的石塔而去。

    半個月後，就要是天廣殿長老叫道之日，他是絕不會就此放過的

    而且即使沒有此事，他還有另外一件事情要處理，也不會馬上離開天淵城的

    回到石塔中的韓立，先將自己手中的那塊記載功績的玉牌，從某處殿堂中換取了一枚令牌後，就返回自己小隊駐地，隨便找了一間靜室打坐休息起來。

    三日後，一道青#039虹匆匆離開了石塔，直奔城外某處而去。

    小半日後，一道青#039虹出現在城外的某座山谷上空

    此山谷蔥蔥郁郁，但看#039起來除了景色秀麗些外，實在沒有任何起眼之處。

    但青虹上評一個盤旋，就驀然向谷中墜落而下。

    光芒一斂，韓立身形#039在一塊三十餘丈高的石壁前顯露而出。

    左右看了一眼，發現沒有任何異常後，袖跑一抖，一道金符射出，

    沒入灰壁#039中不見了蹤影。

    然後韓立靜靜的待在石壁前不語了。

    片刻後，不可思議的一幕出現了。

    石壁表面突然泛起一層#039灰髁楣飭秸篩叩耐饋

    隨之憑空在韓立身前現出一通道呈正方形；四壁都是青色石壁。閃動著微弱的靈光。

    韓立微微一笑，抬腿走了進去。

    通道足足有四五十丈之長，盡頭處赫然是一扇貝白色光幕遮擋的白玉大門。

    韓立毫不遲疑的兩手掐訣，口中唸唸有詞後，面前光幕立刻一顫的從中一分而開。

    他這才悠然的走入了其中。

    門後是上個#039三十丈大的廳堂。除了二十幾把石椅和中間一個巨大石桌外，就空無一物了。

    而在這些石椅上已經坐著**名修士了。其中有男有女，服飾各但#039每一人的#039修為#039赫然#039都是化神以上的樣子。

    這些修士一見韓立走了進來，當即就有數人笑容滿面的招呼道：

    “韓兄也來了!

    “道友這次來的較早啊。

    “聽說韓，兄這次活捉了一名綠影，嘖嘖，這可真為我等飛昇修士大漲臉面啊!

    韓立面帶笑容的一一回禮了一番。才在大廳一角，隨意找了一個石椅坐了下來。

    其餘沒有出聲打招呼的修士，有的不動聲色，有的則面無表情，還有的看#039都#039禾#039看韓立一眼。

    韓立對這些人也根本不在意，反而閉目養神起來。

    就在韓，立坐#039旱去不久，又陸續有修士進入了此大廳，同樣有相識之人上前打#039招呼。

    就這般再等#039了兩個#039時辰#039後，大廳中修士多達了十五六名，而好一段時間都未有修士再走進來。但卻沒有人私下議論什麼，反而一個個穩若泰山的坐在座位上。

    再過了一會兒後，忽然大廳外傳來一個淡淡的男子聲音：

    “看來能來的都來了，還有幾名道友有任務在身，是無法準時參加此次聚會了。趙兄，我們開始吧。

    “嗯，的確來的差不多#039了。就以聞兄之言!

    這聲音聽#039起來有些#039耳-熟，韓#039立心中一動下，驀然睜開了雙目。

    這時從大門外並#039肩走進來兩名中年人，一人白袍淡笑，另一人則白面無鬚，面無表情。

    竟然正是那名韓，立才#039見過沒多久的給韓立評定功績牌的聞姓修士，以及趙無歸二人。

    一見這兩名煉虛級修士，廳中眾人一陣輕微的騷動，顯然大半之人都認得兩人。

    “好了，原本應該主持你們新飛昇修士聚會的範道友，

    事在身，改為#039我二人主持了。沒有什麼意見⊥。”趙無歸掃，淡淡的說了一句。

    因為有要光四下一眾修士心中一凜下，全都沒有言語。

    白袍中年人見此，卻一笑的和顏悅色道：

    “原本只要趙道友一人到此主持，也就可以了。但是偏偏最近情形有些特殊#039，有些#039重#039要事，情需要向諸位道友商量一下，所以聞某也就跟來了。

    “情形特殊，聞前輩說的是異族可能攻城的事情嗎？”一名紅臉酒糟鼻子的老者，忽然間開口問道。

    一聽老者此問，其他人均都心中一凜，目光一下死死盯住了聞姓修士和趙無歸二人身上。

    “嘿嘿，此事稍後再說〈照平常的步驟，先舉行交換會，並交流一些各自的修煉心得。若是修煉上有什麼難解之處，我二人也會酌情指點一二的。不過和範道友一樣，該付什麼代價一點不能少的。最後你們若自認有什麼有用的訊息情報，也可以稟告我二人。只要有用，滅塵丹等靈丹靈藥#039自然不會少的。”趙無歸冷冷的說道。

第一千三百五十二章 飛昇修士

    ~日期:~09月18日~

    聽完趙無歸的話語，所有修士再沒有什麼異議了。

    於是，趙無歸和聞姓修士互望了一眼後，當即也是到中間的巨大石桌旁。

    附近數名修士當即起身，恭敬給兩位煉虛修士讓開了數個位子。

    二人點點頭下，隨意在其中兩張石椅上坐了下來。

    就這樣，在有兩名煉虛修士親自坐鎮下，下面的交換會倒是順利異常。

    韓立也週一塊萬年玄玉換取了數道珍稀的符黧。

    如今他的符黧之道，正處在了一個關鍵之處。這些符黧雖然不是銀蝌文符黧，但還算比較獨特，是用心研究下，說不定對他有些啟發。

    東西一交換完成，每個人開始依次講述一些自己的修煉所悟或者對某些祕術功法的獨有心得。

    當然大部分人都講的簡單或者模糊異常，也有人雖然講的詳細異常，但講到一些關鍵之處，卻故意停口不言了。其他對此真感興趣之人也不急，會稍後傳音過去，兩人或用寶物或也用其他心得功法進行一對一的另類交換。

    聞姓修士二人對此視若無睹的。

    韓立最近正研究符黧之道，也將自己領悟的一些粗淺方面，大概講了一些。

    但顯然，廳中飛昇修士對苻篝之道感興趣的並不多，自然也沒有對韓五講述太過注意。

    倒是聞姓修士和趙無歸聽了韓立所言竟都和銀蝌靈符有關，臉上閃過了一絲訝色。

    雖然高階修士懂銀蝌文的不少，但是這東西若沒有人一對一的專門講述，開啟那扇領悟之門，想要研究此符黧之道可是千難萬難的。

    當所有人都講述過後，馬上就有人迫不及待的向趙無歸和閘姓修士提一些修煉上的疑難之處。

    但其中有些問題，聞姓修士只是寥寥幾句就直接回答了，有些涉題卻笑而不語，而由趙無歸卻會傳音過去，和提問者說上幾句。

    提問之人無論點頭或搖頭，但都會馬上重新坐下，不再多說什麼了。

    這些新近的飛昇修士，幾乎都在修煉上存在或多或少的難題，故而除了韓立外，所有人都不願放棄眼前的難得機會。

    而韓立修煉的是法體雙修的梵聖真魔功，雖然同樣有修煉上的不解之處。但此功法從來就沒有人修煉過，他自然也懶得去提問什麼，只是在一旁冷眼旁觀看著。

    足足一個時辰後，所有人才都詢問過了一遍，也有人用獨家的訊息情報，和趙無歸二人換取了一些靈丹靈藥。

    如此一來，按照以前聚會的慣例，所有過程都走完了一遍。

    這時聞姓修士輕咳一聲後，緩緩起身說道《“好了，既然瑣事都處理完了。我二人帶來了雷羅長老的一些吩咐。你等仔細聽好了。”

    一聽聞姓修士此言，韓立等人心中一凜，神色一下肅然起來。

    天淵城的人族長老有五名，雷羅真人和金越禪師就是其中兩位。

    這兩名神通深不可測的合體修士，也是飛昇修士。但其中金越禪師根本不理外事，長年處於閉關苦修之中。雷羅真人自然也就成了天淵城眾飛昇修士的首領。在眾飛昇修士中威望之高，無人可及。

    不過，韓立自來到天淵城卻從未見到過二人。數次聽取天廣殿的講道，也只見其他三位長老的講道。

    “雷羅長老不久前通個各個方面得到的情報分析，絡於得出了確切的訊息。十年之內，天淵城六成以上機率會爆發異族攻城，有兩成以上會面臨周邊三個以上的異族聯軍，雖然微乎其微，再一次百族大戰爆發的可能，無法完全排除的。”趙無歸冰冷異常聲音在大廳上空迴響著。

    廳中諸人雖然對趙無歸所說內容有些預料到了，還是隨著其話f出口，心都往下一沉，聽到百族大戰等字眼時，大半之人甚至面色發白起來。

    即使這些人是近百年才從下邊各界飛昇到靈界的，但是有關百族大戰這等傳聞中的上古大戰，自然絕不會陌生的。

    這可是差點讓人妖兩族滅族的超級種族之戰。

    據說此場戰爭，光從開始到結束，就足足持續了萬年之久，殘酷可想而知了。

    一直坐在角落中，很少開口的韓立，也長吐了一口氣後，面露一絲苦挾色。

    看來形勢的惡劣，比他原先估計還厲害的多。真要想一些自保之策才行了。

    否則這要爆發異族大戰，別說他區區一名化神修士，恐怕就是合體期的那些長老也極有可能隕落的。

    “兩位前輩將此訊息告訴我等這些修為低淺之人，應該有其他用意吧。否則這等機密之事，不會輕易外洩的。”一名赤足男子站起來一禮後，恭敬問道。

    “諸位道友能從下界那種靈氣稀薄的地方辛苦修煉到現在的境界，併力克萬般風險能飛昇到靈界來，心智都不是一般之輩。那我就直說了！這些年來，我等飛昇修士一到天淵城都會擔任青冥衛之職，看似頗受重用，但實際上一有握之事，長老會第一個考慮的都是讓我等之輩去處理，結果雖然每隔數年就會有一名飛昇同道加入，但是歷年來天淵城隕落的高階修士，還是以我等飛昇修士居多。而實際上，我等飛昇修士的數量，在高階修士中連十成中的一成都未佔據到。那些靈界本地修士，卻大多隻要從事一些安穩多工即可。大家在天測城的這些年來，想來對此應該深有體會了。有些道友已經被命令執行數次風險甚大的任務了。諸位道友不知道吧，就是眼下這種待遇，還是我等飛昇修士甚為團結和雷羅長老苦心力爭的結果。據說金越禪師和雷羅長老進入長老會之前，我等飛昇修士處境更是糟糕透頂，在天測城輪值下來，往往有小半都會隕落掉的。”趙無歸接著冷冷道。

    廳中之人的表情都有些不自然起來。

    聞姓修士所說之言，他們的確都或多或少感受到了一些，甚至在近些年，有幾人還親自目睹，其他飛昇修士執行某些握極大任務而隕落。

    否則，在廳中參加聚會的之人還會再多出幾名出來的。

    韓立面無表情起來。

    他方一成為青冥衛，就被派到浮黎沼澤這等握之地▲和他們小隊一直輪值浮黎沼澤的其餘三支小隊的帶隊修士，除了一名是靈界本土修士外，其餘兩名也同樣是飛昇修士。

    就此一點，他自然早就對此有懷疑了。

    故而才在後來趙無歸主動找上門來，邀請他參加這個所謂的聚會，一口就答鈾下來。

    從和其他人接觸中，他自然看出了其他修士對飛昇修士的那一絲忌憚之。否則當日到他靈地取抱敗的鳴老怪等人，還不會如此好打矣是的。

    有此靠山主動找上門來，他自然不合拒絕的。

    果然從加入此聚會後，再也沒有其他事情找上門來，也沒有什麼其他任務強行派到他小隊頭上。當然這也是因為巡邏浮黎沼澤，原本就是一種握頗大的任務了。

    “這次提前將此訊息告訴你等，其實是雷羅長老想在可能出現的大劫前-，提供一個保全我等飛昇修士元氣的機會。”聞姓修士也從容的開口了。

    “前輩意思，難道是雷羅長老有辦法讓我們離開天測城，避開此大戰！”一名青色宮裝，頭截面紗的女子心中一喜的問道。

    “哼，異族攻城，關係我等人族生死存亡的大事。就我等和其他修士再有矛盾，在共抗異族上卻責不容怠的。敢私自離開天淵城，無故逃避抗敵之青的，不用執法隊找上你們。我等便會親自出手，椅你們擊斃。”趙無歸雙目寒光一閃，陰森說道。

    廳中之人聽封此言，臉色大變下，又有些驚疑不定了。

    “那前輩們到底是何用意？”宮裝女子姐子倒也不小，遲疑了一下後，仍追問了一句。

    “呵呵，諸位道友不要誤會了。雷羅長老的意思是，抗敵之責自然絕不能推脫的。但也不消我等飛昇修士真全都在此劫中喪失殆盡。故而和我等商量過後，最終想出了一個可以保全部分元氣的辦法。但此辦法握性仍然極大，這才派我等過來，告知諸位道友一二的。讓諸位道友自由選擇是否參加此計劃。”聞姓修士徽做一笑的說道。

    眾人自然又一陣輕微騷動，多數人不禁面面相覷起來了。

    韓立眉頭先是一皺，隨即雙目微眯了起來。

    “到底有什麼需要我等選擇的，兩位前輩直接說吧。”一人緩緩的問道。

    “很簡單。最近一段時間，雷羅長老會發布一些耗時較長，功勳極重的任務。這些任務握性極大，那些本土修士多半不會接受的。但是諸位道友接受完成任務後，也算立下大功，就可以名正言順的功成身退了。若是大戰沒有爆發，你等還可返回天淵城，若是真爆發大戰，你等修為不夠，就此隱退遠離大戰，也可保全一分我等飛昇修士的元氣。嘿嘿，醜話說在前邊！照我們估算，執行這些任務的人，幾乎有一半的機率隕落而亡。是否選擇接受，全看你們自己的打算了。畢竟是否真會爆發異族攻城，還只是兩說的事情，而執行此任務，卻有極大的可能就此而亡‰要不冒任何風險，就想離開天測城的，那是白日做夢之事。”趙無歸冷笑的說道。

第一千三百五十三章 靈蟲大成

    ~日期:~09月18日~

    聽完了趙無歸二人先後所說話語，廳中修士大都倒吸了一口涼氣褲衩鎮凡吧，亂亂威武，隨即神色，各異起來。

    一半的機率隕落，這任務也未免太凶險了▲留在天淵城也不過只有六成才會迎來異族入侵的，而若只是單個異族的攻城，不少人仍有信心捱過此劫的。

    如此思量之下，接下這任務似乎反而風險更大一些的。

    當然這等事關各自小命之事，自然不能這般簡單計算的，眾人自然各有各的打算斟酌之處。

    一時間，大廳中反而寂靜無聲起來。

    “諸位道友不必馬上作出決定，這些任務會在年許時間內陸續釋出的▲且會特別標註，只要一接此任務，有職務之人可將原職務放棄移交的。所以即使有固定職司的道友，也不必擔心的。”聞姓修士最後又補充了幾句。“聞前輩，就算我等可以完成任務，但是滅塵丹之事如何解決。

    沒有滅塵丹，就算我等完成任務，也會隕落在之後的兩色天劫下。

    韓磷次開口了。

    “原來是韓賢侄。這點不用擔心的。讓你們執行這等握任務原本就是一種孤注一擲的舉動。

    自然在臨出發前將你們所需的滅塵丹配齊的。但與此相對的是，這些靈丹也會被設下禁制。除非你們真能夠完成任務，否則這些滅塵丹會自行毀去的。諸位還是不要妄想途中拋棄任務，獨自開溜的念頭。否則後果如何，你們自己也很清楚的。”趙無歸淡淡的介面道。

    “原來如此，多謝前輩解惑。”韓立點點頭，不動聲色的重新坐下了。

    廳中敵人聽到趙無歸此言，臉上絲毫異色沒有的，但心中不約而同的苦笑起來。

    這幾人原心中尚存的一絲僥倖之心，自然徹底破滅了。

    “該說的，我二人都已經告訴諸位了。第一波任務釋出，會在半個月後開始。若真想接這些任務的，最好早做準備。任務雖然是雷羅長老特意給你等佈置的，但若是真有其他修士接了去，也自然是無可奈何之事的。好了，聚會就到此結束，大家回去好好思量一下其中的利弊。”聞姓修士笑著最後叮囑了一句，就宣佈了聚會的結束。

    隨即他和趙無歸率先站起身來，先一步的走出了大廳上。

    廳中之人在寂靜了一會兒後，也陸續有人走了出去。大多數人都眉頭緊皺，一副滿懷心思的樣子。

    韓立並未急著出去，而是靜靜的坐在位子上，若有所思的獨自思量著什麼。

    結果片刻後，廳中只剩寥寥數人了。

    “怎麼，韓兄對這些任務有些動心了。”離然一人走了過來，微笑著對韓立說道。

    韓立神色一動，看清楚來人後，才微笑的回道：

    “原來是萱仙子，在下的確有些意動。前輩們安排的這種選擇策，的確也算一種不錯的保身之策。只是握太大了一些。”

    這人竟是那名一身青色宮裝的女修，修為有化神中期的樣子。

    此女韓立曾經在以前數次的聚會中見過，並說過幾次話，倒也算是相識之人了。

    “聽說在不久前的巡邏任務中，韓兄獨自一人擒下一名道。

    雖然她面罩青紗，但是從裸露肌膚和顯露在外的美目看，自然是一位姿色過人的絕代佳人。韓立聽到此話先是有些意外，但凝望了此女面容一會兒後，才緩緩的搖搖頭。

    “道友實在過獎了。在下不過才剛。進階中期境界沒多久，又怎能和仙子等人相比。至於是否會接此任務，韓某尚未真的考慮好，現在做出決定卻有些太早了。”

    韓立平話語客氣異常，但婉拒之意隱隱露出。

    萱姓女子聽聞韓立回道，目中閃過一絲失望，但也沒有繼續糾纏下去。再胡亂聊了幾句後，就告辭先離開了。

    目睹此女背影在廳門處消失後，韓立才目光一收，暗自淡淡的想道：

    雖然這名女子修為不弱，修煉的一種叫做三千翠，的神通，據說厲害非常。但他一向獨自行事慣了，在加上身懷重寶不想讓外人輕易知道，就算真去接這些任務，也根本不會考慮什麼聯手之事。況且眼下他還被一件重要事情牽扯住了，哪怕就算明日爆發異族攻城之事，他也無法馬上離開的。

    那些被他一直餵食霓裳草的上萬噬金蟲，終於在一年前具備轉化成熟體的一切條件。已被他用從天瀾聖女哪裡得來的催熟祕術，祭煉催熟了一番。

    眼看短則數月，長則年許，這些靈蟲就轉化完成，徹底成為成熟體，他又怎捨得在此期間中斷進化，輕易離開，讓這些靈蟲進階失敗的。

    韓立心中有些煩亂，輕嘆了一口氣，最終起身離開了此地。

    一道青虹從小谷中升起，往城區方向而去。

    十餘日後的天廣殿講座，他還不想錯過的。

    回到石塔駐地後，韓立立刻進入靜室後將禁制開啟，盤膝坐在了靜室中一塊蒲團上。

    一翻手掌，手中多出了一隻黃色玉瓶，從中倒出一顆拇指大小的青色丹丸，不加思索的揚首服下。

    頓時一層淡淡青光在其身上溉?逯而出。

    韓立目中精光一閃，將自己雙臂平平的伸出，手掌十指微分著，緩緩閉上雙目。”噗”的一聲輕響，韓立天靈蓋撮光一閃，一及兩寸高的元嬰溉?逯而出了。

    元嬰腳踩小鼎，周身數十口金針般虹小飛劍盤旋飛舞著，看起來氣勢非凡。

    此無嬰低首凝望了身下軀體伸出的兩隻手掌，眨了一下黑白分明的雙目，嘴角現出一絲天真笑容。

    一張口，一團銀色火球噴出，一閃即逝後擊在一隻手掌之上，頓時“砰”的一聲爆裂後，銀燦燦火焰一下將其中一隻手掌包裹其中。

    詭異的一幕出現了！原本看似普通的手掌突然表面黑芒一閃，頓時五指上同時溉?逯出一隻白色骨戒，每隻骨戒上都鉛印著一個栩栩如生的骷髏頭。

    這些骷髏頭在銀色火焰中面容扭曲，彷彿活過來一般，紛紛現出各種不同的表情，有的似乎舒暢之極，有的則彷彿痛苦不堪，還有的則一副呆呆木然的昔樣。

    但無論何種模樣，這些骨戒在銀焰中忽大忽小的變幻不停著，而更加匪夷所思的是，手掌竟然隨著戒指的變化，呼應似的漲縮不定著，並且肌膚漸漸晶瑩乳白起來，彷彿不是血肉之軀，而是白色美玉一般。

    元嬰頭顱一偏，再一張口，又一團火球噴出，擊在了另一隻手掌上。

    銀光大放後，妖異火焰將此手也包裹其中。

    但讓人難以置信的是，此手掌在銀焰中沒有像另一隻那般晶瑩發白，而是變得漆黑似墨起來。並在煅曉片刻後，手心和手背處同時溉?逯出一座小山圖案，表面忽暗忽明的閃動著神祕灰芒。

    就在兩隻手掌現出這般神奇景象之時，口吐過銀色火焰格元嬰一晃之下，竟然再次沒入韓立天靈蓋中，消失不見起來。

    幾乎與此同時，韓立肉身青光一變，忽然化為了淡淡的金光，背後也溉?逯出一道淡金色人形虛影。

    此影子雖然模糊異常，但是看起來竟同時擁有三顆頭顱，六隻手臂的樣子。

    而韓立裸露的手腕和麵頰之上，溉?逯出一塊塊方形的赤金色符文，徐徐在韓立肌膚上轉動不停，遠遠看去，竟彷彿一片片金色鱗片一般、讓身處金光中的韓立，猶如神佛般的神祕萬分。

    十幾日後，韓立神色平靜的從閉關昝中走了出來，參加了天廣殿持續三日三夜的講道之後，就心滿意足的離開了天測城城區，返回了自己洞府。

    而就在韓立回到洞府才不過月許時間，天剞卜城長老會果然忽然釋出了一批看矽來握異常，但功勳極重的任務。這些任務大都是和各個異族相關，但需要執行的人手卻大都是化神級左右。

    這頓時在城中引起了一番轟動。

    但是因為這些任務隕落握實在太大，真的前去接取之人，自然少之又少。

    而就這種時候，忽有數名不速之客出現在了韓立靈地之上，並拜訪了身為主人的他。

    在洞府中，這些人足足和他密探了大半日後，才悄然的離去。只留下面色陰晴不定的韓立，苦苦在密室中思量了數日後，終於心中有了決定。

    四個月後，噬金蟲中大半催熟成功，多大六七千之多的靈蟲終於成為真正意義上的成熟體。

    韓立就當即將靈蟲和洞府中東西一收後，在天淵城的某處祕密之地接下了一個神祕任務後，就此在城中消失不見了。

    不久後韓立原來所在的小隊，也接到了上面的命令，換了另一名化神期修士擔任新的隊長。

    像韓立這等突然神祕消失的修士，在天淵城並不少見，他們既有飛昇修士，也普通尋常的散修，更有一些隱祕世家的神祕子弟。

    而這些人唯一的特點，就是全都是化神擊修士，而且是化神修士中看起來最出類拔萃的存在。

第一千三百五十四章 任務

    ~日期:~09月18日~

    一片長滿扭曲怪樹的赤紅樹林中，有五名年輕男女，在林中一處隱祕之地，各自分開數丈遠的默默對峙不語者。

    一位三十餘乒苦與，一身錦袍，雙眉雪白，目若閃-電。

    一黑裙少*婦，身材修長，黛眉入鬢，臉帶煞氣。

    一二十七八的紫袍青年，嘴帶血痣，英俊溫雅，面帶微笑。

    一名白袍女子，十六七歲模樣，面容嬌美，略帶稚氣。

    最後一位二十三四男子，身穿青袍，面無表情，赫然正是離開天淵城不久的韓立這五人看起來都如此年輕，但修為均都是化神期以上，並且除了韓立和那名最年幼的白袍女子是中期外，其餘三人都是化神後期大成的樣子。

    不過其中的那名黑裙少*婦，正是韓立當年在獸潮之後出現的那名黑鳳族的蒞姓女子。

    此女面容陰冷的望向韓立，雖然一言不發，但目中自然有驚疑之色”真沒想到，你們人族這次派出來的三名修士中，有兩名竟只是中期修為。難道貴族想故意推掬此次行動嗎？”雙目雪白的錦袍男子清冷的開口了。雖然聲音不大，但是傳到在場眾人的耳中，卻嗡嗡直響。

    聽到白眉青年此言，血痣青年眉梢徽動了一下，臉上笑容收斂了幾分，韓立卻眼皮沒眨一下，只是低首把玩著一枚乳白色玉簡。

    至於那名白袍少女，則烏黑眼珠滴溜溜一轉，只是笑笑而已。

    三人竟誰也沒有介面。

    見韓立等三人這般表現，白眉男子心中大怒，臉上厲色一閃，要再說什麼時，筱姓少*婦卻忽然也開口了：“此行可能關係天測城，甚至你我兩族的安危。我等若不是誠心合作話，不要說完成任務了，能否到達任務執行地都是兩說的事情。

    不要忘了，光是趕路就要花費半年之久的。貴族既然派三位道友來，想來三位都是非凡之輩。但以後要同行如此長時間，我等應該互相介紹一二的。在下筱虹，出自黑鳳族，這位是玄鷹族的李道友。

    這少*婦一副不卑不亢模樣。

    血痣青年聽聞這話，眼珠一動下，輕聲一笑的開口了：“在下隴東，看仙子一身極火之力，想必已將黑鳳族的本命之焰，修煉到了極高境界了。”

    “閣下是隴家之人！”少*婦_聽青年姓名，卻臉色微變起來。

    “沒想到仙子也知道我隴家。”血痣青年張口間露出一副雪白閃亮的牙齒，含笑說道。

    “我叫葉穎。”白袍少女笑吟吟的說道，聲音黃鸝般的清脆。

    “韓立！”韓立淡淡的吐出兩個字，就馬上閉嘀了。

    “韓立？真是你。怪不得當日，閣下手中竟有天仙珠這等異寶，你果然原本就是高階修士。這麼說，你修的功法是法體雙修了。”筱虹面朝韓立，卻聲音一冷。

    一聽法體雙修之言，隴姓青年和白眉青年均吃了一驚，而白袍少女也為之一怔。

    “你說法體雙修，就算是吧。多年沒見，兒如今怎麼樣了。”

    韓立沒有異色，只是淡淡的反問一句。

    “當年黛兒跟我走，才是明智之舉。如今她修煉速度奇快，早已經凝結金丹了，就是追上你我，也不過是遲早的事情而已。”聽到黛兒的名字，少*婦沉就了片刻，才冷漠的回道。

    “是嗎，既然沒事。韓某就放心了。”韓立輕嘆了一聲。

    “怎麼，筱姐姐認得韓兄嗎？”那名叫葉穎的少女，目光在韓立二人身上一掃後，笑嘻嘻的問了一句。

    “認識？嘿嘿！也算是舊識吧！”少*婦冷興一聲。

    這時，血痣青年也往這邊看了一眼，看似瞅向韓立和莜虹，日光卻在少女的身上略微一頓，就馬上彷彿無意的挪開了。

    此人瞳孔深處閃過的一絲貪婪，卻沒有任何人發現。

    “這裡雖然還未進入蠻荒界深處，但是諸位都能獨自到此匯合的，也說明幾位道友的神通不弱了。但是下邊的路程，可不像前邊那般輕鬆了，我等五人不聯手的話，恐怕很難安然趕到黑葉森林。這一路上碰到的握，遠比先前可怕數倍的。”略思量一下後，筱虹警告道。

    一聽到黑石森林等字眼，其餘四人神色一變，都有些動容了。

    “這次任務，真只是偵察下木靈族動向，取回早年我們派在此族臥底，蒐集的情報資料就可以了嗎？聽起來，似乎並不太難的。”少女笑著問道。

    “這個不好說。難不難還要看我們的運氣了。若是一切順利，也許真比其他任務簡單的多名單若是遇上麻煩的話，甚至被木族中銀階以上的木靈發現，我等就是全體隕落也是平常之事的。但此任務的確對我兩族事關重大，此險必須要冒一下的”，血痣青年卻嘆了口氣，喃喃的說道。

    “既然如此重要，上面何必派我們這些化神-級的到此，直接叫一名煉虛級的存在去，不穩妥得多了。”白眉青年眉頭一皺後，有些懷疑的問道。

    “嘿嘿，聽閣下此問，看來貴族負責行動之人應該就是莜仙子了。”隴姓青年沒有直接回道所問，反而用似笑非笑的表情，望向了黑裙少*婦。

    “隴兄既然知道這些事情，看來人族方面也應該以閣下為首了。

    “少*婦絲毫訝色沒有，平靜的說道。

    “不錯，在下的確多知道一些東西。”隴東嘴角血痣一動，並沒有否認此誇。

    葉姓少女聽到此話，嘴角撇了撇，但隨即想起了什麼，又轉首望了韓立一眼。

    韓立卻面無表情，似乎根本未聽到血痣青年和少*婦對話一般這讓少女面露出一絲秦外之色。

    “這一次只派我們化神修士來，是因為黑石森林已經在木靈族中的天木夢羅籠罩下了。化神級以上存在十進入那裡，馬上就會暴漏行跡的。”筱虹卻轉首向白眉青年解說道。

    “原來如此，不過隴道友也就算了，這二人只是化神中期修為，修為豈不是差了一些。”白眉青年點點頭，卻忽然雙目微眯的望著韓立和葉穎二人，不客氣的說道。

    “李兄儘管放心了。長老們會派韓道友和葉姑娘一起過來，自然對他二人放心之極的，不會讓二位失望的。這點在下可以作保的。”

    隴東打了個哈哈。

    “道友既然如此保證，那也就算了。但他們若是在後邊行程中真是拖累的話，就休怪在下見死不救了。”白眉青年陰森的說道。

    “哼，閣下也不過就比我高一層境界而已，說的好像自己是煉虛修士一般。”白眉青年三番兩次的輕蔑樣子，終於讓白袍少女嬌容一沉。

    “修為到了我等這種地步，境界相差一層，神通可相差不是一點半點了。”白眉青年冷笑一聲，傲然的回道。

    白袍少女心中葦，還想再說什麼的時候，韓立卻在此時插口了。

    “既然隴道友和筱仙子對任務知道的比我等多，還是先給我們介紹一下詳細情況吧。韓某接任務的時候，可只是知道咯大概，也沒想到竟需要多人聯手。早知道如此，在下十有**不接此任務的。”韓立面無表情的說道，心中卻真有幾分不快的。

    在天測城中得知此任務需要多人完成時，他就隱隱覺得不太簡單了，當時的確有了幾分退出心思。卻被上面告知此任務事關重大，既然接過此任務、知道任務大概情況，一旦退出就喪失了接取其他任務j$格，還必須在十年內不得離開天州城……

    如此一來，心中另有要事，必須在數年內離開天測城的他，不得不硬著頭皮到此了。

    結果，他花費了月許時間到了這個所謂的匯合之地，見到的不是其他飛昇修士，而是靈界本土修士和妖族之人後，心中也只能苦笑不已了。

    看來這任務的複雜和握程度，似乎還要超乎其先前預料啊。

    那趙無歸等人不是說，這些任務一般只由他們飛昇修士接取嗎，難道是意外按錯了任務？

    可是出發前，他的確已經被配齊了足夠的滅塵丹，也被許諾完成此任務，就可脫離天淵城的。這點又和趙無歸等人說的完全一樣。

    韓立對此，自然心中有些驚疑的。

    “有關任務的細節，在路上在下自然會向韓兄和葉姑娘細說的。

    此任務的時間並不斷太過寬裕，我等還是先上路再說吧。”隴東微微一笑，卻如此的說道。

    “隴兄說的有道理，我們時間的確緊了點，先動身的好，我也可在路上公佈一些相關資料。”菠虹也贊同道。

    白眉青年和葉穎二人聽了這話，沒有反對的意思。

    韓立沉吟了一下，也緩緩的點點頭。

    “好吧，在路上的確有時間慢慢詢問的。”

    “既然這樣，為了腥?迥起見，諸位還是乘在下的靈雲舟吧。一來大家不用耗費什麼法力，只需耗費一些靈石即可，二來此舟擅長變化隱匿，我也可在路上減少許多麻煩的。”血痣青年又和顏悅色的提議道，似乎熱心異常。

第一千三百五十五章 暗流

    ~日期:~09月18日~

    一團淡淡白光從樹林中騰空飛起，裡面隱隱有一條二十餘丈長樓舟。

    此舟分為兩層，通體潔白彷彿美玉煉製而成，而舟體表面銘印著一朵朵雲霧般的古怪花紋，泛動著金銀兩色的符文，顯得氣勢不凡。

    玉舟一顫之下，忽然那些金銀色符文砰砰的爆裂開來，一下化為片片白雲將此舟包裹進了其中，化為一朵看似普通的巨雲。

    隨後巨雲一個盤旋後，就朝某個方向無聲無息而去。

    詭異的一幕出現了！

    此雲明明看起來輕飄飄的，彷彿飛行極慢，但是轉眼間就到了百餘丈之遠，似乎速度絲毫不比一般化神修士差哪裡去。

    “不錯，不愧為掌控人族拍賣行的隴家，連這等適合遠行的靈舟都有。靈雲舟雖然不算多稀罕，但是遁速如此之快，恐怕也是此類中的極品了。”筱虹站在船頭之上，四下打量著舟上一切，面露一絲滿意的稱讚道。

    “嘿嘿，莜仙子真走過獎了。貴族身為七大妖族之一，什麼樣的寶物未曾見過。我這靈雲舟也不過遁速還算可以。不過，此舟空間倒還真算大，足有十餘間靜室的。除了每日需要一人在外面留神下動靜外，其餘之人都可以在靜宣中休息的。若是順利的話，對我等來說半年時間也不算太久，也許一個次修煉，就過去了。”隴東客氣的說道。如此也好，我等每人輪值十日，其餘之人則可在舟上自由行動u一人挑選間自己的靜室吧。”少*婦點點頭。

    聽到二人之言，緯立等人自然沒有反對意思。當即人人在此舟上選了一間滿意屋子。

    當然既然是自己休息打坐之地，自然都會在屋中另行設下禁制，以防被他人偷窺什麼。隨後五人再稍一商量下，也就安排好了輪值順序。

    說來也巧，韓立恰好的被安排在了最後一位。也就是說輪到他的時候，也是四十天後的事情了。

    等這一切都安排完畢。韓立也不和其他人多說什麼，就自顧自的進入自己靜室中，將禁制開啟了。黑裙少*婦等人的表現也都差不多的。除了輪值的隴東外，其餘也都馬上進入了自己的屋子中。

    隴東見此情形，嘴角徽動了下後，就再次來到靈舟首端，單手一翻轉，驀然多出了一個翠綠色蒲團地上一放，他就盤膝坐在了其上。

    “哼，半年……，真期待這一天的到來啊。”血痣青年嘴脣激動幾下，用低不可聞聲音喃喃自語了幾聲，就緩緩閉上雙目，但臉上一絲古怪笑容久久不散。

    玉舟一間數丈大靜室中，獲虹和那白眉青年面對面的個坐在一把木椅上。“什麼，你說那叫葉穎的小丫頭身具天鳳之血，也是真靈世家的子弟。”白眉青年似乎聽少*婦說了什麼驚人之事，一臉駭然的樣子。

    “李道友何必如此驚訝？你們玄鷹族也算是罕見的天禽類種族，我不信對此丫頭身上的天鳳血脈絲毫感應沒有的。至於我們黑鳳族雖是鳳族旁支，但是單論天鳳之血的精純，還無法和這小丫頭相比的。不過感應到此女身上的天鳳之血，卻毫無問題的，絕不會出錯。”莜jb肅然的說道。

    “原來如此！我說怎麼一見此女，就心緒不寧之極，隱隱几分忌憚之意的。這才在樹林中時，舉止有些失措的。但筱仙子和李某說這些事情，難道有些什麼想法嗎？”白眉青年輕吐了一口氣，臉上卻露出了一種奇怪的表情。

    “沒什麼。若是此女身上是其他真靈之血也就罷了。但（8（8是號稱萬禽之王的天鳳之血。這代表什麼，李兄不會真的不明白吧。”少*婦嫣然一笑，但雙目卻陰寒下來。

    “哼，我當然懂的你話裡意思。但不要忘了，出發前族裡長老的交待和這次任務對我們妖族的重要。若是因為私事而誤了族裡的大事，你我二人就算得了天鳳之血，也沒命享用的”白眉青年沉就了一會兒，才冷笑一聲。

    “咯咯h?濉妹什麼時候說過要在到日的地前出手了。此行任務自然要首先保證完成的。但完成後，我們再出手也不遲的。”筱虹輕笑的說道。

    “事成後出手？嗯，要不影響任務，倒不是不行的。但其餘兩人會不會出手幫他，就算真取到了天鳳之血，你我二人如何瓜分。此血可無法一分為二的。”白眉青年目光一閃，略一沉吟下又搖搖頭。

    “天鳳之血雖然對你們也有用處，但效用對我們黑鳳族來說卻更重要的。這樣吧，只要李兄助我得到了靈血，我原意用三顆黑炎丹作為報酬。至於其餘兩人我自然會設法先調開他們的。況且黑石森林是何等凶險之地，他們能否安然身退還是兩說的事情。”少*婦做一咬牙，開出了一個驚人的條件。“三顆黑炎丹。此與色當真？”白眉青年一驚，隨即大喜起來。

    “小妹在黑鳳族也算有些地位之人，三顆黑炎丹縱然在外界價值連城，但是小妹如此多年的積累下來，倒也煉製出了三顆來。原本是打算衝擊煉虛境界之用的。”少*婦露出一絲苦笑……

    “就如此說定了。只要任務完成，再回來路上我會助你一臂之力的。不過，真靈之血可也不是那麼好抽取的。特別是這種真靈世家不知延續了多少年真血，幾乎已經徹底融入這些人族身體之中，更是難以得到。”白眉青年又想起了什麼，眉頭一皺的說道。

    “放心。我們黑鳳族也許對別的真血沒有什麼好辦法。但是天鳳之血的分離，早就不知研究多久了。我起碼有七八分的把握。”少*婦傲然的說道。“仙子有這般有自信，那就好。”白眉青年聞聽此言，才滿意的點點頭。

    另一間靜室中，白袍少女葉穎，兩手掐訣，雙目微閉的盤坐在一張玉床上》頎後竟有一個直徑數尺的青色光暈紱紋轉動著，

    細看之下，此光暈乘不但奇圓無比，邊緣處還有尺許高的白色火焰閃動，而在光暈中間竟有一道人形虛影盤坐在那裡、

    此光彩看外貌竟然隱隱約約和少女有些近似，只是身形小了數倍，但同樣雙目微閉，手中掐訣的樣子。

    不知為何，忽然少女嘴角一動，露出一絲若有若無的譏諷笑容，而幾乎與此同時，光暈中虛影臉上也露出了一般無二的表情，竟彷彿兩者間根本就是同一人般。這般情形，實在詭異之極。

    韓立在自己靜室中踱步走動著，臉色毫無表情，但是目光閃動，似乎在思量著什麼事情。在靜室一角，一張玉桌上卻另有兩個小東西在那裡。

    一個野貓般大的小豹子，四肢散開，毫無形象的趴伏在那裡，一副懶洋洋的樣子。

    在小豹子毛茸茸的頭顱上，又端坐著一隻數寸高的迷你小猴，一身烏黑髮亮的毛髮，兩眼滴溜溜的盯著韓立，顯得靈性十足。忽然韓立腳步一頓，手掌一翻，手中多出了一個小瓶和一塊乳白色玉簡。

    小瓶上花紋古樸，銘印著三個上古文字，細看之下赫然是“滅塵丹”三個大字。

    韓立用手指撫摸了藥瓶一會兒，輕嘆一口氣後，靈光一閃，藥瓶就消失的無影無蹤，只事那塊玉簡了●簡正是他離開天測城前，那幾名神祕修士拜訪後，所留下之物。

    韓立把玩了玉簡一會兒，驀然將玉簡往額頭上一貼，將神識浸入了其中。

    玉簡中竟是一副巨大之極的地圖，但此地圖卻似乎缺少了一大半，而在地圖缺少的邊緣處，有一個圓點閃動著淡金色光芒。

    雖然已經看過了不止一通，韓立還是忍不住的又仔細檢視起來，似乎想從中找到些什麼似的。

    不知多少萬里外的天淵城，一間隱祕異常的地下密室中，一僧一道圍著一張看似普通的青石桌，面面相對的坐在那裡。道人年約四十餘歲，濃眉大眼，臉色淡金。

    僧人卻是一名留有半尺長白鬚的老僧，麵皮上皺紋一層接一層，兩眼更是眯成一條縫，似乎老的連眼睛都無法睜開的樣子。“算算時間，派往那幾族的人都應該差不多匯合一起，在途中了吧。”老贈有氣無力的說道。

    “嗯，的確時間差不多了。我實在有些不太明白，為何金越兄出關後，忽然改變原先的計劃，一定要將這幾名晚輩派到異族之地去。這幾人可都是新近飛昇修士中，最出色的幾人了○人不知道，你應該很清楚，這些去帶回異族情報的任務看似頂單，但實際上握之極。妖族方面所派人手明面上配合你我，但實際上可能另有一番計劃的樣子。”道士回答了一句後，卻面帶一絲疑惑起來。“這次各族異動因何蠢蠢欲動，你應該很清楚吧。”老僧沒有直接回答道士之言，卻徐徐的反問道。

    “這一點貧道怎麼不知。不就是混沌萬靈榜上新出現了一件玄天之寶，而且是排名前三的玄天之寶。聽說叫什麼‘玄天斬靈劍！“道士一聽老僧此問，心中一凜，神色不覺凝重了幾分。

第一千三百五十六章 紫影、聖皇

    ~日期:~09月18日~

    “不錯，原本在數萬年後才會出現的攻城，甚至傳聞中的百族大戰有可能爆發，都是因此而起的。”老僧喃喃了一聲。

    “金越兄何必兜罔-子，這些事情我都知道。但和剛才議論之事有何關係。各族現在如此兢兢戰戰，不都是怕被此事捲入其中嗎？”道士仍有些不解樣子。

    “怕被捲入？嘿嘿，此事既然出現，又是哪一族可以躲避過的。

    根據以往玄天之寶出世慣例，每一次都會引起一番血雨腥風，才會真的出世▲最終得到此寶的種族，都可憑此寶的供奉，招攬一位仝靈級存在當本族的守護者，從而一下成為靈界中的強大種族。這些真靈級存在，可是能和真仙界的仙人一爭高下的。當然在強大真靈出現之前，得到此寶的種族也要有能力斃此寶再說。否則，只會憑空給他人做嫁衣才是。率先得到此寶的種族若是太弱小了，有時候反而慌忙將此寶獻給其他強大種族以求庇護，或者直接遠遠拋棄到蠻荒之地中，以避免滅族之災。”老僧自顧自的徐徐說道。

    道士仍未聽期白，但此時倒也沒有出言，打斷老僧言語。

    僧人果然只是略頓一下後，馬上又說道：

    “按理說玄天之寶出世在何族中，原本以我等兩族實力很難預測的。但是偏偏這次妖族中一名有幾分預言天賦神通的合體期存在，因為自知沒有消度過這一次的大天劫，竟然乾脆激發了潛力，用畢生法力占卜了此寶大概下落。結果卦泵顯示，這件玄天斬靈劍就在我等人族所處的風無大陸西北自上。雖然風元大陸是已知三片大陸中最小的一塊，但種族之多卻遠勝其他大陸。所謂西北角就包括了我們人族、妖族、靈族、木族、夜叉族、影族等大小六七個種族。就是說，這件新出先的玄天之寶，也有可能出現在我們人族中。如今這訊息現在還只有人妖兩族知道，但想來瞞不過多久的，畢竟我們兩族中肯定有其他異族的探子，這世間又哪有不透風的牆。一旦被其他異族知道此事，後果會怎麼樣，你應該很清楚吧。”

    老僧說到最後一句時，臉帶苦挾色。

    “什麼，竟有這等事情。豈不是說，我們人族→小很有可能真被滅族的。”道士臉色一下鐵青起來。

    “按照上古傳說，只要在一定時間內某片區域有大量強大生靈被滅，就可通過種神祕的血祭之法，強行就將身處此區域的玄天之寶召喚過去的。以我等幾族實力，那些強大種族絕不介意將我們幾族全都抹殺掉，用來舉行召喚血祭的。上次百族大戰，不就是現如今排名第四的‘化無盾，被其原主人帶著在三個大陸上連續逃竄萬年，才幾乎將大陸上十之七八的種族都捲入其中，而那些被滅的弱小種族，幾乎都成了被血祭物件。況且不管此寶在何族之手，我們西北幾族只要知道此寶就身處此區域，為了逃過被血祭命運，馬上就會爆發大戰的，好爭取讓其他種族當做被血祭物件。”僧人嘆息的說道。

    “原來如此……你們讓那幾名新進的飛昇修士突然離開天測城，去異族之地，難道是懷疑……”道士忽然有些恍然起來。

    “不錯！這玄天之鼻何等之物，是可以逆轉一界法則之力的逆天寶物，但並不一定非是我們靈界之物，也可能從下界帶來的玄天之物。

    雖然這種可能微乎其微，但是近百年凡是稍有可疑之處的飛昇修士，全都被我打發出了天測城，去異族執行最握的任務了。不管任務是否完成，他們最終都會發現自己短時間內，根本無法再返回天測城的。

    當然本土修士中稍有懷疑之人也同樣被調到天測城外，會以各種理由被強行流放到了蠻荒世界。除了這批人外，一批資質過人，潛力驚人之輩，也會遣散到蠻荒世界中。這樣做的好處，他們真有人身懷玄天斬靈劍，就可禍水東移了。若是在下面大戰中，兩族萬一真的失手大敗，這批人還能是我們兩族延續和再次興起的消。”僧人肅然的說道。

    “何必這般麻煩，若要查明那玄天之鼻否真在這些人手中，我們完全可以……

    “完全可以用控神祕術，一一搜尋神識一遍吧。但真查出那口天玄斬靈劍在我族手中，又有何好處？此物根本是個燙手山芋！你能保證執行之人甚至長老會中就肯定沒有異族變化潛伏之人。一旦此訊息洩露，不但我們人族短時間內馬上合成為眾矢之的，甚至連妖族為了自保，也有可能退出和我們的聯盟。到時，我們人族必滅無疑。

    “我們不是什麼強大種族，無法持有此寶等到真靈級存在尋上門來的，甚至想將此寶獻給那些強林族以求庇護，估計影族等也根本不會留此機會的。反而裝作糊塗，先應付馬上要爆發的大戰最好了。在沒有確定玄天之寶倒底落在何旗手上話，對我們攻擊的，最有可能只不過是木族和影族聯軍而已。以我們人妖兩族和天淵城的存在，完全可以抵擋下的。靈族和黑叉族正在打的不亦樂乎，知道此訊息後，只會拼鬥的更加猛烈。大不了，我們幾族各損傷大量人手，也能達夠了血祭召喚玄天之寶的條件。無論此寶原先在何族手中，只要此寶被召喚走，我們到時候也算應付過此劫的。但為了在那些強大種族尋在到我們這裡前，就先分出勝負來，估計此戰和以前動不動就延續上百年的攻城之戰不同，一旦開戰肯定會在數年內就分出結果的，慘烈程度遠非以前可比的。

    “嘿嘿，其他幾族的掌掛者，多半也全都想的差不多的。否則你可聽聞，有哪族之人真的用，c在尋找這玄天斬靈劍。

    全都在積極備戰而已。”老僧不慌不忙的說出了一大堆來……

    “這些訊息你何時知道的，先前我為何一點消賢未收到。難道長老會有意瞞著我。”聽完這些話，道士目光閃動的在原地怔了半天，才有些不快的問道。

    “很簡單，在知道閣下身份有問題後，才如此做的。就不知該繼續稱呼你雷羅真人，還是該叫你一聲紫影大人。”老僧目中精光大放，驀然絲毫徵兆沒有的聲音十寒。

    “什麼紫影，金越大師此話何意？”道士絲毫異樣沒有，反而眉頭一皺“嘿嘿，似時間差不多了。也該發作了吧。”老僧不理會道士，反而目光一掃，落在了角落上一個小巧香爐上，上面點著一炷靈香，已經燃燒了大半。

    “什麼時間到了？不對，這香……”道士雙目紫光一閃，臉色一下大變起來，幾乎與此同時，從道士身上驀然射出一條紫色影子，直撲對面的老僧。

    老僧端坐對面不動，袖跑衝對面一拂。

    轟的一聲，金光一閃下，片片梵文在溉?逯而出。

    紫影彷彿被巨物狂擊般的倒射而出，撞到了密室的牆壁上，隨即通體亂顫的縮成一團，再也無法有任何舉動了。

    就在這時牆壁青光一閃，一隻青色玉缽驀然溉?逯，一翻下，-兗噴出一片青霞，瞬間將紫影收進了其中。

    “不錯，四神香對影族剋制果然名不虛傳，連一名紫影竟都無法消受的。”牆壁上白光閃動，又溉?逯出一名儒雅的中年儒生來，一身白袍，舉動從容。

    “天元兄！多虧你相借神香，否則這孽障還真不好除去的。”老僧一見儒生，立刻起身，雙手合併一起的一禮。

    “金越大師多禮70我也是幸虧新修煉成了一項神通，才發現雷羅真人競已被紫影附身的。可惜雷羅真人一代道法奇才，竟然落得這般下場。”儒生卻目光一轉的望向仍端坐在老僧的道士，嘆息了一聲。

    此道士在紫影衝出身體的瞬間，彷彿精氣都被一抽而空，肉身變得乾癟異常，再無一絲生氣。

    僧人也低聲唸了聲佛號，臉上現出了一絲悲痛之色，隨即手指一彈，一朵金色火焰射出。

    頓時道士肉身在金焰中化為無有。

    “按常理來說，紫影雖然強大不遜於我們合體修士，但是以雷羅老支神通，怎麼也不可能無聲無息的附身隕落的。唯一可能，就是老友百年前去蠻荒世界那一趟中，就遭了暗算。此紫影倒也狡詐異常，四到城中竟然這般多年都毫無破綻。

    要不是聖皇出手識破，我等恐怕還蒙在鼓中呢。此孽障近些年一直在設法將飛昇修士聚集一起，說是庇護，但恐怕也心存不善的。”老僧嘆了口氣。

    中年人竟然就是人族中大名鼎鼎的天元境之主“天元聖皇”。

    “不過，近些年古老友他們的確有些太偏袒本地修士了，也難怪那些飛昇的小傢伙都一肚子怨氣了。”天元聖皇卻春風拂面般的溫一笑。

    “這也是老衲這些年光是閉關苦修，忽略了此事。不過現在大敵當前。暫時也顧不得這等小事了。紫影占據雷羅老友的身體。此多年，也不知道傳遞迴了多少訊息。天淵城的防禦和禁制必須大半變動才可。”僧人面色陰沉了下來。

第一千三百五十七章 詫靈琵琶

    “此事的確事關重大，需要長老會細細商談一下了。這隻紫影知道的東西不少，金越大師可以細細栲問一下。”中年儒生點點頭，手掌一動下，竟然將手中玉缽拋了過去。

    “多謝聖皇！只是有些可惜那些派到各族之人，恐怕凶多吉少了。”老僧接過玉缽，臉露惋惜之色。

    “為了不打草驚蛇，當初對此事也不好直接攔阻的。只能將一些人手，稍加調動變換一二了。估計影族仍佘在半路上對他們下手。只能寄希望他們福緣夠大，能逃出昇天了。但大師方才所說是真嗎，這些近百年飛昇修士，真有可能身懷那口玄天斬靈劍？”天元聖皇先嘆了口氣，又這般問了一句。

    “這怎麼可能。剛才之言三分假，七分備而已。

    一界的玄天之物一旦形成，在沒有激發通靈前，倒真能被帶到他界去。但有一點，此寶一旦離開所在介面，也就喪失了通靈機會了。而無法通靈的玄天之物，沒有多大用處的，更無法在混沌萬靈榜上顯示出來的。先前如此說，只不過老衲想多拖延些時間罷了。”老僧淡淡一笑。

    “原來如此。大師真不愧對玄天之寶鑽研最多之人。”中年儒生微微一笑，絲毫看不出是否真的相信老僧之言。

    韓立自然不知道，自己此行任務竟有這般多變敏，如今他正和其餘四人圍著白雲四周，正對一些怪鳥古獸開啟殺界。

    這些怪鳥一隻只丈許大小，但是背生四隻翼翅，身體彷彿放大數倍的蝙蝠，但是偏偏一顆碩大頭顱，竟然是山羊模樣，兩隻彎角向後彎曲著，張口之間，滿嘴的鋒利獠牙，凶神惡煞之極。

    這種敵百隻左右的怪鳥，一個個四翅展動間，一道道灰瀅《灣÷怪風憑空生出，而張口之間，還一道接一道碗口粗雷電憑空激射而出，單論實力惠然不在一般的結丹修士之下樣子，且這怪鳥身軀下還生有一對黑色鐵爪，被近身後也絕對凶悍異常的。

    若只是單獨一名普通的化神修士，碰上這麼一群怪鳥古獸，恐怕也頭痛一些，為了減少麻煩，說不定會暫時避讓三分也說不定。

    而韓立等五人中既有真靈世家嫡系子弟，又有七大妖族中的化形妖修，外加上韓立這麼一個怪胎，面對這些怪鳥瘋狂般的進攻，在護住靈雲巨舟的同時，輕鬆異常的進行著一面倒的大屠殺。

    血痣青年兩手掐訣，驅使著兩道十餘丈長白虹，將身前百餘丈範圍全都籠罩其下，這白虹本體也不知是何驚人利器，靈光所過之處，無論狂風還是雷電，均都被其一斬而開，每一下閃動，必定有一隻或數只怪鳥被一斬而滅。

    黑裙少婦卻是身處一團洶洶燃燒的黑色火焰中，也不見此女施展任何神通，只是靜靜的懸浮在空中一動不動，但無論颶風還是雷電擊在其身上全都泥牛入海般的絲毫效果沒有。而怪鳥一旦貼身撲來，被沾染上任何一絲黑焰，則立刻噗嗤一聲的化為了絲絲灰燼。

    縱然這些怪鳥凶悍異常，但接連被滅了十幾只好，也一個個不敢再近前分毫了。

    白眉青年則是完全另一番不同風格，竟然不依靠任何寶物，'就一頭衝進了怪鳥群中，他背生出一對幽黑髮亮的羽翅，兩隻手臂也一變得粗大異常，已化為了半妖形態。

    他身形閃動間，只見一團鳥影詭異的在鳥群中橫衝直撞，所過之處，所有怪鳥全都一下四分五裂，無數血雨噴灑而下，顯得血腥異常。

    至於韓立卻表現的中規中矩，只是放出所有青竹蜂雲劍，只見七十二道數尺長金光圍繞其身體盤旋不定，不但檔下了怪鳥的攻擊「更是將近身的怪鳥一一斬為兩片。

    不過幾人中表現最輕鬆之人，卻是叫葉穎的白袍少女了。

    此女懷抱一把碧玉琵琶，彷彿蔥白般的十根嫩指輕輕滑過琵琶之弦，一囡囡深黃色光環就層層的四散開來，附近衝上來的怪鳥一被這些光圈掃中，競立刻身體表面被-一層層灰白色詭異東西覆蓋全身，然後無法動彈分毫的墜落而下，紛紛在地面上摔得粉身碎骨。

    此琵琶竟具有罕見之極的石化神通。

    雖然五人都沒有自己最厲害的神通，但這般一番出手之下，數百隻怪鳥還是不足一盞茶的工夫，就被滅殺的乾乾淨淨。

    隨後幾人神通一收，立刻化為一道道驚虹沒入了中間靈舟所化的巨雲中遁光一斂，五人在玉舟首端降落而下。

    “這些怪鳥岵上不知什麼來歷，竟能夠識破我這條靈雲舟的變化，還真是有些意外。”隴東朝其他四-人一掃，輕嘆一聲的說道。

    “這種怪鳥我也從未聽聞過，不過蠻荒世界如此之大，未見過的古獸何其之多，我等未見過又有何稀奇的。靈雲舟到現在才首次被識破行跡，妾身可已經感到有些意外了。”筱虹卻平靜的說道。

    “這也說明，我等現在真的已經進入蠻荒世界深處了，下邊的路程，這種遭遇絕不會少的。這些怪鳥雖然數量不少，但還算很好對付的。萬一遇到哪些過於強大的古獸，我等必要時恐怕要捨棄此靈舟了。”白眉青年卻雙眉一挑的說道。

    “這個自然。真遇到傳聞中的百目巨人那等蠻荒存在，我等根本不可能硬敵的，自然以保命首要了。韓兄，下邊正好輪到道友輪值了，恐怕都多辛苦一下了。”隴東幕然轉首，衝韓立微然一笑的說道。

    韓立神色如常的點點頭，並未有說什麼。

    白袍少女倒是嫣然一笑後，忽然衝黑裙少婦問了一句：

    “筱姐姐，你先前施展的是黑鳳族天賦神通，大名鼎鼎的黑炎焰吧！此火焰果然威力果驚人，名不虛傳！”

    筱虹聽少女如此一問，心'中一怔，黛眉微皺下後，才-目中忽然露出一絲奇怪之色的回道：

    “不錯，此火的確是妾身練成的黑炎焰，不值一提的。但葉道友手中的琵琶倒讓我想起一件傳聞中的寶物來。聽說敏萬年前，天靈境中有一位合體期的前輩煉製了一件‘詫靈琵琶，的通天靈寶，名列混沌萬靈榜之上，可以同時驅使石化、熔金、冰封三大神通。葉道友先前動用的寶物，不知和此靈寶有何關聯？”

    “呵呵，沒想到筱姐姐竟然對我們人族寶物也這般清楚。我手裡這件雖然不是當年的那件詫靈琵琶，但也是其一件仿製古寶，只能施展石化這一種神通而已，論威力也遠不能和正品相比的。”少女笑嘻嘻回道。

    “原來如此！就算如此，此寶也足可以和一般靈寶相比了。畢-兗石化這種神通實在罕見，防不勝防的。”少婦悠悠的說道。

    聽到二女這般暗藏話鋒的交談，隴東臉上露出了似笑非笑的神情，但彷彿想起了什麼，忽又衝韓立問道：

    “韓道友，你修煉的飛劍倒很奇特，同時具有七十二口，而且看起來是一整套，並且威力似乎不同一般。這倒讓我也想起了昔年一位也是飛昇修士的前輩。那人當年雖然是一名煉虛後期存在，但是憑藉七十二口飛劍佈下的劍陣，竟可以力敵一名合體修士而不落下風。在當時也算轟動一時，不過此位前輩的劍光都是青色而已和韓兄的飛劍倒有些不同的。不知韓道友的飛劍，是否也具有某種劍陣神通。

    隴東彷彿對韓立剛才施展的青竹蜂雲劍頗感興趣。

    “哦，有這等事情。不知這位前輩尊姓大名，施展的是何種劍陣。在下修煉的飛劍如此之多，其是想以數量克敵而已，哪懂的什麼劍陣……”韓立聞言心中一動，但表面不動聲色的回道。

    “哦，隴道友說的這人，我倒也聽說過一二。聽說是一名叫‘青元子，的前輩，當年的確是一位奇人。雖然不知他祭煉的是何種劍陣，但聽說其修煉的功法竟然出自其自己創立而出的。不過可惜的是，聽說這位前輩在乒年前進入蠻荒中，就再無訊息了。否則以這位前輩的天縱之才，進階合體期恐怕大有可能的。”白袍少女卻笑著搶先介面道。

    隴東也不動氣，只是笑笑而已。

    韓立聽到這話，卻是默然了好一會兒。無論從稱呼和法寶上，還是自創功法的說法。這位青元子，看來就是當年那位創立了青亢劍訣的下界前輩了。竟然能從眼前二人口中得知這位奇人的下落，還真讓他大感意外的。可惜的是，他已經選擇了法俸雙修之路，否則按照其修煉的青元劍訣，設法得到這位青元子的傳承功法，才是正途的。

    心中如此想著，韓立卻神色不變的衝其他人略一施禮，就化為一道遁光，一下飛到了玉舟最高處，然後自顧自的盤膝坐下了。

    見韓立一副不願再交談下去的樣子，筱虹和血痣青年等人互望一眼後，當即也打著哈哈的四散開來，有的回到自己靜室繼續靜坐修煉，有的則到玉舟的他處另行其事了。

第一千三百五十八章 雷龜

    ~日期:~09月18日~

    韓立雖然雙目微閉著，但自然不會真就這般入定修煉什各▲是一邊鑑一些尚未參悟透徹的功法，在腦中翻來覆去的思量不停，一邊將自己部分神念放出，時刻監視著靈舟附近的動向，以防再有什麼古獸對靈舟驀然發動攻擊。

    在接下來的七八日中，靈舟在巨雲遮焱下，雖然途中再遇到一些其他型別的空中鳥獸，卻均都有驚無險的度過了。這些獸群顯然不像第一次遇到的那些四翅怪鳥那樣，擁有看破靈雲舟禁制的能力。

    就這般，一下就到了韓立輪值的第九日。中午時分，當他起身將靈舟上的靈石重新換了一批上去，正想再返回原來打坐之地時，卻腳步一頓，突然一扭首，臉現驚訝之色的向靈雲舟前方望去。

    “怎麼可能，此地怎會出現這種東西。”韓立似乎感應到了什麼，臉色一下變得難看異常，喃喃了兩聲，口中忽然發出一聲長嘯。

    雖然聲音不大，但足夠喚醒在靜室入定的其餘四人了。

    片刻後，幾道遁光從舟中飛射而出，幾個閃動間就到了韓立身邊。

    “出了什麼事情？韓兄為何召喚我們，難道又出現了什麼握？

    “這是什麼，難道是……0”

    少*婦和隴東方一現身而出，就一前一後的開口起來。只是菝虹話語裡充滿了疑問，而隴東卻馬上發現了什麼，一下吃驚起來。

    白眉青年和少女也在同一時間將自己神識放了出去。

    “那是什麼，難道是真靈級存在。”青年失聲出口。

    白袍少女雖然沒有言語，但目露駭然之色。

    韓立此刻卻已經平靜了下來，在其神念感應的數百里遠高空中，赫然一一個幾乎遮蔽大半天空的巨大黑影，懸浮在高空之中。

    黑影附近黑雲滾滾，隱有雷電閃爍轟鳴，而在黑雲之下，無數道灰色颶風拔地而起，彷彿一根根擎天巨柱，直接連線著空中和地面，而云中偶爾露出的一小片長滿了灰色韉片的軀體，只能讓人驚駭其巨大，卻根本無法判定黑影真實身份。

    不過遠遠看去，可看出黑影呈圓形狀，如此巨大身軀和此驚人聲勢，似乎真和傳聞中那些體大如山的真靈級存在大為相似。

    這就怪不得玉舟中眾人一見之下，紛紛面色大變了。

    就在所有人都心中駭然的時候，從遠處天邊傳來一彷彿牛吼的怪異叫聲，隨即轟隆隆之聲大作，彷彿無數巨雷在遠處爆裂開來，即使隔著如此之遠，這些雷聲仍然連綿不絕，清晰異常。

    “這不是真靈，是古獸‘雷龜，。此龜據說是蠻荒古獸中體形最龐大的幾個種族之一，但一般只是憑身體吸納空中的雷電，不會主動攻擊其他生靈的。當然要是真的招惹它了，它自然也是極可怕的存在起碼也要是合體期修士才能正面對抗的。”白袍少女一聽那詭異吼聲，倒神色一鬆，長舒一口氣的說道。

    “雷龜？就是傳說中在天雷中誕生的那種古獸。我可聽說這種巨無霸只要有雷電供應，身體就會可以無限膨脹下去，是一種神奇之極的天地奇獸。聽說人族玄武境中具有託城之力的那頭“驂靈”巨龜，就可能是一隻雷龜的。眼前的這隻雖然不小，但和其相比卻是小巫見大巫了。”黑裙少*婦一聽不是真靈，也心中一鬆，嘖嘖稱奇的也說了一句。

    “驂靈是否真是雷龜，我等也不太清楚的。若真是如此的話，眼前雷龜恐怕還尚不及驂靈巨龜的萬分之一大。不過就是這樣，我等若是觸怒了此獸，同樣小命不保的。還是避開此獸的好！”隴東也忽然一笑的說道。

    “這倒是，其實這也是我等機緣不小。這種雷龜通臣是潛伏地下，很少浮出地面的，一般人不可能輕易見到的。一般它浮出地面，都是……不好，此龜既然出現在此地，這裡必定有可怕的雷暴出現，隴兄快些驅動靈舟離開片區域。”筱虹先是點頭，但忽然間想起了什麼可怕之事，面色唰的蒼白無比，驚惶的大叫起來。

    “雷暴？”一聽這話，包括韓立在內所有人都面色大變了。

    隴東臉色發青下身形一晃，驟然間在原地消失不見，下一刻卻出現在了十餘丈外的船頭上，同時單手一翻轉，手中突然多出一個令牌狀法器出來。

    只見她兩手一搓令牌，四周遍佈的白雲竟然瞬間潰散消失了，接著靈舟突然間一頓，猛然間方向一變的激射而出，遁速竟一下快了大半有餘，化為一道白虹直衝天邊而去。

    但靈舟尚未遁出數十里之地，遠處黑影的上空，驀然又出現一層藍燦爛霞光，接著此邪光彷彿收到了什麼刺激一般，突然四下滾滾的擴散而來，速度之快讓人咋與不已。

    幾乎只是幾個呼吸的工夫，眾人就可在氽舟之上，年憑肉眼就可看到天邊一道藍線發出轟隆隆巨響現出，其中無數電光閃動，彷彿無數妖魔張牙舞爪的飛撲而來。

    “早就聽說咎龜出現，必定有雷暴緊隨而來。此事果然不假了。

    幾位道友快來助我一臂之力。”血痣青年一見藍光速度，倒吸了一口涼氣，高聲大喊起來。

    其實不用他說，白眉青年和少*婦等人也早就看到了遠處飛快逼近的藍光，神色絕對好不到哪裡去。

    幾乎不用思索，二人兩手掐訣，身上就冒出了刺目的各色靈光，流轉不定之下，齊往足下玉舟而去。

    韓立和白袍少女的舉動也未慢到那裡去，但馬上做出了同樣硌舉動。

    頓時三股靈力齊往靈雲哨“體內狂注而入！眾人聯手自然遠非先前可比的，足下舟俸傳出了低低的嗡鳴聲後，突然一下巨震，舟外一切景色就徹底模糊了起來。

    在極速之下，靈舟從白虹幻化成了一道流光般虛影，只是幾個晃動間，就一下從天邊一頭遁到了另一端盡頭處。

    不過就是這般速度，靈哨“身後的那一道藍線速度，竟似乎絲毫不下於靈舟極速，始終緊追不放的跟在後邊。

    這讓隴東等人駭然之下，這才知道傳聞中的雷暴可怕，真的名不虛傳。

    但也幸虧是幾人聯手，！$靈雲舟的遁速發揮到了極致。要換了一個不擅長遁速的普通化神修士，恐怕根本逃無可逃的。

    當然韓立等人都不是一般化神修士，各自擁有一些保命祕術，單獨催動的密遁之術，倒也不一定比眼下靈雲舟慢上多少的。但是如此做的後果，自然大都會有些後遺症的，不是元氣大傷，就是精血虧大損的。

    在這種步步握的蠻荒界中，誰也不敢冒然這般做的。所以，這一次韓立等人驅動靈雲舟倒真是同心協力，讓靈舟一口氣就遁出了數萬裡之遠。

    身後藍光終於不見了蹤影，雷鳴也聽不到絲毫了。

    眾人這才心中一鬆，體表靈光一斂後，紛紛收了靈力。

    靈舟遁速一下放慢了下來。”好險啊。這次可真多虧了筱仙子反應夠快，否則稍一遲疑，我等都會被捲入雷暴中。雖然不一定會隕落其中，但絕對難以全身而退的。”隴東神色總算恢復如常了，衝少*婦微微一笑的的說道。

    “妾身也是僥倖。雖然雷龜之名不小。但是有關起習性外界還真知道的不多。小妹族中曾有一位長輩，獨自擊殺過一頭雷龜，故而知道這麼一些。雷龜一般都是潛伏地下的，輕易不願浮出地面的，只有感應到了什麼地方有雷暴爆發，才會現身吸食雷電之力的。但話說回來了，成年雷龜這種奇獸體內會誕生兩顆異珠，一顆引雷，一顆闢雷。

    功用之大，據說神妙萬分，即使沒有雷靈根者得到此珠，也可輕易操縱雷電之力的。當年族中那位長輩擊殺的那頭雷龜，只是一隻幼龜，故而並未得到這兩顆奇珠。不過雷龜之殼蘊含著驚人的雷電之力，是少見的煉製雷屬性寶物的絕佳材料。若是大神通修士碰到此龜，恐怕反而是欣喜若狂的。”筱虹卻苦興幾聲。

    “貴族那位前輩能獨自獵殺這等天地奇獸，肯定是貴族的幾位長老之一了。但此龜對我們化神之輩來說，根本是白日做夢的事情。這次能逃過一劫，已經算是走大運了。”白眉青年卻一咧嘴，似乎仍對遇到雷龜和雷暴之事後怕不已。

    “不錯！雷龜縱然是渾身是寶，沒有合體以上修為根本不要妄想其他事情的。而且雷暴一結束後，此獸就佘再潛到地面之下了，根本無跡可尋了。走吧，消能下邊的路程，能夠順利一些。”隴東點點頭，但聲音陰沉了下來。

    方進入蠻荒世界深處短短十餘日，就碰到這種足可滅殺他們的奇獸，讓他也不禁心情沉重了下來。

    其他人也經過這麼一番折騰後，顯然也都沒有再多聊下去的興趣，隨意再說了兩句後，就紛紛各自回自己靜室去了。

    韓立卻仍留在原地未動。他從頭到尾未，一直沉就寡言的說一句話。

    但在眾人都從舟首處消失不見後，他抬首潮那雷暴爆發的方向，目光閃動的不知在想些什麼。

    半晌之後，他才有些惋惜的輕嘆一口氣，回到玉舟最高處，再次盤膝坐下了。

第一千三百五十九章 雙皇現

    ~日期:~09月18日~

    韓立等人並沒有料到，就在他們驅動靈舟遠離雷暴區域沒多遠後，深藏烏雲中的雷龜身軀_沉，周身黑雲立刻散盡，現出了廬-山真面目。

    此龜體形之大仿若巨山不用說了。巨大龜殼深灰顏色，但閃動著金屬般的幽幽亮光，似乎光滑無比。

    更奇怪的是，此龜只見四肢在外。卻看不到頭顱和尾巴所在。看來是全捲縮排龜殼中，沒有探出的樣子。

    這時雷暴已經徹底爆發了，整個天空都被藍色光霞籠罩住，從明亮異常的高空中，下雨般的掉出無數道大小不一的藍色電弧，小的只有尺許大小，大的竟長達十餘丈，全都氣勢驚人的往地面狂擊而下，雷鳴之聲徹底將天地間的一切都淹沒了。

    以雷龜的龐大軀體，自然無數電弧被其承受住了。但所有電弧一旦和此龜軀體接觸，卻彷彿泥牛入恆的沒入其中不見了蹤影。

    更不可思議的是，此龜體表正散發出一陣陣的白光，附近那些掉落到他處的電弧，竟然彷彿被巨大磁石吸引般的一下被吸引住，全方向一改的朝此龜背部-落去。如此一來，雷暴中出現的小半電弧，競全都被此龜強行收進入體中。

    此-龜四肢緩緩劃-動著，卻似乎在雷暴中愜意之極的樣子。

    忽然巨龜四肢一頓，不知為何的一下收縮排了龜殼中。

    而幾乎同一時間，附近空間波動一起，一道彩光從虛空中激射而出。光芒一斂後，竟現出一名渾身散發彩光的巨大骨鳥。

    此骨鳥雖然只有十俞丈大小，但是身上散發的氣勢竟絲毫不下於雷暴中狂吸雷電的巨龜，更讓人駭然的是，在骨鳥頭頂處還站著兩道人影。

    一人身高兩丈渾身黑光閃動。另一人身材普通，卻被一團淡淡綠雲包裹，均都無法看清真容分毫。

    “不錯，不錯，沒想到唰傳送到這裡，竟然就遇到這麼好的一隻獵物。正我想煉製的十首巨魔，還欠缺一些材料，這隻雷龜倒也勉強可用了。”其中一道人影凝望著巨龜，竟喃喃的說道。

    “天妙兄，這等東擊可是見者有份的，你十首魔反正只需要一些骨架而已，我助你斬殺此龜，但雷龜體內的兩隻雷珠，在下就收下了。”另一人影聞言，卻一笑的說道。

    “哼，玄武兄倒是打的好盤算。此龜身上最珍貴的就是這兩顆雷珠了，道友動動嘴脣就想就取走這兩物，不覺得有些說不過去嗎？”綠氣中人影哼了一聲，似乎有些不滿。

    “嘿嘿，雷珠雖然神妙但對你我來說都無大用了，我要它們只是另有用處而已。要不，我用一塊麒麟真靈的臂骨，換取這兩隻雷珠如何？”高大人似乎不想和對方多爭什麼，直接提出了自己的條件。

    “另有用處？哦，差點忘了。玄武兄的那頭驂靈，也是雷龜。

    玄武兄是想用這兩顆雷珠給其進補。延長此獸壽元吧。”道。

    “道友知道就行！驂靈的壽元延長，對人族可是大有好處的。它足可低的半個真靈使用的，萬一真的爆發滅族大戰，也是你我的一大臂助。天妙兄不會不，成全此事吧。”高大人影悠悠回道。

    “既然玄武兄具有大用，小弟自不合作此惡人的。就這麼說定了。不過我們動作要快些，不要誤了大事。我們此行出來可不是專門蒐集什麼天才地寶的▲是另有重任在身的。一定要將那些異族靠近天淵城的據點，一一拔去才可。”綠氣中人影思量半晌後，才有些勉強的同意道。

    “哈哈，決誤不了大事，的。你我聯手，再加上你這頭上古綵鳳遺骸煉製的傀儡，滅殺一頭剛成年的雷龜≈能花費多長時間。”高大人影一聲狂笑，隨即身形一動，競一下騰空飛起，兩手握拳的一下衝進了雷暴之中。

    片刻後，雷暴中轟的一聲，傳來一聲驚天動地的巨響，隨即同樣驚人的獸吼聲傳出。

    足踩魯-鳳的另一綠氣中人影。則輕嘆一口氣的搖搖頭，似乎對同伴的火爆脾氣大惑無奈，但立刻兩手一掐訣，足下骨鳳立刻身形狂漲起來。轉眼間就化為了百餘丈之巨，隨即在頭上人影一催下，骨鳳也一頭扎進了雷暴區域之中。

    頓時遠處藍色電光中的獸吼一下變得越發驚怒起來，甚至有幾分恐懼的哀鳴之意。

    另一迭，韓立等人駕馭著靈雲舟。卻一刻不停的繼續趕路著。

    不知是否真的被那血痣青年說中了。接下月許的時間中，靈雲舟雖然遁速不慢，並且幻化之術也算高明，但仍然頻繁遇到了數次握。

    比如說，一次突然被一股赤紅色怪風捲入其中，雨這所謂怪物，竟然是無數米粒大小赤紅色小蟲駕馭而成。

    要不是幾人大驚失色的合倆法，馬上破開恆風逃匿了出去，恐怕此舟瞬間就被此怪蟲吞噬的乾乾淨淨了。

    此事沒過去多久，靈舟在飛行途中突然身前的空間波動一起又一隻體長百丈的雙首怪鳥破空飛出。

    此鳥通體金黃，渾身散發著驚人的靈氣，一看就是不下於那隻雷龜的可怕的存在。這讓所有人的心一下提到了嗓子眼。

    不知此鳥是真沒有發現了靈舟存在。還是對相比起體形彷彿螻蟻般的靈舟根本不感興趣，只是閃動幾下巨翅後，就自顧自的飛走了。

    韓立等人大鬆一口氣後，又面面相覷的苦笑不已。

    舟上眾人深深體會到了蠻荒界的可怕後，自然無人再敢真的修煉什麼功法了，即使身處靜室之中。所有人也都大半保持警惕。

    此舉果然沒有做錯，下邊數次遇到的握，也全靠眾人齊心才一一勉強度過。

    但運氣終有耗盡的一天。

    這一日，當白眉青年輪值在外的時候，正在靜室中參悟符籌！之道的斡立，忽然聽到外邊傳來一聲示警的嘯聲，當即面色微變的一下站起，但尚未來及又其他舉動時，就驀然感到整個巨舟一下巨震，身形一個跌蹌。差點無法立足的跌到在地。

    韓立心中一驚，接著巨震接連不斷的傳來，隨即四壁異樣白芒一陣流轉不定，竟開始寸寸的碎裂。

    他臉色一沉，袖跑衝靜室之頂一甩，頓時一道金虹破空而出。一下將靜室頂-部洞-穿出一個大洞。

    韓立身形上晃，就化為一道青虹激射而出，幾個閃動後就出現在了離玉舟二十餘丈遠的-高空中，這才回身細望過去。

    只見這時，還有其他數道遁光從舟中飛快射出。正是隴東他們見識不秒，也放棄靈舟飛遁而出。

    就在眾人全離開的一瞬間，就聽的轟的一聲巨響，靈舟在此幕白芒中徹底爆裂了開來，瞬間掀起一股狂風朝眾人席捲而去。

    幾人都是化神修士，自然不會懼怕這些靈風，一個個穩住身形的懸浮在空中動也不動，只是凝望著靈舟爆炸之地。

    除了輪值的白眉青年外，其他人可尚不清楚到底出了何事，竟然讓靈雲舟郡被毀掉了。

    可是眾人神念再附近掃過，竟然根本任何東西都沒有發現的樣子。

    如此一來，幾人都驚疑不定起來了。

    “李兄，是誰在攻擊我們！”筱虹急忙開口問道了。

    “你們朝下看吞吧！”白眉青年卻陰沉著臉孔，冷聲的說道。

    一聽此話，韓立幾人一愣後。神念立刻朝下方地面掃去。

    結果所有一看清楚下方情形後，少*婦等人都一聲低呼，韓立卻眉頭一皺起來。

    只見地下是一片連，綿無盡的巨大山脈，他們正好身脣座巨山的山坳之間。

    而在這看似隱祕異常的地方。在無數五顏六色巨大樹木中，竟然出現一大片空曠異常的區域，在此區域的中心處然有一顆高達三四十丈的深紫色巨草，草每一片葉片都彷彿巨姐筆直朝上，周邊生有無數看起來鋒利異常的尖刺。

    而在此巨草的兩側，各有一龐然大物互相對峙著。

    一隻是奈身長五六十丈長的巨大蜥蜴，渾身碧綠，背生無數銅錢大小的黑色斑點，在碩大頭顱之上。竟然還生出彷彿珊瑚般的兩隻血紅角。

    另一隻卻是身高三十丈的蠻荒巨人，面目猙獰，一頭黃髮，還肩扛一隻烏黑木棒，但往巨人身上望去時。所有人都倒吸了一口涼氣。

    在聖人身軀和四肢表面，競然溉?逯出無數大小不一的銀白色眼珠，一個個放著，森然寒光。

    不過，無論巨人還是那隻巨蜥蜴，在對視著眼前大敵的同時，目走全都往中間的那誅巨草，望去。

    如此一來，韓立心中一動下，神念立刻也向那巨草再次仔細掃去。

    結備下一刻，韓立面容大變起來。

    在這敏片劍狀葉片的保護中，竟然生有一串彷彿葡萄般的紫色漿果。

    這些漿果每一顆都有拳頭大小。蜿滿圓潤，似乎充滿了透明的椰汁，散發著一股誘人的奇香。當神念一掃過這些漿果內部，赫然每顆幸都包裹著一條條栩栩如生的小龍狀果核，每一條都晶瑩剔透，惟妙惟肖之極。

    這些迷你小龍本身異，沒有任何生命儉，但通體散發著精純之極的靈氣，即使韓立只是種念掃過去，竟都大感身心一下舒暢之極。、

第一千三百六十章 芝龍果

    ~日期:~09月18日~

    芝龍果!”韓立心中剛溉?逯出相同的字眼，白袍少女已經吃驚的先一步喊出口。

    隴東和少*婦等人也都一臉驚喜之色≡然都認出了此靈物來。

    “這可是煉虛級修士才能用的靈藥“騰龍丹”的主材料，三萬年才能結果一次，就是生服下去也能憑空增長六十年苦修之功的。這裡競能發現一株，看樣子還剛剛成熟不久。我們要是能拿到的話，造化可就真大了。”少*婦兩眼發亮的喃喃起來。

    白袍少女和隴東再-光閃動不已≡然也大為的動心。

    煉虛級丹藥的主材料那是何種意義。恐怕連一般的煉虛級修士本身都無緣得以採到的。一般的拍賣會，更是別想會有人拍賣這等天地靈藥的，頂多是高階修士之間互相交換而已。否則當日煉製化神後期丹藥的真蟾靈血，就不會這般多人瘋狂競拘了。

    丹藥效用從化神到煉虛，雖然看似只是跨越了一個等階而已，但兩者相比已經是天壤之別了。

    若是有修士拿著眼前，芝龍果去找煉虛級修士，對方絕對會欣喜若狂的拿出化神級丹藥一大堆來格取此靈藥的。

    畢竟靈蠻荒界界雖然天地靈物甚多，但一到了對化神有用的靈藥仍然算是稀少，每一株的發現可就需要一定機緣的。

    而有些靈藥方一出現或成熟，就會招引來眾多的強大存在，根本無法長時間存在的。

    韓立等人不是為尋天材地寶進入蠻荒世界深處，但是僅僅不過數月工夫，就先是碰到雷龜現世，接著又遇見這株芝龍果，這等機緣已經絕對算的上是福緣深厚了。承高階修士在蠻荒一待數十年，還絲毫有用收穫沒有的。

    “先看清楚下邊情形吧!”白眉青年卻冷哼一聲道。

    “巨人是蠻荒巨人中的千目族巨人，不過其身上眼珠全都是銀白色顯然尚未成年。那隻蜥蜴雖然看起來不起眼，但既然能讓千目巨人如此忌憚，顯然也非同小可的。這兩種怪物中的任何一隻，恐怕都有煉虛初級的實力。”韓立量下面兩隻怪物半晌，緩緩的說道。

    他在天淵城日子裡，可專門從坊市中購買了一些和蠻荒世界有關的典籍，以備叩帚進入鰵荒之用。故而一眼就認出了下方巨人種族，並冷靜的做出了判斷。

    聽到韓立言語，以少*婦和隴東等出身自然深知不假，但是放著眼前這種可能千年才得一見的靈物不取。幾人又怎奈輕易捨得，互望幾眼後，都不禁臉色陰沉下來。

    就在這時，一陣嗡鳴之聲從遠處傳來，韓立等人一怔的望了過去。

    只見聲宣傳咄方向的天邊處≈出七八隻兩丈長的巨蠶狀巨蟲，渾身發著五顏六色光芒，直奔他們這邊極快飛來。

    看樣子來勢不善的模樣。

    韓立眉頭一皺，但神念一探後。就馬上神色如常了。

    這些巨蟲看著可怕，身上氣息並沒有多強，對他們來說根本沒有多大威脅。一旁的隴東幾人同樣沒將這些蟲子放進眼中，都準備一等這些蟲子飛近些，就將這些巨蟲全都反手滅殺掉。

    但讓他綸嚇了一跳的一舉出現了。

    這些巨蟲離他們尚有百餘丈距離，正好經巨蜥蜴上空時，突然蜥蜴大嘴微張一下，似乎什麼東西一閃即逝的噴與卜。

    氣勢洶洶而來的一隻巨蟲，詭異一閃後，就此在空中消失不見了蟲群頓時一陣大亂，樞幾隻全都在原地盤旋不定起來，同時口中發出了驚怒的尖鳴聲。

    但是此舉卻絲毫效果沒有，下一刻，又一隻巨蟲絲毫徵兆沒有的不見了。

    看到此幕，隴東和少*婦等人都心中大凜。

    韓立雙目一眯下，瞳孔深儲刻有一絲藍芒閃過。

    在下一隻巨蟲消失的一瞬間，藉助明清靈目神通，她終於看清楚了切。

    所謂的消失，競然是從蜥蜴口中噴出一條近似透明的長舌，以不可思議極速一下洞穿了巨蟲的腹部。然後將其一下捲進了下方的蜥蜴口中。只是長舌彈出速度實在快的讓人難以之信，這才猛一見下，給人一種巨蟲憑空消失的詭異感覺。

    轉眼間，樞的幾隻巨蟲也一一被那蜥蜴吞入口中，然後此獸繼就趴伏在地上一動不動起來了。

    但韓立瞅向此獸的目光，自然有一絲駭然了。

    “這可能是一頭變異古獸，否則它的攻擊不會有這麼驚人的。看來靈雲舟就是此獸用舌頭擊毀的。”隴東不知用了何種祕術竟也看清楚了巨蜥的長舌攻擊，深吸了一口氣後，凝重的說道。

    “不過我們幾人就在這裡，這蜥蜴為什麼沒有攻擊我們。反而將那幾只蟲子吞掉了。”白袍少女一偏頭顱，彷彿有些不解。

    “這誰知道？也許此獸嫌我們幾人太小，根本不入它眼，或者這些巨蟲正好是是其愛吃的食物。”少*婦淡淡一笑的回道。

    白袍少女臉色動，似乎覺的真有幾分這種可-能。

    “廢話不要多說了，芝龍果大家恐怕都不想放棄吧。此等機緣既然送到我等面前了。在下哪怕是孤身一人也絕對不願放棄的。”白眉青年盯著巨草中的那串漿果，目中貪婪之色一閃而過的說道。

    “下面兩個可是煉虛級的實力。李兄還真是膽子不小啊。”白袍少女卻咯咯輕笑起來。

    “哼，若只是一隻煉虛級存在，我說不定還真會掉頭就走。既然有兩隻在此，可就難說了。”白眉青年毫不動怒，反而冷然說道。

    “哦，孿兄的意思是……”少女馬上就反鈾過來。

    “不錯!這隻變異古獸固然難纏。那未成年千目巨人也非同小可的。兩者爭鬥下來，多半是兩敗俱傷。或一死一亡的。那時再出手，自然有些消了。”隴東，卻撫掌輕笑道。

    “等它們動手。那要等多久。也許十天月兩個也不動手呢!”

    少*婦卻搖搖頭。

    “這倒是一個麻l煩!我們自己也有重任在身的。無法在此滯留多久的。”隴東目光意的在少女身上一掃，就不動聲色的點點頭。

    “就算事情再急，這點時間我們還是耗得起的。這可是龍芝果啊!為此耽擱些時間，又算什麼。”白眉青年卻完全一副對下面靈果勢在必得的架勢。

    “話不能這麼說!就算這兩個煉虛級存在真的身負重傷，但拼死反噬之下，也不是我等能輕易經受住的。說不定就有道友因此隕落的。

    以我之見，還是不要節外生枝，繼續趕路的好。”

    隴東雖然同樣對芝龍果動心之極，但是和心中另藏.的一件大事相比又不算什麼了，當然不願冒什麼風險了，此時惹出了什麼意外來。故而才會強按捺中心中的其他心思，改口如此的說道。

    “此話有些道$罡。妾身想了想，也覺得我等出手奪鋇在不是什麼明智之舉。不要忘了，巨人一族可都是群居的，靈果已經成熟，巨人還和此蜥蜴如此僵持著，說不定是在等其他巨人的援手。那隻蜥蜴也沒有主動攻擊，應該也有其他的打算▲我們這樣等下去，一不腥?迥說不定反而將自己搭進去的。”少*婦黛眉緊皺的權衡了好一會兒。也反對出乎了。

    “不管你們說僕麼，我是一定得到下面靈果的。”白袍少女聽隴東和少*婦的話語。競紅脣一動的站在了白眉青年方。

    此話一出口，不但少*婦和隴東二人一怔，白眉青年也大感意外起來。

    不過如此一來，兩人同意，兩人反對，僵持之下，頓時四人目光都不禁落到了韓立身上。

    韓立心中嘆了口氣-，無視四人的目光，單手摸了一摸下八，沉吟了起來。

    “為了此等靈果，冒些風險倒是值得的。但就像筱仙子所說，不可能在此空耗太長時間的。就算它們沒有幫手，靈果也有可能將其他強大存在吸引來的∝須在三天內出手才比較穩妥。”韓立淡淡的這般說了=句。

    其餘四人不禁面面相覷起來。

    “三天內就要出手，這不太可能吧。”筱虹深望了韓立一眼，緩緩的搖頭。

    白眉青年和少女雖然沒有說什麼。但顯然也覺得不太可能的。

    “讓它們自己爭鬥，短時間內不太可能。但我們若是在一旁另行設法的話，倒不是沒有成功機會的u如說引開它們，或者激怒它們。”韓立輕興起來。

    “韓兄的意思是……”隴東神色一動，有些明白韓立的意思了。

    “的確，如此做的話，倒真不能空等太長時間的。”白眉青年大喜起來。

    “引開的話不太容易。但是激怒它們，讓它們馬上互相廝殺，倒不太難的。”白袍少女嫣然一笑起來……

    “若真沒有什麼風險的話，妾身到可以同意的。”少*婦一對眸子在韓立臉上一掃後，若有所思的改變了主意。

    隴東卻思量好一會兒後，才有些勉強的點點頭。”好吧，既然幾位道友都決定出手了，隴某也不好置身事外。但計劃一定要真的可行!“

第一千三百六十一章 挑撥

    ~日期:~09月18日~

    這個請道友放心，我等小命也是珍貴得很，不會貿然行動的。”白眉青年嘿嘿一笑。

    “那幾位可心中有什麼定奪了。”隴東問道。

    “我們可以暗自隱匿身形，從兩側分別偷襲下面的蜥蜴和巨人，讓它們誤會對方發動攻擊，不就可以了。”白眉青年似乎思量過此方面事情，不加思索的說道。

    “說的倒是簡單，但下邊兩個傢伙不知道神識有多強大，隱匿之法萬一被看破，出手道友豈不是馬上就要身處險境不太穩妥吧！”

    少*婦略一沉吟，搖了搖頭。

    “若說隱匿之術，小妹手中有兩張‘空明符”只要全力催動下，一般煉虛中期以下修士都不易看穿的。小妹倒可以貢獻出來的。”白袍少女嘴脣一抿的輕笑道。

    “空明符，那可是銀蝌靈符的一種≡付這兩個東西，的確有效的。不過為了閉，我等開始無需真身出手。在下手中還有兩隻銀蛟傀儡”每一隻都可當元嬰修士使用。將符黧貼在傀儡身上，讓它們出手就是。這樣更穩妥一些了。”隴東神色一動，大喜說道。

    “此法甚好。就算傀儡沒有成功。我們也不妨將人分為兩組，兩兩的現身將它們吸引，牽制住。然後留下一名遁術快的道友隱匿一旁，看準時機出手，趁機靈果摘取而走。只要靈果一到手，大家馬上就施展祕術遁開。這兩個東西也許實力可比擬煉虛修士，但我們一心想逃的話‰來它們還無法阻攔的。只是出手奪取靈果的道友，必須身法楹快才可。

    否則以這那變異蜥蜴長舌的噴吐速度，可是握之極砘。”筱虹眼珠微轉下，也這般說道。

    “筱仙子之言有理。只是出手取果之人握極大，並且還要我等枝心他不。會取寶後就馬上逃走才可。否則此法無法施行的。”白眉青年目中寒光上閃。

    “的確有些輕手，不知在場哪位道友願意當這最後出手之人。取碑後，我等還要重新匯-聚才可。當然，此位道友也得說出讓我等放心的方法來”白袍少女悠憩的說道。

    一聽少女此話，其他四人面露古怪之色起來。

    就像少女所說，無論誰最後取摘取那串龍芝果，恐怕都要抵擋兩隻怪物的暴怒攔截一擊。握之大不用說了，誰又能放心他人獨自拿著如此珍稀靈藥而走。

    這等兩難事，情，真是讓人難決的。

    “諸位道友若是不嫌澤的話，在下願意當在這最後出手之人。

    韓立忽然一笑說道。

    “韓道友，你不過化神中期，不覺太握了嗎？”隴東眼角一動，反對說道。

    “不錯，韓，兄修為的確差了一點。”白眉青年打量了韓立兩眼，也連連搖頭。

    “韓某，雖然修為不夠，但身上還有一件接近靈寶的頂階瞬移寶物，並且在下的功法有些青特，在保命上還有幾分自信的。”韓立微然一笑，毫不在意的樣子。

    “哦，韓兄既然如此自信，交給你倒也不可。但是韓兄如何讓我等相信，拿到靈果後後不會逃之夭夭的。”隴東聲音一沉。

    “這個，在下牢。辛↑支有什麼好方法。但若是幾位都覺得在下不合適的話，也可以毛遂自薦，儘管擔任此重任的。在下也是無所謂的。”韓，立大了個哈哈，似笑非笑的說道。

    聽到韓，立此話，其他人不禁一怔。

    雖然眾人都想得寶，但也沒有誰真想擔當在兩名煉虛級存在下虎口奪食之人。上個不腥?迥，真可能身負重傷的，甚至隕落而亡的握也有的。

    “韓兄若是願意讓找下禁制，小妹到沒有什麼意見的。”白袍少女直接說道。

    “不錯，在下也有此意！”筱虹凝望了韓立一會兒，也同樣說道。

    隴東和白眉青年互望一眼，倒沒有說什麼。”在身上下禁制，當然可以！但是諸位道友必須讓在下同種禁制才可。”一聽到“禁制之言，韓立面色微微一變，但隨即冷笑的反說道。

    “哼，萬一你取寶不成，出了什麼意外。我等豈不是要陪你一起倒黴。”白眉青年聞言，冷哼一聲。

    “嘿嘿，這也正是韓某，的顧慮。”韓立不客氣的回道其實就算這幾人真答應此條件。他十有，-九也不會真同意的。

    以前和冰鳳互下禁制，落得法力被禁元嬰被毀的可怕後果，他可還心有餘悸的，怎會願意輕易重蹈覆轍的。

    一聽韓立之言，隴東等人又相視苦笑起來。

    “這樣吧，閣下若有留下什麼抵押物。我等也可相信你的u如說。閣下將本命法寶暫交我等手中。再被種下追蹤標記。如此的話我等倒也不懼道友真取寶而逃的。”白袍少女眨了眨黑白分明的大眼後然面露一絲狡色的說道。

    “本命法寶特有標示。這種方法，韓某倒可以接受的。不過我等要互相互標記。

    一會兒隱匿行跡行動之時，在下也可知道諸位道友的所在。嘿嘿，若是隴兄的兩銀蛟傀儡有效的話。說不定就無需在下冒險了。”韓立沉吟了好一會兒，才嘞乜一緩的點點頭。

    互種標記！隴東和少*婦等人心中一動，互望了幾眼，終於緩緩的點點頭。

    看來也只有此法最可行了。當然這也是韓立只是化神中期修為，看起來是幾人中最艏的樣子，不怕他真的卷寶而逃。

    當即幾人再詳細商議了一番，終於確定下來幸卜劃的具體步驟。

    韓立一張口，噴出了四道數寸長金芒，圍繞其身軀略一盤旋後，化為四口金燦燦小劍，紛紛落到了其他四人手中。

    隴東幾人也不客氣，當即或施展祕術，或直接貼上符黧，禁制住了手中小劍，靈光一閃的各合收進了儲物鈣中。

    然後這四人又分別從指間上噴出一團顏色各異的光點，一閃即逝的沒入了韓立身體中。

    韓立早一步就用神識仔細檢查過這些光點，的確只是精純靈力所化。不含其它禁，制後，才放心的讓它們存在身體中。

    隨後韓立同樣施法，也放出四團青光沒入隴東四人身中。

    如此一來，幾人都心傘一鬆起來。

    接著又互相低語了幾句後，他們就一鬨而散，化為一道道遁光朝四面八方激射，而走。

    韓立所化青虹，一口氣遁出了，焱千里後，才遁光一斂的重新現出身蹲來。

    他懸浮在半空中，四周-略一掃視後。就輕輕閉上雙目，將神-念緩緩放出。

    附近並沒有絲毫異常，自身也沒有被監視的感覺後，他就雙目驟睜。兩手一掐訣。

    頓時背後雷鳴聲上起，一對青白羽翅溉?逯而出，接著單手一翻轉，一張紫色，符籌！溉?逯而出，正是那張“太一化清符”

    在兩個煉虛級的存在眼皮底下奪寶。他可不敢有絲毫大意，自然將此符籌！取出了。

    將符籌！往身上一貼，在一團紫光和銀色符文閃動中，韓立在原地隨風不見了。

    虛空化的他，騰空原路而回。

    雖然遁速沒有來時那般奇快，但是也絕不能說慢，片刻工夫後韓立再次出現在了原來的所在。

    那頭巨大蜥蜴和千目巨人仍然在那僵持著一動不動。

    單憑肉眼，自然無法察覺其他幾人的所在。

    故而韓立輕吐一口氣，心中法決一催，頓時神識感應到了自己所下標記的位置。

    其他人果然世，回到了附近，和他一般的紛紛懸浮在高空中。

    兩人在巨大蜥蜴上空，另外兩人則在千目巨人身後位置。

    幾人隱匿之處也不同尋常，不感應標記下，以韓立神識也無法發現什麼另外，隴東口中的兩隻銀蛟傀儡，他竟然也未發現絲毫蹤影。

    不知是那空明符真的神妙至此，還是尚未被釋放出來。

    韓立心念急轉，但雙目不眨一下的子著下方。

    附近的一切都平靜異常起來，給人一種暴風雨來臨前的詭異感覺足足一頓飯工夫過去了，仍然絲毫變化沒有。

    韓立面無表情，但心中卻有些不耐起來。似乎約定的時間，也差不多到了。

    就在這時，巨蜥蜴似乎覺得一隻巨爪有些不太舒服，下意識的稍微抬起一下，但馬上就再次落下。

    可就在此爪落下的這一瞬間。忽然巨爪下方的泥土中銀光一閃，緇即一蓬銀絲激射而出，直奔對面的千目巨人而去。

    看起來，竟然彷彿是蜥蜴暗中用自己的爪子發動了一擊一般。

    正單手扛著巨棒的巨人一怔。隨即大怒的口中一聲抵吼，身前黑影一閃，狂風大作，競然一巴掌就將碰到身前的那些銀絲一扇即滅。

    但幾乎與此同時，千目巨人大手下方一個模糊異常的東西一閃而過。隨即一道碗口粗銀色光柱從虛空中噴出，速度之快，瞬間就到了蜥蜴巨大頭顱之前。

    蜥蜴深綠雙目一翻，頭上的赤紅雙角光芒一閃，同樣一道赤紅光柱噴出。

    “轟”的一聲巨響後，兩道光柱方一接觸，竟然同歸於盡的潰散消失。

    但隨後蜥蜴揚首發出一聲驚天動地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的龐大身軀一下站了起來。

    其大口一張，露出了滿嘴的森然獠牙。

    （第一更！空調屋呆的時間長了點，身體出了點小問題，所以今天更新遲了些。不過放心，還會兩更的，但更新時間不得不推遲一下了。

第一千三百六十二章 搶果

    ~日期:~09月18日~

    對面巨人臉上暴虐之色一閃，單手一動，肩上烏黑大棒頓時握在手中，身上眼珠光芒大放，竟然一閃一閃地寨起來。

    如此多眼珠身體上同時活動，任誰見了不禁毛骨悚然。

    韓立在空中見此，卻心中一喜，屏住了呼吸。

    只要下面兩個傢伙真動起手來，他們此行自然變得簡單異常了。

    “砰”的一聲，蜥蜴一張嘴，一道赤色紅影射出，隨之巨爪下泥土中一團銀芒爆裂開來。

    赤影一收，一團被洞穿了身體的古怪東西從土中一帶而出，重重地掉落到了地上。

    韓立一凜，凝神細望，才發現這是一件蛟首人身的銀色傀儡。

    只是此傀儡被那巨蜥恐怖的長舌一下洞穿了最核心的部分，當即小半身體自爆開來，已成一堆破銅爛鐵。

    看來此傀儡在動手的一霎那間，還是暴露了行跡，被那巨蜥發現擊毀掉了。

    對面千目巨人雖然神智不高，但見此也為之一楞，隨即身上眼球一轉動後，一閃下，無數道黑絲從眼中噴射而出。

    又一聲轟鳴傳來，隱匿在巨人身下的另一隻傀儡同時被七八道黑線洞穿而過。

    這些黑線不知道是何物，四下一分後，就將數丈高的傀儡切割得七零八落，似乎無堅不摧的樣子。

    看到此幕，韓立倒吸一口涼氣，目光閃動不已。

    看來此行握，似乎還遠超他的預料之外。不過靈芝果關係到以後練虛級靈藥的來源，就算風險再大，他說不得也只有硬著頭皮冒一次險了。

    畢竟只要有了此靈藥的種子，他就可以無限催生的。

    心中如此思量著，韓立又靜心下來了。

    巨人則口中發出幾聲示威的哼哼聲之後，將大棒再次放到了肩頭之上。

    巨蜥毫無感情地凝望了巨人一眼，身軀移動，再次徐徐爬伏在了地上。

    兩隻龐然巨物，竟再次回到了先前的僵持上。

    不過，韓立反死死盯住了下方，不敢有絲毫分神的樣子。

    既然傀儡無效，按照原先的約定，隴東等人應該聯手設法吸引巨蜥和巨人離開附近，好給他創造取果的機會了。

    果然只是幾個呼吸間的功夫，巨蜥頭上一陣悅耳的琵琶聲傳來，接著一圈圈黃環從空中溉?逯，直往下方巨蜥頭頂罩去‖時白光一閃，兩隻白金短戈溉?逯，一晃後，兩道巨大白虹蛟龍出水般地從空中狂斬而下。

    幾乎與此同時，兩道人影在數十丈高空溉?逯而出，正是白袍少女和隴東。

    不過少女單手輕彈著那件仿製靈寶琵琶，而隴東卻神色凝重地驅動著兩件寶物。

    巨蜥別看身體龐大，但是動作卻靈活無比，在空中攻擊出現的那一瞬間，立刻低吼一聲，馬上站立起來，頭上赤紅色怪角紅光一閃，突然飛出一片紅霞，滴溜溜一轉下，竟同時托住了黃色光環和兩道白虹。

    接著巨蜥臂上綠光閃動，“噗噗”的破空聲大響，一片尺許長硬毛化為翠芒，往空中激射出去，同時巨大的尾巴在原地一晃，就只留下一片殘影地驟然消失了。

    下一刻，二十餘丈長的巨蜥尾巴，不知道為何地一下出現在了少女和隴東一側，惡狠狠地一掃過去，尚未真的掃到，惡風驟然大起了，一下將兩人都捲入了其中。

    此巨蜥不狼變異古獸，一受到攻擊，發動的反擊簡直狂風暴雨般犀利無比。

    雖然知道巨蜥肯定不好對付，白袍少女和隴東也都嚇了一大跳。

    好在二人根本無意和此獸硬拼什麼。

    當即少女手一揚，一張金符射出，化為一團金光將其包裹在其中，然後鬼魅般地一晃不見了，直接在三十餘丈外另一處地方詭異地出現。

    隴東卻口中發出一陣龍吟長嘯，身上一下溉?逯一套黃濛濛戰甲出來，此戰甲渾身都是金屬般的鱗片，連頭帶四肢都罩得風雨不透，背後還有一對巨大銅翅。

    雙翅一動下，一連串的殘影頓時在空中溉?逯而出，遠遠望去彷彿無數道人影密密麻麻地遍佈小半個天空，聲勢驚人異常。

    無論那一片綠芒還是巨蜥之尾，在兩人如此詭異遁術下，全都一掃而空了。

    不過，這二人在空中也絕不敢唾片刻，因為那些翠芒一個盤旋竟然彷彿通靈般地緊追二人身後不放，巨尾則在一陣異芒後，竟開始忽隱忽現地半隱形起來，帶起一股股颶風同樣緊追二人不放。

    一時間，巨蜥和二人追逐得不亦樂乎。

    巨蜥縱然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍時刻注意著千眼巨人這位大敵的動向，生怕對方趁此奪了靈果，但一看之下倒也放心了幾分。

    原來對面的巨人，在蜥蜴和空中二人一動手的瞬間，同樣有兩人出現在身後高空中。

    一人雙手一搓，再一揚，頓時密密麻麻的黑色火球蜂擁而來，另一個則直接衝這邊虛空一抓，一隻烏黑髮亮的巨爪就溉?逯在巨人頭頂上，狠狠地一抓而下。

    轟隆隆之聲傳來，巨人竟似乎沒有反應過來，被眾火球結結實實地擊在身上，同時黑色巨爪也抓到了巨人天靈蓋上。

    這少*婦和白眉青年先是一愣，隨即大喜起來。

    但是接下來一幕，馬上讓兩人笑容凝滯了。

    黑色火焰中突然傳來巨人一聲怒極的大吼，隨即身上銀白色眼珠滴溜溜地急轉起來，頓時一股無形之力憑空產生，附在其身上那些黑焰竟紛紛被這些眼珠一吸而入，瞬間就消失得一乾二淨了。

    至於白眉青年用神通幻化的巨抓，似乎也沒損傷到巨人分毫。這隻千目巨人彷彿對此根本不在意，只是單手反手往頭上隨意一拍，就將那巨爪拍得灰飛煙滅了。

    如此神通，自然讓少*婦和白眉青年心中大沉。

    不過他們的攻擊顯然已經激怒了這個巨大的怪物。

    巨人面上獰色顯露，在吼聲中，身上的銀色眼球在一吸收完黑焰後，馬上衝空中二人一翻轉，凝望了過去。

    在褐色異芒閃動中，密密麻麻的黑色光絲噴射而出，將二人都罩在了其中。

    少*婦和白眉青年都見過剛才黑色光絲的厲害，一見此景臉色均都大變，哪敢讓它們觸及自己分毫。

    當即一人掏出一物往身下一拋，頓時化為一支青色光梭，身形一晃進入了其中，馬上一閃激射而出。

    另一人則馬上一滾，化為一隻通體紫黑的丈許大巨鷹，雙翅一展下，同樣地瞬移閃開。

    顯然這二妖也一開始就打著躲避拖延的打算，絲毫沒有硬撼巨人的意思。

    一時間隴東和少*婦四人全都靈力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飛竄，險而險之地躲避著兩者驚人的攻擊，並不時地也抽空反擊一兩下，引得兩隻龐然大物吼聲不斷。

    但是巨蜥和巨人儘管趕蒼蠅般地攻擊不停，但是偏偏呆在原地一動不動，誰也沒移動去追四人的意思。

    否則以四人縱然遁術驚人，但也決不可能真在練虛級怪物的狂攻下種多久的。如今四人只要一遇到握，立刻瞬移出極遠之處，就可喘上一口氣。

    如此一來，他們也可勉強圍著巨蜥和巨人纏鬥不已的。

    但如此做的結果，自然讓兩隻怪物暴跳如雷。

    可四人都滑不溜手，他們又死死不願意離開靈果分毫，竟然還真成了僵持之局。

    隨著四人挑逗的成功，巨蜥和巨人的注意力漸漸落到了四人身上，留在靈果上的注意力，自然不足十之一二了。

    在這種情形下，韓立身形卻正在悄然地朝下方徐徐飄落而下，以其虛空化的身軀，縱然兩隻練虛級怪物也根本無法發現分毫的，這也是韓立敢接下此任務的最大依仗。

    縱然如此，韓立也是腥?迥之極，大氣也不敢喘上一下的。

    眼看自己身形從百丈，七八十丈，三四十丈，十餘丈地慢慢向下面的那串芝龍果靠近，心自然也提了上去。

    毫無疑問，在他摘取靈果的一瞬間，身軀自然無法保持隱匿狀態，同時巨蜥和巨人也會馬上發現自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。

    身形輕若無物地停在了離靈果近在咫尺的地方，不但鼻中聞到了靈果隱隱散發的清香，甚至連果皮下的那一條條腥?逶也都看得一清二楚。

    韓立並未急著動手摘果，而是單手往儲物鐲中一拂，頓時手中多出了幾樣東西來。

    韓立抿了抿嘴脣，突然雙手一搓，再衝兩側一揚，數顆銀燦燦圓球同時衝兩個巨物激射而去。

    接著閃電般地單手往身前一抓，那串鮮豔欲滴的靈果就瞬間不見了。

    隨即身形暴露出來的他，背後雙翅一展，人就在雷鳴中一晃。

    兩聲驚天動地的巨吼傳來，一道赤影和數道黑絲幾乎在同一時間，以難以置信的速度從附近虛空中射出，一下洞穿了韓立的身體。

    但是馬上“韓立”潰散消失，竟然只是一道殘影而已。

    他本體堪堪提前一點地瞬移了出去。

    轟轟的幾聲巨響傳來，數個畝許大的銀色電團在兩側一下溉?逯，無數道碗口粗的電弧在其中狂閃彈射不停，甚至引得附近颶風沖天而起，雷鳴爆裂聲連綿不絕，彷彿將一切淹沒進了其中。

    聲勢之大，彷彿天崩地裂一般！

第一千三百六十三章 分果

    ~日期:~09月18日~

    正是韓立把自己煉製的雷珠一口氣扔出了四顆。這些雷珠經過雷紋之術凝練過後，幾乎每一顆都相當於煉虛期修士的全力一擊，再加上本身又是雷電之力，故而才能有這般驚人威力。

    現在看來此舉還真的沒有做錯。

    若非用此寶暫時攔阻一下巨蜥和千g巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本無法脫身的。

    見到靈果被人偷走後的巨蜥和千目巨人，顯然暴跳如雷，但卻被雷珠之力一時間死死的圍在了原地。

    見到雷團如此威力，隴東和少*婦等人也嚇了一大跳，但隨即大喜的也紛紛施展遁術澆射而逃。

    同時又在途中施展隱匿遁術，將身形遁光遮蔽起來。

    原地除了雷團和裡面傳出的巨吼外，瞬間空無一人起來。

    韓立更是將背後的風雷翅催動到了極點，接連狂閃幾下後，就已出現在了天邊處。

    為了閉起見，韓立甚至口吐一口精血，施展了出了血影遁祕術，一瞬間後就從附近消失的無影無蹤。

    如此一來，費了九毗之力脫困的巨蜥和巨人，一見所有人全都蹤影全無縱然口中怒吼之聲連天，卻根本無法追及韓立了。

    數個時辰後，遠在數萬裡外的一座石山的峰頂處，一聲沉悶雷鳴後，韓立在青白色電弧纏繞中，在空中現形而出。

    他轉首朝身後處掃了一眼，嘴角露出了一絲微笑。

    此行雖然凶險了些，還耗費了一點元氣，但總算靈果到手了。

    但為了腥?迥起見，韓立放出神念在石山附近細細搜尋一下，並沒有什麼異常後，才身形一墜，落到了山頭之上。

    他單手一翻轉，先取出一個玉瓶，從中倒出兩顆赤紅色丹丸，隨手倒入口中。

    雖然他的血影遁只催動了一下，但是身處險地，還是熹了服下靈丹，彌補虧損的一點元氣為妙。

    丹藥入口即化，隨即一股清涼之氣在經脈各戴轉。

    韓立神色一鬆，這才單手又是一動，一個晶瑩如冰的玉匣溉?逯在了手中。

    將蓋子輕輕開啟，露出一串紫色漿果，每一顆都有拳頭大小，鮮豔異常。

    他眼也不眨的打量著靈果，忽然用兩根手指將其中一顆靈果輕輕夾起，仔細打量了起來。

    半晌後，韓立才長吐了一口氣。

    不鋁，的確是芝龍果不假！這種靈果是煉虛級靈藥中，少數幾種遺留種子，加以反覆催熟的靈藥。是他早就留心的靈藥之一。

    否則他又怎會甘冒此奇險的。

    如今靈藥到手，韓立嘴角泛起；了一絲微笑來。

    只要再尋到另外一種叫“騰雲膠”的奇物，兩者合一再配以其他輔助藥物，就可以煉製出讓煉虛修士也垂涎三尺的騰龍丹了。

    韓立心中暗暗思量著，目中不禁閃過了興奮之色。

    但就在這時，他眉頭一皺，忽然扭首朝某方向天邊望了一眼，神色有轉眼間恢復了平靜。

    結果片刻後，從天邊傳來了破空之聲，一道白虹激射而來。

    幾個閃動後，白虹驟然間到了韓立頭頂處，光芒一斂後，現出了一名年輕男子。

    正是隴東。

    此刻，他身上的那套黃色鱗甲已經無影無蹤，但是喜光在韓林中靈果上一掃後，現出了大喜之色。

    “哈哈，韓道友果然遁術驚人，竟真將此物安然帶到了這裡。讓在下看看，此果是否真是芝龍果。”

    血痣青年口中說著，身形一ji，就落到了山峰之上，想要靠近過來的樣子。

    “隴兄不用著急，還是等其他道友來了，再細看也不遲的。”韓立淡淡一笑，手中靈光一閃，玉匣就此消失不見了。

    “啊……，韓道友說的也是，倒是隴某有些心急了。”隴東聞言面色一變，目中一絲不易察覺凶厲閃過，但隨即想起了什麼，又神色如常了。

    於是他含笑走開幾步，在離韓廉佘丈外的一處山石上，從容的盎膝坐下。

    韓立則站在原處，倒背雙手的靜等其他人。

    再等了一頓飯工夫後，白眉青年和少*婦聯襟而來，一聽到韓立真取到了靈果，同樣欣喜若狂。

    不過在所有人都到齊前，他們同樣只能按捺茲?迥頭興奮，在一旁靜坐下來。靜等最後一人的到來。

    足足等了一刻鐘之久，所有人心中都有些嘀咕，而隴東臉色已經微變的情況下，才見天邊一團金光激射而來，一個盤旋後，停在了眾人工空。

    “不好意思，讓諸位道友久等了。小妹路過一片密林時，無意中發現了一顆萬年的碧靈木，多花費了些手腳，才將其連根拔起的。

    白袍少女笑吟吟的說道，隨即遁光一伺-，也落了下來。

    “萬年碧靈木？那可是上佳的木屬性煉器材料，道友倒是福緣不小啊∑虹有些驚訝起來。

    “咯咯，莜姐姐真是說興。和芝龍果相比，區區一戩碧靈木又算什麼。韓兄，靈果應該到手了吧。”白袍少女輕笑一聲，眸光一轉下，落到了韓立身上。

    “的確到手了，諸位道友可以先過g一下。”韓立不動聲色的點點頭，單手往儲物鐲上一拂，玉匣再次溉?逯，並將蓋子開啟，用手輕輕托起。

    聞著淡淡的清香，所有人日光刷的一下，都凝聚到了這一串靈果之上了，數道神念圍著靈果仔細辨認起來。

    “應該不假的，真的是那靈藥。”莜虹面上喜色一閃，最先做出了片刻後，其餘幾人將神念收了過去，紛紛點點頭，露出了滿意之色“好了，既然東西不假，我們幾人就將它分了吧。不過這一串龍芝果大概有六枚之多，我等就算一人一枚的話，還有一顆不好分的。”韓立掃過玉匣一眼，平靜的回道。

    聽到韓立此話，其他人。了中都眉頭一皺。

    “六枚靈果的確不太好分，不過此事暫時放後，先將每人應得的一枚分了再說吧∽眉青年卻有些不耐了。

    “李兄所說極是！韓道友，先把其他靈果分給我等吧。”莜虹也笑吟吟的同意道。

    隴東和白袍少女自然更沒有什麼意見。

    韓立見此，淡淡一笑。

    他單手託著玉匣，一晃的先到了莜虹妖女跟前，兩根手指輕輕一提，就椅其中一枚芝龍果摘下，夾給了對面的少*婦。

    少*婦大喜，立刻取出一個木盒，想去接此靈果。

    但韓立卻夾著靈果並未鬆手，只是大有深意衝此女含笑不語。

    少*婦微微一怔，但弄上就恍然起來。

    當即香袖一甩，一口貼著兩張符籌！的金色小劍出現在了手中。

    將苻黧一撕，直接扔了過來。

    正是韓立的青竹蜂雲劍！

    韓立張口一吸，小劍就化為一道金光沒入了口中。

    同時手指一鬆，那顆靈果也穩穗的落在了少*婦的木盒中。

    在筱虹一臉喜色的檢查到手靈果之時，韓立已經又一晃的到了另一邊，將另一枚靈果遞給了白眉青年身前。

    這位妖修見過剛才的一幕，邯還不知道要如何做。不等韓立說話，就同樣將另外一口小劍解除了禁制，也拋給了韓立。

    如此這般，一轉眼的工夫，韓林中就只事了兩枚靈果。

    韓立將其中一枚自行收好後，就將玉盒往眾人中間的地面上一放，自己站到一旁冷眼旁觀起來。

    對他來說，這種靈藥只要一枚也就夠了，再多對他也沒啥大用但他這般識趣的舉動，讓少*婦等人一愣，望向他的目光不禁柔和了“現在還事一枚靈果，不如我等競價如何？誰出的靈石多，此靈果就歸誰所有。競價的靈石，再讓其他道友均分一下就可了。”隴東輕咳了一聲，提議起來。

    “哼，隴道友這個如意算盤未免打的太好了吧。誰不知道，你們隴家財大氣粗，我等四人加起來，身上帶的靈石恐怕都沒有閣下多吧。”白眉青年冷哼了一聲，臉色一沉的拒絕道。

    “哦，那道友可有什麼好主意？”血痣青本倒也沒有動怒，反而微“想要此果的人，當然是以物換物了。不管是靈丹，還是材料，只要拿出來的東西夠其餘之人來分，並且價值也差不多，這才能拿走這最後一枚靈果。幾位覺得妾身之言有理嗎？”莜虹手指一拂額前青絲，嫵媚一笑起來。

    白眉青年聞言，連詿r的點頭。

    白袍少女歪頭想了想，也眼珠微轉的表示同意。

    韓立更是沒有反對的意思。

    “筱仙子之言也有道理，那就依仙子之言吧。”隴東雖然心中不願，但見其餘四人都贊同此法，也是能勉強一笑的同意了。

    一個時辰後，一隻十餘丈長的青色飛車，出現在石山高空，然後一顫之下，化為一道青光奔遠方激射遁出。

    幾個呼吸的工夫，此飛車就出現在了數百丈外的地方，再狂閃幾下，就此消失的無影無蹤。

    韓立坐在飛車靠後的地方，單手把玩著一小截青翠圓木。

    此木只有尺許來長，但表面晶瑩，通體散發著淡淡靈光，仔細端詳下，裡面還隱隱有一些銀色靈絲在閃動不已。

    “碧靈木，這東西催熟的時間長些，說不定還真能有些大用

第一千三百六十四章 小城

    ~日期:~09月18日~

    最後一顆靈果，竟然意外落到了白袍少女手中。

    此女倒也乾脆，一口氣從自己身上掏出數目驚人的珍稀材料，並按價值分成了四分，讓眾人隨便挑選。

    少女出手如此大方，即使隴東和黑鳳族的少*婦也自問無法拿出同等材料來，只能滿心不甘的將靈果讓給了少女。

    這一小截萬年碧靈木，就是韓立選取的材料之一。

    此木輕諾無物，水火不進，是最適合在上面銘印法陣的材料之一，並且隨著年份的增加，還可以具有一定的五行防護能力

    故而此木一般都是用來煉製大型法器之用，是靈舟、飛梭∞車等法器的最佳煉製材料。

    韓立把玩了一會兒手中的靈木，就將其收了起來，然後抬首四下望了一眼。

    這輛飛車是隴東拿出來的，雖然舒適和隱匿程度比不上先前的靈雲舟，但是飛行速度卻又在其上的。

    話說回來了，碰上強大的古獸後，算靈雲舟的隱匿陣法恐怕也起不上多大作用的。如此的話，還不如這艘較快些的飛車，更加適合一些的。

    碰到些小麻煩的話，憑藉此車的速度直接甩開就是了。

    此刻這艘飛車在高空中化為一道淡淡的青影，以驚人的遁速前進著。

    而其餘幾人，除了正在操縱飛車的隴東外，全都坐在飛車角落中靜靜不語著。

    韓立目光一收，忽然落到了附近的白袍少女身上，雙目不禁微眯了一下。

    要說他們這一行人中，他最忌諱和摸不透之人，就是這位看起來和自己修為一般的女子。

    此女看似年紀幼腥?濠，並且說話言語間也好像簡單異常，但是已將大衍決修煉到極點的韓立，神覺靈感早已靈敏到了一個不可思議的地步，總覺得此女是四人給自己壓力最大之人。甚至比那所謂的真靈世家的血痣青年，都要神祕幾分的樣子。

    韓立正暗自思量的時候，盤坐在另一角中，正閉目的少女，忽然一睜雙目，正好和韓立目光對到了一起。

    韓立心中一凜，尚未來的及作何反穎，少女卻嘴巴一抿的輕笑一聲。

    韓立有些尷尬的打了個哈哈，立即將臉龐轉了過去。

    這樣一來，他到並未看到少女目中突然閃過一絲玩味之色。

    接下來的半個月中，他們行程變的出奇順利，竟絲毫麻煩都沒有在遇上。

    這道讓隴東和少*婦均暗自鬆了一口氣，心中期盼下邊行程就像眼下這般順利。

    再過數日後，四周景色一變，前面出現一片黃橙橙的沙漠，一股炙熱之風迎頭吹來。

    “沙漠，難道我們已經到了南艮一線天了。”白眉青年目中閃過訝色。”不錯，這裡的確是南艮大沙漠，也是通向木族葬容易過的一條路。”隴東聲音凝重了下來。

    “早就聽人說起過此此。難道真像傳聞那般，無法繞過此沙漠？這裡可是經承木族和影族之人出沒的卜還是太握了一些。”少*婦四下瞅了一眼，黛眉一皺起來。

    “筱仙子，這裡雖然環境惡劣了一些，但可比其餘兩條道安穩多了。至於繞過去，更是不可能的事情，這片沙漠兩側。一邊是有名的太獸山脈，裡面高階古獸無數，就是煉虛修士進入其中，也多半是有去無回的。另一側卻是更加凶險的蛟淵大峽谷，裡面可盤踞著上百條煉虛以上的惡蛟，合體期的蛟王都有好數十條的。更別說那些修為更低下些的蛟龍了。無論我等兩族還是異族，都不願輕易招惹這夥惡蛟的”我等幾名化神修士，如何敢過去。這三片區域極大，再遠些的地方我等要折騰年許時間，才能繞過的≈在大戰隨時都可能爆發，天淵城不可能讓沃恩拖如此長時間的。”隴東苦笑的解釋了兩句。”原來如此。不過我也聽說，此沙譖似乎還是兩族的一個試煉之地。”白袍少女突然插嘴了。”我出發前，族中長輩倒也這般叮囑過的。”白眉青年同樣變得腥?迥起來。

    “若是如此的話，下面還是不要乘此飛車了。它目標大大了一些，實在有些惹眼了。我等還是隱匿身形前進吧。估計即使一切順利，也要月許時間才能真的通過此沙漠的。”隴東略一思量下，如此的說道。”就依道友之言。”少*婦想了一想，和白眉青年交換一下眼色後，就同意了。”在下也沒有意見。不過乘坐此飛車的確有些太惹眼了。”韓立也一笑的說道。只有白袍少女露出一副無所謂-的樣子。

    於是幾人議定後，紛紛遁出了飛車，讓血痣青年將法器一收，一行人就施法隱匿了身形，腥?迥的進入了沙漠之中。深入沙漠沒有多久，韓立就感到了此沙漠異常。溫度明實在太高了，遠勝韓立以前多見其他沙漠。

    即使他在低空中飛行，仍能感受到地面上散發的陣陣高溫，彷彿並非身在沙漠上空，而是身處巨大火山口之上。

    韓立枯首看了看高空中七個閃閃發光的驕陽，又低首看了一下地面，單手向下一揚，頓時一枚冰錐激射而下。結果此冰錐尚未射到地面上，就在高溫中化為一團白氣，潰散消失了。看到此幕，韓立輕嘆了口氣。

    “韓道友，你還不知道吧。這南艮大沙漠下面，原本可是一大片火山口的！”身旁白光一閃，白袍少女竟現形出現奮了一旁，笑吟吟的說道。

    “是嗎？”在下對此還真不太清楚的。”韓立不動聲色的回道。

    “據說當年一隻身具風土雙屬性的天鳳，和居住在這片火山下的一隻真靈級的火鱷，在此大戰了一月有餘，硬生生的憑藉神通招來無盡風沙，將這片火山全都淹沒其下，這才形成這片大沙漠的。”少女似乎對此非常清楚，悠然的說道。

    “我說此沙溢怎麼如此詭異呢。原來如此！不過真靈級存在的神通，實在大讓人難以置信。”韓立喃喃一句，既像在回答少女所問又像在自言自語。

    “是啊，我等人族修士就算修煉到了大乘境界，也許可以和一般真爭鬥一下，但是遇到了真龍天鳳這等真靈級中的強大存在，還是同樣只能仰視的。真不知一個人若掌握到真靈級的神通，會是何等滋味！”少女輕笑一聲，竟說出了這樣一句話來，然後不再理會韓立遁光一閃的到了前邊。

    韓立望著少女的背影，臉上一絲異樣閃過，但隨即神色恢復如常的，只是悶頭趕路了。

    十餘日後，韓立等人在低空中繼續飛遁著，即使他們都是化神修為，但在如此高溫下連趕路如此長時間，也都有些疲倦了。”再趕半天路，就找個地方休息一下。”走在最其變的隴東，扭首對眾人說了這麼一句話。”嗯，的確要稍微休息下，恢復下法了。”少*婦點點頭，話語裡同樣有一絲倦意的樣子。”咦，那是什麼？”一側忽然傳來一聲低呼，滿是吃驚之色。聽聲音正是白眉青年。韓立聞言，下意識的隨之望了過去。結果遠處空蕩蕩的，哪有絲毫東西。眉梢一挑下，一股龐大神念馬上掃了過去，結果臉上馬上流露出了怪異之色。

    這時隴東等人也用神念探了過去，所有人的表情竟都和韓立差不多，同樣的古怪起來。”這裡竟然有城饋，還有我們人族。我等都沒有看錯吧。”韓立聲音有些怪怪的。

    方才眾人神念掃過後，在離他們數十里遠的地方，赫然出現一個不小的吧。”白眉青披著道。

    隨後青年單手往腦後一摸，一道虛影一閃，一隻尺許大的小鷹破空兒出，通體烏黑髮亮，一個盤旋後就直奔遠處小城飛去∽眉青年雙目閉上，神念和小鷹徹最r聯絡到了一起，以防出什麼意外。

    少*婦和隴東互望一眼後，似乎也覺得應該查清楚一下比較好，並未出言攔阻白眉青年的此舉。

    韓立揚首望著小城方向，心傘同樣大為的疑惑。

    白袍少女也大感興趣的望著遠處不語。

    那小鷹遁速奇快，一來一回不過一盞茶工夫。

    當此鷹一晃的再次沒入白眉青年腦勺後，青年睜開了雙目，

    “沒有錯，小城裡的的確是你們人族不假，裡面還有不少高階修士，化神期的就有七八位之多，煉虛期的倒是在外面沒有看見。”白眉青年肯定的說道。一聽這話，其他人自然都是一臉的詫異。”不用管什麼城市，我們按原來計劃行動就走了。無需節外生枝的。”韓立淡淡的開口了。

    “這樣做不好吧！此事實在有些蹊蹺，說不定沙漠中出了什麼大事，我等還是仔細詢問清楚，再繼續前進的好。省得一頭扎進什麼握中去了。”隴東卻搖搖頭的說道。

第一千三百六十五章 魔影再現

    ~日期:~09月18日~

    聽到隴東之言，韓立眼中精光一閃，但沒有說什麼，少*婦和白眉青年交換了一下眼色，似乎覺得有理，沒有開口反對。倒是白袍少女眨了眨美目，忽然-開口了：“這種地方還有其他修士出現，實在有些詭異，我們還是趕路要緊，別自找麻煩了。”

    “就是因為有些異常，才要弄清楚這些人出現在此地的緣由。大不了我等不進入城中，只在城外打聽一下◎一真遇到什麼變故，也無需懼怕什麼的。李兄剛才不是說了嗎，城中沒有煉虛級以上的修士。再走數日，我等就要進入一線天中了。那邊環境極其險惡，若還有其他什麼不知名凶險在附近出現。我們真佘全隕落在裡邊的◎事還是腥?迥為上！”隴東神色一動，但想了一會兒，仍然搖搖頭。”聽隴兄這麼一說，倒還真有幾分可能的。這樣吧，我們再遠遠觀察一番，先別驚動裡面的修士。真沒有問題後，再現身也不遲的

    筱虹提了一個折中建議。”這樣也好，更穩妥些的。”隴東似乎也覺的少*婦此法不搭，點了點頭。韓立摸了摸下巴，白袍少女則嫣然一笑，兩人都沒有再開口了≮是幾人方向一變，將遁光再次隱匿起來，無聲無息的向小城方向而去。

    以幾人修為，雖然已經將遁速放慢了不少，但數百里的距離，仍然片刻工夫就到了。

    遠處地面上出現一點綠色，稍微再近了一些後，就看清楚一些了，

    竟真是一個面積不小的綠洲，四周不但種有一些低矮的灌木，中心還有一處方圓數裡的湖泊樣子。

    而在湖泊旁邊，有一個面積不大的小城，四周被一堵敏丈高的白色石牆圍著，只在面朝韓立等人方向上開有一扇十餘丈寬■的巨大城門，在城門口有十餘名身穿黃色長袍的人守在那裡，都是一些築基期左右的修士。

    而小城外面，湖泊附近，另有一些絲毫法力沒有的凡人在那裡走動，似乎在彎腰種植些什麼東西。韓立遁光一頓，就此下停了下來，接著神念向小城隱祕異常的一掃。

    一旁的隴東幾人看到了這一切，也各自施展祕術探測起來。

    “不錯，這些人是你們人族不假，無論凡人還是修士都沒有什麼問題。城中也有不少修士，化神級別的是有七八個之多。煉虛級的不是沒有，就是將氣息隱匿了起來，現在還無法發現的。”筱虹施展祕術探測了一番後，才睜目的謹慎道。”看起來真的一切正常！其他道友可有什麼發現嗎？”隴東目中凝望著小城半晌後，才回首詢問了一句。

    “此城四周沒有發現禁制波動，附近好像沒有佈置什麼法陣，而且諸位道友發現沒有。此地的溫度似乎清涼了許多，遠沒有其他地方那般炎熱。”白眉青年也觀察後說道。”的確有些異常！但這裡既然能有明什麼的。”少*婦沉吟的說道。”何用如此麻煩！幾位道友到城中一敘，不就可以了。”一個陌生的聲音忽然在幾人頭頂之上傳出。

    韓立等人一驚，不加思索的人影一閃，幾人瞬間一鬨而散，紛紛出現在了數十丈外的他處，然後才腥?迥的往高空看去。

    只見不知何時，高空中出現了一名身穿紫袍妁-老年道士，慈眉善目，一臉慈祥的望向他們。

    但讓少*婦等人心中大凜的是，這名道士竟然是一名煉虛中期的修士，好在對方是人族修士，否則幾人恐怕馬上就要逃之天天了。隴東望向道士的目光，吃驚之餘，目中隱祕處卻閃過一絲失望之色。”且，過前輩！不知前輩是什麼人，怎會出現在此地？”筱虹深吸了一口氣，略帶恭謹的問道。

    “原來是黑鳳族的道友，老夫紫雲上人，此城就是老夫一族修建的。諸位可能心中有什麼疑惑，但是這裡不是說話之地，隨我進城一敘如何。”老年道士微微一笑後，單手做了一個邀請的手勢。”紫雲上人？”

    少*婦見對方一眼就認出了自己的來歷，不禁嚇了一跳，隨即和隴東互望了一眼。

    二人均都感到此人名號陌生的很，似乎從未聽說過，對方此人的邀請之言，令然都現出了遲疑的表情。

    “諸位道友無需多慮，老夫一向隱居，很少和他人打交道，故而罕有外人聽說過老夫的名號。幾位道友是想過那一線天吧！如此的話，更要聽老夫好好嘮叨一番了。一線天最近出了些變故，幾位道友就這般直接前去，可前途凶險啊。老道士似乎看出了少*婦等人的顧慮，和顏悅色的說道。

    一聽紫雲上人如此一說，隴東等人的警惕雖然不可能完全去除，但是倒也心中微微一鬆，但又聽到一線天出伺-題的話語後，臉色都激變了一下。

    “既然是前輩如此盛情，晚輩等人就卻之不恭了。”隴東雖然心中改變了主意，一百個不想進入此城中，但面對一名煉虛級修士如此客套的邀請，怎麼也無法說出拒絕言語，只能硬著頭皮的同意道。

    見隴東都如此說了，韓立等人更不好有什麼異議，只能衝老道士施了一禮，都答鈾下來。

    這位紫雲上人臉上的笑容越發的和藹可親了，笑呵呵的落下遁光，就帶著眾人直奔城門而去。

    眾人見此，也不媚駕馭遁光跟去，只要同樣施展輕身術，緊敢在老道身後。

    看似很遠的距離，但是在眾人似緩實急的速度下，一會兒工夫就到了綠洲附近，甚至連湖泊邊上幾名正戲耍的小孩，都能看到一清二楚了。

    “讓諸位道友笑話了，老夫一族不久前才從他處遷移至此，族中的一些凡人子弟也不得不一起帶過來的。此地其他東西沒有，但頗有數種外界罕見的靈果，諸位道友一定要品嚐一二的。”老夫含笑給眾人解釋道。隴東和少*婦這才有些解惑。

    而就這片刻工夫，幾人就已經到了城門前近在咫尺的地方，守門的那些築基修士，衝眾人深施一禮，就分列兩排，讓開了道路。老道大袍一甩，率先走了過去。

    隴東等人目光在守門之人身上一掃，見他們出了臉帶恭敬之色外，並未有絲毫的不妥之處，稍一猶豫下，也同樣走了過去。韓立也不動聲色的從兩名築-基修士中間緩緩走過。

    一切看起來都那麼正常！

    但就在這時，忽然高空身上傳來一聲清鳴之聲，驀然一團銀色火焰澆射而出，轟的一下，擊在了一旁的修士身上。

    銀色瞬間火焰大漲，一下將那人包裹在了其中。

    少*婦等人見，目瞪口呆了。”閣下是何意，老夫好心招待你們，你竟敢對貧道晚輩出手。走到最前邊的老道，面色一變的大喝一聲後，身形驟然一晃的一步跨出，竟一下出現在了韓立身前，單手一抬，一隻泛著紅光的大手就劈頭蓋臉的抓了下來。

    韓立臉上原本也是同樣的莫名之色，但在銀色火焰將那名築基修士包裹後的一剎那，瞬間一切瞭然了，但這時，那隻紅色大手已將其身形罩下，一股無形巨力同時將身形一緊，彷彿有萬斤之力壓下一般。若是普通的修士，在此情形下不要說脫身，恐怕連口都無法張開一下。

    但是韓立卻是法體雙修，再加上龍鱅果、天屍珠、淬骨決等祕術靈果的改造，即使不動用梵聖真魔功，身體之強橫就比白眉青年和莜虹還要優勝數籌的。

    如此情形下，這對普通修士來說的巨力，他卻只是肩頭一晃，身形略一扭曲，就驟然間在原地消失了÷一刻，人就詭異的出現在了二十餘丈外的地方。這正是疾風九變的身法。

    以他現在的身體和修為情況，即使不動用風雷雙翅，也可輕易的施展此身法出來了。”快走，他們都是被影族附身的傀儡。”韓立方一脫身，口中一聲大吼，隨即一晃，l↓化為一道青虹破空而走。

    與此同時，被銀焰包裹的修士口中發出一聲痛苦異常的嚎叫，突然從身上射出一道灰影。但是此-影方一接紲銀焰，就瞬間洶洶燃燒，被吞噬的乾乾淨淨。

    從韓立身上射出銀焰，到其老者突然出手攻擊反被其破掉逃走，這不過是一眨眼的工夫。

    少*婦和隴東等人先是一頭霧水，尚未弄清怎麼回事時，就聽到了韓立的示警之言，又一眼看到鋃焰中現出那道影傀儡，哪還不知道怎麼一回事，臉色唰的一下，蒼白無比起來。”走！”幾乎不用任何人吩咐，四人周身靈光一起，也化為四道驚虹朝空中澆射兒走。

    老道士見韓立竟從自己的一抓中逃掉，也是一怔，再見其他四人也想逃走，當即鼻中一聲冷哼，袖跑衝著其中一道遁光使勁一甩。

    突然袖中飛卷出無數道紅絲，一下將此遁光死死纏住，然後往回一卷，競將遁光硬古生的從半空中拽了下來。

    靈光一散，無數紅絲包襞中，現出了驚怒交加的遁光主人。

第一千三百六十六章 蜃獸

    ~日期:~09月18日~

    竟是那名妖族的白眉青年。

    此刻他周身鳥芒閃動，拼命的抵擋著紅絲糾纏，但是這些紅絲不知是何物，任憑烏芒狂閃不定，但無法擺脫絲毫。

    老道見此，臉上露出猙獰之色的徐徐向白眉青年走了過去。

    而這時從城中又傳出數道厲嘯之聲，從中驀然騰空飛起出數道顏色各異遁光，直奔此地射來。

    見到此幕，白眉青年那還不知道是其他的影族之人到了，臉上驚怖之色一閃，口中發出了一聲巨吼，身上黑芒一陣極速流轉之下，體形一下高漲起來，同時背後浮硯出一對烏黑餃翅，雙手一晃下更是化為一對鳥亮鐵爪。

    他見勢不妙，竟瞬詞化為了半妖的形態，一副打算拼命的樣子。

    對妖族來說，真正的依仗自然還是他們自己這幅強橫身體。而玄鷹一族既然能名列七大妖族之一，自然也不是等閒之輩，一對利爪一抖下然從爪尖出放出了尺許長的黑芒來，左右一劃下，深邃黑芒所過之術，周身紅絲全都寸寸的斷裂而開。

    這些黑芒竟然犀利如斯。

    白眉青年見此，自然心中狂喜。

    他有足夠的信心，只要將周身所有紅絲全都斬斷，就能施展玄鷹一族的獨有遁術逃掉的。

    但未等他繼續揮動雙爪，下邊的一幕卻讓他臉色一下大變，一絲血色也沒有了。

    那些被斬斷的紅絲一閃，又紛紛的連線一起，再次恢復如初起來。

    老道面上-寰出譏諷笑容之前。

    身形模糊下，就詭異的出現在了白眉青年

    隨後他單手往腦後一摸，一道鮮紅影子從中緩緩溉?逯。

    “赤影，你果然是影-族之人!”一見赤影，白眉青年徹底絕望了。

    赤影在影族中可是相當於人族修士中的煉虛級存在，怎是他一命腥?濉的化狎妖修可以抵擋的。

    “你知道就好。你的肉身不錯【尊就收下了。放心，你的那些同伴一個也跑不掉的，不久後都會到的下陪你的。”老道目中紅光一閃。傳出尖細異常陌生聲音，隨即頭上赤影一閃，狠狠撲向青年。

    同時原本纏著白眉青年的紅絲，一下洞穿青年的護體黑芒，將青年貼身纏了個結實。

    縱然青年力大無比，此刻也無法動彈一下。只能眼睜睜的看著赤影飛撲而來。

    “你休想!”

    白眉青年的心已沉到了最深處，知道絕無法倖免後，頓時一股瘋狂之意驀然湧出，突然一咬牙，將半截舌頭咬了下來，再一張口，一版黑血夾雜著一顆拇指大小的黑色珠子噴了出來。

    而此珠一離休的同時，青年雙日一下暗淡無光，渾身肌膚也乾癟收縮起來，瞬間化為一個滿頭白髮的老者。

    此珠正是白眉青年苦修多年的妖丹。

    圓珠在黑血中散發出狂暴之極的氣息，體形漲縮一下後，驟然間自爆了開來。

    老道面色一驚，不但頭頂赤影如見蛇蠍的一彈縮回，雙足一動下-更是身形一晃的倒射而回。

    一聲驚天動地的巨響傳來，一團拳頭大黑色光暈憑空湧現，微閃一下後，就化為了十餘丈之廣，還拼命四下擴散而去，隨即狂風大作，黃土形成的沙霧沖天而去竟形成了數條黃色風龍。

    虛影一晃，老道在’十餘丈外吐身形，雙目一下徽眯了起來。

    而黑色光暈如跗骨之蛆般的緊接而至

    老道臉色一沉，口中突然發出一聲難明的古怪叫聲。

    “嗖”的一聲破空巨響。從附近虛空中絲毫徵兆沒有的彈出一道粗大紅影，一下插進了黑色光暈中，然後閃電般的一縮。

    詭異的景象出現了!

    黃色風龍一下潰散而滅，黑色光暈連同白眉青年更是在原地消失的無影無蹤，彷彿從未在此出現過一般。

    老道這才輕鬆一口氣，但馬上臉上現出了一絲惱怒。

    白眉青年在其禁制下，竟然還有能力自爆妖丹，這還真是大出的

    他的預科。

    就在這時，幾道遁光一個盤旋後出現在了附近空中，現出了男女亭八名修士出來。

    “出了些皁外，他們沒有入套。看來有些麻煩了，不過我暗中放出了影香，他們都已經輕度沾染了一些，足可以持續一個時辰的。我會帶著蜃獸親自追殺那個壞我好事的傢伙，你們出發，將另外三個滅掉吧。”老道陰森的吩咐道。

    “是!尊者!”空中八名修士躬身應道，隨即化為三波遁光，直

    奔三個方向破空而走。

    而老道沒有急著馬上飛走，而是一張口，發出了連綿不斷的怪吼，直震的附近空氣嗡嗡作響，直衝九霄雲外。

    隨即他單手再朝城門口一招。

    頓時城門處那些築基修士身上飛出十餘道灰影，全都一閃即逝的沒入了其身體中。而那些修士本身則立刻劁地不起了

    接著難以置信的一幕出現了。

    原本在湖泊邊戲耍-的頑童和那些凡人，在吼聲中彷彿泡沫的般的一一潰散消失。接著整個小城彷彿水中映影般的一晃，無數黑氣從各處升起，無論地面還是城牆，轉眼間都被遮蔽在了黑氣之中。

    一-聲刺耳的蛙鳴聲從黑氣中沉悶的傳出。

    老道口中怪吼一停，長被面無表情的衝黑氣方向一甩。

    狂風大作，轉眼間將黑氣一卷而空。

    瞍前赫然現出一隻體長十餘丈的雙頭怪獸，兩個金銀色的蛇首，翠綠色的蛙身，四隻血紅眼珠滴溜溜一轉下，給人一種毛骨悚然的感覺。

    “噗嗤”一聲，金色蛇苜一張口。從裡面噴出一具骨架殘骸出來。刮-才白眉青年自爆的妖丹和本人，競是被此獸一口吞了進去小城和城中凡人、大半修士也是眼前這頭怪獸幻化而成。

    老道身’形一晃，驟然間在原地消失不見，但下一刻，出現在其中一隻蛇首上。

    “走老道冷冷的一聲-吩咐。

    巨獸兩隻蛇首中同時發出蛙鳴，雙足往空中一躍，就化為一股黑氣，一閃即逝的破空而走了。

    他追蹤方向，赫然是韓立遁走之處。

    一道赤虹在空中激射而飛，在紅光中，一名貌美少*婦臉沉似水的駕

    馭著遁光。

    忽然少*婦面色一變，袖跑一抖，手中頓時出現一隻青色玉牌，牌上鑲嵌一顙乳白色圓珠的，但是現在四分五裂，一副徹底被毀的樣子。

    少*婦深吸了一口氣，一根玉指往圓珠上一俾，頓時“砰”的一聲後。此珠化為一團白粉，消失不見了。

    隨即她將玉牌一收，通體紅光外放之下，遁速竟然一下又加快了三

    分。

    但是半個時辰後，她臉色一變。驀然向後一回首。

    只見在其身’後的天邊盡頭處，靈光一閃，現出兩道並駕齊驅一起的遁光來。

    聯襟

    兩者合二為一，遁速之快，明顯比少*婦快了不只一點半點。

    少*婦臉色陰晴不定，眼看後面越追越近，目中寒光一閃，競光芒一斂的吐遁光，憑空-懸浮在了原地。

    如此一來，後面緊追的兩道遁光自然幾個閃動後，就驀然出現在離少*婦數十丈外的地方，靈光閃動下，卻現出了一男一女來。

    兩人年紀不大，男的英咳?妁昂，女的嬌豔如花，並且面容極其相似

    但二者均都i壙色木然。

    既然知道對方是影族附身的傀儡。少*婦對二人容顏自是毫不在意，只是冰寒之極的冷冷了一眼，就毫不猶豫的兩手一掐訣，忽然從其袖口中射出兩團黑色火焰，略一變形後，就化為兩隻火鳥，直奔對面二人去。

    對面的男女二人見此，鼻中發出一聲冷哼，兩人肩頭一晃，頓時從背後同時射出數道灰芒出來，毫不示弱的直撲黑色火焰。

    轟隆隆的一聲巨響，灰光和黑焰頓時交織到了一起。

    少*婦黛眉一挑，身形突然往地上一滾，身上頓時黑光大放，刺目耀眼，讓人無法直視。

    接著一聲鳳鳴傳出，一隻巨大靈鳥從黑光中一衝而出，略一盤旋後。雙翅一展的直奔對面二人撲去。

    此鳥通體烏黑油亮，頭生褐色靈冠，雙目翠綠晶瑩，赫然是一隻體長三四丈的黑色鳳凰。

    對面的那對男女-見此，面上一驚。但互墼-一眼後，同時往頭頂上一摸≠時兩道綠瀅《瀅《的影子從中激射而出，直撲黑鳳而去。

    一時間此撮氣大放，轟鳴聲接連不斷起來。

    幾乎同一時間，在’另一方向處。隴東同樣被身後的兩名修士追上。

    面對脫離肉身，直接顯露真身的兩道綠影，他卻面現一絲譏諷之色耒。其身上黃芒一閃，那件曾經用過一次的黃色銅甲溉?逯而出，隨即背後丈許大銅翅一亮，又兩手一搓，一件赤紅紅血的古怪長交然溉?逯在其手中。

    劍長三尺，龍首鳳身’，通體血光流轉，競好似鮮血凝聚而成一般。

    此刻隴東嘴角的血痣鮮豔欲滴。神色肅然下，長皆準撲來的兩道青影輕輕一揮。

    無-聲無息!

    但是對面青影卻同時發出一聲哀嚎，身體表面一下溉?逯無數白絲，靈光一閃，兩道青影就瞬間化為了無數碎片。

    血痣青年手中長劍，再次一動。

    白絲再次一閃，這些碎片就在光絲交織中，徹底潰散不見了。

第一千三百六十七章 沙漠激戰

    ~日期:~09月18日~

    看似不費吹灰之力就滅殺了兩大綠影的隴東，一言不發的將手中血劍一晃。

    頓時此劍溶解起來，轉眼化為一股深紅色精血，沿著握劍手掌一下消失不見了。他長吐了一口氣，臉上先是殷紅一片，隨即又蒼白無比起來，競彷彿失血太多一般。

    飛快從儲物鐲中取出一個赤紅藥瓶。倒出一顆猩紅丹藥服下後，隴東不敢在此久待，架起遁光馬上向遠處破空而去。沙漠另一處，白袍少女俏生生的站在一座沙丘頂端，在其附近數丈遠處，分別躺著四具冰冷的屍體。這些屍體身上一絲傷口沒有，卻靜靜躺在那裡，全身精氣全無的樣子。

    而少女單手撫摸一件乳白色長頸玉瓶，臉上現出一絲神祕嬌笑，突然身形一動，化為一道金光騰空而起。幾個閃動後，就從附近空中消失的無影無蹤。

    在相隔十俞萬里外的地方，一道青白電弧忽羧忽現的在高空中急遁而走，在其身後敏裡的空中，一團黑氣飄動跟著，看似遁速不快但是不知施展了何種神通竟然能緊跟其後。絲毫無法被甩開樣子。

    兩者一前上後，剎郊間就橫跨數百里之遙，突然後邊黑氣一顫，驀然在後面消失不見，而下一刻後，黑氣又從裡許外的虛空中閃現，繼續飛追而去。

    馬上，前邊青白色電弧也同樣的一彈而起，直接化為一道白絲瞬息裡許，又再次的將距離拉開。兩者就這樣繼續前後追逐而下著▲青白色電弧中，一道背生雙翅的人影不時閃現，正是韓立。此刻他眉頭緊皺，目光陰沉異常。

    自從不久前”他發現了身後黑氣中的老道追了上來後，當即將風雷翅配合疾風九變身法，將遁術發揮到了極致。但是那團黑毛不知是何物所化，不但遁速奇快，並且同樣具有瞬移的神通。兩者追出瞭如此遠距離，竟然還無法拉開距離分毫。

    這片沙漠雖然夠大，但是異族經常活動之地。如此在這般追逐下去◎一再驚動其他異族，麻煩可就更大了。

    至於血影遁這種大損元氣方法，他不就前剛動用過一次，不到萬不得已時候，可不願再輕易施展的∠竟此沙漠遍佈握，不久後，還要進入那一試天，可不願過分損傷自己的元氣。看來只有和身後影族之人姑且一戰了。

    對方能附身煉虛中期的修士，說明對方在影族中地位絕對小不了哪裡去，多半也是和煉虛級對應的赤影存在。

    如此高階存在，若是其他異族，韓立或許還有幾分忌憚。但是面對影族，他自持身上精敏種神通都可剋制此族，倒是有些信心一戰的。

    並且他進入天淵城後，修煉的幾種寶物和新煉成的種功法，還從未在他人面前真正顯露過。具體有多大威能，自己也不太清楚的。只知道威力應該奇大，用在這位赤影身上，正好一試的。

    心念如電的想畢，韓立再一次瞬移過後，背後雙翅一抖，人就驟然間停留在了原地。

    如此一來，那團黑氣風馳電掣的一下追到了韓立身後百餘丈外，看樣子絲毫吐之意沒有，打算就此直撲過來。這倒毫不奇怪了！

    影族原本最擅長的神通，就是強行吞噬他族的元神精魂，直接掌抬他族的肉身，同時獲取肉身的大半能力。

    但韓立又怎會真讓對方近身，當即也不說話，只是兩手一搓，對外一揚。”轟隆隆”的一聲擎“天雷鳴，一道碗口粗金弧從雙手間處爆發而出。出其不意下直劈向黑氣。

    一輕咦聲傳出，黑氣突然間一閃。一下沒入附近虛空中不見了。

    韓立一聲冷哼，眉宇間突然裂開一道血痕，破滅法目馬上溉?逯，並激射出一道黑線，同樣一閃的也不見了。

    一聲震耳欲聾的爆裂後，數十丈外的虛空中，一陣劇烈波動傳出。老道在一團黑氣，包裹幸，身形一晃的再次閃現而出，只是口中發出一聲意外的低喝：“破滅法目，你竟然修煉有此神通！”

    韓立嘴角抽搐一下，絲毫言語沒說，但暗自一催法決，粗大金弧一個拐彎，就出其不意的就出現在了老道身後，急閃後狠狠的劈下。

    老道暗叫不好，剛想一晃的馬上避開，但遠處的韓立卻雙目藍芒大放。口中一聲呵斥。

    聲音不大，但是傳到了耳中卻如同巨鍾撞擊，老道只覺兩耳嗡的一下後，腦中頓時一陣撕裂剁痛，身形不由的一下呆滯。一聲雷鳴後，金色電弧就擊在了黑氣之上，無數纖細金光彈跳交織，黑氣上下翻滾***起來‰此同時，充滿痛楚之色的巨大蛙鳴，驀然從黑氣中傳出。

    黑氣一陣飛卷，一下聚集在老道足下之處，幻化出了一頭蛇首蛙身的雙頭怪獸來，四隻鮮紅眼珠死死盯著韓立，滿是暴怒之色。韓立一見此幕，不禁一呆≡方護體黑氣囊然是一頭怪獸所化，實在大出預料的。

    “好，很好！區區一名化神修士還能撼動我的心神，你剛才的神通還真有峰市肇。不妨再施展一次出來試試！”老道捱了這一雷擊，瞬間就身形重新站穩，雙目陰森的望著韓立。

    韓立眉頭皺了一下，看來剛才雷擊垂被其足下的怪獸承受了，否則以雷電之力對影族的剋制，捱上如此粗大的辟邪神雷一擊，不可能毫髮無損的。

    至於用失神刺再次攻擊，他不會做這種蠢事的。此種攻擊只能出其不意才能有效，否則以對方比自己還強大一分的神念，無法有任何效

    的。

    韓立也不說什麼廢話，單手一抬，露出一張漆黑如墨的手掌，虛空衝道士一按≠時老道頭頂空氣波動再起。溉?逯出一座黑乎乎的小山。

    此山只是滴溜溜一轉下，瞬間化為百丈之高，山峰底部灰光大放，一囡囡的灰色光環往下急罩而去。

    道士面上厲色一閃，袖跑衝空中一揮，驀然現出一柄晶瑩透明的半尺長小刀。此刀只是衝空中虛空一揮，一道雪亮刀芒一閃即逝妁斬出。”呲啦”一聲，也不知那小刀是何等寶物，刀芒和灰色光圉略一接觸，一蕩之的就將灰色光圈擊散。狠狠的斬在了巨山底部。”嗡”的一聲猶如鐘鳴般的巨響傳出。

    山峰紋絲不動，刀芒卻硬生生一閃消散。

    老道面色微變，尚未來及有其他舉動，韓立另一隻潔白如玉手掌同樣一伸，五指一分，溉?逯出五隻骷髏骨戒出來。

    頓時，老道四周溉?逯五隻巨大骷髏頭，同時一張口，五股極寒之焰狂噴而出，一下融合為五色光焰。瞬間將老道身形淹沒其中。

    道士原本還是一臉冷笑，但在五色光焰一及身的同時，面色驟然大變。身邊突然爆發出萬丈紅芒，無數道赤紅劍光往四周狂劈而出，轉眼間化為了一朵紅色巨蓮。驚人一幕出現了。蓮花滴溜溜一轉下，五色光焰紛紛被一卷而開，無法及身分毫。

    韓立見此，臉色一沉，兩手一掐法決，頓時五隻骷髏頭一聲厲吼，突然體形狂漲敏倍，向紅蓮猛撲而去。

    “噗噗”幾聲尖鳴傳出，五隻骷髏頭一撲到紅蓮邊緣處，就從蓮中分射出五道雪亮刀芒，一閃即逝後。就閃電般將五隻骷髏頭…分斬兩半。

    隨即紅蓮徹底爆裂開來。紅芒所過之處，五色光焰最終碎裂潰散，老道身影重新現出，一臉淡然之色。鬼哭聲大響，五隻骷髏頭重新一合如初了。但口中仍然嗚嗚聲不斷，似乎對老道一下變得敬畏異常。韓立輕吐了一口氣，單手衝遠處巨山凝重的一點。巨山轟隆一聲，直墜而下。

    如此龐然大物嗡鳴的壓下，老道卻臉色絲毫未變，只是用足尖輕輕一點身下巨獸。

    巨獸兩隻蛇首同時上張口，兩道粗大紅影一噴而出，狠狠擊在下落的巨山上。一聲天崩地裂之聲傳出，巨山晃之下，竟然被紅影擊的斜飛了出去。看到此幕，韓立瞳孔一縮，臉上終於變得有些難看了。

    這所謂紅影赫然是兩隻蛇首噴出的蛇芯。竟然能有如此乓力，將元磁神山所化山峰都能擊飛出去。韓立陰沉的兩手一抓，黑色小山和五隻骷髏頭一晃，都憑空消失了。黑白分明的兩隻手掌，瞬間膚色恢復如常，再無任何異常了。

    “嘿嘿，小子。你的寶物倒是不少，但是以你這點法力想對付我。簡直痴心做夢。看來你也沒什麼手段了，將你身體叫出來吧。老道似乎有些不耐了，世人見其有何舉動，但是身下的巨獸兩隻蛇出一聲尖鳴。

    一園無形波動飛也似的向四周擴散而去，瞬間波及了敏裡大小的範圍。

    五顏六色的靈光在附近接連閃動。隨意無數大小不一的怪獸彷彿泡影般的憑空溉?逯，大的仿若小山，小的只有丈許大小，一個個相貌猙獰。腥風滾滾，一下將韓立包圍在了其中，全都不懷好意的盯著。

第一千三百六十八章 蟲威

    ~日期:~09月18日~

    “幻術？”韓立一見此幕一怔。但馬上雙袖一抖，頓時數十隻金色小姐遊飛出，一晃之下，紛紛化為了尺許長金劍。

    他心中一催劍訣，每一口飛劍略一模糊，就分化出敵道一般無二的劍光來，接著紛紛盤旋飛舞。

    一時間漫天金光，劍氣縱橫，附近數十丈內的怪獸都被斬的粉碎。

    獸血殘屍，怪獸吼聲，一時間充斥在韓立左右。

    但韓立眉頭微皺！無論飛劍斬上去的感覺，還是自己目睹的一切，都是如此的真切。這些怪獸競絲毫不像幻化而成。其他人無法分辨出任何虛假之處。

    他心中有幾分驚疑，臉上面無表情。眾飛劍所化的道劍光更是一刻未停，將自身護的嚴嚴實實。

    遠處站在蜃獸身上的老道見此，臉上卻寐出詭異笑容。

    四周溉?逯的怪獸彷彿，無窮無盡▲韓立劍光又犀利無比，轉眼間工夫就有數百頭怪獸死在鉸。

    不過這些死去的怪獸碎屍，卻紛紛漂浮在附近空中，並未有墜落而下。將如此一來，血腥之氣越來越濃，變得刺鼻異常起來。

    片刻後，當韓，立發覺不對之時。老道足下蜃獸卻已經發出一聲鳴叫。所有碎屍瞬間都化為了一團團漆黑濃霧，直奔韓立滾滾而來。

    數百道劍光在四周盤旋飛舞，不時將部分黑霧一戰而開，但卻有更多的黑霧糾纏上去時，所有飛郊一下凝滯遲鈍起來了。

    與此同時，那隻蜃獸龐然身軀一晃，也悄然化為一道黑氣激射而出。沒入黑霧中隱匿不見了。

    下一刻，黑霧中絲毫徵兆沒有的彈射出兩道長長紅影，一閃後，就詭異的到了韓立身前，一道直奔韓立頭顱，一道直接要洞穿胸部心臟而去，動作快似雷電。

    要不是韓立功法運轉全身，雙目藍芒閃動，明清靈目神通發揮到了禁制，單憑神識還真無法撲提到如此快的攻擊。

    韓立臉色一沉，不用任何法寶≌上金光一閃，兩隻手似緩實疾的一把抓出了。

    同時兩手一下變得金光閃閃，猶如赤金打造一般。

    “砰砰”兩聲，兩隻怪異金手一把將兩條前端各有肉球的鮮紅舌頭一把抓住，一股巨力沿著手臂驀然傳來。

    但韓立肩頭只是晃了一晃，就若無其事了。

    看到此幕，老道一驚，目中閃過一絲驚訝。

    要知道這隻蜃獸不但天賦的幻化神通出神入化，一身巨力在影族中更是名聞遐邇。剛才那座百丈山峰被雙舌一彈而飛，就可見其廉巨了。

    眼前這名人族青年看起來毫不起眼的，竟然單憑雙手就將蜃獸雙舌硬生生抓住了，還一副輕鬆異常樣子，這也未免太不可思議了。

    不過，老道倒沒有真正擔心什麼。蜃獸可不是徒有一身蠻力的。

    果然雙舌落到了韓林中，猛一抽紋絲不動後，驀然白光大放，一下幻化成了兩隻赤紅巨蟒，猙獰大口一張，猛然一竄的直奔韓立頭顱咬去。

    韓立只覺十指巨震，所抓處變的冰涼滑膩無比，此蟒競一副真要掙脫而出的模樣……

    目中藍芒大放，韓，立金燦燦雙手一晃，就詭異的化為黑白兩色。隕之幽黑大手背面溉?逯出一隻銀色小山虛影，同時五指一下粗大倍許。

    “噗”的一聲，鮮血飛濺▲出，此手競將蟒蛇硬生生捏成了兩截。

    晶瑩如玉大手，則五指幻化出五顆白骨骷髏頭，詭異的一彈，就將蟒蛇七寸同時咬住。

    骷髏頭大嘴上咧的狂吸幾下，蟒蛇身軀一下變的乾癟異常起來，競被硬生生吸盡了精血。

    這正是韓，立將元磁神山、五子同心魔和自己雙手凝練一體的結果。

    如此做法，卻是百脈煉寶決記載的一種獨有的修煉之法。

    將肢體修煉成寶過程自然漫長無比。但若利用已有寶物走另一條取巧之路，卻可將此過程大大縮短的。

    而他用此法修煉結果，不但藉助兩碑力凝練雙手神通，而且對敵時兩手和兩碑力凝結一起，自然靈活異常，威能更是遠勝單獨拿來對敵之力。

    韓立這才出其不意，一下就將蜃獸雙舌所化蟒蛇滅掉。

    老道顯然也沒想到會是這般結果。驚怒之下，尚未來及有任何舉動。黑氣中就傳出兩聲痛苦異常的獸吼。隨即黑氣一分，蜃獸一晃的直撲而出，但在途中身體上模糊，突然透明消失了。

    此獸竟然還備有隱形神通。

    片刻後，韓立四周響起此獸的吼叫。讓人根本無法分辨其身形所在準確位置。

    這一次，即使他雙目藍光流轉不定的四下掃動，仍然無法看破其分毫的。

    見此情形，韓立卻輕興起來。

    兩隻大袖衝四周一下一揮，頓時袖口中驀然傳出嗡鳴之聲，隨後無數點金光的從中狂撲而出。

    這些金色光點方一射，出，立刻體形狂漲，紛紛化為半尺的巨大甲蟲。

    正是韓立花費“無數苦心，終於大成的成熟體噬金蟲。

    這些巨蟲飛出足有上千之多，在附近空中飛舞的到處都是。

    如此一來，只是一瞬間工夫，怪獸就在漫天巨蟲下被敏只一頭撞上。並現形而出。

    不用韓，立催動靈蟲，所有噬金蟲就嗡鳴一聲的飛撲而去，金色蟲雲瞬間就將怪獸淹沒進了其中。

    蜃獸發出痛苦異常的嚎叫聲，但馬上噗嗤一聲，龐大軀體就化為一團黑氣滾滾的而逃。

    普通的蟲類碰到這種無形之體。自然是無計可施的。

    但不呵思議的一幕出現了！黑霧方要從噬金蟲縫隙間，一閃飛出的，但是這些恐怖甲蟲，數只爪子金光一閃，竟死死的粘在黑霧之上。然後毫不猶豫的低頭狂啃起來。

    上千只如此大巨蟲一起吞噬下，縱然巨獸變化的黑霧夠廣，但也一眨眼工夫就被咬去了十分之一還多。

    淒厲慘叫頓時從黑霧中連綿傳出，霧氣一陣翻滾，從中一下徽射而出十條細長金銀色長蛇，每，條丈許來長。一口一個，竟閃電般的將十隻巨蟲一口吞下。

    蛇頭再一模糊的甩動下，又是十條佘蟲在蛇口中紛紛消失。

    但馬上，十條金銀蛇口中發出一聲嘶鳴後，就紛紛的倒地翻滾起來。瞬間還原成為一團團黑零。

    一隻只金色巨蟲安然的從黑黴中飛出，一個盤旋後再次附在其上，繼續大口吞噬來。

    這些靈蟲哪有絲毫受傷的樣子。

    隨後黑霧又飛快幻化出數種專門對付蟲類的獸類，但無論哪一種都根本無法傷到這些噬金蟲分毫，反而這片刻耽擱，這些黑霧就被撕咬掉了近半之多，變化怪獸的速度一下變的遲鈍緩慢起來。

    從韓立放出蟲群，到黑霧眼見被滅。只不過幾個呼吸工夫，遠處的老道看著兩眼茨直，死死的盯著這些巨大金蟲，臉上竟漸漸露出一種奇怪異常的表情“噬金蟲，成熟體的噬金蟲！”老道喃喃了兩聲，忽然毫不猶豫的單手往自己頭頂一拍。

    紅光一閃，一道赤影從天靈蓋上激射而出，一個盤旋，就驟然化為一道刺目驚虹，向後遁出了百餘丈之遙。再幾個閃動後，此在天邊消失的無影無蹤了。

    而留在原地的老道軀體，則化為一具乾屍。一陣清風吹過，屍體隨風飛逝的化為了一棒飛灰。

    “咦”站在原地禾動一下的韓立。口中一聲輕咦，盯著驚虹消失方向。臉上神色陰晴不定起來。

    “竟然連這等奇獸都不顧了，難道成熟佼的噬金蟲真有這般大名頭？”

    有些疑惑的說完這句話，韓立一轉首，看了看幾乎被吞噬差不多的黑謇，韓立摸了摸下巴，驀然抬手一招，頓時遠處的那些噬金蟲一飛而起。一個盤旋後才紛紛縮小成米粒大小，然後紛紛沒入其袖中不見了蹤影。

    做完這一切後，韓，立一轉身剛想飛離而走，但是他突然面色大變的身形連晃幾下，一個趺蹌後差點從空中直墜而下。

    “怎麼可能，我神識怎佘耗費如此之多，差點傷及到元神了。”

    韓立心中急忙一內視自身，面色驀然又蒼白起來的駭然起來。

    以他幾乎不下於煉虛級的強大神識此刻竟然耗費了十之七八差點虧損一空了▲這個過程悄然無聲。他竟然絲毫異臣沒有發覺。

    “難道是…………”

    韓燎何等人，幾乎馬上就想到了剛剛驅使的成熟體噬金蟲，臉色難看之下心中隱隱有幾分預料了；。

    他驀然袖子再是一抖，一點金光從袖中飛射而出，接著化為巨大甲蟲，雙翅展動的在其附近盤旋飛舞起來。

    韓立馬上神識內探，結果片刻後。整個人就怔怔的呆在原地了。

    在巨大甲蟲放出同時，他的神念竟以一種可見速度緩緩消耗起來。

    雖然看起來並不起厲害，但這只是一隻噬金蟲而已，若是上百上千只同時驅動，神念消耗之大可想而知了。

    以他現在的煉虛級神念，也絕對無法峙一時半刻的。更恐怖的是。除非自己神念內視，否則這種消耗無聲無息，他根本無法發覺分毫的。

第一千三百六十九章 匯合

    ~日期:~09月18日~

    韓立有些鬱悶了。

    原本因為看到成熟噬金蟲威力後的欣喜情，一下就去了大半。

    雖然他擁有八巧熟噬金蟲，一旦放出太多，恐怕尚未見到群蟲克敵，自己就先被吸乾了。

    不過奇怪的是，在這些噬金蟲尚未化為成熟體的時候，可並未出現不望耗神唸的現象。

    這讓他有些百思不得其解了。

    他可不會對這種情況視之不理的，起碼要線找出神念流失的原由來

    否則怎敢再驅使靈蟲對敵的！

    韓立稍一沉吟後，抬手衝空中噬金蟲一招手。

    頓時此蟲一個盤旋，立刻落在了其手心處。

    一縷神念放出，往此蟲身上一繞，但一切正常，並未出現什麼異常。

    輕吐一口氣，他由雙目微眯的思量一下，突然想起什麼，猛然單手一揮，頓時此蟲在空中再次飛動起來，神念再次一纏而上。

    結果片刻後，臉色大變了。

    神念一繞在此蟲身上，徐徐的變弱起來，正不停的被巨蟲吸入體內。

    至此，韓立徹底明白了一切。

    原來神念大損的緣由，竟然是成熟體噬金蟲飛動起來，身體會自動吸驅靈蟲的神念，過不得一催動靈蟲後，神念會不知不覺的順號如此之巨。

    知道了具體原因後，韓立眉頭緊皺的想了半天，覺得此事還真不好解決。

    雖然神念損耗只是暫時的，一般只要靜靜打坐一日，或時間長些，就可以盡力恢復了。

    但若是在爭鬥中出現此情況，可是絕對致命的握。

    無論功法祕術施展，還是法寶法器驅動，可是都需要大量神念種的。

    看來在噬金蟲群沒有找出解決之道之前，之能當作一種殺手鐗來使用了。

    單憑此蟲方一現身，就嚇跑了那條赤影看，噬金蟲還真是凶名顯赫，在靈界都有這般大來頭。

    人界當初那名魔道修士的所謂奇蟲榜排名，在韓立如今眼中早就不值一提了，以那名低階修士見識，自然會出現不少錯誤，其排名在靈界來說更是大半無用的。

    但噬金蟲成熟體威廉大，還是遠在韓立預料之外。

    心中思量完畢，韓立也不敢在此久待下去，當即辨認下方向，就化為一道青虹直奔一線天方向而去。

    若是其他人未損落的話，多半還可能在哪裡再次匯合，雖然他們身上以前下的靈氣標識早就潰散消失，但是互相間自然另一套聯絡方式，只要互相距離不是太遠的話，可以互相聯絡的上。

    十餘日後，一道青虹孤零零的在沙漠空氣中悄然激射而走。

    遁光本身雖是青色，但是不知道施展了什麼祕術讓遁光變的暗淡無光。若不是仔細探查決不輕易發現。

    遁光中自然是韓立了。

    十餘天中倒是沒有再出什麼事情，也未見有人追來。

    似乎那名赤影，真被噬金蟲徹底嚇跑了。

    韓立心安之下，也就一直悶頭趕路。原來消耗一空的神念，在這些天的飛遁中也自行恢復了過來。

    此刻，他手中正把玩著一個光滑異常的玉瓶，正是表面銘引著滅塵丹三個古文的藥瓶，裡面裝著從天淵城出發，領取的所有滅塵丹.這也是他執行此種握任務的獎勵之一。

    就是說只要能協助他人完成任務，他就可光明正大的恢復自由了。

    不光是他，這次所有執行握任務的飛昇修士都會配給足夠的滅塵丹。

    但為了防止他們在途中偷偷開溜，或則執行任務不用心，所有的藥瓶上都被下了一種厲毫極的禁制。除非能完成任務，否則藥瓶根本無法用正常之法開啟。

    強行破除的話，此瓶反而會爆裂開來，將裡面的丹藥全部都毀掉。

    只要真能完成任務，並通過各種方式驗證後，那邊自會通過萬里符告訴解除禁制之法的。

    韓立撫摸了藥瓶一會，神色移動，手上靈光忽然一閃，藥瓶就此不見了。

    只見在前方空中不知何時出現一群彷彿巨型仙鶴的長嘴怪鳥，淡黃色翎羽，頭上生有紫色肉瘤。

    這些巨鳥顯然發現了韓立所在，口中幾聲尖鳴，就方向一變直撲而來。

    眼見這群怪鳥越來越近，韓立卻輕嘆了口氣，遁光一閃，身體驟然間在虛空中消失，下一刻，他卻詭異的出現在了數十頭黃色怪鳥中間。未見韓立任何舉動，一件燦燦光跑先從身上溉?逯而出。

    此光袍狂閃幾下，金銀兩色電弧從袍上彈射而出，將附近百餘丈都籠罩其下了。

    一聲驚天動地的巨響，金銀兩色雷光交織閃過後，附近黃色怪鳥全部灰飛煙滅。

    四周一下空蕩蕩無比起來。

    韓立面無表情的四下一掃。

    身形一晃化為一道青虹破空飛走了……

    一根根只事半截的高大石柱，以及那些在狂風中紋絲不動的少許高石牆殘骸，都說明這是某片不知名的上古建築遺蹟，只是看他們風化至此，早不知存在多少萬年了。

    在遺蹟中心的一小截石牆上，盤坐著一名黑袍少*婦，附近則有一名紫袍青年來回走動著，兩人均面色陰沉的，但又一語不發。

    兩人正是攸虹和隴東二人。

    青年臉色如常，看來當日因為驅使那口血進損失的大量經血，竟然短短時間就彌補回來了不少，就不知他是吃了什麼靈藥，而是另行催使了何種祕術。

    否則看當時情形，他要真的恢復元氣，最起碼要數年之久的。

    一會兒，少*婦和隴東同時感應到了什麼，驀然扭首朝一側的天邊望去。

    只見一道團淡淡金影無聲無息的溉?逯而出，悄然的激射而來。

    幾個閃動後，金光一斂，一名白袍少女出現在高空中

    攸姐姐，龍導遊，久等了吧，兩位看來都無大礙，少女笑淫淫的說道，縱觀全身好伐未損的樣子。

    一見聽少女此言，少*婦勉強一笑，而隴東目中卻閃過喜色。

    我就知道葉姑娘機靈異常，絕不會出現什麼問題的，還有兩位導遊未到，當日李兄被那影族之人擒下，恐怕凶多吉少

    而韓兄現在未聯絡我等，恐怕也被影族人追上了，出意外了吧。青年嘆息的說道。

    少*婦抿了抿嘴，目光一閃，但最終還是沒有說什麼。

    李兄可能真的被擒了，但是韓道友應該不會簡單出事的，不妨再等數日吧，少女徐徐從空中飄落而下，

    站到二人身前，悠然說道。

    再等數日？現在可是一線天沙暴一年中最弱的時候，錯過了，可要在等許久的，頂多可以再等兩日，少*婦晃晃開口了。

    兩日，嗯算算也差不多，白袍少女也沒有多掙什麼，一口就答鈾，隨即輕挪幾步，人就走到了一個乾淨些的角落中，同樣的坐下打坐起來。

    時間一點一點的過去，半日之後，突然陣陣的嗡鳴之聲，同時在三人身上傳出。

    三人頓時露出了神色各異的表情，互望一眼後，隴東開口了，

    我來激發定位盤吧，韓道友竟然真的沒有出事，這還真是幸事。

    隨即學制青年袖子一抖，一塊青色誹出現在了手中，單手掐決，一道青色發絕打出，一下沒入法盤中不見了蹤影。

    法盤靈光大放，學制青年在兩手一盒，此物就此消失的無影無蹤。做完這一切，青年就兩手倒背的站在原地不動了。

    結果數閣時辰後，從另一方向，一道青虹肖然出現，幾個閃動後，青虹就到了三人之前，一個盤旋後，青光一散，韓立現身而出。

    韓兄，你無事就好，這一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等運氣不錯了。隴東含笑說道。

    諸位道友也都安然，的確是大幸啊，韓立目光在幾人身上一掃，也微微一笑【老牟會笑？】

    既然韓兄也已經到了，那我等在稍休息半日，然後馬上就出發吧，以免被那些影族之人糾纏上，攸虹平靜的提議到。

    攸仙子之言有理，此地的確不是久待之地，隴東連連點頭。

    韓立和白袍少女自然沒什麼意見。

    半日後，幾人就駕馭著遁光離開了此地，直奔某閣方向謹慎的飛遁而去。

    這一此只飛出了萬餘里後，前邊漸漸出現了狂風，並且越向前越猛烈，不久後幾人就徹底飛進了風沙走石的世界中。

    四周全都是黃濛濛一片，並且無數勁風席捲著無數黃沙圍著幾人呼嘯不已

    要不是幾人全都開啟了護體靈光，恐怕幾股黃風颳過，他們就被硬生生的從空中打落到地了。

    到了，前邊就是一線天了，嘿嘿，這一次要不是上面的人給我們準備

    兩個消耗性定風珠，恐怕就是腎虛修士也不敢隨意闖此地，有了此珠

    足夠我們安然來回往返一次了【來回往返？？】但大家還要腥?迥裡面生活的一群風族，不過也無需

    太過擔心，一線天如此大，我們不會如此湊巧的就碰上的。

    諸位道友到裡面還要另外留心一下，可能還有其他握的，畢竟那些影族彷彿早就在那裡埋伏我們了，裡面說不定，也有什麼圈套的，萬一真遇到什麼事情，大家就各自設法自鄙，少*婦也神情肖然起來，凝重的講到。

第一千三百七十章 靈樹夢羅

    ~日期:~09月18日~

    韓立對這兩個人的話語猶若未聞，但是雙目藍芒一閃下，頓時視線洞穿附近的厚厚風沙，直接看到了極遠之地。

    在百餘里外的地方，一道不可思議天兆赫然存在著。

    只見高大的天邊盡頭處，上黑下黃，中間一道筆直的白線，向兩側無線延伸而去，彷彿永無盡頭的樣子。

    但離的太遠些了，故而只能看個大概。

    韓立眉梢一挑，目中靈芒掩去了。

    這時幾人再次驅動遁光，直奔那天兆處而去了。

    片刻後，隴東和少*婦等人同樣看到手異像。、原來天空上方竟然是一片黑色迷霧在翻不定，在下邊則是黃色颶風滾滾席捲，兩者接觸的之處，卻多出了了一道高達百丈、散發著白光的巨大溝渠般存在，將兩者一下分開，無論黑客還是颶風全都往此縫隙中滾滾流入，彷彿無底深淵中一般。

    “這就是一線天，還真是有趣！”白袍少女望著此木，嘴角竟露出一絲輕芙來。

    “走吧，現在是沙暴最弱的時候，要是再等上數日，光是這入口進入，都要大費一翻手腳的。”隴東打量完後，口中鄭重的說道。

    隨即他單手翻轉一下，一顆拳頭大的青色圓珠出現在了手中。

    手指一動，此珠滴溜溜一轉後，一下縮小數倍。

    隴東一張口，竟將此珠吸入了口中。

    韓立等人見此，也紛紛取出了同樣一顆的珠子，同樣的吞服腹中。

    幾人身體四周馬上泛起一層詭異的瑩光，原本在身旁呼嘯飛舞的枉風，一接觸此瑩光，就彷彿泥牛入恆的化為無形。

    這些珠子正是出繁，天淵城高層特別給他們準備的定風珠。

    幾乎沒有多考慮，幾人遁光就已經到了離天象不足千丈的距離，不用他們催動遁光，一股無形巨力就在附近油然而生，數道溜芒一閃即逝的被吸入了巨大縫隙之中。

    韓立方十進入其中，就覺吸力一鬆，人就徹底恢復了自由。但是迎面而來的卻是鋪天蓋地而來的無數白色風刃，同時兩耳也下滿是淒厲異常的尖鳴之聲，這縫隙中的狂風竟然比外邊厲核何止十倍”

    要不是自覺已經有定風珠在身，恐怕他要立刻放出法寶護住全身但是如此一來，法力的消耗就可想而知了。

    而現在，這風刃一接觸瑩光就消逝不見了。

    韓立目光四下一掃，卻發現神念竟無法離休，明清靈目也只能看到百餘丈遠而已，至於其他幾人卻不在此範圍內，全都蹤影全無的。

    眉頭皺了一下，他沒有遲疑什麼，周身靈光大放，人就化為一道青虹激射而出，一頭扎進了前邊颶風中不見了。↓日之後，一線天入口處突然靈光閃動，又有兩道遁光飛射而至。

    光芒一斂，現出兩名身穿錦袍的中年修士。

    二人服飾一般，頭上帶有一根紫色頭帶，目中精光四射。但仔細看去，這二人容顏竟和隴東有四五分相似，但是一人臉色有些不正常的蒼白，一人身上長袖竟然少去了半邊，竟似乎剛經過一次大戰般的樣子。

    二人慎重的打量了幾眼前邊的巨大縫隙，嘴脣微動的傳音了幾句，就遁光聯襟一起的射入了其中。

    沒多久，又有一道赤影從沙暴中飛入，但在一線天附近前一頓後，才有些不甘的發出幾聲怒吼，就盤旋幾圈的飛遁而回了。

    於是，此地除了呼嘯的狂風外，再無任何一個人影了。

    數月後，一座翠綠色小山的山頂處，韓立孤零零站在一塊巨石上，目光閃動的望向遠處。

    在離小山大約數十里外地方，一座龐大無比的森林赫然在那裡。

    這森林實在有些詭異，無論何種樹木，樹葉竟都是翠綠中帶著一些幽黑閃花紋，遠遠看去整座森林竟都是黑綠色一般。

    這裡正是韓立等人此行任務的目的地，木族勢力的最邊緣之地“黑細細看了好一會兒後，韓立才將目光一收，眉頭緊皺的思量起來。

    說起來他通過那一線天，雖然花費時間鮁長，卻順利無比，竟然絲毫意外沒有的通過了那看似詭異的地方。

    不過讓他鬱悶的是，不知是其他三人走錯了方向，還是另有什麼遭遇。他在出口附近等了數日或，也無法聯絡到任何一人。

    仔細斟酌一下，他果斷的不再等下去了，乾脆孤身一人的直奔此地而來。

    一路上遇到一些小麻煩，甚至還滅了數波偶爾遇到的低階木族，池才終於趕到了此地。

    在出發的路上，血痣青年和少*婦已經把此行任務的細節向其他人都坦然過了。

    故而韓立對此行任務的細節，倒也心中清楚無比的。

    據他們所說，兩族在木族都派出了潛伏之人，似乎還地位不低的樣子。他們此行目的就是深入到黑葉森林某處，將潛伏之人蒐集的詳細情報安然的取出，然後再稍微觀察下木族的動靜，看看是否有什麼異常的大動作。

    此任務看似很不簡單，但其中一半握都在如何橫穿兩族間的這一小段蠻荒界中，另一半自然就是如何悄然潛入黑葉森林，還不被木族人發現。

    周邊幾族中，偏偏人族和木族之人接觸最少，對黑葉森林中的情況只是知道個大概而已，否則也不會冒險派他們在大戰爆發前，將木族情報取出了。

    韓立在這裡已經靜等了半月之久了，仍不見其餘幾人的到來▲距離任務所給的期-限，卻越來越近了。

    估算了一下潛入時間，和可能遭遇的麻煩，他實在無法在坐等下去了。

    韓立思量了好久，又抬首望了望天空。

    只見空中的已經出現三個月亮四個太陽。沒有多久，天色就要徹底黑下的樣子。

    按照已知資料，木族之人天生五感之力很差，平常聯絡和對敵大都是靠靈覺之力，故而釋出任務的高階修士給他們建議，潛入黑葉森林的時候，最好是夜晚行動，白天隱匿。如此的話，略微安穩一些的。

    再望了一眼遠處森林，韓立終於下定了決心。不管其他人是否真能夠趕到，那瓶滅塵丹是勢在必得的。哪怕就是他一人，也只有硬著頭皮完成此任務了。

    心中計定，韓立立刻在巨石上盤膝坐下，閉上了雙目，數個時辰後，天色徹底黝黑了下來，遠處的黑夜森林彷彿夜幕下趴伏的一頭伺機而動的巨獸，悄然無聲。

    韓立雙目一睜，精光暴射而出，但隨即一閃，目光就黯淡無光起來。

    他兩手一掐訣，身形略一模糊下，就彷彿幻影般的在巨石憑空消失了。

    實際上，韓倆展了隱匿術後已經騰空而起，在夜色掩護下，徐徐的向遠處的森林飄去。

    數十里的距離，即使韓立已經儘量壓低了遁速，仍在半個時辰後，人就出現在了樹林邊緣處。

    以此森林無邊的面積，自然不可能每一處都有木族之人出沒的，但是韓立也訣不敢大模大樣的從空中直接飛行過去。

    因為一般來說，凡是木族人的勢力範圍內，都會種有一顆夢羅靈樹。

    此樹據說是木族獨有的守護靈樹，可以控制一定範圍和數量的其他樹木，具有監測及其他數種不可思議的大神通。

    當然每一顆夢羅樹根據監控的範圍和控制的敏木多少，具體的監測能力自然各不相同的。

    黑葉森林的這顆夢羅樹，天淵城卻已探查清楚了其具有的監測能力。此樹因為黑葉森林處於木族最邊緣之地，所以監測的控制範圍非常廣，幾乎遍佈森林各處‰此相對應的是，此靈術控制的樹木數量卻並不太多，並且只能大概感應到煉虛級以上的存在。

    當然若是有異族在空中這樣明目張膽飛行的話，就算夢羅樹無法發現，也絕逃不過其他木族之人靈覺的。

    故而韓立不但將氣息徹底收斂起來，其人也雙足落地後一閃，化為一道淡淡虛影，直接沒入了林中，在幾個巨木間連晃幾下，就消失不見了。

    以韓立如此的**強橫，外加上疾風九變和羅煙步的配合，在林中行動之鬼魅似乎猶在空中。

    只見一道模糊青影，一會兒消失，一會兒出現，駱眼間就深入林中百餘里了。

    韓立一邊聽著耳邊呼呼的疾風之聲，一邊冷靜的思量著。

    按照任務所說，一切順利的話，應該可以在三日後就到達了約定地點，只要將情報拿到手，此行任務就算完成了是十**▲探測木族情報之事只是附帶而為的，能發現什麼最好。實在沒有收穫，估計也是無所謂的事情。

    青影一頓，在虛空一晃後，就詭異在一棵大樹後不見了。

    幾乎同一時間，前邊傳來了沉重異常的腳步聲，一聲聲的接近著。

    似乎有什麼巨物正向這邊走來。

    此刻，韓立早已隱匿在巨樹上一處異常茂密的枝葉後，一動不動妁名乙望著樹下的情形。

    一會兒工夫後，兩隻體長十丈，彷彿巨猿般的綠色巨獸，分別扛著一杆巨大銅叉，大搖大擺的從樹下一掠而過。

第一千三百七十一章 黑葉森林

    ~日期:~09月18日~

    這兩隻巨獸猛一看，彷彿兩頭巨猿。但渾身綠毛奇長，並且長著三隻黑目，同時轉動之下，顯得機警異常。

    韓立靜靜的目睹兩頭長毛獸從樹下走過，漸漸的遠去，才身形一晃的重新出現在巨樹之下。

    望著巨獸消失的方向，他臉上現出一絲驚疑。

    這兩隻看似正在巡邏的東西，自然不是木族，但為何會出現在黑葉森林中。看它們肩上扛著的巨大銅叉≡然靈智極高。

    難道是另外一支不知名的異族。

    韓立想了一想，又不禁搖了搖頭。

    據他所知，木族極為排升，一般情況下，不可能讓異族在勢力範圍內這般大搖大擺行動的。難道是木族訓練的戰獸？

    韓立如此的想道。

    所謂戰獸，其實就是和靈獸是相同存在，只是換個稱呼而已。和人妖兩族用各種祕術祭煉，從而可以驅使靈獸差不多，其他異族也懂得是用藥物或者其他方式訓練一些古獸，從而讓它們為自己所用。

    當然和各族的天賦不同，能訓練和控制的獸類大不相同的。也並非所有古獸都有辦法馴服的。

    他先前，見到的影族那隻雙首怪獸。就是一隻威兵不小的影族獨有戰獸。不過這種古獸估計也只有影族有方法馴服的。

    至於木族，據他所知以前並沒有什麼戰獸的，難道是新近訓練成功的。

    韓立帶了一肚子疑惑的想了半天，最終還是絕定不再多想此事了。

    這兩隻長毛獸既然連近在咫尺的他都沒有發現，估計也是那種皮糙肉厚的型別，不足為慢的。

    心中計定，韓立身形一晃，化為一道虛影的不見了。

    一日後，森林一顆大樹，下方，韓立面色陰沉的看著身前八隻長毛獸。

    這些彷彿巨猿的獸類和先前那兩隻不同，不但體形小了足足一般，並且通體是火紅顏色，手中拿著的也不是銅叉，還是八根烏黑閃亮的狼八隻巨獸，全都呲牙裂嘴的盯著韓立，一副氣勢洶洶樣子。

    韓立嘴角抽搐一下。

    原本以為這種長毛獸應該靈覺極其遲鈍，但剛才這一隊驀長毛獸從附近經過時，競然一下就發現了隱藏。在樹後的他，立刻圍龍了過來。

    韓立看著這八隻怪獸額頭上不停閃動黑芒的第三隻眼珠時，眉頭一皺，隱隱意識封了什麼。

    當時遇見那兩隻綠毛獸時，它們頭上的第三隻眼珠，似乎是緊閉著的。

    這時八隻紅色怪獸口中發出一聲低吼，就身形一躍而起，同時揮動狠狠手中的狼牙棒。

    這些凶器表面立刻泛起一層綠芒來‖時敏股狂風直奔韓立迎頭砸下。

    韓立雙眉一挑，也不見有任何躲閃，只是一隻袖袍衝著空中從容一甩，入口金色小劍上閃溉?逯，一晃就化為八道金絲射出圍著八隻長毛獸只是一繞。

    “噗噗”幾聲後，八顆碩大頭顱彷彿切菜般的滾落而下。

    當八道金絲光芒一閃的還原成小劍。顫一顫的飛射而回時，八具夾雜著翠綠色鮮血的屍體已經重重墜落地上了。

    韓立另一隻長袖又衝這些屍體一抖≈有八顆赤紅火球飛出，擊在屍體之上。

    幾聲輕響後，它們立刻在赤紅火光中化為了灰燼。

    做完這一切後，韓立才面無表情的身形一閃，帶著一絲殘影的再次沒入林中不見了。韓立並，禾發覺的是，在其剛離開不久，附近一顆巨樹的粗大樹幹上然兩點綠芒一閃，竟睜開了兩隻尺許大綠目，翠綠色眼珠毫無感情的轉動了兩下後，就徐徐盯向韓立身影消失的方向，眼也不眨一下的樣子。

    在距離此處約數萬呈鈞地方。在其他樹木遮蔽下的一顆不起眼大樹身上，同樣睜開著一對微泛綠光的眼珠。

    在這對綠目悄然凝望的方向上，百餘丈遠的一片稍微空曠的地方，一男一女赫然並肩鮚在那裡，其中男的一身紫袍，女的一聲黑裙，赫然是隴東和筱虹二人。

    二人正嘴脣微動的互相傳音著什麼▲在附近的地面上，赫然躺著十幾具紅綠兩種長毛獸。

    “隴兄，這些東西似乎實力不強，但是如何能識破你我的隱匿之術的。我的幻化幡，可是連同階修士都無法看穿的。”少*婦黛眉徽皺的傳音道。

    “大概和他們的第三隻妖目有關吧。一般生有多目的妖獸，都會帶有一些特殊的神通。如此的話，你我更要腥?迥些了。”隴東臉上同樣有些驚疑，但口中卻這般回道。

    “多半如此吧，我們出發吧，一定要趕在那小丫頭前邊趕到那裡。

    否則，那件東西很可能落入她手中的。”少*婦神色竟然一下陰沉了下來。

    “嘿嘿，真沒想到你和那丫頭會參加此任務，竟然是有這般圖謀。至於這般東西≡我們隴家來說卻是雞肋之物。但是仙子可別忘了我們先前的約定～西歸你，人卻，是我的。”隴東一聲詭異的輕笑，卻森然的說道。

    “哼，雖然我對天鳳之血也同樣很想要，但是和族中的大事相比。孰重孰輕，妾身還是很清楚的。”少*婦冷哼了一聲道。

    “哈哈，這就好。我們走吧！”血痣青年打了個哈哈。

    隨即二人身形晃動，就同樣沒入附近樹林中了。

    另一方向上，一道奇淡無比的白色虛影，正在林中地處飛快的激射而走，遁速之快，簡直難l置信……

    黑葉森林的一處禁制重重，極其隱祕之處，一顆六七丈高的銀色小樹下，盤坐著幾道黑乎乎人影，其中一個忽然間雙目一掙，露出了一對金光四射的碧綠眼珠，口中忽然發出了幾聲奇短的怪異聲音。

    附近的其他人影也同時睜開了雙目其中一名身材高大遠超他人的人影，驀然發出了充滿威嚴的話語聲。似乎再詢問什麼。

    那名先張開雙目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了幾句。

    後一人聽完後，立刻沉聲的吩咐了一句。

    其他幾人馬上全都起身，圍著那顆銀色小樹散開而立著。

    高大人影口中一聲大喝，單手衝著小林一點指，頓時一道綠線射出，一閃即逝的沒入銀色小樹中。

    頓時銀色小樹一下急顫，驀然渾身上下睜開了樹只銀色光8，同時一閃的射出敵道碗口粗銀色光柱，每一道正好擊在每一名人影身上。

    不可思議的一幕出現了。

    這些被光柱擊中的人翰，身形略一模糊，就此消失不見了。

    另一邊的韓，立，自然不婦道自己行蹤已經落入了他人眼中，仍忽隱忽現的在林中悄然行動著。

    後面路程變得出奇的順利，一路上除了偶爾遇到幾名落單的長毛獸外。木族人竟然一個都禾遇見……

    這讓韓立欣喜的同時，也不禁有些疑神疑鬼起來了。但轉念一愁，以黑葉森林這等廣大面積，這點時間未遇到木族似乎也不是什麼奇怪之，事。

    此行關係到滅塵丹，他現在已經深入森林如此之深了，自然不可能再打退堂鼓的。

    縱然心中有一絲不安，韓立除了多加幾分腥?迥外，雙足卻沒有吐任何一刻兩日後，韓立停在一條纖細樹枝上，身體彷彿無物的隨風晃動，雙目卻盯著不遠處的一座百丈高小丘陵。

    丘陵上林木稀疏異常，除了幾顆年代久遠的古樹外，再無其他阜木了。

    韓立觀察了丘陵半天后，才單手一翻轉，驀然多出了一塊的黑幽幽三角形法盤。

    法盤中心處，一點乳白色光點閃動不定著。

    低首看了一會兒法盤，又看了看遠處的丘陵，他單手掐訣，對準法盤打出一道青光去。

    頓時法盤黑光一閃，那顆乳白色光點一下飛出，滴溜溜的在盤上一轉後，一下噴出一道纖細白絲，赫然指向了丘陵上的一顆古樹。

    韓立目光一動。

    此樹竟是古樹，中一顆已經半枯的殘木。高約三十餘丈，上半截焦黑一片，彷彿經過雷擊一般，而下半截卻有些發黃，接近根部的地方又有些微微的泛綠。

    韓立看了一會兒，忽然閉上雙目將神念緩緩的放出，在附近細細的搜尋起來。

    豐晌後，才睜開雙目，露出一絲安心之色。

    附近的確空無一人，並，沒有絲毫的異常。

    韓立沒有馬下行動，雙目微眯的思量一會兒後，袖跑一動，數顆銀燦燦的圓珠出現在了手中，再一張口“噗嗤”一聲後，一隻拳頭大銀色火鳥從口中噴出。

    此火鳥圍著他身體一繞後，化為了尺許耒長，往手心處一撲，競將幾顆銀珠一口吞下，接著一閃後。鑽入地中不見了蹤影。

    做完這些後，韓立單手往儲物鐲上一拂，手中又多出了一疊青的陣旗，二話不說的往前邊方向一拋。

    七八道綠芒激射，而出，一下沒入了丘陵四周中消失不見。

    韓立兩手掐訣，低聲念動了幾聲咒語。

    頓時一層綠色靈光在丘陵四周溉?逯而出，但隨即在韓立法決一催下。馬上若有若無的連閃幾下，就此消隱不見了。

    見到此幕，韓立才輕吐了一口氣，身形一長的從樹枝上躍下，幾個閃動後，就到了丘陵邊緣處。

    綠光一閃，整個人就此消失的無影無蹤。

第一千三百七十二章木族

    ~日期:~09月18日~

    認遠外看。在陵卜切如常“似平經毫變化沒有。但實懷比一只不過是一層幻象而已。

    韓立本人早已站在了丘陵上，並且本人就身處那顆半焦古樹之前了。

    韓立看著此樹，腦中卻回想起隴東和少*婦曾經提及的事情。

    據他們所說，若是可能的話。人妖兩族臥底會有人親自和接情報之人見上一面，好交代一些不側已錄的內容。但若是實在太握，無法親到的話，則自會將情報全部存放留下的。

    如今他神念早已掃過，看來不會有人親自到來此了。

    如此的話，任務反而更簡單了。只要將東西取走，他就算大功告成了。

    心中如此思量著，韓立不再多想的伸出一根手指，衝著身前古樹虛空一劃。

    “噗嗤”一聲後，一道青色劍氣破空射出，眼前焦樹立刻一分為二的向兩側倒下。

    從裡面滾出了一個乳白色玉簡來。

    韓立面露喜色，單手虛空一抓。此玉簡一下騰空而起，直奔其飛射而來。

    就在這時，空中一聲悶響，一道金光幕然衝破韓立所布幻術，直奔玉簡激射而去。

    韓立面色微變，不加思索下，抬起單手青光一閃，一隻青色光手立刻溉?逯在了金光上方，一把抓下。

    “咯咯”一聲熟悉的輕笑，金光彷彿幻影般的被青色光手一把抓破。但原本正飛向韓立的玉簡卻是一頓。一道淡淡白影憑空在旁邊溉?逯而出，看似隨意的一抬手，就將玉簡輕巧的抓到了手中。

    “葉道友！”韓立兩眼一眯，轉瞬間就認出了白影真面目，赫然是那叫葉穎的白袍少女。

    “韓兄，看樣子你倒是一路順利，很輕易就到了此地。”少女秋波在手中玉簡上一轉，就笑吟吟的說拜

    “什麼意思，葉仙子難道路上遇到了麻煩。我可在一線天出口和森林邊緣處，等了你們許久。可毫無音信。你們出了什麼事情？”韓立目中閃過一絲異樣的問道。

    “很簡單，我和瓏道友他們在一線天中遇到了那群風蛟，不得已分散了▲為了擺脫這些東西，只能改變了前進方向，路上另外又遇到一些小麻煩。道友自然不會遇見我等的。”少女嫵媚一笑，竟現出幾分風情來。

    韓立卻心中一凜，從此女話裡隱隱聽出了些什麼來。

    他尚未想好下邊說什麼時，一側空中突然綠光一閃，又衝進來兩道遁光來，光芒一斂後，現出一男一女。

    男的面容英俊，女的貌美如花。正是隴東和少*婦。

    “是你！”

    “你果然跑到了前邊！”

    兩種截然不同的話語聲，從二人口中驚訝的傳出。

    竟是少*婦一見韓立也安然到了此的。略有一絲意外，而隴東一見白袍少女卻露出了歡喜之色。

    “原來是隴兄和筷道友，不是小妹快，而是二位道友動作慢了一點。”白袍少女望著二人，輕描淡寫的說道。

    “東西，葉姑娘已經拿到了。”隴東目光在少女手中東西上一掃。露出了似笑非笑的神情。

    而少*婦見到那玉簡落在白袍少女手中後，臉色卻微微一變。

    “不錯，在下的確剛剛拿到的此物。其實說起來，應該是韓道友最先到此的小妹和兩位也只是先來一步而已。”少女發出清脆的笑聲，悠然的說道。

    “韓兄，此地就只有這枚玉簡嗎？”少*婦沉默了一下，忽然這般問道。

    韓立心中一動，但表面卻平靜的點點頭。

    見到韓立的回答，少*婦不語了，而隴東望著少女也一言不發而白袍少女卻在此時低下螓首，只是微笑著把玩著手中的玉簡。

    一時間，此儲刻變得寂靜無聲起來，但空中氣氛卻不由的凝重萬分，彷彿暴風雨爆發前的徵兆。

    “葉妹妹，這枚玉簡能否讓妾身先看一眼。這次派到木族臥底，就有我們黑鳳族之人，說不定裡面就有本族人的一些留言。”少*婦神色一緩，和顏悅色說道。

    “這恐怕不行。不瞞筷姐姐。派往木族的臥底，恰好也有我們葉家之人。不如小妹先看過，然後再交給姐姐如何？”白袍少女一抿嘴脣。嫣然一笑起來。

    聞聽少女之言，筷虹面色大變。再也無法保持笑容了，目光一下陰沉起來。

    “既然已經拿到了東西，此地不是久留之地。我等趕緊先離開此森林再說吧。”隴東卻不動聲色的說了一句。

    小妹正由此意呢。”白袍少女竟一口答鈾下來。

    少*婦嘴脣動了一下，但最終沒有說出什麼來。

    韓立自然更不會有何反對之意。”丹此笑，明眸秋波流轉下，正要將手中玉簡收起時訛響，附近一顆古樹中突然噴射出一道銀芒，速度之快簡直瞬息就至少女背心處。

    白袍少女雖然並未回頭，但俏鼻一聲冷哼，嬌軀只是一動，就一模糊的在原地消失不見。

    下一刻，左出現在了十餘丈遠另一處地方，但身形還未剛顯現而出，從其足下處驀然又一道奇快銀芒射出。

    這一次，少女終手面色微變了。

    她肩頭只是一晃，足下就彷彿按了彈簧般的一下斜射出數丈許遠去≠時閃過了足下的攻擊。

    但恰在此時，破空聲響起。

    一道淡若不見的透明光絲從近在咫尺的虛空中激射而出，目標不是少女，卻是此女手中的那枚玉簡。

    白袍少女一驚，急彌一縮，但卻終究遲了一點。

    “砰”的一聲後，玉簡立刻爆裂開來，化為了無數碎片。少女驚怒交加之下，眉間煞氣一閃，反手一抓下，竟硬生生將那道透明光絲一把抓到了手中，然後狠狠的向自身一拽。

    “噗通”一聲，一隻身體幾近透明的巨蟲從虛空中被一下拉了出來。

    這彷彿妖蟲東西，體長三四尺，彷彿一隻巨蠶，但肥碩身體背後生有兩對蟬翼，拼命扇動著，似乎想要掙扎著飛起，但偏偏透明光絲的另一端，赫然就是此蟲大口。

    如此一來，被少女拉緊之下，此蟲自然無法飛起分毫的。

    而玉簡被毀的一瞬間，韓立等三人頓時怔住了。

    幾乎同一時間，樞幾顆古樹上驀然綠光大放，隨即幾顆古樹虛影般的光化溶解，原地一下出現了幾道綠呼呼人影出來，彷彿直接從樹中誕生的一般。

    “嘿嘿，真沒想到，東西竟然藏在此地方，若不是你們聳路，還真的難以找到的。如此一來，木族就再無後患了。”一個高大人影一掃韓立等人後，口中竟發出了有些生硬的人族芊語。

    韓立一看這些人鼻的相貌，瞳孑匕驟然間一縮。

    這些人猛一看，一個。個似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌膚碧綠，五官除了雙目微紫外，更是和人族一般無二，甚至可以清晰辨認出其中兩名身材苗條之人是女性的樣子。

    這些人影正是木族之人。

    讓韓立更是吃驚的是，木族人所穿閃閃發光的絲綢般長袍腰部，大半都繫著一根橙色腰帶。

    而為首那名高大木族的腰帶。竟然橙黃中還帶有一條銀絲。

    一想到有關木族的等階傳聞。韓立的心驀然沉到了深淵。

    “銀階，你是銀階木靈！”一看清楚那名高大木族腰間的腰帶後。少女滿不在乎的表情也蕩然無存。神色難看之極了

    “在下銀階下位靈師木瑞，幾位既然到了此地。就不要再走了。姑且在本族做客一段時間吧。”高大木族毫無表情的說道，隨後單手一揮。

    身後那些腰繫橙帶的木族人同時一彎腰，雙手一按地面。

    頓時一層綠芒以不可思議速度向丘陵四面八方驟然蔓延而去。

    原本站在地上的韓立和白袍少女，想也不想的立刻騰空而起。

    “轟隆隆”的巨響聲一下從四面八方傳來。韓立所所下幻術禁制。一瞬間就在一股無形之力作用下崩肋解。

    而幻術一去之下，丘陵四周一切頓時顯現而出。

    不可思議的一幕出現了！

    只見綠光所過之處，附近的樹木全在綠光中化為一隻只高大的長毛獸。手中持有著一件件五花八門的兵刃。皮毛顏色更是各異，有些甚至還颳起一陣妖風，直接騰空飛至了天空之上。

    如此粗粗一看，足有數千之多，密密麻麻之下將此丘陵全都圍得水洩不通。

    隴東和少*婦一見此景，臉上頓時全無血色了。

    韓立嘴角抽搐一下，也露出了一絲苦笑，只有白袍少女神色陰沉異常。只是凝望著那叫木瑞的木靈。看不出其心中如何想的。

    “這是本族近千年才研究出來的木猿獸。若是你們看過那枚玉、簡的話，想必其中應該又此記載的。但現在，嘿嘿，”木瑞臉上木然異常，但口中偏偏發出了類似譏諷的言語。

    “動手！”

    一陌生之極的聲音驀然從虛空中響起，韓立等人一怔尚不知怎麼回事時，白袍少女卻突然一張口，一道赤紅血光噴出，驀然化為了數道紅色血絲，直奔除了銀階木靈在內的其他木靈激射而去。

第一千三百七十三章 六臂初現

    ~日期:~09月18日~

    那幾名木靈一驚，或身上綠光閃動溉?逯一件木甲盾，或同樣一張口，噴出一團綠霞來，想要檔下血絲。

    但這些血絲不知是何物凝練而成，竟彷彿虛影般的洞穿這些防禦而過，一閃格沒入了這些木靈身上、這些木靈全身血光一泛，瞬間被一件件血色絲網罩在了其下竟一時無法掙脫而出。

    同一時間，原本被韓立用劍氣斬開的兩片古樹殘骸，竟一個翻滾的驟然化為兩道淡淡金影，往木瑞身上一撲。

    木瑞冷哼一聲，隨手衝其一點。

    頓時兩道銀光一閃的彈射而出，正好擊在金影之上。

    “轟轟”兩聲悶響，金影就此爆裂開來，無數點金光四濺飛射，將銀階木靈就此罩在了其下。

    一聲大吼，木瑞四周驀然溉?逯出一片金色符文組成的法陣，在靈光大放中，將此高階木靈團團圍住。

    木瑞目中紫芒一縮，兩手一合，手心中一團刺目銀光溉?逯，然後無數道銀芒向四面八方暴射而出。

    轟隆隆的巨響傳來，銀芒金符交織閃爍，那些金色符文不知是什麼古怪神通，硬生生擋下了這名銀階木靈的一擊，只有一小部分符文被震散了開。

    這一幕讓這叫木瑞的高大木靈，心裡驚怒交加。

    不加思索下，兩手之間再次溉?逯銀光，凝聚的光團一看就遠比上次還要刺目幾分的。

    但這時，一見銀階木靈和其他高階木靈全都被圍住的樣子，韓立和隴東雖然有些驚疑，但哪還會在此繼續等死，當即狂喜之下紛紛動用了保命神通，立刻向四周瀲射而走。

    其中少*婦兩手一掐訣，身形往地上一滾，瞬間化為一隻豔麗異常的火鳳，渾身黑色妖焰滾滾，往木猿群中一衝，所過之處任憑巨猿各種武器及身，全都瞬間化為灰燼。

    眨眼間，此鳳就衝齒了百餘丈之遠。

    而隴東深色凝重下，卻一口吞下一顆五色丹藥，隨即口中唸唸有詞，身上再次溉?逯那一套帶翅戰？0雙翅一展下，戰甲上竟然溉?逯出一條五爪金龍虛影。

    此龍一聲長吟的沖天而起，接著一個盤旋的沒入隴東身中。

    隨即血痣青年身上金光大放下，驟然化為一道十餘丈長金虹破空而走，在金光隱隱一條五爪金龍搖頭擺尾。金光所過之處，前方所有阻擋的東西，都立刻為了一蓬蓬的血雨迎空灑下。

    相比前邊兩人如此驚天動地的逃遁，韓立動作卻悄然無聲，背後一聲雷鳴後，一對青白色羽翅溉?逯而出。

    接著他一張口，噴出了數團赤紅精血，圍著其身體滴溜溜一轉下，就化為大片血霧將其身形淹沒其中。

    血霧翻滾幾下，一縮之後，裡面就一道血影一射而出，幾個閃動後，就彷彿無形之體的洞穿了密密麻麻的木猿獸，出現在了天邊盡頭處。

    再次一閃後，血影才徹底消失不見了。

    韓立以化神級別施展出來的血影遁，竟比黑鳳和隴東所化金光快了倍許有餘。

    讓這二人在遁光中遠遠見此，不禁日瞪口呆了。

    白袍少女卻又是另一番光景了，只是單手一晃，一口紅燦燦斷刃出現在手中，也不見其有任何掐訣舉動，只是將此刃對準某一方向木猿獸最多方向輕飄飄一揮。

    頓時附近空間的天地間元氣一陣顥抖，一道百餘丈、彷彿擎天巨柱的赤紅刀光，從虛空中悠悠溉?逯而出，並往下徐徐一斬。

    刀光所落之處，被籠罩其下的木猿獸一降大亂，紛紛驚恐萬分的想要逃離原地。

    不可思議的是，所有木猿身形剛一動的瞬間，軀體就一顫的自燃起來，轉眼間上百隻木猿獸就在紅色火光中飛灰湮滅了。

    前面現出了空蕩蕩的一條筆直通道耒。

    而巨大刀光根本還未經下，就詭異的一閃消失了。

    就在這時，從那顆暗藏玉簡的殘缺古樹根部，一隻拳頭大的綠色火鳥突然從中激射而出，一閃的化為一道綠芒沒入少女身體中。

    白袍少女見此，卻面上一喜，深吸了一口氣，身形一動的在原地消失，但馬上一閃後，在通道中間地方出現，但又一動下，人就在此消失溉?逯，詭異的出現在了通道的盡頭處。

    少女隨即二話不說，化為一道白虹的破空而走，遁光若隱若現之下，幾個呼吸的工夫，就同樣消失在天邊盡頭處。此女詭異遁術竟似乎完全不在韓立血影遁之下。

    此刻，被那些金色符陣圍住的木瑞，手中銀光再次爆發而出。

    這一次銀芒威能顯然遠非上次可比。一擊之下，竟將大半金符全都震散消失。僅剩些許還碉與此木靈滴溜溜旋轉不停。

    此木靈臉上毫無表情，但眼中紫芒一陣狂閃，突然揚出一陣清冷的尖鳴一聲。

    頓時附近空中那些木猿獸一陣騷動下，立刻化為敏股，分頭向斡立等人急追而去。

    與此同時，在黑夜森林的其他幾處極遠之地，呼應般的也響起了同樣的尖鳴之聲……

    韓立並未催動血影遁多久，一將眾獸甩的看不見蹤影后，當即將血光一收，就化為一道青虹繼續遁走。

    但就如此，他臉色也明顯比原先蒼白了幾分。

    看樣子，最近一連兩次的動用血影遁，讓其真的傷到了元氣。

    不過一想到身後可能會有銀階木靈追趕，他又怎敢傘絲毫鬆懈。

    那可是相當於人族合體期的存在，他就是再自負有逆天神通境界相差如此之遠，也決不敢奢望交手後有獲勝的機會。即使對方只是一隻銀階下位的存在。

    這次要不是，暗中另有人出手相助，忽然用祕術困住了這位銀階木靈。恐怕他們就是連逃走的機會，也根本不會有的但顯然那種金色符陣也無法困住這等存在多久的，幾人分頭而逃下，誰都有可能被此銀階木靈盯上的。他又不敢有絲毫的停留！

    雖然沒再動用血影遁，但韓立在青色遁光中，背後風雷翅不停的一下下的扇動著▲每一次的閃動，都讓其遁速驟然間加速一分，十幾次後，遁速之快已經完全不下於一般的煉虛修士了。

    不過就是這樣，韓立也不敢回頭一下，只是悶頭往前狂趕。

    “嗖嗖”幾下破空聲從下方傳來，隨即幾道勁風激射而來，奇快異韓立臉色一沉，遁光在空中驀然一頓。

    三道青光從下方一閃擦過，距真其身體只有敏尺之遠。

    剛才若不是韓立吐遁光，恐怕立刻被這三道青光洞穿身體而過。

    如今三道青光一個盤旋，化為三名木族之人，各自手持一青色木韓立目光在三人腰間一掃，發現這三名木靈腰帶竟是淡黃色的，當即心中一鬆。

    這說明三人只是相當於人族的元嬰修士般存在，他自然不會放在眼韓立也不見其動用任何法寶，背後風雷翅只是一動，就化為一道青白色電弧彈射而出。

    雷電是何等迅捷，只是一閃，人詭異的到了中間那名木靈面前。

    此木靈臉上沒有表情，但是目中紫芒一陣急轉，竟毫不畏懼的一抓木矛，就直奔韓立下腹直刺而來。

    木矛尚未及身，就爆發無數道青色刺芒，彷彿要一瞬間就將韓立洞穿個千瘡百孔。

    韓立目光一寒，面孔雙手金光大放，剎那間溉?逯出一層仿若透明的金色鱗片出來，那些青芒一刺到身體之上，竟然爆發出金屬摩擦的刺耳之聲，全都被硬生生的反彈開來，絲毫作用沒有。

    與此同時，韓立一隻手臂詭異一探，競一把將那刺來的矛頭抓住，任憑眼前木靈拼命回抽，卻紋絲不動著。

    此木靈臉上青氣一閃，毫不遲疑的一把鬆開木矛，身形向後徽射而去，動作快似流星，不可謂不快的。

    但韓立另一隻手臂卻“嘎嘣”一聲的暴漲尺許，就彷彿瞬移般的一下出現來了木靈胸前處，五指如劍的略一模糊，就沒入其中。

    清脆之極的一聲輕響，木靈的身體彷彿紙糊一般的，被韓立依仗強橫肉格一把抓破，從此木靈背後探出的五指，卻捏著一顆淡黃色的悲狀晶體。

    從韓立硬接中間木靈一擊，到欺身到其跟前，一把抓破氣胸腔，只不過剎那間的工夫。

    兩旁的另外兩隻木靈見此，口中發出怪異的一聲尖鳴，竟然一人一張口，噴出一團黃霞激射而來，另一隻手中青矛一揮，幻化出無數道虛影將韓立大半身體罩住。

    韓立冷笑一聲，兩手一抽，就想收回雙臂應敵。

    但是大出他預料的事情出現了。

    其單手插入的木靈身體和另一隻手臂所抓住的木矛，竟同時綠光大放，並憑空生出一股難以置信的巨大吸力。

    他雙臂一晃之下，竟然紋絲不動，雙手竟然無法抽出。

    而就這略一旦給，黃霞光瞬間到了面孔之前，而無敏道虛影迸射出無數青芒，直刺而下。

    韓立臉上一絲詭異閃過，同時嘴脣一動，似乎說了一句什麼。

    頓時他身上金光大放，肋下各自虛影一閃，四條模糊異常的金色手臂詭異的溉?逯而出。

第一千三百七十四章 退敵

    ~日期:~09月18日~

    四條手臂微微一晃。

    一條金臂一動，一拳打散眼前的霞光。一條金臂則虛空一劃，頓時金色宇影密密麻麻的溉?逯而出，輕易的扔下了漫天青芒。

    與此同時，另外兩隻金臂卻對準兩隻木靈十指一彈，十道金色劍氣激射而出，瞬間到了兩隻木靈前。

    這兩隻木靈一驚，一個身上溉?逯出青色木甲，另一個卻手多出一隻黃色木盾，同時想檔下劍光。

    但是十道劍氣可是韓立體內青竹蜂雲劍所化，是何等犀利之物。

    只是一閃，就將兩隻木靈連同身前東西，一同切開了。

    兩隻木靈身體瞬間變成了數塊。

    但是韓立卻仍不肯罷休，兩隻幻化出手掌接連彈射不止，密密麻麻的劍光狂湧而出，轉眼間就將兩隻木靈淹沒進了金光，兩蓬血雨頓時灑落而下。

    韓立這才深吸了口氣，被吸住的雙臂突然一抖，一陣波紋狀金光詭異的在臂上溉?逯。0

    那隻吸住韓立雙手木靈軀體和青色長矛一接觸此金光，頓時在顫抖中寸寸的碎裂，最後化為一團青色木粉，隨風消逝了。

    韓立將兩手抽出，身上金光一斂，另外四條模糊金臂一閃就不見了。

    這次對付區區幾隻元嬰級存在，就動用了第二部的梵聖真魔功，還真是大材小用了。

    不過此功法修為尚淺，無法真正發揮神通，尚無法用於正面之對戰強敵中，也只能起到一些出其不意的奇效。

    但是一等他修為進入煉虛，修煉到了第三部功法時，法體雙修之下，這梵聖真功的威力絕對大的難以置信，決不在任何一部所謂的頂階功法威能下的。

    對這一點，他倒有幾分自信的。韓立心中思量著，再次化為一道青虹，激射離去÷邊路上，韓立又碰到了數波木族人的攔截。

    但這些木族之人，個個修為都不太高，大都是相當於元嬰級別的木靈，甚至還有一些更低階的木靈出現。

    對於這些木靈，韓燎能躲就躲，實在不行的話，則施展霹靂手段一下擊斃對方。根本不給對方糾纏時間的。

    結果在空中一路狂奔小半日後，韓立終於碰到了大麻煩。

    在他面前，競出現了兩名腰繫紫色腰帶的木靈，一名身材魁梧，一名身材苗條，赫然是一男一女的樣子。

    而在二人的身後，竟然還站著四頭皮毛銀白，體長七八丈的木猿

    獸，每隻中各持著一根黃色大棍。

    這四隻木猿目光炯炯，齊盯向韓立，競似乎通靈異常，開本了靈智的樣子，隱隱帶給韓立一種極其握的氣息，似乎威脅並不在那兩對男女木靈之下。

    而這兩名紫階木靈，已經是相當於人族化神級的存在，同樣不是好

    對付之輩。

    現在韓立離黑夜森林邊緣已經不足萬里了，急於馬上離開險地的他，自然沒有心思再和這幾人纏鬥什麼，在被攔下的同時面上煞氣溉?逯，凝望著對面的兩人四猿，面上冰寒異常。

    驀然單手往腦勺後一摸，大片灰光沖天而起，一個盤旋後，驀然凝聚化為一道奇粗無比的巨大光環，足有二三十丈之巨，在空中滴溜溜一轉下，一下就將對面敵人目光全都吸引了過去。

    而與此同時，他一隻手袖跑一抖，七十二小劍無聲的飛射而出，

    向四面八方悄然飛去。

    他競打算用元磁神光牽引住對手，然後動用大庚劍陣，將這些大敵

    一舉全天。

    同一時間，筱虹臉色發青的懸浮在半空中，雙目死死的盯著身前溉?逯的數道綠影。

    三名腰間繫著紫色腰帶的木靈!

    另一方向上，隴東所化金光去勢不止，在其遁光後面，一隻渾身毛髮如同赤金的金黃色木猿，肩扛一隻烏黑巨斧，周身五色霞光流轉不定，流星趕月般的緊追其後不含著。

    金光中的隴東已經散去了烏爪金龍的形態，但是回首望了一眼背後猙獰異常的金毛木猿後，卻絲毫沒有吐交手的意思，反而狂催遁光不止。

    前邊百餘里遠處，赫然就是黑葉森林的邊緣了。

    一道白虹發出淒厲尖嘯的破空飛遁著，在背後敏裡處，一道銀光緊追不含著。兩者均都忽隱忽現著，眨眼間就遁出了千丈之遙。

    白虹縱然一時無法甩開銀光，而銀光也無法馬上追及白虹的樣子、

    兩道遁光一掠而過，衝出了森林地帶，槔黑葉森林遠遠的甩到了

    後面。

    韓立身形懸浮在半空中，看著劍陣無數道金絲凝聚到一團，終於將堅持到最後一頭銀毛木猿也輕易的切割成了無數塊後，當即輕嘆一聲，兩手一掐訣，口吐一個“收”字

    前方於虛空中驟然間有敵百道金色劍光沖天而起，隨即一陣清鳴，在金光大放中還原成了七十二口金小劍。

    這些小劍在空中滴溜溜一轉後，齊往韓立這邊激射而來。

    韓立袖跑一抖，所有小劍就沒入其中不見了。

    望了望原先劍陣的中心處，那邊仍有許多血霧尚未散盡。

    韓立目光一閃。

    七十二口飛劍佈下的真正大庚劍陣，威廉大遠超他預料之外，一時大意被他劍陣困在裡面的兩個紫階木靈和四隻一看大為棘手的銀色木猿，被劍陣放出的劍絲輕易的斬殺而盡，毫無抵抗之力的樣子。

    看來隴東所說的，青元子用煉虛期修為以大劍陣威力抗合體期修士之事，恐怕還真有其事的。

    韓立心中思量著，卻沒有在此多停留哪怕一刻。將飛劍一收入體中，再次驅動遁光直奔森林邊緣處，激射而去。

    半個時辰後，韓立飛離了森林。

    一離開此森林百里之遙，韓立馬上就從懷中取出了那張太一化清符，往身上一貼。

    頓時身形徹底虛空化起來，徹底隱匿起來。

    如此一來，他才真正大鬆了一口氣，驀然換了個方向繼續飛走。

    就在他從離開沒有多久，從身後的黑葉森林方向又趕來兩道黃色遁光，光芒一斂後，現出了兩名身系橙黃腰帶的木靈。

    這兩個木族之人正是當初跟隨銀階木靈，而被白袍少女施法暫時困住的那群高階木靈之一。

    他們在韓立原先停留的地方，好一陣盤旋，又低聲交談了幾句。但最終無法找到任何有關韓立的線索，只好悻悻的而回了。

    韓立並不知道自己的腥?迥舉動，讓自己又逃過了一劫。

    否則真被兩名有煉虛級勢力的橙階木靈追上，縱然能逃得性命，但絕無法安然脫身的。

    再飛行了萬餘里後，確定真的應該已經擺脫了木族人的追蹤，韓立兩手一掐訣，頓時身上符文一閃，身形從虛化恢復了原形，同時身體中一團靈光飛出，再次還原成了那太一化清符。

    兩狠手指捏著符纂輕輕一晃，此符就此消失不見了。

    韓立腥?迥的四下張望了一番後，才悄然的降落到下面的一座小山上，面色，陰沉的開始細細思量起來。

    此刻的他，也心中鬱悶異常的。

    那枚玉簡被木族人意外的擊毀了。難道此行任務真失敗了。若是如此的話，無法得到充足的滅塵丹，他豈不是還要再返回天淵城去的。

    不對!後來突然出手困住銀階木靈之人，顯然就是兩族派往木族的臥底才是。若是如此的話，先前那枚玉簡可不一定就是真的。

    說不定真正的木族情報，還是在此人身上的。只要找到此人，任務仍可完成的。

    韓立心念如電的越過一遍，徒然覺得此事柳暗花明。看來要先找到白袍少女才行。至於如何找到？韓立臉孔一動，嘴角突然露出一絲詭異之色來。

    他忽然袖跑一抖，一團虛影飛射而出，一個盤旋後，就化為一隻巴掌大的小金錢豹趴伏在了地面上。

    正是那隻豹麟獸。此獸正瞪著一對可愛的翠綠眼珠望著韓立，並低鳴了幾聲。

    韓立也不說話，手中靈光一閃，驀然多出了一隻青色法盤。接著他口中唸唸有詞，單手衝盤中虛空一抓。

    頓時一團豆粒大小的乳白色光團從盤中徐徐飛出，懸浮在離法盤半尺高的地方，悄然不動起來了。

    韓立口中發出一聲哨聲，衝小獸隨意的一招手。

    可是豹麟獸卻打了個哈哈，根本沒有動地，反而露出一副懶洋洋的樣子。

    韓立有些無語了。在來木族的途中，他放此獸和啼魂獸混了一些日子，怎麼也染上了啼魂獸的嗜睡毛病。

    不過，現在可不是和此獸計較這種小事的時候，單手往儲物鐲上一摸，頓時一個翠綠小瓶出現在了手中，並從中斟咄了一個鮮紅異常的丹藥，衝小獸方向一拋。

    頓時原本有氣無力的豹麟獸，馬上精神一振，殘影一起的躍到了空中，將此丹藥一口吞了下去。然後搖頭擺尾的衝韓立嗚嗚幾聲，一副討好似的表情，還想再要的樣子勺

    韓立也不說話，單手衝法盤上光點一點。

    不用他說什麼，他就瞬間將自己意思通過神念傳給了此獸。

    小獸毫不猶豫的身形一動，下一刻就詭異的出現在了法盤之上望了空中的光點幾垠，稍微歪了下毛茸茸的頭顱後，就一口將乳白色光點吞入了腹中。

第一千三百七十五章 木鳳

    豹麟獸翠綠色的雙目閉上了許久，半晌後再驀然睜開後，衝著韓立一聲嗚咽的低吼。

    韓立見此，臉上露出乎一絲笑容。

    他自從收服此獸後，不久就發現小獸除了了身法奇快，渾身堅硬逾鐵外，竟還具有一種極其神奇的聞息尋物神通。

    只要此獸感應過的東西，無論死物活物，它就可以無視對方的一切隱匿禁制，可在百萬裡之內將其準確找出來瑰

    這種追蹤的天賦，已經不是僅靠嗅覺，而是一種神識上的不可思議感應。

    最起碼，韓立自己在不動用太一化清符情況下，無法擺脫此獸的追蹤。

    至於法盤中的那點白光，自然就是白袍少女在出發時為了互相聯絡，而在其他人盤中都種下的一點精純靈氣了。

    小獸四下旁顧一遍，頭顱一偏，似乎在思量著什麼，但片刻後就四肢一動，化為一道淡黃色虛影激射而出。

    韓立並沒有急著跟去，而是單手掐訣，驀然往地下打出了一道青光去。

    結果從地面下傳出了一聲隱隱的清鳴，突然從地下飛出一團銀色火焰來，裡面隱隱一隻火鳥盤旋飛舞的樣子。

    正是韓立當初在黑夜森林，預先放出潛伏到地下的噬靈火鳥q

    後來為了萬一，韓立在從森林中逃脫時，一直未將此火收起。好在此火早就被其徹底煉化，即使他遁速再快，也可在一念之間的同樣緊跟其不丟的。

    當然此火鳥並非真正的靈獸，維持其形態要消耗一些法力的。但這點消耗，對如今的韓立來說，並不太在意的。

    見噬靈火鳥並無問題，韓立滿意的點點頭，單手一點下，此火鳥再次沒入地中不見了。

    這裡仍然危險重重，他可不會輕易將此火收起的，繼續半夢留在體外，只當埋下一記後手了。

    做完此事後，韓立靈光一起，化為一道青虹激射飛出，幾個閃動後，緊追妁麟獸在天邊消失不見了。

    小獸一路向北而去，足足飛行了好長一段時間後，方向一變，又朝另一方向而去了。

    後面的韓立微微一怔，但沒有說什麼的，也隨之改妻方向。

    但下面，豹麟獸飛遁方向又接連換了數次。

    這讓韓立臉色凝重了起來。

    豹麟獸如此表現，說明葉穎此女還在不停移動中，並且看樣子似乎被什麼人追趕樣子。否則，不會這般頻繁變換飛遁方向的。

    不過他倒也不會因此就懼怕不拼了。

    以他現在神通，只要不是身處敵人重重包圍之中，或者被實力太懸殊大大敵全力追殺，保命還是有幾分自信的。

    而此女關係到自己的滅塵丹，他更不會輕易就此退卻的。

    面無表情下，半立緊跟豹麟獸後，化為一道青虹風馳電掣飛遁著。

    這一追下，就是三天三夜，韓立竟一直無法追上此女。

    不過當第四日清晨，遁光經過一片一眼無法望見盡頭的蔚藍水面時，前邊豹麟獸遁光一頓，驀然停了下來。

    韓立精神一震，青光一閃，人就到了小獸身旁。

    妁麟獸一扭毛茸蘋頭顱，低聲的嗚嗚幾聲，似乎在說些什麼。

    若是其他人自然不知道此獸吼聲內容，但韓立卻驚喜的問了一句：

    “什麼，那人就在前邊不遠處，已經停了下來。就在那個地方！好，我知道了，你回來吧。”

    韓立手指一彈，藥香一散，一粒妁麟獸吞服過的血紅丹丸激射半夢而出。

    小獸大喜，身形一動，在半空中一口將丹藥吞下，再一張口，吐出了那團白色光點後，就帶著一竄殘影后沒入了韓立大袖中不見了。

    而韓立則單手一翻轉，取出那個法盤，將白色光點一收，手中靈光再一閃後，一枚太一化清符浮現在了手中。

    望著這張黯淡異常，幾乎靈光全無的符篆，韓立眉頭一皺，一猶豫下，另一隻手翻轉，又一枚一般無二的符篆出現了。

    只是此紫色符篆比起第一枚來說，靈光耀眼多了。

    這正是韓立為了此次蠻荒界之行，費了偌大力氣又煉製的另外兩枚太一化清符。

    先前那張威能已經消耗的差不多了。為了保險起見，面對可能出現的未知危險，韓立自然還是另取一張新符保身的好。

    將第一張殘符一收，新符篆一晃下，頓時在銀色符文閃動中，韓立身形在原地憑空消失了。

    隨即他心中掐訣，身形一動後，直奔妁麟獸所指之處輕飄飄飛去。

    這片水面也不知是一處巨湖，還是真到了什麼海邊，向前飛行了二百餘里後，竟然絲毫岸邊都沒有看到的樣子。不過卻有一座不起眼的小島出現了眼前。毗礎刀

    此島大約十餘里大小，上邊草木茂密異常，似乎罕有人來似的。

    韓立望了一下此島，又抬首四下張望一下，才直奔島嶼中心處悄然而去。

    豹麟獸所說地方，應該就是此島不假好。

    島嶼中心處時是一個不算大的小盆地，裡面一些大小不一的灰白色巨石堆放那裡。

    而在其中一塊巨石上，一名白袍少女面色蒼白的盤坐其上，在其身前處，一名似木族之人的女子，恭敬的站在那裡。

    韓立一見此幕，心中一驚，身形一頓的停留在了半空中，雙眼微眯的打量起那名陌生女子。

    這名女子肌膚顏色和普通木靈一般無二，同樣是那種淺綠之色，並且腰間還帶著一件代表等階的橙黃色腰帶，彷彿一名可和煉虛修士比擬的橙階木靈。但是韓立一仔細觀察下，卻馬上發別了此女和普通木靈的不同。

    此女面對白袍女子時，臉上竟一副凝重之極的肅然表情，和其他木族的木然大不相同口並且他雖然沒有放出神念去仔細探測，但此女身上隱隱散發著一種強大之極的火靈力。和那些木族體內全都一般無二的精純木靈氣截然不同的。

    這不是木靈！

    韓立心念一轉下，做出了判斷，接著目光一轉，落到了白袍少女身上。

    他這才發現，白袍少女除了臉色蒼白異常外，胸前白袍處還有一處拳頭大的血清，仿若一一朵綻開的血色小花，惹眼異常。

    此女竟然負傷了。

    見到此幕，韓立心中遲疑下，思量是否要現群落下。

    而就在這時，下方的少女驀然一抬螓首，衝空中嫣然一笑。

    “韓兄既然來了，為何還不下來，休息一二。”

    韓立聞言心中大驚，隨即駭然起來。

    此女竟然能看破他的虛化隱匿，這怎麼可能？

    太一化清符面對合體級修士不好說，但對於半夢煉虛級的存在，以前可從未被人感應到的。難道此女用的是詐語？但看此女滿面笑容的瞅向自己樣子，分明確真知道自己的所在位置。

    除非此女神念強大竟然不在合體修士之下，這才能說的通的！

    韓立沉心中驚疑起來，但略一沉吟後，身上銀色符文閃動，身形緩緩顯露而出。

    隨後他又單手往身上一拍，一道紫色符篆飛出，一個盤旋後，落入其手心中。半夢手打。

    “葉道友，這位道友是何人，能否給在下介紹一二！“韓立貌似平靜的說道，身形從空中徐徐降落而下。

    “我來介紹一下，這位是我們兩族派往木族半夢的臥底，葉楚道友。看韓道友樣子，似乎很輕鬆的擺脫那些木族了。“白袍少女輕笑的說道，並頗有興趣模樣的上下打量著韓立，見其一副完好無損的模樣，不禁一絲訝色閃過。

    “葉楚？道友是人族還是妖族？”韓立卻凝望綠膚女子，目光一閃的說道。

    “道友還真是眼光犀利。在下是人族之身，但身具木風靈血，算半個妖族吧。“女子清冷的望了韓立一眼，冷冷的說道，聲音稍微有些沙啞的樣子。

    “木鳳？咦，道友有煉虛級修為！”韓立剛為聽到的名字一怔，但神念往此女身上一掃後，臉色微微一變了。

    “楚姐姐，出身我們葉家，當年就有煉虛初期修為，如此多年在木族潛伏下來，扣今已經煉虛期大成，距離合體大成，也不過是一線之隔的。”少女卻秋波流轉的說道。

    “這也多虧了我在木族中得了一些好處，否則，妾身也無法修煉到這種地步的。倒是我萬萬沒有想到，這次竟然是少主親自到此來的。”葉楚口中謙虛兩句，面對少女一副束手而立模樣。

    “原來如此。這一次要不是前輩在一旁接應，此次我等恐怕真的要全軍覆沒了。“面對煉虛後期這等可怖存在，韓立倒吸一口涼氣後，神色自然恭謹了幾分。

    “不過，話說回來了。剛才因為被追的太急，我還沒有細問下。楚姐姐，到底出了何事。為何我等會落入了木族的圈套中。其他幾人呢？”少女臉上笑容一斂，驀然神色凝重了下來。

    “木族中除了我之外，其他人都已隕落了。就在百年前左右，似乎木族人得到了什麼情報，知道族中有我們兩族探子。一番清查下，只有我因為木鳳之血的緣故，矇混了過去。其他幾人都陸續暴露下，只能強行而逃口但是結果都被一一擊殺了。”綠膚女子竟然這般的回道。

第一千三百七十六章 任務完成

    ~日期:~09月18日~

    “至幹你們！所以會在森林中被埋伏，則是因為木族高俊幹譏改變了黑葉森林等邊緣地帶的夢羅樹的監視範圍，少主恐怕一進入了森林就被此樹發現了。好在木族高層對黑葉森林此地並未重視，只派了一名銀階下位的木靈主持這裡，否則換做其他森林，即使我在裡面策應，你們也很難脫身的。”女子又慎重的說道。

    “原來這樣！楚姐姐，這千餘年真是辛苦你了。

    ，，少女神色一動，緩緩的說道。

    ，訓沒什麼，我這些年在木族也沒有白待，還真掌握了不少的木族祕密。總算對族中有個交代的。不過我如今肯定暴露了，是無法在木族繼續待下去了。”葉楚卻不以為意的樣子。

    韓立聽了心中微動。

    “天淵城可能馬上就要爆發大戰。就是沒有此事，家主也打算召回姐姐的。以姐姐如今的修為，繼續潛伏在木族可是大材小用了。，，白袍少女輕聲一笑。

    但這一笑似乎鉗了什麼此女的內傷，讓其馬上咳嗽了幾聲，臉色更煞白了幾分。

    “少主沒事吧，要不，再服下一顆，鳳靈丸，？”葉楚一見少女此景，面色一緊的勸說道。

    ，訓不用！風靈丸所剩不多，我留下還另有大用的。”少女卻搖了

    “怎麼，葉姑娘傷勢很重嗎？，，韓立目光微閃。

    ，，被那名銀階木靈結結實實的打了一記的，你說重是不重？”白袍少女衝韓立撇了撇嘴，沒有好氣璐樣子。

    “若是一般內傷話，在下還有幾種丹藥，也許對道友傷勢有些用處的。”韓立不動聲色的說道，袖跑一抖，數個藥瓶拋了過去。

    白袍少女秀眉一挑，單手虛空一抓，就將這些藥瓶都攝到了手中。…開啟蓋子，放在鼻下嗅了兩下。

    “妙芝丹，百聖丸、回靈水“韓兄真是出手大方，居然有這等療傷聖藥。既然如此，小妹就不客氣了。”少女似乎對丹藥之道也造詣匪淺，瞬間就叫出了瓶中丹藥的名字，一臉的吃驚之色。

    這些靈藥以少女身份自然也備有一些的，但一名化神修士一口氣拿出如此多來，自然還是有些難以置信的。

    少女美目一眨後，毫不客氣的將藥瓶全都收下，並當場服下了幾顆≡韓立信任異常的樣子。

    韓立心中對此女的果斷，倒有幾分佩服起來。

    當然十有**，這也是此女有什麼祕術，根本不怕其在丹藥中動什麼手腳的。

    ，，對了，韓兄如何找到小妹這裡來的？剛才的隱匿符篆沒看錯的話。似乎是銀蝌符吧，不知叫何名稱？如此高明的銀蝌靈符，小妹可是第一次見到的。”少女服下丹藥後，氣色好轉了許多，但眼珠一轉下。忽然開口詢問起太一化清符起來。

    “在下在追蹤之道上，略有些心的。至於那枚靈符叫太一化清符。是在下無意得到的，在隱匿方面的確頗有些神妙。葉姑娘能一眼看破。倒讓在下有些吃驚的。不知道友如何識破的。以此符的威能哪怕是煉虛修士，也無法輕易看穿的。”韓立微微一笑，反問了一句。

    “小妹修煉功法，恰好對大半隱匿功法都有剋制功效，能看破韓道友的靈符，不是什麼奇怪之事。韓兄無須太在意的。“少女一抿嘴脣。似笑非笑的含糊道。

    韓立聽了，自然只能苦笑一聲。

    雖然明知對方之言有虛，但同樣不好追問什麼的。

    ，，我無大礙了！楚姐姐，木族的情報資料，你應該隨身攜帶了吧。趁現在無事，趕緊將玉簡傳給天淵城吧。省得再出什麼意外。”少女驀然衝葉楚說道。

    “是，少主。”綠膚女子聞言，立刻答應一聲。

    韓立臉上神色如常，但心中自然大喜。

    這時白袍少女已經從儲物鐲中。掏出一個銀燦燦的稜形法盤，綠膚女子卻一張口，從檀口中突出了一塊翠綠欲滴的玉簡來。

    那法盤韓立身上也有一塊，可以一次性將某件小巧物件傳送回天淵城去，傳送完畢後，法盤也就毀掉無法再用了。

    現在既然少女用自己的傳送法盤。韓立自然也是無所謂的事情。此法器據說是天淵城的煉器宗師們。新近研究出來不久的東西。否則當初這隻半妖木鳳帶上一隻，說不定就無需韓立等人專門跑上這一趟了。

    少女手一抬，衝著法盤打出一道白色法決，頓時將手中法盤白光一閃。靈光大放。

    將法盤往身前一拋，一下化為了一座尺許大的乳白色光陣，滴溜溜轉動不停，併發出低低的嗡鳴聲。

    “快些，雖然是腥?逋傳送陣，但也可能引來木族人的。”少女急忙說道。

    葉楚也知道此理，不加思索的將弄中玉簡一拋，頓時此物落入了米陣！中，。

    少女面色凝重的再一掐訣。

    法陣中驀然溉?逯出銀色符文，一陣翻滾後，玉簡一聲清鳴的憑空消

    了。

    隨之光也在一瞬間的潰散消失，現出了銀色法盤的原形。

    但是這時的法盤，不但上面銘印的法陣全部毀壞一空，整個盤面更是裂痕滿面，徹底無法再用了。

    韓立卻心中欣喜，單手一翻轉，手中多出了一塊青凜嚎的玉符出來。目光不眨的緊盯著不放。

    正是出發前，天淵城高層所發的半塊萬里符！

    少女見此一笑，將壞掉的法盤一收後，同樣取出了另一枚萬里符，明眸如水的子著。

    葉楚此女卻沒有什麼表情，某是站在原地神色如常。

    一時間，三人均都一語不發，此處寂靜無聲起來。

    足足一盞茶工夫後，韓立和少女手中的萬里符同時靈光閃現，各自溉?逯出一行行文字。

    韓立心中急跳，一字字的將玉符上文字全都深記心中。

    當密密麻麻的文字幾乎遍佈整張玉符後，白光一斂，玉符再次黯淡下來。

    這時的韓立，臉上卻滿是笑容卉

    天淵城傳送過來的東西，果然是講解如何解除滅塵丹藥瓶上禁制的文字，和事先約定的一般無二。看來城中已經預設他們完成了任務，終於恢復了他的自由之身了。

    心中興奮異常，弗立目光一掃對面巨石上的白袍少女。

    只見此女仍然凝望著手中的萬里符。似乎尚未看完，但是此女嘴角翹起，分明對玉符上的內容也滿意異常的。

    韓立心中一動。

    此女不可能需要滅塵丹的，不知道天淵城的那些高階修士許諾了何好處，讓其甘心來此冒險的。

    “怎麼樣，韓兄也得到了想要的東西吧。“少女終於看完了玉符上內容，將手中之物一收後，衝韓立笑嘻嘻的說道。

    “不錯，的確得到了想要之物……”韓立微笑的回道。”既然如此，趕緊離開此地吧。就算道友另有什麼打算，但想來絕不願意繼續留在木族勢廉內吧。”少女大有深意的衝韓立這般說道。

    韓立一怔，目光凝望了少女半晌後，才緩緩的點點頭。

    少女見韓立答應下來，似乎頗為高興，對一旁的綠膚女子吩咐一聲。

    綠膚女子答應一聲，抬手放出一樣寶物出來。

    此物方一出現時，只有尺許大小。竟是一隻黃嚎嚎的木鳥傀儡。

    在女子法決一催下，木鳥騰空升起‖時體形在光芒四射中迅速漲大。轉眼間就化為了十餘丈之巨。

    看起來栩栩如生，神駿異常。

    少女和葉楚二話不說的飛射而上。幃立略猶豫一下，也同樣騰空到了其上。

    在葉楚一產嬌叱命令下，木鳥巨大木翅一展，瞬間化為一團黃光，激射而走。

    從韓立遇到二女，到完成任務。再次逃離此地，韓立和白袍少女竟然從始至終都未談起隴東和筱虹二人，彷彿二人根本就未存在一般。

    而就在木鳥離開此地的小半日後。一道銀虹從天邊飛射到此，在島上盤旋幾圈後，也同樣一閃的破空飛走。但看離去方向，正是木鳥飛走的方位。

    一個月後，一團黃光從漫漫荒原上空飛射掠過，正是乘坐木鳥，一路疾行的韓立等人。

    他們自從當日出發後，葉楚當即全力催動木鳥，一路風馳電掣，絲毫不敢在路上有何停留。

    如此這般，他們才能在這短時間內趕到了這裡▲前邊不遠處，就是一線天的入口了。

    韓立和二女心中不禁微微一鬆。

    而就在這時，前邊半空中忽然間狂風大作，隨即陰雲密佈，雷鳴聲陣陣，天色一下變得陰暗無比起來。漆黑如墨的烏雲在翻滾不定中，遮蔽了大半個天空▲在轟鳴聲中，隱隱傳來一聲聲低沉的吼叫。

    這吼聲不太大，低沉異常，但是卻充滿一股說不出的威嚴之息，白袍少女和綠膚女子一聽此吼聲，臉色頓時大變。

    “這是”，韓立瞳孔一縮，臉上現出了遲疑之色。

    而就在這時，陰雲之中數道巨大銀弧一閃，隨即在轟隆隆之聲中，一顆彷彿山嶽的巨大頭顱從雲中一探而出，兩顆淡金色眼珠一閃之下，死死的盯向了遠處璐木鳥上等人。

    在此陰森目光下，韓立只覺一股寒氣驀然從背後升起，瞬間籠罩全身。身體竟然一時間無法動彈分毫了。

第一千三百七十七章 真靈之魄

    ~日期:~09月18日~

    “龍首，真龍之首，絕非什麼蛟龍頭顱。”望著遠處空中的龐然巨物，韓立心中駭然起來了。

    天空中的巨大頭顱，和其在典籍上見過的真龍之首竟然完全一樣，並且整顆龍首都金燦燦的，彷彿十足赤金打造一般，頭上的一對金角，仿若兩顆小樹，更是靈閃閃的，讓人望而生畏。

    “不是真龍?雖然氣息的確是真龍之威，但這東西體內靈力，頂多和合體中期的妖修差不多的。真靈級存在怎會只有這點靈力。”忽然葉楚神色一動的大聲說道。

    “不是真靈級的存在，竟然顯露真龍之軀，那就是強行催動真龍之血，方才幻化出的真龍之魄了。”一聽葉楚此言，白袍女子目中一縷寒芒閃過，喃喃的說道。

    “真龍之血！那肯定是隴家的人在搞鬼了。”葉楚黛眉一挑，面上煞氣頓時溉?逯而出。

    “不錯，應該是如此的。我早就覺得有些奇怪，我參加此次任務沒多久，怎麼隴家也將隴家少主安排進了任務中了。

    看來他應該就是衝著我而來的了。”少女冷興一聲。

    “衝少主來的？難道為了那個傳聞……”葉楚一下想起了什麼，臉上神色下大震。

    “什麼傳聞？”韓立體內大衍決一陣流轉後，終於從那莫名震懾中回覆了行動，臉色極其難看的問了一句。

    “嘿嘿，韓兄知道這個真龍之魄是那位隴家大少爺搞出來的，想圖謀我身上的天鳳真血就行了。不過，他既然選擇了在這裡出手狙擊小妹，自然也不會再放什麼活口離去的。我等真靈世家早就有約，嚴禁世家之間互奪真靈血脈的。若有觸犯者，則會被所有世家聯手剿滅。這位隴家少主縱然膽大包天，但也不敢在人族勢力範圍內對我動手的，這才會藉故跟我到此，突然發難的。但催發真靈之血，單憑他一名化神修士根本無法做到的，多半隴家有其他練虛修士跟到了此地。”白袍女子望著遠處的巨大龍首，平靜異常的說道。

    韓立聽了這些話，再聯想路上那位隴東的確對少女極為注意的樣子，心中到信了多半去了。

    “若是普通的真靈之血還罷了。但對我們葉家和隴家這樣的上古真靈家族，靈血早就深入我們兩家血脈不知多少萬年了〈理說應該無法奪取的。隴家應該清楚此事才對的。”葉楚神色凝重下，閃過一絲驚疑。

    “這點我也不太清楚，既然隴家敢設計在此動手，應該已經想出了什麼方法才是。不過，縱然真有什麼手段，也要能擊敗我的天鳳之魄才可。一會兒小妹激發靈血，還需楚姐姐出手相助了。韓兄，護法之事就有勞了。”白袍少女臉色一沉。

    “既然無法置身事外，韓某自然會盡力的。”韓立望了望正徐徐接近的烏雲和那顆巨大龍首，苦興一聲。

    這所謂的真龍之魄似乎根本沒有將他們放在眼中，一副不慌不忙的樣子。

    “韓兄明白就好了。我先布下一個法陣，再催動靈血和這真龍之魄大戰一場。看看到底是我們葉家的天鳳之力強大，還是隴家的真龍之血精純。”少女神色一緩的說道。

    隨後她單手往儲物鐲上一撫，頓時出現了厚厚的一疊顏色奇異的陣旗，手一動下，數十道光芒四下飛出，沒入附近地面不見了蹤影。

    轉眼間，一層紫濛濛的光霞憑空在附近溉?逯而出，在低空中盤旋不定。

    韓立一時倒無法看出此法陣有何威能的。

    這時，少女大模大樣的在法陣中心處盤膝坐下，然後一張口，吐出了五團顏色不一的光球，在身體四周盤旋不定。

    每一顆光球只有拳頭大小，裡面隱隱各有一形態各異的寶物，分別是“簫”“琴”“琵琶”“刀”“環”等五件迷你大小的物件。

    其中那顆黃色光球中的琵琶，赫然是韓立見過的那件詫靈琵琶。其可怕威力，他可是親眼目睹的。是一件罕見的仿製靈寶。

    韓立正心中思量不定之時，少女卻凝重的從身上掏出一個潔白無暇的玉瓶，將瓶蓋方一開啟，一聲悅耳異常的鳳鳴傳出，隨即一隻寸許大小的迷你綵鳳從瓶中飛出，一個盤旋後就想飛遁而走的樣子。

    但是刨刨少女卻一張小口，一股五色光霞從口中噴出，一下將白鳳裹住。

    霞光大放下，那隻綵鳳通體靈光一閃，還原成一顆五色靈丹，香氣撲鼻。

    少女面無表情的衝刺靈丹一指。五色靈丹頓時靈光大放，徐徐飛來，被其一口吞下了腹中，並閉上了雙目。

    葉楚在此時，則身形一晃的出現在了少女身上，同樣一坐而下後，兩手掐訣，同時一張口，竟從口中噴出一股黃濛濛的光柱，充滿了精純之極的木靈氣，注入了少女體內。

    幾乎同一時間，少女身上散發出了青濛濛靈光，頭頂上一閃，竟溉?逯出一個直徑數尺的青色光暈，徐徐轉動著。

    此光暈不但奇圓無比，邊緣處還有尺許高的白色火焰閃動，而在中間有一道人形虛影盤坐在那裡，看外貌隱約和少女有些近似，只是身形小了數倍，但同樣雙目未必，手中掐訣的樣子。

    光暈中女子虛影驀然一張雙目，竟有五色流光閃動，顯得詭異之極。

    此刻，遠處的烏雲離他們這裡已經不足數裡了，而就在此時，白袍少女身上的肌膚開始變得殷虹異常，臉孔上更有一層鮮豔異常的血光溉?逯而出，並化為縷縷光霞，直往空中光暈中狂注而入。

    頓時空中的青色光暈一震，瞬間被染紅了一般，也一下變得鮮紅欲滴起來。

    光暈中少女虛影一接觸此血光，竟瞬間將其吸入體內，身上同時冒出寸許長的五色靈光。

    隨著大量血光的湧入，五色靈光大漲，並開始刺目耀眼起來。

    整道虛影都化為一團五色驕陽，光彩奪目。

    突然一聲直衝九霄的鳳鳴，光暈滴溜溜一轉後，全部沒入中間的驕陽中。隨即驕陽五色靈光大放，一下化為丈許大的五色彩鳳，口中一聲激昂的清鳴後，雙翅一展的衝對面的烏雲直飛而去。

    在途中，此鳳體形狂漲不已，幾乎雙翅每扇一下，體型就暴漲一倍，幾個扇動，整隻綵鳳竟化為體長百丈之巨，一股不下於巨龍的森嚴氣息，憑空出現了。

    巨鳳一對銀色眼珠森然的盯著烏雲中的龍首，龐大的身軀懸浮在其對面不遠處。

    金色龍首在巨大綵鳳出現的一瞬間，口中龍吟一斷，露出瞭如臨大敵的表情，烏雲雷電一陣晃動後，一條長二百餘丈的金色軀體也終於顯露而出。

    此真龍之軀竟比五色彩鳳還要龐大被許的樣子。

    雖然體型明顯比對手小了許多，但是綵鳳卻絲毫不懼，雙翅只是一扇。

    頓時一隻翅膀下狂風大作，一道道粗大風柱沖天而起，而另一隻翅膀附近，卻先有無數白光點溉?逯，隨之“噗噗”之聲接連響起後，光點剎那間都化為了朵朵白焰並迅速漲大，轉眼間化為一片白色火海熊熊燃燒起來。

    如此以來，詭異的一幕出現了。

    以綵鳳雙翅為界，半邊天空下一面是厲風呼嘯，狂風陣陣，青色狂暴的風之力徹底充斥著此邊天空。另一面則火海滾滾，白色火焰幾乎將此邊天空點燃了一般，溫度之高讓空氣都模糊不清起來了。

    對面的金龍見此，身上氣息驀然一變，也一下狂亂暴虐起來，空中黑雲中雷鳴聲大作，無數道雷電同時從雲中擊下，瞬間交織一下，化為一條條十餘丈長的銀色電蛟，搖頭擺尾，密密麻麻的籠擁在了金龍身旁，竟一眼望去不知道有多少。

    韓立在下方看的目瞪口呆之際，空中同時響起了龍吟鳳鳴之聲，金龍一張大口，驀然一道金色光柱狂噴而出，同時四周的銀色電蛟立刻滾滾的直奔對面礦撲而去▲空中彩鳳雙翅同時向前一揮，頓時青色颶風和白色火海隨之一壓而上。

    轟隆隆的巨響，瞬間響徹整個天地間，兩隻真靈之魄終於戰到了一起。

    空中銀色電弧，青色狂風，白色火焰，三種截然不同的天地之力交織在了一起，在其中那條金龍和五色彩鳳的龐大身軀若隱若現，竟然和普通獸類一般，緊貼一起的肉搏了起來。

    二者之間，往往震耳欲聾之聲不斷，彷彿隨時都有可能將整個天空都撕破一般。

    韓立看到這裡，心中驚濤駭浪般的翻滾不定。

    這還是什麼所謂的“真靈之魄”，就有這般驚天動地的大神通，那真正的真龍天鳳又該具有何等毀天滅地的不可思議能力呢？

    看來那些典籍上所謂的，真龍天鳳等逆天級存在不懼真仙界真仙的記載，還真有幾分可能是確有其事的。

第一千三百七十八章 血晶摩訶劍

    ~日期:~09月18日~

    韓立眼也不眨的凝望著空中，天上金龍綵鳳，旗鼓相當，一時間難分上下的樣子。

    如此的話，難道會打成一場持續數日數夜的消耗戰不成？

    韓立心念如電的想著，目光一收，打量了一下法陣中盤膝而坐的白袍少女和葉楚二人，臉色一怔。

    少女雙目緊閉，兩手掐決，身上五色翻滾不定，絲毫看不出有任何異常之處，而葉楚仍然口噴青光，不停的往少女體中狂注而入，但肌膚顏色卻已經大變。

    原先的翠綠彷彿木靈的肌膚，此刻晶瑩白膩，彷彿美玉般的潔白無瑕。

    此女徹底變成了一名千嬌百媚的大美女，瓜子臉蛋，鳳目星眸，只有十**歲的模樣。

    似乎感應到了韓立的子，此女目光一瞥，冷冷望了韓立一眼，目光絲毫感情沒有，冰寒異常。

    察覺到此女的一絲慍怒，韓立報以一笑，馬上就將頭顱扭了過去。

    就在這時，空中傳來“吡啦吡啦”的詭異脆響聲。

    韓立心中一凜，又往空中望去。

    只見空中情形大變，颶風之力正在幻化成了藍色靈光，一朵朵晶瑩透明的巨大冰蓮在空中綻放開來，一股能洞徹天空的極寒之力瞬間加入到了爭鬥之中。

    此股極寒和那白色火焰泰然相處下，似乎一點排斥都沒有，反而性質截然相反的兩種天地之力，隱隱相輔相成，威力一下大增倍許。

    頓時白色火花和藍色冰蓮交織盤旋，遍佈大半個天空，將雷電之力壓的節節後退。

    綵鳳不知施展了什麼神氣功法，在將風之力一下幻化成了冰寒之力後，在爭鬥中一下大佔了上風。

    “嘿嘿，五行轉換，眾元歸一！你終於還是施展出了陰陽化極決？好，很好，我終於等到了這一天了。”空中金色巨龍眼看不支，卻非但不驚慌失措，反而口中發出了嗡嗡的人語聲，放聲大笑起來，似乎歡暢異常。

    “你知道此功法？”綵鳳身形一凝，口中同樣傳出了驚疑的聲音。

    正是白袍少女的嗓音。

    但是空中巨龍根本不回覆綵鳳之言，反而從口中傳出了震耳欲聾的咒語聲，隨即讓人吃驚的一幕出現了。

    巨龍的龐大身軀驀然金光褪去，反而化為了鮮紅欲滴的血紅之色，隨即龍口一張，一根粗大血柱噴出了口外。

    血柱方一接觸空氣，滴溜溜一轉下，竟凝聚成了一口十餘丈長的巨劍。

    此建體晶瑩血紅，龍首鳳身，濃濃的血腥之氣從劍上狂湧而出，讓人聞之慾嘔。

    “血晶摩訶劍，這件靈寶竟然落到了你們手中！難道你打算是……”一見此劍的形態，綵鳳大驚叫出來名稱，但馬上就想起了什麼，立刻驚慌失措起來，雙翅一展的就要飛離附近的樣子。

    “現在想走，晚了！”從巨龍口中傳出了冰冷的話語，隨即身形往前一撲，身軀驟然間縮小無數倍，竟一下化為丈許長的一道血光，沒入到血劍中。

    隨即此劍一震的衝遠處綵鳳虛空一斬。

    淡淡血光一閃，一道百餘丈長血影從綵鳳身上一斬過，速度之快，令那隻綵鳳根本來不及反應過來。

    一聲驚怒的鳳鳴後，綵鳳龐大的身軀看似安然無恙，但是一隻數尺大的血鳳虛影卻被槳從綵鳳身體中一斬而出，然後血色槳驀然向後一卷，化為血色光霞將血鳳虛影一包其中，向後風馳電掣的激射而回，閃了幾閃，就回到了血劍之中。

    血劍光芒大放，發出低沉的嗡鳴之聲。

    綵鳳身軀則“噗嗤”一聲悶響，頓時化為點點靈光憑空潰散了，只有一小片血光從靈光中直墜而下，眨眼間沒入了下方的少女身體中。

    葉穎身體一震，睜開了雙目，但眸中滿是驚恐異常和難以置信的神色。

    “天鳳之血，我的真靈之血被此劍吸走大半。”少女聲音有些沙啞，臉上沒有了一直以來的從容之色。

    “少主不必驚慌，天鳳之血不是如此好奪走的，現在不過暫時是被此劍困住而已，即使隴家那人以元神駕馭真龍之血進入此劍，想要真正奪取融化靈血，也不可能馬上成功的，只要奪下此劍，我們還是有機會奪回，甚至說不定反搶下對方的真龍血脈。”葉楚卻停止了噴吐靈光後，目光一寒的森然道。

    不錯，我現在還能感應到那部分靈血的存在≡方的確還沒有得手，我們上去奪下此劍，韓兄，我知道你不是普通的化神修士，這次只要助我奪回靈血，我答應你，以後葉家願意替你做一件力所能及的事情，作為回報。”白袍少女一聽葉楚之言，終於恢復了鎮定，略一沉吟下，卻驀然轉首衝韓立許諾道。

    葉楚聞言一怔，而韓立眉頭一皺，略顯一絲猶豫。

    “道友不要妄想隴家會獨放你離去的，若是我們失手被滅，你絕無法獨自一人逃過對方的追殺，況且，剛才你和我等明顯站到了一起，就算真能僥倖逃回到此人族，以後隴家也絕不會放過你的。只有受我們葉家庇護，才能無事的。”葉楚目光一閃，面無表情的說道。

    在下還有別的選擇嗎？”韓立摸了摸下巴，有些無奈的說道。

    “韓兄何必說的如此勉強，人族不知多少修士想和我們葉家攀上關係呢。”白袍少女低笑一聲，隨即身形一動，化為一團金光騰空而起，而葉楚此女化為青虹緊隨其後。

    此女身上靈光一陣流轉後，肌膚顏色再次化為了綠色，遠遠看去又和木靈一般無二了。

    韓立在一團青光包裹下，也沖天上血劍飛去。

    因為金龍血鳳的消失不見，天上雷電烏雲冰蓮白焰全部消散一空，再次露出了蔚藍異常的天空。

    要不是高空中懸浮的巨大血劍如此惹眼，先前的大戰彷彿根本未曾發生過一般。

    韓立等自然都很清楚，對方肯定不會讓他們如此輕易得手的。果然三人方一激射到途中，血劍兩側空間波動一起，銀光大放下，兩名面容相近的中年修士顯現而出。

    二人一身錦袍，頭扎紫帶，深色冷然的望向三人。

    “隴羽、隴鱗！是你們兩個！”一見如此詭異出現的二人，葉楚卻美目瞳孔一縮，喊出了二人的名字。

    白袍少女心中一動，遁光在離血劫餘丈外率先停了下來，接著神念朝二名中年修士身上一掃，心中一驚。

    “怎麼？楚姐姐認識這二人？”

    “千餘年前我和這二人同是煉虛初期境界，在一次真靈世家聚會中見過一次，這二人擅長養鬼驅魔之術，可不是普通的修士，隴家將他們派出來了，看來對少主的天鳳之血，還真是勢在必得的。”葉楚臉色陰沉的說道。

    “養鬼驅魔術，的確很是難纏的。”白袍少女心中也是大沉。

    “我兄弟原先還想，葉家派到木族的臥底是哪位高人，原來是楚仙子啊，當年仙子威名成盛之時，突然銷聲匿跡了，我兄弟就已經覺得有些奇怪了，現在道友竟然修煉到了煉虛大成的境界，可見仙子在木族肯開另有奇緣了。”兩人四道目光在葉楚身上一掃後，其中一人嘿嘿一笑說道，另一人則一言不發，但滿臉的不善之色。

    “二位道友僅千年時間就修煉到煉虛中期，同樣不科算不快了，但這一次對我們少主出手，單字也未免太大了吧。”葉楚雙眉一挑，不客氣的說道。

    哈哈，我家少主即將大功告成，可兼具龍鳳真血，以後合體可期的，再說這些話，又有何用。”說話的那名中年人，得意的大笑起來。

    “那本陰陽兩極決，是不是你們故意賣給我的，否則縱然有血晶摩訶劍，天鳳之血又怎會如此輕易的被分離出的。”白袍少女目中寒芒一閃，忽然衝二人厲聲問道。

    一聽這話，兩名隴家修士互望一眼，但隨即一人打了個哈哈：“其他廢話少說！有兄弟二人在此，二位別想驚擾我家少主分毫的。”

    這二人根本不想回答此問的樣子。

    “少主，動手吧，多說無益了。”葉楚冷哼一聲道，隨即身上翠芒一閃，一圈圈的綠光從身上盪漾開來，裡面樹影花叢若隱若現。

    此女兩手一掐決，綠光瞬間沖天而起，直往對面二人一罩而去。

    隴家二人見此，幾乎同時袖袍一抖，一個祭出一本赤紅色古書，一個祭出一副漆黑畫軸。

    一人單手一抬，衝那血書凝重一點。

    血書之頁一翻轉下，無數血色符文湧現而出，隨即化為一數道道的赤紅魔影，衝空中一張口，一道道血光擊向了罩下的青光。

    另一名中年修士，心中一催法訣下，漆黑畫軸徐徐開啟，上面霧氣騰騰，一股黑風呼嘯而出，同樣直奔青光捲去。

    血光黑風交織之下，將空中氣勢洶洶而下的青光一下抵住，兩者之間爆裂四起，轟隆隆聲不斷。

    白袍少女見此，臉色一沉，兩手一翻轉，一隻手多出了一口金刀，金光燦燦，另一隻手中卻溉?逯一件圓環翠綠欲滴。

    兩手一揮下，二物同時朝對面騰空飛出。

第一千三百七十九章 赤鬼

    ~日期:~09月18日~

    小刀一晃下，一道十餘丈刀光直奔血劍一軫而去，另一件翠綠圓環則清鳴一聲後，化為一道綠濛濛的巨大幻影，同樣奔血劍套去。

    “休想！”一名隴家修士見少女此舉動，口中大喝，隨即單手一拍腰間某隻白色玉佩。

    此物化為一道白光沖天而起，在空中滴溜溜一轉下，幻化為一層白濛濛光幕將那血劍罩在了其下。

    頓時刀光和幻影一擊在光幕上，頓時兩聲巨響傳出，白色光幕劇烈晃動之下，無數符文從上面漂浮而出，但竟硬生生的接下來兩件寶物的一擊。

    少女神色微變，二話不說的單手一抬，對那口金色短刀打出一道法訣，同時口中唸唸有詞起來。

    短刀光芒大放起來，再次衝著白色光幕一斬而去。

    這一擊看起來了輕飄飄的，似乎毫不著力，但一道奇粗無比，足有百餘丈長的巨大刀光驀然在光照上空溉?逯而出，彷彿擎天之刃般的徐徐斬下。

    此刃尚未真正落下，附近空氣就震動不已，傳出了嗡嗡的刺耳聲。

    任誰也看的出來，此刀光一斬落結實，任憑那白色光幕神妙萬分也絕無法抵擋的。

    就在這時，另外一名隴家修士一聲冷哼傳出，猛然一把將自己長跑撕去，頓時露出讓人毛骨悚然的身軀。

    這位看似普通的半截軀體上，竟有七八個拳頭大的赤紅鬼頭同時咬住其上身各處，並微微蠕動著不停。

    此修士口中一陣尖嘯出口，頓時身上的三顆鬼頭一晃的鬆開了大口，隨即一顫的全都憑空消失了。

    下一刻，在白色光幕上空，三團陰氣爆發而出。

    漆黑如墨的黑氣中，三道身高五六丈的赤發紅鬼，詭異的現身而出。

    三隻惡鬼望了望空中的巨大刀光，突然兩隻一個打滾化為兩口赤紅長劍，被中間的惡鬼一把抓住。

    隨即陰氣一陣旋轉，紛紛沒入了此鬼和兩把巨劍中。

    惡鬼馬上發出一聲驚天厲嘯中，身軀一下狂漲七八倍，化為三十餘丈之巨，然後舉起同樣放大數倍的赤紅鬼劍，對準空中刀光交叉一斬。

    紅芒金光交織閃爍下，傳出天崩地裂的一聲巨響！

    下落的巨大刀光，竟被十餘丈長的兩口巨講生生的擋了下來。

    隨即一顫之下，刀光就此潰散消失了。

    與此相應的，下邊的兩口鬼劍和惡鬼持劍的兩隻粗大手臂卻絲毫徵兆沒有的寸寸碎裂，化為了團團紅霧卻凝聚不散。

    就在這時，一道幻影一個盤旋後，衝惡鬼一砸而下。

    中間的赤發惡鬼見此絲毫不慌，只見身前紅霧一翻滾下，再次幻化出鬼臂和兩口巨劍出來，彷彿原先就安然無恙一般。

    幻影一擊，自然被兩口巨劍輕易擋下，並一擊而飛。

    遠處少女見此，臉色有些發白。

    她一咬牙下，袖袍一抖下，黃紅白三個拳頭大小光團飛射而出，一個盤旋，“簫”“琴”“琵琶”三件異寶溉?逯並列一排。

    少女十指車輪般的衝三件寶物狂點，三件寶物異光一起，三種不同顏色的光霞同時飛射而出，並在途中融合一起，化為一股三色光霞奔惡鬼席捲而去。

    但是霞光飛出一段距離，霞光前又有緦團陰氣爆裂開來，接著四隻赤發惡鬼再次溉?逯。

    它們對準迎面而來的三色光霞同時大嘴一張，四股黑色陰氣一噴而出，一下抵住了三色光霞，並僵持不下的樣子。

    少女一驚，正想另行施法時，頭頂上卻“嗖”的一聲輕響，一道赤影詭異的從虛空中閃現，並雙手一揮，兩道粗大劍氣就狠狠斬下。

    那隻原本停留在白色光幕上的紅鬼，竟不知何時撕破空間，悄然瞬移到了其頭頂處。

    少女驚怒交加，身形一晃，化為一道金虹激射而去，堪堪避過了此擊，同時單手一招，遠處金刀和綠環頓時呼嘯一聲的激射而回，圍著頭頂惡鬼盤旋狂擊起來。

    而此鬼則舞動手中一對巨劍，毫不示弱的護住全身。

    如此一來，白袍少女憑藉五件威力奇大寶物，和七隻紅鬼鬥在了一起，再也無法分心奈何血色巨劍了。

    另一邊的葉楚也已經放出了十幾口青黃兩色的飛劍，化為漫天槳和兩名隴家修士招出來的一群披髮魔首，戰到了一起。

    這些魔首一個個彷彿人頭大小，但偏偏沒有軀體，同時青面獠牙，口噴紫色魔氣，將方圓百丈範圍全都化為了霧騰騰的一片。

    葉楚竟被捲入其中。

    瘴氣中魔影重重，任憑葉楚先後連換數種大威力神通，一時間卻無法馬上破除脫身，只能先放出護身的青光和瘴氣交織碰撞不停。

    此女心急目光向四周一掃，自然看到了白袍少女同樣陷入苦戰的樣子，心中微微一沉，但馬上又想起來什麼，螓首再朝另一方向一偏，結果看到的東西，讓其一怔。

    她子之處，正是尚未出手的韓立。

    此刻的他，雙手倒背，懸浮在半空中一動不動。

    不過，這倒不是韓立不想出手，而是在其身前不遠處，一名黑裙少*婦正似笑非笑的望過來。

    正是黑鳳族的筱虹。

    韓立似乎忌憚之下，並不敢冒然出手的樣子。

    “此事是人族之事，道友插手我們真靈世家之事，難道想自尋麻煩不成？”葉楚厲聲衝少*婦喝道。

    “道友若想妾身不管此事也行，將手中的天鳳之翎交給我就行。只要拿到此物，我立刻轉身就走。”筱虹嬌笑的說道。

    “什麼天鳳之翎，我手中怎會有？”葉楚面色微變，卻一口否認道。

    “嘿嘿，道友忘了一件事情，派往木族臥底之人，可也有我們妖族之人的，他早就在許多年前就傳回訊息，說木族藏著三支天鳳浴火重生用的天鳳之翎，否則，道友堂堂一名煉虛級修士，又怎會親自潛伏木族如此多年的，現在連這位葉少主親自出馬接應，天鳳之翎應該到手了吧。”少*婦悠悠的說道。

    聽到筱虹此語，葉楚和白袍少女沉默不語了。

    少*婦一聲冷笑，再次將目光落到韓立身上笑。

    “韓兄，我知道你神通非凡，但若想戰勝我也不是易事吧！不如我們就這樣等下去，讓其他人先分出勝負如何？”此女竟如此的說道。

    韓立自然也早將其他二女爭鬥的情形，早就看進了眼中，驀然了一會兒後，卻忽然興起來：

    “再現也實在不想和道友爭鬥什麼，但是若是真等那位龍少主融合真靈之血出來，在下就要生死兩難了，看在一同到此的情分上，韓某隻問道友一句話，讓還是不讓？”

    “恕難從命！”筱虹面色一沉，聲音驀然一寒。

    “好！”韓立猛然一步邁出，身形一模糊後，竟不知怎麼一下就踏出了二十餘丈之遠，瞬間離少*婦就不過數丈遠而已了，單手一抬，一根手指就不帶絲毫火氣的一劃而過。

    金光一閃，一道金絲就到了少*婦面前，要將其一斬而開。

    這一下攻擊，看似簡單，但實際上卻是韓立依仗強橫**，將羅煙步和疾風九變的身法發揮到了極致的結果。

    即使少*婦是一名妖修，但韓立這般鬼魅般的行動和出其不意的攻擊，仍然讓她嚇了一大跳。

    劍氣所化金絲之快讓其根本來不及做任何閃避和防禦，其大急之下，只能猛然一張口，一團黑火噴出口外去。

    “砰”的一聲悶響，黑焰一分而開，劍氣不由得一滯。

    有了這一絲喘息之機後，少*婦身形一動，金絲閃過後，斬下了此女一小片裙角，而她已經倒射出了七八丈遠去。

    當少*婦重新站穩身形後，再望向韓立的目光，滿是難以置信的表情。

    這時韓立將劍光一收，二話不說的單手一摸頭顱，灰濛濛的元磁神光沖天而起，在神念一動下，直奔少*婦一卷而去。

    同時他袖中一隻手掌悄無聲息的虛空一按，頓時五顆白骨骷髏頭在此女四周憑空現出，五口一噴，五種顏色各異的極寒之焰滾滾而出，瞬間化為五色光焰一撲而去。

    做完這一切後，韓立本身背後雷鳴聲一起，風雷翅溉?逯而出後，青白電弧一閃，就在原地消失不見了。

    等其下一刻再次從虛空中閃現時，人卻已經到了少*婦的頭頂處，袖袍一抖，數十道金光飛舞而下。

    韓立一旦出手，攻擊如同狂風驟雨般的猛烈異常。

    而筱虹此女方從韓立那一鉸逃脫，尚有些驚魂未定，就馬上又陷入生死一線之間，自然心中驚怒異常。

    此女不假思索下，身形滴溜溜的在原地一轉，頓時一片黑焰從身上飛出，直接迎上五色光焰而去，再一張口，一面墨色古境噴射而出，鏡面對準前方一晃，頓時一片烏光狂湧而出，正好擋下了迎面撲來的灰色霞光。

    至於頭頂已經狠狠斬下的數十道金色劍光，此女單手往空中一揚，一蓬白絲激射而出，化為一張巨大絲網將其護在了下面。

    韓立看到此幕，目中一縷寒芒閃過，心中劍決一催，數十道劍光一晃之下，竟在金光大放中化為數百之多，鋪天蓋地的狂斬而下。

    “嗤嗤”的劍氣縱橫之聲，彷彿洞徹了大半個天空。

    少*婦臉色一白。

第一千三百八十章 力壓黑鳳

    ~日期:~09月18日~

    白色絲網縱然神妙不凡，但是如此多劍光斬擊下，一個呼吸間就劇烈震盪起來了，光芒狂閃的馬上呈現崩潰之像。

    而四周的黑焰和那五色光焰只是抵擋了一下，就在光焰翻滾中一下凝滯不靈起來了，隨即被滾滾的淹沒其中。

    五色光焰再次向少*婦一卷而去。

    至於少*婦身前那面古鏡噴出的烏光，和灰色霞光方一接觸就爆發出連綿的悶響聲，立刻寸寸的潰散開來。

    灰色霞光一掃而至，被掃中的鏡子滴溜溜一轉後，立刻在灰光中黯淡無比起來，彷彿失去了靈性一般。

    元磁神光再無任何阻礙的同樣一噴而下了。

    少*婦心中駭然異常！

    她縱然知道韓立神通之大非同尋常，但也萬萬沒想到會難纏到這種地步，一交手下，她竟然根本不是對手的樣子。

    一咬牙，少*婦再無任何遲疑的往地上一滾，身體靈光一閃下，十餘丈高黑色火焰沖天而起。

    火焰中一隻丈許長的黑鳳傲然現形而出，一聲直衝九霄的鳳鳴出口，雙翅一展，身前離開顯出一道白濛濛光縫。

    此鳥身形一閃，一下末日其中不見了。

    如此一來，無論剛剛將絲網斬碎的密密麻麻劍光，還是四周五色光焰和高空的灰色光霞，一下全部都落空了。

    “空間神通！”韓立卻冷哼一聲，眉宇間黑光一閃，溉?逯出第三顆妖目出來。

    此眼珠一動，一道纖細黑絲激射而出，一閃的也憑空立刻消失了。

    韓立背後雙翅一動，也在一聲雷鳴中歸一的不見了。但馬上，三十丈外的虛空中，青白色電光一閃，韓立身形溉?逯而出。

    幾乎與此同時，韓立身下數丈虛空處，驀然傳來轟隆隆的一聲悶響。隨即空間波動一起，那隻黑鳳一個跌蹌的現形而出，一對鳳目滿是吃驚異常的神色。

    “破滅法目！”從此鳳口中傳出了難以置信的話語聲。

    但未等黑鳳重新穩定身形，一聲冰寒刺骨的冷哼從頭頂傳出。

    黑鳳一聽此聲，身形驀然巨顫，差點從空中墜落。

    幾乎與此同時，韓立一張口，一隻青色小鼎噴了出來。

    此鼎一聲清鳴後，鼎蓋飛射而起，無數青絲密密麻麻從緞噴射而出，青光大放的一罩而下。

    黑鳳明明知道不妙，但雙翅卻萬斤墜身般的無法動彈分毫，在滿臉驚恐中，一下被青絲捆縛個結結實實。

    韓立身形一晃，就詭異的到了黑鳳近在咫尺的地方，袖袍一抖，一隻漆黑如墨的大手閃電般探出，五指一張，一把將黑鳳脖頸死死抓住。

    這時，黑鳳終於從韓璃神刺的攻擊下，清醒了幾分，見此情況自然狂暴起來，不但身體在青絲中拼命扭想要掙脫而出，一層黑色火焰更是在體表溉?逯而出，洶洶燒起。

    那些青絲在黑焰中馬上呈現出融化消解之狀。

    韓立見此，目中藍光一閃，突然抓著黑鳳脖不要抽樓頸的手臂和臉頰同時溉?逯出一層金色鱗片，五指用力一捏，一股巨立刻湧向黑鳳脖不要抽樓頸處。

    頓時原本拼命掙扎的黑鳳只覺兩眼一黑，差點昏厥了過去。

    而接著，韓立一聲大喝，直震得附近空氣一陣嗡鳴，隨即背後雙翅猛然一扇，單手抓著黑鳳瞬間化為一顆流行往地上激射墜去。

    被韓立巨力死死捏住要害的黑鳳，一時間根本無法反抗掙脫分毫。

    片刻後，一聲天崩地裂的巨響傳來，流星狠狠砸到了地面之上，一個十餘丈大的巨坑立刻塌陷出現。

    而青光一閃，韓立身形溉?逯在了大坑上空，而在大坑中心處，黑鳳軟軟的躺在坑底處，一動不動了。

    此妖女縱然是妖禽之體，但是遭到如此重擊後，還是徹底失去了知覺。

    韓立冷冷望了下方的黑鳳幾眼，目光閃動後，竟然沒有立刻放出劍光結果了此女的小命，只是單手虛空一抓下。

    黑鳳身上的白光一閃，一隻儲物鐲離體飛出，被韓立攝到了手中。

    另一隻手五指一彈，數張符激射而出，一閃即逝的沒入黑鳳體內，再一反手的虛空一按，空間波動一起，一座黑色小山溉?逯在了大坑上方，灰光閃動下，立刻狂漲數十丈之巨，往下徐徐一落。

    轟隆隆的一聲巨響，黑色山峰將黑鳳徹底鎮壓到了其下。

    以元磁神光之眾，外加自身具有的元磁神光神妙，被此山鎮壓結實後，黑鳳神通再大也不可能自行從山下脫身了。

    算是被韓立活生生的禁制在了此處。

    從韓立動手，到一舉制服這位修為還高其一層的黑鳳族妖女，竟只是幾個呼吸的工夫。

    至於沒有痛下殺手，倒不是韓立有什麼憐花惜玉心思▲是在有他人在場的情況下，不想真和七大妖族這等龐大勢力，結下不可解的生死大仇。

    他可不是葉家和隴家這等人族中具有莫大勢不要抽樓力的真靈世家，暫且將此女禁制一會兒也就可以了。

    其實筱虹身為黑鳳族中的嫡系妖修，身上寶物和神通自然不止剛才這一點，但是韓立出手實在太快了，神通也過於詭異難防，出其不意之下，它才如此窩囊的被輕易拿下。

    否則真面對面的正常交手下，韓立不動用幾種殺手鐗，縱然能勝，自然還要大費一番手腳的。

    “咦”的一聲驚訝，從另一邊的戰團中清楚的傳來。

    韓立抬首，頓時對上了一道愕然目光。

    赫然是隴家那名催動黑色畫軸的中年修士，他正面帶一絲訝然的望向過來，顯然韓立以化神中期修為，反而幾個照面的擊敗一名後期對手的詭異情形，已全被此人看入了眼中。

    聽到同伴驚訝聲，另一名隴家修士也在紫色瘴氣中一掃的望了過來。

    見韓立靜靜懸浮在低空處，地面無端出現一座黑色巨峰，而筱虹的氣息出現在黑峰底下，變得微弱異常的樣子，此人目中也一絲意外之色閃過，但隨即冷哼一聲，突然單手一拍腰部一個血紅色袋子，頓時皮袋中嗡鳴聲一響，一團血光的騰空飛出，直奔下方的韓立而去。

    隴家二人這般舉動，讓葉楚自然也看到了韓立的情形，大喜之下，一張口，一道青色閃電劈出，後發先至的擊在了血光之上，讓其一顫之下，突然化為一隻巨大鬼頭，一臉暴虐反身直撲此女去了。竟將原先目標忘到了一邊。

    韓立見此，自然不會浪費此良機，背後雷鳴聲一響，身形就化為一道青白電弧的彈射而出。

    接連幾個閃動後，它在忽隱忽現中接近了空中的巨大血劍。

    此刻，這口血晶摩訶劍仍然嗡嗡的懸浮在空中，閃動著詭異的血光，被那一層白色光幕護的嚴嚴實實。

    另一名隴家修士眉頭一皺，一隻手掌衝韓立所立之處搖搖一拍，看似輕飄飄的，但噗嗤一聲，一隻晶瑩；閃爍的乳白色光手溉?逯在了韓立上空，丈許大小，閃電般的一把抓下。

    此巨手尚未真正落下，一股巨風就已呼嘯而至，風壓之猛烈，甚至讓人有一股窒息之感。

    韓立眼角抽搐一下，也不見其放出任何寶物，只是身體突然金光大放，兩手一握拳，沖虛空狠狠一擊。

    兩隻拳頭在擊出的一時間，驀然化為黑白兩色，閃動神祕的靈光。

    他竟然單憑**之身，想要硬擊煉虛修士祕術凝練而成的大手一擊。

    遠處的隴家修士見此一喜，當即心中法訣狂催，晶瑩大手立刻靈光流轉，一下又漲大了三分。

    “嗡”的一聲彷彿鐘鳴般的撞擊聲後，乳光手的泰山壓頂之勢竟然一震的停了下來，隨即彷彿瓷器破碎的脆響聲傳出，光手寸寸的碎裂開了，最終化為點點靈光潰散消失了。

    韓立雙拳高舉，身上金光閃動不定，但一副毫髮未損的樣子。

    原本冷笑的那名隴家修士見此，頓時面色一變。

    而韓立也根本沒有在此發呆的意思，袖袍一揮之下，頓時兩顆銀珠袖口飛出，隨即一閃的化為碗口大小，滴溜溜一轉直奔白色光幕激射而去。

    從銀團中隱隱傳出了雷鳴之聲，正是韓立煉製的兩顆雷珠。

    眼見雷珠在閃動中撞上了白色光幕，光幕前原本空蕩蕩之處，突然水面盪漾般的波動一起，一隻漆黑鬼臂一探而出。

    銀團頓時擊在了其上，爆裂了開來。

    轟隆隆兩聲巨響，無數道銀弧交織閃爍瞬間將方圓二十餘丈的範圍全都籠罩其下，白色光幕雖然未被雷珠直接擊中，但也在此驚人威能下一陣急顫晃動，彷彿隨時能夠破裂。

    兩顆雷珠的一小半電弧，還是劈在了上面。

    韓立雙目一眯，未等遠處雷電之力消失，十指衝其連彈不已。

    頓時破空聲大作，一道道金色劍氣密密麻麻的彈射而出，直奔白色光幕狂斬而去。

    以那光幕的情形，這些犀利劍氣全都擊中其後，定可一下將光幕硬生生破開。

    一聲怪吼突然從雷光中傳出，隨即十幾道黑影一閃即逝的從中噴射而出，全都準確無誤的擊在了劍氣上。

    頓時所有劍光光芒一黯，紛紛一顫的潰散湮滅，憑空化為了烏有。

第一千三百八十一章 啼魂變身

    ~日期:~09月18日~

    銀色雷電也在這時終於消散一空，在白色光幕前，赫然現出了這一隻身高十餘丈，但通體烏黑髮亮的巨鬼。此鬼頭生雙角，身上遍佈鱗甲般的黑色鱗片，背部還有一對幅翼的巨大肉翅。兩隻彷彿精鐵鑄成的手臂奇長無比，直垂地面▲往此鬼面孔上望去時，即使韓立也心中一凜，有幾分毛骨悚然。此鬼面部扁平一片，竟然沒有臉孔的樣子▲巨大身軀上千瘡百孔，除了兩隻粗大手臂外，幾乎沒有完好之處≡然韓立剛才放出的兩顆雷珠和劍光，都被此鬼硬生生地擋下了大半威力，否則足可以擊破那護住血劍的光幕了。

    巨鬼揚首一聲淒厲的嚎叫，附近驀然無數黑色陰氣溉?逯而出，隨即一陣翻滾後齊往身上沒入而去。原本殘缺不全的身軀，轉眼間就在黑氣蠕動下完好無損了。

    “嘿嘿，小子，你嚐嚐老夫這隻豢養千年的無相鬼王的厲害吧！此鬼的一身神通，可並不下於老夫本身。”一聲不懷好意的話語驀然在耳邊響起，韓立目光一閃。

    “鬼王？”若是湊到韓立近前處細看，就可看到其聞言後，嘴角微微一翹，竟露出了一絲古怪表情。

    “韓道友腥?迥了！無相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下於煉虛級修士的。”另一個女子的細微聲音也傳了過來，卻是和隴家雙修還僵持不下的葉楚。她見韓立竟如此利索地收掉了黑鳳族少**婦，頓時心中生出一線消來。

    幾乎與此同時，鬼王頭頭顱面向韓瀝了過來，雖然沒有雙目，卻似乎仍能感應到韓立的一切。

    口中一聲低吼，無相鬼王兩隻奇的長手臂突然一抬，頓時天空狂風大作，黑色陰氣大漲之下，將附近天空全都一下變得陰沉沉起來‖時從陰氣中傳出無數哀嚎之聲，彷彿萬鬼隱藏其中一般。

    陰氣之下的無相鬼王雙臂衝韓立所在一抖，空中陰氣劇烈翻滾中，頓時凝聚出一隻大得不可思議的黑色鬼爪來。足有百丈之巨，通體青色鬼焰忽隱忽現，衝韓立徐徐抓下。

    韓立只覺四周空氣一緊，一股無形巨力莫名地出現，想要將其身體徹底禁制住的樣子。

    若是普通修士，在這股巨廉下，恐怕還真只能乖乖地束手待斃。但以韓立的**強橫，卻視此等禁制如無物，一聲冷哼後，單手往靈獸環飛快一拂。“嗖”的一聲，一道黑光激射而出，一個盤旋後，輕巧地落到了韓立身前丈許外，赫然是一隻毛髮烏黑髮亮的半尺高小猴，正是啼魂獸！

    小猴方一現身，眼珠滴溜溜地一轉，大鼻再輕輕一嗅，雙目驟然放光，大手一錘胸脯，通體黑光大放之下，體形迅速狂漲起來。只是幾個閃動間的工夫，就化為了三十餘丈高的猙獰巨猿。此獸毫不遲疑地衝空中鬼爪猛然一哼，一道青霞從一鼻孔中飛卷而出，正好擊在了落下的鬼字心處。

    不可思議的一幕出現了！鬼字心處在和青霞一接觸的瞬間，馬上溉?逯出一個黑乎乎的孔洞。青霞四下捲過之處，鬼爪其餘部分潰散化為一團團漆黑如墨的陰氣，隨之被霞光紛紛捲入其中。整隻鬼爪轉眼間就殘缺不全，崩利融開來。

    遠處的無相鬼王見此，二話不說地一隻大手衝啼魂虛空一抓，五道黑芒彷彿五口巨大利刃一般，一閃即逝地衝巨猿激射而出。破空聲才起，爪芒就已經到了巨猿的身體之前。“噗噗”幾聲，五道黑芒一閃即逝地沒入啼魂身體中，但竟然絲毫效果都沒有。

    巨鬼見此，也不禁一呆▲巨猿卻對此視若無睹，再一哼之下，另一鼻孔中又飛出一道青霞來。兩道青霞在空中交織閃動，如秋風掃落葉般地將空中陰氣一掃而空，然後化為青黑之色地飛射而回，被巨猿一口吞下。啼魂臉上泛起了一絲滿意之色，目光一轉，盯向了遠處的鬼王

    無相鬼王見啼魂破了自己的神通，終於從驚愕中清醒過來，隨即口中嗚嗚聲出口，變得暴怒異常起來。也不見它有其他舉動，身體就驟然間冒出一層古樸戰甲，上面青焰滾滾，兩手一晃之下則溉?逯一對白骨大錘。

    韓立凝神一望，發現這對骨錘根本就是用兩顆巨大妖鬼頭骨煉製而成，一隻黃風陣陣，一隻黑霧繚繞，也不知有何古怪神通。

    啼魂卻根本不管此事，一眨雙眼，鼻中兩道青霞再次噴出，直奔此鬼捲去。“轟轟”兩聲，無相鬼王兩隻大錘一揮，頓時一片黑色霞光從錘上溉?逯而出，竟絲毫不懼地將青霞一下擊散。啼魂的攝魂神光，竟然面對鬼物時失效了！

    韓立望見此幕，臉色微微一變。啼魂則現出了凝重之色，喉嚨中低吼一聲，四周陰風一起，無數道閃電溉?逯而出，巨猿身體再次膨脹變大，毛髮開始變紅，天靈蓋處緩緩冒出了三根彎角，而眉宇處則略一凸鼓，驀然裂開後，一隻血紅妖目現出‖時臉孔拉長，獠牙畢露而出，背後憑空生出了三根丈許長的黑乎乎骨刺，上面黑氣纏繞，陰氣逼人。

    啼魂獸竟然進行了進階變身，同樣化為了一隻猙獰惡鬼，身上陰氣之重，似乎優勝對面無相鬼王一籌！

    眉宇間那顆妖目一睜開，“轟”的一聲巨響，一道碗口粗的電弧噴射而出。此電弧竟然鮮紅似血，瞬間就到了無相鬼王面前。

    難以置信的情形出現了！無相鬼王一見血色電弧，卻發出驚恐之極的低吼，手中雙錘猛然往中間一合，同時龐大的身軀向後倒射而出，竟打算逃之夭夭的模樣。

    “噗嗤”兩聲悶響傳來，兩隻白骨錘方一和血弧碰到一起，竟遇到剋星般地化為兩股青煙消散了。血色電弧竟沒有被阻擋絲毫，一聲霹靂後，擊在了無相鬼王的青焰戰甲之上。

    此戰甲和那對骨錘一般，絲毫效果也沒有地立刻潰散消失。電弧一下洞穿了鬼王的胸腔，隨即一個纏繞，竟然彷彿靈蛇般地一下將此鬼纏了個結結實實，然後往回一拉。巨鬼一聲慘叫，身體就不由自主地被一卷飛起，並在電弧勒緊中迅速縮小，一下到了一張血盆大口之前。血光一閃，竟被啼魂一口吞進了腹中。

    啼魂單憑一己之力，竟輕易地將這所謂的無相鬼王吞噬掉了！

    這一次，隴家雙修、葉楚和白袍女子全都目瞪口呆了。這可不是什麼小鬼陰魂，而是一名可比煉虛修士的鬼王，怎會彷彿紙糊般地被一擊而到！這能變身兩次的小猴是什麼靈獸，妖目中噴出的血色電弧又是何種逆天神通？幾人心中幾乎全都閃過這些念頭。

    但未等他們從震驚中清醒過來，韓立身形一個閃動，瞬間瞬移到了白色光幕之上。一隻袖袍一動，七十二道金光狂湧噴出，隨即靈光大放之下一聚，瞬間凝聚成了一口十丈長的金色巨劍。巨劍只是一閃，就狠狠斬在了光幕之上。

    “嘎嘣”一聲脆響，金光白芒交織之下，光幕表面現出了一道纖細白線出來。

    “不好！”隴家雙修顯然沒有想到韓立的飛劍如此犀利，見此情形，同時失聲起來。

    只見光幕顫抖了一下，隨即以此線為中心碎裂崩潰。韓立依仗飛劍之力，竟真的一劍斬開了早已威力大減的白色光幕，雪晶摩訶劍徹底裸露在了韓立身前。

    韓立絲毫遲疑也沒有，心中劍訣一催，頓時巨大金劍一閃，驟然在原地消失。但下一刻，就狠狠斬在了血劍的劍身上。只聽“當”的一聲輕響，爆發出刺目耀眼的金紅兩色光芒，金色巨劍一晃之下，竟然被反彈開來。

    韓立見此情形，眉頭不禁一皺。隨即袖跑一抖，數顆銀色雷珠激射而出。血色巨劍在銀弧彈射的威能中只是一晃，竟然還是安然無恙。

    “哈哈，小子，你死心吧！血晶摩訶劍乃是混沌萬靈榜上之寶，憑你的本事也想毀掉此劍？”原本有些驚惶的隴家修士反而在此時鎮定了下來，其中一人更是陰笑地說道。

    韓立眼角挑動了幾下，深望了血劍幾眼，忽然單手衝空中金色巨劍一點。驀然一聲嗡鳴之聲發出，巨劍一顫之下，在金光大放中分解了開來，重新幻化成了七十二口金色小劍▲這些小街發出了陣陣嗡鳴聲，隨即一晃地又幻化出了數百道金色劍光來。每一道劍光都有尺許來長，在空中盤旋飛舞著。

    隨即韓立口中低低唸唸有詞，兩手十指車輪般地飛快掐動不停，一道接一道法決打了出去≠時所有飛劍一震之下，就在高空中一鬨而散，並朝四面八方激射而去。在詭異的閃動中，這些金色劍光一一地憑空消失了，彷彿從來都沒有出現過一般。

    韓立竟以這血色巨劍為中心佈下了大庚劍陣出來，打算憑藉劍陣的驚人威力，將裡面的隴東元神強行逼出，甚至乾脆想就此毀掉此靈寶。

第一千三百八十二章 劍陣與血劍

    ~日期:~09月18日~

    劍陣片刻工夫就已經佈置完畢，在韓立法力一催之下，頓時一股驚人靈壓從四面八方沖天而起。

    隨即以血色巨劍為中心，直徑百餘丈範圍的邊緣處，同時溉?逯出無數道晶亮金絲，若隱若現之下，緩緩向中心處靠饅去。

    隴家雙修見此情形，雖然不知道大庚劍陣來歷，但也心中一凜。

    二人互望一眼後，驀然那名手催動血書的修士，突然兩手一掐訣，空中的血書驀然接連翻動數頁，從中“嗖嗖”的一下射出十道赤紅魔影，衝韓立激射而來。

    雖然他們不信韓立真有手段擊毀血色巨劍，但也絕不想讓韓立這般絲毫牽制沒有的直接攻擊血劍。

    那些赤紅魔影一個個模糊異常，身體紅光閃動下，紛紛在韓立附近現形而出，但是早有準備的韓立一聲冷哼，兩手一搓下，在驀然一揚。

    一連串雷鳴後，十幾道金色電弧出其不意的激射而出，一閃即逝全都擊在了這些赤影身上。

    這些魔影大半在金光閃動中哀嚎的當場被滅，事的一下小半，也紛紛慘叫的倒射而回。

    說起來，這些魔影既然是煉虛修士驅使的魔物，在對付普通修士時威力不算小的。無論刀砍劍斬，火燒水浸都絲毫不懼，可算是一般修士極難應付的存在。但卻因為身帶濃厚魔氣，磁上韓立的辟邪神雷卻一下被剋制住了。

    告然這也是因為韓立修為大進，辟邪神雷施展出來，比起在人界的時候厲核何止倍許。否則以這些魔影的神通，未必不能硬接韓立無嬰時期的神雷一擊。

    韓立這一神通的展露，讓爭鬥中的其他四人又為之一驚。

    但這一次，韓立未等隴家修士再驅使什麼東西，身旁的啼魂獸驀然鼻子一哼，青色霞光一下飛卷而出，竟反襲鄖七隻正和白袍少女爭鬥一團的赤發惡鬼。

    運七隻惡鬼縱然神通不小，但可不是那無相鬼王，被青霞一卷後，當即有三隻立刻化為紅色霧氣，被霞光一卷而回的吞進了啼魂腹中。另外四隻卻見勢不妙，立刻瞬移逃到了百餘丈外，總算逃過了一劫。

    如此一來，白袍少女一下脫身而出。

    此女大喜，目光在被無數金絲圍攏的血色巨劍和隴家雙修那邊個望了一眼，隨即毫不猶豫的一催動身前盤旋五種異寶，刻加入了葉楚邵邊的戰團。

    原本隴家修士縱然兩人聯手也不過勉強圍住葉楚，現在白袍少女五寶一加入其中，五種光霞一起閃動，瞬間和葉楚放出的青色靈光融合一起，一下將四周的紫色瘴氣壓的節節頭退。

    這二人一時間也顧不得韓立這邊了，當即又各自再祭出一件紅色小鼓和一隻藍色鐵尺。

    只見小鼓敲響下，立刻在瘴氣中幻化出一群群赤紅鬼蜂，嗡鳴之下，蜂擁而上了。而那件藍色鐵尺盤旋舞動下，則突然劃開了附近的虛空，一下挑出一頭彷彿巨大章魚的八爪魔物，八隻巨大觸手毫不客氣的抽向葉楚二女。

    如此一來，隴家二修才勉強再穡茲?邐勢。

    另一邊啼魂獸催動神魂神光，直接追殺那四名逃掉的惡鬼。雙方在附近空中追逐飛舞，倒也無法馬上得手的樣子。

    韓立見此，這才放心的繼續催動大庚劍陣。

    沒有隴家修士的打擾，他倒不信憑劍陣之力還奈何不了一件器物。

    沒有其他顧忌下，大庚劍陣終於顯現的真正的威力，密密麻麻金絲終於靠攏到了一起，和血劍接觸到了一起。

    無數金絲切割在巨劍上竟發出了金屬摩擦般的難聽聲。

    建體靈光狂閃，金芒血光交織一片，從劍身兩側放出一道道劍光出來，競抵住那些金絲。但馬上，血驕身突然發出一聲長鳴，就一動的沖天而走，想要衝出劍陣的樣子。

    不過空中，密密麻麻的佈滿了更多的金絲。巨劍方一飛高數丈，就爆發更加林目的光芒，被強行的反彈而回。

    此寶無奈之下，只能苦苦抵擋著的劍陣的戌能。此劍縱然有靈碑威，但在無人主持下，單憑自身神通無法堅持太久的。

    結果片刻工夫後，血劍自身靈光在金絲潮水般的狂切之下，有些瀹淡起來，併發出了哀鳴之音。

    劍陣四周溉?逯的金絲卻無窮無盡，並且劍絲越來越鈺-，越來越亮。明顯劍陣威力更勝先前了。

    遠處四人望見這邊情形，隴家二人大驚後，連換數種祕術催動庖下惡鬼和魔頭，想要阻擋韓直的行動。但是白袍少女和葉楚見此卻是大喜之極，也不留後手的神通全出，死死的將對敵二

    人及那些鬼物魔頭全都纏住。

    要說將隴家雙修擊敗滅殺，對她們有些難度，但僅僅牽扯住對手卻並不是太難的。

    故而隴家雙修哪怕暴跳如雷，也只能先應付眼前的大敵再說。

    血晶摩訶劍靈光，眼看被劍陣之力消磨的差不多了，韓立耳中突然傳來了隴東強忍怒氣的傳音聲：

    “韓兄，你真打算壞我好事嗎？你若毀掉此劍，從此可就和我們

    隴家不同戴天了。你以為葉家真能庇護你多久嗎？”

    韓立聽到這話，只是自顧自的掐訣催動劍陣，根本不加理會分毫。

    “道友若是肯放在下一馬，葉家給你什麼條件，我可以給你翻倍的

    好處。”隴東口氣馬上一換，又有幾分苦求之色的講道。

    隴東見韓立根本不為其言語所動後，也不再傳音什麼了，但是劍陣中的血劍卻懸浮在空中一動不動了，任憑那無數金絲在其上狂切不停、

    當此劍上9!i最後一點靈光也潰散消失後，龐大劍身上終於出現一道接一道的細長痕跡。雖然每一道留下的痕技不太深，但如此多劍絲密密麻麻的切割下。巨劍轉眼間就變得傷痕累累，彷彿隨時都要被毀去的樣子。

    斡立見此一怔，但目光連閃幾下後，驀然想起了什麼，臉色大變的口中一聲大喝，身形剎那間化為一道青虹的倒射飛出，再也顧不得主持什麼劍陣了。

    幾乎同一時間，血劍中同時傳出龍吟鳳鳴之聲，隨即血劍在一聲巨響中自行爆裂了開來。

    一團炙白色驕陽溉?逯而出，裡面無數白芒四下迸射而出。

    劍陣中的金絲和這些白芒方一接觸，就寸寸的碎裂開來。一個呼吸的工夫，驕陽面積就狂漲無數倍，遍佈數百丈之廣，連附近的隴家雙修和白袍少女等戰團都被波及而至，四人嚇了一大跳。

    好在他們離血劍位置原本較遠，總算來的及神通一收，同時從附近空中瞬移逃開了。

    頂階通天靈寶自爆的威力，恐怕就是合體期修士遇見，也只能暫

    避三尺的。

    韓立要不是機靈異常，早一步的先逃之夭夭了，被自爆威籠罩的

    下場，也只能是飛灰湮滅外加魂飛魄散。

    如今，他在距離白色驕陽數百丈外的地方，臉色蒼白異常的絲凝望著自爆方向。

    雖然他在逃遁途中就立刻就將眾飛劍收了回來，但是仍有十幾口飛劍略晚一步，被自爆波及到了一點，均都損傷到了靈性。看來他要日後重新陪煉恢復一番了。

    這也是青竹蜂雲劍摻雜煉晶等如此多的珍稀材料，否則普通飛劍就不是損傷靈性這般簡單的事情了，就算劍毀靈散都是大有可能之事的。

    不過此時的韓立，雙再藍芒閃動不已，死滅，凝望著前方。

    對剮人來說根本無法直視的驕陽，他卻能看清楚幾分，忽然其面色一動，背後雙翅一展，化為一道清白色電弧在原地消失不見。

    但是下一刻，在另一方備的虛空處，韓立身形詭異的現出，一隻潔白如玉的手掌虛空向下一抓。

    頓時五隻骨戒從五根手指上溉?逯而出，但一閃的又消失不見了。

    從指尖處一下噴出了五股極寒之焰，隨即億為五色光焰將下方大片

    地方籠罩其下。

    “噗嗤”一聲，一道尺許長血影竟在光焰中詭異現形而出，正是一條通體鮮紅的五爪血龍，而在其口中卻死死咬住殘缺不全的另一隻血鳳。

    血鳳身子小半部分不翼而飛，事的身體也在血龍口中一動不動，彷彿早就靈性全無一般。、

    寒焰中的血龍，一副鬼鬼祟祟的探頭探腦模樣，明顯剛才藉助自爆的掩護，想要趁機隱匿逃到什麼地方的樣子。但是它萬萬沒有想到韓立具有明清靈目這等神通，不但一下將其身形看破，反而趁機放出五色寒焰，將其一下困在了其中。

    如今身處五色寒焰中的血龍，身形一下放慢了十倍有餘，一切動作都變的遲鈍異常起來。

    目中寒芒一閃，單手一招，頓時五色寒焰倒卷而回，一下將此血龍

    包裹的嚴嚴實實。

    而韓立本身又一張口，一團青光包裹著虛天寶鼎飛射而出。

第一千三百八十三章 天鳳之翎

    ~日期:~09月18日~

    “你敢？”血龍身上驀然傳來驚怒之極的大吼，從身上噴出一道血光，直奔青絲斬去。

    隴東元神無奈之下，竟然將身上的一點真靈之血化為一道劍光放出，用來做最後的掙扎。

    若是普通的攻擊，被這血色劍光一斬也許真的無法落下。

    但是虛天鼎本身也是通天靈寶，放出的青絲更是無形之物，在變化方面神妙萬分。

    韓立只是神念一催，頓時空中青光一閃，大半青絲一下從虛空中消失不見，事部分則突然一凝，也化為一道青光和血光交織纏鬥起來÷一刻，血龍上空尺許高出，空間波動一起，一蓬青絲從虛空中激射而出。

    青絲一散，瞬間將五色光焰中的血龍和大半隻血鳳纏了個結結實實。隨即往回一卷，就要經此物收進虛天緞去。

    “噗嗤”一聲，拼命掙扎血龍身體中一下飛出一團青光，一閃後，就詭異的出現在了十餘丈外地方，再接連幾閃就瞬移出了三四十丈外。

    韓立目中寒芒隱現，突然眉宇間的破滅法目烏光大放，飛出一道黑芒去。

    虛空中一聲悶響後，瞬移中的青光一個踉蹌的現行而出，光芒似乎黯淡不少。

    但尚未等韓立再度施法，青光驟然化為一道虛影激射而出，忽隱忽現間，就詭異的到了天邊盡頭處，再一晃，就消失不見了。韓立眉頭一皺，第三隻妖目上剛亮起的黑芒消散了。

    縱然破滅法目具有洞穿虛空的神通，但是如此遠距離上，自然無能為了。

    而在青絲包裹中，血龍和血鳳已經“轟”的一聲後，被虛天墩進了其中。

    鼎蓋一下落下，將此敦新蓋得嚴嚴實實。

    誰也沒有注意到，就在這剎那間，韓立一隻袖袍中有兩點金影悄然一閃，隱祕之極的也飛入了緞。

    而這時，數百丈遠的四人見到真靈之血被韓琳取，隴東元神飛逃的一幕後，面色均都大變。

    隴家兩名修士互望一眼後，突然化為兩道驚虹衝而走，竟一聲招呼不打。那些惡鬼魔物也都緊隨而逃。他們遁走方向，正是隴東元神逃走之處。

    葉楚和白袍少女並未有絲毫前去追趕的意思，反而遁光一起，直奔韓立這邊飛射而來。

    片刻後，二女就在韓廉餘丈遠的方向顯出了身形，其中葉楚目光在韓立和附近那高約數十丈的啼魂獸身上一掃，目中難掩驚訝之色。

    而白袍少女面帶笑容，但一對明眸盯著韓立身前的青鼎不放。

    顯然二女一見真靈之血落入韓林中後，對其變得警惕萬分起來。

    “韓兄，這一次可多虧你出手相助，否則還真可能讓隴家人得手了。韓兄放心，我等先前答應的條件不會改變，不會讓道友白白出力的。”白袍少女明眸流轉下，忽然嫵媚的一笑。“不錯，以我們葉家之力，想來人族中罕有我等無法幫助道友實現的願望。”葉楚也緩緩開口了，但話裡竟隱隱有威脅之意。

    韓立嘴角抽*動一下，也不說話，驀然單手一拍身前青鼎。

    此鼎嗡鳴一聲，鼎蓋再次騰空飛起。在無數青絲密密麻麻的纏繞下，血龍連同大半殘缺的血鳳在鼎口處悠悠溉?逯。

    二女一見血龍血鳳，兩眼一亮，白袍少女更是面上血光一閃，隱隱有一隻嬌小血鳳虛影一閃即逝。

    韓立微微一笑，單手衝青鼎一彈。

    頓時包裹血鳳的青絲全都一震，寸寸的斷裂開來，其原來包裹之物一下彈向了對面的少女。

    白袍少女大喜，口中一聲嬌叱，從身上飛出另一隻小血鳳出來，一下和殘缺血鳳撞擊到了一起。

    血光大放，兩者絲毫阻礙沒有的合為一體，化為一顆尺許大小的血紅圓球。此球鮮紅欲滴，彷彿用精血凝聚而成，但是滴溜溜一轉後，又驀然化為尺大的一頭血鳳，圍著少女盤旋飛舞起來。

    少女嘴角含笑，伸出一根玉指，衝血鳳凝重一點。

    一聲悅耳的清鳴後，血鳳雙翅一展，化為一道血光扎進了少女身上，一閃即逝的不見了。

    隨機葉穎通體被一層血色籠罩，同時一隻血鳳虛影在其背後若隱若現，模糊不定，但最終漸漸清晰穩定下來。

    再過了一會兒後，血鳳虛影一散，而少女雙目一睜，滿臉興奮之色。

    “真鳳之血總算沒有大礙，被奪回了十之七八了。還有一小部分。大概被條真龍強行吞噬了過去，恐怕無法再輕易分離出來了。好在此真血也落在我們葉家手中了。韓兄，將真龍之血也扔過來吧，此真血必須妥善保管。一般的吞噬恐怕會讓真血靈性大損的。”

    少女衝韓立嫣然一笑，同時單手一翻轉，手心處驀然多出了個紫金色的小巧葫蘆，精緻萬分。

    韓立輕輕興起來。

    “葉仙子，在下沒記錯的話，當初只是答應二位奪回仙子的真靈之血≈在天鳳之血已經得到了，再要這事的真龍之血，仙子是不是有些太貪心了。”韓立悠然的說道。

    “韓道友，這話是什麼意思？難道你也想染指真靈之血！”葉楚聲音陰寒了下來，目光如刀般的閃過寒光。

    “在下縱然是飛昇修士，也知道真靈世家的一些忌諱，怎會有此妄想，就算在下真的融合靈血，也註定落個被所有世家追殺的下場。”韓立卻微笑的搖了搖頭。

    “那韓兄是何意？”聽到韓立口氣並沒有將真龍之血佔為己有的打算∽袍少女神色一鬆，再次問道。

    “嘿嘿，沒什麼？這真龍之血想來並不次於你們的天鳳之血。你們葉家對此也勢在必得吧。韓某若是將此物雙手奉上，不知兩位願意拿什麼東西交換。”韓立沉聲說道。

    “呵呵，原來韓兄想要好處啊。這個好說，只要願意交出真靈之血，韓兄儘管開出一個價格。小妹絕不還價的。”白袍少女聞聽此話，滿臉笑容。

    “真靈之血這等靈物，豈是區區靈石可以換來的。當然道友若真有百十塊極品靈石，這又另當別論了。”韓立輕描淡寫的說道。

    “韓兄說興。就算我們葉家也不可能一次拿出這般多頂階靈石的。若是隻要幾塊的話，小妹倒還可以盡力想想辦法。”白袍少女臉色微變，扭首和葉楚互望一眼後。才勉強一笑的回道。

    “若只是幾塊極品靈石的話，韓某何必麻煩兩位道友，在下花費些心思，也不是不能換到手的。”韓立不動聲色的回道。

    “閣下想要些什麼，就直接說吧。”葉楚似乎有些不耐了，冷冷的直接問道。

    “很簡單，在下想換葉前輩手中的一枚天鳳之翎。”韓立目光在葉楚身上一掃後，徐徐的說道。

    “什麼天鳳之翎？道友還真信那黑鳳族妖女的話！”葉楚瞳孔皺縮一下，隨即平靜異常。

    而白袍少女聞言，卻心中一驚。

    “葉前輩認為晚輩會相信這話嗎？若是二位真的覺得在下是無稽之談。韓某倒不介意用搜魂術對筱道友一用的。在下只要一根而已。真龍之血來換得花，應該是二位道友佔了大便宜才是。”韓立一副淡然。

    聽到韓立此言，葉楚黛眉緊皺，目光掃向了葉穎。

    而白袍少女嘴脣抿了幾下，才美目閃爍的說道：“道友要天鳳之翎何用？此物對我們葉家也是大有用處的？不如小妹用其他物品來換如何？比如先前我們得到的那兩枚芝龍果？”

    “在下有一件寶物，恰巧需要一枚頂階鳳翎羽來重新煉製一下。至於芝龍果，在下雖然想要，但是和這天鳳之翎想必，韓某自然還是想要後者的。”韓立從容的說道。

    “韓兄真的只換天鳳之翎！沒有其他可以商量的？”葉穎在雙目子著青鼎上的血龍半天，臉色陰晴不定的再次問道。

    “嘿嘿，兩位道友若有“望仙丹”、“九心靈芝”這樣的靈物，韓某也不介意換取的。”韓立嘿嘿一聲低笑。

    “哼，有這等逆天靈物，我還用什麼真龍之血，直接服用，煉虛合體就可期了。好，本姑娘答應你。就用一枚天鳳之翎換取此物。”白袍少女一咬牙，終於答鈾韓立條件。

    葉楚神色一變，張嘴想說些什麼。但最終還是沒有說出什麼話來。韓立聞言，精神一振了。

    “哈哈，葉姑娘此舉才是明智之舉。只要讓韓某驗一下鳳翎，在下立刻將真龍之血交給兩位。兩位道友自然不會害怕韓某拿寶走人吧。”韓立含笑說道.

    “楚姐姐，拿一根鳳翎給他吧。”少女嘆了口氣，扭首對葉楚吩咐道。

    “是，少主！”葉楚猶豫了一下。但還是應聲答應道，單手往儲物鐲上一拂，一個紅色玉盤溉?逯在手中。

    此玉盒不但赤紅鮮豔，而且表面花紋盡是火焰狀，方一拿出，竟然馬上一股炎熱之息撲面而來，附近溫度一下高漲不少。

    “炎玉”韓立一見此玉盒，去驀然一驚。

第一千三百八十四章 暗手

    ~日期:~09月18日~

    “韓兄也認得此玉盒材料。這的確是和萬年玄玉齊名的萬年炎玉，也只有這種罕見的極屬性材料製作的器物，才能保證鳳翎之羽的靈氣不洩。”葉穎微笑說道，略有幾分自得。

    恐怕也只有他們葉家這等真靈世家，才會捨得用如此珍稀材料去製作一個普通器物吧。

    而這時，韓立倒是輕笑一聲的神色如常了。

    葉楚則面無表情的將盒蓋開啟，裡面赫然是三根五色長翎，每一根都有三尺來長，閃閃發光。

    此女用手指衝其中一根長翎一點。

    頓時此物騰空飛出玉盒，徐徐衝韓立飄耒。

    韓立面上露出凝重之色，單手衝長翎虛空一抓，此靈物就被攝到了手中。

    然後他用手指撫摸之下，細細的觀察起來。

    長翎晶瑩透明，彩霞閃動中五色符文若隱若現，所含靈氣更是驚人之極。

    “不錯，應該真是天鳳之翎的。”韓立滿意的點點頭，“如此天地靈物，恐怕就是想仿製也無能為力的。”

    下面他手掌一翻，出現了一個雪白晶瑩的玉盒，散發著驚人的寒氣，竟是萬年玄玉煉製的玉盒。

    對面二女見此玉盒一怔，不禁吃驚的互望一眼。

    韓立卻將那根天鳳之翎放進了盒中，白光一閃後，玉盒就此消失的無影無蹤。

    “既然收到了鳳翎，真龍之血自然歸二位道友的了。”韓立一笑的掃了一眼對面二女，單手衝青鼎一彈。

    “當”的一聲輕響後，鼎上噴出的青絲一動之下，就將血龍直接慫過來。

    此血龍身體靈光一閃，竟在空中掙扎了起來，一副還想逃走的樣子。

    但對面白袍少女，早就大喜的一託手中的紫金色葫蘆，頓時嗡嗡之聲大響，驀然一片藍霞從葫蘆口中飛卷而出。

    藍光一閃下，就將那血龍包住，並拉到了少女身前近在咫尺地方。

    二女四目頓時眨也不眨的盯住了血龍，神念瞬間穿透血龍身休一遍又一遍了。

    “真是真龍之血！”半晌後，葉楚輕吐一口氣，終於點點下頭。

    少女也露出了一絲笑容。

    此女兩手一掐訣，藍霞一反捲，就將血龍縮小數倍，收進了紫金葫蘆中。

    “韓兄，還真是誠信之人。此間事了，返回天淵城後，有沒有興趣當我們葉家的客卿，葉家對韓兄這樣診通非凡之人，可都一向厚待有加的。”白袍少女一將葫蘆收起，竟衝韓立甜甜一笑，說出了拉攏的言語。

    “天淵城？韓某最近沒有回去的打算。要在蠻荒界逗留一段時間，短時間內不會回去的。“韓立卻毫不猶豫的說道。

    韓立此話並未讓二女吃驚，少女面露一絲可惜之色後，也並不再多說的講道：“如此的話，那就算了。不過，韓兄只要改變注意，隨時都可到葉家來的。小妹絕對歡迎之極的。好了，我等出發吧。省的木族人再尋過來了。這隻黑鳳族道友，想來韓兄處理起來也頭痛之極，就交給小妹出吧、”葉穎目光再下方的黑色山峰上一掃，笑嘻嘻的說道。

    “那就有勞二位道友了。在下的確不好處理此女的。”韓立對二女前邊話語不置可否，但是聽到後面，卻毫不猶豫同意了。

    韓立就抬手衝下方一招手，頓時黑色小山灰光大放下，急劇縮小，幾個閃動後，就化為丈許高的山。

    轟的一聲後，黑色小山憑空消失了。

    下面，露出了還在大坑底部無法動彈一下的筱虹。

    而一旁早有準備的葉楚，在小山的消失的同時，單手衝下方五指一彈。

    五道翠芒一閃的澆射而下，瞬間就到了黑鳳上空、

    然這些翠芒“噗嗤”幾聲後紛紛爆裂開來，化為一張向下一罩，就將黑鳳網在了其下。

    隨即此女單手掐訣，口中唸唸有詞。

    靈光閃動下，立刻體積縮小起來了。不可思議的是，黑鳳競也隨著絲網的縮小，同樣的變小了，轉眼間就化為了半尺大小巧樣子。

    葉楚口中咒語聲一停，單手一抓下，那就一顥的化為一團綠光騰空飛起。

    此光團幾個閃動後，就一下沒入此女袖跑中，蹤影全無了。

    “下邊路程，韓某另有一些事情在身，就不和二位道友同行了。”韓立乾笑一聲後，突然一抱拳，說出了讓二女都為之一愣的話語來。

    “現在未通過一線天，仍屬於木族的範圍，道友還是和我們同行的好。”白袍少女有些詫異的說道。

    “不了！韓某真的另有要事，不便和二位繼續同行的。就此在這裡告辭了。“韓立卻堅決的搖搖頭，衝二女一抱拳後，將寶物和啼魂獸一收，化具一道青虹向破空離去了。

    轉眼間，韓立遁光就在天際盡頭處出現，但馬上就消失無影無蹤。

    見韓立走的這般乾淨利索，白袍少女和葉楚都有些面面相覷了。

    “他倒也聰明，竟然知道馬上開溜？難道真猜到了，我們在外面另有接贏人的。“少女黛眉緊鎖，有些鬱悶的說道。

    “可能吧。就算不是如此，也說明此人夠腥?迥的，絲毫可趁之機都沒露出。否則加上家主派來的接贏人，我們應該大有消將對方留下的。”葉楚也目光連閃的說道。

    “楚姐姐，剛才你用腹語祕術傳音過來，不讓我動手。你已經瑟吉歐煉虛後期大成的修士，再加上我，難道還拿不下此人嗎？那天鳳之翎說不定無需拿出交換的。”白袍少女似乎對剛才之事，有些耿耿於懷。

    “若是隻是擊敗此人，我自然有七成以上勝算的。但是若是滅殺或者生擒，我卻連一半的把握都沒有的。少主也已經見識過此人神通了吧，不但幾個照面就將黑鳳族的妖女生擒下，最後佈置的劍陣還可以毀掉通天靈寶那種等級的寶物▲且他的那隻靈獸更是邪門，視煉虛級的鬼王如無物。就算我出手，也無法如此利索的解決那頭無相鬼王的。看此人剛才對敵情況，一直如此輕鬆平靜，肯定另有什麼殺手鐗的。況且真血還在對方手中，萬一此人將其毀去，我等可更得不償失了。天鳳之翎就算再稀有，還有機會尋到的。但是真龍之血，整個人族估計也就只有隴家才有可能出現的。更不知多少代，才會有像隴東般，繼承如此精純血脈的嫡系弟子。”葉楚解釋道。

    “這些東西，我也一知道的。此人神通和寶物的確都非同小可的。既然楚姐姐出手真沒有把握，我們先前也不算做錯的。家主知道我們拿到了真龍靈血，也不會怪罪此事的。真龍之血事大，不值得我們再冒風險的。好在此人還算識趣，也沒有逼我們真動手的。我好了，我們走吧，剛才動靜如此大，別真將木族引來了。”白袍少女沉默了好一會兒，才有幾分無奈的說道。

    葉楚點點頭，袖跑一抖下，再次放出以前的那隻巨大木鳥來。

    二女化為兩道遁光一上此鳥身體，它立刻化為一團綠光，流行般的破空離去。

    幾乎同一時間，韓立卻已經身處萬里之外的高空中了。

    他一邊激射飛遁著，一邊嘴角露出了詭異的笑容，目中隱現興奮之色。

    忽然他在遁光中一張口，再次噴出了虛天小鼎來。

    韓立單手託著此鼎，輕輕一點鼎蓋，頓時小鼎露出了一絲縫隙來

    他目中藍芒一閃，從縫隙中一下飛出兩點金影來，一個盤旋後，就分別落在了鼎蓋上，赫然是兩隻拇指小的噬金蟲。

    韓立微微一笑，再一張口，兩團精純靈氣脫口平噴出，罩在了兩隻靈蟲上。

    兩隻噬金蟲金光大放，一下膨脹匪半尺來大，變得猙獰異常起

    來。

    低沉的咒語聲從韓立口徐徐傳出，兩隻巨蟲突然同時一張大口，血光一閃，各有一手指粗細的鮮紅液體噴向空中。

    韓立雙目一亮，另一隻手單手一抓，就將噴出之物一把抓到了手中。

    當其再次鬆開五指時，手掌中心處，赫然現出兩個敏寸長的迷你血龍和血鳳。

    韓立竟神不知鬼不覺的留下了一點真龍天鳳的靈血。

    葉穎二女縱然腥?迥萬分，也決想不到韓林中竟然擁有無物不噬的成熟體噬金蟲，否則絕不會如此輕鬆讓韓立偷去兩種真靈之血的。

    畢竟真靈之血若非用特殊祕術和寶物，根本無法分離分毫的。

    韓立瞅著手中的一副拼命想要飛起的迷你血龍和血鳳，五指青光閃閃，將二物緊緊的禁制在其中，臉上露出了沉吟之色。

    如何利用這兩種真靈之血，韓立還真的一時沒有拿定主意。但有一定可以肯定，這真靈之血絕對珍稀異常，恐怕價值決在一些傳聞中的仙丹神藥之下的。

    可惜他對真靈世家和真靈血脈之事，瞭解的並不太多，一時無法做出什麼決定的。只能-留在以後研究透徹了，再動用此靈血了。

    韓立忽然臉色一變，驀然單手一翻轉，取出一個銀燦燦的木匣，將手中迷你血龍和血鳳全入其中，再袖跑一抖，在匣蓋貼了數張符纂。

    銀光一閃，木匣消失不見了。

    做完這一切後，韓立才扭首朝身後極遠處望去，雙目下意識的微眯起來。

第一千三百八十五章 木靈之戰

    ~日期:~09月18日~

    忽然他臉色大變，露出了難以置信的表情。

    ，訓竟是那傢伙！以對方遁速和神念強大，被神念鎖定，跑是來不及了。太一化清符，面對此人恐怕也無法生效的。但對方氣息比原先弱了不少，似乎也身負重傷的樣子。當年青元子以煉虛修為的大庚劍陣力敵合體期修士，我縱然修為不夠，但對付這麼一個修為大降傢伙，若是提前做好佈置，應該也可能困住對方的。況自己還有其他霹靂手段。倒也不是沒有一拼之力的”韓立心念急轉，心中有些後悔和葉楚二女這麼快分開了，否則就不用面臨此危機了。

    不過韓立畢竟不是一般之人，心中做出判斷後，當即不再遲疑的周身青光一閃，逅光一下朝下方激射而去。

    幾個閃動後，人就驀然出現在一座小山的山頭上。

    他二話不說的袖跑一抖，驀然七十二口金色小劍飛射而出，然後在他掐訣催動下，幻化出數百道金色劍光，紛紛四射的隱匿不見了。

    他在此處又佈下了大原劍陣。

    隨後韓立一摸腦勺，大片灰色光霞沖天而起，霞光一散，又化為一層灰濛濛光罩將其護在其內‖時他另一隻袖跑一抖，五顆白骨骷髏頭在身前溉?逯而出，同時一噴之下。五種極寒之焰閃現而出，然後在灰色光霞外又融合一體，化為了一股五色光焰翻滾不定。

    身處其中的韓立，兩手掐訣，光焰凝聚變化下，化為一隻粗大五色光環，圍著其滴溜溜的轉動不停。

    幾乎同一時間，韓立背後雷鳴聲響起，一對青白色羽翅溉?逯而出。

    做完這一切後，韓立才雙手一背，神色凝重的盯著遠處天空不動了。

    只是片刻的工夫，遠處天空靈光一閃，一團銀色光球直奔這邊破空射來，幾個閃動後，就出現在了韓立所在山頭上空。

    光芒一斂下，現出了一名渾身綠凜凜的人影，腰位條淡銀色腰帶。

    赫然是黑葉森林中出現的那名銀階下位的高階木靈。

    韓立瞳孔一縮，瞬間將對方打量了十幾遍。

    從外表看，這位銀階木靈和黑葉森林時似乎一般無二，但是身上的靈壓卻的礫比原先少了一半還多，真的有傷在身的樣子。

    韓立長吐了一口氣，心中暗自一鬆。

    要是他原先感應錯了，對方仍是完好無損之身的話，他扭頭就會逃之夭夭的，根本不會在此滯留半分的。，

    不過想想，這名銀階木靈身負重傷也不是奇怪之事。

    葉穎激發真靈之血，變身的天鳳之魄的可怕，他可是親眼目睹過的。神通可是遠在這位高階木靈之上的。

    先前追蹤二女下，肯定兩者大戰過一場，才會落得現在的下場。

    但此位身負重傷，還鍥而不捨的一直跟蹤到此地，倒真的大出乎他的預料。

    對方捨棄了葉穎二女，而選擇自己，多半也是因為吃過一次苦頭，不敢再追蹤二人。但為了不空手而回。拿自己來充數了。

    韓立轉眼間就將對方追蹤自己緣由‰了個七七八八，心有夫感鬱

    了。

    銀階木靈一對碧的驀然揮拳遙遙一擊。

    一撕裂空間的尖鳴聲馬上爆發而出。幾乎同一時間，韓立只覺一股巨力無聲無息的作用在了身體外的防禦上、

    五色光環驀然一顫，隨即灰色光罩也一變形扭曲，韓立身形一震下。不由自主的倒退了數步，臉上青光接連溉?逯數次，才勉強站穩身形。

    韓立神色為之一變。

    對方剛才這一擊起碼有數萬斤之力。也就是他**如此強橫，換了其他一名普通修士，哪怕有煉虛期修為，不及防下也要身負重傷了。

    銀階木靈果然比傳說中還要可怕。

    咦”

    遠處的綠影口中發出一聲驚訝，似乎對韓立如此輕易的接下其一擊‖樣略有些驚訝的。似乎意識到韓立似乎並非想像中不堪一擊，其冷哼一聲後，面無表情的大步一邁。

    周身銀光大放，此木靈就彷彿幻影般的一閃，就到了離韓立只有十餘丈遠處，同時一件綠色木甲詭異的溉?逯，表面銀芒閃爍，無數根長短不一的鋒利倒刺驀然溉?逯而出。讓原本看似普通的木靈一下變得猙獰異常起來。

    韓立瞳孔一縮，背後雙翅一動下。就在原地化為一道青白電弧的消失不見。

    下一刻，人出現在了三十餘丈外的地方，他已經兩手掐訣，口中唸唸有詞了。

    木靈絲毫遲疑沒有，步子再次一邁，人就虛影一閃的再次向韓立衝來。

    但馬上“呲啦“一聲輕響”木靈身形才閃出十餘丈距離，面前入然絲毫徵兆沒有的溉?逯出七八根晶亮金h，一閃即逝

    木靈一驚，不加思索下，五指青芒一閃，反手一把抓去。

    結果只聽得，，噗噗”幾聲悶響。青芒擊在金絲上，靈光交織下，竟兩者盪漾的相持不下。

    木靈訝色一閃，另一隻手五指一張，也放出五道青芒的想要加入攻。

    但就在這時，附近金光連閃，一根根金絲接連溉?逯，隨即一閃之下詭異的出現在了木靈僅在咫尺的之處，哥交織一動下，就要將木靈四分五裂切開的樣子。

    這些金絲閃動如此迅猛，此木靈尚未探清楚底細情況下，自然不願以身犯險的，身形一扭，後面七八丈處又現出一名一般無二的綠影來。

    附近金絲一閃而過下，就將原來之處木靈一下切成了無數碎塊，並馬上潰散消失，卻只是一道殘影而已。

    此刻銀階木靈才發現，不光是身前這些金絲，從四面八方的遠處也溉?逯了許多一般無二的東西。

    這些金絲正泛著森然寒光，向他所立之處緩緩圍饅來。

    ，，劍陣！”從木靈口中傳出了詫異之聲。

    但隨即它兩手一合，手心儲刻泛起一團刺目銀光，一分之下，頓時在爆裂聲中，無數銀芒朝四面八方激射而去，正好撞上了四周密密麻麻的劍絲上。

    “轟隆隆”之聲大響，金絲銀芒交織下，爆發一團團金銀兩色異芒。

    這些銀芒也不知是木靈施展的何種神通，竟然將那些金絲衝擊的寸寸碎裂開來，彷彿威力優勝劍陣威能一般。

    木靈身形一晃下，就化為一道綠影的激射而出，想要乘此機會逃出劍陣外區。

    不愧為銀階存在，木靈這邊才一動÷一刻就出現在五六十丈之外。眼看只要再一動下，就可真的衝出劍陣範圍了。

    但是在這時，眼前戶聲霹靂，身纏青白電弧的韓立從虛空無聲的閃出，毫不客氣的手臂一動，“噗噗”兩聲後，破空聲豐一黑一白兩隻詭異拳頭飄忽不定的出現，聲勢驚人之極。

    木靈不及多想下，身形絲毫不停。但兩隻手臂一動下，十道綠芒交織閃動，化為無數抓芒衝拳影一罩而下。

    ，，轟隆隆”兩聲巨響，拳影和爪芒撞擊到了一起，在震耳欲葬轟鳴聲。兩道人影幾乎同時一個跌蹌的向後倒飛出去。

    當木靈驚怒萬分的重新穩住身形。再想衝出劍陣之時，原本潰散消失的金色細絲，卻已經重新溉?逯而出了，再次向其滾滾切來。

    無奈之下，她只能身形一晃的又退回到了原來位置，但目中滿是陰厲之色了。，

    這位銀階木靈已經隱隱覺得，似乎自己這一次，不應該追殺眼前這名人族修士的。

    果然像其預感的一般，接下來的時間，木靈接連又換了數種大神通，但每一次方將劍陣衝破，就被韓立硬生生的用寶物和一對拳頭擊退回來。

    而就這片刻的阻擋，那些消潰的刮絲就會紛紛還原如初，再次催動砰陣威能的。

    以韓立現在**強度和一身巨力。即使木靈一族本身也肉身強橫。但也無法一個照面擺脫韓立。從而衝出劍陣去。

    當然，這也是此木靈身負重傷，一身威能只有全時一半才致。否則此木靈拼著損傷些元氣施展幾種獨有祕術，韓立還真無法阻擋分毫的。

    不過眼下，韓立大厭劍陣之力，還真的將這一位高階木靈死死困在了其內。

    這時劍陣中，四周無數道劍絲。已經快合攏一起了。此木靈目光，閃動下，顯然同樣察覺了自身的不妙。竟忽然站在劍陣正中不動一下，只是其身上的木甲，銀芒流轉不定，所有尖刺竟在此時忽然發出了低低的嗡鳴聲，並開始輕輕顫抖起來。

    韓立一驚，全身青光大放起來，不加思索的將劍陣催的更急起來。

    而就在這時，劍陣中間處的木靈驀然一揚首，口中發出了長嘯之聲。速記其身上戰甲一震，上面的那些銀刺一下化為無數道弩矢朝四面八方激射出去。

    銀光閃閃，密密麻麻，彷彿無窮無盡一般。

    一時間，整座劍陣之中到處都是破空激射之聲，隨即轟鳴聲不斷，金銀兩色爆裂光團幾乎淹沒了一切。

    韓立目睹此幕，倒吸了一口涼氣。

    而這還沒有結束，射傷不停釋放銀刺的木靈，突然間體形暴漲，體表變得翠綠欲滴起來，一顆高約十丈的古樹虛影溉?逯在了此木靈背後，密密麻麻的枝葉不停的發芽伸展◎四周狂擴而去。

第一千三百八十六章 人樹合一

    這些古樹虛影也不知是何物，枝葉伸展過處全都是淡綠一片，劍絲斬在其上後，竟然綠芒一閃的無法傷及分毫。

    大庚劍陣原本就已經被那些銀刺衝擊的七零八落，如今在被這不停狂漲的巨樹虛影肆無忌憚的一掃下，金絲終於無法形成合攏之勢了。

    此劍陣竟如此輕易的被破掉了。

    韓立心中一沉，但還未等下另行施展什麼神通時，這就自稱木瑞的銀階木靈，卻發出一陣冰寒的冷笑,

    “不錯，你這劍陣的確有些古怪，但我已放出了本命靈樹出來，

    人樹合一之下，你就算有天大本事，今日也難逃一死了。”

    一說完這話，木結兩手掐訣，身軀在綠光大放下化為一道虛影，一閃即逝的沒入背後的古樹虛影中，竟和其融為一體的樣子。

    難以置信的一幕出現了。

    只見古樹虛影驀然放出一股驚人靈壓，通體靈光流轉之下，頓時化為了一隻身高十丈綠色巨人。

    此巨人不但頭頂樹冠，四肢上面也是綠綠蔥蔥，看起來彷彿一顆人形古樹一般，而在巨樹主幹身軀上，則浮現出一個巨大臉孔，赫然正是木瑞本人的容顏。

    這才是木族之人的本來面日，木靈之休!

    而這時，空中銀刺已經停止了噴射，整座劍陣中就只剩下巨人孤零零一個了。

    韓立看的有些目瞪口呆，但是手上動作卻毫不遲疑，法決一催下，劍陣中原本消失的金絲又在巨人四周浮現，並同時一閃的滾滾切去。

    耬與人卻在原地未動一下，只是嘴角略帶一絲譏諷的望著韓立。

    一陣彷彿金屬摩擦的尖鳴聲發出，隨即金芒綠光閃動下，所有劍絲反彈而回，竟然無法傷及此綠巨人分毫。

    “嘿嘿，區區一名化神級的人族修士，也想傷我等本命靈樹，簡直是白日做夢。動用了木靈之體雖然免不了要沉睡熟百年之久了，但是身體之堅硬，就算你們人族所謂的通天靈寶也休想傷我分毫的。你就乖乖的把小命交過來吧。”巨人冷笑一聲，大步一邁，竟然視四柱浮現的劍絲如無物，一下橫跨七八十丈距離，眼看再一步，就幾乎到了韓立僅在咫尺的地方了。

    韓立嘴角抽動一下，但二話不說的神念一動，身體外盤旋的五色光環就巨顫一下的憑空消失了，下一s・1，巨環就發出轟鳴聲的浮現在巨人腰部。

    原本氣勢洶洶過來的綠巨人，動作頓時一凝，彷彿慢了十倍一般。

    韓立見此，心中一喜，又急忙衝綠巨人所踩之處輕輕一點。

    “噗嗤”一聲，一隻銀色火鳥驀然飛出地面，一個盤旋的衝著被禁巨人一張口，噴出了數枚銀色光團出來，隨即自行又雙翅一展，驀然銀焰高漲的也撲了過去。

    “轟隆隆”幾聲雷鳴響起，數團銀色雷雲在巨人足下處浮現而出，

    隨即又有朵朵銀焰爆裂現出，一下將巨人淹沒了其中。

    聲勢之大，實在驚人之極!

    但遠處韓立卻又滴溜溜一轉，身上馬上飛出一件金銀兩色長袍，一閃的到了巨人上空。

    此袍在韓立法決一催下，頓時光燦燦的一展西開A，同時大一下狂漲

    數倍之廣。

    一聲驚天動地的霹靂後，金銀再乜的電弧，拳頭大小的雷球如同暴雨般的墜落而下。

    如此上下夾擊之下，綠巨人所處之地，徹底化為了雷之海洋，金銀兩色的電弧在閃動中又不斷爆裂重生，而朵朵銀焰形成火花更是接連浮現。

    韓立還絲毫沒有罷數意思，口中一聲大喝下，整座大庚劍陣徹底消散，而四面八方浮現出密密麻麻的數百道金色劍光來。

    韓立毫不猶豫的兩手一掐訣，心中一催。

    頓時所有劍光同時發出嗡鳴之聲，然後一顥之下，朝中間激射而來，紛紛沒入了雷電銀焰之中。

    爆裂轟鳴之聲連成一片，同咕破空聲也驀然大盛起來……

    韓立這才身形一晃的倒射出十餘丈後，才停下A身形的冷眼旁觀著。

    他可以肯定，哪怕一名煉虛後期大成修士在雷袍、雷珠、噬靈天火和眾飛劍的合力一擊下，也絕對無法硬生生承受下來的。

    至於合體修士，則只有天知道了。

    幾個呼吸的工夫後，雷雲電光終於收斂潰散開來，巨人身形再次顯露而出，彷彿在原地根本未動過一步一般。

    看清楚巨人此刻的情形，韓立的心中卻直沉而下。

    巨人身體晶瑩閃爍，變得彷彿是用翡翠雕刻成一般，更難以置信的是，綠巨人體表光滑完好異竄，竟連一絲傷痕沒有。先前如此驚人的攻擊，也無法傷及它分毫的樣子。

    而巨人兩隻大手，不知何時已抓住了套在腰間的巨環上。

    十指一用力下，“砰”的一聲脆響，五色光環在巨力之下竟硬生生的崩潰開來。

    一下脫離束縛，巨人揚首一聲大笑，單-足猛然抬起，用力一跺地

    面●

    一圍綠色靈光盪漾開來，頓時下面洶洶燃燒的銀焰一下

    火鳥錮在了這神祕靈光中。

    這似乎可以吞噬各種靈力的噬靈天火，竟然拿這些綠光毫無辦

    法。

    至於空中已經還原成七十二口金色小劍的青竹蜂雲劍，綠色巨人根本加理會分毫，所有飛劍斬到其身體上，就立刻綠光一閃的自行反彈而起。

    其中十金口飛劍，在接連幾次斬擊後，甚至光芒大減，發出了嗚嗚的哀鳴聲。正是那些在血晶摩訶劍自爆後，被震散了不少靈性的那些飛劍。

    這些飛劍，原本就有損傷在身，只是被韓立勉強催動出來佈下劍陣的，如今再被木靈所化巨人詭異身軀反彈下卜真的支撐不住了。

    韓立面色大變的單手一招，所有飛劍立刻嗡鳴一聲的飛射而回，並在途中縮小數倍，紛紛沒入其一隻大袖中。

    “我現在已是金剛不壞之休，就是比我修為再高一階的存在，在此時也奈何不了我的。還有什麼手段，你儘管施展出來就是了。只要能傷到本尊一絲一毫，放你一馬又有何不可？”巨人雙手抱臂，口中發出了震耳欲聾的狂笑聲，滿臉的傲然之色、

    這位銀階木靈變身成巨人後，面上再無原先的木然，顯示出的神通更是逆天之極。韓立所有的攻擊，都絲毫效果沒用的樣子。

    韓立也神色駭然異常。

    這才知道還是低估了裉階木靈和煉虛修士之間的巨大差距。

    修煉梵聖真魔功和百脈煉寶決的他，自然知道自己神通不能用區區修為境界來簡單連衡量的，但以前對自己可以和何等境界對抗，心中一直沒有多少把握的。

    化神期修士肯定不是他的對手，而煉虛級修士，在天測城時卻沒有什麼對陣的機會。

    而這一路走來，韓立在見識過煉虛級的葉楚和隴家修士之戰後，自認神通全出之下，彷彿也不弱於他們的。甚至若是碰巧遇到被自己剋制的功法，反敗為勝也都大有可能的。

    早知如此的話，在初碰見那影族的赤影時，他無需動用噬金蟲，似乎依仗**強橫也可大戰一場的。

    這一次會面臨如此大敵，也是他自知無法擺脫銀階木靈神念鋪定，不得不佔據地勢之利的搶先先佈下大庚劍陣，準備拼命一戰的。

    否則他腦袋有毛病，才會和境界如此懸殊的存在直接硬碰。

    但他也萬萬沒想到，這位身負重傷的銀階木靈的厲害還是遠超乎其預料。施展出眼前大神通後，竟然任何祕術寶物都無法傷害。遁速，力量，也同樣增長到極其可怕的地步。

    這種神通也未免大逆天了!眼前也只有一種方法可以一試了。若是同樣無效的話，他也只有動用血影遁能逃一會兒是一會兒了，看看是否能途中另有什麼機緣死中求活。

    反正他絕不會乖乖的束手就斃。

    韓立心中各種念頭飛快轉動，面孔異色漸漸消失，目光又重新陰厲起來。

    他也不多說一句，背後風雷翅突然一與，接連閃動數下，頓時雙翅上青白電弧狂閃纏繞，隨即浮現出密密麻麻的拳頭大青白色雷球。逕些雷球電光彈跳，噼啪聲大響。

    而就在這時，韓立凝重的兩手一掐訣。、

    兩側青光一閃，突然浮現出四道一般無二的青影出來，同樣背後帶翅，兩手掐訣。

    “有點意思!”綠色巨人見此，卻嘿嘿一笑，臉上一副滿不在乎

    的樣子。

    五道青影面色一沉，身形一晃，竟化為五道白絲激射而出，但在途中一晃，又同時一閃的不見了。

    木靈所化巨人大笑一聲，一隻大手驀然朝一側數丈遠處一拍。

    “轟隆隆”一聲，頓時附近空間竟彷彿一下爆裂開來的扭曲變形起

    來，並馬上浮現出十幾道細長的白淙淙裂縫出來。

    數道青影一閃，從裡面一個趺蹌的浮現而出。

    巨大手掌只是一抓，一股無形巨力一掃而過，逕數道青影一一潰滅的憑空消失了。

第一千三百八十七章 脫身

    ~日期:~09月18日~

    顯然這些都是韓倆展神通變幻出來的虛影而已。

    同一時間，巨人頭頂處黑光一閃，另一道青影從虛空中閃出，悄然的向下方一撲。

    但木靈所化巨人卻似乎早就預料到一般，驀然一揚頭顱，口中噴出一道翠綠色光柱來。

    此光柱有水缸般粗大，並且奇快無比，結果那道青影根本來不及躲閃分毫，就被迎頭一擊而中。

    頓時一聲慘叫發出，青影一個趺蹌的被一擊而飛。巨人臉上露出了一絲冷笑。

    就在此時，其背後近在咫尺的地方，忽然紫光大放，又一道人影不可思議的詭異溉?逯，袖跑一掙，頓時數百金色光點激射而出。

    綠影赫然又是一名韓立。

    如此近距離，即使巨人馬上察覺到了青影的存在，但也來不及阻

    止分毫了。

    只聽到雨打籬般的”噗噗“聲大響，那些金色光點全都擊到了

    巨人的後背上。

    巨人驚怒之下，口中一聲低吼，另一隻綠色大手詭異的溉?逯在了韓

    立頭頂處，氣勢洶洶的一把撈下。

    韓立倒也不慌，背後雙翅一展，就要閃入虛空中而走。

    但巨人一聲冷哼，抓下大手中兩根手指驀然一彈，頓時兩戩指甲一顫的射出，隨即一閃的消失了。

    7-一刻，兩道綠芒就以不可思議速度洞穿韓立背後雙翅，剛響起的雷鳴聲嘎然而止。

    韓立終於大驚，剛想再身形一動的另行飛射遁走時，卻已經遲了。

    空中大手靈光大放，他只覺四周空氣一緊，化為了精鋼般的存在。以他一身巨力，也不由的一滯後，才勉強掙脫而出。

    但就這一耽誤，綠色大手就一把將其攔腰，死死抓住了。

    綠色巨人的力氣之大，竟不在他之下的樣子。巨人隨即臉上陰沉一笑下，目中露出了一絲暴虐之色。

    它五指一用力，大手綠光流轉下，就要活生生的將韓立捏成肉餅。

    韓立臉色大變，口中驀然唸唸有詞，身上請光流轉不停起來。五指中身軀一亮，整個人彷彿紙紮般的被一捏而碎，化為點點靈光了。

    這些靈光往附近空中一凝，化為一張青色符纂，驟然間一卷的朝遠處激射出去了。

    巨人神情一凝，露出了意外之色。

    數十丈處，空間波動一起，韓立就從虛空中閃現而出，臉色有些發白，但一招下，就將青符收到了手中。

    在剛才千鈞一髮的時候，他竟然施展了化靈符的替劫神通，瞬間將自己身軀用靈符替代轉出，真身則一下到了此處。

    經過如此多年的陪煉，這化靈符的神通自然也遠非當初可比了。

    就在這時，高空中被巨人噴出光柱擊中的人影，也忽然一動，一身狼狽的落在了韓立附近。

    其身上衣衫襤褸，臉色蒼備異常，但卻一扭首，衝巨人這邊詭異一笑。

    赫然是另外一名“韓立”，

    巨人雙目一眨，不禁露出驚疑之色來。

    但馬上後出現的韓立，遇-休鳥光一閃，然後體形驟然間縮小，竟化為一頭鳥黑髮亮的半尺高小猴。

    竟是啼魂獸!

    韓立剛才攻擊時，神不知鬼不覺的放出此獸，並變幻成了自己模樣，一同進攻過去。

    銀階木靈一時不察，竟然真的分心被吸引了過去▲韓立卻吞歡迎和啼魂獸掩護下，動用了天意化清符，悄然遁了過去。

    否則以對方的神念強大，韓立也真沒有什麼機會能欺身巨人如此之近的。

    綠色巨人隱隱感覺到了有些不對勁，再一回想起韓立袖跑中射出的那些金色光點，驀然臉色一沉的向背後一抓。

    人樹合一之後，固然讓木靈身軀變得如此強橫，但**的感應卻變得遲鈍許多。原本它是根本不相信對方真有手段傷及自己的。

    結果期大手一抓而過後，往眼前一放，赫然出現數只寸許大小的金色甲蟲，一動不動的爬伏在其手心中。

    “這是休麼？”

    綠色巨人怔了一怔，隨即五指一握，再一分開。幾隻金蟲卻安然無恙。

    它臉色驀然大變了。遠處的韓立見此，卻厲色一閃，神念衝某些東西突然一催。

    頓時巨人背後金光大放，一隻只半尺大小的巨大甲蟲詭異的浮珧r而出，一下爬滿了巨人的半面身子，同時狂噬起來。

    韓立看似面無表情，心一下提了起來。

    雖然噬金蟲號稱無物不噬，但是在人界的典籍記載中，此種靈蟲卻被木玉之類寶物所克的▲眼前的這位木靈族人施展的人樹合一神通實在古怪異常，對方軀體雖然酷似大樹，但是否真屬於所謂的“木”類寶物，

    巨人口中傳出痛苦異常的一聲慘叫，兩隻大手拼命的朝背後拍打起來。其背後巨大金色甲蟲，一口按一口的吞噬不停，原本看似堅不可摧的晶瑩軀體，在這些巨蟲口中，毫不費力氣的被撕裂而開。

    數百隻巨蟲同時啃噬下，綠色巨人縱然反應遲鈍，也一下感受到了撕心裂肺般的劇痛。

    韓立大喜，袖跑一抖的將啼魂獸收起後，就周身青光一起，化為一道青虹破空而走。

    縱然噬金蟲能對付對方，但他這位靈蟲主人可禁不住對方拼命一擊的。自然遠遠遁是的好。

    “噬金蟲，成熟體噬金蟲，你竟然有這種妖蟲!”遠遠傳來了巨人

    恐懼的吼叫，似乎見到了最讓其害怕的夢魘。

    隨即爆裂聲不斷，一道道綠光瞬間閃遍大半的天空。

    韓立頭也不回，一路狂奔而走，轉眼間就到了天邊盡頭處，遁光再閃了幾閃後，就此消失的無影無蹤。

    片刻後，原先戰鬥之地，一巨大光球騰空飛起，同樣朝另一處天邊落荒而逃，綠光中隱隱有一殘缺不全的巨大人影。

    後面則有一團金色蟲雲緊追不捨〓者一秀一後，看飛離的方向，卻正好和韓立相反的樣子。

    但沒有多久，金色蟲雲就、焉-次嗡鳴的盤旋飛回，不但體形已經縮小到了寸許大小，並且蟲群凌亂，一副散漫異常的樣子。

    好在這些噬金蟲遁速仍然絲毫不慢，風馳電畢般的從附近空中呼嘯而過。

    在千里之外的某處亂石下，韓立臉色發白盤坐在地面上，正拼命的催動蟲群向其飛來。

    現在的他，神念消耗之大實在非同小可。

    當韓立望見從空中急墜而下的金色蟲群時，終於無法堅持的身形一下巨顫癱軟在地，同時雙手抱頭的發出陣陣的呻吟聲，聲音痛楚異常，彷彿生不如死一般。

    足足過了半刻鐘後，他才勉強吐了呻吟，重新盤坐起身子來。

    這次驅使蟲群實在握之極，差點真吸乾了其所有神念。但就算這樣，也讓其神識收到了一些腥?濉損傷。

    看來為了閉起見，以後絕不能驅使靈蟲追敵過遠的。但話說四來了，若不驅使這些噬金蟲追逐那逃走的高階木靈一段時間，恐怕對方馬上會發現其中的不妥，還不會輕易罷手的。

    但如今，這木靈吃了噬金蟲這麼一個大虧，再加上原先所負的重傷，對方就算膽子再大，也不敢再打其主意才對的。

    韓立用撫摸了下袖跑中裝吞噬金蟲一枚靈獸環，長長吐了一口氣的想道。

    在數萬裡外的一處密林中，木瑞所化的綠色巨人同樣坐在一顆巨樹之下，其一隻手臂和小半身軀竟然不翼而飛，但此刻卻從附近的樹木中飛出無數綠色光點，往其身休中狂湧而入。

    巨人殘缺的部分，竟以肉眼可見的速度拼命癒合著。

    一盞茶工夫，附近林木中飛出-的光點一散，巨人身體就全部恢復如初了。只是當其雙目章開始，目光卻顯得暗淡無比起來。

    雙手一掐訣，突然從巨人身體中噴出了一道虛影出來，略微一晃，就凝華幻化成了一名臉色蒼白的綠膚木靈。

    而巨人靈光一閃的，再次化備一顆古樹的潰散消失了。

    這木靈方一改變形態的現形而出，就日光一閃的朝韓立所在方向看了兩眼。

    “此人竟然有噬金蟲，而且還有數百隻之多，實在是大為的棘手。若是自己全盛之時，還可冒險擊殺對方，讓蟲群失去指揮。但現在自己先後兩次身負重傷，讓本命靈樹受損至此，再遇到對方蟲群的話，恐怕真要隕落掉了。看來只能罷手，就此放對方離去了。”木瑞臉色陰晴不定的想了好一會兒，才搖搖頭的有了決定。

    他驀然化為一團銀光騰空飛起，朝黑葉森林方向激射而走了。

    沒有多久，另一處的韓立在稍恢復些許神念後，同樣不敢在原地久待，強忍著腦中劇-痛，同樣化為一道青虹破空離去。

    看他所去之處，正是一線天方向!

    兩個月後，韓立遁光出現在一荒涼高原之上。隨便找了一處偏僻的小土山，就黃光一閃的遁入其中。

    在這土山身處，他輕易開闢出了一個十餘丈大小的密室，稍一收後，就什麼都不顧的服下幾顆丹藥，馬上盤膝閉目，就此休養起來。

    一個多月後，當韓立再次睜開雙目時，目中神光再次充盈靈動起來，精氣神色都已恢復如常了。

第一千三百八十八章三煉風雷翅

    ~日期:~09月18日~

    明弗立並沒有馬上起身，而是在密室中沉吟起來

    不知過了多久後，他才袖跑一抖，一隻青色圓環出現手心中。

    正是那黑風族筷虹的儲物鐲。

    當日他雖然將此女鎮壓元磁山下，未傷及其性命，但是卻不客氣的將此儲物鐲收取了。

    也就算他手下留情的買命錢了。

    身為黑鳳族嫡系妖修，韓立對這枚儲物鐲中東西，還真有幾分興趣的。

    神念往裡面掃過不久，韓立臉上露出了喜色來。

    裡面果然珍稀物品不少！

    不說別的，但佔據了儲物鐲中近半空間的那些妖獸材料，就是大都坊市中難以輕易見到的東西。身份七大妖族之一，收集這些材料，自然原本人族容易輕鬆數倍的。其次，儲物鐲一角中，靜靜躺著的七八塊散發各色光芒的極品靈石，又是另外一個大驚喜了。

    雖然說在靈界，極品靈石並非像人界時那般可遇不可求，但也絕不是隨隨便便就能得到手的消耗品。這等頂階靈石，每名高階修士都只會嫌少而決不會嫌其多的。

    特別其中一顆白嚎嚎的晶石。赫然是晶石中少見的鳳屬性靈石。

    這更讓韓立大喜過望。

    他自從進入天淵城中，可一直想收這麼一顆風屬性靈石的，但一直未果的。

    除了這些東西外，儲物鐲中其他法器和數件古寶，韓立卻一樣都沒有看上。這些東西，論威力根本不能和他現在擁有的元磁神山、虛天鼎等幾樣寶物可比。

    恐怕就連筷虹自己也未能看中這些，否則先前之戰時早拿出來應敵了。

    倒是儲物鐲中一些瓶瓶罐罐中裝的靈藥靈丹，讓韓立有些好奇的。

    他一一的拿到開來辨認一番。其中大半都是療傷藥，少數幾種卻是一些精進修為的丹藥和一些罕見的煉丹材料。

    那顆芝龍果，赫然就在其中一個木匣中。

    韓立自然毫不客氣的將其單獨拿出收好了。

    突然韓林中多出了一個銘印著黑色火鳳的古怪銀瓶。

    上面還貼著一怔金燦燦的禁制符篆。一副慎重之極的樣子。

    韓立見此，自然精神仁震了。

    將符篆一撕，蓋子被一擰而開了。

    “噗噗”幾聲，韓立尚未看清楚瓶中是何物時，就有三團拇指大的黑色丹丸激射而出，一個盤旋後。境一下化為了三隻小巧的黑色火鳳。朝不同方向飛遁而走。

    “咦”

    韓立口中一聲訝然，但卻馬一摸腦勺，頓時一片灰濛濛霞光飛出。一下將三隻鳳掃入了其中。

    三隻黑鳳，頓時在灰光中滴溜溜的轉動幾圈，就光芒一閃的重新還原成了三顆烏黑丹丸。

    灰色霞光一卷而回，三顆丹藥就老老實實的出現在了韓林掌中了。

    他伸出兩根手指將其中一顆丹藥夾住，並拿到了眼前細細打量起來。

    此丹藥竟然能化形而飛，絕對是非同小可之物。

    韓立神色一下凝重起來，同時腦中不停回想起自己所知的各種傳聞中靈丹。看看哪一種和眼前丹藥近似的。

    “黑安丹。

    以這三顆丹藥如此惹眼模樣。韓立目光閃動兩下後，就立刻辨認了出來，隨即臉上滿是狂喜之色。

    普天之下，也只有妖族中的黑鳳，才可以用本命之火煉製出黑炎丹。否則就算煉丹宗師。也無法煉成這種靈丹的。

    煉製此丹，需要吸納參加黑鳳本命之火的中的某些神祕東西，故而即使是黑鳳一族。也不是說可以無限制煉製此靈丹。基本上需要化神以上黑鳳修煉出本命之火後，才可每千年煉製出一顆黑炎丹的。

    以黑鳳一族的高階妖修稀少來看，運黑炎丹的珍稀可想而知了▲此丹藥之所以在人妖兩族名頭如此之大。最主要緣由，卻是此丹是化神大成修士衝擊煉虛瓶頸的最佳輔助丹藥之一。

    眼前這三顆黑炎丹服用下去，起碼能多出兩成突破煉虛瓶頸機率。

    讓韓立如何不枉喜起來。

    又腥?迥的檢驗了一下三顆丹藥。確定的確是黑炎丹無疑後，韓立強壓著心頭興奮，將丹藥放回銀瓶中，重新用符篆禁制好。再腥?迥的收了起來。

    突破至煉虛，最主要的要做到體內靈力五行合一，這一點在他身具元磁神光後，倒也無需多考慮什麼了。

    而有了這三顆黑炎丹，再尋找一些其它衝破煉虛瓶頸的靈藥和祕術‰來突破至煉虛境界，自然把握大增的。

    但眼下他最需要做的，是將自己修為趕緊修煉到化神後期境界才行。依仗大量丹藥。他突破化神中期頂峰瓶頸，只是遲早事情而已。

    麻煩…幾，到？化神後期原井丹藥效用微平其微了。只有用更高帷”藥。才能繼續催進修為突飛猛進的

    但對化神後期修士也有效用的丹藥，自然不會太多，其中傳聞最廣的一種，就是那真蟾液了▲他這一次以會冒險接下木族任務，出現在這裡，倒是和此靈夜大有關係的。

    韓立思量下，腦中頓時溉?逯當初離開天淵城前不久，驀然早上門來的那些神祕客人，雙目不禁微眯了起來

    若真像那些人說的那般順利，他可以得到不少真蟾液的。雖然此物不可能催生出來，無法像其它丹藥一般無限制的服用，但也夠他節省不少修煉時間了。

    心中仔細思量了一遍那些人的許諾。弗立覺得並沒有什麼問題後。才長吐一口氣的將此事放置了腦後，單手往儲物鐲上一拂，將此行的另外一個，重要收穫拿到了手中。

    一根光燦燦的五色羽翎。

    正是從葉穎二女手中得到的那根天鳳之翎。

    韓立單手持翎的輕輕一晃，頓時五色霞光大片閃動，幾乎將整間屋子都淹沒在了其中。

    韓立神色一動。

    不愧為真靈級天鳳的本命翎羽。光是此物散發的氣息，還在當初在人界得到那枚鰓鵬之羽之上。

    韓立凝望著手中翎羽，目光忽閃不安，忽然一張口，噴出了一道青白色電弧來。

    一聲低沉雷鳴後，電弧凝聚變幻，化為一對數寸大的青白色羽翅。

    韓立單手一招。這迷你風雷翅就落到了其手中。

    自光在上面一掃，他不禁眉頭微皺。

    這對羽翅上赫然多出了一對細小的孔洞，已經有些微微破損的樣子。

    正是當日木靈所化巨人，用兩截指甲洞穿過後，留下的損傷。

    韓立馬上又神色一鬆的不在乎起來。

    他已經打算重新煉製一下風雷翅的，這點損傷到時候順手就輕易修。

    按照天瀾聖獸分身所說，之所以風雷翅當初加入鰓鵬之羽後，還未能變成靈寶。是因為無法激鰓鵬之羽所含的風屬性天地法則，需要一顆風屬性極品靈石才能徹底激發的。

    這也是他一隻留意風屬性極品靈石的緣由。

    現在他又得到了天鳳之翎這等真靈材料，自然原先的計劃要再改

    要將此銷羽加入風雷翅中的。

    天鳳之翎可和鰻鵬之羽不同。其中猛含的天地法則卻是最讓人望而生畏的空間神通。若將此翎羽的規則之力，真的煉化到風雷翅中〓能之大可想而知了。

    下次再碰到銀階木靈這樣不可抵擋的可怕存在時，說不定就無需再硬拼什麼，直接溜之大吉了。

    韓立把玩著羽翅和五色羽翎，心中暗暗思量道。

    這也幸虧，他當初有過一次將鰻鵬之羽加入風雷翅煉化的經驗，否則還真不知如何下手重新煉化此鳳翎呢。

    心中計定，韓立從儲物鐲中取出了六顆極品靈石，屬性各不相同。

    其中五顆對應著五行屬性。最後一顆則是那顆白嚎嚎的風屬性靈石

    以韓立現在神通，無需什麼地火之類的東西。

    一張口，當即噴出了一團銀色火球，一陣翻滾聚後，竟然幻化成了一隻銀焰翻滾的巨大火爐。

    韓立將風雷翅往火爐中一拋，又將衝那顆風屬性靈石一點。

    “嗖嗖”的兩聲後，二者就先後沒入爐中不見了蹤影。

    韓立接著袖跑衝地面一拂，頓時一片青霞閃過後，地面上多出一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器出來。

    正是重新煉製風雷翅所需的輔助材料。

    幸虧他一直惦念著再次煉製雙翅之事，事先就收購齊了所需輔助材料。

    韓立一面將一瓶水銀似的液體扔進了火爐中，一面口中唸唸有詞。十指連彈不已的往爐中打出一連串的法決，”

    足足十日十夜後，密室中傳出了韓立哈啥的大笑聲。

    只見他站站在密室中心處。手中捧著一對晶瑩別透羽翅，一臉的欣喜之色。

    這對羽翅一隻青光慷凜；一隻被五色霞光包裹著，但都仿若水晶般透明，在韓林中更是若隱若現著，彷彿隨時都有可能消駛般。

    韓立剛才已經試過這對已經進階靈寶的風雷翅威能，神妙之處，還遠在其預料之外。

    這也難怪，無論鯉鵬之羽還是天鳳之翎。只要能煉化後發揮出效力。煉製出通天靈寶都不成問題的。

    如今兩樣一起煉化進同一件寶物中。其威之大自然讓韓立滿意之極。

第一千三百八十九章 聚集

    ~日期:~09月18日~

    將手中晶瑩羽翅往空中一拋，韓羚出了一股青霞，就將其一口吞進了腹中。

    下面的時間，韓立將那些損傷的青竹蜂雲劍取出，開始用一口口的重新煉製，慢慢恢復它們的靈性……

    一年後，蠻荒界的一片無名山脈低空處，一道淡淡青光若隱若現的飛射而走著。

    在遁光中，一名神色淡淡的青年雙手倒背，正是離開土山藏身處已經數月之久的韓立本人。

    他一將飛郊修補完畢，竟然絲毫沒有在土山處停留下去，而是立刻駕馭遁光直奔此處而來。

    因為孤身一人，韓立一路腥?迥異常，雖然足足飛馳了半年之久，倒也安然無恙。

    而這片無名山脈看起來略有些不同平常。

    無論山上還是山下，所有樹木都顯得頗為矮小，都彷彿略高大些的濯木叢一般，並且只要飛的略低一些，就能感受一股股濃濃的溼氣迎面撲來。

    這片山脈窪地之處，竟然到處遍佈大大腥?濉的湖泊，其中大的固然方圓數千裡，小的卻也有區區裡許大小，好似水坑般的存在。

    不過，韓立飛遁這些湖泊上時，可不敢太過大意的。

    誰知道這些湖泊中，是否藏有什麼厲害的古獸，或者什麼異族人。

    自從進入這片山脈上，他已經先後擊殺了十幾頭主動撲向其遁光的異獸了。其中有一隻彷彿鰻魚的湖中巨獸，幾乎相當於化神期的存在，一身極厲害水系神通，讓其也頗費了一番手腳的。

    再往前飛行了小半日後，前邊山勢一變，現出了兩座高約千丈的筆直山峰。

    一見著兩座山峰，韓立卻日中一亮，面上露出了一絲喜色來。

    若論山峰大小，這兩座小山自然毫不稀奇，但是偏偏二山一座銀白無比，竟然大半山峰都被一層晶瑩冰雪覆蓋著，附近奇寒無比的樣子。

    另一座山峰，則紫燦燦的一片，上面長滿了一種彷彿楓樹般的林木，樹葉全都是泛著詭異的紫芒。

    兩座山峰相隔不過十餘里樣子，偏偏除了山上紫色怪樹和冰雪外，無論外形還是山勢都非赤似，不能說一般無二，但也有十之**的酷似。

    這裡既然真有這麼兩座山峰，看來他們倒也真不是虛言了。”

    韓立喃喃了兩聲，隨即遁光一閃，竟直奔那座冰山而去。

    方一接近此山，一陣狂風呼嘯而來，竟然冰寒刺骨，彷彿刀割一般。

    韓立神色一動，但身上驟然冒出一層青光來，然後視若無堵的繼續澆射而至。

    大門尚未等一頭扎進此山，驀然從山上輩冰雪覆蓋最厚處有兩道驚虹激射而出，幾個閃動後，就到了韓立三十餘丈外。

    韓立一怔的遁光一散，在靈光閃動中現出了自己身形。

    “哈哈，原來是韓道友來了。我就知道，以道友的神通，區區一件任務絕對無事的。”前方同樣光芒一斂，現出了兩名男子，其中一人競一眼認出了韓立，滿臉笑容的說道。

    此人青面白髮，彷彿五六十歲模樣，正是韓立當日初進天測城，在飛靈殿中認識的那名柳姓老者。

    而旁邊一人，卻是一名病怏怏的儒生，同樣深色和藹異常。

    “原來是柳兄和歐陽兄〓位來的不是比在下還要早嗎？看來二僅任務，比在下還要順利的多。”韓立嘿嘿一小，絲毫不提自己在木族差點小命不保的事情。

    “我二人任務又如何能和韓道友相比。老夫不過跟隨幾位金衛大人掃蕩幾個異族人的小據點而已。只要自身腥?迥一些，自然不會多大風險的。”柳姓老者連連搖頭的說道。

    “除了二位道友外，還有其他道友到了嗎？”韓立微微一笑，卻忽然話題一轉。

    “當然有。我們此行需要人手不少，雖然早就做了近半道友可能無法趕到的預測，但是現在已經到來的人手，也差不多了。我帶韓兄去見見。”柳姓老者笑眯眯的說道。

    “那就有勞道友了。”韓立一抱拳，倒沒有反對的意思。

    隨即在這二人帶引下，韓立化為一道青光朝冰山飛去。

    但是方飛行一小段距離，前邊帶路的老者就從懷中掏出一面玉牌來，衝著身前虛空處一晃。

    頓時一片白光從牌上飛射而出，所過之處，一片片白蓮溉?逯而出，靈光閃動不已。

    柳姓老者一催遁光，率先進入了白蓮中，一閃即逝的消隱不見了韓立目光一閃，就和儒生緊隨其後。

    這裡竟然還被人佈置下了一層幻陣，他先前沒有一眼看出。看來應謀頗有些神妙！如此的話，一般的古獸從附近經過，還真無法發現山上動靜的三人遁光閃動幾下後，就在山頂白皚皚一片處一個盤旋，落在一片晶瑩冰亭子前。

    附近還有一小片式樣各異的冰屋，而亭中正坐著一男兩女，在聊著什麼。一見三人出現，目光“唰”的一下，全都落到了韓立身上。

    男的是一名身材魁梧的灰視大漢，絡腮鬍子，滿臉豪邁之像。

    女的，則一名四十餘歲，面容普通，身穿青裙，靈一名卻僅乎極為年輕，一身翠衫，頭戴面紗的樣子。

    韓立一見那面紗女子微微一怔，口中發出了一聲輕咦。

    “瑩仙子，想不到道友也被邀請來了，還真是巧了。”韓立衝此女訝然的打了聲招呼。

    “妾身卻是知道道友會到此地的。在下也算此間事情的發起人之一的。”面紗女子卻衝韓立嫣然一笑。

    此女赫然是飛昇修士聚會時，邀請過韓立同執行任務的那名‘瑩仙子“發起人？這倒真出乎韓某的預科了。”韓立嘿嘿一笑。

    當時邀請他的那些人中，雖然沒有此女在，但想來對方沒必要在此事上虛言相欺，應該不假的。

    至於那幾人帶頭召集他們進行此事的，他還真不太在傘的。

    韓立8光一轉，在其餘二人身上上一掃。

    這二人面孔也有些眼熟，似乎也是飛昇修士聚會中出現過之人，只是沒有和他打過什麼交道而已。

    這三人也都是化神中期以上的修為，特別是那名婦人，已經化神後期的樣子。

    於是，韓立衝二人也略一拖拳。

    大漢和婦人對韓立也不敢怠慢，同樣回禮一下。

    蒙面女子隨即邀請韓立也入亭一坐，韓立略一思量下後，卻笑著搖了搖頭：“韓某這一次執行任務受了些小傷，外加日夜趕路耗費了些法力，還是先恢復一下吧。我沒有記錯的話，似乎距離約定的出繁間，還有半月之久呢。”

    “呵呵，這倒是我等疏忽了。韓兄一路而來，自然要先休息一二再說的。這些屋子，出了最左邊幾間尚未有人，道友儘管挑選一間就是了。當然道友若是不滿意的話，施法自己另行再建也行。”柳姓老者一拖鬍鬚，和顏悅色講道。

    “那在下就不客氣了。”韓立一聲低笑，也沒有多說什麼，向幾人說一句告辭的言語後，當即寵其中一座冰屋從容走去，幾個閃動後，就沒入屋子中不見了蹤影。

    亭子附近的幾人望著韓立背影，一時沉寂一會兒。

    “韓兄如此急著調息休養，不會身負重傷了吧。”婦人眉頭微皺下，緩渡的先開口了。

    “應該不會！韓道友氣色很好，可能真的及是法力有些損耗而已旁邊的灰袍大漢卻搖了搖頭。

    “這可不一定，如實韓道友精通什麼遮掩氣色的祕術法，我等看不出來也是正常之事。但是話說回來了，既然能按時到這裡了，已經說明此人不同尋常，就算有點小恙，相信也不會對我們此行圖謀，有什麼影響的u來的袁道友和靜遠大師，不是同樣一來就入屋靜休了嗎？”瑩仙子卻對韓立頗有信心，淡淡的說道。

    “瑩仙子所說有理！雖然韓道友只有化神中期修士，但是據我推測，論神通在已到的道友中足可排進前三的。”那名病怏怏儒生，卻一笑的如此說道。

    “歐陽道友此言，未免有些誇大吧。韓道友只是化神中期修士這點老身還不會看錯的。”婦人聞言一愣，有些不相信的說道。

    “趙妲姐在天測城這些年間，一直忙於苦修，又甚少參加我等的聚會，不知道這位韓兄事情倒也不奇怪。韓道友可是曾經多次斬殺和生擒過同階異族之人，在我等新晉的飛昇修士中，可名頭不小的。特別他修煉的一種神通，對付那影族更是大有剋制之效。這也是我等，會一力邀請他來的主要原因。”蒙面女子悠悠的說道。

    “瑩道友意思是，用此人專門對付那些影蟲獸的。”婦人有些恍麩了。

    “不錯，我等是這個意思的。否則的話，那些影蟲獸頗為棘手的◎一因此大耗法力，神智驚走了我們此行的真正獵物，那可就糟糕透頂了。”柳姓老者也含笑解釋了兩旬。

    趙姓婦人聞言，點點頭，不再說什麼了。

    於是這幾人就坐在亭中，東一句，西一句的閒聊起來▲韓立卻已在一座冰屋中盤膝坐下，雙日做閉，整個人一動不動。

第一千三百九十章 圖謀真蟾

    ~日期:~09月18日~

    十餘日後，忽然冰屋外傳來一清揚的長嘯，雖然聲音不大，但也足夠將韓立從入定中喚醒了。

    韓立眉梢一動，睜開了雙日、

    目光一閃，他8下頭顱的想了一下後，就身形一長的站了起來，

    推開冰門走了出去。

    只見冰屋前面的那片空曠之地上，不知何時的多出一間百丈廣的寒冰大殿。大殿用幾是跟粗大冰柱峙而成，雖然粗糙異常，但在陽光下晶瑩閃爍，倒也別有一番氣勢。

    在大殿中有一個數丈高的冰臺，上面正站著一對男女。

    男的是一位滿又銀髮、卻面若處子的俊美年輕人，女的則是青絲高盤，身材豐滿，美豔異常，蓮藕般的手臂和一對玉足都**在外，似乎對山頂的寒氣，完全視若無睹。

    這二人竟然都有煉虛級的修為，銀髮男子更是有中期的境界。

    那長嘯聲正出自那銀髮男子之口。

    在冰臺下已經有四五人站在那裡了，赫然是瑩仙子和柳姓老者等人▲聽到長嘯聲，從冰層中出來的，也並非韓立一人，其他人也陸續從屋中走出，0

    轉眼間，整座山頂之上，竟然出現了近二十餘名修士。

    這些人全都是化神珍為以上，聞聽嘯聲後，神色各異的紛紛往大殿

    而去了。

    韓立不動聲色下，也尾隨了過去，步入了殿中。

    眾修士十進入其內，當即不少人立刻向冰臺上男女，恭謹的問候起

    來：

    “見過祝前輩、青前輩!”

    “兩位前輩也到了!晚輩見過二位前輩!”

    韓立隨意找了一個不起眼的位置，就淡然的站在那裡不動了。

    當初親自上門邀請他之人，就有這一對在天淵城金衛中名氣不小

    的男女修士。

    雖然和這二人第一次打交道，但是這二人的風聞倒還不錯，並且也是從下界飛昇的修士。否則縱然許諾再大，他是否會答應參與此事，還真不太好說的。

    祝姓男子口中的長嘯已經嘎然而止，並含笑迴應著他人的問候，最後大聲的朗朗道：

    “人都已經來的差不多了，諸位道友先坐下吧。我等好好商量下

    如何清剿那群碧眼真蟾糶穴的事情。”

    他方一說完這話，站在旁邊洛美豔女子立刻單手往身下處打出一道法決去。

    頓時冰殿兩側白光閃動，一把把精緻異常的玉椅，在一個個簡易法陣作用下，接連的溉?逯而出。

    眾修士見此，依言的紛紛落座，然後才重新子冰臺上同樣坐下的這一對煉虛期夫婦。

    銀髮男子備光朝兩側一掃後，才笑著又說道；

    “看來和我夫婦預料的差不多了，當初發出邀請的道友，如今真能到此的不過四成而已。其他道友要麼任務纏身，無法趕來，要麼出了什麼事情，無法跋涉萬里的到此了。不過就算如此，我等只要齊心協力，也能將那群碧眼真蟾順利剿滅的。到時候我等各取所需，諸位道友分得真蟾靈血，而我夫婦則得這群古獸守護的數株千心花。這些都和諸位道友事先說過了，都沒有什麼異議吧!當然那些真蟾靈血的劃分，還要根據諸位道友的表現才可，不可能完全平分的。還消有其他心思的道友，不要妄想不勞而獲。”

    俊美青年說出了這麼一番話來，說到最後幾句時，身上隱隱散發出煉虛級的強大靈壓，同時神色一下肅然下來。

    其他修士聽得此話，全都安坐位，似乎對此都無他議。“好，既然大家都心中有數了。

    我們就商討行動的具體步驟吧。這群碧眼真蟾是瑩仙子等人率先發現的，就由瑩道友先解說一二。”見此情形，俊美青年臉上露出一絲滿意笑容，扭首衝下方坐著的蒙面女子說道。

    “祝前輩有命，晚輩備敢不從。”

    瑩仙子一笑下，婀娜的站了起來，目光在其餘修士臉上一掃後，就從容的講述起來；

    “如何發現碧眼真蟾染穴的，小女子就不多說了。能告訴大家的是，這一群真蟾有接近十隻的樣子，兩隻雌雄成年真蟾大概有煉虛中期的實力，其餘的幼蟾相當於元嬰級的修士。這群真蟾一直躲在地下深處的巢穴中，平常根本不會出來的。若想在染穴中擊殺它們的話，恐怕難度會增加不少的∠竟巢穴附近的環境，非常不利於我等出手圍剿的。”

    說到這裡，此女的聲音頓號一頓，但馬上又說道；

    “若是是僅僅這些，其實也無需同時請來如此多道友的。關鍵是這碧眼真蟾巢穴附近，還有兩種厲害的伴生獸，一種是黑血蟻，另外一種則是影蟲獸

    這兩種蟲獸雖然個體也許不算什麼，但都是群居種類，大約有百餘隻左右的樣子。要想清剿碧眼真蟾，必須同時解決這兩種伴生蟲獸才可。

    “黑血蠍？

    “影蟲獸”

    說完話後，蒙面女子衝俊美青年一點頭後，就坐回了自己位子。

    “不用緊張？”既然我請諸位道友到此，自然對此已經有了解決之

    “祝前輩!不是我等不信前輩之言，而是此事看起來的確凶險，前輩能否稍加解說一下具體的應對之策。”一名頭戴斗笠的老翁，起身衝冰臺上微一躬身的說道。

    這老者是臺下不多的幾名化神後期修士之一。

    “原來是遊道友。道友請坐，即使道兄不提此事，豬某也會在下面稍加解釋的。”青年一笑，不以為意的樣子。

    老翁聞言，不再多說什麼的，再一抱拳的坐下。

    “其實簡單。

    這兩種伴生蟲獸雖然有些棘手的，但是夫婦已經收購到了檀鶴香，此香對黑血蚊具有莫大吸引力，只要在遠處一點燃，就可把它們輕易引出地面，然後一起出手剿滅就行了。倒是那些影蟲獸，不太好應付。不過，我夫婦也從好友處借來了一套玄清天雷旗。只要八名道友手持此寶，組成天都環雷陣，足可以困住這些影蟲獸的。除此之外，還特別請來了在功法可專門剋制影蟲的韓道友和肖仙子⌒二位道友輔助此雷陣，應該萬無一失了。事的人，再和我夫婦聯手專心對付那些真蟾獸即可了。諸位道友覺得如何？”祝姓青年朗朗的說出一大堆話來，聲音不算大，但傳進每一個人耳中都清晰異常。

    韓立聽到對方提及自己名字，神色一動的朝大殿中一掃後，，忽然和對面斜望來一道目光對到了一起。

    這是一名身穿銀白長裙的年輕女子，二十五六歲，相貌清秀異常，見韓立望來，衝其溫婉一笑勺

    “這難道就是那位肖仙子’？其修煉的是何種神通，竟也能剋制

    影蟲獸？”韓立下意識的報以一笑，但、了中專好奇的如此想道。

    下面的時間，不時有其他修士詢問其他一些疑惑的問題。

    祝姓青年和氣萬分，全都…詳細回答。讓在坐的所有修士都大感滿意。

    不過韓立注意到，從始至終，在青年旁邊的美豔女子卻未曾開口說過一句，只是一直含笑不語的站在那裡。

    這讓韓立覺得有些奇怪。

    他沒記錯的話，當日這村夫婦帶人到洞庥找上他的時候，似乎也只是那俊美青年說話，未見此女開過口的。

    難道此女學佛門的那些高僧一般，修煉了什麼閉口禪之類的古怪功法？否則就是天生聾啞之人，修為到了他們這種地步，自然都可一念之間就可解決這些天疾的。

    韓毒暗暗的思量道。

    當一個時辰後，再無其他人提問什麼了，祝姓青年開始分配人手起

    來。

    說起來，這次能被邀請來的修士，除了韓立和肖姓女子是專門用來剋制影蟲獸的話，其餘修士中則有不少修士，都是修煉罕見的雷屬性功法，專門是用來分配給那玄清天雷旗，好用來組成天都環雷大陣的。

    這些人包裹韓立在內，都是飛昇修士，或者飛昇修士的嫡系後裔。並未任何一名徹底的本土修士。

    故而眾人雖然人數不少，但總算對分派的任務都無太大意見的。

    一調派完畢，祝姓青年等人倒也沒有再耽擱時間的意思，當即一聲令下，一行二十餘人當即飛離了此山，化為一道道遁光直奔西邊飛去。

    足足飛行了三日三夜後，一路無事的眾人終於來到了一片巨湖之

    前。

    此湖一眼望去，盡失濃濃霧氣，鹹溼異常，給人一種神祕萬分的感

    覺。

    眾修士見此，不少人都不禁眉頭一皺。

    一般來說，在蠻荒界這種看起來詭異的地方，大半修士都不願輕易進入其中的。誰知道霧氣和湖水下，是不是隱藏了什麼厲害的古獸，萬一被偷襲而亡，豈不是自尋死路的。

    幾乎不用誰提醒，所有人遁光一緩，都在霧氣前停了下來。

第一千三百九十一章 檀鶴香和黑血蟻

    ~日期:~09月18日~

    諸位道友當心一些，霧中會有一種不知名怪禽，好在實力不算高，只要腥?迥它們噴吐的酸液，就無大礙的。至於這點水霧，就交給我夫婦了，自會驅除掉的。”飛行在最前邊的祝姓青年，忽然這般大聲說道。

    接著就在其他人一怔的目光中，見銀髮青年一張口，驀然噴出了一隻白淙淙的長效玉瓶，滴溜溜一轉下，瓶口就對準了前方的白色霧氣。

    青年兩手掐訣，口中唸唸有詞，玉瓶靈光大放。

    “噗嗤”一聲悶噸，從瓶中噴出了一股青色勁風來。

    此風方一吹出時，還只是淡淡青光，但是一吹出數丈遠後，就呼啦一聲的狂風大作，轉眼間化為猛烈異常的颶風向前吹去。

    湖面上霧氣頓時劇烈翻滾的向後紛紛退去。一條清晰異常的通道，若隱若現的在霧氣中溉?逯而出。“走吧!”

    祝姓青年一聲令下，自己和伴侶率先飛入通道中，而玉瓶則始終盤旋在其頭頂處，狂風絲毫不停的噴吐不停。

    其他人見此，心中一鬆，也不再遲疑鵠紛紛緊隨而入了。

    果然就像祝姓青年說那樣，才飛入湖中十餘里後，從四周霧氣中開始飛出一些數尺大的白色飛禽，一個個扁嘀長$}，腹生一對碧綠色利爪。

    這些飛禽明顯是衝眾修士來的，方一衝出霧氣，立刻一張嘴，一道接一道烏黑的水箭直奔眾人射來。

    在幾聲低喝聲中，群修紛紛放出了自己的法寶，或將飛劍化為車**小的一團靈光，或身前溉?逯數面古盾……

    那些黑色水箭一射到其上，立刻化為一股股黑煙消失，而無論飛

    劍還是其他寶物，在被噴中處，溉?逯出密密麻麻的淺坑出來。

    這些法擯人臉色大變起來了，立刻有人大聲嚷嚷起來《

    “快動手滅掉這些東西，它們酸液可以腐蝕我等寶物。”

    一聽此話，其他人也心中大凜，全都神通盡出，一道道驚虹和片片光霞同時向那些怪禽迎頭罩去。

    驚虹光霞所過之處，那些怪鳥紛紛化為一團團血雨灑落而下，轉眼間被滅殺的一乾二淨。

    見此侑l形，原本還有些忌憚的人，心中一鬆。

    這些怪鳥果然實力極弱的。

    但幾乎在一下-，從霧氣中幾聲怪鳴傳出，驀然又飛出一群群一般無二的白色怪鳥，同樣一股股黑色水箭漫天襲來。

    群修一驚之下，一番手忙腳亂的急忙將剛收起寶物再次放出，一番抵擋下，再用神通將它們全都滅殺掉。

    但同樣的情形又出現了，在最後一隻怪鳥也化為血雨的時候，從霧氣中又溉?逯出密密麻麻的鳥影。

    眾人一陣騷動起來，不少人面現不安起來。

    韓立眉頭一皺，將神念向霧氣中掃去，卻赫然發現霧氣中竟然遍佈這種怪鳥，鋪天蓋地，也不知有多少萬隻的樣子。

    韓立縱然見過許多大風浪，也倒吸了一口涼氣。

    “大家不用害怕!這種怪禽現在只是試探攻擊的而已，一旦前面十幾波攻擊無效，它們就會自行知難而退的。”前邊又響起了祝姓弄年鎮定異常的話語聲。

    聽到此話，其他人有些恍然，當即催動放出各種寶物，將發起攻擊的白色怪鳥全都一個不剩的滅殺掉。

    一連十三四波自般的攻擊過去後，果然原本聚集在霧氣中的鳥群中突然傳來一聲長長的尖鳴，頓時所有白色鳥獸一鬨而散，在霧氣中四散飛走了。

    它們竟真的不戰自退了。

    見此情形，所有人這才真放下心來。當即抓緊時間向前方飛遁而

    走。

    半日後，一行人四周霧氣一散，眾人眼前忽然一亮下，__前現出了一座湖中巨山，足有萬丈高，而底部直插湖底的樣子。

    此山裸露處的部分，全都是黑綠色的山石，上面除了一些苔蘚雷的植物外，到處光禿禿的。

    “就是這裡了!嘿嘿，還真難為瑩仙子你等能找到此處來。”眾人

    遁光一停之後，祝姓青年望著巨山，口中發出嘖嘖之聲。

    “這是晚輩幾人以前追述一頭異獸，無意中闖進這裡來的。這也算

    是晚輩等人造化不小吧。”蒙面女子笑吟吟的說道。

    “的確，不是機緣巧合，這等隱祕之地的確發現不易。不過也正是如此，才能給我們留下這麼一群真蟾獸。要是在外面的話，恐怕早被他人先導到了。哪還能等到我等出手。”銀髮青年聞言，哈哈一笑，目中隱現興奮之色。

    其他修士中也紛紛面帶笑容的點頭稱是。

    “那些真蟾糶穴，就在此山底

    部的天然地下洞謠中。我們按原先的計劃，先將那些黑血蟻引出來，夭殺掉吧。大家腥?迥一些了，這些黑血蟻雖然只有八級妖獸的實力，但是天生能破我們修士的各種護體靈光和護盾，並且體內黑血奇毒無比，以我們實力一旦被咬中了，必須馬上服下解毒丹，否則也會有性命之憂的。好了，大家準備吧，我先點燃檀鶴香!”祝姓青年再盯叮囑了兩句，才單手一翻轉，手中突然多出了一個巴掌大的香爐，裡面插著一根半尺來長的碧綠色檀香。

    將香爐往空中一拋，頓時懸浮在了高空中，徐徐轉動不停起來。

    青年再一抬手，一根手指衝香燭韶輕一點，一道紅光一擦而過。綠色香燭一下被點燃了，一縷青煙嫋嫋升空了。

    韓立凝望此香爐，面上異色一閃。

    這就是那“檀鶴香”了，看起來毫不起眼，並且絲毫味道沒有的樣子，難道真的對黑血蟻有用?

    韓立心中嘀咕了兩句。

    這時不用什麼人吩咐，所有人就四散飛走，然後在四面八方紛紛施

    展隱匿術。

    韓立也化為一道青虹直奔高空而去，在百餘丈處才吐了遁光，正掐訣施法時，身旁一道白虹一閃，另一苗條人影也在附近現形而出。

    韓立愣了一下，一眼望去，發現是一名苛容清秀的嬌小女子，竟正是那位“肖仙子”0

    此女似乎也有些意外韓立會出現在地，但隨即報以一笑，斯文的

    說道：

    “韓兄，妾身手中有一杆百障逆光幡，在遮隱上倒也頗有些神

    效，不如我施法，將道友身形一起遮蔽起來吧。”

    “呵呵，既然如此，那就就有勞仙子了。”韓立客氣了一句，劁

    也並沒有反對。

    “舉手之勞，韓兄何必多禮!”肖姓女子臉帶一絲微笑，單手一

    揚，一杆雪白小幡飛出，一個盤旋後，就到了二頭頂處。

    隨即此女法決一催，小幡一晃後，驀然放出乳白色霞光，光芒刺目耀眼，轉眼間就將二人身形都籠罩在了其下。

    下一刻，白光憑空消散，原地卻空空如也，不見韓立和肖姓女子身

    形分毫了。

    韓立站存原地未動一下，但抬手看了看自己已經隱形的手掌，q中藍芒一閃，卻還無法看到什麼。

    他一絲訝色閃過，開口稱讚了一句《

    “道友的寶物還真是神妙，比一般的隱匿寶物，似乎厲害的多

    了。

    “韓道友說興。這百陣迷光幡固然隱形十分厲害，但是只要有心人用神念一掃的話，卻無法瞞過什麼的，也只能用來對付這些天生神念不強的蟲獸了。“肖姓女子聞言，卻淡淡一笑。

    韓立一愣，隨即神念往女子那邊一掃，果然立刻探測到了對方身形，心中一鬆下，又暗覺有些可惜。

    對方寶物連起明清靈目都無法看破，若是連神念也能一同遮焱的話，絕對非同小可的。

    這時其他人也藏起了身形，同時收斂起了氣息。

    一時間，此地方除了那個漂浮在半空中的不大香爐外，再無任何一

    物了。

    這桴鶴香果然有效，眾人並沒有等待多久，一頓飯的工夫後，驀然從前方的巨山中傳來了嗡嗡聲音，隨即從山腰處某個不起眼的洞口中，突然飛出了一群背生雙翅的巨大飛蟻出來。

    這些飛蟻一個個體長尺許，獠牙外露，再加上背上一對碧綠色翅翼，看起來就彷彿一隻只飛鳥般，實在驚人之極。

    顯然這些巨蟻的目標，就是香爐，一飛出巨山後毫不停留的直奔這百年嗡鳴飛來，速度竟然絲毫不慢，一會兒工夫就飛進了眾人的包圍圉中。

    “動手!”忽然香爐附近空間波動一起，銀髮青年和美豔女子幾乎

    同時從虛空中閃出，口中驀然發出冷冷的命令聲。

    頓時四面八方各色靈光閃動，隨即數十件寶物一起被祭了出來，化為片片光霞，氣勢洶洶的向蟻群一卷而去，其中還夾雜著火球、電弧等一些大範圍法術。

    看來所有人都神通盡出，都想務必一擊之下，就解決這些黑血蟻。

    “轟隆隆”的一番巨響連綿傳來，整個蟻群徹底被五顏六色的爆裂淹沒了，隨即一股股寒熱交替的暴風從爆裂中心處驀然散開，巨大風壓，即使身處百丈外的眾修都不禁面色一變的連退數步。

    當光芒狂風都消散後，那些黑血蟻所串地早已空空如也，連一絲灰燼都未曾留下的樣子。

第一千三百九十二章玄渦獸

    ~日期:~09月18日~

    見此情形，祝姓青年和美豔女子都露出了滿意之色，四周群修也大為高興。

    雖然以他們修為，對付這區區一群黑血蟻原本就是殺雞用牛刀，但是如此順利的就完成此行的第一步，自然是一個不錯的預兆了。

    祝姓青年抬手衝香爐一招，爐中碧綠檀香絲毫徵兆沒有的熄滅了，化為一團黃光的落到了其手中，再一翻轉下，就消失的無影無蹤。但馬上霞光又是一閃，取而代之的現出一套銀燦燦小旗。

    每一杆只有數寸長短，上面鉛印著許多紫色符文和一些雷電花紋，給人一種神祕異常的感覺！

    “現在黑血蟻的威脅已經沒有了，下面我等就要進入山中的真蟾獸染穴了。這一套玄清天雷旗，幾位道友過來一人領上一杆吧。”銀髮青年目光衝修士中的幾人一掃，緩緩的說道。

    當即這幾人互望一眼後，立刻飛身上前，一人從他手中取走了一杆小旗。其中赫然有那柳姓老者。

    “好了，除了趙道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其餘人都跟我夫婦走吧。”青年衝一名老者和一名中年人吩咐後，就和美豔女子一同化為兩道驚虹直奔巨山而去。其他人也沒有遲疑，同樣驅動遁光跟了過去。

    只有被點名的老者和中年人互望一眼的苦笑一聲，當即二人掐訣下，身形再次的隱匿而去。

    其他修士已經隨著祝姓青年夫婦二人，從巨山某處的一個看似天然的洞口處，進入了巨山的山腹中。一盞茶工夫後，韓立等人均出現在一個潮溼陰暗的地下通道中。

    通道中到處都是倒懸的鐘乳巖，四壁掛滿了水珠，地下奇滑無比，長有一些寸許高的無名青苔。整個通道蜿蜒崎嶇，不停的向地下斜著延伸下去。

    好在這天然形成的通道，總算夠寬大，讓在離地數尺緩緩飛行的眾人，不至於真的徒步前進了。

    韓立不停的四下打量著，偶爾有一些大的出奇的毒蟲從某些縫隙中飛向他時，都被其手指彈射出的一狠狠紅絲，隨手洞穿，直接化為了灰燼。在其旁邊，赫然是那名肖仙子。

    此女同樣一臉的謹慎之色，渾身有一層忽隱忽現的白色光罩，無論什麼樣的毒蟲撲到其上，立刻回化為一團團晶瑩冰塊，掉落地上。

    不光是韓立和此女，其餘修士也施展各種小手段，同樣擊殺著敢靠近身前的任何毒蟲。這些蟲子別-看不起眼，但是誰也不敢真讓它們中的哪個咬上一

    畢竟蠻荒界古怪東西多不勝數，即使看似沒有氣候的普通毒蟲，也可能讓一名高階修士立刻毒斃身亡的。這種事情，以前也並非沒有發生過的。

    眾修一路向下很快，並且隊伍中開口說話的人越來越少，最後整支隊伍都變得安靜起來了。除了“噗噗”不斷被滅殺的毒蟲外，再無任何聲響了。

    通道中倒也不算太陰暗，四壁不時有一些不知名石頭散發存淡滌瑩光，似乎和人族修士趁的月光石頗為的相似。如此一來，倒是方便了韓立等人的前進了。

    再向下走了一會兒後，韓立驀然神色一動，向隊伍前方大有深意的望了一眼，似乎發現了什麼‰此同時，走在最前邊的銀髮青年也眉頭一皺，突然和美豔女子身形一停。接著韓立等人耳中馬上響起了祝姓青年的傳音聲。

    “大家腥?迥一些，我感應到前邊出現兩隻蟲獸，接近化神的氣息，正好擋住了我們去路。附近還可能有其他蟲獸，我不便放出太多神念去檢視∝須先有人過去，親眼確認下是何蟲獸再說。腥?迥一些，先別動手！”所有人一怔，但馬上就有一人站號咄來，開口說道：“讓在下吧，在下別的神通沒有，在遁術上還有幾分自信的。就不知祝前輩是否信的過在下了。”“呵呵，原來是遊兄，道友的風遁術神妙萬分，祝某正求之不得的。”銀髮青年一看清楚那人，頓時滿臉是笑。此人卻是在出發前，在冰殿上發問過的那名斗笠老翁。老翁聞言嘿嘿一笑，身旁頓時一股輕風吹過，人就蹤影全無起來了。

    果然是那神妙異常的風遁之術。

    其他人則停在原地靜候了起來，不少人對前邊突然出現的擋路蟲獸，都暗自大感興趣起來。

    只是一頓飯工夫，老翁身形又在輕風中覡形而出，位置正是其原先消失之處。要不是所有修士凝神子下，幾乎都以為老者根本未曾離開過一般▲老翁一等全部身形都出現了之後，當即衝祝姓青年夫婦一躬身，說道。”遊某已經查過了，前邊是兩隻玄渦獸，恐怕要有些麻煩的。”玄渦獸！”一聽這話，通道中的修士又一陣的騷動。不少人臉上都顯出了意外之事，即使祝姓青年也不禁眉頭一皺。

    韓立則腦中立刻溉?逯了玄渦獸的相關資料。

    玄渦獸也是一種蟲獸，此獸倒並不是太可怕，但走出現在此地，卻大為的麻煩。

    因為此獸別的能力沒有，但偏偏天生精通水、雷兩種遁術，並且還膽小如鼠，稍有個風吹草動就會逃之天天的。更無奈的是，此蟲獸還有個名字叫‘鼓鳴獸”會在發現敵人的時候，身軀發出類似巨鼓的怪鳴聲。聲音之大，幾乎可以洞穿出數百里之遙。

    故而人妖兩族的一些大宗門和大神通者，乾脆馴化了此獸，專門放在一些要寒地，擔當警戒之用的。

    若不能做到一級必殺，肯定就會驚動整座巨山中的其他蟲獸，到時會出現什麼事情，只有天知道了。

    “這倒真有些棘手了！我雖是煉虛修士，但是所修神通並不擅長隱匿之術的。玄渦獸無論嗅覺和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁術不弱，有把握解決其中一隻。另一隻的話，還得需要另一位道友出手解決才可的。”祝姓青年思量了好一會兒，才衝眾人說道，最後目光又落到了遊姓老翁身上。

    “在下肯定不行的。以老夫風遁術接近接近它們沒有問題的，但玄渦獸皮糙肉厚，在下修煉的神通可做不到一擊必殺的，會誤了大事的。”老翁連連的擺手。銀髮青年見此，苦笑一聲，又望向其餘幾名化神後期-修士。

    這幾人也眉頭皺起，全都沒有多少把握的樣子。這等關係到整個計劃的事情，若沒有十足信心，誰敢輕易應承下來▲同時精通遁術和一擊必殺神通，也的確有些強人所難的。祝姓青年見此，臉色漸漸陰沉了下來。謀劃數年的事情，竟會因為區區一隻蟲獸而功敗垂成？”難道不能施展土遁術從一旁繞過去嗎？”一名修士有些不明的問道。

    “能繞過去的話，在下還會如此頭痛嗎，此山不知何處有一個巨大的靈磁石脈，一遁入山石中，所有身具靈力存在都會被其強行禁制吸走的。但只要不施展土遁術，卻也無大礙的。”靈磁石脈！”不少人聽到此言，都倒吸了一口涼氣，臉色大變起來。那發問之人更是臉色難看異常起來了一時間更無人敢輕易開口了！“祝前輩，若是在下能解決了另外一隻，是不是真蟾血到時會乒分在年一份的。”一個懶洋洋的聲音，忽然從修士中傳出來

    說話的人，赫然只站在隊伍尾部的韓立，一旁的清秀女子聞言，則有些愕然了。

    “怎麼，韓道友有把握解決此獸？若是真能夠做到的話，多分道友一份真蟾靈血，倒不是不行。但若是失敗的話……”祝姓青年一見是韓立也大感意外，有些遲疑的回道≡然他還是不看好韓立這麼一位化神中期修士的。”嘿嘿，前輩放心。若是在下失手了，有何損失，在下負責賠償就走了。”韓立淡淡一笑。

    “韓道友看來真的很有把握了。好，另一隻蟲獸就交給道友了。”祝姓青年倒也果斷異常，只是略沉吟一會兒，竟真的點頭答鈾。

    倒是其他修士一陣的竊竊私語，神色各異的打量韓立不停，有些人備至毫不掩飾的露出了懷疑之色。

    “不過為了以防萬一，遊道友，你隱匿過去，在一旁輔助下韓道友吧！”祝姓青年話音一轉，又這般衝那斗笠老翁說道。”行，這個可以交給老夫就走了。”這一次，老翁倒是一口答鈾下來。

    於是下面，在祝姓青年嘴脣微動的衝美豔女子傳音幾句什麼後，此女兩手一掐訣，驀然體表面溉?逯朵朵紅霞，一閃的在原地不見了。

    而韓立卻掏出一張紫色符籌”往身上一拍，頓時在銀色符文翻滾中，同樣的無影無蹤了。倒是老翁還是施展風遁術，格風遁走了。

    在那老翁的帶路下，韓立和美豔女子只向前飛行了一會兒工夫，就到了目的地。

    在前邊一大截寬闊多的通道中，兩隻白白胖胖的碩大肥蟲，正各自趴伏在一面石壁上，啃噬著上面的一種不知名青苔。

第一千三百九十三章驚變

    ~日期:~09月18日~

    兩隻肥蟲，但其中一端生有一顆不大頭顱，上面不但有六隻紅色小眼，而且啃噬青苔間，一隻長滿獠牙大口不時開合著，競然奇大無比。

    韓立已經施展了虛化之術，就是煉虛修士都無法發現，自然更不會擔心區區兩隻化神級蟲獸發現其蹤跡，當即大模大樣的直接飄到了其中一頭蟲獸上空，目光才朝某個方向一掃。

    在其明清靈目之下，另一隻玄渦獸附近，一道淡淡紅影赫然站在那

    裡。

    是施展-遁術的美豔女子。

    而在此女敏丈遠身後，另一道糊青光飄忽不定，卻是藉助風之力遮蔽了身形遊姓老翁。

    但此刻二人全面帶一些驚疑的四下張望著，根本無法感應到韓立的

    存在。

    韓立也不在意，嘴脣微動一下後，無聲的傳音了幾句過去，點明瞭自己的所在。

    這二人臉上自然驚訝萬分，但老翁所化青光卻一閃的到了韓立這邊，卻絕不敢接近那韓立這邊蟲獸十丈之內。

    顯然-太過接近的話，他也根本沒有把握不被發現的。

    倒是那美豔女子不虧為煉虛修士，在訝色一收後，人直接飄到了

    另一隻蟲獸的五六丈外處，才無聲息的吐身形。

    一時間，三人均都動也不動站在原地，只傳來兩頭玄渦獸啃噬青苔的“沙沙”聲。

    韓立目中寒光一閃，一隻爭掌驀然漆黑髮亮，虛空向身下蟲獸一

    抓。

    頓時灰淙淙霞光從五指中激射而出，一座黑色小山在灰霞中詭異溉?逯，一墜而下。

    下方蟲獸一驚，身體一動下，竟然瞬間膨成一個巨大肉球，同時體表閃動起來藍白兩色靈光。

    但卻已經遲了!

    如此近的距離，灰色霞光只是一閃，就將此蟲獸掃到了其中。玄渦身上閃動的兩聲靈光，彷彿遇到剋星一般的瞬間湮滅。

    蟲獸見勢不妙，圓鼓身體驀然巨震一下，一股無形波動在身體表面溉?逯而出，向四面八方擴散而去。

    韓立卻冷笑一聲，烏黑五指輕輕一合。

    頓時下方灰芒大放，唰唰的幾聲後，七八波灰霞往此獸身體上紛紛一卷而去。無形波動一接觸這些灰霞，頓時一層層的削弱下來，最後徹底消失在元磁神光中偃旗息鼓了。

    玄渦獸身形一扭，還想再施展什麼神通時，卻頭頂黑影一現。

    “轟”的聲巨響，化為七八丈之巨的黑色小山，狠狠砸在了玄渦

    獸的肥碩身體，將其壓的無法動彈分毫。

    不過此獸真不愧以皮糙肉厚聞名，如此巨廉下卻沒有被壓成肉醬，還不停扭動身軀的想要掙扎而出。

    但這時，韓立又袖跑一抖，一團銀色火焰飛射而出，擊在黑色山峰底部。

    一聲悶響後，蟲獸坑也不吭的的立刻在火焰中化為了灰燼。噬靈天火的威力，自然不是這麼一隻蟲獸可以抵擋的。從韓立出手到解決這隻玄渦獸，只是一個呼吸工夫。

    當他做完這一切，扭首看了看身後一眼。只見遊姓老翁正在數丈遠處，面帶一絲駭然的望著他。

    顯然韓立如此輕易解決玄渦獸的神通，將這位化神後期修士鎮住

    了。

    韓立微微一笑，目光一瞥的翰另一返望去。

    只見另一隻蟲獸，已經一分二的化為了兩片。

    那名美豔女子正漂浮在蟲獸屍體之上，身前還懸浮著一口尺許長的火紅小劍，同樣帶有意外之色的望過來。

    “遊兄，這兩隻蟲獸已經決了。通知祝前輩他們一聲吧。”韓立

    衝美豔女子微躬下身後，就不動聲色的對老翁說道。

    “這個自然!韓兄，青前輩稍候一下。”遊姓老翁沒有露出被指使的不滿之色，反而滿臉笑容的答應道。隨即袖跑一抖，一張傳音符飛射而出，一閃即逝的消失在了虛空中。

    結果在片刻後，，其他人也就全都趕來了。

    銀髮青年看到了此地情形，再聽老翁大概講述了一下過程後，自然敷出滿意之色，當即稱讚了韓立等人幾句後，就不敢耽擱的帶著眾人繼續上路了。

    韓立再次走到了隊尾中。

    但這一次，其他修士望來的目光自然又有些不同了。能一擊滅殺玄渦獸，可是在場化神後期的修士都沒有把握的。

    面帶面紗的瑩仙子和身材嬌小的肖姓女修也忍不住的多望過來幾

    眼。

    韓立對這些視若無睹，只是一言不發的跟在後面。

    而走過此截通道沒多久，一拐彎後，前方傳來了嘩啦啦的流水聲，一股更加陰寒濃重的水氣撲面而來。

    前面竟然出現一條寬約數十丈的地下河道，河水咕咕的一流而過，

    竟然還顱為的急促。

    “大家聽好了〃過此河下，就可直通那真蟾獸的染穴了。巢穴情形，我已經和大家說過了，足夠容下我等動手的。但是那些影蟲獸十分的麻煩，要全靠幾位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的衝韓立等人說道，神色變得肅然起來。

    “請祝前輩放心!有天都玄雷陣，再外加韓兄和肖仙子相助，影蟲

    獸縱然以詭異聞名，也絕無沽逃脫的。”一名黃袍中年修士拍著胸脯的保證道。其他幾名分到玄清天雷旗的修士，也都同樣的稱是。韓立和肖姓女修互望一眼後，卻沒有說什麼。

    但是祝姓青年見此，卻很滿意了，點點頭後，就一揮手，帶著美豔女子率先飛入河水中。

    其餘之人也一個個緊隨其後。

    同一時間，在巨山之外，藏在高空一朵白雲中的負責警戒老者和中年人，正在漫不經心的交談著什麼話語。

    “趙老，你說祝前輩他們是不是該到鄖真蟾獸糶穴了吧。嘖嘖兩隻成年碧眼真蟾，縱然人多，靈血每人也能分到不少的。其他的幼獸靈血雖然沒有成年真蟾這般好用，但也有部分效果的。還真不枉我們如此歷盡千辛的趕到這裡來。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的靈血數量，也最少吧。”身穿藍袍的中年修士，衝一旁的白袍老者抱怨的說道。

    “嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可別只看進入染穴之人得到的好處，說不定還有人會一命嗚呼呢。”那名老者倒是一聲f笑，不以為意的回道。

    “隕落?不會吧!我看祝前輩等人準備的已經十分周全了，應該手到擒來才是。會有何握的？”中年修士眉頭一皺，有些不信的樣子。

    “看來旬道友是第一次深入蠻荒界。道友最好記住，在蠻荒界中根本不可能會有什麼十全九穡的事情。好比我們正在這裡警戒一般，就算突然從霧氣中跑出一大批化神煉虛級的古獸或者異族，都大有可能的。”老者嘆了一口氣，才悠悠的說道。

    等事情……”中年修士聞言，卻哈哈大笑起來。

    老夯卻搖搖頭，還想語重心長的再說些什麼時，對面卻突然異變大

    起。

    一道雪亮光片絲毫徵兆沒有的溉?逯在中年修士脖須處，一閃而過，頭顱頓時骨碌碌的滾落而下，數尺長血柱一噴而出。

    “不好!”

    老者倒也反應夠快，幾乎在異變出現的同時，身形驟然間倒射而出，同時袖跑一抖，一面青色小盾激射而出，化為一層光罩護住了全身，另外再一張口，另一道鋃虹噴出，在身體附近盤旋飛舞起來。

    但是這一切都是徒勞無功而已!

    老者頭頂上空間波動一起，一隻丈許大青黑色巨爪從虛空中閃出，向下閃電般一抓，就將老者連同護罩飛郊一把抓到了手心中，用力一捏。

    頓時一聲慘叫發出，老者化為一團血漿，竟連元嬰都未能逃得出

    來。

    倒是中年修士的無頭軀體一顥，一團綠光從中激射而出，裡面包裹著一個兩寸來高無嬰，雙手抱著一個令箭狀的寶物，一臉驚慌的想要逃之夭夭。

    但是元嬰剛一個瞬移的遁出三十餘丈，就有一道黑霞從虛空射出，一閃就椅元嬰捲入了其中，再一晃的此詭異消失了。

    兩名化神級的高階修士，竟然如此的一擊滅殺了。

    下一刻，附近黑青兩色光芒一閃，突鼓從虛空中閃出一大一小兩個巨大身影出來。

    一個身高十丈，青面獠牙，頭上雙角，仿若惡鬼般的巨大存在。另一個卻只有丈許高，但身材婀娜修長，竟是一名年輕貌美的女子，但單手持著一杆和其一般高的藍色巨斧，看那起來極為的詭異。

    二者背後卻都生有一對赤紅肉翼，上面閃動著一些古怪的各色苻文，閃閃發光，豔麗異常。

    “不錯，人族的化神級修士元嬰，果然是大補之物。你那個直接捏爆了，也未免太浪費一點了吧!”那單手持斧的美貌女子，在懸浮在空中的無頭屍體上目光一掃，一條香舌在伸出的添了一下殷紅上脣，有些不捨的說道。

    “我最近剛剛有所突破，量不太好控制的。再說區區一個人族化神修士無嬰算什麼，我們要找，也要去找那些煉虛修士的元嬰，那才是真正大補之物。若是僥倖吞掉一名合體級修士的元嬰，我等直接進階夜叉王也不是不可能的。”那惡鬼般的怪物口中發出了打雷般的嗡嗡聲。

第一千三百九十四章 斬山之威

    ~日期:~09月18日~

    “合體期修士，哪是說能滅殺就能滅殺掉的。起碼你我聯手不可能是一名合體期修士對手的。好了，閒話少說，辦正事要緊了。我倒沒想到這麼快，就碰到人族修士了。這裡應該距離人族的天淵城至少有半年的路程才對。”年輕女子卻打斷了同伴的妄想，眉頭一皺的說道。

    “這有何稀奇∴半是人族出來尋寶的修士，既然滅殺掉了，我們的任務就完成了，就算還有漏網之魚，交給後邊掃尾的人就是了。我們只是負責清理那些明現目標的。”惡鬼雙翅抖動一下，獰笑一聲的說道。

    此話倒也是，我等走吧。一會兒大軍也該到了。”

    貌美女子輕笑的點點頭。隨即身形一晃，就驟然間消失不見了▲那惡鬼卻猛然大口一張的用力一吸，竟然將那具無頭軀體一下吸入了口中，咀嚼幾下，就囫圇的吞下腹中，然後背後巨翅一扇，同樣的閃入虛空中不見了。

    而就在這兩名異族離開沒多久，從天邊忽然傳來了古怪的嗡嗡聲，開始只是低低的，隨即聲音就越來越大，天邊盡頭處驀然出現一個黑點，兩個黑點，三個……轉眼間數之不盡的黑點，密密麻麻的溉?逯而出，彷彿蟲群般的鋪天蓋地而來。

    這些黑點成千上萬，但個個速度奇快，一瞬間的工夫就接近了巨山。

    此刻，黑點的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一隻只和先前巨鬼女子一般無二的帶翅之人。兩者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少▲其中巨臭數目明顯多幸帶翅女子，並且混雜一起的從巨山上呼嘯而過。

    這些帶翅異族連綿不絕的出現在天空中，從空中一****的不停飛過，足足一個時辰，天邊出現黑點仍然絡繹不絕，彷彿無窮盡一般。

    再過一會兒後，天邊聲音一變，除了嗡嗡聲外竟然傳來了雷鳴的轟隆隆聲，隨即在天邊處出現了一座仿若山嶽的龐然大物。

    此物足有二三千丈高，通體淡黃，呈圓錐般的蜂巢形狀，在空中徐徐的轉動不停。

    而在此巨物前邊，赫然有數十頭渾身電光閃閃的帶翅飛蛇，牽引著徐徐前進著。在這蜂巢旁邊則有一隊隊身穿戰甲手持巨刃的帶翅異族，整齊異常的募捅著此巨物向前飛動著。

    此物看似極笨重，但是實際上速度奇快，從巨山上飛過時帶起的颶風，甚至將下方的水霧全都吹的滾滾反動，被吹散了不少。

    巨大”蜂巢“的此舉，卻一下惹怒了下方霧氣中隱藏的那些白色鳥獸，當即一群群飛鳥從霧氣中騰空飛起，張口衝著空中噴出一道道的烏黑水苜來。

    一見此幕，那些銀甲異族倒也沒客氣，自然揮動手中巨刃的一衝而下，猶如虎入羊群一般，只是幾個照面就將這些怪鳥斬殺了小半。

    事的飛鳥見勢不妙，紛紛怪鳴的重新逃入了下方霧氣中。

    那些銀甲異族倒沒有去追殺什麼，只是將兵刃一收的重新返回到了空中，繼續簇擁著巨物而過。

    這種巨大“蜂糶”方消失在遠方，從天邊處又溉?逯出另一隻形狀近似，但體形更大一些第二個“蜂糶”，同樣被一大群帶翅異族嚴密保護其中。

    如此這般，這種巨大蜂湫一個接一個的在天邊出現，每一個都巨大之極，足足飛過了近百座後才終於不再出現了，取而代之的卻是一群群奇形怪狀的古獸。

    或三頭兩翅，或龍首烏尾，或體形大逾百丈，或體形只有數尺，而在這些古獸的背部，附近，都有一名或數名帶翅異族驅使著這些，浩浩蕩蕩的不停飛過，足有數萬頭之多的樣子。

    這些古獸也飛過後，天邊卻出現了一條條烏黑髮亮亮的長梭，一個個體長數十丈，兩頭尖尖。

    這些長梭倒不算太多，只有千餘隻的樣子，但遁速之快，只是一閃，就天邊一頭到了另一頭去。

    如此一來，片刻工夫，這些黑梭在附近消失的無影無蹤。

    天邊一時間孌得空蕩蕩起來了。

    但是沒多久，天邊靈光一閃，又出現一群群黑點來。稍一飛進後，看清楚容的人，都不禁倒吸了一口涼氣。

    只見這些帶翅異族中大部分人都和前邊的那些人一般無二，男的同樣醜惡，女的貌美如花，但偏偏每一群中間，還出現幾隻數十丈之高的巨大異族，體形遠脞同類。

    這些異族身上全都溉?逯出或金或銀的古符紋，有一些還在身上、甚至臉部都生出長短不一的鋒利骨角，看起來凶惡之極，一個個彷彿天鬼降世一般。

    這群異族飛行速度遠遠不及前方的同族，並且方一飛到附近，其中

    一群馬上朝下方飛去，然後一鬨而散的朝四面八方激射而去，不少直接沒入虛空中不見了。

    而其中的兩名巨大異族，卻懸浮在空中動也不動，一臉木然。

    在這兩隻巨物中間處，另有一名體形正常的帶翅惡鬼，雙臂包肩的懸浮在那裡。

    此人不但一對肉翅比普通異族大了一倍有餘，並且瞳孔是淡金色的，肌膚赤紅異常，只是冷冷的子著他人的搜尋，但片刻後，金色眼珠一動，目尖廠落到了下方惹眼異常的巨山上了。

    沒有多久，上百其他異族全都飛射而回，在此異族面前一個個束手而立，個個顯得馴服異常。

    “前行隊磁到的兩名化神級人族修士，是在附近沒錯吧!”金色

    瞳孔異族，面無表情的問了一句。

    “夢祥大人，收到的訊息，的確是此地沒錯的。但方圓數百里除了這座山外，都已經搜查過了，沒有發現其他人族的蹤跡。這座山似乎含有靈磁石脈，我等無法直接探測的。”一名年輕的女性異族恭謹的回道。

    “靈磁石脈!那還不簡單，拆開看看不就行了。”金瞳異族冷笑一聲，隨即一抬手掌，鮮紅之光溉?逯而出，轉眼間化各一團鮮紅如血的光球，並澉微漲縮不定著。

    五指一合，這名異族將手中光球一轉，再衝空車與巨輕一晃。

    一道紅色光片從手中激射而出，並且馬上狂漲，變得巨大無比，小半天空都被映成了紅燦燦的一片。

    此異族將手掌驀然向下一翻，再輕飄飄的向下一揮≠巨山頂部一道紅線驟然一閃，隨即就一切如常起來了。

    而就在這時，空中那兩隻彷彿小山巨大異族，雀手臂!時一動，狠狠朝巨山一側連環擊出。

    兩股幾乎撕裂空間的無形巨力一衝而出，以排山倒海之勢又合成了一股，氣洶洶的擊在了山頭的一側。

    不可思議的一幕出現了。

    轟隆隆的巨響傳來，整座巨山都發出一陣哀鳴聲，半邊山峰彷彿豆****的緩緩滑落。

    韓立正身處一間巨大的洞窟之中，渾身灰色光霞閃動不已，將自己身形護的風雨不透，但臉色難看異常，死死的盯住離其只有七八丈遠的地方。

    在邵裡，一名灰袍大漢一分兩片的倒在血泊中。旁邊還有一杆正閃動銀色電弧的小旗。

    韓立心中寒氣直冒。

    就在剛才一剎那的工夫，突然一道紅光在此處一閃，大漢正好身處紅線所落之處，結果坑都不吭的分屍兩地了。

    如此一來，原本手持陣旗所組成的法陣頓時失效了，一群拳頭大小的漆黑影子，馬上藉機從潰散的雷光中一鬨逃走了。

    其他幾名修士一愣之後，馬上現出了驚怒交加之色。那名單手持著一柄赤紅玉尺的肖姓女修，也是一臉的吃驚。在離他們數十丈外的洞窟另一邊，正光霞閃動，爆裂聲吼聲不斷，祝姓青年正帶著樞的r餘名修士，在聯手圍剿那群碧眼真蟾獸。

    韓立心念急轉之下，正想催動元磁神光將這百餘隻影蟲一卷入內，以防黑影真的逃掉時忽然腳下一陣巨晃，隨之另外半塊洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同時洞窟中的那條地下河卻翻滾起來，十幾丈高的水浪一下湧出，氣勢洶洶的席捲而來。

    整座洞窟都開始寸寸的碎裂開來。

    韓立這才知道真的出了什麼大事，心中駭然之下，不加思索的兩手一掐訣，身上灰霞一下大漲數倍，水浪一下將其身形淹沒了……

    一盞茶工夫後，十幾道遁光從只事半片山峰的巨山殘骸中一閃的

    澆射而出。

    光芒一斂後，十幾道人影頓時出現在了低空之處，其中赫然有祝姓青年和美豔女子等人，但是日光四下一掃後，一個個蒼白無血起來。

    只見四面八方，密密麻麻，足有百名背弋雙翅異族人，正揮眈眈的盯著他們。

    幾乎每一個的氣息，似乎都不在化神級之下的樣子，煉虛級以上的就有六七個之多。

    “人倒是不少，但只有兩名煉虛級的人族修士，我懶得動手，交

    給你們處理了。

    能活捉就活捉吧，說不定還能問出些什麼東西來。”那名金色瞳孔的異族，一眼就看透了祝姓青年等人的修為，淡淡的說了一句。

    隨即雙翅一抖，它在原地消失不見，下一刻則出現了百餘丈外。再連閃兩下後，就此從天邊處消失的無影無蹤。

    這位一擊斬開萬丈巨山的異族，竟然真的撒手不管此間的事情了。

第一千三百九十五章 夜叉王

    ~日期:~09月18日~

    夜叉族！我們人類和你們可沒有在交戰中，諸位無端騷擾我等尋寶，並將我們圍住，是何道理？”祝姓青年面色有些鐵青，但見那為首那名無法看透修為的夜叉飛走後，心中又升起一絲僥倖之心的問道。”動手！”

    事的百餘名夜叉族人中氣息最強大的一名夜叉女子聞言，衝祝姓青年等人妖嬈一笑，但小口中卻吐出了冰寒異常的屠殺命令，竟絲毫jie釋之意都沒有。

    四周的男女夜叉頓時手中兵刃一抖，從各種斧鉞巨刃上紛紛放出一道道粗大異常刃芒，從四面八方直奔中間十幾人狂斬而去。

    此種情形就如同人族修士先前合力攻擊黑血蟻群一般，只不過原本的被圍攻者換了人族一方。

    雖然人數實力相差懸殊，但銀髮青年自然也不是那群黑血蟻一般不堪一擊，當即十幾名人族驚惶之下也紛紛放出了自己最強的寶物，化為顏色各異的片片光霞拼命抵擋起來，其中有幾個自持隱匿遁術神通的，更是直接身形一晃的閃入虛空中，想要逃之天天。

    祝姓青年驚怒下卻身形一晃，到了美豔女子一旁。兩人各伸出一隻手掌一握，頓時體表藍紅兩色光霞閃動不已，隨即再一張口，各噴出了一面小幡來。

    兩杆銘印著密察麻麻不知多少層行文的小幡，方一離口，就立刻霞光萬道起來，隨即二者一合，化為一層紅藍色的巨大光罩，將他們護在了其中。就在這時，那些刃芒在虛空中劃出一道道白痕的狂斬而至。”轟隆隆”一聲巨噸，刃芒徹底爆裂了開來。

    人族修士組成的光霞只是勉強抵擋了片刻，就被刃芒洞穿斬破，被徹底淹沒了。慘叫聲立刻從爆裂中中接連傳出。

    但幾道巨大刃芒卻沒有加入攻擊中，而是忽然方向一偏的斬在了離中心處沒多遠的幾處虛空中。

    一道道白痕詭異的劃過後，虛空中血光紛紛湧現，數具一分為二的屍體，直接跌落而出。

    這些原本隱匿身形的修士，根本沒能逃脫這些夜叉族鎖定，被輕易的被一斬而亡。這時中間光芒漸漸淡下來，現出了其中的情形。

    只見原本的十幾名人族修士，此刻只有零零的五六人站在那裡，其中包括了祝姓青年夫婦二人。

    他們竟然真的依仗護身寶物強大，硬生生當過眾夜叉的聯手一擊。至於其他人，自然都被轟擊的灰飛煙滅了。

    而這無論銀髮青年夫婦的巨幡，還是其他人身前漂浮的數件寶物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至溉?逯出了道道的細小裂紋≡然均都毀壞，無法再承受下一擊了。

    但尚存這些修士見過剛才眾夜叉如此可怖的一擊後，也根本不會在原地束手待斃的。當即祝姓青年和美豔女子，猛然一點身前的兩杆巨幡。

    二幡滴溜溜一轉後，再次光芒大放，但隨即一下巨震後，轟轟兩聲巨響，它們同時爆裂了開來≠時一紅一藍兩股颶風憑空溉?逯，瞬間沖天而起！

    祝姓青年和美豔女子身形一晃，竟然化為兩道光芒沒入了兩道颶風之中，然後在裡面用神通一催，兩股颶風合二為一化為數百丈高的龐然大物，發出了雷鳴般的聲響，氣勢洶洶的直奔高空橫衝直撞而去。

    擋在前邊的那些男女夜叉，即使本性凶悍異常，一見颶風的驚人之勢，也不禁一陣騷動。

    樞幾名人族修士又驚又喜，也趁此機會化為一道道驚虹，緊跟颶風其後≡然這幾人也很清楚，若不利用這最後一線生機，絕沒有其他生路的。

    藍紅色颶風所過之處，附近空間都陣陣的模糊，扭曲，可見其威力可怖了，眼見此颶風真的一頭扎進夜叉群中時，忽然兩個巨大黑影一下溉?逯在颶風上空，尚未其餘幾名修士發現怎麼回事時“轟轟”的四聲巨響傳出，四股無形巨力同一時間的-擊在了颶風之上≠時颶風一顥，被硬生生的阻擋在了原地。

    原來竟是一直懸浮在其他夜叉身後的兩隻五六十丈高直夜叉，一個閃動後，就詭異出現在了颶風兩側，四隻彷彿房子拳頭共同一擊，竟單憑巨力，就抵住了此颶風。

    颶風中的祝姓青年和美豔女子自然大吃一驚，不加思索下，二人也立刻全身法流動，藍紅色颶風一震的粗大了小半，再次向前強行衝去。

    但是空中兩隻彷彿小山的存在，驀然日中紅光一閃，四隻手臂一晃下，竟然模糊一片起來了。無數巨大拳影密密麻麻的在颶風兩側溉?逯而出，下一刻，就鋪天蓋地的全都衝颶風狂擊而去。近。附近的其他修士見此，心中大駭，頓時遁光一變，急忙要逃離附但就在這時，四周破空之聲大起，無數巨大刃芒呼嘯而至。四周的上百夜叉族人，竟然發起了第二波攻擊了。這一下，不但遁光中的殘餘修士面忠絕望之色，颶風中的祝姓青年和美豔女子也臉色一下沒有血色起來。一聲驚天動地的轟鳴，響徹了整今天地。地底深蔥，韓立周身灰色霞光閃爍不定，正以極快的遁走著。

    古怪的是，在a身體四周一片銀灰色光霞不停溉?逯體四周，不停的和其護身灰光摩擦交織，然後一層層的閃爍著。韓立則臉色凝重異常！

    雖然他剛才沒有隨大部分人衝出地面，但是剛才從地上傳來的砰-一巨大聲響，即使他身在地下如此之深都能感受到一絲震動。可見此次爆爆裂的可怕了。難道衝出去的其他修士，真的全都被滅了。韓立大凜的想道。

    說起來，剛才整座地下洞窟崩塌，巨浪席捲而來的時候，其他人因為靈磁石脈緣故不敢施展土適從地下逃避，只能從缺口中激射衝出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克盡可天下五行和世間的諸多磁力禁制，卻可冒險進入地下遁是的。

    再加上才出事的瞬間，其強大神念立刻感受到了空中出現的強大異族，哪還敢再停留絲毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潛入地下逃之天天了。

    不過在遁入地下前的片刻時間，那一窩碧眼真蟾卻傷痕累累的從洞窟深處衝了出來，正好被韓立迎頭撞見。

    有這種好事上門，他自然絕不會放手的，當即不惜法力的諸多神通同時盡出，一個照面就將這些原本就不支的真蟾盡滅其下，將屍體一收後，馬上遁入到了地下。至於祝姓青年口中的千心花這等靈藥，他是絲毫沒有時間再去尋找了。

    靈磁石脈的厲害還在韓立預料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力後倒也可以勉強護住起身，抵消從地底更深處傳來的巨大吸力。

    那些異族雖然強大，但是在靈磁石脈作用範圍內，想來也不敢輕易遁入地下追蹤他的。心中如此思量著，韓立心中稍鬆一下。

    可喜因為靈磁石脈的緣故，神念無法在地下探測下附近的動靜，否則它就會更加放心了。

    就在韓立心念不停轉動的瞬間，他已經在底下穿梭了足足數千裡之遙，四周的銀色光霞開始漸漸的暗淡下去。

    當銀霞最終在體表消失後，韓立神色一動，覺得差不多應該安全了，當即神念往地面上一掃。

    上面是一個類似山谷的陌生所在，三面環山，只有一個出口。到處蔥蔥郁郁，沒有任何異常，也沒有感應到強大古獸和異族的氣息。

    韓立再反覆搜查了數遍後，才終於放心下來，化為一道青虹朝地上射去。眼前一亮，光芒一斂後，人停在了離地數十丈的半空中。

    但當韓立四下一掃，目光落到了附近某幢，整個人渾身寒氣大冒，徹底呆滯住了。

    只見就在離他百餘丈的一顆巨樹上，赫然有兩名身材高大的惡鬼般叉，正面面機對的站在那裡。

    這兩名夜叉均都背後雙翅巨大異常，身高十幾丈，此刻都頭顱一偏的望過來，目光中大有意外之色的樣子。

    但讓韓立如此駭然的自然不是僅因為見到兩名夜叉，而是他竟無法從這兩名夜叉身上感應到絲毫的氣息，神念一掃過去，彷彿那巨樹頂上根本空空如也一般。這代表著什麼，韓立自然清楚不過了。這兩名夜叉竟都是修為遠超他的存在，說不定就是夜叉族中所謂的夜叉王。如此一來，他又怎能不通體發寒，連呼吸都凝固住了。

    就在韓立暗暗叫苦，兩名夜叉尚未作出其他舉動的時候-，另一方向其數百丈處，霞光一閃，另外一道五色遁光從地下激射而出，竟又有一名修士出現在了此處。韓立一呆的望去，一看清楚此人，臉上不禁閃過一絲訝色。這人身材婀娜嬌小，足下踩有著一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。

    此女看見韓立先面上一喜，想要開口打招呼時，又目光一掃的看到了兩名動也不動的高階夜叉，臉色一下有些發青了。

第一千三百九十六章 猖奴

    ~日期:~09月18日~

    “有些古怪!這二人氣息，好像是本王前不久發現那群人族修士中兩個。那些傢伙還真是沒用，竟連這麼點事都無法辦好。”一名夜叉臉上異色一閃的開口了。

    此夜叉竟是先前那位一擊斬開巨山名叫夢祥”的夜叉首領。不知怎麼竟出現在此地了。

    “不死王!附近地下有一片靈磁石脈，這二人有本事不受影-響的從地下遁走。這倒無法怪罪你那群手下的。”另一名夜叉卻嘿嘿一笑的說道，一眼就看出了韓立和肖姓女子逃出昇天的根本緣由。

    “哼，這也不是讓這二人逃掉的理由，回去本王自會好好處罰他們。你二人能逃到這裡，也算有些本事。不過也就到此為止了。”第一位夜叉王冷哼一聲，單手一抬，頓時一片血紅之光溉?逯而出，打算馬上出手滅殺眼前二人的樣子。

    韓立和肖姓女子臉色大變。

    一個人背-後風雷聲響起，驀然現出一隻五色鳳影和一隻目若雷電的青色大鳥虛影，兩者一閃後，就化為一對晶瑩羽翅溉?逯在了身後。

    另一人，則足下五色小舟一聲低吼，一個翻滾的化為一條十餘丈長的五首怪蛟，五種顏色不一頭顱張牙舞爪，凶惡異常。

    “不死王，且慢!這二名人族似乎不是一般人族修士。那人背後剛才顯現的好像是天鳳和綴瞞的真影，另一人足下好像是真龍族變種，五色虯蛟的一縷精魄⌒些意思啊!”另一名夜叉一見剛才韓立和肖姓女子催使的神通，卻雙目一亮，忽然開口喝住了先前的同伴。

    “轉輪王，你這話什麼意思？難道想讓本王放他們走吧。還有在下可不喜歡別人直稱尊號，閣下還是叫在下姓名吧。”第一名夜叉眉頭一皺，雖然依言將手中血光散去，但是卻一扭首，面現不滿之色。

    “哈哈，這倒是本王的疏忽。夢祥大人，剛才你我不是還在為那事情爭執不下嗎。不如就利用這二人打個賭如何?”被稱呼‘轉輪王的夜叉哈哈一笑，竟然真對同伴改變了稱呼，直呼姓名起來。

    “打賭，什麼賭？”名叫“夢祥”的夜叉神色一動，似乎猾到了對

    方的幾分用意。

    “很簡單，我二人就以剛才爭執之事為賭注，分別出手誅殺運二人，誰先得手，就算誰贏得賭注如何？”轉輪王大嘴一咧，露出了猙獰之色。

    “啼，區區兩名化神修士，我們一出手他們就一命嗚呼了。如何

    分得出什麼勝負？”不死王冷漠異常的說道-

    這兩人都不是普通的化神修士，況且我二人自不能親自出手的，不如各自派出自身的一個猖奴動手如何。如此一來，想來這兩民人族也能應付一下，足夠你我分出勝負的。”轉輪王卻胸有成竹的說道。

    “猖奴……好，就以你之言。難道我還會怕輸你不成?”不死王臉色陰晴不定了好一會兒，似乎覺得此聘約沒有什麼問題，終於凝重的答鈾下來。

    “哈哈，很好。你二人也聽到了我們之言了。不要說我二人以大欺小了，給你們一次活命機會。讓你們先走出千里之外，我二人才會出動猖奴追殺你們。但要注意一點，你二人別想著分開而走，你們兩人之間距離只要一超過百里之外，就休怪我二人親自出手了。“轉輪王大笑的點著頭，然後一轉首衝韓立二人森然道。

    “千里？”韓立單手撫摸了下背後的幾i透明格羽翅，神色鎮-定了下來。

    “不錯，當然若是一炷香時間到，你們沒有遁出千里之外，我也會同樣派出猖奴的○妄想什麼僥倖。”轉輪王淡淡說道，但話語內容冷酷異常。

    韓立眼角抽搐一下，頭顱一偏的瞅了一眼附近的肖姓女子，此女衝其魎強一笑，臉上血色倒也恢復稍許，但配合其嬌小身形，顯得越發楚楚柔弱了。

    “好，肖道友!我們走!”韓立沉默了片忽然背後雙翅一動，就驟然間化為一道虛影的在原地消失不見，而下一刻，人卻詭異的橫跨近百丈距離，直接從虛空中無聲息閃出，出現在了肖姓女子身旁處，竟然同樣落在那條五首巨蛟身體上。

    韓立這一手出神入化的瞬移神通，二夜叉互望一眼後，目中訝色一閃，但隨即就若無其事起來。

    肖姓女子先是一驚，但馬上又露出一絲喜色來。

    既然二人被指明要一起逃生，自然韓立的神通越大，他們生機也就更多一分的。

    當即此女也不用韓立開口，玉足一踩足下的五首

    此蛟五顆頭顱一擺，立刻化為五色霞光將二人身形一包裹，直奔遠處激射而去了，速度也是同樣的驚人，幾個閃動後，就在天邊處消失的無影無蹤▲兩隻夜叉王真的站在原地動也沒動一下，只是冷漠的盯著二人遁走而去，似乎對那所謂的“猖奴“都信心十足。以肖姓女子驅使的五色霞光遁速，千餘里的路程，根本用不了一時半刻，就可瞬間就到的。但既然兩名夜叉王給了一炷香的時間，此女在剛一飛出百餘里後，自然立刻就將遁速降了下來，然後單手往腰間一拍，上面懸掛的一隻雪白玉牌飛射而出，化為一層白瀅羰光罩將二人護在了其內。“這面日光佩是用至陽之力凝練而成，縱然是合體大成夜叉王也不可能單憑神念就無聲息侵八里面的，我們下面可以放心的交談了”肖姓女子飛快的解釋道，但臉上愁容隱現。“有何可交談的。此次我們恐怕真的九死一生了。”韓立嘴角抽搐一下，露出了苦挾色。“道友覺得那兩名夜叉王的實力大概如何？”肖姓女子卻目光閃動幾下，面露一絲猶豫的問道。“怎樣？起碼也和我們人族合體期修士相當，雖然我無法探查它們的具體實力，但我也曾經見過木族的銀階木靈，但是給我的感覺還遠沒有眼前這兩名夜叉強大。這兩名夜叉恐怕在夜叉王中也不是一般的存在。”韓立仔細斟酌的回道。“道友的意思是說，它們可能是大夜叉王？”肖姓女子一驚的失聲起來。“縱然不是，恐怕也是僅次於的存在。”韓立沒有十分肯定的答道。但就是這樣，肖姓女子的臉色也難看起來。“肖道友，可知道對方口中的猖奴是什麼存在≡方好像信心十足的樣子。”韓立突然這般問道。“這個小妹倒真從師門長輩那裡聽說過一些。聽說是夜叉族中的王級存在都會豢養的一種半鬼半妖的東西，平常是以夜叉王自身的精血餵食，故而會隨著夜場王的實力增高而增強，而根據品種不同大約會有夜叉王本身的十分之一到三分之一不等的神通，端是厲害異常的。所以若這兩名夜叉真是大夜叉王，哪怕最次的那種猖奴，我們也根本不敵的。”肖姓女子貝齒微咬起來。斡立聽了，神色也陰晴不定了。“事到如今，我二人最好將自己的大概神通和實力稍微互相交代一下的好，這也方便我們聯手應敵。”肖姓女子低聲的說道。“怎麼，肖仙子真打算硬拼這些猖奴？”韓立眉頭一皺，反問了一句。“不擊退它們，我們怎逃得性命？？”肖姓女子聞言一怔。“道友不會當那兩隻夜叉王是擺設吧。若是那猖奴擊殺我們還好說，若是反被我們擊敗，你l為他們真會親自出手？他們好像從頭至尾都沒有對我們許諾過，只要擊敗猖奴就饒我們性命吧。”韓立深吸了一口氣後，陰霾異常的說道。肖姓女子一聽這話，臉色驀然又是一變，顯然她並非沒有想到此事，而只是下意識格不願多想而已。“那道友可有何良策？”肖姓女子明眸晶亮的盯著-緯立，凝重的反問了一句。“沒有，，現在只能走一步算一步，見機行事了。但是若是猖奴真想你所說的那般可怕，我們連眼前這一關都無法應付的。就算不交手，只是奪路而逃，但又如何能逃過那兩名夜叉王的鎖定。除非我們突然修為暴漲無數倍，也進階合體期也有那麼一絲可能。或者能馬上再附近發現一座傳送陣，一傳送到數萬裡之外，這才能逃之夭夭的。”韓立抿了抿嘴脣，沉聲的回道。聽到韓立之言，肖姓女子臉上一絲古怪一閃即逝，但卻不有說什麼。“不過，肖道友所說互通神通，好聯手應敵的建議，倒也是沒有耷法的辦法，最起碼可以多保茲?濉命一會兒。”韓立嘆了一口氣，又喃喃的說道。肖姓女子聞言，同樣只能無奈的一笑，隨即開口開始介紹自己的功法和所修的神通寶物了……一盞茶工夫後，韓立二人儘管壓低了遁速，但仍然遁出了千里之外了。就在這時，遙遙的遠處，傳來了兩聲彷彿狼嚎般的淒厲叫聲，聲音尖利無比，直衝九霄之外。

第一千三百九十七章 設伏

    五色霞光中的肖性女子，正在和韓立商量著什麼，一聽這詭異的嚎叫聲，當即臉色一緊，驀然兩手掐訣，頓時包裹它們的五色霞光光芒大放，一下帶著她和韓立一閃的在原地消失了。

    遁速一下提高了兩三倍之高！韓立則靜靜的站在原地，雙目微眯的在感應著什麼，任憑此女帶著其向前飛遁。

    儘管肖姓女修遁速一下提升瞭如此之高，僅遁出數百里後，後面的嚎叫聲就清晰了許多。

    與此同時，韓立傳出了淡淡的話語：“兩個東西距離我們不足三百里了，遁速之快遠在現在之上，依現在速度無法拖延多久的。交手之地，還是離那兩名夜叉王越遠越好了。我來助你一臂之力吧。”

    韓立說著肩頭一抖，背後的兩隻羽翅中一隻突然間一閃，驀然從上面飛出一道青色大鵬虛影，一下沒入四周五色光霞中。

    整團遁光突然間一下巨震，隨即遁速一下又提高了倍許，徹底化為一道淡淡虛影，一閃即逝的前進著。

    “多謝韓兄相助！”肖姓女子見此，大喜的稱謝一聲。

    “這種施法十分消耗法力，我也無法支援太久的，並且也不能真逃出大遠去，否則兩個夜叉王恐怕會出手干涉了。”韓立卻搖搖頭的說道。

    “這個自然。韓兄還是多留些-法力應敵的好。”肖姓女子也點點頭。

    韓立聞言苦笑一聲，並未再說什麼了。說實話，縱然那猖奴再厲害，他拼著神念大損，一口氣放出數百噬金蟲，逼退或滅掉其中一隻應該不成問題的的，但關鍵猖奴是兩隻，並且還有兩位夜叉王在遠處時刻注視這裡，他又怎敢如此冒失的如此去做。

    有了韓立出手相助後，後面的兩隻猖奴縱然遁速奇快，一時無法再拉近距離多少的。

    轉眼間，一前一後的又追出了數千裡之遙。

    韓立自覺差不多時，將青色大鵬虛影一收，和肖姓女子停下了遁光。

    片刻後，二人靜靜的懸浮劑在空中，眼也不眨的凝望著遠處天空。

    遠處天邊忽然火光沖天，在吼叫聲中，兩團數丈大血一閃的現出，風馳電的直奔二人激射而來。

    韓立一見此景，二話不說的兩手一搓，再一揚，兩聲晴天霹靂後，兩道碗口粗的金色電彈射出去，奔兩團血雲一閃的擊去。

    兩因血雲彷彿無形之體一揚，靈活之極，一個飄動就閃過了電弧仍直奔韓立衝來。絲毫停頓沒有！韓立臉色一沉，兩手飛快一拖決，兩道金弧突然一晃，竟彷彿靈蛇般的一個急拐而彈射而回，出其不意的擊在了血雲之上“噗噗”兩聲悶響後，讓韓立心中一沉的一幕出現了。

    如此粗的金色電弧擊在血雲上，竟泥牛入海般的一下沒入其中，絲毫反應都沒有。

    韓立臉色大變，兩朵血雲就一動後，就閃到了二人身前十餘丈處，甚至連血雲中散發的那股濃濃腥氣，都可聞到的樣子。

    奇怪的是，韓立沒有任何舉動的站在原地，倒是一旁的肖姓女子，驀然雙目寒芒一閃，心中法決一催。

    此女和韓立面前霞光一起，兩顆丈許大蛟首從中一閃而出，長頸一探，一口一個將兩朵血咬去了半戩去。

    剩餘的血雲也在四濺中潰散消失了，見到此幕，肖姓女子大喜，剛想社首衝韓立說些社麼。

    韓立卻瞳孔驟然一縮，驀然藍芒閃動的冷冷說道：“小心，這兩個東西速度很快，千萬別被他們身法迷惑了。

    “什麼？”肖姓女子聞言一呆，急忙順著韓立目光望去，這才發現在離他們數十丈遠處的高空中，不知何時多出兩隻血紅的似狼似猿怪物。

    剛才在血雲被毀掉的一瞬間，這兩隻怪物依仗其可怕速度，竟然一閃的從血雲中先遁了出去，因為其遁術太快了，並且無聲無息，肖姓女子沒能馬上識破，反被一旁動用了明清靈目的韓立一眼看穿號-0這兩隻怪物悄然的站立在兩側極高處，猿首狼身蝠翼，身鮮紅欲滴，長滿獠牙的口中不時有一條蛇芯吞吐不定，一對紅色妖目中卻閃動著殘忍狡猾的目光。一看就是靈智極高的那種怪物。

    這就是所謂的硝奴了！肖姓女子雖然早就聽人說其過，但此刻見了真物後，還是有些毛骨悚然了。

    “我的辟邪神雷竟然對它們無效。看來它們並非什麼鄔物成形祭煉出來的。一些至陽辟邪的功法，估計對它們沒有多大作用的，只能面對面的硬拼了。”韓立淡淡的說道，忽然單手往腦後一摸。褲衩鎮凡吧，亂亂妞威武。

    灰色，霞光大放，一個席捲後，驟然間化為一層灰濛濛光幕護住了全身前。同時一座黑色小山滴溜溜的在霞光中若隱若現，端是神妙異常。

    肖姓女子臉色肅然後，口中唸唸有詞，頓時身前虛空再次劇烈顫動起來，另外三顆蛟首和五首虯蛟的整個身軀也先後出現了，身形比上次還大了數倍的樣子。

    彷彿精魂的存在，五顆頭顱對準高空兩隻猖奴擺動不一，發出低低的吼聲，做出威脅之狀。

    就在這時，兩隻猖奴中的一隻卻搶先動手了。

    它背後鮮紅蝠翼只是一扇，整個身形就一晃的化為一道血絲激射而出，又一閃的憑空不見了。

    血光大放，猖奴身形就浮現在了韓立二人頭頂上，毫不遲疑的往下一撲。

    五首虯蛟的五顆巨大蛟首，毫不客氣的迎頭吞去。

    猖奴身形一晃，身軀彷彿液體般的一下消潰不見了。

    五顆蛟首都同時咬到了空處。

    它尚未其明白怎麼回事時，身體各處就詭異的浮現出出密密麻麻的纖細血絲，幕一閃即逝的消失不見。隨之，五顆頭顱連同虯蛟的龐大身軀就絲毫徵兆沒有的化為了無數碎塊，並紛紛的潰散消失了。

    這五色虯蛟一絲精魂，竟然被猖奴一擊而散。

    虛空中血光一閃，憑空又有無敏血絲浮現而出，並直奔肖姓女子一罩而下。

    韓立發出一聲冷哼，身前的灰色霞光一伸展，瞬間將女子護在了其下，黑色小山一閃，瞬移的浮現在此女頭頂上。

    血絲驟然間晶瑩大放，在嗖嗖破空聲中，直接切到了灰霞之上，並絲毫不受影響的將其一切而開，隨即血絲都結結實實的斬到了黑色小山處。

    幾乎同一時間，韓立身之處空間波動一起，一道淡淡血影浮現。

    兩隻利爪一探而出，並無聲息的一抓而出，絲毫風聲沒有。

    在血影中，一對狡詐異常的雙目閃動著。

    竟是另一隻猖奴不知何時潛到了韓立附近，趁其被另一隻猖奴吸引時，驀然發起了偷襲。

    以韓立這般神識強大，事先也絲毫沒有發覺，當利爪抓到了護體的灰色霞光時，他再做什麼閃避卻已經完了。

    這一對利爪輕輕一晃，爪芒一現，頓時將灰光一劃而開，閃電般的直抓韓立背後。

    此刻韓立終於發覺到了背後情形的，突然大喝一聲，身上浮現出一間金銀兩色的長袍。

    雷鳴聲一起，密密麻麻的金銀色電弧在袍上浮現而出。

    兩隻利爪一下抓到了，轟隆隆聲大作！在金銀兩色電弧彈射中，鮮紅手臂一下冒出股股青煙，但是兩隻爪子就彷彿神兵利刃一般，只是五指一動就將雷炮洞穿而過，要結結實實的抓到了韓立背上。

    但就在這時，突然韓立背憑空現出四隻模糊的金臂，衝兩隻爪子風雲輕淡的一擊，不知為何，竟然詭異的後發先至，硬生生的擋下了中一對利爪，併發出了金屬摩擦般的怪異之聲。

    利爪上血芒一閃，四肢金臂立刻寸寸的碎裂開來，但是有這一點的耽擱，韓立身軀一扭，化為一道白絲的激射而出。二十餘丈外靈光一閃，他重新現形而出，冷冷的盯著偷襲自己的那隻猖奴，面色陰沉異常。

    那隻猖奴沒有一擊成功，似乎也有些意外，站在眼珠滴溜溜的一陣亂轉。

    另一邊上，肖姓女子藉助韓立的元磁神山擋下那密密麻麻的血絲後，也同樣一下瞬移到了敏十丈外。

    那些血絲往中間一聚，重新還原成了猿首狼身的形態，同樣目閃凶光的望向肖姓女子。

    顯然兩隻猖奴已經分好了目標，分別盯住韓立和此女。

    “按計劃動手吧。”韓立忽然衝女子說了一年。

    “好！”肖姓女子毫不遲疑的一點頭，單手一翻轉，驀然手中多出一件法盤出來，另一隻手則白光一閃，衝法盤狠狠一拍。

    “噗噗”聲大作，忽然以兩隻猖奴為中心，百餘丈外驀然浮現出三十六杆顏色各異的小幡出來。

    這些小幡每剛一從虛空中現出，只有寸許大小，但是在肖姓女子法決一催下，頓時狂漲不已，轉眼間就化為十餘丈之巨，每一杆上面都符文翻滾，靈氣逼人。

    而幾乎同一時間，韓立也兩手一掐訣，在幡旗之內驀然浮現出一道道晶瑩閃爍的金絲，若隱若現之間，向中間兩隻猖奴不客氣的圍攏而去。

第一千三百九十八章 光陣

    ~日期:~09月18日~

    韓立和此女早也佈下陣旗。此刻催動起來，尚不知那旗陣有何作用，但是單憑大庚劍陣之力就立刻將兩隻猖奴困在了其中。、

    其中一隻猖奴見此，一怔，但隨即目中凶光一閃，四肢一動之下，化為一道淡淡血影的一閃不見，想要強行衝出劍陣的樣子。

    顯然以猖奴的狡誅，自然知道繼續滯留這裡，絕不是什麼好事。

    大庚劍陣是何等神妙，縱然是猖奴身法奇快，但是劍陣邊某處，數百道金絲突然溉?逯而出，同時往前滾滾捲去。

    “噗噗”幾聲，無數血塊從虛空中爆裂射出，隨即一晃，又再次合

    成猖奴的身形。

    但未等此怪物再衝出劍陣去，四周金光一閃，又溉?逯出密密麻麻的金絲，並迅雷不及掩耳的往它身上一合。

    金芒一閃，就將這猖奴再次切割成了無數碎片。

    “砰砰”之聲大作，所有碎片自行爆裂開來，並以血霧形態仍直

    奔劍陣外一卷而去。

    它盍對四周切割不斷的劍絲，絲毫不加理會了。韓立在外邊見此，目中刺芒一閃。

    他的青竹蜂雲劍可並不是這點神通的，當即心中一催劍訣，發動了飛劍上附近的神通。

    就見原本金燦燦的劍絲，一顫的化為了晶瑩雪白之色，絲絲寒氣從這些劍絲中不停的狂湧而出。

    如此一來，縱然那血霧是無形之體，但是被這些極寒屬性劍絲密密麻麻的一切而過後，體表也轉眼溉?逯出一層層的冰層起來。最後“呲啦”一聲脆響，血霧徹底化為一塊晶瑩冰塊，無法動彈分毫了。

    “轟隆隆”的雷鳴聲大起，劍絲間無數纖細電弧同時彈射而出，頓時在金色電光籠罩中，整個冰塊徹底化為了晶瑩粉末，飄散的到處都是。

    韓立嘴倉一翹，不禁露出了一絲笑容來。但下一-，此笑容瞬間凝固了起來

    只見那些晶瑩粉末突然泛起一層血光的紛紛溶解，化為鮮紅似血的液滴，未等四周劍絲再次切來，就全都向後的激射而回。

    接著，劍陣中心處血光一閃，又匯聚成那隻猖奴出來。

    而這時的猖奴，雖然身上血光瀹淡了一分，但並不太明顯的樣子。

    剛才的大庚劍陣雖然逼迫了此怪物，但似乎並未對其造成真正的損傷。

    韓立心中的忌憚越發重了!

    他當即也不說話，身上法流動不已，將劍陣催動到了十成威力≠時劍陣中溉?逯的金絲一層掊一層，越來越多，足有數千道的樣子，全都若隱若現的往中間滾滾圍去。

    速度比先前一下快了一倫不止，片刻工夫就能徹底合攏的樣子。

    趁此機會，韓立目光一瞥，就見劍陣外的肖姓女子，不知何時的閉

    上了雙日。

    但單手託著手中法盤，口中不停的念動咒語不停，不知想要施展什麼大神通，竟然要花費如此長時間來催動旗陣。

    那三十六杆陣旗，則在無數銀色符文翻滾中，微微顫抖個不停。

    而這些符文竟然全都是銀蝌文!

    韓立神色動了一下，但就在這時，劍陣中的另一隻猖奴卻出手了。

    此猖奴和第一隻完全不同，四肢根本在劍陣中心未動一步，但是背後雙翅一扇下，身軀各處一下噴出數十根血紅觸鬚，每一根釋有數丈來長，纖細之極。

    尚未等韓立看出什麼門道時，這些血絲就一抖的同時舞動起來，狂風暴雨般的4t為一團模糊鞭影，將自己罩在了其中。

    遠遠看去，此鞭影就彷彿一顆血色巨球，並還以驚人速度四下狂漲起來。

    如此一來，轉眼間血球就和四周圍攏來的劍絲撞擊到了一起。

    刺耳的摩擦聲，在金光血芒交織間大響起來，韓立劍陣威能竟真被這血色鞭影硬生生檔下了，無法像以往一般的一切西開。

    韓立瞳孔驟然一縮，兩手一掐訣

    四下源源不斷的金絲，再次散發出白淙淙極寒之氣，衝血影席捲

    而去。

    “噗噗”聲大作，韓立臉色難看起來。

    白淙淙寒氣剛一接觸血色鞭影，就立刻被一股無形巨力反彈而開，那些觸鬚即使被極寒冰封上一些冰霜，在舞動中也馬上散裂的無影無蹤。

    寒氣竟然也無用的。

    就在這時，這頭猖奴身上血光一閃，又飛射出數十根觸鬚，也加入到了狂舞中。

    頓時血球發出了轟隆隆的暴鳴聲，原本和血球堅持不下的劍絲，竟然在和觸鬚的交織閃動中，開始被逼的緹緩倒退，並且速度越來越快的樣子。

    而另一隻猖奴，似乎被同伴的舉動啟發了什麼，身形一滾後，身軀一下化為一團模糊血影，一投扎進了另一邊的金絲中。

    無數血絲在其身體表面溉?逯而出

    ，同2時飛快旋轉起來。

    結果同樣的一幕出現，金絲紛紛被模糊血影逼得節節後退，無法阻

    檔的樣子。

    韓立倒吸了一口涼氣，看來大庚劍陣還真的無法對付這兩隻猖奴

    了。

    袖跑一抖，十氽顆金銀亮色的圓球滾到了手中。

    韓立將這些雷珠暗藏.袖跑中，死死盯著劍陣中的情形，臉色陰沉無

    比了。

    驀然間，原本一直低低傳來的咒語聲一頓，嘎然停止了。韓立一喜，急忙扭首望去。

    只見肖姓女子果然已經催動法決完畢，手中法盤正發出刺目異常的金光，密密麻麻的銀色符文，圍著此女上下飄動溉?逯，同時天空也不知何時的陰沉灰暗下來，附近的吹起了陣陣的陰風，雖然不大，但一接觸下卻冰寒刺骨，彷彿能洞徹心肺一般。

    此仝的施法，竟然調動了天地元氣。

    除此之外，肖姓女子手中的法盤中也多出了一股強大異常的量。

    此量之強大，讓韓立也心中十寒，競有剛才面對兩名夜叉王時

    的那種深不可測的詭異感覺。

    韓立駭然，凝神往肖姓女子手中法盤望去，卻被那刺目靈光晃的模糊一片。

    不及多想下，他目中藍芒大放，明清靈目神通施展到了極點，頓時將法盤中情形看的一清二楚了。

    “金篆文”

    韓立一驚，失聲叫出口來。

    那法盤表面竟溉?逯出一個個金色符文!雖然一個都不認識，但看其形狀，蘊含的可怕靈力，分明是那傳聞中比銀蝌文更神祕的金篆文。

    此種傳說中靈文，就算是靈界的高階修士，能懂得的也寥寥無幾

    的。

    似乎感應到了韓立的子，肖姓女子衝韓立嫣然一笑，忽然雙手將手中法盤往高空一託。

    不可思議的一幕出現了。

    法盤在存l光包裹下，在空中滴溜溜的旋轉起來，中心處憑空生出一拳頭大的金色光球，一股竟然靈壓沖天而起。

    附近空中瞬間陰雲滾滾，一下狂風大作起來。

    與此相應，下方的三十六杆巨幡發出了龍吟虎嘯之聲，無數顏色各異光點在附近打量溉?逯，齊往嶁凝聚而去。

    剎那間所有幡旗靈光大放起來，下一刻巨震下，同時放出三十六道耀目光柱，碗口粗細，一閃即逝的沒入了高空雲層中。

    頓時空中烏雲一聲震耳欲聾龍的霹靂傳出，隨即一座百餘丈大的巨大光陣從烏雲中徐徐溉?逯而出，而光陣中心處的那一點，竟然正好對準下方金光中法盤，然後突然噴出一道纖細金絲，正好直接沒入了誹中的那一團金光中≠時那金色圓球一下騰空飛起，直奔巨大光陣中心處而去。

    至此，韓立已經目瞪口呆了勺

    這個旗陣有何威力，肖姓女子事先並未給他多說什麼，只讓其給她多拖延時間而已。但現在看來，縱然此法陣威力還為真正顯現，但是絕對非同小可，威能遠勝其的大庚劍陣的。

    不過一直雙手托起法盤的肖姓女子，在這片刻間竟然汗如雨下，臉白無血，一副搖搖欲要的詭異樣子。

    金色光球終於被吸進了光陣中心處，頓時融為一體的嗡鳴聲大響，原本就已經大的驚人光陣，備光一閃，面積又大漲了敏倍，幾乎遮蔽了整個天空。

    光陣散發的靈壓之強，就算韓立也身形一晃，不禁接連退出了馱步之遠。

    同一時間，遠在敏千里外的兩名夜叉王，突然吃驚的互望一眼，二話不說的身形一晃，二人就一下閃入虛空中不見了。

    此刻，兩隻猖奴終於呼嘯兩聲的衝出了大庚劍陣，血光一閃直奔韓立二人激射撲來。

    韓立一驚，正想將手中雷珠迎頭劈出。空中光陣卻突然噴出兩道乳白色光柱來，一閃即逝的直接擊在了兩隻猖奴身上。

    看似厲寒極的兩隻猖奴，竟然噗噗-兩聲，一下在白光中消失的無

    影無蹤了。

    “傳送法陣”

    韓燎何等眼力，一眼就看出了那兩名猖奴並非被擊殺了，而被那白光在罩住的瞬間，一下被不知傳送到了何處。
