
    肖姓女子得意的一笑，扭首正想對韓立說些什麼，卻突然臉色大變，驀然化為一道驚虹，直奔空中光陣激射而去。

    韓立雖然心中驚疑，但見此景，腦中念頭閃電一閃，毫不猶豫的也化為一道青虹，跟著此女奔空中而去了。

    而就在此時，百丈外的兩處虛空中波動一起，突然兩道巨大人影拘動巨翅的一閃而出，正好望見韓立二人的舉動。

    當即兩聲怒吼傳出，一夜叉王遙遙的一拳擊出，另一夜叉王卻手中血光一閃，一巨大光片一斬而出。

第一千三百九十九章 豬妖與幼獸

    ~日期:~09月18日~

    肖姓女子已經一頭扎進了巨大光陣中，頓時整個光陣的嗡邸箏笈下大了數倍，同時附近溉?逯出劇烈的空間波動。

    巨大光陣籠罩之下的空間都開始扭曲變形，分明是法陣傳送即將開

    始的樣子。

    原本佈下劍陣的眾飛劍，也在猖奴衝出劍陣的一瞬間，就紛紛還原成七十二口小劍，一閃的沒入其身體中了。

    但此刻因為空間扭曲秣故，韓立所化青虹一頓，遁速不由得一下

    慢了倍許。

    韓立臉色一變，尚未來及將背後新煉製凡人風雷翅展動時，夜叉王的攻擊就已經到7眼前。

    其中遙遙一拳之力帶著一股轟鳴聲，化為一隻碧綠色巨大拳影直擊光陣之下，韓立正好被其威能籠罩其中。

    韓立心知不先應付此擊，根本無法走得了。當即深吸一口氣，雙手齊楊，十餘個金銀色光團立刻激射而出，這才自身背後雙翅一扇，人在原地一閃的不見了，下一刻就出現在距離光陣中心近在咫尺之處，身形一晃，毫不遲疑的沒入了其中。

    此刻，務外一道血光也後發先至的向上一閃，狠狠斬在了巨大光陣

    的一角上。

    同一時間，那些金銀光團也擊在了拳影之上，兩者同時爆裂了開

    來。

    一個血光大放，一斬下去，競讓如此大光陣整個盪漾而開。

    另外一個則一聲驚天動地的巨響，驀然溉?逯出一朵金銀色巨大雷雲，遍及百丈之廣，掀起一股沖天而起的颶風。

    轉眼間，颶風將一切都淹沒進了其中。

    雷雲邊緣處空間波動一起，兩名夜叉王身形再次顯現而出，面對相當於十餘名煉虛修士一擊的巨大威能，即使以他們神通也不得不將暫避一下，讓他們原先打算直接瞬移過去，將韓立二人從光陣中抓出的想法擱淺了。

    在雷雲的略一阻擋下，空中光陣在晃動中光芒大放，隨即狂閃幾下後，整個光陣就寸寸的碎裂開來，消散一空了。

    兩名夜叉王聯手之下，片刻間就將金銀色雷雲用神通強行擊散，然後一閃的溉?逯在了原本光陣中心處所在的下方。

    在那裡，只有一個表面遍佈裂痕的白色清盤，靈氣全無的漂浮在哪

    裡。

    一名夜叉王一把將此法盤攝到了手中，面色陰沉的打量了半晌，然後一言不發的扔給了另一名夜叉王。

    “裡面有一絲真靈之氣，看來我們還是小看這兩名人族修士了，竟然能有這種憑空遠距離傳送的神通。”後一名夜叉王看完了法盤，嘆了一口氣。

    “此事連本王也沒有想到的勺好在我那最後一擊，也震動了其傳送法陣。他們能否真的安然傳走還是兩說的事情呢。說不定在途中就掉入什麼空間裂縫中，已經從此界消失了。”名叫不滅，王的夜叉，卻冷笑一聲的說道。

    “也只能這麼想了。倒是你我二人的猖奴也不知被傳送到了何處，想要找回可真有些麻煩的。”轉輪王眉頭緊皺起來，半晌後才點點頭道。

    “沒什麼，你我猖奴又不是靈智未開之輩，只要不是傳送到其他大陸，總會自行想辦法找到你我的。倒是我們先前所說的聯軍之事必須馬上拿出個章法來，否則…”

    兩名夜叉王對韓立二人從手中逃走之事，雖然大感意外，但很快就拋擲了腦後，馬上討論起對他們來說更加至關重要的大事來。

    離他們不知多少萬里外的夜叉族大軍，卻仍向人族所在的天淵城方向，浩浩芬蕩的前進著……

    韓立只覺得頭痛欲裂，雙目眩暈，以其現在**強橫竟然還在傳送後有這種強烈感應，說明剛才看似一瞬間的傳送，絕對是一次超遠距離的傳送。

    閉上雙目好一會兒後，韓立雙目才緩緩的睜開，四下一掃。

    這裡好像是一片亂石堆，地下倒處都是大小不一的圓形石塊，顏色灰白。

    四周不遠處，則是一片片灰色霧氣，無法看出太遠的樣子。

    腦中還是嗡嗡作響，不知此處有什麼禁制，還是他尚未從那遠距離傳送中恢復過來，神念竟然一時無法離體。

    眉頭微皺下，韓立頭顱四下轉動的同時，雙目藍芒閃動不已。

    韓立忽然神色一動，兩手掐訣的化為一道青虹騰空飛起，一頭扎進了霧氣中。

    一盞茶工夫後，韓立雙手倒背的出現在一條數丈寬腥?濯旁，望著足下清澈剔透溪水，雙目微眯起來。

    單手往下一抓，頓時一小團溪水被憑空攝起，化為一團拳頭大水球，輕輕懸浮在手心上。

    韓立凝神檢視了一會兒，見溪水沒有什麼問題後，才一張口水球立刻化為一道

    水線的被全部吸入了口中。

    甜美異常。

    韓立滿意的點點頭，正想再熱?濠溪水時，卻忽然眉梢一挑，另一隻手驀然五指握拳衝身後虛空一擊。

    一股無鄉巨力隨之而出。

    “轟”的一聲巨響，身後霧氣一陣翻滾，巨力彷彿擊在了什麼東西上，不但傳來蹬蹬的幾聲腳步倒退倒地之聲，還有敏聲哼哼之音發出。

    韓立身形略一模糊，人就鬼魅般的身形倒轉過來，衝著身後霧氣袖跑一抖。

    也不知他暗中掐了什麼法決，一股狂風從袖口中狂湧而出，前方數十丈內的灰霧頓時一吹而散，露出一個丈許高的怪物出來。

    韓立即使見過識廣，一看清楚這怪物相貌，也怔了一怔。

    眼前怪物長的實在奇特之極，小眼長嘴，豬首人身，上半身套著一間青色龜殼，牢牢的卡在身體上。

    此刻怪物四肢朝天的倒在地上，顯然被韓立剛才一拳震倒在地，正口中發出哼哼聲的拼命想掙扎而其。

    但是由於背部龜殼過於凸鼓，而四肢又比常人短小了一半有餘，卻無法馬上翻過身來，貌似一隻碩大王八倒地不起一般。

    “王八豬妖”

    韓立靈光一閃，腦中不知怎麼溉?逯出這麼一個古怪名字，自己也忍不住的輕笑起來。

    這隻豬妖身上氣息並不強，也就相當於人族練氣期左右的修為。

    如此弱氣息，韓立自然，c中一鬆，但也有些奇怪此豬妖如何能硬接自己剛才巨力一擊的。

    目光一閃，落在豬妖身上的那件龜殼上，在此龜殼腹部上赫然有一個寸許深的拳印。

    斡立臉上訝色一閃，單手衝其虛空一抓。

    靈光大放，一隻丈許大青手憑空在豬妖上空溉?逯，往下一撈，就一把抓著龜殼的邊緣處，將整個豬妖提了起來。

    韓立尚未來及仔細檢視從龜殼，那王八豬妖卻突然身體靈活異常一縮，一下從龜殼中掉落而下，化為一頭棕野豬，一溜煙的衝進了一旁的霧氣中不見了蹤影。

    轉眼間，青色大手中只事一個空空龜殼了，倒頗得金蟬脫殼的三味真隨。

    韓立嘴角抽搐一下，有些無語了。

    以豬妖逃跑時的迅捷來看，剛才倒地不起的笨拙舉動，竟是用來迷惑敵人之舉。

    這王八豬妖看似甚呼呼的，卻是狡猾異常，恐怕靈智不低的。

    區區一名煉氣期級低階存在，韓立自然不會多在意的，也懶得去追此東西，只是將龜殼攝到了身前，反覆的細看起來，臉上漸漸顯出了驚訝之色。

    “不過是敵百年巨龜之殼，競然可以抵檔我一拳。這是哪種靈龜之殼，能有這般神奇。”韓立喃喃自語了一聲，猶豫了一下後，還是將龜殼姑且收進了儲物鐲中。、

    隨後韓立也不沒有冒然的再去何處，就在這腥?濯旁盤膝而坐，閉目

    養神起來。

    腥?濯旁寂靜無聲，但旁邊的霧氣卻開始漸漸稀薄起來，也不知過了多久，當霧氣散的七七八八時，腥?濯旁不知何時聚集了一群似鹿似馬的獸類，在溪旁伸出舌頭的喝水起來，其中幾頭幼獸只有尺許來長，卻在西胖跌跌撞撞的互相打鬧戲耍起來。

    而韓立因為將氣險斂下，竟然彷彿一塊頑石般的絲毫沒有引起這

    群獸類的注意，有一頭幼獸甚至直接撞到了韓立身上。

    此幼獸似乎察覺到了什麼，一轉身子，用兩隻淡藍色的漂亮大眼睛打量起韓立來，隨之又好寺的圍著韓立轉了幾圉後，乾脆將毛茸茸的頭顱湊到韓立臉前輕嗅了幾下，忍不住的伸出粉紅色舌頭舔了一下。

    突然韓立雙目絲毫徵兆沒有睜開了，這小獸倒也機靈異常，頓時一驚的躍而回，想逃逃開。但就在這一瞬間，綠光一閃，一顆丹丸帶著一股藥香從韓立袖跑中彈射而出，準確無誤的射入了此小獸的口中，並且立刻化為滿腔津香流入了小獸口中。

    同時韓立淡淡的聲音在小獸耳中響起。

    “既然你我有點緣分，這顆開靈丹就送給你吧。但以後能否真的

    開啟靈智，也要看你的造化了。”

    這聲音，卻將小獸嚇的發出類似綿羊般的鳴叫聲，頓時附近的其他成年獸也發現了韓立存在，當即立刻一用而上，將幾隻幼獸護到了中間位置，然後用頭上尖角，警惕的對準韓立所在方向。

    韓立仍在原地未動一下，只是神色平靜的盯著那隻小獸多看了兩眼，然後再次緩緩的閉上，就不再理會獸群了。

第一千四百章 海邊

    ~日期:~09月18日~

    獸群雖然看出了韓立沒有什麼惡意，但是仍然護住幼獸緩緩的向遠處退去了。不久後，獸群調頭狂奔起來，在一個高地後消失不見了。

    韓立則在溪水邊再盤坐了一會兒，等附近霧氣徹底散盡後，這才騰空飛起，直往高空遁去。

    此刻，他無論法力還是神氣都徹底恢復過來了，再試著將神念放出，卻發現雖然可以稍微離開軀體，但是卻明顯大受壓制，竟然頂多只能掃視附近十餘里大小的距離。

    如此一來，他乾脆不斷往高處飛去，準備直接用明清靈目神通檢視附近了。

    最起碼百里內的一切都可清楚攝入眼中的。

    身處千丈高空處，緯立雙日藍芒耀日閃爍，四下飛快掃去。

    只見東西兩邊盡頭仍是白呼呼一片，似乎還是亂石之地；而南邊三十里外卻有一抹綠色，遠遠看去竟有一座不小山脈的樣子；北邊卻有大量水靈氣湧現，似乎有條大河或大海存在那裡。

    猶豫了一下後，韓立周身遁光一起，化為一道青虹，先奔北邊而去。

    以韓立如今遁速，這點距離自然片刻工夫就到了。

    結果眼前一亮，赫然出現一片一眼無邊的海洋，但海水卻有些詭異，竟然是赤紅色的，而在岸邊赫然有上千只，大小不一的巨龜正在沙灘上歇息著。其中大些的巨龜有三四丈大，小的也有數尺大小。一個個半埋在沙粒中，一副懶洋洋的樣子。

    而在海面之上，卻有一群長著尖利長嘴的赤紅色怪鳥，在空中盤旋不定著。時不時會有幾隻俯衝到海中，用嘴火爪子抓起一隻只尺許大的恆扔拋到高空中，頓時其他怪鳥一擁而上，瞬間會將恆分食的一干二睜的。

    韓立面無表情的打量著這一切，半晌後，忽然想起了什麼似得，猛然往高空中望去。

    仍然是七個炙熱的太陽掛在高空中，韓立神色一動。

    不知為何，他隱隱覺得太陽光芒似乎比以前小了一囹，淡了許多，看起來略有些模糊的樣子。

    看來他這次被傳送的地方，真離人族之地非常遙遠。否則不會連空中太陽都會有這般變化了。

    好在有關這一點，韓立早就通過自己傳送後的身體不適，提前猜測到了。如今倒也沒有大多吃驚，目光一轉下，落在了下方的龜群上。

    在這片海灘上，除了龜群外，附近還有大量空置的龜殼擺滿了附近沙灘，足有數千只的樣子。西海沙低下還不知擺滿了多少隻的樣子。

    雙日微眯下，韓林掌一翻，手中多出了一個丈許大青色龜殼。

    韓單手持著此龜殼，衝下方龜群比較了一下。

    片刻吝，韓立面上就孬出了一絲訝色來。

    猛一看下，下方龜殼似乎和韓林中的十分相似，甚至大上倍許的也大有存在。

    但韓立卻一眼看出了其中的不同。

    手中龜殼雖然不算多大，但每一道龜紋都隱含一絲淡銀，而下方龜殼上龜紋，卻只是十分普通的白痕而已。

    韓立歪頭想了一下，衝下方一隻龜殼虛空一抓，一隻兩丈大龜殼直飛上夭。

    “轟”的一聲巨響，在韓立隨意一擊下。此龜殼立刻爆裂開來，化為了粉末消逝了。

    巨響龜群一陣騷動，不少巨龜探出了黑黝-拗的頭顱，朝空中看了一眼。

    但它們似乎覺得韓立沒有什麼威脅，大部分又縮了回去，龜群再次回覆了平靜。”果然不是這些普通龜殼！但此龜殼應該也出自此處不假的。”

    韓立沒有露出失望之色，反而喃喃的自語了一聲。

    青光一閃，韓立身形往低空徐徐落去，同時閉上了雙目，將神念強行放出，將附近數裡都籠罩其下，開始細細尋找什麼的樣子。

    半晌後，韓立精光四射的一掙雙目，身形一下化為一道青虹的瀲射而出，圍著這片沙灘飛快的轉了數圖而回。但身體四周卻多出了另外三個巨大龜殼漂浮其後了。

    一個有四五丈大，一個丈許大，最後一個卻只有數尺大小的樣子。

    這三個龜殼上龜紋赫然同樣是銀色的，只是顏色程度有些不相同。

    最小的龜殼，龜紋已經彷彿純銀般的閃閃發光，丈許大的和韓林中的那件一般無二，至於最大的那個龜殼，只含有一絲淡銀而已。

    這三件龜殼都深埋附近沙灘地下頗深，要不是韓立有神念可直透而下，恐怕還真的無法找出這三個來。

    韓立遁光一頓的停在了豐空中，反手衝幾隻龜殼一招。

    頓時呼嘯一聲，三隻龜殼在身前並列排開了。

    “砰砰“幾聲傳來，韓林指輕輕一彈，幾道青色劍氣破空射出，分別在龜殼上現出了幾個深淺不一的孔洞。

    最大龜殼上劍氣直接洞穿而過，最小的卻只有半寸來深，丈許大龜殼孔洞卻現出三四寸深。

    韓立點點頭，袖跑一抖，一股青霞飛卷而出。

    三隻龜殼頓時在霞光中滴溜溜一轉，瞬間縮小無數倍，被韓立憑空攝到了手中。

    手中靈光一閃，它們都被收進了儲物鐲中。

    而就在這時，忽然遠處海面上鳥鳴聲大作，韓立一怔的抬首望去，結果心中一驚。

    只見前方海面上，不知何時的溉?逯出一隻體長十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑面板的男子形狀，雙臂各持有一件骨叉，面容猙獰，但下半身卻和一隻巨大烏賊一般無二的，粗大之極觸鬚在海面上若隱若現著。

    這名烏賊般的妖物正一張口，噴出一股股漆黑霞光，將敵百隻的赤紅色怪鳥全都裹入其中，並一隻只的吸入口中，彷彿在享用一頓美餐一般。最快更新選擇《》

    而那些怪鳥在霞光中拼命掙扎，卻無法掙脫分毫，轉眼間就被吞噬掉了大半進去。

    奇怪的是，目睹此景那些海龜卻老老實實的在海灘上呆著，並沒有驚慌的樣子，而這隻巨大妖物也絲毫沒有動龜群的意思。

    韓立心中有些詫異，但是眼前的妖物大概只是八級妖獸的樣子，自然不會畏懼什麼，只是眉頭微皺的站在原地看著這一切，心中暗自揣測對方的來歷。

    其實在靈界，所謂的妖獸、古獸實都只是一種大概的劃分而已。

    僅對靈界人族來說，古獸一般指的就是靈界土生土長的獸類生靈。

    妖獸，卻多半指從下界飛升上來的妖修遺留和繁殖的大量後代形成的獸類種族，其中也摻雜不少接受容納的其他低階古獸種族。

    對古獸來說，雖然大部分一生都無法開啟靈智，但無需修煉都會具有一種或敏種天賦神通，實力都強橫之極的▲妖獸卻相反，只要不是些傳承特殊的獸類或者蟲獸等不可能開啟靈智的種類，一般都可開啟靈智的，但修成的天賦神通，一般又遠遠遜於古獸威能的。

    當然古獸和妖獸沒有什麼嚴格區別的，有些生活在人妖兩族附近的古獸種族一旦開啟靈智後，在權衡一番利弊後，也會主動帶領族群加入到妖族中的。

    或者有些古獸被妖族和人族修士看中後，也會強行將它們馴服，收入族中的。自然以後，它們也成為了妖獸中的一支了。

    所以韓立見剄-眼前的妖物倒也沒有什麼奇怪之意，只是雙手倒背的靜靜懸浮在空中。

    過了一會兒後，海中妖物就將那些海鳥一吞而進，巨大觸鬚興奮的抽打幾下海面後，頭顱一轉下驀然看到了附近空中的韓立。

    韓立先前一直收斂氣息，此妖獸粗心大意之下，卻一直沒發現海灘這邊高空中還另有他人存在的。

    但讓韓立一愣的情形出現了！此妖物一見韓立，臉上竟現出驚恐之色，一聲低吼後，竟身形一晃的化為黑氣，一下潛入海中去了。

    隨即從海底冒出無敏股漆黑如墨的黑霧，一下將敏裡內的海水全都染成了烏黑渾濁之極，讓人根本無法視物分毫。

    韓立眼角一動，瞳孔藍芒半夢手打文字一閃，目光瞬間穿逶黑霧，將下方情形看的一清二楚。

    那巨大烏賊妖物正在敏裡之外的海底深處，拼命向海中逃遁兒走。

    冷哼一聲，韓立背後雙翅一亮，正想催動風雷翅一下遁入虛空中，將此妖物抓住時，卻忽然深海處傳來一聲莫名的長吼，聲音彷彿雷鳴般的滾滾而來，低沉異常。

    隨即感到十餘里外的海中深處一下多出一股強大異常的妖氣，似乎強大不下於化神級修士的樣子。

    韓立聽到此吼聲，神色為之一呆，眼也不眨的凝望著吼聲發出處，面露一絲猶豫之色。

    片刻後，海中放出的驚人妖氣和那烏賊妖物匯合一起，隨即毫不遲疑的向深海中而去。

    搖了搖頭後，韓立背後剛溉?逯的雙翅再次一閃的消失了。

    雖然化神級妖獸，他不會懼怕分毫。但初到這等陌生之地，他還不想貿然和同階存在爭鬥什麼的。

    再向大海深處望了一會兒後，韓立遁光一起，驀然掉頭往南邊方向激射而走。

    片刻工夫後，韓立所化青虹就出現在了一片蔥蔥綠綠，連綿不絕的巨大山脈前。

    在山脈邊緣處遁光一斂，韓立身形顯露而出。

第一千四百零一章 黑色霧海

    ~日期:~09月18日~

    遠遠望去，此片山脈盡是高大險峻的陡峭山峰，一座接一座密密麻麻不知有多少的樣子。

    雖然尚未進去，但從山勢中就隱隱散發著一股凶惡氣息，讓韓立略感一分驚訝。

    不過同樣，山脈中的靈氣比外邊濃郁的多。僅此一點，就沒讓與$立加考慮什麼，再次驅動遁光，一閃的進了其中。褲衩鎮凡吧，亂妞威武

    為了不引人注目，韓立將遁光壓的極低，並且放慢了遁速，從一座座山峰的山腰處，一掠而過，身處遁光中的他，將神念放出始終籠罩數裡內的一切，同時雙日四處的打量個不停。

    僅僅飛入山脈千餘里之遙，韓立臉上驚喜就再也無法掩住了。

    這片山脈中，竟然到處遍佈一些靈草靈木。雖然大多身處一些險峻異常地方，並且大都是一些低階靈藥。但數量如此之多，還是讓韓立大喜過望。

    畢竟他只是匆匆一過而已，若是仔細搜尋下，肯定能在此片山脈大有收穫的。

    想來高階靈藥，應該也蘊含不少的。

    除了靈藥之外，山中的獸群之多，也遠在韓立預科之外。

    韓立甚至意外目緒了一場獸群間的慘烈大戰。

    當時他在飛掠過兩座巨山間較平坦的一處山坳時候，從兩座巨山中突然傳出猿啼之聲和類似猛獸的吼聲。

    接著一座巨山中突然冒出許多兩丈高的白毛巨猿，在一隻通休金燦燦的巨猿帶領下，手持木棍’棒之類的東西，直撲對面的另一座巨山而去。

    而另一座山中，則竄出，一些牛首獅身的凶獸，為首的卻是一隻體形遠勝同類倍許的巨獸。

    兩者在一片較平坦的山蚴間，迎頭碰到了，毫不客氣的廝殺了起來。

    那些巨猿個個飛躍如飛外，身懷巨力，而牛首凶獸則牙爪鋒利，皮糙肉厚，兩者倒也鬥了個旗鼓相當。

    讓韓立留心的是，為首的巨猿和那些凶獸都似乎有了些靈智，成了氣候，一個可以手芬石，一個口噴黃光，大概有三四級妖獸的等級。

    其中金毛巨猿依仗身體靈活略佔據了一些上風，但牛首凶獸的首領也不比太差哪裡去。

    所以兩股獸群廝殺了小半時辰後，在感到疲倦之後，終究在兩個首領各自口發出長嘯低吼之後，分明退回了各自的山頭。

    只是在山坳間丟棄了許多兩計獸群的屍體，引來了另一種體態醜陋的雙頭怪鳥，將這些屍體全都分食一空。

    韓立躲在高空處，將這場獸群大戰倒也看得津津有味，看到那些巨猿進退之間，竟然彷彿興兵打仗一般的頗具章法時，心中一動，隱隱有了一些想法。

    除此之外，在不斷深入山脈的過程中，韓立自然陸續發現其他一些奇異獸類，在山脈各處若隱若現。其中有幾座靈氣最濃的山頭上，甚至隱藏了幾頭似乎到了六七級妖獸水平的妖獸。

    韓立對這些根本收不成威脅的存在，也恨得去加以理會。只是駕馭遁光不停的往山脈深處飛遁而走。

    這片山脈之大，還遠超乎韓立的預科。

    足足兩個月的飛行，他竟然還未能飛出此片山脈去。

    這讓韓立大盛意外了。

    正當其猶豫，是否就此返回的時候，卻在前方出現手一望無際的黑色霧海，將無數的山頭巨峰都籠罩在了霧氣之中。

    在距離霧海數曇釜的地方，韓立吐了遁光，藉助了靈目神通，臉色陰晴不定的望著霧海中清形。

    在霧哼緣處，他清楚的看到，黑霽籠罩下的絲毫草木都沒有的樣子，甚至連地面的石土都有些發黑並乾裂異常。

    這種詭異情形下，韓立自然不會冒然的一頭闖進去，而是朝身下的一顆碗口粗小樹虛空一抓。

    頓時此木一下拔地而起，被韓立單手一把抓住主杆。

    渾身金光大放下，韓立單臂溉?逯無數金色袋片下，狠狠一揮。

    “嗖”的一聲猛烈異常的破空聲後，小樹竟然如同弩矢一般的直奔數裡外黑霧澆射而去。

    韓立目中藍芒大放，全身灌注的盯著小樹不語。

    讓他驟然心跳的一幕出現了。

    小樹一射入了黑霧的一瞬間，整顆小樹立刻由黃轉綠，剎那間枯萎化為亍塵土。

    韓立臉色有些難看。

    他左右看了一下，在沉吟了咕兒後，突然駕馭遁光向著一側飛射而走。

    他竟打算沿著霧哼緣尋覓起來，看看能否尋到什麼出路去。

    結果小半日後，韓立出現在一座緊接霧漣的小山附近，並一臉凝重的凝望著此山一側的山壁。

    此山只有數百丈高，但面朝韓立一面卻扁平無比，彷彿被誰用莫大神通一下抹平一般。

    而在這面光滑異常的山壁上，赫然書寫著三個數丈大的血紅文字。

    韓立在天測城期間，對人妖兩族的上古文字和附近的幾種異族文字都曾經專心研究過的▲這三個怪異文字，卻都不在其列，顯然憂人妖兩族尚未接觸的其他異族的文字。

    雖然看不懂上面寫的什麼意思，但是這些文字個個筆畫如劍竟給他一種煞氣沖天的驚人感覺。

    相信若是修為低些的修士，一望見這些文字，立刻會被逼的倒退不已，無法久視此山壁的。

    當然以韓立現在神通，自然不會在乎這點煞氣，而仔細檢視下，卻發現這些文字似乎年代非常久遠了，附近山石都被風化掉了不少，連帶這三個文字，部分都有些模糊不清了。

    韓立靜靜的在原地想了一會兒，再次沿著黑色霧海飛遁向前。佶果飛行了數日後，終於飛出了山脈。

    但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形後，整個人卻又怔住了。

    此地赫然又一片臨海沙灘，遠處赤紅色海水不停沖洗著附近的殳。

    韓立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望著此海不語了。

    好一會兒後，他忽然遁光一起，化為一道驚虹朝來路飛遁而回，朝著黑色霧哼緣的另一端激射而去。

    這一次，緯立遁速全開，十餘日後，卻又出現在另一促海的山崖之上。

    韓立終於肯定，自己身串地竟似乎是一座奇大的巨島。

    此島嶼之大，絕對應該是生平僅見▲且此島應該是長條形狀，一半是其身處的半邊，另一半卻被那黑色霧澮籠罩。

    原本韓立還想從島嶼外繞開黑色霧海，看看島嶼另一端到底還有些什麼。

    結果他沿著島嶼邊緣足足繞行了一個月之久，竟然還沒有看到絲毫的盡頭，島嶼內側仍然是黑色霧海的天下。

    韓立駭然之下，一掉頭，幹璐原路返回了。

    看來他身處的也許是一座巨型半島，並非什麼真正孤島。否則此島之大，都可**成為一片小陸地了。

    不過不管此地是半島還是真正島嶼，對他來說都沒有什麼區別的。

    除了黑色霧盒些詭異外，島上其餘區域似乎沒有太強的存在。

    而島上山脈中也靈氣濃郁異竄，絕對是最佳的修煉之地。

    但韓立一想到在哼發現的那個同階的存在，如此大島嶼竟然沒有此類強大妖物佔據，實在有些古怪的。

    而且那頭烏賊妖物已是八級化形的妖獸，一見他竟露二話不說的轉身而逃，更讓他心中有些嘀咕的。

    韓立思量了好長時間，心中沒有什麼結論。但為了以防萬一，還是準備多花些時間，先看看島嶼附近是否還有其他島嶼或者對其構成威脅的強大存在。

    於是事來一個月時間，韓立以此半邊島嶼為中心，將方圓十餘萬里的海面都仔細搜查了一遍。

    結果除了幾座毫無價值的荒島外，毫無其他發現。

    附近海底倒也有幾頭成-了氣候的海獸，但是最厲害的也不過和上次見過的那個海賊妖物差不多，還沒有什麼靈智，根本無需擔心什麼。

    這樣一來，韓立徹底安心了下來，重新返回了巨島山脈，準備再次潛心修煉一段時日再說了。

    在精挑細訝?迓，他選了一座靈氣最佳的巨山，挖空了大半山腹，開闢出了一座巨大洞府，佈下禁制後，自己就此搬了進去。

    此洞府較靠近山脈邊緣處，離那黑色霧海足有十餘日的距離。即使霧海真有什麼握，也無法對其造成什麼突然影響的。

    足夠其反應過來，做些準備了。

    韓立將所帶的靈藥紛紛在洞府藥園中種下後，人就立刻進入密室中，開始忙碌起來。

    頓時手腕上的儲物鐲脫手射出，在空中滴溜溜一轉後，青色霞光一卷，兩大七小九具碧眼真蟾獸屍體上出現在了地面上，幾乎佔據了密室大半空間。

    所有屍體上都貼有數道顏色各異的符黧，以防止獸身**，而讓靈血效力大減的。

    韓立深吸了一口氣，衝儲物鐲上再次一點，一個潔白玉瓶一閃溉?逯另一隻手衝其中一具幼鍵虛空一抓，頓時此物一下懸浮而起了。

    手指輕輕一彈，青光一閃，頓時一道劍氣在幼蟾屍體上洞穿出一個拇指粗細的小孔。

    片刻後從裡面流出濃稠的液體，光燦燦的，竟然是銀白色。

第一千四百零二章 苦修

    ~日期:~09月18日~

    白光一動，玉瓶詭異的出現在了孔洞之下，銀色液體頓時化為一道銀線直接滴入了瓶口中。妖異的一幕出現了！隨著銀色液體的裱出，這隻幼蟾身體竟然隨之乾癟縮小起來。

    從屍體中流出的銀夜並不太多的，只是片刻工夫就流淌乾淨了，而屍體卻縮小了近半有餘。韓立眉梢一動，一張口，頓時一顆銀色火球噴出，擊在屍體上。來。

    竟是韓立依仗噬靈天火的至陰至陽之力，輕易的將幼蟾身軀中隱藏。的殘血液全都煉化了出來。長袖一抖，一股青霞飛卷而出。

    青光一閃後，霞光將所有液滴凝聚一起，化為一個拳頭大的銀色野團，然後包裹的全送入了玉瓶中。

    真蟾獸的靈血，韓立可無法催生而出，自然一滴都不願浪費的。

    就這般，韓立一口氣將所有碧眼真蟾屍體都一般無二的處理了一番，將傳聞中的真蟾血足足裝了敏個玉瓶。然後他才出了一口氣，總算安心了下來。

    如今真蟾血取出，他倒不急著先煉製真蟾液的▲是需要先將自己修為先修煉至化神中期的巔峰狀態，突破此境界瓶頸再說。說起來，他選在法體雙修的路子，似乎還真的沒有選錯。

    在有強橫**和大量丹藥情況下，對其他修士來說也許要花費數百年時間才能修煉到的境界，他也許只要百年甚至區區敏十年內就可輕易修煉到的。唯一的麻煩，就是瓶頸的突破，恐怕也多花費一些時間的。

    於是，韓立放出了幾隻巨猿傀儡後，再一摸頭顱將第二元嬰也放了出去，讓其負責管理催熟洞府中的一切事物。自己則將密室大門一閉，專心在裡面修煉起來。

    有充足的丹藥供應，在加上龍鱗果這等靈果不斷服用，和淬骨決等奇妙法決輔助下，韓立法力一天比一天凝厚異常，**強大也日新月異。

    在這期間，他除了苦修梵聖真魔功外，在將雙手和元磁神山、五子同心魔煉煉製一體後，又開始按照百脈煉寶決將七十二口青竹蜂雲劍，開始一口口的熔鍊進身體各處要害的骨骼之中。

    若是真能凝練成功，別的不說，配合梵聖真魔功的威能，這些要害的防禦廉強，絕對達到一個不可思議的境界。恐怕就是煉虛級修士的正面一擊，也可單憑肉身若無其事的硬接下來的。

    當然這和雙手的凝練大不一樣，身體要害部位骨骼的凝練自然更加複雜，耗時之久可想而知了。

    於是韓立所在密室大門，從此緊閉不開了。只是每隔數年內，第二元嬰會化為一團虛影會直接沒入牆壁進出其內，給韓立逞一些靈藥靈果！一月月的過去，一年年的流逝，轉眼間一甲子的時間過去了。

    一日，離韓立洞府所在巨山十餘里遠的另一座小山上，有黑黃兩團妖氣若隱若現的隱匿在山頂之上，裡面竟然傳出了隱隱的話語聲，似乎有妖物在交談著什麼。黑氣中有兩隻銀目寨不已，黃氣中則有一隻赤紅獨目，閃閃發光著〓妖竟似乎看破了韓立佈置在洞府大門外的遮隱幻陣，對其不停的張望不已。

    不過，二妖似乎也對韓立洞府大有忌憚之心，並沒有馬上動手什麼，反而交談不久後就散了去。

    而三日後，韓立洞府外空中再次有數團妖氣凝聚而來，這一次這些妖物不在隱蔽身形，反而名目張膽興起一股妖風，地面上也現出數千只各種猛獸怪蟲，氣勢洶洶的匯聚在一堂，竟明目張膽的攻打起韓立洞府來。

    而在空中現形幾隻妖物，也都形態各異。一個是一條三首青花巨蟒，三顆頭顱一大兩小，猙獰異常看；一個是隻體形六七丈之巨的巨大野豬，一對巨大獠牙銀光閃閃，竟然彷彿是純銀打造一般。最後兩個妖物，卻是和韓立當日見過的獸群大戰中的兩隻為首妖物有些相似一個是通體光燦燦的敏丈高金毛巨猿，單手持著一杆烏黑巨叉，另一個則是一頭牛首獅身的小巧怪獸，但是體長只有數尺，但通體翠綠欲滴彷彿翡翠雕刻而成一般。

    韓立若是再次，自然一眼就可看出，這些妖物竟然都是其在附近山脈中曾經察覺到的那些六七級妖獸。

    而這些妖獸，又尤其以那牛首怪物實力最強，已經身處七級妖獸大成的境界，只差一步就可不如化形妖獸之列的，這些妖獸也不知什麼原因竟匯聚一起，竟然來攻打他的洞府來。

    但縱然韓立現在身處閉關中，對外界一切誇物不聞不問，但是他以化神修士佈置的禁制，豈是這些只是依靠本能修煉出神通的中階妖獸可破的。

    眾獸群毒蟲在空中幾頭妖物催動下，方一氣勢洶洶的衝破最外層的幻陣，就立刻觸動了韓立佈置下的防禦沽陣。

    只見對面驀然青色霞光一起，隨即狂風大作，無飛沙走石，數百巨大岩石從風中呼嘯而至，轟隆隆一陣地動山搖後，頓時將部分猛獸砸成了肉醬。

    獸群頓時一陣大亂，有些f脆就想反悔而逃。

    但是空中邳4首妖物見此，驀然一張口，發出長長的厲嘯聲，下方獸群聞之頓死骨軟勁鬆，一個個兢兢戰戰。其他三頭妖物也同樣齜牙咧嘴，發出了威脅之音。無奈之下，獸群一回頭，只能硬著頭皮再次衝向對面的青色霞光。

    結果又一次狂風大作後，從裡面沒有。i飛出巨石，反而無數青色風刃發出尖鳴的破空射來，密密麻麻根本避無可避。

    頓時數千妖獸，一陣鬼哭狼嚎後，紛紛不是頭顱骨碌碌而掉就整個身軀被一下斬成了七八截。等狂風再次停歇，還能活著的獸類已經不足數百了▲這些野獸縱然靈智未開，但也一個個嚇的魂飛魄散，甚至動無法在穩穩站立原地了。再也控制不住的紛紛反身逃掉了》頂上的幾隻妖物見此，都不禁面面相覷起來了。

    驀然那隻牛首妖物一張口，竟吐出一些悅耳異常的女子聲音，清晰異常，但卻根本不是人妖兩族已知的任何一種語言。其他三頭妖物也用同樣的言語交談著。

    片刻後，它們似乎商量完畢，隨即四隻妖獸也不管那些跑走的獸類，各自興起一股妖風滾滾而下，但在途中又忽然融合一體，化為一道羆淙淙颶風，直奔韓立洞府氣勢洶洶的一撞而下。這些妖物竟然打算依仗蠻力破除韓立佈下的法陣。

    若是這些妹獸都是八級妖獸以上的實力，或者還有幾分可能，但是一些六七級勢力的存在，又怎能撼動韓立這位化神修士佈置的禁制分毫。

    當即洞府前霞光顏色驟然一變，竟自行幻化成了五色狀，毫不客氣的滾滾迎去。結果黑色颶風方一和五色光霞接觸，在光芒交織閃動間，立刻被攪得粉碎。

    頓時黑色颶風一下四分五裂開來，四頭妖物當即紛紛激逃竄又重新匯聚空中朝下方看去，一個個面露驚容起來。

    雖然它們並未真的和這五色光霞直接對上，但其中蘊含的可怕氣息，讓這幾隻妖物全都心驚膽戰起來。當即它們再低聲的商量幾句後，又化為唧團妖風，也紛紛撤離了。

    從次以後，韓立洞府前不但再無任何妖物靠近，甚至洞府所在巨的方圓百里內，任何連那些飛禽走獸都不見一隻……從始至終，韓立的洞府大門也始終關閉，絲毫沒有開啟的樣子。時間過得飛快，一晃的工夫，又三十餘年過去了。

    忽然一聲龍吟般的長嘯從密室大門中傳出，隨即轟隆隆的一聲；響，密室大門竟然一下爆裂開來。

    從門外望去。密室半空中有一團金色光暈刺目耀眼，韓立赫然盤坐其中，背部則現出一個三頭六臂的金色虛影。

    此虛影也在金色光暈中，面容仍然模糊不清，但比起以前明顯真實了許多，並和韓立一般無二的盤膝而坐，同時六隻手臂各掐一種法決。

    驀然韓立和金影法相同時身形一顥，一團圉金色波紋一下從光暈盪漾而出，一掃到附近的密室牆壁上，頓時五色光霞一閃，密室發出轟隆隆的巨響，隨即晃動不停起來。

    金光中的韓立，臉現出一絲痛楚之色，豆粒大的汗珠佈滿了額頭，巨大金色光暈竟然抖動不停起來，連帶起背部的金色法相虛影，也在晃動中模糊不定起來。

    “咔嚓“一聲輕響，金色光暈竟然彷彿鏡子般的從中間裂開一道細長的縫隙，而受其影響，三頭六臂的金色法相，也瞬間寸寸的碎裂開來，憑空消散不見了。

    韓立卻長出了一口氣，面上的痛楚消失不見了，整間密室一下恢復了平靜。不知過了多久後，韓立終於睜開了雙日，但嘴角卻泛起了一絲苦笑.

第一千四百零三章 天鵬族與供奉一

    已經是第三次突破瓶琪失敗了。看來光苦修，短時間內無法突破此關，只有另尋他法了。”韓立喃喃的自語一聲，隨即其手掌驀然一翻，現出一個鉛印黑色火鳳的東西。正是那盛裝三顆黑炎丹的銀色小瓶。

    黑炎丹雖然號稱突破化神後期瓶須的最佳靈藥，但以其效力強大對化神中期修士來說自然也可使用的。只是其效力有些過於強大的，若是修為不足或者肉身過於虛弱的修士服用，反可能被此丹中落舍的黑鳳之焰**而亡。

    韓立身具噬靈天火，外加本務法體雙修，自然沒有這方面顧慮。大可以服下後，助其突破眼下瓶頰的。

    可是如此一來，進階煉虛此境界時少了一顆黑炎丹，突破機率自被憑空降低不少的。

    畢竟黑炎丹這等靈藥，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶縝，突破只是時早晚的問題。而不計其數修士，一生中都卡在化神後期關口上，從煉虛修士相對化神級修士的稀少，就可知道其進階之難了。故而突破此瓶須時，自然輔助丹藥越多越好。

    心中反覆思量了好久，韓立嘴角露出一絲苦笑來，還是將手中藥瓶收起，放回了儲物鐲中。

    不過韓立也沒有繼續在閉關的意思，起身向密室大門走去。

    密冬外面，一隻巨猿傀儡不知何時的等候在那裡了。

    韓立眉梢一挑，尚未說話，傀儡卻驀然一個大步向前，雙手捧過來一件淡黃色的棍子般東西，上面遍佈一些奇特的墨綠色花紋，正是那顆玄天果實。韓立一見此物，神色凝重了下來。

    單手一抓，將此物吸入到了手中，同時雙目藍芒大放，直接透視其中了。結果，裡面的那個只有黃豆大的光團，此刻赫然有拇指般大小了。

    韓立掂了掂這件至寶，心中不禁有些鬱悶。

    有關玄天果實的資料，韓立當初在天淵城的一些上古典籍店中，自然祕密探查過一番的。

    但古怪的是，無論多久遠的典籍，都沒有提及相關東西分毫。要不是他在人界時，就得到一些和玄天仙木仙藤有關的資料，恐怕連玄天果實是何東西，都根本一無所知的。

    不過縱然如此，既然玄天果實中能蘊含一界的法則之力，自然是逆天級的寶物。韓立自然絲毫口風未曾外露過的。

    再次咎靈力注入玄天果實無效後，韓立用手指撫摸著此物，露出一絲沉吟之色來。

    這些年來，他幾乎不間斷的往果實中注入神祕綠液，除了讓白色光點漲大了一些外，並未見此物再有其他異常。

    雖然不知道用靈液一隻注入下去，此果實是否真能被其所用，但現在也只能這般繼續下去了。將玄天果實小心的收好後，韓立又去藥園中看了一下。

    只見藥園中，原先種下的芝龍果等靈藥早已孕育成熟一片，並且被傀儡專門收集了一批，儲存到了另一個儲物鐲中。韓立自然大喜，將那些靈果當即轉背到了自己所帶的儲物鐲中。做完這一切後，韓立單手衝一直跟在身旁的傀儡一招手。頓時第二元嬰直接從巨猿傀儡身上一飛而出，一個盤旋後就沒入了其身體中。

    韓立雙目微眯的似乎在接受著什麼資訊，片刻後，往腦後一拍後，再次放出第二元嬰迴歸傀綹，同時冷笑一聲。“區區幾個中階妖物也敢再次找上門來，看來應該找到了什麼幫手了。說完這話，韓立大步走向洞府的某間大廳中。

    一個巨**陣和一個祭壇般的高臺安靜的存在此地，高臺身處陣眼之處，上面赫然供著一面八角法盤！韓立也不多言的，揚手幾道法決打在了法陣之上。

    一陣低低的嗡鳴後，整座陣泛起陣陣白光，隨後在白芒閃動卓，八角盤浮現出一層銀色光幕。上面點點白光閃動不已，幾乎遍佈整個光幕。

    韓立在開闢此洞府的同時，竟將大量萬瓏珠佈置在洞府附近的數百里範圍內。

    如今他目光在光幕之上淡淡一掃，立刻舉發現了幾點黑色光點在二十餘里外的某處地方，閃爍不定著。

    韓立兩手一掐訣，周身青光大放，立刻化為一道青虹飛出了大廳，幾個閃動後，就洞府大門處消失的無影無蹤。

    如此點距離，以韓立不可思議的遁速，幾乎只是幾個呼吸的工夫就驀然到了目的地。

    在那裡，正有一頭三首青花巨蟒，一隻牛首獅身翡翠色小獸，和一道模糊異常的灰色光彩站懸浮在低空處，竊竊私語著什麼。當韓立一個閃動後，詭弄的在高空現出身形後，下方的三個妖物倒也反應不慢，驀然化為兩團妖風、一道灰光，四散而逃。

    但韓立輕哼一聲，一隻袖口中三道紅線一飛而出，一閃即逝後，就詭異的出現在了妖風和灰光身後處，紅光大放下，就將三隻遁妖物全都纏了個結結實實，無法動彈分毫了。

    韓立袖跑再輕輕一體，三根紅線一拉之下，三個妖物就被強行拉到了身前。

    牛首小獸和巨蟒均都目瘩驚恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物卻忽然開口說出什麼話語出來。

    雖然腔調古怪異常，韓直根本未聽懂分毫，但聽口氣卻似乎帶有一絲威脅之意。

    韓立臉色一沉，也不回答什麼，只是衝灰光中妖物虛空一抓。

    一片豔麗異常的五色光霞席捲而去。

    妖物護體灰光一被五色光霞捐助，就陽春融雪般的瞬間溶解消散。而此妖物的本體“嗖”的一聲，被韓立一下攝到手中，五指按在了其頭顱上。

    這妖物本體只有半丈來長，渾身閃動金色的鱗片，竟是一個腹部生出四肢的魚妖。此妖，魚首甚至化出一張類似人族男子的面孔，只是生在一條魚首上，自然讓人舉得毛骨悚然。

    韓立什麼妖物沒有見過，眼前這條六級魚妖雖然可怖，但自然不會讓其有任何動容的。只見他按在此妖頭部的手掌驀然間金霞大放。此妖頓時口中發出一聲慘叫，身形巨抖幾下，就身體僵直的昏迷了過去。韓立竟直接施展了搜魂術，在此妖元神中開始搜查自己所需的東西。

    一旁三首蟒蛇和牛首小獸見此情形，嚇的渾身發抖，目中滿是恐懼之色。

    以韓立如今神通對一名六級妖獸進行搜魂，自然是輕而易舉的事情。只是一盞茶工夫，就將此妖元腦中所有東西都搜查的乾乾淨淨。“天鵬族、供奉、寶光尊者！！”等字眼先後浮現在了韓立腦海中，讓其心中一怔，隨即手中金霞一斂，五指驀然一鬆。魚妖頓時從高空中直墜而下！

    而下一刻，捆束此妖物的紅絲體積一漲，一下化為一條粗大火鏈，然後騰的一下，一團赤紅火焰瞬間將此妖包裹其中，轉眼間將其化為了灰燼。火鏈一閃下，再次化為一道紅絲，一閃即逝的沒入韓立袖跑中。韓立這才一扭首，目光落到了其餘二妖會上，面上絲毫表情沒有。“你們膽子不小，為了區區的一些木鈴花，竟然敢圖謀我的洞府？”他默然了一會兒後，一開口，竟也說出了異族言語。

    通過搜魂，回來不但掌握了此種異族言語，也大概明白這些區區中階妖獸為何接二連番的打自己洞府的主意了。

    “沒有了木鈴花，我等黑隱山一干修煉同輩就無法湊齊供參之物，免不了被天鵬族抽魂扒皮，重新被打散靈智。就算明知閣下神通廣大，也不得不一試了。”牛首小獸顯然靈智最高，由其開口回話了。

    “木鈴花，你說的是這種靈草吧！”韓立嘿嘿一笑，單手一反撩，手中驀然多出了，一朵紫色小花，外形酷似鈴鐺，散發著陣陣的奇香。

    “不錯，就是此靈物。我們黑隱山脈縱然靈山不少，但是此花現在只有閣下居住的靈山還有一些。”牛首小獸死死的盯住韓立手中之物半晌，才發出了一聲苦笑，

    “此花落舍的靈氣並不算多，也無法煉製什麼靈丹妙藥，可是卻在你們的千年供奉竟然名列首位。這倒有些奇怪了。而沒有它的話，你們的確真有可能被那群天鵬族人加以嚴懲。不過，你們找上一名剛剛化形的海龍獸，就以為能攻下我的洞府，也未免太自大了。嘖嘖，還以十對金髓晶蟲作為報酬，倒也真捨得出此本錢。不過具我所知，逕種半晶半蟲的奇物平常深藏地下各類珍稀礦石之中，十分難以尋覓和發現的。就算遇到，一旦被抓住也會立刻生機全無，化為一塊晶石的。你們如何抓到活的金髓晶蟲的。”韓立摸了摸下巴，目中精光一閃後，看似隨意的又問道。

    “此事告訴閣下也無妨，當年此地被天鵬族人發現後，黑隱山脈中比我等修為高深之人並非沒有。但它們都被天鵬族三大長老人屠戮一空，唯獨剩下我等還被允許在此地繼續修煉，自然是因為只有我等天賦奇特，合力下可以蒐集到它們所需的供奉之物。否則哪還能活到今日！”忽然牛首小獸口中發出了冷笑之聲。

第一千四百零四章 金髓晶蟲與金母珊瑚沙

    ~日期:~09月18日~

    你們有辦法活捉金髓炬？韓立表面神色不變，但是心中頓時狂喜起來。

    “不錯。我們皓獸一族，只要神通略有所成後，天生就能在無數礦石中辨認出此炬。並且有辦法儀讓此蟲無法再化為晶石。”小獸傲然的說道。

    “好，很好。只此一點，我就可以對你們找我麻煩的事情就此放過，木鈴花我可以給你們！”韓立忽然一笑，神色竟然緩和了下來。

    “有這種好事！有什麼條件？”小獸倒也聰穎異常，先是一喜，但馬上就反鈾過來。

    “很簡單。木鈴花你們要多少，我就給你們多少。但是作為交換，每十朵此花，就必須給我一對金髓炬？另外，你們供奉中的金母珊瑚沙，我同樣大感興趣的∶一兩此沙，同樣可換取一朵木鈴花的。”韓立輕笑的說道。

    “炬是供奉之物，我們也沒有太多的，並且其中十對還已經許給了寶光尊者了。”牛首小獸眼珠滴溜溜一轉下，忽然這般說道。”寶光尊者？一隻剛化形的海獸而已。我既然想要此靈蟲，自然會解決它的。我給你們七天時間籌備此事，三天後來我洞府中，交換木鈴花。若是不來的話，嘿嘿……”韓立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股輕風而起，人就驀然憑空消失了。

    牛首小獸和三首巨蟒一驚，這才發現，原本將它們纏的結結實實的那些紅絲，也隨之消失不見。

    二獸恢復了自由自身，不禁面面相覷起來。

    半晌後三首巨蟒的三顆》顱四下觀望了一番，中間一顆蟒首眨了眨道：

    “那人真的已經離開了？”

    牛首小獸聞言，遲疑了一下，但馬上的一張口，一顆青瀅《羧的綠珠喚上了出來。

    此珠滴溜溜在空中一轉後，放出了一層青色光罩，將二獸都罩在了其中。

    “現在沒有什麼問題了∶我內丹佈下這層隔音罩後，那人若是用神念偷聽我等談話，一定會被我發現了。”小獸眨了眨眼睛，如此的說道。

    三首巨聞言一鬆，但隨即問道：

    “我等備的要換取木鈴花嗎？”

    “供奉之物不光是我二人之事，還需要和其他幾位同道商量一二。

    但若想搖過此次的供奉，恐怕只能如此的。”小獸苦興一聲。

    “金髓炬和金母珊瑚沙也罕見異常。拿來交換的話，下次可沒有把握再湊齊這般多的。”巨蟒提醒道。

    “顧不得這許多了。炬和金母珊瑚沙，固然難找之極。但是我等只要多花些時間，總算是能找到的▲木鈴花天鵬族人需要數量巨大，其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能湊夠這次供奉的敏量。”牛首小獸也有些無奈。

    “與其這樣，不如等那群天鵬族人來收取供奉時，將此事告訴它們。讓它們來解決這名奇怪之人。”三首蟒三顆頭顱一陣晃動後，忽然這般說道。

    “哼，別妄想此事了。你難道忘了以前的那次教訓。就算天鵬族人真能滅殺此人，但是山上的木鈴花絕對會全部收走，該交的供奉，也絕不會因此少半朵的▲要如實告訴它們，木鈴花已經在黑隱山快消失了。為天鵬族還會留下我們嗎？而天鵬族歷次收取供奉，只要木鈴花數量充足，其他供奉少一些的話，也不是不能應付交差的。但相反，若是木鈴花數量缺少，其他材料供奉的再多，也絕沒有好果子吃的。那木玲花似乎對天鵬族人極其重要。要不是天鵬族對黑冥霧忌憚異常，絕不敢在此逗留大久。它們說不定早就派人親自駐守此地了。”牛首小獸冷冷的說道。

    “但如此下去話，就算這次應付過去了，下一次供奉我等同樣無法交出的。到時還不是同樣的下場。要知道我等都被天鵬族種下了奴痕，一離開此地萬里之外，立刻就會自爆而亡的。”三首巨蟒卻大急的說道。

    “逗點我自然知道。但無須擔心此事的。你難道忘了黑冥霧中那位大人給我們的許諾。只要再偷偷的給其道去靈石百年，他應該就能神通大成，可給我們除去奴痕的。到時候，就可再無顧忌的逃之夭夭了。”牛首小獸聲音驀然肅然起來。

    “可這位真的可靠嗎？別忘了，他縱然以前是我等黑隱山僅存的前輩，但是當年逃命進入到了黑冥霧中後，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。

    萬一它到時另有什麼變化……”三首蟒卻猶豫了起來。

    “怎麼，花兄擔心那位大人不守承諾嗎？

    這點儘管放心的，這位前輩也是皓獸一族出身的，更是和天鵬族有深仇大恨。怎麼想，也不會對我等不利的。再說，我們已經為其暗中送了數百年靈石，供其修煉。如今眼見大功告成，還能有其他選擇嗎？”

    小獸連連的搖頭。

    “可能是花某多慮了。不過這黑冥霧中到底有什麼鬼東西的，兗然能讓天鵬族之人這般懼怕。那位大人可曾經探明瞭。”巨蟒又有些好奇的問道。

    “沒有，但裡面肯定有什麼古怪。即使以這位大人現在神通，也只能在黑冥霧邊緣處逗留的，哪敢往中心處去。但這些黑冥霧存在可是極其久遠之事了。據說那是正是天鵬人最為強大，幾乎統領整個飛靈族時候的事情了。”小獸苦笑一聲的說道。

    “這倒也是。不管黑冥霧中到底存在什麼，對我們也無益的。以我等修為一旦進入此霧。片刻後就會被吸進血肉，化為一片枯骨的。”三首巨蟒點點頭。

    隨即小獸和巨蟒又商量了幾句後，則將妖丹一收，化為兩團妖風，飛遁而走了。

    就在二獸離開沒多久，附近空間波動一起，一道淡青色人影從虛空中閃現而出。

    竟正是應該早已離開的韓立。

    他抬首望了一眼遠離的二獸，詭異的一笑，忽然單手衝二獸原先停留處虛空一抓。

    金光一閃，驀然現出一隻指甲大的金色小蟲，赫然是一隻縮小了十餘倍的噬金蟲。

    此蟲雙翅一展，飛到了韓立的手心中。

    韓立一根手指一點靈蟲，自己雙目一閉，頓時將附在噬金蟲上的一絲神念收回，小獸和三首蟒先前的對話之言，全都映到其心間……

    “黑冥霧，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊。天鵬族之人無法在此島逗留太久的話，只要沒有合體級存在，短時間內倒也不必過於擔心了。真沒想到，這區區的幾隻低階妖獸竟然可以抓到金髓炬這等煉體聖藥來。這可是天淵城中那些合體期長老也無法尋到之物啊⌒了它再找到另外幾種靈物，外加上我本身的金剛舍利，就可學習佛宗的金剛法身一般，可以將自己的梵聖真魔法相也凝練成實體一般的存在。

    嘿嘿，至於那金目珊瑚沙，也是現在急需之物，用它來淬鍊滲入血肉的話，足可讓肉身更加強橫的。

    “……韓立自言自語了幾句，歡暢異常的大芙起來。

    半晌後，韓立笑聲一止，突然又想起了什麼，嘴角一動後，忽然背後大鵬和五色彩鳳虛影一閃，一對晶瑩羽翅溉?逯而出。

    只是略一扇動雙翅，韓立身形驟然放出刺目青光，一閃下，整個人化為一根晶絲的激射而出。

    空中頓時現出一道長長的青白之痕，彷彿劃破了虛空，從射出之幢通天邊盡頭處。

    而下一刻，長痕一端靈光一閃，晶絲就已經出現在那裡了。再一閃，就此沒入天邊不見了蹤影。

    在韓立啟動了已成靈寶的風雷雙翅情況下，遁速足足比普通遁速快了數倍有餘。只是兩日多光景，竟然就飛出了島嶼，出現在了離島嶼數萬裡外的一片候上面。

    此片候遍佈各種各樣的大小珊瑚群，大的仿若小島，小的只有能站下一人的樣子。

    韓立雙手抱臂的懸浮在一座數畝大小的珊瑚群上空，目中精光一閃。

    這裡正是他通過搜魂術，得到的所謂寶光尊者的洞府處。

    這位尊者其不過是一隻剛剛化形的八級妖獸存在而已。在二百年前從他處遊蕩在此地，收服了附近的七八個低中階海獸，才定居此地的。

    那牛首小獸等島上妖獸因為曾經和此妖手下交換過一些靈藥，才勉強拉上一些交情的。故而在**無法攻打下韓立洞府，才會想到用金髓炬藉助此妖之力的。

    當然這也是小獸等料錯了韓立的真正修為，以為也頂多是一名元嬰級存在，才會如此做的。否則根本不會做這等無益之事。

    韓立並沒有多耽擱什麼，單手一翻轉，從大袖中伸出一隻烏黑髮亮的手掌，衝下方珊瑚群緩緩一按。

    “轟隆隆”一聲巨響，從手掌上溉?逯出一隻小山虛影，在灰色光霞中狂漲變大，並化為實體的向下方徐徐壓下了。

    在韓立全力催動之下，元磁神山片刻後競狂漲至了千餘丈之巨，底部放出的元磁神光更是飛卷閃動下，將數畝大小的海面全都籠罩在了其下。

第一千四百零五章 石墩

    ~日期:~09月18日~

    巨山尚未真的砸到珊瑚群上，就已經發出了轟隆隆的巨響

    灰光所過之處，所有礁石竟紛紛一顥的化為了粉末，附近海水更是在巨壓下，翻滾澎湃起來，一道道高約百丈的巨浪瞬間形成，並向四周狂湧而去。韓立鬧出這般大動靜，自然驚動了珊瑚群下的某個隱蔽的洞府。

    片刻工夫，附近海面就海水一分，突然從下方飛出一紅一藍兩團妖氣來，其中一個妖氣中更是傳出了喝罵之聲：“什麼人，敢在我們洞府前搗亂。不知道，這是寶光尊者大人的住處嗎？”韓立聞言，也不說話，只是一根手指衝下方巨山隨意一點。巨山下灰色霞光一個飛卷，竟一閃的將二團靈妖氣都捲入了其中。

    霞光狂伺-幾下後，裡面立刻傳出了兩聲慘叫〓團妖氣中的妖物竟在灰霞中自爆開來，化為了血雨就此消失的無影無蹤。只是兩隻六極海獸，韓立根本佾得理會它們的÷一刻，巨山終於結結實實的擊在了海面上。

    頓時一個直徑裡許的巨大漩渦，在元磁神光之力扭曲下溉?逯而出，四周海水如同惡魔咆哮般的一陣急轉，附近海面頓時被攪得天翻地覆起來，

    而在海底深處，有無數魚蝦全驚惶失措的四下狂奔而逃，其中夾雜十幾頭體長過丈的不知名海獸。

    韓立這般肆意催動元磁神山之威，終於讓海面下傳來一聲暴怒異常的大吼，驀然從漩渦邊緣處一下又飛出五道黑氣出來，為首一道黑氣一滾，驀然現出一名身材雄偉，頭生肉瘤的大漢出來，一身藍色骨甲，手持一對黑色大錘。韓立見此，嘴角現出一絲冷笑，不等對方開口就一催元磁神山。

    頓時千丈高巨山一顥下，在原地消失不見▲幾乎與此同時，藍甲大漢只覺頭頂一黑，一凜的急忙抬首，就見入目之處黑壓壓一片。元磁神山竟已出現在了他們頭頂之上，正衝氣勢洶洶的砸下。尚未真的接近他們，一股巨風就已吹得他站立不穩了，

    大漢大驚失色，甚至連韓立都顧不上看上一眼，急忙將手雙錘衝巨山一拋，往地上一打滾，頓時化為一條十佘丈長的藍色蛟龍，一閃的而逃。

    “砰砰”兩聲悶響，那兩隻黑色大錘雖然化為了數丈之巨，但砸在小山上根本沒有傷及其分毫，反而灰光一卷後，兩錘就失去控制的直墜而下。

    至於砰每l蛟龍同樣未能跑到哪裡，方才飛出三十餘丈去，同樣一道灰光一閃，藍蛟就身形一顥的無法動彈分毫了。這時，韓立面無表情的衝巨山再點去一指。

    空中巨山滴溜溜的一轉下，立刻一股無形巨立刻在底部憑空生出，灰度中藍蛟只未及一聲驚恐萬分的大叫，身軀就被巨力壓成了一堆肉醬，只留下了一顆碩大蛟首還安然無恙。

    縱然蛟龍類**強橫在所有妖獸中名列前茅的，但是一條八級海蛟又如何能抵擋元磁神山之威。此蛟龍甚至還未將韓立面容看清楚，就被毀去了肉身。

    但那僥倖殘留在蛟首中的元神，卻不知施展了什麼拼命神通，蛟首化為一團刺目藍光，竟一下掙脫了灰霞柬陣，拼命的激射而逃。

    就在這時，一隻銀色火鳥從天外呼嘯而至，速度之快，只是一閃就撞到了蛟首上。

    又一聲淒厲慘叫發出，一條綠色腥?逶衝出蛟首想要逃之天天，但銀焰一閃就瞬間被化為了烏有。只留下空空一顆蛟幕，靜靜的懸浮在了空中。這自然是韓立刻意控制噬靈天火，保留下來的結果。

    至於另外四隻黑氣中的海獸，在巨山轉動的剎那間，早就絲毫柢抗沒有的化為了血霧，連精魂未能倖免分毫。

    韓立見一口氣滅殺了五妖，淡淡一笑的抬手一招，那隻蛟首立刻飛射而來，被攝到了一隻手掌上。

    他雙目微眯的打量了一會兒後，手上備光一閃，蛟首就消失不見，被收進了儲物鐲中。

    黑色手掌衝巨山虛空一拍，千丈元磁神山一模糊後，變淡的化為了虛影，最終在從虛空中消失的無影無蹤。

    韓琳了巨山，袖跑一抖的就想轉身而走的。

    但q光掃了一眼下方還未消失的巨大漩渦，略一猶豫後，竟驀然改變了主意。他周身青光一起，化為一道青虹射入了璇渦內。

    青虹所過之處，所有海水自行分開，只是片刻工夫後，就出現在了珊瑚群下方的一個海底小山前。

    韓立淡淡望了一眼此山，就對準此山的山腰處一彈，一道金色劍光澆射而出，一閃的沒入了虛空中不見了蹤影

    “轟”的一聲巨響後，先是一團金藍兩色刺芒爆裂開來，隨之一層籃霞溉?逯而出，但只是一閃後就在爆裂中寸寸的碎裂。

    在山腰處現出了一扇白色的珊瑚大門。

    韓立微微一笑，這裡應該就是那寶光尊者的洞府了。

    又一道劍氣一閃而過。

    珊瑚門當即在金光中化為粉末，裡面海水一空，現出一條走廊般的青色通道。

    韓立目光一閃，身形一晃的走入了其中。

    通道頗長，足有近百丈的樣子。當韓立徐徐出現在通道末端的一座大廳時，卻立刻眼前一亮。

    只見足有五六十丈廣的大廳，富麗堂皇之極，地上鋪的都是潔白無瑕美玉，並且每隔丈許，四壁就有一顆揪指大夜明珠，閃閃發光的鑲嵌其上。

    而在大廳頂部，懸掛著一顆赤紅如火的珊瑚，散發著淡淡暖意，將廳中所有潮氣都驅趕的一絲不留。

    韓立有些意外此地的奢侈，目光一轉後，卻落在了在大廳一端擺放的一個灰白色石墩上。

    此物粗糙異常，彷彿只是普通石頭製成的，要不是就在一張精緻異常的玉桌前，恐怕只會將其當成一塊稍微扁平的大石而已。

    但偌大一間大廳中，所有東西都光彩耀目，只有這石墩如此不起眼，未免奇怪了一些。

    韓立歪頭想了一下，單手衝石椅虛空一抓，就想將此物攝到身前細看一下。但大出預科的一幕出現了。在他神通所成的巨大吸廉下，那張石椅竟然紋絲不動。

    韓立心中一凜，稍心中思量一下，就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。

    先是一股冰寒沿著手指直奔手臂而來，韓立尚未來及待手指挪開，又一股炙熱隨之蔓延而上。韓立驚訝了。

    乾脆將整隻手掌都按在了石凳上，只覺寒熱兩種釹然不同的感覺在不彎換著，然後在其手臂中轉換為一趿暖洋洋之意，讓他大感舒服。

    悼念內視一下手臂，並未發現任何不妥。

    韓立眉頭一皺，身上泛出金光來，五指一用力，就想將這隻有數尺高的石墩直接抓起。

    但是隻見五指金光刺目，幾乎將整個石墩遮住，但此物仍生根在地上一般的未動分毫。韓立終於有些駭然了！

    他不加思索下，另一隻手掌也一把放到了石墩上，兩隻手掌同時異芒一陣流轉，一隻變得烏黑油亮，另一隻化為了晶瑩潔白。

    兩臂一晃，韓立身體中發出彷彿爆竹般的爆響聲，同時一股不可思議巨力狂湧而出，直接作用到了石墩之上。

    轟隆隆的一聲悶響，整個大廳一陣劇烈顥抖，石墩終於晃了一晃，但馬上回歸了原位。但是以石墩為中心，整座大廳的地面立刻裂開了無數道細長裂縫，隨即在韓立眼皮底下，裂縫所過之處，附近玉磚全都一震的為了粉末，露出了下面黑梆梆的粗糙地面。“玄鐵精”韓立一眼就認出了黑色地面的來歷，臉上全是意外之色。

    但馬上，他將目光一收，再次異光閃動的死死盯住身前這座不起眼的石墩。

    此時的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面7-餘，彷彿天生鑲嵌其中一般。韓立長吐了一口氣。此物絕對不同尋常，別的不說，單憑此物之重就是其絕對生平僅見

    他剛才雖然沒有將梵聖真魔功徹底激發，但是光憑**強橫和雙手百脈煉寶決的相輔，竟然也無法提前石墩。此物之重絕對在十幾萬斤以上的。

    他沒有記錯的話，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是傳聞中的天玄重金。一塊指甲大的天玄重金，就足可將一名身強力壯的大漢給壓趴在地上的。

    而這個石墩的分量雖然尚無法仔細探查清楚，但觀其體積，礆怕這種材料之重絕對不再那天玄重金之下，甚至大半可能更勝其一籌的。

    心念如電的想著，但手中的測試卻絲毫沒有吐之意，只見金光一閃，一道劍氣一斬而下。“噗”一聲後，劍氣在石墩表面潰散而滅，根本無效的樣子。

    韓立並沒有覺得奇怪，此物如此奇特，若是連其一道劍氣都無法檔下，恐怕反而讓他失望了。但也因此，他的好奇自然越發大了。

    單手一翻轉，一口數寸長小劍溉?逯而出，但是金光大放下，卻化為尺開來長的一口金色長劍。韓立單手持劍，毫不遲疑的衝石墩一劍劈下。

第一千四百零六章 變異

    ~日期:~09月18日~

    從一聲更勝先前的巨響發出，無數金芒在石墩上爆裂開。了。但韓立臉色橄變，手中長劍一收後，石墩就再次完好無損的出現犀利異常的青竹蜂雲劍，竟然也無法損傷此物分毫。韓立目中精芒一閃，袖跑衝石墩一抖，驀然一團銀色火球飛出。

    一聲輕響後，銀色火格將石墩包裹在了其中，併發出了噼啪的火花爆裂聲。但石墩靜靜的躺在那裡，仍未有任何變化的樣子。但韓立神念一掃石墩表面，臉上卻現出了一絲喜色來。

    他也不再去其他地方，直接就在石墩旁邊盤膝而坐，雙手掐訣，竟催動噬靈天火持續熔鍊此物起來。從雙手間，一股青淙淙精純靈力不停注入到銀色火焰中。就這般，時間一點點的流逝，一日一夜去了。

    韓立皁-然一聲低喝，銀焰一下還原成一隻火鳥剝離飛回，一個盤旋後，就沒入了袖口中不見了蹤影▲這時韓立已經站起身來，再次湊到了石墩面前，凝神細看起來。

    猛一看，石墩似乎和以前一般無二，沒有什麼異常。但是在韓立目中藍芒閃動下，表面還是有了一些融化的痕跡，但痕跡之輕幾乎肉眼無法辨識。以他估算，若是真的將此物徹底融化掉，沒有數十年光景，根本是想也別想的事情。但韓立卻不愁反喜起來！

    對他們這等修煉之人來說，數十年時間根本不算什麼，但此物如此奇特，卻絕對是一件異寶。

    那隻寶光尊者也不知如何發現的此物。以其神通自然想也不些想的能奈何此石墩分毫，多半是乾脆以此物為中心，在此地直接開闢出的這間洞府‰以後再設法處理此寶的。韓立轉眼間就將那隻藍蛟當初的行徑，猜了化七八八不過，如何將此物帶走還真是一件麻煩之事。

    畢竟這東西如此沉重，收進儲物鐲中，恐怕立刻就給壓爆了儲物空間。只能單憑肉身帶走此物了。

    而他哪怕梵聖真魔功全開，一次也只能帶走其三分之一的分量。否則連遁光都無法駕馭起來的。韓立望著石頭，沉吟了許久。

    袖跑一抖，嗡鳴聲一響，兩朵金花從袖口中飛射而出，一個盤旋後，立刻化為兩隻拇指大金色甲蟲。正是成熟體的噬金蟲。

    口中一聲尖鳴，噬金蟲立刻飛到石墩上，從兩個不同方向開始從上往下吞噬起來。韓立眼也不眨的盯著噬金蟲的舉動。

    雖然噬金蟲號稱無物不噬，但是這石墩如此奇特，他可沒有多少把握，此蟲還能同樣奏效的。但下一刻，韓立心中的忐忑就不翼而飛。

    噬金蟲雖然吞噬速度極其緩慢，但過了一會兒後，兩個小坑的確出現在了石凳之上。

    果然同樣咬的動此物的。

    韓立心中大喜。

    但是僅僅片刻的工夫，忽然兩隻噬金蟲翅膀一抖“噗噗”兩聲的一下從石墩上墜落而下，發出了重物落地般的巨大悶響聲。韓立怔住於‰晌後，他才一抬手，金光一閃，將其中一~u噬金蟲吸入到了手中。結果發現噬金蟲一入手中竟然沉重之極，遠遠超出了靈蟲的正常重量。韓立眉梢動了一下，難掩日中的訝色。

    但好在此蟲除了太重外，其他一切都還正常，雙翅和肢體仍然震動個不停。韓立子著此蟲，略一沉吟下，也就明白了怎麼回事。

    顯然以石墩材料的奇特，即使噬金蟲也無法馬上消化掉的，故而一次吞噬少量，就馬上超出極限了。看來必須要經過一段時間，才能會恢復如常的。

    心中明白過來後，韓立將這兩隻噬全蟲一收，但袖跑中卻又飛出另外兩隻靈蟲來。

    同樣的啃噬，一會兒工夫後，兩隻噬金蟲也同樣無法承受自身體重的墜落地上，被韓立再收起。但下一次，從袖中飛出的卻已經是四朵金花了……

    大半日後，當有上千噬金蟲都先後被放出收起後，面前的石墩終於被硬生生的被噬金蟲吞去了十分之一左右，但也因此被成功的分為了三大塊。看著大小差不多的三個石塊，韓立滿意點點頭。

    兩手一掐訣下，身上再次金光大放，同時背後一片金色光暈溉?逯而出，轉眼間又化為一道三頭六臂的金色虛影。韓立一俯身，再兩臂一用力下，終於將其中一塊緩緩抱起。

    雖然彷彿一座小山壓身一般，但是這點分量，已經可以勉強讓其驅動遁光而走了。韓立嘴倉一翹，卻將手中之物先放下，人卻將洞

    府其餘之處仔細搜查了一遍，看看還能另有什麼驚喜嗎？結果除了了一些海中特有的材料和一些靈石外，並沒有其他什麼再引起注意的東西。韓立也沒有怎麼失望，將所有東西一卷後，又回到了大廳處。

    這一次，他將三塊石墩殘塊中的兩傘，分別抱到洞府中一個極其隱祕的地方，然後佈置一個遮隱幻陣將它們遮蔽住後。接著，他就抱起最後一塊殘塊，飛出了洞府大門。

    當韓立重新出現在海面上時，背後靈光大放，青鳥綵鳳虛影一閃下，風雷翅顯現而出。

    雙蜓一扇之下，他就驟然間化為一道晶線的澆射而出，一閃的沽失在天邊盡頭。

    手中之物實在沉重無比，縱然已經動用了風雷翅的極速神通，但是韓立仍然每飛行了數個時辰後，就不得不吐恢復下體力，然後才能接著趕路。

    三日吝，韓立重新回到了黑隱山脈的洞府中，二話不說的將石塊放進了密室中。

    事的兩日時間，韓立並未急著馬上再離開洞一步，只是在密室中開始用其他方式測試到手的石墩殘塊。

    結果此材料出了堅硬無比外，無論冰封、雷擊，魔氣侵蝕等一切攻擊都無法對其造成任何傷害▲火焰類的煅燒，除了噬靈天火外，其他火焰甚至包括他的元嬰之火，都一樣無法融化此石分毫。當然噬靈天火對石塊的效用，也是微乎其微的。

    這倒是煉製頂階防禦寶物的絕佳材料，但以其重量的話，若是煉製成一件類似元磁山的攻擊性寶物，似乎同樣也是威力驚人之極的。

    一測試完畢後，韓立馬上就如此的想道。至於到底會如何處理，自然還需要再仔細斟酌一番的。

    但是當韓立心中一動，忽然檢查一下，那些原本躺在靈獸環中吞噬過此材料的靈蟲時。他不禁怔住了。

    這近巧熟體噬金蟲不知何時的陷入了成睡中，竟一副要再次進化的樣子。

    他金蟲已經是成熟體了，若再次進化的話，似乎只有發生異變的情況了。

    韓立自然大喜之極。

    但這樣一來，這些特殊的石料用在何處，似乎就更加難以取捨了。

    心中猶豫了半日光景後，韓立最後還是決定看這些噬金蟲進階後的有何種變化，再考慮此事。

    兩天時間一瞬間就過了。

    第三日，正好是韓立和牛首小獸二妖訂下的七日之期。

    結果一大早，不但這二妖來到了其洞府之外，金毛巨猿等和那隻巨大野豬同樣出現在了那裡。

    這些妖物望著韓立的洞府外的青色霞光，目中音帶畏懼之色全都靜靜等候著，絲毫不敢喧譁。

    一直到了接近中午時分，青霞如同泡沫般的紛紛潰散消失，現出一扇二十餘丈高的巨大石門。“轟隆隆”一聲後，石門自行的開啟了，露出一個發出乳白色光芒的通道。“進來吧！”從通道中傳出了一個淡漠的聲音。

    幾名妖物心中一凜，但不敢違抗的紛紛走入了通道中。當然除了牛首小獸外，其餘幾隻妖物都分別將自己體形縮小數倍，才能進入石門中。

    一會兒工夫後，洞府的一座古樸的石廳中，韓立居中的坐在一把石椅上，居高臨下的一一打量著身前的四隻妖物，目光在那隻金毛巨猿上多望了兩眼。

    “噗通”一聲！

    韓立未等幾名妖物開說話，先袖跑一抖，一物驀然飛射而出，滾落到了地面上。赫然是一顆碩大的藍色蛟首。一見此東西，小獸幾妖一驚。

    “這就是那寶光尊者的首級≈在此人已滅，你們原先和它的交易自然作廢號飛你們既然按約到此，這幾日也該考慮好了，東西是否帶來了。”韓立以不容拒絕的口氣問道。

    著眼前藍燦燦的蛟龍之首，幾個妖物一眼就看出上面殘留的八級妖獸氣息，個個都心中發寒。“晚輩哪還有其他的選擇！晚輩等人的確帶來了前輩所要的東西。”牛首小獸和其他三獸互望一眼後，勉強一笑的回道。

    “很好，你們所需要的木玲花，我也同樣準備好了。只要東西滿意，馬上就可以交給你們。”韓立淡然說道，隨即單手往手腕上的儲物鐲一抑。

    一團白光閃過後，一個長方形的巨大玉匣出現在了手中。

    將匣蓋一開啟，一股沁人心扉的花香撲面而來●匣中竟然滿是拇指大的金黃色鈴鐺，一個個光燦燦，足有上百枚的樣子。

第一千四百零七章 金髓煉體

    ~日期:~09月18日~

    仔細一看下，可發現這些鈴鐺竟散發這濃濃的木靈氣，竟是一朵朵鈴鐺狀的金黃色小花。栩栩如生，真如同赤金鑄成的鈴鐺般。“真有如此多木玲花，還都是千年以上的。”一見這些靈花，巨猿口中發出了嗡嗡之聲，滿是吃驚之色。“木玲花，你們已經見封了。金髓晶蟲和金母珊瑚砂呢？”韓立

    “光是這些恐怕還不夠吧。這不過百朵靈而已，按照約定只不過換取十對靈蟲的。”小獸目中閃過喜色，但卻冷靜多的說道。

    韓立徽做一笑，將手中玉匣往身前一拋，懸浮在了空中，而另一隻手一翻轉，又一個長長玉匣溉?逯而出。蓋子一開，同樣滿滿的一匣木玲花。這一幕，頓時讓幾隻妖物真的目瞪口呆了。“這些夠-了吧，帶了多少炬和珊瑚砂，都拿出來吧。”韓立盯著眼前幾隻妖物，悠悠的說道。

    吃驚過後，幾隻妖獸低聲交談了幾句。最終小獸從身上掏出一塊拳頭大的水晶般礦物出來，其他妖獸則各拿出一個巴掌大烏黑葫蘆。轉眼間，大廳中就出現了十五塊晶體和三個黑色葫蘆。韓立雙目一亮，也不言語鵠單手往地上一抓≠時一塊晶體彈跳而起，被攝到了手中。他低首細細的檢視起來。

    只見晶瑩剔透的晶體中，赫然凝結著一對乳白色的小蟲，兩寸來長彷彿化石一般的一動不動。強大神念瞬間化為無數真絲穿透晶體，作用到了其中一隻小蟲之

    頓時小蟲身體泛起一層乳白色光芒，一動下，竟然從口中吐出一金黃色液滴，並滲入了晶體中。整個晶體光芒大變，變得金光燦燦起來。

    韓立見此，神色一動，抓住晶體的五指靈一用力，頓時一股龐然巨力湧到了晶體上。但是晶體只是金光閃動幾下，就安然無硭。“果然真是金髓炬！”韓立喃喃了幾聲。“前輩放心，我等就是吃了熊心豹子膽，也不敢欺騙前輩的。“是嗎！”韓立不置可否的回答一句，將晶體放下，另一手臂一動，又將一個烏黑葫蘆抓到了手中。

    一倒下，一股紫金色沙粒從裡面傾洩而出，轉眼間在地面堆起了三尺來高。隨手一攔下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒來，並拿到7眼下他凝望了大半晌，一一的將另外兩隻黑色葫蘆的中紫金沙也各倒出

    “不錯，這些金母珊瑚沙的確都是極品之物。論重量再加上那十五對炬，雖然比起這兩匣木玲花還略顯不足，但也差不多了，就逕般交換吧。”韓立掃視號姑j上一遍後，輕描淡寫的說道。聞聽韓立之言，四名妖物露出喜色，紛紛的點頭答應。

    韓立將兩隻玉匣一拋，小獸和金毛巨猿分別接下，隨即腥?迥的收了起來。

    與此同時，韓立袖跑衝地面一掃，青瀠瀠霞光捲過後，晶石和葫蘆全都消失的無影無蹤。

    “這次的交換，我很滿意。以後若還有多餘的炬珊瑚沙或者其他珍稀之物，同樣可以到我這裡交換所需東西的。韓某手裡可不光是有木玲花的，不會讓你們吃虧的。你們可以離開了。”韓立絲毫沒有多留幾妖的意思，淡然的說了幾句後，就下了逐客令。在韓立強大氣勢威壓下，小獸幾名妖物不敢多說什麼，紛紛恭謹的退出了韓立洞府，並駕馭妖風遁走了。

    當幾人一口氣飛出了千餘里後，才大鬆一口氣的停了下來，重新在半空中聚集到了一起。

    “太好了，沒想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鵬族人也不會處罰我等的。”那名巨大野豬興奮異常的哼哼道。

    “嗯，我也沒想到此人真能拿出如此多炅花。我沒記錯的話，那巨山上生長的木玲花數量似乎沒有這般多的。難道以前探查此山時，有其他隱祕之地遺漏掉了。聽對方的意思，似乎手中還有不少此花的。”巨猿卻眉頭緊皺的說道。“多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。這好像也

    那些天棚族之人如此重記此花，可想此物的珍稀了∴半此花還是我們黑隱山的特產。”三首巨蟒卻眼珠一轉的說道。

    “好了，不管這木玲花有多珍稀，和我等都沒有任何關係的。我們只要能搖過這百年光景，就可以去掉奴痕，從此遠走高飛了。但那位大人要求的高階靈石，我等必須儘量供應的。否則出了什麼差錯，如此多年的等待就白費了。”小獸思量了好一會兒，說出這般話來。

    “有了木玲花，再耗百年自然絕沒有問題的。但關鍵是，我等手中靈石可實在沒有多少了。低階靈石，連我等都不用的▲中階靈石，對那位大人已經沒用了。高階靈石話，靈石礦早就被開採一空了▲且那位大人這次還提出了，要我們提供四顆不同屬性的頂階靈石。這種極品靈石不要說我們黑隱山根本未曾出現過，就島嶼四周的其他修煉同道也頂多只有水屬性靈石而已。就是想換話，也無從可換的。”黃毛巨猿嗡嗡的說道。“但按照那位大人之言，這些頂階靈石是其衝破瓶頰的必需之物，否則神通很難大成的。”巨大野豬也喃喃起來。四妖竟一時沉寂不語起來。

    “若是以前不好說，但剛剛見的那人神通極大，又是從他處到此地的。說不定有其他屬性靈石的。”巨蟒三顆頭顱一晃下，中間那顆緩緩的開口了。

    “這個我們自然都想到了。但是以我等修為又怎會用上頂階靈石的。一交換此物的話，恐怕立刻會惹起對方的懷疑。還是先另想其他辦法，最後實在無法的時候才和此人交接吧。”小獸謹慎的說道。“此話也有道理。還是等我們應付過天鵬族的使者後，再細加商量吧。”巨猿如此建議道。其他幾獸也沒有其他好辦法，也紛紛的點頭同意≮是四妖再次化為四團妖氣，向不同方向飛遁而走了。

    這時的韓立已經身處密室中，單手把玩著一快包裹著炬的水晶，目光閃動的在思量著什麼。

    金髓炬雖然名頭極大，在人妖兩族流傳已久，但能發現並能活捉的次數，卻少的可憐。

    就是偶爾有發現的，也不說兩三對而已▲每一對的價值之大，足以讓一名高階修士身家元氣大傷的。

    故而當韓立聽說，這幾隻六七級妖獸竟能夠提供這種炬時，心中的駭然和狂喜可想而知了。

    炬的作用有多種，不但可以當做幾種增進修為丹藥的主藥，而且在煉體上更是效果明顯。

    將此蟲吐出的金髓塗抹身上，加以吸收易經洗髓後，可讓修士身體強橫立刻大上一階的。但是以韓立現在的肉身強大，估計效果要大打折扣的‰其以上兩種相比，韓立更消將此蟲用在第三種最冷僻的地方上。那就是用此炬來鑄煉自己的梵聖真魔法相，將其凝練出真正的實體來。

    此種神通威廉大，並且配合梵聖真魔功，足以具有推山平海之威，也算是一種最特殊的身外化身之法。

    當然在類似佛宗凝練金剛法身的大神通，並不是什麼複雜祕術，懂的也不少，但是所需的輔助靈物除了這金髓炬外，還需要傳聞中的其他幾種靈藥。這些靈藥的珍稀程度，也均都不在金輝炬之下。若想收集完全，就要靠一個機緣問題，絕對不是近期可以期盼的。韓立盯著手中晶石，默默的想了好一會兒。忽然手腕一抖，驀然身前又多出其他四塊晶石出來。

    凝練那梵聖真魔法相，留下十對炬應該足夠用了。事的五對，他卻要毫不客氣的藉此來加強自身肉身，並且準備藉此再衝擊一次化神中期瓶頰。估計即使一切順利，此過程也要持續五六年之久的。

    心中如此想著，韓立倒也絲毫遲疑沒有，立刻將其中一塊晶塊拿到了手中，手中泛起-了精純異竄的青色靈光，同時閉上了雙目。

    晶石中原本動也不動的兩條小蟲，在靈力刺激下，忽然同時的搖頭擺尾，一張口，各自吐出了一滴金液來。

    兩滴液體視那晶塊如無物，竟直接從裡面毫無阻礙的滲出，直接流落到了韓林心上，被青色靈氣包裹到了一起÷一刻，青光中金液彷彿受到了刺激一般，一下爆發出明亮的金光。

    隨即此光和青色靈氣交織閃爍下，沿著手臂直接蔓延而下，轉眼間，將其一條手臂都包裹在金光之中。

    當所有光芒一斂好，此手臂肌膚表面徹底被染成了金燦燦的顏色。

    韓立單手捧著金色手臂，口中唸唸有詞。

    臂上金光忽德忽現的再次閃爍起來，同時一層乳白色瑩光在金色手臂上溉?逯而出，並流轉不定著。

    韓立則呼吸平穡，神色平靜，體內靈力進入到了一種奇妙的大迴圈中……

第一千四百零八章 天鵬人

    ~日期:~09月18日~

    五年時間說長不長，說短不短。

    在此期間，韓立不但將五對炬吐盡出的金髓全都塗在身體表面上，更是將那金母珊瑚沙也配合其他藥物煉化成汁，同樣加入其中的煉化進血肉中。

    如此做的結果，自然是五對金髓炬全都化為了烏有，三葫蘆的金母珊瑚砂也全都消耗殆盡。

    當某一日，韓立從入定中再次峰開雙日時，抬起看似尋常的雙手，看了一眼，臉上現出一種奇怪的表情。“明明已經待金髓和不少金母珊瑚砂，全煉化體內了。

    肉身也強大了許多，但這中期瓶須，怎麼還差那麼一點始終無法突破。難道真的是機緣未到。”

    韓立嘆了一口氣，有些鬱悶的再次閉上雙目時，忽然密室牆壁青光一閃，第二元嬰化為一團鳥光的飛射而進，並衝著韓立小手亂舞的一陣陣呀呀亂語。韓立先是一怔，隨即聞言輕興起來。“差點忘了。那些天鵬族人，就要到島上了。正好去見識一下這些異族人。”自語了一句，他身形一起，走出了密室大門。

    雖然數年間他未走出密室一步，但是卻命令第二元嬰利用傀儡術，始終監視著那四名妖物的舉動。結果，終於從它們的一次私下聚會交談中，探聽到了天鵬族的使者，就要到島上的訊息≈在這些異族終於到了的樣子，那些妖物已經派人前去迎接了。

    說起來，他上次抓住的那名寶光尊者，一時興起的將其精魂用噬靈天火滅殺了，隨即又有些後悔忘記用搜魂之術了∠竟一名八級化形妖獸，應該對附近區域瞭解不少的。

    雖然先前已經對那頭金色魚妖動用了搜魂術，但是此魚妖從未離開附近候太遠，對一切都瞭解的不多。只是知道此片候被稱為赤魔海，而韓立居住島嶼被稱為黑冥島，真的只是一座半島而已。

    其中島嶼一小部分就是他居住的這片黑隱山脈，島嶼十之**全都被那黑冥霧全都籠罩其下。不過好在半島仍然連線著風元大陸，他並未傳送到其餘兩塊陌生大陸去，這讓韓立暗自大鬆了一口氣。只要還在風元大陸上，他就總有辦法重新返回人族中的。

    半島附近候以及連線半島的大片陸地，似乎都屬於一種叫做飛靈族的帶翅異族統治的區域￡天鵬族只是飛靈族的一支而已，還是數十支中較弱小的一支。這還是附近候的不少妖獸都是被飛靈族人從陸地上驅逐到海中的，否則此魚妖連這點訊息都不知道的。

    除此之外，這位魚妖就再未能提供什麼準確訊息了。

    不過在那魚妖嗎模糊尤?弩中，這些天餓族除了背部一對鵬翅外，和可以藉助神通在戰鬥時能變化成各種巨鵬外，其他一切都和人族極其相似。

    如此一來，韓立自然對天餓族收取貢物的使者大感興趣了，想親眼確見識一下。

    沒有多久後，韓立化為一道青虹出現在了數百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬著一隻半尺長的金色甲蟲。

    韓立任憑遁光自行向前激射飛行，一隻手則撫摸著這隻前不久才終於從沉眠中甦醒的噬金蟲，

    此甲蟲從外面看來和原先並未有任何變化，但每一隻卻變得奇重無比起來，竟然比剛開始吞$$那些古怪石料時，猶重了倍許以上。好在經過測試，這些變異噬金蟲已經回覆了原先的靈活，並且一個個都變得力大無窮起來。

    一隻噬金蟲竟然可以輕備咬起近千斤的東西，這讓當時測試完的韓立，日瞪口呆了好一陣。

    除了以上兩點外，韓立倒沒有發現這千佘只進化後的噬金蟲，還有什麼其他奇異之處。不知道真的就只有這點變化，還是另有其他變奔處，只是還未讓他發現的。

    韓立略有些失望，又為那三塊特殊石料的用唣■，有些拿不定主意了。

    一日後，青虹出現在了一片矮平些的小山群附近。

    他日光一閃後，忽然青虹漸漸模糊起來，最終在飛遁中消失的無影無蹤。

    韓立竟然施展神通，將遁光連同自己都隱匿了起來，遁速也放慢了數倍。

    飛過一片小湖後，前邊出現一座遍佈數丈高青竹的弄綠小山，而在山腳處，有成千上萬牛首獅身的皓獸在那裡器蕩著。

    韓立打量了一下獸群，隨即朝小山山腰處望去。

    在那裡，有一片白霧瀰漫不散。

    雙日藍芒一閃，明清靈日瞬間穿透了山霧，看到霧氣中的一扇淡綠色石門。

    這正是那隻牛首小獸的洞府處。

    韓立微微一笑，身形一下朝高空升起，一直到了數千丈高空後，才吐了循光接著兩手掐訣，幾道顏色各異發覺一閃即逝的打出。

    附近虛空溉?逯出一團團霧氣，轉眼間化為一朵看似普通的灰雲，將他身形徹底遮蔽住了。

    至此韓立才肩膀一抖，那隻巨噬金尖金光大放下，一下縮成了豆粒大小的甲蟲，雙翅一展的飛出了灰雲，直奔下方小山射去。

    韓立子著此蟲，等其一閃的在小山中消失後，就淡然的懸浮在雲霧中不動了。結果一刻鐘後，從天邊某方向處，靈光一閃，飛來兩團妖風及三隻銀色大鳥。韓立瞳孔徽縮，雙目死死盯住了三隻神君異常的大鳥。

    只見三隻大鳥體長三丈有餘，外形酷似巨鷹，；$身上下銀光燦燦，彷彿每一根羽毛都是純鋃煉製成一般。一對深紫色眼珠轉動間，犀利異常。

    三隻大鳥明顯壓制了遁速，但當遠遠一見那秀麗小山後，三鳥同時雙翅一展，頓時身上溉?逯白色雷弧，然後化為三道電光激射而出。低沉的雷鳴聲接連傳出h?迓一刻，三隻大鳥在電弧包蓑中溉?逯在了那片白霧之前。

    雙翅一收後，三隻大鳥在銀光大放中化為了兩男一女，三名背生銀色羽翅的異族人。“這就是天鵬人？”韓立仔細打量下，臉上不禁閃過一絲訝色。

    三名異族人男的相貌英俊，女的清秀異常，除了背上的一對羽翅外，幾乎和人族中的年輕男女沒有任何差別。

    而從這三人氣息來看，卻是三名相當於化神期的存在。

    其中看起來三十餘歲的天餓族男子，大概有化神中期的實力。更年輕的另一對男女，則都只是化神初期。

    三人都一身樸素的白色長袍，兩名男子扎有銀色頭帶，女的則長符肩。

    感應到三名天鵬族人的實力後，韓立心中微鬆，口中無聲的念動幾聲咒語後，將所有氣息一收，彷彿一股輕風的向下方徐徐落去。那互-人自然無法發現頭頂發生的一切，只是懸浮在小山前，靜靜的等在哪裡。結果一會兒工夫後，那兩團妖風才飛遁到了這裡。妖氣一斂，現出一頭巨大野豬和三首巨蟒。

    “三位尊者大人請進，翠道友和金道友正在洞府中清點貢品和準備宴席，請三位大人一定要賞光！”巨蟒方一現形出來，立刻賠笑的說道。“不用這般麻煩，我們收了貢品就要趕回去的。”三十餘歲男子淡淡說道，其餘二人也面無表情的樣子。

    這也難怪他們會這般表情，以兩隻妖物的修為，又怎能會被這三名天鵬人看進眼中分毫。要不是島上幾妖上繳的貢品頗為重要，他們連話都不會說上分毫的。

    就在這時，山前的白霧彌散開來，隱藏裡面的綠色大門也磁緩開啟了。

    扭首小獸和金毛巨猿當即從裡面迎了出來，一臉賠罪之言的將三名天鵬族人迎進了洞府中，其餘妖物則緊隨其後著。

    誰也沒有注意到，就在洞府大門重新關閉的瞬間，一道淡若不見的輕風也一閃的吹入了大門中。

    四名妖物很快就將三名天餓人迎到一間幽雅的大廳中，雖然四妖還未化形成*人，但竟然也有幾張桌椅敗在哪裡。三名天鵬人也不客氣，直接坐在了上座，四妖則恭敬的在下手站立著。

    “好了，什麼廢話也不要說。只要告訴我們，這一次的貢物有沒有-準備妥當了。”那名二十餘歲模樣的天鵬族男子，方一坐下，就不客氣的問道。

    “啟稟三位大人。大半貢物都已經備齊了，但其中有些東西，本島的確已經滅絕了，根本無處可戰的。”扭首小獸一凜，急忙回答道。

    “沒有備齊？哼，貢物不全，你們應該知道有什麼後果吧。沒有貢物，你們還有什麼價值存活在此島上。”另一名年紀大些的男子聞言，臉色一沉。

    “尊者大人檄！雖然其他貢物有所缺少，但是我等這次卻多準備了五十朵木玲花，還望幾位大人開恩一次。”小獸心中一寒，忙椅自己準備好的言語說了出去。“什麼，木玲花多準備了五十朵！”三名天鵬人互望一眼，均都露出了喜色來。“你等不會是想以次充好，想用未到年份的木玲花敷衍我等吧。”三十餘歲的天鵬族男子卻轉眼想到了什麼，驀然厲聲呵斥道。

第一千四百零九章 赤融族

    “我等怎敢如此做。

    三位大人可親自檢驗靈花年份。”小獸嚇了一跳，連忙回道。

    與此同時，金毛巨猿也將兩隻毛手一翻轉，身前白光閃動，那兩個裝滿木玲花的玉匣就出現在了身前，然後雙手閣捧一隻的送了上去。

    年輕天鵬族男子將信將疑的接過來兩隻玉匣，並將它們開啟了。

    頓時眼前金燦燦一片，同時一股濃郁花香撲鼻而來。

    三名天鵬人先是一怔，隨即大喜起來。

    “的確千年以上的木玲花，品質也是一等的。”天鵬族年輕女子拿出一朵木玲花，仔細檢查了一下後，興奮的說道。

    “不錯。難得你們這次能上交如此高品質靈花。其餘的供品少哪些，先給我說來聽聽。”三十氽歲的天瞞人臉上喜色一收，神色大渡的問道。

    四妖見此心中一鬆，知道逕次多半可以過關的。

    當即它們陸續從身上掏出一件件貢品，讓三名天鵬人仔細清點。

    “嗯，金髓晶蟲和金母珊瑚沙略少一些，青光木的數量只有一半……”年輕天鵬族男子一一將數量不足的貢品清點出來。

    “還好，缺少的東西不算多。多出的木玲花倒也勉強能彌補上缺口。這次就算你們交齊了貢品。這是賞株你們饋壓奴痕的丹藥。下一次，我們再來時，木玲花數量還是越多越好。”三十歲天鵬族男子點點頭，同時袖跑一抖，四個青色玉瓶一飛而出，落到了四人手中。

    四妖紛紛接過小瓶，口中連聲的拜謝。

    三名天鵬人將貢品一收，沒有再逗留分毫，立刻起身離開了小獸四妖恭敬的將天鵬人送到了大門之外，目睹三名天鵬人化為三隻大鳥飛走後，才心中真正大鬆的返回洞府，繼續商妻他們的大事。

    這些妖物自然沒有注意到，在大廳的角落處，不知何時的趴伏著一隻金色小蟲，一動不動，彷彿死物一般。

    同一時間，韓立卻隱匿身形跟在三隻大鳥身後，目光閃動不已。

    剛才在小獸洞府中，他將夭硎卜人收取貢物的情形全都看進眼中。估計他們肯定是打算返回夭鵬族的聚集地了。

    他現在要做的，就是跟隨三名天鵬人一段路程，找到返回天元大陸的一條安穩道路。

    畢竟這片海域如此之大，誰知道什麼地方會隱藏著未知危險。韓立可不想讓自己一頭扎進什麼強大存在領地中，還不自知的。

    並且這些飛靈族人看起來和人族如此相似，找到了天鵬族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情報和所需的材料靈藥，也不是什麼太難之事的。

    說不定這些異族還有不少像金髓晶蟲這樣的珍稀寶物。

    畢竟異飛靈族和人族不同，同樣的東西，對人族來說是價值連城，對飛靈族來說卻可能只是普通之物。

    心中如此思量著，韓立心頭有些火熱，越發小心的跟蹤三名天瞞人以韓立神通，只要要三人部沒有超過其神念籠罩百里之外，自然不可能輕易跟丟掉的。

    於是三鳥一人，就這般沿著半島邊附近澮域一路疾行，足足飛行了兩月有餘，韓立才終於遠遠望見了天邊的一道黑線。

    他終於到了天元大陸的海岸線。

    這時前邊的三名天鵬人早已一頭飛入了陸地中。

    緊鄰海邊的，是一片片大小丘陵相連的複雜地形。

    韓立不敢怠慢，急忙將遁速加快了幾分，將距離拉近了一半。

    但就在這時，前邊卻突然發生異變！在三名天鵬人的前方，驀然出現一頭雙首巨禽和其他七八名同樣背生雙翅的異族。

    他們方一現身，立刻將三名天鵬人圍在了其中，一副不懷好意的樣韓立心中一怔，但身形絲毫不停，片刻後就飛到了距離出事之地不過二百丈遠地方，悄然停下了遁光。

    只見那名雙首巨禽凶惡之極，體長十丈，一首酷似虎頭，一首卻是蛟首，渾身羽毛五色斑斕，顯得鮮豔異常。而那七八名帶翅之人，也同樣一個個相貌猙獰，背後雙翅不但比天骷族三人大上一號，並且猶如洶洶燃燒的火翅一般赤紅。

    三名天鵬人瞬間還原成了人形，面色凝重的並肩而立。

    “天鳴，這是什麼意思？這裡可是我們天鵬族的管轄之地，你們赤融族為何會出現此地，還擋住我們去路。難道不怕十戒的懲治嗎？”

    三十餘歲的天鵬族男子，厲聲衝圍攏人中一名大漢，呵斥道。

    此大漢一聲紅袍，身材高大，頭上寸草不生。

    “嘿嘿，我等既然出現在此，自然不怕什麼十戒。乖乖的把身上都交出來，在答應歸順我們赤融族，說不定還能放你們一馬，大漢嘿嘿一笑。

    “什麼東西？”風嘯臉色激變，但隨即神色回覆如常了。

    “風嘯兄何必再掩飾，自然是那木玲花了。”禿頭大漢陰森的說道。“木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎會帶有，天鳴，你莫非頭腦不太清醒了。天鵬人一口否認道”不承認沒有關係，一會兒本大人自會從你們身上搜查的。對了，忘了告訴你們。你們天鵬族的最後一名身具鯤鵬真血的聖主，在四個月前，被三頭地淵中跑出來的黧！！獸圍攻，已經隕落掉了。夭鵬一族在飛靈族除名在，已經是遲早的事情了。”那名大漢狂笑的說道。

    一聽這話，三名鯤鵬族人大吃一驚。

    “胡說，鯤鵬聖主是何等神通之人，就算不敵，但若想離開的話，又怎能被三名黧！獸攔住。”年輕的夭鵬族男子根本不信的樣子。

    “嘿嘿，若只是黧！獸的確不可能攔住鯤鵬聖主的，但若是先前已經身負重傷，兩條翅膀已經破損厲害，根本無法變身飛行了呢。”

    光頭大漢背後火翅一展，不懷好意的說道。

    “你以為這般說，我們就會相信了。廢話少說，就算說道天花亂墜，也別想我三人將東西交給你們。”三十餘歲天鵬族男子，卻鎖定起來，冷冰冰的回道樣。

    另外的一對年輕男女，也同樣身上雷光閃動，一副不會妥協的模赤融族的禿頭大漢見此-，哼了一聲，日中凶光閃動不定起來。

    他也是一名化神中期的存在，其他幾人則都是化神初級的實力，外加那一頭雙首巨禽，怎麼看實力都遠超天瞞族三人數倍。不過若是天鵬人一心而逃的話，他們幾人卻並沒有什麼把握將對方三人全都拿下的。

    畢竟赤融族可不是以遁速聞名見長的。同階追及起來，多半還是會被對方逃掉的。不過，大漢既然帶隊埋伏在此，自然也早考慮到了此點。

    面上獰色一閃，大漢單手一揮。

    其他幾名赤融族人單手一翻轉，頓時手中都多出了一淡藍色短筒出來，對準身後同時一舉。

    “噗噗”幾下破空聲後，一團團藍色光球激射而出。

    “不好，是圍魔筒。慎走！”年紀大些硌鯤鵬族男子一見此幕「失聲起來，二話不說的雙翅一抖，整個人立刻化為一道銀弧的激射而出。

    其餘二人也聞言色變，同樣一聲雷鳴的緊隨其後。

    但卻已經遲了。

    四周的數顆藍色光球驟然間爆裂喬來，化為一張張藍色大網，不停狂漲變大。

    轉眼間所有絲網相接融合，將方圓數百丈空間全都封閉了起來，形成了一個巨大囚籠的所在。

    等囚籠形成時，三道電光卻堪堪一步的沒有遁出網外。

    電光一斂下，三名天鵬人現形而出，但人人臉色蒼白起來。

    “雖然只是最低階的困魔網，但圍住你們一時半刻還是足以做到的。風嘯，你真因為可以在我們圍攻下，還有這些時間來撕開圍魔網咖。還是乖乖投降的好。我再最後勸說一次，不答應的話，就別怪我不講以前的那點情面了。”禿頭大漢見困魔岡出其不意下真圍住了三名天鵬人，立刻大喜的說道。

    “我們合力，趕快擊破困魔網！”風嘯根本不理睬大漢，反面無表情的衝另外兩名同伴吩咐道，隨即兩手一搓，再一揚，兩道粗大電弧彈射而出，直奔身前藍色巨網擊去。

    而那一對年輕天鵬族男女，也二話不說的一張口，各自噴出一道碗口粗電弧，加入了攻擊中。

    頓時轟隆隆幾聲巨響，絲網上藍芒銀光交織閃爍，整張圍魔網都為之一晃。

    禿頭大漢天鳴見此，卻勃然大怒，口中立刻怒喝出口：“動手，一個不留！”

    隨即他在空中一滾，一下化為一頭數丈長赤色大鳥，雙翅一扇下，就立刻火焰滾滾，直奔空中的三名天鵬人瀲射而去。

    其餘的赤融族人，也同樣的施法變形，幻化成一隻只火鳥的圍攻上去。

    如此一來，三名天鵬人一時也顧不得攻擊圍魔網，只能同樣的變身銀色大鳥，口噴雷電的迎敵而去。

    一時間，空中火焰翻滾，雷鳴狂閃，附i&的空氣中一下變得炙熱難當起來。

    只有那頭雙首巨禽，卻傲然的停在原地未動一下。

    韓立輕嘆了一口氣，有些哭笑不得。

    此時的他，赫然也被那困魔網籠罩在了其內。

第一千四百一十章暴露

    ~日期:~09月18日~

    韓立心中自然大為鬱悶。正常情況下，以他神通原本可以在困魔網形成一瞬間，遁出此禁制的。

    但他偏偏當時正在隱匿身形，若是要倉促動用神通閃出此網恐怕立刻就洩露出了氣息來。

    於是在略一猶豫之下，他就已身處此禁制之中了。

    韓立眼角抽*動一下，只能無奈的暫時呆在原地不動，但腦中卻反覆思量著剛才得剎的一切資訊。

    顯然這些赤融族人應該是飛靈族七十二支中的其他一支，不知道從何處得了天鵬族三人會在此時攜帶木玲花而回，故而埋伏在了他們返回的必經之路上▲這些赤融族人之所以敢如此做到原因，似乎就是因為天鵬族的一位大人物已經隕落掉了，整個天鵬族都要自身難保的樣子。

    可如此一來，他原先打算豈不是要落空了。難道要放棄天鵬族，去混進其他的飛靈族聚集地。

    這似乎不妥的！畢竟從外形上看來，除了一對翅膀外，天鵬族人和人族幾乎沒有什麼區別的樣子。飛靈族其他分支不知，但是看赤融族人如此猙獰的樣子，恐怕和天鵬族這般好混入其中的其他分支，不太好找的。

    韓立心念如電的思量著，同時子著不遠處天鵬人和赤融族人變幻後的大戰。

    在那裡，轟鳴爆裂聲震耳欲聾，無數銀蟒般粗大電弧在火海中翻滾咆哮。三隻銀鳥幾乎化身成雷電化身，嘴爪並用，英勇異常。但是在如此多火鳥圍攻之下，它們已經身處下風了。

    那些火鳥不但通體火焰翻滾，就算偶爾被銀狐擊破身體，火焰一閃之下，受傷之處就馬上恢復如常，如同不死之身一般▲且而銀鳥被那些火焰一卷下，身體表面雷光晃動下，同樣安然無恙，但身體散發出的銀光卻必定黯淡一分。

    在它們爭鬥的正上空，不知何時的溉?逯出一顆赤紅的圓珠，散發出紅濛濛火光，將下方數十丈內全都籠罩其下。

    “風嘯，你縱然和杈同階，但我有火龍珠相助，你又怎是我對手。”在爭鬥中，一隻體形明顯比其他同類大上許多的巨型火鳥，發出了嘎嘎的怪笑聲。

    一聲冷哼，一隻銀鳥突然單爪一抓，頓時五道白芒一閃即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就4良狠斬在紅珠上。

    “轟”的一聲巨響，火龍珠表面溉?逯出一層紅光，竟輕易的擋下了五道爪芒。

    “哈哈，風嘯兄，你就別心存僥倖了。火龍珠我早就請族中長老佈下了禁制，單憑你區區一名高價飛靈師嗎，根本無法損傷分毫的。

    “巨大火鳥狂興幾聲，雙翅猛扇幾下，頓時片片火焰席捲而去。

    下面，任憑三隻銀鳥駕馭雷光想要逃離火龍珠籠罩範圍，但是此珠如同跗骨之蛆般的緊追不放，根本無法甩開分毫▲因為分心的緣故三隻銀鳥更是接連負傷，體表閃動的電弧，也開始衰弱起來了。

    見此情形，那火鳥更加瘋狂的攻擊不停。

    三隻銀鳥只能在火海中苦苦的抵搭而已。

    禿頭大漢所化火鳥見此，再中閃過一絲冷笑，口中又發出一聲尖利的清鳴。

    那隻雙首巨禽終於行動了。

    只見其雙翅一展，兩顆頭顱中同時發出陰森的低吼聲，龐大身軀一晃之下，竟然化為一片彩霞，直奔火海中的三隻銀鳥席捲而去。

    三隻銀鳥一見此幕，有慌亂起來，其中一隻猛然大喝道：

    “快施展雷遁術躲避一下！不能正面抵擋這隻赤吼禽。

    此話一出口，三隻銀鳥發瘋般的一下化為三道銀狐從火海中激射而出，在途中，身體瞬間就再捱了幾下重擊。

    但它們方一逃出火海，就一閃的不見了蹤影。

    彩霞一卷而空，頓時光芒一斂，再次現出那頭雙首巨禽。兩顆巨大頭顱不停的左右旁顧著。

    空中的那顆火龍珠，滴溜溜的在原地轉動不停，彷彿也失去對三隻銀鳥的追蹤。

    那幾只火鳥見此自然一怔，其中最大一隻雙翅一收，竟在洶洶火焰中再次化為了人形。

    正是那名叫天鳴的光頭大漢。

    他朝三道銀狐消失方向一掃後，發出一聲冷笑：

    “不要以為用借用雷之力隱匿身形，我就無法找到你們。這次除了借來了火龍珠外，我還帶來了通靈之蜂。我已將你們天鵬一族的晶核給它們辨認過了，你們縱然將雷遁術修煉到了極致，也一樣無法逃出它們的尋找。

    話語聲一落，禿頭大漢突然一張口，噴出了一個紅色葫蘆來。

    此物滴溜溜一轉下，葫蘆口一朝下，忽然噗噗幾聲的噴出幾隻黃色毒峰來，每一隻都有數寸之大，散發著淡淡靈光。

    大漢口中發出幾聲怪鳴，手指衝銀鳥消失方向一點指。

    頓時這幾隻靈峰嗡鳴一聲的飛射而去。

    大漢一聲獰笑，衝身後一招手。

    頓時其他赤融族人所化火鳥，全都雙翅一展的飛出，緊跟在了每一次靈蜂之後了。

    那隻雙首巨禽，同樣緩毀的靠了過來。

    下一刻，大漢臉上的獰笑凝滯住了。

    幾隻靈蜂在四周一陣盤旋後，竟往某處一聚，全都圍住同一處地方，上下盤旋飛舞個不停。

    怎麼只找到一名天鵬人。

    所有赤融族人都有些糊塗了。

    但禿頭大漢倒也果斷異常，下一刻就馬上反應過來，驀然一張口，吐出了“動手”二字來。

    但是未等幾隻火鳥飛撲上去，那些靈蜂圍住處卻發出一男子的輕l隨即灰色光霞大放，一片靈光從虛空中一掃而出，幾隻靈峰一被掃入其中，立刻消失的無影無蹤了。

    幾隻火鳥一驚，不假思索下的一張口，頓時數股粗大火柱呼嘯而至。

    詭異一幕出現了！只見灰光一閃之下，這些火柱竟在霞光中紛紛的潰散消融，轉眼間就化為了烏有。

    這一下，那些火鳥全都嚇了一大跳，原本氣勢洶洶衝過來的身形頓時嘎然而止，都用驚疑不定的目光掃向灰霞中徐徐現出的一道陌生的男子身影。

    此人一身青袍，容顏普通，背上生有一對白色羽翅，竟也是一名飛靈族人，但根本不是先前三名天鵬人中的任何一位。

    閣下是什麼人？”禿頭大漢一驚，隨即厲聲喝道，身上驀然放出驚人之極的氣勢。

    “什麼人，你難道看不出來嗎？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被識破身份的韓立。

    他表面看似從容，但上內心卻腹誹不已。

    這些異族人互相之間爭鬥就是，怎麼忽然將他給扯了進來。他可不是什麼天鵬人，那些靈蜂為何會找到他頭上來了。

    韓立暗自嘀咕著，隱隱覺得十有**可能和自己煉化進風雷翅的那根鯧鵬之羽有關。

    好在他現出身形的同時，不但將風雷翅改變了顏色，還幻化成了天鵬人雙翅一般的大小和形狀，倒也不用害怕被誰看出什麼破綻來。

    “天鵬人？”禿頭大漢日光在斡立臉上和背後白色羽翅上一掃，臉上煞氣頓現。

    韓立卻笑而不語。

    “不管你怎麼出現在這裡的，但是既然被我遇見了，那只有死路一條。殺了他。”禿頭大漢冰寒異常的一聲吩咐。

    頓時四周的那些火鳥一擁而上，雙翅雙爪抖動下，十幾道爪芒夾雜在滾滾火焰中，直奔韓立狂滾而去。

    就在這時，那顆火龍珠一閃，不知怎麼的一下瞬移數十丈之遠，出現在了韓立頭頂之上。

    一層紅色光幕同時一草而下。

    韓立眉梢一動，也不見其有何舉動，只是一隻烏黑手掌一揮，身前的灰色光霞猛然高漲倍許，爪芒和火焰一八其中立刻一凝，隨即在霞光閃動之下，寸寸的碎裂潰散，消失的無影無蹤。

    與此同時，韓立背後雙翅雷鳴聲一響，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的無影無蹤▲下一刻，他卻出現在了高空中的紅色圓珠旁，單手閃電般的一探而出，竟一把將圓珠抓到了手中。

    火龍珠“轟”的一聲，不但冒出一層火紅光罩，還憑空幻化出一條數丈長的赤紅巨蟒，大口一張的奔韓林臂狠狠咬去。”砰“的一聲！手臂金光一閃，表面溉?逯出一層細小金瞵，仍憑火蟒狠狠咬在其上，卻精鋼一般的毫髮無傷。

    而他抓住珠子的五指猛然一用力，背後淡淡金影一閃後，竟傳出一聲脆響來。

    不但火龍珠表面光罩被起硬生生捏爆了開來，連珠子本身，也在韓立一身巨力下寸寸的碎裂開來。

    兩手再一搓，十指一揚，一股紅粉末隨風飄散。

    從韓立輕易化去他們的又一輪攻擊，到一下瞬移到空中，單憑巨力硬生生捏碎了火龍珠，這不過是剎那間的工夫。

    下方的一干赤融族之人，一個個看的目瞪口呆。

    “你竟然毀去了我們赤融族的寶物！”禿頭大漢雖然同樣駭然，但馬上想到了火龍珠被毀後的後果，不禁驚怒交加起來。

    他口中一聲尖鳴，身形一晃，再次化為一隻巨大火鳥的激射而來那隻雙首巨禽，也化為一片躬色光霞的滾滾捲來。

第一千四百一十一章 力退赤融

    ~日期:~09月18日~

    第九卷靈界百族第一千四百一十一章力退赤融

    韓立一見此幕，唱角一翹，也不見他用任何寶物，只是背後雙翅一抖，就又化為一道晶絲激射而出，但在途中一閃，就詭異的不見了。

    大漢所化火鳥心中大凜，不及多想下大口一張，一片近紫色火焰一噴而出，遍佈身前十餘丈處。

    若是韓立潛入到附近話，正好就會被此火捲入其中。

    但大出禿頭大漢的預料，韓立一開始就未將目標放在其身上，而是白光一閃後，人在雙首巨禽頭頂上年閃現而出。

    那巨禽別看體形龐大，但反應奇快無比。

    韓立出現出的剎那間，此禽的蛟首就猛然一揚，吐出一道藍色光柱。

    此光柱尚未及身，附近空氣中就“呲啦”聲大起，片片厚薄不一的寒冰就一下蔓延開來。

    這道光柱竟然奇寒無比，完全不下於韓立當初的乾藍冰焰，彷彿連空氣動凍結一般，一閃就到了韓立面前。

    韓立目中訝色閃過，但是面對此光柱不問不避，袖跑一揮下片片灰霞在身前溉?逯而出。

    藍色光柱十進入其中，就彷彿進入水中的為之一凝。

    而有此略一耽擱，袖跑中五色光霞一閃，伸出一隻潔白如玉的手掌。

    五指往胸前一擺，五顆猙獰鬼頭閃不見了，隨即從手心湧出了一片五色光焰，光芒閃動，凝重異常。

    經過如此都多年的修煉，韓立兩隻手掌終於將百脈煉寶決大成，隨手施展之下，已可將元磁神山和五子同心魔的威能完全發揮出來，甚至和本身之力相結合後，還大增了倍許。此威能還會隨著日後修為境界的增長，同樣增加的。

    一聲輕響，藍色光柱終於突破了元磁神光阻擋，擊在了白玉手掌上。

    但是手掌表面的五色光焰一陣旋轉，極寒光柱立刻一閃的沒入其，中，競無法傷害分毫。

    巨禽見此，另一顆蛔也毫不猶豫的為之一揚，一股透明音波無聲噴出，直奔韓立迎頭罩去。

    “哼”

    韓立一聲冷哼，身上金光大放，接著一晃，整個人就在靈光包襞下，一下衝進了音波中“轟隆隆”的一陣悶響傳來，音波和金光衝撞之下，連綿的爆裂開來。

    但韓立對這些爆裂視若無睹，幾個閃動後，人就衝破了音波阻擋到了巨禽身前處，手臂一動，兩隻拳頭一砸而下。

    巨禽也算凶悍異常，身形只是一側，一隻巨爪閃動這陰森寒芒，反向空中抓去。

    破空聲大響，昝立整個人都被此?罩在了其下。

    韓立臉色一沉，兩隻拳頭一隻灰光閃動不已，另一隻五色光焰流轉不定，毫不遲疑的擊在了巨樁上。

    轟的兩聲巨響發出！巨禽驀然發出了刺耳的慘叫聲，那隻巨爪備未來及合攏抓下，就在奔芒閃動中寸寸的碎裂開來，隨之化為一團血霧。

    接著人影一閃，韓立就面無表情的衝出了血霧。

    雙首巨禽目中狠毒之色一閃，竟不顧已被毀去的一爪，兩顆頭顱猛然一伸，兩張血盆大口，狠狠衝韓立咬去。

    一股腥風撲面而來。

    另一邊的禿頭大漢和其他赤融族人也反鈾過來，頓時驚怒的也攻了過來。

    一股紫焰和無數火球密密麻麻的激射而出，但在途中竟融合一體，化為了百丈之廣的赤紅火海。

    那些火鳥身形一動，紛紛沒入火焰中不見了蹤影。

    火栓一陣翻滾，一下捲起十幾丈高的巨大火浪，直奔韓立這邊狂湧而去。

    但是這時的韓立，又怎會給他們夾擊的機會。早就兩手一掐訣，背後溉?逯出三頭六臂的金色法相，其中兩條手臂突然略一模糊，竟然就此化為了烏有。

    幾乎與此同時，巨禽上方突然有兩處金光一閃，一下從虛空中閃現出兩隻巨大手臂，丈許大手掌，金光燦燦，猛然握拳的往下一砸。

    “砰砰”兩聲巨響後，出其不意下，巨大金拳結結實實的砸在了巨禽上，竟將此妖物一下砸的一個趺蹌，無法保持身體平衡了。

    接著，韓立往火海捲來方向單手飛快的一按。

    一座黑色巨山驀然溉?逯身前，滴溜溜一轉下，就化為一層高大光幕，反捲的迎向了已到跟前的火浪。

    轟鳴聲大作，火焰灰霞交織翻滾下，一時僵持不下起來。

    元磁神光縱然可以化五行之力與無形，但是自然有一定極限，如此多赤融族人催發的火焰之力襲來，也只能堪堪抵住而已。

    不過韓立目標原本就不再此上面。

    他趁此良機，肩頭微微一抖，背後沽相中的其餘四條手臂也同樣一閃的不見了。

    同一時間，巨禽四周虛空中一閃，探出另外四條金色巨臂。

    這些金臂劃破虛空般的詭異一抓，手就如影隨形的扭住了巨禽兩顆頭顱的脖頸處。

    而此巨禽這才從原先一擊中清醒過來，一見此情形自然大驚，龐大身軀拼命般的扭動起來，但是其雙翅卻驀然一沉，猶如巨山加身般焓無法動彈了。

    竟另外兩隻金色大手，不知何時的各扯住了一隻翅膀，將按的無法動彈分毫。

    巨禽魂飛魄散下，尚未來及再施展其他神通脫身，抓住其脖頸的金色大手同時發力的一擰，四股巨力狂湧而出。

    巨禽**也算比較強橫的的，但在此波巨力下，脖頸竟紙糊般的“咔嚓”兩聲後，就被硬生生的扭成了兩截。

    這時韓立才兩手法決一鬆，背後金色法相驀然消失，而六條金色手臂隨之不見了。

    隨兩顆頭顱和無頭屍體就從空中直墜而下。

    韓立眼角一挑，袖跑一抖，三團銀色火球立刻激射而出，一閃的擊在了巨禽身體和頭顱上。

    “噗嗤”幾聲後，銀焰一漲下，瞬立刻將它們化為了灰燼，然後往中間一聚，又幻化成一隻銀色火鳥飛射而回。

    “走！”

    見韓立舉手抬足間就滅殺了實力幾乎相當於自己的巨禽，一側激盪翻滾的火海中傳出了禿頭大漢駭然的聲音。

    隨即破空聲傳出，**只火鳥從火焰中一閃的射出，全都朝高空激射而走。

    看來赤融族大漢終於明白自己一干人根本不是韓立敵手，再加上還有其他天鵬人在一旁揮眈眈，當即果斷的準備撤走。

    “天鳴，現在走，不覺有些吃了！”

    高空中突然傳出那名三十餘歲天鵬族男子的聲音，接著虛空銀狐一閃，三隻銀色大鳥驀然現身而出，意外得到大援，而一直隱匿一旁不出的天鵬人終於忍不住的出手了。

    它無數道銀狐唼剖-而出，瞬間化為一張巨大電網迎頭罩下。

    禿頭大漢所化火鳥口中一聲長嘯發出，頓時以他為中心，其他火鳥同時一聚，競融合成一隻體長敏十丈的超大火鳥。

    此火鳥渾身冒出了紫色火焰，雙翅一展-後，就一下就衝破了電網。

    三隻銀色大鳥一驚，不敢硬接的分別一讓。

    紫色火鳥紫焰大漲下，只是幾個閃動，就一下遁出了困納，出現在了百餘丈遠去。

    遁速之快，可算駭人聽聞了。

    韓立目睹此景，眼中精光一閃，卻靜靜懸浮在原地，絲毫去追之意都沒有。

    二三隻銀鳥遲疑了一下，同樣不敢追去。

    反而它們體表銀狐一閃，就在雷鳴中再次化為了人形。

    “多謝閣下出手相助。要不我等幾人真的難逃此劫了。但兄臺面孔有些陌生，可是一直在衡隱修的族人？”為首的天鵬族男子，面對以一人之力就力壓一干赤融族人的韓立，卻絲毫不敢怠慢，遠遠的一抱拳的問道。

    “是不是天鵬人。韓某自己也不太清楚。我出身有些奇特，孤身一人在衡修煉至今，這次是第一次返回風元大陸而已。不過從外貌看，我的確和你們非赤像，要不也不會出手，趕走那些赤融人了。”韓立心念急轉，但口中平靜的說道。

    “哈哈，閣下不必疑惑。你肯定是我們天鵬族遺漏的族人後代。

    不要說外貌，單憑身體中散發的天鵬氣息，就絕對不假▲且如此濃的氣息，兄臺還應該是族中的嫡系族人之後猜才對。否則，天那些靈蜂也不會一下全都找到了閣下。”名叫風嘯的天鵬族男子啞然一笑的說道。

    “兄臺是在衡修煉出的神通，我說和我等不太一樣。”那名貌美的天鵬族女子，也恍然起來。

    “的確，別的可以作假。但天鵬氣息絕不會錯的。否則，五光族等幾支和我等外貌都一般，豈不是無法分清所屬了。”年輕的天鵬族男子也含笑說道。

    韓立聽到完這些話，心中為之一鬆。看來煉化的那根鯤鵬之羽的確可以助自己掩飾身份，這一次倒是沒有白出手一次，他當即淡淡的說道：

    “既然幾位都如此肯定，看來我是天鵬人應該不假了。但剛才我聽到那些赤融族的言語，似乎天鵬族如今的情形，不太妙啊。”

    “這個不好說。可能是天鳴這廝只是在危言聳聽，也可能族中真出了什麼大事。否則，縱然我們天鵬族在飛靈七十二支中較為弱小，他們也不敢如此明目張膽的潛入此地，並搶奪東西。”一聽韓立之言，風嘯神色又陰沉了下來。

第一千四百一十二章 天鵬聖地

    ~日期:~09月18日~

    “不管是真是假，我等都最好儘快趕回族內。那些赤融族能劫殺我們一次，在途中再劫殺第二次也大有可能的。閣下神功廣大，下面路程我三人恐怕還要藉助兄臺之力的！”一旦肯定韓燎天鵬人，風嘯倒也沒有隱瞞自己打算，向韓立坦然請求道。

    其餘二人也絡捐盼目光望向韓立。

    韓立剛才展現實戀在驚人之極，若是有這麼一位大神通的同族人相隨，下面路程的確不用擔心什麼了。

    “好吧。既然我十有**是天鵬人，為本族救?濠力，倒也是應當之事。”韓立略稍微沉吟一下，也就答應下來。

    這正是他混進天鵬族中的好機會，又怎會拒絕的。

    “真是有勞韓兄了！回去後，風某一定向幾位長老稟明兄臺的大功。”聞聽此言，風嘯大喜的連聲稱謝。

    另外二人自然也同面露笑容。

    聽到“請功”之類的言語，緯立不置可否的樣子，但目光一掃，打量了下四周存在的藍色絲網，又一笑的說了一句：“此地不宜久留，我們還是出發吧。這困魔網就由我代勞破掉說完這話，韓立單手朝遠處絲網虛空一指，那隻盤旋體附近的銀色火鳥，立刻發出一聲悅耳的清鳴，隨即化為一團銀焰的激射而出。

    “噗”的一聲，銀焰一接觸藍色絲網，立刻洞穿出個一人大的孔接著銀焰沿著絲網迅速蔓延開來！碩大的藍色絲網，在幾個呼吸間，就手在銀焰滾滾中飛灰湮滅這所謂的圍魔網，在噬靈天火面前，竟如同紙糊般的不堪一擊。

    三名天鵬人看的雙目發直了。

    他們發覺，自己似乎還將這位新族人的神通看低了一些。

    “好了，走吧！”

    韓立說品，兩手一掐訣，遠處銀焰重新凝聚一團，再次幻化成火鳥的一飛而回，沒入到其身體中不見了蹤影。

    當即四人一同上路，向遠處天邊飛去了。

    不知是否因為韓立保持人形的緣故，三名天鵬人也未再化為大鳥形態，只是在一團團銀光包裹中，飛遁前進。

    韓立對飛靈族人可以變身的神通大感興趣，但沒有貿然的去問此事。只是藉口自己從小在衡修煉的緣故，旁敲側擊了許多飛靈族和天鵬族其他方面的事情。

    這些事情，都並非什麼隱祕之事，風嘯三人自然全都一一回答。

    如此一來，韓立不但對飛靈族和天蠍族瞭解了許多，也順便知道這一對夭瞞族的年輕男女，竟是一對兄妹。

    兄長叫白雷，女的叫白凝。

    當鼓三名天鵬族人，也有意無意的向韓立詢問一些問題，但都被韓立以自己一直在苦修中，很少和其他人接觸之類的言語，應付了過去。褲衩鎮凡吧，亂妞威武。

    見韓立不想透漏自己資訊的樣子，風嘯等人也識趣的沒有過於追問下去。

    對他們來說，只要對方的確是天鵬族人，這就足夠了。

    下面，風嘯帶著韓立橫穿了丘陵地帶，又飛過了一大片草原和數處森林後，終於來到了一片一望無際的巨大山脈前。

    而這已經是一個月後的事情了。

    在遠期間沒見那些赤融族人再出現攔截，倒是碰見不少天鵬族出來活動的低階族人。

    但可惜的是，這些族人似乎都對族內發生的事情都一無所知的樣如此的話，反讓風嘯三人焦急的同時，又暗自放心了幾分。

    看來不是赤融族之人所言不實，就是天鵯族高層將訊息封鎖住了，這才沒有讓天鵬族大亂起來，仍保持著眼下的井井有條。

    十進入山脈後，途中碰見的夭鵬人驟然多了起來。

    其中既有化身大鳥飛行的，也有以人形不慌不忙趕路的。

    韓立留心下，發現路上所遇到的天鵬族之人，雖然翅膀大小式樣都一般無二，但是顏色上還是略有不同的。

    其中以青色和白色翅膀的夭鵬人最多，其次和風嘯三人一般，帶有銀色羽翅的。

    另外還有金色和黑色兩種。但是這些夭鵬人數量就稀少異常。韓立一路土行來，也沒見幾個帶有這兩種翅膀的天鵬人。

    前邊三種顏色翅膀的天瞞人，倒還沒什么特別的，但對後兩種翅膀的夭瞞人，風嘯三人卻表現的截然不同。

    遇到一名金色翅膀的天鵬人，即使修為遠遜於他們，風嘯三人也顯得恭敬異常，主動上前見禮。但遇到另外兩名黑翅天鵬人，風嘯三人卻臉色一板，既不上前，也不招呼，竟視若無睹的直接從二人旁邊一飛而過。

    而那兩名黑翅天鵬人，卻是修為不在風嘯一行人之下的存在。

    韓立留心下，大感奇怪。但深知此事肯定涉及到天鵬族的一些忌諱之事。故而表面平靜異場，思毫沒有詢問此事的意思。

    結果在進入山脈在飛行了三日三夜後，他們一行人終於碰見了一支天鵬人的巡邏隊伍。

    這一支人迎面飛來，大約有三十餘人組成。每一人都身穿白色骨甲，單手持著一隻銀燦燦的長矛，從散發氣息看，修為都在築基和結丹的樣子‰夢手打

    但從巡邏任務來說，倒也算是一支極其精銳的隊伍。

    為首的名中年天鵬人一見風嘯等人，頓時大喜，急忙上前給幾人見禮。

    “參加，風靈將和白靈將大人。幾位長老有令，三位大人一回來後，立刻就去萬鵬閣。咦，這位大人是……”這名天鵬人匆匆說完話後，目光落到韓立身上後，不禁有些奇怪了。

    “這是韓兄，一直在衡修煉，這次要重新迴歸族中的韓兄，不好意思，看來我三人要先去見下長老了，你就先到聖山的貴賓館休息一下吧。以韓兄的神通，幾位長老一定會召見的。”風嘯聽到天鵬族長老要召見他們，臉色徽變後，當即衝韓立說道。

    “沒關係，在下第一次迴歸本族，原本就打算先獨自看看的。風兄你們就先忙去吧。”韓立毫不在意的回道。

    “本族聖地宕偉異常，韓兄恐怕真要花費不少時間才能熟願的。

    這是我的令牌，除了一些禁地無法進入外。其餘地方，韓兄都可憑此令牌四下看看，不會有人阻擋的。你們派一人，親自送韓兄到貴賓館去。”風嘯略一思量下，就從身上摸出一塊木牌扔給了韓立，並一轉身，臉色一沉的衝那名中年天瞞人吩咐道。

    “遵命。”風嘯顯然在天鵬族地位不低，那名結丹級的巡邏隊隊長，恭敬異常的回道。

    “風兄，有心了！”韓立報以一笑。

    “哪裡！其實這已經是在下招待不週了。等此間事了後，我親自給韓兄當下聖城的嚮導。”風嘯卻臉帶歉意的回道。

    隨即他和白氏兄妹二人，向韓立一拖拳，匆忙異常的化身為三隻銀色大鳥，向前方激射而走了。

    “化羽，你帶大人去賓館。一定要好好招待好，不得怠慢！”一等風嘯遠去，那名中年天鵬人就從身後眾手下中，點出了一名年約十**歲的天鵬名男子，沉聲的吩咐道。

    砰名形貌儒雅的男子，立刻躬身答應道。

    隨後中年人再叮囑了幾句後，就衝韓立一施禮，帶隊繼續巡邏去了。

    而韓立在叫化羽的男子帶領下，繼續朝山脈深處而去。

    這名年輕的天鵬人，對韓廉分恭謹異常，除非韓立開口詢問，其絕不敢主動說些什麼。

    但以他這麼一名區區的築基級存在，也無法知道多少，重要的東西。故而韓立只是問了幾句，也就懶洋洋的不再開口了。

    跟著此人，再向前飛遁了數個時辰後，前方忽然出現十幾座一般高矮的小山，並列一排的當住了去路。、在這些小山上空，黑雲密佈，雷光閃動，轟鳴聲連綿不絕，根本無法輕易穿過的樣子。

    見到此幕，韓立雙合一眯。

    以其在禁制上的不凡造詣，自然一眼看出無論那些小山還是空中的陰雲，明顯都是一些幻象，被人施展了一種極其厲害的禁制。

    果然，帶路的化羽帶著韓立飛行到其中一座小山跟前之後，雙翅一扇，頓時從身上飛出一根乳白翎羽，一閃即逝的沒入小山前的虛空中。

    “砰”的一聲悶響。

    韓立面前的整座小山一下彷彿水中幻影般的扭曲模糊起來，幾個劇烈晃動後，驀然小山如同泡影般潰散消失，前方一下現出一個白的巨大通道來。

    青年不猶豫的遁入了其中。

    韓立眉梢一挑下，也化為一道青虹緊跟其後。

    通道足有數百丈之長，當青虹一從中瀲射而出後，韓立只覺眼前一亮。

    眼前赫然出現了一座一眼無法望到頭的巨大城池。

    此城依山而建，四周均都是高約萬丈的蒼翠巨山，而入目城牆則用一種潔白巨磚砌成，並不太高，只有二十餘丈的樣子。

    而此城沒有開設城門，城池上空被一層白凝厚光幕籠罩住，只是在城牆上幾處，設有十幾根筆直的巨大柱子，五顏六色，散發著淡淡光芒。

    正有許多天鵬人扇動這雙翅，從那些巨柱間穿行而過，進出巨城。

第一千四百一十三章 封靈塔

    ~日期:~09月18日~

    “大人請隨我來！”天鵬族青年等韓立打量完遠處巨城後，恭謹的說道。

    韓立點點頭，背後雙翅一扇下，跟隨青年直最近的一處巨柱飛去。

    在途中，青年口中還主動的解釋道：

    “大人腥?迥些…………

    不要離開天柱過遠了。只有在柱子四周五十丈內，才不會受到本城禁制影響，可以進出聖城的【城的天鵬之禁，可是在七十二支中都赫赫有名的。只要有此禁制在，足可以抵擋敏倍以上的敵人。從上古時期，本族就多次憑此屢屢逃過滅族之危的。”

    青年話裡充滿了一股自傲之意。

    韓立雖然還沒有檢視過此城禁制，但是僅憑光幕散發的可怕靈壓，自然知道青年所言不虛，不禁多看了兩眼。

    結果瞳孔藍芒狂閃幾下，在明清靈目下，竟真看出了其中的一些不尋常之處。

    高空中的白光芒深處，竟然隱隱有一縷縷青銀兩色光絲到處飄動著。它們看似纖細異常，但是空中傳出的可怕靈力，卻大半都從這些密密麻麻光絲中發出的。

    韓立深深望了幾眼後，就和青年從巨柱旁一飛而過。

    片刻後，二人就出現在巨城之內了。

    一眼望去，城中街各種建築眾多，但和人族城池卻又大不相同了城中所謂房屋大都是圓柱形狀，上面修有圓錐形的屋頂，個個高矮不一，高的足有百餘丈高，矮的卻只不過數丈高而已，但每一個建築都開有數扇半圓的拱形門和視窗更讓韓立詫異的是，還有小半建築根本就是修建在巨城一側遙遙可見的山壁上，或者一些陡峭的山壁上直接佈滿了猶如蜂巢般的洞穴。

    “大人，貴賓館分佈在城中各處，大人就到離此最近的茲?迓如何？

    那裡應該是空置的。”青年恭敬的請示道。

    “無所謂，就按你說吧。”韓立無所謂的樣子。

    青年絡“是”一聲，就帶著韓立在低空中飛行前進，倒讓韓立飽覽城中的不少風景，並和許多在低空中飛來飛去的帶翅男女擦肩而過。

    了大半時辰後，他們在一片看似不小的建築群前停了下來，並落到了其中一個平臺上。

    在臺上盡頭有一座三層的圓形屋子。

    二人方一落到此地，立刻從屋子中走出一名背生潔白羽翅的少女，遠遠的就衝二人施了一禮。

    “原來是化羽大哥，這位大人可是都要留宿貴賓館嗎？”

    “白翠，這是韓大人，風嘯靈將大人的貴賓。你要好好招待了。”化羽競認得這名看似侍女的少女，肅然的說道。

    “風嘯靈將的客人h?濉婢一定會好好侍奉大人的。”一聽風嘯之名，這名容貌俏麗少女一驚，馬上恭敬的回道。

    韓立打量了少女幾眼，見其氣息極弱，只是相當於煉氣期的存在，就微點下頭，自行走進了屋子中。

    少女頭一低後，緊跟其-後。

    化羽卻不敢進入屋中，只是在外邊等候著。

    過了一會兒後，從屋中傳出了韓立淡談-的聲音：

    “不錯，這裡很滿意。就是此處吧。你可以離開了。

    青年心中一鬆，當即說出了告退之言後，才一展雙翅的飛遁而走。

    而屋中三層閣樓上，韓立正站在一半圓視窗前，雙眼微眯的目睹青年漸漸遠去。在其身後數丈遠處，那名叫白翠的少女正束手而立著。

    “聖城大概有多少族人！”韓立突然頭也不回的說出這麼一句話來。

    少女一呆，但口中卻不覺的回道：

    “聖城極大，雖然沒有仔細統計過，起碼有三四千萬人吧。

    “三四千萬？人口這般少嗎？”韓立自語了一句，似乎有些不太信。

    大人誤會了。能進聖城之人都是修煉有成，可以幻化靈身之人才可。修為低下或無法變身的族人，是沒有資格進入聖城的【族雖然是飛靈族中弱小的一支，但十來億族人還是有的。”少女急忙解釋道。

    “原來如此！”韓立有些恍然。

    “大人，你第一次來聖城嗎？”少女偷望了韓立一眼，猶豫了一下後，忍不住的問了一句。

    “怎麼，像我這樣首次到聖城的貴賓很多嗎？”韓立卻似乎聽出了些什麼，淡淡的問了一句。

    “大人說興。貴賓館原本就很少有人入住的。不過入住的人，不是首次入住的外族人，就是到聖城臨時辦事的其他族人。”少女腥?迥的解釋道。

    “沒啥奇怪的，我是第一次返回族中，以前一直在外海修煉的。”韓立不動聲色的說道，但馬上又問了一句：

    “附近可有出售聖城地圖的嗎，有的話，告訴我一下地方，我需要購買一份。”褲衩鎮凡吧，亂妞威武。

    “大人無需到外面買地圖的。貴賓館備有專供諸位貴賓大人使用的特製地圖，詳細程度遠超外面出售的。我這就給大人取來一份。

    少女恭謹的說道。

    “哦，有這樣的好事。給我拿來一份吧。”韓立意外後，不加思索檜吩咐道。

    “是，大人。”少女應聲的退後兩步，就彷彿燕子般輕盈的下樓了。

    韓立則在原地繼續向窗外望去，開始思量起自己的計劃來。

    他混進天鵬族中來，原本就是衝飛靈族中各種珍稀材料而來的。

    至於器物法寶這等東西，韓立卻根本沒有多想。雖他只看了一場飛靈族之間的爭鬥，似乎這種異族並不太喜歡用什麼法碑類器物爭鬥，不知是不擅長煉器，還是飛靈族的高階存在根本無需普通器物相助的。

    唯一出現的“困魔網”和“火龍珠”兩神異寶，也是輔助性質的。不過，這些和他沒有多少關係，只消天鵬族中真能找到一些對其大有用處的材料，也不枉他如此費心的混進此地了。

    至於天鵬族和其他飛靈族只見的是非，他自然懶得理會的。

    韓立正暗自思量的時候，少女再次走上了此層，雙手捧著一個翠綠色的拇指粗竹筒，只有敏寸來長，瑩光流轉不定。

    心中有些驚訝，但他面上如常的抬手虛空一抓。

    “嗖”的一聲，一道綠芒激射而來，被其攝了過去。

    然後他揮揮手，讓此女先下去。

    白翠乖巧的施了一禮後，聽話的回到了樓下。

    而韓立單手把玩著手中的竹筒，大起幾分興趣來。當他將神念一滲入其中後，就在竹筒內壁上看到了一副清晰異常的巨大地圖。

    這種東西果然是和玉簡差不多的存在。

    但這樣子還真是奇特，經過一番煉製後，能起到和玉簡一般的效果，看來飛靈族也並非在煉器上太差，也有獨到之處的。

    不過，韓立心神很快就從竹筒上離開，而專心放在地圖上了。

    一頓飯工夫後，他長吐了一口氣，將神念從竹筒中收了回來，面露沉吟之色，來。

    這個聖城比他預料的要小_些，當然這種也是和人族那種動不動十來億的大型城市相比的。實際上此城面積仍然驚人異常的，要從城市一端飛行島另一端，還要大半日的光景的。

    韓立對其他建築大都不感興趣，但對城中設立的交易大殿卻一等一的關注著。

    這個所謂的大殿，按圖上標註，應該修建在巨城邊緣的某座巨山中，整個山腹都是專供人交換買賣東西用的，和人妖兩族的坊市幾乎沒有什麼區別。

    除號-此處建築外，韓立唯一還稍有些好奇的，卻是一處叫做“傳靈殿”的地方。這裡是天鵬族專門提供族人一些中高綸修煉功法之地。

    當然土圖中還標註了敏處惹眼的禁地字眼之處，韓立只看了幾眼，卻絲毫探查的興趣都沒有。

    閉上雙目，將整個地圖上的重要之處牢牢記住，重新回憶一遍後，韓立當即背後雙翅一閃，被一團青光包裹下，人就無聲息的從視窗中一閃乇出，直奔交易大殿的所在激射而去。

    天鵬族可不太平的樣子。

    他可不願磨磨蹭蹭的在此地待上十天半月，最好抓緊收集好到材料，然後拍拍屁股及早走入。省得真被捲入異族的大麻煩中去。

    韓立並不想讓自己惹眼，故而遁速並不太快，只是以城中的其他天鵬人的大概速度飛行著。

    而交易大殿因為設在邊緣處，故而韓立飛行了一刻鐘後，才不過走了小半路程▲這時，在他一側前方不遠處，出現一座奇高的巨塔狀奇怪建築。

    此建築足有六七百丈之高，表面不是常見的圓柱形狀，而是八稜形狀。稜形的每一面都平滑異常，並且銘印著一些特殊的花紋符號。

    這些符號散發著淡淡的黑氣，竟給韓立一種熟悉的感覺▲塔頂處還鑲嵌有一塊敏丈大的古怪晶體，散發出七色光芒，將此塔籠罩其中。

    那些黑氣全都被七色光芒困在光幕中，無法脫離分毫。

    韓立訝色一閃，摸了摸下巴。

    他沒有記錯的話，此地正是地圖中標註的一處城中禁地，上面只是寫著“封靈塔”幾個字眼，並沒有任何解釋之言的。

    但絕對不是什麼善地的。

    在光幕附近百餘丈內，一個人影沒有，沒有任何一名天鵬人敢從附近一飛而過。

第一千四百一十四章 天鵬聖子與鯤鵬真血

    ~日期:~09月18日~

    黑冥霧”

    韓立腦中靈光一閃，終於發覺為何感到熟悉。

    從石塔表面滲出的黑霧，赫然是他居住半島上存在的那霧海中的詭異黴氣。

    只不過此處散發的極其稀薄，似乎被什麼東西嚴密束縛住了一般。

    韓立心中有些驚訝，但這裡既然是被天鵬人視作禁地，他自然不會故意招惹什麼事情。

    當即學著其他人，遁光一個拐彎，打算從附近繞行而過。

    但當韓立從巨塔敵百丈遠處一側一！而過時，忽然一股讓人渾身戰慄氣息從塔中沖天而起的爆發而出。

    讓他背後寒氣大冒，一個激靈的身形為之一凝。

    這是……

    韓立吐了遁光，一扭首，雙目一下死死盯住了巨塔。

    只見遠處巨塔散發出的黑冥霧，竟不知何時的一下變成了漆黑如墨的濃稠樣子。儘管塔壁表面的符號不停閃動著各色靈光，仍無法阻檔黑氣往外狂湧的樣子。

    但好在此塔頂部散發的七色光幕，但這些黑氣全都禁制在石塔附近一定範圍內。但片刻工夫後，黑霧就充滿了光幕之內的所有空間，讓七色光幕也發顫晃動起來，一副隨時都要被撐破的樣子。

    附近其他經過的天鵬人，也個個目瞪口呆起來，全都停了下來，在半空中望著封靈塔發生的異變。

    韓立感覺到自己的一對羽翅，忽然一顫的變得滾燙之極，讓其背部都有一種炙熱的刺痛。

    斡立臉色一下大變了。

    就在這時，塔中發出一聲高昂異常的長鳴，附近數以百計的天鵬人一聽此鳴叫，竟然紛紛雙目一閉的從空中墜落而下。

    韓立雖然沒有這麼不堪，但聞聽此音，也只覺神念一陣迷糊，同時背後發燙羽翅瞬間失去了功效，身形一下晃動起來。

    但好在他並非真的依仗這對風雷翅，才能在空中飛行。當即身上青光一閃，就重新穩住了身形。但望向巨塔的目光，已經充滿了駭然。

    “轟”的一聲巨響，巨塔頂部的晶石光芒大放，七色光幕一下光芒大放，同時一陣陣晦澀南明的咒語聲從塔中傳出，彷彿有上百人同時念動口訣一般。

    頓時那些原本墜落的天鵬人身上靈光一閃，全都溉?逯出一層七色光罩，身形重新漂浮起來。

    但塔中馬上又一聲淒厲的尖鳴發出，裡面的黑氣一陣翻滾後，上空溉?逯出一個數百餘丈大的巨大鳥影。此虛影通體淡黑，雙翅展動下，籠罩住這座石塔半部，再一聲長鳴後，所有黑霧高漲倍許，四周的七色光幕馬上劇烈扭曲起來，氣勢實在驚人異常。

    這一次，其他天鵬人有七色光幕護住，只是身形晃了一晃，就安然無硭。但兢兢戰戰之下，自然哄而散的四下而逃了。

    韓立原本想和其他天鵬人一般，立刻飛離附近，但是在那巨大鳥影現身的一瞬間，其背後的雙翅一顫下，竟然同樣溉?逯一隻青色大鳥的身影，同樣的揚首清鳴，竟彷彿和黑色鳥相互相應一般。

    而與此同時，附近空氣一緊，他只覺身體一沉，身軀也無法動彈分毫了。

    韓立心中大驚，金光大放之下，一股巨力從四肢中狂湧而出，想要掙脫而出。但讓他馬上心中一沉的是，任憑其狂催體內巨力，四周空氣就彷彿精鋼鑄成一般，仍連一根小手指都無法動彈一下。

    韓立心念急轉下，正思量要不要喚出真魔法相全力破除勵時，石塔中咒語聲驀然為之一變，一下高昂清晰了倍許，咒語中竟隱隱的傳來了轟隆隆的風雷之聲。隨之一個個古怪符文，在巨塔附近虛空中飄蕩溉?逯而出，全都往黑色鳥影一飄而去。

    同時，塔頂的巨大水靜轟的一聲，自行爆裂開來。

    一輪七色驕陽徐徐升起，驀然放出萬道光芒，將鳥影全都罩在了其下。

    巨鳥虛影在符文和七色彩光的雙重禁制下，終於一聲怪鳴的無奈潰散了。

    另一邊，韓立背後的青色大鳥虛影，也一閃的消失了。

    他四周一鬆，恢復了自由之身。但心中卻一陣的驚疑不定。

    除了大小外，剛才石塔上溉?逯的虛影赫然與他背後的青色鳥影一般無二的是傳聞中的鯤鵬模樣。這塔中難道鎮封印著一隻鯤鵬不成，但這又怎麼可能？

    韓立駭然的思量著，心中一百二十個想就此拔腿而走，但目光朝前方一掃後，苦興一聲，最終身形還是停留在原地未動。

    因為從巨塔中已飛出十幾團靈光，幾個閃動後，就已經離他不過數十丈遠了。

    這點距離，足夠靈光中的天鵬人將其看的一清二楚了≈在再遁是的話，可就顯得自己做賊心虛了。

    韓立思量之下，只能留下看看對方來意再說。

    他望飛來靈光中匆匆一掃，裡面赫然就有兩名化神後期級別存在，其餘的也都化神初中期的存在。韓立忌憚之下，更不敢貿然做出什麼招惹誤會的舉動。知識靜靜的懸浮在空中不動一下。

    “嗖嗖”幾聲破空聲，這十餘人在雙翅扇動下，一瞬間的就到了韓立身前，將其團團圍住。

    十幾道目光一下全落在了身上。

    為首的兩名老者模樣的夭鵬人，一名背後一對白翅，另一名背後卻是淡金色翅膀。

    兩者一人容顏慈祥和藹，一人相貌方正威嚴，但均都和其他人一般，一到面前就死死的盯住韓立不放，目中會是奇光閃動。

    韓立雖然不是真懼怕這些天鵬人，但是對方如此模樣，還是讓其心中一陣嘀咕，當即勉強一笑的問道：

    “諸位圍住在下，可有什麼事情？”

    “兄臺高姓大名？面孔陌生的很，是新近進入聖城中的族人嗎？”

    大出韓立預料，那名羽翅雪白的老者一開口競客氣奔常。

    “在下姓韓，一直再衡修煉，今日才剛剛進入城中的。”韓立心念飛快轉動，口中回道。

    在對方尚未露出惡意的情況下，他可不認為有必要用什麼虛言。

    “衡，今日入城！”韓立的回答，讓為首兩名老者一愣，但互望一眼後，目中又流露出了大喜之色來。

    “好，很好。不管韓兄出身何地，但能引動塔中的鯤鵬之靈，就說明身上天鵬氣息足夠充盈，可接受本族聖手稱號，繼承鯤鵬真血的、”另一名老者肅然的說道。

    “鯤鵬真血！”韓立真的呆住了。

    若是說以前，他對這些東西還不甚瞭解，但現在儲物鐲中就存放這真龍天鳳的真血，對此東西的珍稀自然再瞭解不過了。

    現在竟有這種好事主動找上門來，韓立自然有些發怔了。

    不過轉念一想，韓立又心虛了起來。

    他可不是真正的天鵬人人，哪能真當這天鵬族的所謂聖子查之下，恐怕立刻就會露餡的。到時不要說繼承什麼真血，先要被暴怒之極的無數天鵬族人共同出手滅殺了。

    “兩位搞錯了吧。在下出身普通之極，怎有資格繼承真血。這塔中的異像，也不是在下引動的。”韓立乾笑幾聲，連連的搖頭否認。

    “韓兄何必推搡，你身上剛才顯現的真靈之相，我等可都在塔中看的清清楚楚，絕對不會弄錯的。韓兄還是隨我等去見一下諸位長老吧。能成為本族聖子，可是族中莫大的事的。”那名金色羽翅老者根本不聽韓立的辯解之言，笑嘻嘻的說的說道。

    韓立暗暗叫苦，目光一轉下，見其他天鵬人都面露興奮之色顯然都認定了他。

    “在下的確不是什麼聖子，幾位不信也罷。但韓某還有要事在身，就先告辭一步了。”韓立心中一橫，口中飛快的辯解兩句，身形一模糊下，就化為一淡淡虛影從兩名天鵬人中間鬼魅般閃出。

    他背後雙翅一動，就要施展神通遠遠遁走掉。但就在這時，忽然耳中傳來一女子的淡淡傳音。

    “且慢，異族人！你真打算這般走掉？要走，也要把背上那對翅膀留在我們天鵬族內。”聲音不大，並且溫和悅耳，但韓立聞之，卻如同驚天之雷般的讓其神念一震，臉色一下難看異常起來。

    就在此傳音出現的同時，附近空間波動驀然一起，在韓立頭頂上空數丈高之處，一道苗條身影從虛空無聲的閃現而出，就竟是一名背生金色羽翅的白袍少女。

    韓立凝神細望之下，頓時倒吸了一口涼氣。

    這名容顏看似普通的少女，面上一層瑩光流轉不定，身上氣息蓄而不露，韓立竟然無法看出對方修為深淺，竟是一褲衩鎮凡吧，亂妞威武名合體中期以上的存在。

    韓立眼角驀然狂跳幾下！“參加大長老！”那些化神級的天鵬人，一見少女卻個個恭敬異常，紛紛大禮參拜。

    此女竟然是天鵬族絡大長老！韓立只覺口中滿是苦澀之味了“此人交給我處理好了，你們回到塔中加固下封印，將那鯤鵬聖靈重新安撫下去。”少女從容的吩咐道。

    “遵命！”顯然少女在這些天鵬人心目中威嚴極重，他們絲毫遲疑沒有，紛紛展動羽翅的向巨塔飛回。

    而少女目光一轉，終於落在了韓立身上。

第一千四百一十五章 大長老

    ~日期:~09月18日~

    “此處不是談話之地，跟我走吧。”少女明眸一閃，竟輕描淡寫博說道，隨即一轉身，向某個方向徐徐飛去。

    韓立面色陰晴不定一下後，還是老老實實的跟去了。

    面對一名合體中期以上的可怕存在，又身處異族聖城中，他根本沒有什麼機會逃掉的。而看對方樣子，也不像是馬上翻臉動手的，只有先遵從對方之言了。

    少女身形看似徐徐從容，如同輕風流水般不帶絲毫火氣，但偏偏遁速驚人之極。

    韓立足足動用了七八成-靈力才勉強跟在其後，心中不禁暗暗駭然，心中盤旋的最後幾分其他想法，也強壓下了。

    飛行了一頓飯工夫後，少女帶著韓立落在了一座孤零零的敏十丈高的圓柱形屋子前。

    “參見大長老！”入口處有兩名相貌清秀的天鵬族少女迎了出來，滿臉的恭謹。

    金翅少女只是點點頭，人就隨意的走了進去。

    韓立緊跟其後，十進入屋中，發現此地比預想的要簡樸的多。

    屋中除了幾把石椅和一張石桌外，到處空無一物。

    少女擺擺手，就將兩名侍女揮退了下去。然後一回身，端坐在其中一把石椅上，檀口微張的說道：

    “坐下吧。我有些事情要好好問你一下。”

    “在前輩面前怎有在下座位。韓某洗耳恭聽就是了。”韓立神色平靜的說道。

    “隨便你了。”少女毫不在意的樣子。

    韓立果然就筆直的站在原地。

    “你是人族的修士吧？”少女略一沉吟後，一開口就說出了讓韓立一驚的話。

    “前輩去過我們人族？”韓立腥?迥的說道。

    “當然去過。我甚至還拜訪過貴族這一代三皇中的靈皇，對其出神入化的傀儡祕術，可是佩服的很。其實不止我，我們飛靈族中還有其他幾名強大存在，也都曾經去過你們人族。看在此情分上，你有什麼疑問儘可開口詢問，我會知無不言的。但相對的，等我提問的時候，消你還不要讓我失望。否則的話……”少女這幾句話競用熟練的人族語言說出口外。

    韓立聽清楚最後一句話中的威脅之意後，臉色不禁微微一變，但隨即神色如常了。

    “前輩如何識破晚輩身份的。別的不說，晚輩自付風雷翅已經徹底煉化，再加上用祕術改變氣息模擬貴族之人，只要不像前輩這等存在接觸身體，探查真元，應該不會發現什麼異常的。否則晚輩又怎敢如此大膽的進入貴族。”韓立盯著少女，沉聲問道。

    這個問題，可讓他一直大為困惑的。

    “你的幻化的確十分成功，甚至連聖城的護城大陣都被你身上的鯤鵬氣息欺瞞過了。若是遇到族中其餘長老，只要不是特意檢視，十有**也無法看出什麼的。但是我卻不同的。身為大長老的我，是專門負責執掌族中的聖器。而我們天鵬族聖器，具有看穿一切幻化，直接掃視目標體內真元的神通。閣下縱然幻化祕術再厲害，對我來說也絲毫無用的。”少女淡淡一笑，競真的如實相告了。

    韓立有些恍然，但隨即自然鬱悶之極了。

    “這麼說，我若是去了貴族其他分支，倒不會輕易被人發現的”他苦笑的說道。

    “本族七十二支聖器中，凼水族的聖器也有此類似神通。”少女沒有直接回答，反而嘴角，翹的回道。

    韓立聞言，一時無語了。半晌後，才又問了一句：

    “封靈塔中封印的是何物，所謂的聖子和鯤鵬真血又是什麼？”

    “封靈塔中封印的是當年本族侗期，費了九毗虎之力才蒐集來的一隻鯤鵬真聖的小半聖魂。就是憑藉聖魂之力，我們天鵬族才能一直存在至今的。至於再具體的緣由，你就不必知道了。至於聖子就簡單了，那是我等飛靈族對各族有消繼承真聖之血的族人統稱。若是聖子真能繼承各族的真聖之血，並通過考驗，就可成為一族的聖主了。”少女一一的解釋道。

    這一次，韓立沒有露出什麼意外之色。

    這些都和其原先的猜想差不多，甚至連那個聖主是什麼都懶得追問只是長吐了一口氣而已。

    “看樣子，你沒有其他的問題。下面裕我提問了。你背後的羽翅寶物，煉化了什麼鯤鵬之物，竟然讓聖靈掙脫出了封靈塔的封印。這可是此塔建成以來，很少發生的事情。”少女目光一閃，直接的問道。

    “沒有什麼，只是往裡面煉化了一根殘損的鯤鵬之羽而已。”韓立眉頭一皺，老實格回道。

    “鯤鵬之羽？這不太可能吧。就是一根完成的鯤鵬翎羽，也不應該能引動聖靈這般躁動的。”少女有些不信的樣子。

    “追我就不知道了。”韓立搖搖頭，的確對此也一頭霧水的。

    “將你的翅膀寶物拿給我看看！”少女沉吟了一下，忽然輕描淡寫的這般說道。

    韓立心中一沉，但一對上少女晶瑩彷彿琉璃般的明眸後，只是略一思量就肩頭一抖，頓時背後白色羽翅光芒一閃，一下消失的無影無蹤。

    而與此同時-，韓林中卻多出了一對晶瑩的數寸長羽翅。

    手一抬，竟真的遞了過去。

    韓立如此乾脆，顯然讓這位天鵬族大長老也為之一怔。

    她眸光望著韓立平靜的面容許久，才終於目露一絲笑意接了過來韓立面上絲毫不見異樣，但是心中卻苦笑不已。

    若不是面前是一名合體中期以上存在，風雷翅又早被煉化由心了。

    即使對方強行扣留，他也有六七成把握激發寶物上空間神通，將其瞬間召喚而回。

    他決不會將此重寶交給對方的。

    少女單手託著風雷翅，仔細審視著，片刻後，臉上就呈現出了一種古怪之極的表情。

    她手指一動，手中羽翅拋了出去。

    竟將風雷翅就此返還給了韓立。

    韓立心中一鬆，雙手未動一下，但風雷翅白光一閃的憑空消失了。

    下一刻，它們無聲息的再次出現在韓立背後。

    看到這一幕，少女無動於衷，口中緹緩說道：“真想不到，你這件寶物不但有鯤鵑真聖的翎羽，竟然還融入了一根夭鳳之翎。我大概明白怎麼一回事了。不過還想聽聽，你的鯧鵬之羽如何得到的？”

    韓立聞言有些意外。但此事倒也沒有什麼好隱瞞的，當即椅在人界見到鯤鵬和羅醌隔界大戰的事情，大概講述了一下。

    少女聽完之後，卻沉吟起來。好一會兒，才用目光重新打量了一遍韓立，突然開口說出了讓他徹底呆住的話f：“韓兄有興趣加入我們夭瞞族，當本族的聖子。”

    韓立怔住了。

    “在下沒有聽錯吧，前輩想讓在下加入貴族？”韓立眨了眨眼睛，覺得可能自己聽錯了什麼。

    “不錯，我的確有此打算。但此事重大，具體細節還需要和其他幾位長老再商量一二的！”少女不動聲色的回道。

    “在下是人族，並非真正的天鵬人。”韓立無言了好一會兒，才說了這般一句。

    “閣下還不知道吧。平常所說的鯤隅之羽和其他鯤鵬之物，都是隕落鯧鵬的遺留之物▲韓道友煉化的鯤鵬之羽，卻是從活生生的鯤鵬真聖身上掉落之物。此翎羽中所含氣杴普通鯤鵬之羽的數倍以上。

    並且多半翎羽中，還暗含有一些你自己未發覺的精血。而我們天瞞一族原本就是當年的鯤鵬真王后人，道友既然本身煉化鯤鵬之物，又可能早含有鯤鵬之血，說是我們夭鵬族之人，也不為錯的。”少女悠然的說出一番讓韓立目瞪口呆的話來。

    半晌後，韓立才從吃驚中恢復過來，雙目微眯的望了少女好一會兒，忽然輕安起來：“據說天鵬族的現任聖主已經隕落而亡，而貴族現存的族人中好像也沒有繼承了鯤鵬真血之人。整個夭鵬族都有可能被熱?妍飛靈族七十二分支之列。在下沒有說錯吧。”

    “你怎麼知道此事的！”少女終於臉色敝變，背後驀然溉?逯一隻金色大鵬的虛影。

    此虞影只是兩翅一扇，韓立頓時感到一股龐然巨力一下壓在肩頭之上，整個身軀都瞬間發出了“嘎嘣”的骨骼爆響之聲。

    “噗嗤”一聲，韓立雙足陷入明青石地板半尺有餘。

    韓立臉色一下變得蒼白之極。

    但就在此時，少女眉頭一皺，大鵬虛影一閃的消失不見。

    “我不知道閣下從何處得知的此訊息，但消道友將此奎暫時保密。在下還不想看到聖城一片大亂的景象。另外有一點說錯了，有能繼承真聖之血的聖子，我們天瞞族還茂有兩人的。只是這二人修為進低，就算成顧，通過各族考驗的機率並不太高的。所以我才想邀請韓道友加入本族的。”轉瞬間，少女神色就恢復如常了。

    “大長老的意思，是想讓我替這兩位聖子護法把！”韓燎何等機靈之人，眼珠一轉下，馬上就精到了對方的用意，神色一動的興起來。

第一千四百一十六章交易大殿

    ~日期:~09月18日~

    “不錯，我正是此意。閣下雖然有資格加入我們天鵬滋懵瓦畢竟出身人族，就算能通過試煉和考驗。也不可能擔任本族的聖主。但韓道友卻可以用聖子身份助兩位聖子一臂之力，助他們通過試煉的。當然如此做的話，我也不會虧待你的。不但可以讓你融入一些鰓鵬真血。還另有一番重謝的。”少女沒有否認，不慌不忙說道。

    這等好事找上門來，若是一般人欣喜之下，恐怕立刻滿口答鈾。但韓立卻目光閃動下，沒有馬上回話。

    少女也沒有催促之意，只是靜坐在椅子上淡淡的望著韓幕。

    足足一盞茶工夫後，韓立再次開口了：

    “前輩為聖子之事，甚至不惜讓我這麼一個外人加入貴族，這個考驗握不小吧。能先給在下說說。韓某再做決定不遲的。”

    “試煉的確非常握。一般來說，參與的各族聖子，折損率大概是六七成左右▲聖子修為一般也就是飛靈將，相當於貴族的化神級左右。這一次，因為本族的聖主是意外隕落。兩名聖子只是初級飛靈將的實力，尚未準備充分。若是參加試煉，十有**無法通過的。道友神通在下雖然知道不多，但能從人族獨自穿過大半風元大陸到此，實力絕對非同小可的。那些試煉內容縱然握，但對道友應該不成問題的。”少女雖然預料的有些差池。但最後做的判斷倒是沒有錯。

    “只是飛靈將級別？”韓立眼角一動，慎重問道。

    “閣下放心，本長老不會虛言相欺的。”少女微微一笑。

    “我需要一段時間考慮一二思量了一會兒。韓立才下定了決。

    “事關重大，斟酌下是應該的。這樣吧，我給你三天時間。三天後，我還在此等候你的回覆。在此期間，道友可在城中自由行動。不會有人騷擾你的。另外我叫金悅。你可以記住這個名字。”少女興平氣和的說道，似乎韓立的回答早在其預料之中。韓立自然口中稱謝，然後不再遲疑的就此告辭。

    眼見韓立走出了門口，身形一晃的不見了蹤影，金悅微微一笑。抬手拿起桌的一杯靈茶，輕品了一口。

    “大長老，真就這樣放他離開了。”石屋一面石壁灰光一閃，突然從裡面現出了一高一矮，另外兩名天鵬族人來。

    “怎麼，你想我如何對待此人？”金悅瞥了說話的紅須老者一眼，直接問道。

    “那對羽翅溶入了鰓鵬之羽。我們何必非得讓異族人冒充聖子，不如將羽翅強行留下，本族另選一人繼承真血豈不更好。”紅須老者身材高大，雙手輕搓的說道。

    “真若如此容易的話，我還會如此麻煩和一名異族人說這般多話嗎。當時就滅殺他，將羽翅搶過來了。”少女嘴角泛起一絲冷笑，不客氣的回道。

    “那大長老的意思是另外一名身材嬌小的美婦見，赤須老者還想說什麼，急忙暗自一拉其衣襟，搶先的恭聲道。

    “論對人族的瞭解，我想整今天鵬族沒有第二人可和我比了。人族和我們飛靈族不同。他們本身實力平常普通，大半神通到是多在其修煉寶物身上了。故而可以將一些寶物經過長年祭煉，徹底煉化由心的。這種寶物不是說無法強行奪取▲是搶到手之後，寶物中的原主人痕跡很難短時間內驅除掉的▲且寶物的威力，也會因為易主從而威力大減。這人的羽翅寶物我已經仔細探查過了，正是此類法寶▲我已經得到訊息，聖子的地淵試煉已經迫在眉睫了，我們根本沒有時間搶下方寶物，再交給其他族人重新祭煉了。“金悅沉吟了一下，還是解釋了幾句。

    “原來如此。但是如此一來【族的真聖之血豈不是真的要流落外族了。這也不是一件小事的。”赤須老者仍然連連的搖頭。

    “胥長老莫非糊塗了【族這次若是沒有聖子通過試煉，整個族群都會被其他分支吞併掉，和其一比真血之事只是小事一件。再說要防止此事發生≈不是沒有其他補救手段的。”少女明眸晶光一閃的說道。

    “呵呵，大長老之言有理。等這名異族人幫我們度過此劫後，區區一名飛靈將級別的存在，到時候或殺或留，還不是由我們說得算了。”中年美婦一怔後，隨即面現笑容的說道。

    “殺是不可能的。就算是異族人。一旦融入了鰓鵬真血，也就真算是半個族人。我等同樣要受天鵬之誓限制的。況且真因此，族中度過這次大劫，他也是算本族的恩人。沒有必要的話，還弈旬書晒細凹曰迅姍）不一樣的體蛤凡小要傷其性可以將其軟禁起來，從此不讓他再離邪婷諷帆是了。”金悅冷冷的瞅了美婦一眼。毫無感情的說道。

    “這樣做也行。是不是還要通知那些門衛一下，採人暗中跟著這名異族人○讓他這幾天忽然跑掉了。”赤須老者卻忽然這般說道。

    “胥長老不必擔心，我剛才在其翅膀上動了些小手腳。他若是逃離本城，我自會馬上知道的。”金悅卻毫不在意此事。“看來是我二人多慮了，大長老一緊考慮的十分周全了。”美婦目中異彩閃動，含笑說道。

    “多慮倒也不是【族五大長老，只有我等三人在族中▲此事關係本族存亡，我三人必須商量一致才可行動的。否則我也不會在途中傳音，召喚二位到此的。胥長老，你們還有其他什麼意見了。”少女頂著二人。緩緩的說道。

    “沒有，大長老之法已經十分穩妥了。”這一次，美婦和老者都一口同意道。

    少女聞言。點了點頭。

    從始至終，這三名天鵬族長老，絲毫沒有提過韓立會拒絕之事。

    這也難怪，在這位天鵬族大長老還是在老者和美婦二人眼中，區區一名化神級異族，哪有可能拒絕他們的要求。

    而此刻，在離少女等人所在之地數百里之外，韓立正扇動雙翅的在低空飛行著。

    表面看來，他神色如常，正頗有興趣的打量著下面的各種建築。但心中卻翻滾不停，在暗自思量著自身的困局。

    這一次，稀裡糊塗的暴露了身份，處境可是在不怎麼妙。

    以他昔年的韋富經歷，如何不知道少女的要求無論完成與否，他的下場都絕對不怎麼太妙的。

    明目張膽的拒絕，肯定不可能的。

    至於馬上逃之夭天的念頭，在網離開少女住處的時候，早就在其頭腦中轉動數次了。

    但神念下意識的往背後的風雷翅一掃後，弗立又只能苦笑不已了。

    那位天鵬族的大長老，竟明目張膽的在翅膀中種下一個標記，在一定區域內，其行蹤全都落在對方掌握之中。

    以他現在的修為，倒不是不能強行抹去此痕跡。但起碼要花費數日才有可能▲如此長時間，早就可以那位大長老找上來無數次了。

    看來唯一的辦法，只有事先提出一些能讓對方投鼠忌器的條件才可。

    否則他寧願冒奇險設法遁走，也絕不會真當異族什麼聖子去。

    至於提何種條件，這要在他先了解下天鵬族中的大概情況，才能好好斟酌一下。

    好在他修煉至今，經歷風險無數。眼下固然身處進退不得的局面。也沒有過於驚慌。

    韓立只是一邊徐徐飛行著，一邊心念如電的轉動著各種念頭。

    於是接下來的時間，韓立去了聖城中一個類似的高大石屋中。

    他在那裡足足翻閱的近小半書籍。一日一夜後，才帶著一臉倦意的離開那裡。

    回到住處，韓立在貴賓館又閉門不出起來，直到第三日清晨時，他才從容的再次離開。這一次的目標。赫然就其一開始就想要去的交易大殿。

    這三次在路上，並未再遭遇什麼麻煩。

    韓立飛行了一段時間後，終於來到了聖城的邊緣處，站在了一個依山建造的奇怪建築前。

    此建築緊挨一座高約千丈的陡峭讓壁，並從山壁中直接探出一個長方形的巨大廣場▲在廣場的一端，一個高約百丈的拱形石門赫然開在山壁之上。

    在巨門兩側，赫然有十幾名全身武裝的衛士分列而幕，中間正有眾多的天鵬人進進出出，一副熱鬧非凡的樣子。

    韓立在遠椿是微眯雙目的打量了片刻，就背後雙翅一動，人在一團青光包裹中向前飛去。

    門前的一名守衛目光在韓立身上一掃，臉色驀然一變，急忙衝韓立深施一禮。

    韓立衝其微點下頭，就大模大樣的一閃的飛入巨門內。眼前一亮，好寬廣的一大片空間。

    巨門之後彷彿出現了另一個世界。

    一眼無法望到盡頭的長長通道。兩側全都是一層層的殿堂般的高大建築看之下，這些建築分作十餘層，每一層都有三十丈之高，而每一層百餘丈間，都會另出現一個十餘丈高殿門。

    無數的天鵬人在這些建築間飛進飛出，飛上飛下，看來殿門內就是天鵬人的交易之此。

第一千四百一十七章 青羅果

    ~日期:~09月18日~

    韓立也沒有客氣，當即隨著一波天鵬人直奔附近二層的某個店門而去。

    翅膀一收，身形一晃，他如同真正天鵬人般的進入了門後。

    耳中傳來了一陣熙攘之聲，目光再一掃，韓立目光連閃幾下。

    此地是一處面積數百丈大的腥?逋廣場，四周一個個大小不一店鋪林羅那裡，正有數百名天鵬人進出這些店鋪之中。

    而在廣場正中間，赫然有一個十餘丈高青石柱子聳立在那裡，上面光芒閃動，隱約鉛印著什麼東西似的。

    在石柱下，則有十幾人揚首望著柱子上東西，並在低聲議論著什韓立望了望石柱，好奇的走了過去。

    只見石柱表面從中間一分為二，遍佈密密麻麻的文字，一半閃動紅色，一般泛起著綠色的翠芒。

    韓立凝神細看兩種文字。才發現這些文字竟都是物品名字，有的很熟患，有的卻陌生的很。

    而這些文字一會兒溉?逯，一會兒消失，彷彿在石柱表面輪番滾動而在石柱底座處，卻有一名守衛模樣的中年男子，正雙目半閉的盤守在在那裡。

    這是…………韓立在兩種文字上和下邊男子臉上掃視一遍後，心中有些驚疑起就在這時，忽然下邊人群中擠出一名歿袍男子，抬手交給石柱下守衛的幾塊靈石。

    中年守衛雙目一睜，點了點頭，然後從大袖中掏出一根紅色短棒交給了此人。

    這名出現之人，拿起紅棒對石柱某處空白處飛快的揮動幾下。

    雖然此人動作奇快，但韓立目中藍芒一閃，就看的清清楚楚了。

    短棒揮動之處，赫然出現幾個紅燦燦的文字，一閃的沒入石柱中不見了。

    而片刻後，這幾個紅色文字就在原處溉?逯而出了。

    韓立面上現出一絲訝色來。

    結果再看了一會兒後，又有一人走了出來。不過此人並未理會那名中年守衛，而是雙翅一展的騰空飛起數丈，伸出一根手指點在了石柱上幾個綠色文字上。

    頓時文字泛起一抹翠芒，迅速的沒入此人手指上，讓其整個身體都靈光大放起來。

    雨點指這些文字的天鵬人，頭頎一偏，雙目微眯似乎在接受什麼資訊，半晌後，他將手指一收，一轉身，直奔大殿門口飛去亍。

    下邊又幾人也學先前二人一般，不是在石柱上書寫什麼東西，就是直接飛刀石柱上，用手觸控那些紅綠兩色文字。

    看到這裡，韓立摸了摸下巴，心中有幾分恍然了。

    為了印證心中猜測，他不客氣的幾步走上前去，同時伸出一根手指，在石柱底部溉?逯的一排綠色文字一點。

    那些文字翠光一閃，一股涼意直衝腦中而來，韓立腦海中溉?逯出一行資訊來。

    “出售一等流光木，數量不限，每方靈石三萬，四層五殿三十一號韓立嘴角一動，身形一動下，人又轉動石柱的另半邊，手指又桌在一排紅色文字上。

    結果同樣的資訊出現在了腦海中。

    “收購完整鳳尾禽骸骨一具，價讖面議，九層二殿十號鋪！”

    韓立面色有些怪異起來了。

    沒想到這些天鵬族人竟用這種方法來出售或收購物品。

    顯然能在石柱上釋出的東西，都是一些急需或者特別珍稀之物，可算是匠心別具了。

    如此一來，只要有人看到石柱上訊息，就可直接去留下的商鋪處交易了。倒真是方便的多。

    而此方法看起來，也並不難，似乎在人族坊市中也完全可以加以心中如此思量著，韓立卻退後幾步，開始仔細打量那些出售物品的綠色文字來。

    他打算先將上面資訊掃過一遍，看看是否有自己感興趣之物”

    雖然有不少東西名稱因為種族差異，在兩族叫法不同的。但是不知什麼原因，大部分珍稀物品的名稱卻是差不多少。特別是一些在兩族眼中都價值不小的材料品，稱呼更是完全一樣的。

    這件事情，曾讓韓立剛接紲飛靈族的語言文字時，詫異了好久。

    不過縱然此事有些奇怪，他自不會尋根問底探求其原因的。

    他如今只是揚首默默註記著石柱不語。

    目光一凝，韓立突然盯住了石柱上新近溉?逯而出的幾個綠色文字，心中驟然急跳起來。

    “青羅果！這裡竟然有這種東西出售。”韓立面上泛起一絲紅此果是一種傳聞中聖藥“天羅丹”的主材料，對韓立來說絕對是最想得到的幾種靈果之一。

    這種靈丹雖然不像黑炎丹效果那般逆天，三顆就可增加煉虛後期修士數成突破機率，但在大部分高階修士甚至合體以上那些老怪物眼中，價值絕對遠超黑炎丹這種級別丹藥的。

    天羅丹單獨服用，固然有助煉虛修士突破瓶頸，但實際上此靈丹大都不會如此來使用的。大部分得到此靈丹的人，都是用在和其他靈藥混合配合使用上。

    這是因為天羅但藥性非常奇特，可以和大部分靈藥完美融合一起，而沒有任何藥性上的衝突。最不可思議的是，和其他成品靈藥一起服用的話，還有一定機率增加其他靈丹三成到近半藥性的逆天功效。

    就是說韓立服下某種能一口氣增十年法力的靈丹，但是若和天羅丹混同服下的話，則有一定概率增加的是十二年到十五年間的修為▲且這種效果，無論在何種等價丹藥上，竟然全都有效。

    如此一來，人族修士手中丹藥越是價值大和稀世難求的，越是都想和一顆天羅丹共同服用◎一走了鴻運，讓丹藥效果憑空增加了數成，自然做夢都笑的事情。

    至於天羅丹生效的概率，卻是實在是不好說的事情。

    曾經有人一連服下三四顆此種靈丹，結果每一顆都讓一起服用的靈藥效能大增。

    也有人傾家蕩產一口氣購進了七八顆天羅丹，準備用孤注一擲的賭上一把。結果卻讓此人吐血的每一顆都未能生效。

    儘管天羅丹輔助概率如此詭異，此靈丹奪從誕世以來，仍無數修士為之瘋狂。

    人族附逸的青羅果僅僅千餘年光景，就全部被挖掘一空。

    讓人鬱悶的是。

    這種青羅果成熟年份高達五六千年之久▲每一株靈樹只能結出這麼一枚果實，一但採摘後，整株果木就徹底失去了靈氣，從此成為一株普通的樹木。

    故而即使有大宗大派和大勢力想花費心思大量培育此果，也根本是得不償失的一種事情。

    所以在以後年月內，只能偶爾有人從蠻荒深處找到那麼幾枚此果出來，每一枚天羅丹的面世，都讓那些高價修士都為之搶破頭去。大都落在了那些合體以上的老怪物手上。

    韓立在天淵城首次聽聞此種靈果時，自然對其大感興趣，做夢都想可以用綠液來大量培育此種靈果。

    但可惜的是，青羅果果也就是其種子，也是一種罕見靈藥，並且無法儲存世間太久的。故而即使天淵城這種幾乎集中三境七地所有靈花靈果的地方，也根本找不到這麼一顆靈果種子出來。

    故而韓立只能心中鬱悶的一直望而興嘆而已。

    現在在石柱上見到此靈藥，又怎能讓他心中狂跳不已，幾乎難以自已了。

    一時間，韓立也顧不得再細看其他東西，當即背後雙翅一展，人立刻向上邊飛去，一閃後，就到了石柱中間處，手指往標註青羅果的文字上一牧。

    翠光大放下，瞬間一排資訊映入了腦海中。

    但一看清楚資訊內容後，卻眉頭一皺。

    “竟然要面談，恐怕有點麻煩的。”韓立喃喃了一句，面上興奮之色立刻收斂了大半。

    但既然有消得到青羅果，就算是再棘手之事，他也絕不可能放棄的。

    故而在空中略一思量後，韓立就化為一團青光一閃的飛出了此地。

    一出了殿門，直接往高處飛去，一口氣的到了第九層之處後，他就沿著通道向前飛去。

    一會兒工夫後，韓立某處殿門上方掃了一眼上面標註的數字後，毫不遲疑的飛了進去，大殿和先前那間一般無二，無論大殿面積和擺設都一個模子照搬過來一般。

    此地的天鵬人也明顯比下面幾層的人要稀少的多，只有寥寥二三十人的樣子。

    韓立雙目微眯的朝四周店面掃了一眼後，目中精光一閃，就認那朝大殿一角的某蔥型店鋪走去。

    此間店鋪分為兩層，門內被一層青濛濛光幕遮蔽住，而門口掛著一個淡紅色玉牌，上面閃動著‘萬雷坊”等幾個字眼。

    韓立目光在玉牌上一掃，一絲詫異之色閃過，隨即臉上平靜如常。

    身形一閃，人就毫不猶豫的進入到了門內的光幕後。

    眼前一亮，一個三四十丈大的空蕩蕩房間出現在了面前。

    一張烏黑髮亮的木桌，數把淡黃色木椅，和七八節有些殘破的木架，上面堆滿了一些亂七八糟的貨物，這就是此地的一切擺設了。

    而屋中除了一名站在木桌後，看似店主的枯瘦中年男子外，還有其他兩名天鵬人。

    韓立神念往這三人身上悄悄一掃後，臉色不禁微變。

第一千四百一十八章 三個選擇

    ~日期:~09月18日~

    第九卷靈界百族第一千四百一十八章三個選擇

    那兩個客人摸樣的人，是一對夫婦摸樣的中年男女，正和店主說著什麼。

    二者一名煉虛初期，一名是煉虛中期。至於那名掌櫃細看之下，竟是一名煉虛後期的可怕存在。

    這等修為之人，怎合在此開什麼店鋪。

    韓立心裡一陣駭然。

    那時男女一見有人進來，立刻掃過來一眼。

    他們看出了韓立的化神中期修為，又感到面孔陌生異常，心中也是大盛意外。

    倒是那名枯瘦的店鋪掌櫃，只是一瞥，就不再理會韓立，繼續和身前二人懶洋洋的交談著。

    “沒有找到吸靈石的話，紫仙木，貴夫婦不要妄想了！至於高階靈石，你們覺得我缺這些東西嗎？”這名枯瘦中粘人竟然口氣大的很。

    “魚兄，用吸靈石換取紫仙木，這條件也未免太苛刻了，此物只有地淵深處才可能存在的○說我夫婦這樣的煉虛修士，就是族中幾位長老，也不敢輕易進入如此之深的。”那名風韻猶存的女子，一臉不甘之色的說道。

    “這老夫就不管了。你當老夫的紫仙木是大風颳來的嗎？沒有吸靈石，此事就休提了。”枯瘦掌櫃兩眼一翻，絲毫不可客氣的說道。

    這對夫婦聽得掌櫃如此一說，自然面色大為難看。但下面無論二人如何懇求，老者都冷冰冰的絲毫不加以鬆口。

    最終，這對男女只能滿腹心思的無奈離去了。

    他們自始至終都未和韓立交談一句。

    “小子，你到老夫這裡有何事？”店主一等那對夫婦走出大門，就往桌後椅子上一坐，一副不耐煩的樣子。

    “硨-說前輩這裡有青羅果出售，可是真的。”韓立平靜異常的問道。

    “青羅果。那是本店的最珍貴之物之一，區區一名飛靈將根本換不起的，不要浪費我時間，趕緊離開此地。”中年人聽完韓立之言一怔，再仔細打量了韓立兩眼後，卻從鼻中發出一聲冷哼，直接開口驅逐起韓立來。

    “前輩不說條件，怎知道和晚輩無法交易此物。”韓立淡淡一笑，雙足根本未曾移動一下。

    “哼，敬酒不吃吃罰酒！”枯瘦中年人大怒，身後一對銀色翅膀中一隻，防空衝韓立猛然一扇。

    “一聲悶響後，頓時一股無形巨力衝韓立迎面壓來，連附近的空氣都嗡嗡起來。

    韓立眼角一跳，並未有任何閃避，而是一抬手，竟然以指作劍的輕輕一劃。

    一道金芒一閃，那股巨力一分為二的被輕易劃開。從韓立兩旁一擦而過，發出了轟隆隆的巨響“咦！怪不得有些底氣，看來還真有幾分本事。”枯瘦店主一聲輕咦，目中精光一閃，有些意外。

    “晚輩現在是否有資格和前輩做交易了。”韓立卻神色如常的再次問道。

    “。，算你夠資格吧。不過想打青羅果的主意，你還是不知天高地厚，沒有什麼可能的。”店主淡淡的回道。

    “連如何換取都不告訴晚輩，又怎知道在下付不出前輩想要的東西。”韓立似笑非笑的回道。

    “既然你這樣自信，老夫現在也沒有其他客人，給你說說也無妨的。青羅果的珍稀，就不多說了‰要換取此物，我給你三種選擇。

    只要你能達成其中任何一條，青羅果都可以揀給你。”店主略一沉吟，竟神色一緩的轉口了。”三個選擇，看來青羅果還真不好拿的。

    否則前輩又何必給出這般多選擇。”聽到對方之言，韓立卻苦興起來。

    “你知道就好。第一，你若是能拿出傳聞中的幽冥之蓮或者黑暗血晶，我二話不說，馬上就將青羅果給你。”枯瘦中年人冷笑一聲後，悠悠的說道。

    “這兩種靈物根本就是謠傳之物，是否世間真有此物，還是兩說事情№輩根本不可艙有這兩物的。”韓立連連搖頭。

    “嘿嘿，謠傳之物。”中年人聞言，面上竟然泛其一絲譏諷之色。但“既然第一個選擇，你覺得不可能。那第二選擇，我新說一個你肯定能找到之物。你若手裡有極品靈石五六百顆，老夫也可勉強賣你一顆青羅果。”

    五六百顆極品靈石，前輩還真是獅子大開口。如此多極品靈石，估計族人幾位長老也拿不出來吧。這個，晚輩也做不到的”韓立神色變了幾下，有些難看了。

    若是對方只說百餘顆極品靈石話，他一咬牙，用自身儲存眾多靈藥換取一下，說不定還有可能湊齊。五六百顆這等數量，他想也不想的，直接放棄了。

    “哼，東西是老夫的。老夫覺得青羅果值如此多靈石，自然就開出這等條件的。”店主卻毫不在乎的說道。

    韓立聞言，只能元語了。

    “前兩個條件你都無法接受，最後一個選擇，估計你更沒有辦法達成。還要聽嗎？”枯瘦中年人冷淡的說道。

    “前輩還是說上一說吧！”韓立陰沉的說道。

    聽到韓立如此一說，店主臉上漆露出古怪的表情，半晌後才說道：“最後這個條件，也並不是說誰都有！$格選擇的。在我說之前要先問你一下。你可精通雷電之力？”

    “雷電？”韓立瞳孔一縮，大盛意外。

    “不錯，若是本身根本不具雷屬性神通，或者只是大概瞭解的話，第三個選擇，老夫根本沒有說下去的必要了。”

    “雷電之力的話，韓某自問還能操控一些的。”韓立暗覺有些奇怪，但是思量了一下後，還是老實的回道。

    “是嗎，口說無憑u給老夫展現一二，讓我看看你是否真有資格再說。”枯瘦中年人卻沒有打算就這般簡單相信韓立，而是雙日精光閃動不已的說道。

    “沒問題！”韓立一口答應道，背後雙翅只是輕輕一抖。

    “轟隆隆”的雷鳴聲大作，無數銀色電弧驟然間在雙翅上浮躍而出，隨後交織之下，所有電弧凝聚收縮，轉眼間就在韓立四周溉?逯出十幾顆銀色雷球。

    一個個拳又大小，噼啪作響的漲縮不定著。但這些雷球中蘊含的可怕威能，讓枯瘦中年人瞳孔一縮，露出幾分驚喜之色來。

    “不錯，你果然沒有誇大，果然雷電神通不小。可以聽我最後一個選擇了。其實很簡單，最後一個條件倒你用什麼東西交換青羅果，只是要你幫我收服一隻雷屬性靈獸而已。”

    “收服靈獸！”韓立目光一閃，大盛意外。

    “怎麼，你覺得很簡單。實話告訴你，這頭靈獸有些特殊，雖然我將其已經活捉了，但始終無法收服己用。我找過的人也不算少，但未有一人能幫我真正降服的。倒是不少人神通不濟，反被此獸反噬而傷。

    不過，你若自信在雷電之力真的頗有些造詣。倒不是絲毫機會沒有的。可是醜話說到前面，到時候是傷是死，老夫可根本不會理會的。”枯瘦中年人卻大有深意的說道……

    “雷原性靈獸？前輩能否直言相告，是何靈獸。”斡立聽完後，眉頭緊皺起來。

    “何種靈獸，暫時不好告訴你。你真決定幫老夫了，我就帶你去見此獸的，到時候你一見就知了。”中年人雙目閃過幾分狡詐。

    聽到對方這般含糊的回答，韓立摸了摸下巴後，心中自然大罵不已。”但腦中還是各種念頭急轉的思量起此事來。

    此人是一名煉虛後期存在，竟然還無法降服一隻抓獲的靈獸，裡面肯定有些古怪的。但對方既然點明瞭需要精通雷電之廉人，才能出手幫助。看起來也不像是一點誠意沒有的意思。

    韓立沉吟的好一會兒，才開口的再次半夢手打問道：“前輩說的降服，指的是何種程度才算可以的。

    “自然是協助老夫，讓其乖乖的就擒，接受老夫的認主儀式才可。”中年人毫不猶豫的說道。

    “若是這種程度的話，晚輩願意協助前輩，試上一試的。”韓立也不再遲疑了。”很好！認主儀式，老夫需要事先再準備一下的。四日後，你再來此地找老夫吧。”店主面露笑容的說道。

    “四日後，在下準時到此地№輩先告辭了。”韓立沒有多說什麼，略一抱拳後，就告辭離開了這家店鋪。

    望著韓立消失的大門方向，枯瘦中年人抬手摸了摸下巴上的山羊鬍子，目中露出一絲興奮之色來。

    韓立從店鋪出來後，並未有急著馬上離開交易大殿，而是再次回到了溉?逯交易資訊的石柱前，消再有其他驚喜可以發現……

    一直到天色將晚，交易大殿即將關閉的時候，韓立身影才從巨門中欣喜的飛出。

    他這次收入可著實豐厚。除了發現了青羅果的蹤尖，還從天鵬族的交易大殿中，另外發現了好幾種在人族根本可遏不可求的珍稀材料。其中既有煉器之物，也有靈花靈草。

    其中一株靈藥，還正好是和金髓炬配合，煉製梵聖真魔秣相的另一味主藥。

    這自然讓韓立大喜過望，他只要異尋到另外兩鍾靈藥，就可湊齊所有材料，可以凝化法相真身了。

    韓立心中思量著，整個人化為一團青光，直奔住處飛去了。

    明天，就是和天鵬族大行老約定的三日之期。

    但遁光中的韓立，嘴角泛笑，彷彿將此事徹底忘在了腦後一般。

第一千四百一十九章 鯤鵬舍利與天鵬之誓

    ~日期:~09月18日~

    “你答應加入我們天鵬一族了。”少女明眸晶光閃動，盯著韓立面孔，徐徐問道。

    “在晚輩說不答應，恐怕也無法輕易離開貴族吧。”韓立輕嘆了一聲後，異常老實的回道。

    此刻他已經身處金悅的閣樓中，而在此女旁邊，卻還另有一名老者和一位美婦分坐兩旁。

    這兩名新出現的天鵬族合體初期長老，正上下打量著韓立不停，但目光多落在其背後的風雷翅上，臉上隱露一絲火熱。

    “韓道友如此選擇，真是明智之舉。只要我族聖子能夠通過試煉，本族一定不會虧待道友的。”少女話語欣喜，但口氣悠然從容似乎對韓立同意早就預料到了。

    “若是試煉真像酋輩所說的那種程度，這一次出手相助，對韓某來說並不是多難之事。但同樣，在下也不想落個鳥盡弓藏的下場。所以還有兩個條件，消貴族能先許諾給在下。這樣韓某沒有後顧之憂，才能救?迥全力幫助貴族聖子的。”韓立口氣一頓，話語一轉起來。

    “條件？異族人，你姑且說來聽聽。”一旁的胥姓老者，眉頭一皺的問道。

    “在下要一粒毀鵬舍利，以及一個在天鵬之誓副捲上留名的權利。”韓立輕笑的說道。

    “舍利、天鵬之誓副卷。”一聽韓立之言，不僅胥姓男子和另外一名女子表情大變，就連金悅此女面容也微微一驚。

    “不可能！天鵬舍利本族一共才有十餘柳已，每一良是本族歷代大長老坐化後的聖物，怎能給你。至於夭鵬之誓，即使只是副卷，本族一共也只有三份而已，早已經沒有多少地方可以讓你留名了。”

    赤須老者臉色陰沉下來，一口回絕道。

    “不錯，這兩樣東西都是我族的饋族之物，實在不便允諾的。腥?逯弟不妨另換一個條件如常？”一旁的美婦嘆了一口氣，也勸說道。

    少女卻沒有說話，只是日光閃動不已，彷彿在思量著什麼。”在下需要酷鵬舍利，也不是單為了自己。服下舍利後，晚輩才能掌控鯤鵬之力，可以幻化天鵬之身的。如此才有把握裝扮貴族聖子，而不被他族識破的⌒了舍利再加上我本身煉化的鯤鵬之羽和融合的鯤鵬真血，應該有資格在天鵬之誓的副捲上留名吧▲只有如此做，在下才確信貴族不會事後對在下另有其他打算。”韓立平和的說道。

    “這些事情，你是如何知道的。難道族中有人私自告訴你。”胥姓老者有些鐵青的問道。

    “這倒不是。韓道友在城中的天知閣待了一日之久，應該從裡面的典籍中查到的這些事情。我倒是差點忘了，人族一旦修煉有成後，都可以擁有過目不忘本事的”，金悅淡然開口了。

    “就算如此，這兩個條件我們也萬萬不能答應的。”老者連連搖頭

    “為何不能答應。貴族若是在這次試煉中，真的無法出現一名聖主，應該會被熱?妍在飛靈族七十二分支的排名，從而被其他強支吞併吧。

    和此事相比，韓某一點不覺得提的條件有何為難之處。除非三位一開始，就打算在事後對在下另有疵的。”韓立徐徐的說道。

    聽到這韓立話語，胥長老和美婦臉色有些難看了。

    “好，我答應你。”沉就了一會兒後，少女忽麩一口承諾道。

    “這怎麼可以……

    “大長老，此事還需斟酌一二的。

    老者和美婦同時一驚的急忙勸阻道。

    “無須多說。就像韓道友所說，這兩個條件和族群興亡相比，不值一提的。此事我做主了。”少女一擺手，口氣一冷。

    旁邊二人聽到此言，遲疑的互望一眼後，還是閉口了。

    “你提的兩個條件，本長老可以完全答應。但是為了保證你會救?迥幫助兩位聖子通過試煉。我會另行和你簽訂一份血誓。若是本族在試煉後沒有出現聖主，本人就可以大長老身份付出些許壽元，破除天鵬之誓椅你滅殺的。”少女目光一下變得刀芒般鋒利。

    韓立心中一凜，但面上反露出幾分笑意出的說道：“前輩放心，若是真因為在下未盡力導致試煉失敗№輩任憑大長老疵，絕不怨言的。”

    “你知道此道理就好，先回去準備一二吧。明日我待一切都安排好了，就會派人接你。好為你舉行開靈儀式，加入本族。”少女用不容置疑的口氣說道。

    韓立自然沒有其他意見，當即向天鵑族的三位長老一抱拳後，就告別了。

    目睹韓立身形在門口處一閃的消失不見後，赤須老者深吸了一口氣後，一臉沉重的對少女說道“大長老，我還不是不同意如此做。鯤鵬舍利也就算了。但那天鵬之誓副捲上一旦留名後，除非他違反了誓約上的幾種天大罪後，我等一族任何人都無法對其出手的。這件事情，很容易被外人利用，從而給本族帶大大禍的。”

    “此事，我自然知道。但胥長老好像忘了一件事情，天鵬之誓只能限制本族之人而已。三千年那名叛徒的事情，你們難道忘了。”少女木露一絲奇怪神情。

    “大長老的意思是……”美婦驀然有些醒悟了。

    “前幾日，我接見了護送貢品，剛剛返回城中幾名飛靈將，倒也知道了這名人族的一些事情，據他們描述，這名人族修士別看只是一名中階飛靈將修為，但是實際上卻最少有初階靈帥的神通∶來助我們聖子通過試煉，絕對大有把握的的。

    為此吃些虧，根本不算什麼的▲且此事終了後，這名異族只要願意老老實實的呆在我們聖城，從此不和他族人接觸的話。我們倒不必非用最後一步的。倒是，我們要多加腥?迥，本族的那些對頭會在這次試煉中動什麼手腳。”少女抬手輕撫了一下肩頭青絲，悠悠的說道。

    “大長老明鑑！”這一次，赤須老存和美婦真的放心了。

    另一邊，回到住處的韓立，卻遇到了幾名到訪的客人。

    正是跟他一起回城的風嘯、白雷白凝兄妹三人。

    這三人一見韓立，表現的熱情異常，和其在住處足足聊了小半日後，才救?逅離去。

    韓立在門口親自送三人離去後，才臉上笑容一收，略一沉吟的回到了屋中。

    將房門一下緊閉起來。

    第二日一早，果然有四男四女八名天瞞族少男少女找上了門來，雖然修為都相當於築基期的樣子，但勝在均都年輕異常，資質非同一般。

    韓立打量了幾人一眼後，也不多說什麼，立刻跟著八人離開了貴賓館，直奔聖城中某處而去。

    足足橫跨了大半個聖城，韓立在小半日後，出現在了聖城一角的一座奇怪建築中。

    此建築一個類似競技場的巨大廣場。整個廣場呈圓形，四面都被高約百丈的巨大石牆圍攏住，佔地足有數裡之廣。

    在石牆之上，聳立著數以百計的鵬烏石雕，上面不知被施加什麼禁制，一個個全都閃動著五顏六色光芒，形成了一層七色光幕，將整個廣場都遮蔽到了其下。

    而在廣場中心處，卻一個祭壇般的高臺，通體都用潔白晶瑩的白玉砌成。

    韓立如今身處玉臺之上，四周褲衩鎮凡吧，亂妞威武肅然站立著十幾名天鵬人，男女都有，全都一身白袍，都有煉虛級的修為。

    金悅和赤須老者等三名天瞞族長老，就站在韓立身前處，身後站著兩名侍從打扮的年輕女子，手中分別託著一個白濛濛的銀色圓盤。

    “韓道友，東西我們已經準備好了▲且為了趕在試煉前，讓道友能充分發揮鯤鵬舍利和鯤鵬之血的能力，我和其他三位長老會用莫大神通，助你短短時間內就徹底煉化二物，然後傳授你天鵬一族的變身之術←韓道友，千萬不要讓我等失望。”少女臉上晶光閃動，雙目直視韓立的說道。

    “前輩放心，在下既然答鈾幾位長老，就絕對會救?迥盡力的。”韓立正色回道。

    “很好，你先融合鯤鵬真血，胥長老而會合力出手將靈血之力激發，然後強行將真血和你血液融合一體，再不分彼此了。其中有些瘤苦的。但想來道友應該能承受下來的。之後，就可服下鯤鵬舍利，由我親自出手，助你煉化此物。此間你要腥?迥了，別一個不腥?迥被舍利所含的鯤鵬之力反噬，從而心魔入侵∠竟你並非真正天鵬人，此舉還是有些凶險的。”少女又叮囑了幾句。

    韓立自然以…的答應下來。

    見韓立一副老實的模樣，少女滿意的點點頭，然後衝身後玉手一招。

    頓時兩名侍女中的一個，恭謹的是了上去，並將手中銀盤往女子身前一託。

    金悅淡然的望了一眼銀盤，一根白嫩玉指在光幕上一彈。

    白光狂閃幾下，就無聲息的潰散消失，露出了一個拇指大的青色小瓶，式樣古樸，非金非玉的樣子。

    少女望著小瓶，身上淡淡銀光一閃，神情一下變得聖潔異常起來。

    其他天鵬人在小瓶出現的一瞬間，也不約而同的衝著小瓶微一躬身，滿臉的敬畏之色。

第一千四百二十章 真血入體

    ~日期:~09月18日~

    少女口中發出悅耳咒語聲，單手衝小瓶一點，一道青絲從指尖射出，擊在了小瓶之上。

    小瓶一顫下，騰空飛起，直奔韓立所在處飛去。

    韓立也不說話，當即身形一動，就此盤坐在號玉臺上。

    在這時，胥長老和美婦突然一揚手，各自飛出一物。

    一個鮮紅如血，一個翠綠欲滴。竟分別是一朵巴掌大血蓮和一片翠綠色芭蕉葉。

    血蓮滴溜溜一轉下，化為丈許大小，散發出一股淡淡香氣，而芭蕉葉在綠濛濛之中，也同樣化為一人大小，並溉?逯出一個個奇怪的綠色符文，閃閃發光，耀眼異常。

    韓立眉梢一動，尚未看清楚兩樣東西有何用途時，那朵血遂就往其頭頂上一落。

    韓立先是一驚，覺得身下一軟，自己竟已被那朵血蓮輕輕托起頓時口鼻間，全是蓮上散發的淡淡香氣，讓其有一種微醉的昏沉感覺。

    韓立倒也沒有驚慌，在蓮花中心處雙日橄眯，似睡未睡著，但始終保持著心底的最後一絲清明。

    胥長老一聲低喝，血蓮花瓣，竟徐徐的往中心處合攏。

    轉眼間所有蓮瓣收縮一起，化為一朵鮮紅的花苞。

    一見此幕，少女衝小瓶五指同時一彈。

    “噗噗”幾聲後，又有數根青絲射出，一閃即逝的紛紛沒入了小瓶小瓶爆發出一團綠芒，瓶蓋竟一閃的詭異不見，一團青光從瓶中一聲清鳴，光團一斂，竟化為一隻數寸大的青色鵬鳥，雙翅一展的要騰空飛走。

    少女卻早就有所準備，背後一對金翅對著空中虛空一扇。

    頓時雙翅金光一放下，片片金霞飛卷而出，一下將青色鵬鳥包入其此鳥在光霞中幾個翻滾，就化為一小團青液，隱隱有銀芒泛出。

    少女面色隨之兩手掐訣，衝空中青液再次一點。

    金霞一陣顥動，隨之裹著青液直往下方花苞墜落而去。

    一聲悶響後，青液在血光金芒交織中，一下沒入血蓮中不見了蹤這時，一旁的胥長老一晃，就鬼魅的出現在了血蓮一側，單手一抬，竟一下抵住了蓮花一側。

    唰的一聲，老者背後一對銀翅一展而開，銀色靈光從手中滾滾的注入血蓮之中。

    美婦也同樣飄到了血蓮的另一側，手掌所抵之處，湧出的卻是白色頓時整朵血蓮發出了嗡鳴之聲，表面血芒狂閃不定起來。

    而就在這時，空中飄浮那翠綠色的芭蕉葉，也一飄而下。但是方一接缺血蓮，就自行爆裂開來，隨即無數道墨綠色絲線從中四射而出，然後紛紛沒入血蓮之中，一閃不見。

    隨之血蓮表面溉?逯出一道道墨綠色花紋，形狀古怪÷一刻，血光一斂，嗡嗡作響之聲也一下悄然無聲起來。

    胥長老和美婦對眼前這一切視若無睹，紛紛閉上雙目，只是用心的往雪蓮中注入精純之極的靈光。

    一旁看著的少女見到此幕，卻長出了一口氣，微笑的自語了一句：“果然預料沒錯，此人體內氣息足以接受鯤鵬真血的。關鍵是，身為異族人到底能將鯤鵬之血催動出幾成威力來。”

    說完這話後，少女掃了一眼附近站著其他天鵬族高層，突然聲音一”這一次的事情，你們都親眼看到了。此人關係到本族生死存亡，所以有關這人的一切，都必須對外絕對保密。這人的身份，從此就是本族派到衡，祕密培育的第三名聖子。你們可都記住了。”大長老放心，我等絕對不會外洩一絲的。”那些煉虛級夭鵬人“我也相信諸位不會做出有損本族的事情來。兩個月後，我會從你們中選出幾人和我一起帶著聖子，參加這次的地測試煉。”少女點點頭，聲音一緩的說道。

    “兩個月！怎麼會如此早，原先不是還有一年間嗎？”當即有人失“聽赤融族、渡鴉族等十幾族聯名提出，要求提前舉行試煉的。

    聯席長老會中雖然我族長老力爭此事，但是大部分人還是同意了。”

    “為什麼會同意，總應該有個理由吧。”另一人憤憤不平起來。

    “理由當然有了。他們說是地淵最近有些不太平。最好將原定試煉日期提前一些，以免遲則生變，發生了什麼大的意外。”少女神情平靜。

    “地淵中的妖物和我們飛靈族是生死大敵，什麼時候太平過了。

    根本就是衝我們幾個弱小分支而來的。”說話的天鵬人惱火之，廢話不要多說了，既然聯席長老以及多數同意將試煉提前，本族也只能接受此事的。除了試煉之事外，最近我們天鵬族管轄區域中頻繁有他族之人出現，並大肆擄掠和搶劫。我你們中一本分人，馬上帶隊出發，將這些趁火打劫之輩全部擊殺，一個不留。要給其他分只個教“在試煉結束前不敢再打本族主意的。”少女說到後面幾句時，聲音一下變的冷酷起來。

    “遵命！”

    這些天鵬人紛紛低首芬應。

    隨後，少女開始分派了其任務來，所有人紛紛領命的離開了。

    玉臺上，轉眼間就空蕩蕩起來了。除了正在運功的少女、胥長老三名長老，以及在少女背後站著的侍女外，再無一人站在臺上了。

    少女目光一轉，重新落到了一旁的血蓮上。

    此蓮花在二名合體級存在不斷注入芰力下，體積竟比先前還大上小半的樣子‖時蓮花表面的那些墨綠色花紋，也開始閃動不定起來，彷彿活過來一般。

    少女忽然衝身後侍女手中的另一銀盤上虛空一抓。

    破空之聲傳出！一顆乳白色圓珠從盤中波射而出，被金悅一把抓到了手中。

    此女用芊芊玉指一夾圓珠，往眼前一送，凝神細望了一眼。

    她面上驀然露出一絲古怪之色“這是哪一代大長老坐化的舍利。”少女開口問了一句。

    “是第九代大長老的舍利〈照大長老吩咐，這是存放最久的舍利了。裡面量應該已經流失了大半。”那名侍女恭敬的回道。

    第九代！就是那位獨創驚蟄神通，最後卻發瘋而亡的的紅雲大長老。”少女臉色徽做一變。

    “正是紅雲長老的舍利。因為紅雲長老死的蹊蹺，其所遺留的舍利除了鯤瞞之力外，還混雜有其臨死前的一些神念之力。它們一旦被吸入體內的話，有可能會讓煉化之人留有後患。故而此舍利就一直存放密室，沒有誰敢輕易煉化的。要是大長老覺得不妥，小婢馬上就再換一個。”侍女有些不安的解釋道。”不用了，這顆就行。”少女掃了一眼血紅蓮，神色回覆如常了，此刻，蓮花表面綠紋開始扭曲粗大起來，整備血蓮都開始膨脹凸鼓起來了…………兩日後，玉臺上空。

    一隻青色大鳥化為一道殘影的在空中忽上忽下，體表溉?逯一道道金弧和青羰羰的霞光，忽然其身形一頓的在原地不動，雙爪遠處的虛空狠狠一抓。

    十道白色爪芒澆射而出，在虛空中劃出了一道道淡淡白痕，並且一閃的消失不見。

    雙翅再猛然向前一扇，青色霞光大放的向前滾滾一卷，一下化為巴掌大小的風刃，密密麻麻的將身前方圓百餘丈空詞全籠罩其下。

    “轟隴”一聲巨響，青色大鳥一張口，竟然噴出一團團的金色雷球，互相撞擊之下，將身前另一處化為一片雷光之地。

    再一聲尖銳的長鳴後，青色大鳥雙翅一扇，竟在一股狂風中驟然間消失不見了。

    下一刻，更高虛空中狂風大坐，青鳥身形再次顯現而出。但在一囡囡的青芒中，此鳥身形狂漲起來，轉眼間體形由丈許大小，化奮了百餘丈的龐然巨物，雙翅一展之下，將下邊碩大玉臺全都遮蔽在了黑壓壓之下。

    而在玉臺上站著的三人，望著空中鵑鳥的巨大身形，臉色都有些變了。

    “大長老，你給他服用的真只是第九代大長老的那顆殘損舍利。”金悅正神色陰晴不定之時，耳邊傳來了赤須老者難以置信的聲音。

    “怎麼，胥長老懷疑我給這異族人服用了其他什麼靈丹妙藥不成。”少女臉色一沉，冷然的回道。

    “胥某怎敢如此想。只是這人對這幻化變身之術掌握的如此之快，並且變幻出的鵬鳥真身，恐怕靈帥級別的也不過如此而已。運人真的出身人族嗎。”老者喲些懷疑的樣子。

    “你親自助其融合的鯤鵬真血，此人是不是我們飛靈族之人，你還不清楚嗎？不過，這人變身後擁有這般大神通，也大出乎我的預科。

    可能此人煉化的那根鯤鵬之羽，真的含有鯤膦真聖的靈血，早就改變了其一些體制吧。”少女沉吟了一會兒後，才找出這麼一個理由未。

    “若是這樣的話，倒也勉強說得運。”美婦也輕嘆了一口氣的說道。

    老者面上還是一副將信將疑之色，顯然對少女理由不太信服的樣子。

第一千四百二十一章 驚蟄十二變

    ~日期:~09月18日~

    金悅並沒有再說什麼，因為空中巨鵬雙翅一收，體形又在青光中一囡囡的縮小起來，迅速恢復了原來大小。

    一聲鳥鳴從大鵬口中傳出，刺目靈光一閃，一個上身**的男子幻化而出，兩手一掐訣，就在一片青霞包裹下，向玉臺徐徐落下了。

    少女雙目一眯，目光落在了男子**的胸膛上。

    上面赫然有一個妖異的青色大鵬圖案，栩栩如生，閃動著淡淡靈光。

    這男子自然就是融進了鯤瞞真血並煉化了舍利的韓立。

    真聖法相！這正是身具真聖之血，並且將其全部激發的標誌。也是大半聖子，身上都會呈現的異像。

    有此法相在身的話，其餘各族就算明-知此人不是真正的天鵬人，恐怕也無法說出任何不讓其參加試煉的理由了。

    金悅暗歎了一口氣，這般自我安慰的想了一番後，倒也心平氣和了。

    倒是胥長老和美婦二人，看到韓立胸前的圖案，越發有些不自在了。

    一名異族人，竟然身上呈現出族中大部分高層都不會有的真聖潔相團，自然讓他們大感鬱悶了。

    金銀光芒一閃，韓立上身溉?逯一件金銀色的長袍，隨即落到三人面前，雙手一抱拳的說道：“多謝三位前輩出手相助，我已將天瞞幻化之術掌握的七七八八了⌒何不足之處，還望三位前輩指點一二。”

    他態度顯得極為誠懇！“你的變化之術已經不錯了。我們也沒什麼好指點的了。你可以回去了。兩個月後，我帶你去參加試煉前，會請出天鵬之誓副卷，讓你留名其上。在此期間，你只要不離開聖城，可以自由的活動的。

    對了，還要告訴你一聲。甙雖然幫你煉化了鯤鵬舍利，但是舍利中的煞氣等東西，還未來及清除的。他它們會潛伏在你體內，但短時間內不會發作的。等你試煉回來，我再幫你驅逐乾淨吧。”少女輕描淡寫的如此說道。

    韓立聞言臉色微變，但轉眼就恢復如常：

    “前輩放心，兩個月後，晚輩一定準時參加這試煉的。”

    少女點了點頭手。

    韓立當即識趣衝三人再施一禮，就化為一團青光的告辭離去了。

    少女三人目送韓立身形在天邊消失的無影無蹤，未再交談什麼，但神色各異。

    金悅此女望著天空，面無表情，而胥長老二人卻臉色忽暗忽明，似乎都在暗自思量著什麼。

    小半日後，韓立已經身處貴賓館頂層的一間臥室中，雙目微閉的盤膝在一張木床上。

    雙手格訣，身上青色霞光忽閃不定。

    面容一動，現出了一絲痛苦之色，豆粒大汗珠隨之出現在額頭上紛紛滾落而下了。

    一聲長長的嘆息，韓林中法決一鬆，在青霞一斂中，睜開了雙目。

    “有些意思，沒想到這叫紅雲的天鵬族長老，殘留的精神之力如此凶暴。若不是大衍決也非同小可，恐怕還真可能後患無窮的。好在完全沒有自主靈性，可以先將其鎮壓住，然後一點點煉化。”韓立目光閃動幾下後，低低的自語了幾句。

    其實即使只是對方的部分神念，但身為合體級存在，這股精神之廉強仍然駭人聽聞的。恐怕要花費數百年才能全部煉化乾淨的。但也因此，煉化後的效果也是同樣驚人，可讓他神識平白增加小半的。

    至於舍利中的那一些區區的煞氣之奏東西，他倒根本不放在心上。梵聖真魔功正是此類東西的剋星。

    韓立再沉吟一下，單手驀然往身上雷袍一拂。

    一陣霹靂後，此袍化為無數金銀電弧四，縮排了體內。

    略一低首，自然看見了胸口上那個青色鷚鳥圖案。

    “哼，天鵬法相？應該叫驚蟄法相吧。”韓立面上顯露出一絲詭異，忽然伸出一根手指，往圖案上輕輕一點。

    不可思議的一幕出現了，淡青色大鵬圖案，忽然五色光芒一閃，一下化為了一隻羽翅盡開的五色孔雀，接著金光大放，又再化為一隻揚首狂吼的金猿圖案。最後白光大放後，圖案竟消失的無影無蹤了。

    若是全悅等三名天鵬族長老看到這一幕，絕對會驚得目瞪口呆。

    真聖法相這等東西，怎可能會變來變去，最後還能自行消失？

    一般來說，代表真聖法相的圖案一旦在體表現出來，根本就是一生一世隨著主人的，輕易不會有何大變化的。

    韓立盯著自己胸膛處，卻露出了滿意之色。

    “驚蟄十二般變化，現在已經掌握了三種口訣，雖然欠缺五色孔雀和山嶽巨猿真血，無法真變其他真靈化身，但此神通威能之大，也未免太驚人了”他競喃喃了幾句。

    這套煉化紅雲精神之力後，意外得到的功法，理論上可以讓他變化成十二種真靈形態存在，威能之大可想而知了。若能將十二種真靈法相全都精通透徹，以擁有諸多真靈的神通，恐怕就連天上真仙都要退避三遲的。

    當然這只是一種奢望而已，即使將這驚蟄決修煉到最高境界也頂多擁有各種真靈的極小部分神通。可惜的是，作為靈界真靈鼎鼎大名的存在，雖然十二般變化中也包括了真龍天鳳的變化，但口訣還荻。在未煉化的紅雲精神之力最深處，還不知多久才能得到的。否則，加上手上的那一點真龍天鳳之血，他倒可以立刻多出兩般變化來。

    韓立有些可惜起來。

    至於鯤鵬變化原本就是諸多變化的基礎，是這位前天鵬族大長老最精通的變化。否則他縱容肉身強大異常，也不可能剛一接觸天鵬變身之術，就可這般輕易的掌握其精髓所在。

    隨即韓立想起了休麼事情，嘴角又泛起了一絲譏諷之色來。

    藉助金悅之煉化舍利時的助力，短時間內他雖然煉化的精神之力不多，但也得到了一點有用資訊。

    這位天鵬族紅雲大長老，還真是敏萬年難得一見的天縱之才，競能通過苦苦研究天鵬法身變化之術同類旁通，從而想到將諸多真靈變化之術匯聚一體，從而從中創立出驚蟄決來。

    但可惜的是，他縱然是合體後期的存在，並費救?迥機蒐集到了諸多真靈之血，也只將此法決創立到了第十二般變化，便由於神念和肉身之力無法跟上，最終遭到了諸多真血反噬，從而發瘋而亡。

    有些古怪的是，這位前天鵬族大長老在發瘋前，並未有沒有給天鵬族留下此口訣修煉之法他對此有些疑惑不解的。

    韓立自然不知道，當年這位紅雲大擔任大長老時，正是天鵬族盯之期。他自付身負經天緯地之才，一“了哈憑藉此法決一鳴驚人，從而一統整個天鵬族。根本不對此法決具體神通對外洩露分毫。

    當時同族的其他長老，只知道紅雲獨創了一門叫驚蟄決的神通，其他東西卻一無所知。

    結果當此位真血反噬，從而瘋狂坐化後，這驚蟄決內容自然在無一人知曉了。

    至於他遺留舍利中的為何會包含有這套驚蟄決，這自然只有天知道的事情了。

    也許是這位紅雲大長老發瘋後的無意識舉動，也可能是其隕落前的最後一絲清明，突然想將此口訣給族中逗留下來，故意所為的。

    韓立對此沒有多想的。這套口訣到了他手中，自然不會再交還給天鵬族了。

    否則天鵬族那幾位長老大喜之下，第一個想到的不是如何感謝他，多半馬上興起什麼殺人滅口的念頭。以防此口訣外洩的。

    這種急火燒身的事情，他絕不會去做的。

    韓立面上表情變化不定，細細思量著一切。忽然嘴角一翹，又露出一絲笑意來。

    說起來，他此次融化鯤鵬真血和舍利除了這套驚蟄決還，還另有一個讓其大喜過望的大收穫。

    他的的修煉瓶頸，竟在兩者先後的刺激下，一下莫名突破了。

    現在的他，已經是化神後期的境界與▲有真蟾水的輔助，下面修煉之途又可一路無阻的。

    而天鵬族三位長老光是震驚其對天鵬變化之術的掌握，對其修為的突然增加倒是沒有多說什麼。不知道是根本沒有注意到此事，還是這點修為的增加，對合體期存在的他們來說，根本懶得理會。

    韓立雙目微眯的再想了一會兒，單手一翻，驀然取出一個翠綠玉瓶，倒出幾顆丹藥出來。

    服下丹藥後，他閉上雙目，再次打坐修煉起來。

    剛選階後期境界的他，還需要將此境界鞏固一下才行。

    一日後，韓立精神抖擻的離開了住處，直奔交易大殿而去。

    現在是他和那位萬雷坊店主相約的日子，對青羅果勢在必得的他，自然絕不會爽約的。

    一路無事，當韓立再次站在交易大殿九層的那間店鋪中，望著面前的枯瘦中年男子，臉色卻變得有些難看了。

    “怎麼回事，這些人為何會出現在這裡。難道你不只約了我一個人。”說話之人並非韓立，而一名滿臉絡腮鬍子，威武異常的黑甲大漢。

    此刻這間店鋪中，除了韓立外，竟還有其他三人出現在此。

第一千四百二十二章 須彌洞天

    ~日期:~09月18日~

    除了那個枯瘦店主外盒說話怒氣衝衝大漢外，還有一個面容陰柔青年，同樣一臉不快。

    韓立神念悄然一掃小，就看出這二人都是煉虛初期的樣子。

    “哼，我可從沒說過，只帶一人去助我降服靈獸。誰要是不願意的話，儘管可以離開。我不會阻攔分毫的。但若想要冰心晶、紫光鐵還有青羅果等物，是想也別想了。”枯瘦中年人兩眼一翻，哼了一聲的說道。

    青年和大漢聞言，不禁面面相覷。韓立卻站在原地只是眉頭微皺了一下。

    “好了，三人就三人吧。但我們三人中若有人先助降服那靈獸，後面之人豈不是一無所獲了”，青年大有顧慮的問道。

    “嘿嘿，這個放心。老夫原本就沒想過要你們單獨出手的，而是需要三人一起施展雷電神通。否則依照先前經驗，你們的這點雷電之力，根本不可能成功的。只要能降服成功，你們所要東西，我都會按約給你們。”店主冷笑的說道。

    聽到自己所要東西都能得到，大漢和青年神色一緩，再無其他異議。

    店主見此，滿意的點點頭，但目光在韓立身上一掃後，口中卻嘖嘖稱奇了一聲。

    “韓兄弟，只不過短短數日不見，就從中階靈將進階到了高階。

    還真是難以置信之事°某要多加恭喜了。如此一來，雷電神通威力應該又大了幾分吧。”他頗感興趣的問道。

    “晚輩不過僥倖而已，雷電之力倒是真的有些增加。”韓立微微一笑，半真半假的回道。

    聽到二人之言，黑甲大漢和青年也打量了韓立兩眼，面上都有些意外之色。

    “好，既然三位都沒有什麼意見，就跟老夫走吧。靈獸已經被我安置一個隱祕的地方，三位要跟我是一趟才行的。”店主說道。

    “跟魚兄走自然沒有問題，但是在讓我們做事前，是不是也應當讓我們檢驗下想要的東西。”陰柔青年眼珠一轉，卻如此說道。

    黑甲大漢聞言一怔，隨即連連稱是。韓立雖然沒有開口，臉上自然也是贊同之色。

    “想驗貨！完全沒有問題～西我早已準備好了，三位仔細看看吧。”對於青年的話語，店主似乎早有所預料，並異常大放的一口答毒，和其先前的刻薄口氣大為不同，倒讓原本準備好許多說辭的青年一愣。

    “嗖嗖”三聲，三個大小不一木盒飛出。

    枯瘦男子竟乾脆利落的真將東西拋了過來。

    青年和大漢大喜，分別袖跑一抖，飛出一片光霞捲入住身前的木盒。

    韓立心中一跳下，也探手椅飛向自己的那隻穩穡接住，然後靈巧的開啟了盒蓋。

    一股沁人心扉藥香撲鼻而來，在木盒中赫然有一顆拳頭大小翠綠異常，彷彿翡翠般的桃狀果實，下面甚至還有兩片淡紅色的怪異樹葉。”韓立雙目徼眯，當即伸出一根手指想點想此果實。

    其實不光韓立，其餘兩人也同樣伸手想將盒中之物取出，打算仔細研究下的樣子。

    但這時，一旁店主忽然淡淡的開口偶爾：“我要是你們，就不會用手去磁這盒中物品。它們已被下了一些小禁制，萬一出了什麼意外，三位就是傾家蕩產恐怕也無法賠起的。”

    韓立三人手掌頓時凝住了。

    “魚兄，這是何意。不能用手接觸，如何辨認出真假來。”大漢嚇了一跳後，有些惱了。

    “單憑肉眼和神念，以三位修為應該能也有七八成把握辨認東西的。真要想完全確認盒中之物，還是等到三位完事後再說吧。在下可無法肯定幾位一定能助我降服靈獸的。若是失敗話，也沒有必要親手辨認什麼了。憑魚某在族中的名頭，三位還真怕我弄虛作假不成？”枯瘦男子卻不在意的說道。

    好吧。我們就信你一回‰來魚兄不會真砸了自己的招牌。

    陰柔青年目光在盒中連看數眼，在神色不定之下，最終一跺足，將木盒再次扔了回去。

    大漢在仔細看完手中之物後，雖然一臉猶豫，但最終還是不捨的將盒子交還了。

    將兩個木盒先後收好，魚姓店主露出滿意之色，目光終於掃向了另一邊。

    這時，韓立正凝神盯著盒中的合色果實，瞳孔深處綾綾藍芒隱祕的閃動著，臉上竟滿是沉吟之色。

    “怎麼，韓兄弟覺得青羅果有什麼不妥嗎？”店主見韓立這般情形一怔，但馬上淡淡問了一句。

    “沒什麼。”韓立搖了搖頭，將木盒一合，也將其拋給了店主。

    枯瘦男子接過了木盒，再深深的望了韓立一眼偶，就二話不說的帶頭是出了大門。

    韓立等三人自然緊跟了出去。

    枯瘦男子飛遁速極快，但是韓立三人不是一般之人，輕鬆異常的跟則其一直飛出了交易大殿，直奔聖城某個方向而去。

    足足飛行了一個時辰之久，眾人就到了聖城極其偏僻的一角處。

    這裡明顯建築稀少，和沒有多少天瞞人走動的樣子，顯得荒涼異店主帶著他們在一棟毫不起眼的低矮建築前落了下來。

    此建築只有三十餘丈高，分為兩層，灰濛濛的。

    枯瘦男子雙足方一落地，大門就自行開啟，從裡面立刻走出兩名二十餘歲的男子，急忙衝店主大禮參拜，並問候道：“恭迎師祖返回！”、“你們二人守在外面，沒有戎吩咐，任何人都不得入內。”店主面“遵命！”兩名男子自然毫不猶豫的答應道，然後左右一分的立刻韓立打量了這二人一眼，看出只是兩名結丹級左右，就不在意了。

    店主已經招呼一聲，走入了此建築中，青年和大漢略一遲疑後，就韓立則最後進入其中。

    屋中面積不大，一切佈置擺設都看似平常，三張四方的木桌及十餘把木椅，就佔據了屋子大半空間。

    而在屋子四周牆壁上，還懸掛著幾張有些泛黃的古畫，畫的都是一些妖獸和山水之類的內容，同樣的毫不出奇。

    “魚兄，那頭靈獸真的在此地嗎？”大漢目光一掃，就忍不住的問這裡空間如此狹小，實在不想困有什麼厲洪獸的樣子，難怪他有些半信半疑了。

    “都封了此地，我還會騙三位不成。你們跟我來。”店主瞪了大漢一眼，不客氣的說道。隨即幾步走到屋子一側牆壁上懸掛的一副山水古畫跟前，袖跑一抖，手中竟驀然有多處一個畫卷出來。

    輕輕一抖下，此畫卷一展而開，竟然露出了和牆壁上古畫軸上一般無二的內容。

    一見此幕，大漢和韓立呆了一下，未能明白對方舉動何意。那名陰柔青年目光在兩張卷軸上一掃後，臉色卻一下大變的失聲起來：

    “須彌洞天圖，你竟然有五光族的至寶！”

    “須彌圖？不可能吧，這種寶物，五光族不是也只有七套嗎？魚兄如何可能得到的。”大漢嚇了一跳，難以置信起來。

    韓立雖然一頭霧水，但是聽到“須彌”二字時，卻不由的心中一動，仔細望向牆壁上的畫軸。

    只見微黃的卷軸上，赫然畫著一座墨綠色的小山，山上還有一小片建築的樣子，但卻模模糊糊，給人一種朦朧異常的感覺。

    “嘿嘿，二位真是好眼光，這確是須彌洞天圖。不過，這可不是五光族視若饋族之寶的那七套中之物，而是有瑕疵的一件須彌圖而已。”店主一笑的說道。

    “仿製品？”青年和大漢都是一呆。繼續cpy吧，褲衩威武

    “不錯，這件事情就是五光族也沒有幾人知道的。當初五光族利用五色孔雀的靈骨除了煉製出來的須彌洞天圖並不是七套，而是十套。但可惜的是，其中三套煉製中出了一些瑕疵。結果功效大減。

    所以這三套很早就被隱藏了下來，並未對外宣稱過。這三套須彌圖後來因為種種原因，最終從五光族中流落而出，先後落到過其種族手中。至於我任何得到的這一套，三位就不必細知了。”枯瘦男子露出得意之色來。

    “即使有瑕疵，魚兄能得到這種須彌之物，仍須有莫大機緣才可。”大漢面露羨慕之色的說道。

    陰柔青年望著這兩幅畫軸，目中也不禁貪婪之色一閃即逝。

    韓立雖然面上沒有什麼異色，但心中自然同樣的火熱。

    須彌之物，這可是他到靈界後最想得到的寶物之一。這在人界利用空間裂縫煉製的假須彌空間不同，應該是**存在並可以隨身攜帶的真正空間寶物。

    “好了，我們走吧。那靈獸被我安置在了洞天中。”店主臉上笑容一斂，猛然一抖手中的花抽。

    不可思議的一幕出現了，

    只見卷軸上驀然五色靈光大放，隨即一顫的化為一片光霞，一下沒入牆壁上的畫軸中。

    店主-口中唸唸有詞，驀然單手一點牆上畫軸。

    牆壁上的畫軸同樣靈光一閃，也噴出一大片霞光來。

    這五色霞光在店主驅使下，一下將幾人都捲入其中。

    韓立略一猶豫下，還是放棄了抵抗，任憑霞光將自己包裹的嚴嚴實實，但將護體靈光悄然的加厚幾分。

    結果霞光一閃後，地面變得空空如也，整間屋子再無一人了。

    第一更

第一千四百二十三章 雷獸

    刺目中靈光一斂，韓立再次睜開雙目時，卻發現自已經身處一塊青石廣場之上。前邊不遠處是一片高矮不一的建築群。

    韓立雙目微眯了一下，發現這些建築有些熟悉，赫然是那須彌洞天圖上所繪製的小山上建築。再四下略一張望，他輕吐了一口氣。

    果然如此，他此刻已在一座翠綠小山之上，空中蔚藍一片，只有幾朵白雲輕輕飄動著。

    他果然已經身處了一處和須彌圖畫面一般無二的空間中。此空間似乎並不太大，只不過敏裡大小而已，四周都被五色的光壁包圍著。不遠處，其他三人同樣出現在了此地。

    只不過和大漢二人四下打量的好奇表情不同，店主毫不猶豫的身形一動，輕飄飄的直奔那群建築而去。

    韓立三人不敢那怠慢，同樣騰空飛起的跟了上去。”魚兄，此處須彌空間看起來完整無損，並沒有什麼異常。瑕疵倒底指的是什麼。”青年一飛到店主附近，就忍不住的問道。”嘿嘿，閣下認為我會說此事嗎？須彌圖是什麼瑕疵，似乎和我們交易一點關係都沒有。”枯瘦男子一豁白眼，不客氣的說道。

    “呵呵，魚兄多慮了。小弟只是有些好奇而已，並未有什麼惡意。”青年聞言，臉上一陣紅白交錯，但最終打了個哈哈的含糊帶過。

    店主哼了一聲，因為一會兒還要藉助此人之力，倒也沒有再說什麼難聽的的，但再幾個閃動後，他一下出現在了百餘丈外的一座閣樓上，雙手倒背的停在了半空中。閣樓足有百餘丈高，分為三層樣子，式樣古樸，下方上尖。

    “靈獸就被我用困在了此樓中，你們跟減下去，先看看此獸再說吧。”枯瘦男子一等韓立三人圍攏了過來，就淡淡的吩咐道。隨即帶頭往下落去。

    韓立三人互望一眼後，也就跟了下去。

    枯瘦男子沒有落在一層的入口處，而是飄落到了二層的一扇窗。前，再次停下了墜落。韓立等人覺得有些奇怪，但片刻後的同樣到了二層處。

    他們往那視窗內一望，只看見一片銀瀅曩灣《光幕，整座二層閣樓竟然早已被用禁制封印住的樣子。

    陰柔青年目光一閃，尚未開口再說什麼是，忽然間“轟隆隆”一陣巨響傳出，著眼前光幕一陣輕微晃動，連閣樓晃了幾晃。

    隨即連綿不絕的雷鳴彷彿狂風暴雨般的從光幕中傳出，一時間四人耳中只有霹靂轟鳴之聲，再無其他聲音了，彷彿置身於雷霆暴怒的世界之中，讓幾人一陣的神識恍惚。”不好”韓立是何等人物，一驚之下，大衍決在體內一陣流轉，轉眼間就清醒如初了。店主和大漢等人身為煉虛修士，各施神通之下同樣馬上無恙。但就是這樣，陰-柔青年和大汶二人也臉色一陣發白。”這就是魚兄要降服的靈獸？”這次是黑甲大漢詢問起來，目光死死的盯著視窗處。

    “不錯，正是此獸。幾位道友不用擔心，它還被禁制困住，在沒有釋放它出來前，不會什麼危害的。”店主神情鎮定，雙目卻湧現出興奮之色，0隨即就見男子單手一翻轉，手光一閃，一個畫軸憑空出現在了手中。正是那須彌洞天圖畫軸。

    這一次，他未再展開此圖，而是單手一抓畫軸一端，另一端卻衝光幕輕輕一點。

    詭異的情形出現了！

    視窗上的光幕彷彿玻璃一般的寸寸裂開，隨即潰散消失。

    店主雙翅一動，就帶著一道殘影的閃入了閣樓中。

    早忍不住的大師和陰柔青年，不加思索的同樣一晃而入。

    韓立摸了摸下巴，沉吟了一會兒，才徐徐的飄入視窗。

    “轟”一聲巨響，整個閣樓又是一顫，一股雷屬性靈壓，彷彿實質的撲面而來。

    方一飛入其中的韓立，臉色微微一變，差點忍不住的想一閃避開。

    但最終還是懸浮在空中未動，只是身前灰霞一卷的硬擋了下阿來。

    這時，他才有時間看清楚眼前的一切。

    閣樓二層競耬-遠比想象的大得多。

    足有二三百丈廣的面積，讓此地彷彿一個小型廣場，中心處卻豎著八十一根粗大銅柱，每一狠都黃澄澄的，通體雕印著各種各樣的妖物怪獸。

    這些銅柱圍著中間一片三十餘丈寬的地方，通體閃動著詭異的黑色電弧，發出轟隆隆的雷鳴聲，組成一個彷彿囚籠般的巨大禁制之地。在囚籠之中，一團丈許大的黑霧翻滾不定，裡面同樣的巨大雷鳴聲不斷，從黑霧中不時有一道道銀白色電弧彈射而出，但擊在黑色電網上，就如遇剋星的煙消雲散。”裡面就是那隻雷屬性靈獸？”黑甲大漢一見那毫不起眼的黑色霧氣，不禁怔住了。”怎麼-，你們瞧不起此獸。這隻雷獸的厲害處，豈是你們能輕易想到的。”店主斜瞥了大漢一眼，冷笑的說道。”雷獸？”韓立眉頭一皺，低聲自語了一句。

    “不錯，這就是此靈獸的名字。雷獸來歷我就不多說了。但天地間絕對就只有這麼一隻，再無第二隻雷獸的。”店主死死盯住黑色電網中霧氣，臉上隱隱露出一絲瘋狂之意。”這麼誇張，此獸攻擊也不怎麼樣。”陰柔青年眉頭一皺，看著霧氣中噴出的銀色電弧，有些不信。

    “攻擊？這隻雷獸根本沒有在攻擊什麼，這些電光不過是此獸天生自帶之物。雷獸的真面目和攻擊威力，我讓你們見識一下吧。”枯瘦男子嘴角泛起一絲不屑的說道。

    忽然手一揚，一道白芒從袖跑中飛射而出，一個盤旋後，落到了眾銅柱中最粗大的一根頂端。

    赫然是一隻通體雪白的帶翅小獸，渾身長滿了數寸長的尖刺，彷彿一隻會飛的刺蝟一般。

    不知被店主施加了什麼禁制，此小獸一落到了銅柱之上，竟骨鬆筋軟的無法飛起分毫，只是趴在那裡一個勁兒的索索發抖“毫芒獸”

    一見小獸模樣，黑甲大漢和陰柔青年立刻認出了在飛靈族也赫赫有名的凶獸，幾乎不相信自己一對眼睛。

    此小獸凶悍，就是遇到煉虛級存在也敢迎頭攻擊的。雖然是群居凶獸，也可想而知此獸的凶惡了。但現在不過放到銅柱之上，竟變得這般軟弱無用，實在讓他們大出意外的。

    西人方一如此想道，忽然從黑色霧氣中衝出一隻青色大手，狠狠抓向毫芒獸，五根手指尚未接觸小搜，就先浮現出一道道銀弧。”轟”的一聲，小獸身處黑色電網之外，縱然早已經下的無法動彈的樣子，青色大手一撞到黑色電網之上，自然被一彈西開。

    一聲怪異的低吼從霧氣中驀然傳出了，似乎充滿了怒氣，忽然一聲霹靂後，刺目銀光從黑霧中爆發而出，接著一團雷光包裹著什麼東西，迅速從霧氣中狂漲變大起來，片刻後，黑霧最終被雷光碟機散的一乾二淨。一個似人似鳥的妖物就已經出現在了電網之中。

    鳩首青膚，一對藍色羽翅，身軀上半是人下半是鳥，一對手臂前端竟是一錘一錐的詭異形態，雙日眼珠金黃，閃動著陰森異常的目光。一看清楚雷獸的模樣-，任憑韓立三人都見多識廣，也不禁都倒吸了一口涼氣。

    尚未等他們從吃驚恢復過來，雷獸鳩首猛然發出一聲怪吼，隨即。中白芒閃動幾下，無數拳頭大白色雷球就滾滾而出。

    而幾乎與此同時，此獸背後一對羽翅同時一扇下，數以百計的藍羽激射而出，一閃之下，就化為半尺許長的藍色電矢，密密麻麻的向前方一罩而下。”轟”的一聲，雷獸兩手錘錐撞擊之下，又一道奇粗的金弧從錐尖處彈射西出，一下化為條金色電蛟，氣勢洶洶的飛撲而來。

    這雷獸竟然一瞬間，就施展出了三針截然不同的雷屬性神通，看威力似乎都非同小可的。

    韓立三人一驚，都不禁下意識的向後退了一步。以這三種雷屬性神通的攻擊，看一張相對單薄的黑色電網，怎麼看也不像真能攔住的樣子。只有魚姓枯瘦男拳微微一笑下，胸有成竹的站在原地未動一下。

    結果三種不同電弧即將擊在電網上的一瞬間，忽然八十一根銅柱同時嗡鳴一線，原本纖細的黑色電弧一下粗大了數倍起來。

    頓時一陣刺目耀眼的電光交織閃爍下，黑色電網竟硬生生的真接下了白藍金三種不同的雷電攻擊。

    雷獸見此，口中發出更加暴怒的吼聲，但兩眼金光閃閃的盯著銅柱上毫芒獸，但並未再輕易的做出什麼攻擊，似乎有一些靈智的樣子。”放心吧。這個縛雷焦光大陣，是我花費了偌大心思佈置下來的，可以專門克特此獸的雷屬性之力。這隻雷獸縱然厲害，也無法掙脫的。”枯瘦男子一聲低笑，忽然單手衝銅柱上的毫芒獸遙遙一拍。

    頓時一股白霞飛卷而出，竟將小獸毫無阻礙的卷送進了黑色電網內，送到了距備雷獸的近在咫尺的地方。

第一千四百二十四章 五色天雷

    ~日期:~09月18日~

    一見毫棉到了跟前，雷獸毫不猶豫大口一張，一口將絲毫反抗沒有的小獸吞到了腹中，然後滿意的低吼幾聲，體形瞬間縮小起來同時附近冒出一層黑氣，將其身形徹底遮蔽住了。

    禁制中，一切都恢復到了先前韓立所看到模樣。

    “這雷獸是什麼靈獸，在下自問也精通各種上古典籍，可從來未聽說有這種靈獸的。”陰柔青年有些駭然的開口了。

    “在下不是說過了嗎？此獸來歷奇特，不消幾位多問什麼。只要能助我將此獸降服，就可了。”枯瘦男子一掃青年，竟帶有一絲警告的意思。

    青年臉色微變，但果然住口不問了。

    韓立看到此幕，目中異色一閃，忽然開口說了一句：

    “前輩剛才誇口，此獸是靈界獨一無二的，是不是可以理解，此獸並非靈界之物。”

    店主聞言一驚，臉色驀然大變，但馬上強笑的回道：

    “韓腥?逯弟胡說什麼。此獸不是靈界之物，如何會出先在此地的。

    大漢和青年能修煉成如今的神通，自不是一般之人，一眼都看出了店主欲蓋彌彰的樣子，二人不禁吃驚的互望一眼。

    “雷獸真的不是靈界之物，難道是哪個下界的特有靈獸。不對，以此獸剛才展姐，神通，幾乎不下於煉虛修士。下界根本不可能誕生此種靈獸的。不是下界，那就只有靈界的上界，傳聞中的真仙界了。

    青年再也不理會店主的警告，一字字的說道。

    大漢盯著禁制中黑霧，雙目也漸漸發亮起來。

    “怎麼，你們真認為此獸是仙界靈獸不成？”這時，枯瘦男子反而鎮定了下來，只是眼中現出了奇怪的表情。

    “難道我們猜錯了。就算不是，魚兄想讓我們助你降服此獸，還是將其來歷交代一下吧。

    我等三人對其瞭解一下，說不定有利於後面的相助呢。若真不想說，我三人也不勉強，但只能將其真當做上界靈獸來看待了。”青年嘆了一口氣。

    “你敢威脅我！”店主臉上霞光一閃，眉宇間驀然溉?逯齒了一股煞氣。

    “我等三人就算聯手，也不是魚兄對手，怎敢威脅魚兄。但家兄好歹是族中最年輕的長老。魚兄不會真做什麼不智之舉吧。”青年被對方煞氣一衝，臉色一變的倒退半步，但隨即鎮定自若的說出這麼一番話來。

    這陰柔青年竟然是天鵬族長老之弟，讓韓立和大漢都為之一怔，不禁重新打量了青年兩眼。

    枯瘦店主聽了這話，忌憚之色一閃即逝，臉上一陣陰晴不定後，才冷冷的說道：

    “此獸來歷告訴你們也無妨，也並非什麼真需要特別保密之事，省得你們胡亂耩-想什麼。之所以說它本界獨一無二之物，因為此獸根本是本人採集雷電之力，然後用祕術加以催育，才從雷電中誕生的雷電之靈。本人花費了大半生時間，也就成功這麼一隻，天下間自然也就只有這麼一頭雷獸了。”

    “雷電之靈！”韓立三人頓時睜大了雙目。

    “這麼可能！就是傳聞中的靈族，也根本無法從雷電中催生出生靈的，魚兄縱然神通不小，若是能做到此事也決無可能的。”青年最先從驚訝中恢復過來，面露不信之色。

    韓立和大漢也眉頭緊皺起來。

    “嘿嘿，單憑我自己摸索自然毫無可能的。但是我昔年曾經在幾處異族之地遊歷過，結果從某族高人坐化之地，意外得到了從真仙界流轉下來一份靈獸培育祕術。這雷獸催生祕術，就是其中記載的唯一完碧之術。”大出韓立和青年等人的意外，店主面色陰沉了好一會兒，又說出了讓三人嚇了一跳的話語。

    “從仙界流轉的育獸術，這倒大有可能的。小弟剛才多有得罪，還望魚兄不要見怪。”陰柔青年目光閃動了幾下後，忽然態度截然一變的賠笑起來。大漢摸了摸下巴，同樣嘖嘖稱奇不已。

    店主卻滿臉的不快，只是冷哼了一聲而已。

    一旁的斡立，盯向禁制中的雷獸，目中閃過感興趣之色。

    從雷電中誕生靈物，雖然不知道此事是真是假，但看此獸操縱的雷電之力如此驚人，就算不是如此，也是天生的雷電之體。

    不過縱然雷獸有煉虛級的神通，又能驅使雷電之力，也絕對不值店主花費這般偌大心思來降服的。畢竟光是許諾給他們的三樣物品，價值之大就決不再一頭煉虛級靈獸之下的。更別說照其所說，催生雷獸所花費的精力和時間了。

    看來此獸不是有其他更厲害神通並未在剛才展顯出來，就是此獸對枯瘦男子另有什麼極大用途的。讓其不惜花費如此大代價。

    其實有關此點，不光韓立，大漢和陰柔青年也都心知肚明的。

    但三人心懷不同心思下，再加上畏懼店主的可怕修為，卻不約而同的故作不知了。

    一頭煉虛級的古怪靈獸，就算來歷和用途都大有可疑，也不值得他們真得罪眼前枯瘦男子的。

    而且就算三人中有人真有什麼想法，也絕不會在此地流露分毫“好了，該說的都說了。下面事不宜遲，該辦正事了。我將禁制變幻一下，將此獸暫時制住，然後你們進去，往此獸身體中注入你們的雷電之力就行了。記住，一定要堅持住我說可以，才可吐來。否則可能前功盡棄的。”店主不容置疑的說道。

    這一次，韓立三人倒沒有什麼意見，均都表示同意。

    店主點點頭，當即袖跑一抖，那副須彌洞天圖畫軸再次出現在手中。這一次，他將手中之物往身前一拋，頓時畫軸一展的垂直展開。

    五色靈光大放間，須彌洞天圖再次展饋j在了諸人眼前。

    枯瘦男子唸唸有詞，一狠手指衝畫卷中的某處飛快一點。

    韓立瞳孔中深處藍芒一閃，頓時將一切看的清清楚楚了。

    枯瘦男子點指之處，赫然是小山上他們所處的高大閣樓。

    下一刻，須彌圖白光大放，驀然冒出了淡淡的乳-白色霧氣。在岸氣中，圖上閣樓的一層到二層四壁，竟若隱若現的向四面徐徐的倒開，然後潰散消失掉了。

    韓立神色一動，尚未來及細想此事代表何意時，忽然腳下一震，真實閣樓竟在一陣劇烈晃動下，四周牆壁白光大放，然後就彷彿大門般的向四面八方一倒而下，最後消失在了虛空中。

    轉眼間，韓立等人還有廣場中的雷獸都身處蔚藍天空之下了，身下的閣樓地面竟然成了一處平臺般的**廣場了。

    禁制中的黑霧一陣翻滾，裡面的雷獸明顯也被驚動了。

    韓立摸了摸下巴，而青年和大漢互望一眼，現出一絲訝色來。

    就在此事，店主一聲低喝，竟然從口中噴出一道血箭，一閃即逝的沒入畫軸中高空中頓時晴空一聲霹靂，隨即狂風大作，陰未滾滾而來。

    在轟隆隆聲不斷之下，一道道銀弧在烏雲中若隱若現，彷彿妖魔降世一般，全都聚集到了韓立等人所處的平臺上空處。

    未等韓立三人開口詢問，枯瘦男子倒主動的開口解釋起來：“以我以前失敗的經驗，單憑你們三人的雷電之力恿怕還不足，所以我激發了這須彌洞天圖的所包含的所有天地元氣，讓他們幻化出夭雷之力，來助你們一臂之力。這次事了後，此圖多半也就毀掉了。所以這一次，老夫算是孤注一擲了←幾位道友一定要盡力相助，只要降服此獸，我不但會按約將約定之物交給你們的，另外還會各贈送諸位一大筆靈石的。”

    說到最後幾昝，店主表情竟然變得凝重異常起來。

    韓立三人一喜，自是紛紛表示一定盡力相助。

    枯瘦男子聞言點點頭，然後背後雙翅猛然衝身前的畫軸一扇，頓時一片白霞滾滾而出出，一下將須彌圖捲入其中。

    而此圖在白霞中滴溜溜一轉後，突然泛出無數顏色各異的苻文，最後轟隆隆一聲後，竟然就此化為一道五色光柱，一閃即逝的沒入高空烏雲中不見了蹤影。

    難以置信的一幕出現了。

    空中的陰雲一陣翻滾後，驀然發出天崩地裂般的一聲驚雷，隨即雲中溉?逯出碗口粗的一道五色電弧，顏色豔麗之極，在雲中彈射閃動不停之下，彷彿一條五彩巨蟒才雲中翻滾不定一般。

    “五色天劫？”黑甲大漢一見這五色雷電，一下在原地蹦了起來“閣下放心，這並不是飛靈真王度劫時的真正五色天雷，只是我借用那一絲天地元氣之力，模擬出來的而已。威力尚不足真正五色雷劫的千分之一。幾位儘管放心就是了。”店主卻肅然的說道。

    原本同樣露出恐懼之色韓立和青年，一聽此言，總算神色一鬆。

    韓立望向空十的五色雷電，更是目中仍不時閃過一絲駭然。

    這五色天雷，可是傳聞中的大乘修士等階存在所庋的特有雷劫，遠不是合體修士的紫金雷劫可比的。

    哪怕只有千分之一的威力，在這五色雷電一擊之下，在場幾人是否真能抗下，可誰也說不準的。

    此刻的枯瘦男子，已經顧不得再理會韓立三人了，衝身前的八十一根銅柱，開始另行施法催動禁制起來了。

第一千四百二十五章 降獸

    ~日期:~09月18日~

    所有銅柱一陣嗡鳴後，頂端處一下泛起團團白光，幻化出了一個個猙獰異常的龍首來，隨之一動之下，全釋驀然一張口，噴出一道道黑乇電弧出去。目標正是禁制中的那團黑霧。

    霧氣中一聲低吼，突然間一團銀光從中一彈而出，一個閃動後，雷獸就詭異的出現在電網中的一處死角處。但是那些黑色電弧彷彿早鈉定了此獸，全都一個拐彎，同樣一閃的再衝雷獸一擊而去。

    雷獸一驚，口中一聲憤怒的低吼，但對這種黑弧明顯大為畏懼，再次施展雷遁的四下亂竄起來。

    一時間，只見一團銀光在禁制中若隱若現，彷彿鬼魅般的四下飛逃，而在其身後卻有數十根黑色電弧，寸步不離的狂追不停。

    頓時禁制中雷鳴聲大作，而店主也口中咒語聲再起，在外面催動整個禁制起來。

    黑色電弧彈射速度竟然越來越快，最後都幻化出了一道道殘影彷彿鑑禁制中的所有空間都籠罩在了黑色電光之下。韓立在外面看的暗自吃驚。

    這些黑色電弧也不知道何種雷電神通，遁速之快，實在駭人聽聞。若是他被困在此禁制中，即使有風雷雙翅也無法逃避大久的。這隻雷獸縱然精通雷遁，恐怕也無法支援下去的。

    果然就像他預料的那般，只是一小會兒工夫，雷獸所化的銀光，只是略一疏忽，就一下被數道黑弧擊中身子。

    一聲慘叫後，雷獸頓時身形亂顫的在半空中閃現而出，身體為之一頓。這般一來，其他黑弧彷彿無數黑帶般的全擊中了此獸身體。“轟隆隆”一聲，從雷獸口中發出了暴怒聲音，身體竟同時溉?逯出赤白藍金四種截然不同的電弧，拼命抵擋著黑色電弧的攻擊。

    外面枯瘦的男子見此，兩眼一亮，深吸一口氣的大步上前，一隻手掌一下拍在了身前的一根銅柱上。剎那間，一股股白淙淙靈力透過此手掌，往銅柱中狂注而入。從龍首中噴出的有些纖細電弧，一下在轟鳴聲中粗大了倍許。

    另一端，被黑弧圍住的雷獸，終於不支的一下從空中墜落而下，身上四色電弧一下變得暗淡無光起來。

    那些黑色電弧則在一瞬間光芒大放，竟幻化成了一道道烏黑鐳鈹，一下將此獸勵的結結實實，再也無法動彈分毫了。“好，諸位道友可以進去了。”枯瘦男子大聲的說道〈在銅柱上的手掌一收，打出一道法決沒入其中。這根銅柱一晃下，巨大電網一下寸寸的碎裂開來，最終潰散消失了。

    韓立三人互望一眼，當即不遲疑的各自化為一團靈光飛入其中。靈光閃動之下，三人就分別身處被勵雷獸丈許外，並未太過接近此獸▲枯瘦男子自己，也在將法決一收後，同樣一閃的也到了韓立等人身旁。

    “我馬上就用祕術鍵住此獸體內的雷電本源，三位只要聽我號令，往此獸身體中注入雷電之力就可了。”店主不多說什麼，只是飛快的再叮囑幾句。

    接著他單手一翻轉，手中突然多出了五把烏黑匕首。

    輕飄飄的，竟彷彿木製的一般。

    “黑星。”一見這五口匕首，大漢和青年臉色大變。

    韓立眉頭一皺，心中暗覺奇怪。

    但是大漢和青年縱然面瘩異色，但是這次偏偏沒有開口詢伺什麼▲店主更沒有解釋之意，只是單手一揚。“嗖嗖”幾聲，數道烏光一閃，五把匕首竟然分別扎進了了雷獸的四肢和心臟之處。

    雷獸發出一聲驚天動地的大吼，身軀在黑色鎖鏈中一陣巨顫，被匕首扎透之處卻絲毫鮮血未流。

    五把匕首一陣靈光流轉，雷獸雙目靈光一瀹，身上四色電弧最終不見了。

    店主見此，又一團白光噴出，竟是一顆白淙淙的菱形晶石，只有拳頭大小。但通體乳白，充斥著一股驚人的靈壓。

    韓立雙目不禁徽做一眯，

    和人族高階修士不同，飛靈族的高階存在可沒有金丹和元嬰等東西

    而是會修煉出名叫“晶核”的東西。論重要性，絲毫不比人族的金丹元嬰差哪裡的。

    “噗”的一聲，一大口精血，全都噴在了晶核之上，店主再凝重的衝晶核一點指。

    頓時此晶往下一沉，一閃即逝的沒入雷獸的頭顱中。

    “動手”幾乎同一時間，枯瘦男子大喝一聲道。

    青年等人，立刻施法起來。

    只見韓立兩手一搓，兩手間一道道金弧湧現而出。

    而大漢卻一張大嘴，口中隱有白色雷芒湧現▲陰柔青年卻是背後雙翅一抖，一道道銀弧在翅上溉?逯而出“轟隆隆”之聲大響，同時一閃下，三種不同電弧就同時擊在了雷獸身體上。詭異的一幕出現了。

    無論韓立的辟邪神雷，還是其餘二人驅使的電弧，一接觸雷獸身體，全都“呲啦”一聲的均都被那五口黑色匕首一吸而入。

    隨即五把匕首竟然泛起一層層的幽芒，再化為一道道的黑色電弧，無聲的沒入雷獸身體之中。大漢和青年見此一怔，但手中電弧卻-絲毫沒停的狂湧而出。

    頓時五把匕首泛起的黑色幽光越發刺日起來，匕首上甚至開始微微的輕顥起來。韓立目緒此景後卻目光一瞥，掃了一旁的店主一眼。

    只見枯瘦男子已經盤膝坐在了一旁，閉上了雙目，兩手掐出一個奇怪異常的法決，似乎在施展什麼祕術的樣子。他周身白光大放，分明是將渾身靈力發揮到了極限的標誌。

    並未看出什麼異常，韓立淡淡的將目光一收，暫時不管對方了，而是專心的驅動辟邪神雷。

    也不知是雷獸身體古怪，還是這叫黑星匕另有什麼奇異之處。一頓飯工夫後，吞噬了大量電弧的匕首還只是在雷獸身上微抖個不停，並未再有其他的異常。

    倒是盤坐一旁施法的店主，臉色蒼白起來，額頭上不知何時遍佈細小汗珠，並且額頭兩側和脖頸處，一狠狠血管和青筋暴突出來，一副吃力異常，連身體靈光都黯淡了三分的樣子。

    倒是在他眉宇間，不知何時溉?逯出一個拳頭晶石白影，赫然是其晶核虛影，正在忽閃不定著。“三位，再加大雷電注入！”又過了一會兒後，臉上徹底沒有血色的男子，忽然嘶啞異常的說了一句。

    要知道剛才這一會兒不間斷注入，幾乎就耗盡了三者小半的雷電之力，再加大注入的話，恐怕三人根本無法再支撐多久的。但是聽這位店主口氣如此肯定，他們也未猶豫多久，就紛紛依言的去做了≠時雷鳴聲大漲，三色電弧光芒幾乎將整隻雷獸都淹沒進了其中。

    在三人雷電之力全開之下，插在雷獸身上的五把匕首終於在片刻後，又生出了一些變化。

    他們在不停吸收雷電之下，通體竟彷彿吸納血液般的發紅起來，並且漸漸鮮紅欲滴了。

    這時，枯瘦男子眉宇間的晶核幻影，也同樣的泛起血色來。並開始一點點的漲縮不定起來。一聲砥喝，男子猛然一張雙目，從口中又噴出一物來。

    赫然是一塊翠綠木牌。上面遍佈一層層的複雜花紋，神祕異常的樣子。木牌一出現，一閃就到了雷獸頭顱處，衝下橄做一晃。“噗嗤”一聲，一蓬纖細綠絲澆射而出，一閃即逝的全沒入了雷獸頭顱中。

    彷彿昏過去的雷獸身體一震，在木牌輕輕嗡鳴下，一條迷你綠色雷獸虛影被無數綠絲包纏下，從雷獸頭顱中拉出了小半身子來。

    店主見此，露出喜色來，十指微動不停，同時口中無聲的念動務什麼法決。

    木牌的嗡鳴聲越發的響了起來，那些綠絲被催動之下，竟繼續將雷獸精魂般的虛影，一點點的強行拉出著。

    突然，雷獸無光的雙目金光一閃，身體表面雷鳴聲一起，插在身體各處的五把黑色匕首一下巨震，竟被彈出肉身小半去。體表竟再次溉?逯出四色電弧來。

    店主一驚，尚未來及採取什麼措施，剛被拉出了大半身體的雷獸精魂，通體放出刺目綠芒，竟再次一沉的重新沒入進了雷獸身體中去‖一時間，雷獸口中再次發出狂吼聲，身上電弧大放之下，竟開始拼命掙紮起來。“你們還能再加大雷電之力嗎？”枯瘦男子驚怒之下，急忙衝韓立三人匆忙問道。“不行，已經到極限了。”陰柔青年臉色也有些蒼白了。“我也沒有能力一次注入更大的雷電之力了。”大漢情形稍好一些，但也同樣的表示不能。韓立則直接胰?迓頭。

    “好，看來只有真的冒險了。三位道友就保持現在的雷電之力，我來施法降下五色天雷∴信憑藉此雷威力，應該可以大有消一次成功的。”店主有些失望，但隨即一咬牙的說道。一聽店主此言，韓立三人臉色都微微一變，但最終還是沒有誰說出反對之言。店主不再理會雷獸的掙扎，驀然背後雙翅一扇後，徐徐的朝高空飛去了。

第一千四百二十六章 引雷珠

    ~日期:~09月18日~

    飛到離空中烏雲百餘丈距離處，店主驀然停了下來，神情凝重的一張口，一團精血噴子-出來。

    他十指飛快的衝精血點指幾下，頓時此血化為幾個碩大血符，衝那道五色電弧飛射而去。一閃即逝，所有血符沒入了五色電弧中≠時此電弧發出了轟隆隆的一聲巨響，烏雲全在五色雷光中潰散消巨大的五色電弧在空中盤旋扭動，猙獰真容，畢露無疑。

    店主見此雷威勢，乾嚥了一下口水，又一咬牙的再噴出數團精血，同樣化為血符沒入五色天雷中。

    一下損失瞭如此多精血，枯瘦男子原本蒼合面容，此刻徹底血色全無了。但他這番近似孤注一擲的舉動，倒也沒有白費。

    五色天雷在如此多血符閃入後，終於一顥的平和下來，不但轟鳴聲小了許多，雷光也變的柔和起來。電弧通體溉?逯出一狠狠血絲，若隱若現，詭異之極。店主大喜，口中唸唸有詞，雙翅猛然衝空中一扇。“噗噗”暴起，無數血絲從雙翅上驟然射出，一下洞穿了五色電弧，和其表面的血絲連成一體。將此天雷包裹在了其內。店主兩手掐訣，身上白光刺目耀眼，一道接一道法決飛向空中。

    五色天雷在血絲中一聲低鳴後，竟蜷曲收縮，轉眼間化為一顆直徑丈許大的巨大雷球№面遍佈血色絲網，五色光焰流轉不定。枯瘦男子見到此幕，頓時大喜。單手衝雷球一招。這可怖的五色雷球，竟然聽話之極的向下落去。韓立等人看到這裡，均都q瞪口呆。

    店主根本不給韓立等人發問的機會，身形一晃，人驀然在原地消失不見。

    下一古1，地面上空間波動一起，枯瘦男子身形就詭異的在雷獸旁邊閃現而出。飛快的衝空中兩手一揚，頓時兩道粗大光柱噴射而出，一下沒入了離地面只有數十丈距離的巨大雷球中≠時此天雷一顥的懸浮在了半空中。

    如此近距離，韓立三人將五色雷球蘊含的可怖威能感應的清清楚楚，均都面色大變起來。

    好在此雷球馬上被枯瘦男子施法停在了高處，否則三人說不定什麼都不顧的馬上收手而逃了。他們耳不會將自己小命交於他人手中的。

    店主根本無暇顧及韓立三人的心中嘀咕，一控制住五色雷球后，驀然口中一聲大喝。

    雷球滴溜溜一轉下，表面血絲頓時分開一個小口，一聲低沉雷鳴後，一道細細的五色電弧激射而出，目標正是下方的雷獸。

    在五色雷球一出現的瞬間，那雷獸似乎知道大事不妙，拼命的狂吼不已，竟將身上的黑色鎖鏈真掙開了部分卜並坐地而起。但是未等它未及再進一步時，五色電弧一聲霹靂後，正好擊在了此獸的天靈蓋上。雷獸哼都不哼一聲，身形一挺的再次倒地……

    店主狂喜，一邊催動頭頂五色雷球一道接一道的劈下電弧，一邊同時施法，讓盤旋在雷獸頭頂的翠綠木牌，再次噴出綠絲來。

    這一次，在五色雷弧和韓立三人雷電之力的輔助下，那迷你的雷獸虛影，再次驚怒的被拉出身軀，徐徐的向木牌飄去。

    縱然雷獸精魂拼命掙扎而起，但本身雷電之力大半被五把黑匕緊鎖住，而肉身又在五色天雷和韓立等人壓制下，再也無力抵擋什麼，被一寸寸的往那翠綠木牌而去。

    綠牌翠芒一閃，雷獸精魂一聲不敢的怒吼後，被綠絲包裹的吸入了木牌中。枯瘦男子急媒手十指連珥，一道接一道法決，密密麻麻的往翠轉眼間，木牌五顏六色的光芒連閃不定，將那精魂徹底封印在了其男子大喜的伸手一招，頓時綠牌化為一團靈光的被其攝入到了手心

    “哈哈，終於大功告成了。”店主狂喜之下，大笑不已。

    韓立目光一閃，手中雷鳴聲一斂，金蝗?妍失不見。

    “這是何意°兄不是要降服此獸嗎。難道現在就可以了。”陰柔青年一收功法後，望了望地上一動不動的雷獸肉身，又望了望店主手中的綠牌，眉頭一皺。

    此問正是韓立和大漢也想問出的話語。

    “呵呵，只要將此獸精魂通出，收服此它只是舉手之勞的事情了。

    下面就不老三位再出手了。”枯瘦男子將綠牌腥?迥的收進一個玉盒中，哈哈一笑，一副春風面滿面的櫸子。

    韓立三人互望一眼，都感到了其中的蹊蹺，當即一言不發起來，面上均溉?逯出了一絲警惕。

    “三位放心，既然助我大功告成，我答應的酬勞絕不會食言的。三位請接好。”店主嘿嘿一笑的說後，袖跑一抖。一股白霞襲擊席捲而出u前出現過的三隻木

    盒，直奔韓立三人激射而去。陰柔青年和黑甲大漢縱然剛才心有疑惑，但一見自己夢寐以求之物突然出現，自然大喜過望，顧不得再想其他紛紛伸手去抓自己的木盒。

    但韓立一見此幕，目中刺日籃芒一閃，身形突然滴溜溜一轉驀然從身上飛出一件金銀色長袍，一閃即逝，竟將飛來的木盒包在其中。隨後整個人雙足一點地，一下倒射而回。

    一見韓立此舉動，手中剛剛將木盒抓到手中的陰柔青年一呆，但馬上反應過來，暗叫一聲不好，就想將手中之物再次扔出。卻已徒遲了。

    只見木盒間白光一晃，彷彿沙零的突然消失，現出了一顆拇指大小的晶瑩珠子。

    “引雷珠！”

    青年一聲驚叫，手指一洱就想將此珠一彈而飛。

    但一聲雷鳴，那顆圓珠竟就此爆裂開來，一團刺目白芒溉?逯而出。

    空中還事小半體積的五色雷球，在白芒出現的一瞬間，化為三道電弧從高空一劈而下。

    速度之恢，只是一閃，就紛紛劈中7q標。

    “轟隆徨”的三聲巨響，青年和一旁遭遇同樣情形的大漢，瞬間被五色電弧和白芒交織的雷光籠罩而住。

    兩種威能合二為一下，雷光一斂，二人競；$身青煙的栽倒地上，生死不知了。

    至於韓立那邊，被雷袍包住的引雷珠方一爆裂，白芒就詭異的被袍子一吸而盡，然後一閃的一彈而出。空中落下的五色電弧一歪，卻擊在丈許外的地面上⌒。整個地面一晃，五色電弧所擊之處，大片事地無聲息的化為了烏一個直徑數丈的孔洞，憑空出現在了地面上。此電弧，竟然將二層的地板一擊洞穿。

    而韓立卻恰好的倒射到了此孔洞的邊緣處，身形一穩，面無表情的望向不遠處的枯瘦男子。“咦”男子面上笑容一斂，略有些意外的發出一聲輕咦。但隨即嘴角一動，露出一絲譏諷之色來。

    韓立雙目，突然絲毫徵兆沒有雙翅一抖，瞬間化為一道青白電弧的閃入虛空不見了。

    而幾乎同一時刻，兩隻青色綠爪從韓立原先站來處一抓而過十指指尖處，閃動著數寸長的赤色雷芒。

    竟然是那隻原本被黑鏈鎖住的雷獸肉身，不知何時的動了起來，悄然的遁到了韓立背後，神不知鬼不覺的對韓立偷襲。只是此刻的雷獸，雙目眼珠烏黑髮亮，靈智十足，和先前戩然不11-

    店主見雷獸一擊沒有成功，露出意外之色來。但眼珠緶轉下，身形一晃人就無聲息的朝外側倒射而走。

    但是就在這時，男子頭頂上空一聲雷鳴，在青白雷光中，韓立身形一下閃現而出，二話不說的衝附近的數根銅柱袖跑一抖。

    數道刺目金光一閃，就將這幾根柱子斬成了七八戩，整個禁制競被韓五一下破掉了。店主的身形一凝，頓時停止了倒退，臉色陰沉的望了過去。韓立面雙手抱臂，一言不發的懸浮在半空中。

    這時他背後雷鳴聲一響，雷獸在四色電弧閃動中，面無表情的出現到了韓立身後處，和店主成夾擊之勢。

    “我不管你有什麼意圖，真是想降服這隻雷獸，還是隻對雷獸的精魂感興趣。只要給我想要的東西。此地的事情，我會當做什麼都未看見的。”韓立終於開口了。“你區區一名飛靈將，以為有資格和我談條件嗎？”枯瘦男子陰森的說道。

    “閣下若是全盛之時，在下或許還真的沒有什麼把握。但是前輩剛才不惜精血的接連施法，現在一身修為能事小半，就算不錯了°前輩難道真的以為一隻尚未成熟的靈獸就能真的留下我。”韓立不以為意的說道，隨即忽然單手往手腕上一拂≠時一道烏光激射而出，一個盤旋化為一隻小猴出現在了地面上。

    接著小猴兩手一捶胸膛，頓時體形狂漲，轉眼間化為了一隻休高數十丈，面容猙獰的巨鬼，氣勢洶洶盯著背後的雷獸。

    同一時間，韓立通體金光大放，身上一下激射出七十二口金色小劍，圍著其身體四周盤旋不定，而背後則溉?逯出三頭六臂，金光燦燦的梵聖真魔法相。兩手再同時一翻轉，一隻漆黑如墨，手心上溉?逯出一座漆黑如墨小山，另一隻潔白如玉，卻有五隻迷你骷髏頭圍著手宇上下飛舞。

    韓立背後雙翅再輕輕一扇，一隻青光繚繞，一隻五光十色，在金身法相兩側，又溉?逯出一隻青色餓鳥和五色天鳳的虛影出來。三個同法相同時現出下，氣勢宕嚴，靈氣沖天，幾乎讓人不敢直視。

第一千四百二十七章 忌憚

    ~日期:~09月18日~

    原本嘴角還帶有一絲冷笑的店主，臉色截然大變

    以他修為，自然感應到韓立背後法相蘊含的強大威能，和亮出寶物的犀利▲啼魂獸變身的惡鬼，如此猙獰巨大，更是一看非同小可的。“你是什麼人，天鵬族中傑出的子弟，我都應該知道一二的。沒有你這一號人才對的。”枯瘦男子沉就一下後，驀然厲喝一聲。

    “我是什麼人並不重要，關鍵是在下建議，前輩覺得如何？閣下修為從煉虛後期跌落到了初期境界，縱然還藏有什麼後手，在下也有一半把握可以擊敗你的。只是，在下並不想做什麼魚死網破的事情。只要將我要的東西交出，在下立刻轉身就走。”韓立望著店主，淡淡說道。

    枯瘦男子聞言，目光在韓立身上轉動幾下，略一遲疑後，竟露出了一絲苦笑來。

    “好，很好。憑你展現的實力的確有資格說這樣的話。但可惜的是，我縱然想答應你，也根本沒有青羅果給你u前你們在盒中看到的寶物，只不過是我用五光族的獨有祕術，幻化出來的而已。你先前應謀也有些懷疑了吧。”店主天舔了舔嘴脣後，試探的問了一句。”嘿嘿，祕術幻化！我修煉的功法，的確能看穿一定的幻。但我要的東西，就是那盒中之物。你的祕術幻化縱然厲害，若是不是利用此物品，又如何能將青羅果幻化的這般真假難辨。”韓立大有深意的說道。0

    “你要那個東西？”店主露出了意外之色。

    “不錯！。這個條件不算迓分吧。”韓立輕興起來。

    “若是要此物的話，命然可以給你。”這一次店主根本不加考慮的回道，單手一翻，一個木盒出現在了手中，滄了過來。韓立目中藍芒微閃一下，單手虛空一抓。一片青霞飛卷而出，一下將木盒捲入其中，滴溜溜的懸浮在了身前韓立卓-念一掃，面露一絲喜色來，然後開啟了盒蓋。一股藥香撲鼻而來，盒中赫然正是先前見過一次的“天羅果”0

    韓立二話不說的一張口，一團精血噴了出來，一閃即逝的沒入木盒中。

    頓時盒中五色霞光一閃，翠綠果實就彷彿泡影般的變形縮小起來，轉眼間化為一枚拇指大的赤紅果核。盒中放置的竟不是青羅果，而是此果的一枚果核而已。

    “我的確在許多年前的一次地淵冒險中，無意中得到了一枚青羅果。但是為了催育雷獸，在不久前才剛剛的用掉入藥了。否則就算真將此果交給韓兄弟，也沒什麼的。此果的果核也價值不小，但和青羅果本身相比卻差了許多°某也不讓閣下吃虧，我再補償幾塊極品靈石如何。”男子目光在韓立欣喜面容上掃過後，心中一鬆，含笑的說道。接著他袖跑一抖，一個青色皮袋飛了過來。

    韓立眉梢一動，沒有冒然接過，而是背後灰光一卷，頓時將此袋子掃入了無磁神光中。皮袋在灰光中滴溜溜轉動競無法墜落。“既然前輩如此說了，韓某也就不客氣了。”神念瞬間感應到皮“嗖”的一聲，皮袋憑空一閃的消失了。然從容的將盒中的果搔

    見到韓立這手詭異神通，店主臉色微微一變，但隨即溉?逯笑容的詢問道：“韓兄弟神通果然不同一般，不知韓兄弟下面打算……”

    “我既然得到了想要之物，下面自然不向再過問什麼了。只是若是可以的話，這二人也交給我處理吧∠竟他二人是和我一塊到此的，若是也失蹤不見了，在下對其他天鵬人可不好交代的▲此事事了後，前輩多半也不再呆在聖城中了吧。”韓立悠然的說道。

    “交給你，也不是不行。不過這二人的脾氣可不太好，此次沒有得到想要之物，反而吃了這般一個大虧。恐怕可不好安撫的。還不如一一了百了，將他們解決的好。”店主並未對韓立的話語感到奇怪，而是低聲一笑。

    “在下雖然也想如此做，可還有事情在身，必須留在天鵬族一段時日的。至於如何安撫他們，在下會設法的”韓立卻輕描淡寫樣子。“既然韓兄弟如此說，這兩人就留給你了。”店主不再多說什幾乎同一時間，那隻雷獸周身四色電光一閃，一下在韓立背後不見

    下一刻，它就在雷鳴聲中出現在了店主身後。

    “看來前輩一開始就沒想過降服此獸，而是打算用這雷獸做身外化身吧。”韓立看著雷獸，突然目光閃動的詞-道。“韓兄弟看出來了。”店主打了個哈哈，話語含糊異常。

    韓立嘴角一動，剛想再問些什麼時，忽然間空中傳來了嗡鳴聲，原本被店且施法招來的烏雲竟被狂風吹的潰散消失，整今天空放出淡黃色的異芒，同時發出怪異的低r鳴聲⌒些地方的空間，甚至開始微微的扭曲起來。韓立瞳孔驟然一縮。“此須彌洞天的天地元氣，已被我抽盡了，不久就會崩裂潰散。我們抓緊離開吧。”枯瘦男子望了望四周，眉頭一皺。“好，要請魚前輩開啟條路了。”韓立一口答應道。“嘿嘿，好說！”店主在韓立背後的那隻五色天鳳法相上一掃隨即他口中唸唸有詞-，沖虛空中一扳。五色霞光閃動，原本消失的畫軸竟憑空在霞光中溉?逯。將畫軸一展，一道光柱從畫面上噴出〓人身前驀然現出了一個丈許高的光門。裡面白淙淙一片，直通洞天之外的樣子。

    韓立荇色一動，肩頭一晃，頓時從背後飛出兩股灰光，將地上昏迷不醒的大漢和青年一卷，就憑空楂到了身後，

    而背後的啼魂也體形縮小，轉眼間化為一人高大的黑猿，一閃後，也跟在了韓立身後。“韓兄弟，我走吧。”在韓立攝過大漢和青年的一瞬間，店主q中一絲兄色閃過，但最終還是沒有其他舉動，只是招呼了一聲〓人一閃，一前一後的走出了光門。

    韓立眼前一亮，外面赫然正是枯瘦男子的住處，一切平靜之極，並未有任何異常發生▲在他二人身後處的牆壁上，赫然還是那副須彌洞天圖掛。韓立這才心中徽做一鬆。

    雖然動起手來，以他神通不見得真懼怕此人。但是對方也不是普通的煉虛修士。一身的詭異祕術，他也絕不願真和對方生死一搏的。”噗嗤”一下，牆壁上古畫一陣微顥後，無聲無息的化為了飛灰，消失不見了。韓立心中一驚，面上有些動容。一旁的枯瘦男子見到此幕，則一臉的肉痛≡然大為可惜這件須彌之寶的毀壞。

    “看韓兄弟的樣子，想來也不是多事之人，這二人就交與閣下處理了°某還有傷勢在身，就不送了。”店主倒也乾淨利索，一重回到住處，馬上說出了送客之言。

    韓立沒有多留之意，淡一抱拳，袖跑一抖，將啼魂獸一收後，就一晃的走出了大門。在他身後叢，兩團灰色霞光包裹著陰柔青年和黑甲大漢二人跟在後遠遠望去，彷彿這二人自行飛動的跟在韓立身後一般。老者一等韓立身形從大門外消失不見，臉孔上笑容一斂。這時，守在門外的兩名手下也走了進來，恭謹的站在一旁。”師祖，真的放這三人走吧。不會出什麼大問題吧。”一人腥?迥

    “哼，能出什麼大問題？就算一會兒他真找人來的話，我們也早不在此地了。將東西收一下，動用地下的那個傳送陣，我們馬上離開聖城。天鵬族是呆不下去了。只有去五光族了。我早在五光族準備好了另外一個身份，誰也不會再找到我們的”店主冷漠的吩咐一聲。“是，師祖！”對枯瘦男子的命令，這兩名天鵬人竟然沒有絲毫遲

    當即這二人開始飛快的進入一旁的其他物資中。

    枯瘦男子則站在原地，望著大門處，臉上陰厲之色一閃。

    “要不是為了大事考慮，不想冒什麼風險。以老夫以前的性子，說什麼也要將你們留下了。”他喃喃了一句，從懷中掏出一個藥瓶，服下了兩顆碧綠丹丹後，隨即單手往臉上一抹，臉孔身形同時放出刺目的白光。當光芒一斂後，原地竟然現出一名身材瘦削的儒雅中年人。此人無論面孔神態都和先前截然不同，彷彿另一人一般他大步向大廳一角走去。單手往牆壁上一拍，一個向下的通道顯露而出。中年人直接走了下去。

    同一時間，韓立帶著大漢和青年到了附i一座建築之後。四下一掃，偏旗常，根本無人經過的樣子。他當即將元磁神光一收，二人立刻人事不知的掉落地上了。打量了這二人一下，韓立有些無奈的嘆了一口氣；“算你們走運。要不是害怕牽連到我身上，我才佾的多誇。他一邊說著，一邊單手一翻轉，手中溉?逯出數十根銀針。破空聲發出，數十根銀絲一閃即逝的沒入二人身體中。

第一千四百二十八章 天鵬聖子

    ~日期:~09月18日~

    不知過了多久後，陰柔青年腦袋一陣頭痛欲裂後，一個機靈的醒來了。

    他方一睜開雙目後，立刻警惕萬分的一蹦而起，兩旁赫然是彷彿同樣甦醒的黑甲大漢和韓立。

    “怎麼回事！我想起來了，魚老賊最後竟然沒有給我們寶物，反而用引雷珠暗算了我們。”青年馬上回想起了昏迷前的事情，不禁變得驚怒之極。

    而黑甲大漢搖了搖還有些昏沉的腦袋後，立刻盤膝而坐”用神念仔細的檢查著體內的情況起來。

    片刻後，他才長出了一口氣：“還好，是被震傷了些元氣，並無大礙的。”

    韓立卻低首的一語不發，但目光閃動不停，似乎也在思量著眼前事情。

    “二位可知道後面發生了何事？”陰柔青年目光在韓立和大漢身上分別一掃後，問道。

    “不清楚，我被那五色雷電一及身，立刻震動元神的人事不知。”大漢幕興一聲。

    “韓兄弟，記得你當時好像發現了魚老成圈套，並沒有中計去接那個引雷珠。”青年忽然向韓立問道。

    “在下區區一名飛靈將怎能真倖免！我雖然躲過了五色天雷，但隨後卻被那隻雷獸用雷電之力偷襲了一下。就和二位一般的昏了過去。”韓立嘆息了一聲，說道。

    “被雷獸偷襲？也對，此獸被魚老賊用晶核寄付在身，的確可以被其暫時操縱雷獸肉身的。”聞聽此言，陰柔青年反絡了幾分。

    “有點奇怪，這老賊既然翻臉。怎還會留我們安然在此。”黑？

    大漢卻開始思量這透著一股詭異的事情來。

    “有何奇怪的！多半這老賊一見大功告成，忽然又捨不得許給我們的東西了。我當時就覺得有些奇怪，只是降服一頭靈獸，竟然會用如此珍稀的東西交換。看來他原本就打著賴賬的心思。虧的此人的萬雷坊，在聖城也算算鼎鼎大名”，陰柔青年卻臉色一變的大罵起來。

    “若是隻想捨不得那些寶物的話，的確沒有下殺手的必要。不過我們昏迷的這段時間，此人早就逃走了吧。”韓立點點頭的說道。

    一聽韓立之言，大漢若有所思，顯然接受了這種說法。

    “不能讓這老賊真這般跑掉了≈在去他住處。就算真跑掉了。

    說不定還能找到什麼線索呢”，青年目中寒光一閃，不甘說道。

    黑甲大漢略一猶豫，也就贊同了。韓立卻目光一閃，卻搖了搖頭：

    “在下修為低下，這次能留得性命，就算僥倖了。不想再追究此事下去了。我在這就和兩位前輩告辭了。”

    一聽韓立這話，大漢和青年都是一怔，不禁互望了一眼。

    “韓兄弟，魚老賊如此戲耍我們，你真能忍下這口氣。我看韓兄弟一身雷電神通非同小可，應誒也是大有來歷之人吧。就算這老賊修為遠勝我等，但先前施法抽取雷獸精魂時，明顯元氣大傷了。我們聯手的話，他不足為懼的。實在不行的話，我們三人也可去幾位長老那裡申訴。他縱然有些修為，難道還敢對抗族中長老不成？”青年咬牙切齒的勸說道。

    “族中長老。沒有必要驚動他們把。此事我等還是自己處理就是了。”黑甲大漢臉色橄變，這般的說道。

    “算了。在下在聖城中還有其他要事，這次出現在此也是順勢而為。既然事情另起來變化，就不便過多分心此事了〓位前輩，晚輩就告辭了。”韓立平靜的搖搖頭，衝二人一抱拳後，背後雙翅一扇，人就驀然騰空飛起，化為一團青光遠去了。

    “不知好歹。只要能找到魚老賊，我二人聯手也足以應付的。”

    陰柔青年望著韓立遠去遁光，臉孔陰沉下來，轉首對大漢說道。

    “嘿嘿，區區一名飛靈將，多他一個不多，少他一個不少。但魚老賊竟敢做出毀諾的事情，恐怕還留有一些後手的，我們的機會逼真不太大的。”黑甲大漢卻有些擔心起來。

    “不親自追查一番，怎知道真無法堵住老賊。”陰柔青年卻連連的搖頭。

    此話，也有些道理。我們走吧。”黑甲大漢哼了幾聲的說道。

    隨即這二人早已見蹤影的韓立，聯襟直奔店主住處遁去。

    這時，韓立卻大搖大擺的返回了貴賓館，一副將此事轉眼放置腦後的樣子。

    事日子裡，韓立吞貴賓樓中打坐不出，不停服的用丹藥，還鞏固自己的化神後期境界，同時他苦苦的參悟驚蟄決的“天鵬變“這一變化口訣。

    好爭取早一日，真的將此變化神通掌握的爐火純青，可用在實戰上時間就這樣一點點的過去，兩個月的轉眼間就到了。

    這一日韓撂坐床上，身上一片片青霞流轉不定時，忽然神色一動的睜開了雙目。

    幾乎同一時間，一聲晴朗的聲音從外邊悠悠傳來。

    “在下白璧，奉大長老之命，前來迎接前輩前去赴約。

    韓立雙目徽眯了一下，馬上就恢復如初了。

    身形一動下，他鬼魅般的從床上一下到了了床下處。

    自從修煉果了驚蟄決的“瞞變術”，他感覺身體越發的飄靈，身法比以往更上一籌的樣子。

    一推屋門，韓立走出了臥室，直奔大廳處而去。

    果然當他出現在了廳中時，那兒正有一名黃衫青年，雙手倒背的站在廳中。

    這青年看起來並不太英俊，但是眉清日亮，一見韓立出來，就隨和的問道：“是韓前輩吧。在下奉大長老之命，特來請韓兄動身的。”青年雖然只有化神初期修為，但一舉一動瀟灑異常，寥寥數語，竟給人一種如沐春風的感覺。

    “白璧？看閣下氣宇不凡，不會就是兩位聖子之一吧”韓立打量了青年一眼，忽然輕笑起來。

    “晚輩慚愧，愧對幾位長老厚愛，正是族中現存的聖子。有關韓兄之事，其實在下早就從兩住家族長輩口中得知一二了。在下還未多謝韓兄相助之恩，否則在下至親長輩就真要有性命之危了。”白璧微笑一抱拳，說道。

    “長輩妹？你說的是……”韓立露出意外之色了。

    “家叔白雷，小姑白凝”，青年笑道。

    “你是白雷兄的侄子。”韓立目光在青年背後金燦燦羽翅上一掃，臉上現出一絲奇怪之色。

    “韓前輩不必覺得奇怪№輩是成年後才激發出伏體內的鯤瞞真聖血脈，羽翅才變成這般模樣的。”似乎看出了韓立的疑惑，白璧含笑解釋道。

    “原來如此，看來閣下也造化不小啊。”韓立淡笑一聲。

    隨即他跟著這位天鵬族聖子，離開了住處。

    數個時辰後，韓立出現在了一座用古樸白石砌成的宕偉大殿中。

    殿中莊嚴肅穆，在正中間擺放著一張彷彿供桌的白石桌子，兩側分別擺放著五把石椅。

    此刻殿中除了金悅，赤須老者和美婦等二人外，石椅上竟還多出一名身黑袍的高麈！男子。

    男子渾身散發著淡淡黑氣，面容被遮擋的無法看清，但背後一羽翅烏黑髮亮，竟是一對烏翅，在石桌上則放著一個赤紅如火的匣子，上面縱橫交錯的貼著數片翠色的古怪樹葉，泛著和木盒顏色截然不同的綠光。

    韓立早就站在四人面前，白璧則早已站到了一側。

    殿中氣氛凝重異常，但幾人全都默然不語，似乎在等什麼人一般。

    而那名新出現的黑袍人，上下仔細打量著韓立，一副頗感興趣的樣子。

    在過了一一會兒後，突然殿外傳來腳步之聲，一名背生白翅的銀衫女子，帶著一股飄靈之氣的走進了殿中。

    此女面白如玉，日如秋水，身上一塵不染。

    雷蘭，你好像來遲了。”金悅望著此女，黛眉一皺的問道。

    “啟稟大長老，我臨時參悟一些法決，突然有所領悟，這才耽擱了時間。還望幾位長老見諒。”此女衝金悅等人微一躬身，口中發出了略帶沙啞的聲音。

    “既然是參悟口訣有所領會，那就算了。”金悅一聽女子此言，神色一渡。

    那女拳口中稱謝一聲，也站到了一旁。

    “我叫你們聚集到此的日的，想來你們應該都已經知道了。這次的地淵試煉，關係到本族生死存亡，所以無論如何，你二人都必殂有一人通過試煉，繼承本族聖主之位。但是我們幾人已經受到了訊息，那些和我們天鵬族懷有敵意的赤融等分支，卻根本不願本族逃過此劫，多半會讓一同參加試煉的人，對你們暗中出手。你們二人成為聖子的時間因為太短，若再有他族聖子橫加阻撓，這次試煉肯定有去無回的。為此，我請來了韓道友加入了我們夭鵬族，臨時充當本族的第三位聖子，到時好助你們一臂之力。”少女盯著韓立三人徐徐說道，悅耳話語聲在大殿中輕輕迴盪。

    白璧和新進入大殿的女子聽到這裡，都抬首望了韓立一眼。

    青年目光溫和可親，而銀杉女子眼神卻清澈如水。

    韓立則微微一笑！

第一千四百二十九章 飛靈諸族

    ~日期:~09月18日~

    韓道友自身已經煉化了一枚鯤鵬之羽，再加上我等又助其融入鯤鵬真血和舍利，說是我等天餓族人，其他族也沒什麼話可說的。但多一事不如少一事，有關韓道友事情，你等二人還是對外不要聲張的好。只說他是本族在衡培養的一名族人即可。可明令了。”少女叮囑的說道。

    “謹遵大長老之命。”這一次，一對男女同時低首應聲。

    少女滿意的點點頭，又對韓立凝重說道：

    “韓道友，我已將天鵬之誓副卷從密室中請了出來，並且石長老也恰好返回，正好也可參與解開卷軸上的封印。你準備在卷軸上留名0巴。

    所謂的“石長老”自然就是一旁那位黑袍男子了。

    “有勞幾位長老了。”韓立沒有客氣，口中答應道，目光落在了桌上的木盒上。

    見韓立此舉動，金悅單青木盒一招。

    “嗖”的一聲，此物直接被楂了過去，始在了少女手心中。

    這一下，不光韓立，其餘幾人視線也集中了過來。

    金悅神色不變，數根玉指一拂盒上的那幾片翠葉。

    頓時綠芒大放，這些樹葉被她輕巧的十拿而下。

    “噗嗤”一聲，沒有了數片靈葉的鎮壓，赤紅木盒竟一下洶洶燃燒起來，化為一團赤紅火球。

    金悅單手託著此火，卻若無其事的一抖。

    火光一斂下，從中現出一個半尺長的赤紅卷軸出來，卷軸兩端，各有一個青一紅兩個鬼頭咬在那裡。栩栩如生，如同活的一般。口中唸唸有詞，將卷軸往身前一拋，頓時穡穩的漂浮在了低空初。

    接著少女背後雙翅中一隻一扇，一根羽銦化為一道金芒的激射而出，一閃即逝的沒入了卷軸中。“石長老，你等也出手解開印吧。”少女施法完畢，轉首衝那黑袍男子說道。

    “此事關係到本族存亡，我等自該會盡力的。”黑袍男子微微一笑道，背後烏翅上同樣一道黑光射出，也將一隻黑羽射入到了卷軸中。至於赤須老者和美婦，不等少女主動說什麼，做出了一般無二的舉動。一下吸入了四名天鵬族長老翎羽的卷軸，終於在空中起了變化。

    通體紅光一閃之下，它一下膨脹了數倍，同時兩端鬼頭緊閉雙日一下張開了，露出了鮮紅如血的眼珠，兩口一鬆，原本被鎮住卷軸終於朝下展開了。

    書卷上紅淙淙光霞閃動，並有無數大小不一的符號在上面翻滾不定

    韓立目中藍芒一閃，將此卷軸上內容看的清清楚楚了。

    在紅光傘赫然是密密麻麻的小字，多半都是一個個人名。在卷軸頂端，則用飛靈族文字書寫著”天鵬之誓”四個金色大字。

    下面就數寫有排有誓約內容的淡銀色文字，內容和那些天鵬族典籍記載的一般無二。再往下才是一排排的黑青色人名。韓立神念往此卷軸上腥?迥的一掃。

    結果方一接紲上面紅霞，就突然有一長長清鳴從卷軸上發出，隨即光霞一陣翻滾，從畫軸上飛出一隻青色大餓虛影，方一飛出時只有尺許大小，但馬上通體靈光大放，一下變得山嶽般高大，將整座大殿都填滿了大半，將韓立等人全都遮焱在了其下。

    韓立和白璧等人一驚，金悅等幾名長老則不動聲色，似乎並非第一次見封此驚人景象。

    “退”

    金悅單手一抬，手中多出一面青瀠瀠的銅鏡，對鳥影只是一晃。

    頓時此虛影一聲低鳴，身形馬上寸寸的碎裂，最終化為一股青霞沒入了卷軸之中。

    “你用自己的精血，在上面署名吧。一定要用自己真名，否則被誓約反噬的話，誰也無法救你的。”金悅將銅鏡一收，衝韓立大有深意的說道。韓立一凜，原本有的一點其他思終於暫時放置在了腦後。他深吸了一口氣，當大步走了上來。

    張口噴出了一根金絲，金光一閃的在一根食指上劃出了一個小口全身靈力一通下，就從傷口中逼出一滴淡金色精血出來。

    “咦”那名原本端坐的石長老，目露一絲奇色來。

    “怎麼，石長老發現了什麼不妥嗎？”赤須老者手擒鬍鬚的問道。

    “沒什麼，韓道友大概修煉什麼特殊功法或者吞噬過一些異果吧，否則精血不會呈現此種顏色的。”黑袍男子遲疑一下後，緩緩賂說道。

    “這倒是，這金色精血精血的確非常少見，但大半都是肉身強橫到一定程度後，才會出現的異變吧”老者日光在韓立身上一掃，若有所思的說道。黑袍男子一笑，不再介面什麼了。這時，韓立湊到了

    卷軸跟前，在一處空白處，用手指飛快書寫上了自己的名字。淡金色精血一粘到卷軸，立刻字字的沒入其中，再一閃後，就化為黑青色文字重新溉?逯而出，乾枯無光，彷彿已經寫字其上多少年的樣子。

    與此同時，韓立隱隱感到元神彷彿被什麼東西子了一下，但此馬上就消失的無影無蹤。

    韓立心中一驚，看來這天聃之誓果然有些門道。

    丹越是這樣，他反而越放心的。

    有此東西束縛，想來天鵬族這些長老，想務過河拆橋，也大為不易的。

    不提韓立這邊心裡暗自嘀咕不停，金悅此女一等他寫好名字，立刻施法衝卷軸一點。

    此物往一顫下，往上飛快一卷，重新化為一根卷軸，兩隻鬼頭一動下，再咬住了兩端。再單手一招，卷軸縮小後，直接飛到了少女袖跑中。

    “好了，既然此事已了÷邊由胥長老說一下地淵試煉之事和在此期間需要腥?迥注意的地方。你們仔細記著，說不定哪一句話，在試煉中會救下你們小命的。”少女將卷軸收起後，淡然的說道。“地淵試煉，是我們飛靈族七十二主支，每三百年必定舉行一次的試煉……”一旁的赤須老者，開徐徐講來。韓立三人用心聽著……

    數日後，數只通體雪白的巨鳥從聖城大門處一飛而出，然後飛出禁制，直奔某個方向一飛而去。在其中一隻巨鳥身上，赫然端坐著韓立。

    這些白鳥雙翅一扇就一下遁出二十餘丈去，幾個扇動後，就飛至了天邊盡頭處，化為了數個黑點。再一閃以後，就此消失的無影無蹤。三個月後，一座巨峰頂上。

    一大片翠綠色建築中的巨大廣場四周，站著百餘名帶翅的飛靈族人。在中間，有一隻仙鶴般大鳥和一頭渾身色彩斑斕的怪鳥，在半空中正各展神通的互相爭鬥著，

    那隻仙鶴動作奇怪無比，一抓一啄之下，亢不發出“嗤嗤”的破空聲，一看就犀利異常的樣子。

    而斑斕怪鳥頭生獨角背生四翅，渾身都被一股彩霞包裹其中任憑仙鶴何種攻擊落在光霞上，都若無其事的承接下來。

    對仙鶴見此大怒，突然向後倒飛出去數十丈，然後雙翅對準斑斕怪鳥同時一扇。

    頓時數十根長翎澆射而出，然後在途中一晃，一下化為數十口明晃晃利刃，一閃即逝後就同時扎到了對面的光霞之上。

    豔麗光霞縱然神-妙萬分，但被如此多利刃同時擊倒，也終於發出一聲悶哼的劇烈顥動起來，一副要被強行分開的樣子。

    仙鶴見此，心中大喜，剛想就再施法催動那些利刃時，對面的怪鳥口中卻忽然發出一聲尖鳴，張口，一股黃風狂湧而出，所過之處將那些利刃給吹的東倒西歪，滴溜溜的在半空中轉動不停，徹底失去了控制。

    仙鶴一驚，也同樣的一張口，一道乳白色光柱一閃的噴出，瞬間洞穿了狂風，到了怪鳥身前處。

    怪鳥一對紫色眼珠異芒一閃，頭頂上的黑色獨角紅芒閃動，竟也噴出了一道紅光出去，正好和光柱撞到了一起。轟隆隆一聲後，兩者同歸於盡了。“詢兄，你還有什麼神通，儘管施展出來好了。若是沒有的話，在下可就要出手了。”從怪鳥口中竟然吐出了一個男子的聲音。“哼，你們角鷲族也不過就是這幾種神通而已，又能拿我怎樣。”從仙鶴口中同樣發出一聲冷冷的話f6。“好，那就讓閣下見識一下，本人新修煉成的神通。”怪鳥不客氣的說道。

    隨即四翅同時一抖，人及在一片幻光中竟一下幻化成了一口黃色，丈許來高，式樣古樸。

    “不好！‘一見此幕，不少人當即一驚的後退起來。只有其中一些自持修為身高之人，站在原地未動一下。

    黃鐘只是自行一晃，一聲沉悶的鐘音爆發而出。

    所有聽到此音的人，全都腦子嗡鳴一聲，大受影響起來。

    迎頭正面接下此種大半威的仙鶴，竟然一聲不吭的一頭從空中栽倒而下。

    同時身上白光一閃，一下化為一名三十餘歲的飛靈族男子，一身白袍。

    附近人群中也匆忙飛出另一名飛靈族人，一把將男子接住，然後輕飄飄的茹她0

    黃鐘一晃，直接化為另一名皁袍青年，衝著下方略一抱拳，口中平靜的說了句“承讓”

    那名化為仙鶴的男子這才清醒過來，一離開同伴的相攙，臉色難看的望向空中的皁袍青年。

第一千四百三十章 玉皇頂

    ~日期:~09月18日~

    細看之下，化身仙鶴男子和剛才按住他的飛靈族人，相a和普通人族大有不同之處，面容和人族相似，但兩耳尖尖，天靈蓋上更是有一個圓圓的赤紅凸鼓。

    至於那名剛才變身怪鳥的皁袍青年，額頭-上則多出一個?〉暮誚牽?轂卟18凍鍪?縞系囊歡遭慚饋Ⅻbr>

    至於圍觀的上百名飛靈族人，也大都和人族有不一樣之處，只是有的不同之處甚多，有的只是一點點相異。但這些人都或大或小的背後生有一對對羽翅，長些的，短些的，灰色的，紅色的等等五花八門。

    這些人赫然都是飛靈族人。

    “備鷲族的天鍾降魔神通，果然威力不凡。我受教了。”落敗的男子不甘的說道，悖懌和同伴退回到人群中去。

    “還有哪位同道，前來賜教一二。”皁袍青年不以為意，反而向下方的人群又發出一聲挑戰。

    下方的飛靈族人，一陣輕微騷動，但一時間還真沒有人馬上站出來迎戰。

    青年見此，臉上現出一絲冷笑，想。說些什麼時，忽然遠處有人大聲嚷嚷了一句：“快看，最西面的三支，五光族、天瞞族還有赤融族的聖子也到了。

    一聽這話，下面的人群一怔下後，隨即轟的一下，議論紛紛起來。

    有些好奇之人，甚至直接轉身向遠處飛去。轉眼間此地方的人，就少了一小半之多。

    空中的皁袍青年聽到天瞞族等字眼，臉色微微一變，竟就不作聲的飄落而下了。

    同一時間，在離巨峰百餘里外地方，數十餘頭外形各異的巨禽，外夾雜一條體長二十餘丈的赤紅飛蠍，正並肩朝巨峰這邊飛來。

    那些巨禽中，有幾頭通體雪白，上面男女各異。正是從天鵬族聖城出發的一行人。

    韓立騎在一頭巨禽中，汊在在其中。

    夭瞞族一行人，除了包括韓立在內的三名聖子外，還有金悅這名大長老和那名神祕的石長老。

    赤須老者和美婦則留守在了聖城。

    此剁和他們在一起的，還有另外兩群服飾和形容不同之人。

    一群頭髮深紫，面板淡紅，另一群則翅膀稍小，服飾豔麗。

    看樣子外貌，正是赤融族和五光族之人。不過相比兩族，天鵬族區區五人，卻顯得人數大為單薄了。

    “金長老，看來玉皇頂是諸位長老，應該知道我們到了，連迎客的靈焰都放出來了。”一名容貌俊俏，服飾豔麗的少*婦，一笑的說道。

    在遠處巨峰上空，?殖鮃歡潿湮逖樟??木藪蠊庋媯 翻滾交織閃爍之下，將半天空都柒戲-了彩霞般燦爛。

    如此驚人景象，即使身處百里之外，他們這一行人仍能看到清楚異常。

    “此等情形，我等又不是一次見到。時間過的真快，一轉眼又過了三百年。祝兄重臨此地，是不是也有什麼感想。”金悅鈾一聲轉首衝名肌膚火紅的老者問了一句。

    “能有什麼感想！除非我等能修煉成真靈之身，或者飛昇真仙之界，否則少則數千年多則數萬年，你我都不過是一杯黃土而已。各族的興衰交替，也是一般無二的，在下數日前所提之事，金長老考慮的如何了？”那名老者面無表情的反問道。

    “我們天鵬族現在的確比以前弱小了許多，但本族從上古時候延傳至今，是族中年代最久遠的幾支之一，怎能輕易丟棄自己傳承，投入他支懷抱。祝兄在途中提的合併之事，我考慮再三，只能婉拒了。”

    少女眸光一閃，淡淡回道。

    “是嗎？我沒記錯的話，在上古時候，貴族石長老所屬的烏翎族，似乎也是貴族侗期吞併掉的。如今貴族已經衰弱了，併入我等強族，在給其他族群空出主支位子，也是天經地義之事。金長老何必說的如此嚴重。”祝姓老者冷冷一笑的說道。

    “鳥翎族之事，豈能和現在情形相比。當初的鳥翎族。不光是族中聖主全無，而是本身面臨強敵壓境，是主動要求加入我族的【族可從未脅迫過的。”少女輕描淡寫的回道。

    “哼，當年發生之事如此久遠，誰知道事情真相如何的。既然貴族正式拒絕了本族的好意，那只有看貴族的聖子能否通過在地淵試煉了。否則，就休怪我等幾族向聯席長老會，發起強行拆解貴族的提議。不要忘了，對貴族大感興趣的可並非我赤融一族的。”祝姓老者嘿嘿一笑。

    “祝兄，貴族已是我們七十二支中排名前三的強支了。何必非要如此咄咄逼人，一定要吞併天鵬族。難道貴族還真心思，想要力壓九越族頭不成？俊俏少*婦眼珠一轉，嬌笑的說道。

    “秋夫人，你可不要信口胡說，本長老什麼時候說過對九越族不敬的話語了。”祝姓老者一聽少*婦此言，臉色大變，一口否認道。

    少*婦一笑，剛想再說什麼時，遠處巨峰方向卻忽然傳來一陣仙樂之聲，接著天邊靈光閃動，大片彩霞滾滾而來。

    幾人一下閉嘴不言，整支隊伍更是吐了遁光，懸浮在了空中。

    菇-眼間，彩霞就到了幾人高空處，一頓下從裡面一下走出了十名服飾各異之人，大半都白髮蒼蒼，老態龍鍾模樣“參加諸位長老。”金悅和祝姓老者等人一見這十人，卻一驚的紛紛從坐騎上跳下，衝十人深施一禮。

    “諸位不必如此見外了，你等遲早也是我等中的一員。其餘長老都在玉皇頂，恭候各位呢。”出十人中的一名單手拄拐的老婦人，笑眯眯的說道。

    “怎麼，難道我等三族這次來的最遲嗎？”金悅心中一動，客氣的問道。

    “最遲倒也不是了，最北邊的鬼面、毒鳩族二支有要事在身，要等地淵大開之時才能趕到的。所以你等三族一到之後，這次盛會就可以提前召開了。”老婦人笑呵呵的回道。

    “原來如此。”金悅聞言點點頭。

    站在後面的韓立，目光在這新出現的十人身上一掃，心中巨震不已。

    這十人竟然大半都是合體以上修為，為首說話的老婦人，甚至無法看出其修為境界，起碼和金悅一般，也是合體中期以上的可怕存在。

    這些人就是傳聞中的聯席長老了。

    聽說這些人原本都是各族的長老之流，在壽無不多的時候，才可加入此長老會，並從加入之日期，就自動放棄了在原族中的一切身份地位，對整個飛靈族負責的。

    這時，祝姓老者和少*婦也上前和老婦人寒暄了幾句。隨即一行人在這十人的引領下，再次驅動巨禽的直奔巨午飛去。

    一會兒工夫，眾人就到了巨峰附近，前面氣勢磅礴的建築群隱約可見，而高空傘，則許多或大或小的黑點盤旋不定著。

    韓立細看之下，才發現那是數以百計的各種巨禽在空中飛舞著，其中還夾雜著一下體積巨大的帶翅飛蟲，一個個形態猙獰。

    眼看離山峰只有數裡遠“轟”的一聲悶響，從山峰上那片建築中射出一道七色彩虹，只是一閃橫跨如此遠距離到手眾人身前。

    隨之，一道絢麗鮮豔的巨大拱橋出現在了眼前。

    老婦等人只是身形一晃，就先一步的上到拱橋上，然後老婦含笑衝身後之人一招手。

    “搔們也上去吧。”金悅吩咐一聲，也下了巨禽，緊隨其後的是到了橋上。

    少*婦和赤融族等一干人，自然也不肯落後的走了上去。

    韓立腳踩橋面上，只覺所踩之處軟綿綿的，彈性十足，彷彿踩在厚厚墊子上一般。

    好奇之下，他仔細向下望了兩眼，想將神念放出仔細探查下，但忽然足下一震，四周?殖鮃煌挪使猓??諶稅??渲校?皇歉鏨煉?螅?痛?胖諶說攪飼磐妨硪歡恕Ⅻbr>

    神奇異昝。

    韓立此時已經無探查身下拱橋的奇異處，因為在身前的橋下處，正站著二十餘名飛靈族之人，正雙目盯著他們一干人等。

    在他們身後處，一片白霧繚繞中，一座翠色巨殿若隱如現。

    而身躥人之前的卻只有兩人，一名頭髮雪白，鼻子高大的中年人，一位是滿臉皺紋，臉頰奇長，脖覆刺淡黑色刺青老者。

    老婦見此情形，嘿嘿一笑，袖跑一抖的走到了這二人一旁。其餘就任卻步入了人群中，不見了蹤影。

    “幾位長老攜聖子遠到而來，一路辛苦異常。聖子們可以先到偏殿歇息一二，幾位長老先陪我等幾個老傢伙，到殿中一敘吧。其餘各族長老也正在殿中，由其餘長老作陪著。”刺青老者的一拱手，含笑的說道。

    “冥長老太客氣了。我等自當從命的！”赤融族的祝姓長老一個搶先，滿臉笑容的答應道。

    金悅和五光族的少*婦雖然和赤融族不合，此刻也不會有其他的意見當即轉身吩咐韓立等人後，三人在這些人陪同下，步入了白霧中。

    “幾位聖子，跟我走吧。小婢給諸位安排下住處。”不知何時，一名身材嬌小的白衫少女出現在了韓廉幾人跟前，笑嘻嘻的說道。

第一千四百三十一章 祝音子

    ~日期:~09月18日~

    “有勞道友了。”雖然對方修為不高，赤融族一名聖子仍不敢怠慢的說道。

    三族中赤融族中人最多，竟一次派出了七名聖子。其次是五光族，有五人。最少的就是天鵬族，即使加上韓立也不過三人而已。這還是夭瞞族無任何保留的情況下，其他各族肯定還暗藏一些聖子未派出的。

    而且這兩族聖子大都是化神中期以上存在，比起白璧和叫雷蘭來說，的確都強了不止一籌。

    可見天酪族在飛靈族中的確已經式微。難怪天鵬族上層，會不惜花費大力氣拉攏他了。其他強支想打他們主意，也是正常之事。

    弱肉強食法則對褲衩鎮凡吧，亂妞威武。靈界各族都是通用的。

    韓立心中思量著，帶著白璧和雷蘭二人和五光族幾人，才的走在了赤融族人身後。

    兩者下意識的，自動拉開號-一段不小鵠距離。

    在天鵬族的諸多聖子中，韓立最在意的是一名面容陰厲，目露煞氣的男子。

    其他赤融族聖子也有和他差不多修為的存在，但只有這人在一見面時候，給其一種握的感覺。

    想到這裡，韓立望向此男子背影，不禁激眯了起雙目來。

    “怎麼，韓兄對祝音子此人很感興趣？”五光族中，一名二十餘歲的嬌媚女子，突然一笑的衝韓立說道。

    夭瞞族一行人中，韓立雖然是個冒牌聖子，但是一身高階飛靈將修為卻絲毫不假，故無論五光族中還是赤融族聖子，都將韓立看作了天鵬聖子卓的為首之人。

    再加上他面孔陌生，又以一副天鵬族暗藏底牌身份出場。其餘兩族，都對韓立多加註意的。

    在路上時，因為有金悅等長老在一旁，其他人一直都沒機會交談什麼的。如今方一和族中長老分開，這位五光族的女子就率先開口了。

    當然這也是因為天鵬族和五光族一向交好緣故。

    赤融族那些聖子，根本不可能主動問什麼的。

    “沒什麼，這位祝兄身上煞氣不淺，恐怕與人爭鬥經驗不低吧。”韓立淡淡回道。

    “看來韓兄一直在衡修煉之事還真不假。祝音子在我等年輕一輩中可是鼎鼎大名，他曾經私獨自七次深入地測，雖然進入不深但卻斬殺過不少有名的妖物。和七越族的熬青、南隴族的費夜是齊名的。

    據說神通甚至不在中階靈帥之下了。”五光族女子笑著回道，絲毫不怕被前邊的赤融族人聽到。

    “原來如此。”韓立不動聲色點點頭，並未再說什麼。

    見韓立一副淡然模樣，那五光族女子更有些感興趣了，但未等她再說什麼，一行人被白衫少女引到了數座六七層高的閣樓前。

    她一回首的說道：“你們三族各選一座閣樓?戮褪橇恕幸患?攏?c疽?嶁閻釵灰幌隆t謨窕識ィ??俗疃?叩慕霞汲⊥猓?漵嗟胤蕉疾壞枚?終?貳7裨蚯嵩蚴芷と庵?啵?卦蚍銑?尬?摹！包br>

    “我等知道了⌒勞姑娘了。”一行人大多聞言心中一凜，一名相貌英俊的赤融族男子，更是口中稱謝。

    “我叫小竹。今後專門負責你們三族一切瑣事。諸位有什麼需要儘可以來找的。”白衫少女嫣然一笑，向韓立等人斂衽一禮，就告辭離去了。

    下面，韓眾人沒有再交談什麼，各自選定了一座閣樓入住了進去。

    韓立選了閣樓的最高層，白璧和雷蘭則分別選了下面的兩層。

    數月間幾乎是一路不停的接連趕路，即使韓立也大感疲倦了。

    二話不說的在床上盤膝坐下，打坐休息起來了。

    不知過了多久，當他再次睜開雙目時，窗外天色已經變得昏昏沉沉了。

    輕巧的走下床去，伸了伸懶腰。

    他就平靜的下樓而去了。

    結果閣樓下層白璧邁存自己屋中入定，而那叫雷蘭的女子卻蹤影全無了。

    韓立略感有些意外。

    記得出發前，金悅此女可是幹般盯住，讓他們外出時不要輕易分開，以免給人可乘之機。

    韓立想了想後，有些不太放心，還是雙手倒背的是出了閣樓。

    這二人可牽扯到地測試煉的成功與否，他還真不能就這般絲毫不問的。

    “咦，這不是韓兄嗎？真巧啊！”方一是出閣樓大門數步，突然一個懶洋洋聲音在耳邊響了起來。

    韓立目光一閃，更新最快《》隨聲望了過去。

    只見一名圓臉青年，正從另一座閣樓中走了出來，正是那些赤融族聖子中的一人，但面上滿是笑嘻嘻之色。

    韓立面無表情，但心中冷笑一聲。

    對方若真的和自己偶爾礓見，才是見鬼的事情，多半是一直守在那裡。靜靜等待他們的出現。

    雖然不知道對想打什麼主意，但肯定沒有什麼好事。

    棒立望著對方一言不發。

    “呵呵，韓兄何必拒人於千里之外。我等兩族現在縱然有些矛盾，但未進入地測前無需這般弩拔劍張的。以後貴族要真併入我們赤融族，我等還可能變成一族兄弟的。”這名赤融族青年見韓立這般冷淡，倒也不在意。

    “若真的兩族合一，還真有這種可能。”韓立雙目一眯，忽然展顏輕笑起來。

    見韓立表情變揀如此之快，倒讓圓臉青年愣了一下，但隨即一笑起來。

    “小弟赤天，也是第一次到這玉皇頂來。你我不如結伴走走如何？”這位赤融族聖子竟彷彿好友般的說道。

    “和你一起？“韓立眉梢一動。

    “此地可禁制爭鬥的。韓兄還怕我暗算不成？”赤天芙道。

    “韓某雖不怕什麼暗算，但也沒有興趣和人結什麼伴。”韓立臉色又一沉下來。

    赤天感到自己被韓立戲耍，目中厲色一閃，笑容終於收斂起來了。

    “韓兄這次出去，是想戰貴族的雷姑娘吧。”圓臉青年沉就了一下，慢慢說道。

    “這話什麼意思？”韓立聲音冰寒了。

    “沒什麼，在下只是先前看到，雷蘭姑娘好像是和本族的虹紗師姐一起結伴出去的。好像說是打算去什麼競技場開開眼去。我告訴閣下一聲，省得韓兄白跑許多地方了。”赤天有些皮笑肉不興。

    “這麼說，在下還要多謝赤兄提醒了。”韓立眉頭暗皺，但是表面絲毫異色沒有。略一抱拳後，人就飄然的遠去了。

    看著韓立遠去的背影，赤天目光一閃，隨即又冷笑一聲。

    “赤師弟，你做的很好。”當韓立身形徹底從遠處小路上消失後，忽然後面的閣樓中傳來一淡淡的聲音。

    隨著後閣樓大門中人影一晃，竟然又走出一高瘦男子出來，肌駱顏色遠比平常赤融人深濃，目露一絲煞氣。

    “祝師兄！這等小事，接個人都行的。不過此人雖是高階靈將，但師兄又何必如此注意的。我等隨便一人，都能輕易對付的。”赤夭表情一變，急忙回身的恭敬道。

    “赤師弟，這話可說錯了。這人若真是我想那人，你們肯定不是對手的。”祝音子說出了讓圓臉青年大吃一驚的話。

    “師兄早就知道此人。”赤天呆了一呆。

    “師弟應該知道，數月前天鳴等人無功而返的事情吧。”祝音子驀然反問道。

    “這個自然聽到一些了。聽說天鳴師兄非但沒有完成任務，反而折損了一頭高階尺吼禽，以及歿壞了一顧火龍珠的副珠。”赤天遲疑了一下，老實的回道。

    “當時單憑一人之力就擊退天鳴，輯殺赤吼禽的人，應該就是這位韓大聖子。”祝音子舔了舔嘴脣，臉上露出了一絲奇怪之色。

    “怎麼可能。天鳴師兄可是中階靈將，其他幾人也都有靈階修為的。那赤吼禽更是神通不在中階靈將下的。”赤天面色大變，有些難以相信了。

    “天鳴曾經親自和我描述過那人模樣，再加上這位天鵬族聖子也是才從衡之地召回的v該是此人不假了。恐怕這人起碼也有高階靈將的修為，否則不會讓天鳴等人自知不敵而退的。”祝音子陰陰講道。

    這麼說天鵬族還真有些手段的。原先他們那位聖主剛隕落時，還說他們族中一位聖子沒有，此次肯定被我們赤融族吞併無疑的。結果一下出現三名聖子來，其中一人還是高階靈將。還真是大出人意科啊。”圓臉青年則眨了眨眼睛後，還有些半信半疑。

    “這沒什麼。天鵬族畢竟在上古時候，就是我們飛靈族中有數的強支〉中留有些不為人知的後手，並不足為奇的。但是這次族中諸位長老交代的很清楚，寧可和其他幾族聯手瓜分了天鵬族，也絕不可讓他們再誕生出一名聖主的。這叫韓立的多半就是天鵬族最有消之人。所以在進入地淵前，先弄清楚他的真實神通再說。我可不想做一些沒有把握的事情。”祝音子沉聲說道。

    “師兄言之有理。我們現在也先去那較技場。此人一定會過去的。”赤天笑嘻嘻道。

    “這個自然。天鵬族的聖子本來就少，他要真根本不過去看上一眼。真出了事，他也脫不了干係的。”祝音子也嘿嘿一笑。

    接著二人立刻騰空飛起，直奔東邊飛遁而去。

第一千四百三十二章 較技場

    ~日期:~09月18日~

    韓立走在一條青石小路上，欣賞著四周的景色，一玲悠然自得的樣子。

    乍看之下，四周人影罕有，但一抬首，就可發現一些人在高空飛來飛去。飛靈族人原本就習慣高來高去的，地上的這些小路，實際上倒是裝飾的性質居多。不過韓立一想起聚集在此地的飛靈族的強大實力，心中就暗歎了一聲

    別的不說，但是飛靈族七十二支的帶隊長老，外加此地的數十名聯席長老會成員，這股量之強大就已經遠勝過天淵城了∠竟天淵城在平常時候，才不過有十名合體期長老坐鎮。當然若是在戰時，也能調集人妖兩族的近百名合體期存在勺但這可是兩族之力，單憑一個人族或妖族絕對無法和飛靈族體實力相比的。至於那些化神或者煉虛級數量，估計同樣也不是人妖兩族可比的。

    如此看來，人族立足靈界如此多年才堪堪自兵已，實力毒靈界諸族算是弱小，還真是一點不假。

    相比而言，飛靈族的實力雖然無法和靈界傳聞中的那些大族相比，但應該可以勉強排進中等種族之列了。

    韓立心中暗暗考慮著，一個拐彎，前方驀然出現在了一個小亭，四周有數條小路通向他處▲在亭子中的兩把木椅上，正有兩名白衫少女坐在那裡輕笑交談著。她們一見有外人出現，不禁笑聲一止，同時望了過來。其中一名女子，正是先前給韓立等人帶路，自稱“小竹”的嬌小女子。“原來是小竹姑娘。不知小竹姑娘是否看到本族同來同伴，經過此地。”韓立心念一轉下，客客氣氣的衝此女問道。“是韓公子說的是雷蘭小姐吧。不久前，小婢的確看到她經過此地，好像去較技場方向了。”小竹站起身來，笑吟吟的回道。“較技場？獨自一人嗎！”韓立心中一沉，再問道。“不是，有赤融族的虹紗小姐作陪著。”小竹眨了眨美目，大有深意的一笑。“多謝相告！”韓立臉上看不出任何波動，淡笑一下後，方向一變的走上通向較技場的小路。兩名白衫小女見此，互望一眼後，均從對方目中看到了一絲詫異。

    這位天鵬族聖子，聽到同伴被敵族之人帶去那種地方，還能這般沉住氣，還真不是一般之人〓女自然不知道，韓立此刻看似平靜，心中卻著實有幾分慍怒了。那位叫雷蘭的天鵬族女子也太不知好歹了。

    雖然不知道那名赤融族之人用何方法將其引到較技場去，但如此明顯不懷好意的舉動，怎可能看不出來◎一對方在較技場極故意裝作失手擊傷她，天鵬族通過試煉的消，豈不更渺茫了。他偏偏還真不能坐視不理此事的∠竟他在天鵬之誓副卷留名後，還另行和金悅此女定了一個補充協議◎一沒有讓天鵬族出現一位聖主，他的麻煩可真大了。

    相信天鵬族幾位長老，絕對不在意在本族被吞併前，先拿他這位辦事不利的外族人狠狠出一口氣的。再細想一下地淵試煉的各種細節，韓立暗歎了一口氣。

    他這次天鵬族一行固然得了莫大的好處，但同樣也捲入了一場不小麻煩中。

    縱然以後真相助天鵬族擺脫困局，但如何徹底脫身，仍是需要好好籌劃一番的。

    心中計定，韓立步子仍然不慌不忙，但是人卻行雲流水般，從小路一頭到了另一端處，甚至幾個閃動後，身形就此消失的無影無蹤。

    所謂較技場十分好找，離韓立等人住處更是沒有想像的遠。

    在施展了咫尺千里的神通後，韓立只是一頓飯工夫後，就看到那層高達千丈的巨大光罩，並且隱隱從那邊傳來爆裂嚷嚷之聲。韓立神色一動，足下神通一停，以普通步伐徐徐走了過去。那名叫赤天的赤融族人，既然主動交代雷蘭去處，應該主要想打他的主意。

    只要他沒有現身，想來赤融族的人應該不會馬上發難的▲且就算對方真迫不及待出手了，現在趕去也遲了。他再匆忙也無謂的。心中淡淡想道，韓立目中藍芒閃動，仔細望向光幕中情形。那裡好像正有人在空中施展神通，進行爭鬥的樣子。

    還好！爭鬥之人未施展變化神通，一個驅使著團團烈火，一個口噴藍色寒氣，其中並沒有雷蘭在。這讓韓立微鬆了一一氣。但是那名驅使烈火的女子，卻分明是赤融族那叫虹紗的聖子。韓立正有些奇怪之時，忽然感到有人從人群中遠遠望了自己一眼，極其陰寒，似乎不懷好意樣子。他靈覺何等靈敏，馬上日光一掃，就想找出這人來。

    但是讓他一凜的是，這道日光一閃即逝的馬上消失了，任憑他仔細掃過那片人群，卻毫無所獲的樣子。

    韓立臉色一沉，略一沉吟後，就放棄了追查，而加快了腳步，片刻後就接近了較技場。

    尚未等他走到地方，空中正在爭鬥的兩人卻在烈焰寒氣一陣交織猛烈的碰撞後，剎那間分出了勝負來。

    背後一對藍色羽翅的男子，瞬間被熊熊大漲火焰逼得連連頭-退，不得不向虹紗此女服輸，從空中落下。

    “雷妹妹，我已經將對手打發了。嗯要那顆雷星石，只要上來打敗我，姐姐就立刻雙手奉上，絕不反悔的。”此女原本就姿色不差，嬌挾下，滿臉的嫵媚之色。讓附近觀看的不少飛靈族男性，看的了頭一陣火熱。韓立一聽此話暗叫不好，剛想遠遠出聲阻止時，卻已經遲了。

    一團白光一閃，竟從地上騰空飛起，裡面包裹著一名身材修長身影，一對銀色羽翅。不是雷蘭此女又是何人。韓粱色一下陰沉起來。赤融族那女如此湊巧，在自己剛一到瞬間就擊敗對手，並挑戰雷蘭。

    顯然不可是巧合之事，分明剛才窺視自己之人，暗中通知了此女自己的到來，這才驀然發動針對自己的計劃。不過他輕吐了幾口氣後，臉色轉眼間就恢復如常，再緊走幾步後就到了較技場旁邊，並在附近找了一個地方，隨意的站著不動了。

    “你用雷星石將我從住處引到這裡，大概就是為了和我動手吧。不管你打的什麼注意。既然說出了只要擊敗你，就可得到雷星石的話語，我就不會留手分毫的。”雷蘭面無表情說道。

    背後銀翅一展之下，頓時一道道銀色電弧?侄?觶?杆俾?喲伺??恚?悶浞路鵠椎韁?橐話恪！翱┛?≈灰?妹糜姓獗臼攏?乙歡n?仔鞘??址釕稀！焙縞慈春斂輝諞猓?皇淺??7?詵較蜈?沉艘謊酆螅?頹嶁Φ乃檔奎br>

    下方其他各支之人，自然都知道一些赤融族和天鵬族的恩怨，此刻竊竊私語之下，均抱著一種看好戲的想法，準備好好欣賞一場大戰。見韓立雙手抱臂站在那裡，絲毫出手阻止之意都沒有。虹紗表面笑吟吟的，心中暗自有些著急起來了。

    韓立若不出備阻攔的話，她們早就商量好的一些手段可就無法用出來的，看來只有動用另一個計劃了。

    此女心中暗暗想道，於是不再猶豫什麼，兩手一掐訣下，身體紅光大放，一顆顆碗口大赤紅火球在四周憑空?侄?觶?負跤澈旃庹種械男“胩煒鍘u?鼉杭汲∫幌賂呶驢襠??淶彌巳饒涯推鵠礎Ⅻbr>

    有些修為低些的觀戰之人，甚至不得不倒退十幾步出去，才能忍受此高溫。韓立見到此幕，眉梢一動，但仍然站在原地未動一下▲雷蘭見此，卻二話不說的雙翅一扇，心中法決一催。

    “轟隆隆”一陣雷鳴後，她身盤繞的電弧一下粗大了倍許，遠遠望去彷彿數條銀色巨蟒盤纏其身上，但隨即化為無數道鉻絲衝對面彈射而出。銀絲閃動間，幾乎每一根雷絲都一閃的洞穿了一枚火球。

    轉眼間霹靂聲不斷，數以百計的火球，紛紛爆裂開來，化為了無數火花，四下飄零。

    這種馭雷為絲的神通，不光讓韓立一怔，下方觀戰的飛靈族人，也一陣騷動起來。

    對面虹紗也同樣面上一絲訝色閃過，但隨即冷笑一聲，袖跑衝一抖，一片紅霞飛射而出，在四周一陣盤旋飛舞。

    紅霞所過之處，那些火花紛紛的化為片片紅霧，齊往虹紗身邊凝聚而去。剎那間，一大片火雲?侄?觶??縞瓷硇窩兔喚?似渲小Ⅻbr>

    火雲翻滾不定，陣陣火浪從雲中向外狂湧而出，隨之滴火雲往中間一凝之，竟在紅光大放中，化為一顆直徑十餘丈的巨型火球。此火球滴溜溜一轉下，發出可怕嗡鳴之聲，直奔雷蘭飛滾而來雷蘭臉色徽變，二話不說的手臂一抬，銀芒爆裂而出，雷鳴聲大作。

    整條手臂都被?治奘?訟敢?“??渲校??庖簧粒??幸?u諍細饕弧Ⅻbr>

    一聲巨響下，一道粗若水桶的巨弧衝手臂上噴射而出，直接迎向了對面而來的巨型火球。

第一千四百三十三章 試探

    ~日期:~09月18日~

    一聲霹靂後，粗大銀狐一下沒入了巨大火球中。

    就在大半人都以為銀弧一定洞穿火球時，此雷電卻一閃的沒入火球表面不見了蹤影，竟似乎被吞噬了一般。

    雷蘭一驚，火球一下就到了面前。聲勢驚人之極。

    此女面上一絲遲疑後，身形往後略一倒射，雙翅猛然將自己一包頓時一層層雷光憑空現出，在雷光中，一頭渾身銀白鵬鳥幻化而出，通體有銀狐挑動，脖覆上卻掛著一個古怪項鍊，上面懸掛著一個金燦燦的數寸高葫蘆。

    此女最終還是決定以最拿手的變身之術，來擊敗對方。

    巨大火球一見鵬鳥出現，頓時停止了滾動。轟隆隆的悶響聲傳出，火球突然變形幻化，也化為一隻赤紅火鳥。

    火鳥體形之大，是對面瞞鳥數倍。但是鵬鳥卻絲毫不懼，一陣清鳴後，體形猛然狂漲起來，一下變成了之輩火鳥小上一圉的體形，然後帶著無數雷光，狠狠地直撲向對面而去。

    虹紗所化火鳥更是不懼，身上火焰一起，一對利爪虛空一揚，石洞赤紅爪芒就下激射而出。

    兩個巨鳥雙翅齊楊之下，幾將光罩中空中遮蔽了小半去，也因為如此兩者的爭鬥越發激烈起來。

    鮮血、翎羽不時從高空落下。

    但在落地前的一瞬間，這些東西就潰散的無影無蹤。

    大出眾人褒料的是，有初階靈將修為的雷蘭變身後鵬鳥，竟然沒有在一通貼身近戰中身處下風，反而大有越戰越猛意思。

    無論爪上身上?值牡緇。?菇ソビ梢?字??說?現??螅?妒ひ??椎緄難?印Ⅻbr>

    韓立目中藍芒閃動的盯著空中鵬鳥，嘴角卻露出一絲奇怪表情。

    別人沒有發現，以為空中瞞鳥是自行催動什麼功法，才能讓銀狐威能大增的。

    但在他靈目中下，卻看的清清楚楚，那所謂紫色電弧根本不是瞞鳥體中自行產生，而是脖預處那個寸許大金色葫蘆中，不時射出來一絲絲紫色電絲之力。這些電絲一和鵬鳥本身生出的銀狐接觸，立刻融入其中不見了蹤影。

    有此舉動，鵬鳥護身銀色電弧才由銀白色漸漸化為了淡紫色的。

    這紫色電絲，似乎大有來歷的樣-子。

    虹紗一直大出意外的反被壓制在了下風，心中驚怒之極。

    她雖然不知道對方如何做到的，但顯然動用了什麼特殊手段。否則單以修為來講，對方如何能是她對手。

    就在這時，耳邊傳來了幾男子聲音。聲音不大，但聽到此女心中卻一顥。當即將最後一次遲疑也拋棄了，雙翅一扇下，同樣動用了自己為試煉而準備的殺招。、火烏頭頂上一根奇長翎羽激射而出。

    “噗嗤”一聲後，翎羽一下幻化成了另一頭一般無二火鳥。再一張口，一顆顆火球立刻連珠噴出，隨之渾身火焰大漲的撲進了戰團中。

    才不過剛佔一絲上風的瞞鳥，在兩隻火鳥夾攻之下，鵬鳥立刻呈現不低之色，不停發出暴怒的長鳴。

    火焰和子電弧交織撞擊下，讓光罩中空氣都震動嗡鳴起來，附近的空氣都隱隱扭曲晃動起來。

    但這也讓銀色鵬鳥和兩隻火鳥爭鬥的情形，有些模糊不清起來了。

    但是任誰都看的出來，銀色鵬鳥已經岌岌可危，根本無法支援多久，說不定下一刻就會重傷墜落的。

    這一次，韓立只是默默看了片刻，突然背後雙翅一展，一聲驚雷後，化為一道青白電弧在原地不見了。

    幾乎同一時佴，在人群某錯一道黑影也一閃，也在原地無聲息消失了。

    “砰”一聲，一道十餘丈長金色劍光，從虛空中閃現，朝火焰電弧糾纏的戰團一斬而下。

    劍光尚未接近戰因-，一道淡淡白痕，就憑空在前方?侄?觶?1?3齟堂?鈉嗬鰲Ⅻbr>

    火焰電弧和白痕方一接紲，就彷彿泥捏的紛紛潰散消失。

    戰團中兩隻火鳥和那隻銀色大鵬，只覺金光一閃，一道犀利異常的東西就已經到了三者頭頂處，並毫不客氣的一斬而下。

    它們根本無法抵擋。

    三鳥大驚之下，顧不得爭鬥什麼，同時神通一收，向後倒射而回。

    巨大劍光從兩者中間堪堪的一斬而過，一道白痕殘留在了原地，隨即一股巨大能量從白痕中爆發而出。

    附近一下狂風大作，大量天地元氣齊往白痕中匯聚而去。彷彿真將空間一斬而開了。

    外面觀戰之人一陣大亂，瞞鳥更是身上雷弧一收，重新變幻成了一名妙齡女子，只是臉上滿是驚疑之色。

    “你不是此女對手，不必再爭鬥下去了”一個淡淡聲音忽然在雷蘭身後傳出，彷彿近在咫尺。

    銀杉女辜船l色一變，急忙一回首，只見一名青衫青年悄然的站在其身後。

    正是韓立！“剛才是韓兄出的手！”雷蘭有些駭然了。

    那一道劍光威力，讓此女以為出手的是一位靈帥級存在呢。

    此刻那道可怕劍光和隨之產生的白痕，已經潰散消失，聚集的天地元氣也再次散開，恢復了平靜。

    不過這時的韓立，卻沒有回答此女什麼，只是雙目凝望向對面。

    雷蘭一怔，也隨之望去。

    她這才發現，對面虹紗同樣恢復了人形，並將分身收了起來，正似笑非笑的也望向這邊。

    在剛才這位對手身後，不知何時也多出了一名紅衫青年，面容陰厲，面無表情。

    青年正是那位祝音子，也是赤融族此行諸多聖子中最讓她大為警惕之人。

    雷蘭不禁心中徽寒。

    “韓兄，聽說你一直在衡修煉，不久笛才回歸天鵬族。在下有些好奇了，可否請韓兄賜教一二。”祝音子嘴角抽*動一下後，問道。

    剛才韓立出手那一劍，讓他心中一沉。知道自己多半擼測不假，對方真的神通非同小可。但是為了摸清楚這位大敵底細，他仍然照安排，不動聲色的向韓立出聲挑戰了。

    祝音子名頭，可並非先前的虹紗和富蘭而人可比的。

    他方一出現在空中，立刻被不少圍觀之人認了出來。當即這些人聞聽祝音子向另一人發出挑戰後，吃驚過後，頓時人人面露興奮之色！這等神通廣大的同輩交手，可是不經常能見的。其中一人固然成名許久，威名不小，另外一人也是高階靈將，看來他們可以大概一番眼界了。

    聽到祝音子之言，雷蘭眉頭一皺後，神色隨之有些恍然了。看來此女終於看出來，對方目的似乎一開始就是身後的這位“韓師兄！她競不過是個誘餌而已。

    “和閣下交手，沒有興趣。”韓立一笑，輕描淡寫的說道。

    “嘿嘿，既然已經進到禁制中，可由不得閣下了。

    韓兄，接招吧。”青年單手一抬，似豐常的手掌紅光一閃，化為一隻赤紅利爪，十指尖利，晶瑩閃爍，彷彿紅色備石雕成一般。

    韓立眉頭一皺，尚未來及再說什麼，青年赤爪衝韓立看似隨意的虛空一抓。

    “嗤嗤”幾聲暴鳴的破空聲發出，五道赤色爪芒一閃即逝的澈射而出，紅光一閃，竟然就一下消失了。

    韓立神色一動，驀然一隻手臂同樣往身前一舉，漆黑如墨的五指一下分開擋在了身前。

    馬上，韓立身前十餘丈處，空間一下劇烈震盪。五道爪芒再次一閃而出。

    韓立一見這五道赤芒，面色為之一變。原本只有尺許長的赤芒，重新閃現而出時，竟然已經變為了丈許之巨，並且還在不停吸納四周靈氣，狂漲不停之中。

    爪芒尚未接近，韓立就已經感到一驚人靈壓迎面撲來。若是修為稍低些的存在，被這些爪芒一罩其下，恐怕身心被奪之下，連手指都無法動彈分憊的。

    心中暗自吃驚，韓立擋在身前的漆黑五指驀然靈光一閃，一座鳥黑小山憑空?侄?觶?皇且簧粒?15袒??聳?嗾芍?蕖Ⅻbr>

    黑色山峰將韓立擋在了其後，護的嚴嚴實實。

    “砰砰”幾聲悶響，紅芒一閃，五道爪芒全都站在了小山之上。

    一股炙熱氣息一下在韓立附近蔓延看來，竟讓韓立都有一種熱爐襲面的難受感覺。

    但黑色j+峰穩穡的停在原地，似乎沒有晃動一下。

    “咦”對面的祝音子，一見此幕，略有些動容了。

    韓立神念往身前無磁山上一掃，臉色卻一沉。

    “啪”的一聲，他一宇拍在了小山上。

    頓時此山滴溜溜一轉，剛才被斬擊之處一下面向了韓立。

    只見黑乎乎的小山表面，出現五道寸許深的爪痕，還略有一點融化儉。

    一聲冷哼，黑色手掌閃電般的按在了山峰上。

    不可思議的一幕出現了，小山通體烏光一陣流轉，所過之處，那些爪痕融化之處全都瞬間恢復如初。

    “既然祝兄一定要討教一二，在下也只有切磋一下了。”韓立一說完此話，身形一晃，人驀然出現在了小山一側。

    隨之他雙翅一動，一隻青色鵬影在背後驀然?侄?觥Ⅻbr>

    同時轟隆隆幾聲巨響後，在韓立四周，四道青色風柱沖天而起，呼嘯聲大作，

第一千四百三十四章 地淵守衛

    ~日期:~09月18日~

    青色鵬影盯著遠處祝音子一眼，雙翅輕輕一扇。

    頓時四道風柱爆裂西開，無數青色風刃在狂風中驟然形成，然後激射出去。

    一時間，整個光罩中全是破空“嗤嗤”聲，無數青芒鋪天蓋地的而祝誇子見韓立一出手，就這般驚人聲勢，神色也為之一凝。

    但此人在飛靈族聖子中這般大名頭，當然不是等閒之輩，深吸了一口氣後，雙翅狂漲數倍，同時狂扇幾下。

    紅光大放，密密麻麻的火花憑空?衷謁鬧堋Ⅻbr>

    隨即在祝音子兩手法決一催，化為數之不盡的赤紅火矢，同樣的激射而出。

    論聲勢，竟絲毫不下於褲衩鎮凡吧，亂妞威武對面的風刃攻擊之下。

    剎那間，整個天空彷彿一分為二，一半絲芒遍佈，青刃若隱若現，另一半則紅光燦燦，火焰滾滾。

    而兩者接觸的一線之地“轟隆隆聲”大作，青芒紅光交織閃爍下，紛紛的爆裂開來。

    兩者竟一時成僵持之局，無法看出哪一邊各了上風。

    韓立見到此幕，臉上毫無表情，但是兩手法決一變，袖跑中隱隱有雷鳴之聲傳出，兩聲霹靂後，兩道碗口粗金狐從袖中彈射而出，往空中一合，競化為一隻更加粗大的金色電蛟。

    此電蛟在韓立神念一動下，只是搖頭擺尾的一閃，就橫垮數十丈之遙，瞬間出現在了祝音子面前，夾帶著陣陣的雷鳴，一撲而下。

    電蛟遁速之快，彷彿瞬移一般的出現，即使祝音子也嚇了一跳。

    他不及多想之下，一張口，一道紅光噴了出去。

    竟是一顆赤紅圓珠。

    “轟”的一聲，圓珠和電蛟碰撞之下，爆發出驚人光芒，隨即靈氣一陣翻滾旋轉後，瞬間形成一道沖天火柱，足有直徑兩三丈寬，火焰中夾雜著一道道金絲，雷鳴聲連綿不絕，一股熱風朝四面八方一卷而去。

    在此威能下，祝音子也下意識倒退了數步，目光立朝對面望去。

    結果一怔之下，他臉色大變。

    對面空空如也嗎，韓立赫然已經不在了原地，竟帶雷蘭正往地面上輕輕飄去，馬上就要遁出了光罩之外的樣子。

    祝音子大怒下，單手一抬，對準韓林指一點。

    “噗嗤”一聲，一根紅絲一閃即逝的激射而出。

    韓立卻早就注意著對方的舉動，早有防範，眉梢一動下，也伸出一狠手指點出。

    紅光一閃，同樣有一根紅線彈射而出。正是火靈絲！“噼啪”一聲輕響。

    兩根紅絲在豐空中一閃後，準確無誤的擊到了一起，結果韓立的紅線一彈而回，前端憑空消駛小戩，祝音子的紅線卻就此潰滅不見。

    而就這片刻耽擱，韓立和雷蘭幾個閃動嗎，出現在了光罩外的人群中。

    附近的其他飛靈族人避開幾步後，尚未反應過來，愕然的望向二“韓兄，你不戰而逃，就不怕墜了貴族威名。”祝音子眼見無法阻擋韓立離去，一提氣下，大聲的厲喝道。

    “你我心裡都清楚了，想要短時間內分出勝負來，恐怕是不可能的。在下還身負重任，和祝兄的切磋就點到為止吧。”韓立回望了一眼祝音子，不以為意的說道。

    隨即雙翅一展，騰空飛起，自顧自的向遠處飛走了。

    雷蘭面色陰晴不定一會兒後，最終一跺足下，也隨之離去了。

    光罩中的祝音子，見韓立走的如此乾脆，臉色一下陰沉起來。

    “祝師兄，要還要追他們嗎？”虹紗猶豫了一下，在一旁問道。

    “哼，怎麼追？出了較技場，其餘地方都不能動手。我倒沒有想到迷人逼真能在交手後，說走就是。不過雖然只是交手兩下，但起碼知道此精通風雷兩種屬性的神通，這次也沒有白費心機。還有他那座小山寶物是第一次見到，竟能檔下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一聲，說道。

    虹紗?鬧?攏?勻豢諡諧剖恰Ⅻbr>

    於是這二人也從空中落下，匯合了茂在了人群中的赤天，也同樣揚長而去。

    只事其他飛靈族人，還在那對剛才的交手，和韓立的突然退卻，議論紛紛。

    “怎麼回事，我不是再三吩咐過，只要離開了族中領地，就不準單獨行動嗎？你怎會還去較技場和赤融族人爭鬥。”金悅盯著面前束手而立的銀杉女子，冷冷問道。

    此刻，這位天鵬族大長老坐在-緯立所在閣樓的一層廳堂的內，面若石長老端坐一旁，但目光閃動間，同樣也有一絲不滿之意。

    被訓斥之人，臉色大為蒼白。

    白璧和韓立都站在一邊，其中白璧低首不語，略有些不安，韓立則神色平就在韓立帶著雷蘭返回來沒多久，金悅二人就馬上得知了事情經過，立刻趕了過來，將這兩名聖子都狠狠的加以訓斥一番。

    雖然此事責任者是雷蘭此女，但白璧卻沒能加以阻止，自然也要一同訓斥了。

    “大長老，那位赤融族的虹紗，手裡有雷星石。我若是能將此物要來，以後進階靈帥最起碼多出了三成把握。弟子一時糊塗才……”

    雷蘭終於喃喃的開口了。

    “雷星石！難怪你會如此動心了。但這也不是你可以貿然行事的理由。你們自身修為和全族的生死存亡相比，孰重孰輕，應該很清楚吧。要知道，為了培養你們這兩位聖子出來，族中可是動用了無數靈藥晶石，才將你們修為在如此短時間內提升到此地步的。否則你二人縱然資質過人，也不可能進階靈將的。”金悅仍然惱怒的說道。

    雷蘭無言回答什麼，臉上隱現慚愧之色。

    當少女還想再說什麼時，一旁的石長老卻淡笑聲的開口了。

    “好了，金長老。雖然雷蘭這次有些冒失，但好在韓道友趕到及時，並沒有真出什麼事情。對了，韓道友如何看待此事的？”

    “沒什麼，多半是赤融族對我這位聖子有些懷疑，想試試我的神“嘿嘿，聽說韓道友和那祝音子交手，並未處在下風，也沒有多做糾纏，這可是明智之舉。”石長老用讚賞的口氣說道。

    “其中的輕重，晚輩還是知道一二的。”韓立一笑道。

    “從今日起，你們三人不要離開閣樓一步，只要靜等試煉開始就是了。其他事情交給我們二人處理就行了”金悅沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。

    “是，大長老！”這一次，白璧和雷蘭二人自然恭敬從命。

    韓立也一抱拳的沒有任何意見。

    說起來，韓立如今在天鵬族身份還真有些奇特，名義上加入了此族睬族中的聖子，但實際上卻是一種近似客卿的地位。再加上天鵬族如今有求亍他，讓金悅等長老，也對他客氣異常的。

    等金悅等兩位天鵬族長老離去後，韓立三人就依言的在住處閉門打坐修煉，再不外出了。

    此後的十幾日中，金悅等飛靈族長老，卻天天在玉皇頂的大殿處聚會，不知在商討著什麼事情……

    兩個月後，一片荒涼異常的黃土高原上空，一隊數以千計的巨禽飛蟲，從高空一掠而過。

    在巨禽飛蟲聲，全都或站或坐，全都是帶翅的人影。

    正是從玉皇頂出發，一路向地淵入口出發的飛靈族一行人。

    韓立等天鵬族人騎著幾頭白色巨禽，夾雜在隊伍正中間。

    隊伍雖然龐大，但是經過如此長時間的飛行，在飛遁中說話的人極韓立也盤坐在巨禽背上，默默的用目光子著四周的一切。這地淵的入口，離玉皇頂距離，比他原先想象的還要遠得多。

    忽然間前邊的飛靈族人一陣騷動，並隱隱傳來了一些人的驚呼聲，整隻隊伍的遁速一下緩慢下來。

    韓立神色一動，神念立刻朝前邊一掃而去。

    只見在離他們千里之外的地方，驀然出現一堵巨牆，青灰顏色，足有三四百丈之高，向兩邊望去，一眼無法望到盡頭的樣子。

    在巨牆上，每隔百餘丈距離，則有一根潔白玉柱聳立在那裡。

    這些柱子只有十丈之高，但表備青光閃動，全都是一道道玄奧異常的符紋銘印其上，也不知有何用途。

    在巨牆一邊，則是一棟棟高約三四十丈的圓柱形閣樓，密密麻麻，目光所及之處，就足有數千座之多。

    而在這些閣樓上空，正有數以萬計的飛靈族人懸浮在半空中，靜靜等候他們的樣子。

    韓立等一行飛靈族人，漸漸的接近了這些人，並最終停了下來。

    “參見諸位長老！”一名一身青色戰甲的中年男子，從這些人中一飛而出，遠遠的就衝這邊人群一抱拳。

    “原來今年值勤的是金峰老弟，還真是湊巧。金老弟，應該已經接到了我們的傳遞的訊息了吧。”韓立這邊，也立刻飛出了敵人出來。

    一名單手拄拐的老婦人，一名失發雪白的中年男子，以及一名臉帶刺青的老者。

    正是聯席長老會中，最有權勢的那三名長老。而說話之人卻是那中年男子。

    這三人面對著飛過來的青甲人，竟都客氣異常的模樣。

第一千四百三十五章 四煞化甲術

    ~日期:~09月18日~

    韓立目光在青甲人身上一掃，心中大凜。

    這青甲人修為深不可測，絕不在出面的聯席會三大長老之下，怪不得這三人都對此人如此客氣的。

    而且韓立這人身上青甲實在有些奇特，式樣看似簡單異常，表面灰暗普通之極，也沒有任何符文法陣等類似花紋。但是韓立神念在甲上一掃後，卻有一種熟患異常的感覺，再多望了兩眼後，驀然雙目大睜，彷彿想到了什麼不可思議的事情。

    他沒有感應錯的話，這件所謂的“青甲”竟然是用濃厚之極煞氣凝聚而成。怪不得此甲氣息這般熟悉的。

    但如此多煞氣在身，非但身體無恙，反而能逼出體外，再幻化成形。

    這種神通尖存匪夷所思之極。

    韓立心驚之下，目光一轉，又注意到了青甲人身後，那數萬懸浮空中的飛靈族之人。

    每一人身上也都穿著五顏六色的各式戰甲。

    韓立目中藍芒一閃的細看下，瞳孔不禁一縮。

    這些人身上的戰甲，竟和青？人身上如出一轍，也是用煞氣幻化而成。只不過因為修為深淺和煞氣數量的多寡不一，有些戰甲凝固如同實體，有些卻模糊異常，若隱若現的樣子。

    望著這些個個煞氣非同一般的甲士，韓立大為駭然，同時心念急轉不停起來。

    就在這時，青甲人目光在聯席三大長老身後的眾人一掃後，竟露出一絲笑容。

    “本族三百年才有一次的試煉，金桌怎會疏忽大意的。不過，最近地淵中妖物有些躁動不安，若是再遲個一兩年，金某說什麼都不能同意此試煉的。”

    “哈哈，所以我等收到鐵兄弟訊息後，立刻椿試煉之期提前了一些。

    現在地測黑潮應該還沒有開始吧。”老者微笑問道。

    “沒有。從監測寶物反應來看。雖然現在的黑暗之氣比平常時候握了一些，但是離正式爆發起碼還有一年時間，但是地下的黑暗妖物可能會離開所屬糶穴層次，所以我可不能保證試煉的前三層中，只是靈將級別的的黑暗妖物存在。意外遇到高階地淵妖物的機率，肯定要大許多的。但妖王級別，還不至於出現的。其中的握，你們聯席長老會可以自行掂量其中的厲害關係，若是損傷太大，可不要怪金某沒有出言提醒。”青甲人淡淡道。

    “只要沒有妖王級的出現，就無大礙，可以進行試煉的。”白髮男子毫不猶豫的說道。

    “我也沒有意見。錯過眼下這個機會，試煉之期起碼百年內鬥無法舉行的，不少分支可無法等待這般長久的。”老婦人眉頭一皺後，也緩緩道。

    刺青老者卻首沉吟了許久，才輕嘆一口氣的點點頭。

    見這三人都同意了，青甲當即一聲低笑，單手衝空中一揚。

    一顆拳頭大青色光球飛射而出，一閃後，就詭異的出現在數百丈高空處。

    一聲驚天動地的巨響，光球爆裂開來，一團青色光暈一隨之狂漲開來。

    空中隨之出現一直徑數丈的青色驕陽，奪目耀眼。

    後面的那些身穿戰甲的飛靈人，一見此幕，竟立刻一分為二的分成兩排，從空中讓出了一條道路出來。

    如此多人修為不一，但全一言不發的動作如此整齊，自然一股無形壓力從沖天而起。

    見到此幕，隨同到此的各支長老等人還好，臉色微變，但馬上就恢復如常了▲像韓立這般首次參加試煉的聖子，卻一陣的騷動，大多數人面露吃驚之乇。

    最前邊的三大長老，向身後一招手，就一起向前飛去了。

    頓時整個隊伍再次前進了，從空中的人牆中徐徐飛過。

    韓立坐在巨禽上，雙目微眯妁打量著兩側的甲士。

    結果發現，這些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶爾有些露出好奇目光之人，也是其中修為低下，年紀尚輕之人。

    不過這個所謂的修為低下，也起碼有結丹以上的修為。

    裡面相當於無嬰化神級的甲士比比皆是，甚至煉虛級的靈帥級別之人，也有不少存在。

    韓立心中嘀咕起來。

    來此地駐紮的地測守衛，竟然近似他們人族的天測城修士。

    只不過，此地的守衛數量遠比天測城少，但精銳程度卻也非天淵城可比的。再加上駐守這裡的人經常和地淵衝出來的妖物作戰，爭鬥經驗之豐富，更遠非平常的飛靈族人可比的。

    而且看此地建築規模，顯鼓並非所有天淵守衛都從住處飛出的。

    就在韓立心中暗自思量不停時，一行人就穿過了人牆，到了下面一大片空著的閣樓面前。

    長老會一陣分派，竟然讓所有弟子暫時居住其中，恢復下精神法力，然後明日一早在巔峰狀下，再開始試煉。

    天鵬族等人都住進了同一閣樓中。

    金悅此女和石長老守在一層，韓立等三人則一人單住一層，好能不受影響的打坐作休息。

    韓立見此情形，心中眉頭一皺。

    能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悅二人吩咐不能離開，並且守在了一層。那他剛有的一點打算，豈不是有些麻煩了。

    韓立盤坐在床上，並未入定，目光閃動的不知再想些什麼。

    不知過了多久後，他似乎忽然想通了什麼，臉上竟露出啞然失笑的表情。隨即一起身，競直接向一層而去。

    當他身形出現在了一層樓梯口時，原本坐在中椅子上閉目的金悅和石長老，同時睜開了雙目，精光一閃的望了過來。

    韓立心中一凜。

    “韓道友，你不好好休息到此作甚。難道有什麼要緊之事嗎？

    少女沒有說話，竟是石長老開口了。

    “晚輩有一件事情去做，想到外面一趟。”韓立一本正經的說道。

    “什麼事？要現在外出。”金悅隱隱有些不滿。

    眼看試煉在即，此女自然消韓立老老實在閣樓中靜坐養神，不要再為他事分心。

    “其實也沒什麼！只是晚輩見到此地守衛的凝聚煞氣為甲的功法甚為奇特，想去找一人討教一二其中玄妙的。”韓立興一笑，竟將內心所圖坦然的說了出來。

    “煞氣凝甲！你說的是四煞化甲術嗎？此功法需要身具莫大煞氣才有大用的，否則，煞氣太少可沒有什麼威能的。你問起此功法幹什麼？”金悅一呆的說出了此祕術名稱，同時面露一絲奇怪。

    一旁的石長老，也同樣有些詫異表情。

    韓立聞言，微微一笑，單手一掐訣下，身上金光一閃，突然冒出一股深沉的驚人氣息，一股濃濃的煞氣從身體深處驀然衝出。

    他競將當初用金剛決煉化的煞氣，從身體各處再次逼了出來。

    一見此煞氣，少女和石長老同時一驚。

    “你有如此濃的煞氣，怪不得對那四煞化甲術這般感興趣了。哈哈，不過你也無需到外面打聽此術，這種功法並非什麼特別祕術老夫就精通此祕術的。可以將整套功法都傳授給你。以你身含煞氣如此之多，明日的試煉說不定還真能派jl什麼用場的。”石長老哈哈大笑起來，說出了讓韓立早有幾分預料的話來。

    他當日見如此多普通的地淵守衛都懂此祕術，身為一族長老的金悅二人，多半也知道此功法的。

    如今看來，果然沒有料錯。

    “石前輩真肯傳授此祕術，晚輩自然感激不盡。但不知此功法是否好參悟，一晚上時間是否夠用？”韓立強壓?鬧行老玻?b椿氐饋Ⅻbr>

    “嘿嘿，只要韓道友能助雷蘭二人通過試煉，這就對老夫最大的感謝了。放心，此術並不複雜，以韓道友如今修為，一晚足夠領悟前面幾層的。至於最後幾層的神通，需要的煞氣太大。你原本就無法施展的。”石長老一擺手，不以為意講道。

    韓立自然點頭不已。

    金悅聽到這裡，也沒有反對之意，反而神色淡然的再次閉上雙再。

    於是就見石長老從懷中掏出一根手指粗細的竹筒，拿在手中默默的不語一會兒，級手一揚的拋了過去，並說道：

    “我已經此法決輸入其中，你拿回去好好參悟吧。”

    “多謝前輩！”韓立道謝一聲，接過竹筒，恭聲的退回到號梯上，然後不再耽擱的回到了自己的住處。

    往床上一盤坐，韓立單手將竹筒往自己額頭上一貼，雙目一閉的將神識滲入了竹筒中。

    頓時一個個綠色古文，往韓立腦中飛快映入。

    韓立面容始終一動不動。

    不知過了過久後，韓立忽然將額上竹筒拿開，一閃的將其收入了儲物鐲中，然後神色一緩。

    這套法決果然和石長老說的一樣，看起來並不太複雜，一晚上足夠其凝聚出一層“煞甲出來的。

    心中如此想著，韓立”雙手往膝上一放，開始參悟整套法決起來。

    在此過程中，他雙目始終未睜，但身上一層淡黑色煞氣開始?幀5菲?換岫??霾歡a?換岫?簿膊歡?2瘓煤螅?踔廖e潘??季緦倚??鵠矗艘徊愕??詵紓?煤?5硇穩粢?糲鄭?ソツ：?磺迤鵠礎Ⅻbr>

第一千四百三十六章

    ~日期:~09月18日~

    第二日一早，當金悅兩位長老以及白璧、雷蘭兩位聖子；都身處閣樓一層，站在那裡靜靜等眷什麼。

    其中石長老二人隱有一絲期盼之色，而兩位聖子卻一頭霧水，望向樓梯口的目光閃過驚疑之色。

    過了一頓飯工夫後，上面傳來了腳步聲，接著人影一閃，韓立出現在了樓梯口處，面帶一絲笑容。“怎麼，你成功70”石長老雙目一亮，問道。“多謝前輩傳授之恩。掌握的差不多了，應該可以拿來應敵的。”韓立微笑的說道。

    “很好。此次試煉握性可能比以往的大的多，雖然韓道友是靈將高階修為，途中恐怕還會遇到什麼無法應對的強敵，所以昨晚我和石長老商量了一下，準備將本族的一體鎮族之寶，借你使用一下。如此一來，真遇碰到什麼意外，也可自保的。”少女仔細打量了一下韓立的氣色，忽然說道。“鎮族之寶。”韓立一呆，大感意外。“不錯，這把雷蛟剪，你帶去了吧”金悅此女說話間，袖跑一抖，驀然一團青光飛出，一晃下化為把青色剪刀。韓立下意識的單爭一抬，將此寶一把抓到了手中，凝神細望下。只見剪刀長約半尺，式樣古樸，表面深青但遍佈淡銀色玄奧花紋。一看就不是一般之物。“二位前輩，真將此物借給在晚輩。”韓立用手撫摸了一下剪刀，感受到了一股森然寒氣，心中一喜的問道。“其實本族還有另外幾件寶物更加適合你地淵之用的，但可惜這些寶物都需要花費不少時間祭煉的。

    時間上是無法趕及了▲這件天雷剪無需這般麻煩，只要稍加用自身靈力灌注，就可祭出傷敵，還威力奇大！但也因此，此剪也很容易被強大對手奪取，韓道友還要多加心使用才是。”金悅又凝重的告誡起來。

    “多謝前輩賜寶，晚輩一定心使用的。”心知這二人是為了自己族中聖子安危才拿出這等重寶的，韓立也沒有客氣，當面帶笑容的收了寶物。

    金悅點點頭，又囑咐了一旁的白璧和雷蘭二人，卻沒有再拿出何東西來。

    韓立見此，也不以為意。

    該給這二人的寶物，估計早在離開聖城的時候，就早給了。上次雷蘭和赤融族在較技場爭鬥時，使用的那個金色小葫蘆，估計就是其中之一。片客人後，五人走出了閣樓，騰空飛起、在空中已經聚集了不少早已等待哪裡的其他各支之人。此刻的他們，在無一人來騎巨禽飛蟲之類，全都背後雙翅懸浮在半空中▲且飛靈族各支聖子們專門聚集到了一塊兒，和本族的長老已經分開了。這些聖手和昨日情形大不相同，所有人都臉色沉重，再無竊竊私語之人。

    韓立目光一閃，同樣沒有和誰說話意思，帶著身後二人飛到人群一角，靜靜的一言不發。

    但是沒多久，韓立忽然感到有人在看自己，心中一動下，扭首回望一眼。在百餘丈外，一名枯瘦矮小，彷彿女童模樣女子，正上下打量著他。此女神面板黝黑，但脖頸處刺著一些詭異的黑色刺青。她一見韓立望向過來，竟微微一笑，露出一口雪白異常的牙齒。韓立卻心中一凜！

    因為他神念一掃過去，黑膚女童赫然是一名高階靈將存在，並且身上氣息有些怪異，讓他隱隱也大感威脅，似乎修煉了什麼特殊神通。韓立臉上絲毫異色沒有，但嘴脣微動了幾下。站在一旁的白璧，原本雙目微閉，耳邊忽然響起了韓立傳音聲。

    他一怔的睜開了雙目，隨著韓立目光看了那枯瘦女孩一眼，但臉色“唰”的一下，大變起來，又急忙低首過去。

    “韓兄，那是七越族的敖青勺名頭之大還在祝音子之上，是我等之輩中神通第一人。但此女心狠手辣，脾氣異常古怪，動不動就取人性命。韓兄還是不要招惹的好。”韓立耳中響起了白璧帶有一絲敬畏的話語聲。

    韓立眉頭皺了一皺，不禁思量此女為何對自己這般打量時，又感到另一道陰沉的目光掃向自己。這一次，可是真正的不懷好意。韓立面色一沉，目光尾隨一瞥。

    結果看到在人群另一角落處，祝音子正和池融族的其他聖子站在那裡，用不善的目光嗖來。韓立冷然的回望一眼，就面無表情收回了目光。

    赤融族對天鵬族勢在必得，肯定在試煉中對他們搗鬼，韓立對此反倒心中波瀾不起了。因為韓立等人出來已經比較晚，故而並沒有在空中再等多久‰個時辰後，當聯席長老會的三大長老和那名青甲人出現在眾人之前後，整個隊伍當即開始前進，直奔不遠處的那堵小山般巨格而去。

    不知為何，明明圍牆之上空空如也，整支隊伍並未從巨牆上直接飛過，而是直接停在了某面巨牆下。就見青甲人走到了隊伍最前面，口中唸唸有詞，然後單手衝牆壁驀然一點。

    轟隆隆一陣巨響，面對眾人的巨牆表面一陣晃動，在五色光芒閃動中，漸進啊鋼出一座淡銀色法陣。青甲人見此，立刻一張口，噴齒-了一面淡紫色木牌。

    木牌上面光芒大放，一道紫色光柱一閃即逝的激射而出，幾個閃動後，就一下沒入了法陣中心處。

    銩時銀色法陣一陣嗡鳴，接著在一陣異芒流轉下，法陣驀然消失不見，但在這戩巨牆下方現出一扇銀色巨門。此門數十丈高，散發著冰寒的光芒，顯得沉重無比，彷彿是用純銀打造一般。青甲人二話不說的將木牌一收，衝巨門遠遠的袖跑一拂≠時一片紫色光霞飛卷而出，撞擊到了巨門之上。一聲巨響，銀門竟在霞光中就此緩緩推開。

    門外立刻吹進來一股灰瀠瀠邪風，所過之處，那些聖子都驀然感覺一絲莫名的戰慄，肌膚彷彿被人用利刃逼近般的汗毛倒豎起來。

    實在詭異之極！

    韓立自然也感受到了此風的古怪，日中藍芒一閃。

    大門已開，自然整支隊伍全都不再遲疑的走出了銀門，頓時巨牆後的情形一目瞭然。韓立不禁倒吸了一口涼氣。門後不遠處的地方，是一片黑色大地。地面上不光寸草不生，無論土石竟都是黝黑之色，一眼望去，無邊無際。

    而在高空中，則-是一層灰白色霧氣形成的霧海，凝厚異常，望上同樣無法看到邊緣，奇厚無比的樣子。

    而霧海和地面間留下的縫隙，只不過三四十丈高而已，顯得狹窄異常，但裡面怪異的風鳴聲連綿不斷，彷彿能吞噬一切似的。讓所有人看了不由得忐忑不安。“這就是地淵之門了。果然十分凶險的樣子。”韓立心中暗自嘀咕起來。

    “好了，到了此地。除了聖子外，其餘之人都不得往前一步了。地淵之門，就在離此萬里外霧氣中。”單手拄拐硌老婦人突然說道。

    聲音雖然不大，但是卻清除異常的傳進每個人的耳中，原本有些騷動的人群立刻安靜了下來。“好了，既然到了這裡。那就開始公佈這次的試煉內容了，想必大家也早已等的心急了。”白髮男子在旁邊嘿嘿一笑。老婦人看了白髮男子一眼，不動聲色的繼續說道：

    “我等聯席長老會的諸位長老商量過，這次試煉的內容與上幾次的擊殺指明的黑暗妖物不同▲是要你們從地淵中帶回一枚叫冥焰果的靈物回來，就算你們試煉成功。這種靈果和其他靈物不同，是在黑暗和穢氣最凝重之地才會誕生。果實大約五百年成熟一次，每株果木上也只會誕生一枚。你們帶回的冥焰果，必須是成熟果實才可。地淵第一層黑暗之氣不夠，不可能會出現此果。當然若有人不信想碰磁運氣的在一層去找，自然也隨他了。第二層，可能會有少量冥焰果，但是是否真有，我們無法保證。地淵第三層，則肯定會有此靈物，而且數量不少。具體如何行動，自然是由你們決定了▲試煉的時間是三個月。三個月後，無論有多少人試煉成功，我們會再次開啟此門，迎接你們回來。可都聽仔細了。”老婦人的聲音不怒自威，所說之物又事關試煉的成敗，韓立這樣參與試煉之人，自然全神貫注聽著，一個字都不敢漏掉。

    “好了，既然已將試煉內容都告訴你們了≈在可以出發了，三個月後，老夫消再見到諸位中的大部分。其餘之人都回去吧，封魔門馬上就會重新關閉。”刺青老者沉聲的吩咐道。然後袖跑一抖喜，竟馬上向身後的城門走去，絲毫回頭之意都沒有。

    白髮男子和老婦人互望了一眼後，毫不遲疑的緊隨其後，接著聯席長老會的其他長老，也默默的跟上。各分支長老見此，大半是望了望自己族中聖子幾眼，就略帶一絲擔心的同樣返回而走。只有小半，則趁此機會再傳音吩咐了幾句，也扭首離去。

    轉眼間，巨門外偌大的空地上，只事數百名飛靈族聖子面面相覷的站在那-裡。

第一千四百三十七章 地淵一層

    ~日期:~09月18日~

    “嘿嘿，諸位還在想什麼，難道想在此等到三個月後不成，人群中傳出一聲大笑，接著人影一晃，一人忽然化為一道白影，直撲向了遠處。

    在他後面，還有數人一聲不吭的緊隨，似乎是其同族之人。

    一見有人帶頭離去，人群當即不少人成群結夥的也向那霧氣下縫隙中飛去。

    片刻工夫，留在原地之人就只事一小半了。

    這些人在竊竊私語中，毫不介意被其他競爭者搶先一步。

    其中包括了韓立和赤融族等人。

    “轟隆隆”的一陣巨響，後面的與良色巨門緩緩關閉了，表面一陣五色異芒流轉，此門就此消失的無影無蹤。

    剩下之人一陣騷動！“走吧”韓立目光在銀門消失的巨牆上一掃後，一揮手，背後雙翅一抖，化為一團青光的飛了出去。

    白璧和雷蘭，二話不說的化為一團銀光和一團金光，緊跟了上去。

    韓立等方一離開，數道神色各異目光全都落到了他們身上。

    其中除了赤融族人外，竟還有其他幾個陌生飛靈族分支聖子，用陰冷目光盯著韓立等人的漸漸遠去。

    赤融族人一直等韓立遁光在霧氣中消失許久後，才在祝音子一聲低低吩咐下，也出發了。

    這時，還留在巨牆之下的飛靈族人，不過十幾支而已。

    其中大半是飛靈族各支中排名靠前的強大分支。但這些人卻目光閃動不定，都不時的偷望向事各支聖子中的兩人。

    一名是身材枯瘦的黑膚女童，正是七越族的敖青。另外一人，卻是一務材高大異常，身穿黑色木甲的大漢。、大漢三十餘歲，雙目四瞳，閃動著妖異的光芒，背後還揹著一口和其一般高大的寬劍，閃動著淡金色寒光。如此大物件，竟沒有收進儲物空間中。

    而不知為何，剩其他強大分支的聖子看著這二人的舉動，竟然再也沒有一人輕易離開了。

    過了一會兒後，見還沒有人動身樣子，敖青眉頭一皺，隨即咯咯一笑，就帶著十餘名族人飛走了。

    四瞳大漢見此，目中冷光一閃，大步一邁，竟一下就垮出數丈遠去，直追敖青而走的樣子。三名和其一般高大的同族男子，就不作聲的跟在其後。

    其他的飛靈族人，見著敖青和大漢離去，紛紛神色大緩起來。

    甚至不少人立刻湊在一起，商量什麼事情來。

    一會兒工夫後，這些人就分成數波的一一離去，彷彿都計劃好的一般。

    如此一來，數百名飛靈族聖子全沒入了前方的黑色大地中，都蹤跡全無了。

    巨牆附近空空如也，再無一人了。

    同一時間，韓立和白璧、雷蘭兩名天瞞族聖子，在離地十金文低空中徐徐飛遁著。上面一動不動的灰色霧氣，離他們頭頂不過二十餘丈高，一眼望去連綿不絕，外加灰沉沉再無其他顏色，讓人看了實在大為的壓抑。

    更古怪的是，在如此狹窄的空間中，卻從前方不時刮來陣陣勁風，灰羧瀅《的，冰寒異常。

    此風自然還無法奈何化神級的韓立等人，三人身上靈光閃動下就輕易檔下了。

    雖然前邊出發的聖子已經不少，但大部分人都未走同一條路線，不少人都在途中故意兜了個大圈子，從另一方向前進。以免尚未進入地淵，就先和其他分支聖子碰到，發生什麼衝突。

    韓立也是同樣如此的。

    他一飛出百餘里後，就帶著白璧二人偏離了原來的路線，另尋一條路線前進的。

    萬餘里距離，對他們這些聖子來說根本不算多遠。

    即使他們故意放慢了速度，仍然在一個時辰後，接近了目的地。

    前方情形一變，空中的低矮霧海升高起來，從對面飛捲來的邪風一下猛烈異常，顏色也驟然變成了黑灰色，吹到人身上，竟然瞬間可凝結出一層勞薄的黑色冰靄。

    當然這些黑風仍然無法對韓立他們構成什麼威脅，只不過每人將護體靈光加厚了那麼幾分而已。

    一頓飯工夫後，他們飛出了這些黑色怪風，眼前一亮，三人出現在了一個驚人之地上。

    這是一個方圓不知多寬廣的扁平空間，四周都被黑色怪風包裹著，空中仍然是地沉沉的灰色霧氣，但是高達千佘丈之高，並劇烈翻滾不定，和先前的霧海大不相同，但這一切卻不是最吸引韓立三人之處，他們目光均都往地面望去。

    原本的黑色大地空空如也，竟消失的無影無蹤。

    取而代之的，是一個不知多深的巨淵，裡面到處都是黑灰色霧氣漂浮，脖不時從裡面吹出股股的奇寒黑風。

    韓立目光四下一掃，這個巨坑和此空間一般，不知有多寬廣。

    他們三人就虛空懸浮在深淵邊緣處，映襯的空間和深測的寬廣就彷彿螻蟻般的渺小。

    “看來這就是地測之門了÷去吧，不過要心些。雖然不認為會如此湊巧，馬上就遇到地淵妖物，但是還多注意下總沒有錯的，韓立沒有打量長時間，平靜的說了幾句，然後背後雙翅一抖，就一頭扎進深淵之中，在黑灰色霧氣幾個閃動後，就消失不見了。

    白璧和雷蘭臉色一凝後，不敢怠慢的也聯襟飛入其中。

    韓立雙身形徐徐向下墜去，周身青光閃閃，四周更是鋼出七八顆拳頭大的月光石，散發著乳白色光芒，將三十餘丈內一切都照映的清晰異常。

    看著四周附近翻滾的霧氣，韓立心中卻嘆了一口氣。

    剛進入深測時還好，晷氣還不算濃密，即使不用靈目，也可清楚觀察附近的一切。

    但是一深入地下數千丈後，霧氣一下濃密數倍起來。

    而白璧和雷蘭二人就緊跟其後，他自不會輕易動用靈目，所以乾脆將這些月光石祭了出去。

    如此一來，倒也可以應付一下眼前的處境。

    不過就像韓諒先預科的那樣，這地淵之門如此廣大，他們深入巨淵如此之深了，卻並沒有遇到什麼妖物阻攔。

    這時韓立來說，自然是求之不得的事情。

    又往下放不知深入了多久後，下方霧氣變淡起來，同時原本不時出現的黑風也銷聲匿跡了。

    韓立三人精神一振，知道終於要封了地心第一層了。

    再過一盞茶工夫後，韓立雙目微米的往下子下，透過單薄的霧氣，終於看到了不同以往景色。

    一片黑黃相間的大地驀然出現在了韓立眼中，地面鬱鬱蔥蔥，生有茂密異常的的巨大樹木，甚至還有幾隻體形怪異的灰色大鳥在低空中盤旋不定著。

    “這就是地淵世界了，看起來好像沒有太特殊之此。”當韓立三人一衝出霧氣，在高空懸浮不定的仔細觀察下面大地時，白璧在一旁忍不住的喃喃起來。

    “地測一層雖然也長久被黑暗氣息侵蝕，但是論程度是地測七層中最淺的一層，一般除了一些最低階妖物外，的確生活著大量普通獸類。

    只不過這些獸類個個性情爆裂，十有**都是食肉的凶獸。有些厲害的，甚至不下於低階妖物的”，雷蘭似乎知道的不少，開口解釋了兩句。

    韓立卻面無表情，似乎對這一切視若無睹，而實際上他的神念早在這一瞬間將方圓千金離內的一切都掃了一遍，並未其他聖子和強大氣息存在。看來此地是絕對安全的了。

    “下去吧。我沒有記錯的話，不長時間停留在空中會引起一些麻煩的。”韓立吩咐了一聲，就自顧自的向下邊飛去。

    雷蘭二人自然跟在了其後。

    一聲怪鳴，下面那幾只灰色怪鳥似乎發現三人的身形，毫不猶豫的立刻直衝而來。

    韓立雙目一眯，這才看清楚這些怪鳥的模樣，嘴巴粗長，長滿了獠牙，身上寸羽沒有，一身灰撲撲的怪異面板，頭上還生有一個彎彎的獨角。

    韓立一聲低哼，幾根手指輕輕一彈。

    “噗噗”幾聲後，數道金色劍光一閃即逝，就瞬間洞穿了這些怪鳥的身軀。一片血雨下，怪鳥紛紛朝地面落去了。

    結果屍體方一沒入林中，突然幾聲巨吼傳出，接著下方地面一陣顥抖”似乎有許多體形巨大的獸類在爭搶著什麼。

    韓立目中訝色一閃，看了幾眼聲音傳出之地，就在離地面百餘丈高後一個盤旋，帶著背後二人朝早辨認好的一個方向飛去了。

    “第一層到第二層的入口，照族中以前試煉的聖子所說有很多，但比較安全的則只有十幾處而已。第一層要找到冥焰果的可能性幾乎沒有，我們直接奔第二層好了。我現在選擇的入口處，是離我們最偏僻的一處，雖然要花費的時間多些的，但卻可以避免碰到那些對本族不善之人的埋伏。”韓立一邊飛行著，一邊口中淡淡解釋道。

    白璧眉頭皺了一下，似乎有些不贊同，但並沒有說出什麼來，而雷蘭卻一副無所謂的樣拳。

    見此情形，韓立一笑，並半夢手打未再說什麼。他給這二人解釋，可不代表商量的意思。既然天鵬族要他出手力保這兩名聖子試煉成功，自然一切行動要以他為首了。而以他的修為，也不怕兩名修為遠遜於他的聖子不聽從他的吩咐。

    於是接下來的時間，三人全都一言不發的在低空中飛行著，直奔第二層入口處所在方向遁去。

    （第一更！

第一千四百三十八章 陰蛛蜂

    ~日期:~09月18日~

    據說地淵有七層世界，後面每一層都比前一層廣大的多。但即使如此，第一層的面積也絕對小不到哪裡去，韓立他們真封計劃中的二層入口，還要花費四五-天工夫的。

    前一日，一切都還順利。他們一直再遍佈密林的地域飛行，路上除了碰到了幾波不知死活的凶禽外，沒有什麼意外發生。但是第二日一早時，三人只覺頭頂上空驀然一路，四周一下變的灰瀠瀵起來。

    韓立吃驚之下，一抬首。

    結果發現空中原本一直散發著淡淡光芒的霧氣竟然不復存在，而在萬丈的高空中，卻出現一片黑乎乎石壁，上面有些彷彿鍾乳巖般的石筍，一個個倒掛其上。甚至遠遠望去，有些地方還生有些茂盛的苔蘚和藤類之物。

    他們竟飛出了地淵之門籠罩的範圍，終於奎式進入到了一層的地下世界。

    媽在地面上的許多樹木不知道是否因為長期深處黑暗中緣故，竟會自動散發出淡淡瑩光，外加地上有些不知名礦物，也同樣或多或少的散發出光芒、

    如此一來，這地下世界倒也不是真的烏黑一片，仍可遠遠的看清楚不少東西。只是在感覺上和先前大不相同，四周顯得更加陰寒和幽暗起來。再加上時不時有陣陣黑霧和寒風捲來，更讓人有一種毛骨悚然的感覺。

    但還不算最主要的，一飛入這片幽暗區域不久，韓立就感到自己神念被壓制住了，只能放出體外敵十丈距離而已。

    這還是他修煉了大衍決，神念遠勝普通化神修士的結果‰必白璧和雷蘭二人，神念能離出休外數丈就算不錯了。

    心中如此思量著，韓立神念往身後一掃，果然感應到身後兩名聖子，臉色都有些難看了。不過此事三人倒也沒有怎麼意外。

    神念被壓制的詭異情形，早在從聖城出繁候，幾位天鵬族長老就給他們警告過了。

    不光是他們這些外來闖入者，即使地淵本土的那些黑暗妖物也是一般無二的。只是那些妖物久居地淵中，對此情形早已視若尋常，而初入此地的飛靈族人自然大感不適，一身功沽神通也會因此大打折扣的。

    韓立對此倒是毫不在意的。這種神識受到壓制情形，他早不只一次遭遇過了≡此情形下爭鬥，算是經驗豐富了。

    就這般往前飛行了了數個時辰後，韓立忽然眉頭一皺，接著單手一抬，一根手指衝身前盤旋的那幾顆月光石，飛快的虛空點指幾下。

    “砰砰”幾聲脆響，一顆顆月光石自行爆裂開來，化為了烏有。

    韓立自身青光一斂，也吐了遁光。

    附近一千妻得模糊起來，似乎連吹過來的黑風都更冰寒了幾分。

    白璧二人雖然下意識的也吐遁光，但都有些摸不著頭腦。

    雷蘭更是面露奇怪之色，正想嘴脣一動的問些什麼時，卻忽聽到四周傳來一陣輕微嗡鳴，隨即聲音越來越大，四面八方驀然鋼出無數綠色光點，飛快向三人這邊靠饅來。

    “陰蛛蜂”雷蘭先是一驚，但馬上叫出了一個名字。

    白璧聞言，臉色也一下徽變。

    “不錯，應該是此種低階妖蜂，也是地淵所有低階妖物中，最麻煩的種類吧。此妖蜂最喜歡攻擊一切移動的發光物體。”韓立目光四下一掃，神色平靜的說道。其實不用韓立如此細說，雷蘭和白璧也看清楚了那些綠色光點的真面目。

    綠色光團中，赫然是一隻只拇指大小，前半身彷彿蜘蛛，後半身帶有毒刺的怪峰，身體顏色碧綠，但帶有一圍圈黃色花紋，看起來極其的猙獰凶惡。從遠處密密麻麻，數之不清的光點看，足有萬隻以上的樣子。

    數量極其的驚人！

    即使白璧和雷蘭這樣的初階靈將，也凝重了起來。

    這倒不是說這二位真會怕這些區區的妖蜂，而是如此多數量，就算全都天殺掉，恐怕修為也要消耗一部分的▲此刻他們尚在第一層

    才前進了沒兩日，自然不想遭遇此場爭鬥的。

    但這些妖蜂氣勢洶洶樣子，絕不像可以輕易擊潰的。

    雷蘭和白璧無奈之下，也只能做好出手的準備。

    一個雙翅一展，時銀翅上纖細銀狐開始彈跳鋼，另一個卻兩手掐訣，在身體四周鋼出一狠狠淡金色絲芒，若隱若現，不知是何種神通。韓立斜瞥了二人一眼，二話不說的一張口，一團銀色火球齎出。一個閃動後，火球就化為一隻拳頭大的銀色火鳥。

    此火鳥只是雙翅一展，就“砰”的一聲在空中自爆開來，化為上百朵銀色火花四濺飛出。難以置信的一幕出現了。

    銀色火花一沒入遠處的綠色光點中。就見所有銀花滴溜溜一轉下，一下猶如鬼魅般的忽隱忽現，那些靠近的綠色光點在銀花閃過之後，立刻詭異的一閃即滅。

    百餘朵銀花四下飛舞下，四周如此多綠色光點都無法突破攔截，靠近韓立三人一步∽璧和雷蘭二人看的有些吃驚了。

    陰殊蜂既然能在地淵妖物中以難纏出名，自然不是這般簡單被天才是。這些陰蛛蜂通體都是一種黑暗穢氣凝聚而成，普通攻擊很難滅掉他們，就算一時擊破或斬碎-這些妖峰的身體，它們也可以藉助黑暗氣息，早很短時間內就恢復如初的。除非一擊將它們滅殺的一絲不剩。

    如此麻煩，怪不得此妖蜂也不會有這般名頭的。當然此蜂也只能在地淵這種充滿黑暗氣息地方才有此種神通，到了地面上就會喪失此能力的。

    其實不光是陰蛛蜂，其他不少地測妖物也大都是在地測中才如魚得水的，而一出地淵則能立刻成倍的削弱、

    這也是飛靈族可以死死將地測入口封住的主要原因。否則沒有此弱點的地測妖物，還真不是飛靈族一族之力可以輕易圍住的。

    噬靈天火看起來輕飄飄的，似乎絲毫不見威力，但實際上每朵銀花一接紲陰蛛蜂，立刻將其通體化為飛灰，將體內那一絲黑暗氣息也全都吞噬的一乾二淨。此種情形下，這些妖蟲自然談不上什麼復原了。

    而這些噬靈天火原本就帶有一絲靈性，無需他用神念驅使，自行就可撲去滅敵。

    如此一來，韓立只是在空中雙手倒背了一會兒，上萬陰蛛蜂就被噬靈天火天殺的一乾二淨。

    隨後他只是看似隨意的單手一招，頓時所有銀花往中間一聚噗嗤一聲後，再次融合成一隻拳頭大火鳥，一閃即逝的沒入了韓立身休中，不見了。“走吧！”韓立輕描淡寫的說了一句，就化為一團青光的激射而走。雷蘭和白璧強壓啄中的一絲震驚，也默默的同樣向前飛去。

    此刻不管這二人如何自負以及暗中對韓立何種想法，經過韓立略顯神通後，表面上對韓立的吩咐似乎沒有太大牴觸了。

    就這樣，在這種有些陰湖的密林地域，三人飛行了一天一夜後，終於飛出了其邊緣。前邊景色驀然大變，竟出現一個銀灰色的奇怪沙漠。

    遠遠望去整座沙漠的沙良散發著冷冷的光芒，一眼望去實在荒涼無比。

    “難道我記錯了〈照地圖上標註，這裡應該是一條地下大河才對。怎麼變成了這般模樣。”韓立停在半空中，正對著一個法盤翻來拂去的看個不停，面上隱有一絲詫異。“韓兄，你沒有弄錯。我們的地圖上也是說此地應該是河流的。”白璧和雷蘭同時對過地圖後，臉色也有些驚疑不定了。“難道這些年地下河道乾枯，水都流失到第二層了。”雷蘭目光一閃的說道。“看痕跡不太像。就算水都流失掉了這沙漠又是怎會。”韓立卻搖了搖頭，不同意此說法。“那韓兄覺得此地到底出了何事？”白璧摸了摸下巴，一笑的問道。

    “不知道。也無需弄清楚什麼。我們只是趕路，又不是來研究地淵的地形變化。抓緊上路吧，但進入沙譖後，多加心一二就走了。”韓立沉就了一會兒後，神色如常的說道。

    “這倒也是。”白璧啞然一興。

    隨即三人化為三團靈光，飛進了眼前的銀色沙漠中。

    雖然口中說的輕鬆，三人十進入沙譖後，卻不約而同的將遁速加快了幾分，都想盡快飛離這有些妖異的地方。

    這一次，三人一口氣飛出數萬裡之遙，但目中所望仍然全是銀灰色沙粒，絲毫草木都未曾見到。“那是什麼？”忽然間韓立神色一動，日中藍芒一閃後，突然朝一側不遠處的某地望去。“韓兄，出了什麼事情！”白璧心中一驚，不禁問道。”那邊好像有個吧。”雷蘭連連搖頭，建議道。

第一千四百三十九章

    ~日期:~09月18日~

    “看看也好。說不定能發現什麼。”韓立竟沒淡淡的同意道。見韓立沒有拒絕此建議，白璧縱然心中有些不願，但也沒有開。反對什麼≮是三人方向一變，直奔血腥之氣傳來之地飛去。

    結果飛行了十餘里，前方果然出現一抹異色，一個裡許大的綠洲出現在了那裡。三人轉眼間就飛到其上空。

    其實所謂的綠洲，看去卻是黑黃之色，裡面的高大樹木寥寥無幾，大都是一些低矮的灌木和不知名的野草。

    在綠洲中心處，則有一個十餘丈大水潭，裡面滾動的卻是一股股的赤紅血水▲在水潭旁邊，還有十幾具大小不一的黑淵野獸屍體趴伏地面上，並被一狠狠石錐洞穿而過。

    從這些屍體中流出的鮮血，正嘩嘩的流向血潭中。整個綠洲血腥氣沖天，聞之慾嘔。

    “這些獸類怎會在沙埃裡出現，應該在先前見的密林中才是。”雷蘭在空中打量過後，有些驚訝起來。“才死沒多久，否則血液應該凝固了。”白璧仔細看了幾眼後，也作出了自己的判斷。

    韓立卻打量了幾眼後，突然身形一動，化為一道青光圍著整座綠洲盤旋起來。片刻後，他再次回到了原來之處，雙日敝眯的盯住了那口血潭。“怎麼，韓兄發現了什麼？”雷蘭好奇的問道。“嗯，的確發現了些東西。”韓立彷彿自語的回了一句，就衝地面驀然袖跑一抖。

    一道金光澆射而出，一晃的變為七八道劍光，紛紛沒入水潭附近地面中。

    雷蘭和白璧都是一怔，尚未明白怎麼回事時，忽然從劍光洞穿之處傳出幾聲慘叫，接著幾道黑色血水汩汩冒出。附近的地面一下爆裂而來，從地下蹦出幾個類似猿猴的妖物出來。

    一個個數尺來高，頭生四耳，手持一狠狠粗糙石矛，但矛尖處散發著淡淡白光。“咦，怨猿獸！不好，這綠洲是巨靈花幻化的。”一看清楚這些妖猿的模樣，白璧頓時想起了什麼，一下大叫起來……“巨靈花！”韓立目光一閃，雷蘭則低聲驚呼起來。就在這時，三人地下方的地面一陣轟隆隆巨響，隨即都劇烈晃動不停‰此同時，綠洲水潭中血水朝外一翻滾，飛出一道紅影來。

    只是一閃，就到了韓立面前，狠狠扎向面門。

    雷蘭和白璧一驚，這紅影也未免太快了，就算他二人想出手相助，似乎也有些不及的。

    但韓見此，只是一聲冷哼，一隻手臂略一模糊起來。

    “砰”的一聲！

    一隻潔白如玉手掌詭異的出現在身前，閃電般反手一抓，就一把將那紅影死死抓住了。

    旁邊兩位聖子這才看的清楚，那竟是一根胳膊粗細，彷彿長舌的血紅東西，前邊有個拳頭大肉球，上面遍佈寸許長黑-刺，蠕動個不停著。

    但韓林掌彷彿不是須肉之軀，晶五指就直接抓在肉球上，視那些黑色尖刺如無物，也無法損傷其肌膚分毫。

    就在這時，韓立五指表面突然鋼出五顆白骨骷髏頭，同時一張口下，一股五色光焰狂噴成而出，沿著長舌席捲而下。幾乎只是剎那間的工夫，真務舌頭化為一根細長的五色冰條。韓立毫不猶豫的反手一拍冰柱前端。

    一陣波紋狀的青光一閃“呲啦”一下，彷彿瓷器打破的脆響傳出條瞬間寸寸的碎裂，化為一片晶光消失的無影無蹤。

    一聲妖物的巨吼從地下傳出，似乎有負痛異常樣子▲潭中血色光芒一陣旋轉，眼間血水一滴不剩了，隨即“轟”的一聲，整座綠洲徹底粉碎開來，一個龐然大物在碎裂中現身而出。上面巨大無比，下面纖細異常，竟一個和原來綠洲大朽仿的巨大妖花。

    此妖花瓣和沙漠一般的淡銀色，但是花心處卻鮮血般赤紅，竟是血色水潭所化，而剛才噴出攻擊韓立長舌，是此花諸多粗大花蕊中的一根而已。

    不光如此，在妖花奇大的巨瓣上，還站著數十隻所謂的“怨猿獸”一個個衝著空中呲牙咧嘴著，同時手中的石矛衝空中虛投，隨後有數十根尺許長石錐鋼而出，直奔韓立三人扎去。“這就是巨靈花，果然有些意思。此花應該是中階妖物吧。第一層不是很少有中階以上的妖物嗎。”日緒此景，韓立不驚反笑起來。

    這一次，根本不用他出手。一旁的富蘭和白璧四手齊楊，一片銀弧和金絲交織下，就將飛來石錐擊的粉碎。“韓兄！很少出現，並不代表不會出現▲且我們試煉時機選的實

    在不好，正是地淵妖潮爆發的前期⌒些中階妖物提前出現一層，也不是什麼奇怪之事。”雷蘭眉頭一皺喜愛，解釋的說道。

    這次雖然面對的是中階妖物，但是論麻煩程度還遠不及先前所遇的陰蛛蜂，故而詫異過後此女神色如常了。“是嗎！聽說此花的花蜜可是絕佳的煉丹材料。既然遇到了，我們就收取一些吧。”韓立不置可否的一笑，十指衝下方突然一彈。“噗噗”幾聲，十口金色小劍從指間出一彈而出，一閃的化為十道金虹激射而下。

    巨花中心處發出一怪吼，隨即無敵道紅影密密麻麻的彈射而出，想將這些飛劍擊落而下。

    若是碰到普通飛靈族人，碰到這般凶猛的攻擊，還真要大感頭痛，但是韓立只是臉色一沉，單手衝眾飛劍一點。

    頓時十口飛劍金光大放，兩者方一接艇，就將這些紅影全都淹沒進了劍芒之中，全都攪成了粉碎。

    隨即金光再一晃下，驀然幻化出數十口一般無二的劍光，鋪天蓋地的落下。

    那些怨猿獸一見此景，似乎知道殺身之禍臨頭，口中發出尖利鳴叫的紛紛將手中石矛一投而出，竟然也化為數十道白光迎向劍光。

    這些石矛雖經過這些妖物粗淺煉製，又怎可能擋得賺利的青竹蜂雲劍的劍氣，馬上就在森然寒光中化為團團石粉的爆裂開來。

    接著十幾道金虹的在怨猿獸群中只是一繞，這些妖物就紛紛一分為二的栽倒在地。

    同一時間，其餘劍光卻毫不客氣的圍著整朵妖花一陣狂斬，瞬間就將此花斬的七零八落，重重墜落地上，大片綠液流淌了一地。

    這朵巨靈花連同伴生的這些怨猿獸，竟一個照面就被韓立驅動飛劍，斬殺的一乾二淨。雷蘭和白璧根本沒有再出手的餘地，二人不禁苦笑的互望一眼。”好了，下去醛花蜜就上路吧。”韓立單手一招，將劍光全都收回袖跑中，淡淡說道。

    隨即他身形一晃，就涇到了附近的地面上，接著單手一翻轉，手心多出一個翠綠色小瓶≡準那些殘缺不全的花心一晃。

    頓時一股青霞噴出，在那些花心上一卷而過，頓時帶出了一團團粉紅色的液狀花蜜出來，然後飛卷而回，灌入了小瓶中。

    韓立晃了晃小瓶，一股花蜜的奇香撲鼻而來，微微一笑下，青光一閃，小瓶就此不見了蹤影。雷蘭和白璧也落了下來，並同樣取出容器，將樞的花蜜各自分取了。“我們走吧。”韓立淡然說了一句，隨即雙翅一展，就再次騰空飛起。

    白璧一言不發的化為一團金光緊跟了過去。雷蘭一笑下，正想也騰空飛起時，目光一掃地上巨靈花殘骸時，心中一動下，鬼使神差下的隨手一彈。

    一聲雷鳴後，一道銀弧一閃即逝的射出，擊在了附近一根始終和花妖殘骸始終相連的黃色枝條上，頓時此妹條化為了灰燼。雷蘭這才兩手一拍好，雙翅一展的飛身而起，向前邊的韓立二人追去。

    轉眼間，韓立三人身影就在附近天邊消失的無影無蹤，此地再無任何聲響發出了。

    足足一個時辰後，突然附近地面一陣晃動，接著轟隆隆的一陣巨響的分裂開來，從地下驀然冒出數根彷彿擎天巨柱的黑色須條，接著一個體積是原先巨靈花數倍大的深黑色妖花，從地下黑幽幽的冒了出來。

    此花彷彿一座巨山，紲抵一陣拍帶地面，就秩穩的停在了地面上，就在這時，一聲輕咦驀然從花上傳了出來。“誰這麼大膽，敢動放在這裡祭祀的靈花。難道是六足它們！一個女子聲音，惱怒的爆發而出。

    隨聲往上望去，在黑色巨花的中心處，赫然有一把銀色木椅豎立在花心中，上面端坐一個身材苗條，但面容模糊不清的身影，手中拿著還拿著一根碧綠色的皮鞭。

    “主人不比動怒，此處的血食中斷沒多久，那些人應該離開沒多久。讓小的去查查再說。”黃光一閃，突然一個毛茸茸的矮身影鋼在了銀色座椅前，半跪的衝椅子上的女子說道，似乎恭敬之極。

    “。，我還要繼續主持祭祀，此事就交給你處理了。不管是什麼人，敢破壞我的好事，一個都不要放過”女子冷冷說道，手中鞭子驀然虛空一抽。

    尖鳴之後，一道白痕一閃即逝，附近空間一陣波動，隨即無數黑霧從白痕中狂湧而出，竟然真撕裂開了此地空間一般。

第一千四百四十章 妖猿

    ~日期:~09月18日~

    遵命，主人！矮小影子身形一顫，頭顱更地下了三分“你去吧。我一人先回三層了。”女子吩咐道，隨即用腳一踩足

    頓時巨花表面黑芒閃動，在身體表面鋼出一個個大小不一的銀色法陣，銀光閃動下，驀然從法陣中噴出一股膠漆黑霧，轉眼間化為一片霧海，將巨花全籠罩其下。

    霧氣中“轟隆隆”的一陣雷鳴般響聲傳出，幾道銀弧閃動下，霧海在一陣狂風下潰散開來。原地空蕩蕩起來！

    巨大黑色妖花連同上面苗條女子，竟消失的無影無蹤了。只留下一名仍半跪在地上的毛茸茸身影。

    足足過了一盞茶工夫後，矮小人影才站起身來，緩緩一抬首，在沙漠銀光照映下，赫然長有四隻耳朵，一張秣艏的臉孔。但一對碧綠眼睛卻瞳孔細小，散發著彷彿毒蛇般的陰寒日光。

    這竟是一隻怨猿獸，只是毛髮深黃，似乎靈智已開，和常人都無異的模樣。

    此妖猿目光四下一掃，驀然一張口，從口中噴出一股黃色霧氣，將巨靈花殘骸罩在了其中。不可思議的一幕出現了！

    在綠色霧氣中，巨靈花殘骸迅速融化消解，化為一大片粘稠的綠色液體。然後霧氣一陣翻滾，將這些綠夜直接捲起，再一下吸入了妖猿腹中。

    隨後此猿雙目一閉，鼻中四耳中同時鋼一道道綠色毫光，伸縮不定著▲混身上下黃毛也一下變成了綠森森的顏色，並散發出淡淡光芒。

    這名怨猿獸站在原地一動不動半晌後，忽然四耳中的兩隻動了一下，但隨即絲毫異狀沒有了。

    不久後，沙漠另一邊盡頭處傳來了破空之聲，靈光一閃，一團紅光飛射而來。

    在紅光中赫然是一名身材肥胖男子，三十餘歲樣子〕後一對綠色翅膀，頭上一對尖角，一對細小眼珠滴溜溜轉動不停，面帶狡詐之色。

    竟是一名飛靈族其他分支的飛靈族聖子，不知為何選了和韓立他們相同路線，還孤身一人樣子。但此人似乎一副心之極樣子。妖猿現在模樣如此惹眼，此人如此謹慎下，怎可能發現不了。

    當即一聲輕咦後，胖子遁光停在了距離妖猿數十丈外處，一臉吃驚的望著此妖。

    雖然妖猿已將巨靈花殘骸全化為了液體並吸入了體內，但附近地面一片碎裂，黑色巨花從地下冒出時的痕跡更加驚人。

    而這妖猿卻獨自站在一旁不動，雙日緊閉，鼻耳中毫光閃動不定，似乎失去了對外界的感應。

    如此一來，這種場景看起來就好像此猿剛和什麼東西大戰過一場，身負重傷而不得不此地自行治療傷，一點防護都沒有的樣子。

    空中飛靈族聖子顯然也是如此想的，望著妖猿的雙目，漸漸鋼出了興奮之色。

    縱然此行試煉目標不是斬殺妖物，但殺死一名高階的地測妖物，妖丹等材料等收穫自然是價值不菲的。這種抬抬與就能得到的大好處，自然不會有人輕易放棄的。膽這個不知名的飛靈族聖子，也警惕異常。他並未貿然出手，而是在遠處空中靜靜觀察妖猿著。足足一頓飯工夫，仍未見妖物有其他異動，他才最終放心下來。

    面上鋼出一絲獰笑，雙手驀然一模，一團火焰在兩手間湧出，隨即火焰一變，化為一杆兩丈長火槍。槍頭尖利無比，通體赤紅滾熱，被一層烈焰包裹著。雙翅輕輕一展，男子化為一道紅光奔下方的扶猿撲去。

    也不知這位天鵬族聖子施展了什麼祕術，雖然體形肥胖，但遁速奇快無比，整個過程更是無聲無息，絲毫風聲不起。一眨眼間，轟光就到妖猿頭頂十餘丈遠處，眼見這隻怨猿獸仍然紋飛靈族男子大喜，不再猶豫的漠然一抖手中的長槍。”嗖”一聲。長槍一下化為一道紅芒投出，一閃後就洞穿了妖猿身體。但男子面上剛露出喜色，就驀然神色大變起來。因為被火槍洞穿的妖猿，在下一刻身軀潰散了，竟只是一道虛影而“不好！”飛靈族男子暗叫一聲，想都不想的雙翅一扇，就想馬上遁離原處。但卻已經遲了！

    在上空近在咫尺處，突然鋼出一道模糊綠影，接著一閃，直接撲到了男子身體-上。“砰”的一聲悶響，一團綠霧爆裂開來，一下就將此飛靈族聖子慘叫聲大起！

    男子身上只來及紅光一閃，陽春融雪般的融化開來，護體靈光竟然絲毫無法抵擋綠霧的侵蝕。整個人只飛出十幾丈外後，就從空中一頭載落而下，被化為了一灘綠液這位聖子空有一身神通，經未來及施展分毫。這時綠霧一陣滾動，凝聚幻化下，那頭妖猿幻化而出。此妖冷冷的望了地上液體一眼，一張嘴下，同樣吸入了。中。

    說起來這名飛靈族聖子死的還真有些冤枉。若是在地面上，神念全開情況下，決不可能被這麼一道虛影輕易欺騙而過，更不會被妖猿幻化欺近如此之近還尚未發覺，而此刻，妖猿後咂咂嘴後，若有所思的自語一句；“竟是飛靈族人。的確是快到地面人試煉的日期了。這麼說，破

    此妖若有所思的說完這話，鼻子使勁嗅了幾下，雙合一閃的盯向了韓立等人離去方向。它陰陰一笑，身形滴溜溜一轉，化為一團綠霧的破空飛去。不久就消失在了天際邊上。“什麼，要我們帶上這個東西。”富蘭黛眉緊皺，玉手拿著一塊閃一旁的白璧手中拿著同樣東西，目中也閃過不解之色。這兩塊玉牌晶瑩剔透，表面有銀色符文若隱若現著，一看即價值不

    就在剛才，韓立忽然從身上掏出了這麼兩塊東西，讓二人全都貼身收好。

    “這兩樣東西除了一些護身作用外，最主要功能是遮蔽氣息，確定我等方位◎一出了什麼意外，我們走散掉了。說不定憑藉此牌，就可再互相找到的。”韓立卻淡淡說道。

    這兩塊名叫無極牌的法器，還是他在天淵城時高價收來的寶物，正是適合現在情形適用的。

    現在他們已經飛出了沙漠，身處一座小山之上，韓立出於謹慎考慮，不久後拿出了這兩樣東西來。“在下從來沒有佩戴他人法器的習慣，多謝韓兄好意了。”雷蘭白璧也輕輕一笑的搖搖頭。韓立嘿嘿一笑，也沒有強迫他們，反而將兩件玉牌重新收回。

    “既然兩位道友不願意，那就算了。但第一層都有中階妖物出現了，倒也不是我們想象的那般完全沒有一點風險了。在下手中有一件飛行寶物，具有隱匿神通，乘坐此物趕路的話，麻煩會少了不少的。”韓立換了一種建議。“飛行寶物，這倒可以用的。”雷蘭一笑起來。

    白璧點點頭，也沒有反對之意。

    韓立微微一笑，單手往儲物鐲上一拂，頓時一輛前窄後寬的土黃色飛車鋼在了面前。

    此車似乎是各種靈木煉製而成，看起來輕飄飄的，但是表面精緻異常，似乎佈置了不少的法陣。整座飛車七八丈大，足夠裝下三人了。

    此車是韓立在天淵城臨出發前，特意蒐集的數輛飛車中一輛，以便在不同情況下使用的。“韓兄如此客氣，那我二人恭敬不如從命了。”雷蘭和白璧互望韓立目光一閃，人一晃下，就詭異出現在了飛車中。雷蘭二人也進入此車。韓驀然單手一拍飛車，數道玄奧法決注入封了車中≠時此車一震之下，泛起一層乳白色光罩，將整輛飛車都罩入其

    光罩表面異芒流轉下，整輛飛車漸漸變得透明起來，最戶只事一團若有若無的白影。飛車就此破空飛而走。

    “韓兄，既然有這種寶物，一開始使用便走了。”人族飛車自然和飛靈族所用飛行寶物大不相同，白璧在車中打量一番後，含笑問道。“此車雖然好用，但也有一個缺陷。”韓立不置可否的回答道“什麼缺陷？”雷蘭也有些好奇起來。

    “嘿嘿，想要驅動此車並開啟隱匿禁制，只能動用高階木屬性靈石，並且耗費不小▲除了在隱匿和速度方面不錯外，這車防禦能很差，極容易北歐攻擊而毀壞。不是趕路和沒有必要情況下，在下不想使用的。”韓立隨口解釋一句。聽到韓立這麼一說，白璧二人啞然一笑，不再詢問什麼。

    飛車所化白影彷彿幽靈一般，遁速奇怪，連閃幾下後，就在附近消失的無影無蹤。

    韓立三人自然不知道，在離他們身後極遠地方，一團綠霧在空中一頓，隨即裡面傳出暴怒異常的低吼，遁速也驀然加快了小半，流星趕月般的向前諫l去。

    在第一層離地測之門最近的一處大峽谷中，有七八名飛靈族人心前進著。為首一人肌膚深紅，面色陰沉，正是祝音子和其他赤融族聖子.

第一千四百四十一章 神祕山脈

    ~日期:~09月18日~

    遠處大峽谷越往前飛去，就越往地下深入樣子▲前方一片幽黑，絲毫光亮沒有，彷彿直通九幽黃泉一般。

    但所有赤融族人雙目閃動驚人紅芒，竟在黑暗中仍能視物一般，一個個鎮定異常。

    不久後，前方黑暗中一陣怪異鳴叫傳出，大片黑乎乎東西蜂擁飛出，竟是一群大鳥般大小，雙日紫紅的妖異蝙蝠，發出吱吱怪叫的撲向祝絀族一行人。

    祝音子飛在最前邊，一見這些蝙蝠氣勢洶洶樣子，臉上毫無表情，但是背後雙翅驀然一抖。無數翎羽激射而出，向前一草。紅光一閃，翎羽化為無數火矢，一閃的從蝠群中洞穿而過。”轟隆隆”一陣暴烈聲來。蝙蝠紛紛化為團團火球從半空墜落，竟無一倖免。祝融玫一干人絲毫不停，遁光轉眼間沒入黑暗中不見了。他們只要沿著此峽谷飛行下去，一日一夜後，就可安穗到了地淵第二層。一片猩紅色土地上，一巨大黑影一閃的從上空飛掠而過，一副驚慌逃遁樣子。

    而就在此黑影剛飛過沒多久，天邊靈光閃動，另有十餘團各色靈光一閃的鋼而出，向這邊閃動飛來。

    這群人背後羽翅各異，但是均都臉上帶黑色刺青，竟是號稱飛靈族第一分支的七越族人。飛在最邊面的一名枯瘦女童，正是讓所有聖子都為之側目的敖青此。

    此女望著遠處若隱若現，落荒而逃的黑影，嘴角帶著一絲冷笑，不慌不忙的追逐著。

    “熬師姐，這隻金牙獸逃走方向和我們要去的第二層入口有些偏離，我們是不是不要跟下去、將它就在這滅殺了吧。”再追逐了一會兒後，後面的那些七越族聖子中，一名身材粗壯漢子，終於忍不住的開口了。

    “急什麼！難道在地測一層就碰到金牙獸這櫸的群居中階妖物，自然要將其一網打盡了。還是你們覺得，跟著我晚下下面一層，會無法完成試煉。”全童頭也不回，毫無感情的說道。”沒有，小弟絕無此種想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人搶先尋到了。”粗壯漢子嚇了一跳，連連的解釋。

    “若是真是晚了，從其他各支手中搶過來就走了。實在不行，地淵四層也肯定有大量此果的。大不了，多花些時間，再下一層就是了。”敖青一聲冷笑，不置可否的說道。聽到此言，壯漢嘴角一咧，再也不敢介面什麼了。

    於是一行人盯著遠處狂奔黑影，就這般不慌不忙跟了下去，一副貓捉老鼠的樣子。

    一片亂石堆中，三名背後生有藍色羽翅、面帶鱗片的飛靈族人，正圍著一頭身高兩丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻著不停。

    此從l物身上黑氣滾滾，手中持著一杆黑色巨叉，一人力敵數名飛靈族聖子，竟然絲毫不處下風。反而越鬥越猛一般。圍攻的這三名飛靈族聖子，則暗暗叫苦不停。

    這裡只是地淵第一層而已，但鹿面妖這種第三層才會出現的高階妖物，怎會出現此地了。不過，既然這種喜歡吸食血肉的惡妖盯住了，他們三人也說不得只能拼命了。

    其餘之處，身處一層的飛靈族聖子們，大半都遭遇到了意想不到的麻煩。但有些卻異常順利，就近尋到二層入口的分支，甚至和赤融族一般，開始踏上了進入第二層的入口。

    而這時的韓立，為了躲避不善的其他天蠍族分支，不得不找最偏遠的入口，帶著雷蘭二人驅使著靈車飛遁了大半日。

    不知是此車隱匿禁制真有用處，還是原本這備路上的妖物就不多。他們下面行程沒有遇到什麼麻煩，又飛行了兩日兩夜，飛過了兩片密林和一片丘陵之地後，進入到了地淵一層的較深此。照飛車這般遁速和如此韻順利下去，應該再需一日光景就可到二層入口貝上了。雷蘭和白璧對此極為欣喜。不過再飛行了數萬裡後，前面卻驀然出現一片黑乎乎的地下山脈。三人一驚之下，不得不吐飛車。”按照地圖示示，這裡應該是一片平原的，怎會有山脈。”白璧站在車中，盯著眼前堵住去路的巨山，喃喃的說道。雷蘭也有些發怔了。

    遠遠看去，山脈山峰大都極為高大，有的頂端直插地下世界最上部，只在一些山頭兩側才留出一些可以通過的縫隙，形成了一下狹小的孔洞，讓人看了心中發毛。誰也不知道這片山脈有多長，後面是否還有什麼古怪！

    韓立雙目一眯下，忽然身形一晃，從靈車一飛而下，落到了附近地面，並低首仔細觀察者什麼。

    見韓立這般舉動，雷蘭和白璧有些意外，但互望一眼後，也飛出了靈車，落到了韓獵邊。”從附近的痕跡看，這片山脈應該是近百年才出現的，多半是被人用**力挪移到此的。”韓立長吐了一口氣，緩緩說道。”移山！”雷蘭臉色有些煞白了，白璧也神情有些難看。

    “不錯，而且不止一座，整座山脈都被人移到此處的。不過，也不必過於驚懼。這種神通即使是地下最深層的妖王級，也不可能憑空做到的。

    多半藉助了什麼寶物或者禁制法陣。否則就是地淵最底層真出現了活生生的真靈級妖物了。”韓立微微一笑。”原來如此。”白璧身為天鵬族聖子，也是見識不凡之輩，略一思量下，也就恍然了。

    “就算如此，此地情形也不太對u前經過的沙也是突然冒出來的。地淵妖物如此做，有什麼其他用意吧。”雷蘭卻露出擔心之色。

    “可能是妖潮爆發的影響吧。就算不是因此，另有什麼原因，地淵試煉也不可能塞的。此事我們無法去官管，只能快趕到三層，取了冥焰果馬上返回，將此事彙報給族中。”韓立倒是不急不躁，畢竟此類的突仿情，在他以前經歷的不可謂不多了。

    “韓兄說的也是。但這片山脈恐怕有些古怪，若從山頂空隙中飛過去，不知道會遇到何種風險。若是從兩側繞過的話……”白璧說著說著，遲疑了起來。”從兩側絕不忤的。”雷蘭一口否決道，接眷分析道：

    “按照地圖上標註，這片地域兩側，一邊是地淵風帶。那裡的地淵之風可不是先前所遇到那點威能。其猛烈和蘊含的極寒，足可以將我等化為冰柱，永困在其內的，是一層有名的禁區▲另一邊也不是什麼善地，是一層最難惹的黑淵飛蟻巢穴，居住著數十萬飛蟻。以我們的修為闖進去，不能說是九死一生，也有一半可能，永遠無法走出來的。”這麼一說，我們只有冒險穿過此區域了。”望著前方的黑乎乎山脈，韓立摸了摸下巴，自語般的說了一句。

    “這也不一定，若是肯兜一個更大園子話，也可以從另一條路線繞過去的。但走路途中浪費的時間，但起碼要耗費七八日光景的≡我們尋找冥焰果，大為不利的。”雷蘭猶豫了起來。韓立卻目光一閃，望著遠處的山脈，沉吟不語起來。這時，白璧和雷蘭也都閉嘴不言了，看來將決定權都交給了韓立。

    “此山脈給我的感覺很詭異。若真的從此而過，詭計會遭遇什麼大握。到時就算我們能衝出山脈，恐怕也法淋損，不利於下邊的試煉。至於晚些時日再下第二層，這倒沒什麼的⌒這些時日耽擱話，反倒可以讓那些存心針對我們的分支，莫不清楚我們的路線。再說，如此多試煉之人。第二層也根本不捨有多少冥焰果可以尋到的，我原本就打算帶你們去第三層的。走吧，多浪費些時間，也比真的面對不知名握的好。”韓立終於開口了，接著身形一晃，人就化為一道青光的飛回到了靈車中。雷蘭和白璧見此，傳音了幾句，最終也騰空飛到了靈車上。”韓兄，要不我們再商量一二。也許此山並不像想象中的那般握。”白璧雙足一站到靈車上，忍不住的說了一句。雖然他覺得韓立所說有些道理，但是耽誤如此長時間，仍讓他忍不住的大感可惜。”不用想了，這片山脈我不會進去格。”韓立淡淡一句，徹底堵住了白璧下面的勸說之言，隨即足尖一點腳下三角靈車。”嗖”的一聲，此車化為一團靈光，流星星的朝一側方向激射出去

    見韓立這般堅決樣子，不光白璧嘆了口氣不說什麼了，雷蘭也閉嘴不言了。誰也不知道，在這兩位聖子躊躇目光子下的韓立，心中翻滾不定著。

    他的一縷神念正和靈獸環上啼魂獸連線一起，安撫著此獸暴躁不安的情緒，同時心中也暗自嘀咕不停著。

    從他剛一靠近此山脈時，體內鳴魂珠就驟然發熱起來。一驚之下的他，急錨繫到了靈獸鐲中的啼魂獸。結果發現此獸一反常態的在鐲中坐臥不寧，口中低吼不已。

第一千四百四十二章 綠影

    ~日期:~09月18日~

    帝魂獸已經開啟了靈智，韓立略一溝通下才知道，此獸忽然在山脈深處感應到了一股可怕的陰魂之力，似乎有什麼鬼物強大到連它都大感威脅，變得暴躁不安。

    啼魂原本就天生的剋制精魂，能讓它也感到威脅的陰魂之力，可見此鬼物的可怕了。雖然說，啼魂似乎並非沒有一戰之力，但韓立卻根本不會冒此風險的。

    故而他馬上打消了進入山脈的意圖，寧願多花費時間從其他路線遠遠繞過去。

    這些事情，涉及到啼魂獸的隱祕，韓立當然不會向雷蘭二人仔細說明什麼，才用一些似是而非的理由含糊應付過去。

    如此一來，讓兩名天鵬族聖子心中略有些不滿。韓立對此心中冷笑幾下，卻毫不在意了。

    他又不打算在天鵬族長待下去，又何必顧及這二人的想法。只要他們在此次試煉中不拖他後腿即可了。

    拖著此想法，此後韓立對白璧、雷蘭不多解釋什麼，這兩位聖子也沒有再說什麼的興趣。靈車上一時間變得安靜異常起來。三人中，韓立站在車上眺望遠處，白璧則低首沉吟，雷蘭則乾脆閉目打坐了。

    靈車在緯立全力催動下，片刻工夫就偏離了山脈，越飛越遠，重新沒入了忽暗忽明的荒野中。

    不知過了多久後，忽然韓立神色一動，將望向遠處目光收了回來，扭首看向了車後的虛空中，雙日驀然微眯了起來。

    韓立的異動自然引起了雷蘭和白璧的注意。

    二人一個抬起了頭顱，一個則睜開了雙q

    隨韓立目光望去，可靈車四周到處灰瀠瀠的一片，哪有什麼異常▲因為地淵對神唸的壓制，二人更無法放出神念仔細搜尋，看了一會兒後，只詫異的望向韓立。韓立站在車中面無表情，但是瞳孔中藍芒隱隱流轉不停，一言不發。

    “韓兄……”白璧終於忍不住的想問明到底出了何事，但是就他開口的一瞬間，韓立忽然伸出兩根手指往虛空輕輕一劃。“噗”的一聲，一道金光閃電般的從靈車後一斬而過。讓白璧二人嚇了一跳的一幕出現了。金光斬過之處，突然綠氣一閃，憑空現出一團綠色霧氣，並被金光一斬兩半。

    霧氣中卻傳出驚怒的連聲低吼，兩團綠霧往後一射，在往中間驀然一合，竟又合成了一團。綠霧一陣滾動，化為一隻渾身黃毛的詭異妖猿。正是砰-只擊殺了一名飛靈族聖子的怨猿獸。

    它在不久前終於追上了靈車，欣喜之下本想悄悄靠近上來，然後用毒霧將飛車一草，就此滅殺了韓立等人。

    但是萬萬沒想到，韓立不但神念遠超化神境界，明清靈目神通更可以輕易看透其的幻化身影，被一斬破除了隱匿神通，不得不現出了身形。一見此妖猿，雷蘭和白璧一驚，嗖嗖兩聲，飛出了兩車，分列在了兩側。

    縱然他二人神念無法外放，但妖猿離他們如此之近還無法發覺，可見幻化之術的厲核。但同樣靈將級別的韓立，又是如何發現的。這二人一臉警惕的望向妖猿，心中大感不解。這時飛車在韓立操縱下，紱紋的停了下來，韓立望看著車後的妖物不語。“是你們三個地上人人破壞主人的祭祀？”怨猿獸雙目圓睜，盯著三人冷冷問道。“祭祀？什麼祭祀。我三人何時做過此事？白璧心中大凜，但澉笑的反問道，對妖猿口吐人言之事，倒並不在意。“在前面沙漠，你們是不是歿掉一株巨靈花。那是主人用來祭祀用的！”妖猿瞳孔寒光閃動，森然問道。“沒有！”一聽妖猿提及了巨靈花，韓立心中一動，但眼皮不眨一下的說道。

    口氣的淡然和乾脆，讓妖猿也不禁一怔。但目光隨即往雷蘭二人臉上一掃，發現他們面色的異樣後，心念一轉下，頓時大怒起來。

    “你們身上明明沾柒了巨靈花祭祀的血食氣息，還敢矇騙我。我這就將你們吸入腹中，好回覆主人去。”此猿惡狠狠的說道，身形滴溜溜一轉下，化為十餘丈綠淙淙霧氣直接向三人罩下。“找死！”白璧臉上笑容一斂，雙翅衝著霧氣猛然一扇。

    破空聲大起，無數金絲激射而出，瞬間洞穿了霧氣，將其射的千瘡百孔。

    但是霧氣一陣綠芒芒流轉下，就若無其事的彌合如初胡。

    “轟隆隆”連聲巨噸。

    另一邊的雷蘭見勢不妙，兩手一掐訣，從袖中彈射出兩道粗大銀弧，擊中了綠霧，並在中間爆裂開來。兩團雷光一閃即逝後，綠爆為一頓，現出了兩個丈許大的驚人孔洞。雷蘭嘴角尚未剛露出笑意來，霧氣中卻傳來妖猿的譏笑聲。

    綠霧滴溜溜一轉下，就再次恢復如常了，然後體積一漲，仍氣勢洶洶的落將下來。

    白璧和雷蘭都臉色微變，萬萬沒想到區區一隻通靈的怨猿獸竟然會如此棘手，一人急忙單手一轉轉，手中多出一面綠色木梳，另一個卻兩手一掐訣，身上驀然雷弧繚繞，似乎想要另行施法放出。韓立卻一聲冷哼，在此時出手了。他背後青淙淙霞光一閃，一隻碩大的青鵬虛影鋼而出，衝著空中大口一張。“轟”的一聲悶響，一道青色光柱從此鳥口中一噴而出，一閃後就洞穿了綠霧中心處。隨即光柱一散，化為無數青絲後爆裂開來。狂風大作！

    一道狂暴颶風在霧氣中颳起，將所有綠黴捲入風中，一陣劇烈轉動後，再衝天而起的消失不見。此團綠霧彷彿就此被刮的無影無蹤一般。雷蘭和白璧見到此幕，都有些怔住了。難道這個大為棘手的妖物，就這般被滅了不成。

    但韓立看著此幕，卻面上異色一閃，忽然肩頭一抖，從背後噴出八道粗大金色劍氣。

    一閃的斬向了身後虛空的八處地方。

    入聲怪異的鳴叫，同時從空中發出，隨之八團綠影從虛空中閃出，竟堪堪躲過了這些劍氣。

    你真能看破我們的行蹤！”八個模糊不清，並且個頭比原先妖猿更矮上一頭的綠色光彩分別懸浮空中，其中一個還吃驚的開口問道。

    “一點區區的障眼法，被看破有何稀奇。你是什麼妖物，不是怨猿獸吧。怨猿獸不可能會有這種分身神通。”韓立身形略一模糊，臉孔就一下面對綠影而立，淡淡問道▲雷蘭和白璧二人，這才心驚的慌忙扭轉身來。

    有此可見，這二人縱然修為神通不弱，但顯然欠缺一些與人真正生死爭鬥的經驗。也難怪天鵬族的幾位長老，先前都不看好這二人的單獨試煉成敗。

    “嘿嘿，地面人。你想套去本尊的來歷○痴心與，想了！看你也不像一般的飛靈族人，在地面上我也許奈何不了你，但在這地測中，你縱然修為高我倍許，也絕不是我對手的。”這次開口的竟然是另一個綠影，隨即八個綠影同時仰天大笑起來。接著綠光一閃，竟一下凝結出八個相貌完全一般的妖猿出來

    這些妖猿手中綠光一閃，竟然同時現出一口綠森森的砍刀出來，通體碧綠，刀劍倒卷，直奔韓立三人撲來。韓立眉梢一動，忽然單手一抬，一指潔白如玉手掌身處，五指一分。

    頓時一片五色光焰從五指噴出，速度奇快無比，只是一卷，就將八隻妖猿同時掃入了其中。

    然後光焰中五色靈光大放，八隻妖猿身形一下遲鈍了十倍以上動作變得緩慢無比。趁此機會，韓立一張口，噴出了一團銀燦燦火焰。

    神念一催下“砰”的一聲悶響，銀焰一下爆裂開來，隨即化為八朵銀色火矢，一閃即逝的激射而出。

    “噗噗”幾聲後，八道銀色火矢一閃的洞穿了被五色光焰束侔的妖猿，這些妖猿縱然一身修為不弱，但也萬萬沒想到世間竟然有這種遲緩人行動的古怪神通。

    一個不及防下，八個妖猿明明見到火矢襲來，但偏偏身形被拘束住，根本無法躲閃開，只來及發出一聲驚怒大叫，胸口處就紛紛多出了一個個拳頭大孔洞，邊緣處銀色火焰再一閃，就洶洶燃燒起來。妖猿在銀光焰中一下化為道道青煙，眨眼間就化為了烏有。

    此妖物竟連自身神通十之一二都未來及施展出來，就稀裡糊塗的死的不能再死了，連一絲精魂都未能逃脫出來！

    當所有銀焰再次聚集一團，化為了一隻火鳥沒入韓立身體後，一旁的雷蘭和白璧早已經看的目瞪口呆了。

    這二人雖然只和妖猿交手一下，但也可看出其凶悍厲寒吹在非同一般，應該要經歷一場惡戰才是。

    但結果，此妖竟被韓立舉手投足的輕易滅殺了，這種反差讓他們震驚之餘，怎能不大為的駭然了。

    這時二人才真的明白，自己和韓立真正差距，瞅向韓立的目光不覺有些異樣了。“走吧！此妖還提到了什麼主人，恐怕不是這般好應付的了。”韓立淡淡說道，單足一踩靈車，頓時此車鋼出了乳白色光芒。

第一千四百四十三章 危機

    ~日期:~09月18日~

    雷蘭和白璧聞言，臉色一變，急忙飛回了車內。

    頓時靈車化為一團乳白色靈光，轉眼間破空離去。幾乎同一時間，地淵三層某片幽黑無光之地中，傳出了一吃驚的訝然。一個白嫩異常的手臂從黑暗中伸了出來，指中多出一面黃的鬼頭木牌。

    “怎麼回事？八面獸的魂火竟然了。哼，八面獸這個廢物，這點小事都辦不了！看來壞乾好事的人，還有些神通。也罷，這等小事以後再處理。只要這些人，沒有離開地淵，我怎麼都能找出他們的。女子冷哼一聲，自信異常的低語一聲，黑暗中就聲音全無了。兩日後，地淵一層。

    一團淡淡白影-從一片黑色草原上經過，忽然十幾道黑影一人高草叢中激射而出，直撲低空。

    堯是十幾只相貌猙獰，兩眼碧綠的巨大螳螂。

    三尺來高，烏黑如鐵。”轟隆陘”之聲從車中響起，十幾道銀狐從白影中彈射而出準確無誤的全擊在這些蟲獸上。巨大螳螂一聲不吭的，憑空化為飛灰，煙消雲散了。

    四日後，一片石林密佈的地方。一團靈車在空中大模大樣飛快著，而在下面卻有幾隻彷彿碎石組成的石妖，在石林的石柱頂部跳躍如飛的緊跟不放著。”刷刷”的破空聲傳來，無數根金絲從車上一閃即逝的射出，瞬間將幾隻石妖全身插住，然後用力的一勒緊。金光大放後，石妖全都化為了無數碎片，徹底的一命嗚呼了。

    七日後，一座有灰白色霧氣翻滾的巨大山谷上空，韓立三人展翅飛懸浮在入口前，仔細打量著此山谷。雷蘭和白璧均都掩不住眼中喜色。

    三人足下飛車卻蹤影全無。不知是毀在了路上碰見的妖物手中，還是被韓立收了起來。

    “看來此地沒有什麼問題。進去吧！沿著此地下去一日，我們就可到了第二層了。此地如此偏僻，想來出口處比較安全，應該不會有人專門埋伏什麼的。”韓，立說道。隨即雙翅一扇，率先飛進了霧氣中。天鵬族兩位聖子到了此時，自然不可能有什麼退縮之意，也神色肅然的緊跟其後。

    灰色霧氣並不簟多濃密，即使深入其中，也可隱隱看到附近十餘丈遠的情景。倒在霧氣中，時不時的會有幾條尺許長帶翅怪飛蛇出，想襲擊三人。但自然都被三人輕易的滅殺了。一個時辰後，他們終於走出了迷霧。出現在了山谷盡頭處。此刻在山谷一端的巨大山壁上。赫然出現一條憑空裂開的巨大裂縫。蜿蜿蜒蜒，直通向地下極深處的樣子。見到此裂縫，韓立笑了起來。絲毫遲疑沒有的帶著背後二人，沒入其中。三團靈光在裂縫中越飛越遠。最終幾個拐彎後，才消失不見了。一日一夜-後，某個朝下的巨大裂口附近，突然傳出了轟鳴怪異聲。

    一股黑色勁風從裂口中狂湧而出。將附近石壁全都化為了淡黑色冰壁。顯然冰寒異常。

    但趁此機會，卻有三團顏色各異光球從此風中衝出，幾個閃動後，就出現在了數十丈之外，並現出了三道清晰人影。

    正是韓立三人。

    “這通道中的地淵之風，也未免太厲害了，我差點都無法捱過來了。怎麼，情報中一點都沒提到此事。”白璧回望著出來之處，一臉的某一白之色。

    “既然情報沒有說，想來此風是近年才出現的。否則本族前輩，不會不提此事的。”雷蘭俏臉也一副修為損耗不少的模樣，隨即忍不住的望了一眼韓立。

    韓立正雙手抱著，正四下打量著什麼，臉上絲毫異色沒有，哪有任何修為虧損的神色。

    “難道初階靈將和高階靈將修為，真相差到如此地步！”想到自己差點無法堅持到飛出裂縫，還多虧對方出手，才得以度過難關的，雷蘭心中大感無奈了。

    “我們在一層已經耽誤了許多時間。無需在二層還浪費時間尋找冥焰果，了下邊直奔三層就好了。”韓立將目光收了回來，用不容置疑口氣說道。

    空氣有些潮溼，附近也滿是一股**草木氣息，他們竟然身處一片類似沼澤地區域上空。已知道韓，立神通遠超自己的天鵬族兩位聖子，自然不會再有什麼不滿，但是雷蘭遲疑了一下，還是擔心的問了一句：

    “去第三層，小妹自然沒有什麼意見。但是韓兄，二層到三層入口就只有三個而已，我們無論走那一條，都可能遭遇其餘各支人的。萬一碰被那些存心不良的分支“……此女話語雖然沒有說完，但話裡意思任誰也聽明白的。

    “不是萬一，那幾支人肯定會在三個入口都安排人手的。他們的目框可不一定光是我們，其餘幾個最弱的分支，恐怕都是他們目標。”白璧嘆了一口氣。

    “嘿嘿，碰到動手就走了。這一關總是要過的。

    不過據我猜想，縱然赤-融族這等大族想吞併本族，但是也絕不可能將全部人手都佈置在三層入口處的。三百年一次的地淵試煉，對他們來說也是同樣重要的。只可能留下一半，甚至更少的人手而已。若是如此話，擊敗對方不-易，但闖過這些人的堵截，倒並非不可能之事。”韓立一聲冷笑，略分析一下。”若像韓，兄所說那樣，我等倒也不是沒有機會的。”聽到韓立這麼一說，白璧二人精神一振。”情形到底-怎樣，誰也不能打保票的。只有走上一趟再說了。”韓立鎮定回道。

    “但三個入口，我們走哪一個。其中兩個好走，一個危險。”雷蘭黛眉一皺下，又問道。”既然這次走那一條都可能碰到堵截之人，自然選一條離我們現在位置最近絡了。”韓立不加思索的說道。”如此的話，我們只有走萬藤道了。”白璧略一沉吟後，回道。”萬藤道，就是-許多古藤連誒二層和三層的那個入口。”韓立似乎對此有些印象，目光一閃後問道。

    “不錯，就是此入口。這條通道除了有一些妖蟲出現外，基本上沒有何危險。而若是一路順利的話。半個月後我們就可趕到此地的。”白璧肯定的回道。”聽起來似乎不錯。我們就走此入口吧！”韓立神色一動後，就一口確定下來。見韓立確定下了目標，雷蘭二人也沒有任何意見，都點頭的表示同意。

    韓立單手一翻轉，手中突然多出了一個藍旺旺法盤，在眼前一晃後。立刻辨認出了方向，帶著二人向前飛去了。在他三人剛離開此地沒多久。

    地面上不時冒著渾濁水泡的淤泥中。突然無聲無息的浮出一個渾身烏黑的影子，死死盯著漸漸遠去的韓立等人遁光，雙目泛起一絲紅光來。”砰”的一聲，影子競彷彿泡沫般的自行爆裂開來，在沼澤上消失的無影無蹤。正帶著身後二人向前，的韓立，背後突然升起一陣莫名的寒意，身形的停下了遁光，並回首望了一眼。”韓兄，出了什麼事情？”已經對韓立頗為信服的白璧，一見韓立這般舉動，不“禁同樣停下的問道。”沒什麼，可能是枝的一時錯覺吧！”韓立目中藍芒狂閃幾下，往身後地面上仔仔細細的掃視了半晌，才緩緩的說道。背後的那股莫名寒意，早已消失的無影無蹤，彷彿從未出現過一般。

    這種靈覺感應有誤的事，情，對韓立這等神念過於靈敏之人來說，也是常有的事情。但在這等險境中。出現此種事情，讓他心中專總有一絲陰影無法櫛去。

    不過，只要不是修為高-出自己大多妖物，不可能逃出自己的靈目神通掃視的，也許真只是一次感應出錯！

    韓立又沉吟號-一會兒，但也只能這般的結束思量，衝一旁的白璧二人一招手，再次的展翅上路了。只是其臉色鑰沉了許多！

    韓立自然不知道，在地淵深層的一座小山的山腹中，一個渾身都被鮮紅長袍籠罩的神祕人，正看躺在一張黑乎乎的木椅上，而在其旁邊的一個石桌上，卻擺著一個碩大的銅鏡。在鏡子中，正放著一個略有些模糊的畫面。畫面的內容，赫然正是韓立和雷蘭二人正在沼澤中遠去的返光。

    “有些意思！竟然連，我的泥傀儡都能感應到一點。看來神念可遠比修為強大的多，可惜我不是一層的六足，對煉製陰靈可沒啥興趣的。”血袍人一陣低笑聲發出，隨即袖跑衝鏡子一揮，似乎想要施展什麼法術，但是-手霄上頓，目中又閃過一絲沉吟之色！

    “差點忘了，好像那鬼婆子似乎在蒐集神魂強大的生靈，這個人倒似乎是個不錯的禮物。應該可以換取她的一條血魚吧！”血袍人另有了什麼念頭，喃喃自語了起來。

    血袍人一下坐起了身來，目中閃過一絲興奮，似乎對自己突兀起來的妙想，大為的自得。他袖跑一抖，一顆晶瑩圓珠飛射而出，一個盤旋後，就停在了面前。單手一掐訣，一道紅光一閃即逝的沒入了圓珠中。此珠滴溜溜一轉，血光大放起來。

第一千四百四十四章 地淵深層

    ~日期:~09月18日~

    足足一盞茶工夫後，圓珠血光一縮，突然一顥的從中傳出了一個蒼老異常的婦人聲音《

    “地血，找我有什麼事情。不知道老身有要事在身，關係到我等圖謀的大事嗎？”

    聲音主人似乎對血袍人此時找他，大為的不滿。

    “呵呵，自從我們訂下大僕後，已經過去數十年了，如今老夫難得聯絡道友一下，難道連聊上幾句時間都沒有？”血袍人卻低笑道。”別給我兜圈子，到底有何事情，直接說ryo否則休怪老身斷掉祕術了”老婦人聲音一沉，大為不耐了。

    “上呵呵，次我們定計分頭行事，木青蒐集血食祭祀，六足則負責收集陰靈之力，老夫負責煉製大量傀儡，道友則需要培養出計劃中最重要的八千名陰甲玄鬼。不知道友如今進行的怎樣了。”血袍人卻毫不在意，從容的問道。”哼，明知故問！你們不知在我手下安插了多少耳目，進度如何，會不知道？”老婦人沉就了一下，就冷冷回道。

    “哈哈，彼此彼此而已。我老夫煉製傀儡之地，不也同樣有道友的門下時常出現嗎。但是現在，我想聽道友親口給老夫講一下。”血袍人哈哈一笑的說道。

    這又不是什麼隱祕之事，有何不可說的。《》首發文字更新

    八千陰甲玄鬼好說只要六足能提供充足的陰靈之氣，將它們培養出來，只是遲早事情。唯一的麻煩，就是統率這些玄鬼的八名陰甲鬼王，必須要神念強大之輩的精魂才有可能煉製成功。此種等階的極品精魂材料，可不是那麼好找的。”老婦人淡淡回道。

    “哦，不知者八名鬼王煉製出了幾名。”血袍人頗有興趣的追問了一句。”煉製成了三個！成功率實在太低了一些。”婦人聲音一沉，頗有些尷尬似的。”呵呵，這就走了。老夫此次聯絡道友，就是想提供這麼一個極品精魂材料的。”血袍人手掌一撫，含笑說道。”地血老怪，你不忙著湊夠足夠數量的傀儡，什麼時候對陰魂有興趣了。”老婦人一怔，有些意外。

    “我可不是六足和你，對鬼道的東西是的確不太精通。可是我剛剛發現了一名飛靈族人，竟然能感應到我寄付在泥傀儡上的分神。雖然只是一絲神念，但這個人的神識強大可想而知了。應該足夠當你煉製鬼王的材料吧。”血袍人悠然說道。

    “飛靈族人，難道又到了此族試煉的日子。既然能發現你的神念，難道是那些老傢伙親自下來了。”老婦人聲音一凝，慎重了起來。”放心，只是一名靈將級的小傢伙，不合惹什麼-大麻煩的。”血袍人滿不在乎的說道。

    “靈將級的，那就無事的。但能發現你的神念，神識的確強大異常。好，這個禮物我接下了。但你不會憑白告訴我此訊息，想從我這換取什麼？”老婦人略一沉吟，就如此的回道。

    “嘿嘿，老夫就喜歡和道友這般明白事理之人打交道。很簡單，只要老夫提供的具體訊息，一條萬年血魚即可。讓我出手幫你擒下並親自送門上，邳秀匕兩條血魚。”血袍人眼珠一轉下，獅子大開口起來。

    “哼，你當我的萬年血魚是什麼東西，一個陰魂也想要換取兩條。我現在無暇分身，一句話，你將精魂給我送來，我就送你一條萬年血魚。算你佔了大便宜。”老婦人冷哼一聲，不客氣的說道。”好，一條就一條。十日後，此人精魂就會給你送過去。”血袍人乾淨利索的一口答應了，顯然也認為此事上真佔了大便宜。

    “對了，對飛靈族的試煉聖子，木青和六足都有什麼意見。是將他們一個不剩的都滅了，還是像以前那樣，任憑他們在前三層亂躥。他們不會有礙我們的大計吧。”老婦人忽然這般問道。

    “大事正處在關鍵時候，不能引起飛靈族的注意。只要他們不影響我們，不進入四層以下，就隨他們行動走了。此事想來木青和六足二位道友也是明白的。”血袍人不加思索的回道。”就隨你之言！”

    淡淡一聲後，圓珠那邊的老婦人聲音驟然間消失了，而圓珠則立刻停止了轉動，表面紅光也瞬間消失的無影無蹤。單手一抓，圓珠瞬間飛入了手中，然後一閃的不見了。”區區一名高階靈將，外加兩名初階靈將，三隻靈帥初階的血木傀儡，應該綽綽有餘了。”血袍人喃喃了一句，袖跑一抖。”噗噗”三聲，三道血影從袖中飛出，一閃後，落到了前面地上。《》首發文字更新

    在陰沉沉血光中，赫然是三個形態各異的模糊身影，一動不動的跪伏在地上一步，血袍人雙目血芒大放，從眉宇間射出三根肉眼難以察覺到的血絲。一閃而逝的沒入身前的三個模糊血影中。

    頓時垂首的身影抬起了頭顱，目中同時閃動起妖異的綠光。

    “去，將那三人殺了，把精魂拘回來！”血袍人衝銅鏡上畫面一點指，毫無感情的說道。

    血光一閃，三道血影瞬間化為三道血《》虹在附近一個盤旋，就沒入附近牆壁中不見了蹤影。

    血袍人這才則往木椅上一靠，緩緩閉上了雙目。彷彿先前所作的一切，對其來說，都只不過是激不足道的小事。

    一層的神祕山脈中心處，一座被灰陰氣籠罩的巨山頂部有-一個百餘丈高的祭壇，上面一個烏黑的石臺上供奉著一顆灰白色的巨大眼球，頭頎大小，佈滿了血絲。

    從眼球瞳孔中，正噴出無數灰絲，四下舞動著，將附近灰氣紛紛吸入其中。

    而在祭壇下方，一名身材高大異常、帶著一件烏黑斗篷的神祕人，動也不動的站在那裡。

    地淵六層的一座被綠光籠罩住的巨大宮餿中，一名頭髮雪白，面色無血的美婦，站在一口百餘失大小的黑色深潭旁邊，冷冷注視著深潭中的一切。0在她旁邊，分別站著兩名二十餘歲的！扇女子。

    二女同樣臉色蒼白，但是一個身材嬌小，圓臉甜美，顯得楚楚動人，給男子一種想將其擁入懷中的想法。另一名卻身材妙曼，肌膚賽雪，但神情冰冷異常。

    在深潭四周，一座座大小不一的小型法陣遍佈各處，漆黑的符文不停湧出，往寒潭中漂去。

    而在水潭中心處，則有數名一身烏黑怪甲的模糊人影，《》首發文字更新

    一動不動的漂浮在黑色潭水中。

    那些黑色符文分成數股，一靠近這些人影，立刻一閃的沒入模糊人影的黑甲上，轉眼消失不見了。但這些人影始終一動不動，彷彿死物一般。白髮美婦見此，臉色陰沉，眉頭漸皺起來了。”動用冥火！”白髮美婦忽然冷冷的開口了，聲音竟然蒼老異常，赫然是先前和血袍人說話的老婦人。

    “是！”兩名嬌媚女子同時低聲答應一聲，接著分別上前一步，靈光一閃下，一箇中多出一個烏黑小瓶，一個手中卻浮現一把黑色芭蕉扇。在神情凝重下，二人同時將手中寶物一揚。

    一聲怪異的鳴叫，一條渾身冒著黑色火焰的火蛟從葫蘆口中一飛而出，然後一頭扎進了水潭中。

    頓時整個深潭中立刻升起騰騰黑焰，另一邊，嬌小女子將手中遍佈陣文的芭蕉扇，費力之極的徐徐一扇。從扇中立刻湧出大片的黑色火焰，撲向了深潭中。兩種火焰彷彿同出一源，一交織下，黑焰立刻高漲數倍，將幾個模糊人影全都包裹在了其中。、白髮美婦見此，臉色沒有變化，但是目中卻微微露齒一絲期待之色來。正在二層飛遁中的韓立，自然不知道，自己被某些可怕存在盯上了。但他在經歷過先前的那次奇怪寒意後，行動間卻顯得謹慎許多。

    一邊帶著雷蘭、白璧二人飛快飛遁著，一邊不惜法力，時不時的用靈目觀察附近的動靜。

    如此做的結果，讓韓立提前發現一些低中階妖物所在處，略一繞路，就輕易避開了這些麻煩。至於普通獸類，在二層早已沒有辦法倖存，自然不會再遇到的。

    因為雷蘭二人在進入二層時候，法力損耗不少，故而三人飛行速度並不算快，讓這二人一邊趕路，一邊吸取手中靈石靈氣，好儘快回覆修為。飛行了一日光景後，他們經絲毫麻煩都未遇到。

    到了第二日，雷蘭二人法力盡復後，而仍沒有什麼事情發生後，韓立就果斷中止了靈目神通的頻繁使用。三人以一種普通遁速，進入了一片墨綠色的山脈中。第二日下午時分，在他們翻過一座大山後，卻有意外發生了。

    對面的天空中，突然有靈光閃動，隨之一道尖鳴聲傳來，一道翠芒一閃的浮現而出，接著向他們所在方向激射而來。

    而下一刻，翠芒後面也馬上有異芒閃動，遠遠浮現出三團黃光來，以不下於翠芒的遁速緊追不放。

    這些遁光出現的如此詭異，即使韓立三人想馬上躲避，都一時無法未及。韓立眉頭一皺下，帶著身後二人，徐徐停下了遁光。

第一千四百四十五章 霹靂滅敵

    ~日期:~09月18日~

    只見遠處翠芒赫然是一隻梭形寶物，一閃就橫跨數十丈距離，向這邊逃遁而來。後面三團黃光中。卻各有一名閃動著金色符文的飛靈族人，以驚人的遁速追在翠梭後。

    “不好！是黃風族&quot的人。它們和赤融族一樣，也對我們天鵬族窺視已久的。”白璧一看清楚黃光中的飛靈族人，卻失色起來。

    雷蘭也露出大驚之色來。

    “黃風族？”韓立卻若&quot有所思的打量著那三名飛靈族人。

    這三名飛靈人背後翅膀微黃，臉上帶毛，背後還都拖著一條毛茸茸長尾。看起來甚為妖！那名駕馭犀梭之人。顯然看到了韓立三人，幾個閃動後，驟然間在三人面前停下。

    光芒一斂，從梭形寶物中現身出一名背生白翅，頭生翠綠小角的貌美女子。

    “三位是天鵬族道支吧，在下是夜道。

    但未等韓，立等-回答，三名黃&quot風族人也瞬間追至了附近，但一見韓立三人，當即神色大異的在一旁停住了遁光。

    “這是本族和夜-道，威脅之意畢露無疑。

    而夜&quot解釋道，口氣間隱現遲疑之色。

    “是嗎？”韓，立潑潑說道，打拳了夜呂族女子一眼，目光又在黃風族三人身上一掃。

    這三人中，競然兩人是中階靈將，一人是高階靈將，用傲然神色望著韓立等人。

    韓立目光一&quot閃，嘴脣一動的剛想說些什麼，忽然遠處天空又有靈光閃動，一隻十餘丈長巨型木鳥從天邊閃現而出，金光燦燦，奔這邊飛遁而來。

    韓立等人一怔，尚未弄明白木鳥上端坐的幾個黑點又是何人體。

    身前的三名&quot黃風族人見此，卻面露大喜之色！他們飛快互望一眼後，竟同時身形一動，一下分成三個方向將韓立三人和那名叫秦曉的-夜綠族女子圍在了中間，動作之快猶如鬼魅一般。

    “這是什麼意思？”白璧一驚，臉色微變的喝斥道。

    “嘿嘿，什麼意思？這還不簡單，原本想先放你們一馬。現在嗎沒這必要了。”一名黃風族大漢狂笑起來。

    韓立心中一動，目中藍芒一閃。才看清楚遠處木鳥上的黑點赫然也是黃風族人。

    兩男一女，同樣兩名中&quot階靈將。一名高階靈將。

    顯然這三名原先還只想滅殺夜綠族之人，但一見來了援手，再無顧忌的起了將韓立三人一同滅殺的念頭。

    雷蘭白璧以及那名夜-綠族女子。在看清楚木鳥上的來人後，臉色也大變起來。

    韓立心念如電，隨即嘆了一口氣。淡淡說了一句：

    “既然這樣，那你們先去死吧！”

    雷鳴聲一起，韓立身形上下在青白電光中消失不見。

    那名高價&quot靈將的黃風人，自然對韓立這名修為最高的天鵬族聖子早就多加留心了，一見此景，一聲大喝。

    下一刻，此人頭頂上空間波動一起，韓立身形在青光中浮現，手臂一動，一隻漆黑如墨手&quot掌，向下虛空一拍。

    一座黑乎乎小山，在灰&quot光包裹中憑空浮現，體積瞬間狂漲敏倍，化為了十幾丈之巨，黑壓壓的一墜而下。

    一見韓立找到自己頭上，此黃風族人先是一驚，隨即臉上猙獰一笑，二話不說的對準空中小山一張口。

    “噗嗤”一聲，一股黃的霞光噴出了口外，直接向小山席捲而去。同時手中白光一閃，浮現一件銀白色的圓盤狀寶物，似乎想要祭出。

    但這時，韓立面上異色一閃，鼻中突然間發出一聲冷哼。

    哼聲不大，但是一入黃&quot風族人雙耳，卻猶如驚天雷鳴，讓臉孔痛苦的一下扭曲&quot變形，&quot身形一個趺蹌，差點將手中寶物撒手扔掉。

    而趁此機會，黑色小山大片灰光一掃，競將迎上來的黃霞輕易的掃到一旁，隨即氣勢洶洶的一落，正好壓在下方的黃風人身上。

    可憐這名黃風族聖子，一身神通尚未來及施展多少，護體靈光就被元磁神光一掃而滅，接著一股巨力作用身上，被巨山硬生生的壓地而落。

    韓立兩手飛快一掐訣。

    元磁神山體積繼續&quot狂漲，剎那間在灰霞中化為了千餘丈的黑色山峰。

    那名黃風人縱然已是和韓&quot立一般的化神後期存在，但是肉身也不過比一般人族強上幾分而已，在轟的一聲巨響下，直接墜到了地面上，被壓成了一團肉&quot替。元神更是被元磁神光一掃，就此魂飛魄散了。

    從韓立用雷遁&quot術出手&quot，到用失神刺和元磁神山將這名高階靈將黃風人擊殺，不過是一呼一吸工夫。

    不管是另外兩名委：風人，還是一旁的白璧雷蘭和那名夜綠族女子，此時都已經目瞪口呆了。&quot但馬上，另外兩名黃風人暗叫一聲“不好”，當即身上金色符文一閃，立刻化為兩隻黃色怪禽，反身激射而逃。

    韓立見此眉梢&quot一挑，袖跑一抖，一道青色電光從袖中彈出，只是一閃就在扭曲中，瞬間出現在&quot了一名黃色怪鳥-身後。

    未等從鳥吃驚的想要躲&quot開，雷光卻現出一把尺許長的青色剪刀。

    “轟隆”一聲雷鳴&quot後，剪刀化為兩條十餘丈長的青色雷蛟。兩者向前一撲，交&quot織上閃後，黃色怪鳥頓時化為兩截焦屍，從高空墜落而下。

    另一隻怪鳥見此，嚇的魂外。方向驀然一變的，就要迎向飛射而來的巨型木鳥。

    但是它雙翅剛舞&quot動-一下，身後處突然傳來了一個男子的話語聲：

    “閣下想到哪裡去》現在還想走，不覺遲了嗎！”

    話音未落&quot，怪鳥脖&quot頸上現出一隻潔白如玉的大手，冰寒刺骨。

    竟是韓立，不知何時&quot用風雷翅一下追及到了此鳥身旁，並一出手。就抓住了黃風人所化惶鳥的要害處。

    此鳥一個機靈，但反應倒也不慢。雙翅一扇，大片翎羽驟然間化為無數風刃奔密&quot密麻麻的激射而出，同時脖頸處的細小絨羽豎立而起，泛起金屬般光澤，一下刀刃般鋒利的扎向韓立手掌。

    黑氣一閃，韓立身軀上浮現出一層式樣奇特的戰甲，所有風刃擊在上面發出金屬碰撞般的尖鳴，被紛紛反彈而回。

    與此同時，怪鳥脖&quot頸處的手掌也彷彿精鋼般鑄成，那些鋒利翎羽紮在其上，卻任何傷痕都未留下，競絲毫效果沒有。

    韓立冷笑一聲，不等這名黃鳳族人再施展何種神通，手臂一抖，五指湧出一股巨力。

    “咔-嚓”一聲，怪鳥&quot的脖頸輕易的被一扭兩斷，同時五色光焰從五指狂湧而出，將整隻怪鳥身軀一下包住。幾個閃動間就化為一團飛灰。

    然後韓立身形站在&quot原地一動不動。抬首望向已經離此不遠的巨型木鳥。目中閃過森然的&quot寒光。

    遠處木鳥上的三名黃風人，自然將韓立一人滅殺三名他們族人的經過看的一清二楚。三人臉色均都蒼白無血起來。

    當韓立滅殺第一名黃風人的時候。這三人還一臉怒容，拼命催動木鳥，想過來將韓立碎屍萬段。但等韓立一口氣將其餘兩人，也迅雷不及掩耳的斬殺後，這三名黃風族聖子卻通體冰涼了，當韓立目光掃過來時，三人幾乎同時背後寒氣大冒！“走，這人神通深不可測，我們根本不是敵手。”修為最高的女子。口中一聲低喝，&quot急忙吩咐道。

    另外兩人連連點頭，當即三人合力一催身下木鳥，頓時一個掉頭。化為一團刺黃光朝來路落荒而逃。

    韓立望著此景，眉頭皺了一皺，卻沒有動身去追上的意思。而是背後雙翅一動，人驟然間出現在另一處的虛空中。

    第一名死在其手中的黃風人手中的那塊銀色圓盤寶物，正漂浮在半空中，韓立袖跑一抖，頓時一股青霞飛出，將此寶一下卷收進袖中。

    當再一次雷鳴聲響起時&quot，韓&quot立身形重新出現在了雷蘭等人身旁。

    的雷蘭、白璧以及那名夜不出任何一句話了。

    三人見黃風族一下來了如此多人。其中還有兩名高階靈將，原本以為肯定在劫難逃了。可沒想到，韓立只是一出手，就在片刻工夫內將擊殺了三名強敵，硬生生嚇退了另外一批敵人。

    而韓立也不過是靈將級別存在。這也未免太不可思議了！“走吧。此地不宜久留，需要趕緊離開！”韓立掃了三人一眼，平靜異常的說道。

    “是，一切都依韓兄之言！”白璧長吐了一口氣，最先從駭然中清醒過來。

第一千四百四十六章 冰煞之地與萬藤道

    白璧對韓立吩咐再無絲毫牴觸之意，一旁雷蘭和夜綠族女子。也在震驚過後，同時面現敬畏之色。

    韓立對此卻顯得波瀾不驚，衝三人一招手後，就一言不發的向前方遁去。

    其餘三人當即化為三團靈光，跟了上去。

    “秦道友，我記得夜綠族似乎來了不止一人吧。其餘道友呢？

    在路上，雷蘭衝秦曉好奇的問道。

    “本族一共派出了三名聖子，但進入二層後，先後遇到敏名敵對分支，其餘二人都已經隕落。我原本想從附近入口偷偷的潛入第三層「看看能否僥倖尋到一枚冥焰果。卻沒想到途中又遇到了黃風人，被一路追殺了到了這裡。”頭生翠綠小角女子，一臉苦澀的回道。

    “哦，黃風族這般多人，就為了追殺道友一人？”雷蘭眸光一閃，露出大有深意之色。

    “大概是因為我身上帶了族中的敏件寶物吧。”秦曉猶豫一下後，才小心的說道。

    “原來如此。”見對方如此一收，雷蘭秀眉一挑下，倒也不好繼續追問下去了。

    “能讓黃風族興師動眾的緊追不放，難道秦道友手中有貴族的三大至寶之一。”白璧卻在此時插口了。

    “小妹身上的確帶了族中的混元壺出來。”秦曉神色微變，半晌後才有些無奈的說道。

    “混元壺，就是操縱混-元之力，可驅使對敵的那件寶物。”白璧和雷蘭都有些動容了。

    “不錯，正是此寶。要不是憑藉此物，我區區一名中階靈將怎能在黃風人追殺下，逃的如此多日。可惜每次催動此壺都需極其罕見的混元晶石敏塊，我縱然將族中晶石盡數帶出，也已經一塊不剩了。”女子嘆息的說道。0聽到此女如此一講，雷蘭和白璧都不禁望向了前邊的韓立一眼。

    可韓立從始至終都未回首一下，彷彿從未聽到這些言語一般。

    見韓立這般絲毫興趣沒有的模樣，雷蘭二人互望一眼後，當即也不再提及此事，反而和秦曉客氣異常的談論其地淵第三層的事情來。

    秦曉見此，心中大鬆了一口氣。

    雖然說夜綠族和天鵬族的確有過一些盟約，但那只不過是口頭約定而已，可沒有強制約束力加以保證。萬一對方三人也起了奪寶的心思。以韓立剛才展現的神通，她絲毫反抗之力都沒有的。

    不過反過來說，以韓立剛才的凶悍，若是依為靠山和援手的話，跟在其後卻會安全之極。

    抱著此種想法，秦曉絲毫不提離開之事，笑容滿面的和雷蘭攀談不已，再加上察言觀色下的刻意結交，和此女相談甚歡。不久兩者就以姐妹相稱了。

    白璧見此，眉頭微皺。

    兩日後，一行人一路擊殺了數波中低階妖族，終於飛出了山脈，前面卻出現了一片詭異的冰雪天地。

    一行人遁光不由得一緩，紛紛仔細打量起前方的一切。

    晶瑩幽黑色冰川一望無際，陣陣寒風包裹之下，無數黑-色雪花飄蕩而下，呼嘯尖鳴之聲更是忽起忽落，彷彿無數厲鬼在冰川深處遊蕩徘徊。

    遠遠看去，冰川更深地方黑乎乎一片，似乎絲毫光亮沒有，彷彿大開的冥獄之門一般。

    “這裡就是二層有名的冰煞之地吧。聽說，這裡的駐紮著眾多的低中階冰煞妖物，甚至還有人在此偶爾見到過冰煞妖王。”韓立彷彿自語的開口了。

    “韓兄所說不假，這裡的確是冰煞之地。不過這裡的冰煞，大都是低中階妖物，尚未開啟靈智。至於冰煞妖王，那也只是傳聞，似乎沒有幾人親眼見到過的。”秦曉馬上乖巧的介面。

    “不過此地看起來凶險，但實際傻瓜以我等神通，通過這裡沒有大問題的。”白璧也一笑起來。

    “按理說，此地的確沒有什麼危險才對。但是這次的地淵妖潮爆發在即，還是小心一二的好。好了，我們進去吧！”韓立點點頭，囑咐了幾昝，才背後雙翅一扇，遁光速度一下加快了倍許，幾個閃動後，就衝進了近在咫尺的黑色冰雪中。

    雷蘭三人互望一眼後，也紛紛沒入了其中。

    開始遠遠看去，遠處各色靈光閃動，還能隱隱看見幾人的遁光。

    但當一股猛烈黑風夾帶著大股黑雪一卷而過後，一行人就此消失在了黑暗之中。

    “砰”的一聲巨響，一頭十幾丈高的犀牛般妖物，重重的摔倒在地。

    龐大身軀，甚至讓附近的地面都微微一顫。

    紅光大放，數十道紅絲犀牛烏黑身體中激射而出，一閃即逝後，紛紛沒入空中一名全身紅光的人影身上。

    “祝師兄，你的晶炎絲的越發精粹了。

    這頭中階黑犀的面板堅韌可不下於一些高階妖物，師兄能夠如此輕易擊殺他。我看縱然是那南隴族的費夜，也沒有這等手段的。”旁邊另一名同樣被紅光籠罩的帶翅人影大聲說道，和他在一起的還有其他數人，同樣的稱讚不已。

    出手之人正是赤融族的祝音子！其餘幾人自是同族的其他聖子了。

    他們所在之地，卻是一座方圓數千裡的環形盆地，四舟都是黑綠色密林，中間百餘公里處光禿禿一片，地上堆滿了頭顱大小的卵形圓塊，灰羧羰的。

    而在這些亂石之地的最中心處，卻是一個百餘丈光的黑幽幽洞窟，直通地下極深之處的樣子。

    赤融族等人就守在這洞窟入口附近。那頭黑犀妖顯然是從附近的密林中跑出，卻被祝音子隨後一擊殺之。

    “哼，你們幾個別盡揀好聽的說了。我們守在此地入口三四日了，除了將另一個小族全滅外，還未等到天瞞族的人到此。看來他們不是走了其餘兩處通道，就是還在第二層徘徊了。其他大族估計有人進入了第三層，天鵬族之人固然一定要滅殺掉，但是冥焰果也不能放棄的。這樣好了，赤天、虹紗你們二人跟我下到第三層，其餘人繼續守在這裡。你們的冥焰果，我會親自幫你們戰來的。”祝年子卻在空中沉吟一會兒後，說出這樣一番話來。

    “祝師兄，天鵬族姓韓苗傢伙似傘修為不弱，只留幾位師兄的話，會不會出什麼意外。”赤天在人群眼珠滴溜溜一轉下，露出擔心之色的講道。

    “嘿嘿，這點放心。尤師弟修為並不比我弱多少，我再將族中寶物落魂鍾留下。此鍾發動起來無聲無形，防不勝防，就是靈帥級存在不及防下，也只能束手就擒。尤師弟暗中偷襲的話，絕不會有事的。”祝音子似乎早就考慮過此事，不加思索的說道。

    接著一張口，吐出一團綠光來，其中包蓑著一口寸許高小鐘「古色古香。

    單手一點，小鐘一閃的消失不見，但是下一刻，此鍾一聲低鳴後，驀然出現在了一名身材粗壯的赤融族漢子頭頂，徐徐的落下。

    “多謝師兄賜寶，尤某一定不負所托！”尤姓漢子抬手托住小鐘，面無表情的沉聲道，聲音竟然彷彿金屬摩擦般的怪異尖利。

    雖然尤姓漢子話語不多，但是祝音子卻似乎對其實力極為相信，點點頭後，一招手，就帶著赤天和虹紗化各三道紅光，遁入了洞窟之中。

    “聽好了！從現在起，所有人都隱匿身形，不要在附近露出了行跡。我會在入口內佈下三才隱無法陣，藏在其中。一旦目標真的到此，我會用落魂鍾加以偷襲。你們再現身不遲。”壯漢倒也不客氣「一等祝音子遠離後，立刻發號施令起來。

    這尤姓漢子似乎在赤融族聖子中威信不小，其餘幾人絲毫意見沒有，當即掐訣的掐訣，祭出寶物的祭出。

    轉眼間其餘幾人就在虛空中紛紛隱匿不見了。

    而尤姓壯漢身形一動，也遁入了黑黝黝的洞窟中。

    一時間，巨大洞窟附近變得安靜異常起來。

    第二層，另一處滿是黑綠色巨木的密林深處，遠離百里之外望去一根黑黃色擎天巨柱聳立在一空曠高坡之上。

    再離近些望去，就可發現這所謂的“巨柱”竟是一株直徑裡許的超大植物，彷彿是用無數根奇粗藤條扭到一起，然後直通高空之中。

    超級植物聳立的方圓數十里內，竟然寸草不生，猶如沙漠之地一般。

    但此刻在這植物根部出，卻傳來轟隆隆的爆裂聲，同時有各色靈光閃動不已。

    竟有飛靈族人，被成千上萬金黃色飛蛾困在了附近的低空中。

    這兩波人，一波約有十餘名，男女都有，但人人面帶黑色刺青，另一波卻只有四人，但每名都是身材高大異常男子，背後各背一口巨大兵刃。

    圍著他們的飛蛾，一個個通體金光燦燦，有拳頭大小。它們也不靠近這些飛靈族人，只是遠遠的用雙翅一扇，五顏六色的蛾粉就鋪天蓋地的蜂擁而來，將這些飛靈族人圍的水洩不通。

    這些蛾粉看似尋常，但是被困在其中的兩波人馬卻不敢菜身體分毫，各種祕術接連施展，數件寶物化為片片光霞，將他們護的嚴嚴實實。

第一千四百四十七章 小獸與冰煞

    ~日期:~09月18日~

    在這些飛靈人中，卻有兩人站在空中一動不動，始終沒有出手意思。其中一人枯瘦矮小，正是七越族的敫青。

    另一名卻是一位雙目四瞳的高大男子。兩者一個深色淡然，一個眉頭緊皺。

    “敖道友，萬藤道以前可從未出現過金冥蛾這種等階妖蟲。此蟲應該是地淵四層才存在的。看來地淵裡面真出了什麼情況，否則這些深層妖物不會出現此地的。”眼見其他人被五顏六色的蛾粉困居一地，而他們的攻擊卻根本奈何不了這些詭異蛾粉時，高大漢子緩緩開口了。

    “此話不用你說我也知道。既然一層能碰到中階妖物，在此地再碰到些金冥蛾，也不是什麼大驚小怪之事。這些事情，也不是我們過問之事，自然有族中的那些老傢伙負責的。倒走到了第三層後，你還跟在我後面不走，休怪我先拿你開刀了。”敖青冷冷回道。

    “熬姑娘何必如此絕情！費某對道友可是痴心一片的。在下已經先後向貴族提親三次了，但每一次都姑娘親口絕。費某有些不太明白，貴族一向主張強強結合，而熬道友也放出風聲的，只會嫁給各族聖子實力最強的一位。難道費某還不符合此要求嗎？”高大男子四瞳中異光一陣流轉，沉聲說道。他竟是和祝音子、敖青等人齊名的南隴族費表！

    “不錯，我們七越族的聖子，無論男女都只會嫁娶其他分支實力最強大的同輩之人。但你的本事有多大，別人不知道，我還不清楚嗎？這點實力，我還不放進眼中的。趁早絕了你的那點小心思！”敖青嘴角露出一絲譏諷之色。

    “我知道熬道友神通極大，費某自認遠遠不如。但是各族聖子中，除了費某外，其他人更是不配做道友的雙修伴侶。若是在下都還有機會的話，其他人想來更不會放進道友的眼中。或者，熬道友難道看中赤融族的姓祝小子。若是如此的話，我這就過去尋到他，將他一劍殺了。”費夜雙目瞪著敖青的說道。”祝音子？哼，他也配！我連你都不覺滿意，又怎會看上他。不過這次各族聚會，還真意外發現一個有趣的傢伙。

    雖然沒有來及親手測試過，但給我的感覺，神通應該不在你之下把。”敖青忽然輕笑了一聲。

    “是哪一族的聖子。告訴我！我去會會此人。若是神通真比我強，那也就算了。我自不會再糾纏你。若是還不如我，嘿嘿……”費夜聞言，臉色瞬間黑了下來。這一男一女在各自族人簇擁下，旁若無人的交談著，對四周的金娥攻擊竟絲毫不放在心上。

    而此刻，在四周蛾粉的壓迫下，其他族人施展神通形成的保護園，正在寸寸的向內收縮不停著，眼看無法支援太久的樣子。

    “你願意試試。此人神通，也好。這人是天鵬族聖子，好像姓韓，面孔陌生的很。其他的，我卻沒有細打聽過。”鹽青神色一動，競點頭的同意了。”天鵬族聖子？那種弱小分支的聖子，能有什麼強大存在。”費夜有些愕然了。

    “這個可不好說！天鵬族弱小，可不代表他們族中不會出一位天縱之才的聖子。不要忘了我修煉的是本越族最玄妙的“七竅通玄決”在靈覺感應上，其他七十二支中沒有什麼功法可比的。那人我雖然只遠遠看了數眼，但給我感覺卻深不可測。你若真要去找上門交手的話，別把自己的小命反弄丟了。”敖青冷漠的講道。

    “有你這句話就行！但若是你看走7眼，試煉結束後，我自會再向你們七越族提親。沒記錯的話，你的蛻變之禮應該沒有幾年了吧。這一次，你應該沒有機會再拒絕我了。”費夜帶有一分逼迫之意的講道。

    “哼，你知道的還真不少。不錯，我的成年禮的確就是三年後的事情，無法再拖延下去了。那人若真的不如你，整個飛靈族中也應該真找不出比你再強的同輩人了。回去後，我就答應你的求親。”敖青一揚頭顱，傲然說道。

    “哈哈，就這樣說定了。若是能在第三層碰到這姓韓的最好，實在不行，等回去後我再向其挑戰。這人能被你看中，不會連區區的試煉也無法通過吧。”費夜狂笑一聲，雙目現出一絲殺機。”這隨你了。這些妖蟲有些礙眼了。是你出手，還是我來。”敖青目光四下一掃，淡淡說道。

    “嘿嘿，這種舉手之勞的事情，交給費某吧”大漢一笑，突然單手一拍背部巨劍，頓時此劍嗡鳴一聲後，直接沖天而起，化為一道粗大金光，在空中盤旋不定起來。而幾乎同時，費夜一個縱身，也化為一隻蛟首鯨尾的巨大怪鳥。

    雙翅一展後，直奔高空射去，幾個閃動後，巨大鳥影就沒入巨劍所化金光中，合二為一了。一見有人從防護中衝了出來，四周金娥嗡鳴一聲，一大群頓時直奔空中撲去。它們尚未靠近，就有無數粉末劈頭蓋臉的向金光湧去。

    一聲晴天霹靂般的巨響暴喝而出，隨即金光暴漲數倍，無數纖細金芒暴風驟雨般的激射而下，一下將下方蛾群籠罩其中。

    原本層層疊疊，奇厚無比的粉層，和這些金芒方一接紲，立刻發出灼熱之極的焦糊味道，被紛紛洞穿而過。

    如此一來，躲在蛾粉後面的大批金蛾，在密密麻麻的金芒閃過後，大批的墜落而亡。轉眼間，就被滅殺了一小半之多。

    金冥蛾中的一隻體形遠超同類的巨蛾見此，口中發出一聲怪鳴，隨即剩餘金娥竟一鬨而散的四散飛逃而開。

    在族人中的敖青見此，臉色一沉，口中唸唸有詞下，驀然背後突然現出一個黑乎乎的巨大虛影一閃。

    此虛影模糊異常，隱隱競有七顆形態各異的頭顱，有的像猿首，有的像豹頭……一個個形態猙獰！

    但在敖青口中法決一催下，所有頭顱雙日緩磁睜開，同時露出赤紅色的眼珠，然後大口一張。七股綠色光霞狂湧而出，一閃即逝的就到了極遠之處，朝四面席捲而去。難以置信的一幕出現了。

    七股綠霞所過之處，所有金娥立刻滴溜溜的被一卷而入，隨即就被綠光中旬爆離開，化為了一團團血水。四下逃竄的金冥蛾，最後逃之天天的不過十之一二這時，空中金光一斂，肩扛巨劍的費夜現出了身形。

    他望著敖青背後的那個巨大的匕首虛影，臉上竟然現出一絲痴迷之色來。

    一道小巧黑影一閃，數個晶瑩黑色妖物，在一片白色爪芒下，瞬間被撕裂成了無數戩，從中浮現出了一團團的黑氣來。

    那小巧虛影圍著這些黑氣一統，將它們吸納的一乾二淨，隨即在半空中一個盤旋，虛影就一下飛回到了韓立肩頭之上，現出一個小貓般大小的小獸。正是那隻被韓立收服的豹麟獸。”嘖嘖，真想不到，韓兄的這隻靈獸對付這些冰煞這般有效。我等尚未察覺它們的存在，它就先一步發現了。不知此種靈獸叫何名字。小妹還真是第一次見到的。”一名貌美女子一旁嘖嘖稱奇的說道。正是夜綠族的秦曉。雷蘭和白璧望著豹麟獸，日中也都丕咄訝色來。

    “什麼名字我也不太清楚，是無意中在外面收服的一頭靈獸。我也沒想到它竟然喜歡吸納這些冰煞之氣。”韓立單手撫摸了一下小獸毛茸茸的頭顱，淡淡一笑的說道。

    在一進入冰煞之地沒有多久，原本在韓立儲物鐲中和啼魂正呼呼大睡的小獸，一下驚醒了過來，並自發用神念和韓立聯絡上，一副急切要出來的意思。

    韓立自然有些意外，但深知此獸雖然幼小，但是天賦異常，倒也不敢過於忽視，而附近又並沒有什麼強敵出現，就將此獸從儲物鐲中放了出來。結果，不久豹麟獸的表現，就讓韓立等人都吃了一驚。

    此獸一出現在這冰煞之地，不但精神異常，而且對那些凝化的冰煞妖物感應靈敏之極，甚至當韓立還未發覺這些和冰川幾乎融為一體的妖物，就一下澆射而出，兩爪一陣狂舞下，就將冰煞撕成無數片，再將這些妖物的本源煞氣一口吸進了腹中，露出一副歡喜之極的模樣。

    這些冰煞妖物雖然對韓立幾人根本構不成威脅，但它們擅長隱匿，突然從地下竄出來攻擊的話，倒也防不勝防，頗為的麻煩。

    而豹麟獸碰到這些深藏冰下的冰煞，只是一個飛竄過去，衝著冰下一陣怪異的鳴吼，那些妖物必定彷彿受到了什麼驚嚇一般，從冰下倉皇逃出。如此一來，自然也成了小獸的口中之物。見此情形，不光韓立大盛意外，雷蘭等人更是對小獸大感興趣。

    他們這般一路行走下去，一路上豹麟獸吞噬的冰煞妖物，竟多達上千只。小獸原本帶著花紋的黃色皮毛，竟漸漸泛起一層白色瑩光。此獸一副因此修為大增的模樣！韓立一邊放任此獸行動，一邊也不禁摸著下巴的沉吟起來。

第一千四百四十八章 冰煞妖王

    ~日期:~09月18日~

    說實話，因為這隻豹麟獸只有相當於無嬰期修士的實力。數而被收服後，很少放出來應敵的。不過此獸自從跟了韓立後，倒也各種珍稀丹藥從未斷過。這些年來，修為明顯大增了不少，已經是十級妖獸的巔峰存在。再踏出一步，就可衝破瓶殖就成擊化神級的存在。

    按常理來說，大部分獸類在八級妖獸時候，就可經歷雷劫，變幻成*人形和完全開啟靈智。

    但是一些變異靈獸和一些血脈特殊的獸類卻不在此列。它們有的就將化形放到靠後的其他階段，有的則可能終生都無法幻化形態。但與此相應，這些獸類一旦進階化形後，靈智和神通都遠超同階獸類，甚至跨階天敵也不是不可能的。

    豹餅獸原本就是繼承麒麟血脈的奇獸，這一隻機緣巧合下又經過一番變異，以後是否還有化形的機會，則只有天知道的事情了。

    不過現在看來，這些冰煞妖物體內的冰煞之氣就是此獸突破化神瓶殖的機緣所在。

    韓立不用多想什麼，很快就明白此獸此刻備臨著什麼。心中卻苦笑起來。此獸若是其他時候突破瓶頸，自然是求之不得的事情。但是現在，在這地測中驀然做出突破，可是實在不是什麼太好的時機。誰知道此獸進階時候的異像，會不會惹耒什麼大麻煩。

    雷蘭等人雖然不知道豹麟獸此時情形，但小獸身體白光越來擢日，氣息越來越強的情形，卻都看在了眼內的。自然又是一番吃驚。而此s1，韓立一行人已經深入冰煞之地深處，按路程算來已經走過此區域近半了。

    豹麟獸離又一次吞噬了一挑中階冰煞後，趴伏在韓立肩頭靜靜不動了，兩眼微眯著，一副些懶洋洋的模樣。但此獸身上白光卻絲毫不滅，反而在其身上流轉不定，惹眼異常。

    這時眾人飛過一片冰山，前面出現一座奇長的峽谷，則則是黑風陣陣，幾乎遮蔽了整今天空，唯獨峽谷中安靜異常的樣子。面對這種奇景，韓立等人都沒有露出什麼異色。

    此種情形，他們在先前路上已經見過數次了，一行人毫不遲的駕馭遁光飛進了峽谷中。

    峽谷不算太寬，有三四百丈之廣，卻有千丈之深。再加上頭頂黑風呼嘯不停，人飛遁在其中，自然有一趿莫名壓迫浮現心頭。

    好在韓立等人都不是等閒之輩，自然不會為這些異像而擾亂心神，在遁光中都顯得安靜異常。忽然一聲低吼。韓立神色一動，不由的扭首望去。

    只見原本趴伏在他肩上的豹麟獸，嗖“噗嗤”一下站起身來，兩眼圓睜，獸毛倒豎，彷彿如臨大敵的樣子。韓立一怔！

    先前此獸遇到如此多的冰煞之妖，都沒有這種反應的。此時怎如此舉動，難道是……轉眼伺樞i立刻想起什麼，遁光不由得為之一頓的。

    以韓立為馬首的雷蘭、秦曉專人也隨之停止了前進，但均用疑惑目光掃了過來。韓立一言不發，只是目中藍芒微閃的望向前方。未等其他人開口詢問什麼，單掌驀然衝前方虛空一揮。

    一道金光從手掌上噴射而出，直接斬向不知多遠處的峽谷深處。

    巨大轟鳴後，金光在黑暗中一閃即逝，競將峽谷底部的某片冰地一斬而開，現出一道狹長的巨大冰縫。

    一聲負痛的怪叫聲從地下發出，隨即大肢黑氣從冰縫中狂湧而出，轉眼間凝聚成一團直徑十丈的黑色霧球。“冰煞王，是冰煞妖王！此地竟然真有此妖物。”白璧卻一下失聲起來。雷蘭和秦曉二女聞言，也馬上一驚。

    就在這時，巨大霧球在虛空中滴溜溜一轉下，無數碎冰從地面騰空而起，從四面八方將霧球晶瑩的包裹在了其內。黑光大放！

    一隻二十丈大的黑色冰鳳浮現而出，通體晶瑩幽黑，雙目泛動著詭異的黑芒，死死的盯著韓立。、

    不，應該說是盯著韓立肩頭的小獸，露出了遇見了生死大敵般的詭異模樣。

    豹麟獸見此，口中的低吼不已，但翠綠獸目中現出了躍躍欲試的神情。韓立卻眉梢一動，沉吟一下。

    他突然間反手一抓，將肩頭小獸一把抓到了大手中，接著在所有人吃驚目光中，手臂一用力，竟將小獸往頭頂處一下高高扔出。

    接著韓立背後雙翅一扇，一聲霹靂好，就此化為一道青白電弧消失不見。

    下一s1，冰鳳頭頂處雷鳴聲一響，韓立詭異的浮現而出。但肩頭徽做一晃，又在一連串殘影下，出現在了冰鳳龐大身軀之下冰鳳先是一呆，隨即發

    鳴出一聲暴怒的鳴叫，一隻巨爪一探，就像將這在它嚴重的螻蟻，一把抓死。一對烏黑巨爪都有丈許大小，一抓而下後，立刻將韓立身形都罩在了其下。

    但韓立對巨爪視若無睹，兩條略一模糊下，黑白兩色拳影密密麻麻的浮現而出，狂風暴雨般的直接迎向高空。“砰砰”之聲連綿不絕，黑白兩色光芒在巨爪中爆發而出。詭異的一幕出現了！

    兩隻巨爪竟在爆裂聲後，發出瓷器破碎般的脆響，隨之寸寸的碎裂開來，眨眼化為了無有。

    黑色冰鳳一聲驚天動地的尖鳴，一張口，一股黑淙淙寒風狂湧而出，瞬間到了韓立頭頂，想將其一卷而入。

    但是韓立目光一閃，就在黑風及身的同時，一下隨風消逝不見了。

    冰鳳一怔，不由得四下旁顧，想找出對手來。

    但就在此刻，黑鳳背部上空股勁風一吹，一道人影無聲息的現形而出。

    身形一動下，人就鬼魅般的踩在了冰鳳背上，黑白兩隻拳頭一閃，帶著一股惡風的擊在了冰風背部上。“轟隆滓“兩聲巨響，黑白兩色光暈在冰鳳背部上盪漾開來，將整

    絲毫反應沒有，冰鳳龐大身軀就如同先前巨爪一般，浮現出道道裂痕，接著”咔嚓：一聲後，寸寸的碎裂開來，化為了晶瑩冰屑灑落而下。

    大團黑色霧氣再次顯露在了虛空中，只是再無任何形狀可言，並閃動著詭異的黑芒。“嗖”的一聲，一道小巧影子一閃，一下撲就入了黑色霧氣上，四肢一抱的大口吞噬起來，鼻中還發出興奮的哼哼聲。正是先前被韓立一把扔到了極高處的小獸！

    此獸落下後，一見韓立將黑霧所化冰鳳形態擊碎，自然不會放棄這大補之物！頓時大喜的撲來，拼命撕咬著此霧氣。

    黑色霧氣既然是所謂的冰煞妖王所化，自然不甘心這般就被小獸吞進腹中，不但從體內伸出一狠狠黑色觸手狂撲不已，同時地面上又有許多黑冰騰空而起，再次向其飛來，想給自己再凝聚出一個軀體來。些黑色觸手尚未接觸豹麟獸，就被小獸隨後一爪芒給打的粉碎，。

    至於那些黑冰，則在韓立袖袍一抖下，被無數拇指大銀色火花一閃而擊中，紛紛化為了清水的墜落而下。從韓立出手到擊碎黑色冰鳳，不過幾個籲吸間的事情。

    縱然雷蘭等人並非第一次見到韓立出手，但仍被他的霹靂手段嚇了一大跳，臉上不禁神情各異！

    黑色霧氣，在小獸吞噬下翻滾不定，忽大忽小，但根本無濟於事。小獸四爪趴伏上面，就彷彿生根般的不動一下。轉眼間，偌大黑氣就被一口氣吞噬了近半。

    然後小獸口中一聲低吼，身體白光狂閃幾下後，一下從黑霧上跳躍而下，趴伏在地上不動起來。

    韓立臉色微變，二話不說的單手一翻轉，出現一個白色玉瓶對準剩餘的黑霧一拋，口中唸唸有詞。

    玉瓶滴溜溜一轉下，瓶口一個倒轉，從裡面噴出一股青霞來。

    此霞光一陣飛卷，頓時殘霧化為一縷黑氣，被強行吸入號-玉瓶中。

    旁邊的白璧和雷蘭等人見此，面上不禁閃過一絲羨慕之色。

    這所謂的冰煞妖王雖然有妖王之稱，但實際上神通一般，普通的化神級存在都可輕易對付。但是此妖物卻是極其罕見，其本源所化的冰煞之氣精純異常，無論煉丹煉器，甚至修煉某些祕術神通，都是大有用處的。遠非普通的冰煞妖物可比的。

    可是此妖物既然是韓立出手擊散的，他們縱然心中有些想法，又哪敢說出口外。片刻工夫後，冰煞之氣就被玉瓶吸納的一乾二淨。韓立一招手，玉瓶立刻化為一道白光的沒入其袖口中，不見了蹤這時目光一轉，才略帶擔心之色的落在了地面上的小獸上。此刻的豹麟獸，身體蜷縮一起，體表白光伸縮不定，雙目半閉著。通過心神聯絡，韓立清楚感應到小獸內心興奮、恐懼、焦掠等交

    輕嘆一口氣，人就徐徐的從空降下，落到了小獸身旁，並半蹲下了身子。

    抬手揉了揉小獸的頭顱，又鬧手掌輕撫了身上柔軟異常的獸毛，然後神念一動間，將自己的安撫傳送了過去。

    豹贈獸伸出粉紅色的小舌，舔了一下韓立的手背，不安之情終於漸漸平復下來。

第一千四百四十九章 進階

    ~日期:~09月18日~

    就在這時，原漆黑異常的高空中突然出現絲絲白光來，隨機一散，化為乳包色光點徐徐的飄絡而下。

    與此同時，小獸體表光芒驀然一變，變得粉紅異常。

    接著小獸身體中傳出一種奇香，讓人聞之不禁垂涎欲滴。彷彿豹麟獸的小小身軀，一下成了世間難尋的美味一般……原本正有些奇怪韓立和小獸舉動的白璧等人，一聞此香，都不禁一“涅肉檠香！韓兄，你的靈獸要進階了。”白璧臉色徽變起來。“不錯，在下恐怕要在此地耽擱一日了。”韓立撫摸了小獸兩把

    “靈獸進階自然是好事，但是在這裡發生，可不是一件小事了。此香一旦傳開，恐怕整個冰煞之地的妖物全都會蜂擁而至。一卒不小心，萬一出現了不知的高階妖物，恐怕我們也有危險的。”白璧神色不太好看了。“此事我自然知道。白兄難道想讓我不管自己的靈獸，一走了之嗎？”韓立目中寒光一閃，淡淡說道。

    “在下沒有此意，只是……”一聽韓立的口氣有些不善，白璧連忙否認道，並想解釋什麼。但是韓立一擺手，就打斷了其下邊的言語：

    “不管你們有什麼想法。你們若覺得危險，可以自行離開，但我不會離開的。”韓立一副斬釘截鐵的模樣。聽到緯立如此一說，白璧雷蘭等人面面相覷下，不禁苦笑起來。他們對此韓立如此態度，並不覺得有何奇怪。換了他們，一隻要進階到靈將的靈獸也會視若性命，哪會輕言放棄這時的韓立，卻不再理會其他三人，自顧白的忙了起來。

    小獸進階起碼要持續一日一夜時間，在此期間，附近只要聞到想起的妖物都可能被吸引而來的。當然此地是冰煞之地，自然還是冰煞妖物最多的。

    韓立身體青光一閃，一下騰空飛到了半空中，單手往儲物鐲上一拂，一疊疊陣旗陣盤出現在了手中。

    單手一揚下！

    數十道光芒往四面八方激射而去，然後一閃的紛紛沒入虛空中不見了。

    “轟隆隆”一陣巨響從附近地面上發出，十道紅色光柱從冰下冒出，隨即一個直徑百丈的巨**陣在冰面上浮現而出。

    法陣裡面遍佈詭異花紋，赤色符文飄動不已。

    而一股炙熱氣息，就此瀰漫開來，隱隱有種將空氣都焦灼的味道。

    這是韓立當年在天測城，花費不少靈石收集的一套火屬性佈陣器具，可組成一個叫“十方滅炎陣”的禁斷法陣。

    此法陣威力不小，一旦佈下，就是化神修士進入法陣中，也無法馬上破陣而出的。若是屬性相剋的冰寒屬性妖物話，更現其威力可怕了。

    不過還不光如此，韓立兩手一掐決下，七十二口金色小劍從身體各處同時射出，同時飛向了頭頂處，並在一陣嗡鳴聲中化為數百口一般無二的劍光。韓立口中唸唸有詞，衝空中密密麻麻的劍光一點指。

    頓時數百金光衝四面八方一鬨而散，幾個閃動後，就此消失在了虛空中。韓立竟在大陣中又佈下了自己的大庚與，1陣。

    以他現在的化神頂階修為，佈下的劍陣，就是煉虛後期修士進入其中也無倖免的。至於對合體期修士能起到幾分牽制之力，卻不好說的。只有試過後，才能知道的。做完這一切後，韓立懸浮在法陣中上空，雙目微眯的想了一想，袖

    一團銀焰從袖口飛出，一聲清鳴後化為一隻銀色火鳥，一個盤旋後，竟“嗖”的沒入冰下不見了蹤影。隨後，韓立才抬手間放出了當日使用過一次的三角靈車。

    讓此車在法陣上空懸浮不動，自己則在了車中盤膝而坐，閉日養神起來。

    這時，下邊的小獸被點點白光徹底包裹在了其中，同時散發出的香味越發誘人，即使韓立設定瞭如此禁斷大陣，但根本無法遮蔽此氣息分毫。香氣散發著誘人之極的氣息，飛快向遠處黑暗中蔓延開來。而雷蘭三人一番低聲交談後，還是老實的飛了過來，也站到了靈車

    這三人固然不想投入妖物瘋狂攻擊中，但以先前凶險看，沒有韓立庇護不要說尋找冥焰果，恐怕連第三層都很難進入的。如此一來，這三人也只能硬著頭皮留下了。

    好在韓立的準備也非常充足，再加上韓立在她們心目中也一直高深莫測，只要不出現過於強大妖物，在此地耽誤一天時間還是可以接受的。

    時間一點點的過去，空中降落的乳白色光點越來越多，將小獸身形淹沒的一點不見。原本一言不發的豹麟獸，在白光中也發出了低低的哼哼聲，似乎在經歷什麼難忍硌痛苦。“靈獸進階和我們大不相同，每一次都可讓肉身大幅強化，遠非我們飛靈人可比的。”秦曉凝望著下邊的白光，喃喃說道。“話是這麼說不假。但這番易經洗髓痛苦，也不是我等可比的。”雷蘭徽做一笑的介面道。白璧卻眺望著遠處的黑暗冰地，面上現出凝重之色。

    此s1，四周也未免太寧靜了一些。除了隱隱的呼嘯風聲外，再無其他聲響了。而從小獸身體中散發出的奇香，早不知傳出多遠去了。太遠之處不好說，但方圓百里內的妖物，不可能沒聞到此香氣的。白璧如此想著，心中有些不安，不晷扭首看了韓立一眼。韓立雙目橄閉，神色平靜異常。

    白璧目光一閃，嘴正想脣一動的想說些什麼時，韓立卻一下睜開了眼睛，眸光一陣晶瑩流轉！

    幾乎與此同時，某個方向的黑暗中傳來了沙沙的聲音，似乎有無數東西正向這邊蜂擁而至。

    這一下，不但白璧神色一變，正在低低交談的雷蘭和秦曉也閉嘴不言了，同樣望了過去。

    只見遠處浮現出無數對鮮紅色眼珠，接著一大群身高尺許的黑乎乎東西，從黑色中紛紛一撲而出。它們通體烏黑髮亮，肢足挪動間，沙沙之聲迅速由遠及近而來。竟是一大群相貌猙獰的冰蜘蛛！一眼望去，蜘蛛群彷彿無邊無際，瞬間就鋪滿了大片冰地。

    不過這些最低階的冰煞妖物，根本不用韓立出手，夜綠族的秦曉就口中一聲嬌叱，袖跑一抖，頓時十幾道綠光從飛射而出，直接落到了蜘蛛群中。“轟轟”幾聲悶響傳來，在蟲群中頓時浮現出十幾個身高丈許的木傀儡出來。

    這些傀儡彷彿巨大蜥蜴，也不見它們有何舉動，只是身形微微一矮的一張口，一道道綠色光柱中噴射而出。

    綠光所過之處，所有冰蜘蛛猶如陽春融雪般的迅速融化消解，競不能抵擋此光分毫。

    這些傀儡並排站在一起，瞬間頭顱左右擺動之下，將讓遠處的冰蜘蛛無法近前一步，成百上千的蜘蛛屍體遍佈地上，轉眼間堆積了厚厚一層。

    不過冰蜘蛛的數量實在太多了，縱然如此那些綠光犀利異常，但前赴後繼之下，竟彷彿全然不在乎自己性命。

    而這十幾只巨蜥傀儡噴出的綠光縱然厲害，但顯然靈石消耗也非同小可，只不過一小會兒的工夫，口中綠光就變得瀹淡起來，再也無法一下擊殺後面的蜘蛛。如此一來，無數蜘蛛一下衝破了封鎖，一下接近了這些傀儡。“噗噗”之聲大作，無數根黑絲從蜘蛛群中噴吐而出，一下將巨蜥傀儡罩在了其下，纏繞的風雨不透。然後黑絲一拉之下，十幾頭傀儡紛紛此倒地，無法動彈分毫了。

    見到此幕，站在靈車中的秦曉心中有些吃驚，但是同時感到面上大為無光，當即低聲一句道：

    “幾位道友不用出手，這些小東西，就交給小妹應付了。”隨即此女一下化為一團綠光騰空飛起，幾個閃動後就頓出了大陣，到了冰蜘蛛的低空處。

    蜘蛛群自然也立刻發現空中的目標，當即一陣嘶嘶聲後，又有無數黑絲噴向了空中的女子。

    泰曉臉色一沉，身上突然浮現出一層碧幽幽綠焰，黑絲一接觸後，立刻化為青煙，消失的無影無蹤。

    而此女隨即口中一聲低喝，單手一橫，一口綠色火劍浮現在手中，對準下方輕輕一揮。

    頓時一道粗大綠焰一斬而下，一聲巨響後，在蜘蛛群前面現出一道丈許寬的巨大溝槽。裡面綠焰滾滾，所有掉進其中的冰蜘蛛，片刻工夫化為了烏有。

    秦曉這才嘴角泛起一絲笑容，正想再補上幾劍將溝槽再擴大幾分時，卻從遠處黑暗中傳出幾聲憤怒的鳴叫，突然竄出了幾個體形丈許的巨物來。此女細望下，不禁臉色激變。

    這些巨物是四頭體形遠超同輩的巨型蜘蛛，每一隻都背生黑色硬毛，口露鋒利獠牙，衝著其怒鳴不已。泰曉秀眉一挑，手中火劍一橫，就要衝它們不客氣的斬去。

    但就在這一瞬間，這些蜘蛛體表一陣黑芒流轉後，背上浮現出一對黑乎乎的蟬翼。

    一抖之下，它們紛紛沖天而起。

    秦曉見此，臉上輕鬆的表情頓時收斂了起來！

第一千四百五十章 碧木妖

    法雷蘭見此，眉頭一皺，轉首衝白璧說道：“這些東西，似乎有些棘手。我去助秦姐姐一臂之力吧。”說著此女身體金光閃動，也要遁出車外。但是白璧卻一抬手，一把攔住了雷蘭，並苦笑的衝某個方向一指“雷師妹，我看你無需鄉秦姑娘了，我們另有東西要對付的。”雷蘭聞言一怔，順著白璧所指方向望去。結果那邊黑暗中，一大群妖狼無聲息的走出。遠遠望去，到處毛茸茸一片，也不知有事少頭樣子。幾乎同一時間，另一方向上則啼鳴聲大起。

    雷蘭目光一瞥，只見那邊黑影晃動。也現出一大群身高丈許的冰猿。一個個毛髮極昔，略微卷曲。但手中卻大多持有一些木石之類的棍棒。每隻都齜牙咧嘴，氣勢洶洶。

    “我來對付狼群，那些冰猿就交給白師兄了。”雷蘭倒也乾淨利落。飛快的說了這麼一句後，就。叟的一聲，人化為一道銀狐的奔向那些狼群。

    雷鳴聲大作，十幾道粗大電弧一下在狼群中上空爆裂開來，然後彈射而下。被銀狐掃到的妖狼，紛紛渾身一顫的栽倒在地，身上焦糊一片。白璧見此搖了搖頭，衝韓立略一拱手，也化為一道金光的激射而出。片刻後，另一方向上的猿群一陣騷動，隨即一團金光在高空爆裂開來，無數金絲向下一草而去。慘叫聲大起！大片的妖猿在金芒閃過後，身體被金絲洞穿要害，紛紛倒在了血泊之中。

    無論狼群還是榛群，若是隻是這些低階妖物話，根本不是雷蘭二人的對手。但這些低階獸群中，卻先後出現了一些神通不小的中階妖物。讓他們和秦曉無法馬上滅掉獸群，只能打起精神的慢慢應付。

    韓立站在靈車上目睹此景，神色一動，暗想是否讓三人退回，借用大陣威力將這些地妖物全都一網打盡。

    但就在這時，忽然高空中傳來了異樣的響動聲，似乎有什麼東西向這邊飛來了。韓立目中藍芒一閃，凝神望去，但馬上臉色一沉。只見空中競飛來了上百隻形色各異的冰煞妖物，一個個身體烏黑晶瑩。體形大的足有十丈之巨，體形小的則只有尺許大小。從外放的氣息看，顯然都屬於地淵中的階妖物之列了。

    這些妖物一個個雙目閃動著興奮之色，直奔大陣所在之地飛來顯然是被小獸散發的奇香吸引而來的。

    韓立冷笑一聲，站在原地不動一下，靜看這些妖物轉眼間飛到了近前。然後一個個口發怪鳴的衝進大陣，直奔中心處的小獸撲去。眼看近百隻冰煞妖物飛進來大半之多，韓立才行動起來。他單手一翻，手心中突然多出一根數寸長的陣旗，赤紅如火，閃閃發光。全身法力往陣旗狂注而入，然旗尖飛快的往下方一點指。

    “噗嗤”一聲後，一道紅光噴出，一閃即逝的沒入下方法陣中不見了蹤影。

    “轟隆隆”一陣巨響，聳立在法陣邊緣處的十根光柱顫抖了起來。在符文浮現獸，無數紅色光霞從法陣各處飛卷而出，一下將進入陣中的冰煞全都圍在了其中，這些妖物大驚，有的張口噴出了白濛濛的寒風，有的雙翅狂扇，在身體四周召喚出黑雪和冰雹來。

    但無論何種冰屬性，神通，在紅光一卷過後，全都飛灰湮滅。而那這些冰煞本身被紅霞掃過後，身軀竟一層層的冰消溶解開。

    轉眼間，發陣中的妖物就紛紛化為了烏有，只留下一團團冰煞之氣漂浮在空中。法陣外聯俞的妖物一驚！

    有些因為香氣吸引捨不得離開。仍在法陣外邊徘徊不定，有的靈智較高，見識不妙的，想掉頭逃走。韓立雙眉一挑，一張口，噴出了一團青光，裡面包裹著一口青色此物滴溜溜轉動不停，隨光芒一閃，化為丈許般巨大。

    “砰”的一聲，韓立一掌拍在巨鼎上。

    一聲嗡鳴後，鼎蓋頓時飛起，一蓬青絲從鼎中激射而出，幾個閃動後。就詭異的在虛空中消失了。

    下一刻，法陣外面，那些冰煞妖物的附近。

    空間波動一起，無數青絲從虛空中詭異的噴出，四散激射後，頓時將這些冰煞全洞穿而過。即使那幾只逃出一段距離的，也同樣未能逃過青絲的一擊而滅。青光一斂後，所有妖物屍體化為碎姑，從空中跌落而下。顯然隨著韓立修為大進，虛天鼎的威能和以前不可同日而語了。

    秦曉等人也在遠處各現神通，紛紛擊殺那些中階妖物，終於讓那些蟲群獸群潰散而退了。沒想到，在這冰煞之地上還有這般多妖物，也不知先前是藏在何處的。”雷蘭和秦曉一飛回靈車後，就嘖嘖稱奇的說道。

    “嘿嘿，此片區域如此之大，可以藏身地方太多了。不過這。些只是附近的妖物，再過一段時間，更遠區域妖獸就應該會來的。那時候可能會出現一些高階妖物了。”金光一閃，白璧也出在了靈車中，徐徐的說道。韓立聞言，卻神色鎮定異常。沒多久後，四周再次傳來或長或短的吼叫聲，各種各樣的妖物紛紛現身而出，直奔法陣出撲來。

    這一次，韓立沒有讓其他三人出去，而是直接將禁斷大陣發動了起來。無論何種妖物一撲進大陣中，被紅霞一卷，就發出一聲慘叫的化為了灰燼。

    就這般，時間在上**妖物圍攻中一點點過去，半日光景一閃即過。

    甚至在此期間出現了一頭高階妖物，但是在韓立毫不猶豫啟動了大庚劍陣的情況下，將此妖輕易的斬殺掉了。

    不知此妖是否在冰煞之地極其有名。此後好長一段時間內，再沒有什麼強大妖物出現了。韓立等人自然樂得就此耗下去。

    數個時辰後，當豹麟獸身上的奇香開始變淡下去的時候，7原本正前仆後繼衝擊法陣的一群怪鳥，忽然絲毫徵兆沒有的一鬨而散，競放棄了攻擊。韓立正詫異的時候，遠處某個方向傳來了“砰”“砰”的沉重腳

    每一步都讓附近一陣顫抖，彷彿有個體形極其龐大巨物，正向這邊徐徐走來。雷蘭幾人互望一眼，面露一絲訝色來。韓立則雙目一眯，目中藍芒閃動。

    片刻後，一個數百丈之高，渾身碧綠的巨大妖物從黑暗中走了出來。”碧木妹il競然這木妖。”看清楚怪物的模樣，白璧凝重的說出了此妖名字。眼前的扶物實在生的奇軫！

    偌大身軀竟上半是人，下半是鹿。頭顱上邊則翠綠異常，竟彷彿是一接巨木，上面還有一些綠葉和鮮花，看起耒實在滑稽異常。但是此妖兩手所持的一對小山般巨錘，任誰見了都無法笑出什麼的。

    “沒關係，碧木妖雖然體形巨大。力大無窮的，但是身形比較笨重。只要不被他的兵器直接擊中，就無大礙的。”白璧口中提醒道，並飛快看了韓，立一眼。結果卻為之一怔！只見韓立神色陰沉異常，競露出了自從被妖物圍攻來的首次凝重。”韓兄，你……”不光白璧，秦曉等人也發現了，不禁疑惑的問了句。”若只是此妖自然好對付，但是站在此妖頭上另一位，恐怕要麻煩一些了。”韓立默然了一下，競這般說道。”另一位？”一聽韓，立如此一說。白璧等人大驚，急忙朝碧木妖的頭頂望去。

    凝神細看之下，終於看到了另外一名妖物存在。

    此妖竟是一個身高不過兩尺，身穿翠綠長袍的長鬚侏儒。他單手拄著一根柺杖，站在碧木妖頭頂一動不動，再加上被那些花花葉葉的遮蔽了大半身形，難怪其樞1人一開始無法發現其蹤跡的。

    “你們幾個聽著，我知道你們是的面飛靈人，也有些神通。但是這點修為，絕不是老夫對手。只要乖乖的將那隻進階的靈獸給交出來。老夫馬上扭首就走。否則，此地就是你們的葬身處。”一見韓立等人發現了自己，侏儒連眼皮都未眨一下，傲然的說出這麼一番話來。

    雷蘭聽對方這般大口氣，倒有些摸不準對方的神通，不禁面面相覷了。韓立目光閃動幾下，倒是一眼看出了對方的修為，不由得嘆了。氣。

    難怪侏儒如此大口氣，甚至能驅使碧木妖這等高階妖物。他本身竟是一名相當於煉虛中階的可怕存在。不過，這等修為若是面對普通飛靈族聖子，還真是一個無法對抗的存在。但對如今的韓立來說，只要對方沒有逆神通，並不算僕麼強敵了。”故而韓立也懶得回答對方什麼，只是雙手一輩，似笑非笑的望著侏儒不語。白璧三人雖然心中有些忐忑，但自然是以韓立為主，見此情形，也都一個個識趣的閉嘴不言。碧木妖上的侏儒見此，心中大怒。雙目一翻白眼，冷冷的說道：“既然你們選擇了死路，那老夫就送你們上路好了！”一說完這話，侏儒手中柺杖一點足下的碧木妖。頓時此妖口中發出一聲巨吼。大步一邁的直奔大陣走來。

第一千四百五十一章 血傀儡

    ~日期:~09月18日~

    韓立冷冷看著巨妖一步步過來，面上絲毫異色沒有。只要對方再走近一些，步入劍陣威力範圍內，他自會毫不留情的發動大庚劍陣，將這二妖一舉絞殺。

    但是就在這時，遠處天邊紅光一閃，有尖鳴傳來。

    接著三團血光在黑暗中浮現而出，化為三道血虹的激射而來。

    一見此幕，侏儒臉色大變，手中柺杖再一點木妖頭顱，扭首向血虹望去，臉上現出了驚疑不定的表情。“咚咚”幾聲後，碧木妖的腳步一頓的停了下來，竟然正好停在了大庚劍陣的邊緣處。

    韓立眉頭一皺，不過眼看出現了新的變化，也不加理會的望向了遠處空中。白璧三人見此，同樣的忐忑不安起來，不知新出現的又是何妖物。

    三道血虹遁速奇怪，風馳電嚳般的就到了附近空中，光芒一斂，現出三個尺許高的血紅小人。

    每一個小人面容都眉清日秀，看不出有多大年紀，但身穿奇特的紅色戰甲，表面鉛印著密密麻麻的符文，肌膚也鮮紅欲滴，散發出一股聞之慾嘔的血腥之氣。

    三對絲毫感情沒有的眼珠同時朝下一掃，最後泛起異芒的一下落在了韓立身上。

    韓立瞳孔一縮，感到了一絲冰寒從背後湧出，蔓延全身，彷彿被三條毒蛇一下盯死住了一般。“血傀儡，是地血大人的分身傀儡！”侏儒一看清楚小人模樣後，臉色一下蒼白起來，目中滿是敬畏之色。“血傀儡？地血？”韓立心念一陣急轉，但腦中絲毫印象沒有，不禁暗覺有些奇怪。

    三個小人打量了韓立半晌，突然目中厲色一閃，同時一張口，三道血色光柱一噴而出，一閃即逝後就到了韓立身前。

    雖然韓立早就有所警惕，但見對方絲毫跡象沒有的就發動攻擊仍然大為驚怒。

    不加思索的手臂一抬，一片灰霞浮現在身前，同時身上黑氣大冒，身上浮現出一副黑梆梆的古樸戰甲。“噗”“噗”“噗”三聲悶響。

    不知這三道血柱是什麼神通，可克五行的元磁神光竟只能讓光柱閃動幾下，就被洞穿而過，擊在了韓立身上浮現的煞甲上。

    血光一陣晃動後，三道血柱光芒弱了幾分後，一下在煞甲上開出了三個碗口粗的孔洞，結結實實的擊在了韓立胸膛上。

    附近的雷蘭等人臉色一下蒼白無血起來，但是下面的一幕又讓幾人目瞪口呆起來。

    雷鳴聲驀然從弈立胸前傳出，轟隆一聲後，血色光柱就和一片金銀色電弧交織下，同時消失的無影無蹤。此攻擊竟被韓立的雷袍最終擋下了。

    但就是這樣，讓韓立也嚇了一大跳，臉色驀然陰沉下去，口中一聲冷哼後，被開出的三個大洞的煞甲，卻冒出團團黑氣中，瞬間恢復如初了。若不知這件煞甲分散了這三道血柱的戌能，恐怕雷袍也無法抵擋的。

    一見攻擊沒有得手，三個血傀儡絲毫表情沒有，背後血光一閃，浮現出一對對血紅翅翼，一扇之下，小人就憑空消失了。

    韓立心中一凜，尚未來及做出什麼反應，附近空間波動一起，三個小人一閃而出。

    它們兩手一晃，手中各自浮現出兩口血色長刀，衝韓立虛空一斬，三道血色刀芒就彷彿鮮紅彎月的一斬而來。竟根本不管附近雷蘭等其他人。

    這些血傀儡都有一絲血視人的神念在其中，自然能分得出來能對他做出威脅的只有韓立這位存在。只要除去了他，其餘之人自然不堪一擊了。韓立一聲怒喝，背後雙翅一抖，竟在雷鳴聲中瞬移消失了。

    下一刻，離原地二十餘丈的高空中，一道青白電弧一閃，韓立身形再次浮現而出。

    但幾乎同一時間，三個方向上血光一閃卜三個小人竟隨之閃現而出，仍是同樣的動作，但六口血刃化為無數道血芒，直接將韓立罩在了其下。

    韓立臉沉似水，身上金光一閃，肌膚上浮現出一層金燦燦的鱗片，同時口中一聲大喝，黑白兩隻手掌模糊擊出，瞬間幻化成了一片黑白交織不清的掌影。

    “噹噹”幾聲彷彿金屬礓撞的尖鳴傳出，六口血刃方一斬在掌影上，頓時感到一股難以抵擋的巨力湧來，競發出一聲哀鳴的碎裂而開。三隻傀儡也被兵刃上傳來的巨力狂推下，紛紛倒飛出去數丈遠去。

    身上血光一陣亂閃後，三個血傀儡才重新穩住了身形，當再抬首時，不禁一怔。前方空空如也，韓立不見了蹤影0原來在這一剎那間，韓立再次瞬移遁走，已經重新回到了靈車之上。見三隻小人終於在低首尋到了他，韓立臉上浮現出了一絲冷笑兩手飛快一掐訣，口中唸唸有詞。

    附近虛空中清鳴聲大響，一道道金絲隨之浮現而出，從四面八方忽閃忽現的靠攏而來，將三隻血傀儡圍在了最中間。

    正是韓立發動了早就埋伏在附近的大庚劍陣。

    劍陣威能自然是隨著韓立修為的大進而大增，原本緩慢異常的劍絲，在浮現的瞬間立刻滾滾向中間聚去。雖然速度還談不上什麼迅捷的，但是和以前相比卻是快了不少。

    三隻血傀儡見此情形，日中血芒一陣流轉，隨即背後血翅一動，詭異的在空中不見了。

    看來它們想要施展祕術，直接遁出劍陣之外。但是以大庚劍陣的神妙，又怎能讓它們就此逃掉。劍陣邊緣的三處虛空中傳出嗡鳴之聲，數以百計金絲同時一閃的往虛空切去。

    頓時血光浮現而出，三個小人被迫現出了身形，隨之金絲一合，三隻傀儡瞬間被切成了無數碎片，彷彿就此杯毀去的樣子。

    雷蘭等人和遠處的侏儒早就看的張目結舌了。

    但侏儒馬上一個機靈的醒悟了過來，也不知用了何種手段，身下的木妖竟向後緩緩的退去，但整個過程無聲無息。

    血傀儡的厲害，它這位地淵原住民自然再清楚不過了。三隻聯手下，也不是眼前小獸主人對手，它哪還敢再打豹麟獸的主意。但就在這時，詭異的一幕在劍陣中出現了。

    看似木屑的血傀儡碎片，突然在一陣血光中，化為一滴滴血液然後往中間自行一聚，一下融為了三團頭顱大小的血球，散發出濃濃的血腥。

    接著血球滴溜溜一轉下，表面浮現出手腳頭顱等形狀，眼看三隻血傀儡就要恢復如初了。

    目睹此景，韓立非但不驚，臉上反而露出古怪的表情，衝劍陣中輕輕一點。

    “嗖”的一聲，一隻銀色火鳥從劍陣中的虛空中閃現而出，但立刻“噗”的一下爆裂開來，三團碗口大的銀焰，一閃即逝的出現在了三個火球附近。幾聲悶響後，銀焰結結實實的擊在了血球之上。

    銀焰高漲下，將血球包裹在了其中，表面和銀焰一接紲下，立刻散發出一股焦味道，同時從裡面傳出淒厲的慘叫聲。三因銀焰就如同無頭蒼蠅般的在劍陣亂撞起來。韓立面無表情的注視著這一切，心中也暗暗吃驚。

    他的噬靈天火的盛力自己最清楚不過了，對敵時往往是對手沾染到一絲，就會瞬間化為灰燼的。而這三個血傀儡，竟然還能堅持下來。

    不過噬靈天火也實在霸道異常，沒有多久，三顆血球中慘叫聲就漸漸低下，消失的無影無蹤。顆血球最終也在銀焰中化為了灰燼。這一次，三隻血傀儡真的不復存在了。

    韓立遙遙一招手，頓時三團銀焰合三為一，重新化為一隻銀色火鳥飛射而回，沒入袖口中消失了。但馬上他神色一動，似乎感應到了什麼，突然扭首朝另一側望去。

    只見那隻巨大碧木妖，竟不知何時的退到了數百丈外。那隻侏儒一見韓立目光望過來，頓時心中咯噔一下，不加思索的口中驀然發出一聲口哨。

    原本無聲無息的木妖，突然通體綠光一閃，再無任何掩飾的朝來路大步狂奔西跑。以此妖的高大，竟然幾個晃動間，就消失在了黑暗之中了。“想走！”韓立自語了一句，一張口，一隻小鼎被青光包裹的飛射而出。正是虛天寶鼎！但就在此刻，突然靈車下方傳來一聲有氣無力的獸吼。

    韓立聞聽後，心中一喜，遠遠看了木妖消失方向一眼，略一猶豫後，一張口將小鼎再次吸入腹中，然後身形略一模糊，就詭異的從靈車上消失。片刻後，他人鬼魅般的出現在了下方的地面上，站在了那團白光之旁。此刻從白光中散發出的香氣已經奇淡無比了。

    而韓立通過心神的那一絲微妙聯絡，已經知道豹麟獸馬上就要進階完畢，並且最後最好助其一臂之力的樣子。

    他深吸了一口氣，一隻手一探，就一下插入了白光之中，按在裡面的小獸身體上。同時一股精純靈力，往小獸體重狂注而入。韓立身軀青光大放，神色凝重起來。

    靈車上的雷蘭和白璧三人，卻不約而同的長吐了一口氣，互望一眼後，神色均都大鬆起來。

第一千四百五十二章 木青與血蛟

    ~日期:~09月18日~

    韓立表現仍然讓雷蘭三人大為吃驚，貌似極強的兩夥強敵，竟然一波被輕易擊殺，一波被驚退而走，總算度過了眼前的危機。

    三人心中大安同時，並不知道韓立滅殺的三隻血傀儡有著低階靈帥實力，否則三人更加震驚了……

    於是眼見四周再無妖物出現，同時韓立到下面助靈獸完成進階的最後一步，雷蘭三人也在飛車中盤膝坐下，靜靜地恢復元損耗的元氣。

    一個時辰後，地面白光狂閃幾下，突然傳出一聲彷彿龍吟又似呼嘯的吼聲。

    正單手伸入白光中的韓立，臉色一變，身形一晃，帶著一連串棧影的倒射而出。

    幾乎與此同時，一團金影從白光飛出，滴溜溜一轉後，在光芒大放中化為一隻體長十餘丈的巨獸虛影。渾身金光燦燦，鱗片遍佈身體各處，竟是一頭金色麒麟獸。

    此貽麟雖然只是一團虛影，但一揚首，威風凜凜的一聲大吼後，一股驚人氣勢沖天而起，連剛站秸身形的韓立，也不禁面色微變的再退開一步。

    但虻虛影只這麼曇花一現，就緩緩的潰散消失。

    同時下方白光一斂，現出了小獸來。

    如今的豹麟獸，體形和以前沒有太大區別，但皮毛上的斑紋中多出了一絲絲金色來，同時雙目一睜下，瞳孔竟變成了銀燦燦的顏色。虛影一閃，愁麟獸驟然間在原地不見了。幾乎同一時間，韓立只覺懷中一沉，多出一個毛茸茸的東西來。他一低首，正走進階後的小獸飛撲到了身上。

    此獸掙著一對妖異的眼珠，伸出粉紅色舌頭，使勁舔了韓立手背幾下，神態親暱之極。

    韓立二話不說的神念往小獸體內一掃，片刻後臉上就露出了欣喜之色。小獸果然進階成功，有了化神級的修為。

    以此獸的天賦神通和本身的麒麟血脈，遠非同階的其他獸類可比，以後應該能成為一個不可多得的幫手。

    小獸在韓立懷裡打了個哈哈，顯露出了疲倦之態。剛才的進階讓它也大感吃不消，急恢復下損耗的元氣。

    韓立見-此單手一翻轉，手指間多出一顆杏紅色的丹丸，塞進了小獸口中。接著輕輕一拍小獸身體。

    青光一閃，小獸消失的無影無蹤，被收進了儲物鐲中，就此在裡面呼呼大睡起來。

    靈車上三人見到麒麟虛影，臉色微變，下意識互望了一眼後，都從其他人目中看出了駭然之色來。

    雖然飛靈人只信奉飛禽類真靈，但像麒麟這等在靈界各族都久負盛名的強大真靈級，又怎可能不認識的。韓立的靈獸還具有麒麟真靈的血脈，這自然又讓幾人愕然了一把。

    這時韓立身形一晃，化為一道青虹騰空飛起，圍著數百丈範圍內一陣盤旋，五顏六色光芒同時從地上飛出，往青虹上一閃即逝的沒入不見。所有陣旗陣盤都被他其收進了大袖中。十根赤紅光柱和地上法陣就此潰散了，一切都恢復到了原來的模樣。“我們時間不多，必須儘快進入到第三層了。”青光一閃，韓立身形在飛車中現出，平靜的對-雷蘭三人說道。白璧和雷蘭等人自然不會有其他齋見，紛紛點頭贊同。

    於是三角靈車，在韓立足尖輕輕一點下，化為一道白光的激射而出，幾個閃動後，飛車漸漸虛化變淡，最終在天邊黑暗中消失了。

    地淵某深層處，在三隻血傀儡被噬靈天火化為灰燼的同時，在山腹密室中躺在椅子上閉目養神的血袍人，一下感應到了社麼，忽然間雙目一睜，口中發出一聲輕咦。

    “咦！血傀儡被滅了，連三道神念都沒有跑出來。這是怎麼回事，難道有其他人插手老夫的好事？”血袍人說著面上厲色一閃，現出一絲猙獰。

    “算了，不過是三隻血傀儡。再派其他傀儡過去，恐怕有些來不及了。總不能為了一名區區的靈將級存在，讓老夫親自跑到上層吧。”血袍人摸了摸下巴，又沉吟了起來。

    半晌後，他袖跑一抖，上次用過一次圓珠再次飛射而處，滴溜溜一轉後，懸浮在其身前。

    單手一掐訣，另一隻手衝圓珠一點。珠子血光一漲，發出輕輕的嗡鳴聲。一會兒工夫後，一個冷冷的女子聲音傳來，“地血，你找本姑娘有什麼事情。”聲音主人對血袍人竟絲毫都不客氣。“呵呵，老夫是想和木青道友做一筆小交易。”血袍人輕笑的回道。“什麼交易？”女子顯然有些意外。“沒什麼，在下想借仙子手下的那條高階靈帥級別的血蛟一用。”血袍人輕描淡寫的回道。“血蛟？你借它們做什麼。我還需要它們幫我尋找祭祀用的血食。”女子詫異了。

    “我需要借它們滅殺幾名靈將級的飛靈人。他們就在二層，我親自出手有些來不及了，這裡又沒有傳送陣可以直接傳送到那裡。故而只有拜託仙子了。”血袍人如此的說道。

    “哼，幾名靈將級的也值得用血蛟。算了，我不管你有什麼圖謀。想借血蛟也行，將你的藏靈木送我一截才行。否則此事面談！”女子沉就了一會兒，才淡淡的回道。“藏。靈木！行，沒有問題。但有一個要求，這幾個飛靈人的精魂我有他用。殺了他們後，讓血蛟帶給我。”血袍人不動聲色的說道。“這是小事了。你將那些人位置和相貌給我傳送過來。”女子一口答應下來，又聲音略微一緩的要求道。“這個自耬。木道友稍等一二。”血袍人伸出一根手指往血珠上一點，輕輕閉上雙目，將什麼東西通過神念傳送了過去。片刻後，血袍人將手指一收，再次睜開了雙目，說道：“發給你的是那幾人不久前出現的位置。只要血蛟趕去及時，應該很容易找到他們的。我就靜等道友的佳音了。”“只要真是靈將級別的存在，不會花費多少時間的。但若是情報和你所說不符的話……”女子大有深意的冷笑幾聲。“若是不符的話，木仙子自然可以隨時取消此交易。”血袍人微微一笑的介面道。以他的神通，自然不可能連幾名靈將級別存在看錯修為的。

    “道友如此肯定就行，此事就此說定了。”我會將血蛟直接傳送到二層去。三天後，就應該有訊息傳回的。”女子平靜說了一句，球上血光一閃，就此斷掉了聯絡。血袍人見此，沒有生氣，臉上反而露出了滿意之色。他將圓球一收後，喃喃的自語道：

    “以高階昊帥的血蛟出手，應該萬無一失了。若還不能得手的話，那就說明飛靈族的那些老傢伙，真有人潛入地淵了。那可要小心應付了，可別壞了大事。”說著，血袍人往椅子上一靠，不久傳出了低低的酣睡聲。這一會工夫，他就已經入睡的樣子。^+……&quotr。

    地淵三層，一處用無數黑木搭建的木製大殿中，一名身形模糊異常的黑影，坐在一個丈許大的金色大花中，單手撐著下巴的一動不動。而在下邊不遠處，卻跪伏著兩排高矮不一的黑影，足有十五六隻的樣子。

    半晌後，黑影忽然單手一揚，一道翠芒激射而出，一閃即逝的沒入虛空中不見了蹤影。

    結果一小會兒工夫後，大殿外突然傳來了轟隆隆的雷鳴聲，接著門外血光一閃，一團朦朧朧血霧從外面一閃的射入了殿內。

    血霧一散，一個蛟首人身的妖物出現在了大殿中間，並衝坐在金花上的黑影恭敬的躬身一禮，口中發出了嘶啞的話語聲：“不知主人召喚血毒有何要事？”

    “血毒，你暫時將蒐集血食的事情放一下，去二層跑上一趟。黑影中傳出了冷冷的女子聲音，正是和地血老怪在圓球交談的那位“木青”○“請主人儘管吩咐！”這蛟首妖物，頭顱鮮紅無比，目光轉動佴散發出一股說不出的暴虐之氣，但在黑影面前卻顯得恭順異常。

    “二層有幾個靈將級的飛靈人，你傳送過去他們殺掉，把精魂收取直接交給地血老怪。這是他們最後出現的位置和外形相貌。注意，這幾名飛靈人可能有些古怪，萬一有什麼不對，立刻回來告訴我一聲。快去快回！”女子一抬手，一根黑色竹筒拋了出去，淡然的說道。

    “遵命！”蛟首妖物抬手接住竹筒，一口答應道。隨即身形一晃下，再次化為一團血霧的飛射而出，幾個閃動後，就在殿門外消失的無影無蹤。

    “好了，下面接著彙報一下各層捕捉血食的進度。下一次祭祀可沒有多少時間的。！灼，輪到你了。”女子凝望了殿門一會兒後，才將目光一收，聲音十寒的說道。

    “四層的四翅飛蛇和彩雲蠍幾個最大的血食群，都部捕捉一空，只剩下三目蒼鼠的幾個群組，躲進了黑鴉山中，暫時無法捉到……”一名身材高大的影子站起身來，開始一點點的講述起來。

第一千四百五十三章天罡血雷、金烏靈火

    ~日期:~09月18日~

    北淵二層，四名翅膀淡白、頭髮氾濫的飛靈族本子正和佐片四長數尺的黑色毒蠍，邊走邊戰著。

    這些蠍子雖然沒有翅翼，但是一個個扔能憑空飛行，動作敏捷異常。再加上口吐酸液，尾鉤奇毒無比。四名飛靈人一時間大感頭痛，還真無法馬上擺脫這些黑蠍的科纏。

    大半個時辰後，當一名飛靈人一狠心，不惜大耗法力的施展一種極厲害神通，放出一團團藍燦燦火珠將圍著他們的三四頭黑蠍全都化為了灰燼後，剩餘的黑蠍終於不甘的退走了。

    四名飛靈人這才長出一口氣，心中稍安。

    但未等他們開**談什麼，忽然遠處天空靈光一閃，一團血霧從天邊滾滾捲來。

    此血霧無聲無息，彷彿鬼魅一般的奇快無比，幾個閃動後，就出現在了四名飛靈人附近，並圍著他們滴溜溜的盤旋了數圈。

    這四名飛靈族聖子一驚下，自然馬上所處了戒備姿態。

    血霧中一聲冷哼，隱隱現出一對充滿瘋狂之意的眼珠，暴虐目光在四名飛靈人身上一掃後，傳出了一句讓飛靈族熱門大批心中大凜的嘶啞聲音。

    “雖然不是那幾人！但既被我碰到了，那就自認倒黴吧。”

    此話剛落，血霧中雷鳴聲一響，附近天空突然血紅一片，陣陣血雲詭異的浮現，接著翻滾不定起來。

    “不好，是天罡血雷，快跑！”四名飛靈人中的一人一見此幕，臉色“唰”的一下蒼白無比了，口中一聲大喝，就縱身化為一道黃芒，朝某個方向倉皇而逃。

    其餘三名聖子一聽“天罡血雷”幾個字眼，也嚇的魂飛魄散，靈光一起，同樣驅使遁光扭頭就跑。

    但是就在這一瞬間，空中霹靂聲一起四道血紅閃卓一閃的在雲中浮現而出，再一扭曲的憑空消失不見。下一刻，四道血電一下浮現在四名逃走的遁光上空，並毫不遲疑的一落而下。

    四聲慘叫發出，四道遁光在血店及身的一瞬冉潰散開來。

    這四名飛靈族聖子身軀，在電光中狂閃幾下，就化為了灰燼。無論護體靈光還是護身寶物。均沒有起到一絲作用。

    血霧中傳出一陣瘋狂大笑，接著血光大放，血霧流星般的朝遠處空中激射而走，片刻工夫就不見了蹤影。

    不知多少萬里外處，飾立輕嘆了一口氣，望著突然出現在面前，不壞好意將他們圍住的七名飛靈人。淡淡問道：

    “幾位道友不去尋找冥焰果，攔住我們幾人做什麼！”

    “我們天鵬族似乎和貴族沒有什麼仇怨吧。”白璧也在一旁沉聲說道。神情倒顯得頗為冷靜。

    “嘿嘿。天鵬族的確和我們黑靈族沒有什麼糾葛。但是赤融族等幾個強支早在出發前，就給我們其他分支聖子暗中釋出了懸賞。只要能讓幾位永遠留在地淵中，我們都可得到不少好處的。若是沒有遇到我們。也就算了。我們也不會特意去找你們的。但既然碰上了，此種順手而為的事情。我們黑靈族也不會拒絕的。”一名身材高大，無論翅膀還是面板都暗黑一片的飛靈人。雙手抱臂的對韓立說道，神情一副傲然。

    四周其他圍住韓立四人的黑靈人，也都一副面無表情的吃定他們樣子。這也難怪，羔滅族縱然不定七十二支中排名前幾的分支。但也屬寸中上游之列，遠非天鵬族這等幾乎墊底的弱支可比的。

    “懸賞？”韓立眉頭一皺，有些出乎預料之外。

    “能說的都說了，你們到了地下不會做一個糊塗鬼了。現在可以安心的上路了。”為首的黑靈人不願多說什麼，面上煞氣一現，單手。

    其他方向黑靈人見此，二話不說的同時張口。各噴出一根黑色翎。

    一開婷只有寸許大但兩手一槎下，瞬間變為了尺許來上，表面烏光漆凜。符文翻滾，一看就不是普通之物。

    六名黑靈人手持六根翎羽衝著韓立等人同時一展下，片片黑色火焰從翎羽上詭異的噴射而出，然後飛快一卷的四瀰漫開來。

    “轟”的一聲，黑焰竟形成一個巨大火罩，將四人全都困在了其中。

    這些黑靈人一出手就毫不留情，竟打算將天鵬族等人一舉滅殺。至於夜綠族的秦曉，雖然不是天鵬族之人，但也明顯沒有放其一馬的意思。

    雷蘭一見此火，臉色大變，身上銀弧一起，頓時形成一層防護將自己團團護住，接著脖頸處金色葫蘆一顫下。又放出纖細紫色電絲出來，電弧瞬間都化為紫色，聲勢驚人異常。

    做完這一切後，此女才急忙

    “韓兄，這是黑靈族的金烏靈火，可以吸納我等的法力修為，極其可怕，千萬不可讓它們沾染身上的。”

    白璧和秦曉也露出駭然之色，同樣手忙腳亂的急忙施法。

    一個放出萬道金芒，一個祭出一塊墨綠色玉牌，放出絲絲綠光，拼命抵擋著黑色火焰的襲來。

    “金烏靈火！有些意思！”韓立一笑，也不見其有何舉動，身體一片五色光焰浮現而出，那些黑色火焰縱然威力奇大，但一接觸此光焰。竟然發出轟隆隆的悶雷聲，兩者接觸之下，反應激烈異常，彷彿涼水掉進了滾油中一般。

    見到此景，那些黑靈人一怔。

    但為首的黑靈人瞳孔一縮下，毫不遲疑的大聲喝道：

    “加大靈火威力！我們如此多人，這小子縱然有些神通能暫時抵擋靈火，也無法堅持多久的！”

    這名男子似乎在黑靈人極有威信。其餘人都答應一聲，手中翎羽揮動的更加飛快了，並且每人背後先後現出一隻黑色大鳥虛影，大都模糊異常的，偶爾有一兩個清晰些的。也是忽暗忽明，明顯無法穩定樣子。

    但這些真靈法相一現形後。那些黑色翎羽威力頓時大增，噴出火焰幾乎變得漆黑如墨起來甚至黑焰捲過之處，連附近空間都朦脆低鳴起來，隱隱有些扭曲變形。

    這分明是火焰威能到了一定極點的表現。

    如此威力。雷蘭和秦曉等人原本防護立刻呈現支跡象，三人大駭的急又祭出其他寶物，但也無法支撐太長樣子。

    但韓立身上五色光焰彷彿無窮無盡。在黑色火焰威能大增的同時，五色光焰同樣的一下暴數尺，仍穩穩的將黑焰抵住在了遠處。

    這一下。為首黑靈人臉色不太好看了。但尚未等他再開口說話，韓立瞥了一眼一旁拼命抵擋黑焰的雷蘭等人，突然一張口，一團銀色火焰激射而冉，噗嗤一聲後，化為一隻銀色火鳥來。

    此火鳥一現身而出，盯著光焰外的黑色火焰。口中發出歡快的清鳴。然後雙翅一展，體形一下暴漲數倍，竟化為了丈許大小的銀色巨鳥。

    接著不等沸立催動，銀色火鳥就一頭扎進了外邊的黑焰中，黑銀亮色銀焰略一交織，竟然無聲無息，但是隨之火鳥身體彷彿成了一塊碰石。附近黑焰均都往其中滾滾沒入。

    噬靈天火原本就是融合多種大威力真火變異而成，並且本身也具有一絲本能的靈性，最擅長吞噬各種靈焰。

    而這所謂的金烏靈火雖然不真是金烏真靈驅使的可以融化空間，焚燒大地的金烏神焰，但其中藉助金烏之羽，還是含有金烏神焰的一絲威能在其中。正是噬靈天火最喜歡吞噬之物。

    故而韓立方一放出噬靈火鳥衝進入黑焰中，立刻不客氣的大口吞噬起來，只是幾個呼吸的工夫，四周洶洶燃燒黑焰都被火鳥一盤旋下，吞噬的一絲不剩。

    一干烏靈人頓時張目結舌起來！

    雷蘭白璧等人自然大喜！

    “你是什麼人，天鵬族絕沒有這種神通的。”為首黑靈人震驚之下。驚怒的喝問道。

    “我似乎沒有回答你的必要了。”韓立低低一聲說道，背後雙翅一展，突然化為一道青白電弧的在原地消失了。為首黑靈人顯然也是爭鬥經驗豐富異常之輩，一睹此景不加思索的下，一隻手袖跑一抖，另一隻手則同時一掐訣。

    頓時一張黑色絲網從袖口飛射而出，但目標不是韓立，卻一個翻轉的是男子自己，瞬間形成一層黑沙將其嚴嚴實實的罩在了其下，

    另一手揚手下，卻噴出了三顆杯口粗的烏黑雷球，圍繞其身體盤旋不定起來。

    一聲霹靂後，韓立幾乎緊挨著黑沙現身而出。

    “轟轟“三聲巨響，三顆雷球一閃即逝後，準確無誤的擊在了韓立身上。但是韓立身上卻早不知何時的浮現出一副黑色戰甲。

    這三顆雷球縱然威力不但也不過堪堪將煞甲擊散了小半而已，根本未能傷及弗真本人分毫。

    反倒是弗立面無表情下，身上金光一閃，浮現出一層金色鱗甲，著單臂略一模糊下，迅雷不及掩耳的探出。五指如鉤的直抓黑靈人後背要害。

    “呲賊，一聲，看似非同一般的那層黑紗，竟在五指金芒閃動下，彷彿紙糊般的一撕而開。

    黑靈男子只覺背後一涼，一隻金色手臂就洞穿前胸而出。詭異的是。整條手臂竟滴血未染。

第一千四百五十四章 腐葉林與冥焰果

    ~日期:~09月18日~

    黑靈人臉上滿是難以置信之色，口中一聲大吼，兩手一動，瑩然抓住了胸前的手臂。韓立目中寒光一閃，手臂金光大放，一口數尺長飛劍從手臂上模糊浮現。一聲清鳴！劍光一閃！

    黑靈男子不但兩隻手掌被輕易切削而落，整個身軀更是被劍光從中間一分二片，身軀中現出的一顆晶核般東西和一團綠火，更是在劍光中被一攪而碎。連精魂都未能跑出分毫來。

    其餘六名黑靈族人大驚失色了，為首男子可是高階靈將存在，無論修為還是神通幾乎都是他們中首屈一指，怎麼對方一出手，就被斬殺了。

    當即他們中的四人驚怒的大喝一聲，立刻一滾的化為四隻黑色大鳥，直奔韓立氣勢洶洶的撲來。另外兩人互望一眼後，卻二話不說的將手中翎羽一收，立刻化為兩道鳥光朝遠處澆射而逃。

    韓立嘴角徼做一翹，背後一聲雷鳴，就化為一道電弧的在原地消失了。那些黑色大鳥見此，心中一凜，撲上來的動作不禁一頓。

    而就這略一耽擱瞬間，青光一閃，一道彷彿虛影的帶翅人影，詭異在一隻黑色大鳥下方浮現而出。

    此鳥還未來及採取什麼行動，就只看到下方虛影似乎單臂動了一下，隨之一道刺目金光一閃即逝的消失不見了。

    黑鳥一驚，下一刻就感到身子一涼。整個身軀就一分為二，兩片屍體夾雜著一股血雨，從空中墜落而下

    西方人影一閃，再次詭異的消失了，隨之出現在了另一隻黑鳥附近，同樣的一揚手，放出一道金色劍光

    此鳥也彷彿豆腐做的一般，又被迅雷不及掩耳的一斬兩截，一身原本應該堅硬如剛的鐵羽竟然根本無法抵擋分毫。

    就這般，韓鬼身影魅般的在空中閃動四五下，當最終現出身形，清晰的穩穩停在半空中時。四隻黑靈人所化怪鳥，全都一隻不剩的被斬殺個乾淨。

    韓立仍沒有罷手的意思，凝望著遁出了數十丈外的另外兩名黑靈人，面無表情的雙翅一動，化為一道青白長虹破空射出。

    一聲撕裂長空的尖鳴突然爆發而出！

    驚虹方一射出十餘丈外，略一模糊下，化為一道青白細絲。

    細絲再詭異的一扭曲，就此閃入虛空中不見了蹤影。

    一名正拼命逃遁的黑靈人身後，空間波動一起，青白細絲浮現而出

    一閃之下，此絲直接洞穿了黑靈人身軀卜再圍之飛快一統，一抹金光一閃不見。

    黑靈人舜間被分成了七八截之多，細絲一扭曲，在虛空再次消失了。

    下一刻，另一名黑靈人頭頂處，青白之光大放，細絲詭異的一閃而出，隨後一模糊下，韓立身形完整顯現，二話不說的單手一晃，一口金色小劍浮現手中，接著化為一道粗大劍光一斬而下。金光閃爍下，劍光瞬間到了下邊之人的頭頂處。黑靈人嚇的魂外，不加思索下，背後雙翅往上一扇，同時單手一拍頭顱。

    頓時雙翅黑芒一閃，翎羽全都化為無數箭矢，衝空中密密麻麻的激射而去，同時天靈蓋上浮現出一面黑色木盾，化為烏雲的直接迎向了落下劍光。不知道那木盾是何寶物，但明顯根本無法抵擋青竹蜂雲劍犀利！金芒一閃下，就將黑雲一斬兩半，順勢將黑靈人斬成-了兩戩。而那些黑色箭矢方一射到韓立面前，就被一片灰霞擋住了去路。

    隨之灰光一掃，如此多箭矢全消失的無影無蹤了，根本無法傷害韓立分毫。

    而韓立望著向下方墜去的屍體，眉梢一動下，似乎想起了什麼，單手虛空一抓。、“嗖”的一聲，一根尺許長黑翎，從某截屍體中飛出，被攝到了手中。韓立單手撫摸著此翎羽，日光閃動幾下。

    只見此翎羽烏黑髮亮，暗透著絲絲金芒，微一晃動下，有黑色苻文浮現而出，隨即化為一團團黑焰，炙熱氣息湧現而出。韓立露出頗感興趣之色，手中黑光一閃，翎羽被收了起來。至於屍體，自然被他隨後一顆火球，化為了灰燼。

    一道青虹在低空處一陣盤旋，就將所有黑翎都從屍體中攝出被韓立不客氣的佔為己有了。當青光一閃，驚虹出現在了白璧等人身邊時，韓立再次現出了身形“繼續上路！”彷彿一切事情都未發生過一般，韓淡然的說道。雷蘭三人臉色有些發白，但不由自主的連連點頭。

    半日後，韓立等人出現在一片陌生之地上空，前方不遠處是一片低矮密林。林中大半樹木，高不過三四丈，樹葉淡黃，散發著一種淡淡腥氣。

    一行人都停在這片密林邊緣處，韓立則站在眾人之前，面露沉吟之色的望著密林不語。

    白璧等人不知是有意還是無意，全都站在了離韓立數丈後的地方，一副不敢和韓立並肩而立模樣，但望向韓立日光更是帶著一絲絲敬畏。

    說起來，自從韓立當著這三名男女，輕易擊殺了七名黑靈族聖子後，雷蘭三人終於真的有些明白韓立的真正實力有多可強了。

    恐怕就是傳聞中的七越族敖青和南隴族的費夜。也不一定有這般可怕神通。

    故而接下的這段娉程上，雷蘭和白璧等人面對韓立時，說話口氣都不覺用上了敬語，彷彿在面對族中長輩一般。再沒有任何其他心思了。有韓立這般強大的同伴，顯然這次試煉絕沒有什麼大問題的。

    “我沒有看錯的話，這些也是藉助黑暗穢氣凝結成的腐葉樹。此地應該是第二層穢氣最凝結地點之一。我們運氣不錯，竟湊巧碰到了此地。雖然希望不大，但冥焰果似乎也有可能在此地出現的。你們打算花費些時間尋找一下，還是直接趕到萬藤道去。”韓立終於開口了，聲音徐緩。“韓兄，這腐葉林並不太大，雖然神念受壓制，但只要花費小半日就可徹底搜查一遍的。”三人遲疑的互望一眼，白璧恭敬的回道。

    “哦，我明白你們的意思了。花費半日的話，的確是無所謂的事情。那就在此地停留一下吧。”韓立也覺得沒有問題，就隨意的點點頭。

    一聽韓立之言，雷蘭等人心中微喜。

    若是能在此地就找到冥焰果的話，自然好過再冒險去第三層了。

    當即這三人略一商量下，秦曉袖跑一抖，再次放出十幾條蜥蜴傀儡，驅使的朝密林某個方向飛去，最後沒入林中不見了。

    雷蘭和白璧二人似乎對此也早有各自的準備。

    雷蘭抬手祭出一個白色玉匣，口中唸唸有詞下，匣蓋一飛，從中飛出數十隻寸許長飛蟻，閃動著淡銀光芒，朝另一方向嗡鳴而去。

    而白璧卻雙翅一抖，身上射出十幾條金色小蛇，拇指粗細，閃動下，紛紛沒入地面不見了蹤影。

    接著，三人在空中盤膝坐下，各自施展祕術催動那些傀儡和靈獸靈蟲，開始一片片的搜查這矮木林起來。韓立懸浮在空中不動一下，似乎沒有插手此事意思。時間一點點過去了。數個時辰後，雷蘭等人已經搜查了大半密林，仍毫無所獲。但是如此長時間不停耗費神念下，幾人臉色都微微發白了。

    雙手倒背的韓立，突然眉頭微微一皺，朝天邊某個方向望去臉上閃過一絲驚疑。

    就在剛才，他從那個方向似乎感覺到了一股極其強大氣息，但只是一閃就不見了。讓他以為，自己是不是又感應錯了什麼。

    目光閃動下，他正思量是否過去再仔細探查一二時，忽然一聲驚呼從雷蘭口中發出，狂喜之極的樣子。“怎麼，真找到冥焰果了！”韓立一時也顧不得剛才之事，扭首問他大感幾分意外。

    “不錯，我真找到冥焰樹了，而且有六鋝生長在同一區域，上面前有果實，而且大半都成熟的樣子。”雷蘭一張美目，無法掩飾興奮的說道。“雷師妹，你沒有看錯。真是冥焰果嗎？”白璧聞言，也顧不得驅使自己的靈蛇，強按心跳的問道。

    “不錯，地淵有不少果實和冥焰果酷似的。雷妹妹，你要看仔細了。”桊曉的聲音，有些橄顥了。此女同樣也顧不得自己的傀儡了。“不可能有錯。雖然我第一次見到真物，但無論樹木果實都和典籍上一般無二的。”雷蘭搖搖頭，十分肯定的說道。“很好，先過去辨認一下真偽。若真沒有問題，我們倒不用去第三層了。”韓立顯得十分饋定，平靜說道。原本就說第二層有可能存在冥焰果，只是機率不太高而已。如今被他們一下尋到了，倒不是不能接受之事的。“是，我這就帶路過去。”雷蘭欣喜的答應一聲，身形一晃的站白璧二人也同樣起身，縱然想強作釤定，但目中的興奮之意顯露無

    於是在雷蘭帶領下，一干人全力飛遁下，只是一刻鐘時間，就出現在了密林深處某片被淡淡灰氣籠罩的潮溼之地上空。“就在這裡了。附近有一個水潭，那些冥焰果樹就在水潭邊上。”雷蘭衝下方一點指，毫不遲疑的說道。

第一千四百五十五章 血河冥針

    望著下方霧氣，韓力瞳孔藍芒一閃，目光瞬間洞穿了灰氣，四下方情形看的一清二楚了。

    他袖跑一抖，一股狂風從袖口狂湧而出。一下將就霧氣吹得的一陣翻滾，並最終蕩清了大半。

    下面景色一下變得隱約可見起來。

    下方果然有一個不大水潭，面積只有百餘丈而已。而在離水潭不過十餘丈遠地方，稀稀疏疏的有數十顆低矮不一的樹木，大半都和四周的腐葉樹不同。

    有數顆通體黑綠的樹木，在枝葉頂端各結著一顆拳頭大的黑乎乎奇怪果實。

    這些果實表面粗糙之極，並有無數細小裂口張開，裡面竟隱隱有黑氣進出流動的樣子。

    韓立雙目一眯，略一回憶下。果然典籍中記載的冥焰果完全一樣。

    不光韓立，其他人也都看到了這幾顆果實，臉上均都露出了笑容。

    “雷師妹沒有說錯，的確是冥焰果不假。”白璧欣喜的說道。

    “將成熟的果實摘下吧。似乎夠我們分的。”韓立再深深望了幾眼。才徐徐說道，神情始終不急不躁。

    “若是赤融族那些傢伙想在第三層埋伏我們的話，就讓他們繼續等下去罷！”雷蘭也玩笑似的說道。

    顯熱心情極為歡暢！

    秦曉自然同樣極為高興。

    就在：人打算馬上落下，摘取果實時候，忽然韓立臉色一沉。頭也不回的手臂一抬，對準背後某處虛空一按。

    “呲啦”一聲大響！

    一隻丈許大五色大手憑空現出，毫不客氣的向下狠狠一抓。

    不可思議一幕出現了！

    被五色大手罩住的空空處，血光一閃，一隻血色大手同樣，並反向迎去。”轟“的一聲，五指和五指撞擊到了一起，血光和五色光焰交織下。竟一閃的同時潰散消失了。

    “咦”

    “有些意思！”

    兩種截然不同輕呼聲同時發出。

    發出輕咦的正是扭首過來，目睹這一切的韓立。

    說出話語的。則是在血色大手浮現處現出的一團血霧。

    霧氣中隱約有一個高大人影樣子。

    “閣下何人。為何鬼鬼祟祟的模嘞“韓立盯著血霧一字字說道。森然異常。

    “一名靈將級存在也能發現我，看來果然有些問題。”血霧中人影陰陰一陣怪笑，彷彿自語般的說了一句。

    “你們下去將冥焰果取下，來人交給我好了。”韓立目光一閃，衝一旁有些發證的雷蘭三人一揮手，生硬的吩咐道。

    “是！”

    “遵命！”

    “韓兄心！”

    雷蘭：人雖然無法看出血霧中人影的實力，但一見韓立這般凝重模樣，心中不由得咯噔一下，急忙的答道。

    然後三人遁光一起，衝下邊的冥焰果落去。

    “怎麼，你們對下面的那些果樹感興趣。嘿嘿，它們雖然不是什麼好東西。但也不是那麼容易到手的。”血霧中人影一掃雷蘭白璧等人，語氣奇怪的說了這麼一句話。

    韓立心中一凜，神念一動下，立刻就想開口提醒白璧三人，但是卻已經遲了。

    下方一聲巨響後，水潭中突然水浪大起，接著數條粉紅觸手分開水波一掃而出，同時無數水箭密密麻麻的射出。

    白璧等人網落到水潭邊，見此大驚。

    那些冥焰果就身後處，哪敢輕易躲閃。三人無奈之下，只能紛紛施展神通，硬接下此擊。

    一人兩手一搓，放出數道粗大銀弧，一個則身前無數金絲交織射出。而秦曉則一張口，噴出一片綠色光霞來。

    三種神通交織一起，頓時和觸手數、水箭撞擊到了一起。

    “轟隆隆”一聲後，而雷蘭三人身形一震之下，忍不住的倒退幾步。

    而幾條觸手在如此多攻擊下，也變得有的焦糊一片，有的血肉模糊橫飛起來。

    水潭中傳出了一聲痛苦的大吼；隨即水浪一起，一隻彷彿章魚的褐色妖物從水下冒出，綠色怪眼瞪向岸邊的同時，又有數條觸手從水下張牙舞爪的探出，每一根都有十丈之高。讓人望而生畏的。

    此妖碩大頭顱上長有密密麻麻的藍色絨毛，觸手每揮動一下，都發出撕裂空間的破空之聲。

    更讓雷蘭等人大感鬱悶的是，那些負傷的觸手在一陣藍光閃過後，傷口竟然瞬間瘡愈複合，恢復如初了。

    此妖沒有絲毫住手之意，早已將水潭附近視作其地盤的它，揚出一股帶有瘋狂之意的大吼，數只觸手揮動之下，驀然放出片片藍光。直奔三人一卷而去。

    雷蘭等人為了冥焰果，也根本不會退讓一步，同樣紛紛低喝的施展神通迎上。

    頓時雷鳴爆裂聲連綿不絕，三人和章魚般妖物陷入了爭鬥中。

    另一邊，韓扔訓潯瞥的目米收。面豐“毫表情沒有，未露出任何擔心巴愕不六

    那隻妖物縱然凶猛，但時間稍長下。絕不就是雷蘭等三名聖子對手的。而眼前的這傢伙卻明顯是一名大敵，要小心應付的。

    “你和先前出現的血愧儡是什麼關係？”韓立盯著對面，忽然這般

    道。

    “嘿嘿，血傀儡！這麼說地血老怪已經派人來過了。它們應該被你宰掉了吧。好，很好！看來倒也值得我跑此一趟了。”血影中一陣冷笑傳來，竟根本沒有回答韓立問題意思。

    韓立眉頭一皺，體內的眾飛劍一陣躍躍欲試了。

    但就在這時，忽然對面響起尖銳的刺鳴聲，讓他雙耳一下隱隱作痛起來。

    韓立心裡大駭，尚未弄明白怎麼回事時，面門前冷風一襲，一根毛髮般血針從近在咫尺虛空中激射而出。到了韓立眉宇間處。

    如此近距離。韓立根本無法有任何反應。

    只見血芒一閃，血針就鬼魅般的扎到了韓立面門上。

    血霧中人影嘴角一動，泛起了一絲獰笑。

    此手神通，可讓他不知擊殺多少強敵，還從未失手過的。

    “當”的一聲金屬撞擊脆響發出。細針彷彿紮在了鋼板上，被滴溜溜的一下反彈而開。

    韓立面色大變，一隻手臂略一模糊的向前一探，一把將血針抓到了手中，血霧中人影網浮現的笑容卻凝滯了。

    “你肉身能擋住我的血河冥針？”血霧中人影似乎還有些難以置信。

    可韓立卻一言不發，只是在身前緩緩鬆開五隻。

    只見那根血針在手心中挑動不已，彷彿活的一般。但手心現出片片五色光焰，讓此針根本無法離開寸許的。

    韓立臉色很難看，甚至有些鐵青，一股極寒在心間盤旋不散。

    對方這次出其不意的偷襲，真讓他感到在鬼門關前繞了一回。又走了回來。

    若不是他肉身強大遠超同階妖獸。無論肌膚骨骼都比一般法寶還要堅韌，換了一名人族修士，就此就要一命嗚呼了。

    但就這樣，也嚇了他一身冷汗出來。這種和生死幾乎擦肩而過的感覺，他可是好多年間都沒有體驗過了。

    血霧中人影心中驚駭也不在韓立之下！

    冉身強大到這種程度的對手。它還真沒聽說過幾個，不禁懷疑韓立是不是真是飛靈人，而不是某些肉身強橫妖物變化而成的。

    它臉色同樣有些陰晴不定。

    就在此刻，弗立緩緩抬起拳來。目中異芒一閃下，突然發出一聲冷哼。

    血霧中人影只覺腦中轟的一下。彷彿被人用尖錐使勁紮了一下，驀然劇痛異常起來。

    縱然此人影神識強大也不是同階妖物可比的。但仍不禁痛苦的身形為之一晃，幾乎立刻要躬下腰去。

    而幾乎同一時間。它殘餘的那一絲清明，感到一股微風在身後一吹。接著一股奇寒突然往其腰部襲來。

    此人大驚，想要躲避，但神念劇痛下手腳都變得遲鈍異常，根本來不及閃避什麼。

    它只能口中一聲低喝，身上驀然血光大放，浮現出一件式樣奇特的青色鱗甲，堪堪在奇寒襲身前。將其全身都護的風雨不透。

    “噗嗤”一聲，一道金色金光狠狠扎到了鱗甲之上，但只沒入了數寸，就再也無法深入分毫了。金光一斂，現出了一口尺許長的金燦燦飛劍出來。

    正是韓立的青竹蜂雲劍。

    而在血霧後面數丈遠處。韓立一臉訝色的站在那裡。

    在剛才他發出驚神刺的同時，就施展風雷翅的神通，借用風遁之術。一下化為一股輕風的瞬移到了此地，並閃電般的一劍斬向血霧中去。

    但沒想到對方還能保持一絲清明，放出一件古怪鱗甲。竟能檔下青竹蜂雲劍的犀利。

    這是什麼戰甲，竟然如此堅固。

    韓立心中吃驚起來了。

    “找死！”

    就這一剎那間的工夫，血霧中人影就從驚神刺中徹底恢復過來，韓立剛才的一劍。同樣讓它後怕不已。驚怒之下，一回身，在一張口，一道血色光柱狂湧而出。

    但韓立卻沒有硬接此擊的意思。背後雙翅一抖，就在青白電光中，消失的無影無蹤。

    下一刻，韓立原先站立之處。一聲雷鳴，人重新出現在了那裡。

    他臉色平靜如常了，彷彿一開始就未離開過此地一般。

    這時，對面一聲低喝，血霧一陣翻滾的漸漸散去，現出了對面人影的廬山真面目來。

    竟是一隻蛟首人身的血紅妖物！

    “血蛟！”

    韓立瞳孔一縮。

第一千四百五十六章 天罡血雷

    ~日期:~09月18日~

    望著眼前熟悉的蛟首人身妖物，韓立大感意外，心中一陣滴咕。此種妖物他可不是第一次見到。

    當年在人界亂星海時擊殺的一名化形血蛟，和眼前妖物一般無二。不過對面的這條血蛟自然不是八級妖獸，而是煉虛高階的可怕存在。通過剛才的略一交手，可知此妖神通極其可怕，絕不是普通的煉虛級妖物。韓立心念急轉間，暗自思量著如何才能對付眼前的大敵。“一名靈將級存在競差點傷了我，的確很古怪！怪不得主人來之前那般叮囑了。”血蛟望著韓立，森然說道。“主人！”韓立聞尊，心中一凜。

    眼前的血蛟已經是煉虛級高階存在，鄖它主人豈不是合體期的巨妖了。地淵中這等存在，又怎會突然盯上了自己。他可是第一次到此的。

    韓立心中疑惑，臉色卻一言不發的陰沉下來。“下面這一擊，你若能接鵠下，本大人立刻轉身就是，暫且放你一馬！”血蛟目中閃過一絲詭異，突然似笑非笑的說道。

    接著此妖不管韓立愕然表情，兩手一掐訣，身上血光一閃，大片度光往四周一卷而去。

    附近原本散去的血霧再次浮現而出，略一翻滾下，就將血蛟身形淹沒進了其中。雲。一聲聲古怪咒語，從血霧中急促傳出，附近高空頓時浮現大片血隨之雲中雷鳴聲大作，一道道血紅閃電浮閃爍浮現。”這是什麼神通！“韓立一怔，心中大凜。雖然雲中閃電尚未落下，但是一絲不妙的感覺就已經湧向心頭。不加思索下，他單手往後腦一摸，一片灰光霞飛卷而出，形成了一層灰幕護住了頭頂處。

    接著天靈蓋上又青光一閃，一隻青色小鼎浮現而出，從中噴出無數青絲，交織閃爍下，一道青色巨網出現在了灰幕之下。

    但就這樣，韓立扔不放心，身形滴溜溜一轉，七十二口飛劍瀲射而出，化為了一道道劍影在身體四周盤旋不定。

    金銀色雷袍也從身上飛出，化為了一片片金銀符文漂浮不定。另外在黑氣翻滾下，一件黑色煞甲也浮現在了體表上韓立竟在一瞬間，佈下了風雨不透的五層防護。

    而韓立自己兩手一抬下，一隻手黑影一閃，一座尺許高小山虛影閃現，另外一隻手五指輕輕一俾，五隻白骨骷髏頭忽隱忽現，五色光焰流轉不定。

    遠處的血蛟一見此景，心中一驚，哪還再有半點遲疑。急忙全身精血急轉下，單手衝空中血雲一點指。

    雲中刺目血光一閃，九道閃亮血電狠狠劈下，一閃即逝後，分成三波的到了韓立頭頂上空處，三波閃電一波比一波多，一波比一波粗大。三聲霹靂後，第一波的兩道血電，狠狠擊在灰色光幕上。

    縱然元磁神光神妙萬分，但和兩道血色閃電一接觸下，就被硬生生的一擊而散，同時消失在了虛空中。

    下一刻，第二波的三道血電緊接落下，只見轟隆隆的一閃，青色絲網被輕易的撕裂西開，擊在了下方劍影上。

    詭異的一幕出現了。

    七十二口青竹蜂雲劍所化防護，竟彷彿虛幻一般絲毫效用沒有。

    血電直接洞穿而過，直接擊在了雷袍所化金銀符文上。

    一聲驚天動地的雷鳴傳出，持文化為團團雷光，一下抵住了血色閃電。

    三道閃電彷彿三條血蛇一般，拼命朝下方鑽去，但是金銀色雷光也不敢示弱的爆發出驚人轟鳴，

    顯然血電威能稍勝一籌，三色雷光狂閃幾下後，金銀雷光寸寸的碎裂，纖細了許多的三道血電，終於再次落下，再擊中了韓立身上的煞甲

    讓兩者爆發出一聲悶響的同時潰滅了。韓立苦心佈下的五層防護，在一瞬間工夫內，就盡數被擊破。而這時，最後四道更加粗大血電，已經閃動妖異血光的降臨了。

    韓立臉色一沉，未見其有任何動作，但身上金光大放嚇，一隻三頭六臂的虛影浮現而出。一動之下，六隻金燦燦手臂，直接迎向了空中的四道血電。

    縱然梵聖真魔法相還只是虛影，但是戌能也遠超想象，六隻手臂揮動下，下化為六團模糊金光

    四道血電一閃下，結結實實擊在了這些金光上。

    兩者撞擊到了一起，竟然無聲無息-0

    其中兩道閃電血光一閃後，和六團金光同時不見了。

    另外兩道卻絲毫無損，直奔韓立頭頂劈下。

    韓立卻身形一晃，泛起異像的兩隻手掌一握，赤手空拳的衝高空兩道血電“呼呼，兩拳搗去。黑白分明拳頭尚未真的接觸到血電，卻驀然幻化出數倍大小的巨大拳影。

    一隻灰淙淙的，一隻五色光焰流轉不定，同時發出螺旋般的巨大拳壓，彷彿將附近空氣一下都壓縮收於一點。“轟轟”兩聲巨響，耀日光芒大放下，韓立兩隻手臂上長袍瞬間化為灰燼，露出了金燦燦驚人鱅片……而拳影和閃電卻在爆裂中同時飛灰湮滅。

    韓立一個趺蹌，從空中墜落而下，但馬上身形一挺，重新站稿了身形，並桔首望遠處的血蛟。

    齬光冰寒異常，竟似乎絲毫損傷都沒有的樣子。

    血霧中血蛟倒吸了一口涼氣，再也無法掩飾目中的駭然。

    這時，高空血雲在放出了閃電後，彷彿耗盡了能量，片刻工夫就潰散消逝了。

    “你竟接下我十二成的天罡血雷！不過，此神通我還未真正修煉成功，我只要修為再深一層，就可同時驅使四波血雷。無論如何，你也不可能再接下的。”血蛟雖然震驚無比，仍然有些不甘的沉聲道。

    韓立聽了這話，目中藍芒一閃，沒有回話卻身形忽然一晃，在一股輕風中消失了。

    下一刻，血霧上空狂風一起，韓立身形詭異的隨風顯現，同時數十道金色劍光狂風暴雨般的激射而下。

    劍氣縱橫間，附近虛空都一陣陣的嗡鳴作響，一道道白痕交叉閃現，瞬間將整團血霧都淹沒進了劍氣中。

    在如此多劍氣攪動下，裡面模糊的身影瞬間就被斬成了無數碎片，但等血霧都劈的潰散一空後，原地卻空空如也，哪有血蛟絲毫的屍體。

    韓立微微一怔，尚未來及四下一掃時，血蛟的狂笑聲突然從百餘丈外的高空中傳來；

    “既然你接下了天罡血雷，血某自然不會冒險和你再爭鬥下去。但只要我回去回稟此事，家主人一定對閣下大感興趣的。嗯來你我再次見面的時間，不會太長的。”

    韓立急忙一抬首望去，只見聲音發出之地的空間波動一起，一道淡淡血影一閃而出，隨即通體血光一閃，一下化為一道血虹激射而出。

    也不知血蛟施展了什麼詭異遁術，血虹竟然能在飛遁中施展縮地術一般。遁光看似平常，但每一下閃動後，血虹就一下橫跨百丈之遠，只是幾個閃動後，就到了天邊盡頭除，再一閃下，就此消失的無影無蹤了。

    這種遁速即使韓立全力發動風雷翅威能，也不過如此而已。

    韓立面上一絲訝然閃過，身形浮在半空中，卻最終沒有追過去。

    半晌吝，他忽然兩手一抬，放在了自己眼前。

    只見原本晶瑩白皙的兩隻手掌，此刻一片淡黑，並隱隱有一股焦糊味傳出。韓立目光閃動下，沉就不語了。這位血蛟，絕對是他所遇到的一切人妖中的合體期下的第一人。

    真要和對方生死一搏的話，他縱然還有o$f金蟲這此殺手鋼，勝率也不會備於七成的。

    對方施法的這種叫“天罡血雷”的神通，實在威能太大了。而且實物的寶物，似乎根本無法防禦的樣子。否則在被對方用此雷攻擊的時候，青竹蜂雲劍不會絲毫作用不起的。

    而且聽對方所說，此中神通驚人還未完全修煉成功。這怎不讓韓立心中翻滾不定了。

    不過，最讓韓立臉色不定的還是血蛟口中聲聲所稱的“主人”。不用問，這等存在根本不是現在的他所能對抗的。

    韓立雖然心中大感疑惑，自己何時拓惹的這種可怕敵人。但現在也沒有閒情細想此事，必須馬山返回地上才行。

    只有回到地面上，有那些飛靈族的長老再，想來這名大敵也拿他沒有任何辦法的。韓立心中片刻就計定好了一切。

    當即一扭首，看了一眼仍在和巨大“章魚“澆戰中的雷三人，目中寒光一閃，一下化為一道金虹奔下方激射而去

    正勉強壓制住章魚妖物的雷蘭三人，只覺眼前金光一閃，接著無數道金色劍氣密密麻麻的從空中一草而下。

    原本凶惡無比的巨型“章魚”身軀，連同十餘根碩大輕手，幾乎在一瞬間間就斬成了無數截。一股血腥之氣，立刻四下散開。金光一斂，韓立身形在一堆碎肉上空浮現，一掃雷蘭三人後，冷冷道：“給你們三十息時間，將冥焰果摘下，然後隨我馬上返回地面去。超過此世間，我不會等你們任何一人的！”

    韓立的話語，彷彿絲毫盛情沒有。

第一千四百五十七章 逃遁

    ~日期:~09月18日~

    聽到韓立冷酷的話語，雷蘭三人自然看出韓立絕沒有說笑之意，驚訝之下，不敢耽擱的紛紛飛到了那幾顆冥焰果樹下，各奪取出一個木匣，將幾顆成熟的冥賂果摘取而下。

    其中秦曉更是乖巧的將其中一枚裝好後，雙手將木匣捧給了韓立。韓立沒有客氣，袖跑一掙，青霞飛捲過後，木匣消失的無影無蹤。這時，雷蘭和白璧二人也分別收取好冥焰果，回到了附近。“走吧！路上不要有任何停留，一定要在最短時間內返回地上去。”韓立沉草一■句後，身上青光一起，化為一到青虹騰空而走。他競一句廢話，都不願多說。

    白璧等人不知道韓立為何會變得這般急於離開地測，但也猜到此事多半和遁是的血蛟有關。連深不可測的韓立都這般模樣，他們更加的忐忑不安了。

    不敢拉下分毫，雷蘭等人催動遁光，紛紛緊跟了上去。

    一行人，轉眼間破空遠去。

    兩日後，地淵三層的那廑木製大殿中，那朵金色巨花仍然尚在上面的黑影女子正在單手託著下巴，在沉吟著什麼。

    此刻的大殿中，除了旁邊兩名一身綠衫的侍女外，再無其他一人了。

    突然殿門外一道血光激射而來，光芒一斂後，一個蛟首人身的血色妖物半跪在了大殿中。正是那名和韓立剛交手過的血蛟！“拜見主人！”血蛟說道。“是你啊，事情辦的怎樣，有沒有將那幾人殺掉，把精魂取回來？”女子目光在血蛟身上一掃，淡然問道。“啟衷主人。血毒無能，沒有殺掉那些人。”血毒橄低蛟首的四道。“哦，這麼說這些人真有問題了。”女子沒有生氣，反而一下感興趣起來了。

    “是的，主人。其餘人倒還罷了，只是普通的靈將級飛靈人。但其中一人竟以靈將修為，硬接下小人十成的天罡血雷，並且用肉身承受血河冥針一擊，並反彈而開。主人先前已經有過叮囑，十有不妥立刻馬上回來回報此事。故而小的一擊不中，就回來覆命了。”血毒清楚的一一講來。

    “能接下天罡血雷-，肉身反彈血河冥針？”金花上黑影雖然早知道自己會聽到一些不同一般訊息，但還被血蛟的話語小驚了一下。

    “不錯。不光如此，這人遁術也極其驚人，還身懷其他幾種大神通，小的就算全力和其一戰，多半還是落敗居多的。”血蛟遲疑了一下，又說道。

    “其他之事倒還罷了。世間神通萬千，身具幾個逆天神通，能接下你的天罡血雷，並不算稀奇之事。但以靈將修為就能用肉身反彈你的冥河神針，這就不同一般了。說明此人肉身強橫已經到了極點，正是最佳的祭祀血食。很好，我們最後應該準備好三個極品血食嗎，現在才不過找到了一個。我正為此發愁呢！”女子的話語竟然有了一些歡喜。“主人的意思是……”“自然本尊會親自出手，將這人生擒了回來，用來當做最後一次祭祀的血食了。”女子口氣陰森了起來。“可是主人，這人不是地血大人想要的人嗎？”血蛟忍不住的提醒道。他通過其他渠道，早知道了此事。

    “地血老怪明著想要滅殺這些飛靈人，實際上應該衝著他們的陰魂而去。多半是和陰玄鬼蕃有什麼交易吧。我只想要這人的肉身，和地血的目的並不衝突的。有何憂慮的！”女子冷聲說道，竟將血袍人目的猜的七七八八了。“主人明鑑！”血蛟有些恍然了。“事不宜遲，我現在就過去。血毒，你也跟我傳送第二層，一起追上這人吧。”女子吩咐道。“遵命！”血蛟恭聲應道，站起了身來。而金色巨花上黑影一閃，女子帶著模糊黑光，鬼魅般的一下站到了血蛟旁邊。

    單手一掐訣，口中唸唸有詞，頓時一片漆黑如墨光霞從女子身上噴出，一卷之下，就將二人都包襞在了其中。一個閃動，二人就驟然在黑霞中消失的無影無蹤。

    另一邊，在韓立全力催促之下，雷蘭等人只花費了一日多工夫就遁出了以前數日的路程，仍一路狂遁不停。

    好在路途上的一些危險和妖獸早已經掃蕩過一遍了，路線也已經熟悉，無需再多考慮和分神什麼。

    但就這樣，如此強度的日夜前進，就算白璧秦曉等體內靈力著實消耗不少，大感吃不消的。但是三人一看飛遁最前面韓立，一直臉沉似水模樣，心中一陣發虛之下，也不敢

    有絲毫的抱怨，只能咬牙的繼續堅持下去。又過了一日後，當前邊一片沼澤出現後，黑風狂吹不停的二層出口隱約可見了。韓立心中稍微一鬆，不禁輕吐了一口氣，但毫不猶豫的帶著三人進入了其中。半日後，韓立等人在第一層的山谷入口重新出現了。這時的韓立。卻做出了一個讓雷蘭等人大為愕然的決定。“下邊我們分開走，你們幾人也不要在一起，從不同路線全力往地面而匈lo”一出了山谷，韓立默然了一下，突然冷冷的說道。“什麼，分開？韓兄，這是為何？”白璧一驚，雷蘭和秦曉也臉色徽變了。

    “事到如今，也不瞞你們了。我們可能被一名地測的妖王級存在盯住了。我就算有些神通也根本不可能是這等存在對手。雖然不知道對方會什麼時候追到戎們，但是分開的話，對方多半會追我而去。你們逃回地面機率大上一些。而我沒有了你們牽掛，也可全力飛遁，同樣有逃命的機會。在一層的話，應該很少有東西，還能對你們造成危險了。”韓立陰著臉孔，但還是解釋了兩句。

    “妖王級存在！這種可怕存在怎會盯上我們。韓兄，你是不是搞錯了。”“唰”的一下，秦盹臉上蒼白無血的說道。

    “我怎麼知道期中的緣由。但該說的都說了，小命是你們自己的，信不信的也由你們了。但最好還是馬上分頭動身的好。說不定下一刻對方就會追上來了。”韓立目光一閃的說道。雷蘭三人不禁面面相覷了。

    但就像韓立所說的，小命是他們自己的。不管韓立所說是真是假，但既然如此說了，這三人也只能當此事是真的。而且看先前韓立如此謹慎的模樣，的確不像是危言聳聽的。

    故而在韓立率先的破空飛走後，雷蘭等人無奈下，也只能依言的從其他方向遁走。按照韓立所說，只要能回到地面上，他們就應該安全了。

    一道青哄在一片荒野風馳電畢，遁速之快彷彿雷霆閃電，只是幾個閃動，就從天邊一頭詭異的出現在了另一端處，而且整個過程還無聲無息，絲毫聲音都未發出。

    地下即使有些妖物妖蟲發現了空中的遁光，但也根本追之不及，只能眼睜睜的目睹青虹瞬間不見了蹤影。

    青虹中的韓立卻一邊全身靈力流轉不定，一邊兩手各抓著一塊極品靈石源源不斷的補充著體力，當年的萬年靈液早在偷渡靈界時候，在空間節點中消耗一空了。

    如今縱然極品靈石珍稀異常，為了保持體內充足的靈力，他也顧不得浪費之說了。

    韓立在第一層和其他三人分開，他是迫不得已之舉。先前對雷蘭等人所說的言語，雖然大半都是真的，但卻隱瞞了一點。

    就是他隱隱覺得，先前遇到的那些妖物似乎都是衝他本人來的，而對雷蘭等人不太注意的樣子。此種情況下，的確是分開而走，雷蘭等人安全的多了。

    他護著天鵬族兩位聖子都尋到了冥焰果，並送回了第一層，也算盡心盡力了。下邊之事要靠這兩位聖子自己了，而他要為自己的小命著想了。

    飛行至今，他雖然仍未發現附近有什麼異樣出現，並且距離地面入口也不太遠樣子，但韓立仍麩不敢絲毫大意。遁光不但沒停，反而在他噴出了一口精血後，讓青光中隱隱帶著絲絲血色來。遁速一下因此又快了幾分。

    對韓立來說，損耗些元氣能避開一名合體級妖王的話，自然是絕對的明智之舉了。

    但是當青虹在一層一口氣飛行了大半日後，遁光中韓立突然面色大變，驀然扭首朝後望去。

    只見在身後的天邊出，不知何時的出先了一片黑色霞光，直奔他這邊滾滾捲來。只是一閃，就拉近了小半距離的樣子。

    韓立臉色一下難看異常，不及多想下，背後雙翅同時一亮，瞬間化為一道青白細絲激射而出，一晃就到了百餘丈外。此刻的他再沒有任何隱藏，將風雷翅戌能徹底激發起來。

    一聲輕咦從黑霞中傳出。聽到韓立耳中卻清楚異常，猶如有人就在耳邊發出0韓立心中一沉，頭也不回的狂催背後雙翅。

    青白細絲甚至發出了低低的尖鳴，遁光所過之處在虛空中留下了一道細細白痕，彷彿要將附近空間直接洞穿一般。

第一千四百五十八章 圖謀

    ~日期:~09月18日~

    就是前邊這人吧，果然有些神通，但既然被我追上了，若還能逃掉，那可真是天大的笑話了。”一個女子的聲音傳來。

    後面黑色霞光中赫然是那名黑影女子以及血毒二人。

    也不知他們用什麼手段，竟如此準確的追蹤到了韓立的。女子一聲輕笑的單手一掐訣。

    黑包r光霞圍著二人滴溜溜一轉後，一下幻化成了一個黑色光陣。

    光陣中中異芒一陣流轉，此和血毒身形略一模糊，同時的消失不下一刻，不可以思議的一幕出現了。

    在青白細線近似妖異的遁速下，的前方不遠處忽然空間波動一起，一個黑色巨型法陣詭異的浮現。

    韓立一驚，再想停下遁光卻有些遲了。

    風雷雙翅全力飛遁之下，縱然遁速奇怪，但卻無法隨心所欲的控制遁速的。

    只見青白細絲不及阱下，一頭扎進黑色法陣中。

    韓立只覺眼前一黑，四面八方全都黑色光霞，並有陣陣陰風席捲而來，整個人彷彿遁入了冥界之門一般。

    韓立心中駭然，不及多想下，身上一聲霹靂，頓時無數金弧彈射而出，化為一條條金色電蛇，狂舞不停。

    雷鳴聲大作！

    無論黑霞還是陰風一接近金色電弧，全都遇到剋星的紛紛爆裂而來，化為了烏有。

    “辟邪神雷！你竟然修煉有此神雷！”四面八方響起了女子吃驚的韓立一怔，正不知對方是何意之時，忽覺四周黑霞一陣旋轉，並且越轉越快起來。

    韓立大驚，身上金弧頓時一聲霹靂的同時飛卷而回，形成了一件金色雷衣將自己包裹在了其中。

    但就在此時，一個女子的咯咯輕笑聲鑽入其耳中。

    “道友不必驚慌，妾身沒有什麼惡意，只想請道友到在下處小住一段時間而已。”

    韓立又怎肯真聽對方之言擊做什麼客，背後雙翅一動，就要逃之夭但是那女子卻似乎早料到了此點，突然單手虛空一拍。

    但是一股無形巨力一下作用到了身上，以韓立的肉身強橫，身形也不禁為之一凝。

    韓立的心驀然沉了下去。而就這片刻耽擱，巨型沽陣黑芒一閃，三人身形就同時消失不見韓立一陣天旋地轉後，心中暗叫不好，大衍決急忙在體內一陣流神識才清明的了過來。他才發覺自己竟從半空中傳送到了一個彷彿祭壇般的高臺之上。腳下所踩之地，赫然是另一個傳送陣。

    離他不遠處的地方，那名女子和血蛟正一動不動的站在那裡，彷彿從一開始就沒有挪動過一步一般。

    而從附近空中的濃濃黑暗之氣來看，這應是二層以下的地測某層。

    更讓他心中一涼的是，沽陣所在高臺附i&amp還站著七八名形態各異的妖物，每一個都半人半妖的模樣。

    修為不高，只有元嬰和化神模樣！

    但從高臺附近的大片建築群來看，他顯然被傳送到了妖物的某個糶穴中了。

    韓立暗暗叫苦不迭，一時間也不敢有什麼冒失舉動，只是一言不發的望著對面女子不語。

    顯然這位女子就是血蛟口中的主人了，否則怎會有這種神通，舉手抬足間就把他帶到了此地來。

    “道友先跟妾身到大殿一敘吧。”黑影女子低低一笑，身形一動，就徐徐朝朝遠處的建築群飛去了。

    血毒用奇怪的目光打量了韓立一眼，也自顧自的跟著黑影女子飛走了。他博乎絲毫不怕韓立再逃走的樣子。

    韓立在些建築群一掃，日光又朝高空遠處望了幾眼，臉上現出了苦笑之色來。

    只見空中灰雲彌補，隱有黑色雷電閃動，並有有一股莫名靈壓若隱若現，分明是被人以莫**力鈹下了禁制。絕不是他一時半刻可以破除的。

    但聽女與先前之言，並不像會馬上對其痛下殺手的。如此話，先聽聽對方要說些什麼，只要不紲怒對方應該不是不能見機行事的。

    發正他可從沒有什麼人妖無法並立的頑固念頭的。

    韓立心中思量計定完畢，稍微安心一些，身上青光一閃，暫時化為一團青光的跟了過去。

    在黑影女子帶領下，韓立跟到了一座在建築群眾最高達的木製大黑影女子和血蛟幾步就走了進去。

    韓立目光在大殿兩旁的幾個妖物身上一掃後，臉上卻現出一絲古怪之色來。

    守在殿門前的妖物，赫然是幾個身材矮小的猿猴妖物，每個妖猿身下還各有一隻淡黑色的巨靈花，根部穡穗的插進殿門外的泥土中。

    他目光一閃，露出了若有所思之色來。

    韓立覺得自己似乎找到了，對方會主動找上自己等人麻煩的原因了。

    沒有與耽擱什麼，韓立吸了一口氣，在那些妖猿虎視眈眈的日光下，也走進了殿門中。

    大殿中空蕩蕩的！

    除了剛進入殿中的黑影女子和血蛟外，就空無一人的。

    在大殿兩側，排著兩排木椅。

    而女子已經走到了大殿中間的一朵金色巨花上，並穩穗的盤膝坐下血蛟則老實的在一旁束手而來。

    “來人，給貴客上茶！”女子示意韓立在附近一把木椅上坐下，就啪啪兩聲的輕拍下手掌。

    片刻後，一名眉清目秀的綠衫侍女不知從何處轉了出來，手中託著一卒木盤，上面放著兩杯白色茶杯。

    侍女將其中一杯遞給了韓立，另外一杯卻獻給了黑影女子。竟並未給那隻血蛟準備此茶。

    血毒臉上神色如常，對此似乎不覺有何不妥。韓立望著手中的茶水，嘴角抽搐一下，卻不敢就此一口喝下。

    在潔白如玉的茶杯中，隱隱散發著一股腥氣，竟是小半杯墨汁般漆黑的液體。

    不要說喝下此物，就是如此近距離間上一聞，都讓韓立臉色變了幾變。

    以他見識，剎那間就看出了茶水中竟然包含號不少奇毒之物，足有數十鍾之多。他也不過能辨認其中一小部分而已。

    但就是這些認出的毒物，就會全是普通人沾之立斃之物。

    縱然韓立對自己肉身再具有信心，也不會輕易喝下毒汁的。

    “道友放心，這杯陰剎茶，是我用八十一種奇毒煉製而成。其中一種或說種自然是奇毒之物，但是所有毒霧巧妙互克之下，卻是無害的。反而常喝之下，對我等的神識略有增益的。”似乎看出了韓立的遲疑，女子淡然一笑，竟低首真喝了一口這所謂的“陰剎茶！”

    韓立神色一動，低首仔細看了一眼手中茶水，略一猶豫下，還是輕輕報了一口。

    以對方神通想用什麼暗手對付他的話，他也無法拒絕的。倒不如表現的光棍些的好。而看對方樣子，似乎在此事上也無需虛言的。

    難聞茶水一入口中先是一陣奇苦，再一下嚥喉，卻化為一團奇熱，一下遍佈身體經脈各處。同時腦中卻一片冰涼衝來，神智一下更清醒了幾分。

    神念迅速在體內一番探查，絲毫毒性不復存在。

    韓立心中為之一安！

    “多謝前輩款待，但不知前輩為何將晚輩攝到此處來。晚輩是第一次到地淵來，似乎沒有得罪之處吧！”韓立將茶杯往一旁桌上一放，凝重的問道。

    “我請道友到此，的確是有些要事相商的。不過此事不急，道友先在這裡多留幾日。過些日子，我自會再明言相告的。對了，敢問道友如何稱呼。妾身木青！”黑影女子目光在韓立身上仔仔細細的打量一番，直將韓立看到些發毛的時候，才慌不忙的問道。

    “原來是木青前輩，晚輩姓韓！”韓立略一猶豫後，老實的說道。

    在這上面欺瞞，實在是吃力不討好的事情。

    “原來是韓道友！碧兒，你帶韓道友到貴賓樓暫時歇息一下無論有何需求都一定要讓道友滿意。”木青點點頭，但忽然聲音十寒道。

    那名原本送上茶水，就伺候在一旁的綠衫女子一怔，但馬上反應過來的跪下領命。

    韓立無奈之下，也只能起身，跟著綠衫女與走出了大殿。轉眼間，殿中只剩下木青和血毒二人了。

    黑影女-子望著韓立消失的殿門方向，日光閃動的不知在思量著什麼。血毒卻在一旁一言不發，彷彿成了啞巴一般。

    “血毒，你就不想問我為什麼改變主意嗎？”突然女子開口了。

    “主人既然如此，自然有主人的道理。小的無需多問什麼的。

    血毒徼一躬身，聲音平靜異竄。

    “咯咯，你很眼色啊！其實這也沒什麼可保密的，告訴你也無所謂的。我之所以突然改變想法，不大算將其作為血食了，自然是在此子身上發現的更大的利用價值了。”女子輕笑了起來。

    “更大的價值，主人莫非指的是此人施展的辟邪神雷。”血蛟心中一凜，略一思量的說道。

    “嘿嘿，正是此人具有的此種神通。極品血食固然難尋，但總是能湊齊的。但是有了此神雷相助的話，我等圖謀大事又可憑空多出了一成把握來。如此的話，其中的取捨還用我說嗎？”木青悠悠的說道。

第一千四百五十九章 神雷之謎

    ~日期:~09月18日~

    原來事關主人大事，難怪改變主意了。不過這人是那那地血老怪指明要殺之人，主人還要交代一二吧！那地血老棒可不是什麼心胸寬廣之人。”血蜓笑了一笑。

    “嗯，此事我自有分寸的。不過，在未將事情和姓韓小子挑明前，你先給我把人看住了，別讓他找到機會溜掉了。到時我又要大費一番手腳的。”木青吩咐道。“是，小人會在這段時間，看住此人的。”血毒恭聲應道。木青滿意的點點頭，然後衝其揮了揮手。血毒當即識趣的退出了大殿。而黑影女子在模糊黑光中略一沉吟後，突然單手一拍身下的金色巨花。

    巨花微微一顥下，突然從花芯中吐出了一面金燦燦的圓鏡，式樣古樸，隱有符文閃動。

    木青一張口，噴出一團綠氣。

    頓時金光一晃，綠氣就詭異的沒入了鏡中。

    鏡面靈光一閃，浮現出一層金霞來。、

    半晌後，才從金霞中傳出了一個木然的男子聲音；

    “木道友，你有何事找過。”

    木青聽到此聲音，笑了起來，回道，

    ↓六足兄！不知你陰氣收集的如何了，能否在商定之日前，讓那鬼蕃子凝練出足夠的陰甲玄鬼”

    “下面幾層的精純陰氣都被我收集一空了，一層的陰氣雖然最為稀薄，但只要多花費些時間，還可以聚集不少的，足夠鬼婆凝練出八千玄鬼的。木道友，怎麼突然向在下問起此事來。”男子沉就了一會兒後，才毫無感情的說道。

    “按照我們計劃，這八千玄鬼和地血的上萬傀儡，全都是炮灰而已，是用來衝開冥河群鬼阻攔的。但是最後要破除冥河之地結界，還要另行設法的。只靠我們原先準備的那些手段，還不太穩妥的。”木青沒有直接回答，反而略一沉吟後說道。“怎麼，木道支難道另找到什麼好方法破除結界了。”男子倒也反應極快，聲音有些變化了，“呵呵，六足兄真是深知小妹。小妹的確剛有所收穫，想先和道友商量一二的。”女子輕笑起來。“收穫？姑且先說來聽聽吧。”男子的聲音又恢復了波瀾不驚。

    “我今日找到一名可以驅使辟邪神雷的存在。那冥河結界雖說是以陰氣為主的禁制，但其中最麻煩的確是蘊含其中的冥魔之氣。這些魔氣精純異常，我們原先辦法可並不太保險的。但若有辟邪神雷的話，此魔氣就不足為懼了。”女子神態也變得認真起來。

    “辟邪神雷在驅魔辟邪上的確是無往不利的。但是上古時候，邪龍族稱霸靈界之時，幾乎將靈界所有金雷竹都剷除的一乾二淨，當時修煉和擁有金雷竹寶物的存在也都被滅殺的一乾二淨。現在怎會又冒出一個會驅使辟邪神雷之人。你不會看錈了吧。”男子緩緩說道，似乎有些不太相信。“這一點儘管放心，那人施展的的確是辟邪神雷不假，小妹這點眼力還是有的。

    唯一有點問題的，就是這人似乎尚未知道辟邪神雷的真正驅使法門，只是將其當做普通雷電神通驅使，威力還不能發揮十之一二呢

    木青突然冷笑了起來。

    “哦，如此的話，倒是有可能的。此人大概無意中得到了殘留的金雷竹，才機緣巧合下修成了此神通吧。”那叫六足的男子，冷靜說道。

    “呵呵，小妹也是這樣想的。否則若是此人完全發揮出辟邪神雷的威能，就連你我也要忌憚一二的。不過，能在此時此地碰到這麼一個人，也是你我的莫大機緣啊。看來上天註定，我等大事可成的”木青嫣然一笑了。

    “只要這人身懷的真是辟邪神雷，自然是我等的一大臂助了。但是你突然將此事告訴我，應該其中還有什麼麻煩吧！”男子卻忽然這般問道。

    ↓六足兄明鑑！其實這人並非我第一個知道的，他是地血那老怪物指名讓我擊殺之人，並想讓我將此人陰魂拘禁送交給他。據我猜測，多半和那鬼婆子也有些關係吧。”木青微微一笑。“原來如此。木道友想親自控制此人，讓我調解此事吧。”男子轉眼間就明白了木青用意，說r道。

    “小妹正是此意。六足兄應該很清楚，小妹原本就是木靈凝形之體，對金雷竹的瞭解，四人中沒人可與我相比的。由我親自指點那人的話，才能讓其將辟邪神雷威能儘快掌握，能趕在我等發動計劃時派上用場的。”木青嬌笑的說道，似乎不隱瞞自己的本意。“嗯，你說的倒也有理。但此事重大我等幾人必須面對面的商量一二，我們三人也要親自見下此人才可。”這一農，男子沉吟了許久後，才回答道。

    “這自然可以的。半月後就在我住處一聚吧。鬼婆和地血就由六足兄親自通知一二了。到時，小妹在木仙殿親自恭候三位道友大駕光臨。”木青笑著說道。“好，就這般說定了。”男子f脆之極的同意道。

    隨即金色鏡子上金霞一斂，再無任何聲音傳來了。那叫六足的男子，竟然二話不說的自行斷掉了聯絡。”哼，果然和我預料的異樣。六足這傢伙倒是毫不在乎此人掌控在誰手裡的。嗯想也是，這傢伙是唯一不懼怕碎石}神雷之人，自是無所謂之事了。但另外兩個傢伙，恐怕不會輕易放手的。

    不過人既然落在了我手中，想我再交出去。那是痴心妄想的事情。”木青低哼了一聲，冷笑聲在空蕩蕩的大殿中響起。韓立坐在一張圓桌旁邊，盯著對面滿臉笑容的敬酒之人，半晌無語。

    此位一名容顏儒雅，年約三十餘歲的儒生模樣之人，正單手舉著一個碧玉酒杯對韓立勸酒不已。

    而圓桌上，堆滿了各種佳餚美味和一個烏黑酒罈，酒罈裡面盛滿了琥珀般顏色的美酒，香氣撲鼻。那名叫碧兒的綠衫侍女，則在一旁伺候著。

    “來，來！韓兄弟要好好嚐嚐我們木仙骨的木髓酒。此酒雖然不如陰剎茶那般神奇，但也是用萬年靈木之髓釀製而成，同樣有提神培無奇效。韓道友多飲幾杯的話，就知道其中的妙處了。”中年儒生熱情異常的說道。“血毒酋輩，在下不勝酒力。前邊幾杯已經可以了，再喝下去的話，就真要出醜了。”韓立無奈的說道。中年儒生竟是那條血蛟變幻的完整人形之態。

    這位在韓立剛被安排進一座閣樓中後，立刻跟了過來，並立刻吩咐擺下這一桌酒席，在此大吃大喝起來。

    韓立身處對方之地，自然不好拒絕，只能硬著頭皮的陪同這條血蛟一起用宴。

    “哈哈，到了我等這樣的修為，區區一些靈酒那等真的醉倒我們。韓兄弟莫非還記恨先前和我交手之事。”血毒忽然頭顱一歪的說道。

    “嘿嘿，先前那點小事。晚輩早就忘了。那可能因此對前輩有什麼不滿。好吧，在下再和前輩飲上一杯。”韓立只能如此講道。

    隨即他一手拿起身前一隻酒杯，一口將杯中靈酒飲進了腹中。

    一旁站立的綠衫女子，立刻上前抱起酒罈，又給韓立滿上了一杯。

    韓立眉頭微皺，但最終還沒有說上什麼。

    對面血毒，卻笑著說■道：

    “韓兄弟在我們木仙谷安心住下就是。主人對韓兄弟如此另眼相看，肯定有借重之處的。到時無論是何等事情，賞賜等東西肯定奇重的。豈不是比道友回到地面，當什麼飛靈族聖子強。說句不客氣的話，貴族能給道友提供的一切，我們地淵同樣能提供，不能給予的東西，我們也能給道友的。這可是道友難得的機緣啊！”血毒竟侃侃而談的當起了說客來。韓立嘴角抽搐一下，沒有直接回答此問，反而微笑的反問道：“不知這裡是地淵幾層，木青前輩將在下攝到此地的原委。前輩能否透漏一二？”

    “要說主人用意一點都不知道，自然太虛假了。但此事血某現在的確不方便明言。但是韓兄弟放心，主人也根本不打算隱瞞多久，頂多半月或一月的時間，就會把一切都給道友挑明的。至於這裡是幾層，卻沒什麼好隱瞞的。這裡是地淵三層的黑霧林。”血毒不加思索的回道。“黑霧林！就是那座被陰霧籠罩，據說人一旦進入其中，就無法出來的密林！“韓立聞言，臉色卻不禁一變。

    “哈哈，的確就是此地。嗯不到此林在貴族有這般大名頭。其實不過是家主人施展神通，在林中佈下了一點小禁制而已。”血毒卻打了噶哈哈道。

    “原來如此。”韓立苦笑一聲，不再言語什麼於。

    “時了，有一件事情，血某很好奇，不知韓兄弟能否給在下解惑一二。”再又勸韓立飲了幾杯木髓酒後，中年人目中異光一閃，驀然問道。

    “哦，前輩有何不解之處，在下知無不言的。”韓立心中一凜，體內大衍決一執行下，腦中那一絲微微醉意蕩然無存了！

第一千四百六十章 再見元瑤

    ~日期:~09月18日~

    呵呵，其實也沒什麼。在下對韓兄弟能把肉身修煉的如此強大，十分好奇。要知道，在下的血河冥針雖然不是以鋒利著稱寶物但以肉身之力就可將其反彈而開，這實在太不可思議了。”血毒聲音一頓後，這般問道。說話的同時，此妖雙目凝望著韓立，眼皮不眨一下。

    “原來前輩想問此事。晚輩肉身的確比一般人強橫了一點。但不過是當年有過一點機緣，曾經服食過幾種加強肉身的靈藥而已。又如何能和前輩這樣的蛟龍之軀可比的。”韓立不動聲色的回道。

    “靈藥！我猜也是如此。但是韓兄弟最後接下我最後一擊的那個三首六臂法相，似乎不是貴族的真靈法相吧。在下看的有些眼熟，似乎在哪裡見到過似的，但是一時間卻又無法想起。韓道友能否給血某提個醒。”血毒輕笑的說道。

    “哦，那是晚輩無意中得到的一門外族修煉法門，胡亂修煉一番後才有妁√卜神通，至於到底是何種法相。晚輩自己也不清楚的。”韓立神經描淡寫的一一回道，將一切都說的含糊不清。回答和沒有回答幾乎沒有什麼兩樣。

    聽到韓立說的如此圓滑，血毒略有些意外，但哈哈一笑的不提此事，繼續向韓立勸酒起來。

    就這般，這位煉虛級血蛟在韓立這邊喝的彷彿酩酊大醉了，才晃悠悠的告辭離開。韓立站在閣樓視窗處，臉上笑容收斂的望著閣樓外的情形。

    只見血毒竟搖搖晃晃的走進了離韓立住處不遠的另一座閣樓中。和韓立相距才不過敏百丈而已。韓立眉頭微皺。

    如此近距離，他稍有什麼舉動，都無法逃過這條血蛟監視的。看來此位就是木青派來監視他之人了。

    韓立默默的想著，離開了視窗。

    這時，綠衫侍女已經將酒席椴下，將閾樓重新收乾淨。然後恭敬的站在一旁，等候韓立下面吩咐。”你先下去吧，我→、人休息一下。”韓立沒有客氣，揮揮手的讓此女下去了。”是，韓先生。小婢就在一層，隨時聽候先生的召喚。”綠衫侍女答應一聲，非常順從的退出了此層。韓立淡然的望著女子身影在樓梯口消失，單手往儲物鐲上一拂。頓時霞光一閃後，一疊青色陣旗浮現在了手心中。

    單手再一揚，十餘道青芒朝屋子四周飛去，一閃即逝的沒入虛空中消失不見了。韓立一掐訣，單手一道青色法決打出。”砰”的一聲悶響。一層青色光幕憑空出現在了屋子四壁上，形成了一個封閉的禁制。此禁制並沒有什麼防護能力，但是在隔斷他人的神念上卻頗為神妙。

    縱然知道自己是近似軟禁了起來，韓立也絕不想讓自己一切輕易暴露在別人眼下的。另一座閣樓中，血毒正雙目微閉的盤坐一塊蒲團上，神色一動下睜開了雙目，但嘴角馬上泛起了一絲冷笑後，又重新閉上了。這時，韓立卻已經頭挨枕頭的歇息起來。雖然身處危險之地，但前一段時間的聖子試煉讓其消耗心神不少，正好先趁此機會恢復一下。等他身心都恢復到巔峰後，再來仔細思量脫身之策。心中如此想著，斡立很快就酣然入睡了。這一覺，一直睡了一日一夜，他才從沉睡中徐徐醒來。

    從床上起身來，韓立不慌不忙的休了下懶腰，才坐到了床邊的一把木椅上，單手托起下巴的的靜靜思量起來。對於木青和血蛟二人所講的，一開始就想株重他之事，他根本不相信。

    別的不說，憑他如此多年爭鬥經驗，這二妖氣勢洶洶追來時所帶的蕭殺之氣，又怎能瞞過他靈敏神訣。分明一開始是身懷殺心，想要取他性命的樣子。

    至於木青此妖女為何忽然改變了注意，肯定是對方在自己這裡意外發現了什麼可以利用之處。

    現在細細想來，從對方追上自己到忽然改變注意將自己攝的這段時間，其實只是極短的一瞬間。

    木青此女總共不過說了一兩句話，只是提到了辟邪神雷而已！難道就是因為此神雷……韓立目光閃動幾下，覺得自己所猜應該**不離十了。

    不過辟邪神雷縱然在驅魔辟邪方面具有奇效，但是若是魔氣和邪法強大到一定程度，自然也無法再輕易破除的。此種程度威能又怎會被木青這等合體級妖王看進眼中的。若是連他們都無法對付的魔物或者邪靈，辟邪神雷更無法奏效的韓立又有些百思不解起來。不過，他並未在此事上去鑽牛角尖，反而長吐了一口氣。既然找到了自己真有對方需要利用之處，暫時應該性命無憂的。只要機警一些，他還是有很大自信逃脫此地的。下面，他只要等木青此妖女和其明說此事，然後見機行事就可了。心中默默的想著，韓立暫時安心了下來

    至於現在就逃走的念頭，雖然曾經在他腦中一閃而過。但是一想到近在咫尺監視的血毒。他也只能徹底放棄掉。

    他下面思緒一變，又想起來雷蘭等人來。

    既然木青和血蛟二妖都追他來了，想來這三人應該能順利返回地面，完成試煉的。如此一來，他也算完成了天鵬族重託，恢復了自由之身。天鵬族無法利用天鵬之誓，再對其約束什麼了。

    不過想來，天鵬族只要雷蘭等人能通過試煉，也不會真在意自己這位臨時聖子生死的。

    韓立笑了一聲，就這般在椅子上不知思量了多久後，起身回到了床上盤膝坐下。他神色平靜的開始打作練氣起來……半個月時間一眨眼就過！

    在遠期間那血毒不時上門和韓立攀談喝酒，而韓立也整日呆在住處並不外出，表現的異常老實。

    直到半月後的一天，忽然血蛟精神抖擻了找了過來，衝後來競一本正經的說道：“韓兄弟，家主人情道友到木仙殿去。要給道友介紹其他幾位前輩認識一二的。”好，有勞血前輩了。”韓立絲毫異色沒有，平靜回道。見韓立這般鎮定模樣，儒生模樣血毒心中倒有幾分佩服了。他自問身處韓立這種境地，絕對無法保持這等神態自若的。於是血毒口中打了個哈哈後，就-帶著韓立往閣樓外而去了。

    一頓飯工夫後，韓立再次出現在了當初的木製大殿前，並跟血毒進入了殿門內。

    殿中和韓立上次來時大不一樣了，大殿兩側多出三張長桌來，並在桌上各自坐著三波人。韓立目光一閃，一一的打量過去。

    一桌只有兩人，通體都被一件血色長袍罩住，無論身形氣息全都一般無二，根本無法分別彼此出來，彷彿一人分身為二一般。另一桌只有一名身材高大異常、帶著一件烏黑斗篷的男子，身上散發出一股彷彿令人退避三尺的寒氣，彷彿能將附近空氣都凍結一般。最後一波卻是三名女子。

    一位是頭雪白，面色無血的中年美婦，一身碧綠宮裝，端坐桌後。在其身後，另有兩位正當妙齡的年輕女子站在那裡。一名身材嬌小，圓臉甜美，眸光流轉間顯得楚楚動人。另一名身材妙曼，肌膚賽雪，但神情冰冷異常。這二女和那美婦一般，臉色都有些異樣的蒼白。

    前邊兩桌人還好，韓立雖然吃驚這些存在的修為深不可測，但總算絲毫異色，沒有。但是當他看到最後一桌的兩名妙齡女子時，臉色再也忍不住的一變。

    但總算他心計過人，神色幾乎馬上就恢復如常了，但目中深處仍隱隱閃動著自己才知道的吃驚之色。

    “怎麼會是這兩人！當年在人界亂星海走散後，他可再未聽到過有關這兩女的任-何訊息。可是萬萬沒想到，會在靈界異族之地重遇她們。不過看二人安然的樣子，昝年的還魂術的竟然真的成功了。”韓立雖然將目光收回，但心中專洶湧翻滾，一時難以平靜。

    那名肌膚雪白的極美女子竟是當年亂星海的元瑤，旁邊嬌小女子自然就是其師姐，當年差點魂飛魄散的妍麗。

    當初他神通剛有小成時，碰到了有數面之緣的元瑤！結果一方面圖為對方懇求，一方面有感此女救助妍麗決心。所以出手為其施展還魂祕術護法。但誰想在途中遭遇到了傳聞中的鬼霧，把他一下吸入了陰冥之地中。後來費了九牛二虎之力，才從中逃的出來。但出來之後，元瑤此女就此下落不明，再無蹤影了。現在在此地遇見，並和地淵妖王同立一處，韓立自然吃驚之極！韓立和地血走進來的一剎那，殿中之人的目光自然也先後掃了過來。元瑤二女一看到韓立，表現卻大不一樣。元瑤美目震驚之色一閃即過，隨即面上毫無表情，看不出有絲毫異常。

    倒是妍麗眨了眨眼睛，臉上現出一絲疑惑來。顯然此女把當初只有一面之緣的韓立，忘得差不多了。只是覺得韓立實在有些面熟！“哦，這就是你們說的那人嗎？才只是靈將級的修為，真能派上用場嗎？”竟是白髮美婦用蒼老異常的聲音，冷冷說道。

第一千四百六十一章 四大妖王

    ~日期:~09月18日~

    藍道友何必過於著急。我等藉助韓道友的可不是他本身修為，而是其具有的神雷之力。哪怕修為再低上一兩階，但只要能將辟邪神-雷之力發揮出來，又有何妨”木青在黑-光中輕笑道。

    “辟邪神雷的掌控哪有這般容易的。自然修為越高，把握才越大的。我很懷疑一名靈將能否真發揮神雷威力。沒記錯的話，要想驅動辟邪神雷的真正威能，起碼也要有初階靈帥的境界吧。”這次說話的竟是兩名血袍人中的一位，聲音猶如金石般怪異。

    這一點，地血兄儘管放心！韓道友雖然只是高階靈將，但論法力精純和凝厚，只比一般初階靈帥低那麼一點而已，相信完全能做到此事的。還是地血兄另有什麼手段，可以穩妥破除冥河禁制的。讓韓道友連嘗試一下的必要都沒有。”木青大有深意的樣子。

    “若此人真能助我們破除禁制，自是大喜之事。老夫可沒有阻攔之意，只走過於掛心而已。木仙子別歪曲老夫的意思了。”另一名血袍人一開口了，聲音竟然和第一名血袍人一般無二，彷彿是同一人般。在微的其他人對此都異色”*_青更是淡然的說道《“既然地血兄對此請韓道友之事並無意見，自然最好了。就不知六足兄和藍姐姐覺得如何？”“只要對我們大事有利的，我都支援。”頭戴黑色斗篷的神祕人，平靜異常的回道。倒是那名白髮美婦卻黛眉緊皺，在思量著什麼。“怎麼，藍姐姐對此還有何不同意見嗎？”木青目光一閃的問道。

    “沒什麼。這人的精魂異常強大，我原本想用他魂魄煉製成一具銀甲鬼王的。今又要重新去尋找煉料了。逼人原本就是我和地血先發現的。木青妹妹就這般持人留下，不覺得有些不妥嗎？”白髮美婦慢條斯理的說道。

    “呵呵，原來藍姐姐想親自指導韓道友。可據我所知，姐姐功法應謀反被神雷所克吧。這如何能讓他人學會神雷之道。要是耽誤了大事，豈不要後悔終生的。”木青低笑的說道。“是嗎？聽木妹妹的口氣，好像也懂的辟邪神雷一般。同樣未修煉過此神通，由老身指點他又有何不可的。”白髮美婦卻冷笑說道。

    “妾身是木靈之體凝形。辟邪神雷在上古時候，名列五行神雷中的至木神雷。由小妹親自教授的話，總勝過其他人吧。”木青臉色徼沉了起來。

    “這可不見得。單論成道的年月，老身可是僅次於六足道友的，如此長的修煉年月，足以抵消木妹妹的這點天賦吧。”美婦卻不客氣的說道。

    聽到這話，木青臉色微變，正想再說些什麼時，那名叫六足的神祕人卻忽然開口了；“兩位道友先不必爭執什麼，是不是該讓我等確認下韓道友的辟邪神雷真假，再說其他事情吧。”

    六足顯然在幾人中威信較高，並且美婦和木青都對其有些忌憚的互望一眼後，美婦不再言語什麼，西木青卻扭首對韓立平靜說道工

    “想來我等的談-話，你剛才都聽的真切了。韓道友可否將你的辟邪神雷，放出來一次。讓我等幾人再確定一下。此事關係不小，想來韓道友不會拒絕吧。”韓立面露苦笑，也不說什麼廢話，兩手一掐訣。

    頓時“轟隆隆”的一聲霹靂後，韓立身上金光大放，無數纖細電絲從體內浮現而出，轉眼間化為數道粗大金弧盤繞身上，聲勢驚人之極！

    木殿中美婦，六足等人眼也不眨的死盯住金弧不放了，連已見過一次的本青也不例外。六足大袖衝韓立一抖，一股黑淙淙陰風直撲而來。韓立眉梢一挑，單手一點。一道金弧一閃迎去。

    頓時“轟隆”一聲，金弧一接觸黑風立刻爆裂開來，金光所過之處，黑風如同陽春融雪一變，紛紛潰散消失，化為了烏有。“不錯，果然是辟邪神雷！”六足點點頭，話語中有幾分喜悅之意。“像這等程度的辟邪神雷。道友大概能放出幾道。”血袍人中的一位，忽然問道。“大概二十道左右吧。但每一次釋放後，都要等上許久才能回覆如初。”韓立目光徽閃的回道。他將驅使的辟邪神雷數量，一下減少了三分之二，根本沒有如實杷告。“二十道，這應該足夠用了。”聽到韓立此言，另外一名血袍人卻驚喜的怪笑起來。“不錯，冥河禁制縱然厲害的，但是在如此多神雷狂擊下，絕對無法維持住的。好了，人沒有問題，下面該討論韓道友的去留問題。我和地血道友，對神雷之木不太瞭解，就不參與此事了。關鍵，現在是木仙子和藍道友都想讓韓道友跟隨學習驅雷之道，這可有些棘手的。我看這樣吧，現在距離大事還有數年時間。前兩年先讓他跟隨木仙子學習驅雷之道。後兩年再到藍道友門下。最後兩年時間，再讓韓道友自己領悟修煉。兩位道友應該沒意見了吧！”六足絲毫感情沒有的說道。聽到六足如此說道，美婦和木青都不禁怔住了。“呵呵，六足兄此議甚好。我看二位道友不必再爭了，就如此做好了。”一名血袍人當即撫掌大笑道。“既然六足道友和地血都覺得此方法甚好，老身也沒什麼意見。”白髮美婦沉吟了一下，緩緩點頭同意了。倒是木青此女端做在金花中不初，沒有馬上說什麼。“怎麼，木仙子覺得此法不行嗎？”斗篷中的目光一冷，六足沉聲問道。“當然不是。就依三位之言吧。”木青心中一凜，半晌後，勉強一笑說道。

    “好，這些原本就是小事。一切都應以我等圖謀大事為主才是。韓道友，給你六年時間，六年內若是能將我等傳授的驅雷之道修煉成功，發揮出辟邪神雷真正威力。我等自佘帶你去一個神祕地方，那裡有天大的好處等著你。但是相反，你若是在這六年內無法掌握神雷真正威能，到時！嘿嘿“……一名血袍人一笑，又衝韓立半威脅辦誘惑的說出幾句話來。雖然最後話語並未說完，但是話裡意思任誰都聽的出來。韓立聽了後，臉色有些難看了。

    “韓道友儘管放心。你能如此年輕就修煉出這般神通，想來天賦過人！六年內修成驅使神雷的法門，絕對不成問題的。但為了防止韓道友另有什麼僥倖心思，我等要在道友身上下些小禁制的。”白髮美婦說道，突然一抬手，一道灰絲絲毫徵兆沒有的激射而出，一閃即逝後，就到了了身體前。

    韓立面色大變，身形下意識的想要躲掉，附近空間卻一緊，接著肩頭數股無形巨力迎頭壓下。他身形一凝，身體竟一時無法動彈了。

    韓立眼角一挑，心念如電的飛快一轉後，竟然沒有調動體內的神力掙脫此束縛。只是臉色微青的看著灰絲光芒一閃，沒入其身體中不見了蹤影。

    幾乎同一時間，六足和木青、地血三人也各放出了一團黑氣，一團綠光，和一團血霧，同樣紛紛沒入韓立身俸中。這時韓立只覺身上巨力一散，才重新恢復了自由。神念急忙往體內一掃，韓立既有些發愁，也暗送了一口氣。

    藏入他體內的東西-，只是四種類似標記的存在，並無什麼大害。但是相對的，有了這些東西后，以後想要再找機會逃走，可是千難萬難了。

    “韓道友，此間事情一了後，你就先留在木仙谷兩年。兩年後，藍道友再派人接你過去就可了！好了，此事就到這裡。說說其他一些要事了。藍道友，聽說你玄鬼已經煉製的差不多了，只是還有……六足衝韓立說了寥寥兩句，就話語一變的說起其他事情來。其他幾人一邊聽著，也一邊插口議論著從始至終，這些妖王根本不給韓立說話機會，也不打算聽其說什麼的樣子。但話說回來號-0

    在這四名合體以上的妖王面前，韓立的確沒有什麼話語權利。畢競無論人界還是靈界各族都是以實力說話的。區區一名化神存在，對這些地淵妖物來說，實在是一種渺小存在。

    他縱然心中鬱悶，也只能默默的不語，同時只是暗自思量著對方剛才所說話語。先前這些地淵妖王所說內容不多，但他也聽出了一個大概來！這些人果然是想借助他的辟邪神雷之力，並想用來破開什麼“冥河禁制”。

    但是幾人口中所說的“驅雷之道”和辟邪神雷的真正威能，又是什麼回事？難道這辟邪神雷，另有什麼獨特的驅使法決？還有其他的不知神通不成？韓立百思不解起來！忽然，韓立感應到似乎有人再注意他，徽一瞥下，卻正好對上一名妙齡女子偷偷望來的目光。正是元瑤此全。元瑤見韓立望來，卻神色淡淡，絲毫表情沒有！

    不過韓立神色一動，半晌後，才不慌不忙的收回目光。

第一千四百六十二章 邪龍族

    ~日期:~09月18日~

    當著韓立和血毒等人的面，木青和其餘三位妖王一連商議了數件事情。

    裡面牽扯到了什麼“玄鬼”“傀儡”等各種東西，他們竟在大舉練兵，彷彿準備攻打什麼一般。、不過韓立最感興趣的，還是這幾人口中不時提到的“冥河之地”

    當第一次聽到此地名時，韓立心中一動，最先想起的卻是當初的那個陰冥之地。不過，這些人除了提到此地名幾次後，卻再沒有說過和此地相關的任何東西。這時，韓立早就退到了一變，暗中觀察著這些妖王。說實話，四大妖王中他最覺神祕和看不透格的就是六足和地血老怪了。

    前者身上散發的冷寒氣息，古怪異竄，不含一絲生命氣息。要不是看其言談舉止毫無異處，韓立都懷疑其根本就是一個死物。後者則是因為兩個一般無二的存在了。

    兩名血袍人無論從說話語氣，體形氣息，都沒有任何差別。但偏（8兩人都被稱呼地血老怪樣子。這自然煩為的詭異了。至於木青和白髮美婦，韓立倒隱隱看出了二人的一點來歷。

    木青身上被一層黑光籠罩住，甚至用明清靈目都無法看清楚，但是從黑光中透出的那一絲翠綠，卻無法瞞過韓立雙目的。

    再加上此女身上散發的精純到極點的木靈力，韓立幾乎八成肯定，木青是一名罕見的木靈之妖，就不知本體是何種靈木了。了。至於白髮美婦一身陰氣凝重之厚，則是他生平僅見了。再加上剛才幾位妖王的言語，韓立同樣猜出婦人是一名鬼妖了。只是此妖幾乎將鬼物之軀凝練到和常人一般二，可見神通之大不過也因此，韓立注意到了元瑤身上同樣陰氣不薄，似乎也不是常人之軀了。但又不像婦人般是真正的鬼物之身。此女似乎另有一番機遇的樣子。至於妍麗身上也和元瑤一般情形。不過從二女散發的氣息看來，也有化神初期的實力。

    元瑤二人如此低修為卻被白髮美婦帶在身邊，看來不是深的寵信，就是另有什麼緣由了。

    這幾名妖王的議論沒有持續太久，偶爾有些不同的爭論，則用少數服從多數的方法，很快解決了。

    一頓飯工夫後，六足等人就將所有事情都商討完畢，當即起身告辭了。木青不敢怠慢的從金花上下來，親自送其他妖王。

    兩名血袍人走向殿門時，正好路過韓立身邊，其中一名靠近他的地血老怪，一扭首衝韓立怪聲問道：

    “我派出去的兩名血傀儡，是不是你滅的。”

    韓立略一遲疑後，就躬身的老實回道：“的確是晚輩滅殺的。先前不知是前輩手下，還望前輩不要怪罪。

    “嘿嘿，區區兩個血傀儡，我還不會放進眼中的。但是此事也不能就這般算了。以後替我做一件小事，就算抵消此事吧。”韓立耳中響起了地血老怪的傳音聲。韓立一怔的抬首再望去。兩名血袍人卻已經從他身邊徐徐走過，彷彿剛才的傳音根本不存在一般。韓立眉頭一皺，暗覺自己又有麻煩上身了。

    白髮美婦和元瑤等人是最後出去的，同樣從韓立旁邊走過。但發美婦只是衝其微做一笑，並未說什麼。元瑤則面無表情，彷彿未看到韓立一般。倒是妍麗眨了眨眼睛，看向韓立的眼神，閃過若有所思之色。

    韓立卻驀然嘴角一動，隨即神色回覆如常，但一隻縮在袖跑中的手掌，卻突然五指一合的握成了拳頭。“恭喜韓兄弟，幾位大人都對韓道友器重有加啊。”一見木青等人都先後走出了大殿，血毒衝韓立笑道。

    “有何可喜的。在下現在還對這一切稀裡糊塗的。血前輩可知那驅雷之道，是什麼功法，真可以讓辟邪神雷威能大增嗎？”韓立苦笑一聲後，半信半疑的問道。

    “嘿嘿，有關此事我倒是知道一點的。在上古時候，辟邪神雷在靈界可是赫赫有名的至木神雷，是五行真雷之一，專破魔氣鄔物。論盛能還遠在我的天罡血雷之上。不過此神雷需用特殊的法門祭煉驅使。否則威能不能發揮十之一二。在上古時候靈界已知地域，是被幾個上古大族聯手統治的，其中的鄔龍族因為此雷對它們的剋制，竟搜盡各族的天雷竹，並將其毀壞殆盡。讓辟邪神雷幾乎在靈界就此滅跡了。驅使此雷法門也漸漸罕有人知了。起碼，血某是不知道的。”血毒一笑下，竟真的詳細解說起來。“邪龍族？”韓立徽緶一怔■0他在人族時似乎從未聽說過靈界有此一族的。”呵呵，韓道友是不是從未聽說過此族。這一點並不奇怪的。因為當年這幾個上古大族對靈界其他種族過於欺凌，最終被大部分種族聯手滅殺了。不過這幾族實力太強大了。當年靈界諸族也同樣因此被滅了十之七八。現在的靈界大族，都是在那次大戰後才強大起來了。否則，哪容得靶們在靈界稱王稱霸。而邪龍族等名稱，自然也罕有人知了。”血毒輕描淡寫間，說咄了一件上古時候的祕聞。韓立聽得有些發暈了。

    如此大的事情，怎麼人族和飛靈族典籍中從來沒有此記載的。心中奇怪下，他忍不住的問起此事。

    “我說的上古時候，是靈界初開諸族剛出現的前古時期之事。你們飛靈族當時還未在此界出現，自然不會記載這些事情了。”血毒嘿嘿一笑。“原來如此！”韓立這才恍然了。

    據人族典籍記載，人族在靈界出現的世間應該還在飛靈族之後，沒有記錄這些事情，倒也不是奇怪之事。

    就在韓立和血毒有一句沒一句的閒聊時，殿門外臍步聲一響，木青從殿外走了進來。血毒和韓立口中話語一止，上前給這位妖王見禮。

    木青點下頭，就身形一晃的坐回到了金色巨花上，然後一言不發的單手托起下巴。此女似乎有什麼事情難以拿定主意，好一會兒都沒有任何話f6或吩咐出口。韓立有點驚訝，下意識的望了一旁的血毒一眼。此血蚊卻面色平靜異常，似乎對眼前情形並不感到意外。

    “韓道友，你聽好了。我不管你如何想的，但是在兩年內必須給我掌握辟邪神雷的驅使法門。如此的話，在鬼婆子那邊的兩年，我自會幫你推卻掉的。明白我的意思了嗎7”黑光中傳出了木青話語聲。韓立神色一動，只能苦笑一下的回道：“木青前輩有令，晚輩自會盡力的。“哼，你最好盡力。否則我不會白白讓你跑到鬼蕃子那邊的。”木青聲音一冷，冰寒了起來。

    韓立心中一沉，只能沉聲不語了。

    “為三日後，你搬到我的木精洞中去。這兩年我會親自指點你驅雷之道。血毒，血食之事這兩年全交給你處理了。”木青一轉首，用不容置疑的語氣衝血蛟吩咐道。“是，主人！”這一次血毒真意外了，但馬上反應過來的應聲道。韓立也怔了一怔。”好了，我有些累了。你們下去吧。”吩咐完後，木青揮了揮手。韓立和血蛟自然只能施禮後，退了下去。

    “嘖嘖，韓兄機緣不小啊。竟然能讓主人親自指點你修煉，這可是千年難逢的好事！”一出了大殿，血毒突然衝韓立說道，目中有一絲異色閃過。“是嗎，在下還不知道兩年時間是否真能修成驅雷之道呢。”韓立卻連連搖頭，略有些鬱悶的樣子。

    “哈哈，主人既然這般說，肯定是有把握的。韓兄弟無需多心的。血某還有些事情要處理，就先告辭了。”血毒卻哈哈一笑，隨即身上血光一現，頓時化為一道血光遠去了。

    韓立站在原地，雙目微眯的看著血光在空中消失不見後，才一轉身的向自己住處徐徐走去。沒有多久，韓立就身處閣樓中了。

    將禁制開啟，徹底遮蔽了其他人偷窺可能，他臉色一沉的盤坐在了床上，目光閃動不已。半晌後，他忽然抬起一隻手掌來，五指一分，露出一個手心來。

    在其手心中莫名的多出一個米粒大小的黑文，凝神細望下，赫然是一個“無”字。見到這此字，韓立臉上浮現出一絲古怪耒。若說先前還對元瑤身份有些半信半疑的，此刻卻全信不疑了。

    這個字元，就是在元瑤從他身旁擦身而過時，無聲無息的出現在其手中的。其過程一絲靈波都未散發，連木青美婦等可怕存在都未發覺分毫。以一名區區的化神級存在，能做出這等事情倆，實在是有些駭然了。難怪韓立神色如此異常了。

    伸出一根手指，往手心中的“元”字輕輕一點。

    指尖發出一抹綠光後，將此字擦拭掉了。

    韓立雙手縮回袖中，神色不定的靜靜思量起來。

    過了片刻後，他驀然又伸出一隻手掌來-0

    一聲低低的雷鳴，一團金色雷球憑空從手中浮出，拳頭大小，體積徼微漲縮不定。表面一狠狠金燦燦電絲，更是閃爍不定著。韓立看著此雷球面無表情，雙目卻一下激眯了起來。

第一千四百六十三章 木精洞

    當年他無意中催生出金雷竹，並煉製出七十二扣青竹蜂雲劍，從而可以藉助劍中辟邪神雷之力對敵。可從未想過，此雷電有-這般大來頭，並且還另有什麼特殊的驅使法門。

    若是真像這些地淵妖物所講，辟邪神雷是靈界五行真雷之一，號稱什麼“至木神雷”威力可以再增加十倍以上話，那威能之大實在難以置信了，立刻可以成為他的殺手鋼之一了。

    不過辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什麼冥河之地，並且這些妖王如此大肆煉製鬼兵傀儡，風險之大也可想而知了。他自己一個不小心，很可能隕落其中的。

    好在聽對方口氣，起碼還要六七年光景準備樣子，他還可以細細斟酌，看看能想出什麼避免此奇險的方法耒。倒是能在此地重新遇見元瑤，不可謂緣分不小的。

    當年的元瑤不惜8毀金丹也要讓妍麗還魂，自然值得敬佩。但如此多年過去了，對方是否還是這般重情重義，這可不好說了。畢竟人心最真善變的。但看元瑤意思，並不願暴露和其相識之事。這劁讓他暗鬆了一口氣，

    雖然冒充飛靈族之事，不算什麼必須隱瞞之事，但韓立仍不想讓自己真實來歷被這些地淵妖王知道。韓立心中默默思量著。說起元瑤來，他腦中將當初和此女數次見面情形詳細的回憶了一番。

    當憶到在虛天殿密室中，見到此女用靈泉洗浴的情形時，此女完美無瑕的胭體不禁在腦中一閃而過，讓韓立心中起了一絲波瀾。但馬上南宮婉的身形在心底湧現，隨即清楚異常起來，充斥了韓立整個心頭。如此多年過去了，若一切順利話，她在人界也應該進階到化神了0巴。不知何時，他才能和自己愛妻重新在靈界相聚。

    南宮婉的音容相貌，在韓立腦中翻滾不定，和愛妻在天南雙宿雙飛情景，更是接連不斷的出現，韓立臉上顯出了一絲笑容，整個人陷入了溫馨的回憶中。

    許久後，當南宮婉的音容漸漸消失後，但另一張嬌豔絕倫面容出現在了韓立心神中，同樣讓他身處了往昔回憶中……

    不知過了多長時間，一聲長長的嘆息後卜韓立終於重新清醒過來，臉上換上了苦笑之色。

    沒想到被元瑤的往昔之事一刺激，竟讓他心神失守瞭如此長時間。這也幸虧附近無心懷惡意之人窺視，否則那可危險了。

    不過他既然一時無法離開地測，和元瑤總有機會再見面的，和其再聯絡之事，倒不用急於一時的。韓立心中慢慢思量著，面上再次現出了思量之色來……

    三日後，站在號-一座小山面前，望著眼前幾乎連石頭都晶瑩碧綠的詭異山壁，一絲訝色在目中一閃即逝。

    “這就是本座用來閉關修煉的木精洞，此地木靈氣之濃即使在整個靈界也不多見的。修煉木屬性功法之人在此洞修煉，足可有數倍的修煉效果。”一旁的木青，傲然的說著。

    當韓立按照吩咐三日後來見木青時，此女帶著他翻過幾座大山，並進入一片充滿禁制的迷霧後，終於這詭異之地停留了下來。

    這裡已經離原先的住處頗遠了，此女竟將修煉之地設在此處，的確是大出常人預料的。

    不過眼前綠色石壁光滑如鏡，哪有什麼洞窟。

    韓立神念往上面掃了數遍，未發現什麼異常，面露一絲古怪之色。

    木青幾步前走到山壁前，單手往上面輕輕一拂。

    石壁上一抹綠霞閃過後，無聲無息的裂開了一個大口，露出一條直通其內的翠綠色通道。

    通道入口處被一層綠瀠瀠光幕封閉住，同時在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隱現，顯得神祕異常。

    韓立滿是愕然之色。

    石壁後有這麼一個通道，以他的神念之強怎沒發現。

    看來這些地淵妖王果然有一些匪夷所思神通，還真要多加小心了。

    韓立心中一凜！

    木青身形一晃，率先走入了通道中，綠色光幕對其絲毫影響沒有。

    韓立遲疑了一下，自然跟隨其後。

    結果不知木青先前動了什麼手腳，光幕同樣沒有阻擋他分毫”

    大半在二人進入光幕後不久，整面石壁光華一閃，通道入口就此消失了。不光如此，不久後，整座翠綠石壁同樣光芒一路的普通無奇起來。

    另一邊，韓立跟著木青，在通道中足足走了好一會兒工夫後，才眼前豁然一亮，出現在一間不大的廳堂中。廳堂空蕩蕩的，除了七八個通往他處的門廊外，再無其他東西。但是身處此地的韓立，可以感應到從地下和四壁散發出的濃濃靈氣，心中又備又瞅。

    喜的是，此地木靈氣如此濃郁，兩年內掌握那辟邪神雷的驅使法門，似乎不是不可能之事。愁的是，這位木青連如此靈地都捨得讓自己使用，可見其對他勢在必得。以後要擺脫這位妖王的控制，絕不是輕易之事。

    “跟我來，我給你安排一下住處。此後兩年時間，你就在此地度過，不要外出木精洞一步。四周我已經佈下一種極厲害禁制，沒有我親自開啟，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的說道，話語鬮透露出自信之色。韓立嘴角動了一下，並未說什麼，默默的跟著此女走入另一條通道中。

    穿過一個種滿了奇花異草的大花園，韓立被帶到了一扇用不知名金屬煉製而成的淡黃色大門前。木青止止俸了腳步。

    “逕是我平常用來打坐的一座密室，就先借你暫時居住修煉了。從明天開始，每隔七日，我會指點你一次辟邪神雷的驅雷之道。七日後的中午，你到廳堂找我就行了。好了，你自己進去吧。我去另一處密室了。此地除了我佈下禁止的幾處要外，其餘地方都可任你出入的。”木青表現的倒也異常大方。“多謝前輩厚愛了！”韓立連忙稱謝幾句。但木青一說完後，淡淡的望了韓立一眼，就一轉身的離開了。

    目睹此女在小路上一拐彎，身形徹底不見了。韓立才輕嘆一口氣，推開眼前的黃色金屬大門，走進了密室中。時間如梭，一閃即逝。一考-時間，轉眼間過去了。這一日，迷霧中，看似普通的小山上空驟然出現了異兆！

    無數黑雲在低空處匯聚出現，接著青色電光閃動間，陣陣雷鳴聲從雲中隱隱傳出不已，彷彿在烏雲中正在誕生一隻可怕凶獸一般。

    突然小山頂部的地面上，突然浮現出一個十餘丈的黑色法陣，表面黑芒一閃，頓時兩人從中顯現而出。

    一人黑霞裹身，身材苗條，一人青色長袍，面容年輕。

    正是木青和韓立二人！

    在這二人一出現的瞬間，空中雷鳴聲大作，烏雲一下翻滾劇烈起來，雲中浮現的青色電弧變得密密麻麻，聲勢驚人異常。木青抬首看了一下低空，平靜異常的說道，

    “沒想到如此之巧，你的天劫竟在此時來臨。但是你身懷辟邪神雷，外加已經對驅雷之道初步瞭解，這等程度的雷劫想來能輕易應付。反可趁機印證外加磨鍊一番。對你真正辟邪神雷大有好處的。你自己好自為之吧。”木青說完這話，腳下法陣光芒一閃，人驀然消失不見了。剎邳匕間，山頂上只剩下韓立一人了。韓立見此情形，只能苦笑一聲。自己在靈界的第二次小天劫來臨，竟然會在此刻，讓他也大感預料的。

    好在滅塵丹他一直在服用中，並且已經服食的七七八八了。先下的天劫不再是那恐怖之極的兩色雷劫，而是普通的青色天雷。

    不過就算這樣，韓立仍不敢有絲毫鬆懈，畢竟這是他的第二次雷劫，不敢過於小視。

    韓立一張口，頓時一口青色小鼎噴出了。外，同時單手在往頭顱後一摸，一片片灰濛濛霞光也飛卷而出，形成了一晝光幕護住了全身。

    然後他才口中一聲低喝，兩手一握拳下，頓時轟鳴聲一起，無數道金色電弧從身上彈射而出，往空中彈射而去。片刻後，一張金色電網在外層浮現而出，上面電光閃爍，霹靂聲不止。

    與此同時，空中的青色電弧越來越多，越來越亮，終於在一聲驚天動地巨響下，無數青弧從空中狂擊而下，日標正是小山頂上的韓立。

    拇指粗細的電弧，彷彿一條條青色小蛇，暴風驟雨般的撲下，一頭扎進了最外層的金色電網之上。

    韓立目中異光一閃，單手一掐訣，金色電網一聲雷鳴，從網上浮現出一片片模糊異常的金色苻文，滴溜溜一轉動下，驀然化為一片片彷彿漩渦般的金色光暈。詭異的一幕出現了！青色電弧和這些光暈方一接觸，只是電光一閃，就沒入其中蹤影全無了。整個過程無聲無息，彷彿被金色光暈吞噬了一般。

    片刻間，成百上千到青色電弧，大半都被金色光暈吸入其中，小半月』被金色電網一彈西開，發出轟隆隆的爆裂之盧。第一波天雷落下，韓立連眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下來。

第一千四百六十三章 收雷

    吸納瞭如此多青色電弧的金網，在韓立頭頂狂漲大數倍之多，三十氽丈廣範圍全都籠罩其下。

    而第一波電弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大數分的青弧再次墜絡而下。韓立單手掐訣，伸出一根手指在虛空中飛快划動幾下。

    金光一閃，一個金燦燦符文憑空在手指下浮現而出，隨即一聲霹靂後，化為一道金弧衝空中激射而去。

    一閃即逝後，行文所化電弧沒入金色電網中。

    整張電網頓時一顫，漂浮在其中的數團光暈滴溜溜一轉，往同處地方一聚，凝成了一個金淙淙的巨型光暈。裡面隱隱有符文飄動不已，就這片刻工夫，第二波青弧就已徒氣勢洶洶擊落而下。同樣一幕出現！威力大增的青弧，飛蛾投火般的沒入光暈中，消失的無影無蹤。第二波天雷威能，顯然不是第一波可比的。

    在密密麻麻天雷狂擊中，一盞茶工夫後，原本靜靜漂浮光暈顫抖起來，甚至光暈中傳出了嗡鳴之聲，並且越來越大。

    但下方的金色電網，體積又增大了小半，金弧交織閃爍間“呲啦”聲大響。

    再過片刻，一聲悶響後，金色光暈終於浮現出一道道白痕，隨即在天雷狂擊下，一點點潰散消失。

    沒有了阻礙的電弧，直接劈到了電圖之上。

    兩者方一接觸，青光金芒交織一團，轟鳴聲大起，響徹半今天空。

    以空中金網巨大，即使天雷凶猛異常，仍穩穩懸浮空中，一時間擋住了墜落的大半青弧。偶爾有一些漏網天雷，也被下方元磁神光一掃，不見了蹤影。

    站在山頭上的韓立，望著空中的情形，卻沒有再出手釋放辟邪神雷的意思，似乎另有所圖。一頓放工夫後，金色巨網終於在轟鳴聲中寸寸碎裂。第二波雷劫也在此時停住了。

    但空中烏雲此刻漆黑如墨，翻滾越發劇烈，幾乎幾個呼吸工夫，雲中就浮現出一顆顆青色雷球來。

    每一顆都有拳頭大小，表面青光四射，同時雲中徐徐轉動，顯然威力比先前的電弧強大了許多。韓立臉色凝重了幾分，黑白分明的兩隻手掌，同時往空中虛空一

    頓時空中灰色光霞為之一凝，隨之一座黑乎乎的小山虛影在灰光中詭異浮現。

    幾乎同一時間，在灰光上面驀然浮現出五隻骷髏頭虛影，每一個都有車輪般大小，同時一張口。五色光焰滾滾出口，瞬間又形成一層防護浮現在了元磁神光之

    接著韓立低喝一聲，盤旋在頭頂上的青色小鼎，靈光大放下，狂漲了十餘倍，化為了丈許大的一口巨鼎。

    鼎內卡霞翻滾，隱有轟隆聲發出，

    第三波天雷毫不留情的擊下！

    一顆顆青色雷球，彷彿巨大冰雹，發出怪異雷鳴聲，聲勢遠勝前兩天波天雷。

    在化神初期就能抵擋兩色雷劫的韓立，自然不會連此等程度攻擊也無法抵擋的。這些雷球一砸入五色光焰中，不可思議一幕出現了！

    五色異芒閃動下，所有雷球下落之勢變得奇緩無比起來，紛紛被困在了光焰中。轉眼間，光焰中青光閃動不已，百餘枚雷球彷彿被同時定在了半

    韓立神色一動，灰色光度中的黑色小山虛影滴溜溜一轉，四周灰光頓時往-空中一掃。漫天雷球在元磁神光掃過後，就此都不見了蹤影。

    同時，下方巨鼎處一陣青光大放，眾多雷球詭異的出現在鼎口處。一陣轟鳴後，就被無數青絲一噴的全都拉入了鼎卜韓立看著此情形，面上露出一絲笑意來↑半個時辰後，小山空中的烏雲徐徐散去，雷劫早已結束。韓立身影已經身處木精洞的密室中。他盤膝坐在一塊蒲團上，身前懸浮著青色小鼎。此時的小鼎，鼎蓋大開，在電光閃閃爍下不時有低沉雷聲傳出。韓立凝望著此鼎一會兒，單手一招。小鼎一閃，徐徐落到了手中。一拍之下，通體一顥，從中吐出了一團雞蛋大小的雷球。

    此雷球電光閃爍，表面漲縮不定，但被一蓬青絲包裹其中，無法掙脫而出。正是韓立收取的天劫之雷。

    此天雷縱然比不上當初收取的金銀天雷，論威力也遠比普通雷電強手了。

    有此機會，韓立自然大量收取此雷電，好用來再煉製一些雷珠。

    單獨一兩顆雷珠，也許只能對煉虛級存在有些威脅。但若是十幾顆一齊祭出的話，連合體期修士也要退避三尺的。除了一開始的兩波天雷，他用新領悟的辟邪沈雷法門，抵擋了一下外。剩餘天雷，都被他用虛天鼎收入其中。

    青色雷電數量之多，足夠一口氣煉製數十顆雷珠了。

    但因為天雷本身威力，這些雷珠威能比以前的要遜色一二的。

    如此多的雷珠，足可以成為他用來對付未知危機的一記殺手鋼了。

    不過這次天劫固然沒有對他有絲毫威脅，但是按照天劫一次比一次厲害，再過七八次後，他可無法這般輕鬆了。

    至於進階煉虛後的大天劫，從第一次開始就極其危險，煉虛級存在不乏有人第一次歷劫就隕落的。遠非小天齡可比的。不過這些都是後話，現在他要面臨的是如何從地淵脫身的大麻煩。韓立一想到以後要面臨的危險，臉色又陰沉了下來。這一年來，木青此妖女對他驅雷之道指點，還真是不遺餘力。

    再加上他本身在辟邪神雷上也造詣頗深，故而短時間內就掌握了一定的釋放法門和祭雷之訣。看來帝年內達到木青此女的要求，應該不成問題的。

    也許就因此，木青對他態度和藹了許多，平常在傳技完驅雷之道外，也會偶爾指點他一些修煉上的問題。以此女境界，對區區一名化神級的指點，自然讓他收益不小。韓立當然不會因此，就真老實在此地待下去了。

    在此期間，他數次悄然的四下探測出路，看看四周的禁制是否有漏洞可鑽，並研究如何去除體內的四道印記的方法。若兩者真有辦法解決的話，他當然逃之天天了。但結果讓韓立心中大涼了好一陣。

    這木精洞四周的禁制玄奧，遠超乎其想象，一旦被木青關閉後，整個洞窟幾乎就成了一個巨大囚籠，他根本無法悄然離開。

    當然，並不是說韓立真無法破除此地禁制。無論元磁神光還是噬靈天火，在破除禁制上都是靈驗無比。

    但若施展這兩種神通強行破禁，恐怕他這邊一動手，那邊立刻就被木青此女發現。下場可想而知了！

    至於四大妖王在他體內種下的印記，更加的麻煩了。這些印記在其體內彷彿紮根一般，用盡了各種方法也無法驅動分毫。唯一的辦法，只能用體內嬰火一點點煉化了。但合體級妖王印記哪是這般可以輕易煉化的！

    不要說他這邊一動印記，可能立刻被印記主人察覺。就是真讓他強行煉化，沒有個三四年間哪可能成功的。

    如此一來，怎不讓他大盛鬱悶。

    不過韓立也不是一般之人。苦思冥想之下，倒也另行找出了一條臨時的出路來。

    就是可以在必要的時候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暫時遮蔽體內四條印記的感應。

    雖然為了怕打草驚蛇，韓立沒有嘗試過此手段是否真的可行「但以他對這兩種神通神妙的瞭解。他起碼有七成把握，可以做到此事的。

    當然這種遮蔽只能走出其不意，臨時性的。一旦被這四大妖王發覺，並在一定距離內強行召喚印記話，估計他無法真遮蔽多久的。這也是一種沒有辦法的辦詩。

    韓立長吐了一口氣，彷彿將心中的這份煩惱全都吐出了體外，隨即將手中小鼎往身前一拋，準備開始煉製雷珠起來。

    雖然這裡是木青此女以前的修煉之地，但是被他重新佈置下禁制，倒也不用怕被對方暗中監視。當即密室中雷鳴聲大起，韓立開始一顆顆的煉製雷珠。

    數日後，一道綠光從花園方向飛射而來，一閃即逝後，沒入了密室的大門中，不見了蹤影。

    好一會兒工夫後，黃色大門一開，韓立眉頭微皺的從密室中走了出來，臉上滿是奇怪的表情。

    現在並未到七日的傳授驅雷之道日子，木青此女怎會發傳音苻召喚其過去。這可是這一年間，從未發生過的事情。心中帶著一絲疑惑，韓立徐徐向花園中的小路走去。

    在他手腕上的儲物鐲中，已經多處了三十多顆青色圓珠，每一顆拇指大小，青光燦燦。

    這些雷珠，已經耗盡韓立收取的大半天雷。若不是木青發訊過來，他可準備一口氣，將虛天鼎中的天雷都煉製出來的。不過當韓立走到廳堂中時，不禁為之一4lo

    因為在此廳中，除了木青此女坐在那裡外，旁邊赫然還坐著一名血袍人。竟是地血老怪此人。

    “韓道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青單手持著一個茶杯，悠然衝韓立說道。

第一千四百六十四章 血焰山

    “找晚輩？”韓立雖然有所預感，臉上還是閃-過一絲訝色。“不錯，老夫是有事找你。莫非忘了我當初的傳音之語！”血袍人聲音彷彿金屬般的生硬。“晚輩自然沒忘，前輩有何吩咐！”韓立縱然心中嘀咕不已，但此時自不會說什麼否認之言。“木仙子，你可聽到了。這可是韓小子自己答應幫忙的。你總不能再推辭什麼了吧。”血袍人嘿嘿一笑起來。

    “妾身有什麼可推辭的。不過，地血道友應該很清楚，讓韓道友儘快掌握辟邪神雷的重要。你說的三個月，絕對不行。我只能給你一個月期限，否則就要影響我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不動聲色道。

    “一個月根本完不成我的事情。我要煉製的傀儡也重要無比，同樣無法耽誤的。要不這樣，將他借我兩-個月時間，這樣應該勉強夠用了。”地血老怪沉吟了一下後，此說道。“一個半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷說道，絲毫不客氣樣子。“好，一個半月就一個半月天！不過，要借一下木仙子的傳送陣一用了。”血袍人目光閃動數下，竟真點頭答應了。“傳送沒有問題，我會將你們直接傳送到血焰山。到時我也會親自把人接回來的。”木青聲音一緩，大有深意的講道。“哈哈，這絕沒有問題。韓小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身來。

    大半日後，地測五層的某座黝黑大山前，一個隱祕石臺上的傳送陣表面黑光一閃，兩個人影浮現而出。

    正是韓立和血袍人。

    韓立剛一從傳送眩暈中清醒過來，一看眼前情形，卻心中一怔。

    只見在傳送陣旁邊，赫然站著另一名血袍人。

    此人一見韓立望來，當即出一聲怪笑：

    “韓道友，你總算來了。這我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有這樣，才能在冥河之地派上大用場的。”

    “紫血傀儡！”韓立聽了這話，心中一凜。

    “呵呵，具體資訊到了住處，我再和你詳說一下。”似乎因為要用到韓立的緣故，這位血袍人表現的客氣異常。

    韓立當然不會有什麼反對意見，跟著二人向拗黑大山飛去。

    此座大山約有四五千丈之高，兩名血袍人帶著韓立直奔山腰處遁去。

    結果，一座百餘丈高的不起眼山崖出現在了眼前。

    一名血袍人走上幾步，單手一掐訣，口中唸唸有詞，另一隻手驀然一揚。讓斡立目瞪口呆的一幕出現了。

    整座山崖一陣顥抖，出了轟隆隆的巨響，在黑光閃動中，幻化成了一顆巨大無比的石制蛟，上面還遍佈青苔雜草。蛟上兩顆巨大石目猛然一眨，竟睜開了雙目，露出一對血紅眼珠。

    森然寒光在韓立和兩名血袍人身上一掃後，蛟緩緩張開了大口，竟露出一條泛著白光的通道來。“進去吧！”一名血袍人面無表情的說道，和另一人並肩走入了其中。韓立臉上驚色一斂，雙日做眯的仔細打量了蛟片刻，才走進了。中。

    裡面通道異常寬大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石頭切成，每隔一段距離，鑲嵌有一顆拇指大小的夜明珠，並一直往山腹下方深入的樣子。兩隻血袍人並肩在前，從一進入頭通道後，就一言不。

    不過等穿過通道，進入地下百餘丈後，前面一片空曠之地上，同時出現了七八個並列一排的入口，全都一般無二。

    此情形讓韓立有些意外。

    但是兩名血袍人絲毫停頓沒有，隨意的走入了其中一個通道中。

    整座大山彷彿掏空了一般，密密麻麻，山腹中到處都是縱橫交錯的通道，迷宮一般。

    而且在這些通道中，時不時的能看到一個個形態各異大、手持各種巨刃的傀儡，在裡面來回走巡視著一切。

    這些傀儡有的金光燦燦，通體用金屬煉製而成；有的灰瀠瀠的，是土石凝聚成形；還有的行動靈巧，卻是用正塊靈木雕刻而成。

    無論哪一種傀儡，顯然都散著驚人靈壓，甚至有幾隻形態特殊的傀儡，大約有著化神級的實力。韓立看了幾波之後，心中震驚異常。

    以他的見識，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可測，絕對在大衍神君之上。

    當然，這並不是說地血傀儡天賦比大衍神君高的多，只不合體級的修為見識，外加靈界諸多豐富的材料資源，讓兩者身處條件，根本無法相比而已。跟著兩名血袍人東一拐，西一轉的向前飛行了一炷香功夫後，韓立眼前一亮，中終於走出了迷宮，前面卻出現了一個赤紅湖泊，炎熱氣息撲面而來。竟是一座天然的地下熔岩潮！在此熔岩湖面上，漂浮著一座血紅色宮餿。宮殿不算大大，但也有千餘丈之廣。

    整座宮殿散著一股濃濃的血腥氣息，但又偏偏建造的精緻絕倫。一顆數丈大的血紅晶石，鑲嵌在宮殿最頂端的建築上，散著妖異的血芒。韓立見此，緶做一怔！

    如此大晶石，幾乎立刻讓韓立想起了在天鵬族聖城中那座封靈塔上的古怪晶體，同樣巨大無比，神祕異常樣子。

    看來這上面肯定也有什麼厲害之極的禁制。

    血袍人帶著韓立飛到了熔岩湖邊，竟然落下來遁光。

    接著其中一人，袖跑中叮噹一響，頓時飛射了一枚黃色鈴鐺，落入了血袍人手中。黃光一閃，一陣脆響從鈴鐺中傳出！鈴聲入雙耳，韓立只覺神識一陣恍惚，渾身頓時無力。他大吃一驚，體內大衍決急忙一陣流轉，神識才豁然重新清明。接著急忙向後退後一步，雙目望著前方的兩名血袍人。

    雖然他不相信，對方忽然會在此地對他出手，但心中的警惕卻絲毫沒有放鬆過。

    結果其中一名血袍人驀然回過來，冷冷的打量了韓立一眼，見其仍然保持著清醒，一絲訝色從目中閃過。

    而就在這時，宮殿前的熔岩湖中，忽然赤紅熔岩一陣劇烈翻滾，從下方浮現出一隻體長十丈的巨獸出來。

    身軀帶殼，彷彿巨龜，但偏偏脖須細長，生有三隻彷彿麋鹿模樣的詭異頭顱，上面同時生有珊瑚般的鮮紅怪角。

    此獸似乎被那鈴鐺聲召喚出來的，一浮出湖面，立刻分開熔岩直奔韓立等人飛快游來。

    “這是本座的看門獸，沌龜獸。此獸可是天生的火靈之體，可同時釋放三種不同的靈焰。在熔岩火靈之地時，威力奇大，就是本座當時收服它時，都費了莫大的力氣。而要進本座的血焰宮，就必須經過此獸。”一名血袍人嘿嘿一笑，衝韓立說道。“前輩神通廣大，晚輩佩服之極！”

    韓立聽了這話，心中一動的說道，隨即抬往熔岩湖上空望去，日中藍芒一閃後，臉色大變。

    只見在明清靈目下，前方空中赫然漂浮著無數根透明般的詭異絲線，密密麻麻，交織一起，將整座湖面前罩在其下的樣子。

    而這些絲線的一頭，赫然都集中在了宮殿頂端的那顆巨大晶石上。

    若是有不知底細之人，從空中一頭闖進潮面，下場可想而知了。

    韓立嘴角抽搐一下，倒吸一口涼氣了。

    這時，柚龜獸三下五除二的游到了岸邊，三顆頭顱齊楊的衝兩名血袍人齊鳴一聲，竟然彷彿蛙鳴般的怪異。

    一名血袍人見此一揚手，一枚拳頭大的烏黑圓球帶著一股腥風的射出。

    妖獸的一顆頭顱只是一晃，頓時一股紅霞噴出，一下將黑球捲入了口中，右1了下去。

    三顆頭顱又是幾聲低鳴，此獸彷彿歡快異常，然後身形一轉，一根粗大長尾一下格在了岸邊上。

    兩名血袍人沿著長尾，不慌不忙的走到了獸背上，然後一回身，四目同時盯向了韓立。韓立暗歎了一口氣，身形一動，也到了獸背上。

    一名血袍人，手中鈴鐺再出一聲脆響，柚龜獸立刻載著三人，奔湖心處的血焰宮飛快游去。熔岩湖並不大大，片刻工夫，妖獸就載著三人到了宮殿前。

    三人當即騰空飛起，從低空處飛到了殿門前。

    韓立雙足才剛一落地，宮殿還本緊閉的殿門，驀然從裡到外的緩緩開啟，從裡面走出兩隊人來。

    一隊渾身紅盔紅甲，單手持著一柄火戈，通體被一團火焰包裹著。另一隊卻是一團團灰霧，裡面隱隱一道道黑影若隱若現著，似乎兩手空空的樣子。

    韓立神念往前邊一掃，這兩隊人身上隱有生命氣息，並不像是傀儡舫的存在了。這兩隊古怪存在一走出來，立刻向兩名血袍人深施一禮。“將陰火殿開啟，本座要好好招待一下韓道友！”一名血袍人工

    一聽這話，兩隊人立刻無聲的忙碌起來，大半人後馬上返回殿門內，另外一半人卻恭敬的分列兩-側。這些人均都一言不，竟似乎根本無法言語一般。韓立見此，表面沒有什麼異色，但心中又是一番驚疑！

第一千四百六十六章 靈侍

    ~日期:~09月18日~

    但就在韓立打量這些古怪存在時，一名血袍人忽然衝韓立說道：“怎麼，韓道友對老夫這些靈侍感興趣？”“靈侍？晚輩孤陋寡聞，還真是第一次聽說。”韓立一怔，老實的回道。“嘿嘿，道友沒聽說並不稀奇。這些靈侍原本就是老夫獨門煉製的一種半傀儡。”那名血袍人話語中透漏出一絲得意之色。“半傀儡？晚輩以後要見識一下了”韓立訝色一閃，恭聲回道。

    “韓道友對這些靈侍頗感興趣，看來也懂的傀儡術吧。老夫倒可以指點你一二。但現在還是先去陰火殿吧！”另一名血泡人目中異光一閃，卻如此的說道。

    韓立自不會說什麼反對言f6，點頭答應道。

    於是一行人，就此走進了宮殿中。殿門徐徐的自行關上了。

    而潭頭停在殿蕭的桕龜獸，也悠然自得的再次潛進了熔岩身處中。一盞茶工夫後，韓立和兩名血袍人出現在了一座面積百餘丈的殿堂中。

    此處無論桌椅還是其他一切東西，都是用一種黑紅色的怪異玉石煉製而成，觸控下有一股炎熱之感，但此熱量一鑽入體內，又化為了一股冰涼之意。

    一熱一涼之下，頗為的奇妙。韓立感受著身下玉椅的奇特，心中暗暗稱奇。這時，他已經坐在了殿堂一側，而中央處，自然是兩名血袍人並肩坐在一起。

    三人身前的黑紅桌子上，都擺滿了一些異果美酒，並各有一名粉紅霧氣籠罩的人影侍立在後。每當飲酒後，人影就恭敬上前，馬上靈巧的滿上酒杯。

    這些紅霧中人影和先前的那些灰霧中人影又不同，不但每一名都身材苗條，並且霧氣中散出一股清香，讓人聞了大感舒心。

    如此近距離，韓立自然上下打量數遍這些靈侍，臉上不時閃過若有所思的表情。“韓道友可看出了靈侍的奧妙所在嗎？”一名血袍人將一杯靈酒一飲而盡後，驀然似笑非笑的問道。“晚輩愚笨，只看出這些靈侍似靈非靈，似物非物，具體玄妙之處還是無法看出的。”韓立笑了一下，回道。

    “好一個似靈非靈，似物非物！這些靈侍的確可以謨r是一種半靈之物。它們一切行動看似和常人無異，但是本身有精魂元神，現在的舉動過是它們下意識的自然反應，被我則利用傀儡祕術加以控制而已。而它們的本體，是我從血焰山中現的兩種無法開啟靈智的靈體，後來打入傀儡之軀罷了。”另一名血袍人笑著說道，終於解釋了這些靈侍的大概來歷。“將靈體煉製進傀儡之軀中！”韓立聞言，有些動容，幾乎馬上想到了自己第二元嬰曾經藉助傀儡之軀，藏身其中的經歷。

    “不錯，這種靈體尚未形成元神和精魂，故而極為溫順，又具有一定靈性，一些簡單的命令也能執行無誤。再加上本身還能和傀儡之軀能融為一體，實在是煉製靈侍的絕佳材料。老夫也是因此，才在這血焰山就此長住下來的。”血袍人說道。“這也是前輩精通傀儡之道，否則其他人縱然現它們，也無法想到運用到傀儡術撒謊那個的”

    別看地血老怪說的簡單，但將一種靈物溶入傀儡中的複雜艱難，精通傀儡術的他，自然j壯知肚明的。故而這兩句話，韓立倒真說的的頗為心誠。“小友若是喜歡，老夫就可持這‘敵靈入物&quot祕術，教授小友的。”兩名血袍人似乎看出了什麼，互望一眼後，其中一人淡淡道。

    “在下尚未為前輩效力，怎敢輕易接受前輩厚賜。”韓立有些意外，面露遲疑之色。

    “哈哈，不過是區區的雕蟲小技。韓小友不必過於客氣。接喜愛一個月中，老夫多有借重之處，還需要小友全力相助呢！”一名血袍人微笑說道，話語間更為客氣了。

    韓立心念急轉下，只能起身答應的稱謝了。

    “地血前輩，晚輩已經到了此地。需要如何協助煉製傀儡，能否告訴晚輩一二了。”韓立重新坐下後，略一沉吟的問道。

    “此事不急。小友初到血焰宮，先盡情飲酒，今日好好歇息一晚，明日再談不遲的。”血袍人擺擺手，竟不願現在談及此事。

    韓立苦笑一聲，只能依言的再飲下一杯靈酒！

    忽然”啪啪“幾聲輕響傳來，血袍人中一位單手輕拍了幾下。

    就在韓立神色一動下，殿門外腳步聲一響，忽然異香撲鼻而來，走進來十二名年輕貌美的女子，一個個身穿五色衣裙，身材妙曼。

    “這是一一一一一一

    韓日光在這些女子身體散的淡淡粉霧上一掃，臉上閃-過一絲恍然之色。這些女子竟是和身後站著的被粉紅霧氣包裹靈侍一般無二的存在。只不過這些女子身上粉霧變得奇淡無比，顯露出了自己的真容來。

    她們的身軀也不知是何種材料煉製而成，無論從膚色還是舉止來看，都和普通的的飛靈族女子一般無二，甚至背後也有對淡青色羽翅的樣子。

    目中靈光閃動數下，韓立未從這些女子身上看到什麼幻術遮掩，的確就是她們真實的外貌。

    如此酷似真人的傀儡，斡立有些駭然了。

    歡前他在人界的那隻元嬰後期傀儡能瞞過他人耳目，一方面是因為傀儡表皮使用酷似人膚的珍稀材料‘叱靈軟玉，。再加上當時無嬰後期傀儡，原本也不是一般人可以用神念看透的。

    故而才能在對敵時，讓對手屢屢被迷惑心神，從而無法分辨和真人區別。

    而這些靈侍的身軀顯然不可能是‘叱靈軟玉”甚至他勉強放出神念，往這些女子身上一掃後，被詭異的擋在身軀之外。韓立不望著這些女子，不禁沉吟了一下。

    若說這些靈侍硬要找出一絲和常人不同之處來的話，就是這些女子目光閃動間略有一絲遲鈍，彷彿比常人少了一絲靈性。

    就在緯立暗自稱奇之餘，同一時間，在大殿兩側也緩緩一群被灰色淡霧圍繞的年輕男子。一個個眉清目秀，手中各持一些式樣古怪的樂器，盤坐在地上。

    片刻後，一陣動聽樂聲在大殿中響起，讓人聽了心曠神怡，而那些貌美女子身形晃動間，竟隨著樂聲在大殿中婀娜跳動起來。

    只見這些女子細腰如柳，一時間，五色衣衫飄動旋轉，陣陣奇香遍佈各處。

    韓立端坐位子上不動，似乎也被這些女子充滿異族風情的妖嬈之舞吸引，一雙目微眯的凝望不{6起來。

    兩名血袍人坐在上處，斜瞥了韓立幾眼。間韓立似乎沉溺其中樣子，二人目光閃動的互望一眼。

    足足一頓飯工夫後，樂聲一收，十二名女子的舞動一停，然後紛紛束手而立，站在原地不動了。

    “韓小友，你覺得老夫的這些靈侍舞女如何。雖然她們不是護衛型靈侍，但是每一個都精通百種罕見的宴舞，老夫當年一時欣喜下煉製時，可著實花費了一些工夫的。”一名血袍人忽然含笑問道。“的確是巧奇天工，看不出和真人有何區別。”韓立輕吐了一。氣，讚歎道。

    “呵呵，既然小友喜歡此物。老夫就將這十二隻靈侍舞女連同旁邊的二十四隻靈侍樂師都一同贈送給小友了。”血袍人微微一笑的說道。

    隨即另一名血袍人在韓立吃驚目光中，單手一抬，分別衝舞女和兩側的那些樂師手指連彈幾下。“碰碰”幾聲後，數蓬血絲從兩名血袍人的手心激射而出，一下洞穿了所有的靈侍。

    血絲再一收之下，所有的靈侍紛紛的栽倒在地嗎，彷彿死物一般的不動一下了。這時，血袍人另一隻手虛空往地上輕飄飄一抓。

    頓時在一片光霞中，這些靈侍體形瞬間縮小，化為了寸許大小的木偶，然後騰空飛起飛向了韓立處，落到了其身前的桌子上，排成了一排。

    “這些靈侍體內印記已經被我收回，小友只要用我給的祕術稍煉製一下，就可驅使自如了。”血袍人低笑的說道。

    “前輩無功不受祿，如此重禮晚輩怎敢接受！”韓立低看了看眼前的靈侍木偶，表情一下變得有些古怪，連連推辭的說道。

    “嘿嘿，只不過是一些玩物而已。怎麼，小友難道覺得老夫的禮物太輕，不屑收下嗎？”一名血袍人臉色一沉，聲音冷了下來。

    韓立一聽這話，臉色徽變，隨即苦笑的一抱拳，說道：

    “既然前輩如此厚愛，晚輩就卻之不恭了。”

    袖跑往桌上一拂，頓時青光一閃下，所有的靈侍木偶全都消失的無影無蹤了。

    “哈哈，這就對了。這是我煉製靈侍的祕術，融靈入物之法和祭煉靈侍之法都在其中，小友晚上可以先拿回去好好研究一番。下面對協助老夫煉製傀儡，也大有用處的。”血袍人滿意的點點頭，另一人一揚手，一黑乎乎的竹筒飛射出去。“多謝前來！”

    既然對方執意要給，韓立也不再客氣了，稱謝一聲，單手一抓，此物就徐徐的落到了手心中。

第一千四百六十七章 紫血傀儡

    ~日期:~09月18日~

    將竹筒一收，韓立在地血老怪熱情之極的招待下，又在這陰火殿待了大半時辰，才結束了宴席。

    然後他在身後那名靈侍帶引下，被安置在旁邊一處偏殿的靜室傘休息。韓立一講靜宣大門關閉，立刻單手翻轉間取出了一疊陣旗。抬手一揚下，十幾道光芒激射而出，消失在虛空中。一層光淙淙的五色光幕，驀然浮現在靜窒四周牆壁上。韓立這才鬆一口氣，在靜室中的一塊蒲團上盤膝坐下，雙目微閉的思量起來。

    地血老怪以合體級的妖王身份對他這般客氣，可實在有些不太尋常，讓他感到一種莫名的詭異。難道協助煉製傀儡奇難無休，讓老怪如此下心思。

    韓立輕搖了搖頭，覺得不太可能。

    可就算對方不做這些事情，自己也不敢不盡力的。而且話說回來了，除了那名叫六足的神祕人外麼，似乎木青、和元瑤在一起的藍姓美婦都大為拉攏他的意思。木青甚至完全一副不想讓他接紲白美婦的樣子。

    看來除了讓他破除冥河禁制外，其中肯定有什麼其他緣由，多半還和他掌握的辟邪神雷有關。韓立心念轉動間，片刻工夫就將其中關聯分析的七七八八了。過了好一會兒後，他輕嘆了一口氣，再次睜開了雙目。

    雖然不知道這些地測妖王想圖謀什麼，但是其中分寸把握好的話，自身安危倒一時不用操心的。

    韓立目光閃動幾下，忽然袖跑一抖，數十個顏色各異木偶飛射而出，一個個盤旋在身前出處，懸浮不落。單手一抓，一個人偶直接落到了手中。他日中藍芒一閃，開始仔細檢查起這些人偶來。

    也許遠距離無法探清楚這些靈侍傀儡的奧妙，但是此刻用手接觸下，將神念透過五指直接滲入人偶中，倒是毫無問題的。

    片刻後，韓立面帶異色的將手中人偶往空中一拋，又一把將另一人偶抓到了手中。就這般重複反覆！足足一刻鐘後，韓立就將所有人偶都檢查過了一遍。

    雖然人偶裡面法陣結構太過玄奧和複雜，以他現在水平一時間根本無法看出什麼來，但也不像被做什麼手腳，還留有殘餘印記的樣子。當然這一點，韓立仍不能完全肯定。畢竟靈侍涉及的傀儡術，遠其原先在人界所學。

    好在地血老怪將相關煉製之若，完整交給他了。他只要苦心鑽研之下，倒也能瞭解此傀儡術的。到時這些人偶是否真的有問題，自然一清二楚的。

    在此之前-，他是不會動用這些東西，並且還要小心收好，以防出什麼意外。

    心中如此想到，韓立單手往儲物鐲上一拂，手中多出了一個淡金色的匣子。中。纂。此匣表面花紋奇特，隱有苻文飄動，一看就不是尋常之物。韓立將蓋子掀開，再衝空中懸浮的木偶一招手。頓時一股青霞從匣中飛出，將所有木偶一卷而入，囹拉近了金匣將蓋子一盒，另一隻手再一翻轉，韓立手中多出了數張顏色各異符靈光一閃，符纂就被交叉的貼在了匣子上，將其封印了起來”做完這一切，韓立心中才真正一鬆，才將那枚記載了靈侍祭煉法的竹筒取出，將神識滲入其幸，仔細參悟起來。他很快沉溺中一種嶄新祕術的奧妙之中。當靜室大門傳來幾下輕輕叩門聲後，韓立才從參悟中驀然醒來，有些不捨的將竹筒往袖中一放，站起了身來。大門一開，外面站著一名被灰霧籠草的靈侍。

    此名靈無法說話，但是單手一抬，時一團血光在手心中爆而出，地血老怪的聲音悠悠的從中傳了出來。“小友，請跟這名靈侍倒血煉堂一聚。我等要正式商量下傀儡煉製之事了。”就避短短一句話！之後地血老怪聲音嘎然而止，同時血光也潰散消失了。“前面帶路！”韓立也不客氣，吩咐一聲道。

    靈侍做一躬身，當即輕飄飄的轉身而走，行走間竟然飄然無聲，輕若無物一般。

    若是昨日未參悟地血老怪傀儡祕術，韓立或許還會對此感興趣，如今只是看了一眼，就毫無表情了。一盞茶工夫後，韓立出現在血焰宮下方的一處隱祕之地中。看著附近的一切，他不禁滿臉訝色。

    這所謂的血煉堂，竟是在在地下熔岩中單獨開闢出來的一座用水晶形成的巨廳。約有三四百丈之廣，四壁全都閃動這淡淡白光。

    而在透過這些透明水晶壁往外望去，到處都是翻滾的赤紅熔岩，而水晶牆壁卻紋絲不動，廳堂中也根本感覺不到任何的炎熱。

    但這一切還不是讓韓立吃驚的，最讓他兩眼有些直的是，在水晶廳堂下方的熔岩中，浸泡著一個身高千丈，彷彿山嶽的大傀儡。此傀儡身身穿烏黑戰甲，雙臂過膝，肌膚紫紅閃亮，長有碗口大的但往其頭顱上望去時，韓立心中又十寒。

    這隻傀儡頭顱不但頭生白色獨角，虎口獅鼻，透露上竟同時生有四隻詭異血目，兩隻和常人無異，兩隻生在臉頰兩側，還兩隻竟在後腦處浮現西出。

    這些血目每一隻都在頭顱上徐徐轉動著，散著森然格寒光，給人一種毛骨悚然的詭異感覺。

    “這就是前輩的紫血傀儡，可看起耒好像有了靈性，難道前輩已經用了融靈入體的祕術！”仔細看了巨大傀儡許久，韓立深吸一口氣後，才開口了。

    “嘿嘿，看來小友昨晚真研究了老夫所約的傀儡祕術。不錯，逕只紫血傀儡的確融靈入體過了。不過裡面溶入的可不是和靈侍的那種弱小靈休。而是老夫本身的一絲分神。”在水晶廳堂中只出現了一名血袍人，他看到韓立臉上的驚色，怪笑的說道。

    “原來如此，晚輩也覺得如此驚人傀儡，普通靈體是無法驅使自如的。而以前輩神唸的強大，即使只是分神也絕對沒有問題的。”韓立終於將日光從紫血傀儡上移開，苦笑的說道。

    “小友見過在下這具傀儡，知道老夫為何需要道友在血焰宮，呆上如此長時間了吧。我也不要小友做其他什麼事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷注進去。然後我根據收神雷變化，會隨時對上面陣陣進行改動的。此過程中，不得有一絲分心的，否則會前功盡棄的。”地血老怪話語一正起來。“時，晚輩一切都聽前輩的指揮，一定會盡力的！”韓立心中一

    “很好。小友放心，老夫不會讓你白忙一番的，煉製完此傀儡後，除了先前的靈侍煉製法外。老夫另有一些東西給道友的。”地血老怪聽了後似乎極為高興，歡暢的大笑道。

    隨即就見血袍人單手一掐訣，同時口中唸唸有詞起來。

    不可思議的一幕出現了。

    只見下方的巨大傀儡突然頭顱一動，六隻血目同時閃動之下同樣的兩手一掐訣，頓時周身放出萬道紫芒。

    紫芒所過之處，所有的熔岩立刻紛紛退迪，轉眼間一個巨大的紫色結界就出現在了下方。

    幾乎同一時間，血袍人和韓立足下白光一閃，原本堅實異常的水晶地面一下虛幻般的消失不見。二人身形頓時墜落而下。

    韓立雖然有些意外，但是背後雙翅一抖之下，下落之勢頓時徐緩起來。而地血老怪更是通體血光一閃下，更是稿若泰山一般了。

    韓立身形飛動下，絡眼間就落到了和紫血傀儡頭顱處一般高之處，在經過其一隻血目的時候，此日突然轉動一下，血紅的眼珠驀然盯住韓立。

    韓立背後寒氣一冒，身形為之一凝，彷彿被一股無形巨力籠罩住整個身軀。一瞬間的工夫，韓立臉色大變下，額頭浮現出了一層汗珠出來。好在，這顆巨丈許大妖目異光一閃，馬上恢復了正常，盯向了他韓立這才大出一口氣，輕撫掉額頭砘汗水。此刻他才明白，地血老怪為何如此重視此傀儡了。

    這隻紫血傀儡的實力，恐怕比地血老怪本身還要強上那麼一分，否則不會一望之下，給其這般大壓力的。剛才他差點忍不住的想開啟破滅法a，來抵抗那可怕目光了。

    好在總算在大衍決支援下，勉強忍住了。有此可見，此傀儡不但體形巨大無比，似乎在神念之力上更有什麼玄妙之處。心中有些駭然韓立卻不敢再待在傀儡頭顱附近，迅向下接著墜一會兒的工夫，就到了傀儡的胸膛處。血袍人早就在那裡等候著！韓立目光這間烏黑戰甲上一掃，微微一怔，目中露出一絲疑惑之此件戰甲近前看來，上面光滑如鏡，哪有絲毫符陣的樣子。“難道這老怪是想……”韓立心中有些嘀咕起來。

    “韓兄，因為需要你的辟邪神雷配合，我會將盔甲上要銘印符陣簡單給你講解一二。然後在開始銘印行陣時候，你就配合我同時注入辟邪神雷，最後完成後，我才會將符陣之力和辟邪神雷一同封印號的。其中有何不妥，我會隨時告知你一二的。”地血老怪講出了讓韓立有些顥料的話語。

第一千四百六十七章 兩種符

    ~日期:~09月18日~

    直接將辟邪神雷灌注符陣中和在銘印符陣過程中灌注，自然是截然不同的&quot事情。

    前者是輕而易舉，後者則必須步步配合銘印符陣的步驟，耗費心神之大可想而知了。難道這就是對方對他示恩的緣由。韓立心中不太確&quot定，但面上神色不變，滿口的答應道。見韓立這番恭順的表現，地血老怪滿意的點點頭。而地血老怪身形二動下，斜飛上了幾步，人驀然到了傀儡胸膛的袖跑一抖&quot之下，一個滇紅色小瓶從飛射而出。地血老怪一抬手，單手衝小瓶輕輕一彈。

    頓時瓶口自行非&quot開，一團紫色液體從中飛射而出，一個盤旋後，懸浮在了附近空中，&quot閃動淡淡靈光。

    地血老怪渾身被血袍籠，罩，但目中神光凝重了下來，手中法決變化不停，玄&quot奧之極。

    “韓道友&quot可要瞧仔細了！這套符陣銘銘印術可以讓傀儡生出諸多神妙，一會兒我稍加講&quot解，能領悟出多少玄妙之機，全看小友自己悟性了。多領悟一分，配合老夫的符陣時也可多輕鬆一分的。”一個怪異聲音突然在&quot韓立身後響起。

    韓立一驚，回下，才&quot現身後不知何時的多出了另一名血袍人。對方彷彿一直待在那裡，他競絲毫都沒有察覺到存在。

    “多謝前輩傳&quot授符&quot陣之道，晚輩一定用心的。”韓立雙手一抱拳恭敬說道。這名血袍人卻擺擺手。&quot示意韓立注意另一名血袍人的舉動。韓立再朝前，望去。只見另一名血袍人一手掐訣。另一隻手衝那用-紫夜虛空划動幾下。“砰”的一聲後，一小塊紫夜分裂而出，隨即爆裂開來，化為一個個拳頭大符文，衝巨大戰甲激射而去。

    靈光一閃，符文紛紛沒入戰甲中不見了蹤影，但馬上在陣陣低鳴下。又在&quot戰甲&quot表面浮現而出。

    血袍人數根手指重逾千斤的揮動下。這些符文開始變形重組，轉眼間幻化出了一個丈許大的紫色符陣雛形。裡面一些將文變幻不皁，彷彿還未成型一般。韓立正看著&quot出神&quot之時。&quot一旁的現血袍人卻開口講解起來了“這個符陣叫▲金銘’別的甩途沒有，卻可以讓戰甲堅韌異常，足可抵禦普通法寶攻擊而絲毫克損的。符陣分為三層，第一層是……

    韓立在傀儡術和法陣之道上e！：造詣也不低，一邊觀察著血袍人銘印符陣的過程，一邊聽著另一人的簡略講述，目光閃動不停。像這樣能聽剎上合體級存在親口授道和演示的機會，自然難得之極。

    即使對方只是-講解的很膚{戔，也讓韓立原先在陣法和傀儡上困擾許久的問題上，豁然開朗了。

    恆僅一頓飯工夫，血袍人繪製的符陣就已經完成大半，並要開始呈現凝固定形之態。“小友，就是現在。體往符陣最後一層的陣眼，注入辟邪神雷就可了。”和&quot韓立一起的血&quot袍人沉&quot聲催促道。聲音不大，但那一入韓立耳中，立刻將其從參悟中驚醒過來。他二話不說的飛了過去。

    兩手一搓下，雷鳴聲大作，一道道金色電弧彈射而出，驚人雷光將附近照映的金燦燦一片。

    站在韓，立身&quot旁的血袍&quot人，望著韓立手中的金色電弧，目中閃過一絲異色，但一閃即逝的不見了。一個半月後，韓立身形&quot再次出現在了木精洞的靜室中。

    他盤坐在&quot一塊蒲，團上，雙手把玩著手中的一個白色玉牌，一臉的沉吟。在這一個多&quot月間，他幾乎日夜呆在血焰宮下方的巨大傀儡邊，總算有驚無險的幫助地血老怪完成了煉製之事。而時間一到，木青&quot也真天不差的來到了血焰宮，將他領了回去。<到&quot纊己有何吃虧之事。

    別的不說，單是那套靈侍煉製之法和後來聽地血老怪講述的符陣之道，就讓其受益不小。

    更何況在臨&quot走時1地血老怪還贈送他一批地淵特有的傀儡材料一些珍稀藥材。雖然知道對方可能&quot另有可圖。也讓他覺的滿意了。不過韓，立現在&quot思量韻卻，不是此事。而是手中這塊金闕玉書的殘缺頁。這外頁中記載了幾種威力極大符篆。其中的太一化清副；他已經參悟而出，甚至身上就身懷敏張的。

    另外三種，則分別是困敵用的“九宮天乾符”，攻擊性質的“天戈符”以及影傀儡苻箋乏“甲元符”o

    其中威力最大的“天戈符”過於神妙，韓立至今摸不著一些頭腦，只能一直放置一邊的。

    而“九宮天乾符”和“甲元符”，經過這些年精心參悟，卻原本就已經領悟的七七只剩下幾個關鍵之處尚無法透徹而已。

    <室中苦苦研究了靈侍祭煉之術，終於讓他在這幾個問題上一點就破，豁然融會貫通，可以煉製這兩種符纂了

    這兩種符篆所需材料自然珍稀異常，但好在不是那種有價無市東西。他在天淵城時&quot，就&quot收集了兩種符篆的多份材料。如今倒可以直接嘗試了。<煉製的。但他在幾名合體級妖王虎視眈眈下，說什麼沒有這等時間拖下去了

    雖然現在看&quot起來，因為辟邪神雷他。敬年內都安全的。但誰知道這些妖王會不會因為其他緣由，突然改變了主意。

    韓立從修道以來，一切都是靠自己之力飛昇靈界，乃至有今天的修為。自然不會將一切生機都寄託他人之身上。儘快煉製出兩種符裳“來&quot，自然也就多了幾種保命手段。韓立神色變化不定好一會兒，臉色才重新恢復了平靜。

    他緩緩閉上雙目，將神念滲入玉牌中，將兩種符纂祕術從頭至尾的再細看了一&quot遮。過了一會兒後，確定的確沒有什麼問題後，他才重新睜開眼睛！

    一隻手腕驀然衝&quot空十一抖，靈光閃動下，一團青光飛射而出，在低空中滴溜溜轉動不停起&quot來。正是韓立的儲物鐲。韓立一根手才《&quot飛快衝&quot此物一點。

    “噗嗤”一聲後，一股青霞席捲而出，數十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出現了一地。隨手往其中一個白色木盒上一抓。盒蓋一翻轉下，一塊銀燦燦的東西飛射而出。韓立五指再一屈下，此物頓時一閃的在身前處停留了下來。竟是一塊彷彿綢緞般光滑的精美獸皮。

    此皮不但銀光燦燦，表面還有一個個大小均勻的類似符文的天然花紋。看起來豔麗之極。這正是煉製影飛-，儡的最佳材料。一種叫做風火獸的珍咎古獸的獸

    此種古獸不但精&quot通風火兩種神通，實力堪比化神級存在，更是因為性喜階寒和睡眠，&quot長期陰暗潮溼的沼澤之地沉睡不起。只有在出外捕殺獵物進食時，才能有人偶爾現蹤跡的。用此獸皮煉製的影傀儡符纂，不但可以提高成功率，還可以讓符故而價值&quot之高可想而知了。

    韓立也是當初費了好大力氣，才從天淵城的一家不小的材料店中。用萬年靈藥&quot換來了幾張的。韓立一開始打算煉製&quot的就是甲元符。

    這種符裳“和其&quot他的影傀儡符纂一般，一旦給祭了出去，就可幻化出一個影傀儡，可以複製驅使者的部分神通和修為。具體效力大小，還要看符裳“本&的煉製水平&quot和驅使者的修為了。

    不過一般的影傀儡符裳&quot。，不過複製驅使者兩成到五成間的實力和極少的神通。傳聞&quot中可以複製完全實力的完美影傀儡符纂，據說只有人族的天靈境才有，但誰也沒有見過的。當然這些影-傀儡符裳：&quot的複製不是無限制的，只對化煉虛初階和以下並且只是一次性消耗$$。纂，威能一旦耗盡，影傀儡同樣會消失不

    而韓&quot立這枚甲元符完全出自金闕玉書的外頁，威能自然不是那些影傀儡符等！可比的了。

    甲元符視煉製&quot者的水平，影傀儡不但可以輕易輔助驅使者七八成以上的實力和大半神通，並且對合體初期和以下的修士都可複製的。這般一來，甲元符珍貴可見了。<無論消費的材料，及煉製手法上也遠非普通影傀儡符纂可比的。

    要不是他身具譁薺天牛這種包含極寒極熱的真火，即使參悟透徹煉製之法後，也同樣&quot煉製不易的。韓立凝望著眼前的獸皮&quot，將心中雜念一收，一張口下。“噗”的一聲輕響，一團銀燦燦火球噴了出來。正是已經通靈的噬靈天火。

    銀色火焰中出了一聲鳥叫的清鳴，隨即一下幻化成了一隻尺許大火鳥，雙翅一展，圍著那塊獸皮盤旋不定起來。韓立見此，心中暗自一掐訣。頓時銀色火鳥飛舞了幾圖後，一頭扎進了獸皮上。

    “呲啦”一聲後，銀色火焰洶洶將獸皮包裹進了其中。

    而身處火焰燃燒中的獸皮並沒有被燒燬，反而表那些符文般花紋在銀光中蠕動起來，彷彿全都活過來了一般。此情形顯得神祕異常！

第一千四百六十八章 祭雷之術

    ~日期:~09月18日~

    數日後，靜室大門忽然開啟，在裡面閉關了六日的韓立走了出來。

    他雖然面帶疲倦之色，但日中一絲笑意卻無法掩飾住的。

    看來這幾日的符黧煉製，是大有所獲的。

    今天並不是木青傳授驅雷之道的日子，韓立走出來，只是想放鬆下一直過於繃緊的神經。

    畢竟鬆弛有道，才是身心真正恢復的良策。

    木稍洞面積並不比血焰宮小多少，韓立徐徐走過靜室前的這一片花園，在洞中各處走動起來。

    半個時辰後，韓立出現在一扇偏門前，望著門上閃動不停的翠芒，不禁低沉吟了起來。

    木精洞大部分地方，他都曾經走過了數遍。

    但有數處被佈下禁制之地，卻始終無法一看究竟。

    特別其中兩處佈下的禁制之嚴，讓韓立也望而生畏，大感好奇的。

    這叫做‘翠吟園”偏院就是其中之一。

    不過，透過密密麻麻的禁制透漏出的幾絲精純木靈氣，讓他猜測此地十有**是一間藥園。

    連木青這等合體級妖王都重視的靈藥，會是何種的靈花靈果？

    韓立思量之下，也好奇心大起的。

    不過一想當日木青看似輕描淡寫的警告之言，韓立心中苦笑一下，終究將此念頭打掉了。

    這裡禁制如此森嚴，木青此女又怎會不特別關注此地。

    別看現在四下空無一人，但自己說不定早處監視之下，又如何能做什麼小動作。

    韓立暗搖了搖頭，雙手一背，向它處走去了。

    他並未在外邊走動多久，一個時辰後，就神色輕鬆了返回了自己的靜室。

    接下的大半年內，韓立仍舊重複一日復一日的枯燥生活。

    也不知他真在雷電之道上天賦過人，還是這驅雷法決並非想木青等人講授的那般艱難。

    這段時間內，韓立竟將此術掌握的十之**，剩下只是多加熟練的問題。

    木青見此大為高興，在兩年時間堪堪到期時，向六足，美婦等人再次出了邀請，請他們在木靈殿一聚。

    三日後，韓立在木靈殿中再次見到了這幾名妖王。

    但是這一次，元瑤和妍麗卻沒有到來，讓存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。

    地血老怪仍是讓人真假難辨的兩名血袍人，聯襟同來的。

    “什麼，韓道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之術。木妹妹，你不會在虛言相欺吧。”白美婦吃驚的說道，一臉的不信之色。

    此刻的她，獨自坐在大殿的一側。

    “此事重大，小妹怎會在此上面弄虛作假。說實話，韓道友能如此快掌握驅雷術中最主要的祭雷術，連小妹著實吃了一驚的。後來小妹才知道，原來韓道友是用金雷竹寶物做的本命法寶。如此的話，能如此快操控辟邪神雷，倒並非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。

    “用金咎竹做本命法寶？韓道友，你膽子真夠大的。難道不知與乙如此做，極容易被神雷反噬嗎？你能活到今日，還真是一件稀奇之事了。”白美婦一愣，一扭，盯著韓立森然道。

    “神雷反噬？在下似乎從未遭遇此事，敢問前輩其中的緣由。”

    韓五一聽這話，卻真怔住了。

    “怎麼，木妹妹沒有給韓道友提及此事嗎？”白美婦眉頭一皺，衝木青問道。

    “我早已經探查過了。韓道友福澤深厚，驅使的辟邪神雷穩定無比，並沒有絲毫反噬跡象，自然無需提此事的。”木青輕描淡寫的回道。

    “哼，這只是你說的而已。我等可沒有親眼得見！”白美婦哼了一聲，再打量韓立一眼後，冷冷說道。

    木青輕笑一聲，正想開口再說些什麼時，一旁的六足卻忽然開口“好了，其他廢話少說。木仙子將我們請來，不是隻想動動嘴皮子說幾句吧。韓道友是否真學會了祭雷術，自然要讓我們親眼認可的。

    六足的話語波瀾不驚，絲毫感情不帶。但是無論木青還是白美婦聞聽此言，都心中一凜的閉口了。

    而兩名血袍人中一位，此時笑著介面了：

    “韓小友，既然你學會了辟邪神雷的祭雷之術，當場給我們祭煉一下吧。”

    聽到這二人先後如此說了，韓立強壓住因反噬之言，帶來的驚疑，徼一躬身《“幾位前輩如此吩咐了，晚輩馬上照辦。只是祭雷之術威力不小。

    此處的話……

    韓立說著，目光朝大殿四周打量了一下。

    “韓道友說的也是，我這木靈殿縱然有些禁制，但也無法承受辟邪神雷的真正威能。我等還是到殿外觀看吧。”木青點點頭，率先起身朝殿門處走去。

    a其餘幾名妖王見此，互望一眼後，也紛紛跟了過去。韓立自然也是了出來。

    守在殿門外的地淵妖物守衛，見如此多妖王見此，都露出了吃驚之色。

    但是自然無人敢上前問什麼。

    片刻工夫，幾人就在木靈殿前的一片空地上停了下來，所有人日光都落到了韓立身上。

    在如此多高階存在注視下，韓立心中苦笑一聲，但表面還是從容的身上青光一閃，驀然騰空飛起，一直到二十餘丈低空處，他才懸浮不動起來。

    兩手一掐訣，轟隆隆聲大作，無數纖細金弧彈射間，圍繞身體盤旋不定。

    接著電弧漸漸粗大，向四周狂漲而去。

    片刻工夫，在驚人雷光中，一個巨大的大圓形電網漸漸形成。

    而與此同時，在韓立法決催動下，一個個閃著金光的詭異符文從是兩手中狂湧而出，紛紛沒入四周的電弧中不見了蹤影。

    神祕的一幕出現了！

    四周粗大電弧在行文沒入其中的一瞬間，忽然間全都彷彿泡沫般的無聲隋碎裂，化為一個直徑數丈的金羰羰光暈。

    身處光暈中韓立，身形模糊不清，但是口中晦澀南明的咒語聲接連不覺。

    而金色光暈轉動之下，裡面金色符文翻滾不定，並且隱隱傳出嗡鳴之聲，並且越來越來，漸漸刺耳尖鳴起來！

    突然間一聲霹靂！光暈竟在金光大亮的剎那間，一下憑空消失不見了。韓立身形再次顯露而出，一手掐訣，一手五指向上輕輕分開，在離手心尺許高處，一個枚彷彿純金打造的拳頭大圓球，動也不動的懸浮在那裡。

    此圓球毫不起眼，除了表面凹凸不平的苻文般花紋般，光芒黯淡異常，絲毫靈壓未有的樣子，彷彿只是一個普普運通的器物而已。一見此金球，下方觀看的妖王目露各種奇光出來。

    而這時的韓立，卻滿臉的凝重，虛空託著金球的手掌，五指只是輕輕一件。

    “噗嗤”一聲，金球一下化為一道金光朝高空激射而去。

    然後一個閃動後，就消失不見了。

    幾乎同一時間，韓立另一隻手中卻“呲啦”聲一響，在雷光閃動中，一個碩大的金色符文，同樣的射向高處不見了蹤影。

    “轟隆隆”一聲。

    附近高空中驟然間狂風大作，烏雲密佈，一團金色驕陽在烏雲中若隱若現，隨之一股彷彿能雙滅天地的驚人氣息從金陽中沖天而起。

    在驕陽表面，無數電光狂閃不定，雷鳴之聲，更是連綿不絕，低沉驚人。

    下方的美婦、血袍人等人均都臉色一變。

    “住手！停止你的祭雷術。到此就可以了，不用真釋放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉聲何止道，正是六足此人。

    韓立聞言一怔，但是口中只能苦笑的說道：

    “前輩叫晚輩現在住手，可有些遲了。晚輩對此術的操縱尚未祝練。現在可無法停下此術的。”

    棒立格話音剛落。

    金色驕陽在一聲接一聲的巨大雷鳴中，突然噴出一道粗若水缸的金色光柱，一閃即逝的射下。
