
    正好擊在了韓立身前空無一人的地面上。

    讓人駭然的情形出現了。

    光柱所過之處，原本用禁制形成仿精鋼般青石地面，只是一青之下，就無聲無息的飛灰湮滅了，一個直徑數丈的黑拗拗大洞一下浮現而出。

    金色光柱足足尺許了幾個呼吸長短，就在空中驕陽_閃的潰散後，詭異的消失了。

    放出了這一擊後，韓立卻面色有些蒼白，背後雙翅一動下，徐徐的飄落而下了。

    這時，烏雲也四下散去，天空恢復了原先的模樣。

    身形晃動間，一名血袍人和白美婦同時出現在了大洞旁邊，並低朝下望去。

    只見黑乎乎的洞口內，一股焦糊之味撲鼻而來，而此洞之深竟然一眼無法望到盡頭的樣子。

    “果然掌握了祭雷之術，辟邪神雷的可怕也果然名不虛傳！就算是我們不及防下，也不敢迎接此擊吧。”白美婦目露古怪之色，喃喃的自語一聲。

    倒是血袍人望著洞口目光閃動不已，似乎另有什麼思量。六足-和木青倒沒有走過來細看什麼。

    二者一個一眼，就可能看透韓立祭雷術的威能大小，一個卻早已見識過韓立數次施展，自然不用再過去湊什麼熱鬧。

    “幾位道友，對韓道友的驅雷之術還滿意吧！”木青輕笑起來。

第一千四百六十九章 冥河之地

    ~日期:~09月18日~

    雖然還有些不太熟悉，但是威力毋庸置疑的，可破冥河禁制的。小^說^**整理提供不過從剛才施法，我倒也看出了韓道友不被神雷反噬的些許眉目來。韓道友當初祭鍊金雷竹法寶時，是否本務法力就已經像現在這般遠勝同階敏倍了？”六足支點頭後，驀然問道。

    “不錯，晚輩早年的確修煉過一種古怪功法，雖然修煉度比常人慢上一些，但修為比同輩存在的確深厚一些的。

    晚輩不被神雷反噬。就是因此。”已經落到地上的韓立，愕然的說道。

    “雖不是全部因果，但應該是其中一項重要緣由。畢竟法力原本就是所有神通基礎，同樣的神通在不同修為之人手中施展出來，威力大不相同的。道友以遠本身境界法力，驅使辟邪神雷，自耬呵以很好研製神雷反噬的。再加上韓道友以前又一直不知道真正的驅雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平靜的解釋道。

    “這麼說，晚輩以後施展祭雷術，還是有可能被反噬的。”韓立臉色大變了。

    “這個倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的緣故，也有可能是因為你食用過什麼天材地寶，或者另身懷什麼奇寶，修煉過什麼奇妙功法，一直幫你鎮壓住反噬的。最起碼，從你剛才的施展的祭雷術，我沒看出有任何反噬的跡象。以後的事情我不敢說，但是眼下的你，在此境界根本不用擔心此事的。”六足聲音始終波瀾無驚。

    韓立雖然不敢完全相信對方之言，但臉色自然難看起來了。

    對方之言很清楚，縱然他現在無事，但urs後再進階之後，還能否一直壓制住辟邪神雷的反噬，仍是不確定的事情。

    白美婦聽了六足的言語，雙目微眯了一下後，忽然轉衝黑光中女子冷冷問道：

    “木青妹妹，你將我們聚集到這裡，不是僅僅讓韓道友展現祭雷術，還有什麼要話說吧！”

    木青聞言一怔，隨即輕笑了起來。

    “不錯，小妹的確有些言語想和幾位道友說的。既然連六足兄也都認為韓道友已經可以充分揮辟邪神雷威能。我看下邊兩年，韓道友無須再去藍姐姐那裡了。剩下的幾年就讓他在我木精洞中好好熟悉驅雷之道，幾位覺得如何！”木青絲毫不想隱瞞自己意圖，悠然說道。

    “就算韓道友掌握了祭雷之術，但你我掌握的驅雷之道在細微處還有些不同的。讓韓道友跟我也學習兩年，又有何不可的。再說先前之事可是事先說好！木妹妹想反悔，老身也得答應。”白美婦臉色一沉，口氣森然的說道。

    “呵呵，藍姐姐這話就不對了。我等只是要藉助韓道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必作做多此一舉的事情。至於事先約定，既然約定的事情有了變化，有些臨時變動又有何不可的。”木青卻不在意的微笑道。

    “六足兄，地血道友，你們是何意思？也都贊同木青妹妹之言嗎？”白美婦不再理會木青，反衝其餘二人問道。

    “呵呵，老夫可對驅雷之道一竅不通，對此事自是無所謂的。兩位自行決定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，輕描淡寫的推辭道，一副不想攪和進木青和美婦之爭的模樣。

    見此血袍人這般表現，白美婦倒是一怔，閃過一絲疑惑，但隨即目光一轉，落到了神祕人六足身上。

    身帶黑色斗篷的六足，低正思量眷什麼。

    “兩位道友所說都有道理。一方面韓道友已掌握了辟邪神雷，再在藍道友門下待上兩年的確有些不必要。另一方面事先改動約定，對藍道友也不好交代的。這樣吧，我看兩年時間就沒有必要了。藍道友只需指點韓道友一年就可了，剩下的時間就獨自居住一地就行了。”

    六足最後抬，竟這般說道。

    聽到此言，白美婦眉頭一皺，而木青也沉就了下來。

    “我知道你二人都不想答應此條件。但是不要忘了，大事在即，連我們是否真能進入冥河之地都是兩說的。若你們因心懷不忿，在配合上誤了大事。就算心中的小算盤打得再響，也是水中月霧中花而已。

    難道你們真想放棄這萬年一次的機遇嗎？”六足不等二女再說什麼聲音驀然冰冷了下來。

    聽完這話，兩女神色一動，不禁互望了一眼。

    美婦目光閃爍幾下，突然嘴脣微動了一下，竟向木青傳音了過去。

    而傳音之言一入木青耳中，此女神色頓時大變，半晌後，才遲疑的開口了：

    “你所說是真，真能有那物，並捨得給哉廠。

    “木妹妹應該很清楚，我是鬼道之身，那物縱然再神妙萬分，但是對我來說確實無用的。”白美婦鎮定博回道。

    “就按藍姐姐之言，我答應交此條件。”似乎白美婦所說東西對木青至關重要，竟然只是略一思量，就一口答應了什麼。

    “好，我想木青妹妹這次，不會再失言的。”白美婦嫣然一笑，陰風一起的騰空而起，竟化為一道灰光直接遁走了。

    目睹此景，兩名血袍人目中一愣起來，六足卻絲毫異樣沒有，猶如未見美婦的離去一般。

    “二位道友，小妹已經和藍姐姐協商好了。韓道友無需再到她那裡去了。剩下的時間，就讓韓立道友獨居-一處，自己熟悉下驅雷之道吧。兩位道友覺得如何？”木青含笑的問道。

    “嘿嘿，老夫還是那句話，一切都由兩位道友自行處理，老夫不會插手的。”血袍人目中神色恢復如常，嘿嘿一聲怪笑。

    “只要不影響大事，我也不會有任何意見的。”六足也冰冷的說道。

    木青聞言自然大喜。

    韓立站在原地卻暗歎了一口氣。

    顯然在他不知情情況下，木青和那白美婦達成了關於他的什麼約定。這讓他心中鬱悶下，又忐忑不安起來。

    不久後，六足和兩名血袍人也先後離開了此地、韓立在木青招呼一聲下，跟著此女再次進入了大殿中。

    “韓道友，你剛才也聽到了技們幾人的言語，心中應該有些想法吧。不過，現在也到該向你講明一些事情的時候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三個想知道的問題。記住，只回答三個。此後的任何問題，我都不會解釋一字的。但作為交換，我也需要韓兄進入冥河之地後，幫我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青衝韓立平靜的說道。

    “做一件事情？”韓立心中一凜，謹慎的問道。

    “不錯，我這兩年內傳授你驅雷之道，並在一些修煉jl對你指點如此之多。再加上回答三個問題，讓你為我辦一件事情，不算過分吧。”木青美目盯著韓立，緩緩說道。

    “自然不過分，不-過晚輩……”韓立勉強一笑，還想說些什&amp0但是木青玉手一擺，直截了當的又講道：

    “放心，不會讓你出自己能力的事情，說到底，其實還是想借用你的辟邪神雷之力而已。否則你總不會以為，我們這些存在真對你另眼相看巴。”

    木青陰厲起來！韓立聽了反而心中一鬆，略一思量後，也神色一正回道：

    “既然前輩如此說了，晚輩不會再推辭什麼的。在冥河之地中，只要在能力之內，並沒有危及性命話，晚輩可以為答應備前輩做一件事情。

    “嘿嘿，你倒是說得滴水不漏！不過，這也無所謂。你提問吧！”木青陰陰一笑，雙手抱臂的說道。

    “晚輩想知道，所謂的冥河之地到底是何種地方，以及那裡有何種危險。”韓立抬和木青對視一下後，一口氣問出了兩個問題來。

    “冥河之地是我們四人在數百年前在地淵最底層，無意中現的一處**空間，裡面陰氣彌補遍佈各種惡鬼凶魂。至於裡面危險自然數不勝數了。不要說裡面有些鬼王魂妖實力不再我等之下，有些地方更是凶險異常，連我等也避之不及的。這麼說吧，當年我們地淵中的妖王可並不是四人而是五人，其中一人就在我們第一次探索此空間時，隕落其中的。固然那次是我們對此空間不太瞭解，未作周全的準備，但其中的險惡可想而知了。”木青對韓立的問題絲毫不覺奇怪，只是聲音凝重講解道。

    韓立聽了這些言語，心中不禁一沉，但口中疑惑的問道：

    “這個冥河之地時幾位前輩自行取的吧！既然如此稱呼此地，自然有些緣由吧！”

    “咯咯，韓小友這個問題，是否該算第三個提問了？”木青一陣悅耳的笑聲傳出口外。

    “自然不算，晚輩第三個問題是……”韓立連忙否認道，並想將自己的第三個問題問出口外。但是木青卻笑聲一止，聲音一緩的文說道：

    “算了，你的這個問題不算什麼問題，我就免費解釋下吧。

    那個空間中是被一層厚約萬丈的詭異**籠罩住的。普通人十進入水中，三魂六魄立刻就會被席捲而走，身軀則化為陰屍等存在永遠在**

    中飄蕩下去的。所以我們才會如此稱呼此空間的。

第一千四百七十章 黑木與金猿

    ~日期:~09月18日~

    “原來如此！”韓立喃喃了一句，心中對這冥河之地，有了大概印象。

    “好了，我還可回答最後一個問題，你可想仔細了。”木青冷聲道。“我想知道，進入冥河之地後，前輩想讓晚輩具體做何事情！”韓

    雖然他也想問幾名妖王進入冥河之地的圖謀，但是相比之下，更關心和自己有關的事情。不問明白此事，他心中自然不踏實的。“你真想問此事情？”木青有些意外。“不錯，請前輩明言！”韓立毫不猶豫的肯定道。

    “既然你不惜浪費最後一個問題的機會，也不是不能明言。很簡單。我想讓你陪我取一件對我大有用處的東西而已。但此東西所處之地被極厲害的魔物把守，憑我一人去取有些困難，也只有你的辟邪神雷才可剋制魔物的。”女子淡淡說道。“魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地嗎？”韓立眉頭微皺有些“那裡的確是鬼物陰魂屈多，但還是摻雜了一些魔物居住其中的。其中緣由不要問我，我也絲毫不知的。”木青用不容置疑口氣說道。韓立頓時元語了！

    “不過，你放心。有辟邪神雷之助，再由我親自出手，解決這些魔物毫無問題的。另外，只要真能拿到想要的東西，我會另送你一樣寶物的。身為飛靈族聖子，你絕對會對此感興趣的。”木青目中閃過狡詐之色。

    “東西？”韓立面露一絲疑色。

    “當年在地淵妖潮爆發時，我曾經冒險擊殺了一名飛靈族長老，結果從他身上得到了一瓶飛靈族的真聖之血。據我所知，即使不是你們本支的真聖之血，對你們飛靈族各分支來說仍是無價之寶。”木青傲然的說道。“是哪種真聖之血！”韓立真吃了一驚。

    “五色孔雀的真靈之血。這樣東西，覺得如何。即使你無法使用，但若能帶回族中，好處之大可想而知了。”木青話語裡充滿了誘惑之意。這也難怪！

    不要說一向對真靈之血記若神物的飛靈族，就是其它異族得到此物也會視若至寶的。畢竟真靈之血無論煉丹煉器都具有不可思議奇效！

    而五色孔雀在諸多真靈中也是聲名赫赫，是費禽類真靈中名列前芽的可怕存在。

    韓立心中也是驀然大喜。

    他修煉的驚蟄十二變中，已經學會的三種變化，赫然就有五色孔雀的變身祕術。

    只要吸入了此靈血入體，他就可立刻修煉此口訣，可以化神五色孔雀了。驚蟄決十二般變化，可是學的越多，戌能越可怕的。

    按照法決俸說，每多學會一種變化，就可讓原先學會的變身威能，憑空增加三成的。

    理論上若是將所有變化都學會並融為一體，足可讓變身後實力增幅四倍以上的。當然原先變身也會隨著修為境界的大進，威能大增的。驚蟄決的數倍增幅，也是在此基礎上增幅的。如此一來，當再加上變身後可掌握的多種真靈大神通。驚蟄決的可怕之處，可想而知了。而五色孔雀所擁有的神通“五色神光”更是吝聞靈界。

    據說此真靈五色神光所過之處，五行之物皆都被禁。和韓立的無磁神光倒是有異曲同工之妙。當然兩者的真正威能，自然天壤之別了。

    韓立臉色如常，但是目中的一絲驚喜，顯然沒有瞞過木青。

    她微微一笑下，又說道：

    “看來韓道友對這五色孔雀真血，並無不滿之意。如此話，就這樣的說定了。我先將小半真靈之血交給你，事成之後，再將另外一半交付。”

    木青一說完，單手往身下金花上一拍，頓時從中噴出一個鮮紅小瓶出來。此女一抓之下，小瓶直接飛向了韓立。韓立目中異色一閃下，一把就將小瓶抓到了手中，立即將瓶蓋打

    頓時從鮮紅小瓶中傳出一聲清鳴，五色光芒一冒，要有什麼東西從裡面一飛而出。“啪”的一聲，韓立毫不猶豫的把瓶蓋閃電般再蓋上。就在剛才一剎那，他用神念掃過來瓶中之物。雖然沒有見過此種真靈之血，但從裡面散發的驚人氣息來看，應該“多謝前輩賜下靈血！”韓立不再客氣，將血瓶一收，躬身稱

    “嘿嘿，到時別忘助妾身一臂之力就行了。你現在可以離開此地了。只要不到三層以土地方，地淵各處隨你任選落腳之地修煉。數年後，我等一旦準備完成，自會再召喚你過來的。”木青點點頭，隨後竟下了逐客客令。

    韓立神色變幻的沉吟一下後，就也不多說什麼的再次一禮，周身青光一起下，化為一道青虹飛運而走。

    幾個閃動後，遁光就在殿門處消失的無影無蹤。

    木青望著韓立消失的遁光，目中的那一點笑意消失的無影無蹤了

    片刻後，此女驀然單手一掐訣。

    頓時身下金花表毒黑光一閃，一傘黑色光陣憑空浮現。

    人影一閃，木青就在金花上消失的無影無蹤。黑色光陣也隨後潰散消失了。

    幾乎同一時間，木青修煉的木精洞中，被層層禁制嚴密封印的翠吟院大門前，同樣色光陣一閃，木青身形浮出。

    此女方一現出，就抬首望了一眼身前的大門，身形一晃，毫不遲疑的上前幾步。“噗嗤”一聲●

    門上的層層禁制，彷彿被撥動的水面一般，在虛空中盪漾出7一囹圉的的波紋，但是木青卻一陣黑芒流轉，在一瞬間溶入門中不見了蹤影。下一刻，在大門另一側，木青身影閃現而出。

    而在此女面前，卻出現一個遍佈各色巨花的巨大花園。

    這些巨花一個個體積驚人，大的有數丈之巨，小的也有尺許大小，有的迎風綻開，有的花苞緊束。但每一朵巨花，都散發著驚人的靈氣。在這些巨花中間，一條蜿蜒小路存在其中。木青毫不遲疑的踏上小路，在花叢中徐徐而行。

    走了足足一盞茶工夫，不知經過多少朵巨花後，花叢突然不見，面前卻出現了一片翠油油的草地。在草地中心處，一株通體鳥黑的巨大松木聳立在那兒。此木身高五六十丈，巨大異常，但是外形非常奇特。

    整株樹木從傘間彷彿有一條無形的界線，一半樹葉濃郁，茂密異常。一半乾癟枯萎，寸葉不剩，彷彿死木一般。

    看著眼前的黑色巨木，木青目中奇光閃動，在樹前十餘丈處停下了腳步。

    幾乎同一時間，面前巨樹茂密的那一半身軀突然靈光一閃，接著一谷黑色霞光飛射而出，直奔木青席而來。不可思議的一幕出現了。

    木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然馬上脫落剝離，現出一個苗條修長的迷人身影來。真容一下顯露西咄。竟是一名面板微黑的俏麗女子。

    也許此女算不上國色天香，但是眉宇間的那一團幾乎濃郁成形的煞氣，讓常人望一眼都會心驚膽戰不已。“金老可在！”女子凝望著黑色巨木一會兒，忽然口中冷冰冰的一聲喝道。虛空中金光一閃，一團金影下出現了木青身前，並衝女子雙手一抱拳：“參加主人，金靈一直在此！”

    金影竟是一名通體金光燦燦的三尺許高蒼猿，身後揹著兩**叉短劍，半尺白鬚，雙目漆黑髮亮，一臉恭謹之色。“金老請起！這段時間，沒有誰來偷窺此地吧。”木青竟對運只金色蒼猿客氣異常，抬手讓蒼猿起來後，就溫聲問道。“沒有。

    金靈這兩年來寸步不離主人本體，未發現有任何異常之處。”蒼猿毫不猶豫的回道。

    “很好，這些年真是有勞金老了。你也知道，我縱然神通和其他幾人相比並不弱哪裡去。但偏偏是靈木之魂幻化成形的軀體，有這靈木本體的致命弱點。不得不有勞金老幫我看護了。”木青嘆a。~的說道。

    “主人何必說此種話語。當年我不過是經常在主人本體下戲耍的一隻普通野猿。要不是主人通靈後提攜，又怎能有今日的金靈！況且上一次，金靈一時不查，種了他人的調虎離山之計，差點讓主人本體被人劫走。要不是主人提前預感，不惜放棄本體一半元氣，自爆擊傷來人。恐怕金靈早就鑄成不可挽回大錯了。但就這樣，主人的靈木本體要想恢復如初，恐怕還不知要多少歲月的。”蒼猿卻一臉愧色的說道。

    “上次的事情也不能怨你。是我一時不差，以為六足等人都和我一起，就無人能威脅我本體，才讓人鑽了空子的。不過，那人既然能偷偷潛入我原先靈目本體隱藏之處，又能事先的引開你。也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是誰，我也心中有些數的。只是這人也是他人指使的，而我又不想打草驚蛇，誤了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我從冥河之地返回，得到了想要的一切。我自會將這人抽筋扒皮，以報會我本體之仇的。”木青臉色陰沉了下來，目中閃過一絲殺機的說道。

第一千四百七十一章 心機難測

    ~日期:~09月18日~

    “既然主人已經心中有數，金靈就放心了。不過，主人這次前去冥河之地，對靈木本體如何處理？”蒼裱猶豫了一下，詢問起一直掛心-的事情。“這一點，我自有考慮的。我準備將本體靈木隨身攜帶而去。”木青平靜回道。

    “主人，這怎麼可以！冥河之地何等危險，萬一主人在冥河之地被困或者出了什麼意外，有本體在外面，只要多花費些年月，還可能重新凝形復活的。但一起被困在冥河之地話，豈不徹底喪失了此機會。而且靈木本體無法在儲物空間存活太長時間，而冥河之地寸草不生的，更無法直接種植那裡的。”金猿一臉擔&quot、了之色。

    “放心，我既然敢帶本體進入冥河之地。自然因為這次有了七八成以上把握能夠全身而退的。為此我還特地煉製了一個儲物珠，可以讓靈木在裡面存活數年之久的。否則我怎放心將本體單獨留在外界。你縱然神通也不小，只差一步也可進入我等之列。但若是有心人存心暗算之下，也無法護住我本體多久的。”木青搖搖頭，走到了黑色巨木前，用手掌輕撫樹幹的說道。

    “既然主人已經下定了決心。金靈也隨主人進入冥河之地，助主人一臂之力吧。”全猿聽出了木青口中的決然，略一思量下，如此說道。

    “呵呵，金老不說此事，我也打算如此做的。畢竟這些年我雖然收了幾名得力的手下，但卻只有你一人能讓我真正放心。跟我進入冥河之地後，我也不讓你做其他事情，只要幫我看住那姓韓小子就行。當然在他危險的時候，也要護住他的小命。”木青嫣然一笑。“韓小子？就是這兩年，主人帶回表的那人吧。”金猿目中寒光一閃，確認的問道。“不錯，那人不光對破除冥河禁制大有帛處，更是我快回複本體元氣的至關重要之人。”木青神色凝重的點下頭。“我一定會看好此人的。”金猿一拍胸脯的保證道。

    “在正式進入冥河之地前，你不用太擔：f此人安危的。即使我們不出手，其他人需要此人破除冥河禁制，也絕不會傷其一根手指頭的。但到了冥河之地內後，金老就要多費心了。”木青沉吟一下後，說道。“主人放，。：fo金靈明白的。”金猿肅然的答應道。“好，這我就放心了。此地暫時還交與你看管，等到出之日，我再來召喚你。”木青長吐一口氣，臉上露出了胸有成竹之色。

    血焰宮下方的巨大結界中，兩名血袍人並肩站在一起，在二人身前處，赫然是那具巨若山嶽的紫血傀儡。此刻，傀儡前方四隻妖目齊睜，閃動著異樣血芒，凝望著身前的兩名血袍人。兩名血袍人紋絲不動，但是和傀儡對望的四目，卻閃動著迷離混沌之色。好一閤兒工夫後，一聲深深的嘆息從傀儡口中傳出！

    “這麼說，木青和鬼婆兩人顯然達成了什麼協議，想利用那小子共同瓜分魔墳之地的寶物。哼，幸虧本座早就對此有所預料，讓韓小子提前幫我們煉製這件辟邪戰甲。這小子只要帶著那些靈侍在身，到時受誰控制還是兩說的事情。另外六足鬼婆她們縱然奸猾，也決想不到本座早就捨棄了原先的雙煞魔體，將主元神和此傀儡融為一體，留在魔體中的不過是第二元神而已。

    再也不懼什麼辟邪神雷。只要進入冥河之地，得到了那物讓傀儡再次進價，本座藉助傀儡之軀進軍大道，也絕不是夢想了。嘿嘿，魔墳中的寶物，自然也不能讓她們二人獨得的。”一個陌生的男子聲音，從紫紅傀儡身體中傳出，震得整個結界都嗡嗒作響不已。而兩名血袍人目中神色已經為之清明，卻束手而立，一語不。

    地淵更深層處，一個黑風狂舞的峽谷中，白美婦懸浮在半空中，單手把玩著一物，目光朝下方淡淡掃去。下方黑淙淙的勁風中，隱約可見無數人影站在那裡。這些人影一個個身高數丈，體表覆蓋黑色怪甲，面部模糊異常。白美婦打量了下方人影一會兒，就將目光一收，凝望起手中之物起來。她手中把玩之物，赫然一塊翠綠異常的圓珠。此珠綠淙淙的，也不知是何種寶物，通體散著精純異常的木靈jz，o而美婦臉上卻神色不定，似乎有什麼事情無法拿定主意一般。

    地淵一層的神祕山脈中&quot，c處，一個百餘丈高的祭壇上，那一顆灰白色的巨大眼球，仍在噴出無數灰絲，四下舞動著，將附近陰氣紛紛吸入其中。

    帶著一件黑色斗篷的六足，卻對這一切視若無緒，只是雙手倒背，揚望著深-邃異常的高空，身形一動不動。

    其一對露出黑色斗篷外的雙手，竟然粗糙異常，表面遍佈大小不一的灰白色裂紋。‘另一邊，在一片黑黝黝荒蕪之地上空，一道青虹正徐徐飛遁著。遁光中的一名一身青袍的青年，正是離開木青沒多久的韓立。雖然因為身懷四名妖王所下印記，無論去哪裡隱居，都不可能瞞過這幾人的。韓立還是想找一處偏僻之處，落腳住下。

    至於趁機逃跑的念頭，他也只能想想而已。一日不解決身上的耳-記，一日就無法逃脫這幾名妖王的掌控。

    這些妖王給他留下的時間並不大多，但數年時間也足以讓他煉化剛剛得到的那小半瓶五色孔雀靈血，從而修成此真靈的變身之術。

    原本真靈之血的融入，自然不可能是隨意之事，必須本身有特殊血脈或者有什麼特殊祕術加以輔助才可。

    但驚蟄十二決卻只用了一套法決，就解決了此級難題。

    有此可見，當初創立此法決的天鵬族大長老的天縱之資了！

    韓立雖然知道縱然修成此神通，也不可能是合體級存在的對手，但最起碼在冥河之地中多幾分保命手段。

    當然，若是在此期間能苦思冥想出一勞永逸，悄然消除印記的真正方法，他自會不加思索的馬上開溜。

    雖然只聽木青說了聊聊幾句有關冥河之地的事情，但是能讓合體級妖王都隕落的地方，可想其危險了。

    韓立暗自思量著，飛行了半月有餘，終於在一片小型山脈前停了下來。

    此處山脈已經遠離木青等人住處不知多少萬里之外，山中靈氣顱為濃密，也無什麼太高階的妖物聚集此地。

    韓立圍著此片山脈飛遁了一段時間後，終於滿意的點點頭，在山脈中心處的一座高山上落下了遁光。

    數個時辰後，此山山腹就被韓立輕易鑿空，開闢出了一間簡易洞府出來。他進入洞府中，立刻佈下禁制，放出偏偏白霧，將整座巨山籠罩。

    韓立進入洞府中的密室中，從此大門緊閉，一副不打算長久閉關的樣子。

    時間一點點過去，韓立所處山脈四季分明，由春到夏，由秋到冬，讓群山有時黑綠盎然，有時白雪皚皚。木青等人似乎也徹底忘掉了韓立，仍然各自忙碌著自己的事情。

    兩年後的某一日，韓立盤膝坐在密室中的一塊蒲團上，單手把玩著一小截看似普通的木棍。

    此木棍但一端微鈍，另一端則是如同刀切般的平整，通體扁圓，表面有些神祕的翠綠色花紋。正是韓立辛苦催熟出來，膽怯一直不知有何用的玄天果實。這些年來，他一直用神祕小瓶靈液滴入其上。結果如此多年過去，此物外形絲毫未變。

    只是深藏那裡面的乳白色光點，比一開始時粗大了數倍有餘，光芒閃爍，顯得頗為惹眼。韓立此後數次試著用法力甚至精血來催動此物，仍然毫無所獲。而這一次的嘗試，顯然又未有歟■果。

    輕嘆了一口氣，韓立只能將“木棒”再次收入儲物鐲中，然後面露沉吟的低思量起來。

    這兩年來，他終於用驚蟄決將五色孔雀的真靈之血溶入體中，並將此變身祭煉成功。結果忽感到自身修為一下大漲不少，這倒真是個意外收穫。

    若不是自己尚無真龍天鳳變化的修煉口訣，他都想將這兩種靈血一同溶入體中，看看自己修為能狂增到何種地步。

    不過這兩年間，他也開始服用真蟾靈液。但可惜此靈液縱然效果驚人，但時間太短，不可能讓其修為一下增加多少的。至於體內的四大妖王印記，也仍然無計可施的。如此一來，他進入冥河之地看來是無法避免了。

    韓立想到這裡，眉宇間不禁閃過一絲陰沉。

    但片刻後，他神色一動的抬起來，日光一下掃向緊閉的密室大門處，臉上閃過一閃奇怪的表情。驀然單手虛空往大門一扳，！“噗嗤”一聲，門上禁制波動一晃，一件黑乎乎東西破禁射入，被一把抓到了手心中。韓立凝神一望手中之物，臉色頓時大變“呼哧”的驀然站起身來。

    一截尺許長的木匣，外表焦黑粗糙，坑坑窪窪，實在醜陋無比！

第一千四百七十二章 二女來訪

    ~日期:~09月18日~

    韓立押念往木匣上一掃，再用手指略撫摸此物一下後，沉就不語起來。

    半晌後，他將木匣蓋子一下開啟，裡面“嗖”的一聲，竟飛出一顆漆黑如墨的圓珠。

    此圓珠在韓立面前滴溜溜一轉下，就化為一團黑霞爆裂開來，再一閃即逝的不見了蹤影。而幾乎與此同時，韓立只覺一手的手心中一癢。心中一動下，他驀然一抬手。只見手心中浮現出幾個詭異的小字，只有-米粒大小，淡若不見的樣子。韓立望上一眼，手腕一抖。在青光閃動中，幾個小字全都消失的無影無蹤了。

    他再沉吟了一會兒後，身上青光一起，化為一道青虹飛出了靜室，一個盤旋，直奔洞府大門激射遁走。

    一刻鐘後，山脈邊緣處的一座無名山谷上空，青虹猶如天外游龍板的激射而至。青光一斂，韓立身形浮現在了山谷低空。他日光閃動的朝下方掃了幾眼，就徐徐的飄落而下。此山谷面積不過千餘丈大小，在山谷一端，則有一小片亂石堆。韓立正好落在這片石堆跟前。“韓某已經如約來了，二位道友現身吧。”韓立雙足一落地，就衝亂石堆某塊巨石，不動聲色的說道。“呵呵，妍師姐，我就說了。這點隱身之術，肯定瞞不過韓兄的。“我也知道韓道友肯定神通不凡，如此做也不過是試上一試罷了。一陣輕笑後，兩名女子的悅的交談聲驀然在那塊巨石上傳出。接著灰色光霞一晃，兩名貌美的年輕女子就聯襟的浮現其上。一名肌膚賽雪，貌若天仙一名身材嬌小，嬌媚異常，均都笑吟吟的模樣。竟是元瑤和妍麗二女！

    韓立在洞府中受到的黑色木匣，就是當初虛天殿中的那截養魂木煉製而成器物。故聖他一眼就認出來了。

    就是不知二女施展了什麼神祕神通，竟能將木匣神不知鬼不覺的送到了他的密室之外。“果然是二位道友！元姑娘，昔日亂星海一別，別來無恙嗎？”韓立望著兩名女子，臉上異色一閃，徐徐問道。“韓兄，你莫非取笑小妹，你看我和妍師姐是無恙的模樣嗎？”元瑤臉上笑容一收，嘆了一口氣。

    “這倒也是。是韓某出言不當了。不過，我看二位姑娘也不像是鬼物之軀。其中有些什麼蹊蹺吧。”韓立感應著二女身上傳來的驚人陰氣，眉頭一皺的說道。

    “韓兄猜的不錯。當日師妹為了救我，跌入了亂星海的鬼霧中。我二人藉助那裡的陰冥之氣，修成了陰陽輪迴決。但這種人鬼合修之術，也讓我二人變成這般半人半鬼樣子。說到底，是我沒有肉身的緣故，拖累了元師妹。”妍麗一臉愧疚之色的說道。

    “師姐，你說哪裡話。當年要不是師姐出手救助，我早就生死不知了。師姐又怎會落到現在這種地步的。”元瑤卻臉色一變後，急忙的分辨道。

    妍麗卻只能苦笑的連連搖頭了。

    “陰陽輪迴決？”韓立卻眉頭緊皺起來。“不錯！看來韓兄對此法決也知道不少的。”妍麗扭首，美目閃動的說道。“韓某的確對此功法略知一二，這麼說二位已經喪失了再進輪迴之道的資格了！”韓立輕咳一聲的說道。妍麗倒也罷了，韓立對其並不熟悉。但元瑤當年的所為，他還是頗為欽佩的。

    “當年我和師姐若非合修此奇功，恐怕早在人界灰飛煙滅了。所以對修煉此法決，元瑤倒並不後悔什麼的。倒是韓兄也能飛昇靈界，才是讓人佩服之極的事情。”元瑤衝韓立輕輕一笑。

    “以人界靈氣的匱乏情形，我也不是用普通方法飛渡此界的。不過二位道友為何會出現此地。這裡可並非我們人族的境域。”韓立又有些奇怪起來。

    “我師妹也不知是何緣故。二百年前，我和師妹將陰陽輪迴決修煉大成，剛進入化神境界，就突然被被一道巨大陰風包裹，一下被直接吹出了修煉之地，並昏迷了過去。

    等我二人醒來的時候，就直接出現在了地淵中。接著就遇見了身為鬼物之軀的鬼蕃，並被其收入了門下。我和妍麗在此地呆了許久，才知道我二人身處之地竟是靈界的，並從未有機會到地面上一次。”妍麗一絲茫然之色閃過的介面道。韓立聽到這些話，卻徹底無語號飛在人界，多少化神修為為了能偷渡靈界，費盡了莫大心思，結果還不能如願。而無瑤二人然剛一功法大成，就這般糊里糊塗的到手靈界。世間萬事，還真是無奇不有的！

    “二位道友如何到的靈界，這點我也推斷不出來的。但為何沒落到人族境域中，大概是因為陰陽輪迴決緣故，才讓二位姑娘沒有被本飛靈臺接受過去吧。”韓立略一沉吟，如此的說道。“此問題，我和元師妹也探究過，也猜測是此備因吧。”豔麗點點頭，也贊同道。“好了，以往之事我們可以另找世間再談。兩位道友突然找到韓某住處，應該另有什麼要事吧！”韓立眉梢一挑，驀然這般問道。元瑤和妍麗聽到此話，不禁互望了一眼，竟一時沉就不語。寧晌後，竟是妍麗遲疑一會兒後，說出了讓韓立為之一怔的話來：“既然韓兄和元師妹都是舊識之人。我也不隱瞞來意了。這一次，我二人主動找上門來，卻是性命難保，特向韓兄求助來了。”“性命難保！妍道友此話怎講？二位身為鬼婆門下，地淵中應該無人敢惹才是！”韓立面現詫異之色。“可若想取我和元師妹性命的，就是鬼婆呢！”妍麗長吐一口氣，目中驚懼之色一閃。“鬼婆！元姑娘，果真如此嗎！”韓立心中大凜，雖然覺得妍麗不太可能虛言相欺，但還是轉首衝著元瑤問道。

    “韓兄，茗非沒有其他辦法，我和妍師姐也不會冒著被鬼婆發現風險，偷偷到此見你的。不過，韓兄也不必擔心什麼。鬼婆為了冥河之地之事，正在親自煉製幾大陰甲鬼王，一段時間內應該無法出關的。這也是我和妍師姐唯一能自救的機會了。平常時候，我二人根本無法離開地宮的。”元瑤嬌容沉重的點點頭。”韓兄在人界義助過師妹，替小妹還魂護法之事，小妹也曾聽師妹講過多次的。這一次，我二人也是實在沒有其他援手可求，只能找到韓兄這裡的。還望道友救我師妹一命！”妍麗說著，兩眼一紅，猛然一拉身旁的元瑤，衝韓立就要輕盈一拜。韓立臉侖廠一變，袖跑遙遙一拂，頓時一股無形巨力立刻隔空發出。正要拜下的元瑤和妍麗只覺身體附近空氣一凝，以二人修為竟再也無法拜下了。二女不禁又驚又喜！

    驚的自然是韓立神通之高，還在她們預料之外，喜的是，若是對方出手，她們似乎真有可能碳，出昇天的。

    “元姑娘，你二人也太高看韓某了。在下情形，你們也很清楚的。韓某也是身處軟禁之中，又如何能和鬼婆相對抗。而且那鬼婆為何一定要取二位道友的性命，總有些緣由吧。？二位真確定此事？”韓立沒有承受二女一禮後，反而在臉色變動了好一會兒後，才沉聲問道。

    “誤會？若真是我和師妹誤會了，反倒是萬幸之事了。但實際上，是我二人親自發現鬼婆暗藏禍心的。其中具體情形，小妹就不細說了。但是可以告訴韓兄，鬼婆當初收我和元師妹入其門下，竟然是看中了我和師妹因為修煉陰陽輪迴決，而凝聚一身的精純陰氣。這位鬼婆有一種功法，可以將我二人精魂連同陰氣，一同吞噬煉化，從而助她修為大漲。”妍麗一邊說著，一變不禁打了個寒戰。

    “另外。我和師姐也暗查到、在我等前邊，鬼婆也曾經收過其他幾名同樣是鬼軀之身的弟子。結果都悄然的莫名失蹤了。可見我們掌握的證據不假！”元瑤也臉色發白補充道。

    “就算這樣，二位總不會指望我一句話，那鬼婆就真會放人吧。就算我有些利用價值，也只是在進入冥河之地的時候，一等進入其中，我自身都小命難保的。”韓立沉就了一下，才目光閃動的說道。

    “這一點，韓兄不用擔，c0救助我們的方法，小妹早已經想好了，對韓兄來說應該舉手之勞而已。而且這一次韓兄相助我們，其實也是自救的良機。我二人有辦法，可以在冥河之地中短時間內驅除掉道友身上的印記。”妍麗突然嘴角一翹，浮現一絲狡黠的說道。“什麼，你們真能做到此事！”韓立面色大變，徹底動容了。

    “咯咯，此事如此重大。小妹怎會在此事上虛言相欺。並且我可以將方法先告訴韓兄，然後由韓兄自己來判斷真假的。”妍麗嬌媚一芙起來。

    “好！若是真的方法可取。在下又力所能及，韓某就冒一次險，設法救助二位道友脫身的。”韓立摸了摸下巴，目光在元瑤臉上一掃後，終於下定決心的說道。

第一千四百七十三章 血食

    ~日期:~09月18日~

    我二人果然沒有找錯人。韓兄，你聽好了！妍麗對韓麗此回答，面現喜色，嘴脣微動的傳音了過去。

    韓立聚精會神的聽著，臉上閃過若有所思的神色。

    而元瑤此女，則靜靜站在一旁。目光在韓立面上掃過之時，眸光流轉不定。

    此方法的卻可行。不過恐怕也只有二位道友聯手才能子啊冥河之地做到此事吧。韓立在聽完傳音後。長吐了一口氣。

    韓兄所言不錯。冥河之地陰氣，只有我和師妹體內的精純陰氣才可以共鳴

    當然，鬼婆也可作到此時，但她自不可能去解除自己所下印記，妍麗儼然一笑。

    好，但是不知二位道友，想讓我如何助你們。韓立點點頭，問到

    讓鬼婆徹底放棄對我姐妹的念頭，估計不大可能的。但延遲對我二人下手的世間，估計還有可能，只要拖延到進入冥河之地，我三人就有機會脫逃他們掌控的，袁瑤緩緩說道。】

    韓麗眉梢移動，沒有再說什麼，知道兒女會細細說下去鬼婆等人現在對道友大有藉助之意，我二人只要透露些道友是我二人昔日的舊友的言語，並且淵源極深，而韓兄在鬼婆面前表達對元妹妹的仰慕之心，如此以來，他就算有什麼懷疑，佔時也不會對我二人痛下殺手的

    對元姑娘的仰慕之心，韓麗一愣，目光一轉下，目光落到了袁瑤的吹彈可破的面龐上。

    袁瑤縱然修煉多年，聽到豔麗之言，臉上也浮現一成紅暈，讓其顯得明豔玩法，嬌媚異常。

    如是隻動動口的話，韓某自然可以做到。不過，鬼婆和木青達成了什麼協議，此舉若是真的有用，還是亮說的事

    有此事情？妍麗面色微變，但隨即苦笑一聲

    若是真的如此，還真的有些風險，

    不過除此外，我二人的確再無其他良策的，只能聽天由命，看鬼婆幾人對韓兄的重視了。袁瑤面色微變，苦笑了一聲

    這樣吧，韓道友證實我等之言的話語，不妨說的重些，讓鬼婆認為韓兄對小妹痴心異常，如此的花那鬼婆應該更增添三分的估計之心，多半不敢真的下毒手的。另外我和袁瑤的來歷，鬼婆知道一些的。韓道友假扮飛靈族人的祕密，恐怕無法包住了，妍麗想了想，慎重的說道。

    假扮飛靈族人原本就只是一時興起之事，不管鬼婆是否知道，對我影響不會太大，他們在意的並不是韓某飛靈人身份，而是能驅使辟邪神雷而已，韓麗不在意的搖搖頭。

    韓兄如此說了，我二人切蒂放心了，事不宜遲，一等鬼婆出來我們會以及刑事。道友隨即應變的加以配合就是了。只要不色及我等真正計劃，甚至在人界中的一些細節，道友也不妨直接透露給鬼婆。畢竟其中有假，假中有真，才能讓她更加相信幾分的。妍麗建議到。

    好，可以，韓某一定盡力配合兩位道友的，韓麗低想了一遍，覺得的確沒有太大問題，就神色議政的的說道。袁瑤。妍麗二女聞言，心中大鬆了口氣，望向韓麗的目光不覺親暱了幾分。當即三人又商談了一些細節問題後，二v女終於告辭離開。

    縱然鬼婆身處閉關之中，兒女也不敢有絲毫大意，需要立即趕回地緣深成的。

    韓麗目睹二女所化陰風，轉眼間在天邊消失的無影無蹤後，也驀然秀跑一抖。

    身體靈光閃動後，化為一隻體長丈許的巨大孔雀，翎羽妍麗異常。雙刺一扇，霞光萬道，連附近空間都瞬間低鳴起來。無色光滑一卷，孔雀身形一模糊，立刻化為一片光霞滾滾飛逝，直奔山脈中心處而去，不久後韓麗身形出現在了洞府中，秉進入密室，將大門再次合上

    兩個月後，一團黑色陰風從天邊直奔韓麗居住的洞府而來，然後毫不客氣的往下一落，就此消失的無影無蹤。彷彿直接沒入山峰中一般。

    韓麗佈置的一些禁止，竟然絲毫對其不起作用一般。足足過了一個時辰後，韓麗的洞府大門一開，黑色陰風再次飛出，向遠處天空遁射而走，不見了中影。

    同時洞府大門，這才緩緩的關上。

    世間飛逝，山脈在被白皚皚冰雪覆蓋兩次後，兩年世間一閃即是的過去了。

    地淵共分七成，第七稱是黑暗之氣最凝結集中之地。其中一些靈智未開的地淵妖物強大，甚至四大妖王都忌憚幾分的。

    故而即使是最喜歡陰氣的白美婦，也不願將地宮修建在此處，而是建在了地淵六成而已。

    但是這一日，地淵七層，一個荒涼異常的灰色沙漠中卻密密麻麻的出現了無數妖影，數量之多足有數萬的樣子。其中大半都是些普通的低階妖物，另外一些有些古怪起來。一部分大片黑色陰風籠罩住，隱隱有無數鬼影閃動，並有鬼哭狼嚎之風從中出，讓其他妖物遠遠離開，不敢接近分毫的樣子。白美婦懸浮在那裡，身後還另有八道黑影。每個身高數仗，各套一身式樣猙獰異常的戰甲，有的手持兵刃，有點赤手空拳，往臉上望去，卻模糊一片，無法看清

    而在八名黑影更遠點的地方，兩名貌美女子同樣漂浮在空中。

    正是袁瑤和妍麗兒女。在與大片黑風相隔不遠的地方，則是一個高矮不一，但一動不動的格式傀儡其中大部分都是泥石傀儡，身高丈許，身體閃動灰白色或重色的義芒，但煉製的明顯粗操異常，少部分則是黑綠色的木傀儡和渾身散黑忙的金屬傀儡。這些傀儡無論所用材料還是表面則印製俘虜，明顯精緻的多。不過在這些傀儡中，最惹人注意的是身處所有傀儡中心處，一個高三十仗，生有六目的紫紅色傀儡。真是滴血老鬼在血豔宮下方，煉製的仿若山嶽般大小的紫雪傀儡。不過次傀儡如今體形縮小數十倍，雖然讓然高達異常，卻不像當初那般觸目驚心了。在此紫色血傀儡肩頭兩側，兩名血跑人迎風站在其上，均都雙手倒揹著。而在傀儡和眾妖物的最前方，另有幾人站在極高之處，一人頭帶黑色斗篷，將全身籠罩的風雨不透，卻是四大妖王中最神祕的六足。讓人駭然的是，在其頭頂上空，懸浮的一顆丈許大的巨大眼球，閃動這詭異的光芒。在其不遠處，卻有一朵巨大金花懸浮空中。木青站在花上，抬望著空中。一旁站著一名金屬蒼袁被誇雙劍，雙目寒光閃動。兩者下方，則是百餘名已經幻化成半妖形態的高階妖物，一個個深情倏然。而在金猿的旁邊，一名青袍青年雙手報臂，面無表情一語不。正是單獨修煉了數年，又被眾妖王強行招呼的韓麗。此刻的他，目光不時在四下傀儡妖物身上稍過，臉上絲毫異色沒有，但心中暗暗吃驚不已。

    如此多的地界妖物，這裡恐怕集中了四名妖王在地淵所控制的大半實力了。就算這些妖物不說，那些黑風中的鬼兵以及數以萬記的傀儡，明顯更是兩股更強大的力量。這些東西，應該是這些妖王數百年來一起聯手，才能湊出如此驚人的數量。他們不惜話費如此大心思，看來對冥河之地勢在必得，就不知冥河之地中到底有和東西，讓他們如此孤注一擲的，韓麗心中暗自起伏不定，前面六足身子一動，口子突然冷冷的吩咐：木仙子，時辰差不多了，趕快奉獻血食，進行最後一次的血祭。木青聽到此話，點點頭，單手往身下一臺，下方高階妖物中頓時飛出幾人出來，沒人都赤手空拳，但是腰間各自帶著一個紅色皮帶。這幾人也不說話，轉眼間飛到高空，然後同時將腰間皮帶一抓，衝同一處地方猛人一抖袋口，噗噗之聲聯想，血光一閃，十幾個鮮紅液體化為十幾條血河從皮帶中飛射而出。頓時一股濃濃的血腥之氣，四下散開，衝刺著整個天空。而血河在空中一凝聚，靜彷彿活的一般花為一顆直徑三四十仗的血球。這時木青一踩腳下金花，黑色光陣一閃後，頓時身形閃現不見。下一刻，巨大血球面前黑忙閃動，木青身形再次浮現而出。她一臉凝重之色，一隻手一抬，頓時一個黑色小瓶浮現手中，隨即一晃的騰空飛起，到了血球正上方處。木青法決一催，黑瓶滴溜溜一轉下，頓時瓶蓋不宜而飛，從瓶口裡滴除了數個拳頭大小的黑紅色東西，一閃即逝後就沒入了血球中不見了蹤影。

第一千四百七十四章 驚空魔

    ~日期:~09月18日~

    讓人吃驚的一幕出現了

    血球一吸入那些黑紅色東西后，竟血腥之氣一消，反散出濃郁之極的奇香。下方的眾妖物一陣騷動！那些高階妖獸還好，雖然心中大為垂涎，但總算能勉強控制中自己舉動。

    其他靈智不高的低階妖物，卻紛紛目露渴望之色，有些蠢蠢欲動起來。至於黑風中的鬼兵和眾傀儡對此，卻安然未動一下的。驀然一聲冷哼從空中出。一股凍徹心肺的冰寒從天而降，一瞬間就將這一片天地籠罩其下。讓所有妖物一哆嗦下，心&quot中的剛生出那一絲**蕩然無存了。竟是六足似乎早就預料到了此事，從身上爆出驚人之極的靈壓。韓立見此，心中大凜。從他已經見過的幾名do體級存在來說，這位六足絕對是最強大的一位。難道是do體後期的巔峰不成？韓立暗自嘀咕起來，同時心中作出了不和此人進行任何正面對抗的決定。

    也許以他的神通，在其他妖王面前還有一線逃脫希望，在此位面前卻沒有任何機會的。這時，木青在散香氣的巨大血球前，唸唸有詞起來。其他十幾名高階妖物卻紛紛向下方激射而去，競有些逃命的倉皇模樣。

    幾乎同一時間，血球上方虛空中傳出轟隆隆的悶雷聲，附近一陣空間波動，一團團淡銀色雲霞憑空浮現而出，然後一陣盤旋後，形成了一個詭異的巨大漩渦。

    漩渦直徑近十餘丈，裡面銀霞翻滾，並且越來越亮，同時陣陣暴鳴傳出，彷彿有什麼東西要破空現世一般。韓立神色一動，望向空中的雙目一下微眯起來，裡面一絲藍芒閃動不已。別人也許無法覺，但是韓立通過明清靈目卻將漩渦中情形看的一清二楚。

    只見漩渦最深處的空間，在銀霞擠壓下，已經彷彿紙薄紙般的皺起，並劇烈震動起來。暴鳴聲正是空間劇烈波動下，出的異鳴之音。突然一聲瓷器破裂的脆響夾雜在轟鳴聲傳出，韓立瞳孔驟然間一縮。

    漩渦中的空間終於碎裂開來，黑光一閃下，從裡面竟伸出一隻毛茸茸銀色手臂，虛空揮動幾下後，隨即另一條於邊無二的手臂也一下探出、兩隻生有烏黑指甲，丈許大的巨手一把抓住黑洞邊緣處，左右一分。附近尊餘丈空間競寸寸的碎裂開來！銀色漩渦一聲哀鳴後，就化為點點銀星的崩潰消失了。

    在原來虛空處卻浮現出一個更大十倍的黑乎乎大洞，一對巨手就搭在住邊緣處一動不動。同時一隻巨目在黑洞中閃爍不定，閃動著妖異的綠芒。見到此驚人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口涼氣。木青臉色7一沉下，足下黑色光陣一閃，在血球下頓時消失不見。片刻後，此女出現在了了金猿之前，臉上神色才稍微一緩。”咕咕”幾聲彷彿雞鳴的叫聲，從黑色大洞傘傳出。跳。穩。子。韓立聽了一怔，大感意料之外，但左右母光一掃下，卻立刻嚇了一下方眾妖物在聽到怪叫後，竟紛紛身形搖晃。低價些的渾身無力的直接摔倒在地，高階的也一個個彷彿站立不就是四大妖王，此刻也體表各色靈光閃動，分別用功法抵擋的樣而韓立自己卻安然無恙，根本未感到絲毫的異常。韓立不禁自己吃驚，自然也引起了木青等人的注意。白美婦口中一聲輕咦，嘴脣微動的想問些什麼。但是六足卻冷冷的先開口了：

    “不必驚訝！此子使用金雷竹寶物做本命法寶，再加上未曾在地淵中待上多久，身上未曾沾染黑暗氣息，不懼怕驚空魔的尖叫，並不稀奇的。”聽到六足如此一說，美婦臉上閃過一聲恍然，閉嘴不言了。兩名血袍人和木青神色一動的看了韓立一眼，卻也未說什麼。韓立聽到“驚空魔”的名字，眉頭一皺。

    此名字他可從未聽說過。但能破開虛空的存在絕對非同小可，難道是一名真靈級存在？但看四名妖王雖然神色凝重，但也不像面對一名現世真靈的書i子！

    韓立正在奇怪之際，黑洞邊的一對銀色手臂閃電般的縮回，接著洞中妖目漸漸清晰起來，一個詭異巨物從裡面緩緩探出，露出了它的廬山真面ao

    韓立一看之下，神色為之一驚。

    這怪物赫然是一顆敏十丈大的銀色頭顱，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇間一顆凸出大半的翠綠獨ao一張長長大嘴，佈滿了細小牙齒，彷彿鋒利異常。而鼻子處

    卻空空如也，只有兩個黑呼呼的窟窿，沒有任何東西存在。但更讓人毛骨悚然的是，此怪物光有這麼一顆頭顱，竟沒有身軀的存在，只有一對毛茸茸的中手臂從頭顱雙耳處伸出，泛著淡銀色的光芒。“這就是驚空魔，樣子未免太讓人寒了吧！”

    縱然韓立以前已經見過不少的妖魔鬼怪，但還是被物模樣嚇了一大跳。背後寒氣大冒！

    此怪物在黑洞面前一浮現後，獨目滴溜溜一轉，立刻落在了巨大血球上，閃動著妖異光芒。對四大妖王及更下方的數萬妖物繽r儡，都一副視若無睹模樣。顯然它撕破空間出現此地，就是被這血食吸引而來。

    這時，低階妖物終於在驚空魔停止了鳴叫後，從地上紛紛爬起，但一個個兢兢戰戰，絲毫聲響都不敢出了。四大妖王望著此怪物，一個個肅然起來，但臉色從容不慌。

    巨大頭顱出一聲低哼，大嘴一張，一股銀霞噴出，一下椅下方血球全都飛卷其中，往回國去。”噗”的一聲，血球被怪物一口吞下。驚空魔光芒一閃，渾身化為了鮮紅之色，彷彿被吞下血食瞬間染紅了一般。

    幾聲飽嗝般的悶響從大口中出，巨大頭顱變得搖搖晃晃，隨即身形一轉，向黑色大洞中沒入而去，轉眼間不見了無影無蹤。驚空魔竟這般走掉了。

    而四大妖王沒有上前阻止分毫，沒有想將其留下的任何意思。只留下那個黑乎乎大洞懸浮在高空中。看到這裡，韓立目中訝色一閃，暗暗有些有些奇怪！但是這時，六足淡淡的開口了：“好了。有驚空魔替我們撕裂的空間裂縫，我們進入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先進去，冥河之地的空間連線打通。好讓地血和藍道友的大軍可以順利進入其中。”“六足道友請！韓道友，金靈，你們也跟過來吧。”木青點點頭，並毫不猶豫的吩咐道。“是！”金猿答應一聲，急忙一躬身。韓立一愣，隨即苦笑一聲的也飛了過來。

    原來這幾名妖王用血食引誘這驚空魔現身，是想利用其撕裂的空間裂縫，進入冥河之地而已。

    不過，看木青等人熟練佈置血食的熟練程度，顯然也不止一次進行這種血食祭祀了。也不知此魔身具何種大神通，竟然離開消失後，讓此空間裂縫隨即六足和木青身形一晃，率先飛遁進了黑色大洞中。韓立則在金猿皮笑肉不笑的監視下，只能硬著頭皮的跟了上去。

    身形方一出現在黑洞邊緣處，韓立就感到極強的空間波動從裡面陣陣傳出，只見此空間裂縫和以前所見的其他裂縫大不相同，就彷彿一個巨型隧道般直通極遠之處。而遠處羆淙淙一片，不時有低沉的轟鳴聲連綿傳來。

    六足和木青二人已經在前方若隱若現的向前飛遁著，度極慢，一副小心翼翼的模樣。韓立和金猿當即也徐徐追了過去。

    黑色通道並不太長，一行人只向前飛行了千餘丈處，驀然停了下來。在前方銀霞滾動，再無任何去路了。

    “到了，就是這裡了。那隻驚空魔果然中計睡倒了，在回到冥河之地後只來及順手堵住一小半空間通道而已。木青道友，你這次給他餵食的血食，應該可以讓他沉睡足夠長時間吧！“六足盯著眼前的銀霞，波瀾不驚的問道。

    “放心。最後的這批血食，妾身可沒有絲毫的偷工減料，完全是按照道友所給配方煉製成功的。為此，妾身這些年可幾乎耗盡了所有心神。”木青自信異常的說道。

    “這就行！縱然這驚空魔號稱空間之魔，但根本沒有自我意識，只是靠本能活動而已！但是先前十幾次血祭吞o$$的血食，再加上這一次吞下血食中暗藏的萬年醉靈藥，足可讓其昏睡數月之久。只要它不醒來，先前的通道就會一直暢通，足夠我們往返此冥河之地了。說起來，上次要不是也是此魔出現在我們地淵中，我們還無法現冥河之地的。”六足點點頭的說道。“不過，要不是六足兄事先聽說過冥河之地，恐怕我們幾人也絕不會冒此巨大風險，進入如此危險的地方！”木青淡笑了一聲。

    “哼，要不是你們也對冥河神乳感興趣，我又怎麼說的動你們。好了，現在可不是說這些話的時候。動！”六足哼了一聲，命令道。

第一千四百七十五章冥河禁制和八門引雷陣

    ~日期:~09月18日~

    木青聞言一笑。不在意的單年一翻傳一年巾多出？三顆監一…妹

    拇指大晶瑩閃動。

    六足則兩肩一晃，黑光閃動間，竟在其後背上又生出兩條年臂

    一條手中抓著一面三角形烏黑令牌。一條握善一件技形猛聲寶物。

    而原來兩條手臂則在身前一掐訣，然後噗嗤一聲一一省黑圭異柱從口豐噴射而出，一閃即逝的擊到了銀霞巾六

    “轟，！的一聲，也不知黑色光柱是何種大神俑，銀霞和其方一接觸，竟立刻呈現不支狀態。爆出陣陣嗡吆

    一旁木青見此，毫不猶豫的單手一揚六

    頓時三顆血紅圓珠連成一線的射出，化餉三顆血苗火雷

    三聲驚天動地的巨響後，銀雷存三團其顱女的血點爆到開始不穩潰散開來。

    銀霞、和黑光血焰一時間交織一起，整個俑宿都旱動起夾一

    站在木青和六足後面的韓立，面冉不禁微帝

    空間裂縫的塌陷和崩潰。他雖然經歷次，身存俑過空間節專時也存活了喜下來。但這並不是說。他真能對躲避空間塌陷有什麼把握了。以前的僥倖的逃生，不過是他井前運與不錯而非修煉至度大乘期或者真靈級這等存在外。任何人都不敢忽禎空間韭君險的六

    就在這時，六足新浮現的手臂同時一動六

    三角令牌一震下，放出無數團赤紅雷火一劈其羔臉的向前方砸尖另一件梭形法寶，則嗡鳴一聲。驟然間化為一省落虹激射而出

    木青也在此時雙袖一抖。無數綠芒激射而出

    有後來三者的攻擊加入，銀霞向後節節的崩潰四散

    當銀霞一直被逼退了十餘丈距離幹存一聲驚天動地的蔫鳴聲後。徹底消失了。

    整個空間障壁被打通開來。現出了另外一個空間的出口

    韓立目光一閃，將出口處情形看的一清二楚

    外面淡白色光芒閃動不定同時一股實貝仰面猛列吹夾

    韓立即使有護體靈光包裹身體，但也在寒風捲討的一瞬間，激靈的打了個冷戰。

    風中寒意竟能透過靈光，直接傳到了身體巾一要不具他身懷五聲寒焰，這一下就吃的苦頭不

    好在此風只是瞬間而過片窮後。就一切如常起來

    韓立輕吐了一口毛

    六足望著洞口，目中精光閃閃。身形一旱的自接激射而出，同時一聲淡話語，從遁光中傳出：”現在已經將通道開啟！你們招呼其餘諸力馬卜講入俑省先到外面看上一看”

    話音未落，六足身形就到了洞口之外，一個閃動的沒入白中

    木青眉頭一皺，卻頭也不回的吩咐一聲：

    “金靈，你叫地血和藍道友率眾上來也帶韓省友井擊一步了。”

    “是！主人！，！金猿答應一聲。身形滴溜溜一轉下，化為一道金虹向後射去。

    而韓立只能默默的跟著木青向出口外婚毒

    片刻後，韓立眼前一亮。人就出現在了另一處空間巾

    可是眼前的景象，讓韓立目中壽光閃動六

    只見在數百丈遠處。一片白茫茫水面擋住了尖路

    此水乳白色，有些渾濁。也不知有多深厚，但左右望尖一眼不見。

    水面表層，一股股寒風呼嘯旋轉。猶如死水一般。

    六足正懸浮在水面前方不遠望著前方不語一

    “這就是冥河”。韓立長吐了一口與，喃喃一聲

    “不錯。我想要通過此河。進入被此水禁罩的冥河之地巾一就需要藉助韓道友的辟邪神雷之力了木青淡淡禪省

    “晚輩自會盡力的！”韓立恭聲回道

    木青點點頭，還想再說什麼時。前邊的六忽妹單弄朝前方水面虛空一抓。

    頓時一隻烏黑大手浮現而出，朝下面與勢洶洶的一抓而下一

    但是大手方一落到離水面三四丈遠時，“嘩啦。一聲一開數銀芒從水中激射而出。

    破空聲所過之處，瞬間將黑色大手洞穿的千瘡百孔，存空巾消失不見了。

    “這是什麼？”韓立一驚。

    “這是冥河中的一種怪魚。體形細長如針，對一切靠沂水面活著的生靈，都會不知疲倦的飛起攻擊。不可小這種東西一不過芳冥河中的危險最小的一種存在，只要有一定修為就可用護體靈失抵擋住的。甚至危險還不如冥河之水本身！唯一麻煩的臭此種芻具群居的，一旦起攻擊就是綿綿不斷，除非將附近魚類

    韓立聽了這話，有些恍然了。

    這時，後面通道中傳來聲響

    韓立一扭，結果看見兩名血袍人踩著紫血傀儡白羔婦帶這八道黑影和元瑤、妍麗二女。接連飛遁而出，

    在他們後面，是彷彿無窮盡的妖物大軍，眾多傀儡以及陰甲鬼兵。

    轉眼間，這些東西就佔據了通道出口一面的大半天空，密密麻麻的懸浮在各處。

    “六足兄，怎麼樣？冥河中的禁帶和以前沿有什麼玄僕吧。一名血袍人單足一踩腳下紫血愧儡，直奔韓立等人飛來，另一名血袍人則大聲詢問道。

    “沒有，和我們當初進入時一般無二！“六足將目典從水面上一收後，平靜的回道。

    “這麼說，這一次破除禁制時。要經歷和上次一般亢二的事情了。”血袍人聲音一沉。

    “恐怕如此了！不過我們這次做了這麼多準備不今出刊！次那般大傷亡了。”白美婦也飛了過來自信的禪省“嗯，最主要的還是我等聯手施法破險禁刮，分開此幹其他的危險，還不用放在心上們準備一下開始破除禁制。弗道友，到了你放出神雷。助我們擊散冥水中麾車的時候了六隻要魔氣一散，我等分開冥水不成問題的六足目典一轉的盯著韓立，絲毫感情沒有的說道。

    “幾位前輩放心，在下的祭雷術已經修煉孰練，絕不會耽誤前輩們的大事韓立微一躬身。不動聲色的說諸

    “嘿嘿，有你這句話就行一名血初人哈哈大禁趕夾一

    白美婦等人也點點頭！

    隨即在四名妖王招手下。頓時那群高階妖物蜂擁出來，從身上紛紛掏出了一些古怪的器物，竟然開始佈置什麼法陣起來

    八道黑影和十幾只通體烏芒的金屬傀儡，也被羔婦和地血聚集一起。同樣在準備什麼東西。

    韓立則懸浮在半空中，袖跑一抖下。突然從豐巾飛出八塊顏麼一個，的青色小旗，一陣盤旋後，竟形成一個青弧閃爍的雷屬性法陣

    正好將韓立簇擁在法陣的中心處。

    “韓道友，你這是做什麼！”重新回到韓立身功，並一自注視韓立舉動的金猿，一見此情形一愣。不禁開口問鑿

    “沒什麼。這是韓某自己研究的一個輔助法但可以穩定在下施展的祭雷術，而且還能稍微增幅一點威能。韓立輕描淡寫的說道。

    自從知道，自己施展祭雷術有可能被辟邪神雷反喲後，韓立心中大為忐忑不安，苦心尋找破解之道。

    這個小型法陣，就是他閉關時想出的一種破解年段

    他利用雷符凝聚而成陣旗。具有吸納放出雷電之力的壽效，再通過佈下的這個獨創的八門引雷陣，就可將此功能增幅數倍

    一旦辟邪神雷真的在施法時反噬。就可矛用此法陣，將辟邪神雷之力，暫時引導到法陣之上。從而避免自身的損傷

    當然這種做法，是否真的有效，到廢真能起多大效果，韓立還禾被辟邪神雷反噬，自然也不太清楚的

    但是在施展祭雷術時佈下此法陣，總可讓其心巾稍姿此幹他口中方才所說的增幅之事，自然只是隨口之言

    果然聽到韓立這般一說。金猿點點頭，就不再禪什麼了

    木青等人看了一眼，到也沒能一眼看出什麼

    畢竟此套法陣的奇特之處全在陣旗之上，而陣旗上的雷符之道，可是韓立自己費勁苦心才掌握的。縱然這此妖王神俑廣大也不能就此看透的。

    其他妖物顯然都實現操練了不止一遍，僅僅一蓄茶的工夫，一個直徑數十丈的巨型法陣就已經浮現在了半空中

    此法陣是用數十件式樣不一的器具組成其巾多某碗口大的黑聲圓盤。小半則有尺子、圓環、晶球等古怪異常的右西一

    但這些東西散的驚人氣息，卻被法陣融為一體再幹彼此之分了。

    而在法陣中心處，八足和木青並肩而立著

    另一邊八道黑影卻排成一排，每一人的雙年都撥共了最前汐那人的肩膀上，彷彿糖葫蘆般的穿成一串。

    白美婦就站在所有黑影之前。神色鎮巨集異常

    血袍人那邊。不但紫血愧儡體形再漲百倍之高一金屬愧儡往中間一湊下，竟也凝聚成一個身高數十丈的鐵傀儡，年巾還多出一口閃閃光的巨刃。

第一千四百七十六章 聯手破禁

    ~日期:~09月18日~

    第九卷靈界百族第一千四百七十六章聯手破禁“韓道友，你先準備好祭雷術吧。在我們招呼的時候，就放出辟邪神雷。”六足衣衫飄飄的懸浮在巨**陣中心，不容置疑的吩咐道。

    韓立點點頭，兩手一掐訣，頓時身上金狐繚繞，一層電網浮現狂漲，又在一聲轟鳴後，化為了一團金色光暈。

    金色符文四下飛舞，光暈一閃下凝聚成一顆金色圓球，輕輕懸浮單手之上。

    這時，韓立不再繼續施法下去，只是大手託球的冷眼旁觀起來。

    六足木青寺人卻開始出手破禁了。

    只見六足和木青口中唸唸有詞，足下數十名高價妖物操縱的法器同時光芒萬道，組成的法陣竟在一瞬間成了一個巨大黑洞，無數天地靈氣從附近空中往六足和木青身上狂聚而去。

    轉眼間，六足二人就身處兩團彩色靈霞包裹中，身上靈光閃閃，彷彿兩尊神明一般。

    另一邊，白美婦身處八道黑影最前方，兩手一合，再一分手中多出一口漆黑小鐘。此鐘錶面陳舊無比，甚至邊緣處還有些殘缺！兩名血袍人，一人身處紫血傀儡肩頭上，另一名卻一晃下，到了新組成的巨型金屬傀儡頭頂。

    紫血傀儡口中一聲低吼，兩手一搓下，競在血光閃動中，多出一柄長約十丈的紫紅血斧。此斧表面血芒閃動，被傀儡兩手舉起，並對準-了前方的水面。

    金屬傀儡在血袍人催動下，也同樣抬起了手中的巨刃，表面泛起黑色異芒來。

    轟的一聲巨響，六足終於單手一抬的拍出。

    一道黑色光柱從手中噴射而出。

    這一次的光柱，比起在空間通道時的粗了數倍有餘，光柱所過之處，甚至附近空間一陣扭曲變形，彷彿皺起重疊一般。

    光柱一閃的沒入了水面之中。

    原本看似死水的冥河，先是無動於衷，但是隨著黑色光柱源源不斷的噴入其中，終於有了變化。

    先是一囡囡的波紋盪漾開來，隨即冥河亡■水開始以光柱為中心瘋狂旋轉，並且越來越快，並出了轟隆隆之聲。木青也出手了，、

    足下的金花滴溜溜一轉下，將附近光霞吸入了大半，然後體積狂漲，豎立之下，竟化為一面金燦燦的巨**輪，直奔前方一切而去。

    此法輪足直徑數丈，尚未接觸水面就先爆出風雷之聲，金光一閃的斬入了水面中。

    頓時原本旋轉中的水面，在金光閃過後，終於出沉重鳴聲的一分而開！

    一個白色孔洞以光柱為中心緩緩浮現並延伸喬來，但是四周水幕顥抖異常，讓此洞極其不穩，隨時都要塌陷的樣子。”轟轟”兩聲傳來，一隻紫紅巨斧血影和一道黑色刃芒也呼嘯而來。

    早如此多攻擊聯手之下，又一陣驚天動地巨響後，冥河徹底被一分而開，一道高約數十丈，寬約十幾丈的水中峽谷正在徐徐形成。

    但就在此s1，附近的水幕中一陣骨碌碌的怪響傳出，接著一縷縷晶瑩閃爍的黑絲從冥水中浮現而出。往巨大峽谷中一包而去。不可思議的一幕出現了！

    原本幾名妖王聯手的放出的驚人攻擊，無論光柱還是光輪刃芒，在這些黑絲一包之下，竟然紛紛一顥的淡下來，攻勢立刻為之一緩，並呈現頹勢出來。”韓道友還不出手，等待什麼。”六足聲音，忽然彩色光度中冷冷傳出。

    由巨**陣凝聚而來的天地元氣，在支援它放出黑色光柱的同時，在急劇變小。一旁操縱金色巨輪的木青，也是同樣如此。

    顯然這兩種神通都是大耗法力，即使藉助法陣之力也無法支援大久的樣子。韓立深吸了一口氣，虛空託著金球的手掌，五指朝上輕輕一彈。”噗嗤”一聲，金球化為一道金光朝高空激射而去。另一隻手中飛快點指下，一個碩大的金色符文，同樣浮現射出。

    “一聲晴天霹靂後，附近高空中驟然間狂風大作，烏雲密佈，一輪金色驕陽在烏雲中浮現而出，一股彷彿毀天天天地的氣息從烏雲中沖天而起。此驕陽表面剎那間電光狂閃不定，雷鳴之聲連綿不絕，低沉驚人。韓立面色凝重，口中傳出晦澀的咒語聲，一根手指衝前方水面一點。金葤一閃！

    一道粗若水缸的金色光柱，從驕陽中噴射而出，幾個閃動後就擊在了冥河之水上。”砰”一聲怪異悶響從水面上出，金色光柱在接觸水面的一瞬間，化為金色雷弧一囹圄的四下擴散而去。雷鳴聲大作下，驚人情形出現了。雷光所過之處，冥河之水中浮現的晶瑩黑絲，都在金光中灰飛湮滅

    見此情形，六足等人大喜，急忙各自催動神通繼續狂攻水面，而一直在另一邊尚未出手的白美婦，也突然口中出一聲淒厲尖鳴。

    站在她身後的八名黑影，頓時身上戰甲黑芒閃動，竟將身上陰氣聯結一起了，全都滾滾的向白-美婦身上聚集而去。

    雖然這八名陰甲鬼王都只是嫘；虛中後期的存在，但八股陰氣凝聚一起，仍然驚人之極。一個偌大鬼影。在美婦頭頂若隱若現的浮現而出。

    而白美婦手中的那件黑色小鐘，黑芒大放，瞬間騰空飛起，化為了數丈巨大。美婦目中異芒一閃，伸出一狠手指，衝空中輕輕一彈。”當”的一聲鐘鳴傳出。

    一層黑色光波從巨鐘上滾滾浮現，鋪天蓋地的衝前方分開冥河峽谷一撲而去。詭異的一幕浮現而出。

    黑色光波一接觸整個峽谷通道，竟瞬間化為了一層！羰羰的光幕，一下將四周的水幕托起，在晷河之中形成了一個真正的黑色通道。

    而隨著六足等人神通的推進，此光幕也彷彿無窮無盡一般向開啟的通道深處延綿而去。

    韓立看到這一切，雖然心中驚訝，但是為了對付從冥河身處不斷浮現而出的晶瑩黑絲，只能不停的催動空中的金色驕陽，從上面噴出一道接一道的金色光柱出來，協助六足等人不斷的推進。

    與此同時，隨著黑色峽谷的不斷深遠，六足和木青等人開始催動身下法陣，讓自己的攻擊也接連不斷的延伸下去，全都攻擊與一處。韓立見此，望了望高空又補充了幾顆金的金色驕陽，只能苦笑一聲的站在原地不動。他可沒有這般強大神念，可以操縱祭出的神雷準確落在如此遠處。

    不過好在祭雷術的威能實在不小，只要金色光柱擊在附近出，雷弧一蔓延開來仍可將極遠出的黑絲全部毀掉。當然隨著峽谷的不斷深入，韓立也不得不打起精神，用法決控制金色光柱也深入通道中。好在無需瞄準什麼準確位置，只要控制大概的距離即可。故而他臉上仍一副輕鬆之色。一刻鐘後，從峽谷另一端出突然傳來一聲沉悶的巨響！木青一繹此聲，立即大喜的說道：“終於全打通了！”

    隨即此女單手一招，片刻後，金色光輪從峽谷深處一飛而四，重新化為了金色巨花，出現在了足下處。白美婦等人也是滿臉欣喜，同樣紛紛收了神通。

    “好！此通道足可以維持數個時辰，足夠我們通過冥河了。但仍要小心冥河中的鬼物攻擊，讓它們先進八里面吧。能有多少進入冥河之地，還要看它們的運氣了。讓它們全力向前逃命吧。”六足目中道。‘木青等人聽到這話，互望一眼，臉上喜色也收斂起來。

    將祭雷術散去的韓立，卻不禁一怔！

    而這時，所有的傀儡和鬼兵兩種存在已經聚集在了通道入口處，並且古怪異常的分成左右最邊緣處的兩排，而那些低階妖獸則在高價妖物呵斥下，紛紛被聚集在了中間位置。

    數量多達敏萬的存在，幾乎將整個通道堵得水洩不通！

    在幾名妖王一聲令下，頓時兩旁的鬼兵和傀儡，先出一步的向通道中飛去。

    那些陰甲玄鬼身上籠罩的黑風此刻已經散去，終於顯露出了它們的廬山真面ao

    一個個身上套著亮的半身黑甲，單手椅著戈、叉等各種長兵刃，而從黑甲中露出的肌膚，一個個灰撲撲的，彷彿一具具乾屍一般，而整顆頭顱卻又被一團綠色鬼火罩住。綠火閃動下，赫然一個個面目猙獰的骷髏頭。這些玄鬼一個個全無表情，一言不的，身上都散著淡淡的陰寒。韓立站在木青身後，望著這些鬼物，雙目不禁微眯起來。

    這冥河之地本身就是鬼物眾多，可六足等人仍然煉製這般多鬼兵，看來其中定另有什麼玄機的。片刻後，夾在傀儡和鬼兵的低階妖物，也被命令的紛紛飛入通道中。六足等人和那些高階妖物卻在通道外冷眼旁觀，現在絲毫沒有一同進入其中的意思。

    就在低階妖物方十進入黑色峽谷通道的一瞬間，四周的黑色光幕中銀芒一閃“嗤嗤”的破空聲大作，無數銀絲從四面八方鋪天蓋地的激射而出。

    它們的目標全都是中間的那些低階妖物。至於分列兩邊的傀儡和玄鬼，銀絲絲毫不感興趣的樣子。

第一千四百七十七章 冥靈之晶

    ~日期:~09月18日~

    第九卷靈界百族第一千四百七十七章冥靈之晶這些銀絲，自然是韓立一開始見到的冥河怪魚。

    這些怪魚一個個細長如針，所化銀絲雖然拿那些高階妖物無法，但是對不少無法釋放護體靈光的低階妖物，卻絕對是致命危險。

    片刻間，率先衝進通道中的數百頭妖物，大半身體都被洞穿的千瘡百孔，倒地而亡。

    後面湧進的妖物為之一驚，但不少妖物紛紛體表泛起了靈光，兩側的玄鬼和傀儡也立刻揮動手中的兵刃，頓時椿大半銀絲擋在了外面。

    從黑色光幕中激射確銀絲，仍然源源不絕，無窮盡一般。

    而衝入通道中的低階妖物，在一名血袍人長嘯的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。

    縱然是低階妖物，全力飛遁起來，也一個個遁驚人。

    妖氣滾滾，不少妖物一下衝過了小半通道。

    就在這時，異變驟起！從四周黑色光幕中浮現出一條條黑影，怪鳴聲從四面八方傳出。

    一個個形態各異的黑乎乎東西，從光幕中詭異的擠出。

    這些黑影有的一張口，噴出一股股的白色水箭；有的卻一撲過去，露出滿嘴的獠牙和妖物滾做一團，互相撕咬起來。

    凡是被水箭噴中的妖物，紛紛身體一僵的倒地而亡。有護體靈光的，似乎也無法抵擋水箭侵襲，身體表表瞬間浮現黑氣，只不過多堅持幾步而已。

    而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是掙扎了幾下，就同樣的魂飛魄散，屍體瞬間化為一灘灘臭水。

    這些黑影口中竟都帶有奇毒！“這就是陰鬼！”

    韓立目中藍芒閃動，遠遠看著這一切，心中有些吃驚。

    在靈目之下，他自然看得清楚。這些黑影分明無數奇形怪狀的一具具生靈屍體，只是此刻全都變成了類似殭屍的沒有神智鬼物，只是拼命的衝向那些活著妖物，對兩側的傀儡和鬼兵毫不理會的樣子。

    當然數以萬計的低階妖物也不是絲毫抵擋之力沒有，在一開始錯手不及之下，也要麼口噴出一顆顆火球，要麼抬爪放出一道道風刃等各種法術，密密麻麻攻向這些陰鬼。

    不過讓妖物都吃驚的是，無論何種法術擊在這些陰鬼身上，紛紛一閃的沒入它們身軀中不見了蹤影。

    竟絲毫效果沒有！這一下所有妖物均驚慌了起來。

    “蠢貨！陰鬼是無法離開冥河範圍太遠的，曇要跑出通道，就可無事的。”六足的冰冷聲音，突然在通道中來回轟響，震的所有妖物雙耳嗡嗡作響。

    頓時低階妖物這才恍然醒悟，當即也不再理會陰鬼的攻擊，只是拼命的想向通道另一端逃命飛射而去。

    萬餘丈的距離，對一些度極快的妹物來說，只是幾個閃動的工夫，就衝了過去。

    剩餘的妖物在傀儡和玄鬼的掩護下，雖然在怪魚和陰鬼撲襲下損傷慘重，不過好在低階妖物數量實在太多了，真正隕落掉的只佔衝進通道妖物的五分之一而已。

    而後面的的低階妖群，在高階妖物強行催動下，仍潮水般的狂湧而進。

    血腥之氣充斥著整條通道了。

    外面的木青、美婦等人望著通道中的情形，面上都現出凝重之色，卻仍無人出手相助之意，似乎在等待著什麼一般。

    就在韓立眉頭一皺，暗中猜測這幾人的用意時，某戩通道上空，一個巨大黑影降臨其上。

    一陣劇烈晃動，原本穩定異常的黑色光年竟顥抖了起來。

    “噗噗”幾聲巨響，幾條巨大觸手，彷彿巨蟒般的擊破光幕，一下衝進通道中。

    只是隨意一掃，就將十幾只躲避不及的妖物捲住，閃電般的拉到了光幕外的冥河中。

    十幾聲慘叫後，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬進了腹中，接著巨大紲手再次出現在通道之中。

    頓時附近的低階妖物一陣大亂！“出現了。動手！”

    幾名妖王一見觸手出現，同時大喜起來。六足更是毫不遲疑的大喝一聲。

    頓時兩名血袍人、六足、木青、美婦等人五人同時身上靈光一閃，就在原地不見了。

    下一刻，在觸手出現的那截通道中，五人身形再次詭異閃現。

    其中木青四人，齊齊的單手朝虛空一抓。

    四隻顏色各異的巨大光乎立刻憑空浮現，一閃後，就一把各抓住了一根巨大觸手，同時向下一拉。

    四名合體期存在的同時出手，哪怕就是萬刃巨山恐怕也被一提而起了。

    一聲怪吼後“砰”的一聲巨響，觸手主人被四股巨力從光幕中硬生生拉扯進了通道中。

    竟是一個白乎乎的巨大肉球！無鼻無日，只有一張幾乎佔據了大半身體的巨口。而在肉球上半部，則有七八條長長觸手，大半被光手抓住，無法動彈分毫，另外幾條卻在肉球上空狂舞揮動起來，直奔幾名妖王狠狠砸下。

    一聲冷哼！一道白劍光從虛空浮現，黑光一閃，就從中間將巨大肉球一劈兩半。

    一道人影青煙般的激射而出，一晃之下，從肉球裡面掏出了一件東西，然後靈光一斂的現出了身形。

    竟是剛才一直沒有出手的六足。

    此刻他單手中託著一顆乳白色晶石，雞蛋大小，閃閃光。

    “冥靈之晶終於到手了。有了此物，以後過那一關時，可輕鬆多了。”六足打量了一下手中之物，滿意的點點頭。

    美婦、木青等人見如此順利的得到此晶石，同樣面露欣慰之色。

    “嘿嘿，在冥河之水一地之處，只會有一隻這冥河之靈盤踞”如此大動靜，不可能不驚動此東西的。它縱然有些神通，但又如何是我們聯手一擊。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起來。

    的確！幾人剛才的聯手看似簡單異常，但是卻是幾人事先演習過數次的結果，才能如此輕易的斬殺這名神通不小的冥河之靈。

    “既然東西到手，我等也趕緊通過此地。這一次，只有陰鬼出現，並沒有碰到上次遇見的其他幾種厲害鬼物，也算是僥倖之事。”木青袖跑一拌，一股道。

    其他幾人沒有什麼反對意見，當即化為一道道驚虹，紛紛破空向另一邊通道而去。

    這時黑色通道另一端，等到六足等人命令的眾高階妖物，也開始駕馭遁光的飛入了通道中。

    韓立和金猿跟著其他妖物，也同樣沒入其中。

    對韓立這樣的高階存在來說，怪魚和陰鬼的攻擊自然不足為懼的。

    更何況他們遁也非低階妖物可比的。

    只是片刻工夫，他們就安然的通過了通道，出現在了一個巨大無邊的空間中。

    而從這面通道內乇出的低階妖物，還在源源不斷中。

    足足一頓飯工夫後，終於數萬妖物、銀甲玄鬼和傀儡全都通過了黑色通道陰鬼和傀儡還好，幾乎絲毫損傷沒有。但低階妖物不但少了一笑部分，就是出現此地的也有不少身上傷痕累累的。好在，妖物幾乎個個肉身恢復能力驚人，倒也不用過於擔心的。

    六足等人時這些卻視若不見，反而聚集一起，在商談著什麼。

    韓立則懸浮在空中，目光閃動的打量著眼前的一切。

    此刻的他，正置身一處離地面數千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，並長有數寸高的黑黃小草，顯得荒涼之極。

    而在他們頭頂上空，則是冥河之水形成的一個白天空，彷彿籠罩了整個大地一般。

    “按照原來佈置出，陰甲玄鬼在前，傀儡斷後。”幾名妖王商量完畢，確定了大概位置後，六足飛了過來，口中出了命令。

    頓時所有人一陣大亂，並且形成了數隊，然後浩浩蕩蕩的朝某個方向前進而去。

    韓立仍然和金猿站在青木身後。

    青木此女則亭亭玉立的站在金色巨花上，帶著一批高階妖物，居中坐鎮著。

    六足和美婦帶著八千鬼兵，陰風陣陣的在前，兩名血袍人自然催動傀儡在後了。

    整隻隊伍彷彿一條黑色大龍，極快飛遁前進著，轉眼間就將身後的通道出口甩的無影無蹤了。

    數個時辰後，整隻隊伍就飛出了這片黑沙土地，結果眼前出現的東西，讓韓立倒吸了一口涼氣。

    白骨皚皚，一眼望不到盡頭！在隊伍前進的方向，競出現了各種骨骼遍佈平原，這些白骨大小不一，顯然是多種生靈遺留，它們或堆成一堆高高聳立，或顏色斑斑，顯得陳舊異常。

    而且陣陣腐臭之氣，從白骨平原深處隱隱傳來。

    讓人聞了更加心神不寧。

    但隊伍只是略微停頓了一下，就在為的六足和白美婦帶領下，就深入了白骨之地。

    一口氣深入了十餘里地，但入目之處仍然白花花一片外，並且惡臭氣息越來越濃。

    韓立早已用護體靈光隔絕此種氣息，但日光卻左右旁顧個不停，瞳孔深處並不時有藍光閃動。

    雖然此地仍然神念大受壓制，但是以他的明清靈目神通，卻能輕易的看到極遠之處的一切。

    忽然韓立淡淡的表情，驟然間一緊，一聲低撥出口。

第一千四百七十八章 遭遇激戰

    ~日期:~09月18日~

    站在金花之上的木青，幾乎同時的一偏，臉上同樣閃現一絲異腐臭之氣大濃，從白骨荒原一面的極遠處，驀然傳來了滾滾的嘩嘩聲，隨即就見一股灰白陰氣滾滾而來。

    此灰氣一眼無法看到邊際，但是灰氣所過之處，地面上白骨紛紛聳立而起，形成了一具具奇形怪狀的骷髏。

    這些骷髏大小不一，雙日紅光大放，朝六足等地測妖物望了過來。

    而灰氣轉眼間就要到了地淵妖物附近的樣子。

    地淵低階妖物均一陣騷動。

    韓立面色徽變，不禁望了一眼身蕭的木青。

    此女面色平常，一點異色沒有，似乎對此早就有所預料的樣子。

    韓立正奇怪之際，忽然隊伍最後方一聲低喝。兩道血虹從眾傀儡中波射而出，迎向對面而來的灰氣。“砰砰”兩聲後，血虹在途中化為了兩股血淙淙腥風和灰氣撞擊“轟隆隆”的連綿巨響，在血風和灰氣之間爆裂開來，化為兩道衝

    灰氣和血風交織下，爆出了風雷之音，將附近剛剛活過來的大片骷髏捲入了其中，紛紛攪得粉身碎骨。

    不過其餘方向的骷髏大軍，身上灰氣纏繞，竟一個個騰空而起，直奔在低空處地淵隊伍狂湧衝來。一時間大半天空，都被這種骷髏密密麻麻的遮蔽了大半。數量之多，數不勝數。韓立有些駭然了！

    就在這時，最前方的白美婦嘿嘿一陣怪笑出口，身形滴溜溜一轉下，一個披頭散的巨大鬼影從背後驀然浮覡，並且轉眼間狂漲數百丈之巨。

    突然鬼影大口一張，一股綠氣呼嘯而出，將空中大片骷髏全都一卷其中。詭異的情形出現了。

    空中骷髏一被綠氣捲過，身上灰氣頓時為之一散，接著紛紛解體的從空中墜落而下。

    而遠綠氣從鬼影口中噴出後，彷彿無窮無盡，轉眼間和兩道血色颶風合作下，將鋪天蓋地的骷髏一掃而空。根本未讓木青和六足再出手！

    韓立目睹此景，不禁倒吸了一口涼氣。

    當血色颮風消失後，兩名血袍人重新化為兩道血虹激射而回。而綠氣潰散後。白美婦背後的巨大鬼影一閃的消失了。

    “區區一些陰骨怪而已，算是冥河之地最好對付的存在了。以後遇到的東西，可不是這般好打的了。”木青望著遠處的大片白骨，突然喃喃了一句。她彷彿在自言自語，又彷彿在點醒什麼。附近的韓立和金靈都聽到一清二楚，不禁互望了一眼。只不過韓立露出了若有所思之色，而金靈毛茸茸臉孔上卻毫無表在六足的命令下，地淵隊伍繼續前-進了。

    兩日後，在一片血色沼澤上空，一群群通體血紅的怪異蝙蝠，瘋狂的向地淵妖物攻擊著。

    這些血色蝙蝠一被淵妖物撕裂或者斬殺後，散碎屍體一合之下，竟恢復如初了。只有多滅殺幾次，或者火屬性法術才可以將它們一擊滅殺。而它們一旦撲到了地淵妖物的身上，就會大口吸取精血，只是幾口下，就可讓被攻擊獵物化為了一堆枯屍。

    二這些蝙蝠大的有數丈之巨，小的也有尺許來長，其中十幾只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤紅血光。任何妖物一被血光擊中，立刻化為了塵土。威能之強，甚至連高階妖物都無法正面承受一擊的。

    故而這一次，不但所有妖物出手了，連四大妖王也一起施展神通，挨個的擊殺那些人面血蝠。

    韓立身處金色電弧包裹中，血色蝙蝠一觸及金色電光，立刻在金光中化為一團團血氣，隨即化為了烏有。這時他總算有些明白，為何木青美婦等辟邪神雷這般羨慕異常了。

    顯然冥河之地的鬼物，不少體內都蘊含或多或少的魔氣。用辟邪神雷對付它們，的確是犀利異常的。

    血色蝙蝠縱然數量也不少，但是四大妖王以及眾多妖物、傀儡、玄鬼的反擊下，還是數目飛快減少，轉眼間就稀稀拉拉的樣子。

    殘餘的兩三頭人面蝙蝠見勢不妙“噗噗”幾聲後，體表噴出團團血霧，一下反身逃之天天。

    它們遁之快，只是幾個閃動，就到了天邊盡頭處，再一閃就徹底消失的無影無洛了。

    七日後，一片藍淙淙的怪霧中。無數黑色鬼影變幻著不同形狀，圍著地淵妖物山下飛舞著。

    它們雖然並不近身，但口中出怪異的鬼嘯聲，或尖鳴淒厲或陰柔詭異，讓低階妖物聽了一個個身形搖晃，雙目迷離，隨時都可能倒地不起的摸樣。

    這時隊伍中一隻黑色大鐘憑空飛出，一聲彷彿龍吟的巨大鐘鳴後，大半鬼影潰散消失，殘餘的也出哀鳴的四下退卻了，紛紛沒入霧中不見了蹤影。

    一個月後，一片黑幽幽怪潮上空，一隻體表遍佈腐爛綠肉、但生有三顆頭顱的巨人，腳踩湖面之上，雙手揮動一隻巨大獸骨，和一隻體積幾乎不在其下的紫血傀儡爭鬥著。在他們附近，則懸浮著無數的湖中鬼物和地淵妖物等斬成一團。

    此刻的地淵妖物數量，已經不足萬餘人，並且大都是中高階的存在。就連八千鬼兵和上萬傀儡，也各自折損不少了。

    一個月後磚一胄……

    韓立一抬手，金光一閃，眼前一個牛人身的鬼物，頓時被一斬兩半。隨即背後灰色光霞一掃，從某一方向射來的數枚白骨上長箭立刻不翼而飛。

    同時另一隻手臂反手虛空一按，五色寒焰一卷之下，又椅背後閃現的兩名青面獠牙惡鬼，一下化為了冰雕。就在這時，忽然破空聲傳來，一股狂風壓從空中直壓而下韓立面色一變下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不見了。

    一根十氽丈長的巨型狼牙棒，砸在了他原來站立之處，附近地面黑光一閃，塌陷了出一個數赤深的巨坑來。而狼牙棒的主人，一名渾身綠毛的獨眼巨屍，卻茫然的四下旁顧起來。

    突然在巨屍的上空處，青光一閃，韓立身形浮現而出，只是單手朝下虛空一按。

    一件黑乎乎的小山憑空浮現而出，通體黑芒流轉下，一下化為了千丈巨山。“轟”的一聲巨響，黑色山峰不但將巨屍壓在了其下，方圓百丈內的其他鬼物也都變成了粉身碎骨。

    韓立長吐了一口氣，這才稍有工夫的懸浮在高空，朝遠處四下打量了一下。

    四面八方到處鬼氣滾滾，霧氣騰騰，只要出千餘丈距離，即使以明清靈日也無法看清楚什麼。

    他只能通過遠處不時爆的驚人靈光，和轟鳴不斷的巨響，判斷出不少地淵妖物仍在苦苦抵擋著鬼物大軍的攻擊。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何處，是否被那些冥河厲鬼，團團圍住了。韓立嘴角抽搐一下，臉上露出了苦笑之色。

    前一個月中，他們在最初的十餘日中，雖然澆戰連連，但總算路途順利，並越是越遠。但是後半個月時，途中經過的十餘塊凶地卻再沒有鬼物出現。

    這些地方中的數處厲鬼凶魄，神通有些特殊。甚至連四大妖王也忌憚三分，特意煉製八千鬼兵和上萬傀儡準備強行通過的。至於那些低階妖物在前邊的激戰中，已經所剩無幾了。面對這種預料的事情，六足等人商量了一番後，雖然有些忐忑不安，但自然不會再走什麼回頭路的。他們只能多加小心下，繼續帶隊前進。

    結果這一日，隊伍在走到這處按木青所說，沒有什麼厲害鬼物存在的高原後，忽然從四面八方蜂擁出現了無數鬼物大軍，數量之多，遮天蔽日。

    它們在三十多隻實力可比煉虛級存在的厲鬼統領下，放出濃濃陰霧，一下將他們團團圍住，然後出其不意下衝散了整隻隊伍，讓韓立等人各自為戰起來！

    韓立開始還和金靈等附近地神妖物，一同抵擋這些鬼物的攻擊。

    但是這陰霧也不知是何種鬼道神通，爭鬥中只要稍微遠離一下，立刻就會在霧氣中迷失了方向。

    縱然韓立神識不弱，外加有明清靈g神通，在大半日的廝殺後也和其他人失去了聯絡。

    他只能隱隱聽到遠處的爭鬥聲，而四周不斷有一群群的鬼物，悍不畏死的衝出來。

    好在這些鬼物數量雖多，但頂多只是元嬰化神的級別，還無法對其造成真正威脅。

    剛才又廝殺了一陣後，他才暫時將附近鬼物都滅殺乾淨，有了片刻歇息。

    不過按照先前經驗，一會兒工夫後，又會有新的鬼物成群衝出糾纏，讓其殺不勝殺。韓立神色不定了片刻，忽然單手朝下一扳，巨大山峰一晃之下，消失不見了。而他本身青光一閃，一下化為一道青虹，奔四周廝殺聲最弱之處，澆射遁去。韓立要遁出霧氣籠罩之地，先設法自保再說ro

    實在不行！他也顧不得對六足、白美婦等人的忌憚，只有將啼魂獸放出，硬生生的殺出重圍去了。

    否則殺不勝殺下，真可能這些鬼物活生生圍死的。

第一千四百七十九章脫逃之機

    ~日期:~09月18日~

    丁乎在韓力身形剛剛飛嘶不見的瞬間，叉群赤身綠餉附近霧氣中衝出，一見附近空無一人後。都呆了一呆。

    而弗立早已身處千丈之外，仗著靈目神通，一連避過了數處戰團，開始在迷霧中到處闖蕩起來。

    遇到小股的鬼物，他立刻施展霹靂手段擊殺。若是鬼物太多，則立玄遠遠避開。

    如此這般，韓立在陰霧中倒也一時無事。不過霧氣四下灰諜嚎一片。根本無法辨清方向，飛出沒多遠，韓立竟然有些無法辨清方向了。

    無奈之下，他冒險升高一次。打算從高處弄清自己所處方位。

    結果身形方一飛到數百丈高之處，霧氣薄了那麼幾分，立刻密密麻麻攻擊從高空激射而下。

    要不是他與元磁神光護身，又早有所防範。急忙用灰霞將大半攻擊掃的無影無蹤。恐怕當場就被硬生生的轟落下來。

    但就這樣，也將他嚇了一身的冷汗。不等下一波攻擊再來，就雙翅一閃的回到了霧氣下方。

    看來高處瘧法打什麼主意的。

    下面，韓立只能認準某個方向。繼續一頭扎進霧氣中。

    也不知這片霧氣有什麼玄妙禁制，還是霧氣本身就覆蓋如此之廣。

    數個時辰後，他竟仍被死死的困在其中，絲毫走出的跡象都沒有。

    韓立臉色越陰沉了。

    袖跑一抖，數道金絲一卷而過。身前的數道鬼影瞬間被撕裂成了數塊。

    但一陣怪嘯出，鬼影一合之下，又恢復如初了，仍張牙舞爪的飛撲而來。

    韓立一聲冷哼，一張口，一團銀色火球激射而出”隨即“噗嗤”一聲，爆裂成數團一散而開。

    轟轟幾聲後，幾道鬼影一聲慘叫。被銀焰包裹其中，一下化為了烏有。

    這些無形厲魄縱然難纏，但韓立的噬靈天火自然絲毫招架之力沒有。

    眼看將眼前的這一波鬼物剿滅乾淨後，韓立抬望了望，正想向原先認定的某個方向就此遁走時，忽然一聲驚天動地的巨響從另一方向出傳來，連附近地面都一陣的顫抖不定。

    一團團黑色火焰從遠處騰空四射，還隱隱傳來數聲驚怒的女子嬌叱聲！

    韓立身形為之一凝，不禁轉望了過去。

    這嬌叱聲有些耳熟，似乎是元瑤聲音。難道此女就在那裡激鬥不成？

    雖然心中不太肯定，但韓立歪頭想了想，還是周身青光一丹化為一道青虹的激射而去。

    黑色火光爆之處離韓立並不太遠。只是片玄工夫，青虹飛出數千丈距離，出現在了附近。

    韓立在遁光中凝神一望下，神色為之一動。

    只見離他百餘丈遠處，數百隻四肢細長、頭顱奇大的血紅骷髏，正雙手放出一道道血箭，圍著百餘名陰甲玄鬼狂攻不停。而在這些玄鬼中間，兩名黑袍女子一個手託黑色小瓶，一個手持黑色芭蕉扇，正放出一團團黑色火球輔助那些鬼兵，拼命抵抗著血骷髏的。

    縱然黑色火焰威力不併且陰甲玄鬼手中長戈長槍等兵刃更是陰風陣陣，同樣不可小瞧。但它們的對手卻更加的詭異！

    這些骷髏不但如同非豔般的一跳數丈遠去，來去如風，並且口中噴吐的血箭似乎對陰風和黑火都有一定的剋制作用，數百骷髏同時噴吐之下，不但大半黑火被強行一擊而滅。偶爾有擊中它們身上的。也只是一個跌蹌的行動稍微遲緩下，並未受傷太重。

    而那些血箭噴在那些陰甲玄鬼上則大不相同了。

    雖然這些鬼兵身上黑甲同樣有一定防禦效果，但一旦被十幾道血箭同時擊中後，戰甲必定潰裂消失。鬼兵也隨之會化為團團黑氣，就此消失不見了。

    而當韓立趕到附近時，兩名黑袍女子縱然狂催手中寶物，護住她們的鬼兵轉眼間又損失了七八隻，已經炭可危了。

    二女自然就是元瑤和妍麗二女了。

    韓立雙目微眯了一下，目光四下略一打量，並未現還有什麼厲害鬼物潛藏附近。與是他再遲疑的出手了！

    背後雙翅一動下，韓立驀然在原地消失不見了。

    下一刻，人就在元瑤二女上空浮現而出。

    兩隻袖跑一抖，七十二口飛劍狂湧而出，隨即這些飛劍一晃之下，化為了數百口金色劍光，鋪天蓋地的狂斬而下。

    劍光行過之處，所有的血骷髏如同泥捏般的被斬成了無數截。

    但是讓人毛骨悚然的一幕，馬上出現了。

    所有血骷髏殘骸表面血光一閃，竟全融化為一團團的血腥液體，隨

    一聚

    鮮紅的巨大鬼物就要顯現而韓立見此，只是眉梢稍一挑。單手一抬，一隻潔白如玉手掌，朝著血紅鬼物五指一分的一拍。

    頓時五顆碩大骷髏虛影子頓時在指尖出一閃即逝後，一片片五色寒焰一罩而下。

    寒焰所過之處。仿若城樓般巨大的的血紅鬼物立刻一凝，化為了一座巨大的晶瑩冰雕，無法動彈一下了。

    手指一彈，一聲霹靂！一道金弧從指尖處激射而出，正擊在了冰雕上！

    “呲啦”一聲脆響，冰雕在金弧彈射下，寸寸的碎裂開來。此鬼物物尚未來及威，就被韓立輕描淡寫的滅殺了。

    下方的元瑤和妍麗二女，自睹生的一切小口微張，滿臉吃驚之色。

    這差點讓她們葬送此地的鬼物，竟在韓立手下一個照面都未能撐下！

    這實在太讓她們駭然了。

    “多謝弗兄相救！”妍麗總算先恢復了常態，急忙滿臉笑容的衝韓立斂衽一禮。

    “韓兄若是再來晚上一些，恐怕就見不到我二人了。”元瑤也將臉上驚色一收，衝韓立嫣然一笑。嬌豔姿容彷彿百花綻放。

    此女的笑容，讓韓立看了也呆了一呆，但馬上目中驚豔之色一收，淡淡的衝二女說道：

    “二位道友怎會在此？你們不是和鬼婆待在一起的嗎？這些鬼兵是

    “韓兄不也跟在木青仙子身後的。韓兄如何走散的。我姐妹也是如何落在此地的。至於這些陰甲玄鬼，當年我姐妹也參與了煉製，故而可以操縱其中一隊的。不過現在我二人能控制的鬼兵只剩這些了。也幸虧這些玄鬼保護，才能拖到現在的。”妍麗目中眸光流動下，笑吟吟的說道。

    “此次中伏，應該是些鬼物中有靈智極高之輩。否則不會佈下如此大的圈套，想將我們一網打盡的。”弗立點點頭，隨即目光閃動的說道。

    “韓兄所說有理。但不知道友下邊如何打算！這次圍住我們的鬼物如此多數量，就算全都站在原地讓我們一個個去殺，也無法殺的乾淨。”元瑤面色微白了一下，微咬下脣的說道。”

    “二位道友沒有現嗎？到現在為止。我們遇到的鬼物只是低中階的存在。高階的厲鬼凶魄。可是一個未出現的。”弗立沒有直接回答什麼，反而面露怪異之色的這般講道。

    “道友的意思是妹麗一怔後，有些恍然。

    “不錯，那些煉虛級的鬼物恐怕都在忙著對付六足它們了。否則。隨便出現幾個。我們都性命堪憂的。”韓立摸了摸下巴。

    “韓兄說這話是什麼意思，有話就直接告訴我二人吧！”元瑤美目一閃，驀然的說道。

    “沒什麼。在下只是覺得，雖然眼下情形不太妙，並有些混亂，但也正是我們脫離這幾個妖王掌控良機。”韓立長吐了一口氣，徐徐說道。

    “韓兄的意思。現在我們就”妍麗笑容一收，凝重的說道。“不錯，現在只要逃出此地。木青鬼婆等人無暇顧及我等行動的。只要趁機找到一處精純陰氣凝結之地，替我驅除掉體內標記。偌大的冥河之地，鬼婆等人想找我們，可是大海撈針一般的。”弗真緩緩說道。

    聽到韓立如此一說，元瑤和妍麗互望一眼，均不禁露出了意動之色。

    “好！我們聽韓兄的。現在已經進入到了冥河之地，我二人是朝不保夕的。能早些逃離這些巨妖。我二人求之不得的。”元瑤和妍麗互相傳音商量了幾句，終於下定決心的同意道。

    “既然二位道友沒有意見，現在麻煩的就是這鬼霧了。我剛才尋找了大半天，可是一點離開的眉目都沒有。有些棘手的！”韓立臉上喜色一閃，但馬上又眉頭微皺起來。

    “若是其他事情。我二人神通低微，也許幫不上什麼忙。但是這鬼霧嗎？呵呵，道友難道忘了我和元師妹修煉的可是鬼道功法，本身也是半鬼之軀！”妍麗聽到韓立此言。卻輕笑了起來。

    “怎麼，妍道友和元道友有辦法脫離此霧？”韓立先是一怔，隨即大喜起來。”我們修煉的陰陽輪迴決，也聳存克敵制勝上無法和那些大神通相比，但在一些旁門左道上，還是有些玄妙之處的。道友儘管跟我二人走就是了。其實先前我二人就打算脫離此霧的，但是一路上卻無法擺脫鬼物的襲擊，只能作罷的。”元瑤略帶一絲得意的解釋道。

第一千四百八十章 白影

    “事不宜遲！馬上走吧。再過一會兒，鬼物又會纏上我們的。

    韓立按捺住心中的一絲興奮，鎖定說道。

    元瑤二女沒有什麼意見，當即三人帶著殘餘鬼兵，駕馭遁光離開了這！在路上，元瑤和妍麗遁光合二為一，二人各有一手握在一起，口中唸唸有詞的施法起來。

    在二人身上黑白兩種顏色靈光閃動後，二人一張口下，各自噴出來一白一黑兩顆圓珠。

    二珠滴溜溜一轉下，融合一體，化為了一顆黑白分明的拳頭大眼球。

    而妍麗和元瑤卻在遁光中各自閉上了眼，然後操縱黑白色眼球四下一掃後，立刻帶著韓立朝某一方向拐去。

    見到如此奇特的祕術，韓立有些將信將疑，但也只能跟著二人飛去。

    “韓兄，我們用的鬼道祕術，雖然可以走出眼下迷霧，但是在途中可無法改變任何方向的。

    否則就前功盡棄了。”妍麗忽然點醒的說了一句。

    韓立臉色徽變了一下，不禁問道：

    “這麼說，途中即使遇到其他鬼物和戰團，也得硬著頭皮闖過去了。

    “不錯！韓兄該知道，我二人為何明有祕術走出霧氣，仍被鬼物纏住，無法離開了吧！”妍麗苦笑了一聲。

    “哼，

    只要不是六足木青運等強大存，直接闖過去就是了。真正厲害鬼物，應該都去糾纏四名妖王了。”韓立目中寒光一閃，冷笑了一聲。

    即使先前見過韓立出手，聽到如此大口氣，妍麗臉色也為之一怔，表情有些怪異起來。

    “怎麼，妍道友覺得韓某之言自大了。”韓立是何等人，目光在此女臉上一轉，立刻看出了其心中幾分所想，淡然說道。

    “小妹怎會如此想！妾身雖未和韓兄深交什麼，但韓兄在人界輕易斬殺同階存在的事情。網路etn小妹可是聽師妹不知說過多少遍的。”妍麗抿嘴輕笑了起來。

    韓立有些意外，不禁望了元瑤一眼。

    結果此女卻目光一低，面上一絲紅暈在百五、般的面頰上隱隱浮現。

    韓立沉就了起來。

    “韓道友如此自信，神通恐怕可比煉虛級存在了吧。”妍麗眼珠徼轉下，又開口問道。

    “只要不是碰到煉虛後期的存在。在下還有一拼之力的。”此刻可不是謙遜什麼的時候，韓立平靜回道。

    “嘖嘖！真不知道道友這一身神通如何修煉的。

    當年我和師妹初見道友的時候，韓兄還只是一名煉氣期修士。如今竟已是可比煉虛級的存在了。

    細想起來，

    還真讓人有種南柯一夢的感覺。”妍麗嘖嘖稱奇的說道。

    “妍姑娘怎麼這般傷感了！”韓立斜瞅了此女一眼。

    “沒什麼。我們和師妹修煉了陰陽輪迴決這功法，也不知是禍是福，更不知道以後修煉之路如何。難道今後真像鬼蕃那般，將身軀完全轉化鬼物之身，朝天鬼之道修煉不成？”妍麗嘆息了一聲。

    一旁的元瑤聽到這話，神色也然了下來。

    韓立卻眉頭一皺，沉吟了→後，說道：

    “鬼道功法我雖然瞭解不多。但是既然在靈界，連沒有靈根之人都有辦法生出靈根來。

    只要不是真正的鬼物之身，以靈界諸多不可思議功法祕術而言，應該有辦法恢復才是。

    “此話當真！”

    “靈界真能找到恢復人身的辦法？”

    在一瞬間，元瑤和妍麗幾乎異口同聲的問道，面上滿是狂喜之色。

    “你陰陽輪迴決雖然詭異，但是並不是什麼不可逆轉功法。an以我見識判斷，可以將你們身上陰氣散盡，重新恢復人身的。

    但估計修為要免不了受損，甚至還可能要吃不小苦頭的。不過具體的辦法，還是回到人族境內仔細打聽一下的好。”韓立大有深意的說道。

    “能有辦法恢復人身，就算吃些苦頭，虧損些修為，又算什麼！元瑤不加思索的回道。

    妍麗也是連連的點頭同意。

    韓立橄做一笑，想再說些什麼時，卻忽然面色一沉，遁光一閃，一下化為青虹的沒入往前方霧氣中不見了。

    二女一怔下，不禁互望了一眼。

    只是幾個呼吸的時間，前方霧氣中爆出鬼嘯之聲，接著十幾股灰羰羰陰氣沖天而起，劍氣縱橫之聲大作，但又馬上聲音全無起來。

    靈光一閃，青虹又從霧氣中波射而出，一個盤旋後就到了二女旁邊，跳出了韓立身形。

    “走吧。

    只是一些普通的鬼物！”韓立面上絲毫異樣沒有，輕描淡寫的說道。

    “普通鬼物！妍麗和元瑤有些無語了！雖然她們並未親眼見到鬼物和霧氣中的打鬥情形，但是剛才的十幾股陰氣驚人異常，絕對不是一般鬼物能散出來的。

    不過，韓立從容的模樣，也讓二女真放心下來了。

    下面，她們二人只是全神催動黑白眼球，尋找正確的路線，不停的飛遁向前。

    就這般，一路上遇到的鬼物全都被韓立用霹靂手段擊殺的乾淨。

    甚至遇到了幾個地淵妖物和其他鬼物混戰一起的小型戰團，同樣被韓立迅雷不及掩耳手法擊殺了一部分擋路的鬼物，開出一條通路。

    二女和那些殘餘的鬼兵，順勢呼嘯而過。

    原地原本以為來了幫手的地淵妖物，大眼瞪小眼後，繼續和其他皁r物拼命起來。

    也不知道是韓立等人運氣不錯，還是他們所走路線湊巧是包圍最鬆懈之處。

    一路上沒有碰到太棘手的厲鬼，也沒遭遇到大型的戰團，就這樣讓他們東一拐西一繞的飛出了極遠之地。

    數個時辰後，四周霧氣終於稀薄起來，遇見鬼物頻率也漸漸稀少了。

    見到此情形，韓立等人自然大喜！心知他們沒有走錯路，到了霧氣的邊緣處了。

    當韓立又擊殺了數批鬼物，帶著二女和一干鬼兵奮力向外圍衝去時，忽然他神色一動，遁光嘎然而止的停了下來，並凝望向前方起來。

    “怎麼，韓兄現了什麼！”元瑤心中一凜，忍不住的問道。

    妍麗也面露驚疑的望去。

    可惜神念有限，無法掃出多遠去。

    “看來想要離開，還有些小麻煩的。”韓立面上毫無表情的的說了一句，而就在這時，遠處薄霧中突然傳來了“咯咯”的女子歡笑聲！笑聲越來越大，眨眼間到了附近，在四面八方迴響不停。

    妍麗和元瑤二女，開始還不在意。

    畢竟她們也是半鬼之身，普通的鬼道勾魂，怎會能損害她們分毫的。

    但是笑聲只入雙耳片刻，二女驀然感到渾身無力，神識一陣恍惚起來，眼皮重逾千斤起來。

    “不好！”元瑤反應倒也夠快，心中低喝一聲後，勉強保住心底的一絲清明，就想要施法抵此睏乏之意。

    但是方一調動體內的陰力，此女心中一涼，變得驚惶萬分起來。

    體內陰力竟空空如也，一絲也沒有起來！“這是怎麼回事？”縱然知道體內情形肯定和那女子笑聲大有關係，但是睏意一湧而上後，元瑤再也無法堅持的，兩眼一眯，就要翻身栽倒在地。

    一旁的妍麗身形搖搖晃晃，情形絲毫不比此女好哪裡去，有些陰甲玄鬼則已經雙手兵刃，從高空墜落而下了。

    “哼！”一聲淡淡的冷哼，突然從一旁傳出。

    雖然聲音不大，但傳到元瑤耳中專清晰異常，隨即一股微微的刺痛在其神識中微微一紮。她激靈的打了個冷戰，身上碉-意一旱蕩然無存了，同時體內陰力重新湧出。

    元瑤逃過一劫，驚喜之下，不加思索的體內靈力一用，體表灰色靈光一陣流轉，瞬間將自己全身都護在了其中。

    她略一轉，只見妍麗此刻身上也綻放出灰芒，甚至掉落而下的十幾名玄鬼，此也重新騰空飛起。

    元瑤長吐了一口氣，目光一轉，落到了始終懸浮在一旁，身形穩若泰山的青年身上。

    顯然剛才讓他們一下危機中解救出來的，就是韓立了。

    這時的韓立，

    面無表情，但對四周的鬼笑聲死若無睹，但突然他目中藍芒一閃，驀然袖跑一抖，一道金色劍光朝附近某個虛空中一卷而出。

    “噗嗤”一聲，金光所過之處，那片虛空竟現出一道淡淡白影。

    此白影身形略一扭曲，劍光被一閃而過，競詭異的無法傷害其分毫。

    韓立神色一動，一隻黑色大手和一隻白色手掌一亮，閃電般朝白影虛空一按！頓時一片灰鞴庀己鴕還晌逕光焰，在白影上空憑空浮現，同時向下一卷而去。

    灰霞類7焰鋪天蓋地之下，彷彿天羅地網一般，將白影籠罩的無處可逃。

    元瑤和妍麗見此，面上不禁露出喜色來。

    這兩種神通的厲害，她們可見韓立施展過敏次了，先前的大半鬼物可都被這兩種神通擊殺的。

    但是大出二女預料的一幕出現了！白影口中低低一聲輕笑，身形一晃，競一下以一化四，以四化八，轉眼間，那片虛空中到處都是淡淡的白影，並且還在不停的分裂之中，彷彿無窮無盡一般，一下出了灰霞和五色光焰的籠罩範圍。

    元瑤和妍麗見此，互望一眼後，臉上滿是驚駭之色。

第一千四百八十一章 鬼女

    韓立見此瞳孔一縮，但心中法訣暗自己催。不見他有何舉動，漫天灰霞和五色光焰就突然一散，化為無數灰絲和一狠狠五色晶芒澆射而下，將下方里許的一切都洞-穿而過。那些白影一被擊中，立刻紛紛的潰滅消失。但是其他白影卻轉瞬間的再次分裂幻化而出，層出不窮！

    一時間，只見遠處灰絲晶芒光焰百丈，破空之聲響遍了大半天空。但是身處籠罩下的白影卻滅而生，生而滅，彷彿永無法被滅殺乾淨一般。這一次，不光元瑤二女看的目瞪口呆，韓立也一怔了。

    可就在這時，他神念忽然感應到了什麼，身形略一模糊，猛然來了個一百八十度大轉身，面孔一下朝後起來。雙日一下盯住了附近的某傘空蕩蕩的虛空處！目中厲色一閃，眉宇出一道血痕一裂而開，隨之一個烏黑眼珠浮現正是韓立的破滅法目！

    經過如此多年培育，此眼珠現在越發的漆黑深邃了，一望之下，給人一種將心魄都一吸而入的妖異感覺。

    眼珠瞳孔深處，黑光一閃，一道拇指粗光柱噴射而出，一閃即逝後，就無聲息的沒入那處虛空中。“轟”的一聲巨響！

    那處虛空附近一陣扭曲變形，一團直徑數丈的黑色光暈詭異的浮現而出。隨即一閃消失不見！

    同一時間，一道白影光暈下一個趺蹌的閃現而出，身形一晃，就在十幾丈外出現出了身形。

    此白影身形不復先前的模糊，已經變得清晰異常，現出了廬山真面目來。竟一名渾身被一層白色袍子罩住的女子。袍子光亮異常，似乎一塵不染，剛才的爆炸未能損壞分毫的樣子。而女子身形看起來高挑異常，凹凸有致，並且幾綾烏黑髮亮秀髮從

    雖然因為低著頭顱，無法看到真面目，但彷彿一名國色天香的大美女。韓立望著此女，雙目一下微眯了起來，露出了警惕異常的表情。

    剛才神念一掃過去，卻被那古怪袍子隔斷開來，無法判斷出對方的修為。不過通過剛才的略一交手，對方絕對不是一般的高階鬼物。

    就在白袍女子被韓立用破滅法目逼出虛空的時候，原先另一方向的眾多白影終於停止了分裂，一一的潰破滅消失。

    韓立頭也不回的反手一招。

    空中的灰色霞光和五色光焰也同樣一的不見了。

    而他袖中的一對黑白分明的手掌，表面一陣的異芒流轉。

    “咯咯”一陣怪笑從白袍女子口中發出，接著一隻手臂一抬，看似不帶煙火氣息的向韓立虛空一抓。

    手臂連」弘池袖白芒一亮，竟在伸出的剎那間憑空不見了！

    如此詭異情形，讓韓立也不禁一愣。

    但尚未等他反應過來怎麼一回事時，身前近在咫尺的地方白影一閃，那條消失的白色手臂迅雷不及掩耳的探出。“噗嗤”一聲，袖跑反捲下，一隻白骨嶙嶙的爪子瞬移般的到了韓立脖殖處，並狠狠一把抓下。五指尖尖，寸許長的寒芒閃動不定！“啊！”

    即使韓立再饋定異常，也嚇了一跳。骨手爪來的如此詭異，即使身法再快，再有什麼神通，也來不及施展分毫。“砰”一聲彷彿重物互擊的怪響傳出。骨手就結結實實的抓到了

    但在骨爪方接觸肌膚的一瞬間，韓立脖藐處竟自行的金光一閃，浮現出數片金色鱗片。看似鋒利的骨手一抓之下，竟在金光閃動中，被反震西開。

    韓立也身形一下巨震，不由自主的倒退了兩步。但脖頰上金光燦燦，連皮毛都未擦破的樣子。

    韓立臉色先白後青，一隻袖袍飛快一抖，一道金光驚虹般的席捲而出，瞬間將那條白色手臂捲入其中。劍光閃動間，金光將手臂徹底淹沒進了其中！“咔嚓”一陣連綿不絕的響聲後，劍光中卻白芒大亮。金色劍光斬在袖跑上只盪漾起一層乳白色的波瀾。手臂竟然毫髮無損！韓立臉色橄變，不假思索的一張口，一團銀色火球噴出。但是此舉卻有些遲了！從一抓未能建功吃驚中恢復過來的白袍女子，肩膀一抖。韓立面前的白色手臂一縮下，就詭異的消失了。火球一下擊在了孔處。同一時間，白袍女子原本空蕩蕩的肩膀處，白光一閃，手臂恢復如

    韓立目睹此詭異情形，深吸了一口氣，一隻袖袍一抖，四五顆青色圓珠無聲的滾落到手中而另外一隻手腕上，則靈光一閃，一個巴掌大的靈獸環被抓到了手眼前的鬼物如此詭異，似乎還精通空間神通，他可不想再多冒什麼風險了。打算下一輪交手，立刻喚出啼魂獸-，並輔以雷珠，用霹靂手段一去解決對方。現在可不是和什麼人多加糾纏的時機。

    似乎看出了韓立下面的出手非同小可，白袍女子沒有急著再次出手，反而將頭顱緩緩抬了起來，頭頂上的袍子徐徐脫落，露出了她的廬山真面do

    “啊！”一旁的妍麗和元瑤原本被剛才韓立和白袍女子的交手，看的眼亂繚亂，正心中各自駭然之際，一看清楚白袍女子面容，各自面色大變的驚呼一聲。韓立凝望之後，倒吸了一口涼氣。只見一張可怕之極的半面西孔，呈現在了眼前。

    面上一半膚色碧綠森然，乾癟異常，一半卻脣紅齒白，貌美異常，兩隻綠色眼珠，毫無感情，冷冷的盯著韓立。

    若是一開始看到這般臉孔，倒還罷了。但（8值此女身形妖嬈異常，一頭青絲如雲，開始給人一種極美的感覺。現在驀然看到這般可怖模樣，反差之下，自然讓人都不由得心中大駭。

    白袍鬼女身上傳出了低低的鬼哭之聲，一團團的白霧在其附近浮現而出。

    霧氣中一個個車**小的各種鬼影，若隱若現，有些張牙舞爪，有些咆哮不已，均都一副猙獰異常的樣子。

    韓立一驚，抓住靈獸環的手掌青光一閃，就打算將啼魂直接召喚而出。但就在這剎那間，一聲驚天動地的巨吼，從霧氣深處滾傳來。

    聲音之大，震得韓立兩耳嗡嗡作響，連同一方向的鬼霧都一陣的翻滾不定。

    元瑤和妍麗二女聽到此聲，一陣的心驚肉跳。

    聽聲音並不是四大妖王發出的，那應該還有什麼厲害的鬼物在附近才對。韓立面色一沉，也心中大凜！但是讓韓立三人呆了一呆的一幕出現了。

    白袍鬼女一聽此吼聲，日中綠光一閃後，身上的鬼泣聲竟嘎然而止。隨之猶豫了一下，四周剛浮現的白霧往其身上一卷而入後，整個人竟颳起一股白風，直奔吼聲傳來方向飛遁而走了。

    對手肯自行退卻，韓立自然不會去追此鬼女的。但他望向吼聲傳來的方向，臉色卻有些陰晴不定了。“韓兄，我們……”妍麗忍不住的想問些什麼，但是韓立淡淡的一句話，讓此女馬上閉嘴不言了。“我們趕緊走吧。可能六足他們中一個也在附近，否則此鬼女不會馬上朝同伴方向遁去的。”韓立擺擺手，神色凝重起來。

    元瑤二女覺得此言大有道理，自然驚惶下絲毫意見沒有，三人帶著那些鬼兵立刻朝霧氣外飛射而走。這一次，前邊再無任何鬼物糾纏，同時霧氣也終於漸漸稀薄異常。一個時辰後，三人眼前一亮，終於徹底遁出了迷霧中。

    三人均不禁大喜起來，當即就要就此遠遠遁是的，但是就在這時，忽然一個陌生之極的男子聲昝，從高空處傳來：“咦！還有人能走出我佈置的禁制。我倒是小瞧了你們！”

    韓立無瑤等人一聽這話，心頭巨震之下，一抬手下，均都目瞪口呆起來。只見在附近鬼霧千餘丈的高空中，竟然正兩波人在哪裡對峙不下著。

    其中一夥人，赫然是白髮美婦和木青，在他們身後站著十幾名高階妖物、八名陰甲鬼王。

    更遠的地方，則是數以千計的鬼兵，排佈陣般的整齊站立這數排，陰風陣陣，煞氣沖天。

    西和他們對峙之人，數量之多竟是木青寺人的數倍之極多，也是一支軍隊般的存在。

    這些人足有七八千左右，一個個身高兩丈，體表套著穿血紅戰甲，面上被一件血色甲面遮擋著嚴嚴實實，手中刀槍劍戟、強弓硬弩等東西齊全異常，一個個懸浮在空中紋絲不動，一看就是訓練有素的精銳。

    更讓韓立看了吃驚的是，在這支血色軍隊中還有上百輛淡青色戰車存在其中。這些戰車式樣古樸，體表青芒閃動不定，上面各自戰有十餘名血色甲士，手持長戈斧鉞等長兵刃。而拉車的東西，卻是都是兩頭獅身蛟首的黑色怪獸，身上同樣披甲，四肢短而粗大，四爪寒光閃閃

    在這支軍隊的最前方，赫然是三名身坐不同怪獸的武將。剛才說話之人，就是其中一名身穿紫色盔甲、揹著兩件金色大錘之人。木青和白髮美婦的目光，也往韓立三人這邊一掃而來。、其中美婦面無表情，看不出有什麼異樣。而木青卻露出了似笑非笑的表情。

    韓立心中咯噔一下，不由得暗暗叫苦不迭起來！

第一千四百八十二章 蜉蝣族

    ~日期:~09月18日~

    元瑤和妍麗見-到美婦在此，臉色自“唰”的一下，有些蒼白了。

    “原來是兩個半鬼之身，我說如何能走出禁制！”

    那名紫甲武將不知是何來歷，打量了二女幾眼就看出了元瑤和妍麗的底細，不再感興趣起來。

    而把目光一轉，落到了韓立身上。

    幾乎一瞬間，韓立感到一股毛骨悚然的神念往自己身上一掃，要將自己看的徹底透徹的樣子。

    韓立眉頭一皺，體內大衍決略一運轉，頓時將對方神念大半胳絕在了體外。

    同時神念反向此人一掃過去。

    結果，在紫甲武將又一聲輕咦的同時，韓立神色也為之一動。

    這名武將身體冰冷異常，競不是血肉之軀，但是體內也並非什麼陰鬼之力。

    繼續朝其他二名武將以及那一干血甲兵卒掃去後，除了那些拉車的怪獸外，也同樣絲毫生氣沒有的樣子。

    “傀儡！”

    韓立腦中一閃，辨認出了紫？武將等人的身份，臉上訝然可想而知了。

    看這些傀儡模樣，似乎已控制了冥河之地的鬼物，否則剛才怎會說出這般話來。

    這三名武將身後的血紅甲士不提，三名武將傀儡氣息各異，應該是被大神通之輩附身了。

    木青和美婦面對這些傀儡沒有馬上出手，顯然傀儡的實力並不在二女及那些陰兵之下的。

    否則那會出現眼下的對峙局面，早就被二女施展大神通滅殺的乾淨了。

    西六足和地血老怪不在此地，再聯想到迷霧中的鋼材傳來的厲鬼巨吼，看來二者應該還被圍在其中並沒能破霧逃脫。

    韓立心念急轉，如此的想道。

    “你們二人過來！”木青忽然衝韓立一招手。

    韓立即使一百二十不圓過去，也只能遁光一起，硬著頭皮的飛了過去。

    “參見二位前輩！”韓立一到木青二人面前，一抱拳的恭聲道。

    “韓道友，金靈未和你在一起嗎？現如今，它在何處？”大出韓立預料，木青沒有追問韓立等人逃離鬼霧之事，反問起那隻金猿來。

    “晚輩也不清楚。先前金兄和晚輩在迷霧中被鬼物一衝，早就走失掉了。”這並沒什麼好隱瞞的，韓立老實的回道。

    “走失了！”木青眉頭-一皺。

    “木前輩，對面是什麼人。那些鬼霧是對方佈下的？”韓立掃了對面傀儡一眼，緩緩的問道。

    “我和藍道友才衝出此霧沒多久，原本想施法就此破除整個禁制結果被這些東西纏上了，尚未來及仔細查問。不過上次進入此地可未見過這些東西。估計應該和我一樣，是從外界進入冥河之地的。

    木青也有些疑惑。

    “外界之人！”韓立神色為之一動。

    “韓道友想來已經發現，對面是一支傀儡大軍吧。但卻無法小瞧的。那三名為首的傀儡都非同小可，就是我們親自出手也沒有把握真正滅殺的。”木青聲音凝重了幾分，望向了對面。

    另一邊，白髮美婦未衝回到身邊的元瑤二女問任何問題，反而望向遠處的三名武將傀儡，冷冷的問道：

    “老身不管你們本體是什麼，只是再問你們一句。你們將下方的禁制撤是不撤？”

    “撤禁制？別痴心妄想了！你們這些外來者，膽敢闖入我們蜉蝣族聖地，並打聖物的主意，上次闖進來的人也是你們把。還差點真被你們得手了。這一次，不會讓你們再離開此地的。”紫甲武將聲音陰寒的說道。

    “蜉蝣族！”白髮美婦面色大變，一旁木青也心中一跳。

    韓立卻眉頭一皺，腦海中並未有此異族的絲毫資料。

    “你們知道本族？也好，你們若是乖乖的束手就擒，也許可以繞你們一條性命。否則就算這次還能逃得出去。本族也會派人將你們從靈界抹殺的。”紫甲武將有些意外，但馬上森然的說道。

    聽到紫甲武將的威脅話語，白髮美婦和木青互望一眼，臉上浮現出凝重之色來。

    接著二者嘴脣微動的傳音起來。

    紫旱-武將見此，冷笑一聲，並未出聲阻攔什麼。

    隨著傳音的進行，白髮美婦的神色陰晴不定起來，而木青此女則秀眉緊皺，目光連閃下，似乎也有些拿不定主意。

    “你們說此地是蜉蝣族的聖地，這話也要有人信才行。什麼時候，蜉蝣族改修陰鬼之力了！”白髮美婦這般的反問道。

    “這個你們無須知道了！你們真以為包圍此處空間的冥河之水是憑空生成的不成？”紫甲武將輕描淡寫的回道。

    美婦和木青神情又微微一變，心中對對方的話語，不覺又信了幾分。

    “哼，誰知道你們真是浮游族，還是冒充的，就算你們真是浮游族，也只有天浮階的存在親自在此，我們還會忌憚幾分。現在不過來了一些區區的附身傀儡而已，也敢說讓我們束手就擒的大話。”沉就了一下後，白髮美婦臉上厲色一閃。

    木青沒有出聲阻止什麼，但面上也浮現出一層青氣來！紫甲武將聽到這些話，面甲後的雙日紅光一閃，不再說什麼廢話，猛然單手一拍坐下彷彿犀牛般的怪獸。

    頓時此獸一揚頭顱，猛然一吸。

    “呼哧”一聲，附近空氣仿都被一吸而盡，再一張口，一聲低吼後，一團青色光球閃動著刺日光芒的一噴而出，直奔美婦等人激射而去。

    暴鳴般的巨響就從青色光球中滾滾發出！美婦臉色一沉，兩手一掐訣，背後灰光一閃，一個劈頭散發的巨大鬼影浮現而出，體形狂漲數倍，一張口下，同樣的一團烏球射了出去。

    兩顆光球方一接轅，一聲驚天動地的巨響傳來！青光黑芒交織下，兩波人之間形成了一道蘑菇狀的巨大雲團，轟隆隆的沖天而起。

    美婦見此，雙目凶光連閃，張口發出了一聲淒厲異常的長嘯。

    頓時背後數千鬼兵在八名鬼王帶領下，化為一片片漆黑陰風，衝對面席捲而去了。

    對面的紫甲武將，冷哼一聲，肩頭驀然一晃，背後掛著的兩隻金錘一顫之下的憑空消失，下一刻就出現在了雙手之中。

    “雖然只是傀儡之身，但也能發揮我一半的實力吧。”紫甲武將用低不可聞的聲音淡淡自語了一聲，隨即雙數一抖。

    兩隻金錘“嗖”的一聲，同時騰空飛出，滴溜溜一轉下，金光萬道，竟半空中幻化出上百金錘虛影，無聲息的朝下方陰風狂砸而下。

    八道長嘯聲從陰風中同時發出，接著道黑影一閃，八名陰甲鬼王出現在了低空處，或丟擲手中兵刃化為數道黑虹，或兩手沖虛空狂擊幾下，或一張口，一股股黑霞狂噴而出。

    各種八股黑光一散西開，竟然化為一層黑色光幕。

    金色錘影一落入其中，彷彿魚入網中般的無法掙脫而出。

    “區區的雕蟲小技！”紫甲武將目光一沉，不屑的說道。他7心中法決一催下，網中的金色錘影突然間同時爆裂開來。

    黑色光幕在金光中被撕裂的粉碎，接著金色光團一沉之下，就要將八名鬼王全都淹沒其中。

    但是此時，木青出手了。

    此女單手一翻轉，向空中虛空一抓。

    在在金光下方，驀然一陣濃郁奇香撲鼻而來，隨即五顏六色的靈光一閃，無數朵巨花虛影憑空浮現而出。

    轟隆隆一陣巨響，花影一下將金色光球硬生生托起，攔在了半空中。

    而有此一大個，陰甲鬼兵所化陰風，已經卓剎了對面。

    紫甲武將也不說話，只是單手一揮。頓時身後一排充斥弓弩的血甲傀儡，當即整齊的向前一步，同時開弓射努。

    “嗤嗤”的破空聲大作，無數血紅箭矢如同雨點般的落入到陰風之中。

    一陣團團血光在陰風中爆裂開來，一閃即逝後，一些模糊的鬼影紛紛從空中載落而下。

    但就這一瞬間的工夫，陰風就在八名鬼王帶領一下，一頭扎進了血甲傀儡的大軍中。

    當即鬼哭喊殺聲震天！無論八名鬼王還是普通的陰甲玄鬼，都沒有人去招惹三名武將傀儡。而這三名傀儡也並未將這些鬼兵看進眼中，只是全身灌注的注視著另一邊的白髮美婦和木青。

    至於一旁的韓立和元瑤妍麗二女，自然被他們忽視到了一旁。

    而二女自然也同樣凝重的盯著這三隻傀儡。

    除了紫甲傀儡外，另外兩名武將打扮的傀儡卻著實有些奇特。

    一名身高四聖丈之巨，頭生三目，雙手提著一柄巨斧，身穿古怪的青色戰甲，表面遍佈烏黑尖刺，閃閃發光，讓人看了不寒而顥。

    另一名卻只有兩丈來高，一身赤紅戰甲，雙頭四臂，各持刀劍槍戈四種截然不同的武器。

    它們坐下坐騎倒是一般無二，都是一種渾身血紅、酷似水牛的不知名怪獸。

    這兩名傀儡從交戰前到現在，都是一語不發，彷彿一切事情都交給紫甲傀儡做主了。

    但是此時此刻，那名三日傀儡卻忽然開口了：

    “無需和這些外來者硬拼，只要拖住他們一時三刻就行了。我已經通知其他人了。一會兒它們輔助那些鬼物，全力擊殺完另外一波外來者後，就可

    支援我們。”

第一千四百八十三章 重聚

    ~日期:~09月18日~

    紫甲武將和雙首傀儡聽到此話，都絲毫異議也沒有地點點頭，竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。

    三目傀儡的言語沒有特意降低，不要說木青和美婦，就連韓立元瑤三人都聽得清清楚楚！

    木青臉上露出了古怪的表情，美婦則嘴角一動，露出了譏諷之色。

    “嘿嘿，木妹妹，既然人家想等幫手，我們不妨一同等等如何？”白髮美婦一轉首，衝木青嘿嘿一笑道。

    “小妹也有此意，就依藍姐姐之言！”木青微微一笑，同意發說道。

    白髮美婦點點頭，雙手縮回袖中，身後的巨大鬼影則懸浮在上空，輕輕晃動著。木青也雙手一抱臂，在金花上一動不動起來。二人真一副不打算先出手的樣子。

    而站在她們身後的那些高階妖物和韓立等人，在沒有得到命令之下，自然同樣地袖手旁觀著。

    對面的三名武將傀儡見此，目中都閃過奇色，不過二女的做法也符合它們的心意，它們也不參與近在咫尺的爭鬥，只是遠遠地冷望著美婦二人。

    刀光劍影間，陰風血光在空中交織不停，爆裂聲更是接連不斷。不進有散碎傀儡和化為數截的鬼兵從空中墜落而下，並“砰”一聲後，化為團團黑氣消散不見。但五名合體級的強大存在卻遙遙對峙不動，互為忌憚之意。

    血甲傀儡一方數量眾多，並且擅長配合。而陰甲鬼兵一方，明顯個體能力強大一籌，並且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一時間，反將這數千傀儡殺得節節敗退，大佔上風的樣子。要不是血甲傀儡一方上百戰車中的甲士悍不畏死，並且戰車和拉車的披甲怪獸都有些神通，死死纏住大半鬼王，恐怕情形還會更加糟糕。

    韓立見此，臉上若有所思之色一閃。普通的血甲傀儡動作遲緩，明顯反應不夠靈活，只是普通的傀儡而已，並沒有被什麼神念附身。而白髮美婦訓練的陰甲玄鬼此刻盡顯威能，各種兵刃陰風陣陣地一擊而下，對敵迎戰的傀儡一罩之下，往往不是凍結成黑冰，就是被風刃斬切得七零八落。八名陰甲鬼王更是各顯神通，一個個噴雲吐霧，變身成了十餘丈高的黑甲巨鬼，頭生巨大牛角，青面獠牙。縱然那些傀儡拼命低檔，還是被這些鬼王輕易地撕裂成了碎片。

    三名武將傀儡卻對此情形無動於衷，似乎被滅的部下對他們根本無足輕重。

    白髮美婦和木青見鬼兵佔據了上風，自然更樂得繼續觀望下去。

    再過了一會兒工夫後，血甲傀儡損傷了大半，上百戰車都毀於一旦，而陰甲鬼兵也同樣消失了小半。八名鬼王也一個個傷痕累累。

    白髮美婦見此，目中寒光一閃，轉首看了一眼身後的其他高階妖物一眼，似乎想要吩咐什麼。

    但就在這時，霧氣深處突然一陣波動無聲地傳來，韓立等人附近的空氣戰慄般地詭異震動起來。

    “不好！”美婦等人和三名傀儡雙目不由自主地一閉之後，一感到那可怕靈壓出現，幾乎想也不想地同時身形一晃，化為數道驚虹，朝遠離霧氣的方向激射而走。

    韓立反應也不比這幾人慢多少，背後雙翅一抖，就化為一道電弧在原地消失。而元遙和妍麗卻身形驟然間一湊，隨即灰色霧氣一陣翻滾，駕馭起一團陰風飛馳而逃。至於其餘的高階妖物，也是爭先恐後地四散遁走。

    “轟隆隆”的雷鳴聲從遠處連綿傳來，一股白濛濛的颶風從霧海中心處沖天而起，彷彿一條白色真龍咆哮。但馬上此風柱在雷鳴聲中一顫，幕然崩潰四散開來。

    呼嘯聲大起，狂風四下席捲而去。暴風所過之處，彷彿將整個空間撕裂開來，尖鳴聲大起！那些霧氣縱然事先被佈下了神妙禁制，但是被如此狂暴之風一刮之下，絲毫反抗也沒有地片片潰散，在風中化為烏有。

    當韓立在千餘丈外的地方重新現形而出，並向原來之處回首望去時，心裡暗自一驚。只見原來無法望到盡頭的濃濃霧海，此刻蕩然無存了，只能看到無數股白風四下狂卷不停。他們原先所站的地方，徹底成了狂風世界，風中爆鳴之音連綿不絕，無數肉眼無法看見的風刃漫天飛舞。此風暴列異常，那些原先爭鬥的傀儡鬼兵沒有來得及逃離之下，都被捲入了風中，此刻正在暴風中苦苦掙扎著。但風中傳出了轟隆隆的爆裂聲和慘呼聲，無論傀儡還是陰甲玄鬼，幾乎同時屍骨全無了。只有八大鬼王身上黑光閃閃，還在拼命抵擋著，但也岌岌可危的樣子。

    美婦見到此情形，臉色有點難看了。忽然口中發出一聲尖鳴之音，頓時八大鬼王呼應似的一聲厲嘯，身形一晃，就勉強化為一團團黑球地往同一處激射而去。黑光大放間，八顆光球化為一顆，接著光球表面異芒一陣流轉，又化為了一隻數十丈高的巨鬼。此鬼方一現身而出，立刻身形一縱，幾個閃動後，竟衝出了狂風的包裹，然後頭也不回地直奔白髮美婦這邊狂奔而來。

    這時，三名傀儡武將卻目光閃閃地望著暴風之地，也不知在想些什麼。

    幕然，“砰”“砰”的沉重腳步聲從狂風深處一下下地傳來，地面都微微顫抖著。而腳步聲一下比一下重，一下比一下近，彷彿一個巨無霸正在向韓立等人所在的方向走過，速度還奇怪無比。

    美婦木青等人和三隻傀儡望著颶風處，面上全露出了凝重之色。結果片刻後，一個小山般的黑影在颶風中隱隱浮現，並一閃地又大了幾分的模樣。如此猛烈的暴風，竟對黑影絲毫影響都沒有的樣子。

    韓立目中一絲藍芒閃過後，臉上現出恍然之色來。

    剎那間，一聲大吼從颶風中傳出後，黑影一晃，一個身高千丈的紫紅色巨人從裡面一躍而出，赫然是地血老怪的紫血愧儡。此刻，在愧儡肩頭兩側，兩名血袍人各站其上。而愧儡頭顱之上，一名黑袍人站在那裡，正是四大妖王中最神祕的六足！

    一見血袍人和六足二人，白髮美婦面上喜色一閃，尚未來得及問些什麼，遠處的三隻傀儡卻目中綠芒連閃，其中的三目傀儡更是突然地大聲喝道：“你二人怎麼可能活著出來！其他人呢？”

    “其他人？你說的是這幾個傢伙嗎？”六足淡淡地說了一聲，隨即袖袍一抖，突然四個圓乎乎的東西從紫血愧儡上滾落而下。

    韓立凝神一望，竟是數顆血紅色的頭顱，有的頭上還帶著式樣奇特的頭盔。

    “你把他們都殺了？這不可能！他們四人的實力還勝過我們，還有那麼多的鬼物輔助。”一見著幾顆頭顱，紫甲愧儡一驚，一副難以置信的樣子。

    “嘿嘿，若是你們本尊在此，七名金蜉存在聯手之下，我還真的不得不退避三尺。但附身傀儡之下，能發揮本身實力的一半就算不錯了，如何能奈何得了本人！藍道友，木道友，動手將它們全部殺掉，一個不剩！”六足冷笑一聲，森然地一聲吩咐，殺氣沖天。

    三目愧儡一聽這話，目中驚惶之色一閃，口中一聲厲喝：

    “走，分散逃走！”

    話音剛落，三名傀儡一催足下的怪獸，立刻化為三道顏色各異的驚虹四散激射而走，幾個閃動後，就到了數百丈之外。它們座下的怪獸，竟然一個個身懷怪異遁術，奇怪無比！

    但是六足等人似乎早就商量好了，美婦口中一聲怪笑，驀然化為一股青煙直奔紫甲傀儡激射而去。身後的那名合體巨鬼化為一團烏光，緊隨而去。木青則單足一踩足下金花，頓時一個黑色光陣憑空浮現，隨之一閃，就連人帶花地消失不見。下一刻再出現時，卻已離那名雙頭傀儡不遠了。

    一名血袍人口中一聲長嘯，紫血愧儡大步一邁，紫紅光焰一閃，一下就橫跨百餘丈之遠，直追為首的三目愧儡。

    三波人在呼嘯聲中追出了極遠之處，再一閃，就此消失得無影無蹤了。轉眼間，原地就只剩下韓立元瑤二女，以及十幾名高階妖物了。

    韓立見此情形，心中一動。

    就在這時，耳邊傳來了妍麗的傳音之聲：

    “韓道友，趁機逃走吧。此地剩餘的妖物，不可能攔住你吧？”

第一千四百八十四章 蟲影

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到此傳音，表面絲毫表情沒有，但心中卻有些意動了。

    但還未等他同樣傳音回去時，忽然眉頭一皺，一轉首，衝附近的某個空無一人之處，淡淡的說了一句：“什麼人鬼鬼祟祟的躲在那裡！”

    韓立這話不禁讓元瑤二女嚇了一跳，附近的那些高階妖物一怔之下，也馬上如臨大敵的盯向了那裡。“哈哈，韓道友真走了得，金某這點隱匿神通果然瞞過的。”一陣大笑聲從真空中傳出著金光一閃，一道金影浮現而出了。竟是金靈這隻金毛蒼猿。此猿雖然口中大笑著，但望著韓立的目光卻清冷異常！而元瑤和妍麗一見此猿，臉色變了。這隻金猿厲害，她們在地淵待了如此多年自然清楚之極的。二女縱然對韓立大有信心，也絕不信韓立真能力坑煉虛頂階的存在。有此猿$）加上其他十幾名高階妖物，想要脫身根本是痴心妄想的了。

    “恭喜金兄也安然脫離險境了！韓某和道友在迷霧中走散，還擔心了好久。看來倒是在下多慮了！以金兄修為，區區鬼物又怎能奈何了的。”韓立目光一閃，不動聲色的說道。

    “在下雖有些保命本領，但和韓道友相比可就差遠了。道友以靈將修為，就可自行走出迷霧，才讓金某欽佩之極的。”金靈毛茸茸臉孔一笑的說道。“韓某怎能有這種本事，要多虧元仙子和妍道友相助的。”韓立搖搖頭的回道。“兩位仙子縱能有辦法走出迷霧，但若不是有韓兄出手相助，恐怕也無法應付這般多的厲鬼凶魄吧。”金靈不置可否樣子。韓立淡淡一笑下，不再說什麼了，但心念急轉的流動著。

    雖然自信自己神通絕對不在金靈之下，甚至那十幾名高階妖物一起出手，也有七八分把握可以安然遁走的。

    但這只是在他一人情況下，若是帶上元瑤和妍麗二女話，卻立刻不足一半把握了。如此大風險，不足以讓他冒險了。反正這冥河之地如此詭異多變，還是另行尋找機會的好。韓立片刻間就有了決定，當即從容的和金靈有一句沒一句的閒聊起來。金猿見韓立一直沒有什麼異動，當即也放心下來，同樣含笑應對著。看起來彷彿是和韓立相交多年的至交好友般。就在他們談話間，天邊出綠光一閃，一團綠光飛射而回。遁光無聲無息，裡面隱隱有一道修長身影，竟是木青足踩金花的飛遁而回。韓立先是一怔，隨即一想此女那類似傳送的詭異遁術，也就恍然了。

    綠光幾個閃動，就到了韓立等人的頭頂上空，並停了下來，顯出了木青的清晰身形。“參見主人！”金猿一躬身，立刻恭敬的問候道。“金老能安然無事，真是幸事。”木青一見金猿再次，面上浮現出了欣慰之色。

    “多虧主人當初賜下的幾件護身寶物，否則金靈還真無法在如此多鬼物中安然無恙。最後更是藉助了六足和地血二位大人的神通，才能走出的。”金格繼續保持敬色的說道。

    “嗯，剛才的颶風，顯然是六足道友親自出手招來的。我倒是第一次知道六足道友還精通風屬性神通的。”木青緩緩的說道，話語中似乎帶有一絲說不清的莫名味道。“六足大人神通之大，的確大出預料。不過也就因此，這些鬼物和傀儡才能這麼容易擊殺的。”金靈沉聲說道。“這話也對！在此種險地，六足道友神通自是越多越好了。

    既然我都已經得手了，他們幾位想來也不會拖的太久。”木青沉就了一下，才點點頭道，然後抬首朝其他方向天邊眺望了一眼。

    也真是湊巧的很！就在此女抬首的一瞬間，所望方向極遠處靈光一閃，一團黑氣浮現而出，隨之呼嘯而來。

    片刻後，此團黑就流星趕月般的到了眾人面前，黑氣一斂，現出了白髮美婦來。此女表面看起來絲毫異樣沒有，但身上氣息比出發時卻弱了幾分，一副消耗了不少法力的樣子。她四下一掃，就眉頭一皺的問道：“怎麼，六足和地血道友還沒有回來？以六足本領還有地血老怪的輔助，怎會比我二人還晚回殺？”

    “此事，小妹也不清楚。說不定二人遇到了什麼意外。藍姐姐，你的八名鬼王呢？它們不是隨你一起去追殺那隻傀儡了嗎？”木青卻面帶奇怪之色的反問道。

    “對方施展了自爆手段，它們都負傷不輕，被我收進陰雲囊中，要暫時休養一下了。倒是六足道友它們可別真出了什麼問題。若只剩你我的話，可別想圖謀冥河神乳yo”白髮美婦解釋了幾句，就換上了滿是心思的表情。木青微微一笑，想開口再說些什麼，但忽然一聲轟隆隆的巨響，從某個方向傳來。傳出巨響的方向，赫然是六足等人追出去的方向。

    聽到這般驚人的響動，木青和白髮美婦互望一眼，都從對方眼中看到了吃驚和意外之色。“難道是……”美婦驚疑不定起來。但是此話尚未說完，突然一刺耳的尖鳴從剛才巨響傳來方向爆發而出。尖鳴一入雙耳，韓立只覺腦子嗡的一下，兩-眼一黑的從高空直墜而下。“不好！”

    韓立幾乎馬上反應過來的立刻封閉了雙耳，體內大衍決迅速流轉起來。

    但是讓韓立面色大變的是，那尖鳴聲似乎根本無視封閉自己聽覺的舉動，仍絲毫不減的沒入其神識中。大衍決縱然神妙之極，但是方執行到一半，立刻被尖鳴硬生生打斷下面的執行，讓其收效甚微。

    韓立駭然之下，不及多想的口中一聲大喝出口，自己神識中突然感到針扎般的刺痛，竟對自己施展了精神刺，讓讓其一下暫時擺脫了尖鳴的詭異影響，身體暫時恢復了控制。

    心中法決飛快一催，身體表面雷鳴聲一響，一層金色金弧從身上浮現而出，接著黑白分明兩手在胸前再猛然互擊一下。

    一聲悶響，頓時五色光焰和灰色霞光同時兩手間爆發而出，翻卷而之下，形成了一個雙層光罩，將其護的嚴嚴實實。

    如此嚴密的防護下，傳到神識中的尖鳴聲一下小了大半，讓韓立身形一晃的，重新穩住了身形。

    不過他目光一掃下，立刻看到了無瑤妍麗二女同樣在急墜而落，身形馬上就要重重摔倒地上亂石堆的樣子。韓立不加思索下，單手衝下二女虛空一抓。

    “噗嗤”之聲大作，一片灰霞化為無數晶絲的激射而出，瞬間就到了二女面前，靈光一閃，就將她們捲入其內。再一拉下，二女就被元磁神光包裹的捲回到了韓立身旁。

    韓立體表外的光焰灰霞一擴下，將二女也護在了其中。讓二女蒼白異常的臉孔恢復了幾分血色，也能重新懸浮了空中。

    這時，一連串的砰砰聲從下方傳來，卻是那十幾名高階妖物無法抵擋尖鳴，重重的掉落地上。

    雖然這些妖物一個個皮糙肉厚，根本不在乎這點高度落地，但卻一個個用手堵住雙耳，在地上拼命的滾動。它們縱然體表各種護體靈光狂閃不定，但根本無法生效幾分的樣子。韓立倒吸了一口涼氣，目光一掃其餘之人。

    只見金靈不知何時的已經和木青站在了一起，下方的金花泛起一片片花影，將二人護在其中。二人似乎並未收到尖鳴多少影響的樣子。

    至於另一邊的白髮美婦，卻被一團模糊陰風包裹其中，身形一動不動的樣子，顯然尖鳴也對其沒有多大效果。

    不過，這三人此刻全都眼也不眨的盯著遠處，因為在所望的天邊處，尖鳴聲竟然越來越響，並浮現了一個讓人難以置信的天象。

    一隻赤紅色的巨大蟲影在天邊浮現而出，此蟲影之巨大幾乎籠罩住了遠處小半天空的樣子，一對漆黑複眼轉動間，寒光四射，一對半透明的翅翼彷彿兩片光幕，更是在身體兩側震動不停著。竟是一隻酷似放大無數倍的巨大蒼蠅！

    那差點讓韓立也吃了一個小號的尖鳴之音，正是蟲影這一對翅翼上發出了。此翅翼震動之下，一圈圈肉眼可見的波瀾正四下波動散開，隨即好像就化為無形的消失不見，但實際上卻化為尖鳴之音，一直傳到了韓立這邊。

    如此遠距離，就有這般可怕的威力，若是在那蟲影近前的地方，豈不是根本無需爭鬥，單憑翅翼之音就可活生生震死修為低些的對手了。

    但這隻酷似蒼蠅的蟲影，此刻可並不是光在動動翅翼而已，一對漆黑復日上竟在噴出無數道粗大赤紅光柱。這些光柱密密麻麻交織下，幾乎將下方所有空間都覆蓋其下。

    雖然無法感受到這些赤紅光柱的威力，但是遠遠望去，紅色光柱覆蓋之處的空間，竟變成了紅燦燦的一片。不知是這些赤色光柱的反光而已，還是這些光柱真的點燃了那邊的整個空間。

    而在些光柱編制的紅色巨網之下，卻正有兩個物體，在拼命躲避著這些光柱攻擊。

    這兩個物體也有十丈之巨，但是和那隻蟲影相比又實在渺小，才讓人第一眼忽視了這兩個東西的備在。韓立目中藍芒一閃，頓時看清楚了這兩個鬼魅般閃動的物體。

    其中一個赫然是體積縮小了數十倍的紫血傀儡，而另一個東西模樣，卻讓韓立大吃一驚！

第一千四百八十五章 蜉蝣族與蟲海

    ~日期:~09月18日~

    竟然是一直漆黑如墨，頭生長鬚，六肢如刀的怪物。

    此怪物體積不比血紅傀儡小多少，身上遍佈鋼須般的硬毛，兩隻眼睛細長之極，閃動著森然紅光，背後四隻鳥翅扇動著。

    惠也是一頭巨大怪蟲。

    此蟲和紫血傀儡在離蟲影如此近距離下，竟能抵擋尖鳴之聲而安然無事，並且閃動間猶如鬼魅般詭異，一道道紅色光柱看似洞穿兩者身軀，但實際上只是擊中了兩者殘留的虛影而已。

    那名紫血傀儡在躲避的同時，手中多出了一柄巨斧，一道道半月形斧芒不停的璧斬過去。

    而黑色巨蟲攻擊更是詭異，六肢在模糊閃動的同時，一道道尖錐般的黑芒，密密麻麻的暴射而出。

    兩者的攻擊大半都被紅色光柱一掃而滅，有少數通過巨網的卻方一接紲蟲影十餘丈處，就被一層無形之力擋住，紛紛的爆裂開來。

    “這是什麼，難道是夭蜉級存在！”美婦一看清楚蟲影，失聲的低呼道。

    “相比此事，我更在乎六足道友的本體。”木青卻瞳孔一縮的喃喃道。

    “木道友，現在可不是爭論此事時候。天蜉級存在可是蜉蝣族僅次於真靈的東西，若真出現此地，我等沒有一人能逃過對方的追殺。”美婦從震驚中一清醒過來，馬上臉色難看的說道。

    “藍姐姐放，。了，難道沒有看出來嗎？出現這裡的只是一個天蜉級存在的化身投影而已。似乎是被六足他們追殺的那名傀儡借用什麼祕術，強行召喚到此地的。此虛影一旦耗盡威能，就會立刻消失的。

    六足和地血應該很清楚此點，這才會不停的拖延時間！”木青雙日冷靜異常的說道。

    “投影！”

    白髮美婦一怔，隨即也仔細打量起遠處巨大蒼蠅般虛影，好一會兒後才長吐了一口氣，放心的說道：

    “的確只是投影而已，大概只有真正天蜉的二三成威能。並且投影過來的只是威能，並沒有借用主體的神念，否則他們也無法支援這般久的。但就這樣，這東西攻擊也未免厲害了點。傀儡和六足仍不敢被擊中一下的。”

    “這是自然，即使只是單純的威能投影，天蜉級是蜉蝣族中僅次於真靈的存在。怎是我們可應付的！”木青嘴角翹號來。

    二女弄明白了蟲影的來龍去脈，自不會再趕過去了。只是在原地遠遠的看著遠處的爭鬥，靜等蟲影威能耗盡的那一刻。

    韓立在一旁靜靜聽著，臉上不聽閃過幾絲異色。

    眼下發生的一切事情，都不是他可以插手什麼的，自然是一f6不發。

    這時，美婦目光一掃仍在地上打滾的高階妖物，眉頭一皺，袖跑衝下方一抖。

    一片黑色光霞席捲而出，瞬間將所有妖物都罩在其中。

    頓時這些妖物神智一清，終於停止了滾動，但仍然一個個渾身無力，無法起身分毫。

    不過見此情形，美婦卻沒有再出手的意思了，重新扭首盯著遠處的巨大蟲影。

    果然就像木青說的那般！看似威力巨大蟲影，在一頓放工夫後體表爆發出刺目紅光。隨即在轟隆隆的聲音中，它突然寸寸的碎裂開來，最終化為一團赤紅光霞潰散的無影無蹤。

    密密麻麻的赤紅光柱，也瞬間憑空消失了。

    在光柱中一直高速躲避的黑色怪蟲和紫血傀儡，同時大鬆一口氣，身形一凝的待在原地不動了。但二者身上的紫光和黑芒忽暗忽明的流桌！屙↓定著，稍微恢復了下元氣，二者就驅動遁光向木青等人激射而來了。

    片刻後，紫血傀儡和黑色鈴蟲就到了美婦等人工空。

    雖然心中早就認定怪蟲就是六足所化，木青和美婦二人還是神情凝重的盯著此蟲。

    結果紫血傀儡肩頭血光一閃，兩名血袍人就從傀儡肩頭徐徐升出，剛才二者竟然一直藏身傀儡之中。

    而黑色怪蟲身上黑芒一陣流轉，體形迅速縮小，然後靈光一閃，一下幻化成了人影。

    一身黑色,赫然是六足。

    只是此刻的他，黑色斗篷不翼而飛，臉上露出了廬山真面目。

    韓立打量過去後，心中突兀的一跳……

    只見這六足面貌下半部和普通男子一般無二，肌膚光澤而有彈性，看起來還極為年輕樣子。但是上半鄶雙日處，赫然是一對翠綠複眼。

    這複眼雙目綠芒轉動下，讓人一看寒氣大冒。

    “真是六足道友！”美婦長吐了一口氣的說道。

    “怎麼，藍道友對在下有什麼懷疑嗎？”六足在高處雙手倒背，不以為意的說道。

    “六足兄備來也是靈蟲之軀。但不知蜉蝣之族有何關係嗎？”木青目中異色一閃，卻驀然插口先問道。

    “蜉蝣族？我原本就出身此族。不知這個回答，二位道友可是滿意！”六足微微一笑，用輕描淡寫口氣說道。

    一聽這話，木青和白髮美婦臉色均都變了敏遍！“這麼說六足兄原先就知道此地，故意將我們幾人引到此地來的。那些蜉蝣族的傀儡，不知何道友可有什麼關聯。”美婦聲音一冷起來。

    “這一點，二位道友可錯怪在下了！我雖然知道族中聖地的存在，但當年在族中修為低淺，具體位置卻一直不知的。在下在地淵待了如此多年，困在現在境界更是不知多少歲月。若早知道地淵有通入此地入口，又怎會拖延到現在才帶幾位進入此地的。本人的確無意中才發現地淵和冥河之地可以互通的。至於蜉蝣族會派傀儡出現在此地在下是真不知情的。據我所知，此處聖地族中一般數千年才會開啟一次的。我們距離上一次進入，才不過數百年而已。如此情況下，還能夠碰上這些傀儡，只能說我們運氣實在不怎麼樣的。若是在下和蜉蝣族還有關聯話，怎會只讓這些傀儡進入此地。幾位道友的神通，在下還是知道一二的……”六足平靜回答道。

    聽了六足此番言語，美婦和木青不禁互望了一眼。

    雖然二人都無法從剛才的回答中找出什麼不是來，但二人都是修煉了不知多少年的存在，自然知道對方之言，肯定有不實之地，只是一時間也無法找到什麼反駁話語。

    “地血道友，你覺得呢！”木青一轉首，忽然問向了兩名血袍人。

    兩名血袍人自浮現而出後，就一直站在傀儡兩肩不言一句。現在聽到木青之言，兩名血袍人目中血光一閃，互望了一眼，其中一人才淡淡說道：

    “在下覺得六足兄不像說謊的樣子。要知道六足兄在地淵存在的時間，雖然不是最長的，但也絕不是最短的那位。的確無需做這些小動作的。難道二位道友想就此返回碼？我們已經得罪了蜉蝣族，再無法得到冥河神乳，二位可會甘心？”

    血袍人言語，竟完全一副站在了六足一邊的模樣。

    見血袍人這般樣子，木青和美婦不禁又交換了一下眼色。

    半晌後，白髮美婦臉上神色一緩，露出一些笑容的說-道：

    “既然地血道友都如此說了，老身和木道友自然也信的過六足兄的。不過，蜉蝣族既然知道聖地中不妥，為何不多派些人手，或者然金蜉級的高階存在親身降臨此地。如此一來，我們豈不是插翅難飛了。

    “這很好解釋的。恐怕是蜉蝣族雖然發現我們上次闖入的痕跡，但不清楚我們下次進入具體時間，不得不派這些東西常年駐守的。而這裡雖然是蜉蝣族聖地，但普通蜉蝣族人無法長久待下去的。否則輕則修為大退，重則一命嗚呼。是真遇到蟲海大軍。嘿嘿，我們這些恐怕連骨頭渣都不會剩下一點……”六足驀然露出一絲奇怪之色，說道。

    一聽道“蟲海”幾個字眼，美婦激晏廠大了個冷戰，隨即打了個哈哈，勉強一笑的回道：

    “六足兄何必給我等開這種玩笑。蜉蝣族雖然在靈界其餘地方名聲不顯，甚至少有人知。但是對附近區域的各族來說，威懾之力可不下於靈界那些大族的。又怎會真為了我們幾個存在，而出動蟲海大軍。

    “不錯，據小妹所知。蜉蝣族出動的蟲海固然連真靈都要退避一二，也會讓它們本族元氣大傷過半。不到生死關頭，絕不會輕易動用的。對付還不至於如此做的。”木青懼色一閃後，也鎮定的分析道。

    “嘿嘿，想不到二位道友對我們蜉蝣族還真瞭解不少。不錯，對付我們只要一名天蜉存在就可以了。的確無需多此一舉的。好了，我們趕快上路抓緊時間吧。蜉蝣族就算想再次派人來，但開啟此地可不是一件容易的事情，起碼是數月後的事情。這些時間足夠我們找到神乳，再原路返回了。這一次，我們固然被鬼物埋伏了一下。但是冥河之地的高階鬼物也被擊殺了不少。下邊路程會輕鬆的多。對了，現在你們手中還有多少陰兵還傀儡可用？”六足目光四下一掃後，沉聲問道。

第一千四百八十六章 陰水葵精與五龍鍘

    ~日期:~09月18日~

    “被那些鬼物偷襲一把後，我雖然動作夠快，但提前收起的傀儡也不足車佘只了。”一名血袍人說道。

    “老身情況更糟糕了。不但幾隻鬼王被傀儡自爆下負傷甚重，戟餘陰兵也被六足兄施展的風屬性神通全滅了。”白髮美婦輕嘆了一口氣。

    “藍道友何必說這樣的話！雖然當初我們約定道友只需煉製八千鬼兵即可。但是道友從我這裡拿去的精純陰氣可遠遠不止這點數目的。道友應該多煉製了一些陰甲玄鬼吧。現在已經到了此種情形下，可不是敝帚g珍的時候。”六足複目異芒一閃，陰沉說道。白髮美婦聽到這話，一怔後，面上露出一絲尷尬之色。

    “想不到六足兄也知道此事。不錯，老身為了以防萬一，的確多煉製五百精銳鬼兵，雖然數量不多，但單體實力卻比普通陰甲玄鬼勝上一籌的。”

    “好，有殘餘傀儡和這數百陰兵相輔。剩下小半路程縱然還有幾處凶險之地，通過也絕不成問題的。我知道幾位道友也年另有什麼打算，但只要拿到了冥河神乳，我們就可各奔東西了。你們想如何行動。

    在下不會過問分毫的，但是在到目的地前。幾位最好不要分心他事，並胡亂打什麼小算盤。否則休怪在下不留情面了。”六足目光在木青三人臉上一掃後，充滿了一絲威脅之意。

    白髮美婦神色一動，木青面無表情，而帝名血袍人四目一對的血光一閃。幾人竟都沒有什麼表示，彷彿六足剛才言語從未聽到一般。

    六足對幾人的表現毫不奇怪，單手一揮，口中說了一句“出發”

    他當即化為一團黑光，向原先前進方向飛去了。

    下方十幾名高階妖物，立刻驅動遁光的跟了過去。

    兩名血袍人見此，四隻袖跑一抖，密密麻麻黑點從袖口中飛出，在落地一瞬間，紛紛爆發出顏色各異光芒，化為一個個式樣不一的傀儡。

    這些傀儡顯然是兩名血視人精心保留下來的！

    不但個個完整如新，而且大半都精緻異常。

    這時白髮美婦也一揚手，飛出了一個巴掌大的黑色皮囊，並用法決一催。

    此皮囊在空中滴溜溜一轉下，袋口頓時倒轉，從裡面噴出了一股羆淙淙陰風來。飛沙走石之下，一隊隊身穿黑甲鬼兵浮現而出。

    這些鬼兵戰甲式樣和先前的陰甲玄鬼差不了多少，只是看起來更堅固凝厚幾分，而且這些鬼兵體形也略比普通玄鬼高上一頭樣子。遠遠看去，一個個猙獰異常！

    “走！”

    美婦一聲吩咐下，就在數拜鬼兵簇擁下，化為一片黑色雲霧，滾滾追向六足了。元瑤和妍麗二女只能離開韓立身邊，硬著頭皮的跟去了。而傀儡大軍同樣騰空飛起，在各種靈光包裹在，在低空飛動。紫血傀儡秀匕飛在所有傀儡最前邊，兩名血袍人仍穩穗站在肩頭上。

    見此情形，木青淡然的掃了韓立一眼，二話不說的玉足一踩足下金花，化為一道遁光激射而出。

    “韓道友，我們跟過去吧！”韓立目光一瞥，就見金靈正似笑非笑的對其說道，一副要和他共進退的樣子。韓立不動聲色下，點點頭，周身青光一起，化為一道青虹而出。而金猿嘿嘿一聲低笑，同樣化為金光的緊隨而起……

    數日後，冥河之地深處，一片灰白色山脈中的石洞前。有數名形態各異的鬼物靜靜的站在那裡。

    這些鬼物有的被一層青煙包裹，有的只是一條淡淡白影子，還有的則是身高數丈的巨大骨架……那個曾經和韓立交手一次，但又捨棄而走的白袍鬼女，赫然就在其中。但它們一個個不是斷手斷腳，就是身上氣息極其衰弱。

    就連那名讓韓立大感棘手的鬼女，一隻手臂連同那詭異白袍上的一截袖子也不翼而飛，竟變成了獨臂之人。

    這些鬼物赫然都一副狼狽不堪樣子，而在這些鬼物中間，卻有一名身穿血紅戰甲、臉帶面甲的存在。赫然是蜉蝣族血甲傀儡中的一員。

    從外表看，這名傀儡和普通的血甲傀儡沒有任何的區別，但四周的鬼物望向此傀儡目光卻帶有幾絲敬畏之色，競有些懼怕的樣子。

    此傀儡站在如此多高階鬼物前，身形一動不動，望著眼前深邃異常的洞口，目光閃動著淡淡綠光。

    不知過了多久後，一聲長長的嘆息從洞窟深處傳出，接著一個蒼老聲音從裡面悠悠傳-出：“閣下身為蜉蝣族使者竟然再找到了老夫身上，不覺找錯人了嗎？”一聽此話語，洞口前鬼物立刻神色蕭然起來，那名血甲傀儡目中靈芒”閃，同樣開口了：

    “前輩，在下如此做也是不得已的。這次破界闖入聖地之人的厲害，遠在晚輩等人想象之外。竟有四五名和我們天蜉級相同的存在。除了我之外，其他幾人的傀儡化身都已經被毀，即使我已經發出了求援資訊。但下一次最快開啟聖地時間，也要半年之久的。如此長時間，恐怕這些人早就逃之天天了。望前輩看在和本族往日交情上，出手相助一而！”血甲傀儡一躬身，恭敬異常。

    “哼，老夫當初和你們蜉蝣族有過約定，只是借你們聖地苟延些時日而已。可並不是投靠蜉蝣族的。該付的報酬，老夫當年早已付清了。這次進入冥河之地，你們讓我召集高價鬼物協助，我也勉強答應了。現在還叫我親自出手幫你們滅敵，不覺的太得寸進尺了嗎？”蒼老聲音冷哼一聲，震的整個洞窟都嗡嗡作響，顯得極為不滿。

    “姜前輩，晚輩並不知道你和本族有過什麼約定，但是以你老神通對付這幾人只不過是舉手之勞事情。要是前輩實在覺得不便出手，若是肯將五龍鍘相借晚輩一用，也是同樣可以的。”傀儡目光轉動幾下，竟然這般說道。

    “五龍鍘是老夫手中數一數二的至寶，老夫為什麼要借給你。當日老夫為了進入冥河之地，可走向你們族中幾皋長老，付出了足夠的代價。”老者似乎回憶起了什麼不高興的往事，聲音十寒。

    血甲傀儡心中突兀一挑，略一猶豫下，單手往身上一摸，血甲中掏出一個漆黑小瓶來。拇指大小，但精緻異常。

    “晚輩臨出發錢，族中長老賜下一小瓶▲**葵精”0在下願意用此物，換取前輩出手一次。”血甲傀儡小心的一託小瓶，大聲說道。“**葵精！”蒼老聲音一凝，似乎有些吃驚了！

    “此物十餘萬年才能形成一點，整個靈界也找不出多少的，可算是稀世之珍了。”此傀儡一感應到對方的遲疑，心中大定了許多，朗朗說道。“嗖”的一聲，從洞窟中飛卷出一股黑霞，一下將傀儡敏種小瓶一卷而走，帶回到了洞窟中。血甲傀儡絲毫阻攔之意都沒有！“不錯，的確是**葵精，看來你們族中的那些老傢伙早就在算計我了。”片刻後，蒼老聲音再次傳出，但聲音隱隱有一絲高興之意。“那前輩是答應了！”血甲傀儡心中一喜。

    “我答應是答應了，但是老夫你們族中長老約定好的。需要替你們蜉蝣族鎮壓住此空間的陰氣反噬。這段時間，此地的陰氣之源不太穩定。我離開此地，是不可能之事。你就拿我的五龍鍘走一趟吧！”蒼老聲音略一遲疑後，才如此的說道。“多謝前輩！有五龍鍘在手！晚輩一人就可以抵的五名天蜉級存在。滅殺那幾人綽綽有餘的。”血甲傀儡大喜的說道。“既然你同意了，接寶吧！”

    洞窟中之人倒也利索的很，口中一聲低喝後，一道銀光從裡面飛射而出，一閃後到了血甲傀儡面前，並停頓在了低空處。血甲傀儡忙凝神一望。

    只見一口看似普通的銀白色鍘刀懸浮在那裡，表面除了光亮如鏡外，竟然看不出有絲-毫奇特之處。“前輩，這……這真是五龍鍘？”血甲傀儡抬手將鍘刀取到手中，又仔細觀察了一遍，目中閃過一絲驚疑。“嘿嘿！怎麼，還怕老夫糊弄你不成？”蒼老聲音發出了一聲冷笑。“不敢，只是這鍘刀…”血甲傀儡心中一凜，忙想解釋兩句。但是就在這時，其手中鍘刀一顫，驀然五指一震的脫手飛出。

    此寶在空中一個盤旋後，銀光大放，接著敏聲清鳴的龍吟後五條巨大的蛟龍虛影在鍘刀上空徐徐浮現，一個個顏色各異，張牙舞爪，聲勢驚人之極。

    “五龍鍘是當年老夫在其他大陸游歷時，斬殺的五條大神通惡蛟，用它們的屍骨和精魂凝練而成的至寶。當年一煉製出來，就登上了混沌萬靈榜之上，而且還是通天靈寶中名列前茅之物。”蒼老聲音傲然的說道。“讓前輩見笑了！晚輩一等除掉那幾名外來者，立刻就將此寶原物奉還！”血甲傀儡見到鍘刀此異像大喜，再無懷疑的急忙一掐訣■0頓時鍘刀化為一道銀虹，沒入其袖口中。

第一千四百八十七章 控制

    ~日期:~09月18日~

    “五龍鍘我早已修煉的心神合一了，就算將其破空帶出此地，我之下，也能自行收回的。

    而且就算寶物借你了，要發揮出全部威力，也不是你可以做到的。更何況你還是附身的傀儡之軀。我傳你一門法決，用政發神念之力來掌控五龍鍘吧。雖然發揮此寶全部威能時間不太長，但用來對付外來者也足以了。但使用了此法決，你附在傀儡上的神念可就要大損的。甚至會影響到你的本體。你還要如此做嗎？”蒼老聲音又說出了一番話來。聽到這話，傀儡雙目道：“我們一行人若是不能阻止這些外來人，就算安然返回族中，也要受重罰的。晚輩寧願捨棄這些神念，拼上一把了。”“好，你能如此想就好辦了。聽好了，我直接將口訣傳給你。”蒼老聲音主人嘿嘿一笑，接著聲音全無了。

    但是血甲傀儡卻齬光閃動不停，露出凝神之色，似乎在用心聽著什麼東西。

    過了一會兒後，傀儡長吐了一口氣，衝洞窟拜了一拜後，說出了告辭之言：

    “多謝前輩賜術，晚輩就不再多留，去準備了。”

    “慢著，這有一瓶丹藥給其他鬼物服下吧。這些鬼物只要回覆了元氣，還是能助你一臂之力的。老夫可不會佔你們小輩的便宜。”

    蒼老聲音剛一說完，一股怪風從洞窟中狂卷而出。當狂風潰散消失後，在傀儡面前，卻多出了一個白色玉瓶。”

    血甲傀儡見此自然大喜，當即將那玉瓶收起後，就在此拜謝的告退了。那些鬼物也都一聲不吭的跟著傀儡向外走去了。

    同一時間，六足等人帶領隊伍，正經過一片枯木林上空，從林中密密麻麻的飛出一大群骨架來。

    這些骨架看起來是某種蟲獸死後的骸骨，前邊前肢巨大異常，彷彿兩根巨型骨刃一般，身體則被一團團的黃氣包裹著，直衝向低空處的眾傀儡和陰兵。

    西六足等人為了節省法力沒有出手，但是那些傀儡和鬼兵毫不客氣的用各種攻擊迎頭痛擊。

    一片片的刀芒劍氣和一股股陰風從高處席捲而下，將這些骨架全都打的七零八落，但詭異的一幕出現了！

    無論這些骨架被毀壞掉何種程度，哪怕已經碎成了無數片，但是一掉入下面枯木林中，就馬上就重新凝聚一起，恢復如初了。然後再次氣勢洶洶的衝上空中。這些東西，彷彿是不死之軀一般。韓立在隊伍中同樣未曾出手，但看到這一幕，神色微微一動。

    幸虧隊伍中還有傀儡和眾多鬼兵在，否則這種東西殺不勝殺”怪不得，六足等人事先一定要帶這般多傀儡和陰兵上路的。

    在轟隆隆的爆裂聲中，一行人在傀儡和陰兵掩護下，足足飛行了大半日，才最終飛出這片枯木林。

    剛一飛出這片林木，那些蟲獸骨架再被擊碎後，落到林外的地面上，卻紛紛化為一團團黃灰，就此消失的無影無蹤了。

    其他骨架見此，彷彿有靈性的馬上住步不前，接著紛紛掉頭的返回了枯木林中。

    韓立見此，心中不禁暗暗稱奇！看來這枯木林中肯定有什麼玄機所在。要不是六足等人一心趕路，他都大有意到下邊探查一二的。

    隊伍飛出沒有多遠，前邊出現了一片烏黑大湖，湖面拗黑如墨，並且瀰漫著淡淡綠霧，一看就不是什麼善地。

    但六足在前毫不在意，帶隊一頭就扎進了薄霧之中。

    沒多久，霧氣中再次傳來喊殺之聲……

    一個月後，在上千傀儡和數百陰兵損傷殆盡的情況下，六足一行人在遠遠看到了一片灰淙淙山脈後，終到了此行的最終目的地。

    蕺有冥河神乳的陰骨山脈！

    此刻隊伍中，除了木青、六足幾個妖王外，高階妖物也寥寥無幾了。以韓立和金靈的神通，二人自然是樣無事的。

    元瑤和妍麗二女路上遇到了數次危險，但在韓立的刻意照顧下，只是負了點小傷而已。總算沒有將性命沒有丟在了路上了。

    此刻隊伍在離山脈百里外的地方，停了下來。幾名妖王神色凝重的聚集一起，再此商談起什麼事情來。韓立望著遠處的山脈，心頭沉壓壓的。後半截路程，可是有些出乎他的預料。原本以冥河之地的凶險，自己總有辦法再找機會逃離鬼蕃等人身邊的。

    但沒想到，後面的路途雖然遇到麻煩不小，但再也沒有遇到可以將幾名妖王全都吸引開的危險，並且金靈這名通靈蒼猿彷彿也得到了木青什麼指示，在中幾乎寸步不離韓立身邊。更讓韓立鬱問的是，他發現此靈猿竟也精通某種靈目神通。即使他想施展什麼隱匿之法，也很難逃離對方的監視。

    當然若是僅是他一人的話，他還是可以藉助太一化清符的神妙，遠遠遁是的。對方想來還無法破除此靈符的。

    畢竟隨著他的法力增強，此符纂施展起來後，隱匿神效也遠非以前可比的。

    但不帶上元瑤妍麗二女，體內的四大妖王印記就無法清除。如此的話，他又能逃出多遠去。韓立望著遠處的灰色山脈，心中不停思量著什麼。

    按照六足等人所說，那所謂“冥河神乳”就應該身處山脈正中心之處。雖然木青六足等人始終未透漏這種神乳的有何種效用。但連六足這等合體巔峰存在都不惜冒著隕落危險進入此地。就可知道此東西的珍稀了。

    不過冥河之地既然是蜉蝣族聖地，這等天材地寶附迮自然禁制重重，可不是那般好取的。

    不知道是佈置了什麼可怕禁制，還是另有什麼厲害存在守護著。

    韓立心中警覺一現，驀然一，向傳音交談的那些妖王望去。

    只見六足等人正在用齠光在向他這邊打掃過來。他們臉上神色各異，並且隱見火爆之意，竟似乎有了爭執。

    木青在連連的搖頭，西六足複眼綠芒閃動下，臉上卻浮現出種厲色來。至於白髮美婦，則一臉的躊躇不決表情。倒是兩名血袍人臉孔在血光遮蔽下，看不出他們什麼表情。這些妖王都在一邊傳音交談，一邊用眼角不時的瞥向他。韓立心中一沉。這些妖物正在談起他的樣子！

    雖然他不知道交談的內容，但此時此刻提及他，自然不會是什麼好事的。

    韓立強按住心中的不安，將目光收回再次向遠處山脈望去，日光閃動不已。

    足足一頓飯工夫後，韓立耳中突然傳來了六足冷冷的聲音：

    “韓道友，你過來一下，我們有事情需要你去做！”

    韓立抿了下嘴脣，身形一動，徐徐的飛了過去。

    “不知幾位前輩有何吩咐？”韓立一到六足木青等人身邊，雙手一抱拳，平靜異常的問道。

    六足一對複眼毫無感情的在韓立面上一掃，而木青和白髮美婦的表情都有些難看。

    “韓道友你看看此物！”忽然六足單手一抬，手中多出了一顆黑幽幽圓珠，讓韓立細看。

    韓立一見此物一怔，覺得大為眼熟，不禁想凝神細望幾眼。

    但這一看不要緊，黑色圓珠表面烏芒無人一閃，一道纖細黑芒從珠子上閃電般射出。“不好！”韓立暗叫一聲，想要躲i&amp，但四周空氣驀然一緊，變得彷彿精鋼般堅硬。將其身形一下困得死死的。竟是一旁的木青美婦同時單手一抬，施沽禁制住了他。

    縱然韓立滿身神力，但在兩名合體級存在出手下，也只能身上金光一閃，身形徼晃了兩下，就再也無法動彈分毫了。

    黑絲一閃即逝的沒入眉宇中不見了蹤影。

    韓立臉上黑光一閃，雙日頓時變得呆滯不靈，神色舒緩起來，不再有捧扎之意了。“啊！”遠處的元瑤和妍麗二女目睹此景，頓時大驚失色起來。

    未等二女有任何舉動，眼前血光一閃，兩名血袍人竟詭異的出現在了二女身前。

    “啪啪”兩聲，兩道血葤一下貼在了二女的肩頭上。頓時血符一下爆裂開來，化為兩蓬血絲瞬間將兩女全都包在了其中一名血袍人單手一掐訣，時血絲一閃的溶蝕沒入二女體中了。元瑤和妍麗只覺身形一麻木，瞬間都失去了知覺，失去了對軀體的控制。但（8（8神識還清醒異常的樣子。二女目中滿是驚怒神情，但偏偏連臉上表情都無法控制分毫，顯得木然之極。

    “本作的控體符，可以控制他人身體的一切，甚至連體內的靈氣調動，都可以完美的控制住。你們縱然神智清醒，但我B一日不解除此符，你們就一日只是個活死人而已。”另一名血袍人淡淡的說道。

    隨即兩名血袍人袍子一抖，頓時化身兩片血光將兒女一卷，向遠處飛射而去。

    幾個閃動，他們就帶著元瑤和妍麗出現在原來之處了。

    而這時，六足正對準手中的黑色圓珠打出一道道法決，同時口中唸唸有詞。

    片刻後，圓珠一聲低鳴，忽然一震脫手飛出。

    一閃後，竟穩穩的鑲嵌到了韓立的眉宇間，彷彿成了第三隻眼睛。

    此珠表面黑幽幽鳥芒閃動不定，顯得詭異之極！

第一千四百八十八章乾坤幡與冥雷獸

    ~日期:~09月18日~

    介足望著韓古如今情形。卻露出了滿意之“這顆呲咧凶獸眼珠，是我昔年的到的寶物。可惜此寶和我本身功法大相沖突，無法溶入體內。只能將其煉製成一件攝魂異寶了。”六足有點可惜的說道。

    “六足兄！這小子修為不高但是一身神通頗為詭異的，你真確信控制住了嗎？我和木道友忍痛放棄了魔墳中之物，可不希望再出什麼差池的。”白髮美婦望著韓立開口問道。臉上隱現悻悻之色。

    “藍道友放心。呲咧獸是何等存在，是能和真龍相提並論的真靈。用它破滅法目煉製的攝魂寶物。不要說一個化神級存在。就是你我這樣的存在被此珠貼身鎮住神魂後，也只能乖乖就擒的。道友要是不信，可以親自體驗一二此珠威力六足顯得自信異常。

    “道友都如此說了，我二人怎會不信的。只是妾身還是覺得太可惜了。為了魔墳中寶物，我和藍姐姐可都做了諸多準備。現在可都無用了。“木青卻嘆了一口氣，苦笑起來。

    “所謂魔墳，不過是昔年幾個外空魔頭無意中破空闖入冥河之地。被當時的螃賤族長老聯手擊殺。順手埋下之地而已。這些外空魔物的確有些不可思議的神通。至於你們口中的寶物，應是它們屍體經過如此多年的陰氣滋潤，某些特殊部位自行通靈而已。這些寶物雖然用途不但如何能和神乳相比。不要忘了，只要服下神乳再用其塗遍全身，可讓身軀立成通靈之體，以後控制的天地元氣從此可增幅數倍的。如此一來，我們修煉成真之事不是夢想了。運氣好的話。說不定真有機會飛昇真仙界的六足複眼閃動不已的說道。

    “這些事情不用道兄說，小妹也是明白的。但是魔墳中一件寶物。對我來說極為重要。否則我又怎會花如此多心思拉攏韓小子木青仍有些無奈。

    “不管那寶物對木道友有多重要，現在我們想要趕在螃蝶族援兵前取寶話，只有使用些特別手段，才能儘快破除禁制，並將冥雷獸引開的。還是木道友寧願想要魔墳之寶。而打算放棄神乳了。”六足望著木青，口氣一冷說道。

    “神乳，我當然不會放棄的！兩者只能舍其輕了。”木青還是下定了主意。

    “這就對了。再說我讓韓小子引開冥雷獸。他也不一定肯定一命嗚呼的。萬一命大未死，木道友仍有機會去魔墳收寶的一名血袍人也嘿嘿一笑的開口了。

    “哼，那冥雷獸是何等凶橫，他若能在此獸口下逃生，還真算福大命大了。不過地血老怪。我們剛才只說禁制住韓小子，你怎麼連藍道友門下兩個丫頭也制住了。”木青哼了一聲後，又目光一掃血袍人身旁。變得木無表情的元瑤和妍麗。

    “木妹妹，不要驚訝。是我傳音讓地血道友擒下那兩丫頭的。反正那小子無法派上用場了。若還放任這兩個了頭到處亂跑，恐怕會有些麻煩的。她們身上的精純陰氣。可正好有助於老身煉化神乳的。”白髮美婦無所謂的說道。

    木青一聽此言，冉口不說什麼了。

    “既然人都已經擒下了。下面就按計劃行事。

    我們先合力破除禁制，再控制韓小子放出辟邪神雷，將那頭冥雷獸從神池邊上引開。如此的話，我們就可以順利的拿到神乳。”六足說道。

    “那冥雷獸非同小可。辟邪神雷真可以將此獸引開？別偷雞不成蝕把米”。白髮美婦卻謹慎的問了一句。

    “冥雷獸最喜歡吞雷噬電的。辟邪神雷身為靈界五大神雷之一。此獸怎可能輕易放過的！”六足卻肯定的說道。

    “六族兄這般說了，老身就放心了。”美婦點點頭，有些安心了。

    “地血道友，最後那面通天牆還要靠你的紫血愧儡來破除了六足又一轉身的對兩名血袍人說道。

    “我二人之所以煉製紫血愧儡。就是為了今日之事！”一名血袍人低笑了一聲。

    六足見此，點了兵頭。

    當即幾人再詳細商量了小半時辰。確信一切細節都沒有問題後，就帶著金靈和殘餘的高階妖物，向灰色山脈飛遁而去了。

    韓立和元瑤二擴，不用他們再動任何手冉，就自行驅動遁光跟了

    去。

    百餘里的距離，對這些妖王來說自然是轉眼間就到了。

    六足等人在一進入山脈後，神色驟然間變得凝重起來，全都不斷的左右旁顧，一個個小心之極樣子。

    但是這一段路程出奇的順利！不要說什川幕鬼物，就連只陰人都未碰到分結果一個時辰後，幾人就橫穿了灰色山脈小半部分。前邊豁然一亮。出現了一個巨型盆地出來。

    此盆地一眼望去，足有數十里寬廣，四周都被連綿不絕灰色丘陵圍住。而在正中間的盆地，卻是被一層陰黑色光幕覆蓋住。此光幕漆黑異常，讓人根本無法透視裡面情形分毫。

    望著此光幕。六足等人遁光一停。四下仔細打量了起來。

    “幸虧我們上次來的時候，已經將此地外圍的那些鬼物都滅的差不多了。否則現在再到此地的話，要大費一番手腳吧。”木青喃喃的說了一句。

    “但上次我們是沒有想到在禁制中竟然還藏有一隻冥雷獸，讓朱道友不及防下葬身在了此地。那隻成年冥雷獸實在不是可以力敵的。”一名血袍人長吐了一口氣，也說道。

    開始行動吧。將這玄光罩先破除卜半，將那隻雷獸引出來。下邊就看木青道友的天花亂葉禁制的藏匿功效了。”六足衝葉青凝重說道。“只要不主動出手，在我親自主持的天花亂葉陣中，冥雷獸絕不可能發現我們的。但是此法陣非常耗費法力和神念，我無法堅持太久的。一定要讓那小子儘快將此獸引開才行的。最好還引的遠些才好。”木青慎重的講道。

    “這點我也清楚，我會將我收藏的一件飛行異寶。給他使用。地血道友，你一會兒給他加持幾張獨門符策。藍道友，你的那杆乾坤幡也給他帶上。”六足胸有成竹的一一說拜

    聽到“乾坤幡”之名，白髮美婦面上頓時現出不含之色來。

    “真要將乾坤幡給這小子嗎。它雖然不是通天靈寶，但是單論防身奇效，甚至比某些通天靈寶都強上數籌的。萬一出了什麼意外美婦有些躊躇了。

    “道友應該很清楚。只有韓小子多將冥雷獸拖延些時間，我們才越安全的。等事情完畢後，你再將此幡收回就是了。我們三人中也只有你手中此寶，無需多少法力和口訣。就可讓其驅使護身的。”六足眉頭一皺，緩緩說道。

    “也罷，算是便宜這小子了！”猶豫了好一會兒，白髮美婦終於鬱悶的兩手一撮，頓時一團白凜嚎光芒暴射開來，隨之一杆銀白色小幡浮現而出。

    此幡上面霞光閃閃，符文若隱若現，一看就不是一般之物。

    美婦也不多說什麼，伸出一根白哲手指衝銀色小幡一點。

    “嗖”的一聲小幡化為一道銀光本附近的韓立，激射而去。

    六足嘴角動了一下，也不見他有任何舉動，韓立眉宇間的珠一閃，木然的袖跑一抖。一股灰霞噴出。一掃的將銀光捲入其中，收入到了袖口中。

    接著他又站在附近一動不動了。神色自始至終未變一下，彷彿真的毫無自主意識了。

    但其身後血光一閃，一名血袍人詭異的浮現在身後，一揚手掌。

    “啪啪”幾聲連成一片的悶響傳出。血袍人竟瞬間將十幾張符策一口氣都貼到了韓立身上。

    韓立身上頓時血光隱現，氣息一下強了小半之多。

    而幾乎同一時間，木青身形已經徐徐飛起，在附近找了一處隱蔽之地後，往下一落。

    金花一閃的潰散消失，此女雙足踩在了地面之上。

    木青足上的鞋子突然間無故自燃起來，在一團詭異白焰中，一對自嫩玉足**了出來。

    雙袖一陣輕盈的飛舞后，頓時密密麻麻的光芒從長袖中飛射而出。然後紛紛沒入附近虛空中不見了蹤影。隨即一個黑色光陣一閃的浮現而出。但狂閃幾下又消失的無影無蹤了。

    隨之難以置信的一幕出現了！

    在木青悅耳的咒語聲中，此女雙足忽然間由白變青，幻化成了粗大的樹根並向腿部迅速蔓延上去。

    幾乎一眨眼的工夫，木青從腰部以下竟然徹底化為樹木之軀樹根一陣蠕動後，深深的扎入了地下十幾丈深處。

    馬上附近原本有些光禿的地方，忽然無數樹木野花從地面紛紛冒出。並瞬間開花結果，將這百餘丈變成了百花齊開、蔥蔥郁郁之地了。

    黑色光陣再次在地面閃現而出。這些花草樹木恰好都在光陣之中，竟詭異的一株都未漏到外界。

    綠凜嚎靈光一閃。無論樹木花草還是中間的木青，全都模糊的不見了。

    更新最快

第一千四百八十九章 誘餌

    ~日期:~09月18日~

    一邊六足目睹此景，當即用神念往木青隱藏之處一掃，結果雙目一亮！“好！木道友的天花亂葉禁制果然神妙。只要那冥雷獸不是存心搜查此地，的確無法發現我等的。”六足喜形於色的說道，隨之一招呼其餘之人，身形朝那綠色光幕飛了過去。

    兩名血袍人、紫血傀儡，和白髮美婦等人紛紛的跟了過去。

    綠光一閃，一群人詭異的在虛空中消失了。

    原地只剩下了韓立孤零零一人。

    但片刻後，他眉宇間黑色圓珠一閃後，徐徐的朝黑色光幕上方飛去。就大搖大擺的懸浮在高空之中，一動不動了。

    在禁制遮蔽下的六足等幾名妖王，則從身上各自取出了一樣血紅短刀。

    長不過三尺，刀刃翻卷，式樣奇特異常。

    一聲招呼下。幾人紛紛將妖力往手中血刃上灌注而入。頓時血芒大放，顫動不已，彷彿一條條血蛇，在他們手中搖頭擺尾一般。

    血刃一陣低鳴，幾名妖王全都一副蓄勢待發的模樣。

    誰也沒有注意到，空中看似木然的韓立，縮在袖跑中的兩隻手掌悄然的動了”下。

    一時手中靈光一閃，一隻銀色符籌！浮現手中，另一隻手中卻無聲滾出七八顆青色圓珠。

    韓立竟然並未神識喪失，還保持自主的意識。

    不過這時的他，心中一邊腹誹不已，一邊躊躇不決之極。

    先前他在被木青等人禁制住身軀，被一絲黑芒射入身體時候，也以為自己真的在劫難逃了。

    但萬萬沒想到的是，黑芒只是一開始讓神識模糊了片刻，等到黑色圓珠一嵌入眉宇間時，暗藏頭顱中的破滅法。忽然自行激發起來，葬岫l黑色圓珠不停放出的一道道攝神黑絲全都吸納的一乾二淨。

    讓他神識立刻清醒如初了。

    韓立自己也有些莫名其妙。但等六足一說圓珠是呲咧凶獸第三課妖目煉製西成時，才恍然大悟了。

    身具破滅法目的他，能將同源之寶放出的神通抵消吸收，自然不是奇怪之事了。

    六足縱然老謀深算，下手無情，但也絕沒有想到韓立本身就修煉有破滅法日的。

    韓立心念一轉之下，當即決定將計就計，看看能否借被制模樣，；尋找脫身的良機。

    可是他萬萬沒想到，六足等人竟要讓他去引什麼“冥雷獸”。

    雖然韓立第一次聽到此名字。但連六足都一個個懼怕異常樣，可見此獸的凶惡了。

    以他本意，自然一百二十個不想當這替死鬼，但是如今在幾名妖王虎視眈眈之下，只要稍有什麼異樣浮現，恐怕立刻會讓六足等人察覺到。

    他們自然會光有呲咧之日這種控制神識的手段。到時候另其他祕術控制，可就真的糟糕透頂了。

    雖然梵聖真魔功可以將神念緊鎖神魂之中，但是對方怕羞成怒之下，魂飛魄散的下場也好不到哪裡去的。

    韓立面上絲毫表情沒有，但心念急轉不停，同時感受著體內澎湃異常的靈力。

    也不知地血老怪給他加持的是何種血$}，竟然讓他體內血液一熱之下，體內靈力瞬間大漲了小半。這讓韓立有些駭然！雖然這種臨時激發修為的祕術多半都有一些後遺疰，但是現在情形如此危急，修為能增加一些，倒也並不是什麼壞事。

    而除此之外……

    韓立抓著銀色符黧的手掌中又是一閃，一杆寸許長的白瀅《羧小幡，也浮現而出。

    正是那杆“乾坤棒”！此幡看起來毫不起眼，但聽六足之言並且以白髮美婦那般不捨的模樣，可見此物的珍稀了。

    也不知此寶本身就無法煉化，還是白髮美婦故意不加以祭煉，上面沒有絲毫神念痕跡殘留其中。而韓立神念往小幡上一掃，就發現此物操縱極其簡單，應該可以輕易發揮其威力的。

    六足既然讓白髮美婦將此寶交給他，顯然這東西可以抵擋那冥雷獸幾分的。

    否則根本不必多此一舉的。

    有此寶外加上他本身準備的幾招後手，在一心逃命的情況下，也不是沒有機會從那雷冥獸口下逃生。這冥雷獸應該本身遁速並不是奇快，足可以讓其有逃開一段距離的機會才是。

    否則六足等人又何必多此一舉的。

    而若是異動下，被幾名妖王識破了偽裝，雖不是說沒有機會逃掉，但體內有印記情況下，又真的逃到哪裡去。還不如冒險一搏，繼續偽裝下去。

    只要能逃出冥雷獸的追逐，和這些妖王一分開，他就可暫時壓制住印記，反明為暗的。然戶趁機奪了元瑤妍麗二女逃之夭夭，就可最終保住性命的。

    韓立面上絲毫表情沒有，但心中終於有了決定。

    而就在這時，下邊的六足等人終於出手了。一聲低喝後，數口血刃一顫之下，同時噴射出數股粗大血光，狠狠斬在了黑色光幕上。

    顯然這些血刃是幾名妖王專門準備對付此禁制的寶物。

    血光方一接觸光幕上，頓時如同數顆石子砸入了水面中。

    整個光幕驀然的波動了起來，並隨著血光的不斷斬上，光幕本身也發出了嗡嗡之聲！突然一聲低沉的獸吼從先幕中傳出，接著雷鳴聲大作，由遠及近的“那東西來了，快收手！”六足臉色一沉，手中血光一停，急忙低血袍人和美婦等人心中一凜下，也手腕一抖，停止了攻擊。

    幾乎與此同時，木青手中血刃一閃消失後，兩手一掐訣。變成大樹的下半身軀綠光一閃，催動了足下的禁制。

    無形之力大作，將眾人的所有氣息都遮蔽的一絲不漏。

    遠遠看去，此地空蕩蕩的，似乎一切都在和六足等人初到之時一般無二！而這時的韓立，眉宇間鳥芒一閃，通過煉化的破滅法目接到了六足發出的吩咐。

    韓立木然之極的兩手一槎，一聲霹靂好，一層金色電弧從體內浮現而出，護住了全身。接著袖跑一抖，那杆白色小幡飛了出來。

    此幡不用法決催動，立刻化為一般扈白之氣圍著韓立上下盤舞起靈氣中黑白顏色交織之下，隱隱浮現一個個大小不一的太極圖案，背後同時青白之光閃動，羽翅一下展開，變得晶瑩異常，微微的韓立一副做好了一起誒準備的樣子。

    不遠處的黑色光幕表面銀光一閃，突然被一道粗若水缸粗大銀弧，撕裂西開。

    此銀弧在空中一個盤旋，裡面隱隱有什麼東西存在的樣子。

    尚未等韓立細看，神念中就立刻接到了六足有些焦慮的催促聲。

    竟讓其不惜任何代價的急忙逃之夭夭。

    韓立一接到此吩咐，想都不想的背後雙翅一展，一股輕風吹來，人在原地隨風消逝了。

    而這時的銀弧才光芒一斂，現出了一頭馬駒般大小的黑色怪獸。

    此怪獸體形不算多大，外形酷似大狼、但它背部遍佈鱗片，頭上生有銀色獨角，雙目金黃，四粗有銀色電弧纏繞盤旋。

    這正是六足等人畏懼異常的“冥雷獸”此獸樣子倒不太凶惡，但是方一現身而出，雙目立刻被遁到了數百丈外的韓立所吸引。不，應該說是被韓立身上的辟邪神雷所吸引。

    冥雷獸原本陰沉異常的日光，再一看到韓立身上浮現的金色電弧後，目光馬上變得火熱異常起來。

    此獸雙目四下一掃，並未發現什麼異常後，口中一聲低吼，四肢一動，立刻化為一道銀弧彈射而出。

    也不知此獸動用了什麼造術，四肢銀弧大冒，雷鳴聲不絕。一竄之下，竟然就頓出了上百丈之遙，只是幾個閃動，就要追到韓立的樣子。

    韓立雖然沒有回頭，但自然感應到了此獸的來勢洶洶。

    當即心中一緊，不禁暗罵一聲。

    此獸的遁速不快，恐怕也是在六足等人眼中而已。

    對自己來說，絕對還是構成致命威脅的。

    當即不再敢有人任何隱瞞了，原本雪白的羽翅突然間一個化為五色靈光，一個變成了青饕黃。兩隻翅膀同時一扇之下。

    韓立竟一下化為一根五色晶絲，閃入附近虛空不見了。

    再一閃的從虛空中浮現而出，人也到了極遠之處。

    論遁速絲毫不比身後的冥雷獸慢上多少。

    二者一前一後，眨眼間就到了天邊處，在狂閃幾下後，就蹤影全無了。

    再過了一小會兒後，綠光一閃，六足美婦等人閃現而出。

    “快些動手，韓小子不會給我們爭取太多時間的。趕快破掉禁制幾人手中血刃一亮，數道血光再次斬出。

    這一次血光方一噴出，立刻化為一條條血蛟，張牙舞爪的直撲而威能明顯遠勝上次。

    當一隻巨大蟲影在六足頭頂閃上空浮現，張口一噴，一道黑色光柱而紫血傀儡在血袍人招呼催動之下，體形狂漲數倍。

    木青此女則下半身深入地面身處的根鬚，瞬即收縮復原。轉眼間，就和常人一般無二了。

    接著她將手中血刃略一模糊的朝虛空飛快揮動幾下。

    “噗嗤”一聲，數道血光蜂擁而出，但又聯結一起，化為一道巨型刀芒，斬劈而去。

第一千四百九十章 五龍鍘

    ~日期:~09月18日~

    血芒，黑光如同暴風驟雨般的再光幕上接連閃動，讓其忽暗忽明起來！

    片刻工夫，紫血傀儡已狂漲千丈之高，彷彿天地神靈一般的兩手一橫，一口紫色大斧浮現而出。雙手持斧的揮動成一片紫芒，對準黑色光幕狠狠斬下。彷彿打雷般的悶響連綿不絕，無數斧影同時斬在了光幕同一處上。而白髮美，卻只是狂催手中的血刃，並沒有再另行施展什麼神通。“呲啦”一聲！

    縱然此層禁制神妙無比，但是如此多合體級存在聯手下，還是被硬生生擊出了一個直徑十幾丈的大口。

    雖然裂口馬光芒閃動的要再次合上，但這點耽擱對-幾名妖王來說卻是綽綽有餘了。

    “好，我用祕術將入口固定！”六足大喜，手一揚，頓時激射出八團藍光，隨即狂漲變大。

    竟然是八根淡藍色柱子般法器，全都一下沒入裂口中。

    不可思議的一幕出現了。

    只見藍光一閃，裂口化為一個四方通道，四壁都是光滑的藍色晶石，彷彿在光幕上早就鑲嵌好的一般。

    “諸位道友，在下先是一步了。”六足狂笑一聲，縱身化為一道黑虹，一個盤旋的澆射而入。

    兩名血袍人互望一眼後，忽然其中一人從紫血傀儡中一躍而下，落到了地面上。另一人則單足一踩傀儡。

    紫血傀儡體形迅速縮小，化為數丈大小，幾個閃動後，和剩下的血袍人進入了黑色光幕中。不知二人如何想的，竟留了一人在外邊。白髮美婦看了一怔。

    而另一邊的木青，卻兩隻長袖四下一陣飛舞，無數光芒從四面八方飛射而來，全都一閃的沒入了袖口中。她椅佈下的禁制全都收的一乾二淨。

    “藍姐姐，你兩位弟子還要一起帶進去嗎？雖然冥雷獸已經被引出來了，但誰知道里面還有其他什麼危險嗎。她二人修為如此低劣，可別隕落在裡面了。姐姐不想讓一番苦心白費吧！金靈，你守在外邊就可以了”木青衝白髮美婦一笑的提醒道，又吩咐金猿一聲後，就足生金花也飛了進去。金靈做一躬身後，果然站在原地不動了。

    白髮美婦卻眉頭一皺，日光朝呆呆站在一旁的元瑤和妍麗望了一眼，就冷笑的自語了一句：“放在外邊，老身才更加不妨放心的。你們兩個跟我進去！”

    此女單手一掐訣，瞬間放出一團灰淙淙陰風，將自己二女全都一袁而起，接著呼嘯的進入了裂口中。轉眼間外邊就只剩下聊聊數人了。“我們幾人就守備外面一會兒吧。順利的話，一會兒工夫，他們就可取得神乳回來的。”留下的那名血袍人忽然衝金靈說道……“晚輩也希望如此。此地事情，要靠前輩主持了！”金靈對血袍人顯得恭敬異常。“嘿嘿，是不是在懷疑我是不是地血本尊，還是區區一個化身而已。”血袍人目光一閃，嘿嘿一笑。

    “前輩說笑了。主人曾經說過，地血前輩修煉的是一魂分化的大神通，兩人都可說是地血前輩的本體，也可都是化身的存在。”金靈毛臉一動，平靜的回道。“木仙子對老夫事情，知道的倒是不少啊！”金靈的話讓血袍人一怔，隨即打了個哈哈，目光四下一掃起來。此刻還留在外面的除了二人外，還有殘留的三名高階妖物。這三名妖物都已經能化為人形，老老實實的在不遠處站著。

    血袍人掃過這幾人後，正想目光閃動的想說些什麼，但忽然其瞳孔一縮，單手閃電般的一抬，絲毫徵兆沒有的朝附近某處虛空一抓。

    頓時一隻血紅大手，在那片虛空上方充滿腥氣的浮現而出，化為畝許大小，向下狠狠一抓。“轟”的一聲，虛空中一道銀光一閃，競將血色大手一下斬成了兩截。

    接著附近人影一晃，在銀光下現出了一名身穿戰甲血紅之人，面無表情的望著血袍人幾人。

    竟是一名血甲傀儡！

    “蜉蝣族？”金靈不禁一呆。

    “小心點！不是普通的血甲傀儡！是被蜉蝣族人附身的高階存在。”一旁的血袍人卻暗暗吃驚。

    剛才的攻擊固然不是什麼大神通，但對方這般輕易破掉，還是讓他大出意外的。他不禁雙目微眯，盯向那道模糊不清的銀光。

    此道銀光光燦異常，以其日力都無法看清楚什麼，這讓他心中莫名的升起一絲警覺，眼也不眨的盯著銀光，不敢挪開半步。

    金靈聽到血袍人的提醒之言，再見到這般凝重表情，也心中大凜起，目放金光的望了過去。

    連血袍人都無法看清楚的銀光，在此靈猿動用了靈目神通下竟看得清晰異常起來。只見銀淙淙靈光中，一道淡銀色蛟翻騰盤旋，顯得神妙萬分。“這是一一一一一一”金靈眉頭一皺，並未認出那是何種寶物，不過多半應是刀劍之類的東西，否則不可能一斬就切開血袍人的政擊。

    “你應該是蜉蝣族的漏網之魚吧。既然瞞過我等耳目，不老老實實在其他地方苟且偷生，現在冒出來，難道活的不耐煩了。嗯讓我們送你一程上路不成？”血袍人冷笑的開口了，話語尖刻異常。

    “苟且偷生？要不是我們幾人是以傀儡之身和你們爭鬥，你們真以為能如此輕易擊敗我們。不過現在也是無所謂的事情了。除了你們幾人外，其餘外來者都已經進入神池之地中了。如此的話，就可以甕中捉萱，將你們全都滅殺了。”血甲傀儡冷冷的說道。“天殺我們。就憑你一人？”血袍人咂咂嘴，並沒有動怒，反而“不錯，就我一人還有手中的這口五龍鍘！”血甲傀儡聲音突然變接著抬手衝空中單手一招。

    頓時一聲清鳴的龍吟後，一口光亮如鏡的銀色鍘刀從空中墜落而下，被傀儡一把接到了手中，並輕巧的橫在了身前、“五龍鍘！我好像在什麼地方，聽說過逕東西。”血袍人凝望著“是嗎，但這都不重要了。你們馬上就會隕落在此寶創下了。

    一說完這話，紫血傀儡{！ti乎不願多說什麼了，驀然手中一揚，單手持鍘的衝對面虛空晃了急晃。金靈和血袍人見此，立刻下意識的身形一晃，向左右激射飛出。“噗噗”三聲，三道其他顏色的鍘刀虛影驀然落下，目標正是遠處“啊……”三名高階妖物縱然也做防範，但是虛影閃過太快了。

    一閃而過後，三名妖物坑也不吭的一頭栽倒，身軀被斜著一分為二了。

    接著再一閃後，三種鍘刀虛影就詭異的消失了。

    金靈和血袍人都吃了一驚，金靈身形滴溜溜一轉，想要騰空逍走。

    而血袍人想都不想的袖子一抖，一團團血霧浮現而出。

    但是對面站著的血甲傀儡，卻目露譏諷之意來。只是將手中鍘刀再次晃了幾晃。四道鍘刀虛影同時從他們頭頂詭異落下。這一次的虛影看似不快，但卻一模糊下，就到了二者僅在咫尺之

    金靈大驚失色下，肩頭一晃，原先揹著的兩口短劍化為兩道驚虹直接迎向了兩道鍘影。結果“咔嚓”一聲，兩口短劍瞬間變成四截的墜落而下。一道虛影一閃落下！“不好！”金靈大驚的暗叫一聲，身形急忙一模糊。鍘影一閃而過，這隻蒼猿頓時變成了兩截，但馬上屍體潰散消竟鼓只是一道殘影而已。十餘丈外的另一處地方，金光一閃，金靈身形清晰而出。

    但是尚未等他身形徹底顯露而出，這隻金猿只覺眼前一亮，另一道鍘影竟迎面撲來，時機恰到好處，它根本避無可避。“撲”的一聲，碩大頭顱被斬而斷，金榷無頭屍體晃了幾晃，就翻

    西站在遠處的血甲傀儡，將手中銀鍘一反抓，竟突然浮現出一囹綠火出來，裡面包裹著一個迷你大小的金色小猴，一臉驚惶之色。冷笑了一聲，血甲傀儡一抖手中寶物。

    頓時鍘刀表面銀光一閃下，小猴一聲慘叫，綠火就在靈光中真灰湮滅了。這時，血甲傀儡的目光才掃向另一邊。

    只見那邊的血袍人竟然放出了畝許大小的血霧，將自己包裹的嚴嚴實實。

    縱然兩道鍘影在不停的來回斬殺，卻仍被血袍人詭異的堪堪躲過。‘

    血甲傀儡目中綠芒一閃，冷哼了一聲，突然將手中的鍘刀往空中一拋。頓時鍘刀銀光大放下，驀然從上面飛射出無數道鍘影出來，密密麻麻，無窮無盡一般。

    這一下，原本神色饋定的血袍人也大驚失色起來。

    不及多想的急忙一催血雲，就想不遠處的藍色通道激射而去。

    顯然它已經意識到了，手持鍘刀的對方，顯然不是它能抵擋的了。

    可是血袍人萬萬沒想到的是，到了此時，五龍鍘才開始真正露出了獠牙來。

    血甲傀儡猛然兩手一催沽決，空中的鍘影突然全都潰散不見銀色鍘刀在一聲雷鳴下，化為五條顏色各異的五爪蛟龍。它們在空中一個盤旋後，竟化為五口晶瑩巨刃，一顥的在原地消失

    而下一刻，在藍色通道入口上方，五口巨刃同時浮現而出，然後向下，落。下方，正是堪堪才飛到跟前的血雲。

第一千四百九十一章 脫身之計

    ~日期:~09月18日~

    血袍人一見巨刃臨頭，臉色一變，身上血光大放，就準備施展什麼神通出來。

    但就在這時，五口巨刃驀然向外一扭，在原地消失的無影無蹤下一刻，五口巨刃就彷彿五扇板門一般，一下浮現在了血雲邊緣接著表面異芒一閃，五片光幕銀河倒洩舫一卷而出。

    寒光森秦間，一下就將血雲卷的紛紛潰散，絲毫無法抵擋樣子。

    血袍人懼色一閂，頓時顧不得再施展什麼祕術，急忙雙袖一抖，同時再一張口。

    一隻青色小盾，一片血色輕紗，和一件圓缽同時噴出體外。

    三樣寶物光華萬道，毛勢驚人，一看就都是非同小可的寶物。

    它們一被放出，億為三層顏色各異的光罩，將血袍人護在了其中。

    而血袍人不光如此，猛然深吸一口氣下，張口噴出數團精血，接著一抬手，一張紫色符籌！一閃即逝的沒入血團中了。

    “砰”的一下，血團爆裂開來，化為血霧往其身上一包。

    一件式紫色戰甲，浮現在了身上。

    此戰甲精緻異常，表面電光流轉不定，彷彿不是凡間之物一般。

    這時寒光已將所有血霧斬開，到了血袍人面前。

    幾聲脆響後，光幕捲過之下，三層防紙糊般的被一切西開，狠狠斬在血袍人身上。

    “轟隆隆”一聲，紫色戰甲霞光一閃，總算讓四周寒光暫時一停。

    但是也只是頓了這麼一頓而已！下一刻，五股寒光滴溜溜的圍著此甲轉動起來。裡面隱隱傳出了“噗”的一聲，紫色戰甲從腰部被一切而開。

    血袍人縱然有萬般神通，面對這彷彿無堅不摧的寒光，也無計可紫色戰甲已經是他能施展的最強大防禦神通了。

    目中絕望之色閃過，血袍人身上突然激射出上百道符黧以及十幾件式樣各異寶物法器，但是爆裂聲連綿一響，這些東西就在寒光中紛紛被攪的粉碎。

    一聲慘叫後，血袍人身形就被五股寒光淹沒了，連元神都未能逃出分毫來。

    遠處血甲傀儡見到此幕，目中閃過冷色，自語了一聲：

    “五龍鍘最大威能就是鋒利無比。竟想用寶物硬檔此鍘威能，真說完這話，它單手往虛空一抓。

    遠處五口巨刃一陣嗡鳴後，化為五條蛟龍光影飛射而回。

    最後五條龍影在傀儡頭頂處一聚，光華大放的又凝成那口銀燦燦鍘刀，一落而下。

    血色傀儡目中喜色一閃，抬手就想接過此鍘刀，但是忽然目中神光一黯，身形晃了幾晃，差點從空中跌落而下。

    但好在靈光一閃，身形又馬上站穩了。但其目中卻流露出了一絲無奈之色，嘆了口氣後，再次伸手的一把將懸浮到了身前的銀色鍘刀抓到了手中。

    單手往鍘刀雪亮表面上輕輕一拂，頓時一陣嗡鳴聲發出。

    “此寶固然威力奇大，但消耗神念之大也實在非同！看來下次動手一定要速戰速決了。”傀儡若有所思的自語了一句。

    這時，遠處天邊忽然陰風大起，一片黑雲在風中黑壓壓的壓了過轉眼間，籠罩了大半天空的黑雲就到了韓立面前。

    數名高階妖物駕馭著一團團陰風從空中跳落而下，站在了傀儡身前“我讓你們辦的事情，做好了嗎？”傀儡手中鍘刀一晃，化為一“大人放心，我們已經安排妥當了。只等大人也進入裡面，立刻會用大陣將附近全都封死。就是有外來者僥倖從大人手中逃生，也無法馬上逃之夭夭的。足可圍住一時半刻的。”一隻殭屍般的高階鬼物，小心的說道。

    “一半人跟我進去，一半人馬上佈陣吧。那些人縱然已經椅冥雷獸引開了一隻。但是絕對想不到，看守神乳的並非一隻，而是雌雄一對的。”血甲傀儡抬首往空中重重陰雲看了一眼，冷笑的說道。

    “冥雷獸雖然是當年貴族長老留下的看守。但是身上沒有帶接引令牌進入此地，恐怕我等同樣被此獸攻擊的。”這名鬼物似乎靈智不低，遲疑的開口道。

    “放心，那些人既然走在了前邊，裡面的冥雷獸就算攻擊，也應該先攻擊他們的。我們只要偷偷跟過去，暗中下手即可了。原本有五龍鍘在手，我不過只有一半把握對付這幾人。現在有這冥雷獸相助，他們若還能逃的性命，反倒奇怪了。至於另一隻冥雷獸，被引開也就被引開了。若非如此的話，這幾人又怎會自行進入死地的。在外面動手，擊敗他們並不難。但要真的全部滅殺，可千難萬難的。”傀儡陰陰一笑。

    其他鬼物聽了這話，頓時不再說什麼了。

    “那隻追出去的冥雷獸也不能忽視，已經派人暗中追過去了。若是那人很快被吞噬掉，或者另有什麼變故讓冥雷獸返回i，馬上用萬里符提醒我們一二。”血甲傀儡又想到什麼，問道。

    “大人放心，已經派我們中最擅長隱逸和遁術的白鬼遠跟過去了，絕對不會耽誤什麼事情的，那名高階鬼物急忙講道。

    “白鬼！就是那個面對最厲害的外來者，只是損傷掉一條胳膊就逃掉的那人。”血甲傀儡似乎一愣。

    “不錯，正是她。”

    “嗯，若是此女話，的確應該不成問題的，我們動身吧。外來者應該進入神池之地的地下宮殿了。”血甲傀儡點點頭，吩咐道。

    所有-鬼物肅然答應！頓時幾名鬼物中，三人跟著血甲傀儡進入了藍色通道中。而剩餘的兩名高階鬼物則仰天一聲長嘯後，從附近黑雲中紛紛湧出無數的骨架黑影，鬼汪之聲大作。

    韓立單手一揮，頓時七八道金弧在雷鳴聲中接連的向後激射而出，目標正是已經追到起身後百餘丈處。

    那裡正有一團銀狐閃動不定，正是一路追出不知多少萬里外的那隻冥雷獸。

    此獸一見金弧擊來，不但不驚怒反而露出興奮之色，一張口，頓時一股銀霞席捲而出。

    數道辟邪神雷一接觸銀霞，立刻無聲的被一卷其中，然後冥雷獸大口一張的倒吸而回。

    舔舔大嘴“轟隆隆”幾聲低沉的悶響從此獸腹中傳來。冥雷獸卻目露歡喜之色，彷彿吃下了什麼人間美味一般。

    也就因此，韓立趁機背後雙翅用力一扇，化為一根晶絲一閃不見，幾個閃動後，就瞬間出現在了數百丈外，暫時將此獸拉開一段距離。

    而冥雷獸見此，並不著急。口中一聲滾滾低吼後，四肢銀弧繚繞，才奮力急追而去。

    韓立不用回首，也知道此獸的所有舉動。

    同樣的動作，此獸在這一路上已經不知做過多少遍了。

    此獸的遁速之快，比他全力飛遁之下還猶快那麼一線的樣子”

    即使來開了這點距離，不出一盞茶的工夫，就又會被其一點點的慢慢追及身後處。接著此獸，就會不客氣的遠遠開始攻擊。

    一開始，此獸張口噴出過一道道銀色雷狐，威力驚人異常。但是韓立身懷辟邪神雷和有雷袍護身之下，輕鬆異常的接了下來。

    冥雷獸一見此景，當即口中雷電一停，放出一道道青色爪芒。

    這些爪芒開始只有巴掌大小，但一離開獸爪沒多遠，立刻在破空聲傘化為丈許般巨大。

    數根抓芒一抓之下，甚至連附近的空氣都被一吸而盡。讓人產生逃無可逃的詭異感覺！要不是韓立背後的風雷翅也非同小可，可以短時間將風雷兩種遁術合二為一。

    恐怕這一擊之下，就要丟掉大半小命。

    但就這樣，他也是驚險萬分，在那爪芒變化多端的攻擊下，數次差點撥上一記。甚至在前不久的一次攻擊中，只是被那爪芒掃中了丁點，就立刻吃了一個不小的苦頭。

    多虧白髮美婦所給的乾坤幡果然神妙萬分，變幻出一個巨大太極圖吸收了大半攻勢。

    但就這樣，也讓他被震的怨甲碎裂，雷炮潰散。體內元氣損傷了少許。

    如此一來，韓立哪還敢讓此獸在接近半點。只能在對方要追上之時，不停的釋放辟邪神雷，暫時遲緩對方的追擊。

    而冥雷獸在不停吞噬辟邪神雷之下，似乎也不急於滅殺韓立，只是鍥而不捨的緊追不捨而已。

    如今小半個時辰過去了，韓立已經帶著此獸飛出了灰色山脈邊緣處，並且越遁越遠。

    雷。

    這也是他法力遠比同階深厚的多，外加精通遁術和有大量的辟邪神換了一名化神甚至煉虛級的存在，早就被此獸追上，一口吞掉了。

    怪不得，六足等人都認為他當誘餌是凶多吉少。

    前邊為了破除冥河禁制，韓立已經動用尋不、少辟邪神雷。

    而沒有了此神雷牽制，六足等人自然認為他無法支撐多久的。

    韓立一邊不停小心身後的冥雷獸，一邊暗暗估計六足等人應該破開禁制無暇顧及自己了，開始思量脫身之策了。

    普通的方法，絕無法擺脫身後這隻可怕異常的妖獸。他唯一依仗的就只有身上的數十顆雷珠，兩種新煉製的符黧，以及殺手鋼成熟休的噬金蟲。

    前兩種東西都是消耗品，是原準備用在六足等人身上的。後一種一旦動用神識大損。不但生死一線的時候，同樣不會使用的。

    韓立目光閃動不定，心念飛快轉動著……

    上百上千噬金蟲，他無法驅使攻敵，但是放出幾隻騷擾一下身後冥雷獸，倒可以嘗試一下的。

    他也不需要能將此獸如何，只要讓其遁速稍慢，就可逃之夭夭了。

    為了穩妥起見，再用符黧配合一二，成功的機會應該更大了。

    韓立苦思冥想之下，終於想出了一條魃強可行的辦法。

    當即深吸一口氣，神念瞬間溝通了暗藏身上的靈獸環。

    （最近幾章需要多構思一下，不太好寫，可能會慢上一二，希望大家諒解一下。

第一千四百九十二章大戰冥雷獸

    ~日期:~09月18日~

    轟的幾聲後，韓古又次放出辟邪神雷，翼雷獸身形甘後，袖跑一抖，三朵金花激射而出。

    正是三隻成熟體的噬金蟲！

    冥雷獸網欣喜的將幾道金弧吞進口中。一見三隻金色甲蟲飛來。怔了一怔，但隨即不在意的一張口。一道銀弧噴出，一晃的又化為三道的彈射而出，分別擊在了金蟲上。

    結果三聲霹靂後，金蟲就被雷光淹沒了。

    但下一刻，冥雷獸一對金色眼珠凝。閃過了訝然之色。

    只見雷光一斂後，三隻靈蟲非但沒有化為灰燼。反而體形一下漲大了數倍，有些猙獰的奔此獸飛撲而來。

    冥雷獸雖然靈智無法和一般人族相比。但是能修煉到如此地步，神智自然不會低到哪裡去。

    它一見此蟲有些詭異，當即不再大意。一隻纏繞著電弧的爪子虛空

    頓時三道青色爪芒一網的飛出，狂漲巨大後，迎頭斬在了金蟲上。

    一陣刺耳的尖鳴後，爪芒爆裂開來，青芒一下將金蟲淹沒進了其中。

    一團團驚人靈風四下散開，天地元氣都被一吸而進，附近空間彷彿要塌陷了一般。

    冥雷獸似乎對這一次攻擊信心十足，也不再看攻擊結果，身上銀弧一閃，就要再次彈射而出，急追韓立而去。

    但是嗡嗡的幾聲從青芒中傳出後。讓此獸神色一呆，目中露出了難以置信的擬人表情。

    只見青芒中點點金光一閃，三隻金蟲飛射而出，幾個閃動就撲到了冥雷身前數丈處。

    它們身上金光燦燦，哪有絲毫受傷樣子。

    冥雷獸真的吃驚了，但也激起了其心中幾分凶狠！

    此獸不加思索的再一張口，一片銀霞飛卷而出，一下將三隻金蟲包進了其中。

    噬金蟲縱然無物不噬，但也不可能馬上咬破銀霞而出。

    故而此獸深吸一口氣後，銀霞倒卷。三隻噬金蟲全被反捲的吞入了口中。

    此獸大口一張，滿口獠牙不管三七二十一的一陣猛嚼，然後囫圇吞棗的吞進了腹中。

    接著它身形一矮下，四肢雷鳴聲一起，化為一道銀弧的在原地不見了。

    韓立已經趁此機會遁到了千餘丈外，回首遙遙看到此景，臉上異色一閃，二話不說的背後雙翅一扇。化為一根晶絲激射而出，也在虛空中不見了蹤影。

    二者似乎再次回到了一逃一追的局面。

    不過，冥雷獸彷彿被韓立先前釋放的金蟲徹底激怒了，身形在銀弧中晃動間，目中不時閃過凶厲之色。

    似乎這一次，真對韓立起了必殺之心。

    下面情形也證實了果然如此！

    韓立再次放出辟邪神雷攻擊此獸的時候。冥雷獸身形一晃，直接從幾道金弧間洞穿而過，遁光絲毫未停的樣子。

    此獸再無絲毫的戲要之心了。

    韓立心中大凜，渾身法力一提。所化晶絲在虛空中穿梭不定，遁光若隱若現，猶如鬼魅一般。

    不過縱然如此，只是片復工夫，冥雷獸就追到了其身後百餘丈處了。

    此獸背部雷光交織，電弧彈射。竟在銀弧交織形成了一對電翅。

    此翅長舟兩丈，表面銀白一片，無數符文飄動不已。

    雙翅只是輕輕一扇，雷冥獸就在轟隆隆聲中，身形就徒然一模糊。

    下一刻，韓立身後十餘丈處，銀弧一現，冥雷獸的虛影浮現而出。而在原來之處的虛影，才泡沫般的潰散不見了。

    “影遁”

    感應到身影異樣的韓立，在遁光一扭首，正好看到了這一幕，臉色有些發白了。

    此獸竟身具遁術中最詭異的神通。讓他大出預料之外，心中一沉。

    影遁術也許不是世間最快的遁術神通，但絕對是最稀少和神祕的遁術。甚至世間親眼見識過此遁術的人。都不會太多的。

    要不是韓立在天淵城時，曾經特意研究過自己雷遁術，翻看過在城中出售的向光典籍，也無法一眼就認出此遁術的。

    不過此刻顯然不是他吃驚的時候。冥雷獸一在近前現形出來。一對電翅就虛幻般的迎頭衝韓立一抖。“

    頓時這對雷電凝聚成的翅膀。在雷鳴聲中，略一模糊的消失了。

    韓立一怔，尚未反應過來時，頭頂上就驀然雷鳴聲大作，一張巨大電網從空中墜落而下，併到了近在咫尺的地方。

    韓立大駭，不及多想的身形滴溜溜一轉，身上金銀色符文一陣翻滾。雷炮就一飛而出，化為同樣一張的金銀色電網，抵住了空中的銀弧。

    接著周身青光一閃，他身形一下倒射而出，要脫離了電網的籠罩。

    冥雷獸見此，目中閃過一絲輕蔑之色。身軀一晃的再次模糊不清

    馬上，韓立身前銀光一閃，冥雷獸的虛影竟出現在了前方，同時一隻爪子衝其徐徐一拍，輕飄飄的似乎毫不費力。但給人的感覺，卻像此爪一下放大了無數倍，彷彿將韓立整個身釋都罩在其下一般。

    但幾聲沉悶的巨響後，四周的空氣驀然一顫，往獸爪下方瘋狂湧去。彷彿一個艙吞噬一切的無形黑洞出現在那裡。

    韓立身子一緊。就被一股無法抗拒的巨力一推向前，也要被硬生生送到獸爪之下。

    他面色瞬間蒼白，但目中馬上厲色浮現，突然一張口，一口數寸長金色小劍噴出，只是一閃，就化為一道金虹斬在了此獸爪上。

    冥雷獸見此，非但沒有收回爪子。反而輕蔑之色一閃而過。

    “當”的一聲脆響，金虹光芒一斂。竟還原成小劍的反彈而回。

    而獸爪連晃都未晃一下，絲毫未損的樣子。

    而且不禁這樣。此獸另一隻爪子閃電般一探，在模糊的爪影中，竟一把將小劍抓到了爪中、

    此獸目中獰色一現，光芒大放下，整隻爪子一下變成了純銀之色，爪子一合，就要將金色小劍就此毀去。

    冥雷獸不但天生神力，並且肉身強橫堪比頂階寶物，兩者結合下，在以前不知用自己的一對利爪，毀去了多少對手的寶物法器。

    但現在獸爪一用力下，滿以為可像以前一般，將小劍抓的粉碎崩潰

    但一陣金屬摩擦板的尖鳴發出後，金色小劍在銀芒中一陣捲曲顫抖。只是靈光黯淡了幾分，卻安然無恙。

    此獸也太小瞧了青竹蜂雲劍的堅韌了。

    此劍先後被韓立加入數種珍稀材料煉製，別的不說。但是堅韌程度在靈界也是少有的小歹縱然無法傷害冥雷獸身體，但此獸想要毀去此劍，也不是短時間內可以做到的。

    冥雷獸也是一呆，未等它從吃驚中回神過來。

    被其另一爪中禁制下的韓立，卻臉上驀然浮現一片金霞下，口中一聲大喝。身上金光萬道，一片片純金打造般鱗片在肌膚表面浮出，同時背部金光一顫下，現出一個三頭六臂的金色人影。

    六條手臂同時向外緩緩一伸，微顫之下。讓附近空間一陣詭異的波動。彷彿平靜湖面一下盪漾了開來。

    而就這片刻的機會，韓立背後雙翅一抖，一股輕風吹來，整個人就隨風消逝了。

    冥雷獸一聲低吼，那隻抬起的獸爪突然一握成拳，衝三十丈外虛空

    擊。

    轟的一聲巨響。一團無形之力爆裂而來，隨之一股無形氣浪四散一卷，嗡嗡之聲大響。一道人影一個跌蹌，從虛空中被硬生生擊了出來。

    正是面現駭然之色的韓立。

    此獸竟然舉手抬足間就破了他瞬移術。神通之大實在難以想象了。

    他當即身形絲毫停留沒有的向後倒射而走，同時一隻袖跑一抖。十幾顆青色圓珠呈漫天花雨之式朝冥雷獸激一罩射去。

    正是苦心煉製的雷珠。韓

    立竟然一次動用了近三分之一的數妾，不可謂不拼命了。

    冥雷獸見此到此幕，目中閃過一絲譏諷，身形再次模糊不清起來，竟打算施展影遁術一閃而過。

    但是這時，遠處的韓立忽然面現一絲詭古怪表情，單手驀然一掐訣。

    頓時冥雷獸只覺腹中一陣刀割般劇痛傳來。身形一下重新清晰起來。竟然被破了影遁術。

    而就這略一耽擱下，十幾顆青色圓珠就到了附近。

    冥雷獸此刻腹痛如刀絞，那還顧的上這些毫不起眼的攻擊。只是身上霹靂聲一響，勉強激發出一層銀色電弧護身後，就急忙檢視體內的情況下。

    此獸如此大意，讓韓立雙目一亮。毫不猶豫的神念一動。

    十幾顆雷珠同時一晃，青芒閃動下。同時的爆裂開來。先是十幾團青色雷團浮現而出，一縮一漲之下。化為了車**的青色光暈，十幾股強大的雷屬性之力同時的爆發而出。

    一個數畝大小雷雲剎那間浮現而出，將毫無提防的冥雷獸一下罩在了其中。

    只見在電光狂閃。雷鳴大作之中，雷雲中傳出此獸驚怒異常的吼聲。

    縱然此獸擅長吞雷吸電。但這相當於數名合體級修士合力出手的一擊。自然不可能吸納了的。況且此刻，韓立狂催它體內的噬金蟲，讓此獸一身神通大打折扣。只能硬著頭皮的硬接此擊了。

    雷雲中的天雷威能已經盡顯無疑，無數碗口粗的青色電弧在雲中彈射閃動，霹靂聲更是震耳欲聾，方圓百餘里內全都充斥著雷鳴的之聲。

第一千四百九十三章九宮天乾符

    ~日期:~09月18日~

    舊韋右卻不是讀般在一旁米站袖同時抖。密密麻麻簧飛射而出，圍著其上下盤旋，銀色符文若隱若現。

    這些符篆顯得神祕異常。並足有一百零八張之多。

    韓立兩手一掐訣，衝著遠處雷雲飛快點指幾下，神色變得凝重異常！

    頓時這些符篆二下化為百餘到銀芒，一閃即逝的在韓立身前無影無蹤。

    下一玄，巨大雷雲上空銀光一閃，一百零八張銀符閃現而出。

    它們滴溜溜一轉，詭異的排成一個奇怪圖案，正好將下方雷雲罩在其下。

    韓立法決一催下，符篆同時爆裂而開，一個銀嚎嚎的巨型光陣浮現而出。

    在光陣中，一座巨大宮殿虛影若隱若現。彷彿不是人間之地一般。

    宮殿通體銀光燦燦，無數符文在上面盤旋飛舞，同時天簌般樂聲從中心處隱隱傳出，讓人心曠神怡。

    但若有人留神想聽個究竟之時。天樂之聲卻又蕩然無存了。

    韓立一見光陣成形大喜，急忙施法催動，巨型光陣徐徐的向下降落

    去。

    就在這時，忽然雷雲中傳出一聲巨吼。

    幾聲驚天動地的雷鳴後，青色雷雲一陣劇烈翻滾，突然數道粗的水缸電弧破開雷雲，強行激射而出。

    此電弧如此粗大，在雲中幾個，盤旋，就仿若巨龍在雲中張牙舞爪。

    片刻工夫，偌大雷雲就在轟鳴聲被掃蕩一空了。

    雷雲一滅，電弧隨之消失。

    遠處重新現出了冥雷獸來。

    這時的此獸，樣子狼狽之極，不但身上鱗片黯淡無光，未被鱗片遮蓋的地方更是焦黑異常。唯有頭上獨角銀光燦燦，一層纖細電絲還繚繞不定。

    剛才的粗大銀弧。顯然就是此角發出的。

    但更讓韓立吃了一驚的是，此獸一現形而出，馬上一張口，一再血光噴了出來。

    血光中金芒閃動。三隻甲蟲嗡嗡作響，赫然是他的噬金蟲。

    它們竟被此獸用法力強行逼出了體外。

    如此神通，讓韓立心中一寒。

    當噬金蟲意外的被此獸吞進了體內時。他大喜之下，心中不由得起了一絲擊殺的心思，但是現在目睹此景，才知道痴心妄想了，將此念馬上拋置到了腦後。

    韓立目光一掃，看到自己那口青竹蜂雲劍，在冥雷獸足了處漂浮著。閃動著淡淡金光的樣子。

    顯然冥雷獸在應付雷雲和噬金蟲的夾攻下，根本顧不得再打此劍的注意，將其隨手扔掉了。

    反正此劍對其無法構成威脅的樣子。

    而冥雷獸正雙目死死盯著韓立，目中凶狠之色畢露無疑。

    它吃了如此大虧，一副恨不得將韓立馬上撕成粉碎的模樣。可是韓立不等此獸有何行動。單手一招下，三隻噬金蟲就衝出了血光飛射而回，那口金色小劍一顫之下，也驀然在原地消失了。

    金光一閃小劍一聲低鳴的出現在了韓立身旁，一下沒入袖跑中不見了蹤影。

    隨後飛至的噬金蟲也同樣如此的收了起來。

    冥雷獸一怔，隨即大怒，一聲淒厲長吼。就想有所行動時。

    但這時，頭頂上空銀光一閃。巨大光陣神不知鬼不覺的降落而下了。

    如此大東西陣臨頭頂，就算冥雷獸一開始沒有注意到，現在也不可能沒發現的。

    它一抬頭下，目睹光陣，目中閃過驚色，但頭上尖角馬上雷鳴一聲一響，一道粗大銀弧一擊劈出。

    “轟”的一聲後。電弧結結實實的擊在了光陣下方。

    但銀光一閃。粗大電弧就沒入其中不見了。彷彿被光陣吞噬了一般。

    此獸這才發覺有些不妙，四肢電光一閃，立刻激射而出，想逃出此地。

    對此獸來說卻有些遲了。

    空中光陣一轉下，一閃的詭異不見了。

    冥雷獸方一射出十餘丈去，驀然眼前銀光一亮，一下身處一片光嚎諜白霧中。四下一掃。遠處隱約可見高牆殿宇，樓臺閣樓。重重巒巒。也不知有多少的樣子。

    此獸先是一驚，但隨即心靜如水了。

    它不知活了多少萬年了，被人用法陣困住之事，不知道經歷過多少次了。對一般禁制還不放在心上的。

    它一揚脖頸。往空中望了一眼。

    高空中銀嚎嚎仁片。看不出任何東西來。

    冥雷獸略一歪脖頸的想了一想。當即身形一晃，化為一道銀弧直衝高空而去，並在途中兩隻爪子往虛空一抓。

    “嗤嗤”之聲大作，十餘到青色爪芒一閃的射出，狠狠擊在了銀色光幕上。

    連綿不絕的悶響後，銀光青芒交織下，銀色光幕晃動一下，但馬上恢復如初了。

    冥雷獸不禁身形一頓的聽到了半空中，神色有

    困住它的禁制威能之大，還在他想象之上，似乎不是普通的法陣。

    這頭冥雷獸自然不知道，它身處的光陣正是韓立花費了偌大心血。才煉製成的一套“九宮天乾符”

    此符篆一共一百零八張。變化萬千。在困敵之上神妙異常。

    當然，這也要看此陣困住的是何種存在了。以韓立修為，不要說眼前的冥雷獸，就是一名合體級的存在也無法真正困住的。

    網發此獸的一擊，讓外面站在光陣邊緣處、正單手技在一張符文上狂注法力的韓立，驀然感到一股巨力，身形一震的倒退了兩步。

    臉色連變數下！

    好在他體內法力一轉流轉，就若無其事了。

    可見在此獸的攻擊下去，此禁制根本無法阻擋太久的。畢竟他的修為和這冥雷獸實在是天差地別！

    不過他祭出這套符陣，原本就沒有如此打算過，只要能稍微給其爭取些時間就可了。

    一見符陣暫時困住了對方，韓立單手一收，立刻背後雙翅一扇。化為一根青虹的掉頭遁走。

    目標正是來路的方向。

    幾個閃動後，韓立就到了天邊盡頭處。再次一閃就可徹底消失了。

    可就在此時，韓立忽然神色一動，手一揚，破宴之聲大作，數十口金色小劍一起暴射而出，扎向了附近某處虛空。

    讓人大出意外的一幕出現了。

    金色小劍射向之處，白光一閃。突然現出一名身穿閃亮白袍的女子身影。一隻手臂連同衣袖都蕩然無存了。

    竟正是那名叫“白鬼”的鬼女。

    此女一被韓立逼迫而出，臉上也全驚訝之色。其目光一閃，似乎想要說什麼的樣子。

    但是韓立卻面上寒氣一罩，一隻袖跑啼鳴聲一響，飛出一道烏光，一個盤旋落在地上，現出一頭黑色小猴。

    正是啼魂獸。

    韓立現在逃命要緊，根本不願和對方糾纏什麼，竟然一動手就喚出了專門唉鬼的此凶獸。

    白袍鬼女一見，口落嚨中突然冒出一聲尖鳴，臉上全是驚惶之色。驀然化為一道白氣倒射而走。

    但啼魂獸的動作卻更加迅捷。身形眨眼間一晃，化為數丈高的巨猿。大鼻一橫，一片黃霞飛卷而出。一下將白光包裹其中，並往後一卷。

    白光一斂，重新現出了白袍鬼女的身影。

    此女驚恐之下。身上白袍驀然化為一層潔白光罩，將其身形徹底護在了其中。也不知此白袍到底是何種寶物，啼魂的攝魂神光，竟然一時無法撼動光罩的樣子。

    啼魂現出了凝重之色。喉嚨中低吼一聲，四周陰風一起，無數道閃電浮現而出。巨猿身體膨脹變大。毛開始變紅，天靈蓋處冒出了三根彎角。眉宇處驀然裂開後，一隻血紅妖目現出。

    同時此獸臉孔拉長，獠牙畢露而出。背後生出了三根丈許長的黑乎乎骨刺，上面黑氣纏繞，陰氣逼人。

    一見啼魂的變身，白袍鬼女更顯驚恐。突然口中發出一聲長長尖鳴。一股無形音波直奔啼魂和韓立狂衝而來。

    但韓立早對此有所防範，單手一摸頭顱，灰色光霞和五色光焰一卷而出，將自己連同啼魂獸一同護在了其中。

    如此一來，韓立神識只是微微一痛，也就若無其事了。

    至於啼魂獸更是一點影響沒有。反而面上獰色一閃，宇間那顆妖目徐徐睜開，“轟”的一聲巨響。一道碗口粗的電弧噴射而出。

    此電弧竟然鮮紅似血，一下洞穿了在攝魂神光中無法動彈分毫的白袍鬼女身體，護身的白色光罩，根本無法阻止此血弧分毫。

    在鬼女一聲慘叫下，血色電弧彷彿靈蛇般的一個纏繞，就將此鬼物綁了個結結實實，然後往回一拉。龜女被一卷飛起，並在電弧中迅速縮一個晃動，就到了一張血盆大口之前。被啼魂毫不客氣的一口吞下！

    “砰”的一聲，一樣東西被啼魂獸眉頭一皺的吐了集來，竟是一塊烏黑的玉牌。

    韓立單手一抓，此物立刻被攝到了手中，稍加翻轉的打量了一遍。

    “萬里符！”

    雖然和人族的有些不同，但韓立還是一眼認出了此物的用途。臉上一絲訝然後，又閃過了若有所思之色。

    忽然遠處的光陣傳來了轟隆隆之聲，裡面隱隱有暴怒之極的吼聲傳來。

    他身形一震，急忙衝啼魂獸一招手。

    頓時此獸體形迅速縮化為一道烏光的沒入韓立袖口中。

    韓立同時一跺足，身形往地上一滾，驀然化為一隻青色大鵬，往遠處風馳電掣般的飛走了。

第一千四百九十四章甲元符

    ~日期:~09月18日~

    大鵬在空中化為盅青朱，雙趟扇，就射出十餘丈尖甩址反之快猶如電閃雷鳴般。

    但是化身大鵬的弗立，體內大衍決正在瘋狂運轉，用強大神念將那四名妖王印記強行包裹起來。

    不過這些妖王印記實在太強大了。他即使施展了大衍真經中的數種祕術，並同時借用了變身之後的天鵬之力，也不過是暫時性的封印而已。估計頂多一日一夜的工夫，印記就會衝破封印再次顯現而出。

    韓立如此做，自然是讓六足等妖王認為他已經隕落，好方便他下邊的行動。

    現在要做的是，儘快將元瑤二女從鬼婆砰救出，然後找一處極陰之地讓二女給其驅逐印記。如此一來。他才能徹底解除心頭大患的。

    一般情形下，韓立自然無法做到此事的。不過有冥雷獸做指護的話。自然另當別論了。

    算算他給幾名妖王爭取的時間。並不算太長，它們應該剛剛進入了所謂的“神池之地”沒多久。就算知道此獸已經返回了，以他們對冥河神乳的重視，也絕對不會前功盡棄的急忙退出。

    而冥雷獸從九宮天乾符脫困。怒氣衝衝的返回巢穴時，應該正好堵住這幾名妖王。

    到時候禍水東引之下，他只要不是和六足、木青等人正面對上，救出元瑤二女還是大有機會的。

    韓立心中飛快思量著，所化天鵬向來路一路風馳電掣的狂飛而歸。

    眼看他再次進入了灰色山脈時候，忽然一聲輕微的悶響從天鵬身上傳出。

    青光一閃，大鵬一下化為了人形。

    韓立袖跑一抖，一塊白色玉牌飛射而出，一個盤旋後落在了手中。

    玉牌上銘印著一個巨大的九宮圖，但是此刻卻從中心處碎裂成了無數片。

    韓立臉色一變，往身後處下意識的望了一眼，當即將玉牌一收，另一隻手往儲物鐲上一拂，靈光閃動間，一張閃動神祕符文的紫色符篆浮現手中。

    正是太一化清符！

    韓立就沒有多加遲疑，單手在身前輕輕一晃，隨即鬆開了手指。

    紫符爆裂了開來。數個銀燦燦符文隨之浮現而出。圍著韓立一陣上下飛舞。

    “噗嗤”幾聲輕響後，這符文化為一團團銀霧，眨眼間就將他淹沒。

    片剪後銀霧散盡，原地竟空無一人了。

    韓立已經虛化了身體，並向下方徐徐落去，最後藏在了一顆大樹的下方，然後抬首凝望著空中不語。

    足足一頓飯工夫後。天邊處隱隱傳來了雷鳴之聲。

    不久後空中雷光一閃，冥雷獸在電弧包裹下，從附近空中一掠而過，絲毫沒有察覺暗藏在下面山脈中的韓立。

    幾個閃動後，銀弧就在天邊消失的無影無蹤。

    韓立目光閃動下，仍然保持著隱匿的狀態待在樹下不動。

    過了半刻鐘時間後，韓立似乎覺的時間差不多了，才肩頭一抖，銀光一閃後，身形緩緩顯出。

    銀色符文從他體內接連飛出。往低空中一聚幻化成了一張紫色符篆。輕飄飄落下。

    韓立單手一招。紫符祟化為一道紫光的沒入袖中。

    隨之，他身上青光一起，再次化為一道青虹的向天邊飛了過毒。看方向和剛才的冥雷獸正是同一路線！

    沒有多長時間，韓立回到了原先的黑色光幕處。

    當他遁光一斂，懸浮在了附近空中向下弈一掃後，神色微微一變。

    只見下方焦糊之氣沖天，數以千計的鬼物屍體堆滿了附近地面，大都烏黑一片，一副都驚雷狂掃過的樣子，而四周陰風滾滾，殘留著強烈異常的禁制波動”似乎才佈置到一半就被人強行破除掉一般。

    韓立訝色一閃。臉上又露出了幾分驚疑。

    他自然不知道，有血甲愧儡等一行人黃雀在後的事情。

    而啼魂吞噬掉了白袍鬼女後，這些鬼物絲毫不知冥雷獸返回如此之快。躲避掩飾不及之下，自然被憤怒之極的凶獸，用無數驚雷化為了灰燼。

    血甲愧儡若知在外面預先留下的後手。被一掃而空，自然會氣的跳腳大罵。若是白袍鬼女安在，事先用萬里符通知之下，那些鬼物大可從容躲過冥雷獸後。再繼續返回佈置陰陣的。他讓一名高階鬼物暗中盯上韓立和冥雷獸行蹤，原本就有此用意在上面的。但沒想到，卻讓韓立給破壞了。

    韓立在低空中轉了一圈，沒有在發現活著的鬼物。不知道全被冥雷獸滅殺掉了，還是殘存鬼物早就逃之夭夭了。

    韓沒有對此多加研究，當眉梢一動的重新停下身形後，目光落在了那個藍光閃閃的通道中。

    但目光一閃後，袖跑一抖，一疊銀色符篆飛出了體外，符文閃動間。赫然又是一套九宮天乾符。

    因為煉製不易，韓立一共就煉製出這麼兩套此種符篆。先前已經用過了一套，這自然是最後一套九宮天乾符了。

    韓立兩手掐訣。對準這些符篆打出一道道法決。

    不可思議的一幕出現了。

    在韓立催動下，銀色符策朝通道入口紛紛激射而去，但在附近虛空中又都消失不見了。

    似乎被韓立施展某種祕術，將這套符篆隱匿不見了。

    韓立手中法決一收，目中藍芒閃動的打量了這些符篆的藏隱處，滿意的點點頭。

    接著又想到了什麼，手掌再一翻轉，又兩張銀色符篆浮現而出。

    只是此符篆卻和先前的九宮天乾符大不相同，上面沒有什麼符文閃動。卻分別銘印著一道淡淡人影，全都五官模糊，一身金色戰甲全身。

    其中一張銀符上人影，手持一杆金色長槍。另一張符篆上，卻是雙手提刀。

    神奇的是，兩道人影在符篆上徐徐晃動，不時的揮動手中兵刃，竟好像活的一般。韓立亮出此符後。將它們往兩手中一合。頓時銀芒閃動下，兩張符篆竟然砰砰兩聲的爆裂而來。而在銀光閃動下，兩道金色虛影一閃即逝的激射而出，在附近一個盤旋後，就紛紛朝地面上驚虹般的射去。

    竟沒入地面上，韓立倒映地面上的影子中。

    韓立漂浮在空中雖然不算多高。但到映在地面上的影子卻也奇淡無比了。但就是這樣。那兩道符篆中的淡金色虛影一沒入其中，立刻不見，蹤跡全無起來。

    這正是韓立煉製的另一種玉書殘頁中符篆，“甲元符”。

    此種符篆，他也不過煉製成了三張，剛才一下就用掉了其中兩張，可見對此行的重視了。

    這也難怪，在黑色光幕中的存在。全都是合體級以上的可怕存在。哪一個也不是他能對付了的，只能多做些準備好，好以防萬一了。

    祭出了甲元符的韓立，還沒有罷手。一張口下，又噴出了一團銀色火球，滴溜溜一轉下，化為一隻持續大的噬靈火鳥。

    韓立接著單手一揚，十餘顆青色雷珠激射而出，被銀色火烏一張口下，竟然全都吞進了腹中。

    隨即此火鳥一個盤旋下，也一頭扎進了附近的一顆蒼天巨樹上，隱匿不見了。

    做完這一切後，韓立長吐了一口氣。重新定了定心神後，單手一動，手指間再浮出一張紫色符篆，一晃之下，身形在一團霧氣中化為了。

    韓立徐徐向看似龍潭虎穴的藍色入口飄去，無聲無息的進入了其中。

    方一出黑色光幕，韓立目光一掃下，眉頭不禁一皺。

    四周黑黝黝一片，黑暗無比。

    只有或遠或近的地方，有一些青色石塊閃動著淡淡羌芒，讓韓立差集以為自己又回到了深淵之地中一般。

    不過以他的靈目，自然不會在意這些的。

    韓立雙目微眯下，就將附近的一切都看的清清楚楚了。

    附近看起來似乎非常荒涼，地面上除了一些大小不一的石塊外。再無其他景色了。

    甚至遠遠望去，連一顆高大樹木都未出現在眼中。偶爾有些草木，也不過是一些低矮異常的灌木叢。

    韓立呼吸了幾口其，感應著附近空氣中濃郁異常的靈氣，心中暗暗有些奇怪。

    不過，他並未在入口處多加停留，身形一起的往前方飛去了。

    雖然不知道所謂的神池在何地，但是一般來說住禁制中心處檢視。總不會錯的。

    即使虛化了身體，但以韓立遁速仍然不慢。十幾裡的路程，轉眼間就到了。

    結果韓立雙目一亮，遠處黑暗中隱隱出現了一座類似宮殿的建築。

    此建築並不算高大，只有數十丈高的樣子，並且看起來全都是用粗糙的普通石塊壘砌而成，但也足以證明他真沒有找錯地方了。

    韓立當即催動法決，向那宮殿快速飛去。

    宮殿的入口是一個正方形的十餘丈高殿門，一扇烏黑色石門正衝外大敞著。

    韓立下意識的神念往大門附近一掃，驀然目中異色一閃，身形一下停了下來。

    在此扇石門兩側各有一股不弱的陰氣，似半有兩名高階鬼物隱藏那裡的樣子。

    韓立心中有些吃驚，但轉念一向在入口處被滅的數千鬼物，心中又有些恍然了。

    ch處於關閉狀態。

第一千四百九十五章冥河神乳

    ~日期:~09月18日~

    二過韓古可不希望意外因素影響到自只的計劃，當即心非。肌起。神念往靈獸環中一招。

    一聲猿啼後，一道烏光從虛空中激射而出，化直撲殿門一側，而韓立自己身形一晃，也從虛化狀態中現出，撲向另一側。

    “啊”

    “是御”

    兩聲驚呼從殿耳兩側傳來。

    一邊陰風一起。現出一名長著兩顆頭顱的巨大骷髏。

    另一邊則腥氣大放，一隻兩眼血紅的白毛殭屍現形而出。此殭屍背後一對綠色翅膀，腥臭異常。

    烏光一閃，一隻巨猿現形而出，二話不說的大鼻一哼，一股黃霞噴出。衝雙頭骷髏席捲而去。

    骷髏口中發出一陣怪笑，兩條手臂只是一模糊，無數爪影漫天浮現。“嗤嗤”之聲大作。

    這名高階鬼物顯然對自己身軀強橫大有自信了，竟然想赤手空拳的撕裂攝魂神光。而不是和當初白袍女子那般，遠遠驚退而走。

    結果兩者方一接觸，密密麻麻的骨爪虛影立刻潰散而滅，霞光一掃下。反將一對骨爪包入其中。

    光芒閃動下，雙頭骷髏一聲慘叫，原本應該堅硬似鐵的一對骨爪瞬間化為團團黑氣。

    骷髏大驚下，這才慌忙身形一動的向後射去。但是卻有些遲了。

    黃霞一閃，將整隻骷髏都捲入進了其中。

    白骨身軀和那對骨爪滴溜溜一轉下。霞光一般，同樣詭異的化為濃濃黑氣，被啼魂獸一下吸入了口中。

    此獸歡喜的口中一聲啼鳴，頭顱一轉來的望向韓立那邊。

    正好看到，韓立懸浮在白毛殭屍頭頂處。單手點指十餘丈高元磁神山，鎮住了下方的鬼物。而兩名一身金色戰甲的虛影。正將一杆金槍和兩口長刀從殭屍背後抽回。其中槍桿表面金弧挑動不已，洞穿了殭屍心臟處。讓傷口附近焦糊一片。而兩口長刀則從殭屍的背部抽出，一層白芒閃動不已，那對腥臭的綠色翅膀竟然化為晶瑩寒冰，冰封起來的樣子。

    韓立並沒有讓兩名影傀儡再出手，擊殺了此鬼物。而是衝遠處的啼魂獸一招手。

    啼魂獸先是一愣，隨即就明白了韓立的用意，當即大喜的身形一縱。幾個起落後跳到了韓立這邊。

    鼻中再次放出了霞光，將這隻殭屍也活生生化為了陰氣，吸入了口中。

    此獸砸嘔嘴，興奮異聳的用雙手使勁錘了一下胸膛。

    這三隻鬼物都是冥河之地精修多年的厲鬼凶魄，對啼魂來說自然大補異常的。

    韓立微微一笑，神念一動下，心中突然冒出一個注意來，上下仔細打量了啼魂獸幾下後，驀然一動的暗暗向啼魂獸吩咐了幾聲。

    啼魂獸睜大雙目的聽了幾下後。就連連的點頭，在原處翻了一個跟頭後，通體烏光一閃，竟幻化成了一隻頭生獨角四肢帶電的怪獸。

    赫然是先前差點吞噬掉韓立的那隻冥雷獸，只是體形小了一圈樣子！

    韓立嘿嘿一笑，衝啼魂幻化的冥雷獸一招手，此獸立刻縮小到了數寸大射入了袖口中。

    拿出太一化清符往身上一拍。韓立身次虛化後，飛進了殿門中。

    宮殿是由一處正殿和偏殿組成。韓立直接進入了大殿中。

    殿中乾淨異常外，除了十幾根粗大石柱外，顯得空蕩蕩的。

    韓立對此絲毫不在意。目光全都被大殿中間一個泛著白光的大洞吸引住了。

    小心的靠了過去，並在邊緣處主族了，探身往下看了一眼，神色為之一動。

    此洞竟然斜著向下，四壁圓弧狀並且光滑異常，根本沒有什麼階梯之類東西。而且一眼望去，下方泛著淡淡白光。但根本看不到底部。

    韓立想了一想，就身形一動。投入了洞中，身形緩緩的飄落而下。

    洞窟極深，一口氣落下千餘丈還沒有到底樣子。

    但陣陣涼風從下方吹來，顯然裡面另有什麼通風之地。

    再落了數百丈後，韓立神色一動。耳中隱隱傳來了陣陣雷鳴和獸吼之聲，偶爾還夾雜一兩下驚天動的巨響，讓四周石壁都微顫不已。

    韓立心中一凜，下落之勢一緩，神念開始向下一罩。

    結果片刻工夫後，下面刺目白芒閃動，出口赫然已經到了。

    神念掃過後，並沒有什麼東西隱藏下邊。

    讓韓立心中一安，無聲無息的落到了地面之上，飛快的四下一掃。

    這裡竟又是一座巨大殿堂，面積之大足有上面宮殿的數倍之廣，但精緻程度和上面相比可是天壤之別。

    地面上不但鋪著華美異常的精美白玉，四周和頂部更是鑲嵌著顆顆碗口大的晶石。這些晶石閃動這柔和白光，將整座大殿照映的富麗堂皇。附近…八六濃密也遠髏上面。此五顏六煮的靈花靈草生長在兆魁一…的兩個小型花壇中，一個個鮮豔欲滴。靈光淡淡，不知在這裡待了多少萬年的樣子。

    韓立看了卻眉頭一皺，馬上不感興趣的將目光挪開了。

    以他眼力自然一眼看出，這些花壇中花草固然珍稀，但大都是觀賞性質居多，真正有價值的卻寥寥無幾。

    不過韓立的目光也只能看到殿中大半景象而已，因為另一小半，此玄全都被濃濃血霧和狂閃電弧籠罩住了了。

    殿中一段低空中。一團團閃電血霧交織之下，不斷翻滾爆裂，讓兩者水火不相溶一般。但明顯電弧之力遠超過血霧，要不是血霧中陰風陣陣和不是有無數綠絲激射而出，加以輔助，恐怕血霧早就無法支援的大敗了。

    但就這樣，銀色電弧在雷鳴不絕中幻化出一顆顆拳頭大雷球四下激盪後，紛紛爆裂讓血霧崩潰消散，大處下風樣子。

    血霧中無聲無息，無法看清楚分毫。但應該是地血老怪等人聯手之勢，而對面雷電狂湧中，卻有兩隻獨角怪獸若隱若現，並怒吼不已，竟彷彿有兩隻冥雷獸再驅使雷電之力狂攻不停。

    怪不得，幾名妖王聯手也不是對手的樣子。

    韓立心暗暗吃驚，凝望了戰團片刻後，目光往下一掃，瞳孔驟然。

    在戰團正下方處，赫然時一個數丈大的翠綠水池，池中白霧繚繞。靈氣盎然，隱隱有一層血芒透出樣子。

    “這就是冥河神乳？”韓立心念急轉的想道，但是也未在池上多停留什麼，繼續四下的仔細搜尋著什麼。

    結果他馬上雙目一亮，在戰團另一面的宮殿偏僻角落中，看到了呆呆站在那裡不動一下的元瑤和妍麗。

    二女臉上木然，似乎對不遠處的激戰完全無動於衷的樣子。

    韓立見過二女被禁制時的情形，自然知道她們神智其實尚在，只是身體一切全都無法自主而已。這種禁制的話，他倒是有幾分把握解開的。

    望了一眼擋住了去路的轟隆隆戰團。韓立強按住心中欣喜，小心異常的向大殿其他地方打量著。

    他可沒有忘記，在黑色光幕外以及地面宮殿入口出現其他鬼物事情。此地肯定還有其他高階鬼物潛入進來。他可不想被人做一次背後黃雀！

    在未發現潛伏鬼物前，絕不會輕易動一下的。

    神念悄然的放出，但是掃迂除戰團外的所有地方，並沒有發現異常。

    韓立眉頭緊皺，心念一轉後，目中淡淡的藍光一閃即逝。

    在這種危險重重之地，他可不敢將靈目全開，只能用最小靈力調動那麼一點神通飛快一掃。

    結果他終於有所發現了。

    在離戰團最遠的另一處宮殿角落中。赫然有一條淡淡綠氣，即使在靈目神通下也奇淡異常，彷彿徹底透明一般。

    這就是那潛伏進來的鬼物？

    韓立心中一凜下，微一思量下。不惜冒險的目中藍芒暴射一下，想看清楚此妖物的本體來。

    結果除了綠氣中的絲絲黑芒，又在中間看到了一顆彷彿水晶球般的圓珠懸浮在那裡，並緩慢異常的轉動著。

    就在弗立一看到此物的同時。此圓珠驀然一凝的停止了轉動表面泛馬上起了一絲綠光，但一閃即逝。

    韓立臉色一變，自中藍芒剎那間的消隱不見了。

    他隱隱感到，在發現圓珠的同時，似乎此物也有靈性的馬上發現了他的窺視。

    不過他自信自己靈覺反應夠快。斷掉靈目也夠果斷。對方無法捕捉到自己所在的。

    就算對方神念夠強大，但在此地此刻又怎敢放出多大神念來搜查他的位置。神念放出弱了，自然不可能看破太一化清符的隱匿，太強了。恐怕殿中正激斗的妖王和冥雷獸等存在馬上也會發覺的。

    他相信此鬼物絕對不會做次不智之舉的。

    果然片刻後，一股但若不見的微弱神念從他站立之處一掃而過，但絲毫異常沒有察覺的掃向了他處。

    韓立心中一鬆，才真的放心下來了。但還未等他開始思量如何將兒女悄悄帶走時，大殿中的血霧中突然一聲大吼傳出，激戰驀然起了變化。

    血霧一陣翻滾，突然紫紅色光芒大放。一個魁梧身影迅速巨大起來。轉眼間二十幾丈高的紫血愧儡，一下從血霧中猙獰變大現出，身軀還在不斷狂漲樣子。

    而在此愧儡肩頭一側。上赫然站著一名雙手到背的血袍人。

第一千四百九十六章良機

    ~日期:~09月18日~

    消血愧儡現形而出，六目同時轉動下，閃動詭異血芒叮照兩年虛空一抓，一杆血色巨斧浮現手中，衝對面一斬。

    巨斧小山般的直壓而下。尚未真的斬到什麼，一股驚人風壓就先呼嘯而至。將下方銀色電弧全激盪的劇烈一晃。要硬生生劈開樣子。

    一聲獸吼從雷光中爆發而出。下方電弧瞬間活過來一般的交織一起。竟在轟鳴聲中幻化成了一杆帶銀色雷劍，衝空中一迎。

    驚天動地的一聲巨響後，血芒電弧撞擊中，再柄巨刃一顫，竟然同時的寸寸斷裂，化為了烏有。雷光一閃，數道丈許長青色爪芒浮現而出，直奔紫血傀儡激射而去。

    站在紫血愧儡肩叉上血袍人見此，鼻中一聲冷哼，一張口，一團精血噴出了其外，反手一抓再猛然一投。

    那團精血滴溜溜一轉下，化為一根血色長槍激射而出。

    “噗噗”幾聲後，血槍瞬間洞穿了幾道爪芒，一閃即逝的要沒入下方雷電中。

    但是突然銀光一閃，一顆冥雷獸頭顱虛影放大數倍從雷電中映現而出。一張口下，就將血色長槍吞噬到了口中，然後再反口一噴下，一道奇粗異常電弧化為一條銀蛟的衝向血袍人。

    紫血愧儡前面的兩隻血目一閃。兩道血光一閃即逝的噴出，正好擊在了電蛟之上，兩者同時的潰散消失了。

    紫血傀儡血袍人和一隻冥雷獸閃電般交手下，竟沒有分出高下來。

    但是馬上血霧中無數綠絲朝空中激射而出，瞬間彙集一點，在綠光閃動中幻化出了一條苗條身影，足踩金花。赫然是木青此女。

    與此同時，陰風在附近狂卷之下，也露出了白髮美婦身影。

    兩者均面色凝重異常，眼也不眨的盯著對面的獸首。

    對面的冥雷獸頭顱見此，獰色一現。下方雷電大作，另一顆獨角頭顱虛影顯現而出，體積只是比第一顆稍並且獨角纖細一些。

    見到兩顆冥雷獸頭顱，白髮美婦的臉色有些難看，喃喃的說了一句：

    “此地竟有兩隻冥雷獸，我說冥雷尊縱然夠厲害，上次丹入的朱道友怎會那般輕易隕落的。”

    “現在說這些有什麼用。神液和此地靈脈是連線一體，想要切斷兩者聯絡將它們取走，必須要給他多爭取些時間的。我們三個只有拼命了。”血袍人冷哼一聲，陰陰說道。似乎心情並不太好。

    木青和白髮美婦見此，互望了一眼。

    血袍人表現並不奇怪。任誰忽然知道自己留在外邊的分身被滅，沒有當場暴跳如雷就算不算了。

    “地血道友，離你留在外邊的化身被滅已經不少時間了。而且是在另一頭冥雷獸返回之前的事情了。看來此地除了這兩隻冥雷獸外，應該還有什麼東西來了。它們不是留在外面準備埋伏我們，就是也已經潛入此地了。說不定就在看我們和這兩隻冥雷獸大戰呢。”木棄美目寒光一閃，緩緩的說道。

    “就算知道如何？這兩頭冥雷獸已經如此難纏了，哪還顧得其他。倒是我始終感應不到韓小子的印記，看來他真被另一頭冥雷獸滅殺了。這實在太可惜了點。”白髮美婦嘆了一口氣。

    “既然冥雷獸如此快返回了，韓小子肯定小命不保了。還是對付眼前的冥雷獸要緊！這兩頭凶獸雖然靈智不高，但是一身雷屬性神通，可是大半都剋制我等的。也只有六足道友可以力敵，但偏偏只有他能切斷靈脈。無法分身的。看來我們也只有拼命一把了。至於外面滅殺我分身之人，既然到現在都不敢現身。顯然實力不足為懼。只要多加小心一些，別叫對方偷襲鑽了空子，也就可以了。”血袍人也驀然開口了。

    對面頭顱虛影，其中一顆突然體積狂漲，大口一張的向三人狂吞而來。另一隻頭顱則一低頭，頭上獨角電光大放，刺目耀眼下，數道粗大銀弧在一聲霹靂下向幾人狂擊而來。

    下邊兩隻冥雷獸本體同時驅動雷電之力，幻化出更多的銀色雷球，向對面血霧狂湧而去。

    白髮美婦臉色一沉，肩頭一抖之下，頭上也浮現出一隻披髮鬼影。一股灰嚎嚎陰風從鬼影口中狂湧而出。

    木青身上青光一閃，無數青絲激射而出。也不敢怠慢！

    至於血袍人倒是站在那裡一動不動，但是足下紫血愧儡六目齊張。六道赤紅光柱噴出。同時最下方的血霧一陣騷動，也不甘示弱的危眾雷球反捲而去。

    剎那間，三大妖王和兩隻冥雷獸的拼鬥驟然間爆裂起來。

    只見血霧翻滾，雷鳴聲大起，眾多異像瞬間將木青等人再次淹沒其中。

    韓立靜靜站在入口處附近，眉頭緊

    若是沒有那道綠氣存在，倒是一切都簡單的。只要他趁幾名妖王和雷獸爭鬥早最激烈無法分身之際。驀然出手劫走二女。白髮美婦等人為了冥河神乳，多半不會放棄對手來追他的。

    但現在多了一道不知底細的綠氣。萬一在其動手攔截。他豈不是倒了大黴！

    韓立可不願輕易冒此危險的。

    韓立目光閃動不停，各種念頭飛快轉動不停著。

    隨著時間一點點的過去，戰團中的冥雷獸和白髮美婦等各現神通。激烈程度越發暴烈起來。兩隻冥雷獸似乎知道拖延下去對它們極為不利，焦躁不安下暴虐之氣大濃。並在獸吼聲攻擊狂猛異常。

    二獸本體在雷弧萬道，頭上獨角一下變得粗大數倍，從上面激射而出的電光每一道都彷彿天外神矛一般。一擊過去，必定將三名妖王中的一位震得後退數步。二獸明大佔上風。力壓木青三名妖王一頭。

    但若說馬上上擊敗三名妖王。短時間將他們從下方水池中驅去，卻似乎大為困難的。

    韓立望著此情形，雙目一眯下，虛化身形向遠處徐徐移動過去了。

    不管怎麼說，先到元瑤和妍麗身旁再說。其他事情只有見機行事了。人他是一定要救走的。

    為了怕戰團中的幾人和冥雷獸發現其存在，韓立移動過程自然緩慢異常。大殿中的哪一名存在，境界修為遠遠超過他。即使動用了太一化清符，合體級存在若是神念全開的對其掃描下，仍有不小几率被發現的。好在幾人鬥得你死我活。一般怎會分神做此事情的。

    當韓立長長吐了一口氣後，人終於從戰團附近繞大了大殿的另一端角落，到了二女身旁。

    目光飛快的往元瑤身上一掃。

    如此近距離下，韓立看到此女原本玉脂般的臉龐上一根根血絲若隱若現。這些血絲纖細如髮，不是如此近距離並有靈目神通輔助，普通人根本看不出絲毫的。

    韓立眉頭一皺。

    二女是被地血老怪用奇怪血符禁制住的。此種東西一看就是一種極厲害的邪術，用辟邪神雷或者噬靈天火都應該有奇效的。不過噬靈火鳥被其佈置在了入口處，耍破除此禁制的話也只有動用辟邪神雷了。

    當然現在不是動手的良機，此禁制一破除不但自己身形顯露，地血老怪也會立刻感應到的。

    韓立心中如此想著，將目光一收，再舟綠氣存在之處望了一眼。

    此東西肯定和外面那些鬼物有關，他可不相信對方只是會光看沒有行動的。眼下絕不是他出手時機，只能和對方比比耐性的。

    韓立百般念頭一轉下，只能做出這等保守些的決定。

    況且讓他如此做的最主耍原因。還是在那名在地淵妖王中神通最大的六足，此刻蹤跡全無。

    他在不知道對方行蹤之下，絕不敢情輕舉妄動的。

    不過當韓立將目光從綠氣處挪開後。又看了一眼戰團下方的詭異水池。心中自然懷疑六足此妖王是否潛藏其下。

    畢竟宮殿就如此之大，除了這塊水池外，再無任何可以藏人之處了。

    但可惜的是，池中漂浮的霧氣有阻斷神識之神效。韓立神念輕輕掃過後，根法無法沒入其中。只是感到那些白色靈霧蘊含的靈氣之精純竟然是他生平僅見，似乎深吸上一口此白霧就可讓其省卻數日苦修之功的樣子。

    這也是韓立為何一眼就認定池中東西就是冥河神乳的。

    韓立開始自然大為奇怪，木青等三人為何不馬上從池中取水而走的。兩隻冥雷獸縱然厲害異常，但不至於讓三人連偷取神乳的機會都。

    特別在三人已經佔據了綠池上空的情形下，更是不是難事。

    後來稍微細想下，韓立也就明白過來。不是那綠池中設有什麼厲害禁制讓三名妖王不敢冒然下手。就是這冥河神乳到手方法，另有什麼詭異之處，它們無法輕易到手的樣子。

    說不定六足沒有現形而出，就和此事有什麼關係。

    韓立如此想著，就越發不願冒然出手了。

    他就老實的站在二女一旁，靜等著綠池上空的戰團決出勝負，或者那道綠氣有什麼舉動。

    雖然他體內印記封印無法維持太長時間，但是看低空處的戰團激烈程度和冥雷獸的焦躁模樣，也不可能一直僵持下去。機會隨時都有可能在下一玄出現的。

    果然韓立沒有料想錯，就在一盞茶工夫後，兩隻冥雷獸終於按捺不住。開始拼命了。

第一千四百九十七章 黃雀

    ~日期:~09月18日~

    下方綠池中霧氣一陣翻滾，一股精純靈與外溢而出，同附近地面轟隆隆的顫抖起來。

    兩隻冥雷獸互望一眼後，目中流露出的驚怒的眼神，同時發出暴虐的大吼，接著身上電弧一斂，下半身雙肢一立，竟常人一般的站立而起。

    一股股漆黑怪風在四周浮現而出，圍著兩隻直立而起的凶獸一陣旋轉，就將它們身淹沒進了其中。

    白髮美婦和木青等人見此心中大凜。

    以她們經驗，自然知道下邊絕不會有什麼好事發生，兩隻冥雷獸準備另施展什麼厲害神通的樣子。

    當即美婦口中一身低嘯，滿頭白髮剎那間變得奇長無比，並衝對面虛空低首一甩。

    無數白芒破空射出，將黑風一下籠罩在了其下。

    這些白芒每一根筆直如針，發出刺耳尖鳴聲，威力極大的樣子。

    而木青則單手一掐訣，身上霞光大放，碗口尖的花影在四周漂浮而現，略一模糊下，化為了五顏六色的琺輪。

    這些琺輪邊緣處奇薄無比，滴溜溜一轉下，就無聲無息的暴射而出。

    一時間，空中寒光森森，白芒遍佈，讓人不禁毛骨悚然兩種神通一看都非同小可！

    但夫出預料的一幕出現了。

    黑風中二獸竟然絲毫動作沒有，仍平密密麻麻的琺輪和白芒激射而j，。

    但隨之裡面卻發出了金屬摩擦般的怪異之聲，接著所有攻擊都從風中一彈而回。

    兩種攻擊彷彿都擊在了銅牆鐵壁上一般。

    二女為之一怔。

    就在這時，黑風滴溜溜一散，現出了兩個身高十丈，但面目猙獰的人形妖物。

    它們頭上有角，身披銀鱗，正是原先的冥雷獸變化而成。

    只是四肢和身軀都十分近似人形了！

    讓木青此女臉色一凝的是，二獸用剛現形而出，就立刻雙手掐動法決起來，一張口下，各噴出了一物來。

    一個烏光一閃，是一杆黑饜∑臁

    另一個白霞萬道，卻是一個精緻異常的法盤。

    “不好，快阻止它們！它們想催動蟀接族佈下的禁制。”血袍人最先反應過來，驀然一驚的大喝道。

    隨之他歸不得催動傀儡，先雙袖一抖，一對數寸長的短劍清鳴飛出，一閃即逝後，化為兩道血光直扎那兩件器物。

    兩名人形冥雷獸卻似乎早有防範，同時一一晃頭顱，兩根獨角竟自行脫落，化為兩道雷光的迎了上去。

    “轟”“轟”兩聲巨響後，獨角一和血光方一接觸後，爆發出刺目電光，竟以雷霆之力將兩口短劍瞬間擊的粉碎。

    威能之大，讓人膛目結舌！

    這也難怪。這兩角本身就是二獸身上最堅硬部位，再加上不知被祭煉了多少萬年，單以堅韌而言，決不下於靈寶級的刀劍。兩隻凶獸變身後全力一催後，威能之大可想而知了。

    不過兩根獨角不光只此一擊，再一閃後，就在原地詭異的消失了。

    下一刻，兩道雷光從虛字中轟鳴的一彈而出，出現在了血袍人身前數丈處，毫不遲疑的雷霆一擊。

    這兩頭冥雷獸顯然也看出了，三名對手中血袍人實力最弱樣子，準備先合力擊殺掉他。

    血袍人一驚，但兩根獨角遁速太快了，再想躲避有些來不及了，只能驚怒的身上血光一閃，兩道血影從身上投影般的直接射出，擋在了身前。

    正是他祭煉的血傀儡。

    隨之他本身血色長袍一鼓，一層血色光罩驀然浮現身上。

    這兩隻血傀儡縱然實力不弱，但兩根獨角忽然合二為一，化為一根雷錐的電光一閃，就如催朽木般的洞穿兩備血影身體，紮在了血袍人身上。

    中間的兩條血影瞬間在雷鳴聲中潰散消失，而那層血色光罩也只讓雷錐頓了一頓，就紙糊般的被一紮而破。

    一聲驚天動地的巨響，血袍人的胸口處現出一個碗口粗的血洞。

    血袍人目中異光連閃，雙手車輪般的往身上一陣猛拍。

    竟一口氣，貼上了十幾道血色符篆口詭異的情形出現了。

    如此大的血洞。但裡面滴血未流。所有的血肉都在邊緣處一陣蠕動，並往中間飛快癒合樣子。

    見此情形，美婦和木青神色一緩。若是血袍人真的因為一時大意被滅殺的話，單憑她們兩人可無法寸氐擋兩隻冥雷獸多久的。

    但這時，雷錐在血袍人身後處一個盤旋，又一閃的激射而回。

    這一次瞄準的赫然是血袍人的頭顱。

    但未等木青和妹夫出手攔下，忽然空中黑影一閃，一隻紫紅手掌，蒲扇般的一把撈來。

    雖然此手巨大異常，但動作快的難以置信。

    只見巨手略一模糊後，虛幻般的一閃，就一把將那根雷錐抓到了手中，並死死抓住不放。

    但是下一刻，巨手中轟鳴聲大作！

    雷錐迸發出無數電光，竟銀蛇般的濤脫而出，從五指縫隙中一閃射出。

    幾個閃動後，雷錐就到了兩隻人形冥雷獸處，然後一晃的再次一分為二，重新沒入二者的頭頂上，化為了兩根銀色獨角。

    二角看起來銀光燦燦，剛才一番激烈交手，竟然毫髮未傷樣子。

    不過也刻因為這略一耽擱的時候，對面的二獸就已經催動身前的小幡和法盤完畢，同時一張口，兩團精血化作血霧噴到了法器之上。

    小幡和法盤光芒一閃，將血霧一下吸收殆盡。

    隨之一個化未一團烏雲沖天而起，一個閃動後，沒入大殿頂部不見了蹤影。而那個法盤往下邊一墜，化為一道白氣沒入了地面中。

    木青和白髮美婦心中一驚，尚未等她們想馬上出手，再纏住二獸時，突變驟起！

    只見匕空精緻異常的殿鋇表面，靈光大放，突然浮現出一道道的黑色花紋。它們蚯蚓般的飛快蠕動組合之下，竟化為了一個黑幽幽的巨**陣。

    法陣瓦體黑光閃動，中心處更是黑有深邃，裡面狂風呼嘯，似乎硬生生的開啟了通往另一空間的道路。

    而同一時間，下方地面也白光大放，一一個個拳頭大符文從地下紛紛冒出。原本顫抖嗡鳴的綠池，在符文出現的瞬間，霧氣一陣翻滾中現出一個大型的金色光陣。

    此桂光陣一從霧氣中浮出，一下將整座池子都罩在了其下。並且金芒閃爍，讓人根本無法直視。

    雖然不知道極光陣罩住的池下情形如何，但是池外地面的顫動等異樣情形，一瞬間的消失不見了。

    木青和白髮美婦架次，自然又驚又怒。

    雖然她們決不相信六足會如此簡單的真被困在下邊。但是此禁制一被激發起來，想要在短時間內取得神乳，肯定不太可能了。

    更麻煩的是，空中那座黑色光陣在不停狂漲中，將幾人也罩在了下方，並在二獸面帶獰色的一催下，徐徐從大殿頂部脫落，開始罩下。

    如此一來，她們要麼讓出綠池上空，要麼刻只能硬著頭皮的直接面對此禁制了。

    “木道友，我二人聯手一擊，先一步擊碎此東西。地血兄，你和那傀儡替我們掩護一二吧。”就在木青心中略一躊躇的是偶，血耳中幕然傳來了白髮美婦蒼老的聲音。

    她心念一轉下，點了點頭。

    似乎也只有如此了！

    同一時間，站在紫血傀儡身上的血袍人，也聽到了同樣的傳音。

    此倒他胸前對常人致命的大洞，已經癒合了七七八八，除了雙目神光黯淡幾分外，並無大事的樣子。

    聽到老婦的傳音聲，血袍人眉頭皺了一皺後，目光一掃下方紫血傀儡抓住雷錐的大手。

    只見其五指內側竟然一片焦黑，還隱隱傳來一股焦糊味道。

    血袍人長吐了一口氣後，也緩緩的點點頭。

    單足猛然一點足下的紫血傀儡，自己則單手往袖中一摸，扔出了一根金色木匣。

    口中唸唸有詞衝它一點指，頓時匣蓋一飛而開從裡面射出了七道顏色不同的遁光。

    光芒一斂，現出了七名形態各異的傀儡心這些傀儡有的是妖獸形狀，有的是飛靈人打扮，還有的則半人半妖，甚至還有兩隻蟲獸形狀的傀儡。一隻彷彿巨大蚯蚓，另外一隻卻是放大無數倍的巨蟻。

    這七名傀儡全都是用金屬材料煉製而成，身體表面更是遍佈符文，顯然是地血老怪精心煉製之物。

    白髮美婦見到此幕，口中發出一身低笑，身形滴溜溜一轉下，從身上也一下飛出了八股黑氣來，裡面各有一名身穿黑甲的模糊人影。

    正是那八名被美婦收起，一直在暗中恢復元氣的陰甲鬼王。

    八名鬼王一出現後，二話不說的圍著白髮美婦盤膝坐下，身上漆黑陰氣瀰漫而出，轉眼間幻化出一塊畝許大的黑雲。

    另一邊，木青則身形一晃肌膚竟然變成了翠綠之色。兩手掐訣之下，無數青絲浮現幻化。

    一片片的奇花異草，瞬間將在四周若隱如現，將此女簇擁到了其中。

    空中的兩頭半人半妖的冥雷獸，此剩卻根本不管下邊三人如何舉動，二者只是渾身靈光閃動的狂催空中法陣。

    一副對此禁制大有信心的樣子。

    眼見雙方真的要馬上一決生死了，躲在一旁角落中的韓立卻神色一動，袖跑一剎，十幾顆青色圓珠滾落到了手心中。然後雙目微眯的朝大殿另一處角落淡淡望去。

    在那邊的，綠氣和其包裹的圓珠終於開始有所行動了！

第一千四百九十八章出手

    ~日期:~09月18日~

    讓韓古目中螻芒閃動的注視顆水晶般圓珠白米山風，與中消失不見了。

    即使用明清靈目神通，也根本無法追蹤的樣子。

    韓立心中一凜，急忙將神識全部放出，將方圓數丈之內全都籠罩。

    他可不想被人神不知鬼不覺的欺近身前嗎，反被偷襲了一把。雖然這種可能性極低，也不得不小心一二的。

    韓立頭顱一偏，掃了一眼近在咫尺的元瑤二女，又望了望不遠處的戰團，將手中的雷珠握緊了幾分。

    即使他經歷過如此多大風大浪，此刻也將心徹底提了起來。

    韓立很清楚，若是現形救人絕對只有一次出手的機會。

    若是失敗，此殿就是他的隕落之所。千餘年的苦修都要毀於一旦的。

    這種生死一線的感覺，讓韓立的心也無法自主的狂跳起來。

    這時，遠處的木青和白髮美婦。已經出手攻擊空中的黑色法陣了。

    而血袍人祭出的七隻金屬愧儡。則擋在二人身前，一副充當護衛的模樣。而紫血愧儡本身六目微轉。也站在愧儡旁邊一動不動。

    只見美婦所步的陰雲中，忽然鬼嘯刺耳尖鳴，一陣旋轉後，竟從裡面冒出一隻白骨森森鬼爪。

    此鬼爪只是往虛空中一抓。

    就從指尖出放出一團團灰色光球，雞蛋大沖空中狂湧而去。

    而木青，四周的花草虛則滴溜溜一轉下，同時往縣中一沒而入。

    此女在靈光狂閃中，緩緩一張口，一道綠色光柱噴了出去。

    此光柱翠綠欲滴，猶如琥珀般凝厚，看上去詭異之極。

    兩種攻擊一閃即逝後，就到了黑色光陣正下方。

    灰色光球紛紛漲縮不定，而翠綠光柱無聲無息，同時擊在了法陣中心處。

    高空中的兩隻人影冥雷獸見此，目中凶光閃動，手舞足蹈之下，一催空中的黑色光陣。

    “轟隆隆”的一聲巨響傳來，光陣中心處一股黑風吹出。

    此風暴烈異常，狂猛如刀，並且風中晶光閃動，有無數黑色晶瑩沙粒混在其中。

    風沙和光柱光球方一接觸，爆裂聲大起，各種光團在法陣平方閃動不已。

    片亥後，一股灰綠色光霞浮現而出，擋住了黑色光陣的下落。

    兩者一時間僵持佈下。

    但隨著黑風的不斷湧出，黑色沙粒在風中變得黑壓壓一片，將灰綠光霞壓的嗡鳴聲不斷，漸漸下墜而去的樣子。

    木青見此，面上異色一閃，單手一晃，手中驀然多出了一小截樹枝。

    此物長不過三尺，生有幾片嫩綠枝葉，但上面靈氣盎然，絲毫不見枯萎之色。

    將此枝條衝空中一拋。一團綠光綻放。枝條轉眼間化為一顆翠綠欲滴的小樹妥枝葉茂密，晶瑩閃爍。彷彿用美玉雕刻成一般。

    木青面色凝重，低首念動幾下口訣。

    此樹主幹狂漲而起，枝條四下一伸展，再滴溜溜一轉下，無數樹葉狀翠影從樹上飛出，密密麻麻下，紛紛加入到了空中的攻擊。

    看起來聲勢驚人異常！

    “木道友好神通！”陰雲中傳出了白髮美婦驚喜的聲音。

    “哼藍道友，你也該用些手段了吧。

    我可不信你只有這點神通的！”木青卻揚首望天，頭也不回的冷冰冰道。

    “嘿嘿”陰雲中傳出了美婦的低的笑聲，接著八名鬼王的長嘯聲傳出，無數陰氣朝中心處一陣翻滾凝聚，裡面鬼影連閃，鬼哭之聲驀然大響。

    片亥後，當陰雲一散。

    一個巨大身影從雲中冒了出來。

    此身影高約七八丈，身穿一身黑黝黝的古戰甲，單手提著一柄大錘。

    戰甲表面遍佈尺許長的黑色尖刺。銘印著玄奧之極的銀色花紋。

    至於那柄錘子，式樣更加奇特。同樣烏黑顏色，但是表面同時鑲嵌著八個白森森的骷髏頭，這些骷髏頭在錘子蠕動不已，張口哀鳴之下，噴出一道道的黑氣，讓人看了不寒而戰。

    此人正是白髮美婦巨大化了身軀後的樣子，而錘上的八個骷髏頭。赫然是那八名陰甲鬼王幻化而成的。

    木青見到此聳，神色一動。

    但尚未等她開口問些什麼，白髮美婦臉色一厲。一抖手中怪錘，衝空中一拋。“

    接著她兩手捏出一個，古怪法決。

    頓時大錘一個盤旋下，八個骷髏頭尖叫聲一起，再一張口，陰氣翻滾下，八股綠焰滾滾噴出，衝空中席捲而去。

    一時間陰火、翠影重重疊疊。將空中遮蔽的嚴嚴實實。眼看就要衝破封鎖的黑色光陣，再次頂在了半空中，並大有被反捲而回之勢。

    見此情形，兩隻冥雷獸卻絲毫不急，二者只是衝空中發出幾聲尖鳴。身形再漲大了數分後，接著四隻大手同時衝上方一舉。數聲霹靂後，無數銀絲再次浮現而出。順著四條手臂，化為一道道巨大銀弧彈射而出，

    剎那間，光陣中轟隆聲大作，光陣狂閃幾下，面積一下擴張了大半。從裡面湧而出的風沙一下多了數倍有餘。

    竟黑色光陣瞬間又大佔了上風。影再次一壓而下。白髮美婦和木青夫驚，二者慌忙再次施法！

    一個張口噴出一團精血，一個揚出怒極長嘯。她們全身法力一提，大催動空中寶物。

    翠樹和怪錘讓飛出的翠影和火焰為之一盛，這才堪堪抵住了黑色光陣。

    但此光陣仍在一寸寸的徐徐壓下。

    白髮美婦和木青二人臉色大變了。

    此禁制竟然厲害如斯，她們真無法敵住的樣子。

    木青吸了一口氣，一轉首，衝一旁的紫血傀儡，喝道：

    “地血道友，你也趕緊出手。此東西真的落下。麻煩可就夫了。”

    紫血傀儡中的血袍人沒有回答什麼，但是原本戰成一排，防護二女的那七隻金屬愧儡。同時一動，忽然化為七道遁光，往高空中的兩隻冥雷獸激射而去。

    看來地血老怪也很清楚。那黑色光陣縱然厲害。但是若沒有二獸的直接操縱，威力自然大減的。

    這七隻傀儡無需正面硬拼二獸。只要稍加纏住，讓它們分心一二即可。

    七道遁光金方一接近兩隻人形冥雷獸。四道陰森目光朝它們一掃，二手手中法決為之一變。

    突然間二者身後現出一個團黑色大洞，直徑十丈之巨。

    兩隻冥雷獸一晃，立刻身形模糊的一分為二，分別懸浮在了黑洞的兩側。而中心處轟隆隆聲一響，一片黑凜嚎光霞噴射而出、

    閃電般的一掃，就將所有愧儡全掃入了其中。

    駭人的一幕出現了。

    七隻愧儡烏芒大放下，就在霞光中一閃的消失了。“

    下一刻，黑洞邊緣處靈光一閃，七隻愧儡閃現而出。

    它們全都被一團團霞光包裹。一下被扯進了黑洞中，就此蹤影全

    了。

    木青等人倒吸了一其涼氣。

    兩隻冥雷獸得意的低叫幾聲，隨之毛手毛腳的一掐訣，黑洞模糊一下後，就此潰散消失了。

    紫血愧儡體內驀然傳出了血袍人暴怒的大吼。

    此傀儡肩頭血光一閃，血袍人幻影般的再次浮現而出。

    顯然七隻傀儡莫名的失去，讓此位怒極了。

    他二話不說的單手一摸腦勺。驀然血氣滾滾而出，往身前一凝下，一顆巨型血球耀浮現而出。

    血袍人手臂一抖，似乎就要催動此物攻擊來冥雷獸。

    但就在這時，木青猛然朝附近某處一扭首，口中厲喝一聲：

    “是誰在哪裡，趕緊給我滾出來！”此女手中的動作比話語聲還快了幾分。袖子一抖之下，密密麻麻的青絲破空射出，一閃即逝後，就擊在了那邊虛空中。

    一聲輕“咦”傳出，隨之砰的一聲輕響，一團綠氣爆裂開來。

    “嗤嗤”之聲大作，青絲瞬間洞穿綠氣，卻空空如也。

    而就在下一刻，木青上空處微弱之極的空間波動一起，一顆晶瑩圓珠現形而出。

    此物再出現的一瞬間，滴溜溜一轉下。白光刺目耀眼。讓所有人都不禁雙目一閉，無法視物。

    一聲脆響傳開，圓珠表面在白光中一下變形幻化，一模糊下，竟然同時現出了兩道人影出來，一道乳白，一道淡金。

    那條淡金色人影立刻手一揚。

    一道銀虹呼嘯射出，一個閃動後就到了木青頭頂處，光芒一斂後，就往下閃電般一落。

    那到銀虹赫然是一口明亮如鏡的銀色鍘刀。

    正是五龍鍘！

    那條淡金色人影，自然就是那隻金甲愧儡了。

    木青雖然因為頭頂白光耀目，被迫雙目閉了一下。但是神念早就放出，將附近數十丈的一切都瞭如指掌的。

    當即鎮定異常的猛然雙手衝空中銀鍘一點。

    頓時此寶附近空中點點青光一閃。無數青絲詭異的浮現，交織閃動之下，一部分飛卷的將銀鍘包裹的風雨不透。另一部分在頭頂上空一凝。竟幻化成了一張青色紗巾，護住了上空。

    木青此女到也老謀深算，竟不知何時的早在身邊，佈下如此多的隱形靈絲。

    難怪金甲傀儡即使藉助另一名鬼物的詭異神通，才一接近此處就立刻暴漏出了身形，讓突襲的打算一下落空。

    不過五龍鍘的威能之大，也遠在木青想象之上。

    銀鍘表面只是寒光一卷，包裹的青絲就化為無數截，直接被斬碎了開來。

    此鍘絲毫停留沒有，青芒一閃的斬入了青色紗巾上。

第一千四百九十九章 混戰

    ~日期:~09月18日~

    “呲啦”一聲！

    紗巾紙糊般的被一切而開，一片寒芒直奔木青頭上一罩而下。

    木青面色大變，這才知道此鍘刀竟如此犀利。

    再想躲閃，卻有些遲了。

    鍘刀在途中一晃，幻化出片片的虛影，一閃之下，沒入虛空中消失了。

    暗叫一聲不好，木青身上只來及浮現一層青色綠甲，四面八方不遠處就浮現出一口口銀光閃閃的巨刃。

    巨刃表面尖鳴聲一起，一**陰森寒光滾滾襲來，將木青包圍的風雨不透。

    木青臉色“唰”的一下，蒼白無血，但隨即一咬牙，驀然雙袖一抖，手中各多出一根烏黑短棒。

    此女略一揮動下，如山的棍影頓時在身前浮現，身形一動，直奔一面的寒光衝了過去。

    木青很清楚，自己失了先機，落留在原地絕對性命堪憂。

    “乒乒啪啪”的一陣暴風驟雨般的急響發出。

    那對黑色木棍也不知是何寶物，所化棍影一開始竟硬生生砸開了寒光，護著木青衝進了其中。

    但是片刻後，寒光一波接一波，彷彿無窮盡一般的浮現。黑色棍影瞬間變得稀疏起來。

    竟是兩截黑棍被寒光一陣急斬下，殘缺不全起來。

    木青大駭，再想雙手一縮的想另行施展其他神通時，四周寒光卻滾滾的突破了殘餘棒影的防護，捲到了此女身上。

    只見綠甲只來及狂閃幾下，就被寒光徹底淹沒進了其中。

    一聲慘叫後，裡面再無其他聲響了。

    木青竟就這般隕落的樣子。

    白髮美婦目瞪口呆，幾乎不相信自己所看到的事情。她可很清楚，木青神通決不在其之下的。

    這時金甲傀儡卻衝寒光輕輕一點。

    頓時光芒一斂，所有寒光往空中一聚，再次凝結成那口銀色鍘刀。

    而在鍘刀下方，木青屍體被分成無數碎片的懸浮在空中。但詭異的是，這些碎屑竟滴血不流，不是血肉之軀一般。

    但金甲傀儡只是掃了一眼，就不在意此事了。

    以他眼力，早就看出木青是木妖之體了。屍體會變成這種情形，倒不是什麼臺奇怪之事。

    如今的他獰笑一聲，單手法決一催，頓時鍘刀一個盤旋再次激射出去。

    目標正是附近的紫血傀儡。

    此傀儡如此大的身軀，實在是一個再好不過的靶子了。

    原本按照他的心意，自然是趁幾人法力消耗差不多的時候，進行偷襲。將幾人一網打盡的。

    但偏偏六足竟然潛進到了池子下方，還懂得罕有人知的切斷靈脈之術。

    這讓金甲傀儡心中大急起來。

    若真的被對方切斷了池子和此地靈脈的聯絡，他就是能擊殺了這幾名外來者，回到族中仍然會獲大罪的。

    故而其等待了這般長時間後，再也無法忍耐的出手了。

    但沒想到的是，木青竟然警惕異常的在附近佈下瞭如此多的警戒靈絲，讓其不察之下暴露了行跡。

    不過對金甲傀儡來說，也是無所謂的事情。

    有那五龍鍘在手，眼前敵人消耗了不少靈力，另外還有冥雷獸的牽制。如此多有利條件，除掉它們是十拿九穩的事情了。

    站在紫血傀儡上空的血袍人見銀虹飛來，目中閃過一絲懼色，不及分說下，單手衝迎面射來的銀虹一指。

    頓時身前的巨大血球一顫，化為一道血光激射而出。

    幾乎與此同時，身下的紫血傀儡在紫光閃動中，體形迅速縮小，眨眼間化為和常人無異。但六目同時一閃，六道血紅光柱化為一道直線的先後噴出，緊隨血球而去。

    而血袍人則身形一個飄動，落在紫血傀儡旁邊。

    “轟”的一聲，銀虹和血球一接觸之下，竟然無聲無息的沒入了球中。

    血袍人見此，大喜起來。

    他這顆血球可是不是普通精血所化，而是其採取萬年穢氣煉化而成，專門汙穢各種寶靈器，幾乎從未失手過。

    這道銀虹縱然厲害，也絕不可能一點影響沒有的。

    這些念頭方在血袍人心中轉過。

    轟的一聲爆梨聲後，血袍人目中笑意一下凝固了。

    那顆血球竟在一瞬間被無數銀芒洞穿表面，硬生生的爆裂而開，化為一團刺鼻血霧。

    此血霧只是飄蕩片刻，再化為了腥臭的黑氣，潰散消失。

    而這時，五龍鍘銀虹又已和六道血紅光柱撞到了一起。

    說也奇怪，表現犀利之極的銀虹一斬到血柱上，竟然表面銀光一晃，激射速度不覺慢了一慢。

    幾道光柱瞬間工夫，接連倒了其上，讓銀虹顫了幾顫的現出了原形來。

    血袍人，雙目一亮，急忙單手一掐法訣。

    頓時那幾道血色光柱一凝，竟幻化成了一口血色大劍往鍘刀上一撲，和其交織纏鬥了起來。

    五龍鍘犀利程度讓人難以置信，但站在血色飛劍上卻無法馬上將其一斬兩裁，竟一時被抵住了。

    金甲傀儡見此，目中凶光一閃，心中一催相關口訣。

    頓時五龍鍘銀光大放，滴溜溜一轉下，無數寒光狂湧而出。

    最終“砰”的一聲後，血劍還是被寒光斬成了數截，化為一團血光。

    遠處的血袍人見此，驀然一張口，噴出了一團精血來。

    隨之此血化為數個血色符文，就在血袍人面前一晃，就詭異的不見了蹤影。

    下一刻遠處血光狂閃幾下，再往一處一聚，竟再次幻化成了另一口血色飛劍。

    此飛劍一聲嗡鳴，一閃即逝的又纏上了五龍鍘，不讓其飛遁而走的樣子。

    白髮美婦原本因為木青的意列隕落，心中對五龍鍘懼怕起來。現在一見此寶經意外的被血袍人的血劍擋住，當即心中大喜。

    她也顧不得頭上的黑色光陣如何了，急忙單手一翻轉，手中驀然多出一個黑色皮袋，往高空中一祭。

    此袋子輕飄飄一轉下，袋口倒轉，一股灰濛濛陰氣狂湧而中。裡面赫然現出了百餘名身材高大異常，全身武裝的陰甲鬼兵。

    此女一直留有這麼一批鬼兵備用。

    白髮美婦口中一聲尖嘯，衝遠處的金甲傀儡飛快一指。

    鬼兵立刻刀劍齊舉，駕馭陰風，直奔金甲傀儡喊殺而去。

    遠處的金甲傀儡見到此等情形，冷笑一聲。

    他一轉首，對旁邊的一名馬面人身的鬼物，問了一句：

    “這些東西就交給你了，沒有問題吧。”

    “大人放心，不過一些低階鬼物，怎會是在下對手。”馬面鬼物身體晶瑩異常，一躬身的答道

    傀儡點點頭。

    頓時此鬼物身體表面琉璃之光一閃，化為一股五色霞光激射出去。

    片刻後，它就氣勢洶洶的扎進陰風之中，憑空幻化出一對長刀，和那百餘名鬼兵站到了一起。

    金甲傀儡則看也不看那邊的廝殺，而是立刻口中唸唸有詞，再次不惜神唸的狂催五龍鍘起來。

    頓時和血劍纏鬥的銀虹一聲長長清鳴後，以一化五，分出了五道顏色各異的驚虹來。

    其中一道繼續和血劍交織爭鬥，其餘四道卻兩兩一分，分別衝血袍人和白髮美婦電閃雷鳴般的激射而去。

    白髮美婦面色微變，望了空中因為缺乏木青和其法力支援，已經搖搖欲墜的綠色光幕，又看了一眼和紫血傀儡並立的血袍人一眼，臉色不禁陰晴不定。

    此女見取勝無望，心中不由得產生一絲退意。

    但就在此時，忽然下方籠罩綠的金色光陣中，一聲低沉長嘯發出，接著光陣表面一陣劇烈波動，讓附近地面又一陣的輕微晃動。

    “是六足道友要出來了。”白髮美婦耳中忽然傳來了血袍人冷冷的話語聲。

    白髮美婦一怔下，面色稍一遲疑，前邊寒光一閃，兩道驚虹就奇快無比的到了近前處。

    無奈之下，白髮美婦背後披髮鬼影一現，兩手朝前虛空一抓，頓時兩隻黑色大鬼手在驚虹上方一現而出，朝下一把撈去。

    同時美婦自己單手一翻轉下，手中多出一杆白骨小幡，略一揮動下，灰色霞光狂湧而出，也朝驚虹席捲而去。

    另一邊的血袍人和紫血傀儡聯手之下，也被另外兩道驚虹團團圍住，陷入了苦戰之中。

    就在這時，忽然白髮美婦心頭起了一絲警兆，不由的朝宮殿一角扭首瞥了一眼。

    結果此女臉色瞬間變得鐵青！

    只見在那邊宮殿角落中，原本呆呆站在那裡的元瑤和妍麗二女身旁，竟然不知何時的現出一名青年。此人兩手按在二女的肩頭處，正有無數纖細金弧從手中彈跳而出，往二女身上狂湧而入。

    青年自然正是韓立。

    原本神色木然的元瑤和妍麗身體微顫不已，一根根血絲正被逼出體外，面上竟露出了痛苦不堪之色。

    “賊，你敢？”白髮美婦驚怒之下，驀然一聲厲喝。

    韓立卻對美婦的大喝視若無睹，只是手中湧出的金色電弧瞬間加大了幾分。讓那些血絲瞬間全都逼出了體外，就被辟邪神雷化為了烏有。

    二女身軀一軟，就往地面栽倒。

    韓立身上青霞大放，將二女一下捲入其中，然後化為一道青虹，直奔大殿出口處激射而走。

第一千五百章 意外迭起

    ~日期:~09月18日~

    白髮美婦一邊苦苦抵擋兩道銀虹攻擊，一邊用法力支撐著頭頂禁制，延遲黑色光陣落下速度，根本無法飛身追來。

    但此女怒極之下，仍一咬牙的驀然抬手衝青虹遙遙一拍。

    而就這片刻分心，讓頭頂光陣馬上下落了丈許。

    美婦心中一驚，顧不得去看攻擊的結果，急忙催動空中怪錘，加大了眾骷髏頭噴出的綠焰，又勉強讓光陣落下速度為之一頓。

    這時的韓立，眼看就要驅動青虹橫垮數十丈距離，馬上就到了大殿出口處時，忽然面色大變遁光為之一晃，方向驟然間改變的斜飛出去。

    結果在其原先的頭頂上方，陰氣一凝，一隻灰色鬼爪從空中浮現而出，閃電般一把抓下。

    此爪足有丈許來帶，五指烏黑，有綠焰璨繞其上。鬼爪所過之處，甚至讓附近空氣都一陣的扭曲。

    要不是韓立見機夠快，提早躲開，一下就被抓個掙著的。

    不過此鬼爪雖然威力奇大，但只有一擊之力而已。

    鬼爪落空後，砰的一聲輕響，頓時就一下潰散消失了。

    韓立心中一喜，正想一鼓作氣的飛到入口處，身後卻傳來了淒厲尖鳴。

    聲音之快，在響起同時，一股尖銳之風就到了身後附近樣子。

    韓立面色大變，遁光驟然間一模糊，一下橫著射出，出現在了數丈外出。

    而這時，一道碧綠色翠芒呼嘯的從原來之處一閃即逝的射過，但馬上潰散消失了。

    韓立也不回首，驀然一隻手掐訣，一隻柚袍向後一抖。

    背後金光大放下，浮現出一個三頭六臂的金色虛影，六隻手臂同時一動的向後狠狠一擊。

    六團拳影一晃之下，就合為一股金色勁風狂卷而去，

    袖袍中則飛出十幾顆圓珠，一晃的化為了團團青光，滴溜溜的激射出去。

    同一時間，韓立梵聖真魔功運轉到了極致之下，身上赫然浮現一層仿若純金打造鱗片，身上黑氣繚繞一下，一層黑色怨甲也浮現而出。

    而在黑甲方一浮現的瞬間，雷鳴聲再起，又一層金色長袍罩在了身上。

    韓立竟在剎那間，就給自己加持了三層防護。

    他這才心中一鬆，回首望了一眼身後。

    但尚未等其看清楚什麼，就聽到“轟”的一驚天巨響從後面爆發，接著一股氣浪滾滾而來。

    只見在身後三十丈外，一道金霞和綠光融合一起的颶風沖天而起，裡面隱隱有一青色人影。

    韓立目中藍芒一閃，靈目神通瞬間施展出來，才看清楚颶風裡人影的真面目。

    結果神情一下變得難以置信。

    “怎麼可能！”

    韓立一下失聲起來。

    人影雙袖一拂，就硬生生分開了颶風從裡面走出來。但十幾團青光卻也到了其眼前。

    人影冷哼一聲，袖子一抖之下，一股光霞飛卷而出，想要將這些不起眼的青光同樣一掃出去。

    但是她自然卻看走了眼，太小看了這些雷珠的威能。

    在霞光一接觸雷珠瞬間，青色光團漲縮之下，就紛紛化為了車輪般大小，齊往此人身上一滾。

    雷鳴聲大起，光團都爆裂了開來，一片片青色雷雲浮現而出。符文翻滾之下，瞬間就將不及防的人影罩在了其中下。

    那人影一驚，身上驟然靈光閃動，一顆翠樹虛影在身上浮出。

    如此凶猛的雷電之力都擋在了樹影之外。

    此人面色難看異常，在雷雲中冷冷注視著不遠處的韓立。

    她竟是原本應該隕落的木青。

    此女不知道使用了什麼桃李代僵祕術，在五龍鍘下逃得了性命，並一直躲在了一旁，一副安然無恙的模樣。

    但當韓立出現，並想逃之天天情形下，此女再也無法按捺的驀然出手了。但卻一時大意，被青色雷雲困在了裡面。

    此雷雲雖然無法傷及性命，但是木青一時間也根本無法離開原地。

    韓立被此女目光一望，心中微寒，但身形一動，人就出現在了大殿入口處下方。

    一團青霞卷著昏迷不醒的元瑤和妍麗二女。

    韓立飛快兩手一招，青霞立刻飛捲過來。

    臂一抬，一手攔腰抱住一女。

    他深吸了一口氣，背後雷鳴聲一起，雙翅一扇，就要一下衝天而起，遁出此危地。

    就在這時，異變再生。

    一側空間波動一起，一團血霧爆裂浮現，隨之霧氣中一聲怪笑發出，一隻散發血腥的大手，從虛空中閃電般探出，並一把抓向韓立。

    血手出現的如此詭異，幾乎是緊貼韓立身子出現。

    韓立縱然身手再靈活，也根本避無可避，只能面色一白之下，身上金光大放，憑藉自身防禦硬接了。

    “轟”一下巨響。

    血手五指血光反捲下，一把抓破了雷袍和黑色戰甲兩層防護，直接抓在了韓立肩頭上。

    顯然血手主人的意思並不是想擊殺韓立，只是想制住他而已。

    但是此人顯然也小看了韓立身上的那層金色鱗片的防護能力，血焰在和青袍接觸的一瞬間，將其化為了烏有。但是五指抓在金色甲片上時，卻只感到指尖一震的冰涼異常，並被一滑而開，竟無法抓破韓立體表。

    不過，韓立情形也好不到哪裡去。

    他被血手一擊之下，身形一個跌蹌的差點飛了出去。

    但好在韓立身法詭異也不是普通修士可比的，身子只是詭異一扭，略一模糊下，就在原地化為一道虛影的不見了蹤影，根本不給血爪第二次出手機會。

    這時，附近空中血光大放，一個血濛濛人影從一閃而出，看其打扮穿戴熟悉異常，赫然是一隻血傀儡。

    只是這隻血傀儡的厲害程度，竟不下於合體期修士的樣子。

    根本不是韓立當初擊殺的那兩隻可比的。

    遠處那隻紫血傀儡，在用六目不停噴出血色光柱抵擋五龍鍘的兩道銀虹的同時，腦後雙目突然詭異的一轉，朝韓立這邊森然的望了一眼。

    哪還有絲毫受人控制的模樣。

    韓立自然不知道這一切。但卻很清楚自己決不能被眼前意外出現的血傀儡糾纏住。

    否則只要殿內的木青等妖王，有哪一個緩手而出，自己就是插翅也難飛的。

    更何況那封印住綠池的金色光陣，一直轟鳴不斷，最為忌憚的六足也要馬上衝出封印的樣子。

    就在此時，血傀儡一轉身，目無表情的盯住韓立，並緩緩抬起了雙手。

    五指數寸上血芒，若隱若現的閃動不定。

    韓立心中大凜，口中卻一聲低喝，身形一晃，突然幻化出數條虛影，同時往四面八方激射而逃……

    所有虛影手中各抱著兩名女子，都一般無二模樣。

    血傀儡目中血芒一閃，目光一掃之下，馬上就只盯住其中一道貼著地面射出的虛影，陰森森的笑聲傳出後，身形一晃，驀然在一片血色霞光中不見了蹤影。

    下一刻，那道被盯住的虛影旁邊，血光一閃，血傀儡身形一現而出，兩手毫不客氣的一揮。

    無數血色爪芒呼嘯而起，一下將此虛影密密麻麻的籠罩其下了。

    下邊的虛影自然就是韓立本人了，不過他見沒有瞞過此傀儡，臉上卻鎮定異常，兩手一動。

    一隻手中黑光一起，一座黑色小山狂漲而起擋在了身前，另一隻手，袖跑一揚，卻是一口青色剪刀激射而出。

    縱然血傀儡的爪芒厲害無比，但自然不可能抓擁有元磁之力的元磁山。

    只見一道道血芒在小山表面連綿爆裂而起，讓小山低鳴不已的接連顫抖，但最終安然無恙的全都接了下來。

    血色傀儡目中異光一閃，顯然大感意外。

    這時，被韓立祭出的那口青色剪刀一閃的到了傀儡面前，電弧大放下，驀然化成了兩條青色雷蛟，一聲長鳴的往血傀儡身上交叉一撲。

    正是天鵬族的那口雷蛟剪！

    血傀儡面無表情，兩條手臂反手一抬，竟用雙手直接抓向兩條蛟龍。

    韓立見到此幕，臉上一絲古怪之色一閃，忽然向後退了兩步。

    背後雙翅一動，青光大放，竟帶著元瑤和妍麗二女化為了一根晶絲，沒入虛空中不見了蹤影。

    血傀儡口中一聲低吼，驀然兩手該抓為拍。

    “轟”“轟”兩聲後，兩股血霞一卷之下，將兩條蛟龍擊飛而出，血傀儡身形一晃，就也要駕馭遁光追去。

    在這剎那間，下方地面金光一閃，一道金色劍氣，兩道雪亮刀光破土射出，一個閃動就到了近在咫尺的血傀儡身下處，一斬而上。

    血傀儡一驚，原本遁出的方向一變，驀然身形一晃的到了數丈外的一側，堪堪避過這出其不意的一擊，同時向下吃驚的掃了一眼。

    只見在下方地面上，兩道金色人影浮現而出

    二人身高丈許，均都一身金色戰甲，一個手中持著一杆金色長槍，一個雙手各持一把長刀。

    竟是兩名面色紫金的甲士，雙目木然。

    血傀儡目光一閃，抬首望了一眼空中，就見著片刻的耽擱，韓立就已經再次出現在了入口處，並化為一道青虹的飛射而出。

    一聲冷哼，血色傀儡剛想有所行動，下方的兩名甲士，卻身形一模糊，下一刻就出現在了血傀儡的兩側。

    一個長槍一動，化為一茶金色巨蟒猙獰撲出，另一個雙刀一舞之下，破空聲大起，無數金色風刃席捲而來。

第一千五百零一章 困敵脫身

    ~日期:~09月18日~

    兩名金色甲士，正式韓立勇甲元符召喚出來的兩名影傀儡，二者大概有韓立七八分的實力和鄰分神通，但就這樣，也不可小瞧的。

    血傀儡驚怒之下，無法肆無忌憚的去追韓立。否則他這邊瞬移才起，就會被攻擊硬生生的打眸施法的。

    它雙袖一抖，一股血紅腥風狂湧而出，一下將風刃和巨蟒全十卷而飛，接著再一張口。

    “噗噗”兩聲，兩道血色光柱一噴而出，雷閃電嗚般的洞穿了兩名甲士的身軀，在胸膛處輕易的各開出一個大洞來。但血傀儡馬上瞳孔一縮，日中閃過吃驚之色來。只見兩名金色甲士在金光閃爍下，身上大洞就若無其事的自行癒合了。

    並且其中一人手中金槍，雷鳴聲一起，彈射出淡金色的電弧又一動下，一下化為十幾條金色電蛇，詭異射來。另外一人，則將雙刃-往空中一拋。

    頓時雙刀一陣盤旋狂舞下，隱隱有五顆正經骷髏頭虛影在金光中浮現而出，同時一張口下，一股五色寒焰滾滾而下。“咦”

    血傀儡目中訝色越發濃重了。但這點神通別說只有韓立七八分盛能，就是韓立親自出手施展，也不會放在它心中的。

    它兩手一掐訣，身體四周點點血光閃現而出，隨之血光驀然大放，密密麻麻的血色光球在附近浮現而出。傀儡隨之一倫之下，這些光球無聲無息的朝四面八方激射而去。

    “轟隆徨”的一陣悶響，光球和電弧光焰方一碰紲之下，竟化為一團團血色火焰。

    無論電弧還是寒焰都紛紛的潰散而滅。而血焰朝兩側再一反捲，立刻將兩名甲士捲進了其中。縱然兩名影傀儡拼命揮動手中兵刃抵擋，並放出片片色灰色光霞護住了全身。

    但也不過讓血焰略微一凝，就一壓而破，血焰一下落在了兩名甲士身上。驚人一幕出現了。

    兩名甲士在洶洶燃燒焰中，身體迅速的溶解消融，轉眼間化為兩團血水在血焰中徹底消失了。血傀儡絲毫不停，身形一動，化為一道血光向入口處激射而去。雖然韓立似乎早就跑掉了，但是此傀儡卻毫不在意。

    只要韓立未能一口氣跑數百里外，並且它神念一掃下，仍可輕易找出韓立位置，然後追上的。

    當血光從地下一飛沖天的遁出時，地上宮殿中空蕩蕩的，哪有韓立的絲毫蹤影。傀儡再遁光中一現形而出，一掃附近情形後，口中發出了陣陣冷笑。它雙目一閉，兩手一掐訣，就在此地放出了神念往四周一掃而去。

    僅僅片刻工夫，傀儡就睜開了雙目，口中一聲長嘯發出，血光一起下，再化為一道血虹飛射而出。

    看方向正是那藍色通道出口處，幾個閃動後，血虹就在宮殿中消失的無影無蹤。

    全力飛遁之下，血傀儡速度實在驚人！幾個閃動後，血色遁光就出現在了原先的入口之地，只見藍色通道安然健在。

    在血傀儡神念感應中，韓立早已遁出了百里之外了，故而它絲毫遲疑沒有的驅動遁光，一閃的沒入藍色通道中。

    血虹幾個閃動後，一下衝出入口時，突然對面一聲怪吼聲發出，接著雷鳴聲大作。

    血傀儡一驚，忙定睛一看。

    只見一頭體形數丈大的冥雷獸，在入口處上空趴伏著，周身銀弧閃動不定。

    吼聲一起，此獸立刻氣勢洶洶的向一4}_而下。

    “不可能！”

    血傀儡大吃一驚，不禁失聲起來。

    下面宮殿中已經有兩隻冥雷獸了，此地怎麼又驀然冒出第三隻來！

    但面對此凶獸，血傀儡滿肚子驚駭，哪還顧得去追趕韓立，當即身上靈光一閃，一面木牌飛射而出。

    此寶滴溜溜一轉下，噴出一片霞光，一下將其護的嚴嚴實實”

    血傀儡又雙手一掐訣，從身上冒出團團血霧，將其身形若隱若現的淹沒進了其中。

    面對冥雷獸這等看可力敵合體巔峰的可怕存在，它如臨大敵般的採取了堅守之策。

    只有如此做，它才有可能檔下冥雷獸的一輪凶猛攻擊，再另謀他策脫身的。

    但就在血傀儡身形在入口處一頓，略一耽擱之時，附近虛空中一陣嗡鳴傳出一道道銀符在附近虛空中詭異浮現，靈光一閃下，同時的碎裂而開。銀光大放，在無數符文翻滾下，一座巨大的銀色光陣隱隱成形中。這正是韓立事先佈置在此地的九宮天乾苒-！

    也不知他使用了什麼祕術，人在百里之外，仍能讓血傀儡一下觸發了此埋伏。

    那隻冥雷獸卻面上古怪之色一閃，身形一凝，竟停在了光陣的正上方處。血傀儡心中一凜，心知不對，但望

    了上空的冥雷獸一眼，略一猶豫下，身形卻往地面一墜而去，但其身形方一墜下數丈時，下方一聲悅耳清鳴傳出，銀光一閃，一隻銀色火鳥在虛空中詭異浮出。

    此鳥只有尺許大小，一張口，十幾顆有些眼熟的青色圓珠噴了出來，一閃即逝的衝血傀儡激射而去。血傀儡心中一驚！這些圓珠的威力，它才親眼見識過的，怎肯讓硬接它們。

    向一旁閃避？如此近距離，十幾顆圓珠已化為青色光團的同時射來，卻有些來不及了。

    無奈之下，它只能身形猛然向後一退，想暫時格開距離，先避過這些雷珠再說。

    但讓血傀儡沒有想到的是，當其身形。$i次沒入銀色符文中時，九宮天乾符所化符陣威能一下爆發而出。

    它只覺眼前銀光一閃，四周景色一陣恍惚下，人就驀然身處一片光淙淙白霧中。

    血傀儡慌忙四下一掃，遠處隱約可見高牆殿宇，樓臺閣樓，不知有多廣大樣子，而空中銀光一片，將整今天空遮蔽的嚴嚴實實樣子。紫血傀儡不禁怔住了。

    以它見識，自然一眼看出四周禁制非同小可，想要短時間內衝出去，恐怕不太可能。與此同時，在光陣外邊。

    十幾個青色光團即將也沒入光陣中的一瞬間，忽然一顥的懸浮不動起來，紛紛現出了圓珠原形。

    這些雷珠表面閃爍的青光一斂全滅後，驀然倒射而回，被銀色火鳥一張口，從容的再吸入了肚中。雙翅一展下，銀色火鳥發出了幾聲清鳴之聲，似乎歡喜異常。

    空中那隻冥雷獸卻發出了幾聲怪異的猿啼，身上銀色電弧紛紛的潰散湮滅，接著黑芒一閃，體形迅速縮小，競化為一隻半尺高的黑色小猴。正是韓立的啼魂獸。

    此獸一見法陣真的圍住了血傀儡，二話不說的一扭首，立刻化為一道鳥光的也朝遠處飛射而走。

    而銀色火鳥在空中盤旋了幾圉後，身形一晃，竟化為點點銀焰的潰散不見了。

    百里外之處，韓立正用霞光卷著二女，一路狂遁而走。

    忽然他神色一動，臉上瘩出喜色來。

    單手一掐訣，再往虛空中一抓。

    “砰”的一聲輕響，一團銀色火焰憑空浮現，再滴溜溜一轉下，驀然化為了銀色火鳥。

    此火鳥方一現形而出，立刻一張口，將那十幾顆雷珠再次噴了出來。

    韓立袖跑一都，青霞一卷之下雷珠就一下不見了，隨之火鳥往韓立身上一射而去，沒入其身體中不見了蹤影。韓立目中異芒一閃，隨即閃過了若有所思之色來，並將遁光略微放緩一下。

    僅僅片刻工夫，後邊天空破空聲傳來，一道烏光從天而降，隨之光芒一斂，啼魂獸化作的小猴從空中一個跟頭的落到了韓立肩頭之上。韓立面露微笑之色，伸手捉摸了小絡幾下。

    剛才啼魂獸和噬靈火鳥的配合舉動，他都從暗藏火鳥中的一絲分念中知道的清清楚楚了。能如此輕易的圍住那隻可怕異常的血傀儡，逕也有些出乎他預料之外的。

    他袖跑一抖，小猴也化為一道鳥光的射入其中，被收進了暗藏袖中的靈獸環中了。

    下面韓立不再做任何保留，背後雙翅狂扇幾下，在五色靈光和青色霞光的閃動，驀然化為一根晶破空而出。只是幾個閃動後，晶絲就在天邊盡頭處消失不見，再無任何蹤跡了。同一時間，在地下宮殿中，木青此女仍被困在雷雲中。但在此女接連攻擊情況下，雷雲終於搖搖欲墜，即將戌能耗盡的樣子。

    而在綠池上方處，白髮美婦和血袍人、紫血傀儡，仍在苦苦抵擋著五龍鍘的攻擊。在他們四面八方之處，一口口巨刃聳立在哪裡。

    無數寒光從這些巨刃上席捲而出，其犀利程度，即使二人和傀儡聯手下，也已經接連損壞了十餘件寶物，只能苦苦用本身真無催動本命神通，勉強維持著不然這些寒光近身。

    在空中的黑色光陣已經離他們不過十餘丈高了，一副隨時都能徹底落下的樣子。

    至於白髮美婦的百餘名鬼兵，和金甲傀儡那邊的那一隻高階鬼物混戰在了一起。這些鬼兵聯手配合下，竟然大佔上風，反將此名鬼物因在了其中。

    而金甲傀儡兩手掐訣，日中神色不定，似乎想做什麼，但又有些猶豫不決的棒子。

    就在此種混亂之極的局面下，那封印綠地的金色光陣一聲轟鳴，寸寸的破裂西開，再次露出了翻滾不已的白色靈霧。

    池中一聲長嘯，黑光一閃，一道高大人影從裡面一飛而出。

第一千五百零二章 轉輪聚陰陣

    ~日期:~09月18日~

    數刻鐘後，被黑色光幕籠罩區域中，傳出了幾聲驚天動地巨響。

    接著光幕劇烈顫抖起來，轟隆隆的爆裂聲接連不絕的從地面下傳出，隨之以地上宮殿為中心，方圓數裡地面，被幾道粗大光柱激沖天而起後，驀然塌陷而下。

    宮殿徹底崩潰消失，在原處最後現出一個超級大坑。

    而在大坑附近的地表，更有幾道粗約數丈的長長裂口，一直延伸至十餘里外。

    隨之坑中傳出幾聲怒吼聲音，數團靈光從裡面前後追逐的飛射而出。

    其中一團在前百餘丈，其他靈光在後，風馳電掣的閃之下，就飛至了藍色通道入口處，全都衝出了黑色光幕。

    然後破空之聲大起，再次向遠處激射而去。

    驀然後面幾團靈光間竟爆發了爭鬥。

    它們一邊出手互相攻擊，一邊緊追最前邊那團光不放。

    其中一個光團一頓，突然從激戰中脫離而開，竟方向一變的單獨離去了……

    轉眼間黑色光幕附近再次安靜下來，四下一片寂靜無聲。

    韓立一邊用青霞卷著元瑤二女激射飛遁，一邊小心的將神識內視，檢視體內印記封印情況。

    還好！印記到現在還凝固如初，並沒有鬆動意思。

    韓立這才稍安，但是提著的心卻始終沒有徹底放下來。他很清楚，這是因為幾名妖王現在有要事纏身，無暇分心在他身上。等六足等人空閒下來，想起了他時，一催動印記，他根本無法壓制多久的。

    故而韓立帶著二女，並沒打算這般一直狂逃下去。

    飛出了百餘萬里後，前方出現了一處黑氣瀰漫的丘陵地帶，陰氣凝結破重。

    韓立心中一動，略一思量下，就此帶著二女遁光一落。

    幾個閃動後，青虹一下沒入黑氣中不見了蹤影。

    丘陵中景象並不是韓立想象中的那般荒涼，高矮不一的地面上，除了生有低矮的灰色灌木外，還另有幾種高大樹木生長著。

    這些樹木顏色都有些暗淡，但是枝葉卻極為的茂盛，幾乎覆蓋了近半的大小丘陵。

    韓立在淡淡黑氣中又飛了片刻後，在一座類似小石山的丘陵處，停了下來。

    他神念四下一掃，確定附近的確沒有什麼強大鬼物後，立刻袖袍一抖，一口金色小劍激射而出。

    一晃之下，小劍化為數道金光往一處石壁上狂斬而去。

    “轟隆隆”的一陣低沉悶響後，一個碩大洞口立刻浮現而出。金光彷彿靈蛇般的狂鑽而入。

    韓立就雙手倒背的站在洞口前。

    過了一盞茶的工夫後，金色小劍一飛而回。

    韓立神色一動，一翻手掌，手心中多出一疊顏色各異的小旗。

    抬手一拋之下，五顏六色的光芒沒入洞口附近不見了蹤影。

    頓時一股看似普通的黑霧滾滾湧出，一下和附近陰氣凝結一起，再不分彼此了。

    韓立單手衝身後青霞一招手，身形一晃的飛入其中。

    二女則在青霞包裹中一閃，同樣輕飄飄的沒入黑氣中。

    這個臨時藏身之所的最深處，開的並不大，不過方圓十餘丈而已。倒是所處深邃之極，直通丘陵腹部最中心處。

    當韓立身影一晃的出現在石洞盡頭，並靠著石壁一端盤膝坐下後。

    二女也被青霞一卷的到了這裡，並緩緩的平放在了地上。

    霞光一閃，徹底潰散消失了。

    二女這雙目緊閉，仍然昏迷不醒的樣子。

    韓立對此毫不稀奇！

    那些血絲一看就是奇邪之物，再加上為了短時間內讓她們脫離控制，他強行用辟邪神雷灌注二女身體。而二女又是半鬼之體，自無法安然承受這番洗盪之苦的。

    當然，這也和元瑤二女本身肉身不夠強大有關。要是換做韓立這般強橫之極的身軀，根本不會在意這點痛苦的。

    不過韓立敢施展此霹靂手段，肯定胸有成竹，另有辦法馬上喚醒二女的。

    只見他雙手靈光一閃，十幾根細長銀針和一疊青色符篆出現在了手心中。

    單手一揚，十幾根銀絲髮出“嗤嗤”之聲的激射出去，一閃的沒入二女身體中，只露出半截來。

    二女雖未醒轉，但臉上馬上現出痛苦之色。

    韓立對此視若無睹，另一隻手上的符篆，卻化為一片青光的朝二女迎頭罩下。

    在青濛濛靈光中，二女痛苦之色慢慢消失，氣色大好起來。

    而韓立兩手掐訣，一道道玄奧的法決，透過青色光幕紛紛沒入二女體中。而那十幾根銀針則隨著這些法決的打出，也在極其有規律的輕顫著，同時銀針本身銀芒忽暗忽明的閃動不停。

    韓立輕吐了一口氣，單手一招。

    二女身體表面銀芒一閃，十幾根銀絲激射而回，沒入了袖口中。

    韓立張口，淡淡說了一句：

    “位道友，還不醒來！”

    韓立聲音看似不大，但話語中卻運用了一分驚神刺神通。當然只是輕微之極，根本不會傷到二女神識的。

    但就這一點，足以將二女喚醒了。

    元瑤口中“嚶嚀”一聲，長長睫毛一動，睜開了美目，目光幾分迷茫，但上想起了什麼，驀然一驚的坐起了身子。

    “韓道友，是你？”一看到近在咫尺的韓立後，元瑤神色一鬆，櫻口一張的又想再說些什麼。

    但是韓立擺了擺手，神色凝重的說道：

    “元姑娘有話一會兒再細說，先看看體內是否無恙。”

    元瑤神色一凜，點點頭，當即也盤膝做好，再次閉上了雙目。

    片刻後妍麗也甦醒了過來，結果在韓立囑咐下，同樣內視體內情況起來。

    過了一小會兒工夫，二女長吐了一口氣，再次睜開了雙目。

    “我體內東西都已經清除乾淨了。這一次，真是多虧韓兄出手了。否則我和師妹在劫難逃了。”妍麗站起身來，衝韓立斂衽一禮說道。

    她們在昏迷之前，雖然身體無法自主，但是神識卻清醒異常。被禁制住後，二女自然心中恐懼異常，以為這一次真要遭白髮美婦毒手了。但沒想到，韓立在如此情況下，還能出現身邊救走了她們。

    昏迷之後，妍麗不知道韓立如何做到這種近似不可能的事情，但是想來過程絕對凶險異常。

    故而此女感謝之言說的誠懇異常。

    元瑤也隨著妍麗同樣施了一禮，雖然沒說什麼，但是面上的感激之色自然不會少哪裡去。

    “二位道友不必多禮，在下如此做其實有不少是為了自己而已。現在我強行鎮壓住了體內印記，但是無法持續多久的。鬼婆等人隨時都可能催動它的。二位不妨先看看此地的陰氣是否可用來助我驅除印記。”事關自己小命，韓立也沒有多說什麼客氣之言，直接提到了印記的事情。

    聽到韓立如此一說，二女互望了一眼，隨即四下一望，感應了一下此地的陰氣。

    “這裡的陰氣雖然還沒有我二人想要的那般凝厚，但是驅使印記的話，倒也有六七成的希望。韓兄覺得我們是另尋一處陰氣更凝重之地，還是就在這裡冒險一試。”元瑤低頭沉吟了一下，才緩緩的說道。

    “六七成？這已經足夠了。再另尋其他地方，恐怕時間來不及了。那些妖王已經知道我們沒有隕落，一旦緩過手來，肯定會催動印記尋過來的。”韓立思量了一下，就毅然的說道。

    他的性子雖然一向不做沒有把握的事情，但是真到了必須賭上一把的時候，韓立可絲毫不會猶豫的。

    “好，我和師妹就以韓兄之意。馬上佈置‘轉輪聚陰陣’。憑藉此陣的威力，足可以在短時間內聚集驚人之極的陰氣。借用這些陰氣之力，我三人再合力之下，就可以一下驅除那幾個印記的。”妍麗見韓立如此果決，臉上露出幾分贊同之色。

    顯然此女也屬意在此地行事的。

    元瑤美目眸光流轉幾下，也點了點頭。

    時間如此緊迫，三人自然不會再磨蹭什麼。一達成共識後，三人立刻飛出了洞窟來到到了低空處。

    妍麗目光在附近一掃，當即單手一抬，手中一團陰風驀然浮現凝聚一團，轉眼間化為一杆灰濛濛的小旗。

    將此旗往空中一拋，此女口中唸唸有詞起來。

    小旗在法決催動下，滴溜溜的在空中轉動不停，同時噴出無數道灰色陰絲，漫天飛舞不停。

    韓立望向空中的小旗，雙目微眯了起來。

    結果如此多陰絲忽然往同一方向上筆直一凝，竟化為一根筆直尖錐。直直的指向了不遠處另一座小丘陵處。

    “找到了！哪裡應該就是附近陰氣最濃的一點。最適合當做轉輪聚陰陣的陣眼。”妍麗悅耳的聲音從空中傳來過來。

    和韓立並肩一起的元瑤，聽到此言，臉上也現出了一分喜色。

    當即三人立刻飛射過去，然後韓立繼續懸浮在高空警戒著，元瑤二女則開始以那丘陵為中心，佈置起一個超**陣起來。

    此法陣面積之廣，足可以將下方整座丘陵包括其內。

    韓立在空中看著下方逐漸成形的法陣，單手摸了摸下巴，臉上不時浮現出若有所思之色。

第一千五百零三章 施法除患

    ~日期:~09月18日~

    兩個小時候，法陣還在佈置中，如此長時間，即使韓立平常再如何胸有成竹，也有一絲焦急來。

    畢竟現在時間對他來說，可是緊迫之急的。六足等人隨時都可能催動他體內印記的。

    不過韓立本身也精通陣法之道，知道這般巨型法陣佈置起來的複雜。故而還是強按住心中的擔心，默默在空中等候著。

    又過了大約一頓飯工夫後，元瑤二女從地面飛了上來，到了韓立身前。

    妍麗此女滿面笑容的說道：

    “韓兄，法陣已經佈置完畢了。可以凝聚陰氣給你驅除體內印記了。

    韓立喜，剛想回復此女什麼。但忽然面色一白，身形一顥，體表一陣青光盪漾。

    “這是……”二女嚇了一跳，元瑤更失聲起來。

    “有人催動印記了。就不知是那幾名妖王中的哪一位。”韓立身上金光一一閃，重新站穩了身形，聲音一沉的說道。

    在說話的同時，他體內的靈壓忽高忽低，顯得極不稂定。

    二女互望一眼，都l露出了擔心之色。

    “沒關係！現在此印記我還娃壓的住。先一步將被催動印記驅除掉，就無事了。”韓立勉強一笑，擺擺手如此的說道。

    “韓兄所言有理，師姐我們快些施沽吧。”元瑤輕吐了一口氣，說道。

    “。&amp，這個自然的。不過有件事情，我二人還未給韓兄提過的”

    這陰氣入體祕術，原本是用在鬼修和鬼物身上的。韓兄以常人之軀接陰毛灌注，肉身要承受劇烈疼痛的。一個不小心，當場昏死過去也是可能的。但一旦昏迷過去，沒有韓兄親自引導陰氣的話，施法也就失敗了。韓兄明白小妹的意思嗎。”妍麗凝重的說道。

    “劇痛？放心，韓某別的不說的，對自己肉身還有幾分自信的。”

    韓立笑了一聲，毫不在意的說道。

    韓立這話倒是一點都沒有誇大，如今他肉身強橫實在到了一個匪夷所思的地步。先後修煉果數種肉身鍛鍊祕術，外加本身多次奇遇，用數種靈藥不斷淬鍊過。對別人身體是致命傷害的東西，他卻完全可以忽視的。

    見韓立這般自信，妍麗點點頭，當即招呼韓立往下方陣眼處，也就是那座丘陵處落了下來。

    丘陵頂部只有十餘丈大小的一小片平地。

    而在此地早已佈下了一個陣中之陣的小型法陣。

    三人並肩的走進了這個小型法陣中。

    韓立盤坐居寸，二女坐在兩側稍後處。

    當韓立緩緩閉上雙目時，二女同時一張口，噴出了一顆烏黑圓珠來。

    此圓珠滴溜溜一轉下，向小型法陣法陣兩端激射而去，一閃後，分別鑲嵌進了法陣中兩個早就準備好的凹槽中。

    然後二女同時掐訣一催之下，法陣一下嗡鳴起來！

    從法陣四周冒出了一股股的黑色霞光來，波浪狀的向四周一下盪漾開來。

    剎那間，以丘陵為中心，整座巨型法陣一下被政發了起來。

    一團團陰氣從法陣各處沖天而起，隨之在禁制之力作用下飛快旋轉起來，竟在百餘丈高空中形成了一個巨型漩渦。

    此漩渦面積之廣，足可以將整座巨型法陣罩在其下還綽綽有餘，然人看了不禁心驚肉跳。

    在漩渦巨大吸力下，無論空中還是深埋地下的精純陰氣，都化為綾縷黑氣，源源不斷的狂湧而出，被空中黑洞一吸而入。讓黑色漩渦變得更加壯大，吸引陰氣的範圍也更加廣大。

    韓立這時若是朝高空望去，就可看到漩渦中心處，一團團黑色光霞在飛快轉動不停，不斷將各種陰氣攪碎然後重新融合一起。

    裡面正有一顆漆黑如墨球體在徐徐成形著。

    在烏黑球體中，一股驚人靈壓隱隱散發而出，似乎包含了一股強大之極力量，似乎隨時都可能從漩渦中墜落而下。

    元瑤和妍麗低低念動著晦澀玄奧的咒語，兩手不停掐訣，朝自己所處小型法陣打出一道道法決，從而讓空中漩渦旋轉越來越快。

    僅僅片刻時間，漩渦吸納的陰氣數量就駭人聽聞了。

    就在這時，四周遠處忽然鬼嘯聲響起。鬼哭之聲接連不絕，此起彼伏，似乎無數鬼物都被空中黑色漩渦所吸引，衝這邊聚集而來。

    元瑤聽到聞鬼嘯聲，眉頭微微一皺。

    雖然從氣息上，並未感覺到有什麼強大鬼物存在附近。但萬一在施法關鍵時候，有這麼多鬼物衝擊法陣，也不是說笑的事情。

    看來她們還是小瞧了精純陰氣對急物們的致命吸引。

    但尚未等此女起身，想先天殺這些低階鬼物的時候，前邊盤坐的韓立，忽然袖口衝空中一抖，竟然將一隻烏黑靈獸祭了出去。此環滴溜溜的在半空一轉後，一道金光和團烏光射了出來。

    光芒一斂後，現出了一隻豹子般的小獸和一隻烏黑小猴。

    正是啼魂以及進階後的豹麟獸！

    二獸方一現身而出，在韓立神念一催下，一個在黑光閃爍中化為了十餘丈高大巨猿，衝一邊大步一邁的縱跳而去。

    另一個身形一晃，則幻化出-了十幾道殘影，向另外一側一閃即逝的不見了。

    元瑤見此一怔，妍麗卻笑著開口了：

    “無師妹不用擔心，韓兄能從鬼蕃等人手中將我們救出，神通之大可想而知了。自有辦法驅逐這些階鬼物的，不會打擾我等施法的。

    “師姐說的是，倒是瑤兒多慮了。”元瑤嫣然一笑起來。

    “妍姑娘高看韓某了。不過區區的鬼物，倒的確無需在意的。

    韓立微微一笑，並未睜眼的說道。

    而就在這時，一邊遠處響起了沖天而起的猿啼之聲，聲音滾滾而來，威風凜凜，那邊鬼物叫聲頓時感染而止，再任何聲息了。

    與之相對的另一邊，無數鬼物發出了慘叫哀鳴之聲，鬼嘯聲大亂起來，接著嘯聲似乎變得恐懼異常，並飛快的遠去，最終再無聲息起來。

    “看來韓兄兩隻靈獸真的非同一般，竟這般快就將那些鬼物都驅逐乾淨了。”妍麗訝色一閃。

    此女雖然相信這些鬼物肯定不是那兩隻靈獸對手，但這如此快就辦到此事，還是讓她有些意外。

    韓立聽號-，笑了一笑。

    那隻豹麟獸或者只是擊殺了一小部分鬼物，將大部分只是驅逐而走而已。

    啼魂獸那邊，所有的低階鬼物恐怕都到了此獸的腹中了。

    心中如此想著，韓立沒有介面此話，反而說道：

    “我已經調解好體內經脈，空中陰氣也聚集了不少，應該足施法。我們開始吧！現在只有一名妖王催動印記，再多上兩位以上的話，我可無法再饋壓住的。”

    “。&amp，的確差不多了。師妹，施法吧。”妍麗抬首往空中漩渦看了一眼，雙目一眯之後，才凝重的說道。

    元瑤則肅然的點點頭，並無反對之意。

    於是當即二女手中黑霞一閃，手中各自手咄一杆寸許長的烏黑幡旗，同時往法陣兩側一拋。一下化為兩杆黑乎乎巨幡聳立在法陣之外。

    接著二女再一掐訣。

    “轟隆隆”的嗡鳴聲立刻從高空傳了過來，隨之漩渦中的黑色巨球表面霞光一閃，徐徐轉動之下，竟有兩趿黑色霞光包裹這兩股濃稠如液的黑氣滾滾而下，直接沒入到兩杆巨幡之上，不見了蹤影。

    盤坐在韓立身後的元瑤二女，身上卻驟然間黑氣滾滾，一股強大直按的靈壓驀然從她們身上散發而出。

    二女一聲嬌叱，同時兩手一抬，十指衝韓立身後連彈不停起來。

    “嗤嗤”的破空之聲大作，無數道黑絲從二女指尖出探出，一閃即逝的沒入韓立手背之中。

    韓立身形微微一顥，就若無其事的接受下來。

    元瑤和妍麗見此情形，不禁互望了一眼，均從對方眼中看出了幾分欽佩之色。

    但二女手中手指不停，密密麻麻的黑四如同狂風暴雨般的敖射而出，瞬間工夫就沒入了韓立身體各處。

    但時韓立出了身上青光徽閃外，絲毫異樣沒有。這一下，無瑤和妍麗不光是佩服了，都不禁倒吸了一口涼氣。

    要知道當初她二人被辟邪神雷沒入身體時，幾乎一瞬間的工夫就劇痛的暈了過去。

    韓立現在承受的陰氣之多，已經遠在她們承受的辟邪神雷之上了，二女不禁遲疑了起來。

    “繼續灌注陰氣，我已經感到這些印記有一絲活動了。”

    就在二女有些躊躇的時候，韓立清冷的聲音驀然了傳了過來。

    聽到韓立如此一說，妍麗深吸了一口氣，衝元瑤點下頭後，當即心中祕術一催。

    此女身上黑氣一陣翻滾後，高漲倍許之高。隨即凝聚一起，化為一團刺日黑光，將此女身形徹底淹沒進了其中。

    一旁元瑤略一猶豫，但看了一眼韓立背影后，見其一副穡穩端坐樣子，似乎覺得無礙，當即也同樣施法，身上也浮現出黑色光霞出來。

    片刻後“噗噗”兩聲，兩道漆黑如墨光柱從兩團黑霞中噴出，一閃即逝的沒入韓立身體之中。

    如此大量陰氣一下灌注體內，韓立也不禁悶哼了一聲，身形-晃了一晃，體表青光一陣閃爍。

第一千五百零四章 淬晶磚

    ~日期:~09月18日~

    一個時辰後，丘陵上空黑色漩渦只經停止了旋轉。

    一個直徑超過十丈漆黑球體從漩渦中緩緩浮現，不時有黑色光霞席捲而下，狂注到下方法陣兩側的高大幡旗上。

    而兩杆巨幡通過禁制之力，將一股股精純之力傳到了巨型法陣的陣眼處。

    此刻丘陵頂處的小型法陣，徹底被黑色光霞籠罩住。

    韓立三人身形全都淹沒其中，黑乎乎一片下，看不見裡面任何情形。

    附近除了法陣運轉發出的陣陣低鳴外，再無其他聲響傳出。

    隨著時間的流逝，懸浮在高空的巨大黑球，體積漸漸得變小。

    這自然是因為精純陰氣迅速流逝的緣故。

    忽然下方法陣中傳出一聲大喝之聲，震得黑色光霞一陣顫抖。

    接著“砰”的一聲，一團拳頭大綠光竟破開黑霞衝到了外面，一個盤旋的想要朝某方向飛走似的。

    但一聲冷哼後，一道金色劍光也從黑霞中激射而出，一閃即逝後，瞬間化為一團刺目金芒將綠光捲入其中，給斬的粉碎。

    黑霞一陣翻滾後，立刻變得稀薄起來，露出了裡面若因若現的三名盤坐人影。

    同時小型光陣嗡鳴聲一止，暫時停下了來。

    “有勞兩位道友了，第一個印記已經拔除，我們開始下邊一個吧！”片刻後，從黑霞中又傳出了韓立有些疲倦的話語聲，但聲音中卻仍有掩不住的一絲興奮。

    “韓兄，灌注瞭如此多陰氣，你的身體真能支撐下來嗎？要不要稍加休息一下，再接著進行？”一個悅耳的女子聲音卻有些關心的問道。

    “多謝元姑娘好意。但是時間緊迫，必須抓緊將其餘三個印記解決掉才行，遲則生變的。”韓立苦笑了一聲。

    “既然韓兄覺得無事，我和師妹就不再勸說了。道友實在無法堅持下來，提前給說一聲即可。”妍麗聲音也肅然的傳出。

    “韓某知道了。下邊我們繼續吧。”韓立似乎笑了一笑，但口氣毫不猶豫。

    於是在元瑤一聲輕嘆中，法陣中的黑色霞光一盛，又一下嗡鳴起來。

    在黑霞中，身形模糊的元瑤二女，再次施法放出一道道濤黑光柱，紛紛沒入韓立體中……”

    就在韓立逼出第一印記將其毀掉同時，在離韓立等人所在數十萬裡外地方，一座千丈高山上，一名渾身綠濛濛人影站在一塊巨石上，正面帶驚疑之色的望向韓立身處方向

    “怎麼可能，我留下的印記竟然被毀了。按理說這些印記不到合體級以上修士，不可能逼出來的。難道另有高人助他嗎？”

    人影身材高挑，面容秀麗，赫然是木青。

    此女不知何原因，竟然沒有和六足等人在一起，獨自前來尋找韓立。

    並且在途中，她還施展祕術催動了韓立體內的印記，讓韓立不得不第一個先毀掉她所種印記。

    “這可有些麻煩了。印記最後毀掉的感應，應該是在此方向不假，但如此廣大面積，撥索起來可不容易。也只能碰碰運氣了。”此女秀眉緊皺的喃喃幾句，就不再絲毫遲疑的身形一晃，化為一道綠虹激射出去。

    另一處白骨遍地的荒原上，三人一傀儡，正懸浮在空中，互相對峙著。

    “六足兄！現在我等已經甩開了那名蜉蝣族人和兩隻冥雷獸，你該把冥河神乳拿出來，三人平分了吧。”說話的是站在紫血傀儡肩頭上，被一團血霧包裹的血袍人。

    “道友先前對我等的呼喚一直不理不睬，難道心生獨吞的念頭了。六足兄不會忘記我等出發前所發的誓言，以及用血咒術彼此共下的禁制了吧。若是我等幾人拼著元氣大傷發動禁制，道友修為也會損失大半的。”白髮美婦在八名鬼王的簇擁下，也面孔陰森的說道。

    一名身罩黑袍、生有複眼的男子，自然是六足了。

    此刻他懸浮在白髮美婦等人對面，目光在對面二人身上一掃，終於淡淡的開口了：

    “按照我的本意，自然想和幾位道友平分神乳的。但是可惜的是，池中神乳在不久前被人才取過一次樣子。刺下的這些不過勉強夠我一人之用而已。如何和你們平分。這樣吧，神乳全都歸我。我另有許多珍稀之物作交換，也算沒讓你們白袍這一趟。二位覺得如何？”

    “什麼珍稀之物能和冥河神乳相提並論？除非你有對進階大乘期有神效的靈藥，否則其他東西在普通修士眼中再價值連城，對我等這樣修為之人來說又有何用的。”白髮美婦臉色一沉，怒極說道。

    血袍人聽了這話，目光連閃幾下，卻沒有馬上言語。

    “地血老弟，你覺得怎麼樣？”見血袍人沒有一口回絕，六足直接點名問道。

    雖然眼前有兩人，但是隻要其中一人願意答應此條件，另一人自然無法反對的。畢竟六足修為遠勝二人中任何一位，只剩一人根本不是其對手的。

    “地血！你不會真老糊塗，想答應此條件吧。”白髮美婦一扭首，冷冷說道。

    “若暗神乳真的只剩下一份，就算六足道友真願意拿出來和我們平分。數量如此稀少，對我們來說也沒有大用的。若仍是隻能歸一人所有，和現在又有何區別！還是藍道友覺得自己應該佔據這份神乳。“血袍人低沉的說道。

    “地血道友所言極是！在下也是如此想的。”六足陰沉一笑。

    白髮美婦略微一怔，但隨即冷笑的說了一句：

    “誰知道他手中是否真的只有一份神乳，我等可沒有親眼得見的。“

    “不錯！這也是本人猶豫之處。六足道友，你是否該證明給我等看看剛才所說之言。”血袍人目中厲色一閃，盯住六足面孔不放起來。

    “冥河神乳作用只是在第一次才有神效。第二次在服用和洗滌的話，起的作用微乎其微。這一點兩位道友也應該清楚的。在下除非是頭腦昏了，才會為了無用的東西和二位道友翻臉的。二位還不知道冥河神乳是如何裝取的吧。”六足沉默了一下，半晌後長出一口氣的說道。

    “六足道友這話是什麼意思？難道那冥河神乳的取出，除了切斷相關靈脈外，還另有什麼玄機。”白髮美婦懷疑的問道。

    六足複目上行芒一閃，袖跑一抖，一物飛出，落到了手中。然後輕輕托起。

    竟是一個晶瑩剔透的長方形磚塊，彷彿水晶製成。表面光滑異常，透明清澈之極。

    而在此磚的中心處，卻有一團拳頭大小的鮮紅液體，在裡面輕輕晃動著。雖然隔著一層晶體，仍然一股驚人靈氣從磚上散發而出，並飛快的形成一縷僂乳白色靈霧，在附近盤旋不定。

    轉眼間就此磚包裹的樣子。

    “此物叫做淬晶磚，是蜉蝣一族專門用來汲取和儲存冥河神乳而特別研製出來的。平常此物一安置在那地下大殿的池子下，便會立刻和靈脈融為一體。想要再取出來是千難萬難的。神乳一旦被汲取在此物中，除非有蜉蝣族特製的一種密符，否則就是合體修士，短時間內也無法取出神乳分毫的。除非我等修士用體內真火，靜靜煉化此物十餘年之久，才有可能煉化此磚。現在神乳數量有多少，二位道友可以親自辨認一下。”六足冷靜異常的說道。

    “此物的氣的確和那池子中的靈霧氣息一般無二，應該是冥河神乳不假。但是說我等無法毀掉此物，道友不覺有些誇大了嗎？”血袍人目光在那水晶磚上掃了數遍，不覺閃過一絲貪婪之色，同時口中又不信的說道。

    “看來空說無憑。這樣吧，我將此物放在頭頂上空，兩位道友儘可以全力遙空麼攻擊此物一次，若是能傷到此物半分，我立刻將冥河神乳奉上。若是不能的話，此物就歸我所有，我另給二位道友他物補償？否則的話，就算幾位道友催動那血咒術，也不會比在下好哪裡去的。反而在此地可能便宜其他人。”六足略一沉吟下，竟然說出了這樣的話來。

    “此話當真？”白髮美婦雙目一亮，大為動心起來。

    “我就在這裡，有何可騙的。”六足嘿嘿一笑……

    “好，就這樣說定了。”白髮美婦一口答應了下來，顯然對自己同樣有些信心的。

    “若是我無法擊破此物，我也不要其他什麼交換，我只想讓六足兄陪我去一趟魔墳，幫取兩件寶物出來，就行了。”血袍人目光閃動幾下後，竟這般說道。

    “去魔墳？那些天外魔頭雖然身死不知多少年了，那些魔器已經通靈化形，比一般的通天靈寶還要厲害幾分。再加上那裡深處魔氣和陰氣混合凝厚異常，一般人可是在裡面寸步難行的。上一次，木青道友和你們不是闖過一次，無功而返了嗎？，六道眉頭一皺，似乎極不情願此事。

    “六足道友何必明知顧問。既然韓小子沒死，有他的辟邪神雷開路，在有六足兄相助的話，此行決沒有問題的。木青道友途中突然離開，說不定已經尋去了。”

第一千五百零五章韓立實力

    ~日期:~09月18日~

    斤到血袍人如此說，白髮美婦眉頭一皺。目米閃動不燃不六

    “去魔墳話，恐怕要耽擱不少時間。萬一增蠟的援軍忽然到了，可誰也走不掉的六足的口氣並不是那般堅決。

    “嘿嘿，若是螃蝶族真能那般快進入此空間，那名殘餘的蟬琰族附神愧儡，又何必這般和我們拼命。只要靜等援軍，豈不更好。短時間內，增蠟一族應該不會有什麼人能進入此界的。當然其中自然有些風險。但六足兄以獨得享冥河神乳，為我等冒些許風險，也是應該的吧。”血袍人嘿嘿一笑。

    六足面上沒有什麼表情，但複眼一陣流轉，在暗自衡量其中的利弊。好一會兒後，才緩緩說道：

    “好，我可以陪你們去魔墳一趟。但是隻能助你收取兩件魔器。想要再多的寶物，就要看道友自己的本事了。”

    “哈哈，一言為定！至於這淬晶磚之事。在下相信六足兄之言，就不用出手了血袍人哈哈大笑，並且身形一晃，竟然徐徐飄後了數丈。

    一旁化為和常人無異的紫血傀儡，也木然的同樣退後幾步。

    “藍道友，你是什麼意思？”見和地血老怪談妥了條件，六足目光一轉，複眼盯住了白髮美婦，隱隱有寒厲之色閃過。

    “我的條件也和地血道友一般。不過，我還是要試試這淬晶磚是不是真的堅不可摧的。”白髮美婦瞳孔一縮，猶豫了一下，才冷冷的說道。

    “可以。道友放手攻擊吧。”六足倒也乾脆，一口答應後，手一抬，那塊淬晶磚立刻飛到了頭頂上空七八丈處，懸浮不動起來。

    白髮美婦盯著晶磚，目中火熱之色一閃，袖袍一抖，身後的八名鬼王瞬間其身上一撲。

    黑光閃動間，白髮美婦再次披上那層黑幽幽戰甲，手中多出一杆怪錘出來。

    單手輕輕一抖，頓時一陣怪嘯聲從錘上發出。八個骷髏頭虛影在錘頭附近一陣亂晃浮現。

    六足目光在那錘上一掃後，聲音絲毫不變的說道：

    “道友這件寶物縱然神通不但是想要破開淬晶磚卻不太可能。不過醜話說在前邊，藍道友最好只是攻擊淬晶磚。若是想在攻擊時另動什麼手腳，可別怪在下翻臉無情了

    “是不是真的堅不可摧，試過之後再說吧。“白髮美婦根本沒理會六足後邊的威脅之言，驀然將手中怪錘往對面一拋。

    剎那間，鬼氣森森，陰風大作！怪錘一下狂漲數倍，表面鑲嵌的八個骷髏頭一陣蠕動不已，口中亂嚼怪嘯不已。“

    接著一團團綠焰在此錘附近憑空浮現，將錘子化為一團巨大火球。

    這些綠焰似乎具有真大的威能，洶洶燃燒之下，甚至讓附近的空間都隱隱的模糊不清，彷彿被扭曲了一般。

    六足面無表情，只是雙手抱臂的站在那裡，靜等白髮美婦的出手。

    血袍人目睹怪錘威勢，卻雙目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一絲莫名的詭異。

    美婦口中一聲大喝！

    怪錘滴溜溜一轉下，朝那不過尺許大小的晶磚狠狠砸下。

    不過巨錘在落下途中猛然一顫，綠焰高漲下，竟幻化數以百計的錘影，從四面八方同時擊在晶磚之上。

    這一擊幾乎相當於百餘擊同時擊出。

    六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。

    轟隆隆的巨響從空中連綿不絕的傳出。彷彿有數百記驚雷在高處同時爆發，讓附近空氣都薦簡迴響不已。

    血袍人面色微變。

    此錘在對抗地下大殿中的黑色光陣時，並未看出有多大威能。現在一攻擊實物，竟然會有這般大聲勢！

    至於那塊淬晶磚，早被刺目綠芒包裹進了其中，一時間根本看出如何了。

    片亥後，白髮美婦單手虛空一抓。

    頓時所有錘影都一散消失，只有怪錘本體化為一團綠光的飛射而回。然後此女望晶磚上一望，臉色難看異常了。

    那淬晶磚在如此猛烈攻擊下竟完好無損。表面光滑異常，連一點小四痕裂縫都未留下分毫。

    “怎麼樣，如今藍道友應該相信在下之言了吧。這冥河神乳就是在下也無法在途中取出，另行偷龍轉鳳手段的六足平靜的說道。

    “事已至此，再說這些有何用處。神乳歸你，你陪我二人走一趟魔墳。”美婦長吐了一口氣說道，似乎要將心中的鬱悶都一吐乾淨。

    隨之此女兩手一掐訣，將身上戰甲和手中怪錘再次散去，重新化為了八名黑影，分列其後。

    “此事好說。那魔墳距離此地倒也不近，我們就算再快也要花費半月之久的。不過在此之前，是不是先尋到一人再說六足微點下頭，抬手衝空中一招的說道。

    連對面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美婦和血袍人互望一眼後，不禁對六足忌憚之心更深。

    “韓小子體內有我等種下印記，就算身處天涯海角也別想逃過我等感應。過一會兒，我就催動下印記，看看這小子跑到何地了。此人也夠膽大包天，敢趁亂拐走我門下弟子“白髮美婦一提起韓立，面孔上浮現一層煞氣來。”呵呵！藍道友，你明知道姓韓小子和你門下二女有些說不清的關係。還打算吸取她們陰氣，難怪別人救美而去了。我倒是挺佩服這小子的，不但能從冥雷獸口中安然脫逃，並且還敢在我等眼前大模大樣的槍人而走。嘖嘖，連我苦修多年的血傀儡化身都無法攔下。這可不是一般小輩敢做之事！”血袍人卻一聲怪笑，嘖嘖稱奇起來。“哼！老怪物你如此看好此子，何不將其收入門下。以後說不定還能青出於藍而勝於藍呢！”白髮美婦面色一沉，不客氣說道。

    “老夫修煉的是血之道法。除非這小子願意被本作抽髓換血，否則想也是別想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一個，從來就沒想過將自己的神通傳給何人的。要什麼徒弟？”地血冷笑了一聲。

    “那小子雖然修為不算太高。但是身上恐怕有不小的祕密。而且敢走法體雙修的修煉路線，還能修煉到如此地步，無論神通法力都遠超同輩之人的。若是有一天，他真能進階到和我等同樣境界的話，恐怕我等幾人聯手也不是其對手的。當然這也得此人能修煉到此地步而已。法體雙修進階之難，遠比普通修煉之法艱辛數倍的。”六足悠悠的說道。

    “法體雙修？道友沒有看錯吧，如何知道此事的？”一聲低呼從白髮美婦口中傳出，有些吃驚起來。

    血袍聞言目中血芒一閃，似乎也一怔。

    “沒什麼，在下有一種天賦神通，恰好可以看穿一個人**的大概強橫程度。這小子應是天元大陸偏僻角落中的人族修士，並非什麼飛靈族之人。只是不知怎麼竟混進了飛靈族聖子的試煉中來的。而據我所知，人族是天元大陸肉身最弱的幾族之一。而這小子的肉身強橫，甚至不在我等之下了。普通兵刃寶物，恐怕都無法輕易斬開他的**。論真正神通，應該可以力敵靈帥後期的存在。甚至此人若是還有什麼獨特神通，一般的靈帥後期多半也不是其對手的。”六足彷彿對韓立底細瞭如指掌一般，坦然說道。

    聽到六足竟給韓立這般高評價。白髮美婦和血袍人互望了一眼，均從對方目中看出了一絲駭然。

    他們雖然知道韓立不是普通級存在，但也絕有將其高看到如此地步。大都將其看做何靈帥初期或者中期的存在而已。但現在聽六隻之言，似乎對方已經是合體之下最頂階的存在了。

    “靈將後期就可以力敵靈帥後期！縱然世間有些神通的確很逆天，但說此人實力一下能橫跨三階四境界，這也未免太不可信了。”白髮美婦不太相信的說道。

    “嘿嘿，藍道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾經見過一名煉虛級的人族修士，結果此人單憑一套劍陣竟然可以力斬合體初期的存在。人族雖然弱但是有不少古怪法門神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一陣閃爍，竟說出這般話來。

    白髮美婦哼了一聲，臉上神色同樣陰晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。

    “好了，這小子縱然有不少祕密，潛力也真不也得他能走到這一步才行。現在最重要的是先尋到此人。他也不知道用何方法，竟然暫時遮蔽我等的感應。不過一起催動印記下，這種遮蔽無法堅持多久的。想要儘快趕到魔墳去，二個道毒還是快些施法吧。”六足冷靜的說道。

    “六足兄所言極是。藍道友，我們”不好！我的印記怎麼被毀掉了。”血袍人低笑一聲，點頭贊同道，並想衝美婦說幾句時，忽然周身血霧一顫，口中驀然傳出驚怒的聲音。

    “有這樣之事？我來試試看！”白髮美婦一驚，急忙雙目一閉，口中唸唸有詞的催動起法決。

    結果片刻工夫後，白髮美婦雙目一睜。面上浮現獰色的說道：

    “我的印記倒還存在，只是被遮蔽的厲害，短時間內是無突破封印的。六足兄，我二人一起催動吧。”

    “一起催動，恐怕無法做到。我的印記早在地血道友之前，就已經消失了。”六足淡然的說道。

    “什麼！”

    白髮美婦和血袍人聞言，大眼瞪小眼了。

第一千五百零六章 子午石

    ~日期:~09月18日~

    “這麼說，現在只有我的印記還在那小子體內了。”白髮美婦臉色有些鐵青了。

    這一次冥河之地之行，若是不但神乳沒有到手，甚至連魔器也無法得到的話，那還真是白白冒此偌大風險了。

    奇怪的是，六足固然平靜異常，血袍人驚怒過後，也馬上恢復了饋定。

    只是他目中精光閃動不定，似乎在思量著什麼。

    白髮美婦卻顧不得在再說什麼了，馬上懸浮空中盤膝坐下，身後八隻鬼王同時化為濃濃陰氣，一下將此女包裹其中，好助其修為大增，來強行突破韓立對印記的遮蔽。

    只見黑氣翻滾不定，裡面不時傳出鬼哭之聲。

    讓人聽了毛骨悚然。

    顯然白髮美婦已經動用了全力！時間一點點的過去，轉眼間大半時辰了。

    鬼霧中仍未傳出備發美婦得手的訊息。

    六足和血袍人倒也耐的住性子，就這般靜靜的在空中一直等著，誰也未開口催促什麼。

    再過了一小會兒後，白髮其婦蝕怒聲音終於傳了出來：

    “我的印記也被毀了。此子決無法自己做到此事的。難道是木青做到好事！”

    黑色霧氣四下潰散消失，現出了滿面怒容的美婦。

    “木道友，這還真說不定的。她對魔墳中寶物似乎比神乳還要看重幾分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的說道。

    就算在場之人個個都老奸巨猾，也萬萬沒有想到元瑤二女竟懂的聚集陰氣的祕術，並用此術將韓立體內印記一一拔除掉。、當然這也是因為二女-修煉的鬼道功法，的確有其獨特之處的緣故。

    “不管是什麼人做的此事。我若是知道了，絕不會善罷甘休的。

    倒是地血兄，那魔器對你作用似乎更大吧。你如此沉住氣，難道另有什麼後手。”美婦似乎想起了什麼，盯著血袍人神色冷靜了下來。

    六足也望向了血袍人，並露出了似笑非笑的表情來。

    血袍人卻f笑了幾聲，考慮了一會兒後，才慢條斯理的說道：

    “老夫的確在韓小子身上做了一些小手腳。但若要準確找到他，仍然要大費周折。可無法像原來印記那般有效。不過估算他的大概方位還是不成問題的。這小子倒也機警異常，收下了我的一套靈侍後，竟能忍住一次都不嘗試召喚出來。否則他已經中了我的祕術了，哪跡能惹出這般多事情來。”

    聽到血袍人這話，白髮美婦臉上卻浮現出一絲怪異，隨即眉頭一皺：

    “道友莫非說的是玩笑之言！那小子神識不弱，你在靈侍上動了手腳上，他豈會看不出來。”

    “哈哈，藍道友這就不知道了。我的靈侍本身並沒有什麼大問題，關鍵是我輸入靈侍中的是我獨創的夢引血契**。只要用自己神念濯注靈侍中親自使用一次，就絕對擺脫不掉此祕術的引誘，而想再動用第二遍，第三遍的。最終不知不覺的墜入其中二不自知的。只可惜，到出發時為止此子都沒有動用過一次樣子。否則我必定能感應到，控制他與無形的。”血袍人似乎覺得快要進入魔墳，現在瞞著也無意了，直接將自己所安排後手大概講了出來。

    白髮美婦臉色微變下，一時元語。

    六足則複眼閃動幾下，也露出訝色來。

    “既然韓小子沒有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白髮美婦又追問了一句。

    “這個倒很簡單。我給他的靈侍中摻入了子午石這種材料。”血袍人陰森一笑。

    “子午石！這種一到子午兩時辰就合變成至陽屬性，會相感應的古怪石頭。道友手中肯定還有另一塊了。也只有在冥河之地這種陰氣極重地方，這種材料的感應才能起作用的。到了普通環境下，可連我們都無法察覺它們之間的感應。也真虧了道友能找到這種雞肋之物。據我所知，這種石頭我們天元大陸根本不產的，就算其餘兩塊大陸上也數量稀少之極。對我們修道之人來說，也用途甚少。”這一次，連六足都不禁開口稱讚了一句。”這東西可不是我主動找來的。而是早年修煉時，從天殺的一名其他大陸人身上尋到的。也就這麼一小塊，全混入了那些靈侍中。現在也算用得其所的。兩者感應只是一瞬間的，就算韓小子用什麼禁制封印住那些靈侍，也切斷不了此種聯絡的。他本身沒有子午石，更無法發現其中的奧妙”血袍人狡詐的說道。

    “哈哈，如此甚好。我們先按印記最後消失方向趕去吧。現在離子時不遠了，到時候再感應幾次，應該就能接近了，不過，在途中還要小心那手持靈寶的蜉蝣族小子。那人手中靈寶似乎是傳聞中的五龍鍘。此寶可是混沌萬靈榜上擘之寶。我等最好不要力敵的。倒是那兩頭冥雷獸，不會離開染穴太遠的。已經無需擔心的。”

    六足抬首望了望灰濛濛的高空，提醒的講道。

    “說起來，我二人也沒有想到六足道友真有辦法能力敵五龍鍘這等異寶，將那具傀儡還硬生生逼退了。”白髮美婦目中奇光一閃，輕笑了起來。

    “藍道友過獎了！那名傀儡可不是我逼迫的。而是他修為不足以支援五龍鍘太長時間，是自行退卻的。否則時間稍長的，在下也要在此寶下隕落的。”六足卻摁了插頭，目中閃過一絲懼意。

    美婦和血袍人互望了一眼，想起當日大殿中韓立走後發生的情形，也臉色微白起來。

    那五龍鍘在後來展現的神通，實在匪夷所思。若是一開始，那傀儡就將此寶威力全開的話，他們二人說不定早就隕落當場了。

    “不過也不用太擔心此事。那名傀儡縱然最後發揮出了五龍鍘的十成威力，但是也是透支了自己的神識，能否捲土重來還是兩說的事情。我們只要警惕些，別分散讓其各個擊破就可了。”六足又恢復從容的樣子。

    一聽六足此言，美婦和血袍人都點頭的表示贊同。

    接下來，三人沒有在此多留休麼，略一商量後，就紛紛駕馭遁光遠去了。

    在冥河之地深處，白色山脈的石洞前，血光一閃，血甲傀儡一個跌蹌的從虛空中閃現而出，剛想抬腿走上幾步，卻忽然身上靈光狂閃幾下“噗通”一聲的趴倒在地了。

    接著傀儡身上嗡鳴聲一起，一道銀虹飛射而出，在空中一個盤旋後，一下沒入洞口中不見了蹤影。

    “怎麼變得這般狼狽！難道老夫的五龍鍘威力不夠大？”不久後，洞口中響起了蒼老聲音，仍然一副波瀾不驚的樣子。

    這世間也的確沒有幾件事情能再引起他興趣的。

    “五龍鍘的確威力無窮，是晚輩沒用，到最後神識突然不支了。

    否則只差一點點就能將他們全都一網打盡了。”血甲傀儡雙目綠光一閃，才紱紋再爬了起來，但聲音仍然恭敬異常。

    “神識不支！你是不是動用來兩次五龍鍘，並且動用的時間太長了點。”蒼老聲音彷彿聽不出任何感情出來，彷彿只是再講述一件微不足道的事情。

    “是晚輩太貪心了。晚輩一開始並未動用五龍鍘全部威能，而想將那些外人全都引出來，然後同時擊殺的。卻萬萬沒有想到，那些人中的一名本族叛逆修煉有一種神通，恰好可以抵擋五龍鍘一時半刻。而晚輩事先佈置的一些手段，也意外遭人破壞。這才導致功敗垂成的。”

    血甲傀儡虛弱異常的回道。

    “。&amp，原來如此。”洞口中的蒼老聲音只是嗯了一聲，就再無任何聲音傳出了。

    “姜前別，晚輩還有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，聲音略大了幾分。

    “相求？我記得和你的交易早已做完了。不要指望我會為你們蜉蝣族出手！”蒼老聲音為之一冷。

    “晚輩怎敢奢望此事。在下只想求姜前輩用在下一絲殘念做引子，用破界之術接引晚輩的本體到冥河之地。那些人已經奪走了神乳，若不搶回此寶，擊殺這幾人，晚輩罪責不輕的。”血甲傀儡竟然如此說道。

    “讓你本體到這裡。你腦袋沒有糊塗吧。你們蜉蝣一族無法在冥河之地生存太久的，多則年許，少則數月，你們就會在陰氣侵蝕下修為大減的。而且聽你所言，那幾人修為都不弱，你本體來了多半也不是他們聯手對手的。難道還想再借用老夫的五龍鍘一用？”蒼老聲音終於有了一絲詫異。

    “五龍鍘晚輩自然打算再借用一次的，但是卻不一定真需要動用它的。晚輩的本體會帶一隻神巢一同降臨此界的。”血甲傀儡一咬牙的說道。

    “神糶！嘿嘿，我沒褲衩永遠鎮凡吧有聽錯吧！為了幾名金蜉級存在，竟然就要動用此物。再說你怎會有動用此物的權力。我沒記錯的話，這些東西可是一直掌握在你們族中那幾個老不死的手中。是你們一族不到生死關頭，不會動用的大殺與乙。”這一次，蒼老聲音真的大感興趣起來。

第一千五百零七章 風雲再起

    ~日期:~09月18日~

    “前輩誤會了，晚輩帶來的刻不是族中聖物，而是幾位大人不久前煉製出來的一種仿製品。其實應叫-小神巢-才是。此寶可以幻化的聖蟲也只有一種而已，還是非常低階的那種。而且此種仿製品，只能使用一次。動用過後就完全報廢了。”血甲傀儡如實的說道。

    “小神-糶!有些意思，我可久聞蜉蝣族的神糶大名，可惜一直無緣一見。既然無法見到真品，看看仿製品也不錯。我可以免費幫你召喚本體過來。不過還打算借五龍鍘的誅。不再付出些代價不行的。”

    這位”姜“前輩悠悠說道。

    “可晚輩只帶了一瓶**葵精。”血旱杭儡目中血光一閃，遲疑了起來。

    “這沒關係。等你動用完了那個小神巢，將廢棄原物交給我就行了。此種交換不算過分吧。”“姜前輩”早有思量的說道。

    “前輩要小神染!”一聽這話，血甲傀儡聲音一變，躊躇不決起來。

    “嘿嘿，你不願就算了。我之所以想要此物，也不過想見識一二而已。難道我還能真憑一個廢物，就弄明白你們神糶的祕密。當然，你若是不願交換也就算了。”姜前輩輕描淡寫的說道。

    “好，晚輩交換。但是晚輩也有一個條件，等神糶用完後，前輩也只能研究月餘，到時原物還一定要返還的。否則晚輩無法給族中長老交代的。”血甲傀儡想了想，總覺得單憑神染之力，還沒有十足把握對付六足等人，一咬牙的答應道。

    哈哈!有你這話就行了!我這就幫你施法，召喚你本體過來。

    這也幸虧你有一絲分神在此。否則想憑空破界攝人，老夫也無法做到的。”洞口中一陣狂笑聲發出!“砰”的一聲悶響，一蓬銀絲激射而出，一卷之下就將血甲傀儡包裹其中，再往洞中波飛射而回。

    幾個閃動後，血甲傀儡就蹤影全無了。

    一盞茶工夫後，白色山脈中，忽然一股強大之極靈壓沖天而起，接著一道金黃色粗大光柱從下方激射而出，直$s高處的虛空之中。

    隨之陣陣陰風狂往光柱處聚集而來，同時轟鳴聲大作，四周浮現出無數黑氣。

    這一切天象，將附近虛空遮蔽的嚴嚴實實，看不清裡面情形分毫了。不知過了多久後，一道仿若蛟龍的驚雷在黑氣中一閃即逝後，忽然一聲刺耳的尖鳴從裡面淒厲發出。

    此尖鳴似乎怨毒異常，但又滿腹煞氣的樣子。

    韓立長吐了一口氣，雙日一睜，面上全是欣喜之色。

    “韓道友，可將最後一個印記煉化掉了。”元瑤悅耳之聲在背後響了起來。

    “多謝兩位道友出手相助。沒想到這最後一個印記如此難纏，在體內生根一般，竟然無法驅除分毫。只好大費一番手腳，在體內直接煉化了。如今四個印記全毀，總算解決心腹大患了。“韓立站起身來，一轉身，衝身後二女抱拳的施了一禮，神色誠懇異常。”呵呵，韓兄何必這般客氣。我二人性命先前也是韓兄所救的!”元瑤略顯疲倦的一笑。

    妍麗同樣微微一笑，面色也有些蒼白。

    這也難怪，任誰一直操縱如此**陣大半日，法力消耗也絕對不小的。

    韓立見此，二話不說的袖跑一抖，兩個翠綠小瓶一飛而出，分別落到了二女身前，懸浮在了那裡不動起來。

    “這是兩瓶‘綠陰丹’，屬性陰寒，對二位道友應該有大用處的。”韓立開口解釋道。

    “我和師妹還真是需要此物，就不和韓兄客氣了。”妍麗嫣然一笑，長袖一捲，就藥瓶捲入了其中，隨即在一隻手中浮現而出，並往外一倒。

    頓時一顆黑綠色丹丸滾落了出來，一股濃濃的陰寒氣息散發而出。

    妍麗略一感應此丹的藥力，雙目一亮，用兩根玉指將丹丸夾起，放在眼前仔細凝望了片刻，就往楦口中一送，吞進了腹中。

    然後閉上雙目，運功化開藥力好加以吸收。

    一旁的元瑤見此，略一猶豫後，對韓立稱謝了一聲，也將身前藥瓶收下，同樣服下了一顆丹藥。

    韓立則在一旁靜等著二女。

    此刻空中漩渦已經消失不見了。而那顆黑色球體則縮小到了丈許大小，並且因為四周法陣停下的緣故。正霧化的徐徐散開。看樣子，不久就會徹底化為了無形!過了一頓飯工夫後，二女先後睜開了雙日，氣色大好起來。

    “韓兄，你這丹藥恐怕價值不菲吧!我和師妹損耗的陰力，一下就恢復了大半。”妍麗高興的說道。

    “能對二位道未有用，自然最好了。”韓立微笑說道。

    “昝兄!這裡不是什麼久待之地，我們下面如何行動？先前商量的計劃，也只是如何擺脫鬼婆等人而已。”元瑤微咬下貝齒後，憂心的說道。

    “元姑娘所言極是。此地的確不能再待下去，必須馬上離開才行。毀掉印記的一瞬間，那些妖王還是能感應到我所處的大概方向。

    至於下面如何動，自然是想辦法破開此地空間，返回靈界了。當然此事頗有些棘手，我雖然有些打算，但必須從長計議。我邊走邊說吧。“韓立四下打量一下，神色肅然了。

    “好，就依韓兄之言。我們先收下法陣，然後馬上出發。”三人中以韓立修為最高，二女自然的以他為主了。

    於是二女身形一動，化為兩道烏虹開始將附近的佈置器具一一收起了。

    韓立則直接一揚首，一聲滾滾長嘯出口。聲音如同悶雷般的遠遠傳開。

    在附近遊蕩的啼魂和豹麟獸，馬上一個高聲啼鳴，一個低吼不已，同樣的出聲加以呼應，並向韓立這邊激射而回。

    一道烏光和一道金影同時閃過後，沒入韓立袖口中後，二獸就被韓立收進了靈獸環中。

    片刻後，等人二女也忙完之後，三人選定了一個方向後，立刻催動遁光忙離了此地。

    而就在韓立等人離開這片丘陵不過半日光景後，附近空中綠光一閃，一道團綠光破空而至，直接出現在了附近高空中。

    綠光中陰陰有一到苗條的妙曼身影!這道人影在附近之地一個盤旋後，在先前韓立等人所處的座丘陵峰頂上一落，現出了身形。

    正是木青此女。

    木青目光在附近飛快一掃，面色漸漸陰沉下來。

    在旁人看來似乎一切正常的景象，在其眼中卻破綻百出。

    她能很輕易的看出此地巨型法陣的各種殘留痕跡，以及空中尚未完全散盡的禁制波動和那遠超尋常的精純陰氣。”看來，我來晚了一步。已經走了一段時間了。原來是藉助法陣之力，來驅除的印記。不過既然離開了這裡，再找到他可就難上加難了。”木青喃喃的幾句，面上一副躊躇之色，似乎有什麼事情讓其拿不定主意了。

    “罷了!為了魔墳中那物，我就拼土一次了!早知如此，當初就應該在姓韓小子身上多下一道禁制了。“木青一跺玉足，狠狠的說道後，玉容上現出決然之色。

    她身形一起，再次化為一團青光破空離去。

    但這一次，此女遁光卻並未飛出太遠去。

    大半時辰後，青光忽然一落，墜入到了下方一處平平無奇的小型山脈中。並直接在山脈中的一處僻靜山谷中落了下來。

    這座山谷陰氣稀薄，甚至還比不上山脈之外的普通之地。故而一個鬼物都未有。

    此種情形，卻正是木青此女所希望的。

    她將山谷搜查了一遍後，確定附近沒有什麼異常後，才雙袖一抖。

    袖口中綠芒一閃後，“噗噗”之聲大作!飛出了無數拳頭大光團，綠：羰瀅《的，密密麻麻向四周激射而去。

    所有光團紛紛往山谷各處一落而去，一閃即逝後，紛紛沒入地面中不見了蹤影。

    而木青此女，單足一踩足下地面。

    腰部以下靈光一閃，驀然幻化成了青木之身，無數乳白色根鬚想地面一紮之下，向四面八方更深處伸展而去。

    結果此女口中唸唸有詞，兩手一掐訣下，整個山谷的地面立刻轟隆隆的晃動起來。

    而沒入綠色光團之處，則泥土一分之下，一顆顆翠綠色樹苗破土而出，隨之以肉眼可見速度瘋狂生長起來。

    幾個呼吸工夫，竟然變成了一顆顆高約數十丈的參天大樹。

    整座山谷一下變得蔥蔥郁郁，木靈之氣濃稠異常。

    更吃驚是，所有樹木在在木青法決催動之下，竟然一個個會土遁般的根本不受所處泥土限制。一個個模糊晃動之下，紛紛的變幻著位置。

    片刻工夫後，一個古怪異常的巨**陣驀然以木青為中心形成，幾乎遍佈整個山谷各處。

    將此地防守的嚴實之極，幾乎風雨不透!做完這一切後，木青驀然一張口，又噴出了一物出來。

    竟是一個乳白色圓珠，雞蛋大小，表面遍佈古怪的金色花紋，略有些透明。

    圓珠在木青身前丈許遠處，徐徐轉動不停!木青凝望了此珠半晌後，才輕嘆了一口氣，伸出一根玉指輕輕一點此物。

第一千五百零八章 木之領域

    ~日期:~09月18日~

    圓珠“砰”的一聲輕響，綠芒大放下噴出了一股青霞來。

    霞光中有一物若隱若現，靈光一斂下，現出了原形。

    竟是一顆通體鳥黑的巨大松樹聳立在那兒。

    此木巨大異常，但是外形非常奇特。整株樹木從中間彷彿有一條無形的界線，一半樹葉濃郁，茂密異常。一半乾癟枯萎，寸葉不剩，彷彿死木一般。

    竟是木青的靈木本體。

    此女手望著此樹，臉色複雜之下，十指連彈。

    一道接一道法決激射而出，一閃即逝的紛紛沒入黑樹之中。

    而此木驀然一顫，往下方地面一墜之下，竟然小半截身軀一下沒入了地面之中，穩穩的一動不動了。

    但木青卻並沒有就此住手，再一張口，噴出了一團翠綠色精血。

    此精血被一催之下，飛向了身前黑木，一閃即逝後，沒入樹幹一個略微鼓起的部位，不見了蹤影。

    木青口中唸唸有詞。

    兩手齊抬下，又兩股綠色光柱射出，同樣沒入黑木中不見了。

    但下一刻，精血沒入的地方一團綠光驀然爆發而起，光芒刺目耀眼，樹幹表面竟扭曲變形起來浮現出一張栩栩如生的木雕臉孔出來。

    此臉孔蠕動不已，現出痛苦之色，好像活著一般。

    仔細端詳一下，赫然蒼猿金靈的面容。

    “還不快快醒來！”木青雙眉一挑，空中一聲嬌叱，再一道法決打出。

    “咔嚓”一聲，黑色巨杵主幹的一小部分竟然從中間寸寸的梨開，隨之一隻金毛猿猴樹幹中一躍而出。

    “參見主人！主人將我喚醒，難道是……”，這隻金猿一現身而出，立刻跪拜在地。

    “金老，起來吧。幸虧當初出發時，你將一具化身分神留在了我本體之內。現在金老主元神已經隕落了，你就是金靈了。”木青輕嘆了一口氣。

    “原來真的隕落了。我說怎麼無法感應到本體的存在。既然這樣，從今之後金靈繼續為主人效犬馬之力！但主人現在不惜精血的將我喚出，應該有什麼事情需要金靈去做吧。”蒼猿神色一動，但隨之恭敬說道。

    “嗯，我在韓小子體內的印記被毀掉了，又跟丟了此子。準備施展“木之領域”來尋找他們的下落。但如此一來，不得不動用本體力量了。故而要你幫我守住我的本體靈木，我已經在附近佈下了青木周天大陣，就是六足這等存在闖入其中，也能困住一時半刻的。足夠你帶著我的本體，安然逃脫。”木青肅然的說道。

    “木之領域！此法可極其損耗主人的本源力量。並且一旦施展，千年之內無法再動用第二次的。主人真要如此做嗎？”金猿神色一驚起來。

    “恐怕必須如此的。上次在魔墳中見的那顆珠子，裡面蘊含的力量竟然和我的本源之力一般無二，但是論精純和數量卻是我本體的十餘倍之多。只要得到了此寶，花些時間將裡面力量吸收殆盡。我不但可以立即突破眼下境界，就是再進階更高層次，也是大有可能的。論功效，此物對我，可比那所謂的冥河神乳更為重要的。”木青凝重說道。

    “既然主人如此說了，金靈一定會以好好照料好主人本體的“金猿聽完之後，知道木青本意已決，也就不再勸說，但面色一凜的講道。

    “嗯，有金老這句話就行了。你原本肉身已經被毀，現在身體雖然是藉助了我的本體之力所化木猿之身，但修為卻只有靈帥初階境界，稍微弱了一點。這樣吧！我將此物留給你。”木青略一沉吟後，忽然一張口，噴出了一面青濛濛的鏡子。

    只有巴掌大小，鏡背時翠綠色木紋，在空中略一晃動下，霞光萬道，瑞氣沖天。

    此物一看就是非同小可的至寶。

    “這不是主人的天木鏡嗎！此寶可是主人從得道之日起，就一直培煉至今的寶物。小的如何能拿！主人要去魔墳，正需要此寶退敵護身的。”金靈一見此鏡，卻一下失的連連擺手不已。

    “本體若是不保，我又如何能存在世間。況且金老不是不知道，我前些年另得了一件靈寶，威力不再此鏡之下，並且在剋制魔氣上比此鏡更加有用的。”木青卻如此的說道。

    聽到木青如此一說，金靈猶豫了好一會兒，才最終答應了下來。

    他抬手衝鏡子一點鐘，頓時此物化為一道青光，沒入到了其身體中。

    “除了天木鏡外，這兩口長青木靈劍遠勝原來兩口，你也收下吧。”木青想了一想，單手黑色巨村上虛空一抓。

    兩根樹枝一顫掉落後，竟青色霞光閃過後，化為兩口寒光閃閃的青色劍一落而下。金靈面上一喜，這次卻沒有推脫之意，一個縱身躍起，將兩口飛劍一抓而下，略一打量下，就麻利的背到了身後。

    做好這些佈置後，木青才身上一緩，又囑咐金靈幾句後，接觸了自己半身的木化，將自己身軀恢復原狀。

    隨後一道青虹從谷中破空飛出，幾個閃動後離開了山谷。

    而就在木青離開不久，金靈發動了木青佈置的法陣禁制。

    山谷四周空間一陣扭曲模糊，竟然彷彿水面折射般的幻化成了一副空空如也平常景象，並且遠遠看去絲毫破綻不漏……

    木青慌不急的飛動著，在其四周另有外一異常景象。

    只見這時的她，十丈之內全是綠光點點，花草樹木等虛影飄動飛舞，一股精純異常的木靈氣從散發而出。

    木青此女身上綠光瑩然，一顆翠綠巨樹虛影在其身後若隱若現，讓其宛若草木仙靈一般。

    彷彿綠光之中，另成一番小天地一般。

    片刻工夫，木青就回到了當初發現韓立蹤跡的丘陵處，將遁光一落後，站在了峰頂處。

    兩手一抬，四周的綠光隆重範圍突然間向四周擴張而去，僅僅幾個呼吸的工夫，就將整座丘陵都包裹在了裡面。

    那些樹木花草虛影，在這一瞬間，竟然全都幻化成了實物，紛紛在地面上安家紮根，迎風擺動。

    丘陵附近竟一下變成了草木的世界。

    同一時間，木青背後的大村根部，突然數根化為無數青絲激射而出。

    有的沒入樹木叢中不見了蹤影，有的卻一閃即逝的鑽入地下之中，

    此女在此時閉上了雙目，神色凝重，秀美緊皺，似乎在捏索著什麼。

    足足一盞茶工夫後，她忽然一睜雙目，喃喃了一句：

    “原來是藉助鬼魄門下二女力量毀去的印記，看來連鬼婆都不知道自己門下懂此祕術吧。不過既然知道他們遁走的方向，總會找到他們三人的。”

    木青自語完後，驀然一掐訣，四周散去的綠色光幕再次從丘陵附近收縮而回，光幕撤離之處，所有幻化出來村木花草紛紛潰散消失。

    當丘陵附近的一切都恢復了原狀時，此女一飛沖天，竟真跟著韓立當初離去的方向追了下去。

    韓立自然不知道木青六足等人同時將目標都放在了其身上。但為了以防萬一他，他帶著二女在離開丘陵之地後，在途中不停的變幻前進方向。

    在他看來，縱然還有什麼痕跡破綻留下，也不足為慮了。

    顯然他似乎有些小瞧那些妖王的神通了。

    現在，韓立正帶著二女飛行在一片黃沙之地上空，一邊飛行著，一邊和元瑤等人說著什麼：

    “什麼，韓兄還打算尋找空間節點返回靈界！”一聲驚呼，從妍麗口中傳出，似乎大為的吃驚。

    “不錯。經過我在人界和靈界對空間之道的研究，早就發現，無論空間大小，任何空間都會存在一些節點的。並且越小的空間，這種空間節點越容易發現。那些所謂的空間裂縫，其實也不過是空間節點的一種變異而已。我們只要能找到冥河之地的空間節點。再冒一些風險的話，應該有很大機會返回靈界之地的。”韓立鎮定異常的聲音，從空中徐徐傳出。

    “可是韓兄，雖然空間節點不多，但我和師妹倒也聽說過其中的凶險。其中不但常有空間風暴出現，節點的出口處更是無法控制的。危險也未免太大了一點吧。”元瑤也遲疑的說道。

    “風險自然是有一些的。但是若是有我帶路的話，卻至少有七八成的把握可以安然度過。畢竟這冥河之地只是附屬靈界的一個稍微大些的空間之地，而不是真正的一界之地。除非二位道友不打算離開，真想就此在這冥河之地長久居住下去。”韓立眉頭一皺的說道。

    “其實我們先躲藏一陣，等那些人離開後，暫時在此地修煉也未嘗不可。此地陰氣靈氣都極為的充盈，對我等修煉也是大有好處的。”妍麗在遁光中眨了眨美目，嫣然一笑道。

    “這恐怕不行！妍姑娘難道忘了蜉蝣族之人了。那些傀儡的援兵誰知道什麼時候會到破界降臨此地來。連木青鬼婆等人都對這蜉蝣族極為忌，埠，可見此族的可怕了。並且這冥河之地既然是此族聖地，他們對此地的瞭解肯定遠在我等之上。就算躲藏在再隱祕的地方，也不保險的。還有一件事情，二位道友難道不打算返回人族，尋找恢復人身的辦法了？”韓立雙目一眯，緩緩的分析道。

第一千五百零九章 鬼霧再現

    ~日期:~09月18日~

    聽到這麼一說，元瑤二女互望了一眼，臉色陰晴不定起來

    她二人自然不會放棄恢復正常之軀的念頭。

    “是妾身考慮欠周了。聽韓立兄先前之言，似乎以前已經闖過空間節點過。若是如此話，真能夠找到較穩妥些的節點，我和師妹自然也希望離開此地的。但是如何尋找節點，我二人對此卻是一竅不通的。”沉默了好一會兒，妍麗才苦笑的說道。

    “這點二位道友儘管放心。在下在此方面有些獨特手段。不過真要動身尋找，要稍等一段時間，躲過鬼婆等人的搜尋後才行。他們幾人不管最終有沒有得到想要的東西，因為蜉蝣族的緣故，都不會在此地停留太久的。在他們離開冥河之地，而蜉蝣族之人到來之前的這段時間，才是我等四下尋找節點，脫身的最佳良機。現在，我等是尋找一處極其隱蔽地方，暫時躲上一段時間再說。”韓立悠悠的說道，似乎對此自信異常。

    元瑤和妍麗二女聽了之後，覺得大有道理，當即連連點頭。

    於是三人商量完畢後，遁光絲毫不停，從附近空中一閃即逝的飛過，最終消失在了天邊盡頭處。

    數日後，韓立一行人出現在一片詭異的水面上空。

    下水面碧中帶黑，另有一層淡淡黑霽繚繞其上

    更奇異的是，在這不知是海是湖的無盡水域中，各種大小島嶼遵布其上，星羅棋佈。

    韓立等一口氣深入其中一日一夜，仍未見到絲毫盡頭的樣子。

    “我等就在這裡藏身吧。此片水域如此廣大，恐怕不在一般海洋之下了。想來就是那些妖王尋來，也絕無法短時間內找到我們的。而且我隱隱感到，水底深處似乎有不少可怕東西暗藏其中。有些東西存在的話，鬼蕃等人也不敢過於肆意的用神念搜查，也在一定程度上充當我等的屏障。”韓立帶頭將遁光一停，目中藍芒一閃後，目光在下方一大片濃稠異常黑霧中一掃，緩緩的說道。

    這樣凝結一起的濃稠霧團，他們一路上已經見過了不少，但是此片黑霧在其靈目神通下，隱隱一座小島暗茂其下的模樣……

    元瑤二女雖然無法看透黑霧中的島嶼，但韓立既然如此說了。二女倒沒有什麼遲疑，當即答應一聲，隨同韓立向下方黑霧中落去。

    讓三人一驚的事情出現了。

    這些黑霧看似平常，但三人方一飛入其中，突然只覺四周黑霧一陣翻滾的往身上一撲，隨即身靈氣一散，竟讓三人遁光瞬間潰散消失。

    “啊”

    元瑤和妍麗大吃一驚，面色大變的失聲起來。她們體表盡菩各種靈光接連閃動，但身形還直往下霧氣深處墜落而下。

    韓立心中同樣駭然，但好在其經歷的各種突發事情不計其數，體內瞬間連換數種法決，元磁神光、梵聖真魔功等功法同時執行，但是同樣失效無法提起足夠靈力，但急中生智下當催動起驚蟄十二決的鯤鵬變時，體表驟然間青光一閃，一下化為青色大鵬，恢復了全很法力。

    韓立大喜之下，雙翅一展，體形狂漲數倍，身形一動，就將二女一爪一個的抓住身軀，然後一晃的往高空激射出去。

    幾個閃動後，青色大鵬就飛出了霧氣，出現在了更高之處。

    青光一斂，大鵬消失不見，韓立再次幻化人形的出現在虛空中。而無瑤和妍麗此時重新恢復了法力，花容失色的重新懸浮在了虛空中。

    “怎麼回事，這黑霧怎麼如此恐怖？要不是韓兄出手，我等恐怕要

    吃了一個大虧了。”妍麗花容失色的喃喃道。

    元瑤也面色蒼白，但是明眸閃動下，卻現出一絲奇怪的表情。

    韓立雙手一背，打量了下方翻滾的黑霧，同樣露出沉吟之色。

    “的確有些古怪，但是這種感覺……，無道友，你是不是也有很熟

    悉妁-感覺!”韓立一扭首，向無瑤問道。

    “韓兄說的不錯，這種遭遇我以前在人界的確經歷過一次的。就是在亂星海，被那鬼霧捲入其中時，進入陰冥之地的時候。”元瑤驚疑的說道。

    “陰冥之地，冥河之地1嘿嘿，這兩個聽起來還真有些相似，再加上這種古怪讓人失去法力的霧氣，應該有什麼聯絡吧。”韓立摸了摸下巴，思量的說道。

    “可是還是有些不同的。感覺這裡霧氣奪人靈力的功效似乎比人界鬼霧稍遜一籌，雖然無法提起法力，但還是能感應靈力的存在。而當日被那鬼霧捲入其中後，可完全和凡人一般無二的。”元瑤不太肯定的樣子。

    “我也有這樣的感覺。具體的緣由，可能真是此地怪霧比不上人界的，也可能是我等修為大進後，鬼霧自駱顯得竣獒！紹二如當初了。不過兩者有些不同的。人界鬼霧似乎更有靈性，會主動吞噬附近的修士。而且而這裡的……”韓立搖搖頭，一針見血的點出兩者的不同。

    “還真像韓兄說的那樣。這裡黑霧並沒有主動吞噬的跡象。但人界鬼霧可以持人捲入冥河之地，此霧不會也通向其他介面或空間。”元瑤雙目一亮，有些興奮起來。

    “這個倒並不太清楚!畢竟人界的鬼霧和陰冥之地，我等就一直未

    能掐清楚來歷的。”韓立嘆了一口氣，如此說道。

    “我看附近的黑霧都差不多，其他霧氣也都有這樣的厲害嗎。”

    妍麗-一直在旁邊聽著，忽然日光一閃的問道。

    “這個韓某還真沒注意過!二位道友在這裡稍等一下，我是一趟

    就回來。“韓立一怔，但馬上眉梢一挑的說道。

    他身上青光一閃，離・次化為一隻青色大鍋，雙翅一扇，就立刻激射出十餘丈距離，朝遠處飛遁而走。

    只留下了面面相覷的二女。

    “無師妹，韓道友修煉的神通還真不少。竟然連這種飛靈族變身

    祕術居然也學到了手中。”妍麗嘖嘖稱奇的說了一聲。

    “師姐難道忘了，韓兄可是以飛靈族聖子身份進入地淵的，會這種

    祕術也不是太奇怪之事。”元瑤卻笑著說了一句。

    “師妹有所不知。飛靈族聖子可不是隨便什麼人都能魚目混珠的。我從其他人口中聽過有關方面的事情。飛靈族分支聖子不但需具有飛靈合二支的真靈精血，還有其他種種的苛刻限制。就是飛靈族本族人能成為聖子都是千難萬難的。也不知道韓道友如何做到，並學到這等神通的。”妍麗嫵媚一笑道。

    “原來如此。”元瑤點了點頭，但目光略有些迷離的望了望韓立

    消失的方向。

    妍麗見元瑤這等神色，美目中一絲異色閃過，但馬上含笑的又說

    道：

    “相比此事，我倒是更是好奇，為何韓兄變身大鵬後立刻不怕這鬼

    霧了。

    “是有些古怪，我也有些不解的。難道飛靈族變身祕術，還另有什麼不知的神通不成?”元瑤被此問題一分心，將目光收了回來，同樣露出迷惑之色。

    “這個可不好說的，回頭問問韓道友吧。也許他知道些什麼。“妍麗抿唱一笑。

    “不太好吧。這等關係神通功法的事情，我二人似乎不便直接詢

    問的。”元瑤聽到此話，卻有些猶豫起來。

    “呵呵，以師妹和韓道友當年的交情，這點小事應該不算什麼吧。我等又不是想探究他的功法口訣。只是這鬼霧如此詭異，想看看是否能從中得到什麼剋制之法而已。不過我畢竟和韓道友不太相熟，還是由師妹來問，較妥當些。”妍麗不以為意的講道。

    元瑤聽了這話，秀眉一皺，想了一想，才無聲的點點頭。

    足足半個時辰後，天邊青光再閃，一聲清鳴後，青色大鵬再次激射而回。

    幾個閃動後，一陣狂風驟起，大鵬一下出現在了二女身前。接著青光一斂，大鵬消失不見，原地現出了韓立的身形。

    “怎麼樣，那些黑霧也有古怪嗎？”妍麗忍不住的搶先問道。

    “不是所有，而是其中一部分都能吞噬靈力的。而且大都是霧氣

    凝結面積較廣，比較濃稠的霧團。“韓立神色肅然的回道。

    一聽韓立如此回答，二女也面露訝然之色。

    “那還要進入黑霧中，探個究竟嗎？”妍麗長吐一口氣的問道。

    “按理說，我們自己就有麻煩在身，再探究此事有些不智的。這些黑霧具有拘禁和神唸的神奇作用，我們若能躲進其中。就算那些妖王再是神通廣大，也絕無法找到我博的。唯一的憂慮，就是這些黑霧深處不知是否有什麼危險。”韓立略一遲疑的說道。

    “只要能躲避鬼婆等人的搜查，就是冒些風險也是值得的。再說

    韓兄，你不是變身鯤鵬後，不懼此鬼霧嗎？”妍麗卻笑著說道。

    韓立微微一笑，尚未想說些什麼時，元瑤猶豫一下後，卻開口問道

    “韓兄，你的變身祕術是出自飛靈一族吧。為何變身後就不懼逕怪霧限制靈力了，可知道其中緣由一二？我二人是否也有方法避免在霧氣中法力全失的？”

    吆色歉啊，這一章更新的晚點了。呵呵，因為這一章較難寫，重新牽扯到了人界的東西，要想考慮到前後呼應，花費的時間較多點!

第一千五百一十章 羅T之謎

    ~日期:~09月18日~

    “鯤鵬變身術的確是得自飛靈族的天鵬分支，至於為何變身後就不懼霧氣影響，我倒真的不知道緣由。但是我在路上思量了一番，心中倒是有一個不成熟的猜測，也不知道是否能當真。”韓立聽到元瑤此問，想了一下後，慎重回道。

    “韓兄有什麼想法，可以直說。難道和我二人如此見外？”妍麗明眸流轉間，笑了起來。

    韓立神色略有些尷尬，口氣一緩的隨之說道：

    “二位道友既然在人界陰冥之地修煉瞭如此多年，想來應該知道一些有關此地的傳聞才是。”

    “韓兄是說是陰司之界和羅醌獸的說法嗎？”元瑤神色一動，問道。

    “不錯。陰司界原本就是太飄渺之處，是否真有誰也無法證實的。

    但是羅醌獸在下卻曾經在人界親眼目睹過一次的。雖然看到部分不足其千萬分之一，但是現身時的情形和鬼霧極其相似。”韓立目光閃動的回道。

    “韓兄是說人界陰冥之地真是羅醌的身體形成！”元瑤吃驚的張開了小嘴。

    “雖然並沒有其他證據，但我覺得至少有三四成的可能吧。而真靈鯧鵬和羅醌是天生的死敵，我變身成天瞞後，依仗鯤鵬真血能借用稍許鯤瞞之力。此地的霧氣真的和鬼霧有關的話，能豁免其中的禁制。也是能魎強說的通的。”韓立如此說道。

    “難道這所謂的冥河之地真是羅醌的身體，但是這些怪霧和人界的不同又如何解釋。”妍麗忍不住的插嗒道■0這冥河之地真的是羅醌的體內。難道妍道友認為此羅醌是彼羅醌嗎？”韓立沒有直接回答，微笑的反問了一句。

    “韓兄意思是說，這裡和人界的應該是兩隻不同的羅醌獸！若是兩隻不同的個體，黑霧有些差異也是可以說的返的。聽聞羅醌體形大的驚人，可吞日月，天生就可在體內自成**空間。冥河之地明顯比陰冥之地大的多。這應該是一隻神通和體形遠比人界那隻大得多的羅隰獸。”妍麗臉色徽白的說道。

    “恐怕不止如此的。”韓立沉卻搖了搖頭。

    “哦，韓兄還有些什麼看法嗎？”元瑤好奇的問道。

    “此地霧氣如此死沉沉，這隻羅醌獸是否尚存，都不一定的。我看過一些典籍上提到，羅醌若是壽元到了，體內形成的空間不會塌陷，仍可與萬物長存不滅的。”

    “韓兄認為此地是一隻死去的羅醌獸屍體形成的在空間！”元瑤為之一呆。

    “呵呵，這也是我的擼測之言。具體什麼情況，還是兩說的事情。”韓立笑了一笑，並未在此上面多解釋什麼。

    “我倒認為韓道友的猜想，十分接近真相了。如此的話，大半東西都可解釋的清楚了。也就是因為這隻羅醌獸已經隕落了，所以體內形成的陰冥之氣遠大於人界的那隻，從而形成了如此多的高階鬼物出來。就是不知道，那些妖王是否知道或者精到了此事。唯一不解的是，此地的靈氣和靈脈之地如何解釋的、人界的陰冥之地中可是絲毫靈氣無法生存，並身處其空間內一直無法調動法力的。”妍麗眼睛閃亮的說道。

    “這個誰知道呢！也許蜉蝣族中大神通之輩發現此地的時候，時這裡空間動了什麼手腳，或者羅醌獸一旦隕落，體內形成的空間原本就是如此的。不過這一切和我們如今處境沒有多大關係，不用深究什麼的。我現在唯一感興趣的是，這些黑霧是否真能夠帶我們離開冥河之地。它只要是和陰冥之地是同樣的存在，肯定也有一個類似的出口。

    這個出口比我原先想的空間節點安全的多了。”韓立一邊說著，一邊目中精光四射起來。

    “韓兄所言有理，先前在其他怪霧中有-發現什麼異常嗎？”妍麗若有所思的問道。

    “沒有！其他黑霧中除了同樣能限制人的法力神通外，我並未發現有何特別怪異之地。當然我只是搜查了附近幾處而已。既然這些黑霧在此片地方，出口應該也在這片水域才對。如今我們是馬上去尋找此出口的，還是仍然按照原先計劃躲避一段時間再說。”韓立聲音一緩的問道。

    “既然出口可能就在附近，我麼還是花點時間尋找一下吧。說不定只要一兩日工夫就可找到出口的。如此話，豈不是比被動的躲避更穩妥一些。”妍麗不加思索的說道。

    “師姐說的也有道理。照原來計劃躲避起來，也有可能這些妖王晚走些時日，而蜉蝣族的援軍早一步到了此地。如此的話，我們的情形就更糟糕了。”元瑤遲疑了一下，也贊同妍麗意見。

    韓立聞言，沉思不語起來。

    雖然二女說的都極有道埋，但是他冥冥中卻隱隱感封一絲莫名的不妥。

    讓其有些躊躇起來。

    再反覆斟酌了好一會兒後，他才緩緩開口了：

    “可以按照你們所說在此逗留一下，尋找下是否真有出口。但是我們頂多只能浪費兩天時間，兩天時間一到，要立刻隱蔽起來。而在這兩日時間內，我們應該還是安全的。”

    韓立想出了一個折中的辦法來。

    聽到韓立如此一說，元瑤和妍麗互望了一眼，覺得這樣是兩全之策，當即點點頭的也同意了。

    “好，既然如此的話，我們先探索下面的黑霧吧。就算沒有出口線索，我先在裡面佈置一個落腳之處。萬一出了什麼意外，我們就先躲進裡面。鯤鵬之力可以豁免黑霧的禁制，我倒有些辦法讓二位道友暫時無懼此霧氣的。”韓立笑了下笑的說道。

    “韓兄真有此辦法？”元瑤和妍麗大喜起來。

    韓立微微一笑，忽然背後霹靂聲一響，現出了雙翅出來，接著雙翅一抖之下，驀然顏色大變。

    一個變的青光瀅鬈瀅《，一個五色霞光閃動不已，兩隻翅膀均都晶瑩剔透，光彩萬道。

    韓立竟將一直幻化成天瞞之翅的風雷翅，現出了靈寶原形來。

    二女第一次見到風雷翅的廬山真面a，都吃了一驚。

    這時靈翅不太外形大變，從上面散發鵠驚人靈壓，更讓二女臉色微變。

    就在這時，韓立背後的那隻青色翅膀只是一晃，頓時兩根晶瑩的青零飛射而出，一閃即逝後，就分別到了二女眼前處，停了下來。

    “二位道友可以試試，這兩根用鯤骷氣息凝聚而成的東西。說不定會有些奇效呢！”韓立含笑的說道。

    元瑤和妍麗互望了一眼，均都有些將信將疑。

    不過妍麗馬上單手一抓，立刻將在即身前的青翎抓到了手中，將渾身法力往裡面一注下。

    “砰”的一聲輕響後，一團青瀅《瀅《光暈一散而開，將此女包裹在了其中。

    “哦，似乎真有些玄妙。我先試試了。萬一不行的話，韓兄可要拉小妹一把啊。”妍麗笑容如花的衝韓立一笑。

    “呵呵，這個當然。韓某就在一旁給妍道友護法！”韓立毫不猶豫的說道，身形一晃，再次化為青色大鵬，先一步的飛進了黑色霧氣中。

    妍麗則一晃手中青翎，身上青光大放下，就要向下方激射而去。

    “師姐小心一二！”元瑤忍不住的囑咐一句。

    “師妹放心，有韓兄再一旁照顧，怎會出什麼問題的。”妍麗笑吟吟的回道，在青光籠罩下徐徐向下方落去。

    元瑤則眼也不眨盯著此女的身影。

    韓立所化的青鵬早已懸浮在黑霧邊緣處，靜靜-的等著妍麗的落下。

    青光終於也沒入了黑色霧氣中，結果妍麗欣喜的聲音從裡面傳出：

    “真的有效，雖然還有大半靈力無法調動起，但是完全飛行和催使一般的功法和寶物完全沒有問題的。”

    “嘿嘿，這樣最好不過了。元姑娘你也下來吧。我等好好檢查下這曇-0”從青色大鵬中傳出了韓立似乎早有預科的聲音。

    在高空元瑤聽到二者的聲音，大鬆了一口氣，嫣然一笑的答應一聲，就要一揮動手中青翎的也一飛而下。

    但就在這時，異變突起！

    原本看起來平靜異常的黑霧，突然間莫名的翻滾騷動起來，接著一股莫名的颶風從下方呼嘯而出，一下如此大一片黑霧瞬間變成了一個巨大漩渦，鬼哭狼嚎之聲大作。

    韓立所化大鵬一驚！

    雖然此風來的如此凶猛，並且從下方傳出一股巨大吸力，但還無法徹底圍住他。頂多只是讓其身形展動略遲緩了幾分。

    他雙翅猛然一晃，一個閃動的到妍麗此女一側，一把將此女抓住，青色雙翅再此一動，就要一下遁出異變的鬼霧。

    但就在這時，突然整個漩渦中雷鳴聲大作，無數道漆黑如墨的黑色閃電一下在各處密密麻麻的浮現而出。

    韓立心中一沉，這一幕可是熟悉異竄的。

    黑色閃電浮現的如此迅雷不及掩耳，而他在那莫名巨力之下動作又無法和平常一般靈活。

    前黑芒一閃，青色大鵬和抓住的妍麗此女，竟一下在漩渦中消失的無影無蹤了。

    在高空中的元瑤目睹這一切，不禁大駭。未等她有如何想法時，黑色漩渦猛然向四面八方同時一散的席捲而去。

    元瑤根本來不及遁出也被一卷而入，同樣在數道黑色閃電狂閃下，莫名的不見了。

第一千五百一十一章 玉臺

    ~日期:~09月18日~

    當黑色閃電擊中韓立的剎那間，韓立只覺四周環境略一模糊，就在一陣天旋地轉中被傳送了出去。

    好在他對傳送之事熟悉異常，在身形方一從傳送中現出時，立刻強忍著眩暈的不適，一掐訣還原成了人形，同時一隻袖袍一抖。

    灰濛濛的霞光席捲而出，將自己和一旁尚未回過神來的妍麗此女，瞬間一同護在了其中。

    這時，他才小心的打量下四周。

    只見他們身處一座用美玉徹成的高臺之上。

    在高臺四周，聳立著十餘根青色石柱，每一根都精雕細琢，表面隱有符文流轉閃動。

    這座高臺竟是一座小型法陣。

    而這些石柱閃動之下，形成了一層凝厚異常的白濛濛光幕，將整座高臺就籠罩其下。而在光幕外邊卻是黑霧滾滾，讓人無法看清楚任何東西。

    好在些霧氣全都被擋在了其外。往頭頂往看去，也是同樣的情形。

    韓立眉頭不禁一皺。

    “韓兄，這裡是……”妍麗終於從傳洪眩暈中清醒過來，一看四周詭異景象後，面色微微發白。

    “看來我們被那鬼霧攝到了其他地方了。”韓立倒顯得頗為鎮定。

    “這裡難道不是冥河之地了。”妍麗一聽此言，不禁一喜。

    “這個可不好說。但是根據我以往的傳送感覺，似乎不像是超長距離和跨界傳送，應該還在冥河之地中。“韓立搖了搖頭，謹慎的說道。

    一聽這話，妍麗臉上大失所望，但隨即一下想起了什麼，猛然色變的低呼起來。

    “不好，元師妹還在黑霧之外，也沒有傳送到這裡。豈不是和我們失散了。”

    “道友不必擔心。

    以元姑娘的機智，即使一人也不會有什麼問題的。倒是我們必須先弄清楚身處何地才行。只要未走出冥河之地，再找到元道友並不是什麼難事。”韓立沉聲的說道。

    聽韓立這麼一說，妍麗臉上焦慮之色稍減。

    “我和師妹從入道到如今，一直很少分開過。剛才突然沒有見到元師妹，有些失態之處，還望韓兄不要見笑。”

    “沒什麼，妍道友和元元姑娘姐妹情深，這是人之常情的。不過就算擔心元道友，也要先解決自身的麻煩才行。”韓立苦笑了一聲的回道，目光一掃後，幾步向前，走到了一根石柱附近。

    他雙目一眯的打量了下上面的符文，一扭首往光幕外凝望了起來。

    目中藍芒微閃，明清靈目神通瞬間施展開來。

    這黑霧縱然濃密異常，但仍被他的靈目神通洞穿而過，將黑霧中情形看的一清二楚。

    “咦！”韓立神色一動，輕咦了一聲。

    “韓兄發現了什麼？”妍麗也走了過來，憂心的問道。

    “此地除了我們所處的這座高臺外，附近還有其他六座一樣的建築，圍成了一圈。而且，這裡似乎是一山腹之內。”韓立深吸了一口氣，緩緩說道。

    “山腹！若我們還未離開冥河之地的話，誰會在此種地方修建這些東西。”妍麗秀眉緊皺，喃喃的說道。

    “這的確不好猜測的。但是我更想知道的是，這人如何操縱鬼霧，將我們憑空攝過來的。或許和羅T獸有些什麼關係吧。”韓立也是毫無頭緒，不太肯定的說道。

    “憑空亂猜，肯定無法做出什麼判斷的。但我們總不能就在這樣靜等下去吧。”妍麗嘆了口氣的問道。

    “當然不會這般做。誰知道此地主人是善是惡。此地說是護罩，也可以說成一座囚籠的。先離開此地再說吧。剛才看了一下那些柱子上的符文，竟然深奧異常口以我的陣法造詣，大半都無法看明白。只能以蠻力破開此地了。”韓立摸了摸下巴，肯定的說道。

    “此禁制真的如此玄妙。小妹昔年也研究過一些陣法之道。我也看上一看吧。”妍麗略一沉吟，頗有些自信的講道。

    “哦，妍姑娘若真能解舁此禁制最好了。”韓立聞言一怔，隨即笑了一笑，就將身子讓到了一邊。

    妍麗也不客氣，當即走到柱子跟前，凝神細望起來，在目光閃動間，整個人都被柱子上的符文吸引了過去。

    而韓立雙手倒背，繼續向光幕外各處，細細打量起來，目中不時閃過若有所思之色。

    一盞茶工夫後，妍麗吐了一口氣，面色蒼白的將目光挪開，衝韓立勉強一笑：

    “讓韓兄見笑了。這禁制遠比我預料的深奧的多，小妹一點頭緒沒有，恐怕無能為力了。”

    “沒關係，既然不行。還是試試我的飛劍吧。”韓立倒不以為意，對此似乎早有幾分預料。袖袍一抖下，頓時一清鳴聲發出，一口寸許長金色小劍飛射而出。

    此飛劍在韓立頭頂一個盤旋後，一晃的化為了三尺長劍，金光燦燦，寒氣逼人。

    “去”

    韓立衝面前的白色光幕一點指，低喝了一聲。

    只見頭頂金光一閃，飛砰就化為一道驚虹激射而出，狠狠斬在了光幕之上。

    ，砰”一聲悶響，金芒白光閃動間，金色驚虹一下現出了原形，並被不客氣的反彈而回。

    韓立面色大變，飛快一點指，將飛劍重新定在了半空中。

    雖然他猜測此光幕非同小可，但也未曾料到堅韌到如此地步，似乎青竹蜂雲劍對其絲毫效果沒有。

    一旁的妍麗見此，滿臉訝色，不加多想下也一張口，噴出一把黑色芭蕉扇，對準光幕狠狠一扇。

    漆黑火焰滾滾而去，但同樣的一幕出現了。

    火焰方一和光幕接觸，立刻在一層白光閃動下，被反彈而開。根本無法奈何光幕的樣子。

    妍麗倒吸了一口涼氣

    “這禁制怎麼如此厲害，這般難以破開？”

    韓立微微沉吟一下，一隻手臂一抬，露出一張濤黑如墨的手掌來。

    五指一分，緊貼在了光幕之上。

    幾乎是一瞬間的工夫，偏偏灰霞從韓立手中狂湧而出。

    原本看似堅不可摧的光芒，在灰霞捲過後，低低的嗡鳴起來。

    光幕表面波動盪漾了起來。

    韓立嘴角一翹，露出一絲笑容來。

    果然和其想的一樣，只要是包含五行的禁制，元磁神光不可能沒有效果的。

    心中如此想著，韓立將全身法力調動，手中湧出的霞光越發的刺目耀眼，白色光幕的波動程度也劇烈起來……

    整隻整個光幕都以韓立手掌為中心，扭曲變形起來。

    一旁的妍麗見此，美目睜大了幾分，面上滿是驚喜之色。

    先前此女雖然見過韓立動用過元磁神光，也知道其威力不小，但是卻沒有想過，此神光在破除禁制上竟然還有這般奇效。

    片刻工夫後，一聲悶響傳出，整個光幕終於被元磁神光扭曲的寸寸碎裂。

    外邊的黑霧立刻白玉臺上滾滾而入。

    韓立不加思索下，一個縱身再次化為青色大鵬飛起。而妍麗也早有準備的將那根青色長翎一晃，化為一團青光將自己護在其中，也騰空飛起緊跟韓立身後。

    韓立先前早就觀察過附近情形，故而化為大鵬後，毫不猶豫的朝黑霧中的某個方向遁去。

    幾個閃動後，眼前豁然一亮，竟然又出現一層青黃兩色的障壁出來。

    不過韓立卻一眼看出，此障壁只是一種簡單異常的隔絕禁制而已，故而化身的大鵬，毫不猶豫的一隻爪子一抓而下。

    “呲啦”一聲脆響傳出，障壁被輕易的撕裂而開。

    韓立身形一晃，人就到了障壁另一邊的一片石地上，然後青光一霎，再次化為人形站穩了腳步。

    妍麗一步未離，緊跟著的也落到了地面上。

    韓立急忙回身望了一眼。

    只見原本破開的青黃色障壁，在一瞬間的工夫又彌合如初。將那些想順勢跟進的黑霧再次隔絕到了外面。

    韓立這才心中微微一鬆。

    就在這時，妍麗一聲低呼：

    “咦，韓兄，這裡有一個人！我二人是否要進！”

    韓立聽到此話，心中一凜，急忙轉身向妍麗所說之處望去。

    只見在離他們數十丈外的地方，一面青石壁上，一個散發乳白色瑩光的通道存在哪裡。

    韓立眉梢一挑，再往左右仔細打量一二。這才有些恍然！

    他們竟然身處一座峭壁的凸出平臺上。而那幾座玉臺卻在此峭壁下方的樣子。

    望著那座洞口，韓立並沒有馬上過去，而是略一思量下，袖中手指往外一彈。

    “噗噗”兩聲後，兩團金花飛射而出。一個盤旋後，就化為了兩隻拳頭大的金色甲蟲，就往那洞口激射而去。

    韓立隨之盤坐地上，閉目不語起來。

    妍麗見此，知道韓立著實在驅蟲探查洞中情形，當即靜靜的在一旁等候著。

    足足一頓飯工夫後，忽然韓立面色徑然一白，雙目驟然一睜的跳了起來。

    “不好，洞中有人，而且修為深不可測。我的靈蟲被此人輕易的拿下，並困死住了。”

    韓立此話州一說完，一個蒼老異常的老者聲音從四面八方響徹而起。

    “我說七門鎖陰陣怎麼出了點小問題。原來府中來了客人。二位既然到此，就不妨入洞一敘！”

第一千五百一十二章 青元子

    ~日期:~09月18日~

    聽到此蒼老的話語聲，韓立和妍麗都是一驚，隨之面面相覷起來了。

    “走吧。

    這人修為深不可測，不在六足等妖王之下。不，通過靈蟲上梅那縷神唸的感應，可能是比他們還可怕的存在。”韓立雖然心中忐忑不安，但面上冷靜異常，轉首對妍麗如此說道。

    此女見韓立這般饋定，也不覺被感染的心中一鬆，無聲的點點頭。

    於是二人身形一動，向洞口中徐徐飄去了。

    裡的通道並不算大，也沒有什麼特殊之地，只是用普通青石砌成的一座四方入口而已。

    沿著通道飛進了百餘丈後，眼前豁然一亮。出現一座鋪滿白色細沙的古樸大廳。

    此廳面積不小，約有百餘丈之廣，但是如此大的廳堂中，卻只有寥寥幾件傢俱而已。除了數張桌椅外，就只有擺放在大廳四角的數盆古怪花木。

    這些花木，高不過尺許鵠，但是遠遠就可聞到從上面散發而出的草木氣息。只是寥寥數盆花木，竟然讓人彷彿置身於密林大山之中。

    在大廳正中間的一把椅子上，正坐著一名灰袍老者。

    三尺長髯，面容普通異常，用樣用精光四射的目光掃向二人。

    你們是人族之人！“從老者口中發出了一聲意外的話語聲。

    正是那蒼老聲音的主人。

    韓立目光往老者身上一掃後，結果心中一驚下，微一躬身的回道：

    “前輩和也知道人族，不知前輩如何稱呼？”

    “嘿嘿！何止知道。老夫也是人族之人。老夫以前的姓名就不提了，現在單姓一個‘姜”字。”老者笑了起來，望向韓立二人的日光，透漏出一絲和藹之意。

    “什麼，前輩是我們人族的前輩？”韓立和妍麗都吃了一驚。妍麗此女更不禁低呼一聲。

    “怎麼，老夫是人族很奇怪嗎？”老者嘿嘿一笑的說道。

    “自然不是。晚輩只是沒想到，在遠離人族如此遠區域也能見到本族之人。”韓立臉上異色盡去，急忙說道。

    眼前老者修為實在高深莫測，他可不敢輕易得罪的。

    “老夫雖然出身人族，但是現在的肉身卻並非原先那具。而是機緣巧合下，奪自非常稀少的‘長元族，的**。

    此種族人天生是精通各種神通功法，體內具有數種不可思議的修煉天賦。每一種，都足以讓我們人族的修煉奇才都歎為觀止的。”老者伸出一對手掌看了一眼，悠悠的說道。

    韓立並沒有聽說過什麼“長元族”，但是眼前老者無論容貌說話分明都和普通人族一般無二，根本看不出異常之處來。

    韓立眼中不禁流露出奇怪之色。

    “二位也不必詫異！我如今模樣仍是人族時的容貌。老夫費了不少工夫，才將長元族肉身煉化到和以前一般無二的。”老者目光一閃的說道。

    “前輩神通驚人，晚輩二人少見多怪了！”韓立聽對方將這種逆天事情用如此平常口氣說出，心中一凜，但表面上仍恭敬異常。

    “話說回來，我自從道法初成後就離開人族，從未返回過一次。

    對如今人族的情況還真的有些感興趣。你二人可願意給老夫說上一說。”老者平和的問道。

    “前輩想知道什麼，晚輩二人一定知無不言。”韓立望了妍麗一眼後，毫不猶豫的介面道。

    “如此甚好！也不知當年老夫在族中的好友，如今還能剩下幾人。”老者面露欣喜之色，撫掌大笑道。

    接著老者略沉吟一下後，日光在二人身上輕輕一掃，目中一絲金芒閃過後，面露幾分訝色。

    “兩位修為不高，但修煉的功法倒還真有些意思。一位是半鬼半人之身，老夫上一次見到修煉此種妖鬼之道的，還是萬年前的事情了。

    另一位法力卻北-較混雜，體內蘊含一絲魔性，肉身也強大的出奇。看來要麼是數種功法兼修，要麼是是法體雙修的路子了。”老者聊聊幾語，電瓶似的隨口說出。

    但這些話聽到韓立和妍麗耳中，卻猶如睛天霹靂。

    妍麗神色一下蒼白了幾分，韓立也神色大變了。二人底細在這對方一望之後，竟暴露無疑。

    韓立強壓住心中的駭然，魎強一笑的想說些什麼時，老表神色一動，目中金芒驟然間刺目連閃，接著輕咦一聲。

    隨之二話不說的衝韓立虛空一招。

    韓立尚未明白對方是何意時，就覺體內七十二口青竹風雲劍同時一顫，被一股巨大吸力一催，就自行飛出體外，圍著身體盤旋不定起來。

    韓立大驚，身上嗡鳴聲一響，灰色霞光和金色電弧瞬間彈射而起，將自身護在了其中，才驚怒異常的問道：

    “聖前bei這是什麼意思？難道我得罪了你？

    在大聲問道的提供時，他一隻袖跑中青光一閃，十幾顆青皁r雷珠無聲的滾落到手心中。同時另一隻手鳥芒一閃，將裝滿了噬每■蟲的靈獸環浮現而出，被一把緊緊抓住。

    他雖然身上寶物眾多，但面對這名深不可測的老者，也只有這兩樣東西才能真助其一臂之力的。

    “看式樣和煉製手法的確是青竹蜂雲劍不假，而且恰好是七十二口！飛劍顏色有些不對，應該在後面摻入了其他東西。竟是以金雷竹為柱材料煉製而成。還真是了不得的大手筆。就是老夫也沒可能湊齊如此多的金雷竹的……”老者盯著空中金光燦燦的七十二口小劍，根本不理會韓立，只是面上浮現古怪表情的喃喃不停。

    韓立聽老者叫出了青竹蜂雲劍的名字，自然一怔，再看了看老者的詭異表情，心中驀然浮現出一個自己也難以相信的猜測……整個人一時愣住了。

    過了一會兒工夫，老輕嘆了一口氣後，終於停止了自語，將日光從七十二口飛劍上挪開，竟暫時閉上了雙目。

    幾乎同一時間，韓立立刻感到眾飛劍恢復了自主，不加思索的忙兩手一掐訣。

    頓時所有飛劍一陣狂閃後，全都沒入身體中不見了蹤影。

    然後他同樣用古怪神情望向身前老者，也沉就不語了。

    一旁的妍麗似乎看出了韓立和老者閭的一絲詭異，雖然神色驚疑不定，但在此刻卻識趣的並未插口什麼。

    足足一會兒工夫後，姜姓老者再次睜開了雙目。這一次目光落到了韓立身上，微微一笑道：

    “嘿嘿，看來我當年在人界所留的青元劍訣，是落到了你的手中了你應該是從人界飛昇到此的飛昇修士了。

    此劍訣我當年並未真的完成和十全十美了。你依仗此法決能煉製出七十二口青竹蜂雲劍，並用金雷竹這等神木當主材料，將其煉化成本命法寶，還真虧得你能做到這一切的。”

    老者一邊說著，一邊口中嘖嘖稱奇不已，上下打量韓立之下彷彿再看什麼珍稀之物一般。

    “晚輩的確僥倖得到了青元劍訣，也是飛昇修士。這麼說，姜前輩其實是青元子前輩了！”韓立神色一正，再次一禮問道。

    他在人界時候一直都是主修的青元劍訣，此刻面對可能的青元子本人，心中的感慨可想而知了。

    “青元子？也算是，也算不是吧。真正的說來，我只能算是半個青元子而已。”老者淡淡一笑，一擺手的讓韓立不用大禮了。

    “半個！”韓立聞言一怔。

    “青元子昔年在其他大陸游歷時，被幾名強敵圍攻，結果雖然僥倖逃得了性命，但肉身被毀，魂魄也被擊潰了近半。危急中碰見了一名長元族人。就侵佔了他的肉身，並強行和其魂魄融合一起，來修補自己的精魂。結果，現在我一半的記憶是青元子，另一半卻是那名長無族人的。藉此良機，我才最終修為突飛猛進，最終到了如今的境界。但你若說我是青元子，也不算全錯。”姜姓老者不動聲色的說道。

    韓立眨了眨眼睛，心-裡有些元語了！

    “不錯，當年融合時，我雖然丟掉了不少青元子的記憶。但是有關著逃青元劍訣的一切，我可都絲毫未露的。你用金雷竹做主材料，原本是最好不過的木屬性飛劍yo可惜啊，後來為了急功近利，胡亂加填入煉製的其他材料，讓此飛劍的木之靈性一下混雜起來。否則如此多年蛤育下來，你的飛劍也早應該能到劍心通靈的地步了，單憑一套飛劍就足以縱橫同階存在了。嘿嘿，當年青元子除了一套青竹蜂雲劍外身上再無其他法寶，化神時就可擊敗煉虛級存在，而煉虛時就可讓合體級修士忌憚幾分的。”灰袍老者有些惋惜的說道。

    聽到老者這番話，韓立摸了摸下巴，臉上現出了苦笑之色來。

    也許姜姓老者所說都是真的，但以他當年在人界危機四伏情形下，哪能不急功近利！而且實際上，他現在秀匕可輕易擊敗煉虛級存在，若是自己也能進階煉虛的話，面對合體級存在，同樣也有自保的把握。

    當然這些話，他面對老者自然不適合直接說出來，也只能換上一絲尷尬表情。

    “不管怎麼說，你既然繼承了青元劍訣，而我本身也有青元子近半的記憶，你和我也算有-那麼一絲淵源了。現在我來問一事，你老實回答我。你們二人是不是和這次進入冥河之地的那些外人一起的？”老者忽然臉孔一沉，聲音一冷的問道。

第一千五百一十三章 天陰之體

    ~日期:~09月18日~

    聽姜姓老者如此一問，韓立心中突兀一跳。

    對方如此問道，看來他們真還是身處冥河之地，並未脫離此空間的。

    心中如此想責，韓立略一思量下，就開口答道：

    “啟稟前輩。晚輩等人是受人要挾，才不得不隨他們進入此地的。現在逃離這些人身邊，根本不敢再和他們照面的。”

    韓立說的有些含糊，但是姜姓老者聽到此話，卻只是隨意的點點頭，說道：

    “你不用擔心此事會觸惱我。老夫之所以會居住在此地，只是和蜉蝣族的幾位太上長老做了一筆兩利的交易而已。只要不將此地破壞的空間碎裂，老夫絕不會出手干預什麼的。不過，那些外人竟能找到此空間的另一個入口，並接連擊潰蜉蝣族的附神傀儡。這倒讓老夫有些感興趣了。來人應該不是普通的角色吧。”

    “前輩慧眼如炬！這些人的確都是合體中後期的妖王，一個個堪稱神通廣大。”韓立苦笑了一聲。

    “這些人夾持你進入此地，肯定是看中了你的辟邪神雷了。既然他們已經破禁而入，還對你不想放手的話，看來他們不光圖謀神乳還想打那些魔器的注意了。嘿嘿，真是自找死路。”姜姓老者冷笑一聲，嘴角露出一絲譏諷之色。

    “聽前輩口氣，難道那些魔器有什麼不妥？”韓立倒有些不明瞭。

    “豈止是不妥，這些人一進入那些魔器藏身地方，肯定會吃一個大苦頭了。那裡有一件魔器在不久前，剛修煉成*人形，一口氣將其餘幾件魔器全都吞噬了，徹底成就無上魔身。就連老夫遇見了，也不見得能拿此寶如何的。這些人縱然有些神通，遇見此物能否逃得性命都不好說的。”姜姓老者似笑非笑的說道。

    “無上魔身！”韓立嘴角抽*動了一下。

    這好像是修煉魔功者，最嚮往的無上境界了。

    “那東西B藏身那邊的萬丈魔氣最深處，一心潛心修煉，沒有你的辟邪神雷開路。那些妖王也不一定真能尋到的。當然若是他們不肯輕易擺手，徹底激怒了此東西，那就是兩說的事情了。對了，你二人是不是還有一位同伴。”老者最後淡淡的問道。

    “晚輩還有一位師妹，原本和我二人一起的。前輩如何知道的。”一直靜聽二人交談的妍麗，聞言一驚，急忙開口道。

    “沒什麼。除了你二人外，還有一人也被我的七門鎖陰陣捲到了此地。只不過，她並非和你們一起，而在另外一處地方了。我將她也引了過來，你們馬上就能見到了。”姜姓老者輕描淡寫的說道。

    “多謝前輩，晚輩先前還一直擔心之極的。”妍麗喜出望外起來。

    “姜前輩，你的七門鎖陰陣為何會將我等三人全都攝到此地的。”韓立猶豫了一下，問起了此事。

    “嗯，我只是利用法陣之力在冥河之地最容易爆發陰氣的各處地方都動了些小手腳。讓我可以輕易的掌握整個冥河之地的陰氣的爆發程度。以防止整個空間陰氣過多或嚴重失衡，從而引起整個空間的塌陷。你們三人之所以被攝到此地。卻是恰巧在施法時候，就在那噬靈霧氣附近。自然無法豁免的。”老者微微一笑，解釋了兩句。

    “原來如此，韓立有些恍然了！

    其實按照他本意，自然還想問一下黑霧、此空間和羅T的關係。但細想一下，他還是就此作罷。

    此空間事情和他沒有什麼利害關係，自然懶得去問太多事情，以免引起老者的反感。

    就在他們說話的時候，忽然大廳一側的石壁青光一閃，也現出一條通道入口來。

    接著黑光一閃，一團陰氣包裹著一名身材妙曼的貌美女子，從裡面飛了進來。

    正是元瑤此女。

    此女在一現身的瞬間，臉上滿是警慢之色。但一眼看到韓立和妍麗後，面上由掛上了驚喜之色。

    “韓兄，師姐，你二人也在此地口這太好了！”此女滿面高興的說道，身形一動，就到了二人身旁。

    “又一名修煉鬼道功法的。咦，有點奇怪……”原本看起來神色從容的老者，目光在元瑤此女身上一掃後，竟有些驚疑不定起來。

    “這位前輩是……”元瑤聽了望了老者一眼，雖然無法看出對方修為深淺，但自知對方非同小可，只是聽到老者之言卻是一頭霧水。

    韓立和妍麗互望一眼，也是有些奇怪。

    以這位老者如此可怕的修為，元瑤有什麼東西，能讓其如此色變的。

    就在這時，老者略一低頭沉吟後，似乎想起了什麼，突然面帶喜色的伸出一根手指，衝元瑤微微一點。

    只見指尖處青芒處一閃，“噗”的一聲後，一根青絲驟然射出。

    速度之快，只是一個閃動，沒入元瑤體B內不見了蹤影。

    韓立等人甚至根本沒有反應過來。

    “啊”

    元瑤嚇了一跳，急忙做出了戒備姿態，同時檢查自己的體B內情形。

    妍麗也一驚的身形一晃，和元瑤並肩站在一起，一臉警惕的望向老者。要不是深知自己根本不可能是對方對手，說不定就大怒出手了……

    韓立卻只雙目一眯，站在原地未動。

    姜姓老者若是真是不懷好意，多半剛才禁制自己飛劍的時候，早就動手了。起碼此刻他並未感應到對方的惡意。不過為了小心起見，韓立袖跑中的靈獸環和雷珠仍然下意識的抓緊了幾分。

    果然，老者淡淡的說了一句：

    “二位道友不必驚慌，老夫放出的只是一道測試法決而已，來驗證下姜某心中所想，這位道友不會有任何不適和害處的。“

    “測試？前輩想測試什麼東西？晚輩似乎和前輩第一次見面！”雖然聽姜姓老者如此一說，元瑤仍然極為忐忑。

    但這時，姜姓老者手中單手一掐訣，元瑤驟然間覺得丹田內一下火熱了幾分，不禁一驚。

    但尚未等她駭然的說些什麼，突然面上浮現一層墨綠色光芒，接著在眉宇面頰上，浮現出一片片的樹葉狀花紋。

    “這是什麼？”妍麗看到了元瑤面上的異狀，不禁失聲起來。

    而元瑤除了先前的異狀，對眉宇間浮現的花紋一無所知，見妍麗如此吃驚有些莫名。

    “果然我的感應沒錯，的確是天陰之體。沒想到我苦苦尋找這麼多年都未遇見過，現如今快要放棄的時候，上天就送上門來一個給我。還好，現在還不太晚，時間還勉強來的及！“老者在大笑聲中，欣喜若狂的說道。

    見將行李老者如此失態的模樣，妍麗和元瑤心中有些恨怕，不禁都倒退數步，向韓立這邊求助似的望了過來。

    韓立目光閃動幾下，眉頭一皺的開口了：

    “天陰之體！晚輩也算見多識廣了，似乎從未聽說過此種特殊體質。姜前輩如此高興，能否告知一二！”

    老夫多年心願得償，一時有些失態，倒讓三位見笑了。所謂的天陰之體，並非出自我們人族，而是長元族對某種特殊體質的說法。你們不知道毫不奇怪的。此種體質對普通的人族功法在修煉上並未有什麼幫助，但是修煉長元族的某種大神通來，卻必須是此體質之人才可。但是這種體質的存在，就是長元族本身也罕有人有的。其他各族具有此體質的就更加稀少了。最起碼，老夫曾經花費近萬餘年專門尋找，一直未果的。這位道友姓元吧，不知元道友可否願意拜在老夫的門下。”老者滿面笑容之下，竟對元瑤如此的說道。

    聽到姜姓老者前邊的話語，元瑤還有些恍然，是後面聽到收徒的言語後，不由得怔住了。

    “前輩要收元師妹為徒！”妍麗也有些發呆了。”不錯。老夫正是此意。不過放心，老夫絕無惡意的。我也不瞞你們，老夫的確是看中元道友的天陰之體，準備讓其修煉與之相關的大神通。而有此種神通相輔的話，我下一次的天劫，起碼有七成以上把握可以度過了。甚至再下一次的，若是運氣好的話，也不是沒有希望熬過的。而有了兩次天劫的時間，老夫修為再進兩層，進入大乘後期，最終再進入度劫期，也不是沒有可能的。“姜姓老者將笑容一收，非常誠懇的說道。

    “度劫期，前輩難道是大乘期的修士！”元瑤倒吸了一口涼氣，聲音有些異樣了。

    “嘿嘿，老夫從萬餘年前，就已經是大乘初期的修士了。怎麼樣，以老夫的修為若是願意收徒的話，不知多少高階修士人擠破了頭，想拜入老夫門下的。”老者傲然的道。

    妍麗雙目也有些發直了。

    韓立雖然心中早有幾分預料，現在聽到老者親自承認，也嘴巴一陣發乾，眼角驟然狂跳幾下。

    此位可是韓立進入靈界以來，見到的第一位大乘級修士。

    “以前輩的身份做晚輩的師傅，自然是無上榮幸之事！只是此事有些太突然，前輩能否讓晚輩和師姐、韓道友等人稍加商量一二。“元瑤畢竟也不是普通的女修，將心中湧出的各種混亂雜念壓下後，遲疑的說道。

    “呵呵，這倒是老夫魯莽了。此事自然應該讓元道友仔細商量一二的。這樣吧，你們先在我洞府中稍加休息一二，三日後，再給我答覆即可。當然在此之前，元道友提前有了決定，都可以來這裡找我的。”姜姓老者一捻下巴短鬚，胸有成竹的說道。

第一千五百一十四章 分歧

    ~日期:~09月18日~

    聽到姜姓老者如此一說，元瑤和妍麗二女心中一鬆，口中急忙稱謝。

    老者卻笑著突然兩手輕拍了一下。

    掌聲剛落，大廳偏門外白光一閃，一名彷彿半透明的白影從虛空顯現而出。

    “影奴，你帶他們去我專門招待客人的屋子中歇息一下吧。三位道友有什麼需求，你儘管滿足就走了。”老者衝白影吩咐道。

    “是，主人！”白影微一躬身，恭敬異常的回道。

    韓立神念往此白影身上一掃，心中不禁一凜。

    這名白影雖然氣息竟然也強大異常，但也不會懸殊的太厲害，赫然是一名煉虛後期的鬼王。

    韓立縱然還有些問題疑惑不解，在這名白影注視下，也只能乖乖的隨之離開了。

    望著韓立三人從偏門消失後，姜姓老者將目光一收下，露出若有所思之色的沉吟起來。

    韓立等人跟著這叫影奴的白影，一連穿過數條通道，經過幾座偏廳後，被帶到了一處院落前。

    此院落由大小不一的十餘間石屋組成。

    雖然但不上精緻華美，倒也乾淨整齊的樣子。

    白影沒有怎麼客氣，衝此院落一指，冷冷說道：

    “三位就在這裡安歇吧。另外忠告三位道友一句，若是沒有什麼要緊之事，最好不要在府內亂闖，真有什麼事情話，三位可以在哇哦高呼在下名字三聲，我就會立刻感應而來的。”

    白影說完，身形一晃，就詭異不見了。

    留下的韓立和元瑤等人，面面相覷起來。

    “先進去休息一晚再說吧。先前就一直馬不停息的趕路，想來二位道友也有些疲倦了。有什麼事情，等我們三人都恢復些精力後，再仔細詳說吧。反正有三天時間，倒不急於一時的。“韓立長吐了一。氣，一扭首，衝二女微笑道。

    妍麗勉強一笑的“嗯”了一聲，而元瑤黛眉緊皺，下意識的答應一聲。

    韓立點點頭，就先一步的走進了院子。

    他來到靠邊的一間石屋前，門上並沒有什麼禁制，故而一堆屋門的走了進去。

    屋內面積並不算大，只有七八丈而已。但桌椅床鋪樣樣齊全，都是用普通青石煉製而成，顯得簡樸異常！

    在屋子一角中，甚至還有一塊用翠草編織而成的蒲團，靜靜的平放在那裡。

    韓立眉梢一動，袖跑一抖，十幾根陣旗飛冉而出，在四周角落中一閃即逝的不見了。

    一層青濛濛光幕浮現而出。

    這只是一個簡易的防窺視禁制，雖然沒有什麼實質的防護作用，但不至於讓其被暗中監視而不自知的。

    韓立接著不慌不忙的脫鞋上床，立刻倒頭大睡起來。

    說起來，自從進入冥河之地來，他一邊要應付冥河之地的鬼物，一邊還要時刻小心著鬼婆等人的算計，還真沒怎麼好好休息過。

    如今他雖然不能說對姜姓老者完全放心，但是以對方大乘修士的修為，再怎麼小心也是無用的口他反不用考慮太多。可以安心休息一二的。

    不一會兒工夫，石屋中酣睡聲響起，韓立陷入了睡夢中……

    這一夜，他睡的十分香甜。不但夢到了小時候和父母兄妹的一起生活的情形，甚至年幼時的一些童年夥伴身影，也一一浮現而出。

    只是這些人雖然一個個熟悉異常，但他們相貌容顏卻在夢中卻始終無法看清分毫。

    最後，一對充滿柔情的美目出現在了夢中，其主人赫然是南宮婉，他在人界的嬌妻。

    在夢中出現的南宮婉，未說什麼話語，只是用溫柔的眼神，默默看著韓立。

    韓立在夢中同樣痴痴的回望不語，彷彿整個人都陶醉在此目光中……”

    不知過了多久，當韓立眼皮一動，從夢中醒來的時候，眼前仍然晃動著南宮婉那仿若秋水的眸光。

    他沒有馬上起床，而是在床上一動不動，繼續品味著心中那一絲溫馨之情。

    再過了一頓飯工夫後，韓立目中的痴痴之色漸漸消隱，變得和平常一般無二起來。

    不知是否巧合，就在這時，忽然從門外傳來妍麗此女悅耳的聲音：

    “韓兄，可否起床了？若是醒來的話，我們商議一下如何！”

    此女話語說的客氣異常。

    “道友稍候一二，韓某馬上出來。”韓立身形一晃，從床上一下坐了起來，不加思索的回道。

    “那我和師妹就在中間屋子中，恭候韓兄大駕了！”妍麗輕笑了一聲，隨之聲音全無了。

    韓立則從容穿上鞋子，後手一揚，一團青光從上往下的流轉全身。

    頓時袍子上的皺起部位，瞬間撫平整潔。

    韓立自己也感要一股清涼之意，在腦中一轉，當即精神一振，推門走出了石屋。

    昨晚妍麗和元瑤二女同住在院子的另一端，不知道二女是否先商量的七七八八了。

    韓立心中思量著，走進了院子最居中的屋子中。

    一進此屋，裡面比其居住的石屋大上倍許，同時屋內擺放了一張石桌和多把石椅，妍麗和元瑤二人，正圍坐在桌旁說些什麼。

    而在大廳四角，各有一杆黑色幡旗飄動，一層若有若無的灰芒，將整間屋子都籠罩其中。

    看來二女先一步的在此地佈置了一些禁制。

    “韓兄，你來的正是時候，我和師妹正為姜前輩之事傷透了腦筋。”妍麗一見韓立進來，嫵媚一笑的站起身來。

    元瑤目中異色一閃後，同樣起身相迎！

    “哦，看來兩位道友已經討論過此事了。若是信得過韓某的話，不妨將你們所想直言相告。韓立某雖然修為不高，但是自問出謀刮策還是不成問題的。”韓立含笑說道。

    隨後他幾步上前，和二女再次落坐。

    “其實事情也很簡單。以姜前輩的身份收我為徒，原本應該是天大的機緣。但是我卻更想返回人族，去尋找那重修人身的功法祕術修煉。那長元族的神通縱然再是厲害，也無法解除我的半人半鬼之身。

    但師姐覺得這是一個難道的機會，希望我答應下來。”元瑤先無奈的開口了。

    “元師妹，恢復人身何必急於一時，完尊以先跟著姜前輩修煉一段歲月。等神通大成後，再返回人族尋找恢復人身之法的。如此良機錯失後，可是再難遇到的。”元瑤倒是想的頗為透徹，直言點出的說道。

    “若是真能以後再回復人身，我還用考慮如此多作甚！師姐也應該很清楚，你我二人自從修煉陰陽輪迴決後，我二人體質一直在向真正鬼物一點點轉變的口我二人縱然極力抑制此，但恐怕過了不了多久，就會變成真正的鬼物了。我如何能再在此地耽擱下去，去有時間修煉其他神通。”元瑤嘆了一口氣，有些苦惱的樣子。

    “此事我自然知道，所以我才會說讓師妹留在此地拜師，我回道人族，去尋找那恢復人身的功法祕術。絕不會耽誤師妹的。”妍麗也嘆了一口氣，回道。

    “師姐何必做這掩耳盜鈴之事！姜前輩話語裡的意思，師姐又不會沒聽出來。他下一次天劫似乎就在不久之後，就算我現在一心修煉那長元族的神通，也不過勉強夠用而已。7一旦拜入其門下，如何能再分心修煉其他東西。”元瑤搖搖頭。

    “只要我們姐妹能在一起，就算真變成鬼物又能如何？靈界凶險師妹又不是沒有見識過，我二人就算恢復了人身，說不定那一天又會隕落掉的。若是如此的話，師妹倒不如在姜前輩門下得以庇護。以後神通大成後，再另尋回轉人身之法也不遲的。牛竟我二人成了鬼物之身，和真正鬼物肯定還是有所不同的，應該還有逆轉乾坤之法的。而且說句不客氣的話，姜前輩對師妹如此重視的樣子。你若是不答應，恐怕同樣難以輕易離開此地的。”妍麗如此的勸說道。

    “若是真沒有此種逆轉手段呢？元瑤有些異樣的望了韓立一眼，接著連連搖頭，一副同意的樣子。

    “韓兄，你怎麼看此事，也說上兩句吧！“妍麗無奈，只能一轉首，向韓立求助道。

    “二位道友的意思，我都聽明白了一些。元姑娘主要是擔心以後無法迴轉人身，故而不想現在拜在姜前輩門下，而妍道友卻覺得這是一個難得的機緣，不想元姑娘就此放棄。我說的沒錯吧。”韓立沉吟了一下，冷靜的分析道。

    “不錯，我二人其實昨晚就誰也未能說服誰！“妍麗苦笑了一聲。

    “元姑娘不想成為鬼物的心情，韓某自然理解。妍道友不想元姑娘放棄此潛在難逢良機的想法，在下也能體諒。二位其實所想都不算錯。“韓立微笑的回道。

    “韓兄，我和師妹找稱商量此事，可不是讓你摻稀泥的。“妍麗秀眉一挑，有些不滿了。

    “呵呵，道友誤會了。其實韓某想說的是，元姑娘和你之間的分歧，並不是沒有可能同時解決的。”韓立笑吟吟的說道。

    “什麼，韓兄此話當真？”妍麗一怔，隨即露出將信將疑之色。

    元瑤也有些詫異了！

第一千五百一十五章 新青元劍訣

    ~日期:~09月18日~

    “此事如此重大，韓某怎會和二位開玩笑的。”韓立神色一正。

    “若真有兩全其美之法，自然最好了。韓兄不妨直言相告。”妍麗大喜的說道。

    “其實此事根本不用我等操心。二位道友只要將自己的難處直接告訴姜前輩即可了。二位難道忘了那可是一位大乘期的深不可測存在。對我們來說極難之事，也許要花費無數歲月才能辦成。但對一名大乘修士來說，卻可能只是舉手之勞而已。就算真無法馬上逆轉二位的鬼物之身，但保持二位不再繼續轉化鬼物的手段也肯定有的。二位道友何不先去問上一問，再做決定不遲的。”韓立微笑的說道。

    聽完韓立之言，元瑤和妍麗都有些動容了。

    “多些韓兄提醒！我二人當局者迷，如此簡單事情竟沒有想到。”妍麗面帶一絲興奮的說道。

    元瑤想了一想，也點點頭。

    “說實話，相比此事我倒對元姑娘拜在姜前輩門下，有一些其他的顧慮。”韓立躊躇了一下，忽然又這般說道。

    “韓兄此話意思來…*……”、，妍麗一怔的問道。

    元瑤一對美目也馬上凝望韓立，不眨一車了。

    韓立嘿嘿一笑，並沒有馬上說什麼，而是單手一翻轉，一黑乎乎東西在手心中浮現。

    瞬間狂漲，化為了丈許大小。

    正是那座元磁神山。

    手腕只是一抖，小山就化為一道烏光往石屋頂部飛去。在三人頭頂處滴溜溜一轉下，驀然放出片片的灰色霞光，將三人都罩在了其中。

    望著在外菸響成的灰色光罩，二女有些意外，倒也沒有誰馬上追問什麼。

    韓立這才冷靜說道：

    “這是我修煉的元磁神光，雖然在大乘修士面前不值一提。但有神念侵入其中而不知道，也是不可能的。下面對二位道友說的話，可能對姜前輩有些不敬，但是韓某也一向都是先小人後君子的，還是要提醒二位一下的。

    妍道友一心想讓元姑娘拜入姜前輩門下，可曾想過，萬一這位前輩其實不是想借助元姑娘之力抵抗什麼雷劫而另有其他目的，或者抵抗雷劫之法是對元姑娘自身大有損害甚至有性命之憂的話，你們將如何處理？”

    二女互望子一眼，並沒有露出吃驚之色。妍麗反而勉強一笑的說道。

    “韓兄此話有些過了。以姜前輩的大乘修士身份，怎會欺騙我等的。”

    韓立聞言眉梢一動，凝望著二女片刻後，才輕笑的點點頭：

    “看來是韓某多慮了。二位道友既然已考慮過此問題，在下就不多說了。只是最後再提醒元姑娘一句。，姜前輩既然用商量語氣想將你收為門下，肯定也有自己的重重顧慮，恐怕不好動用什麼強硬手段。元道友只要把握好其中的分寸，就算遇到些什麼麻煩，想來也能吉人天相的。”

    “多呈韓兄吉言了！”元瑤苦笑了一聲，口中稱謝道。

    韓立嘴角一翹，手臂往空中一揮。

    元磁神山驟然間在空中不見了，一同消失的還有四周的那層灰色光罩。

    隨之韓立和二女又商談了其他一些事情，並對姜姓老者身居此地的原因，做了一些猜測和分析。

    看來這位姜姓老者肯可能是真心想收徒的樣子！

    “韓道友，我有些話想和你單獨說說，你可願意聽上一二。”韓立耳邊響起了老者的一絲傳音，韓立驀然一驚。

    “前輩有何吩咐，儘管講來。晚輩一定洗耳恭聽。”韓立神色一凝的同樣傳聲回道。

    一旁的元瑤和妍麗見韓立和老者嘴脣微動，但並無話語聲出口，自然知道二人在用傳音之術交談。她們互望一眼後，全都識趣的一言不發，靜靜等在那裡。

    “其實老夫若沒有發現你的女伴竟然身具天陰之體，原本是想打算將你收入門下，讓你繼承我的衣缽。但現在我一邊已經收瑤兒為徒，一邊還要準備應對天劫之事，自然無法在分心收你了！這真是有些遺憾！原本我對你的法體雙修之路，很感興趣的。”老者徐徐的傳音，最後大感可惜的說道。

    “這說明晚輩福緣不夠，無緣拜在前輩門下的。”韓立聽了這話倒真是大出乎預料，半晌後，才恭聲的回道。

    “不過，你已經得到了青元子在人界的劍訣，並且又用金雷竹煉製出了七十二口青竹蜂雲劍。算起來，你也勉強算是我半個門人了。這樣吧，你若是還對新青元劍訣和重新提煉青竹蜂雲劍之術感興趣的話，我倒可以將此門神通傳授給你。不過你畢竟不是我真正的弟子，想要此口訣的話，必須要拿些東西來交換的。你好好考慮一二吧。”老者沉聲說道。

    “新青元劍訣？”韓立聽了心中一動。

    “不錯。其實青元子在人界留下的劍訣不過只完成了一半而已，在進入靈界後又獨創出了後半部出來。一直可延續至合體初期的境界。後來因為融合了長元族的精魂肉身，我才改修長元族的神通的。但此劍訣一旦修成，你再將金雷竹飛劍重新提煉，驅除雜質後，佈下的劍陣足可以力敵合體後期的存在，而不落下風。”老者微微一笑道。

    “可晚輩只是一個區區的化神期修士，又能有什麼東西能讓前輩看進眼中的。”韓立大為動心，但仍保持理智的問道。

    “別的東西，你或許沒有。但是金雷竹這種材料，你總還有些殘餘吧。”老者雙目微眯了起來，一字字的吐道。

    “金雷竹！前輩想要此物？”韓立呆了一呆，大出預料之外。

    “不錯，你若還有能煉製出三口飛劍的金雷竹材料，我就將此新劍訣傳授你。若是有三口以上材料，我還可親自出手，助你提煉下你的七十二口飛劍。”老者低笑的說道。

第一千五百一十六章竹葉

    ~日期:~09月18日~

    ”前輩就如此肯定。晚輩定有金雷竹材料！，韓古面奇怪，緩緩問道。

    “老夫自然不能肯定。但韓道友能一次煉製七十二口金雷竹飛劍，手中還有富餘金雷竹的可能性不故而才如此一提的。”姜姓老者不動聲色的傳聲道。

    “恐怕讓前輩失望了，晚輩手裡根本沒有多餘的金雷竹，當年無意中得到的恰好夠煉製七十二口飛劍而已韓立長吐了一口氣，如此回道。

    “沒有？”老者眉頭一皺，似乎有些意外。

    “不錯，晚輩很想要前輩的新劍訣和重新提煉飛劍，但心有餘而力不足的。”韓立苦笑了一聲。

    他說的這話，可是完全不假。

    雖然他手中有神祕卜瓶和金雷竹靈根。但是如此多年來，七十二口飛劍蘊含的辟邪神雷一向足夠他所用的，而其他需要神祕小瓶地方數不勝數！

    如此多年下來，他再沒有培育過多餘的金雷竹。現在姜姓老者突然提出金雷竹交換的事情，他縱然大為心動，也只能眼睜睜的拒絕了。”

    老者凝望了韓立好一會兒，從臉上的坦然上未看出什麼不實之處，才淡淡的說道：

    “若是沒有金雷竹的話，老夫的劍訣就不能交給你了。

    對了，你當年收取金雷竹時。應該也得到了不少金雷竹的竹葉吧。”

    老者似乎想起了什麼，最後提起了金雷竹的葉子。

    “晚輩的確收取了許多此物。這種東西非卓奇特，非金非木的樣子。晚輩一直沒有找有何用途的，但看起來也不像是一般東西，故而全都妥善收好了。”韓立怔了一下，老實的回道。

    “全都在！好，很好。你沒有金雷竹的話，將這些金雷竹葉子給我。我也可以將堅決和提煉之法傳授給你。至於親手幫你提煉飛劍之事，卻不能幫你做了。你可願意？。老者目中一絲喜色流露的問道。

    “當然願意！”韓立毫不猶豫的說道。

    縱然知道這些金雷竹葉子肯定另有妙用之處，否則對方不會索要的。但對他來說，用一些不知道用途東西，換取如此大的一個好處，自然是千肯萬肯了。

    韓立單手往儲物鐲上一拂，頓時青光閃動。兩個淡綠色木匣就出現在了手中。接著手腕一抖，木匣拋向了對面。

    老者手足未動，目中異芒微閃，兩隻木匣一到身前，就詭異的停頓在了半空中。

    隨之匣蓋“噗噗”兩聲，分別在白光中自行開啟，露出了裡面金燦燦彷彿純金打造的一疊疊竹葉來。

    “不錯，果然是金雷竹葉子。”老者目光在盒中一掃後，瞬間就辨認出了真假來，臉上露出了滿意之色。

    他袖跑一抖，兩隻木匣重新合上蓋子，憑空不見了蹤影。

    接著手指一彈，一道白光直奔韓立激射而來。

    韓立單手一抓，白芒被攝到了手中，赫然是一塊白嚎嚎玉簡。

    “新劍訣和提煉之法，我都已經輸入了其中，你可以先看上一看。別說老夫哄騙了你。”老者微笑的說道。

    “晚輩豈敢！”韓立看也不看的將玉簡就收入了懷中。

    老者見此點點頭。

    “葉子已經給了前輩。前輩能否告知一二，這些葉子倒底有何用途。也讓晚輩長長見識”。韓立還是忍不住的問道。

    “呵呵，韓道友手中是不是還留一些竹葉？放心，這些葉子足夠我用了。我不會再打你所留的這部分了。人族中甚少有人知道，但在長元族中卻是人人皆知的事情，告訴你也沒關係。這些金雷竹葉子有兩種用途，一種可以用來煉製一種叫金罡滅魔雷的神雷，在對付魔物上，威力之大還在辟邪神雷之上的。是我們這些進入大乘期後，對付轉域外天魔的利器。另外一個用途，就是這竹葉可以讓一些靈蟲服食，並有很大機率產生變異的。當然這需要吞噬相當多的金雷竹葉子才行的老者到時毫不在意，一五一十的告訴了韓立。

    “域外天魔？這是什麼韓立有些不解了。

    “域外天魔怎麼說呢，有些類似我們修士的雷劫吧。只是靈界修士的雷劫基本上都每隔一段時間就會固定不變的，而且域外天魔是每名進入大乘後修士，隨時都有可能遭受的一種魔頭攻擊。它們無形無色，仿若心魔，但比心魔厲害百倍。一般來說，我們大乘修士法力衰弱或者心境不穩的情況下，這些天魔最可能出現的。一旦我們未能抵擋住，就會肉身崩潰，元神精魂被汙穢下，也成為天魔中的一員。我要金雷竹葉子就是準備煉…上金男滅魔雷，好在度劫宗！後。防備天魔騷擾,峽呵日達成兩個心願，心情大好，一口氣說了如此多話來。

    韓立臉上閃過若有所思之色，特別聽到對金雷竹樹葉可以對靈蟲產生變異作用時，心中更是為之一動。

    “對了，韓道友打算在此地就此長住嗎？”老者忽然停止了傳音，用正常的話語問道。

    “此地陰氣太重，不適合晚輩長久修行的。並且在外面還有些事情需要處理，也無法在此地多留的韓立遲疑了一下，就如實的回道。

    一聽韓立此話，元瑤臉色一白，但瞬間就恢復如常了。

    除了緊挨其的妍麗外，其他人都沒有注意到此女的這點異樣神情。

    而妍麗目光一閃，嘴角露出一絲奇怪的表情，但同樣馬上掩飾不見了。

    “哦，若是如此話。你可找到了離開此空間方法了姜姓老者望著韓立，露出了似笑非笑表情。

    “晚輩還未找到！”韓立摸了摸鼻子。尷尬的說道。

    “哈哈，那你不用找了。進入此空間，老夫也許無能為力，但是離開的話。還是有辦法做到的。否則老夫又怎放心居住在這螃鱗族聖地中。過幾日，老夫親自施法送你離開吧。老者嘿嘿一笑的。

    “多謝前輩！”韓立大喜過望，口中急忙稱謝。

    “你先別記著謝，老夫如此做同樣不是免費的，還要和你另外再做一筆交易的韓立面上喜色尚未消失，老者的話語聲再次傳音而至。

    “再做交易！”聳立一呆。

    “道友對那冥河神乳是否感興趣？”老者聲音一凝的問道。

    “前輩有神乳，想拿此做交易？”韓立嚇了一跳，真吃驚了起來。

    “老夫在冥河之地居住如此長時間，若是連此神乳也無法拿到一些，還是笑話之事了老者冷笑了一聲，不以為然的樣子。

    “那螃蝶族之人是否知道此事？神乳不是有兩頭名類書著守的嗎？”韓立驚疑的問道。

    “區區兩頭冥雷獸，還能真的讓老夫素手無策嗎。老夫自有手段，可以避開它們的耳目取神乳。況且老夫每一次都取的不多，他們縱然知，還敢真找老夫理論不成？。姜姓老者傲然的說道。

    “神乳，晚輩肯定想要！但晚輩身上真沒有什麼能入前輩法眼的東西了”。韓立怔了好一會兒。才為難似的說道。

    “老夫什麼時候說過，要現在就問你要東西了……老者有些詭異的傳音道。

    “前輩意思是，”韓立神色為之一動。

    “很簡單，我為了延緩下一次天劫降臨，無法離開此空間，但是偏偏需要一些極其重要的東西。只要你幫我在外面收齊了，然後在千年之內給我送進來。我就會那一瓶冥河神乳和你交換。這個交易，韓道友覺得如何？”老者問道。

    “前輩能否讓晚輩先看看要收集何東西再說！”韓立並沒有滿口的答應，而是謹慎的問道。

    見棒立這般謹慎態度，姜姓老者反而露出了滿意之色。

    二話不說的，袖跑一抖，又一塊**玉簡飛射而出。

    韓立一把手抓過此玉簡。將心神沉浸了進去。

    僅僅片刻後，他臉色就陰晴不定起來了。

    再過一會兒，韓立將神念從玉簡中抽了出來，低頭沉吟了好一會兒，才抬首衝老者勉強一笑：

    “前輩，雖然你玉簡中的東西不算多，但我知道或聽說的不過十之一二而已。但就這些知道的，也無一不是珍稀異常的東西，沒有點機緣的話，連見上一見的福緣都沒有的。前輩也未免太高看晚輩了吧。”

    “韓道友一位冥河神乳是普通的靈液嗎？這可是合體修士都夢寐以後，不惜冒隕落風險也想得到的靈物。況且我也沒說一定要你收齊清單上的全部東西。只要你能找到三分之二，再返回此地話，我就會用神乳和你交換的老者從容的說道。

    “三分之二？若是如此的話，倒不是沒有希望做到！”韓立再一思量下，喃喃的說了一句。

    “這麼說，韓道友是答應此交易了。若是如此的話，我送你離開冥河之地之事，就算我預付的訂金吧。”

    “晚輩能不答應嗎？”韓立摸了摸自己的鼻子，苦笑的說道。

    “兩日後，我就送道友離開冥河之地”小老者雙目微眯，灑然一笑的說道。

第一千五百一十七章 離開

    ~日期:~09月18日~

    2日時間一閃即逝!灰白色山脈中，一座無名巨山頂部，一座方圓百丈的巨**佈置在那兒。

    此法陣邊緣處，由八座高臺組成，每一座高臺上各插著一根高大巨幡，幡上金銀兩色符文微微閃-動不停。

    在法陣中心處，韓立動也不動的站在那裡。<的天空。

    在高空中，一道百餘丈長的巨大白痕，若隱若現的浮動著。

    “韓道友，我雖然可以藉助冥河之地的空間裂縫，用法陣之力將你傳送到外邊。但能將你傳送到外界的何處，我卻無法保證什麼的。但你放心，絕不會將你一下傳送到其他大陸去，多半還是在飛靈族附近區域的。”半晌後，老者一低首衝韓立說道。

    “多謝前輩提點，晚輩知道了。”韓立心中一凜，恭聲的回道。

    “很好，時候差不多了。我這就施法，送你離開冥河之地。對了，這個東西收好。當你收集到足夠東西再想進入此地的時候，你可按照上面所述之法再次進入冥河之地。這東西我也就只有這麼一塊而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一揚，兩樣東西飛射而出。

    韓立忙抬手一接，凝神一望，卻失聲了起來：

    “逆星盂!前輩竟然有此物？”

    手中赫然是一件泛著白光的圓盆和另一塊藍色玉簡。

    “咦，你也知道此物，倒也喜不容易。不過這不是真正的逆星盤，只不過是一件仿製品而已。但是煉製此物的材料極為難尋，我原先蟠制了幾塊，但大半都用掉了。如今只剩下這一件了。玉簡中有讓你利用此物進入冥河之地的方法。你以後再仔細看看吧。另外，當日你用來探路的噬金蟲，也一併收回吧……”老者臉上訝色一閃，但隨即淡淡說了兩句，接著袖袍又是一抖。

    頓時一座青瀅《瀅《寶物從袖口中一飛而出，竟是一座翠綠欲滴的木質寶塔。

    此寶滴溜溜一轉下，頓時兩朵金花從塔底一衝而出。

    正是當初被老者收取的噬金蟲。

    韓立見此一喜，當即伸手一招之下，兩隻噬金蟲立刻雙翅一展的激射而回。

    “韓道友，你竟然能培育出成熟體的噬金蟲，這還真是天大的機緣。不過，給道友一個忠告吧。成熟體的噬金蟲雖然十分可怕，但是畢竟屬於群居類靈蟲，只有達到一定數量時，才能真正發揮出其真正的威能。寥寥數只的話，很容易被高階修士用木石類寶物剋制，只能用在出奇制勝上而已。道友花費在這些o$$金蟲上的心思，不如多用在自身修煉上了。當然，若是道友能否培育出數以千計的成熟體噬金蟲，並能驅使如臂的話，那大半靈界大可任你縱橫了。一般的木石類寶物，也無法圍住如此多成熟體噬金蟲的。不過如此多噬金蟲，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也無法承受的。嘿嘿，你若是能培育出傳聞中的噬金蟲王來，不要說我這樣的大乘修士，恐怕就是天上真仙見了也要退避三尺的。“老者輕笑幾聲的提醒道。

    噬金蟲王!”韓立聽了一楞，他可真是第一次聽說過此名字的。

    “怎麼，你不知道。哦，也對。知道噬金蟲王的也只有蜉蝣族幾個和蟲類大有關係的異族而已，不知道也不稀奇的。有關此事我就不多說了。有機會的話，可以自己去找找相關資料。此蟲王只是一個流轉不知多久的傳聞而已，從沒聽說過有誰真培育出來過。你也不必多想什麼的。”老者一笑，隨之不想再多說什麼，單手一掐訣!“轟隆隆”一聲巨響，晴空一聲霹靂後，附近天空驟然陰雲密佈，狂風大作起來。

    在風中，斷斷續續的咒語聲從老者口中一一吐出，雖然聲音不大，但卻清晰異常。

    駭然的一幕出現了。

    也不見老者再有何舉動，八個高臺上的巨幡同時一顥，幡面迎風擺動之下，整個法陣開始嗡鳴起來。

    五顏六色的靈絲，在法陣附近浮現而出，化為綾縷光霞齊往八杆巨幡上席捲而去。

    出。

    八杆巨幡在靈光閃動中，漸漸光霞萬道，一陣陣驚人的靈壓隱隱透法陣各處也一一大亮起來，一個接一個符文從法陣中蹦出。

    身處法陣最中心處的韓立，能清清楚楚的感受到這些符文蘊含威能的可怕。

    若是符文一起爆裂開來，哪怕他如今銅筋鐵骨，也絕對無法抵擋的。

    韓立臉色微變下，深吸了一口氣。

    法陣外邊的元瑤，望著此景同樣神色一變，望著韓立的目光不禁閃過一絲擔心之色。

    八隻巨幡滴溜溜一轉下，從幡上同時瀲射出八道碗口粗光柱，一閃即逝的沒入高空中不見了蹤影。

    頓時空中那道白痕一陣大亮後，比先前清晰了數倍。

    老者見此，一隻手袖跑衝空中峭。

    法陣上空一聲悶響，隨即青光刺目耀眼，一口長約數丈的青瀅《瀅§光劍浮現而出。

    “斬!”老者面無表情的一聲厲喝，伸出兩根手指衝光劍微微一點。

    寺色光劍瞬間豎立而起，對準空中的白痕虛空一斬而去。

    附近空中驀然嗡嗡聲大響，空氣為之一緊，彷彿附近的天地元氣都此劍一吸而盡。

    色巨劍竟在斬去的一瞬間，一下狂漲無數倍，彷彿擎天神兵般的遮蔽了大半天空。

    “呲啦”一聲，撕裂之聲響徹整個天空。

    青色巨劍竟然一下劃開了那道白痕。

    在白痕中，一道黑乎乎的細長裂縫顯躍而出。

    老者單手一揮，巨劍一下潰散消失了。

    與此同時，黑色裂口附近浮現八個巨大符文，每一個都有屋子般大小，金光燦燦的轉動不停。

    韓立只覺四周空氣一緊，接著足下沽陣中的符文同時往其身上一飄而去。

    他心中一驚，正有些毛骨悚然的時候，符文又一下化為了五顏六色的霞光，圍著韓立一陣急轉。

    只覺四周略一模期il整個人一陣天旋地轉了。

    一聲怪異的尖嘯後，一道五色光柱從-法陣卓心一衝而起，一閃即逝的沒入黑色裂口中不見了。

    同一時間，整座法陣的光芒一斂，停止了執行。

    而沽陣中心處空蕩蕩的，韓立蹤影全無了。

    “師傅，韓兄真的送出去了？”元瑤日睹這一切，再也不掩飾自己的關心之色，忍不住的向老者問道。

    “瑤兒不用擔心。這次施法很成功，現在他應該回到了靈界。若有緣的話，短則數百年，長則千餘年，他自然還會返回冥河之地的。

    你自有機會再見的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。

    看來此老也看出了一些東西來，話語裡略有些調侃之意!元瑤臉上徼紅，也不分辨什麼，忍住不住的朝空中再望了一眼。

    只見高空的那道黑色裂口，此刻已經漸漸彌合，重新化為一道白痕，並漸漸模糊起來。

    “師妹，我們回去吧。姜前輩不是說了吧，有緣的話總能再見的。別看師妹現在修為神通遠不及韓道友，但是有姜前輩這位師傅，相信教百年後，師妹修為境界一定不在他之下了。”妍麗也是了過來，將一隻皓腕搭在了元瑤的香肩上，含笑說道。”嘿嘿，這丫頭說的倒是不錯。縱然韓小子有些不簡單的樣子。

    但瑤兒在老夫親自出手輔助下，進入煉虛期幾乎是十拿九穩之事，就是讓你進入合體境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信異常的說道。

    “師傅如此大嗯，瑤兒一定會盡心修煉的!”元瑤畢竟也不是普通女子，聞言後將心神一收，滿臉感激的衝老者大禮一拜。

    就在韓立被姜姓老者破空送離冥河之地的同時，在離灰白山脈不知多少萬里外的一片曠野之地中，六足、白髮美婦、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片蟲海之中，在苦苦支撐著。

    在他們四周無論天空地上，到處都是一種酷似蜈蚣，但偏偏背有雙翅，尾部帶鉤的怪蟲鋪天蓋地的圍B攻著。

    這些怪蟲一個個三四尺大小，猙獰凶惡異常，並且個個悍不畏死。

    此刻六足也已經化身為一隻黑色巨蟲，身上無數道黑色此芒不時澆射而出，那些蟲子紛紛被洞穿潰散。

    而紫血傀儡在血袍人催動下，體形變大千倍，身上金弧繚繞，六目血色光柱狂噴不停。

    那白髮美婦已經再次穿上黑色戰甲，頭頂被其狂催不已的怪錘更是將美婦附近化為一片綠色火海，將怪蟲都擋在了其外。

    六足等人明顯大佔了上風，但是偏偏三者的神情卻一個個氣急敗壞的樣子。

    因為無論他們擊殺了多少，四周撲來的怪蟲始終不斷，彷彿無窮無盡的樣子。

    而在戰團十餘里外的地方，一隻體形酷似螳螂的人面怪蟲飄在半空此蟲雙目冰冷的望著六足等人的戰團處，閃動陰寒之極的寒芒。

    而在此蟲上空，一個直徑百丈的半圓形物體懸浮在那裡，銀光忽閃不定下，無數怪蟲從上面狂湧而出，源源不斷的向遠處的六足等人撲去。

第一千五百一十八章 霧中

    ~日期:~09月18日~

    不行!這是我們蜉蝣族的聖巢，根本是殺之不盡的，一名金蜉怎麼可能會有此物，必須馬上突圍!”從六足所化巨蟲口中發出了驚怒異常的大吼。

    而就在這頃刻間，又有數以百計的怪蟲被其身上黑芒，洞穿身體而亡了。

    “往哪裡逃，這些怪蟲遁速不比我們慢多少，被它們一直糾纏下去的話，我們遲早會有法力耗光的那一天。“血袍人站在紫血傀儡肩頭上，凝重的說道。

    “直接返往進入的通道處逃走，我們只要能堅持到入口，就可返回冥河之地，避開聖巢幻化的蟲海了。”六足毫不遲疑的回道。

    “六足道友，你瘋了。就算我們全力逃遁，按原路也要足足花上兩三月時間，難道就這麼一直和這些蟲子拼殺下去。況且，魔墳怎麼辦，我們的魔器呢!”白髮美婦卻一下發出了尖利異常的聲音。

    “哼，藍道友!若是連小命都沒有了，魔器再好又有何用？大不了，回去後我仍拿出一些東西，補償你和地血道友。現在的聖巢只是變幻出來最低等的聖蟲而已，我們還可勉強殺出蟲海。等到再幻化出高階些的聖蟲時，我們想走也來不及了。”六足惱怒的大聲道。

    要不是眼下情形必須合三人之力才有可能逃脫，恐怕它早就帶著冥河神乳逃之夭夭了。

    畢竟再也沒有誰比他更清楚，蜉蝣族聖巢這等可以滅族大殺器的厲害了。

    不過六足自然不知道，他所遇見的並非真正聖巢，只是一件仿製品而已。不過就算這樣，此物的威能也不是六足三人可以硬撼的，再加上攝於聖巢的威能，故而方一接觸下，他立刻生出離開冥河之地的心思。

    聽到六足此言，白髮美婦縱然大為不甘，也只能不言語什麼了。

    至於血袍人沒有什麼異議，顯然也是同意六足之言。

    於是，三者同一時間的神通大展。

    六足所化巨蟲，原本光滑之極的身軀突然黑光大放，浮現出無數根丈許長的巨大骨刺，一個個漆黑如墨，鋒利異常。

    巨蟲身軀驟然間一縮一漲，一張口下，噴出了一囡囡肉眼可見的黑色光環。

    這些光環一出口後，立刻狂漲無數倍，氣勢洶洶的衝進了蟲群中，從無數怪蟲身上一掠而過。

    驚人一幕出現了!這些光環所過之處，所有怪蟲彷彿瞬間失去了平衡，一個個東倒西歪的從空中直墜而下。

    前方空中立刻空出了一大片地方。

    彷彿小山的紫血傀儡卻衝著蟲群大口一張，一道比目中光柱粗上十幾倍的紫紅光柱脫口噴出。

    光柱所過之處，所有怪蟲紛紛身體崩潰瓦解，化為了飛灰。

    而紫血傀儡頭顱一擺之下，這道奇粗光柱也隨之一晃，頓時更多的怪蟲紛紛被一掃而滅。

    此攻擊剎那間清出的間範圍，似乎比六足的攻擊還要大jl許多。

    最後出手的卻是白髮美婦。

    此女見其他二人都不再保留的各施展手段後，也不再猶豫的將手中怪錘衝另一方向蟲群然一拋，雙手掐訣一催。

    頓時怪錘在綠焰包裹中爆裂而開，八個白骨骷髏頭浮現而出，滴溜溜一轉下，同時化為車輪般大小，然後在怪嘯中一張大口。

    這些骷髏頭噴出的竟不再是綠色鬼焰，而是一股股白瀅《瀅《的極寒此風所過之處，所有的怪蟲身上先是寒霜一起，隨之在“呲啦”

    的脆響聲中，紛紛化為大小不一的白色冰晶，接著無聲無息檜從空中下雨般的墜落。

    三名合體期修士同時出手之下，縱然四周的怪蟲無窮無盡，攻勢也不禁為之一頓，在附近讓出了一大片空白區域來。

    在十餘里外的那隻人面螳螂見此，鼻中發出了一聲冷哼，一隻彷彿巨刃般的手臂衝空中的銀色物體虛空一點。

    頓時那半圓狀物體滴溜溜一轉下，從裡面蜂擁而出的怪蟲一下又增加了大半。

    可就在這時，遠處的六足、白髮美婦等人卻往中間一湊，三人法力聯結一氣下，猛然化為一巨大光團，一顫下，往開出的一條出路中激射而走，只是幾個閃動間就衝到了蟲海的邊緣處。

    耬啟光團再一解體之下，三人就在連綿不斷的爆裂聲中，化為三道驚虹真衝出了蟲海去。

    隨之朝天邊慌忙逃走。

    人面螳螂顯然沒有想到對手會不戰而逃，面上現出了大怒之色，口中發出一聲淒厲異常的尖鳴，隨之蟲群也紛艨二追了過去。

    只見青色怪蟲飛遁間，一個個雙翅飛快閃動，竟然遁速驚人，彷彿道道青芒破空而去，絲毫不比六足等人幔上多少樣子。

    而人面螳螂身形略一模糊下，在原地消失不見了。下一刻，它卻出現在了空中的半圓物體上，隨之在火光閃動間，一下沒入其中不見了蹤影。

    “聖巢”嗡鳴聲大起，噴出的怪蟲虛影為之一頓，隨之自身化為一團銀光的也激射而走。

    在此物四周簇擁著數之不盡的怪蟲。

    片刻工夫，蟲海和前邊的六足等人就一追一逃之下，在附近區域消失的無影無蹤。

    在另一邊，韓立當日被捲走水域上空，木青在大片綠色光點籠罩下懸浮在那裡。

    她正望著下方的一片黑色霧氣，臉色陰晴不定著。

    “這裡好像是……”另一片黑色霧氣中，一個人影在一片灰色光霞中四下張望著，口中發出了自語聲。

    這人一身青袍，二十餘歲，眉頭微皺，正是剛剛離開冥河之地的韓立。

    他一從眩暈中清醒過來，立刻發現自己身處這片黑霧之中。

    好在他的元磁神光早就修煉的心隨意動，不用其催動，就自行放出將他護在了其中。

    現在，緯立不禁抬首往上邊望了一望。

    只見在模糊的高空中，那道將其吐出來的空間裂縫已經彌合成一條細縫，並且在他望過去的瞬間，終於消失的無影無蹤，彷彿從未出現過一般。

    雖然只是一瞬間，韓立發現在空間裂縫消失的剎那間工夫，一縷縷黑氣從裡面洩露而出，隨即溶入到此地的黑霧中，再也看不出彼此來的。

    “難道這裡的霧氣都是從這空間裂縫中流出的？”韓立心中有些嘀咕起來，隨之目光四下一掃，準備先弄明白自己所處的地方是何處再說。

    但他神念一超出百丈後，就立即潰散縮回，無法探到更遠地方了。

    韓立眉梢一動，摸了摸下巴，忽然想起了什麼似的，面上浮現出一絲奇怪之色。

    他面手一合，再一分下，驀然手掌青光閃動間，一株數寸長靈革出現在了手中。

    單手一揚，此草立刻從霞光中一飛而出。

    結果不可思議的情形出現了!只見此草方一接觸黑色霧氣的瞬間，竟然一下枯萎焦黃起來，當其落到地面上的一瞬間，化為一對草灰不見了蹤影。

    “黑冥霧!”韓立倒吸了一口涼氣，終於肯定自己的所在。

    他竟然被傳送回了，當日初到飛靈旗地域的的黑隱山脈巨島，而這片黑色霧氣，赫然是他當日沒有進去的黑冥霧海。

    此片黑霧他當日測試了一下，裡面陰氣極重，並可吸取草木等生吳-的靈氣。他一方面急於當時突破自己的瓶頸，一方面忌憚此霧海的詭異，故而才沒有真正冒險進去一探過。

    如今他一離開冥河之地，竟然被傳送到了此地。聯絡起剛才從空間裂縫中流出的黑氣，看來這篇霧海的形成，和冥河之地應該有些關聯才對。

    不過，即使冥河之地的陰氣，也決沒有此地的黑霧這般可怕的。

    這些霧氣中肯定還摻雜了其他什麼東西。

    韓立目光閃動間，轉眼間就做出了自己的判斷。

    不過不管怎麼說，此地可不是什麼善地，他還是趕緊離開這裡為妙的。

    心中想著，韓立身上青光一閃，就立刻騰空飛起。

    結果其雙足才一離地敏丈，附近霧氣齊往其身上一滾，竟然遁光一散的身形重心墜落而下。

    “禁空禁制!”韓立心中一凜。

    現在他總算有幾分明白為天鵬族人似乎對此霧海如此忌憚，甚至都沒有派人駐紮此島的。

    對信奉鯤鵬為神靈的天鵬人來說，禁空禁制自然是危險之極的，畢競飛靈族人一大半功法神通都在背後雙翅之上，一旦無法飛行，恐怕功法神通立刻就廢除了大半去。

    自然這可能只是其中一個緣由。

    灸可能是從空間裂縫中洩露出來的冥河之地氣息，讓天鵬族人十分憎惡。畢竟冥河之地十有**是羅醌身體所化，流出的氣息，對罕有鯤鵬血脈的天鵬人來說，自然是厭惡之極的。

    不過，這一切只是韓立自己的猜測而已，具體還有什麼古怪和原因，也許只有天鵬族的那些長老才知道吧。

    他雖然曾經當過一回天鵬族的聖子，可並未接觸到這些事情，自然對真正緣由一無所知的。

    但眼下無法飛遁的話，雖然對韓立造成了不少影響，但也不可能真的就這般碉-住他的。

    以他的強橫肉身，即使在地面狂奔而走的話，也能很快走出這片霧海才是。唯一要小心的，就是這片黑害中別有什麼古怪東西和防不勝防的其他禁制。

    韓立自然不會在原地一直靜等下去，心中分析完後，當即將神念全部放出，立刻朝某個認準的方向，大步流星的走去。

第一千五百一十九章 春黎、青蟠

    ~日期:~09月18日~

    韓立一步邁出，看似動作不快的，但身形一晃，就到了七八丈外。一會兒工夫。他就走出了數十里外。

    這還是他心存謹慎，不敢狂奔的結果。否則全力之下，早已到了與丈百里外了。

    當初這片黑冥霧海，他在外圍繞過大半。即使在全力飛遁之下，也需要花上一兩月工夫，才能走完一邊的。

    如今雖然他不知道身處零海何處，但想來不可能短短數日工夫，就徒步走出這片區域的。

    故而韓立並不過於心急，只是一邊淡然的向前而走，一邊燎自思量自己地淵和冥河之地的得失。這一次冒險，故而讓他數次面臨奇險，甚至差點被幾大妖王化為傀

    首先從木青那裡得到了辟邪神雷的真正驅使之法和一瓶五色孔雀真血，又從地血老怪哪裡得到了靈侍的傀儡煉製之法，並從而領悟出九宮天乾符和甲元符的煉製術。其次在冥河之地中，姜姓老者將新青元劍訣傳授給了他，並附帶著重新提煉青竹蜂雲劍的方法。可見未來只要花些心思在上面，足可以讓其劍陣威力更上一層樓的。

    不過以上這些東西，都沒有老者給其許諾的冥河神乳最有價值。

    如今他已經知道，此乳競有逆轉體質，讓人可以吸納更多天地元氣的神效。如此不可思議的東西，他自然絕對不想放過的。

    有了這神乳，相當於憑空節省了無數修煉時間。這對資質普通的韓立來說，絕對是至關重要的。

    縱然老者給其的清單中東西，大半都是難尋之物，但只要湊足其中大半的話，也並非真沒有希望的。

    畢竟這場交易不是一時半刻完成的。只要他千年內尋足物品，都不算遲。而如此長時間，韓立還有幾分自信可以完成此事的。

    不過現在他要做的是，馬上回到島jl洞府，將自己這次外出所得加以消化吸收，閉門苦修法力。一等修為達到化神後期巔峰後，他就可服用黑炎丹加以衝擊煉虛期境界了。

    這一次外出，他接連碰到如此多合體級以上存在，並親眼目睹他們的爭鬥和施法，隱隱覺得自己突破化神後期境界，似乎又幾分把握的。

    雖然這些存在未對他指點多少，但木青等存在足足比他高出兩大境界，耳聞目睹之下，還是收穫不小的。畢竟等閒的修士，又能有幾人親眼目睹合體級存在的爭鬥。韓立心念飛快急轉，片刻工夫，就將自己今後修煉計劃好了。接著他單手往儲物鐲上一拂，頓時手心中一塊玉簡浮現而出正是姜七全老者所給之物，裡面記載了新青元劍訣。

    韓立將神念瞬間一分為二，小半仍然控制著身體向前而走，警惕著四周的動靜，大半神念卻侵入玉簡中，開始就讀起這套劍決來。

    開始時他表情淡然，但是隨著對劍訣的深入瞭解，神色漸漸肅然，最後又眉頭緊皺起來！

    足足一頓飯的工夫後，他長出了一口氣，手掌一翻，玉簡一下在青光中不見了。韓立目光閃動的沉吟起來。他大概看了一遍，並就記了下這杏劍訣。

    很明顯這所謂的新劍訣，對原來的十三層功法並未有太大變動，即使有也並不影響他以前所學。最主要的變化，自然是後面多出的五層劍訣來。

    這些劍訣分別對應了化神期的三大階段以及擊煉虛期的初中兩階。若是全都修煉完畢，正好可以進入煉虛後期的境界。若是韓立沒有修煉那梵聖真魔功的話，真有可能對此功法大感興趣

    如今他只能從後面幾層劍訣中，挑選一些有用的祕術和神通加以修煉而已。畢竟他已經法體雙修，不可能在花費大量時間再修煉此功法的。

    這還是他原先有前十三層劍訣做底子，並且本身也是化神後期修士的緣故，

    否則其他和高階修士拿到這套劍訣，還真只能乾瞪眼，多半無法修煉任何東西的。

    不過上面東西，韓立最感興趣的還是後五層劍訣附帶的兩套新劍陣。

    一套名曰“春黎”一套名曰“青蟒”。

    這兩套劍陣若是配合了後五層劍訣，威能自然厲害無比，足可越階挑戰更高階存在。若是沒有後五層劍訣支撐，這兩套劍陣也能布出，但對所布飛劍要求就奇高無比，必須是純粹之極的木屬性飛劍，並被培育到極高階層才可。

    以韓立現在的七十二口青竹蜂雲劍，還真無法滿足這兩套劍陣的要求，必須重新淬鍊一番。

    當然這其中的“春黎“劍陣，只要飛劍可以，以他現在修為立刻就可修煉佈置出來，至於另外一套劍陣青幡，則必須是他進階煉虛中期後，才能有資格加以研上習的。如此一來，韓立接著又把注意力集中到了劍訣最後記載的淬鍊飛劍之法上了。但他略一加以參悟後，立刻神色驚疑不定起來。

    這套法門倒不復雜，但是淬鍊飛劍過程比較長久，而其在此期間飛劍會脆弱無比，無法用於對敵。

    只有徹底完成後，將其培煉到劍心通明的地步，才能真正發樣其盛能的。

    照上面所說，飛劍中原先摻雜的庚金也必須一同驅除。如此的話，大庚劍陣從此無法佈置了。避讓韓立心中不由的躊躇起來。

    時間長點，和暫時無法動用飛劍，這都沒什麼。他並非只是依靠這一套青竹蜂雲劍對敵的。但大庚劍陣的失去，卻讓他真的心中嘀咕起來。

    雖然新劍訣上說鄖“春黎”“青蟠”二劍陣威能遠勝“大庚”故而捨棄這此劍陣理所當然。

    但韓立未親眼見識過後兩種劍陣，倒是大庚劍陣助其不止一次的克敵制勝，心裡自然難免有些猶豫。

    他不打算修煉後五層的青元劍訣，只是單憑依靠重新淬鍊過的飛劍之力，到底能將後兩種劍陣威能發揮到何種地步，這可實在是一件不好說的事情。

    要是後兩種劍陣威能在其手上還不如原先的大庚劍陣，那他可是得不償失，鬧了個大烏龍的。

    就在韓立為劍陣之事遲疑不決之時，忽然神色一動，腳步一頓的停了下來，站在原地不動了。他日光往一側黑霧中一掃，臉色一沉，冷冷的說了一句：“閣下鬼鬼祟祟的躲在那裡，難道想偷襲在下不成？”

    他口中說著，單手一抬，頓時一聲霹靂後，一道粗大金弧彈射而出，並瞬間捲縮狂漲，化為了頭顱般大小的一顆金色雷球。

    在此球表面，噼噼啪啪的輕響不絕，隱隱有金色符文閃動不已，顯得聲勢極為驚人！傳出。“閣下不是天鵬人？”一個有些意外的聲音，驀然從韓立所望方向“你是何人，怎麼知道的？”韓立雙日一眯，緩緩的問道。”嘿嘿，若真是天鵬人，別說區區一名靈將級存在，就是一名靈帥也絕無法在此地安然無恙的。”那個聲音冷冷的說道。

    “哦，聽你的口氣似乎對-天鵬人和此地都很瞭解的。不過，閣下何必躲躲閃閃，還走出來交談的好！”韓立話語剛落後，單手金色雷求突然一晃的消失不見了。

    下一刻，黑色霧氣中金光一閃，雷球詭異的從虛空中閃現而出，一聲轟鳴的爆裂而來。

    金光閃動中，一道黑乎乎的影子一閃即逝的從霧氣中衝出，幾個閃動後，驀然出現在了韓立前方十餘丈處。韓立仔細一望下，不禁一怔。眼前竟然是一名頭生白色彎角，一臉碧色硌青年。

    神念往對方身上一掃，竟是一名煉虛期的存在，並且身上赫然散發著一股讓他有幾分熟悉的氣息。韓立奇怪之下，心中只是略一回想，驀然口中驚訝的說道：

    “皓獸！閣下是皓獸族的高人！不對，你身上陰氣如此之重，修煉了鬼道功法！”

    牛角青年聽到韓立眨眼間，叫出自己的來歷，臉色不禁大變，但隨即目中煞氣一閃，露出猙獰之色來：“小輩，老夫原本想放你一馬，但現在既然認出了我的來歷，不管是你飛靈族哪一支人，都別想活著離開這裡了。”

    話音剛落，青年驀然一張口，頓時一股灰濛濛陰風狂湧而出，直奔韓立席捲而來。此人竟然一個照面，就立刻動了殺人滅口的心思。

    韓立一下失口說出了對方的來歷，原本就有些後悔，但一見對方真動起手來，反而笑了起來：

    也不見其有何太大舉動，身上灰色霞光只是猛然狂漲數倍，然後圍著韓立滴溜溜一轉下，灰色陰風一到韓立身邊，立刻水乳不相容般的分一分為二，從兩旁一卷而過。

    對面青年見此一驚，但馬上雙手猛然往頭上一拍，頭上兩根彎角頓時無聲的自行脫落，一下化為兩口白光閃閃的彎刀，落在了此妖丁手中。

    青年雙刃一在手，當即信心十足的再次獰笑一聲“砰”的一聲，單足使勁一跺地面，立刻帶著一串殘影的衝向了韓立。

    韓立一見此妖打算近身肉搏，目中異色一閃，站在原地動也不動，身上突然金光大放，一層金色鱗片從肌膚表面現出，同時背後“嗡”的一聲低響，一個三頭六臂的金色虛影浮現而出。

第一千五百二十章 回府

    ~日期:~09月18日~

    青年一見韓立這般鬼異形象，微微一恆，但身形絲毫未停，尚未衝到跟前，手中雙刃就先交叉虛空一斬。頓時兩道黑幽幽刀芒，呈十字形的交叉一斬西咄。此刀芒方一出現，附近黑色霧氣一陣翻滾，齊往刀芒上狂湧而去。

    瞬間兩道刀芒狂漲倍許，一閃即逝的到了韓立面前。

    韓立眼角一跳，兩手略一模糊，突然多出了兩口金色長劍，手腕一抖，就毫不客氣的迎著刀芒而去。雷鳴聲一起，長劍表面金色電弧纏繞。“噗”“噗”兩聲，黑色刀芒方一和金色雷光撞擊到一起，立刻寸幸的潰散不見，彷彿徹底被剋制住了一般。“啊”青年大吃了一驚。韓立嘴角卻帶起一絲冷笑。

    顯然這位放出的刀芒竟然蘊含了不少邪魔之氣，否則縱然他的青竹蜂雲劍犀利，也決不能這般輕易斬潰的。如此一來，這人向臺己動手卻是自尋死路了。

    韓立心念急轉，不等青寺-從駭然中反應過來，背後那隻五色晶翅一扇，驀然身上爆發出一輪五色光暈來。

    此光暈刺目耀眼，滴溜溜一轉下，五色霞光全都閃閃發光，彷彿一輪驕陽從韓立體內浮現般。“啊”

    青年即使半妖半鬼之身，雙目一緒此強光，也不由得下意識的雙目一閉，同時暗知不妙的將衝出去的身形急忙一頓，用力一跺足後，競弩箭般的倒射而回。看其身形去勢，似乎比衝上來時還快了幾分。

    這時的五色光暈中一聲霹靂聲傳來，隨之青年身後處一道青白電弧一閃，韓立身形一下詭異的現出。兩隻手臂一動，破空聲大作，兩隻長劍化為兩道金光一斬而下。

    青年兩眼還未睜開，神念感應遲了一些，但如此名目張膽的攻擊，自然不會不知道的。不加思索下，手中雙刃同時往身後一拋，化為兩道烏光射出。

    接著兩手一掐訣，身上肌肉瞬間浮灰般的一下潰散消失，現出一副晶瑩異常佛白玉般的骨架來。而此骨架通體一顫後，放出一層白色光罩，將其身形徹底草護在了其下。“轟隆隆”兩聲雷鳴後，兩口長劍所化金光被雙刃一頓的擋了下來。韓立對此毫不奇怪！

    一名煉虛級妖物用本體所化兵刃若沒有些威能，反而有些奇怪了。他原本就沒寄希望兩口飛劍就能滅殺此妖物的。

    他背後的梵聖真魔法相早在雙劍斬出的瞬間，六隻手臂一揮後，頓時無數拳影彷彿金色蓮花般的在四周綻放而開，再一動下，就如雨點般的衝白色光罩狂擊而去。看似普返的拳影，每一擊都蘊含了韓立強橫肉身的非人神力”這一次暴風驟雨本的攻擊，完全是依仗蠻力的攻擊。

    白色光罩在拳影擊在上面的瞬間，原本看似凝厚異常的表面立刻在白光金影交織下，顥抖起來。

    整個光罩就在拳影狂擊下，就發出一聲朊響的破裂西開。

    而這一切不過是一個呼吸間工夫。那妖物不過剛將身形扭轉過來，才睜開了雙目而已。

    表面血肉盡數化去的它，目中眼珠全無，只剩下兩團綠火在閃動不定。

    一見依仗的護體光罩如此不堪一擊，此妖當即嚇的魂飛魄散，不加思索下一張口。

    數道漆黑如墨的黑芒衝韓立激射而出，同時頭顱天靈蓋一聲悶吶的自行爆裂西開，一顆碧綠色的圓珠一噴而出，向空中激射而去”

    而其留在原地的白骨身軀則拆解飛舞，一下凝聚一面白骨盾牌，緊隨圓珠飛射而走，一副斷後的樣子。

    這妖物倒也見機夠快，一見韓立神通驚人，自己根本不敵，馬上起了遁是的心思。

    它在這黑冥霧中修煉多年，自認只要一拉開距離，絕對可持韓立甩的無影無蹤的。

    可是此時的韓立已動了殺心。那容眼前妖物就此逃掉，而留下一個心腹大患。

    一聲冰寒的冷哼後，他身前灰色霞光一閃，幾道黑芒在灰光中滴溜溜一轉下，就此消失的無影無蹤了。

    漫天的金色拳影驟然消失不見，背後的梵聖真魔法相則金光一閃，六隻手臂略一頓，六道粗大電弧在一陣霹靂大響中在手掌上浮現而出。同時一凝下，六道金弧竟然化為六杆金色雷槍。手臂再次一模糊，六感金槍化為一條直線的射出。

    金槍一閃即逝下，就到了那面骨盾附近，四周符文流轉不定下，鋒利異常槍尖狠狠擊在了上面。“轟隆隆”三聲巨響後，這面盾牌在顫抖中竟一下檔下了前面三隻金槍。當第四隻紮在上面時，此盾再也無法支援的爆裂西開。後三根金槍緊接的洞穿而過，一個閃動，同時擊在了不遠處的綠珠上。電弧閃動間，碧綠圓珠狂閃幾下，就“砰”的一聲粉碎了。一條牛首的

    皓獸虛影，驚慌失措的從裡面飛射而出。金色電弧卻在此時同時往中間一縮，化為一張風雨不透的電網，一下將妖物元神罩在了其中。

    一聲淒厲之極的慘叫從電光中發出，皓獸虛影在電弧包裹中閃動幾下，就一下潰散消失了。這名剛剛進階不久的妖物，竟這樣被韓立三下五除二的滅殺掉了。

    其中，固然一方面是此妖見韓立只有化神修為，開始過於託大。另一方面則是韓立神通，比剛離開巨島時實在大不相同了。

    雖然他並沒有真花多長時間去修煉什麼，但先在天鵬族得到了驚蟄十二決，後又從在地淵中得到了祭雷術，讓辟邪神雷威能一下大增，再加上前後又服用了鯤鵬和五色孔雀的真靈之血，讓法力刺激下不覺大漲了許多。

    而在進階化神後期前，韓立就可以擊殺煉虛級存在，如今自不會將這半妖半鬼看進眼中了。

    再加上此妖似乎沒有什麼寶物在身，自然更不會是韓立敵手了。

    韓立見滅殺了眼酋的妖物，冷冷打量了下掉落一地的白骨殘骸，手指一件，一顆赤紅火球俾出。“噗”的一聲妖物所有殘骸都在火焰中洶洶燃燒，片刻工夫就消

    韓立不禹逗留的大步離開了原地，一會兒工夫，身形就消失了黑色霧氣中。

    這一次，雖然輕易擊殺了對手。但是無緣無故拼鬥了這麼一場，他還是大為鬱悶的，

    但他自然不知道，這一次出手，竟將黑德山脈那幾只中階妖獸視為靠山和依仗的存在，給隨意滅殺了。

    讓那幾只妖獸原打算藉助這隻半鬼半妖之力，擺脫天鵬族奴痕，從而獲取自由的打算，一下給掐滅的二淨。

    不過這些事情，自然和韓立沒有多大幹系。他仍然一邊朝霧氣邊緣處走去，一邊繼續思量著那套新劍訣。

    大半個月後，霧海邊緣的一座荒山附近，黑霧突然一陣翻滾，灰光一閃，一道人影從裡面激射而出。

    接著一下往高處騰空飛起，幾個閃動後就到了荒山的山頂處，並光芒一斂的現出了原形。正是剛剛走出黑冥霧海的韓立！他終於走出了黑冥霧海，當即興奮異常站在一塊白色巨石上，揚首嘯聲直衝九霄，震得附近空中嗡嗡直響，高處白雲都一陣翻滾不

    這時，韓立才目光一掃四周，很快知道了自己所在巨島位置，當即化為一大青虹激射出去。

    幾個閃動後，遁光就在天邊化為一個黑點，再閃動幾下後就蹤影全無了。

    黑固山脈深處，一座被白色霧氣遮擋的大山前，青光一斂，韓立身形出現在了山腳處。他抬首望子-望此山，似乎一切都沒有變化，和離開出發時一般無長吐了一口氣，韓立單手一掐訣。頓時眼前的白色霧氣一陣翻滾，隨之現出了一條通道來。身形一動，韓立不慌不忙的駕馭遁光，飛進了其中。十進入洞府中，韓立就先去藥園檢視了一番。他見一切都安然無恙，當初種下的靈木靈草全都尚存，徹底安心了

    隨後，韓立一頭扎進自己的臥室，二話不說的往床上一躺，立刻呼呼大睡了起來。這一睡，就是兩天兩夜之久！先前縱然在姜姓老者那裡稍加休息了一二，但又如何能和自己的

    當韓立再次睜開雙目時，肉身的疲憊和精神上的倦意，全都蕩然無存了。韓立身形一晃，就從床上起來了，稍加洗漱一下，就精神百倍的是

    休息完畢，他自然要進入密室中參悟這次外出所得，並繼續服用真蟾靈液抓緊閉關，好讓自己修為直達到化神後的大圓滿境界，開始衝擊煉虛期了。

    天瞞舍利中的精神之力必須儘早煉化乾淨，好得到其中的真龍天鳳之血的煉化口訣，這樣才能儘早將這兩種真靈之血也早些融匯到身體中。

    至於新劍訣的劍陣參悟以及眾飛劍的提煉，似乎也是迫在眉睫之事，一樣必須儘快解決的。

    心中暗自思量著，韓立一邊向密室走去，一邊一隻手掌驀然往後腦一摸。

    頓時一團鳥光從頭頂飛射而出，一閃後，轉眼間化為一個數寸高的黑色小人懸浮在低空中

    正是第二元嬰ro

    接著又雙袖一抖，啼魂以及豹麟獸也分別被放了出來。

    韓立微笑的衝三者擺擺手，將那神祕小瓶衝第二元嬰一拋後，就自顧自的離開了。

    第二元嬰接過小瓶後，同樣在空中含笑不語，等韓立身形一個拐彎的消失不見後，才發出細細聲音的衝二獸吩咐了幾句，然後一個閃動後，向另一方向徐徐飛走了。

第一千五百二十一章 重煉神山

    ~日期:~09月18日~

    片刻之後，韓立進入了密室中，盤膝坐下，四下一掃。

    結果瞳孔微微一縮。

    他竟在密室一角中，看到了三塊灰白色石塊。

    正是數年前從海中藍蛟洞府中得到了的毒異石墩碎塊。此物當年被他用噬金蟲分解了開來，但是因為忙於修煉之事，一時沒有顧得上處理此寶。

    說起來此物奇重無比，韓立原本打算將其煉製成一件純威能的寶物，但是後來吞噬這些石塊的噬金蟲意外的一個個變異起來。

    這讓韓立又有些猶豫起來。

    能讓成熟體的噬金蟲再次變異，可見此物的珍稀了。不過靈蟲變異也並非一定都是好事，變異後得到的能力雖然大都往好的方面進化，但也有不少反而是弱化自身的。

    起碼韓立那千餘隻變異的噬金蟲，除了身體越發堅韌和重量狂增之外，最起碼韓立還未發現其他的妙用之處。、

    而且一般來手，凡是變異過一次的靈蟲，都很難再經歷二次變異的。

    故而當年他並未將所有的成熟體靈蟲全都餵食此物，極難以決斷此物最終用途。

    不過如今他又從姜姓老者那裡聽到了有關噬金蟲王的言語，大感興趣下，更不會輕易讓成熟體噬金蟲變異了。否則，萬一以後真得到了相關的培育之法，但因為變異緣故反而無法培育蟲王的話，自然會懊惱無比的。

    況且，這次外出，韓立也對處理這些奇重石頭另有了一個更好的想法。

    韓立目中藍芒一閃下，手臂一抬，從袖袍中伸出了一隻漆黑如墨的手掌來。

    五指微微一顫，手心處黑芒閃動，一個數寸大小山浮現而出。

    此山轉眼間灰芒大放，化為了丈許大小，黑乎乎的聳立在了身前低空處。

    身上金光一閃，韓立背後三頭六臂的虛影浮現而出，口中一聲低喝，法相六隻手臂同時朝角落中的石塊虛空抓去。

    若是數年前，還未融入鯤鵬和五色孔雀真血的韓立，恐怕這隔空一抓，還無法攝動此灰白石頭。

    但是他如今不但修為進階化神後期，肉身強橫程度也因為兩種真血更是大上一個臺階。

    故而一抓之下下，其中一塊石頭一晃下，整個密室都為之一顫的緩緩升空，向韓立這邊徐徐飛來。

    韓立見此，漆黑手掌五指微微一曲，頓時身前的元磁山上通體灰光大放，無數根灰色霞絲激射而出，竟一下將那那塊飛來的灰白石頭緊緊纏住，包裹的風雨不透。

    背後的梵聖真魔法相六條金色手臂也同時的一動。

    灰色石塊就此直往黑色小山一射而去。

    這時韓立再梢一挑下，口中咒語聲出口，同時衝小山凝重的一點指。

    頓時元磁神山間體形一漲，面向灰白石塊的一面，忘語吧手打]詭異的現出一個大洞來，裡面灰光萬道。

    這是韓立將此山徹底和手掌煉化一體，能操縱如意，並且修為到了一定程度後，才領悟的變化祕術。

    換了修煉百脈煉寶決前，甚至離開巨島前，恐怕都無法做到此地步的。

    “轟”的一聲巨響，灰白色石頭在光絲包裹和巨力相推下，一下沒入元碰神山現出的孔洞中。

    撞擊之下，讓元磁神山一震的之下，橫飛出數丈遠去，同時重重的往地面一落。

    2010-11-1814:33回覆

    妖孽

    慧崽愛明崽

    364位粉絲

    2樓

    又一聲駭人的悶響後，密室地面和四壁的禁制光幕都為之晃動幾下。

    小山底部竟一下陷入地面尺許深去。

    縱然元磁神山也份量不輕，未曾變化下也絕無法承受石塊的奇重。

    不過，好在整間密室都被韓立事先用禁制加強過了，倒不可能因此崩潰瓦解。

    此刻的韓立，望了望元磁山現出的那個孔洞，臉上浮現一絲古怪表情，兩手一掐訣，再一張口。

    銀光閃動下，一團銀色火球噴了出去。

    火球方一出口，就滴熘熘一轉的化為一隻火鳥，一個盤旋後，在法決一催下，也一頭扎進了元磁神山大敞的洞口中。

    韓立不加思索的手腕一抖，儲物鐲一下脫離射出。

    此環在空中只是靈光一閃，一些瓶瓶罐罐連同一些木匣木盒都被一股霞光一卷而出，紛紛落到了韓立面前的地面上。

    韓立神念往這些東西上一掃，各種蓋子就都自行開啟，露出了裡面各種各樣的煉器材料。

    大都是各種珍稀難尋的輔助材料！

    其中大半是他當初在天淵城時，用大量靈石和靈藥換取來的，小半則是人界和在天鵬族那幾日蒐集到的。

    韓立目光往這些材料上一掃，立刻找到了自己所需的輔助材料。忘語吧手打]

    長袖一揮！

    一片青濛濛光霞飛出，霞光所過之處，十幾種配製好的成品或半成品材料紛紛從容器中騰空而起，被霞光一股腦的送到了小山的洞口內。

    隨即裡面傳來一聲悅耳清鳴，接著裡面銀光一閃，一股炙熱之極的高溫滾滾冒出，附近空氣都在此高溫下一下有些扭曲模煳起來。

    韓立神色一凝，單手一揚，掌心中一片灰光亮起。

    彷佛與此呼應似的，元碰神山同樣的灰霞一閃，山腰處的洞口就在光芒中徐徐彌合上了，炙熱高溫也隨之一下消失不見了。

    韓立原來竟以元磁山本體作為爐鼎，打算用噬靈火鳥把那塊灰白石頭徹底煉化融進此山中。

    如此一來，別說這些石塊的堅不可摧會讓元磁山在防禦上帶來什麼好處，光是驀然增加的奇重份量，也足以讓此山變成一件大殺器。

    當然這些石塊即使以噬靈天火的威能也不易融化的。否則韓立一次就將三塊石塊同時放入了其中，而不是放進了三分之一而已。

    但就這樣，若真將石墩碎片融入元碰山中，仍要花上三四十年光景的，三塊全都煉化也起碼要上百年時間。

    如此長時間，若是用韓立自己元嬰之火來煉化，自不會做這種如此大耗時間的事情。現在有噬靈天火自行熔鍊，當然就無所謂的事情了

    頂多這百餘年來，他不再動用元磁神山就走了。

    心中如此思量著，韓立口中唸唸有詞，一道法決打在小山上，背後法相的六隻金色手掌也對準小山一抓一放。

    頓時小山一晃之後，體形瞬間縮小了到了尺許大小，然後徐徐的飛到了密室一角，重新一落而下。

    沒有煉化完此山體內的石塊，韓立無法將其收回體內，只能現這樣放到一邊了。

    接下來，韓立略一思量下，又抬手衝空中的儲物鐲一抓，頓時一個白濛濛的玉盒一飛而出，穩穩的落在了手心中。

    另一隻手五指往盒蓋上一拂。

    頓時蓋子一飛而開，露出裡面一枚拇指大的赤紅果核。同時一股濃郁之極藥香撲鼻而來。

    正是韓立在天鵬族得到的青羅果果核！

    只要有了此物，藉助小瓶之力他就可以輕易的催熟出真正的青羅果，然後煉製那傳聞中的“天羅丹”了。有此丹的話，他只要配合上那枚黑炎丹服下，萬一發揮了其增加藥效的神奇功能，其突破瓶頸的機率自然會再大增不少的。

    韓立用兩根手指將果核夾起，眯著眼睛的再仔細打量一遍後，然後神念瞬間外放出密室。

    片刻工夫後，四周光濛濛的青幕突然一晃，一團烏光飛射而入，正是第二元嬰。

    根本無需開口說什麼，韓立將果核重新往玉盒中放好，就直接拋了過去。

    第二元嬰小手一招，熟練之極的將木盒攝到了小手中，然後身形一晃之下，再次沒入身後光幕中，不見了蹤影。

    做完這兩件一隻掛心的大事後，韓立長吐了一口氣，緩緩閉上了雙目

    接下來，他要做的事情就是參悟新得到的劍訣，看看那第一套的“春黎劍陣”是否真的威能犀利異常。然後決定是否放棄大庚劍陣，而提煉自己的七十二口青竹蜂雲劍。

    春黎劍陣的威能正好是化神中後期就可運用的，但論劍陣的複雜深奧，的確遠在大庚劍陣之上。

    時間一點一點的流逝後，三個月好，韓立雙目一動下，才從靜坐中甦醒了過來。

    但目中神色有些古怪，竟一副遲疑不定的表情。

    “春-黎，原來是此意思、我說怎麼起了如此古怪的名稱，竟然是一套以幻術為主的劍陣，還真是大出人意料的。如此說，此陣威能豈不是要看陷入劍陣中修士神識和修煉功法對幻術的抵抗能力來定了。這可如何判斷的！”韓立眉頭皺

    起，臉色陰晴不定著。

    韓立足足沉吟了一頓飯的工夫，心念轉動間。不但權衡著其中的利弊。

    半晌後，他面上現出決然之色，有了決定。

    以青元子獨創青元劍訣的才能肯放棄大庚劍陣而採用幻術作為劍陣基礎，這套春黎劍陣肯定有其獨到之處。

    而大庚劍陣對付同階修士，自然絕不成問題，但是以後遇到合體級的存在，卻顯得的有些吃力了。

    最主要的是，在春黎劍陣後面的“青蟠劍陣”也是同樣需要提煉過的飛劍才能佈置下來的。

    如此一來，衡量過其中得失的韓立，自然最終還是不得不決心忍痛放棄大庚劍陣了。

    至於重新煉製一套飛劍之事，韓立根本想也沒想此事過。

    畢竟飛劍不是多越好的，只要足夠佈置劍陣也就行了。

    太多的話，自然會讓飛劍的培育速度大減的。

    韓立可不希望自己的本命法寶，到了最後反成了雞肋般的存在。

第一千五百二十二章種劍

    ~日期:~09月18日~

    。戶有了決室，韓古自然不再遲疑”手掌一翻轉下。者所賺玉簡出現在了手中。

    這一次，他不是參悟劍訣。而開始研究提煉飛劍之法。

    上次已經匆匆看過一遍了，但是事關重大，韓立自然還要重新細讀一遍的。

    沒有多久，弗立將神念退出小雙目微眯的沉吟起來。

    照玉簡上所說，要將飛劍中的雜質驅除乾淨，有三種方法都可以做到的。

    一種最簡單，幾乎不用任何外物就可以做到。就是用體內的元嬰之火將飛劍中木屬性以外的材料全都一點點的煉化乾淨。

    此方法最為簡單，也是危險最小方法

    不過他現在的飛劍中各種材料早就已經融為一體，想要強行分開再煉化掉，過程之長可想而知了。恐怕三四百年工夫。也不見得就能成功了。而且在此期間，必須不停的催動元嬰之火，自身修煉會大加耽櫚的。

    如此長時間，韓立幾乎第一時間就先放棄此方法了。

    第二種方法，則是玉簡中提供了一偏叫“九炎熔金決”功法，若是肯撥集幾種特殊的火屬性丹藥小然後閉關七八十年工夫，就可用此功法外加丹藥之力，將青竹蜂雲劍中的雜質強行驅除掉。

    不過此種做法危險性極大。還會將飛劍中的部分木屬性精氣一同損傷的，讓飛刻元氣大傷的。並且那些火屬性丹藥也珍惜異常，並非那般輕易可以湊齊的。

    當時姜姓老者提出的助其提煉飛劍，就準備採用此方法的。

    弗立對這種類似自殘的方法小也未看中。

    如此一來，就剩下最後一種方法，也是對一般人來說最不可能，花費時間最長的手段。

    姜姓老者在此方法最後面留言，表面此種手段只是他理論上的一種推測，自己並未親自嘗試過。不過只要完全照上面所作。應該有**成把握的。而一旦成功後，好處之大也實在驚人之極。

    這種方法是一種被老者稱為。種劍”的移花接木手段。

    照上面所說，只要尋找一些靈木幼苗，將尋找一靈氣濃郁之處種下，然後再將飛劍用祕法一一封印在這些靈木內。如此一來，隨著靈木生長，就可借用這些靈木自身木靈氣，就可將飛劍的其他材料漸漸轉化為木屬性，無需從飛劍中驅除什麼東西了。

    而等到靈木成熟後，因為長時間用那些木靈氣培育緣故，這些飛劍非但不會元氣大傷，而且本身精純更能達到一個不可思議的程度。

    雖然不見得飛劍威能立刻大增，但以後韓立稍加培煉，就可輕易將眾飛劍修煉至劍心通明地步。

    當然如此兩全其美的方法，姜姓老者沒有采用，並且只是一種理論上手段，當然有其致命的缺陷。

    那就是此種方法耗時實在太久了！

    按照上面所說，從開始種下飛劍到轉化完飛劍材料屬性，時間之長遠超上面兩種方法。

    畢竟靈木必須一點點生長。就算是再普通的靈木，沒有上千年時間的精心培育，根本無法成熟的。

    而在此期間。這些飛劍非但不能動用分毫，還必須保證所有靈木不會因為意外而出現天折才行。否則萬一出了意外，就會前功盡棄的。即使將飛劍重新種到其他靈木中，也無法彌補的。

    至於種劍到底需要多少年，則沒有什麼具體界限了。但有一點可以可以肯定，種劍時間越長。靈木越珍稀。飛劍最後的精粹程度也就越能達到極致。

    韓立看完此種方法後，心中大喜，立刻就決定用此種方法了。

    種劍之法也許對其他人來說是不可能的事情，但對擁有催熟植物能力的他來說，卻是恰好適合。

    只要充分利用小瓶，不要說千年靈木，就是萬年靈目對他來說，也是小事一件。

    但這種借用小瓶來催熟靈木之法，是否真對種劍之法有用，他還是有稍許懷疑的。

    不過反正此法無需他太花費什麼心神，只要些許時間就可輕鬆見分曉，自然打著先試上一試。

    若真的不行。再從前兩種方法中選一也不遲的。

    心中拿定了注意，韓立袖跑一抖，一隻翠綠色玉匣浮現而出。

    匣蓋一飛而開，裡面躺著一根看似普通的枯綠竹，下半部分還帶有些許根鬚。

    這正是韓立當初煉製飛劍後小特意留下的一小截帶根的金雷竹，以留備用的。

    雖然玉簡中沒有說，但採用和飛劍主材料一般無二的靈木來種劍，自然效果會更好的。而且既然知道了金雷竹葉子可以用來祭煉更厲害的金罡滅魔雷，正好順便摘取一些，好用來備用的

    心念一動下，韓立再次召喚來了第

    讓其先用一口飛劍嘗試一下再說，若真的可行，他自然會大量催生出金雷竹，將其餘的飛劍一一種在竹中的。

    等第二元嬰手捧玉匣和飛劍的離去後，韓立閉目的養神了一會兒，再次睜開雙目後，又取出了一個乳白色小瓶來。

    一揚脖頸，從瓶中滴入一滴真蟾液入口中後，韓立終於開始了自己的真正修煉。

    縱然寶物再好，神功法決再神奇，若沒有一定的法力支援，仍然是無根之萍一般。

    這一點，韓立從很久之前就很清楚的。

    只見他兩手一掐訣下，身上金光閃閃，同時背後真魔法相再次浮現而出。

    三頭六臂法相”六條手臂一動之下。各掐出一個玄奧手決。同時雙腿盤坐，竟也作出修煉姿勢來。

    韓立身上金光閃動的同時，梵聖真魔法相也泛起了一圈金色光暈。

    此光暈巨大無比，將法相全都籠罩其中。並無數金色符文從六隻掐訣的金手中不停湧出，然後在光暈中盤旋飛舞一圈後，又紛紛沒入法相自身軀體中。

    而韓立則面無表情，身上金色鱗片若隱若現，靈光在肌膚表面流轉不定著。顯得神祕萬分“…

    修煉無歲月，一天天，一月月轉眼間就過去了，密室大門卻一直都未再開啟過。

    而在這期間，只能見到第二元嬰操縱著一隻巨猿愧儡在藥園中偶爾出現。然後又詭異的消失不見了。

    倒是洞府外邊，那些黑隱山的中階妖物道友數次拿著大批珍稀材料來換取木玲花，一個個如大禍臨頭的模樣。

    結果第二元嬰隨意花些時間催熟一些木玲花，再讓啼魂變化成韓立模樣瞞過這些妖物，輕易又做成了這筆交易。

    見啼魂還能拿出如此多另靈花來，這些妖物最後大鬆了一口氣，驚惶之色消失了不少

    時間飛逝，秋去冬來，一百多年的時間徐徐過去了。

    巨島上並未有什麼大事發生彷彿還會這般一直年靜下去一般。

    但是這一日，韓立洞府所在的山頭上空。突然出現了驚人之極的天象。

    只見在高空中突然傳來連綿不絕的晴空霹靂之聲，接著一朵朵乳白色靈雲憑空浮現而出，然後齊往山頭處聚集而來。

    方圓萬里內的大小山峰處，也驀然從地下樹木中同時浮現出五顏六色光點，齊往高空中激射而去。而到了一定高度後，這些光點表賣弄漲縮之下，泡沫般的紛紛破裂而開，化為了一片片的五色光霞，再往韓立洞府所在處激射而去。

    幾乎只是一盞茶的工夫，韓立所在巨山就被凝厚異常的五色光霞包了一層又一層，徹底被染成了五色一般。

    而在空中卻又出現另外一副天象！

    只見那些乳白色靈雲此復竟凝聚成了一個直徑百餘里的巨大雲環，而在雲環中心處，一股股青諜諜颶風正在憑空形成，在呼嘯聲大起間，開下方的五色光霞紛紛捲入雲環之中，然後撕裂的粉碎又融合到了一起。

    隨著颶風的壯大，五色靈光被捲入高空的越來越多，最後颶風的顏色竟然也由青色變幻成了詭異的五顏六色，但是從四周萬里外飛射而來的五色光霞絲毫不減少，下方包裹整座巨山光幕反而比先前更加凝厚了幾分。

    如此驚人的奇異景象，自然將黑隱山脈中的所有獸類以及有些靈智的低中階妖物紛紛驚動。

    普通獸類一感覺到從天象方向傳來的巨大靈壓，一個個全被嚇的趴伏在地上顫抖不停，任平時在凶惡的猛獸此刻心驚膽戰，骨鬆筋軟，四肢無力了。而有些靈智的低中階妖物，則一個個紛紛從住處飛出，急忙朝韓立洞府所在地激射而去。

    但在離天象千里之外的地方後，所有妖物都彷彿碰到了一道無形界限，紛紛落下遁光不前了。

    它們眺望向遠處的五色巨山以及空中的詭異雲環，一個個顯得驚惶失措。

    牛首小獸、三首巨蟒等和韓立做過交易的妖物，也紛紛出現在了附近。

    它們自然一眼就認出了天象下面之處是何地方，當即心驚的湊到了一起。互望之下不禁面面相覷。

    “那人難道要進階了！如此驚人天象。莫非那人是要進階靈帥級存在不成？”三首巨蟒中間頭顱發出嘶啞難聽聲音，搶先說道。

    “多半如此吧。普通小境界晉升不會出現這等徵兆的。”牛首小小獸望著遠處雲環，緩緩肯定道。

第一千五百二十三章 進階煉虛

    ~日期:~09月18日~

    &quot這人若真能夠進階靈帥級存在，豈不是也有能力幫我們解除奴

    痕！”三首巨蟒大喜道。

    “按理說是如此的，但是對方為何要幫我們？”牛首小獸目中也閃

    過一絲期待，但很快就消失了，並苦笑的說道。”黑冥霧中的那位不知是出了意外，還是拋棄我等離去了。我們

    已經百餘年無法聯絡到了。若再不嘗試下話，我們以後就真要性命堪

    危了。”一旁始終沒有說話的金猿，也咧嘴的說道。”哦，二位道友的意思是“”牛首小獸心明手打臉上綠光一閃。

    “若這人真能進階成功，我們不妨將那件共有寶物獻給此人，讓

    其幫我們接觸禁制，然後從此遠走高飛如何？”巨猿嗡嗡說道。”那件東西可是我們以後進階的重要憑仗，就這樣送給外人了？

    萬一他收了東西，反徑不給我們解除禁制，豈不糟糕透頂了。”牛首

    小獸遲疑了起來。”若是連性命都沒有，東西再好，我們留著又有何用的。至於後

    者，這人不是我等同類，但前幾次交易時，倒也公允，多半不會做出毀

    諾的事情。就算真有些風險，以我們現在情形不抓住此機會話，以後

    多半會後悔的。這人是外來者，誰知道還會在此地逗留多久的。”三

    首巨蟒有些焦急起來，並煩躁的用巨尾拍打了一下地面，砸出了一個

    數尺深的土炕出來。

    金猿在旁邊聽了，也是連連點頭。

    “既然二位道友都有此意，我也不好反對心明手打的。但是現在還是先kan

    kan這人進階結果再說。萬一失敗的話，說什麼都無用的。”牛首小獸

    嘆了一口氣，也預設了此事。

    其餘二獸自然同意此話，當即不再商討什麼，全都關心之極的望向

    遠處天象。

    這時五se巨山頂上的乳白se雲環一點點的向四周擴張起來，kan似

    徐緩，但是每一分都以直徑裡的許驚人距離變大中。

    只是一小會兒工夫，雲環已經大到可以將整座巨山都套在其中了。

    而隨著雲環鉅變，裡面颶風也越發狂猛，不可抵擋。

    下方五se光霞開始以驚人速度被颶風狂吸而上，包裹巨山的光幕中

    漸漸稀薄起來。

    而經過如此長時間，四周往巨山彙集來的五se霞光數量也開始變

    少。這些天地元氣所化靈光，終於全都聚集到一處，並被颶風席捲而

    起反，紛紛沒入雲環之中。

    整個巨環底部，kan起來好像一個底部呈現五se的心明手打巨碗。

    當巨山最後一層光幕也不見了蹤影后，颶風驀然一停，整個雲環

    中驀然變得寂靜無聲，只有五se光芒在環中各處閃動不已，彷彿暴風

    雨來臨前的寧靜。

    突然一聲龍吟般的嘯聲從巨山深處發出，巨山頂部金光一閃，浮

    現出一個三頭六臂的巨**相。

    此法相身軀高達千丈，通體金光燦燦，彷彿實體一般，三顆頭顱徐

    徐一抬下，原本模糊不清的面孔各有兩團金芒刺目耀眼，竟分別睜開一

    對毫無感情的赤金眼珠，一同盯著空中的雲環。

    突然三顆頭顱齊晃，三聲金石般長嘯再次出口。

    嘯聲連綿不絕，如同滾滾天雷般響徹整個天空。

    遠處的普通獸類還好，一聞此聲除了更加心驚肉跳外，還沒有其他

    異樣。而那些已經有妖力在身的低中階妖獸一聞之下，只覺兩耳全是

    嗡嗡聲，如同身處驚濤駭浪中，神識中一時空蕩蕩的，再無其他想法

    了。

    巨**相的長嘯足足持續了一盞茶工夫之久，才驀然一停，接著六

    條手臂各自一掐訣。

    “噗噗”幾聲悶響後，四周各se靈光一閃，又浮現出四個體積只有

    法相一半的虛影來。

    一隻青se大鵬、一隻五se孔雀、一條五爪金蛟，以及一隻巨大綵鳳。

    這四個形象各異的真靈虛影一現身而出，各自發出龍吟鳳鳴等各

    種聲音，接著或雙翅一展，或搖頭擺尾下。圍著三頭六臂法相盤旋飛舞

    不定。

    三頭六臂法相模糊不清三張面孔中的兩張，霞光一閃，一下變得清

    晰異常起來了，竟同時現出了韓立那普通異常的面容來。

    這兩張面孔雙目金光閃動，面se凝重異常，只有最後一顆頭顱的面

    孔不知為何的還是模糊不清，無法kan清分毫心明手打的。

    一張面孔一聲大喝，附近盤旋的四個真靈虛影身形為之一頓，隨之

    方向一變的衝向了法相那龐大的身軀。

    結果靈光一閃，四個虛影就一閃即逝的沒入不見了蹤影。

    三頭六臂法相身軀一顫，隨即六條手臂一揮動下，身軀在金光流轉

    下再次狂漲起來。

    原本千丈高的身軀，pian刻工夫漲至比下方巨山還高

    ，出一頭來。

    此刻的金影，腳踩大地，頭頂天空，雙手一抬之下，就彷彿能直接

    將手伸進了雲環的光霞中。

    就在這時，一陣陣彷彿梵音的奇妙聲音從一顆顯露面容的頭顱中傳

    出，接著六條手臂同時衝空中圓環虛空一點。

    頓時原本靜止不動的雲環，剎那間“活”了心明手打過來。

    霞光一閃，巨大雲環就無聲的降落而下，將巨**相整個都套進了

    其中，並在降落至法相腰部處，一頓的停了下來。

    但隨此物圍著法相身軀，滴溜溜的轉動不停起來。

    詭異的一幕出現了！

    圓環中的五se光霞齊往法相身體中狂注而入，讓此法相身體一時間

    由金se化為琉璃般的豔麗之se。

    在此過程中，法相身軀顫抖不停，兩張面孔同時呈現出痛苦表情，

    彷彿五se光霞每注入身軀中一分，都會讓其更痛苦一層。

    而光霞注入程度非常驚人！

    僅僅pian刻工夫，雲環中所有光霞就全都消失的無影無蹤了。

    甚至那邊緣處的乳白se靈雲，在法相一聲厲喝下，也一下化為數百

    顆乳白se光球懸浮在附近漂浮不定。

    這時三顆頭顱大口齊張，噴出了一股股金se霞光，竟一下這些白se

    光球紛紛吸入了腹中，再不分彼此了。

    做完這一切後，法相面上痛苦之se大減了不少，但體表琉璃之se流

    轉下，體形驟然間縮小起來。

    眨眼工夫，彷彿山嶽的法相就化為了一道被五se光幕層層包裹的

    常人心明手打身影。

    此人影就在山頭上空盤膝坐下，兩手掐嗨，不言不語的懸浮在空

    中不動了。

    漫天的驚人靈壓和天象一下全都不見了蹤影，彷彿一切都恢復了正

    常一般。

    遠處獸類和低中階妖物才紛紛從震懾中恢復了常態。

    普通的獸類從地上爬起身來，嗚咽幾聲後，就驚惶異常的紛紛往自

    己老巢狂奔而去，根本不敢再往巨山方向再kan上一眼。

    那些剛成氣候的低階妖獸也一個個如同大赦，掉轉遁光飛也似的遠

    離附近。

    “怎麼樣，這人是否進階成功了？”牛首小獸等幾名中階妖獸，情

    形稍好一些，但在剛才也不過只能勉強保持站立之姿，此刻那金se猿猴

    焦急的問道。”不知道，那人衝擊靈帥境界應該還沒有結束。先前如此驚人的

    天象變動，不過是此人吸納附近天地元氣為己用而已，別kan現在似乎聲

    勢全無，但在才是這人衝擊境界的最關鍵時刻。”牛首小獸似乎知道些什麼，目光奇怪的望著遠處巨山上的那道五

    se光影，口中緩緩說道。

    三首巨蟒和妖猿聽到此話，均都有些意外，也忍不住的再望向遠處

    巨山一眼。”我們走吧！此人衝破瓶頸時間不會太短的，估計少則數日，多則

    月許，我等若長時間呆在這裡，容易引起此人的忌諱了。反而弄巧成

    拙的！”牛首小獸似乎想起了什麼，如此的說道。

    其餘兩獸聞言，心中一凜，也是大為贊同此言。

    當即三妖立刻颳起一陣妖風騰空面起，就向相反方向激射而走了。

    一會兒工夫後，妖風就消失在了天空盡頭處，再無任何蹤影心明手打了。

    而遠處巨山上的五se光幕中人影，只是雙目緊閉，對這一切似乎視

    若無睹，毫不知情一般。

    一日，兩日，五日，十日……

    整整兩個月的時間過去了，此人影仍然懸浮在山頭上空，未見動

    上一下。

    只有包裹人影的五se光幕越發晶瑩耀眼起來。

    此種情形，讓後來又偷偷轉回數次的幾名中階妖物見了，不禁嘖

    嘖稱奇。同時它們又都有些大為不解的。

    不過在此期間，偶爾有些忘記了先前天象的獸類再闖進巨山百里之

    內範圍後，卻在一股股白霧浮現後，紛紛消失不見了。

    整座巨山附近，竟不知何時的被人佈下了一個超大禁制，並且越

    往中心處靠近，禁制威能也越神妙的樣子

    再過了半月後，光幕中人影突然間身體一顫，體表五se霞光一陣

    流轉後，終於睜開了雙目。

    接著一長嘯從人影口中脫口而出！

    這次的長嘯並沒有什麼神通包含其中，但是嘯宣告顯歡喜異常。

    當嘯聲子pian刻工夫後一止後，人影一下站起，雙臂一揮，附近五

    se光幕一下化為點點靈光潰散開來。

    接著人影兩手一掐訣，背後浮現一對羽翅，驀然一聲霹靂後，人就

    詭異的在般空消失了。

第一千五百二十四章 祭煉

    ~日期:~09月18日~

    巨山深處，洞府密室中，一道青白電狐一閃，韓立身形閃現而出。

    臉上滿是欣喜之色。

    在真蟾靈液輔助下，經過一百多年的苦修，他將化神後期修煉至大圓滿境界時，天鵬舍利中的精神之力也終於被其徹底煉化。從而得到了真龍天鳳，兩種真靈之血煉化的祕訣。

    如此一來，他自然毫不客氣的將兩種靈血融入體內，同時掌握了真龍天鳳兩種驚蟄決的變化之術。

    那時的韓立，無論肉身還是法力都到了一個不可思議的境界，已經是化神境能擁有的最巔峰狀態。

    與此同時，那顆青羅果核也被培育出了數顆青羅果樹。

    他以此果當主原料，在失敗了數次之後，煉製出來一爐十餘顆的天羅丹。

    在這種萬事俱備的情況下，韓立在三顆黑炎丹和三顆天羅丹的輔助下，終於開始衝擊煉虛境界。

    說起來，韓立運氣還算不錯。

    三顆天羅丹中竟有兩顆都起了效用，憑空讓兩顆黑炎丹效果的增加了兩至三成。

    在如此有利條件下，韓立花費數月光景，終於調動起方圓萬里內的天地元氣灌注法體，從而一舉成功，順利異常的進入了煉虛境界。

    無論修為和神識都大漲了兩倍有餘。

    但是此刻，韓立在密室半空中輕輕懸浮著，閉上雙目感應著四周一切。

    原本感應中有些模煳不清的天地元氣，如今變得清晰異常起來，彷佛抬手都可將這些元氣彙集手中，憑空抓到一般。

    驀然他眼皮一動，竟真的抬手朝附近虛空中一抓。

    “嗤嗤”的破空聲傳出，五道彷佛有形的晶芒從指間激射而出，隨即附近點點靈光一閃，無數米粒大小的五色光點憑空浮現而出，往往晶芒中一閃沒入。

    隨即晶光大漲，一隻晶瑩別透的五色大手，從虛空中詭異浮現而出。

    “果然如此！進入煉虛期後，天地元氣掌控程度和化神期天壤之別了。”韓立喃喃的說道。

    化神期的他，只不過是能模煳的感應到天地元氣存在和利用一下皮毛而已。

    如今才能算是真正能掌控天地元氣了。舉手抬足間，施展的任何功法在天地元氣加成下，都可比原先厲害不少的。若是那些專門借用天地元氣的神通，想來威力更會變得可怖之極，憑空厲害數倍都是大有可能之事。

    韓立睜開雙目，露出滿意之色，手掌一揮，身前晶瑩大手一下潰散消失。

    韓立身形徐徐飄下，落到了地面上。

    目光一掃，落到了密室一角的一物上，正是那座上百年都一直安放那裡的元磁神山。

    這百餘年間，韓立分批將其餘兩塊石頭也放入了此山中，一同熔鍊起來。

    算算時間，似乎也該煉化的差不多了。

    心中如此想著，韓立不再猶豫的單手衝遠處輕輕一招。

    “轟”的一下，整間密室顫抖一下後看，黑色小山才騰空飛起，奔這邊激射而來。

    手掌五指驀然一分，黑色小山頓時嗡鳴的停在了近在咫尺的地方。

    韓立這次仔細打量了起來。

    元磁神山和以前相比，根本沒有任何變化，仍是黑忽忽的模樣。

    不過能如此輕鬆的被其一招而來，絲毫不見費力，可見山中的石墩碎塊的確已經徹底和此山融為一體了。

    否則縱然他法力大進，也絕無法操縱這般輕鬆的。

    他點點頭，對準小山打出一道法決。

    青光一閃，法決一接觸山體立刻沒入其中不見了蹤影。

    而小山表面銀光一亮，一團銀色火焰一飛而出，一個盤旋後又化為了銀色火鳥。

    正是噬靈火鳥！

    此火鳥體形比起原先明顯小了一圈，並且神態顯得有些萎靡！

    顯然這百餘年的不停煉化石墩之舉，讓此火也損耗了不少本源之力。

    韓立見此，微微有些心疼，口中一聲低喝，衝火鳥抬手一點。

    頓時此火鳥衝韓立激射而來，一閃即逝後，就一頭扎進了身體中。

    韓立恐怕要在體內好好培育一番，才能讓此火重新恢復元氣的。

    韓立嘴角露出一絲笑容，又衝黑色小山打出一道法決去。

    此山滴熘熘一轉下，就在灰光閃動中一下消失了。

    下一刻，韓立一隻漆黑手掌驀然翻轉朝上。

    黑光閃動間，手心上空，一座三寸高的迷你小山一閃而出，然後不客氣的往下一落。

    一閃，小山憑空不見了。

    與此同時，手背上卻浮現出一個銀色的小山圖案。

    就這片刻工夫，韓立就將元磁神山再次封印到了手中。

    但韓立臉色驀然大變，原本抬起的手臂竟一下朝下急墜而去，同時身形也被帶的超前一個跌蹌。

    “不好！”

    韓立心中暗叫一聲，雙膝急忙一屈，同時另一條手臂略一模煳下，頓時托住了下墜的手掌，

    接著身體接連晃動幾下，最終站穩了身形。

    在將元磁神山封印到此手中的一瞬間，整條手臂竟一下變的奇重無比，即使以他的驚人神力，都差點被墜的摔到在地。

    此刻也不過是勉強維持住身形而已。

    韓立自然又驚又怒，但是心念飛快一轉間，也就明白了幾分究竟。

    雖然先前已經將元磁神山用百脈煉寶決和手掌徹底煉化一體了，但是新加入的那些石墩材料，卻還未經過此法決祭煉過，故而收入體內時才會出現這種烏龍事情。

    看來想將此山和以前一般無二驅使如意，必須專門用煉寶決重新祭煉一番才行。

    心中如此仔細思量一番，韓立也沒有多加遲疑，當即盤膝坐下，一隻手託著一條手臂，頭頂金光一閃，天靈蓋處驀然浮現出一個半尺高的金青色元嬰來。

    此元嬰神色肅然，體表有金青兩色光霞閃動不已！。

    但馬上此元嬰單手一掐訣，一張小口，頓時一縷青色火焰噴吐而出，直接擊在了那隻封印小山的手掌上。

    此手掌漆黑如墨，瞬間被青嬰火包裹起來。

    韓立肉身則閉上雙目，同時背後金色光暈一閃，梵聖真魔法相再次現形而出。同樣盤坐掐訣，只是這次顯現法相，無論凝厚程度還是散發金光，都遠非韓立化神時可比的。、

    遠遠看去，三頭六臂的法相，猶如一尊真實金像一般。

    韓立這一次用百脈煉寶決重新祭煉元磁神山，又花了足足小半年時間。好在此山原先已經被祭煉過一番，現在只是將此山中的那些溶入的石墩材料稍加祭煉一二，否則花費時間肯定不止這點。

    這一日，元嬰驀然口中嬰火一停，接著身上靈光一閃，就憑空不見了蹤影。

    而韓立神色一動下，手中法決一鬆，結束了此次的祭煉。

    雖然如此短時間，不可全部完成祭煉，但是起碼不會讓手掌變的奇重無比。剩餘的火候，自然等此山被封印掌後，一點點的和手掌再次被同化一體。

    這個時間，可不是幾年功夫可以完成的。

    手臂一動，韓立將封印小山的手掌活動了幾下，感受不到什麼異樣，臉上露出了滿意之色。

    就在這時，忽然韓立眉頭一皺，驀然站起了身來，大步向門口走去。

    “嘎吱”一聲，沉重異常的石門，自行開啟了。

    韓立身形一晃，人就出現在了密室之外。

    在密室外邊，一個烏黑小人正漂浮在半空中，含笑望著韓立。

    正是第二元嬰！

    韓立也不說話，單手一捏法決，第二元嬰一晃之下，就化為一道烏光的沒入韓立天靈蓋中。

    韓立略閉雙目的沉吟一下，就將最近百年和近期發生的事情，全都瞭解的一清二楚了。

    “那些妖獸竟然又找上門來，還要見我？”韓立雙目一睜，閃過一絲奇怪的表情。

    不過，他倒沒有遲疑什麼，大步一動，立刻向大廳走去了。

    幾個轉動後，韓立就出現在了大廳門口處，裡面竟隱隱傳來了說話的聲音。

    韓立眉梢一挑，沒有客氣的立刻走了進去。

    裡面正在說話之人立刻聲音一頓，目光全都掃了過來，結果一個個變得目瞪口呆起來！

    韓立目光一掃，就見大廳的兩側，站立著四頭妖獸。正是當初和其交易過木玲花的牛首小獸，金猿、三首蟒，以及巨大豬妖等四個妖物。

    在大廳主位上，一名青袍人笑眯眯的坐在那裡，赫然是另外一名“韓立”！

    坐著的“韓立”一見韓立進來，臉上笑容一收，頓時肅然的站起身來，衝韓立深施一禮後，說道：

    “拜見主人，恭喜主人進階成功！”

    “嗯，這段時間也辛苦你了！”

    韓立因為早已從第二元嬰中知道了一切，目睹此景並沒有什麼意外之色，只是點點頭後，衝其擺擺手。

    “這些小事都是啼魂應該做的，只是眼下之事有些重大，需要主人親自做主才行”“，韓立”恭敬的回道，隨即目光一偏，落到那些張目結舌的妖物身上，頓時咧嘴一笑。

    接著其身形一晃，黑芒大放下，頓時化為一隻半尺高的小猴，然後一個跟頭的奔韓立飛去。

    韓立袖袍一抖，在一片霞光閃動下，小猴一下沒入袖口中無影無蹤了。

    “好了，現在你們可以重新說說來意了！”韓立幾步向前，坐在剛才啼魂獸所坐的主位上，目中精光一閃下，大模大樣的衝下邊四獸問道。

第一千五百二十五章 血杏與奴痕

    ~日期:~09月18日~

    “前些日子，前輩進階時天象我等都已看到，特來恭賀前輩神通大

    進的！”牛首小獸總算從兩個“韓立”的吃驚中清醒過來，忙一施禮

    道，臉上全是恭敬之色。

    它此時自然知道，眼前出現的“韓立”才是正主！

    “哦，你們怎麼知道我一定進階成功的。心明手打說不定失敗了呢！”韓立

    嘿嘿一笑，不置可否的問道。

    “前輩說笑了，別人也許會失敗，但以前輩的大神通，怎可能會出

    現此事的。”三首巨蟒中間頭顱一擺，奉承的介面道。

    韓立聽了此話，打了個，哈哈，目光朝幾妖身上一掃後，臉色突然一

    沉：

    “好了，你別拐彎抹角了。

    有關你們來意，我已經知道一二了。說是來獻寶的？有什麼目的

    就直接說吧。我可沒有多少時間在這裡浪費的。”

    以韓立如今的修為，是普通煉虛初期修士修為的一倍有餘，雖然未

    刻意釋放什麼氣勢，但聲音一冷後，大廳中的天地元氣還是被影響之

    下，驟然間一陣劇烈翻滾。

    四妖只覺附近空氣一緊，頓時身上萬斤之力壓身一般，身形一陣

    搖晃，差點就此跌倒在地。

    “前輩息怒！我等真是來獻寶的，絕沒有任何歹意的！”牛首小獸

    臉色大變，一邊調動體內法力抵擋身上壓力，一邊慌忙衝韓立大叫道。

    “無緣無故的你們獻什麼寶！也罷，先看看你們的寶物，若是真

    感興趣，再聽聽你們下邊的言語吧。若是絲毫用處沒有，你們立刻可

    以離開了。”韓立澹澹的說道。

    隨著韓立此話說出，大廳中莫名重壓一下潰散消失，讓下邊四妖

    心中一鬆，再次站直了身子。

    而牛首小獸也不敢兜什麼圈子，急忙衝一旁的金猿使了個眼色！

    此猿略一遲疑下，往身上一摸，心明手打竟掏出一個烏黑的木盒出來，然後

    幾步上前，恭敬的雙手捧上。

    韓立也不說話，單手一招。

    木盒“嗖”的一聲，立刻被攝到了手中。

    袖跑往盒蓋上一拂，頓時木盒表面青霞一閃，就自行開啟，露出了

    裡面所放之物。

    一顆拳頭大小的鮮紅果子，表面遍佈銀色絲網，光芒流轉不定著。

    韓立有些訝然，也不用四妖解釋什麼，當時伸出兩根手指，輕輕的

    點在果上，神念往裡灌注而去。

    僅僅片刻工夫，韓立臉色連變數下。由開始意外，變化成了好

    奇，最後眉頭緊皺下，又有些驚疑不定起來。

    四妖看到韓立這般表情，不禁互望一眼，但誰也沒敢輕易說些什

    麼。

    足足一盞茶工夫後，韓立吐了一口氣，將手指從盒中挪了開來。

    “這是一枚血杏！真難為你們，竟然連此物都能找到。”韓立看

    似隨意的將木盒重新蓋好，面向四妖露出了似笑非笑的表情。

    “前輩慧眼如炬，一眼就看出此物來歷了。這東西是我們四人在

    黑隱山脈的一處破損上古遺址中找到的。如今特來想獻給前輩！”牛首

    小獸見韓立真認出了圓珠來歷，心中暗暗吃驚，但口中恭謹異常的回

    道。

    “嗯，我沒記錯的話，此物具有換血煉體奇效，是你們妖獸進階時

    難得的輔助靈藥，算是千年難得一見的奇物。你們既然連此物都捨得

    拿出來，看來所求之事不小吧。此物對我的確有些用處，你們有什麼

    要求說出來聽聽吧。”韓立雙目一眯，不慌不忙的說道。

    見韓立如此神態，四妖互望了一眼後，還是牛首小獸輕咳一聲的

    開口了：

    “既然前輩將晚輩的這點小心思全都看穿了，晚輩等也隱瞞什麼

    了。我等四人這次前來，也是性命攸關，迫不得已之巨！“小獸神色

    一黯，帶有幾分哀求之色的說道。

    韓立卻面無表情，只是澹澹的望著此獸不語心明手打。

    小獸見此，只能勉強一笑後，小心翼翼的繼續說道：

    “我等必須向天鵬人供奉之事，應該瞞不過前輩的。但是山脈中靈

    物越來越少，恐怕再過千餘年，就也無物可供了。所以我們這次前

    來，想請前輩出手了，幫我們四人除去身上的“奴痕”，讓我等回覆

    自由之身，不用被困此島上了。只要前輩答應此事，晚輩等人不但願意

    奉送上這枚血杏，並還願意將我等多年尋找的其他一些珍稀之物全都

    獻給前輩。雖然我等修為神通在前輩眼中不算什麼，但是在尋寶上還有

    些天賦，應該不會讓前輩失望的。”

    “奴痕？我說你們如此聽話的沒有遠遠逃離，原來真被天鵬族下了

    禁制。先看看再說吧。”韓立神色一動，忽然抬手虛空一抓。

    一片金色晶芒從指間出飛卷而出。

    小獸尚未反應過來時，只覺身體一緊，隨之一股吸力憑空降臨身

    上，身軀一下失去的控制的飛向了韓立。

    此獸一聲驚呼，體形原本就嬌小異常，被一攝之下，轉眼間就到了

    韓立身前數尺處，懸浮在半空中無法動彈分毫了……

    其餘三獸嚇了一跳，紛紛後退幾步露出警怯之色。

    但韓立眼皮都未抬一下，只是自顧自的做自己事情，雙目藍芒閃動

    下，神念瞬間洞穿此獸身軀，開始檢查對方身體以及精魂中的異樣了。

    巨蟒金猿等三妖見此，才明白韓立的用意，心中一鬆之下，紛紛大

    喜的屏住呼吸，靜看韓立的舉動。

    突然韓立露出古怪之色來，接著一聲輕笑，雙臂齊抬。

    十指連彈下”，嗤嗤”的破空聲發出，一根根晶瑩青絲從指間處激

    射而出，一閃即逝全都沒入小獸身體中。

    接著韓立口中唸唸有詞，手中青絲一斷，打出了數道法決去。

    牛首小獸身體莫然巨顫，隨即身軀一挺下，青光閃動間，一條鮮紅

    蟲影被一團青絲“包裹著，徐徐的從小獸眉宇間強行拉出。

    那蟲影有數寸長，細看之下，竟是一道澹澹虛影而已。

    但此蟲影方一離開小獸面門半截，突然身軀一扭的不動了。

    任憑那些青網靈光狂閃，卻無法再拉動蟲影分毫。

    而與此同時，小獸臉上也變得痛苦萬分，嘴巴微張著，卻絲毫聲音

    都無法出口，最後竟然頭顱一歪的昏迷了過去。

    韓立見此，沉吟了一下心明手打。

    但隨即眉梢一挑，目中藍芒一閃，口中一聲低喝。

    背後上空青色光暈一閃，現出一隻青色大鵬虛來。

    此大鵬一現身而出，就揚首發出一聲洞穿金石的尖鳴之音。

    原本正看得出神的三妖一聽此鳴叫，只覺渾身一麻，紛紛雙腿一軟

    的癱倒在地上了。

    難怪三妖會表現的如此不堪！

    遊天鯤鵬原本就以生哄其他妖物的習性而聞名，金猿巨蟒三不過區

    區的中階妖物，根本無法承受如此近距離的青鵬虛影威壓。

    就在這時，青色大鵬在韓立法決一催下，頭顱閃電般的朝向小獸頭

    顱上一啄！

    詭異的一幕出現了。

    原本紋絲不動，根本無法拉出的鮮紅蟲影，竟一下被大鵬鉤嘴輕

    易的叼出，然後一一揚頭顱的直接吞進了腹中。

    再一次尖鳴後，大鵬虛影就此憑空潰散了。

    巨蟒等三妖這才顫顫抖抖的重新從地面上爬起身來，但一個個面

    露恐懼之色，望向韓立目光全都心驚膽戰。

    韓立卻沒有理會三妖，只是打量了一下身前的牛首小獸後，滿意的

    點點頭，隨即單手虛空一抓。

    頓時青絲髮出破空聲的從小獸身體中激射而回，被他重新收了回

    去。

    而在青絲離體的一瞬間，小獸眼皮動了一下，但仍沒有馬上醒轉。

    韓立眉頭一皺，但隨即一隻袖跑一抖，一股青濛濛靈光飛射而出，

    注入小獸身體中不見了蹤影。

    原本昏迷不醒小獸，體表茸毛一抖，終於雙目徐徐睜開的醒轉過來

    了。

    “怎麼樣，你現在可以感覺下，體內的奴痕是否還存在？”韓立往

    椅子手背上一靠，衝牛首小獸悠然道。

    小獸剛甦醒過來，一聽此話一怔，自然下意識的依言照做了。

    結果片刻後，此獸臉上頓時現出狂喜之色來心明手打。

    “奴痕沒有了，真的沒有了。多謝前輩大恩！“小獸急忙衝韓立

    大禮參拜。

    這奴痕自從被鐘下後，一直讓小獸感覺彷佛跗骨之蛆一般，如今

    一下被去掉，自然讓它心中歡喜無比了。

    其餘三獸見此，也全是大喜過望，對牛首小獸恭喜不已，接著紛

    紛用期待目光望向韓立。

    “不用急，一個個來。”韓立澹澹一笑，隨意的指了一下金猿。

    此妖頓時大喜一個，蹦跳的主動湊了過去，“

    就這樣一頓飯工夫後，小獸四妖體內的奴痕，全都被韓立清除幹

    淨。

    四妖對韓立自然感激不盡，不停的連連拜謝。

    “你們走吧。我只不過和你們做一筆交易而已。對了，你們下一

    次對天鵬族的供奉是什麼時候？”韓立忽然想起了什麼，問了四妖一

    句。

    “前輩放心，我們上一次才繳納供奉不久，沒有數百年工夫，天

    鵬族人不會再來島上的。”牛首小獸猜出了韓立幾分所想，急忙恭敬

    的回道。

    “哦，這就沒事了。你們可以走了。”韓立一聽此話，心中最後

    一聲忌憚也放下了，衝三獸擺擺手。

    數百年後，他早不知道跑到哪裡去了，就算有些麻煩又如何能找

    到他身上。

第一千五百二十六章騰龍丹

    ~日期:~09月18日~

    妖感激的告辭後。韓力坐在大廳中重新將那隻裝著血典冰愕泌出。並將寶物用兩根手指夾起，放在眼皮底下細細打量不停。

    “真是得來全不費工夫。凝練梵聖真魔法相的材料，竟然又得到了一味。加上在天鵬族聖城尋到的靈藥，現在只要在找到那傳聞中的炎金之精，配合金髓晶蟲就可以開始凝鍊法相實體了！”韓立喃喃的自語幾句，面上泛起一絲興奮之色來。

    將血杏再次放回木盒，手上青光一閃，變得空空如也了。

    韓立在椅子上目光閃動的沉吟一下，起身朝大廳外走去。

    片亥工夫後，他就出現在了洞府藥園的之角處。

    在其身前處。赫然種著七十二根翠綠欲滴的青竹，丈許來搞，被一層淡金色霞光籠罩著。

    韓立站在這些飛劍前，凝望了片刻，忽然伸出一手捏住了離最近的一根翠竹葉子。

    但在手指方一接觸竹葉的瞬間。一聲霹靂發出，一道金弧從竹子主幹上浮現而出，不客氣的擊在手掌後背上。

    “呲啦”一聲，手掌瞬間變得滌黑如墨，金弧立刻沒入其中不見了蹤影。竟被吸收而走。

    韓立對這一切視若無睹，而是閉上雙目，似乎通過手指所捏竹葉默默感應著什麼。

    半晌之後，韓立才驀然睜開雙目，鬆開翠竹葉片，但眉頭微皺著。

    “雖然方法有效，但是轉化過程似乎比預料的慢了一些，看來再封印些時候，更好些。先去忙其他事情吧！”韓立摸了摸下巴，自語了兩句。

    隨之他身上金光一閃，化為一道金虹的朝藥園外激射而去，閃了幾閃。就不見了蹤影。

    沒有多久，韓立出現在了另外一間四方石室中。

    此房間放著七八個大小不一的爐鼎，被擺放成一圈，中間卻有一咋高大石臺，表面一個圓形大洞，被一個白玉蓋子遮蔽的嚴嚴實實。

    此蓋子散發著一層淡淡白氣，陰寒異常。竟是用一大塊玄冰煉製而成。

    石室四周的木架上，則堆放著大大小小的一些瓶罐，一股濃濃的藥香散發而出。

    這正是韓立所設的煉丹室！

    那些瓶罐中全都是一些成品或半成品的輔助藥物，雖然大都普通，但又是常用不可缺少之物。

    韓立懶得將它們收進儲物鐲中。自然就放置在了這裡。

    目光在那些爐鼎上一掃後，最後落在了一箇中等青鼎上。

    韓立抬手先衝石臺蓋子一抓一放，頓時此物一下騰空飛起，重重落到了一旁地上，發成沉悶的一聲巨響。

    竟然沉重異常！而在蓋子飛出的同時，一股赤紅火光一下從大洞中飛竄而出。

    整間密室中一下變得炙熱難當起來。

    韓立毫不猶豫的衝青鼎一點。此物輕輕一晃，頓時在原地模糊不見了蹤影。

    大下一刻，此鼎卻出現在了赤紅光焰上空，在火光映照下，滴溜溜的旋轉不定著。

    韓立口中唸唸有詞，兩手一掐，衝青鼎打出一道法決去。好的卡在火洞上，將那些赤焰遮蔽的聲嚴實實。

    韓立見此情形，長吐了一口氣。然後一拂手腕上的儲物鐲，青光一閃後，現出一隻玉匣。

    將匣蓋小心的開啟，露出了數枚紫色些漿果。

    每一顆都有拳頭大飽滿圓潤，似乎充滿了透明的椰汁，散發著誘人的奇香。漿果內部每顆包裹著一條條栩栩如生的小龍狀果核，晶瑩別透，惟妙惟肖之極。

    這正是韓立木靈族之行時，在途中得到的芝龍果。

    用此珍稀靈果煉製的“騰龍丹”對煉虛初中期修士都有精進修為的奇效。

    韓立如今已經進階煉虛期，自然準備開始煉製此丹藥了。

    不過此靈丹煉製之複雜，也是韓立生平罕見。光是配合此丹的幾種輔助材料，就需要單獨進行一番煉製的，要耗時大半月的。

    但好在芝龍果的催熟時間也極長，足足三萬年才能成熟一次。而先前忙著催熟金雷竹和青羅果，尚未來及打量催熟，故而還要等上數年的。

    心中如此思量著，弗立將芝龍果一收，單手衝一旁的木架上一抓。

    十幾個瓶瓶罐罐立刻穩穩的飛射而來，，

    韓立在煉丹室一呆就是半月之久。再次出來後，又進入密室中，開始鞏固才剛突破瓶頸的修為。

    當然與此同時，他也開始真正參悟那套春黎劍陣！

    在此期間小獸等四妖還真帶著一大批珍稀材料送上門來。這些東西雖然價值不菲，但大都對如今的弗立用途很少，自然四，小所化的“韓古”坦然接受了下四妖無法辯出眼前出現的“韓立”真假，但仍是滿口感謝之言，絲毫不敢流露出不敬之色。

    啼魂在第二元嬰授意下，大模大樣的收了東西，就打發這幾妖離開了。

    至於它們是否過不了多久，就離開巨島從此海闊天空，他就根本不管此事了。

    接下來的日子裡，一切如常了。

    數年光景一過，第，批芝龍果終於催熟而出，韓立從閉關中出來，開始大量煉製騰龍丹。

    結果此靈丹不光煉製過程複雜異常，成丹率更是低的驚人。以他現在的煉丹宗師造詣，十次煉製下竟有七八次失敗的。

    韓立心中早有所預料此丹煉製不易，但對如此低的成丹率，還是嚇了一大跳。

    這才知道，能精進煉虛期修士修為丹藥煉製之難，還遠在傳聞之上的。怪不得，天淵城拍賣行從未見有此種等階丹藥拍賣過的。恐怕就算有煉丹師稍微煉製一些，還根本不夠自己服用突破瓶頸，哪舍的輕易拿出來。

    至於直接拿此等階丹藥用在平常修煉上。不能說是絕無僅有，但也絕對宴寥無幾的。

    雖然韓立心中感到有些鬱悶，不過有神祕小瓶在手，其他輔助材料又不是多珍稀之物，只是多花費些時間而已，倒也沒有什麼顧慮的。

    就這樣，時間就在韓立煉丹閉關，再煉丹再閉關中徐徐過去了。

    四十年後，洞府密室中，弗立盤膝坐在地上，兩手掐訣，身上金色光暈流轉不定，正在全神貫注修煉著。

    但是忽然間，一陣莫名的毛骨悚然感覺降臨到其頭上，讓其一個激靈的收起了功夫，站起了身來。

    “這好像是大神通修士用神念掃描此地！難道是”韓立失聲一下。一下變得驚疑不定了。

    能洞穿其佈置在洞府外層層禁制。直接給其帶來這種驚人壓力的，自然不肯能是同階修士。

    但是合體以上修士，怎會到此島如此荒涼之地而來。難道天鵬族的那幾位長老，還是其他飛靈族的老怪物！

    韓立目光閃動，心念急轉不定。但只沉吟了片刻後，就身形驀然一個閃動，推開了石門，離開了密室。

    片剪工夫，韓立出現在了另一間的上銘印有一個巨**陣的廳堂中。在法陣中間有一座石臺，上面擺放著一面六角形的銅鏡，隱隱散發著銀光。

    這正是韓立因為新領悟了九宮天乾符，而改動了數次的萬瓏珠禁制。如今此珠不但可將範圍一下擴充套件到數千裡外，並且其中的微妙玄奧處也大非以前可比的。

    韓立幾步向前，站在法陣中間，兩手一掐訣，打出一道青光沒入法陣之中。

    頓時整個法陣嗡鳴聲大起，各種霞光浮現而出，齊往石臺上銅鏡一卷而去。

    鏡子在霞光紛紛沒入的同時。一聲低鳴後，表面銀光一閃，驀然噴出了一層丈許大的銀色光幕來。

    在光幕中一個個大小小布不一的光點閃動不已。

    韓立目光一掃，驀然神色微變的落到了銀幕中最邊角處，兩個刺目異常的光點上。

    “什麼，竟然是兩個人！”韓立吃了一驚，露出駭然來，但馬上凝望它們眼皮都不眨一下。

    足足一盞茶夫後，兩個光點在光幕上一動不動，既沒有朝韓立洞府過來的意思，也沒有就此飛離此地的樣子。

    鼻立神色不禁陰晴不定起來。

    “很明顯這名可怕存在並不是找他麻煩的，否則在神念掃過他洞府的同時，就應該馬上飛馳而至了。但是這二人又在此地不肯離去，看來也不是路過此地的意思。這可就讓韓立有些頭大了！以這二人的修為顯然不可能會無緣無故出現在這裡談心的！誰知道這二人是敵是友，還是另對此島有什麼所圖。這二人離自己洞府不過數千裡遠，甚至一個大神通，威能都可能直達自己所在。自己可別城門失火，殃及池魚了。”如此思量著，韓立擔心異常。

    再加上先前神念掃過時感到的那股冰冷之意，讓他在不知二人目的下。更加忐忑不安。他面色凝重的想了一想，望了望足下的法陣，驀然一咬牙，暗下了決心。

    韓立單手衝石臺上銅鏡虛空一點。

    此鏡微微一顫下，緩緩騰空小散發集刺目的銀光。

    同時韓立口中唸唸有詞，一張口，一團精血噴出了口外。

    “噗”的一聲！

    血團方一到銅鏡尺許遠處爆裂而開。化為一團猩紅血霧，一下將正塊鏡子籠罩其中。

    ch處於關閉狀態。

    更新最快

第一千五百二十七章角蚩族和海王族

    ~日期:~09月18日~

    午表面銀先閃下麻將那此面索都吸入了鏡面

    原本銀光燦燦的鏡子，瞬間變得鮮紅無比起來。

    接著噴出的銀色光幕仁散，消失的無影無蹤，重噴出了一片五色霞

    不可思議的一幕出現了。

    五色霞光再重新組成光幕剎那間。表面冒出一股股的乳白色靈霧。

    這些霧氣一陣翻滾下，竟化為一副清晰異常的真面。

    在此畫中的一切東西均都是霧氣幻化而成！除了大小縮小了數倍外。其他一切都栩栩如生，真實之極。

    韓立望著霧氣中畫面，瞳孔卻驟然一縮。

    畫中的景物熟悉異常，赫然是那黑冥霎海邊緣處的某處小山附近。在山頭上，正有兩打名扮不一的異族人，並肩站立在那裡。

    兩名異族猛一看和人族有些相近。一名身材高大，相貌俊美，頭生有一隻銀燦燦的獨角，彷彿才三十餘歲的青年。另外一人，赤紅長髮直到腰間，死魚眼珠，臉頰帶有魚鱗似的淡淡鱗片，身穿綠色獸皮。

    這二人此刻面向黑冥霧海方向。在低低的交談著什麼。

    片片白霧幻化的畫面卻無傳送聲音神效，絲毫話語聲都無法聽到。

    韓立望著這兩名一看就不是飛靈族的異族，心中微沉。

    若是飛靈人，他以天鵬族聖子的身份出面話，想來不會出什麼事情。但既是其他異族的可怕存在，一切不好說了。

    這些老怪物大都喜怒無常，萬一平白被對方下了毒手。豈不是冤枉死了。但馬上離開此地。暫時躲避一下，驚動這二人之下，會不會反觸怒了對方韓立面色遲疑的想道。

    就在這時，異妾突起。正在交談的那名白袍獨角青年，一扭首竟然在畫面中大有深意的和韓立目光一對，隨即雙目爆發出刺目銀芒。

    韓立只覺雙眼一陣刺痛，急忙倒退兩步。大駭的冉上了雙目。

    就在同一時間，原本清晰異常的畫面一陣模糊，嗡鳴一聲後。就在銀芒狂閃中爆裂開來。
