
    “砰”的一聲後，化為一團團白霧，潰散消失了。

    韓立怔怔的站在原地，目露駭然。

    剛才看到的一切，是他不惜元氣，強行激發瓏珠所具有的一種神效。

    可以借重附近埋下的數顆珠子，臨時將附近的景象悄然傳回，並且隱蔽異常。

    但萬萬沒想到，那名獨角異族青年神識竟然強大如斯，才看了幾眼。就被對方一下識破，隨後施法就破掉了自己的禁制。

    這二人絕對是合體級存在，甚至還可能是中期後的超階存在。

    現在對方已經知道自己動的手腳，是否要馬上離開？弗立心中還是躊躇不定。

    這倒不是他存什麼僥倖之心，而是生怕自己的貿然行動，反給自己招來殺身大禍的。

    就在韓立忐忑之極時。數千裡外。一處和畫面一般無二的景物處，那名鈍角異族青年，雙目藍芒正在徐徐散去。

    “閏道友，你可發現了什麼？”死魚眼睛的異族開口問道。

    “沒什麼，剛才有人用一種禁制悄悄觀察我們。但已經被我破了。這些禁制倒有些意思的獨角青年微微一笑，單手衝附近某方向虛空一抓！

    “噗嗤”一聲，一顆深埋山頭的面下的白色珠子被一吸而起直接落到了獨角青年手中。

    此巨美異族人將此珠抓到手心中。放到眼前細看了兩眼，口中接著發出嘖嘖稱奇的聲音：

    “沒想到，此地還會有這種精緻的監控法器。雖然等階極低，但是非常實用，就是你我兩族中也很少有如此靈巧的類似法器。”

    “閏兄對這東西評價如此之高！此地埋的此東西，應該不止一顆吧。”魚眼異族一怔，神念往附近一掃，身上藍汪汪靈光一閃，突然在原地消失不見。

    下一刻，人就出現在了極遠的的方。同樣朝地面輕輕一抓。

    另一顆“萬瓏珠”激射而出。落到了此人手中、

    魚眼異族再身形一晃，再次消失不見，無聲息的返回到了原地。

    “雖然有些獨特，但此等東西對你我兩族來說根本不算什麼。我們族中又不是沒有比此更好的監控法器。”魚眼異族打量完後，卻冷笑了一聲，手中藍芒一閃，萬瓏珠瞬間凝結成冰。

    接著“砰”的一聲，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不見了。

    “簡兄此話差矣了！此東西雖然我等族中不是沒有類似東西，並且還存在種種缺陷，但足以說明飛靈人的煉器造詣似乎比傳聞中高明的多。看來族中原先對飛靈一族的舊，。似平有此偏差！，獨角異族青年卻淡淡說“哦，既然道友如此一說，我們不如回頭將這人捉來，仔細拷問一二如何魚眼人眼珠一轉，嘴角忽然間露出了獰笑。

    “算了，我們這一次只是來和飛靈族交涉的，可並不是下戰書的。飛靈人的煉器術如何，一等我們進入了他們的腹地，還不是一眼就看出來了。何必多次一舉的。這人修為也不弱，萬一和飛靈族那些老怪物沾親帶故的話，反而可能誤了我們的大事。況且眼下我們不是有了一個意外收穫嗎？。獨角青年說著。目放異芒的盯著遠處的黑霧，現出一絲貪婪之色。

    “嘿嘿，閏兄所言有理。這些飛靈人真是暴斂天物，如此珍稀的真靈陰氣。竟然就這般放在此地無人處理。正好便宜了你我了魚眼人聽同伴如此一說，同樣目露興奮之色來。

    “普通的飛靈人不好說，但是飛靈人中的那幾個老怪物不可能不知道此霧用途。你我還是小心點的好！說實話，要不是現在的確需要此東西，我真不想在飛靈人地域內節外生枝的。”獨角青年目中異色一收。又露出一絲遲疑來。

    “哈哈，閏兄還怕飛靈人敢對我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等兩族的。飛靈人那些老怪物除非瘋了，想讓他們一族在靈界被抹殺掉。否則就算知道是我們收走的這些陰氣，也絕不敢拿我們怎麼樣的。”魚眼人卻毫不在意的大笑起來。

    “也許吧。不過，我二人這一次跨洋而來，也不知道是走運還是倒黴。原先探測到的玄天斬靈劍出現的區域，施展血祭後竟然無法召喚到此玄天寶物。要不是族中大祭司又做出一次預測，我等都不知道此寶竟然被人帶到了飛靈人居住之地了。

    這倒有些奇怪了，難道那玄天斬靈劍竟然提前落到了飛靈人手中了獨角青年嘆了一口氣。“應該是這樣吧。要不就是那幾個小族故意派人將此玄天寶物派人帶離誕生之地，跑到了飛靈人這邊來。但這對我們來說又有何區別的。”魚眼人冷笑的說道

    “的確沒有區別，我們二族這次聯手花費了驚人靈石，才將我們隔洋傳送到此大陸來，決不能讓玄天斬靈劍落到其他大族手中。若是平常的玄天之寶也就罷了，但是玄天斬靈劍一現世，可就排名第三。如此威能的玄天之寶，決不能落在那幾族手中的。無論天元大陸的哪一族膽敢拒交此劍”都將被你我兩族聯手抹殺的。這飛靈族族人在天元大陸上算是有些實力的，但是面對我等二族根本不堪一擊。只是隔洋派人過來，實在有些麻煩罷了。否則何必和他們這般客氣！”獨角青年目中寒光一閃，隱帶殺機的說道。

    “的確，雖然以你們角黃族和我們海王族兩族只要拿出十分之一的實力，就可輕易滅掉飛靈族這等族類，但是遠距離的征伐行動，很可能給那幾族帶來可乘之機的。飛靈族最好乖乖聽話的好！”魚眼異族人陰森森一笑。

    “好了！既然你我都不想放棄這些真靈陰氣，那就快些動手吧。然後抓緊趕路，再去拜訪一下，飛靈族的那幾個老怪物去。”獨角青年長吐了一口氣，終於下定決心的說道。

    “哈哈，閏兄這話說對了魚眼人一生狂笑，兩手一撮，突然身體綻放開立一層層的藍色波紋，轉眼間就擴充套件到數百畝大幾乎佔據了大半的天空。

    隨即靈光一閃，此藍紋瞬間化為了藍色波濤。

    隨即魚眼人一張口，噴出了一個晶瑩剔樓的數寸高葫蘆，單手一託。在波浪中輕輕一晃。

    轟隆隆之聲連綿響起，四周水浪瞬間以葫蘆為中心瘋狂旋轉起來，四周波浪一波高過一波，最後竟然掀起了數十丈之高，徹底將魚眼人包裹在了裡面。

    旁邊的獨角青年見此，微微一笑。單手突然一拍自己的天靈蓋。

    呼嘯聲大起！

    一股青凜凜颶風竟從青年天靈蓋中狂卷而出，隨即體積狂漲，幾個閃動後，就化為了直徑數丈的龐然大物，直衝九霄雲外。

    一聲洞徹九天的長嘯從颶風中傳出，狂風嘎然而止，驀然潰散紙糊。一個身高百丈，青光閃閃的帶角怪物出現在了半空中。

    此怪物頭生銀色長角，闊嘴獠牙。身披青色銅甲，上肢細長。下肢粗短，一手持著一件黑色怪刃，一手託著一隻青色玉瓶。

    凹曰甩姍旬書晒）小說齊傘

第一千五百二十八章 九幽冥屍

    ~日期:~09月18日~

    怪物將手中玉瓶往空中一拋，祭了出去。

    剎那間一團青光浮現在了半空中，一聲悶響，一道和玉瓶一般無二的虛影閃現而出，幾個閃動後，就狂漲到了十丈之大，並且瓶內嗡鳴聲一起下，瓶口徐徐一動，面向了遠處的霧海。

    幾乎同一時間，另一邊的藍色波濤也起了驚人變化。

    只見藍色波濤中心處一道刺目光柱噴射而出，所有水面如同瀑布般的向四周狂滾而去，而在水浪最中心處，一個不下於瓶影體積的藍濛濛葫蘆赫然浮出，滴溜溜一轉下，葫蘆口同樣對準了黑冥霧海。

    兩名異族先後用法決一催寶物，頓時“噗噗”兩聲後，一個從瓶影蟲噴出了一道奇粗青色光柱，一個從葫蘆中飛卷出一片片藍色霞光。

    兩者方一閃即逝的沒入到霧海中後，頓時附近黑霧一陣翻滾，齊往光柱和藍霞中狂湧而去。

    接著黑霧滴溜溜一轉下，分別化為兩道霧柱飛出，往兩件容器中狂灌而入。

    兩件寶物吸入霧氣速度之快，驚人異常。

    光和和籃霞所過之處，只是片刻工夫，就清出了一大片空地，但是隨即四周黑霧立刻滾滾的再次覆蓋上了。

    這兩種法器的容量也似乎無窮無盡，任憑黑霧源源不絕的注入其中，絲毫異樣沒有。

    就在這時，藍色葫蘆上空虛影一閃，那名魚眼異族就出現在了其上，冷冷的注視著下方，不言語一句。

    而另一邊的獨角青年幻化出的巨大怪物，卻在此時盤膝坐下瓶影下方，閉上了雙目。

    縱然兩件寶物吸收的黑霧數量驚人，但是黑冥霧之廣也實在非同小可。

    這兩名異族人在附近一待就是兩日兩夜時間，才不過將霧海中黑霧吸收了數十分之一。看來要真將整個黑冥霧海全都吸收的一乾二淨，沒有一兩月工夫是想也別想的事情。

    不過，這兩名異族毫不著急，就只是不停地催動兩件寶物。似乎花費這點時間，對他們來說根本是無所謂的事情！

    如此一來，讓在洞府中利用其他地方萬瓏珠，再次遠遠看到這一切驚人景象的韓立，有些無語和不安起來。

    這二人要在此地待上如此之久，如何能讓他安心修煉。最後他們收取了霧海，就此離去自然是最好了，但萬一另有其他念頭，那可就不妙了。

    不過他現在就離開所冒風險，並不比留在此地少上多少的。故而一直沒敢輕舉妄動的。

    但就是這樣，韓立也在大半日前，就將洞府東西全都收

    ****了一遍。除了七十二根封印飛劍的金雷竹外，其他重要東西都被收進了儲物鐲中，做好了萬一真的不妙，立刻逃之天天的準備。

    再過了一日後，兩名異族同時施法起來，讓兩間容器寶物體形一下漲了倍許，吸納霧氣速度也同時大增了許多。

    而且也不知二名異族還施展了其他什麼神通祕術加持在了兩件寶物之上。從霧海中飛出的黑色霧柱竟由原先的兩根，一下化為十幾根。

    每一根霧柱翻滾旋轉下，方圓裡許的黑霧都被滾滾帶到了半空中，往兩件寶物中飛去。

    如此一來，霧海縮小速度加快了何止一倍，霧海濃密程度幾乎以肉眼可見速度不停變化著。

    見到此情形，魚眼異族人口中嘿嘿一聲低笑，轉首對那施法後重新恢復原來形貌的獨角青年說道：

    “閔兄，以我們施展了，納元，術的速度看，恐怕只要十餘日，就可將這裡真靈陰氣全都裝走，從而大功告成了！”

    獨角青年聽了這話一笑，正想開口回些什麼，但忽然面容一變，接著從不知多遠的霧海深處，傳出一聲憤怒之極的長鳴。

    此鳴聲方一傳來，原本正滾滾向葫蘆和瓶影中而去的黑色霧柱一頓，接著彷彿受到了什麼無形之力的狂擊，發出“砰砰”悶響聲的紛紛潰散開來。

    下邊任憑青色光柱和藍霞在霧海中捲過，黑霧全都靜靜不動，連一絲波瀾都未泛起，彷彿全都成了一體一般。

    見此情形，獨角青年和魚眼人不禁互望了一眼，都露出了凝重之色來。

    這時遠遠傳來的那聲怪鳴，一下變得大了幾分，彷彿有什麼東西，正從霧海極深處飛快的向此邊緣處激射而來。

    “是那個東西？”魚眼人沒頭沒尾的問了一句。

    “應該吧！”但是獨角青年卻似乎知道什麼東西，眉頭緊皺的回道。

    “我說那些天鵬人為何不動這些真靈陰氣呢，看來是有些忌憚此東西的。他們一向視各種禽類真靈視作神明般恭敬，多半里面這個東西也是某種天禽真靈遺留的。”魚眼人苦笑了一聲。

    “多半如此！就不知道它進化到何種階段了，要是已經到了最後一階，我們趁早掉頭就走。”獨角青年也嘆了一口氣。

    “這是肯定的！我可不想隕落此東西口中的，那可連元神精魂都從此無法轉世的。”魚眼人深吸了一口氣。

    這一次，獨角青年沒有介面什麼，而是兩手一掐訣，對準口中的巨大瓶影一點。

    一聲悶響後，瓶手打影彷彿泡沫般的碎裂，一點青光從裡面激射而出，一個盤旋的落到了青年手中。

    正是那件青色玉瓶，在青年手中一閃，就消失的無影無蹤了。

    魚眼人也慎重的單手一抓，四周波浪一下潰散消失，那隻巨大葫蘆瞬間縮小無數倍，落到了其手中。

    隨即兩名異族人並肩站立一起，然後凝望著怪鳴發出方向，全都不言一句了。

    明明聽著那怪異鳴叫似乎就在不遠處了，但是足足等了一盞茶工夫後，遠處霧海才忽然傳出了狂風呼嘯之聲，隨之一個白乎乎影子一閃，一個體形數百丈的龐然大霧物，從霧海中飛竄而出，幾個閃動後，就夾帶著一股濃濃腥氣，到了霧海邊緣的空中，用冰寒目光冷冷盯著二妖。

    竟是一隻生有九隻不同頭顱的白骨怪鳥！每隻頭顱雙目都有綠森森的鬼焰閃動不定，而龐大骨軀之間，一縷縷漆黑如墨陰氣纏繞其上，伸縮不定著。

    讓此鳥顯得越發猙獰凶惡！

    “九頭鳥，這裡藏著的竟是此凶鳥的遺骸。”魚眼人一看清楚白骨鳥的相貌後，臉色驀然一變的失聲起來。

    “雖但好在還停留在第二階段的屍變中，尚未進化到最後一層的九幽冥屍！只不過和我們差不多的存在而已！唯一麻煩的是，九頭鳥的凶悍煞氣，不知它還殘留了多少。不要多，若是還保留了一半以上，恐怕我們都要離開的。”獨角青年目中閃過一絲懼意後，但聲音冷靜的多。

    “試上一試不就知道了。難道閔兄真捨得放棄如此的真靈陰氣！”魚眼人臉色陰晴不定的望著骨鳥一會兒，突然一咬牙的說道。

    “自然捨不得。我後的功法可急需此東西增加威能的。我們各試一招吧。”獨角青年眼角一挑，下了決心的說道。

    青年此話剛一出口，尚未等到對面魚眼人回話，對面生有九顆頭顱的巨鳥，突然最中間的一顆頭顱一揚脖頸，發出了一聲淒厲的長鳴，接著其餘八顆頭顱同時一張口。

    轟鳴聲大作，只見火球、風刃、冰錐、雷電等無數屬性不同的攻擊，同時從八顆頭顱中噴出了出來，密密麻麻之下，幾乎遍佈大半天空。

    攻擊之猛烈，可算是駭人聽聞。

    獨角青年和魚眼人見到這些攻擊，卻反而神色鎮定了。

    魚眼人口說了一句“我先來”“接著就見此異族接兩手一掐，身上驟然間深藍色光霞滾動不已，接著一隻手衝對面鋪天蓋地而來的攻擊，看似隨意的一點指。

    “噗嗤”一聲，一道藍光從其指尖處激射而出，開始還是纖細一道，但是方一離手後，就立刻化為藍濛濛的一片光幕直接將其和獨角青年都罩在了其後。

    接著魚眼人口中法決一催，光幕狂閃幾下，竟一下化為一堵藍色冰牆，晶瑩剔透的橫在了哪裡。

    在這一瞬間，所有攻擊就已經呼嘯而至，彷彿雨打籬?br>

    ****愕畝薊韉攪死渡?餑簧稀Ⅻbr>

    爆裂聲，尖嘯聲，砰砰聲同時在冰牆表面上爆燃響起。

    各種攻擊交織閃爍下，五顏六色的靈光刺目耀眼之下，甚至將整面冰槍都淹沒進了其中。

    九頭骨鳥見此，中間頭顱不禁發出了一聲得意的鳴叫！而其餘頭顱的噴吐卻沒有停下絲毫，甚至因為攻擊過於密集，甚至比開始時更猛烈了三分。

    似乎此鳥打算一舉就將兩名敵人滅殺掉。

    但就在此時，一聲冷口多募然從五顏六色光芒中傳出，隨即只見聽到“呲啦”一聲脆響，從各種光芒中突然湧出一片深藍之光。此光只是幾個閃動，就以不可思議的速度一下蔓延到了方圓百餘丈內。

    藍光所過之處，整個空間一陣扭曲模糊，無論任何攻擊一進入其區域，全都無聲無息的消失了。

    藍光中響起了魚眼人急促的咒語聲。

    此光滴溜溜一轉下，突然間光芒大放，大片藍光直奔巨大骨鳥反捲過去。

    速度之快，只是一個呼吸工夫，詭異光芒就到了骨鳥近在咫尺之處。

第一千五百二十九章離意

    ~日期:~09月18日~

    個烏驚，但卻並不慌亂，對房午般大小的巨爪，突然口瀾羔霞狠狠一抓。

    “嗤嗤”之聲大作，數十道漆黑爪藝一下在虛空中浮，彷彿數十道劍光般的齊斬而去。

    一閃即逝後，正好斬在了藍色光霞上。

    轟隆隆的一陣巨響！

    藍色光霞和黑芒方一接觸，就彷彿破布般的被同時斬開了數十道裂口。

    但是靈光一閃後，藍光就若無其事的彌合如初了，數十道黑色爪芒反被藍色光霞困在了其中，並且藍光閃動下。被冰封在了一塊塊藍冰中。

    光霞再次一卷，就到了巨大骨鳥的頭頂處，氣勢洶洶的一罩而下。

    骨鳥最中間的頭顱一聲震怒尖鳴。兩隻巨大骨翅突然同時衝空中一扇。

    兩股灰氣從骨翅上一飛而出，正好擊在了落下的藍霞上。

    兩者撞擊之下，藍光灰氣略一交織。發出了雷鳴般的悶響聲。隨即藍光一下大盛，幾個翻滾後，一下將灰氣吞沒進了其中，並化為一塊塊大小不一冰塊，懸浮在半空中。

    但藍色光霞也因此無法落下，一時被源源不斷的灰氣抵在了半空中。

    但是意外的情形馬上出現了！

    在九頭骨鳥一聲陰森厲鳴聲中。所有的冰塊異光一閃，光滑表面突然浮現出無數密密麻麻的細孔，灰氣從細孔中狂湧而出，一瞬間的將冰塊吞噬進了其中，並將它們化為了烏有。

    此灰氣竟然具有強烈異常的腐蝕屬性，只是幾個呼吸的工夫”就將空中的冰塊和籃霞拳頭吞噬的一乾二淨。

    “果然還擁有九頭鳥生前的凶煞之氣，我倒要看看還能殘留生前的幾分遠處藍光中傳出了魚眼人冷冷的聲音。

    隨即就見那裡的藍光劇烈顫動起來，光芒大放下，破空聲大作，從裡面激射出無數顆藍色光球。這些光球一個個拳頭大彷彿實物般的晶瑩別，一被射出後，發出嗚嗚怪嘯之聲的真奔骨鳥而去。

    那頭巨型骨鳥先前已經見識過藍霞的厲害，自然不再對敵人下面攻擊有任何小視了，當即中間頭顱也一張口，一股一般無二灰氣噴了。

    兩側骨翅閃動之下，三股灰氣聯結一起，滾滾而去。和對面攻擊方一接觸，藍色光球全都一閃的淹沒其中，隨即爆裂之聲大起。

    所有光球在裡面化為一團團冰蓮般靈光，但隨即一閃，就被這些灰氣淹沒的無影無蹤了。

    絲毫未能發揮出多少威能的樣子！

    但是藍色光球密密麻麻，彷彿無窮無盡一般，如此多光球一起爆裂之下，讓灰氣飛卷之勢也為之一頓。硬生生被擋在了原地。

    “果然有不少凶煞之氣，我再出說試上一試！”獨角青年的聲音從藍光中傳出，隨即裡面靈光一晃。一道人影徐徐浮出。

    正是那名俊美的獨角青年。

    此刻他兩手一掐訣，頭上白色短角剎那間變長倍許，同時背後虛影一晃，一個先前變身而成的巨大怪物虛影浮現而出、

    一聲霹靂！

    一道青色電弧從獨角上浮現而出。

    青年頭顱微微一低，青色電弧就從獨角上彈射而出，並一下變得有碗口粗細，長約十餘丈。

    頭顱再一擺之下，巨大電弧略一模糊，竟一瞬間的一分為二，二分為四，四分為八。

    轉眼間半邊天空遍佈這種青色電弧，在震耳欲聾的轟鳴聲中，都衝骨鳥狂擊而去。

    巨大骨鳥見此情形一驚，但不加思索之下，中間頭顱中噴出的灰氣方向一變，向這些驚人電弧迎了上來。

    在兩者氣勢洶洶一接觸的瞬間。大部分電弧一個閃動，紛紛化為一張張青色電網。

    雷鳴聲大響。

    青光和灰氣在半空中糾纏到了一起，一面灰氣凜凜，陰風陣陣，一面電弧閃爍，天雷聲不斷。

    兩種神通僵持不平

    但片刻後，遠處青年面露一絲異色，單手一掐訣下，頭上獨角上又彈出了一道電弧去。

    同樣一幕出現了，又有數百道青色電弧一瞬間的同時擊去。

    脆弱平衡剎那間被打破。

    青色電光聲勢大振下，頓時將灰氣逼的節節後退。青色電光在轟鳴時，開始幻化成一條條電蛟雷蟒。在灰氣中翻滾狂撲不停。

    巨大骨鳥見此，九隻頭顱驀然同時揚首齊鳴，隨之大口齊張，竟同時噴出一道道黑色光柱。

    速度奇快無比！

    其中五道奔空中青色電弧而去，四道奔下安藍光射去。

    光柱所過之處附近空氣一陣灼熱之氣發出，無論電弧還是藍光紛紛在光柱掃過後潰散消失，彷彿不堪一擊一般。

    只是一閃，兒且二柱就分別出現獨角青年和隱藏咋皤井中的白眼人面前照刊洲洞穿而過。

    但兩名異族人身軀在被光柱擊穿的一瞬間，卻泡沫般的一下潰滅不

    了。

    兩者竟只是兩道幻影而已。

    下一匆，百餘丈外的另一處地方。空間波動一起，兩道淡淡人影一閃的浮現。

    正是兩名異族本體。

    “怎麼樣，你覺得它身上凶煞之氣還殘餘生前多少？”獨角青年長吐了一口氣，衝同伴問道。

    “應該不足一半，只有三分之一左右”。魚眼人雙目一眯，不加思索的回道。

    “嗯，和我想的倒是一樣。若是有充足的凶煞之氣支援下，不至於如此早就連滅魄神光都噴了出來。”獨角青年一沉的說道。

    “看樣子。閏兄不準備放棄真靈陰氣，準備防手大戰一次了。”魚眼人發出了低低的輕笑。

    “既然這隻九頭鳥冥屍殘留的凶煞之氣不足，我自然不會放棄這些真靈陰氣的。不過有點古怪的是。以這隻冥屍看來，似乎還沒有如此大威能催生出如此多數量和這般精純的真靈陰氣。”獨角青年望了望仍然一望無際的黑色霧海，眉頭一皺的說道。

    “是有些卡可疑。但只要不是這真靈陰氣中還有第二冥屍，和我等有有何關係？太少的話，你我還不好分的。”魚眼人卻嘿嘿一笑。

    “道友說的也是，我出全力吧。儘量在短時間內擊殺此獠”。獨角青年想了想後，贊同的點點頭。“在下也有此意的魚眼人臉上陰厲之色一閃即逝。

    此刻，遠處的九頭骨鳥一見自己攻擊落空，也是暴跳如雷。雙翅猛然往下放一閃，巨大身軀竟一頭扎進了霧海中，隨即一聲長鳴後，一個巨大黑影從下放飛，竄而起。

    方圓數裡內的霧氣，竟全都被骨鳥一帶而起，化為一身漆黑翎羽，氣勢洶洶的直奔獨角棄年二人撲去，

    見此情形，二名異族最讓自信大有把握取勝，也不由得心中一凜。

    獨角青年二話不說的一拍自己天靈蓋，一下化為百丈高的銅甲怪物。身上無數道青色電弧一起，就絲毫不懼的迎了上去。

    而魚眼人卻單手往虛空一抓。頓時手中現出一杆金燦燦的三叉戟出來。

    只是單手舉起三叉戟輕輕一晃。

    頓時三叉戟三個尖頭處，浮現藍、白、黃三種截然不同靈光。

    魚眼人體表也一陣集光大放小驀然化為一隻魚首人身的巨大怪物，接著身軀和手中三叉戟也同時大漲無數倍，化為一隻巨人半的龐然大霧。

    此巨怪只是將手中三叉戟略一揮動，頓時四周空間三色光霞呼嘯浮現，隨之化為藍色波浪，白色狂風和青色閃電包三種威能出來。

    它身形一動，手持三叉戟的也撲向了一前方的戰團中。

    頓時驚天動地的巨響，暴雷般的傳啦過來，空氣和地面都被震得嗡嗡直響，爭鬥之聲直傳出萬里之外去，”

    如此大的動靜，除非韓立是個聾子彷彿不可能不察覺到這一切的。

    幾乎沒有多加考慮，韓立在洞府中再次激發了萬瓏珠禁制，百餘里外將遠處爭鬥的情形看了個大概。

    當看到那隻九頭骨在黑色霎海中若因若現的龐大身軀時，韓立倒吸了一口涼氣。

    在這黑冥霧中居然還隱藏著如此可怕的存在，他上一次從此霧中走出來，竟然沒有驚動此東西，可算是走了大運。

    否則以這骨鳥力敵兩名合體級存在的神通，對其出手的話，他絕對有死無生。

    看著遠處因為三名合體級存在因為爭鬥，而不停變大的巨大靈風漩渦。和下方被影響，而翻滾不毒霧海。

    韓立瞳爾一縮，死死盯著戰團中的三個龐然大物，神色一下陰晴不定起來。

    以他的眼力自然不難看出，兩名異族人似乎佔了一定上風，而且戰團似乎正在往他洞府所在方向徐徐移動著。

    “不行，此地不能待下去了。不管它們的爭鬥是不是真的會影響到自己洞府。現在都是離開的絕佳機會。否則一等它們真分出勝負來。再走可就遲了。”弗立心念急轉下，終於下定了決心。

    當即不再猶豫，身形一晃，瞬間化為一道青虹激射而出，一個盤旋後，就在廳堂中消失的無影無蹤了。

    片刻工夫後，青光一斂，韓立驀然出現在了藥園中。

    在其面前，赫然種著數排萬年金雷竹，一個個翠綠欲滴。

    韓立深吸了一口氣，雙袖衝著這些竹子使勁一抖。

    更新最快

第一千五百三十章 新飛劍

    ~日期:~09月18日~

    只見七十二道小劍虛影從袖子中激射而出，只是淡淡一閃，就全都沒入了這些翠竹之內中，接著韓立單手一掐訣，口吐一個“起”字。

    驚人的一幕出現了。

    只見所有金雷竹爆發出雷鳴之聲，竹子無論主幹還是竹葉，表面顏色瞬間由翠色化為了枯黃，接著一陣輕顥，顏色又一變的化為了灰白之色，成了死物一般。

    這時一股輕風捲過，金雷竹剎那間化灰飛煙滅消失的無影無蹤。

    而原地則留下了七十二口青羰羰的尺許長飛劍，懸浮在離地數尺的空中，一口口寒光逼人。

    一隻手虛空一招。

    “噗”的一聲，一口飛劍青光一閃的騰空射來，被一把抓到了手韓立凝望了手中青色飛劍片刻，驀然另一隻手衝劍背上輕輕一彈。頓時長劍表面青光一晃，一陣龍吟般鵠長鳴發出。

    此飛劍搖晃之下，竟然彷彿一條青蛟般的顥抖不已。

    韓立眉梢微微一機，目光略閃動兩下，突然抓著飛劍的手掌靈光大放，一股股驚人靈力被強注入了劍身中。

    飛劍頓時青光狂閃，原本看似森然的劍身竟一下模糊不清起來。韓立雙目一眯，伸出一狠手指往劍上不帶煙火的一點。只見飛劍微閃下，手指一下洞穿劍身而過，竟絲毫阻隔沒有。彷彿此口飛劍根本沒有實體，只是虛幻之物一般。韓立見此情形大喜，隨即兩手一掐訣，神念衝身前眾飛劍一催。七十二口飛劍一下騰空飛起，一個盤旋後，紛紛沒入韓立體內不韓立身上青光一閃，就化為一道驚虹的飛出了藥園，幾個閃動後，不見了蹤影。

    一會兒工夫後，韓立洞府所在巨山山腳處，一道青虹沖天而起，直奔與黑冥霧海戩然相反方向遁走。

    以遠處三個合體級存在的強大神念，韓立就算隱匿身形也不可能真隱瞞過去。故而他反而絲毫不加掩飾，直接駕馭遁光往天邊處飛遁而去。

    遠處隱隱傳來的轟隆隆之聲，天邊盡頭更是不時閃動驚人光霞。那兩名異族就算真想打他的注意，現在也根本無暇分身的。

    韓立就是看準此良機，才毫不猶豫的逃之夭夭。

    遠處戰團中，化身一名情面獠牙怪物的獨角青年，兩手放出無數青弧，狠狠一擊的擊退衝上來的骨鳥後，口中一聲輕“咦”，轉首朝韓立逃離方向望了一眼，目中寒芒一閃。

    “閔兄，不要管其他事情。全力擊殺此獠再說，我們再加一把勁兒，就可讓其負傷了。”另一邊，手中揮動三叉戟的巨大魚人，口中嗡嗡的說道。

    看來此異族同樣也發現了韓立的離去，但是出口點醒道。

    “不用你說，我也知道的。”獨角青年所化怪物一聲冷哼，十四道，頭頂尖自一聲霹靂後，一道水缸般粗的青色光弧彈射而出，一閃後，就立刻化為一口巨大雷刃，狠狠斬向對面的骨鳥。

    而巨大骨鳥也不千示弱的一聲尖鳴，一隻爪子一抬之下，虛空一一隻奇大無比巨爪，在黑氣纏繞中浮規而出，直接迎向了雷刃”一聲驚人巨響爆發而出，隨即一股氣浪向四周滾滾散去。巨大魚人見此，獰笑一聲，也一揮手中三叉戟，一道奇粗冰槍，一道颶風和一道白色電弧同時噴出，自身也身形一晃的衝了上去。

    三者之間的爭鬥，似乎一剎那更激烈了幾分!韓立駕馭遁光一開始是往夭鵬族所在的內陸遁走，但是一遁出十餘萬里後，驀然方向一遍，兜了一個打圈子竟改往大海深處而走。

    這是他萬分小心後，才會如此做的。

    以防止兩名異族人短時間就滅殺那隻九頭骨鳥，而從後追來。

    如此虛晃一槍，自然就萬無一失了。

    不過就算如此，韓立在開始十金天內，仍絲毫不敢停留，只是大海深處不停的全速飛行，也不知飛行了多少萬里後，確定自己的確不會再遭遇那兩名異族後，才大出了一口氣，方向驀然一變。

    他改往沿著和海岸水平方向徐徐飛行了。

    一舨來說，海洋深處的厲害海獸和一些天然險地，比大陸還要多上幾分的。縱然他已經有煉虛修為，也從未想過真往大洋深處走這麼一趟的。

    畢竟未知的危險大多了。

    不過韓立也不打算繼續留在飛靈族控制的區域號-0一方面是因為天鵬族的緣故，另一方面則是兩名異族合體級存在的到來，讓他隱隱有一種不好的預感，讓其幾乎沒有多加考慮，就立刻決定遠走高飛了。

    他準備就這般在沿海附近一直飛行下去，直到出飛靈族居往區域再說。

    一來沿海不會有內海的強大海獸，而來，飛靈族人一般厭惡海洋，輕易不會出現此區域的。

    如此的話，他可避免許多的麻煩。

    韓立心中盤算妥當，一路向東疾馳而走。

    以他現在的修為，即使控制著自己的逗逗，一日飛行數百萬裡，自是毫不費力之事。

    韓立一邊飛遁著，一變在遁光中取出一口青色飛劍，單手撫摸，默默思量著什麼。

    這些徹底轉化成純粹木屬性的青竹蜂雲劍，青光閃閃之下，全都變得輕若無物，並且一灌注法力之下，還可在光化和實體之間自行轉化。

    韓立單手握住劍柄，光柱法力之後輕輕一揮。

    大片青光在身前爆發而起，彷彿孔雀開屏一般，但手腕一抖之下，所有青光又立刻一斂的還原成了青色長劍。速度之快，幾乎匪夷所思!韓立面上自然大喜之極。

    剛才他揮動飛劍下，幾乎根本沒有感覺到任何分量和阻隔之力。這說明此飛劍的鋒利和輕巧絕對到了一個駭人聽聞的地步。

    如此一來，驅動此飛劍的話，心念一動之下，就可瞬直數裡之外，堪稱殺人於一念之間了。

    不過，韓立馬上眉頭一皺起來。

    這飛劍變得如此輕巧並且屬性如此單一，恐怕堅韌程度也遠不能和以前相比了吧。

    心中如此想著，韓立略猶豫一下後，另一隻手單手一翻轉，又一口一般無二的飛劍浮現而出。

    兩口飛劍一晃，竟然交叉互斬而下。

    青光一閃，咔嚓一聲脆響傳出。

    “不好!”韓立嚇了一跳，隨即暗叫一聲，急忙定睛一看。臉色頓時有些難看了。

    只見兩口飛劍竟然齊齊的從互擊之處，一分兩截。兩片前半截劍身，輕銓懸浮在身前處。

    這新淬鍊過的青竹蜂雲劍的堅韌之差，競還遠在其預料之上的。

    “不對，青竹蜂雲劍是自己的本命法寶，一旦受損，自己怎麼會安然無恙的。”韓立馬上又有些驚疑起來，但心念一轉下，將手中的兩截飛劍也一抖的扔出，同時單手一掐劍訣。

    詭異的情形出現了!四截飛劍同時一顥，驀然兩兩的往一起一聚，接著青光一閃下，兩口飛劍就完整無損的出現在了眼前。

    “劍靈化虛!”韓立雙日一亮，失聲了出來。原先他往飛劍注入靈力，讓劍身若隱若無時，心中就有些懷疑的。現在算是徹底肯定了。

    這可是人族劍修中傳聞的一種不可思議的神通!韓立一直聽說，可從未親眼見到或聽說那位高階劍修的飛劍具有此種不可思議神通。

    沒想到自己用過一次種劍祕術後，自己的飛劍竟然就擁有了此種大神通。

    據說擁有此神通的飛劍，可-以讓飛劍徹底變成了無形之體，可以任意分解無數截，然後再重新恢復如常。

    如此一來，具有此種通飛劍簡直可以說是不壞之身了，除了一些特殊的寶物外，幾乎再無毀壞之憂的。

    當然這只是理論上的，飛劍每一次的虛化重組，自然還是有些輕微的損耗，同時飛劍主人自身法力也大耗不少的。

    若是真的經歷太多次的斷裂，或者飛劍主人法力也消耗一空的話，即使具有劍器虛靈的神通，這些飛劍仍然會徹底毀掉的。

    但就是這樣，韓立心中也是狂喜之極。

    現在他總算有些明白，為何姜姓老者見其在飛劍中摻雜了其他屬性材料，如此不屑一顧了。

    恐怕此老自己的飛劍也同樣具有此種大神通的。不過姜姓老者可沒有采用種劍術，飛劍具有此種神通，不知是一直淬鍊多久後才能擁有的。

    哪像他藉助金雷竹和小瓶之力，只是區區一百多年，就將飛劍淬鍊到了如此精純地步。

    一張口，一股青霞從嘴中噴出。

    兩口飛劍在青霞中滴溜溜一轉，瞬間縮小十餘倍，化為寸許大小。

    接著霞光一反捲下，飛劍一頓時被韓立一吸而入，收進了體內。

    這些飛劍若還想再進一步的淬鍊下去，修煉值劍心通明的地步，藉助外物無法做到了。只能依靠自己的真元之力，慢慢培煉的。

    韓立心情大好，一邊駕馭遁光飛行不停，一邊繼續參悟春黎劍陣。

    時間就這樣一天天過去，韓立沿著海邊一飛就是大半年之夾-……

    這一日，韓立剛剛指揮數口飛劍，劍光一閃的將一頭從海底飛出、想要攻擊他的海蟒，斬成了數截，忽然面色一變，驀然抬首往一側天空望去。

第一千五百三十一章 血雲

    ~日期:~09月18日~

    原本一直晴朗無雲的天空，突然間遠處變得如同晚霞般鮮紅。

    接著以無數血雲從那方向滾滾而來，pian刻工夫就無聲息的到了韓立頭頂處，並還向遠處飛快蔓延而去。

    轉眼間，韓立目光所及之處全都是血紅之s-，空中全是濃重腥氣，彷整個人一下身處另外一個陌生世界般。

    韓立輕嗅了兩下腥氣，臉s-微微一白。

    這氣息分明是鮮血的腥氣！

    如此多血雲，這要多少鮮血才能有眼前這般駭人情景出現。

    韓立一下小心萬分起來！

    他遁光一停，身上雷袍浮現而出，並一下化為一層青白電弧，彈跳不已。與此同時體表金光穩現，浮出了一pianpian的金s-鱗甲，背後的三頭六臂的虛影也浮現而出。

    韓立自身卻雙手抱臂，揚首望向天空，雙目一眯間，藍芒隱隱閃動。

    眼前如此詭異的情形，讓他不得不懷疑自己被什麼東西盯上了。好在以他現在修為和新修煉成的神通，哪怕是合體期修士出手，也不見得沒有逃生之機。故而他仍然顯得鎮定異常。

    當然在此一瞬間，他神念也一下放出，朝四面八方高空中一撒而去，想將潛藏敵人尋找出來。

    但讓韓立心中一沉的事情出現了。

    任憑他神念瞬息萬里之內，根本找不到預想中的敵人，反而在神念所掃之下，萬里外天空和他這邊一般無二，同處於鮮紅血雲籠罩之下。

    韓立倒吸了一口涼氣。

    難道並非是被什麼人盯上，而是身處某個神祕禁制中。

    韓立不禁如此想到了！

    臉s-陰晴不定了好一會兒後，他忽然化為一道青虹激射而出，幾個閃動後，就消失在了天邊盡頭處。

    不管為何會出現如此天象，他還是遠遠離開此地的好。

    以韓立如今修為，遁速全開之下，青s-驚虹pian刻工夫後，就化為一根破空青絲，在天空這邊方一響起時，下一刻就出現在了天空盡頭另一端處，瞬間就遁出百餘丈去。

    遁速之快，幾乎不再合體修士之下了。

    這其中固然是有韓立如今修為大進緣故，但最主要的緣由，還是新淬鍊的七十二口飛劍本身遁速驚人，輕若無物。

    韓立以其中一口飛劍御劍飛行，才能有這般驚人的表現。

    韓立對自己御劍遁速會有這般驚人，也是有些意外，隨即而來的自是驚喜交加了。

    但是韓立臉上浮現的笑容並未維持住多久，一會兒工夫後凝固了，最後消失的無影無蹤，而浮現出難以置信的神s-來。

    只見他一口氣飛出了百萬裡去，竟仍然身處那種詭異血雲籠罩之下，絲毫沒見有到盡頭的樣子。

    韓立駭然異常，將遁光稚的越發快了。

    當韓立一連飛行了大半時辰，空中血紅仍然依舊存在時，終於青光一斂，再次從遁光顯露出了身形。

    此刻的韓立，臉s-變得陰沉異常了。

    顯然他的確身處某種神妙禁制之中，彷佛絕不會出現此種情形的。但是這禁制如此之廣大，也實在太駭人聽聞了。

    韓立懸浮在半空中，心念急轉的思量脫身之策來。

    但是尚未等韓立想到什麼時，忽然空中的血雲驀然一陣翻滾，竟然從中浮現出一個個拳頭大的血s-符文。這些符文滴熘熘的在雲中一轉下，驀然傳出了低低的嗡鳴之聲。

    此嗡鳴越來越響，漸漸震耳欲聾起來。

    韓立見此情形，心中一凜，不加思索下，兩手一掐訣，身上青光一閃，七十二口青s-飛劍一閃的從身體各處激射而出，圍著韓立一陣盤旋下，驀然化為七十二朵青蓮，上下飛舞起來。

    但是韓立還不止於此，方一放出飛劍後，單手虛空一抓，黑影一閃，一座數寸高迷你小山就浮現在了手上。

    不加思索的一拋！

    黑s-小山一晃之下，瞬間化為了十餘丈之高，一下擋在了韓立頭頂上，將上空防護的嚴嚴實實。

    雖然不知道會發生什麼事情，但韓立還是一瞬間做好了數層防護。

    就在韓立如臨大敵的一瞬間，空中的血s-符文同往下一沉，彷佛找到了什麼目標似的，同時向韓立一閃飛來……

    頭頂處還好，有偌大的元磁神山一擋，那些符文根本無法過來，但是四面和下方出現的血s-符文，卻發瘋般的衝韓立激射而至。

    韓立面s-一變，不及多想下，一點四周的青蓮。

    頓時這些煉花滴熘熘一轉下，一下幻化出無數道青s-劍光，衝四周的血s-符文狂斬而去。

    “噗噗“之聲大作，所有符文瞬間被斬成了一團團血霧，瞬間在四周爆裂而來，那些血霧一滾之下，竟然就要從青s-劍光縫隙中一卷而入。

    但是韓立一聲低喝，身上的青白電弧同時一漲，就在雷鳴聲中驟然化為一層巨大電網，一下將靠近的血霧紛紛一彈而開。

    就在韓立心中微鬆之時，血霧紛紛反捲而回，眨眼間就沒入到空中血雲中不見了蹤影。

    血雲頓時劇烈顫抖起來，一聲驚天動地的巨響後，一個三十丈廣大的血符驀然從雲中徐徐壓下，顯露而出。

    如此大血符，即使韓立見了也臉s-發青起來。

    深吸了一口氣，他驀然一點指頭頂的黑s-小山。

    此山立刻一聲悶響後，無數根灰s-光絲激射而出，密密麻麻交織之下，竟一下在頭頂上幻化出一張灰s-大網，準備迎頭幾下那巨大學符的降落。

    但是讓韓立一怔的一幕出現了！

    巨大符文並沒有像他想象中的直接墜下，而血雲下方突然間徐徐的轉動著，同時符文表面閃動著詭異的血芒。

    韓立站在原地足足等了一盞茶工夫，但是任何事情都沒有發生！

    眉頭一皺，他有些摸不清此巨符的用意了。

    但馬上面s-一變，韓立似乎發現了什麼，一隻手勐然往另一隻手腕上的儲物鐲一拍。

    頓時青霞一閃，一個玉盒飛射而，個盤旋後落到了到手中。

    而在玉盒上貼著數丈顏s-各異的符篆，但是此刻竟然在盒蓋上顫抖不停，同時靈光忽暗忽明著。

    更不可思議的是，在韓立端詳的瞬間，高空中的血s-符文呼應似的同樣光芒狂閃起來。

    “呲啦”幾聲傳來，這幾張符篆竟然瞬間自燃起來，剎那間工夫就化為了飛灰，消失不見了。幾乎與此同時，又“轟”的一聲巨響傳來。

    玉盒表面異芒一閃，竟然一下化一團白芒的爆裂開來，無數碎pian激射而出。

    要是普通的修士，恐怕就這一下就要負傷不輕的。

    但是韓立肉身早已強橫到了極點。那些碎pian激射到他手上和身體上，如同打在精鋼上般的紛紛跌落而下。

    不過白光一斂，爆裂過後，一物動也不動的懸浮在了那裡。

    表面微黃，但銘印著一道道墨綠s-花紋，細長彷佛一根木棍。

    竟正是韓立那枚玄天果實！

    一見著玄天果實，空中的血符頓時劇烈顫抖起來，接著血光一閃，竟砰的一聲，在半空中潰散消失了。

    韓立臉s-變了數變，露出了驚疑之極表情。

    眼前的一切實在太詭異了！難道這些血雲原本就是衝這枚玄天果實而來的！

    他不禁如此的想道。

    但還未等他想清楚這一切的原委時，忽然轟隆隆的巨響從空中血雲中發出。

    韓立一怔，急忙抬首望去。

    結果出現的情形，讓他嚇了一跳。

    只見空中的血雲中竟然在轟響中，一下幻化出無虛影。這些虛影大半都是各種妖獸影子，小半則是一些韓立從未見過的異族之人，其中赫然就有不少飛靈人的樣子。

    但無論是獸影還是異族人的虛影，一個個面容扭曲，似乎都痛苦不堪的樣子。

    “血祭！”以韓立的閱歷，只看了幾眼就看出了些什麼，一下失聲起來。

    而就在這時，所有血s-虛影幕然往血雲中一聚，接著血光大放下，一個幾乎遮蔽大半天空的血s-光陣，漸漸成形起來。

    韓立深吸略一口氣，突然反手一把將玄天果實抓住，接著身上青光一閃，瞬間化為一根青絲激射而出，就到了百餘丈外。

    他一見情形不對，竟然立刻拔腿開熘了。

    幾個閃動後，青絲就在天邊盡頭處消失的無影無蹤了。

    而原處空中直徑數裡的巨大光陣，卻仍在不緊不慢的成形的，絲毫沒有因為韓立的離去而有停止下來的意思。

    一頓放工夫後，全力飛遁之下，韓立一口氣遁出了百萬裡之外，但仍身處血雲籠罩之下。

    但是那個巨大光陣卻早就被甩的無影無蹤了。

    韓立長吐了一口氣，遁光略微一頓，終於暫時放慢了幾分。

    這一剎那工夫，驀然空中血雲轟隆隆之聲大作！

    韓立一聽到這熟悉的聲音，心中一沉，急忙一抬首。

    只見原本還平靜異常的血雲，在此刻突然間一散，接著大半今天空略一扭曲，血光一閃，一個巨大的血s-光陣就浮現而出。

    此神祕光陣滴熘熘一轉下，正好將韓立罩在光陣中心處之下。

    韓立臉s-一下蒼白無血了。

    縱然他還不知道此光陣到底是何用途，但如此駭人的巨**陣緊追其不放，自然絕不是什麼好事。

    韓立當即想都不想的身上青光一閃，就要再次一閃的遁走。

    就在這時，空中的血s-光陣卻異變驟起！

    （第二更！

第一千五百三十二章玄天之爭

    ~日期:~09月18日~

    醬粗大米柱從法陣中心處噴而出，直徑晏有百餘型即逝就將韓立罩在了其中。

    速度之快，韓立根本無法山壁。

    韓立大吃一驚。

    此光柱也不知有何神妙之處，竟洞穿上空的元磁神山山體，直接到了其面前。

    四周一下全是光嚎嚎的血色！

    同時韓立身體表面一緊，連一根小手指都無法動彈分毫了。

    韓立臉色大變，心中驀然一掐劍訣。

    頓時四周盤旋青蓮一閃，全都還原成了一口口尺許長的飛劍，一晃之下。又化為一道道劍光，往同一方向狠狠斬去。

    劍光一閃即逝，輕而易舉的洞穿飛出，彷彿整個巨大光柱只是一道幻影一般。

    但是韓立仍然無法動彈一下，四周的空氣一下全都變成了精鋼般堅硬。死死的捆束住他的四肢和身體。

    韓立倒吸了一口涼氣！

    眼見頭頂光陣浮現出一個個大小不一的血色符文，似乎又要有什麼變化一般，他當即再也顧不得保留什麼了。

    一聲大喝，韓立體表金光燦燦之下，頭頂浮現出三頭六臂的梵聖真魔法相。

    此法相雙腿盤坐，六手齊掐法決。

    一圈金凜嚎的光暈一下從法相身上散發而出。

    光暈所過之處，原本平靜異常血色光柱，淡淡靈光一閃，彷彿起了一絲波瀾。

    與此同時，韓立感到四周的空氣為之一輕，似乎鬆動了一分。

    心中大喜，韓立口中唸唸有詞，體內法力狂轉不停，就要將梵聖真魔功催到了極致。

    但是就在此時，然高空的血色光陣突光芒大放。隨即法陣中心處的血色符文一散，驀然現出一個黑乎乎的大洞出來，足數十丈大但是裡面鬼哭狼嚎之聲大作。隱隱無數血影在裡面翻滾不定。

    而那道血色光柱也一下告訴旋轉起來。

    韓立只覺體表巨力一沉，剛剛獲得的一絲活動之機，立刻就消失的無影無蹤了。

    同時皿周血光中一下浮現出無數符文，齊往韓立身上激射而去。

    “啊”

    即使弗立平時再鎮定自如，此刻臉上也蒼白無血起來。

    這些符文雖然不知威力如何，但是現在他被禁制的無法動彈分毫，豈不是隻能當靶子了。

    韓立一急之下，心中劍訣一催，四周的眾飛劍一個閃動，詭異出現在了四周，略一旋轉之下，無數青色劍光向四面八方如山般的斬去。

    但是青光所過之處，這些符文一個個虛晃一下，就均都安然無事了。

    它們剎那間就洞穿劍光的射到了幕立身前處。

    韓立一咬牙，身上黑氣一閃，浮現成功一層黑黝黝的煞甲出來，同時神念一動下，頓時溝通了靈獸袋中的噬金蟲。

    他面上厲色一閃，就打算將裡面的上千噬金蟲同時放出。

    眼前的禁制再是詭異，還能抵擋如此多成熟體噬金蟲不成。

    至於那些符文，自然只能依仗身上煞甲和強橫肉身硬生生抵擋了。

    不過就算他已經進階煉虛期境界，如此多噬金蟲也只能支撐片刻工夫。但現在面臨如此大危機，只能先走一步算一步了。

    但是下一刻發生的事情。讓韓立一怔，頓時停下了召喚噬金蟲的舉動。

    那些符文眼看撞擊到其身上之時，卻忽然方向一變，紛紛化為點點靈光沒入其一隻手握著的東西中。

    韓立只覺手心一熱，原本死死抓住的玄天果實竟然一下震開五指，化為一團白光的沖天而去。

    只是幾個閃動，此果就在無數血符包裹下飛到百餘丈高空處。

    但玄天果實隨即滴溜溜一轉下，體積驟然間狂漲數倍，無數血符被一震而開。接著無數劍氣般的白光大放，符文紛紛一閃的被攪成了粉碎。

    光芒一斂，白光又消失的無影無蹤。

    體形大變後的玄天果實，就這般懸浮在空中不動了。

    見到先前發生的一切，韓立目瞪口呆了。

    但他馬上就清醒過來，原本就蓄勢待發的法力頓時如同潮水般的往頭頂法相狂湧而去。

    頓時法相身形一震，身上金燦燦的光暈一陣急轉不定後，一閃的瘋狂往四面八方擴充套件而去。

    這一次，光暈光芒奪目，如同一輪金色驕陽在韓立頭頂升起。

    “聖魔馭日！”

    一森然的話語從韓立口中驀然傳出。

    隨即法相中的三顆頭顱同時一揚首，六條手臂往四下同時一揮，一聲低沉的長嘯出口。

    金色驕陽一張一縮下，爆裂了開來。

    在驚天動地的巨響後，一圈圈金色波浪，有形之物般的盪漾開來。

    金波所過之處，原本看似紋絲不動的金光一下狂閃起來，隨即向後狂退而去。

    以戶心，方圓十餘丈內的金疙都硬生生被強行推他一下恢復了自由。

    這一招聖魔馭日的神通，正是韓立在修為進入了煉虛期後，從梵聖真魔功中自行參悟出的一種祕術。

    其實本質上不過藉助法相之力，將功法威能全部集中一點，再一下釋放出去。

    剛才這看似普通的一擊，其實就已將韓立體內的小半法力都釋放一空。

    當然韓立並不知道，若非梵聖真魔功同時蘊含佛魔兩種功法性質，屬性特殊之極。換做其他一種功法，哪怕是合體級修士也根本無法擺脫血光的束縛。

    不能不說，他的運氣還一直不錯的。

    不過就韓立費了九牛二虎之力，方一掙脫束縛的同時。

    空中血色光陣的黑洞中。突然呼嘯聲大作，激射而出無數根鮮紅欲滴的血絲，只是一閃，就要將下方的玄天果實一包其中。

    玄天果實卻似乎通靈了一般小體表輕輕一顫，又通體放出無數白芒。

    剎那間，白芒血絲方一交織下，竟發出噼噼啪啪的爆裂之聲。白芒雖然犀利異常，將大半血絲斬的粉碎，但是似乎後繼無力，光芒一黯後。殘餘血絲還是一下將玄天果實包裹的嚴嚴實實，彷彿一隻巨大血雖！

    縱然玄天果實在血絲中拼命掙扎，顫抖不停，但是先前的兩波白芒放出。顯然已經耗盡了它的力量。被血絲一拉後，此果還是往那黑乎乎大洞激射而去。

    但就在這時。忽然下方血光中金芒爆裂。將大片血光一衝而散。

    隨即一道青虹破開血光激射而出，只是一個閃動後就到了血雖附近。靈光一閃，驀然幻化成了一隻青色大手向下撈去。

    “砰”的一聲，青色大受一把將血繭緊緊抓住，隨即大手中無數道劍光一閃的亮出。向那些血絲狂斬而去。

    但是詭異的情形出現了，劍光站到血絲上，同樣虛幻般的一閃而過。根本無法奈何這些血絲分毫。青光一斂，青色大手一下化為韓立的身影。其一隻袖跑，閃動詭異青芒纏住那玄天果實。但是那些血絲拉扯之力之巨，遠在韓立想象之外，縱然如此，玄天果實還在徐徐的向高空緩緩飛去。要不是玄天果實本身也拼命掙扎，並抗拒血絲的驚人巨力，恐怕幾個閃動的就被直接拉進了空中的黑洞中。

    但就是這樣，玄天果實被拉進黑洞中也只是片刻工夫後的事情。

    韓立心中大急下。驀然另一隻手突然衝一口青色飛劍虛空一點小

    那口飛劍一聲長鳴後。驀然通體變得若又有如無。竟只化為一道淡淡青痕，彷彿徹底失去了形體一般。

    這正是那劍靈化虛的神通。

    隨即就見青痕一閃，“噗噗”的悶響接連傳出。那些看似同樣無形的血絲，竟然轉瞬間多倍斬開了無數截。

    韓立大喜，想都不想的袖跑一抖，一下化為一根青絲激射而出，同時其他飛劍一的即逝後追上韓立，沒入其身體中不見了蹤影。

    以韓立現在的預見遁速，只是兩個閃動就驀然到了兩百丈外處的地方。眼看再幾下閃動，底消失的無影無蹤。

    在遁光中的韓立，大出了一口氣，滿以為這次終於僥倖逃脫掉了。

    可就在此時，空中異變再起！

    血色光陣中黑洞驀然間一陣收縮，一道血紅匹練激射而出，只是略一模糊。就詭異的一下橫跨兩百丈巨力，追到了韓立身邊。

    韓立大驚，此匹練速度實在太快了。

    他根本來不及有任何反應。就覺眼前血光一閃，連人帶玄天果實就在此被捲入血色中。

    隨即匹練表面血光一閃，就方向一變的激射而回。

    遁速同樣快的難以置信，一閃即逝後就沒入黑洞中。

    就在匹練一進入黑洞的一瞬間，空中的血色光陣發出了驚天動地的轟鳴聲。頓時四周血雲翻滾狂湧。同時浮現出一道道血色雷電。

    光陣在表面在湧出大量符文後，開始模糊不清起來。

    韓立身處匹練“包裹中只覺的頭重足輕，一下失去了飛遁的能力。而噴出一口飛劍往匹練狂斬之下。卻毫無效果的反彈而回。

    這一次，哪怕他已經將飛劍徹底劍靈花化虛後，仍然無法破開此匹練分毫。

    就在這時，四周光芒一黯，隨即傳來來鬼哭狼嚎的呼嘯之聲。

    接著一股強烈異常的空間波動在四周滾滾浮現。

    韓立暗叫一聲“不好”心直往下沉去了。

    更新最快

第一千五百三十三章 靈劍現世

    ~日期:~09月18日~

    就算他無法看到匹練之外的情形，也知道自己肯定被攝進了黑洞中，否則不會出現如此種詭奔的情形。情急之下，韓立一隻往眉宇間間一拍。頓時那裡黑光一閃，一隻黑幽幽的眼珠浮現而出。正是韓立苦修如此多年的破滅法目。

    既然普通攻擊對這匹練一點效用沒有，也只能用這種專破禁制的偏門神通，試上一試了。韓立急中生智的此舉，顯然做對了。

    只見一道手指粗細的黑色光柱，從破滅法目中一噴而出後。看似堅不可破的血色匹練，只是一閃，就被洞穿而破。接著細細光柱一劃之下，一個丈許大鵠口子就被一切西開。如此輕易得手，讓抱著一睹心思的韓立先是一怔，隨即大喜起來了。他不加思索的背後雙翅一扇，人就一閃的飛出了匹練。靈光一斂，韓立身形在黑洞中現形而出，雙翅輕輕扇動不停著。

    這可不是憑藉什麼遁術，完全是依仗風雷翅本身的飛行之力，才能懸浮在空中不動的。

    否則，恐怕身處黑洞中的他，馬上就要直墜深處而下了。

    四周卻一陣鬼哭狼嚎聲傳出，無數血色虛影一哄而上。

    韓立臉色一沉，兩手一槎。

    雷鳴聲大起。無數道金色電弧從手中彈射而起。

    這些金弧一道道都粗大異常，遠異於韓立以前的辟邪神雷。

    這正他用種劍術帶來的另外一項意外好處。新提煉飛劍不但將金雷竹的靈氣吸納一乾二淨，還將其中蘊含的辟邪神雷同樣收為己用了。

    如此做結果，除了將飛劍屬性淬鍊到了極點外，蘊含的辟邪神雷則無論數量還是威能，都大上了一個臺階。

    如今在被韓立驅使出來後，自然顯得為不可擋！

    “轟隆隆”的一陣爆裂後，在大片金色雷光閃動下，四周撲上來的血色幻影紛紛一彈西開。但是血影數量實在太多了，彷彿數不勝數，一個個悍不畏死的往韓立這片狂湧而來。有些體形稍微凝固些的，甚至一張口，噴出一蓬蓬腥氣沖天的血絲，直接洞穿辟邪神雷形成的電網，到了韓立附近。

    不過這些血絲在韓立兩手一掐訣下，被驟然間放出的虛化劍光，擋在了外面。青光忽暗忽明間，血絲寸寸的斷裂其中，被攪成了粉碎。

    而這時，血色光陣發出的轟鳴聲往韓立耳中狂灌而入，黑洞中浮現的空間波動越發強烈起來。目光四下一掃，韓立就明白自己面臨的不知名危機。

    他臉色大吏下，背後雙翅一扇，就幾個閃動的大到了黑洞邊緣出，打算飛到外面去。‘“砰”的一聲悶響。韓立身形一個趺蹌，彷彿撞到了一堵無形牆壁上，被一層透明禁制一彈雨回。背後雙翅狂扇數顯，韓立才穩住身形後，自然變得驚怒交加。

    他正想身形一晃，再馬上施展大神通擊破此禁制時，從黑洞深處卻赫然傳出一股巨大吸力！

    力量之大，幾乎讓韓立無法抵擋的一下被拉回了原處，並還絲毫停頓沒有的繼續絲倒射不停。韓立臉色大變，心中駭然可想∽了！

    血色光陣顥抖的越發厲害了，光陣表面前已經模糊成了一片，變得漸漸透明起來，彷彿隨時都可能消失一般。這一切說來話長，但不過幾個呼吸的工夫。

    黑洞中被吸力圍住的韓立，情急之下，再也沒有任何顧忌的將身上神通一口氣全都釋放了出去，只求暫時能脫困而出。

    剎那間只見韓立四周，金色光暈、灰色光霞、五色光焰、金色雷弧以及一道道青色劍光同時爆發而出。

    如此多神通的一同施展，威能可想而知了！只見一團團各色光焰在此起彼伏，徹底將韓立身形淹沒進了其中。那股吸力即使再強大，在一瞬間的工夫，也為之鬆了一鬆。

    韓立大喜，正要就馬上往黑洞外飛去時，四周的血影卻驀然發出一聲哀鳴，接著“噗噗”的悶響接連傳出，竟在一股詭異力量下，同時爆裂潰散，化為一股股血色光霞。

    這些光霞頃刻間，就一溜煙的沒入黑洞深處不見了蹤影。

    韓立立刻感到四周景色一陣模糊，一股熟悉異常的感覺一下浮上心頭。這正是他不知經歷多少次的即將傳送而走時的情形。“不好”韓立雖然不知道要被傳送到何處，但想想也知，絕對是一個大為不妙的地方。當即眉宇間破滅法目黑芒大放，噴出一道黑色光柱。鳥光一閃，光柱一下沒入四周不見了。頓時模糊的景象略微一凝後，但又恢復如初了。

    韓立面色鐵青，眉宇間黑光刺目，一道道黑光發狂般的四下狂射出去，同時頭頂浮現的三頭六臂法相也六條臂齊揮，一道道金色光閃過，想要打斷傳送。

    但是黑洞中嗡鳴聲大起，所有攻擊都一閃即逝的不見了蹤影，並未起到什麼明顯的效用。

    顯然此傳送和他以前見識過的不太一樣，竟然絲毫不受這些攻擊的影響。韓立心中一沉，首次湧現出一絲無力之感，母-時心中又暗自有一些奇怪。按照以前經驗，在~~周景象模糊的時候，他應該下一刻就被傳送出去才是。可眼前的過程怎麼如此之長！

    就在韓立大為驚慌，心念急轉之際，突然只覺握著玄天果實的手掌一陣針扎般的刺痛，彷彿被尖針般的東西一下扎破手心。他一驚，急忙一低頭。

    才發現自己因為將梵聖真魔功運轉到了極致，從而金光燦燦的手掌，不知何時被扎破了一個細孔，鮮紅色的血液從裡流淌而出。而原本手掌所握的玄天果實部位，赫然凸出了一根尖銳裡異常的木刺，上面血跡斑斑，顯然正是罪魁禍首。

    要知道韓立肉身堅韌比一般法寶還強上數籌，在加上強行運轉梵聖真魔功之下，手掌此刻堅韌更是遠勝平時數籌的。

    如此情況下，還被一根小小的木刺給輕易扎破。要不是他親眼所見，自己都難以置信的。

    目睹玄天果實異變，韓立臉色驚疑，尚未來及施法阻止流血，玄天果實白光一閃，精血一下都被吸入表皮之。接下來一聲清鳴之音從果實中發出，直衝九霄之外。

    而下一刻，韓立臉色大變，突然如遭蛇咬般的手腕一抖竟然想將玄天果實扔出去。但是此物卻如同死滅，粘在其手心上一般，根本文紋絲不動。韓立臉色瞬間蒼白異常起來。

    他只覺體內精血沿著手&quot，c出的小孔往玄天果實中狂湧而入，仍憑拼命催動法決，仍然無法阻止分毫。體內精血眨眼間就失去了三份之二還多，才嘎然而止。

    如此多精血的流失，也就是韓立**強橫到了極點，換了一名普通修士，恐怕立刻就萎靡不起了。不過話說回來了，要是換了一名修士的精血，玄天果實恐怕就是將人吸成了人幹，也無法滿足它的需要。

    此刻的玄天果實，原本淡黃色表皮，片刻工夫就化為了鮮紅之色。接著果實表面的的翠綠色花紋，一陣蠕動後，競化為一各個不知名的玄奧符文，米粒大小，密密麻麻的遍佈其上。

    而與此同時，斡立身體四周浮現出無數的五色光點，一個個飛蛾投火般的往玄天果實上一撲而去。“噗嗤”一聲，玄天果實一端翠芒一閃，突然間射出尺許長的一道光淙淙劍刃出來。

    此劍刃翠亮異常，表面光滑如鏡，但是在劍刃中心處，卻似乎銘印著一排古怪異常的翠色符文，一共五個，排成一條直線。

    而原來的玄天果實，此刻卻赫然成了此劍的劍柄。韓立單手正好握住它的樣子。這一切，讓韓立有些目瞪口奉了。

    不過就在此劍現身的同時，外面的血光大陣卻似乎受到了什麼刺激，一生驚天動地的巨響後，整座法陣連同中間的黑洞一下劇晃後，就驀然間憑空消失了。

    與此同時，身處黑洞中的韓立只覺四周模糊景象一散，目中所見滿是血紅之色，隨即無法自己的一陣天旋地轉。

    大驚之下的韓立，幾乎是下意識的將手中劍柄猛然一抖，漫無方向的劈出了一劍去……

    不知多少萬里外的地方，一座腥氣好沖天，被血紅霧氣籠罩住的巨大祭壇上，有十幾名人影若隱若現的出現在上面。在這些人腳下處，赫然一座巨型法陣，閃動著淡淡血光。

    若是仔細檢視下就可發現。

    此法陣形狀模樣，赫然和先前出現在韓立頭頂的那座血色光陣，一般無二的樣子。

    而在祭壇下面，赫然一一座被血紅色液體充滿的巨湖。遠遠看去，湖面也不知多廣，一眼望不到盡頭的樣子。

    在此湖中，還漂浮著一具具白骨殘骸，種族不一，大小不一，密密麻麻的遍湖面之上，給人一種毛骨悚然的感覺。“不可能，玄天之寶呢！我已經感應到了它的存在，並且也明明召喚而回釣。”一聲驚怒異常的話語聲，驀然從祭壇上的某人口中傳出，一副難以置信的樣子。

第一千五百三十四章大難逃脫

    ~日期:~09月18日~

    ”是不是簡道友弄錯了。那新出現的玄天！嘗並未在我愕懵火族區域。如此的話，無法用血祭之術召來此寶也是正常之事一名淡淡的女子聲音也從祭壇上響起。

    說話之人卻是一名身披白色斗篷的中年美婦，背後一對羽翅五色閃亮。剛才的言語中，明顯帶有一絲幸災樂禍之意。

    “步夫人！剛才召喚法陣是我和簡兄一起主持的，通過血祭之力的確都感應到了那件玄天斬靈劍的存在。但是在傳回時似乎出了什麼差錯，竟然在途中忽然消失了。難道此劍已經通靈，可以自行斬破虛空不沉？”另一名一名青年忽然開口了。

    此人頭上一根白角閃閃發光。正是那名半年前，韓立在巨島上見過的角董族獨角青年。

    而一開始說話之人，自然人就是那名海王族的魚眼人了。

    只是這時的魚眼人臉上隱帶幾分氣急敗壞之色。

    “是不是真有玄天之寶，自然只有主持法陣的二位道友知道了。我等其是奉命配合二位道友的。”一名身穿皁袍，但背生兩對灰翅的老者，也淡淡的說了一句。

    他單手柱著一根龍頭柺杖，毫不掩飾其話語裡暗藏的譏諷之意。

    至於其餘同樣背生翅膀的飛靈族人，雖然沒有說什麼，但看向獨角青年和魚眼人的目光也均都有些不善。獨角青年卻沒有再回答什麼，而是和魚眼人互望了一眼，二人嘴脣微動，卻毫無聲音發出，竟傳音祕密交談起來。

    看到這二人如此肆無忌憚的樣子。在場的飛靈族人，面色越發的難看了。

    “既然第一次失敗，我們馬上再舉行一次血祭。

    現在血氣尚未散盡，應該可以辦到此事的。只要那件玄天靈寶還在你們飛靈族區域內，就決對會相應召喚的。”二名異族似乎商量完畢，獨角青年忽然扭首的說道，神色有些陰沉。

    “再舉行一次。二位道友當我等的法力是白白修來的嗎。剛才的血祭就已經讓我等靈力消耗了大半，再舉行一次的話，可會損耗我真元的皁袍老者猛然一點手中的柺杖，發出“砰。的一聲悶響，讓整個祭壇都微晃了兩下後，森然的說道。

    “閏某自然知道此舉有些強人所難。但是再難也比不過半年之內連滅兩族，並擊殺數以萬計的蠻荒巨獸吧。若是因此喪失了重得玄天之寶的機會，真耽擱了此事，幾位道友也都擔待不起吧獨角青年雙目一眯，卻毫不在意的說道。

    一聽這話，早袍老者怒容隱現，身形一動的上前幾步，似乎想要怒斥什麼。

    但是這時，一聲輕咳聲從一旁的人群中傳出，隨即一個嘶啞的話語聲響起：

    “姚賢弟，稍安勿躁。閱道友可是代表角黃族而來，怎可無理的說話之人，是一名駐背弓腰的人影，被一股淡淡白霧籠罩，看不清容貌分毫。

    “匈兄所言極是。是姚某有些急躁了皁袍老者一聽此話語，臉色一下大變，竟一下倒退原來個置，並恭敬回道。

    “匈道友也有什麼話說嗎？”獨角青年一看清楚說話之人，神色同樣為之一凝，但馬上勉強一笑的問道。

    “的確有些話想說上一二的。道友讓我等虧損元氣再幫你催動血祭一次不難，但這一次還沒有成功如何？。那駝揹人影嘿嘿一笑後，聲音一冷的問道。

    “若是兩次都無法召喚成功。那說明此物真的不一已在此區域了。我二人立亥掉頭就走，先前答應的條件，也絕不反悔獨角青年不加思索的回道。

    在此異族說話的同時，魚眼人在一旁一言不發，似乎預設了此話。

    “好！有道友此承諾就行。我們就再幫閣下一次。你們幾個別意氣用事，一定要再出手一次的。”駐揹人影用半吩咐的語氣，衝其他人說道。

    說也奇怪！其他飛靈族的高階存在，聽到此言，均沒有半點不滿之意，紛紛默默無聲的點頭。

    一會兒工夫後，血湖表面開始波動起伏，同時一股股黑氣在湖面上開始浮現凝結，同時血色霧海開始劇烈翻滾起來。

    而血湖中心處的祭壇，徹底被一片血凜嚎光華籠罩住，裡面隱隱傳出一聲聲晦澀的咒語之聲。

    一陣彷彿將頭顱撕裂成兩半的劇痛傳來後，韓立終於悠悠的醒轉過來。

    他只覺眼前一片黑暗，當即吃力之極的想尊開眼睛，卻覺眼皮重於泰山，根本無法睜開分毫。

    這一下，韓立吃驚不又發覺自己似乎躺著，立刻想要一個鯉魚打挺的坐起，但是同樣連一根手指都無法動彈

    韓立心中一沉，勉強忍住劇痛，提起神識中一絲殘餘的神念，急忙內視自己身體的各處情況。

    結果讓他不禁苦笑不已。

    現在他不但精血損耗大半，體內法力也蕩然一空了。

    更糟糕的是，頭顱劇痛的原因，竟然是神念損耗厲害，所剩不過十之一二而已。

    而造成這一切的原因，卻只不過是他在不久前，無意中揮動的一劍而已。

    一會想到自己揮動玄天果實所化寶劍時的驚人情形，韓立心中翻滾不定，冉時又暗自僥倖不已！

    那一劍斬出，幾乎天地色變，不但將傳送立刻打斷，甚至一劍劈開了虛空。但是這一劍斬出的代價也極其高昂，不但法力被一吸殆盡，連神念之力同樣都被此劍吸走。這才讓他被所破開虛空吸進去的同時，人就一下直接昏迷了過去。

    不過現在回想起來，用玄天果實斬出的那一劍，隱隱只發揮了一點尖毛之力。此劍斬出的威能顯然和被吸納的法力神念，甚至和先前流失的精血有關。

    韓立暗自揣測的想道。

    不過知道了自己身體的糟糕情況，韓立心中的驚慌反而少了許多。無論精血還是法力神念，都不是什麼致命傷害。只要服用丹藥，靜養數年，就可恢復依舊的。

    而四下似乎靜悄悄的，他能安然的身處此地，起碼應該是脫離了危險之地。

    他雖然雙目無法睜開，神念也無法外放，但是從溼漉漉的空氣和略帶一絲鹹味的輕風中，仍能判斷自己身處某處海邊。而身體下面柔軟異常，卻似乎是一片草地。

    難道並未傳送到太遠地方！

    心中有些疑惑，韓立轉念一想下，又有些擔心起來。但是現在無論身體還是法力的糟糕情形讓其無法動彈分毫，只能就這般默默的躺著。

    不知過了多久後，韓立眼皮一動，勉強將眼睛睜開一條細縫。

    一片淡藍色天空頓時進入眼中。

    沒有見到那詭異血雲，韓立輕吐了一口氣，總算安心了下來。

    再過數個時辰後，韓立脖頸可以扭動，可以左右擺動的看清楚了自身所處的地方。

    彷彿一處小型山谷。三面是低矮的山丘，一面是狹窄的出口。整個山谷面積不過千餘丈廣而已。而他正好落在山谷的最中間處。

    韓立眼中露出一絲笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻讓其負痛的呲牙裂嘴了一下。這時他才發現，自己渾身的肌肉也早已變得痠痛異常。

    這可是他修煉梵聖真魔功以來，從未有過的感覺。

    看來揮動那玄天果，被吸納的除了法力神念外，似乎體內還有什麼東西，也被吸納一空。否則以他的肉身強橫，也不至於變得如此模樣。

    心中暗自思量著，韓立仍在草地上靜靜躺著。

    又過了大半日時間後，韓立一隻手臂的某根手指一動，似乎恢復了一絲力氣。

    韓立臉上頓時露出了一喜色。但是尚未等他笑容徹底露出，就一下凝固不起來。

    因為就這時，從山谷外忽然傳來“砰砰”的重物落地之聲，從身體感受的地面微顫中來看，分明是一個龐然大物在走向小谷。

    韓立眼光朝一側一瞥，頓時死死盯住了山谷的入口處，神色變得凝重異常起來。

    結果片刻後，一隻身高十餘丈的巨物一頭闖進了小谷內。竟是一隻渾身生滿倒刺的巨蟹。

    此蟹雙目綠光點點，渾身硬殼散發著青色幽光，彷彿身穿一件青色戰甲一般。而戰甲上的鋒利倒刺，自然能讓所有人倒吸一口涼氣，不寒而戰起來。

    巨蟹一開始顯然並未注意到韓立的存在，橫著的一頭朝一側的丘陵飛快跑去，片刻工夫就到了某處山壁處，然後兩隻巨鉗夾起地上掉落的一塊青灰色石頭，大口的往嘴裡填桑起來。

    口中併發出“嘎吱嘎吱”的讓人毛骨悚然的咀嚼聲。

    見巨蟹並未衝自己發難，韓立臉色一鬆，凝重之色鬆緩了幾分。

    巨蟹在那邊一動不動的吞噬了十幾塊石頭後，忽然眼珠綠色一閃，身形驀然一轉，竟然直接面對了韓立。韓立瞳孔驟然收縮了一下，和巨蟹互相凝望了起來。

    驀然巨蟹口中發出“嘶嘶”的怪異聲，接著兩隻巨鉗一揮，就氣勢洶洶的直奔韓立橫衝而來。

    韓立臉色一下陰沉無比，目中寒芒閃動，毫無感情的盯著衝來的巨蟹，竟沒有露出多少驚惶的樣子！

    更新最快

第一千五百三十五章 蛇人

    ~日期:~09月18日~

    那隻巨蟹雖然體積龐大，但是橫行速度倒是不慢，片刻工夫就衝到了離韓立不過七八丈遠了，幾乎只是再一個飛撲後，就能用兩隻巨鰲攻擊韓立了。

    韓立目中中厲色一閃，小腹處微微一鼓，同時嘴脣一動，似乎就要噴什麼東西出去。

    但就在這時，忽然一聲破空的尖嘯傳來，隨之一道銀芒一閃，一物從遠處激射而至，一下紮在了巨蟹的龐大身軀上。

    此蟹那一身淡青色的尖甲看似堅不可破，但在銀芒及身的同時，發出一聲悶響，竟被硬生生的破開尖甲，扎進了殼中。

    一股綠色鮮血飛濺而出。

    而那道銀芒赫然是一杆丈許長的銀叉，但是上半截死死插進巨蟹背上，只露出後半部分在外面晃動不已。

    巨蟹負傷之下，發出一聲驚天動地的嘶叫，衝過來的身軀一頓，立刻方向一變的向谷口處衝了過去。

    剛才的攻擊並未給此龐然大物造成太大傷害，反而一下激怒起了這怪物的凶x-ng。

    見到此幕的出現，韓立自然為之一愣，忙扭首朝谷口也望了過去。

    只見山谷入口處，不知何時的站著高矮不一的七八名十幾道人影。

    這些人影匕半身看上去男女都有，一個個手中持著銀光閃閃的標槍、飛叉之類的投擲武器。其中男的裸露粗壯的雙臂，女的一身緊身短袖皮衣，均都透漏出一股彪悍氣息。

    當韓立目光在這些人影的下半身一掃後，臉上頓時露出了訝然的表情。

    這些人竟然從腰部以下並非是一對雙腿，而是一條條粗細不一的蛇身，顏色各異，還有一些淡若不見的細鱗。

    這是異族人，似乎還是他以前從未聽說過的一種異族！

    韓立心中馬上有了結論！

    未等他細想，那隻巨蟹就已經衝到了那些異族男女不遠處了。

    但在一名看似為首大漢子的低喝下，人影一陣飛快的晃動，竟然頗有次序的立刻站成了兩排。六名男子在前，七名女子在後。

    大漢又一聲厲喝，頓時前排之人同時用力一投的手中的銀槍。

    頓時六道銀芒一閃，紛紛擊中了巨蟹巨大身軀，但同樣只是沒入此蟹身體一半，並未能真的重傷此怪物，反而在綠血流淌之下，讓巨蟹徹底發狂了。一張口下，竟然一團腥氣撲鼻的白沫遠遠噴來。

    為首大漢一見此白沫，臉色微變，口中飛快的自語了兩句，隱隱有些氣急敗壞。但單手往後背一摸，竟然掏出一塊灰白色扁圓石片，上面隱隱有瑩光閃動，似乎有些不同平常。

    但是大漢卻毫不遲疑的將手中之物硬著那團白沫，一下扔了出去。

    石片在脫手的一瞬間，化為一團紅光飛射而出，而一和白沫撞擊到一起後，發出一聲驚天動地的巨響。

    一團洶洶烈焰將白沫包裹其中，片刻後兩者就同時化為了烏有。

    巨蟹卻趁此機會衝到了離這些異族人十餘丈遠處了。但這時，第一排六人突然身形連晃的分成兩波，向兩側激射出去，然後手腕同時一抖，身體向後一傾，那原本氣勢洶洶重來的巨蟹身形一凝，竟一時停在了原地。

    韓立目中藍芒一閃！這才看清楚那些人一隻手腕上和巨蟹之間竟然有六根拇指粗細的半透明細絲，並在六名異族單臂人同時用力下，繃得緊緊的。

    這六名異族男子顯然臂力過人，不過更讓韓立留心的是，他們手腕上各帶著一個土黃色的護腕，表面靈光閃動，似乎是一件低階法器的樣子。這六人以本身蠻力外加藉助護腕輔助，竟讓如此巨蟹衝出之勢為之一停。

    不過這種停頓也不過一瞬間的工夫，那名巨蟹兩隻巨鉗閃電般的夾出。

    頓時”砰砰”的兩聲悶響傳出，六根細絲一下被夾斷了兩根之多，頓口出如同刀切般平整。讓那兩名原本拼命使勁的異族男子，一下倒滾了出去。

    眼看此蟹手中巨鉗再揮動幾下後，就能徹底擺脫束縛了。

    可是此刻，第二排的幾女x-ng異族人恰到好處的投出出了手中銀叉。

    一陣悶響後，巨蟹一聲淒厲的慘叫發出，七隻步足的關節上同時插上了一件銀燦燦的東西，頓時為之一屈的彎曲下來，只剩下最後一隻後足完好無損了。

    但絕無法維持身體平衡了。

    “轟”的一下巨響。巨蟹龐大身軀一下摔倒地上，將附近草地都z-出一個數尺深大坑。

    這一下，原本神色都有些緊張的異族人，立刻一陣歡呼聲出口，似乎勝利在握了。

    而喪失了行動能力的巨蟹，也的確毫無還手之力了。

    那些異族人不分男女的一哄而上，再離巨蟹丈許遠出地方，將背後垮著的武器，一窩蜂的朝巨蟹身體各個要害處投去。

    如此近距離，外加巨蟹無法起身，這些人的攻擊自然無一落空。

    片刻工夫，巨蟹就被數十根標槍和飛叉貫穿身體，徹底死去了。

    韓立躺在地上看著這一切，神色平靜，但心中念頭飛快轉動著。

    從這些異族人擊殺巨蟹的手法和動用的武器和低階法器上看，似乎有些來歷。不過若只是眼下這些能力的話，就算他現在無法起身，也無法對其造成任何威脅的。

    倒是這些異族人身上雖然身手矯健，但身上沒有絲毫靈氣露出，看樣子並不像是是修仙之人，反而有些類似人族中的煉體士一般。

    韓立正在思量的時候，那些異族人影將那隻巨蟹轉眼間拆解了開來，將蟹肉蟹黃等一些可以食用的東西，全都整理分解好一份份的擺列在地上，手法全都純熟無比。顯然擊殺巨蟹這等怪物，對他們來說並不是第一次了。

    這時，一名相軸秀麗的，腰身顯得特別柔軟的女x-ng異族人，突然幾下扭動的走到了為首大漢身旁，然後用手指點了點躺在遠處地上的韓立，口中發出悅耳的聲音。有些近似人族言語，但細聽之下卻又不明所以，並且聽起來含糊了三分。

    那名大漢一身古銅色面板，不但身材是所有異族中最高大，也是唯一一名下半身蛇身是漆黑如墨顏色的。

    其餘之人的下半身，不是淡綠就是淡白，和大漢截然不同的模樣。

    大漢聽了女子之言，一對精光四射的目光瞬間往韓立這邊望了過來，正好和韓立淡淡的眼神對在了一起。

    一見韓立目光平靜如水，大漢心中一凜，目光再往韓立下半身雙腿看了一眼後，臉色驀然大變，急忙和女子說了兩句後，就朝這邊匆匆走了過來。

    別看大漢下半身是蛇身，但走動作奇快無ps：扭動兩下就走出十餘丈去。幾個呼吸的工夫，大漢就到了韓立面前。

    韓立靜靜的望著眼前的異族，並未開口說什麼。但是若是仔細觀察就會發現，他鼓起的小腹並未恢復常態，仍然有些微鼓著。

    當然大漢第一次見到韓立，自然看不出其中的差異。

    不過大漢在韓立身前一頓，突然身子一躬，一條手臂往胸前一放，竟彷彿恭恭敬敬的施了一禮，同時口中說出了一句韓立根本聽不懂的話語聲。

    韓立嘴角咧了一咧，露出了一絲苦笑之色。

    縱然他在天淵城時，已經幾乎將所有人族已知的異族言語都學會了，但眼前大漢的言語，顯然並不是他所知道的任何一種。

    猶豫了一下後，韓立用一種在風元大陸較為通用的語言問了兩句。但見大漢一臉茫然樣子，顯然根本無法聽懂。

    眉頭一皺下，他又一連換了數種異族之言。但是大漢身處一條手臂撓撓頭顱，顯然同樣無法明白的樣子。

    韓立嘆了一口氣，不再說什麼了。

    但是大漢這時，仔細看了看韓立現在的樣子，似乎看出了韓立無法動彈的樣子，突然一扭首衝其他異族人大呼幾聲。

    頓時那些異族人中的四名女子立刻放下手中之事，飛也似的跑了過來。

    大漢肅然的衝幾名異族女子連聲吩咐了幾句什麼，那幾名女子露出吃驚之色的望了韓立幾眼，隨即就露出了敬畏之色來。

    這些女子也衝韓立施了一禮後，竟然紛紛朝山谷中那僅有的十幾顆大樹走去。

    只見銀光一閃，其中數顆較小的樹木被她們手持一種古怪銀刃放倒了。

    這些異族女子手中銀刃一陣揮舞，片刻工夫竟用這些樹木和隨身攜帶的一些獸皮，搭成了一個類似巨型滑竿的東西。

    然後這些異族女子兩兩抬起一端，飛快向這邊走了過來。

    韓立到這時自然徹底看出了這些“蛇人”對自己並無什麼惡意，小腹鼓起的部分頓時悄然的恢復如常了。

    然後四名蛇女將“滑竿“往身前一放，其中兩女走了過來，恭敬的說了幾句什麼，在詢問著什麼。

    就算言語再不通，韓立此刻也知道她們的用意，稍一沉吟後，就微點了下頭。

    頓時身前的幾名蛇人均都露出大喜之色。

    那兩名蛇女更是恭敬的再施一禮後，才小心的抬起韓立的雙足和上半身，將他輕巧的擱置到了“滑竿”上。

    二女仔細的幫韓立擺好姿勢，務必讓韓立不會感覺不適。

第一千五百三十六章 火陽族

    ~日期:~09月18日~

    此刻遠處的其他男性蛇人也已經將巨蟹分解完畢，並紛紛將材料和食物博一些柔軟獸皮包裹昝在身後。

    這些包裹一個個都有兩丈多高，幾乎是這些蛇人自身體積的一倍。

    但這些蛇人背在身上，卻一個個輕鬆自若，可見他們力氣的確驚人之極。

    當四名女性蛇人抬著韓立走過去後，當即在大漢的一聲吆喝下，那些男性蛇人也揹著東西加入了隊伍中。一行人向山谷外走去。

    一走出谷口，韓立眼前一亮。這才發現，在離谷口不達數裡遠地方，赫然是一片碧波盪漾。此山谷竟然距離海邊近在咫尺樣子，怪不得會有巨蟹那種怪物衝

    不過，現在的海面平靜異常，除了有些鹹溼的海風外，並沒有什麼太大海浪。也就因此，韓立在山谷中時沒有聽到什麼海水拍打之聲。這些蛇人抬著韓立沿著海邊一路行進，走了一會兒後，路線彎曲異韓立四下打量了一下呼，心中有些恍然了。此地並非什麼大陸沿海，而是一座陌生的海島。而這座島嶼也不太再走出十幾裡地，蛇人隊伍就到了一片礁石堆前。

    在這片礁石間，停放著七八條細長的古怪骨舟。除了其中一條較大外，可以坐下四五人外，其餘的最多隻能坐下兩人樣子。

    而這些骨舟一端尖尖，一端聳立著各種各樣的怪獸頭像，全都是木頭雕刻而成。

    韓立和兩名蛇女上了最大的那條骨舟，其餘之人則乘坐其他小舟，划動舟上附帶的骨槳紛紛向海中而去了。這些蛇人無論男女都體力過人，骨榘划動下，幾乎絲毫不停。這讓骨舟如同弩箭般的向前破浪而行。海面安靜異常，也未見有什麼海獸攻擊這些小舟。結果僅僅一個時辰後，在前方出現了一個黑點，赫然是另一座海韓立雙目微眯，瞳孔藍芒隱閃，遠遠的將那座海島看清楚個大概

    此海島是一座中型島嶼，面積應該有數百里大小，上面蔥蔥綠綠山巒起伏，似乎有不少山峰和樹木子，倒是適宜居住之地。

    不過在島上最高大的一座巨山，頂部微微泛紅，下面則有些灰白，竟似乎是一座火山。

    島上其他東西，韓立因為法力還未恢復，無法加強靈目神通，自然無法再細看什麼了。骨舟乘風破浪的迅速向海島靠去。一頓飯工夫後，離此島不過十餘里了。

    就在這時，原本睛寧靜的天空驟然一變，無數陰雲幾乎轉瞬間浮現而出。接著海風大作，傾盆大雨從雲中劈頭蓋臉的砸了下來。海面天氣變化之快，實在讓人難以置信！

    但是這些東西都未能對骨舟的前進造成什麼麻煩，因為舟上的蛇人紛紛在骨舟上內某個凸起的部位按了一下，頓時一個小型某■陣出現在骨舟底部。一個個白淙淙光罩驀然出現，將這些骨舟全都罩在了其中。但這些蛇人的神情並未因此而輕鬆哪裡去。

    因為海面在天氣驟變同時，一**閣樓般高的巨浪也同時掀起，衝小舟鋪天蓋地的打下。

    這些小舟也不過兩三丈長，在這些巨浪面前顯得渺小異常，自然無法抗拒什麼。但是因為有白色光罩保護，倒也不會立刻出現舟翻人亡的事情。但是它們在海浪間也顯得驚險萬分，只能隨波逐流，而無法前進分毫了。

    韓立見此情景一怔，目光在舟上兩名蛇女臉上一掃後，發現她們雖然神情凝重，但並未露出太多的驚惶。看這些蛇人應該另有什麼應對之法。

    果然就像韓立所想那樣，就在這些骨舟驚險萬分的時候，突然從不遠處海島上激射出一道乳白色光柱，光柱一閃即逝的沒入附近的烏雲中。

    頓時烏雲中一陣轟隆隆巨響傳出，一巨大光團爆裂開來，白色氣浪翻滾下，竟硬生生將漫天雲霧破開了一大方圓百丈的巨洞。

    韓立自然吃了一驚，不禁往海島方向多看了幾眼。

    但是剛才拿到光柱速度實在太快，並且只是一閃即逝。他倒沒有看清楚是從島上何處激射而出來的。

    在烏雲被貫穿一個大洞後，海面上狂風巨浪都為之一弱，雖然不可能向先前那般風平浪靜，但是骨舟在那些蛇人操縱下，卻以再次向海島疾馳而去。

    一小會兒工夫後，眾骨舟就到了海島上的一今天然小港口內，然後眾人紛紛備舟。韓立也被四名蛇女再次用“滑竿”抬上岸。這時，韓立忍不住的扭首回望了一眼附近的天空。顯然天象改變並無法持續太久就這片刻工夫，空中大洞再次梃陰雲填滿，海面又驚濤腺浪起來。但對已經安全上岸的眾蛇人來說，卻是無所謂的事情了。韓立露出沉吟之色，卻對島上能放出白色光柱的東西，大感興趣起來。雖然他神念匱乏，但是仍能隱隱感到此光柱靈力混雜異常，絕不是某個大神通存在出手，倒像是某個法陣或法器藉助靈石之力放出的。

    如此程度的威力雖然不放在韓立心中，但走出現在這樣一個不大的異族島嶼上，倒有些奇怪了。不過這些念頭只是在韓立心頭一閃而過，目光就回到7眼前的一切上。

    這個小港口內並非空無一人，不但岸邊修建有數座高矮不一的石屋，而且還聳立著一座高約百丈的高大石柱。

    在柱子頂端也有一個小木屋，上面隱約有其他蛇人存在的樣子。

    就在這時，從岸邊石屋中走出了七八名蛇人出來。大半女性，少數男性。為首的是一名二十餘歲，身材豐滿異常，容貌豔麗的蛇女。

    此女目光在大漢等人身上一掃，看到那些鼓鼓囊囊的包裹，臉上現出迷人的微笑，但是當目光一掃到隊伍最後面的韓立時，卻不禁怔了一怔。

    這時，大漢卻飛快走了過來，一施禮後，面帶一絲凝重的衝此女說了幾句什麼。

    豔麗蛇女聽完後，美目再往韓立下半身腿部掃了一眼後，同樣露出了驚榮。

    突然此女身形扭動幾下，幾個晃動後就婀娜的到了韓立身前，一張口，說出了一種古怪語言。韓立眉梢一挑，搖了搖頭。

    但是這名蛇女卻毫不放棄，接連又換了七八種，當換到最後一種時，韓立神色一動，竟然真聽懂了。赫然是飛靈人的言語！不過此女說的結結巴巴，似乎不太熟練的樣子。“你懂得飛靈語！”韓立面露一絲意外，緩緩開口了。

    “上族大人也懂的飛靈語，這真太好了。妾身是火陽族的輔助祭祀炎舞！不知上族大人如何稱呼？”蛇女一聽到韓立懂得飛靈語，頓時大喜，施了一禮的回道。“叫我韓先生就行了。火陽族？我還是第一次聽說過。我意外落到此地，此片海域是什麼地方？”韓立眉頭一皺，徐徐的問道。

    “我等火陽族只是媧氏一族的小小分支，韓先生不知道我等族名是毫不奇怪之事。大人以上族身份降臨我等火陽一族，是本族的莫大榮耀之事。不過妾身只是輔助祭祀，對附近海域的上族之事知道不多，也沒有資格親自接待韓先生的。我這就親自送大人去先見本族大祭司。大人的若有何問題，大祭司肯定都能仔細回答的。”這名蛇女的回答倒是不卑不亢。“大祭司！”韓立目光微微一眯，在眼前蛇女身上轉了兩圉，感應著此女身上散發的淡淡靈氣。

    這名神女雖然只有煉氣期左右的修為，但的確是修仙者不假。不過以此女如此低的修為，那位大祭司也絕對高不到哪裡去。倒沒有什麼好懼怕的。”韓立心中瞬佴-盤算完畢，才淡淡點點頭。

    豔麗蛇女見韓立答應下來，也暗自大鬆了一口氣。在她心目中眼前的上族人的氣息實在有些奇怪。

    說是強大吧，但是身上靈壓若有若無，似乎不比她強jl多少的樣子，但是說弱小。她早已將自己神念掃了過去，但是根本無測不出對方的修為境界。此種詭異情況，自然還是交給大祭司處理比較妥當的。

    與此蛇女當即吩咐了大漢等人幾句後，就單手往腰間一摸，掏出一個皮袋出來，伸手往裡面一掏，竟然摸出一隻通體雪白的靈鳥出來。此鳥拳頭大小，酷似鸚鵡，但是雙目火紅異常，竟然彷彿兩團火焰鑲嵌其上。

    蛇女用手撫摸了此鳥幾下後，口中發出”咕嚕咕嚕“的怪異之聲，然後手一鬆。頓時此鳥化為一道白光的往海島深處飛去了，只是幾個閃動就不見了蹤影。“妾身已經通知大祭司了，下面我親自護送韓先生到我們火陽城去吧。”此女笑容滿面的說道。韓立眉梢一挑，並沒有表示反對，反而將雙目緩緩閉上手。

    見韓立就認同意的樣子，此女也不遲疑，當即親自帶著四名蛇女抬著韓立，沿著一條開出的小石路，同樣往海島中心處走去了。（這是昨天的第二更，下面就碼今天的章節

第一千五百三十七章 大祭司

    ~日期:~09月18日~

    海島足有數百里大，這幾名蛇女縱然動作奇快，但若這般步行走到島中心處，恐怕不是一時半刻的事情。

    但在炎舞帶領下，一行人方前進島內數裡地後，前方出現一座類似茶棚的簡易建築，裡面哼哼幾名男女蛇人，在照看著十幾匹類似蜥蜴的獸類，在篷子的一端盡頭處，甚至還有一輛烏黑車子，用不知名的黑se織物覆蓋著。

    那些蛇人一見豔麗女子走了過來，立刻跑出兩人恭敬的問候起來。

    但炎舞口中淡淡的吩咐了幾句，就用手指一指那輛黑se車子。

    那兩名蛇人露出訝然之se，並忍不住的望了好了韓立這邊一眼，。中連聲答應著。

    他們並馬上返回棚子，將那輛黑se車子套上了兩頭蜥蜴獸，並且又牽了另外三頭過來。

    於是韓立又被那些蛇女小心的抬到黑車中，然後兩名蛇女坐在車前。其餘三人單獨騎在蜥蜴獸身上。

    這些蛇女因為下半身沒有雙腿，故而這些蜥蜴獸背上都固定有一個式樣奇特的桶裝獸鞍，正好讓她們把蛇外尾放進其中。

    一行人，當即再次上路。

    這些蜥蜴獸看似有些笨拙，奔跑起來也顛簸異常，但是四條腿揮動之下，一下就能躥出二十餘丈去。速度卻著實不慢！

    於一行人的速度立刻大增數倍。

    僅僅兩個，時辰後，她們就來到一座土城之前。

    的確是一座貨真價實的土城！

    面積不大，只有十餘里大小的樣子，城牆灰濛濛的，全都用淡黃se泥土堆砌而成。而透過面朝城門朝裡面望去，城內也都是一個個大小不一的土屋，甚少見石料建築。

    韓立透過視窗看到這一切，心中有些詫異，但面上絲毫異se不露，反而向城門口站著的十幾名蛇人守衛望去。

    這些守衛同樣是男少B女多，但一個個身上覆蓋著一層不知名材質的盔甲，手中持著銀光燦燦的長戈，身後揹著短些的銀叉標槍等投擲武器，一副全副武裝樣子。而在遠遠望去，在附近的土牆上邊，還有許多武裝蛇人隱約站立著。

    似乎戒備異常森嚴！

    炎舞到了城門前，將身下蜥蜴獸停下，然後一個縱身跳了下去。

    而那些守門的蛇人中立刻走出一名英氣颯颯的女蛇人，微笑的衝女祭司打著招呼。

    女祭司見到對方也高興異常，上前同樣高興的說著什麼，但沒多久就衝身後的車子一點指，神se一下變得凝重起來。

    守門女蛇人同樣笑容一斂，點了點頭。然後衝身後一擺手，頓時後面的守衛立刻讓開了一條通路。

    於是豔麗蛇女再次跳上蜥蜴獸，帶著黑se車子進入了土城中。

    韓立坐在車內，不停打量著土城中的一切。

    土城雖然不大，但是城中的主街道卻寬敞異常，並且用淡白se石頭鋪成的，和四周的土黃se屋子截然不同，顯得惹眼異常。

    而在街道兩旁則有許多蛇人走來走去。

    男的一個個孔武有力的，女的也矯健異常，並且大都身帶兵刃。就是一些身材不過數尺高的年幼蛇人，也同樣拿著一些槍叉，不過尺寸小了許多，並且看起來是用普通硬木做成的。

    看到這裡，韓立不禁沉吟了起來！

    “娟氏”這個異族，他雖然第一次聽到。但是此族人顯然是一種全民皆兵的味道。就不知此族中的修仙者數量是否很多。若是修仙者誕生比例驚人，再加上普通族人都這般強大，恐怕此族應該實力不小才是。而如此強大的異族，他怎麼會從未聽說過。

    韓立也注意到，這個火陽族中顯然女xing蛇人比男xing攝人數量多的多。

    一路檢視下來，大概路上出現的女蛇人數量是男蛇人的兩倍還多。

    而且從這些蛇人下半身的蛇身面板顏se也有些不同的。

    其中淡綠和淡黃se最多，但地位似乎最低，而白和黑se的少些，大都被其他蛇人簇擁著，似乎在族中有一定地位的。

    至於其他顏se的蛇人，韓立還看見過。

    韓立在車中默默分析著眼中看到的一切，但是沒有多久車子就被驅趕到了一座用平整石塊鋪成的廣場面前。在廣場一端處，赫然修建著一座用木頭和泥土混合搭建成的殿堂。表面塗抹這一層五顏六se的貝殼狀飾物。

    但是這些都未能吸引住韓立，他的目光落在廣場中間的一個古怪東西上。

    那是一個彷彿用青銅製成的圓錐狀東西，高約十餘丈，上尖下寬，表面遍佈一些奇怪的花紋，隱隱有一層白光閃動著。

    而這件東西四周，分別站著七八名一身白袍的男女蛇人，手中隱有靈光閃動。

    韓立雙目一眯，立刻就看到這幾人在將什麼東西往這古怪東西底部裝去，雖然是拳頭大小的塊狀物，但顏se五]

    ****

    呃荊?坪醪2皇橇槭?Ⅻbr>

    而這幾名白袍男女和帶路的豔麗蛇女一般，身上都有靈氣波動，但論修為還不如豔麗蛇女呢。

    不過，那些白袍人一見炎舞和車隊出現，立刻有兩人走了過來。

    而這時，韓立也被其他人重新抬了下來，並被小心的放到一隻不知從哪裡找來的竹椅上。

    韓立淡淡的看著眼前幾人的對話，雖然無法聽懂什麼，但明顯兩名白袍蛇人對豔麗蛇女頗為尊敬的樣子。

    就在這時，從廣場對面殿堂中突然走出了兩排同樣身披白袍的蛇人。

    一排女xing，一排男xing，緩緩衝韓立這邊而來。

    一見此幕，正在交談的豔麗蛇女和廣場中的其他蛇人臉se一變，立刻分列一旁，神se恭謹起來。

    兩排白袍蛇人在兩旁一站好後，從裡面又走出一名紅袍人來。

    韓立一見此人，臉上閃過一絲意外之se。

    竟然是一名面容普通，身材枯瘦的女xing婦人，下半身赫然是和人族一般無二的雙腿，並非蛇身之軀。

    更讓韓立更感到意外的是，他從此女身上感受到了元嬰級的法力波動。

    這真有些出乎其預料外的。

    要知道雖然廣場中的白袍蛇人都有靈氣波動，但是修為最高的也不過是一名築基期左右的男xing蛇人，其餘之人大都和豔麗蛇女一樣的煉氣級存在。

    如此情況下，一下冒出這麼一名高階存在。兩者懸殊的也未免太大了些。

    那名婦人目光在韓立身上一掃後，同樣露出了吃驚之se，但pian刻後鎮定了下來，並急忙走了過來。

    “晚輩火月，拜見韓前輩！”婦人一到韓立身前，竟一拜而下，口中竟是純熟無比的飛靈語。

    “你就是火陽族的大祭司？”韓立目光一閃，口中緩緩問道。

    “晚輩的確就是！這裡不是說話之地，前輩隨我到殿中一敘如何？”婦人面露笑容的說道。

    “好，我正由許多事情想要問你。”韓立竟不加思索的點頭同意。

    “多謝前輩賞臉！你們幾個，還不清前輩進入大殿。”婦人大喜，一扭首衝一旁的那些白袍蛇女吩咐道。

    頓時那一排蛇女一陣大亂，隨即急忙衝上來兩人，小心異常的抬起韓立所作的竹椅，然後向殿堂走去。

    隨即婦人一擺手，兩旁站立的他人也緊隨的跟了進去。

    一會兒工夫後，韓立就身處殿堂中的一座裝飾簡樸的大廳中。

    裡面除了韓立和那名婦人坐著外，其他的白袍蛇人無論男女都老實的束手站立在兩旁。

    “前輩行動如此不便，身體沒有大礙吧。晚輩這裡還有一些自己煉製的氣血丹，可以培元補氣，前輩不如服用一些？”婦人一等坐好後，就神se恭敬的問道。

    “不用，我只是修煉出了點小問題。過上一段時間就無事的。”韓立瞅了婦人一眼，嘴角露出似笑非笑的神情。

    “呵呵，那晚輩就安心了。我先前收到舞兒的傳訊，說是前輩想向晚輩詢問些事情。不知先生有何疑問之處，晚輩一定知無不言的。”婦人乾笑一聲，突然話題一轉的說道。

    “哦，我想先知道此地是何海域，附近可有什麼知名的同道沒有。“韓立略一沉吟後，就說出口了。

    聽到韓立如此一問，婦人神se自如露出一絲奇怪之se，但口中如實的回道：

    “這裡是火瑚群島，附近並沒有什麼太厲害的道友，頂多是和晚輩這般修為而已。”

    “火瑚群島？你可有附近的海域圖？”韓立一聽地名如此陌生，眉頭一皺下，開口問道。

    “這個自然有的。不過晚輩地圖都是用奶氏一族的文字銘印而成，前輩不如先學習下此族的言語文字，然後再看海圖就可明白了。”婦人眨了眨眼睛，含笑的說道。

    “嗯，這樣也行。”韓立眉頭皺了一下，半晌後才點點頭。以他腦中殘留的神念雖然無法放出體外，但是觀閱下玉簡類的東西，自然還是無礙的。

    婦人一聽此言，臉上露出賠笑之se，當即單手往身上一摸，靈光一閃，也不知被其從何處掏出一枚烏黑髮亮的石pian，一仍拋向了韓立。

    韓立經過如此長時間的休息，雖然身體恢復了一絲法力，但是手足仍然軟弱無力。

    目光一掃那石pian，的確像是一枚玉簡類的東西后，他只是一張口，頓時一股青霞噴出，一卷的將玉簡吸到額頭上，然後就要閉目查閱其中東西。

    但就在這時”，砰”的一聲悶響，石pian驟然間爆裂開來，一股漆黑如墨的霧氣一散而開，一下將韓立罩在了其下。

第一千五百三十八章烈陽神丹

    ~日期:~09月18日~

    韋古靜靜坐在那裡。任焦霧毒將其罩住，自只卻將雙目胖六

    那些黑色霧氣也不知道是什麼東西，圍著韓立滴溜溜轉了好一會兒後，才消散不見。

    “不錯，你這種煉器手法倒也奇特，不用我動用神念，就自行將東西灌注神識中了。”在霧氣散盡的那一刻，韓立再次睜開雙目，但口中說出的赫然是和其他蛇人一般無二的言語。

    “前輩見笑了。這不過是雕蟲小技而已。這就是我們火瑚群島的海圖。請前輩一觀！”婦人謙卑一笑，又扔出一個白乎乎的石片。

    這一次，石片並沒有爆裂開來，被韓立張口噴出靈光的吸住後，就貼在額頭上一動不動了。

    韓立雙日半眯，神情由開始淡然漸漸變得驚愕起來，但不久又恢復如常了。

    遠處婦人見到韓立這般變化表情，目中閃過一絲異色，但一閃即逝的不見了。

    片刻後，韓立額頭上石片白光一閃的一彈而開，輕巧的反射向婦人。

    婦人單手一招，石片就重新落到了手中。

    韓立卻在原地沉吟不語起來，似乎在思量著什麼。

    婦人並未出言打攪什麼，只是在座位上微笑不語。

    一會兒工夫後，韓立一抬首，數淡的問道：

    “這麼說，這裡竟然離雷鳴大陸比較近了，只要數年時間就可飛到大陸上去。”

    “半年時間！那是以前輩遁速而論吧。若是晚輩等人，沒有數十年時間。根本倒不了雷鳴大陸的。更別說路途中各種奇險了。”婦人眼角一跳，隨即苦笑了一聲。

    韓立點點頭，算是預設了婦人之話，但又問道：

    “看海圖上所說，你們火陽族佔據的島嶼並不多。其他島嶼都已經有人了嗎？”

    “其實何止是不多，根本寥寥幾座而已。其中可以安置我等族人的。就也這一座火雲島而已。其餘幾座島嶼。不過是族人尋找食物，採集一些材料的附屬島嶼而已。平常根本無法派人常駐上面的。其他島嶼則大都被其他強大族類佔據。還有一些，則被一些和前輩一樣的上族前輩獨佔著。我們火陽族在附近海域的確不算大族。”婦人嘆了一口氣，直接承認道。

    “原來如此！”韓立點點小頭，不再說什麼了。

    但婦人遲疑了一下後，開口問起韓立來：

    “晚輩看前輩模樣，似乎從很遠地方到此的。不知前輩到這裡有何要事？晚輩晏然修為不高，但是族中總算還算有些人手，倒可以幫上一二的。”

    婦人顯得熱情異常。

    “韓某的確不是附近之人，只是其他地方無意中觸動了一個莫名禁制，被意外傳送到此地的，而傳送中出了點差所，才讓自己變得如此狼狽，倒讓道友見笑了。”韓立淡然的說道。

    “前輩說笑。縱然前輩現在身體不便。晚輩也能感應出前輩的深不可測。這樣吧，前輩肯定需要一處靈氣極濃之地靜養。我們火雲島雖然不大，但是還有數條上佳靈脈，前輩若是不嫌棄，晚輩可以專門劃出一地，讓前輩好好恢復元氣。”婦人賠笑後。恭敬的說道。

    “在你島上休養？”韓立輕笑一聲，一副不置可否的樣子。

    婦人見此心中有些情急了。馬上硬著頭皮又說道：

    “前輩放心，晚輩島上靈脈並不比附近的其他幾座大島差哪裡去。並且島上也頗有幾種罕見靈藥和積攢了一些靈石，都可以任憑前輩取用的。”

    韓立聽到此話，臉上笑容卻一斂。

    “韓某不會平白受人恩惠的。道友到底有何話想給韓某說，不妨直說了吧。在下沒有和人拐彎抹角的習慣。”韓立聲音一冷。

    婦人才發覺自己先前話語有些失態，臉色變了數變，最後長嘆一口氣：

    “既然前輩察覺了了晚輩的幾分用意。那晚輩也不再隱瞞什麼了。你們幾個都暫且退下！”婦人最後一句話，卻是衝旁邊站立的蛇人吩咐道。

    頓時所有白袍蛇人躬身一禮後，紛紛倒退出了大殿去。

    韓立則不動聲色的注視著這一切，一言不發。而婦人等受所有蛇人身形都在大殿中不見了後，才衝韓立凝重問道：

    “前輩覺得晚輩修為如何？”

    “還算可以吧！”韓立掃了婦人一眼。平靜說道。

    “可是在一個月前，晚輩還是和其他族人一樣，未煉化雙腿尚不屬上族之列。”婦人神色略有些異樣。

    “你所說的上族，指的是”韓立眉梢動了一下，開口問道。

    “自然是指能將形體煉化成佔族之月”只有我等修煉者修煉到此地步。才能正式脫離幾族！軀攬上族之人婦人卻笑了起來。”哦，聽你口氣。似乎並不是正常修煉到此境界的。難道是服用了什麼靈藥或者動用了什麼祕術將自己修為強行提到此等程度的。”韓立一聽這話，心中一凜，但面無表情的點點頭，未變現出什麼異色來。

    而婦人果然沒注意到韓立的驚疑，老實的回道：

    “前輩明鑑！晚輩的確是動用了族中珍藏的幾種珍稀丹藥，並採用一種霸道的祕術，才能將修為跨境提升到此的。不過也就因此，晚輩以後不但修為永遠至此無法再提升分毫，而切壽命也比一般同階上族人少了大半有餘。但妾身會如此做，實在是因為火陽族現在面臨滅頂之災，晚輩不得不拼命一搏的婦人表情沉重異常起來。“滅頂之災？姑且說來聽聽韓立眉梢一挑，似乎起了幾分興趣。

    “就在半年前，和我等相鄰的另外一個娼氏分支“尖齒，族。全被滅族了。族中所有女性都被人吃的精光，只剩下一堆堆白骨。而男性則都消失不見了蹤影。而沒多久，附近另外一個“蠍尾。族，也遭到了同樣的命運。娼氏一族在海域就只有我們三族而已，雖然三族都不算大，但是互相扶持之下，還算能勉強立足。但是現在一被滅兩族，恐怕下一個就輪到我們火陽族了。至於被滅族原因，晚輩卻是絲毫未有查出，只能知道動手的應該不止一人。應該某個其他強族吧。而其他兩族的大祭司，論神通修為並不再妾身之下。晚輩逼於無奈，才會不惜一切代價，臨時將自己法力提升到上族化形境界的婦人一五一十講道。

    “哦，那留我在此，是想我替你們檔下此劫了！你就對我這麼有信心，不怕我也是自身難保嗎？。韓立聽完之後，笑了起來。

    “晚輩雖然不知道前輩真實修為如何。但法力境界肯定遠在晚輩之上。至於前輩身上的傷勢，我們火陽族尚留有一顆烈陽神丹，效用之大足可以白骨生肉起死回生的。前輩若是肯留下助晚輩一臂之力，晚輩願意將此丹奉上，讓前輩短時間內就可傷勢盡復！”婦人一咬牙，終於拿出了自己的底牌。

    “烈陽神丹！是火屬性靈丹吧！我的傷勢之重，不是道友所能想象的，你族的這顆神丹恐怕對我效用不大的”韓立眉頭一皺，緩緩的說道。

    “前輩放心。此神丹不但是用雙頭炎蛟的內丹煉製而成，而且自從煉製成後就一直被我族放在地火中孕育，至今已經有數千年之久，在效力方面，晚輩還是有些信心的。”婦人一聽韓立話語中有鬆口之意，當即大喜的解釋道。

    韓立聽了之後，臉上卻仍現集一絲躊躇之意，彷彿還有些拿不定主意。”這樣吧。前輩現在我等族中小住，等服下神丹後看看效用如何再說？若是此丹真的對前輩傷勢無用，晚輩自不會再提什麼相助之言。但若是有用的話”。

    “這烈陽丹若是真能治癒我的傷勢，我祝助你們火陽族度過一劫，自然是應當之事。但是醜話說在前面，若是你們所遇敵人實力實在太強，不是韓某能出手解決的，此約定也得作罷！”韓立似乎心中已經有了主意，不等婦人說完，淡然打斷了其話語。

    “這個自然！妾身就算在愚鈍，也不會強求前輩為我等小族冒生命危險的婦人卻毫不在意韓立後面的話語，反而大喜起來。

    韓立點點頭，算是正式答應了此事。

    於是接下來的事情，就好說多了。韓立再詢問了一些有關附近海域異族的事情，婦人全都一一解答，隨即就準備送韓立去靜修之地。

    婦人就往懷中一摸，掏出一個白色紗巾般的法器，輕輕一晃下，化為了一朵數丈大白雲。

    此雲一個閃動，就一下將韓立連同身下的椅子一同託了起來，懸浮在數丈高之處。

    婦人身形一晃，就詭異的站到了其上。接著口中唸唸有詞，白雲一個盤旋後，一下從殿門處激射而出。

    當見到白雲從大殿中衝出來的時候，殿門外等候的蛇人均都恭敬的躬下身子，恭送婦人的離去。

    此白雲雖然速度不算快，但是這個島嶼本身也就數百里大而已。

    故而僅僅一頓飯工夫後，婦人就駕駐著此雲，將韓立送到了一座讓。清水秀的小山下。

    更新最快

第一千五百三十九章 珠兒與烏羅族

    ~日期:~09月18日~

    在小山腳下有一個數座綠色木屋連成一片的院落。

    婦人駕馭白雲在小院前停了下來，一扭首的向韓立含笑問道：

    “韓前輩覺得此地如何？”

    韓立深吸一口氣，感受著撲的而來的濃濃靈氣，臉上露出了滿意之色，微點了下頭。

    婦人見此一喜的，當即催動白雲直接到了一小院中，並抬手虛空推開一閃木門，就想將韓立直接送進去。

    但是這時的韓立忽然一笑的說道：

    “下面無需勞煩道友了，在下自己進去就可。”

    韓立說著竟身形一晃，一下從白雲中站了起來，然後徐徐的飄落而下。

    “啊，道友你”婦人一怔，大為驚訝起來。

    “雖然傷勢依舊，但是現在行動舉止，應該沒什麼大礙了。”韓立微笑道

    “恭喜前輩了。晚輩原想派幾名弟子過來服侍前輩的。現在看來倒不必了，想來前輩不希望有人打攪的。“婦人神色如常了。

    “嗯，我是不太希望療傷時有外人在身邊的。此地不錯，我就在此待上一段時間吧。你說的裂陽神丹，最好早些送來。若真是有效的話，我儘快恢復法力神通，才能出手保你們一族的。”韓立神色一正的講道。

    “前輩放心，這是當然的。不過烈陽神丹一直放在地火中陪煉，晚輩還要花上數日工夫取出，請前輩不要怪罪。”婦人一口答應下來，並解釋了兩句。

    “幾日工夫，我自然能等的起。一拿到神丹你送過來就走了。你可以先走了，我馬上開始靜養了。”韓立點點頭，平靜說道。

    聽到韓立下了逐客令，婦人自然不會沒眼色的再滯留此地，當即施了一禮後，立刻驅動白雲飛了出去。

    韓立站在原地靜靜望著空中，直到白雲在天邊盡頭處徹底消失後，才一轉身，向被開啟木門的屋子走了過去。

    屋子不算大，擺設也簡單異常，都是一些木製傢俱而已。

    韓立根本沒有看其他東西，直接走到了屋子一角的木床上，身形一晃的盤膝坐下。

    他長吐了一口氣，臉上竟現出了一絲疲倦之色。

    “沒想到站起來這一會兒，就將剛才積攢的體力消耗一空了。看來虧損的精血還真是太多了。”韓立喃喃了一句，接著單手往儲物鐲上的一摸，淡淡白光一閃，四五個式樣不一的小瓶出現在了手中。

    韓立不由分說的從每個瓶中都倒出了數顆丹藥，一股腦的全塞進。中，接著靜靜的閉目化解藥力起來。

    片刻工夫後，他就覺丹田處一陣火熱後，數股冰涼之氣，立刻沿著筋脈各處開始運轉起來，不停滋潤著肉身的各處虧損。

    韓立心中一喜。

    這些丹藥不愧是其用萬年靈藥特別煉製的療傷聖藥，藥效顯著異常。

    僅僅一小會兒工夫後，韓立身上就浮現山出一層淡淡金光，同時頭頂上也現出一個若有如無的模糊金影，忽暗忽明的閃動不停著。

    木屋內，一下陷入了寂靜無聲中……

    同一時間，婦人也驅動白雲回到了土城中，並在廣場的大殿前落了下來。

    數十名身穿白袍的低階祭祀仍然靜靜等候在那裡。

    “炎舞，你隨我來。另外，你們將最先發現韓先生的獵食隊伍都給我叫來，我要仔細詢問一二。”婦人第一句話，就如此吩咐道。

    “是！……

    那些白袍蛇人中自然馬上有人領命，而送韓立到此的豔麗蛇女則乖乖的跟隨婦人再次進入大殿中。

    “你一路陪此人到此，先說說你對此人的印象，以及觀察到的一切。絲毫細節都不要錯過！”婦人臉色凝重的說道。

    “弟子一定如實稟告！當時弟子正在港口值瘦”炎舞見此心中有些緊張，但一五一十的一一講述著和韓立同行這段時間內，自己留意到的一切。

    儘管所有事情聽起來都那麼枯燥無味，但是婦人眼皮都不眨一下的認真聽著……”

    數個時辰後，那些首先發現韓立的大漢等一行蛇人都騎著蜥蜴獸，一頭衝進了土城中，來到了大殿前。只是和守在殿外的白袍蛇人說了幾句什麼，他們就匆忙的進入了殿門內。但這一行人一進去，就足足大半時辰後，才和炎舞此蛇女一同出來。

    此刻婦人坐在大殿中的主位上，背靠椅背，臉色陰晴不定，似乎有些什麼無法拿定主意一般。

    “怎麼，母親有什麼疑難之處嗎？”忽然一個清亮的聲音在大殿中悠悠響起。

    “珠兒，你回來了嗎？何時回到的族中？”婦人一聽此聲音一呆，隨即面露喜色的問道。

    就在這剎那間，婦人身前白光一閃，一個纖細的蛇人身影在靈光中隱約現形而出。

    這是一名年約十六七歲，姿容秀麗無雙，生有一頭烏黑長髮的蛇人少B女。

    此少B女髮髻上扎有一串銀閃閃的拇指粗圓環，背後斜揹著一張黃大弓和三隻白色骨箭，腰間則有一個烏黑皮囊，手中還拿著一根白濛濛的幡旗。

    少B女下半身也是蛇身，但白暫異常幾乎看不到鱗片存在。

    此女婀娜的站在那裡，衝婦人露出笑嘻嘻之色，臉頰上不覺露出兩個甜甜的酒窩。

    “真是珠兒！沒想到如此多年沒見，你修為已經精進到如此地步了。”婦人歡喜異常，急忙起身，一把將少B女摟在懷裡，滿臉慈愛之色。

    “我才是嚇了一跳呢。母親，才幾年沒見你已經突破至化形階段了。”叫珠兒的蛇人少B女，卻咯咯一笑的起來。

    “我哪有能力突破數百年都未突破的瓶頸，只不過將那枚，煉仙果，服下而已。”婦人卻笑容一斂，輕嘆了一口氣。

    “什麼，母親服下了，煉仙果，！那壽命豈不是大損了。“少B女神色大變，一把抓住婦人的手腕，用靈力探測了一番後，臉色徹底無血起來。

    “若是xing命都沒了，有否多壽命又有何用。對了，你師傅沒有隨你一起回來嗎？”婦人苦笑了一聲，但隨即想起了什麼，滿懷希望的問道。

    “我收到母親叫人送來的信件時，師傅正好離島訪友。我怕族中出事趕不及了，就先帶著師傅留下的幾件鎮島寶物，獨自趕回來了。剛才進來時，正好看見母親在詢問其他人有關什麼，韓先生，的事情，就暫時未現身出來。”少B女一臉憂慮之色，但口齒清楚的解釋道。

    “你師父無法趕來。這可有些不妙了。”婦人聞言，臉色微微一變。

    “母親，族中真的如此糟糕嗎。我可將師傅的，破天弓，都帶來了。只要來的人修為神通不在我十倍以上，都應該可以一箭滅殺的。”少B女眨了眨眼睛，一半寬解，一半自信的說道。

    “珠兒，你雖然修為大進，也不過和以前的我差不多境界。縱然修為再增加十倍，恐怕也對付不了這次的大難。若是你師父親自降臨，說不定還能有幾分挽救的餘地。”婦人撫摸了下少B女的頭顱，輕聲的說道。

    “我這次雖然來的匆忙，但母親心中所說的大難之事也是說的含糊異常。倒底本族出了何中大劫，讓母親如此擔憂，甚至不惜服下煉仙果和拉攏不知名的上族修煉者。”少B女趴在婦人懷中，揚首望著自己母親的臉孔，臉上仍仍不住露出痛心之色來。

    “你已經回到此島，再讓你離開估計反而危險更大了。我就將此事和你說上一二吧。”婦人猶豫了一下，最終拍拍少B女肩頭的說道。

    “其他兩族已經被滅的事情，想來你已經知道了。”

    “嗯，母親信中稍微提到了一點。但就算這樣，母親大人也不必如此驚懼吧。那兩族原本就比我們火陽族弱小些，大祭司的修為甚至還不如服食煉仙果前的母親。”少B女雖然臉色一凜，但口中卻故意輕描淡寫的說道。

    “但你知道，滅殺他們兩族的是什麼存在嗎？”婦人緩緩說道。

    “母親不是說沒有什麼線索嗎？”少B女一怔，不禁問道。

    “整整兩個族群全都被滅，縱然再隱祕，又怎麼可能真的什麼痕跡都沒有留下。若是我沒有猜錯的話，動手的恐怕是我們媧氏一族以前的死敵，烏羅族動的手。“婦人面上閃過一絲懼意的說道。

    “烏羅族！不可能，據典籍記載，此族不知早在不知多少萬年被我們媧氏一族徹底剷除殆盡了嗎。怎麼會在此海域出現！”少B女顯然也聽過烏羅族的名稱，小臉一下同樣煞白起來，同時顫聲的說道。

    “不錯。按理說當年烏羅族和我們媧氏在雷鳴大陸上一戰，的確應該將所有烏羅人都滅殺的一乾二淨。但是其中若是有些餘孽潛藏逃到海外，倒也不是不如可能的。而且除了烏羅族外，又有哪一族會有掠虐我族男子同時吞噬女子血肉的嗜好。唯一讓我有些不明的是，我等三族在此地已經立足數千年之久了，烏羅族若是也一直生活在附近，為何到今日才突然發難的。”婦人臉色陰沉，但說到最後一句時，目中又閃過一絲驚疑之色。

第一千五百四十章 玄劍附臂

    ~日期:~09月18日~

    少女自然無法解答婦人心中的疑惑，但深吸了一口氣後，卻反問道：

    “就算真是烏羅族對其他兩族下的手，以母親現在已經進階上族之列，還有我出手輔助，難道還對付不了他們？”

    “若是普通的烏羅人，我服下煉仙果後自然有幾分信心的。關鍵是，從他們出手的痕跡看，似乎有烏羅王族人混在其中。”婦人搖搖頭的說道。

    “烏羅王族？不可能，當年我媧氏一族數名天祭司動用過逆天神通探查過，所有烏羅王族血脈不都斷盡了嗎？”少女驚呼起來，有些難以置信。

    “既然連理應滅絕的烏羅人都再次出現，有一兩個烏羅王當年逃脫探測，也不是不可能的。而此族的王族幾乎天生就能剋制我們媧氏一族，除了媧氏皇族外，其他族人在烏羅王族面前，十成神通都發揮不出一成來。而且烏羅皇族人修煉速度之快就算比起雷鳴大陸上的那幾個大族中的上層存在，也決不會差到太遠的心現在敢明目張膽的對我們三族動手，想來一定修煉大成了。”婦人始終面露擔心之se。

    少女聽到婦人的這些言語，也一時無語了。但是片刻後，她明眸轉了幾轉後，忽然又說道：

    “不過母親不必過於擔心，這些烏羅人若真如此可怕，怎會還給我們火陽族留下如此長喘息之機。恐怕在前兩次滅殺其他兩族行動中，也有一些損失的。我們並非沒有一戰之力的心”

    “若是這樣自然最好了。但別忘了其他兩族被掠走的男xing族人。”

    “母親的意思是說，它們正在”少女頓時想起了什麼，臉se又白了兩分。

    “嗯，當年此族和我們媧氏一族是死敵就是因此的。恐怕它們在做完此事後，才會對我們下手。畢竟我們火陽族是三族中實力最強的，而且島上防守嚴密也遠非其餘兩族可比的。它們準備周全後再對我們出手，也是正常之事。若是那位韓先生具有我預料的那般修為，說不定我組存亡真就關係在此人身上的。”婦人目光閃動的說道。

    “那人真有如此高神通？剛才聽母親和其他人談論，這人負傷極重，到時恐怕沒有什麼大用吧。“少女秀眉皺了一皺，有些不解的樣子。

    “我已經決定將烈陽神丹取出，給這人送去。”婦人淡淡說道。

    “什麼，母親你要將此神藥送給這人。這絕不行。母親縱然服下了煉仙丹，但若是再服用烈陽丹的話，還可恢復部分壽元的話，若是給了這人，豈不是一點挽回餘地都沒有了。”少女一下脫離婦人懷抱，情急的大聲反對道。

    “我剛才猶豫不定，也是因為此事。若是這人能和珠兒師傅有同階的修為，將神丹給他自然是值得的。但若只不過比我高上一兩層，本身修為只是用異寶掩蓋，才讓我無法看透的話，卻真有些浪費了。”婦人苦笑了一聲。

    “這人怎能和我師父相比！我師父可是修煉到上族第五階的存在。在附近海域的所有上族修煉者中，足可排進前五之列的。”少女焦急之se稍緩，大為不信的說道。

    “我雖然看不透對方修為在，但是對方肯定是比我高階的存在無疑。因為就算這人負傷下，我仍能隱隱感到，對方一出手就能輕易滅殺了我。否則，我也不會願意如此苦苦的懇求對方留下了。但只要這人真對我族逃脫此大劫有大用，一顆烈陽丹也不算什麼了。”婦人猶豫一下，才謹慎的說道。

    “剛才我聽那些人的談論，從頭到尾此人都未在人前顯露過任何神通。就這樣將烈陽神丹交給他的話，未免太草率了。就算要交，也必須試試才行。“少女眉頭緊皺，忽然這般說道。

    “試試！對方現在法力受損，如何相試。”婦人沉吟了一下，有些意動。

    “就算修為受損，但若是真是上族高階存在，神念強大是毫無置疑的。母親若是放心的話，送烈陽神丹時不如讓我跟著如何？我到時見機行事！若是這人真的神通了得，為了火陽族的將來，就將烈陽丹給他了。但若只是一個，紙老虎，此丹如此重要，自然不能給他一名外人服用的。”少女決然的說道。

    “這個……”婦人聽到少女如此一說，有些遲疑不決了。

    烈陽神丹可以讓其壽元重新復原近半還多，她內心也的確不想如此隨便拿出的。

    “好吧。珠兒你可以試上一試。但是無論如何，不要過分，千萬別得罪了此人。”婦人最終點了點頭，同意了下來。

    “母親放心，我自有分寸的。”少女一聽此言，臉上露出了甜甜的笑容。

    “三ri後，我應該可以將神丹從地火中取出。你到時和我一起去就走了。對方若真是大神通之輩，想來不會對你一個小輩的試探，特別怪罪什麼的。另外估計烏羅族的發難，應該不會耽擱太久的。我向其他幾個交好族群發出的求援，多半是指望不上的！在此期間，我會先和族中的幾位長老們淡淡，另外將族中的戒備再增加一倍。“婦人最後決定的說道。

    少女聽了連連的點頭，接下來兩人又在殿中聊起了一些防禦烏羅族的細節事情。

    不知不覺中，一天時間就這般過去了。

    在百餘里外的小山腳下，正盤膝而坐的韓立，眼皮一動，睜開了雙目，同時身上流轉的金光也為之一斂。

    只見原本有些黯然的眼珠，此刻竟多出了幾分瑩光。

    韓立沒有什麼表情，只是抬起一隻手掌打量了幾下，接著五指詭異的扭動幾下，又緩緩握成一個拳頭。

    他輕嘆了一口氣。

    如今他雖然恢復了些許法力，但是精血和神唸的消耗實在太嚴重了，即使擁有如此多靈丹在身，恐怕也要三四年光景，才能恢復到巔峰時期狀態。

    不過他敢答應婦人留在異族中，自然也有自保把握的。

    心中思量著，韓立忽然袖袍一抖，一個黑乎乎圓環飛射而出，滴溜溜一轉下，表面光芒一閃，飛出一道烏光和一團金光。

    兩道遁光在韓立身前一個盤旋，地面上現出一隻黑se小猴和一隻豹子般小獸。

    正是啼魂和豹麟獸！

    這兩隻靈獸，一隻連韓立都有些莫不清楚其神通極限倒底如何，另一隻則已經相當於化神級的存在了。

    但這兩獸也是他剛才打坐休息了好一會兒，恢復些法力和神念之力才能勉強召喚出來的。換做剛剛醒來的時候，神念法力枯竭殆盡的情況下，自然是萬萬無法輕易開啟靈獸環，溝通二獸的。

    兩隻靈獸一現身而出。啼魂一個身形一晃，立刻笑嘻嘻的出現在了韓立肩頭上，蹲在其上。另一個則殘影一閃，毛聳聳身軀一頭扎進韓立懷中，並親熱異常的用粉紅se舌頭舔了韓立手背一下，熱乎乎，並有些麻麻的。

    韓立微微一笑，兩手分別在二獸身上拍了幾下，然後勉強調動神念給二獸吩咐了幾句。

    頓時啼魂一竄的先從肩頭上跳下，接著體形狂漲，黑光一閃下，竟化為一名和韓立容貌服飾一般無二的存在。接著這位“韓立”笑眯眯的往韓立旁邊一坐，也盤膝打坐起來了。

    而豹麟獸從韓立懷中激射而出，一下化為數道殘影的在虛空中憑空不見了，也不知道隱藏在屋中何處了。

    做完這些後，韓立又單手往儲物鐲上一拂，靈光一閃下，一疊五顏六se的陣旗浮現而出。

    單手一揚下，陣旗紛紛往四舟牆壁激射而出，紛紛化為靈光的沒入牆壁中不見了蹤影。

    與此同時，韓立居住的這座木屋外面，驀然多出了一層淡淡白光閃動不已。

    做好了這一切後，韓立才心中真正一鬆，略微沉吟了一下後，突然將一條手臂抬起，並凝神望上面望去。

    只見一條淡黃se印痕若有若無的存在那裡。

    韓立目中藍芒接連閃動，仔細凝望了此印痕半晌後，遲疑了一下，就手臂就突然青光一閃，竟將體內不多的靈力都聚集到了印痕處。

    結果原本模糊異常的黃se印痕，頓時漸漸清晰起來。

    看形狀大小，赫然正是那件韓立劈出一劍後，驀然消失的玄天果實。只是不知此果實，在韓立昏迷後，如何附身到了韓立手臂中。

    韓立眉頭緊皺，面上神情同樣陰猜不定著。

    以現在不多的法力，頂多讓黃se印痕比先前清晰了幾分。再多的事情，顯然就不是他現在情況可以做到的。

    這讓韓立心中嘀咕不定，大為忐忑不安。

    先不說此玄天果實所化長劍的威力，但是這一劍劈出的代價，可讓他現在還心中發寒不已。

    此寶物一劍劈出，不管敵人如何，恐怕他小命先自行丟掉大半的。

    半晌後，韓立才目光一閃的將手臂放下。

    他心中已經有了決定，一等法力恢復後，立刻先將此寶從手臂中逼出再說。、

    否則這種傷敵先傷己的東西附在手臂上，實在不知是禍是福的。

第一千五百四十一章 以火化丹

    ~日期:~09月18日~

    用手指撫摸了黃se印痕一會兒後，韓立將手臂放了下來，沉吟了一會兒後，再次取出幾種丹藥服下。

    雖然他對那烈陽丹大感興趣，並且婦人也將效力說的神乎其神，但絕不會真將希望都寄託在上面的。

    不久後他就再次閉上雙目，入定起來。

    兩ri後，天空盡頭處一朵白雲飛來，在雲上赫然站著婦人和少B女珠兒二人。

    少B女仍然揹著那張黃se大弓和三枚白se骨箭，而婦人手上多出一個赤紅se玉盒、

    片刻工夫後，二人就到了院落的上空，並懸浮不動起來。

    “那人就住在這裡？似乎佈下了禁制。“哼，這人竟對我們還不放鬆心。”珠兒美目眨了一眨，好奇的打量下方的幾座木屋，目光立刻放到了其中一座被白光籠罩的屋子上，鼻中哼了一聲。

    “韓先生法力受損，和我們又無深交，會如此做毫不奇怪。若是此地和我走時一樣，未有任何禁制的話。我倒要有些奇怪了。”婦人輕笑一聲，卻毫不介意。

    隨即她一驅動白雲，二人立刻輕飄飄的落下。

    “韓前輩，妾身已經帶烈陽丹來了。望先生見上一見！“婦人衝著屋門一施禮，悠悠的傳聲說道。

    “原來是火道友，韓某不便起身相迎，道友請進吧。”一個男子聲音從屋中淡淡傳出。

    話音剛落，白se光幕一閃，一下莫名的潰散了，同時屋門緩緩開啟。

    婦人見此情形不再遲疑，立刻帶著少B女一同走了過去，並進入了門內。

    “咦，這是，”婦人進入屋內方掃了一眼，臉se驀然微變，露出了吃驚之se。

    在屋子一端木床上，赫然並排坐著兩名“韓立，“一名含笑望著他們，另一名面無表情的緊閉雙目。

    少B女也是一怔，面露狐疑之se的在兩名“韓立”身上掃了兩眼，也不知道是否看出些什麼來。

    “道友請坐，這位是？”那名睜眼的韓立，衝一旁的椅子一點指，隨即看了少B女一眼，露出一絲詢問之意。

    “這是小女白珠兒，以前一直在外面修煉，前兩天才剛返回族中的。”婦人面帶一絲恭謹回道，同時神念往兩名韓立身上一掃後，心中暗暗吃驚。

    兩名”韓立，“雖然一個氣息很弱，一個氣息較強，她均無法測出二人的修為境界。偏偏二人無論服飾相貌都絕對一般無二！

    這讓此女心中隱隱有些發毛了。

    雖然身外化身之術，她也有所聽聞，但絕不是她這麼一名分支小族的祭祀能學到的。

    但只此一點，就可肯定對方神通肯定不同一般了。是否還讓少B女進行下面的試探，這讓她有些猶豫不定了。

    就在這時，少B女卻婀娜一步上前，衝”韓立“深施一禮，甜甜一笑的說道：

    “珠兒聽家母說族中來了一位上族的前輩，故而特來拜見一二的。望前輩千萬不要怪罪！”

    “原來是火道友的千金，年紀輕輕就已有如此修為，真是可喜可賀啊！“睜眼的韓立，嘿嘿一笑，隨口稱讚了兩句。

    “哪裡！小女這點修為怎可能放在前輩眼中。對了，不知前輩在這裡可住的習慣，若有不妥之處，儘管說就走了。晚輩立刻給前輩再另換一處。”婦人暫時將心中遲拋掉，面帶笑容說道。

    “這裡靈氣就不錯，不用如此麻煩！道友手中之物，就是那枚烈陽神丹嗎？““韓立“沒有多說什麼的意思，盯著婦人手中的火紅se玉、盒，頗感興趣的說道。

    “不錯，正是此物！此丹是當年我族第一代大祭司在附近海域斬殺了一頭“，婦人將玉盒托起後，就笑著承認道，並介紹起此丹的來歷。

    韓立雖然心中略感奇怪，但仍不動聲se的靜靜聽下去。

    就在這時，一旁少B女目中狡黠之se一閃，兩隻藏在袖中的手掌，突然一隻手中多出一片翠綠異常葉子，另一隻手則猛然掐動一個古怪法決。

    頓時一股無形的神念之力，詭異的向兩名韓立悄然襲去。

    兩名韓立的反應截然不同！飛

    雙目緊閉的“韓立”仍然紋絲不動，彷彿絲毫都未察覺到一般。

    但是少B女卻感到用祕術催動的神念一落在韓立身上，卻彷彿落在死物上一般，竟然在對方身上任何神念波動都未察覺。

    少B女心中一怔，不禁大感奇怪起來。

    此種情形不是對方會不可思議祕術，能將自己神念徹底遮蔽，就是對方真的只是一個空殼肉身而已。

    尚未等她弄明白怎麼回事時，而探向另一名“韓立”的結果，就讓少B女神se大變，猛然嘴巴急張幾下，臉se一下蒼白無血起來。

    她神念一催到對方身體附近，竟彷彿進入到一個巨大漩渦中，所有神念一下不由自主的往對方身體中陷入而去。

    這一下如何不讓蛇人少B女驚的魂外，急忙將祕術一收，往回狂收自己的神念。

    看似無法救回的神念竟輕而易舉的被她收了回來，並未受到絲毫阻礙。

    這讓少B女又為之一怔了！

    而就在這時，正和少B女說話的“韓立，、目光一斜，衝少B女露出似笑非笑之se。

    少B女望見之下，櫻桃小口一張，有些不知所措起來。看起來窘迫異常！

    婦人似乎對這一切絲毫都未發覺，口中再向韓立介紹了一會兒烈陽神丹藥xing和一些服用的忌諱時，就將火紅玉盒捧給了“韓立”。

    “韓立”神se一正，稱謝一聲，才單手一招下，將玉盒收到了手中。

    接下來婦人不再多留什麼，十分識趣的說出告辭之言，就一拉身旁還有些驚魂未定的少B女退出了屋子。

    “啼魂，你倒有起，怎麼無緣無故嚇那丫頭一跳。”一旁雙目緊閉的，韓立，“在婦人和少B女一退出後，突然睜開雙目，並淡淡的說了一句。

    接著他單手一揮手，頓時整座木屋外面再次被白光籠罩住。

    “主人！這丫頭膽子不小，不過結丹期修為，竟然敢探測主人的神識。自然要讓她知難而退了！”另一名“韓立”嘻嘻一笑的回道。

    隨即此“韓立”身上黑光一閃，體形一縮，化成了一隻烏黑小猴。

    小猴身形一躥，就跳到了韓立肩頭上，並有些討好的將玉盒捧到了韓立眼前。

    韓立微笑的搖搖頭，並未多說什麼，將玉盒接了過來。

    啼魂自從在天淵城靈智初開之後，再將注入其神識中的各種知識典籍逐漸消化理解後，變化成他的模樣，倒是越來越無法分辨真假了。

    將玉盒輕輕開啟！一片紅霞後，一股炙熱氣息迎面撲來，讓他彷彿身處烤爐之旁。

    韓立不驚反喜，凝神一望。

    只見紅光中赫然有一個拇指大圓珠，閃動著奪目赤芒。

    “這就是烈陽神丹，果然有些奇特。”韓立喃喃了一聲，伸出兩根手指，不慌不忙的朝玉盒中夾去。

    “噗嗤”一聲輕響！

    圓珠在兩根手指方一靠近的瞬間，竟一下冒出一團赤焰出來，一下將韓立手中包裹其中。

    若是普通修士，恐怕這一下就被此詭異火焰燒傷不輕。

    但是以韓立如今肉身的強橫，自然視這點火焰如無物。手指上連一絲紅腫燙痕都未出現，就將紅se圓珠夾到了手中。

    啼魂蹲在韓立肩頭，一對漆黑眼珠也盯著圓珠的骨碌碌不停，似乎對此丹也大感好奇的樣子。

    韓立目光閃動的盯著此丹好一會兒後，臉上現出思量之se。

    若是照那婦人所言，因此此丹火屬xing過於霸道，服用起來不但步驟繁多複雜，而且一個不小心，還容易被藥xing反噬的，從而出現**之事。

    最好是用大量的寒屬xing靈丹靈藥，先中和此丹的藥xing，再服用為妙的。

    可是他清楚感應到此丹中極火之力，實在非同小可，若就此浪費了實在有些可惜了。

    心中想罷，韓立不加思索的一張口，噴出了一團銀se火球來。

    正是噬靈天火！

    此火“砰”的一聲後，一下化為一隻拳頭銀se火鳥，圍著韓立盤旋了數圈。

    韓立眉梢一挑，手指微動一下，手中的赤紅圓珠緩緩飛出。

    銀se火鳥頓時口中一聲清鳴，雙翅一展後，竟立刻撲到了圓珠上。

    下一刻銀se火焰就將烈陽神丹徹底包裹進了其中。

    另一邊，已經離小山數十里外的天空中，婦人和少B女駕馭著白雲飛快飛遁著。

    忽然白光一閃，雲朵一下緩慢了起來。

    “珠兒，神念沒有受損吧！”婦人輕嘆了口氣，開口問道。

    “母親，我沒事。只是受了點驚嚇。”少B女顯然還有些後怕不已，勉強一笑的說道。

    “沒事就好！如此看來，這位，韓先生，是真有大神通之人了。若是這樣的話，烈陽神丹給了他，也不算浪費了。”婦人並未追問少B女到底經歷了何事，反而神se一鬆的說道。

    “嗯，我雖然沒有探出什麼具體東西。但這忍的確有些手段的。但是母親，你壽元虧損之事要如何解決了。”少B女卻有些傷感起來。

    “嘿嘿，我身為族中的大祭司，能耗費些壽元就挽救族中一大劫難，又有何不滿的。本族能立足此地，也是多虧歷代大祭司庇護的。而族中大祭司，又能有幾人是真正能壽終正寢的。好了，我等快些回去準備下吧。希望這位韓先生能儘快吸收神丹之力，好能助我等一臂之力。”婦人輕輕一笑，毫不在意的說道。

    “可是”，少B女雙目一紅，仍要說什麼。

    但婦人卻似乎不想再說什麼了，兩手一掐訣，足下白雲一個翻滾後，立刻將二人都籠罩其中。

    隨即白雲化為一團白光的激B射出去，一會兒工夫後，就在天邊盡頭處消失的無影無蹤。

第一千五百四十二章 烏甲獸

    ~日期:~09月18日~

    小山下閃動白光的木屋大門，自從婦人和少b女離去後，一連十日內未再開啟過。

    這時，火雲島上戒備一下變得森嚴數倍。

    不但島上的火陽族蛇人不再離島去打獵和採取材料，十餘萬族人更是全都收縮到了土城中去。而城中幾座大型禁制也不惜靈石的一一開啟了。

    原本看似不堪攻擊的土牆，頓時被赤黃綠三層光幕籠罩其中。

    而土城中更有多達數千的精銳蛇人，一個個全副武裝，輪流在城中四下巡視著。

    而中心處，所有火陽族祭祀均都匯聚一起，在婦人和少b女帶領下，一個個在大殿中養精蓄銳的打坐著。

    此大殿同樣被另一層五色光霞淹沒其中，似乎另有一番玄妙之處。而五色光霞噴出源頭，赫然是廣b場中間的那個圓錐狀法器。

    至於土城中的普通蛇人，都得到了族中高層的事先吩咐，均都很少出門，大都在各自家中呆著不出。

    如此戒備之下，讓土城不覺生出一股驚人煞氣來。

    這一日，大殿中的婦人、少b女和一干祭祀在殿中靜等養氣時，忽然一個淡淡話語聲直接洞穿禁制，在大殿中悠然響起：

    “火道友，在下已經煉化丹藥出關了。還望開啟禁制，讓韓某進來。”

    此話語聲，正是韓立的聲音！

    一聽此話語聲，其餘白袍祭祀一陣騷動，婦人卻面露出大喜之色來。

    要說她先前不擔心韓立是否會毀諾不來，自然是有些虛假的。但是滅族危機迫在眉睫下，根本沒有第二種選擇。將丹藥給對方，有可能得一大臂助。不給的話，就連這一線機會也沒有的。

    顯然她似乎賭對了，韓立果然不走出口反爾之輩。

    婦人欣喜之下，單手一翻轉，手中驀然多出了一個紅燦燦的玉盤，單手往盤上點指了幾下。

    將大殿護住的五色光霞一閃，頓時分開了一條縫隙來。但幾個呼吸的工夫，光霞又一閃的彌合如初了。

    而就這片刻工夫，殿門處金光一閃，一道人影詭異的出現在了那裡，並向殿中不慌不忙的走來。

    人影一身青袍，面容普通，但是雙目瑩光流轉，正是韓立。

    他氣色和十幾日前相比截然不同，顯然烈陽神丹的藥力果然不同平凡。

    “多謝先生前來相助，前輩法力可是盡數恢復了！”婦人主動起身相迎，並熱情異常的問道。

    那叫珠兒的少b女雖然有些不情願，也只能微撅嘴巴的同樣站起身來。

    “烈陽丹雖然不凡，但我所受傷害實在非同尋常，只恢復了七八分而已。剩下部分，就不是丹藥之力可以治癒的。不過若是貴族來敵不是太強的話，在下自問還能出上一點力氣的。“韓立微微一笑的說道。

    婦人開始聽韓立竟沒有全部恢復神通，臉色微變了一下，但聽到韓立後面大為自信的言語後，心中又是一喜。

    看來對方神通應該還在白估計之上，否則怎會有這般大口氣。

    殿中兩旁不少火陽族祭祀是見過韓立的，而另有一些則是第一次見到這位“韓先生”。

    韓立到來自然引起他們的一陣竊竊私語。

    韓立沒有理會兩旁歡喜和驚疑等各種各樣的目光。

    他被婦人迎到了自己一側坐下，客氣了幾句後，就閉目不再說一句話了。

    婦人目光森然的朝兩側一掃後，那些還低語的蛇人立刻一驚的紛紛閉嘴不言了。

    整座大殿再次回覆了平靜。

    但就在這時，韓立卻感到一道目光仍然小心翼翼的向自己看來，當即眉梢一挑的驀然睜開雙目，對上一雙漆黑異常的眼珠。

    竟然是坐在婦人另一側的白珠兒，正小心翼翼偷望過來。

    一見韓立望來，少b女目中頓時閃過幾分驚懼，馬上將目光挪了開來。

    看來當初送丹藥時，啼魂差點將其神念吸走的一幕，讓少b女著實受驚不輕。

    韓立嘴角一翹，面上閃過一絲輕笑的再次合上雙目了，然後暗自思量著眼前的一切。

    那枚烈陽神丹，被他用噬靈火鳥將丹中的火靈力吸納一空後，就輕易的被其吞下煉化了。

    婦人對此丹的藥力倒也沒有過於誇大，雖然沒有讓其馬上回復如常，但也的確不是他身上的丹藥可比的。無論精血還是神唸的虧損，竟真在短短時間內難以置信的恢復了大半。至於法力的恢復，即使沒有丹藥相助，這些天過去，也足夠徹底復原了。

    既然對方靈丹真的頗有神效，韓立自然不會毀約故意不來的。他已經進階煉虛期了，並且多種神通大進，即使碰到合體級的存在，也有一定自保之力的。

    故而他對火陽族的敵人自然不會有什麼畏懼的。

    也不知是否巧合，就韓立來到此地不過半日光景，敵蹤終於出現了。

    “轟隆”的大地震動聲，驀然從土城四面八方處同時響起，彷彿有眾多體形巨大的怪物，正向土城狂奔而來。

    原本正在殿中靜b坐的火陽族祭祀，幾乎同一時間的立刻站起了身來，大半都現出緊張之極的表情。

    雖然婦人並未透漏烏羅族等具體資訊，但這次來犯敵人的強大，他們也自能猜到幾分的。

    倒是婦人表現的冷靜異常，即使感受到地面的震動，也只是眉頭皺了一下。

    “慌什麼慌！本族早就做好完全之策了。有三層禁制防護，縱然敵人勢大，也決難一下攻進城中的。先看清楚敵人是誰，來了多少人再說！“婦人盡顯一族之長的本色，大聲壬斥道。

    韓立眉梢一動，也睜開雙目，但是面無表情。

    他經歷過的如此大陣仗，眼前之事的確根本無法讓其有何動容的。

    而這時，婦人只是袖袍一抖，突然手中多出一件紅色令牌，對準大殿中間的輕輕一晃。

    頓時令牌表面紅芒一閃，一團紅光激b射而出，一下沒入大殿地面上不見了蹤影。

    嗡鳴大起，地面上紅色霞光閃動，竟然現出一座赤紅色法陣來，中心處火焰翻滾。

    婦人手中今牌飛快搖動幾下後，火焰往中心一凝，竟浮現出一顆直徑丈許的赤色晶球來。

    此晶球表面晶瑩剔透，在火焰中徐徐轉動著。

    八名白袍蛇人突然從兩旁走了出來，在法陣邊緣處重新坐下。接著口中唸唸有詞，一道接一道法決，打入了晶球中。

    頓時法陣中火光大盛，無數火苗化為一條條手指粗細的火蛇，紛紛鑽入了晶球中。

    讓人吃驚的一幕出現了！

    只見原本紅光閃閃的晶球突然表面狂閃幾下，然後在火光中驀然浮現出一副副栩栩如生的畫面出來，

    這些畫面中的景象熟悉異常，赫然是土城各處正在發生的事情。

    在畫面中一隊隊全副武裝的蛇人，紛紛往四mai弄的城牆上湧去，更有一隊隊騎著蜥蜴獸的蛇人，在各處城門附近聚集起來。

    在這些隊伍中，一些低位高些的蛇人則口中呵斥不停，一個個面帶殺氣。

    轉眼間，數千蛇人已經集結完畢的樣子。

    看到這裡，韓立眼中閃過一絲訝色。

    這個法陣和晶球的效用，倒是和他的萬瓏珠有些近似。一個小小的火陽族，也有此等玄妙的東西。這還真有些出乎其預料的。

    “將景象換到城牆外！”婦人神色陰沉，口中吩咐道。

    地面顫抖的聲音已經越來越大，顯然那些巨大東西已經離土城不遠了。

    那八名負責催動晶球的白袍蛇人，紛紛催動法決，頓時晶球中各畫面略一模糊後，就被一片片紅霞淹沒，片刻後，就出現了新的畫面。

    赫然是四面城牆外的景象。

    此時正是傍晚時分，天色已經有些晚了，晶球上景象遠遠看去大為的昏暗，但是眾蛇人凝神細望之下，卻一時都無法發現什麼。

    但是殿中蛇人的呼吸卻均都不禁在此刻屏住了起來。

    只有韓立冷冷的望著這一切，和先前的表情一般無二。

    眾人的等待沒有多久，忽然地面的震動一頓，轟隆隆之聲一下詭異的消失了。

    沒多久，大半白袍蛇人口中均都發出倒吸一口涼氣的聲音，另外一小半人則面色一下大變起來。

    只見原本昏沉沉的夜色中，驀然鑽出了一隻只高約七八丈，長十幾丈，渾身披著黑色鱗甲的巨牛般的怪物。

    而在這些怪物背上，有一個屋子般大小的巨框，裡面紛紛站著一個個高矮不一的人影，密密麻麻，每一頭巨牛背上都站滿了一般。

    而這些巨牛體形雖然巨大，但是此刻緩步而行，竟然一個個彷彿幽靈般的絲毫聲響都未發出，徐徐的接近土城的城牆。

    “這好像是，烏甲獸“難道上面的是”一名白袍蛇人兩眼圓睜，有些結巴的喃喃起來。

    “烏羅族，這不可能！它們早就應該被我們媧氏族給滅殺乾淨了！”另一名蛇人情急之下，大聲的否認道。

    “不錯，怎麼可能是此族人！”

    “就是，它們早就該消失數萬年了！”

    附近的其他白袍蛇人，也紛紛壯膽似的連聲贊同道。

    但是當這些巨牛徹底衝夜色中鑽出來，牛背上的人影紛紛可以清楚真容後，原本說話的蛇人祭祀頓時一個個閉口不言，臉色難看異常起來。

第一千五百四十三章敵現

    ~日期:~09月18日~

    馮翠獸卜人影小半身細看下，鼻是一個個膚煮淡紫、蚓口六協的女子。

    一個個長髮披肩，身穿黑色戰甲，手中持著各種烏黑兵刃，清一色眉清目秀的樣子。

    當烏甲獸一頓女子紛紛獸背上無聲躍下，顯露出全身形態後。韓立望向晶球的瞳孔驟然一縮！

    這些女子從腰部以下赫然是半截蜈蚣之身！

    數十隻細小肢足，配合上半身的女子身軀，即使韓立看了也不禁一陣毛骨悚然，微微發寒。

    但這些異族女子彷彿介；個練有素，片刻工夫就排列整齊。

    其中一名彷彿有點身份的異族女子，猛然上前幾步，走到了其它人前面望了望土牆方向，突然笑一下，嘴巴一下裂到耳門盡頭處，露出滿嘴細小尖牙，還吐出了一條蛇芯般的細舌。

    原本眉清目秀的嬌柔女子面容，一下變得如此猙獰。反差之下，讓初次見到此幕的膽小之人，直接嚇昏過去，也不是不可能的。

    韓立雖然不至於如此不濟，但同樣也嚇了一跳，眼角抽搐了一下。

    其他人自然都看到了此幕。

    少女臉色陰沉異常，其餘火陽族蛇人卻均鴉雀無聲下，一個個目露懼意。

    “哼，就算是烏羅族又如何？只不過只一些餘孽而已。當年我們妨氏能將他們剷除乾淨，現在我們同樣能做到的。其他兩族之所以被滅族，也是它們偷襲所至。既然提前有了防範，本族難道還會怕一些a延殘活之輩嗎？”婦人一聲冷哼，袖袍沖水晶球一抖

    頓時紅光一閃，晶球四周的火光一滅，整座法陣一下停止了執行，所有畫面也瞬間消失的無影無蹤了。

    其他白袍蛇人一聽此話，精神一震，同時一躬身的稱是。他們臉上的驚懼一下消退了大半，變得振奮異常起來。

    韓立見到此景，神色一動下，嘴角露出一絲大有深意的笑容。

    剛才婦人看似普通的一下輕哼，卻是使用了某種精神之力的祕術。

    縱然此祕術隱祕異常，但對修煉果大衍決的他來說，卻輕而易舉的就發現了。

    否則這些低階祭祀，哪有這般容易被一下鼓起戰意的。

    “既然知道了敵人就好辦了。你們分成四隊，分別去四個城門處督戰。若是碰到烏羅族的祭祀，一定要攔下。若有膽敢在此時退縮者，當場立刻以族規懲治！，小婦人一下站起身來，森然的吩咐道。

    兩旁蛇人一下肅然起來，均都施禮應命。然後就按照原先安排好的反派，分成四隊的走出了大殿。

    轉眼間，殿中就只剩下婦人、少女以及弗立，和其他四名蛇人。

    這四名蛇人年紀均都不都有結丹初期的修為，算是族中修為僅次於婦人的存在了。

    韓立只是淡淡掃了這四名蛇人一眼，就不在意的收回目光。

    婦人長吐了一口氣，一扭首。就想衝韓立說些什麼、

    但就在此刻，忽然四面驚天動地的鼓聲響起，隨即連綿不絕的爆裂聲驟然響起，地面重新發出轟隆隆的震動之聲。

    “已經開始攻城了！”婦人面色微變一下，苦笑了一聲。

    “怎麼，火道友不打算出去嗎？”韓立卻面露一絲奇怪的問道。“出去根本沒有必要。若沒有猜錯的話，烏羅族的高層會主動接到這裡的婦人卻搖搖頭道。

    “哦，有這種事！”韓立真有些意外了。

    “我們奶氏一族和烏羅族是生死大敵，對它們的習性也瞭解一些的。雖然將所有禁制都開啟了，但是多半無法攔住此族中的真正神通者。它們最擅長隱匿潛入祕術的。對敵時，也最喜先將對方修為最高者擊殺，然後在從容虐殺其他低階對手。”婦人勉強一笑的解釋兩句。

    “原來如此！”

    韓立摸了摸下巴，露出了若有所思之色來，但是片刻後輕笑了一聲，說了一句，讓婦人等臉色大變的話語來。

    “這麼說，這個隱藏在旁邊的道友，並非火道友事先佈置的幫手了。那我請他出來如何？。

    “什麼，它們已經來了！”婦人一下失聲起拜

    但此女話音網落，韓立突然單手朝附近一顆木柱虛空一抓。

    頓時一隻晶瑩大手憑空浮現而出，一把朝柱子狠狠抓去。

    “噗嗤”一聲！

    大手尚未抓個結實，柱子中就有一道黑光激射而出，一閃到了二十餘丈外。靈芒一閃，此遁光就化為一名烏羅族人來。

    婦人等火陽族人一見此烏羅人，頓時大驚的紛紛作出戒備姿態。

    婦人單手一翻轉，手中多出一柄赤紅色短棍。竟然彷彿是石質的！

    其他四名白袍蛇人則手中一晃，各多出

    圳良煮長刃來，寒米閃閃聳，彷彿條條搖頭擺尾的銀們…公

    少女雙手一模糊下，背上的黃色大弓不知何時的到了手中，一隻白色骨箭也一閃的搭在了上面。

    被韓立逼出來的烏羅人，膚色淡紫，但一對眼珠卻銀光燦燦，讓其嬌容面孔現出幾分詭異之色來。

    它面無表情的盯著弗立。對婦人等人的舉動根本無動於衷，口中突然冰冷的說道：

    “你氣息不對，不是媽氏族的。是哪一族的上族人！能看破我的隱匿術，是“白目。族的，還是“千幻，族的。”

    這位烏羅人顯然將韓立錯認成了雷鳴大陸的兩個以靈目神通聞名的異族人。

    韓立微微一笑，未介面什麼，反而目光朝大殿一處陰影角落中一掃，二話不說的一根手指衝其一點。

    “噗嗤”一聲，一口青色小劍閃電般激射而出，一閃就到了陰影處，一斬落下。

    一聲輕響，陰影中驀然飛出一道烏芒來，和小劍頓時交織到了一起、

    同時一道影子從陰影中徐徐升出。

    韓立目中藍芒一閃，遠處小劍青光大放，劍芒瞬間將黑芒攪成了粉碎，隨即一閃，就斬向了新出現的黑影。

    速度之快，比先前足足提速了倍許有餘。

    冒出的黑影被青光速度嚇了一大跳，但是其倒也不凡，身形一扭，就化為一根黑絲激射而出。

    只是一個晃動，黑絲出現在了十丈之外。

    但讓所有人吃驚的是，小劍也是一晃，同樣化為一根青絲急追而去。

    黑絲原本一頓的想就此停下，見青絲一閃的就到了自己面前，一驚的再次激射而出。

    剎那間，“嗤嗤”的破空聲大作！

    一青一黑兩根光絲，一前一後，若隱若現，在大殿上空追逐起來。

    只見前一刻，兩根光絲還在大殿這一邊，下一刻就詭異的出現在了大殿另一端角落中。兩者遁速之快，只看得殿中眾人目瞪口呆！

    忽然前面的黑絲略一模糊，竟一下化為七八道一般無二的存在，一閃的同時激射向了四面八方。

    這一舉動，讓弗立眉梢一挑。單手一招之下，青絲一頓，激射而回，一個閃動後，重新化為一口小劍沒入了身體中。

    從始至終，韓立臉上神情都從容異常。彷彿未費吹灰之力一般。

    那幾根分頭射走的黑絲，在大殿上空一個盤旋的重新一聚，重新何為了一根。

    然後烏芒一閃，現出一名眼珠淡金的烏羅人。

    只是此女惡狠狠的盯著韓立，滿是憤怒之色。

    一見此女的金色眼珠，婦人身形一顫：

    “金銀雙瞳，果然是烏羅王族的特徵！其餘兩族的大祭司也是你們動手擊殺的吧！”

    說完此話，她盯著新出現的烏羅人，臉上滿是難以置信的表情。

    “哼，你到有些眼力。但是既然我們親自出手了，你們一族的命運就註定了。”金瞳烏羅人目光一瞥，口中發出尖利的話語聲。

    這時，先出現的那名烏羅人身形一晃。仿鬼魅的一下消失，下一刻就出現在了金瞳烏羅人旁邊，並肩站在了一起。

    韓立看著二女，雙目卻微眯了一下。

    這兩名烏羅人身上籠罩著一層詭異的靈光，以他的神念強大竟也無法直接看穿對方修為深淺。

    看來對方肯定是有異寶護身了，就不知是何等寶物！

    心中如此思量著，韓立倒沒有馬上就出手的意思了。

    一旁的婦人目光閃動幾下，尚未來及說什麼，站在旁邊少女突然手中黃色大弓一抬一拉，手中骨箭再一鬆。

    “噗嗤”一聲，一道黃白兩色光矢激射而出，隨即一顫，頓時漫天都是一般無二的黃色色箭矢，一下將對面二名烏羅人全都罩在了其下。

    在這位白珠兒想來，反正此戰肯定無法避免，自然無需什麼廢話，要先下手為強了。

    見此情形，婦人先是一驚，隨即一咬牙，將錯就錯的手中紅色短棍一動，就化為一條赤紅火蛟脫手射出。

    另外四面白袍蛇人則互望了一眼，手中銀色長刃揮動之下，一道道銀色刀光氣勢洶洶的直劈出去。

    一時間，火陽族的幾人一下聯手發起了攻擊。

    各種靈光交織之下，彷彿瞬間就能將兩名烏羅人就此淹沒掉。

    但是身處如此狂猛攻勢下的二女，卻忽然各抬起一手，各有一團烏芒爆發而出。

    它們隨即化為兩團黑色光暈，滴溜溜的在二女身前飛快旋轉起來。

    ch處於關閉狀態。

    更新最快

第一千五百四十四章 靈漩邪光

    ~日期:~09月18日~

    轟鳴聲大起！

    各種攻擊驟然間攻到了光暈附近，顏se各異的光團一起爆裂而起，聲勢驚人之極！

    彷彿下一刻，就要將兩團黑se光暈撕裂個粉碎。

    但就在這時，黑se光暈中各冒出深邃的金銀se異芒。隨之兩片光暈狂漲擴散，一下化二為一。

    一片直徑數丈的黑光浮現而出，中心處金銀異芒交織閃動下，無論是是那密密麻麻的光矢，還是四名蛇人祭祀的銀se刀芒，甚至婦?人手中寶物所化的火蛟，均都被吸入其中不見蹤影。

    先前的聲勢好大的聯手攻擊，彷彿只是曇花一現一般。只剩下黑光山之下，靜立不動的兩個身影，和四道冰冷異常的目光。

    “漩靈邪光！你們竟然修煉成了此神通！”

    殿中的火陽族人目睹此景均都心中一沉，手中攻擊驀然停了下來，婦?人更是口中苦澀的喃喃一句。

    但是對面一對目帶金銀雙瞳的烏羅人，卻在此時身形一動，兩隻手驀然拉到了一起，另一隻手卻同時一抬，伸出了一根手指遙遙一點。目標正是婦?人和少B女二人！”

    只見黑se光暈為之一裂，兩根金銀se細絲一閃即逝的激B射而出。

    “快閃開！不要硬接！”婦?人大驚，急忙衝白珠兒警告道，同時自己體表白光一閃，化為一道白光飛出躲避。

    少B女同樣心中一凜，但她修為只是金丹期左右，想要一下飛遁閃開，卻有些來不及了，一根金銀細絲彷彿瞬移般的一晃，就到了其面前。

    無奈之下，此女只能雙手略一模糊，一根骨箭詭異的出現在了黃se大弓上，單手猛然一拉，再驟然一鬆。

    一聲大異前箭的尖鳴生從弓上傳出，黃白se靈光大放！

    骨箭一下化為一道胳膊粗細光柱狂噴而出，正好迎上了已到身前的金銀細絲。

    兩者粗細懸殊極大，但一接觸下卻無聲無息。

    隨之就只見黃白光柱通體靈光一凝，就詭異的倒射而回。

    縱然少B女反應極快，但如此近距離，發出的攻擊不可思議的反彈而來。也根本無法再做任何防禦，口中只能一聲驚呼，將手中大弓下意識的往身前一橫。

    剛才一箭的威力有多大，他是再清楚不過了。毫無置疑一擊之下，她連肉身帶元神都會立刻化為了烏有。

    她耳中甚至聽到了婦?人發出的一聲驚呼。

    下一刻，此女手心一震之下，大弓一下被光柱擊飛了出去，一股炙熱之感瞬間將其全身罩住。

    讓白珠兒一下面無人se，只能雙目一閉的等死了。

    就在這一瞬間，突然有人一把抓住了少B女脖頸處的衣領，輕輕一拽，少B女頓時在一片青光中不見了蹤影。

    隨之轟隆隆的一聲驚天巨響傳出！

    少B女一驚，雙目一掙，竟發現自己竟橫移開了十餘丈之遠，光柱已經從原來所站位置洞穿而過，沒入大殿附近的一堵牆壁上。

    結果和五se光霞禁制碰撞下，爆發出一團耀目靈光，然後化為了烏有。

    不過，緊隨光柱後面的金銀細絲卻並未一同擊到牆壁上，而是驀然反向一變，再次激B射到了少B女身前。

    “啊”少B女一聲驚呼！

    但未等她想有何舉動時，就感到脖頸處衣領一緊，四下景se一下模糊，就再一次瞬移到了附近另一處地方。

    少B女這才醒悟的急忙一扭首！

    只見身後一人，一手倒背身後，一手隨意異常的搭在其後頸衣領上，神se淡漠異常。

    不是韓立，還是何人！

    遠處那根金銀細絲又一次一擊落空後，一閃之下，竟又激B射而來。彷彿不擊殺少B女，決不罷休的樣子。

    大殿另一角處，另一根金銀細絲同樣將婦?人追上的到處亂飛。

    而婦?人畢竟有元嬰期修為，全力飛遁之下，再加上林外四名白袍蛇人手中銀芒衝金銀細絲狂斬阻撓下，倒也一時勉強自保。

    “能反彈攻擊，這倒有些意思！”韓立喃喃說了一句，但袖袍一抖，一片灰濛濛霞光頓時浮現在了白珠兒身前。

    但那根金銀細絲一紮進其中，只是略微一頓，就若無其事的一下洞穿而出，絲毫不受元磁神光彩響的樣子。

    白珠兒一見此幕，臉se再次煞白。

    但是“砰”的一聲，一層五se光焰又出現在灰se光幕後，將金銀細絲一閃的攝入其中。

    原本遁速奇怪無比的細絲一進入光焰中，竟彷彿魚入大網般，一下變得遲緩無比起來。

    韓立嘴角一翹，不禁露出一絲笑意。

    但是下一刻，他笑容凝固起來。

    因為金銀細絲突然通體異芒大放，一下恢復了原先的靈活，只是一閃就衝出了五se光焰阻擋，到了少B女身前。

    如此驚變，讓神se剛又緩下的白珠兒，心中一寒，以為這次真的絕無幸理了。

    但是接下來的變化，又讓此女又目瞪口呆了。

    那根細絲絲毫徵兆沒有的一晃，又在其身前詭異的消失了。

    而下一刻，其背後的韓立身前處，空間波動一起，金銀細絲一閃而出，向其面門激B射而來……

    此變化之快，猶如電光火石！

    韓立面上訝se一閃，但身體絲毫不避不讓，只是眼中寒芒一閃，一張口。

    “砰”的一聲，一團銀se火球脫口噴出，一閃下就和金銀細絲撞擊到了一起。

    讓人吃驚的一幕出現了！

    連元磁神光和五se寒焰都無法困住的金銀細絲，一被銀焰包裹住，就彷彿遇到剋星一般“，茲溜”一聲的縮成了雞蛋大小的一團。

    而銀se火球洶洶燃燒下，一個變形，就幻化成了一隻銀se小鳥。

    其體B內的金銀光球，馬上以肉眼可見的速度消融縮小，轉眼間消失的無影無蹤。

    銀se火鳥隨即雙翅一展，發出一聲得意的清鳴聲，忽然身形一閃，一下鬼魅般的不見。

    而隨之大殿另一側，那根正將婦?人追的狼狽不堪的金銀細絲前方銀光一閃，火鳥無聲的浮出，一張口就將躲閃不及的細絲全吞進了腹中。

    隨之“砰”的一聲輕響，銀se火鳥身形就在原地爆裂開來，化為點點銀光的一閃消失了。

    這時，韓立才似笑非笑的目光一轉，望向了遠處黑光中的兩名烏羅人。

    剛才剛才看似複雜異常的一場交手，其實也不過是幾個呼吸的工夫而已。

    婦?人等人均不禁露出死裡逃生的僥倖表情！這時，她們才終於明白為其餘兩族高層為何如此輕易的被滅殺了。

    別說那兩族大祭司神通還不如服食煉仙果前的婦?人，就是比婦?人修為高上數籌，也決無法抵擋此靈漩邪光一擊的。

    韓立竟然意外的有神通能剋制此邪光，這讓此女心中大喜起來。大感僥倖！

    很明顯，這兩名烏羅族絕不是她們幾人可以抵擋的，必須全指望這位臨時請來的“韓先生”了。

    想到這裡，婦?人不加思索的出聲提醒起來：

    “韓前輩多加小心，那靈漩邪光不但可以反彈攻擊，無視大多神通禁制，並且奇毒無ps：一旦被射中立刻就會潰散到對手肉身各處，根本無法驅除的。當年本族不少大神通族人，都是慘死在此邪光下的。”

    婦?人可實在擔心，那團從韓立體B內飛出的銀se火鳥吸收那靈漩邪光山後，可別留下什麼後遺症。

    “奇毒！”韓立神se一動，倒真有些意外了。不過他的噬靈天火既然可以吞?噬這個所謂的靈漩邪光，自然也會將此毒化為己用，又怎能傷到他分毫。

    當然有關噬靈天火的威能，韓立自然不會在此事和婦?人多說什麼，只是衝此女點點頭的表示知道了。

    他目光仍然望著對面的兩名烏羅人並沒有挪開。

    “你竟然吞?噬靈漩邪光！”

    在黑光籠罩下，韓立無法看到兩名烏羅王族的臉上表情，但是對方傳出的話語聲，併線也充滿了大感驚訝之極之se。

    “嘿嘿，你們的此種神通倒也真是有趣，可惜你們未修煉到家，否則就算是我的靈活也未必能如此輕易剋制的。好了，看來這次來的人真的就只有你們兩個了。早點把你們打發了，我還要回去靜養呢！”韓立一聲輕笑，竟然一副根本不將對面二人放進眼中的口氣，隨即身形一晃，就這般直接的大步邁去。

    韓立步伐看似不快，但是一步過去，竟然一下橫跨數丈之遙，只是幾個晃動，就到了離兩名烏羅王族不過二十餘丈了。而與此同時，韓立身上金光大放，一層金se鱗甲詭異的浮現而出，同時頭頂上一輪金se光暈悠悠浮出。

    而此光暈中心處，赫然盤坐一個三頭六臂的金se法相。

    法相三張面孔中，有兩張都清晰異常，和韓立面容一般無二的樣子。而法相本身也金光燦燦，近似實體一般。

    一見韓立顯露出這般異容出來，不光婦?人等火陽族人，就連黑se光山暈中的兩名烏羅王族也大感駭然。

    幾乎絲毫遲疑沒有，那片黑se光暈中嗡鳴聲大起，突然通體一顫的變形扭曲起來，一閃後化為一口長約七八丈的黑se巨刃，衝迎面過來的韓立，狠狠一斬而去。

第一千五百四十五章 斬殺

    ~日期:~09月18日~

    巨刃通體漆黑如墨，中間一道金銀光弧閃動不已，顯得神祕萬分。韓立看到此幕，雙目為之峭，一隻手臂一抬，衝上遙遙一抓。

    頭頂上方的色法相驀然四日一睜，六條手臂中一條，同樣的一把抓去，動作和下方韓立一般無二的樣子。“轟”的一聲巨響！一隻體積不下於巨刃的金色大手一下在直刃下方浮現而出，並往上一下託去。

    兩者撞擊處，黑芒金光一陣狂閃，金色大手紋絲不動，巨刃被硬生生架在了半空中。

    對面兩名烏羅人目睹此景，均都一驚。但隨即其中金瞳的烏羅人，兩手一掐訣，身體瞬間狂漲起來，化為了數倍之大，同時尾部金光一閃，幻化出一隻金燦燦的巨大尾鉤，一動之下，閃電般的奔韓立一紮而去。

    和她並肩的另一名銀崦鳥羅人，卻一張口，臉上猙獰之色一閃，叢喉嚨中發出一聲獸吼般的低吼。

    隨之她頭頂上空浮現一片白色霧氣，霧氣中銀光閃動，現出一隻巨大的人面蜈蚣虛影。

    只見銀光一閃，虛影竟然化為一道銀芒，也直撲韓立而去。尚未近前，人面蜈蚣就一張大口，一片銀色光霞一草而下。面對兩名鳥羅王族的聯手一擊，韓立仍然面無表情！

    但他一隻袖跑一抖，頓時數十口青色小劍飛射而出，隨之略一模糊，化為一片青色劍光迎向了金色巨鉤。

    只見金鉤一聲嗡鳴，表面表面驀然浮現出無數符文，似乎就要施展什麼威能出來……

    但是下一刻，青光一閃，密密麻麻的青絲一草下，金鉤就頓時一聲哀鳴，為無數碎塊的墜落而下。那名金瞳烏羅人大吃了一驚。

    與此同時，面對人面蜈蚣，韓立另一隻手一抬，五指一張，手掌變得漆黑如墨起來。五指橄緶一動，韓立身前立刻浮現一片灰色光幕，持人面蜈蚣噴出的銀霞，盡數擋了下來。隨之，他手心處灰光一閃，一隻黑乎乎小山詭異浮現望了望一閃到了近前的人面蜈蚣，只是隨意的一翻手掌。驚人一幕出現了。小山在手掌翻轉的一瞬間，一晃的不見了。下一刻，人面蜈蚣上方波動一起，一片灰色光華中，小山一現而出。

    但是此刻的黑色小山，在浮現而出的同時，體表一陣鳥芒流轉，體積瞬間狂漲百倍，化為了十幾丈高的黑色山峰。山峰略一模糊，就結結實實的壓在了人面蜈蚣的背上。

    蜈蚣虛影的人面頭顱現出了痛苦之極的表情，同時一陣怪異的“嘶嘶”聲從口中發出，身形就要被巨力壓的從空中直墜而下。

    後方的銀瞳的烏羅人見此一驚，慌忙的雙手車輪般的變化法決，清秀的女性面孔竟浮現出一條條銀紋出來，顯得猙獰異常。她接著一張口，噴出了一團淡銀色精血。

    此精血方一出口，就“砰”的一聲，化為一一串銀色符文，一閃即逝的沒入遠處蜈蚣身體中不見了蹤影。

    遠處的人面蜈蚣彷彿一下增添了倍許以上的威能，下墜身形銀光一亮之下，竟然在黑色山峰下再次搖頭擺尾起來”甚至半截身子就此一盤，一下將小山下半部緊緊纏住，想要一下將此山翻到的樣子。

    見到此情形，韓立面上一絲奇怪之色，漆黑手掌衝山峰遙遙一點，同時口中輕吐一個“重”字。

    黑色山峰一顥下，突然體表放出一片不起眼的灰白色異芒，未見其體形有何變化，但是重量一下激增了十倍有餘。

    原本還能勉強支撐的人面蜈蚣根本絲毫抵擋之力都沒有，一下流星般的從高空急墜而下。

    一聲格天動地的巨響後，整個大殿都一陣劇烈晃動，黑色小山將人面蜈蚣硬生生的壓在了地面上。大殿附近三十丈的地面，憑空塌陷了丈許有餘，現出了一個驚人的大坑。

    而黑色山峰穩穡的停在大坑中心處，下面的人面蜈蚣一聲哀鳴後，就化為了點點銀光潰散消失了。

    被韓立溶入古怪石墩的元磁神山，分量之重足可比擬真正的萬丈古山，那是它可以承受起的。

    而就在蜈蚣虛影碎滅的一瞬間，遠處的銀瞳鳥羅人面色一白一下噴出了一股鮮血來。但這一次鮮血並非淡銀色，而是黑紅異常。這一切都不過幾個呼吸間的發生的。

    另一名鳥羅人，還在因為自己所化金色巨鉤被韓立飛劍輕易的斬碎而有些發怔，這時一見同伴已經負傷不輕的樣子，臉色驀然一變，身形徒然一晃，人一下閃到了銀瞳鳥羅人身後，一隻手掌往其後背一拍。銀瞳烏羅人身上金銀之光大放後，氣色一下大好了許多。韓立卻冷哼了一聲，衝空中的數十口青色小劍一點。所有飛劍一顥，破空激射聲大起，數十道青絲一閃的一草而去。

    兩名烏羅人見此情形，臉上終於現出驚懼之色來，互望一眼後，突然同時單臂一抬，又兩團黑色光暈滴溜溜的浮現而出，將二人身形全都遮擋其下。就這一瞬間工夫，數十根青絲帶務“嗤嗤”之聲到了黑色光暈之上。韓立目蝽此景，駛上厲色一閃，毫不遲疑的心中一催劍訣。

    青絲一顥之後，化為一口口尺許長的青色飛劍，但隨之劍光一閃，全都變得奇淡無比，彷彿成了一道道虛影般存在。這正是韓立昔乙煉飛劍後，擁有的劍靈化虛神通。而這些劍影只是圍著黑色光暈一個盤旋後，就弩矢般的紛紛瀲射而下。淡淡劍影一接觸黑色光暈，青光一閃後，竟無聲無息的洞穿而過。黑色光暈竟然彷彿不復存在，絲毫不能阻擋的樣子！

    下方的兩名烏羅人顯然未想到會有此種不可思議事情的發生眼見劍影及身，二人駭然急忙身形一動，就要分別化為兩道黑線激射而出，逃之天天了。

    但是如此近距離，那些劍影激射速度又如此之快，顯然已經遲了。

    只見無數劍影交織洞穿之下，兩聲慘叫傳出，這兩名鳥羅人身軀就一下被洞穿成了千瘡百孔了！遠處目緒這一切的婦人、白珠兒等白陽族人見此頓時面露狂喜之色。

    但是韓立卻瞳孔中藍芒一閃，突然身形一晃，人就立刻帶著一串殘影的出現在了兩名殘屍旁邊，糧食手臂同時一探，往附近虛空中閃電般一抓。

    “噗嗤”兩聲悶響發出，兩隻手掌突然爆發出一層銀色火焰，隨之五指所抓之處，兩團金銀之光同時一閃的現出，被洶洶火焰一下包襞其中。竟是一條金色蜈蚣和一條銀色蜈蚣。

    兩條蜈蚣只有數寸大小，但是頭顱上都各有一個女性面孔，容貌赫然是先前兩名烏羅人的樣子。

    兩條蜈蚣在銀色火焰包裹下，口中發痴吱吱的亂叫聲，臉上均都現出驚怒交加的表情。

    要知道二者體表散發的金銀光芒正是那靈漩鄔光，若是換做其他禁制恐怕早就一下破開逃走了，但偏偏被韓立用噬靈天火這個剋星圍住，一下成了網中之魚。

    韓立也根本沒有放這兩名鳥羅人元神的一馬的意思，兩隻冒著銀色火焰的手掌往身前一合，只是所隨意的一搓下。

    頓時銀色火焰中的兩條蜈蚣，立刻在火焰中縮小溶解起來，片刻功夫金銀之光消失淡金，兩條人蜈蚣本體一接觸銀色火焰，一下化為兩股青煙不見了。

    到這時，韓立才算徹底滅殺了這兩名鳥羅族王族！

    不過他本身倒並沒有多在意此事。

    因為方才一交手下，這兩名鳥羅人頂多只有化神初期修為。要不是那靈漩鄔光有些古怪的話，早就被其洱指之間滅殺了。

    不過，韓立倒是挺在意二人無法直接用神念探查出修為之事，目光一轉下，驀然落到了那兩具殘屍上。

    單手一抓，兩具殘屍一下騰空飛起，朝其徐徐飛來。韓立雙目微眯，藍芒微閃間，仔細搜查了一遍。雙驀然一亮，他突然一手一招。“嗖嗖”兩聲傳來，兩塊淡黑色紗巾一下從二女身上激射而出，落到了其手中。

    韓立低首隻看了兩眼，神色驀然一動，隨即手掌一翻轉，兩塊紗巾就此不見了蹤影。

    “多謝韓元出手相助！此等救命之恩，我們火陽族一定世代不忘！”這時，婦人帶著少女驚喜交加的走了過來，無法掩飾喜色的說道。至於韓立剛才取走那兩塊黑色紗巾之事，則根本不提一句。

    此刻的她才真正知道，韓立神通之大比起預料中的還要不知強上多少倍。心中感波萬分之餘，也敬畏異常起來。

    那白珠兒剛才目睹韓立大展神通，幾個照面就將她們認為不可抵擋的滅真元凶輕易滅殺了，心中駭然！她雖然櫻口小嘀緊閉的沒說什麼，但望向韓立的目光也同樣恭謹起來。至於那幾名蛇人祭祀跟了過來，更是滿臉笑容，一副畢恭畢敬的樣子。

    “呵呵，這只是小事一件。反正這次已經出手了，外面的其他鳥羅人，我也幫你們一起打發了吧。”韓立目光在幾人身上一掃，卻輕笑一聲的說道。聽到韓立此言，婦人等人自然大喜過望，口中連聲的稱謝。

第一千五百四十六章黑紗

    ~日期:~09月18日~

    韋右微微笑，將飛劍和的翼煮山峰收後。袖跑動譁

    一團金光激射而出，一個盤旋後，化為一隻豹子般的小獸落在了身前數尺遠地上。

    正是豹麟獸！

    一見到此獸，婦人和其他蛇人祭祀開始一怔，但隨即神念往小獸身上一掃後，均都倒吸了一口涼氣！

    此獸身上散發著強大之極的氣息，讓婦人此等修為的都為之心寒。

    “去，將那些烏羅人都殺掉。”韓立衝小獸淡淡吩咐了一句。

    豹麟獸聞言，目中凶光一閃，身形一晃，一下幻化出七八個一般無二的虛影，向殿門激射而去。

    只見那些獸影略一模糊，就到了數十丈外，再同時一閃後，就此在門口消失的無影無蹤。

    遁速之快，讓人膛目結舌！

    婦人臉色連變數下後，才勉強維持臉上的鎮定，但是心中的駭然可想而知了。

    不過她馬上想起了什麼，忽然從身上摸出一個令牌，飛快衝上面虛點幾下，同時口中唸唸有詞！

    頓時令牌上靈光一閃，罩在大殿外面的五色霞光一下消退不見了。

    “既然事情已經解決，韓某就不在此久留，先回住處靜養去了。這頭靈獸，你們不用擔心什麼。完事後，它自會回到我那裡去的。”韓立平靜的說道。

    隨即他也不等婦人等火陽族人再說什麼感激之言，身上青光一閃，化為一道青虹飛遁而出。

    幾個閃動後，青虹一下射出大門。就此蹤跡全無起來。

    只留下面面相覷的一干火陽族蛇人！

    “大祭祀，這一次要不是你出面留下這位“韓先生”我等恐怕真要遭受滅族之災的！”半晌後，一名白袍蛇人長嘆一口氣，大有僥倖之意的說道。

    “誰說不是！當初，我等對大祭祀將烈陽神丹如此輕易送給外人，還大感不解的。現在看來。還是大祭祀高瞻遠矚啊！”另一名白袍祭祀也連連點頭。婦人聽了兩人的稱讚之詞，卻苦笑了起來。

    “兩位也太高看我了。我先前做法也是無奈之舉。只是天估我族。韓先生神通之大還在妾身預料之上的。珠兒，你覺得韓先生和你師傅相比如何？”婦人最後一句卻轉首衝少女問道，神色凝重異常。

    白珠兒聽到自己母親如此一問，眉頭皺了起來，半晌後才遲疑的回道：

    “我師父是上族五階的存在。但是即使師傅親臨此地，想要解決這兩名烏羅王族人也要大費周折，無法如此輕鬆滅殺的。”

    聽到少女含糊的回道，婦人自然明白了話裡意思，點點頭後，並未露出什麼奇怪之色。

    倒是旁邊幾名白袍祭祀人人神色奇怪，甚至一人喃喃道：

    “韓先生難道是上族的高階存在。若是如此的話，附近海域最強的銀鯊居士也可能不是對手了。”

    “這個不好說。銀鯊居士同樣也是上三階存在，就算修為差不多，爭鬥起來還是看修習的神通功法和擁有的寶物威能大”婦人長吐了一口氣，緩緩說道。

    聽了這話，那幾名白袍蛇人也點點頭，各自思量著什麼，一時無人開口了。

    “韓先生打算在火雲島逗留多久。有沒有常住的打算！”終於一人猶豫了一下，問道。

    “這個倒沒有說。不過估計不會弓上離開。但是也不會住上太久的。以韓前輩修為，根本不是我等小族可以挽留的。”似乎知道說話祭祀的意思，婦人神色一動，但隨即搖搖頭說道。

    聽到婦人如此一說，其白袍蛇人眉頭緊皺，大殿中再次安靜無聲起來。

    “好了，其他事情以後再說。外面的戰鬥尚未結束呢。雖然兩名烏羅王族被擊殺了，但可能還有其他高階烏羅人存在。韓先生的靈獸雖然厲害，但也不可能全都一一滅殺乾淨的。我們快些出去幫忙吧。早些將這些烏羅人一網打盡，本族也能少損失些族人的。”婦人目光望大殿外一掃，忽然如此的吩咐道。

    那四名白袍蛇人一聽此話，心中一下醒悟過來，紛紛的躬身稱是。

    於是六人急忙驅動遁光，也飛出了大殿，朝喊殺聲最大的方向疾馳

    去。

    沒有多久，韓立回到了住處。立刻走進了自己居住的木屋中，將禁制重新將開啟，盤膝坐在了床上。

    他目光閃動，臉上略浮現一絲沉吟。

    兩名修為最高的烏羅人都被其擊殺。在有豹麟獸出手相助。土城的戰局自然已定！

    如此一來，他算一下還清了婦人的贈丹之情。下面就需要花上半年時間，將自己殘餘的一些損傷，徹底恢復如初了。

    如此思量著，韓立嘴角露出一絲微笑，但是下一刻又想起了什麼、驀然單手一翻，黑光一閃，一塊紗巾浮現而出。

    正是他從兩名烏羅王族人身上的到的寶物。

    韓立凝望著手中之物，臉上露出大感興趣的表情。

    紗巾顏色淡黑，薄薄一層，但摸上去柔軟異常，光滑溫涼。略一晃動下，表面有黑色符文浮現閃動，一看就不是一般寶物。

    韓立看了一會兒後，伸出一根手指，點在了其上、

    指尖處青光一閃，大量精純靈力狂注而入。隨之手腕一抖，黑紗一下騰空而起，滴溜溜一轉下。化為丈許大的一塊半透明之物。

    韓立雙目一眯的看著此物，單手一掐訣，衝其打出了一道青光、

    法決一閃即逝的沒入黑紗中，接著輕輕一晃，往韓立頭頂一落而下。正好將其身形徹底遮蔽其下。

    驚人一幕出現了。

    紗巾落到韓立身上一剎那，原本清晰異常的身影變得模糊異常起來。接著微微閃動幾下，就消失的無影無蹤。

    韓立目中訝色一閃，抬起一手看了看，又低首看了看自己隱匿的身軀，目中藍芒突然閃動起來，並且越來越亮。

    片亥後，他臉上露出一絲笑容來。

    果然沒錯！

    他不將靈目神通運轉極致話，都無法直接看破此紗巾的隱形奇效。想來當初那兩名烏羅人，就是用此寶隱形潛入大殿中的。

    心中如此想著，韓立一縷神念驀然外放。想要直接洞穿紗巾而過。

    但是神念一接觸黑紗，竟如同墜入了迷霧中一般，根本無法將神念洞穿黑色咎巾。看來他無法看穿那兩名烏羅王族修為的異寶，也是此物了。

    想了一想。他突然伸手抓住黑紗的一角，心中催動法決的輕輕一抖。

    黑紗異芒一閃，竟然一下沒入身上長袍中，隱匿不見了。

    韓立再一次用神念往自己身體上掃視了數遍，露出了滿意之色來。

    這黑紗的確是一件難得的輔助寶物。在隱形方面，神奇異常。

    恐怕僅次於那太一化清符了。

    那太一化清符縱然隱匿效果驚人。但有不少限制的。不但來發動起來過於遲緩”不少功法神通都要大受侷限的。

    而黑紗本身就是一件得力的法器。動用起來非常方便，威能還可隨持有人的法力不同，也表現出不同的驚人效果來。

    當初要不是兩名烏羅人本很修為太低，他他還無法輕易看穿她們的

    跡。

    再將黑紗喚出後，韓立把玩了一會兒，就將此物收了起來，以留備用。

    接下來的時間，韓立沒有再做其他的事情，將雙目一閉，老老實實的大作修煉起來。

    只見他體表金光一閃，一圈圈金色光暈從其頭頂散發而出，金色法相再次一閃的盤膝現出。

    韓立身形一動不動起來，”

    數日工夫一閃即過！

    在此期間，婦人帶著一些珍稀靈藥和一批高階靈石，親自送到了木

    前。

    這一次，韓立並未開門迎接，只讓此女將東西在門外放下即可了，一副不會再輕易見客的模樣。

    婦人見此情形，自然不敢有何不滿。當即依言的將東西放下，就識趣的立刻告辭飛離了此地。

    韓立這才讓啼魂將東西直接都攝進了屋內，自己自始至終的未離開木床，甚至連眼皮都未睜開一下。

    時間就這樣一日日的過去了。一下就到了數月之後。

    島上的婦人等火陽族高層。再無一人敢來打擾韓立。

    但這一日，正在默默運轉功法的韓立，突然眼皮一動的睜開了雙目。一張口，一團銀色火球噴了出去。一個閃動後，化為一隻拳頭大的銀色火鳥。

    正是噬靈火鳥！

    韓立看著火鳥，目中卻閃過一絲訝色來

    此火鳥猛一看似乎和以前一樣，但是在神念掃過後，自然發現了火鳥體內似乎多了一些什麼東西。

    他目中藍芒一閃下，終於看清楚了其中的異處。

    在銀色火焰中，赫然多出一絲絲淡若不見的金絲出來。

    這些東西，正是噬靈天火徹底將那所謂的“靈渦邪光”徹底煉化後才出現的。

    兩者應該大有關聯的。

    韓立略想了一想，單手一掐訣。衝空中的銀色火鳥輕輕一點指。

    頓時此火鳥雙翅一展，在韓立頭頂處盤旋飛舞起來。

    但是隻飛了兩圈，火鳥就一張口，噴出一根金銀細絲。

    只是一閃，就擊到了佈下了禁制的一側牆壁上。

    只見白色禁制霞光略微一晃，金銀細絲就如同無視的洞穿牆壁而過。

    剛……口陽…8。0…不樣的體蛤！

第一千五百四十七章 空雲晶

    ~日期:~09月18日~

    再一閃後，細絲一下收縮而回，絲毫阻礙都沒有樣子。看到此幕，韓立臉上露出沉吟之色，隨即法決又一催。金銀細絲再次從火鳥口中噴出，目標卻換成了屋子內的一張木頭椅讓韓立為之一凜的情形出現了！

    細絲從木椅上一閃而過後，原本散發淡淡木香的椅子，瞬間由綠變成了烏黑，接著化為了一股青煙消失不見了。這金銀細絲還奇毒無比！

    韓立長吐了一口氣，單手一掐訣，銀色火鳥一個盤旋後，往其身上衝去，一閃沒入身體中不見了蹤影。而韓立雙8一閉，似乎打算開始入定了。但下一s1，他忽然又睜開了雙目，同時眉頭微皺了起來。就在他神色異變的同時，一個話語聲從外面悠悠傳來了：“晚輩青莜，前來拜見韓先生，還望先生能開門一見！

    竟是一名陌生異常的女子聲音，有些低沉，但是充滿了異樣磁性，有一種讓人無法拒絕的感覺。“青筱？”韓立有些疑惑起來。可以肯定，他絕對是第一次聽說

    心中如此想著，韓立神念一放而出，直接穿過禁制，將屋子外面的一切景象都收入了眼中。

    只見在院落外面，不知何時多出一名一身青色宮裝的妙齡女子，二十五六樣子，姿容極美，並帶有一種說不出的雍容華貴。

    韓立神念在其身上一掃後，意外發現此女看似年紀不大，竟然有化神中期的境界，算是修為不弱了。他略思量了，下，就緩璦的開口了：“道友是何人，不是火雲島上的火陽族人吧！如何知道韓某在這裡

    “晚輩是火陽族白珠兒的師傅，原本聽說火陽族遭遇大敵，故而趕來相助的。但沒想到，先生已經出手挽救了小徒族中大劫。晚輩聽小徒說，先生神通廣大，可能是上族上三階中前輩。故而前來拜見一二。還望先生能賜教一番。”女子含笑說道，話語裡顯得誠懇異常。

    “你是那小丫頭的師傅？好吧，我原本也想過幾日就出關，找附近同道打聽一些事情。既然道友到此了，我倒也不得不見上一二了。”韓立聞言有些意外，但隨即輕笑了起來。

    青筱聽到韓立此話一怔，尚未未及再回答什麼，突然間原本籠罩木屋的白光一下自行潰散了，接著木門“吱嚀”一聲，就自行開啟了。女子略一思量後，就從容的上前幾步，走了進去。

    十進木屋，此女一眼就看到屋子一邊木床上端坐的韓立，美目中閃過一絲訝色來。

    顯然韓立的容顏年輕，讓這位青莜仙子還是大盛意外的，但當其神念再韓立身上掃過後，臉上立刻顯出了敬色，衝韓立遙遙一禮的說道：“前輩果然是上族上三階存在，看來晚輩這一次是來對了。”“道友法力也不弱，先坐下一談吧！”韓立目中藍芒徽閃的打量萬此女幾眼，將目光一收後，淡淡說道。青筱口中稱謝一聲，在木床附近的一把木椅上坐下。”青道友修煉的是風屬性功法吧！”韓立忽然如此的問了一句。這話一出口，讓女子臉色激變，有些吃驚起來。”前輩如何知道的。難道前輩以前見過晚輩！”青莜忍不住的問“這倒沒有，不過道友身法靈動異常，身上隱隱露出的寶物氣息，也多是風屬性，才如此一問的。”韓立輕描淡寫的回道。

    韓立回答的如此輕鬆，但是女子心中卻有些駭然了。要知道一眼看出一傘人的修為境界並不是難事，但要是連暗藏體內的寶物屬性也能一眼看出，這可絕不是一般高階存在能做到的了。當即此女心念急轉下，臉上恭婆之色更多了幾分，小心的問道：

    前輩慧眼如炬！晚輩的確是風屬性功法為主的。我珠兒說，前輩是一名劍修，並且還並非我們火瑚群島海域之人。不知前輩走出身其他海域，還是來自雷鳴大陸。”韓立聽到此問，卻笑了起來：“在下既不走出身附近海域，也不是來自雷鳴大陸。”聽到韓立此回答，女子黛眉一皺，但立刻想起了什麼，不禁失聲的“前輩這般一說，難道是來自其大陸？”“青仙子真是聰明人。”韓立徼做一笑的回道。

    聽到韓立一口承認道，女子心中一陣翻滾。好一會兒，臉上訝色才漸漸消去，但卻長吐了一口氣。“前輩能從其他大陸到此，神通之大可想而知了。怪不得，那兩名鳥羅王族如此輕易的被前輩滅殺掉。不過其他大陸到我們雷鳴大陸的前輩，一般根本不會經過我們火瑚群島的，前輩倒是我們海域這萬年來的第一名其他大陸修煉者。”

    “嘿嘿，這麼說！韓某倒應該深感榮幸了。不過在下會出現在此，完全是一個意外，可並不是自己想到這裡的”韓立嘴角抽搐一下，露出一絲苦笑來。

    “不管前輩如何到此的。想來前輩的功法神通肯定都非同凡響。而晚輩最近修煉上又遇到了一些問題，可否能向前輩請教一二。”青筱嫣然一笑起來。“請教不敢當。韓某也對雷鳴大陸的功法玄奧，同樣有些興趣，我二人可以交流一二的”韓立幾乎沒有思量什麼，就平靜的點點頭。青筱聞言大喜，當即口中連聲稱謝。此女自然很清楚，縱然韓立說的客氣異常，但兩名修為相差懸殊的互相交流功法修煉經驗，自然是修為低些的大佔便宜的。

    於是下面的時間，下面此女卻開始向韓立請教一些修煉上的問題。雖然她和韓立修煉的功法大為相異，但是在修煉上碰到的瓶須和一些領悟上的功法難點上肯定是大半相通的。

    韓立倒也沒有蕺私，仔細聽完思量後，真的一五一十的加以指點了一些。

    雖然韓立所說不多，但以他煉虛期修士身份，自然還是讓女子不少疑難處紛紛豁然開朗。讓青筱大喜過望，凝神細聽下，美日不停湧現異絡來。當然也因此，女子將自己功諸的一些玄奧處不可避免的洩露了幾分。有些玄妙之處，讓韓立吸收貫通之下，也不是收穫沒有。

    二人這番交談，足足過了半日之久。當韓立將女子的最後一個問題解答後青筱美目緊閉的靜靜領悟了好一會兒後，忽然雙目一掙的站起了身來，衝韓立大禮參拜了幾下，口中感激的說道：

    “多謝前輩的指點之恩。這些存西，足可以讓晚輩免了數十年苦修之功。

    “沒什麼，這也是道友自己的機緣的。再說韓某同樣有些事情，想問道友的。就算在下的一些安換吧。”韓立卻神色平靜的說道。

    “前輩有何問題儘管開口就是了。

    晚輩知道的，一定知無不言！”女子毫不猶豫的回道。

    “其實也沒什麼，在下只是想問一些青仙子，你們此地可有什麼遠距離傳送陣，可以直接通往其他大陸的。”此話方一出口，韓立神色一下凝重了幾分。“傳送陣！前輩莫非想回到自己的大陸！”青筱自然一下擼到了韓立的用意。

    “不錯。在下傷勢已經靜養的差不多了，的確無意在此地就待的。而據在下經驗所知，一般凡是有大量修煉者居住的地方，遠距離傳送陣都應該存在的才是。”韓立點了點頭。“前輩此話雖然大有道理。但是妾身之言，恐怕要讓前輩大失所望了。”女子聽了韓立此話，臉上卻不禁露出了苦笑之色。“什麼，你們這裡沒有傳送陣！“韓立心中一沉，沉聲的問道。

    “韓前輩若是早來數千年，我們火瑚群島還是有一座傳送陣，可以直通雷鳴大陸的。但是在數千年前，此傳送陣卻被一隻突然從其他海域到此的鬆中巨獸所毀，並且連看守此傳送陣妁與i名高階修煉者都被此獸吞吃掉了。除非韓前輩有自信能一口氣，從這裡直接飛回雷鳴大陸。我們這片海域其實現在已經是一處絕地了。我想這也是那些鳥羅人會肆無忌憚的現身，突然攻擊媧氏一族的根本原因。”青莜嘆息的說道。“難道那座傳送陣無法被修復嗎？”韓立怔住了好一會兒，才臉色難看的問了一句。“若是材料齊全的話，修復當然不成問題。”女子不加思索的回道。“聽青仙子話裡意思，材料無法湊齊了！”韓立眉梢一挑的問道。他g問自己身上有眾多稀有-材料，自然又滿懷希望起來。

    “其他材料好說，唯獨傳動陣所需要的作為法陣核心的一塊空雲晶，實在是珍稀異常之物，唯獨我們雷鳴大陸上僅有的幾齣礦脈才有出產。這裡根本無法找到的。”女子仔細的解釋道。“空雲晶！”韓立一聽此物名稱，眉頭頓時緊鎖了起來。他還真多頭一次聽到此種材料。

    這也不奇怪，傳送法陣如此玄奧的東西，恐怕各個大陸的佈設之法都大不相同的。所用材料自然也是大大相異。

    見韓立臉色漸漸陰沉的厲害，青莜突然說出了一句話，讓韓立為之一呆，隨即一喜起來。

    第一更！未完待續，

第一千五百四十八章 藍湖島上

    第一千五百四十八章 藍湖島

    “什麼，那塊空雲晶被那頭海獸吞進體內，並且海獸仍在附近海域遊蕩著。”韓立實在有些難以置信。

    “不錯。當年那隻海獸藉助海潮興風作浪，才能衝到了傳送陣處，並將大半傳送陣都一口吞下了。空雲晶就在其中的。原本此獸當時已經離開了此海域，但是在百餘年前，不知何原因又有人在南面深海中發現了此獸。當時一起的發現的十餘名上族，只逃出了兩人，其餘之人都隕落掉了。後來數十年間，我等海域之人為了重新開啟傳送陣，一連數次的集結人手想擊殺此獸。但是此獸神通極大，而且狡猾異常。人多時，就藏海底深處根本不現身。人少時，則對落單之人發起攻擊。我反而折損了不少人手的。”青筱嘆了口氣，有些無奈的說道。

    “此獸具有何種法力神通，會這般棘手。”韓立目露奇怪之色來。

    按照一般常識來說，一隻海獸哪怕修為境界再高，若是被一群修煉者追殺話，絕無倖免之理的。

    “此獸種類我們現在還無法辨認出來，似乎是一隻變異海獸。遠遠看去好像一頭巨鯨，但可以將體形隨意的變大縮小，而且本身施展的一種水遁術，也經過變異強化，可以在海中瞬息千里之外。就算我等再將此獸逼到絕境。它只要一施展此術，就可以輕易衝出包圍，無法真正困死它的。而且此海獸凶暴異常，除了我們海域中的第一人銀鯊居士外，其餘人根本不敢單獨面對此獸的。”女子黛眉皺了一皺的說道，似乎也極為的鬱悶。

    聽到這些話，韓立臉上喜色一斂，也大感有些棘手了。

    但他細想了一下，又懷疑的問道。

    “如此多年了，那塊空雲晶還在海獸體內能完好無損嗎？不會早被吸收或者煉化了吧。”

    “這個請韓前輩放心。空雲晶具有空間屬性，除非用同樣的空間之力攻擊，否則根本無法破壞掉的。而那隻海獸雖然屬性較雜，但本身不具有空間神通的。這一點，我們經過如此多年追殺，可以完全確定的。”女子十分肯定的講道。

    韓立點點頭，總算將心中一絲顧慮去掉，開始沉吟不語起來。

    “青道友，那隻海獸出沒的大概位置，你可知道嗎？”韓立問了一句。

    “韓前輩想去擊殺此獸。”女子目光一閃，凝重的問道。

    “不錯，直接飛回雷鳴大陸自然是不可能之事。就算是一路絲毫不停的向雷鳴大陸而行，也起碼要大半年之久的。如此長時間在深海中行走，除非我神通再激增十倍，否則十有***會隕落途中的。但若要想法回到原來大陸，又不得不先去最近的雷鳴大陸一趟。在那裡才可能有橫跨大陸的超級傳送陣。你們三番五次的圖謀那隻海獸，也是為了想修復傳送陣吧。”韓立摸了摸下巴，淡淡的說道。

    “前輩所言極是！此海域雖然靈脈還可，但是一些修煉動用的靈藥和一些輔助材料，已經奇缺異常。不少人修為卡在瓶頸處，無法寸進。再過數千年的話，想來此地尚存的丹藥更是寥寥無幾了。前輩真有意此獸的話，不如和我等一起聯手如何。”說到這裡，女子聲音一頓，笑了笑後，接著坦然又說道：

    “也不瞞前輩。我這一次離開洞府，就是因為本海域第一人銀鯊居士，想要再一次組織人手，去擊殺那隻海獸。晚輩前來拜見先生，其實原本也有相邀之意的。”

    “若是你們真能修復那傳送陣，韓某自然不介意聯手一次的。”韓立一笑，並未多加思索的回道。

    “前輩放心，其他材料和陣法師，我們都不缺的。只要有了空雲晶，絕對可以將傳送陣修復如初的。”青筱聞言大喜。

    “真能這樣最好了！”韓立點了點頭。

    “這次有前輩出手相助的話，想來大有可能成功的。銀鯊居士已經約定四個月後，在南面的藍湖島聚集，到時再一起出發尋那海獸的。先生若是真有意此事，拿著這面銀鯊令，過去就行了。青筱手掌一翻，取出了一塊銀燦燦的令牌，遞了過來。

    韓立單手一招，令牌立刻一閃的被攝到了手中，低首打量了兩眼。

    通體銀光閃閃，彷彿純銀打造一般，表面印著一個碩大的“鯊”字。

    韓立臉上沒有什麼異樣，將此令牌收了起來。

    見韓立答應的如此痛快，青筱心中也是高興異常，又和韓立聊了一會兒後，終於恭敬的起身告辭了。

    當此女化為一道白光的從院中飛射沖天的時候，木屋一閃的再次亮起了禁制靈光，同時木門徐徐的合上了。

    兩個多月後，一聲清朗長嘯從小山下傳出，聲音連綿不絕，直衝九霄雲外。

    島上的火陽族蛇人幾乎均聽到了此嘯聲，無論地位等階高低，都一個個驚疑的望去。

    正在大殿中和一些高階蛇人商量議事的婦人，聞聽此聲，神色一動的走出了大殿，站在廣場上，同樣往小山方向望去。

    她目光閃動下，神色變化不定。

    片刻後，長嘯戛然而止了。

    隨即一道青虹從山下激射而出，一個閃動後就到了極高之處，接著一個盤旋後，朝海島邊緣處飛去。

    沒有多久，青虹就出現在了離火雲島千里外的海面上，並絲毫不停留的一路向南而去。

    在遁光中的韓立面無表情，一變驅動遁光飛快前進，一邊默默思量著自己的事情。

    這一次若能聯合此海域之人順利斬殺海獸最好，這樣就可以到雷鳴大陸了，然後另尋其他方法返回風元大陸。

    若是沒有得手的話，他也只有暫時滯留此海域，後靜等其他機會了或者以後繼續追殺那頭海獸。

    反正以他擁有的小瓶來看和隨身攜帶的大量靈藥，足以支援修煉好長一段時間的。

    但話說回來了！

    從人族出來如此長時間，韓立還真不知道人族現在的情形怎樣了。

    有沒有爆發和其他異族聯軍的大戰，天淵城是否安然無事？

    身為人族一員他雖然在天淵城呆的時間不長，也決不願看到人族出現滅頂之災的。

    不過他想回到人族的另一重要原因，還是掛心南宮婉可能飛昇靈界之事的。

    雖然按照推測，南宮婉也藉助節點之力飛昇到靈界，短時間內還不太可能的。

    但是有些事情誰也不能有十分肯定的。

    萬一他這位嬌妻另有什麼機緣，短時間內也進階化神了，現在已經出現在人族中，也不是不可能的。

    而以他現在的修為神通，已經足以在人族中自立，可以直接庇護南宮婉了。

    一想到自己愛妻的音容相貌，即使韓立這等修煉到心如枯水之人，也不禁有些失神起來。

    但片刻後，他就收斂心神，全神貫注的趕路了。

    這一次趕路，大出乎韓立預料的順利。

    除了路上斬殺了兩隻不知好歹的妖禽外，竟然絲毫海獸都未碰到。在一個多月後，他按照海圖，遠終於到了一處陌生的海域。

    如今他一邊疾馳而行，一邊神念四下搜查著海面。

    按照海圖所說，他應該到了那座所謂的“藍湖島”附近才是。但遠遠望去，附近海面上空蕩蕩的哪有絲毫島嶼的蹤跡出現。

    韓立心中略有些奇怪，但是再往前飛遁了百餘里後，突然神色一動，方向一調整的遁速加快起來。

    結果僅僅一頓飯工夫後，韓立竟然進入一片奇怪的海域中。

    天氣驟然轉眼，海面上竟然下起了大雪，無數白乎乎的雪花夾雜在寒風中呼嘯而來，給人一股冰寒刺骨的感覺。

    而詭異的是，下面的海面卻絲毫凝固的跡象都沒有，並隱隱有一股熱氣滾滾浮出的樣子。

    冷熱兩種詭異空氣交織翻滾下， 白色海霧漸漸濃密起來。

    韓立在風雪中飛行了一段距離後，虛空朝下面一抓，一股海水直接被攝到了手中，竟然熱乎乎的，溫度十分之高。

    韓立眉梢一挑，望了望遠處愈發濃密的白色霧氣，遁光卻絲毫未停，一閃遁入霧海的更深處。

    隨著韓立的深入，空中的風雪越發的冰寒，而下方的海水相反的，彷彿開水一般的滾燙異常。

    甚至海面有些地方，海水直接咕咕的翻滾起來。

    但韓立對此種異像，卻視若無睹起來，只是在霧海中一路向前。

    在霧氣中飛行了數十里後，忽然眼前一亮，霧氣一下消失不見了。

    前方海面上出現了一座晶瑩剔透的冰島。

    空中的風雪已經停了下來，但是空氣的溫度卻比先前還冷了三分。而海水也開始凝結成冰，浮現出一層薄薄的冰面，熱氣全無的樣子。

    韓立沒有多想什麼，一催遁光，頓時直奔冰島激射而去。

    遠遠望去，此島面積並不算小，甚至比火陽族的火雲島還大上數倍的樣子。

    這座島嶼，應該正是海圖上標註的‘藍湖島’才是。

    以韓立的遁速，自然眨眼間就到了冰島的邊緣處。

    但尚未等他飛入島中，忽然從前方島嶼深處，傳出一聲低沉的巨吼聲。

    韓立一聽此吼聲，臉色驀然大變，體內血液一下沸騰般的狂動起來。

第一千五百四十八章 藍湖島下

    第一千五百四十八章 藍湖島

    “這是……”

    韓立目光閃動下，顯露出了驚疑之色。但馬上兩手掐訣，身上金光接連閃動，將梵聖真魔功執行了起來。

    片刻後，他依仗***的威能將體內異樣的血液強行***了下。

    但是未等其體內情形徹底恢復正常，後背肌膚突然一陣火辣辣的異樣，彷彿火焰烘乾一般的***。

    韓立眉頭一皺，一把將自己身上長袍抓下，**露出上半身來。

    接著手一揚，一團金光從手中飛出，一晃之下，立刻化為一面金燦燦小鏡。

    此鏡滴溜溜一轉的略一盤旋下，出現在了頭頂處，鏡面靈光一閃下，立刻將韓立背部情形全都映現的清清楚楚。

    在韓立背上出現了四副清晰異常的刺青般圖案！

    一隻豔麗綵鳳，一隻青色大鵬，一條五爪金龍，以及一隻五色孔雀。

    赫然是韓立當初溶入體內的四種真靈之血，凝聚現形而出。

    而此刻這四個圖案閃閃發光，各個真靈圖案竟在其背上蠕動不已，彷彿都活過來一般。要不是有梵聖真魔功的的***，這些凝聚一起的真血大有要破體飛出的樣子。

    韓立心中的駭然可想而知了。

    他自問已經運用驚蟄十二變的祕術，將四種真靈之血徹底練煉化了。怎麼會出現如此詭異的情形，而造成這一切的，卻只是遠處的那一聲巨吼而已。

    韓立心念飛快轉動，尚未想出什麼頭緒來時，遠處又是一聲吼聲傳來。背部的真靈圖案為之一陣異芒大放，竟開始遊走不定起來，彷彿想從背部肌膚找到什麼出口，從而一下離體一般。

    一聲冷哼。韓立單手一掐訣，身體金光大放！

    真靈圖案立刻又在肌膚表面不動了。

    韓立深吸了一口氣，驀然單手從空中一招、

    ”砰“的一聲輕響後，那面金色小鏡就此爆裂開來，化為點點金光的不見了。

    而韓立自己則青光一閃，化為一到青虹的激射而出，直奔巨吼發出的冰島深處而去。

    這吼聲如此詭異，竟能干擾他體內煉化的真靈之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。

    當然這也是韓立自視如今神通大進，出了合體級存在外，一般的危險根本不再放進眼中的緣故。

    要是放在進階煉虛之前，說不定還要猶豫再三，才會有所行動的。

    幾個閃動後，青虹就在天邊盡頭處消失的無影無蹤了。

    而那吼聲看似沒有多遠的樣子，但韓立一口氣遁出了三四十里地，卻仍未見到發出吼聲的東西。

    而此座冰島也有些怪異，似乎被一種天然磁力籠罩住，神念之力竟被憑空削弱了許多，讓其只能探出了十餘里遠的樣子。

    不過，當韓立再向前飛遁一小會兒工夫後是，神色為之一動，驀然停下了遁光。

    片刻好，前面天空靈光一閃，有七八道顏色各異遁光向這邊激射而來。

    韓立雙目一眯，立刻將遁光中的這些人全都看得一清二楚。

    結果之一怔。

    這些遁光中的男女都有，但每一個人修為都只有元嬰級左右，但人人滿臉驚惶之極的表情，拼命他這邊驅動遁光，彷彿後面有什麼妖魔在追殺他們一般。

    韓立往他們身後一掃之下，後面空空如也，哪有任何東西。

    韓立眉頭一皺，剛想出口喝住這些人，但是驀然一聲轟隆隆的巨吼從遠處滾滾傳來。隨之吼聲一聲接一聲的連綿不絕的起來。

    頓時駭然的一幕出現了。

    只見在吼聲中，那幾名元嬰級之人體表靈光一陣亂晃不定，肌膚一下變得鮮紅欲滴起來。

    隨之幾聲淒厲慘叫發出。幾乎同一時間，這些人的肉身和元神紛紛的爆裂開來，化為一團團的血霧，就在憑空消失的無影無蹤。

    韓立心中為之一沉。

    而就在這時，遠處天邊再次有靈光閃動，又有兩道遁光激射飛來。

    韓立凝神一望下，微微一怔。

    這兩名遁光中的一名宮裝女子，竟是青筱此女。

    而另外一名，則是一位姿容不下於她的黑裙少婦，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一樣，在吼聲中的肌膚鮮紅，滿面驚惶。但是她們體表靈光連閃動，但是並未像先前那些人般，一下爆體而亡。

    顯然是二女都是化神中期存在，修為遠勝前面幾人緣故。

    但就是這樣，二女遁速也大受干擾，比起正常速度，慢了大半還多。

    韓立眉梢一一挑，剛想迎上去時，但下一刻面色一變，瞳孔驟然一縮。

    一片面積足有數百丈廣的模糊灰影，正從二女身後數裡處浮現而出，直追二女而來。

    那一聲聲的巨吼，赫然是從此片灰影中轟隆隆傳出。

    而如此近鉅鹿，縱然韓立將梵聖真魔功威能提起了大半，仍然能感受到背部那四種真靈之血的蠢蠢欲動。

    連韓立這等神通都受到此吼聲的如此影響，二女修為遠遜韓立，並且離灰影更是近上許多，自然越發的不濟了。

    在吼聲中，二女遁光越來越慢，彷彿陷進了一片無形禁制中，根本無法掙脫的樣子。

    只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女間的距離。

    二女無奈之下，只能紛紛回身，發動了攻擊。

    一人手中驀然多出了一張大弓，一團黃白刺目異芒閃動下，無數光矢如同暴雨般的激射而出，一下鋪天蓋地的攻擊過去。

    而黑裙少婦則一揚手，數道白光一閃射出，紛化數條白色電蛟，劈向灰影。

    兩女聯手之下，攻擊倒也聲勢不小，片刻間就到了灰影附近。

    但是未等這些攻擊靠近，忽從一道無形波動從灰影中射出，無論光矢還是電蛟一被此波動捲過後，就“砰砰”的自行爆裂開來。

    根本無法真正靠近灰影絲毫！

    而灰影趁此機會，幾個閃動，離它們不過裡許之遠了。

    二女同時面無血了

    而以她們的修為離那灰影再近一些的話，也要無法抵擋從灰影中發出吼聲，同樣會爆體而亡的。

    “啊，韓先生！前輩救命！”青筱此女終於在慌亂中，一眼看到了前方不遠處的韓立，頓時大喜的彷彿抓住了一根救民稻草，衝韓立大聲求救起來。

    另外一女，見青筱如此表情，卻是一怔，也急忙一扭首的瞥了韓立一眼。

    韓立卻雙目藍芒閃動耀目，眼也不眨的盯著遠處的灰影，臉上現出了凝重異常的表情。

    在靈目神通之下，他已經將藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。

    竟然是一隻巨大型飛蛾般怪物。

    此東西雙翅一展之下，有百丈之廣，而身體前後兩端竟各生有一顆猙獰頭顱。

    朝上的酷似獅子頭顱，毛茸茸的，兩眼碧綠異常。

    那一聲聲怪異的巨吼，就是從獅口中發出。而在飛蛾身體下端的頭顱，卻是一顆墨綠色的巨蟒頭顱，雙目緊閉，但一條黑色蛇芯噴吐不定著。

    “這是什麼怪物！怎麼從未聽說過！”

    此怪物模樣如此歸一，縱然韓立自付見多識廣，也倒吸了一口涼氣。但好在此怪獸身上妖力倒也不是太過逆天，好像是煉虛後期的存在。

    但這時青筱此女的求救聲正好發出，韓立目光一閃下，突然雙袖一抖，頓時七十二口青色小劍激射而出，然後一閃下，化為數十根青絲，發出“嗤嗤”破空聲的激射而出。

    此行是此女邀請他來的，並且有過一番交往，他自然不會真的見死不救的。

    以韓立提煉過的飛劍遁速，青絲速度之快猶如電光火石一般，破空聲這邊才剛一發出，下一刻，眾青絲就一下到了灰影身前處，並密密麻麻的激射扎去。

    灰影中的怪蛾顯然也沒有料到韓立的攻擊入此之快，還未來及施法防護，就只見灰影表面青光一閃，青絲就輕易的將洞穿灰影中的巨蛾身體而過。

    灰影一頓的停在了原處，同時吼聲也為之嘎然而止。

    而青絲再圍著巨蛾龐大身軀又紛紛一繞，青芒閃動間，此怪蛾一下被斬的七零八落，被切成了無數碎片。

    見自己如此輕易得手，韓立並未露出喜色，反而雙目一眯，閃過警惕之色來。

    原本性命即將不保的青筱和黑裙少婦見此，又驚又喜，急忙趁著遁光暫時擺脫吼聲捆束的良機，紛紛拼命朝韓立這邊激射而來。

    同時青筱一張小口，遙遙發出聲音的提醒道：

    “道友小心，這怪物似乎是不死之身， 單憑普通寶物之力無法斬殺的。”

    “不死之身！”韓立微微一愣。

    而這時，遠處灰影中異變***！

    原本已經碎屍萬段的怪蛾殘屍同時往中間一聚，灰光一閃，就詭異的恢復如初了。

    韓立臉色一沉，心中劍訣一催，附近盤旋的數十口小劍一閃，就要再次化為青絲的往怪蛾身軀上纏繞而去。

    可是那怪物卻怒極的一聲大吼，隨即雙翅一扇，頓時一層先前出現過的無形波動立刻浮現而出，並向四面八方同時擴散而去，一下將激射而至的青絲全都捲入了其中。

    所有青絲微微一頓，隨之化為數寸長的青色小劍。接著“砰砰”之聲接連不絕，眾飛劍紛紛化為一團團青芒爆裂開來。

第一千五百四十九章 激戰

    ~日期:~09月18日~

    無形波動也不知是何詭異袼通，青竹蜂雲劍竟完全無法抵擋樣子。青筱和黑裙少婦見到此幕，臉色再次一白。

    此刻她們不過剛和怪蛾再拉開一點距離而已，只要巨吼聲再次響起，肯定還是無法逃得性命的。

    韓立見到數十口飛劍一下爆裂而碎，面上並未流露出驚怒之侖r，反而一聲冷哼，突然單手飛快掐訣，衝遠處凝神一點。驚人的情形出現了 ！

    原本化為無數 青光的飛劍碎片，忽然嗡鳴聲大起，接著圍著巨蛾一陣旋轉，竟在青光中聚集還原成 了一口口寒光閃閃的小劍，同樣的回覆如初了。眾飛劍詭異一閃-，無數青絲交織下，就再次將怪蛾斬成 了無數小塊。此神通自然是飛劍的劍靈化虛神通。

    這一下，青筱二女看的目瞪口呆了。但她們馬上醒悟過來，遁光一下更快了 幾分，幾個閃動後，終於逃到了韓立附近，才略微一頓的停了下來。“多謝前輩相救之恩，不過這怪物太厲害了。我等還是快些逃走吧。”青筱長吐一口氣，衝韓立急忙說道。“二位道友自便吧！我對此怪物有些興趣，看看能不能斬殺掉。”韓立淡淡回道。

    “前輩，此獸不知從何處闖到此地的，厲害可不止如此，連此銀鯊居士都慘死在了其手中。我等先撤離此地，重新想好對策，再來對付此妖孽不遲的。”黑裙少婦也善意的勸說道。顯然韓立雖然顯露了一手驚人神通，二女都不認為韓立真能擊敗這怪蛾。“二位放心！ 韓某就算不敵，但是自 保絕對無慮的。”韓立微微一笑，還是搖了搖頭。

    這時遠處灰光閃動後，怪蛾又一次的將碎屍重新融合一起，恢復復原 了。但是第二次的被斬殺，讓此怪物暴跳如雷，獅子頭顱大口一張，一聲聲遠勝先前的吼聲從口中狂湧而出，同時雙翅狂扇不已起來。

    頓時附近天空中遍是雷鳴般的巨響，同時一囹圄波動波的從怪蛾身體中盪漾而出，瘋狂向四面八方接連散去。

    眾飛劍再次在波動中寸寸爆裂開來，隨之一遮遮的被碾碎成更小的碎片。見此情形，怪蛾雙翅狂扇不停，仍沒有絲毫停手之意。

    雖然因為此蛾飛劍牽扯住原因，並未向韓立這邊靠近過來，但是這一番吼聲傳來，青筱和黑裙少婦二人剛恢復正常的臉色，瞬間又血紅異常起來，似乎渾身血液都要馬上破肌射出。

    韓立倒只是眉頭皺了一皺，體內的梵聖真魔功威能再加大兩分後，就若無其事了。但目光一掃的見二女如此危險樣子，一條手臂閃電般的衝二人虛空拍出兩下。只見手掌上金光一閃，兩道金色光柱一閃即逝的沒入二女身體中。青筱二女覺得體內沸騰的血液馬上緹慢了大半，面上血色也一下消退了大半。二女提著的心一下放了下來！知道是韓立出手相助的，口中連聲的稱謝。“此獸的吼聲有些古怪，威能範圍極廣。二位道友先是一步吧。”韓立擺擺手，如此的說道。

    他眼見遠處以怪蛾為中心的千餘丈範圍內，正在發生著肉眼可見的空間扭曲。如此大片地方，竟然一會兒模糊，一會兒清晰，彷彿海市蜃樓般的詭異。

    就不知此異像知是被此怪物發出的吼聲所致，還是雙翅扇出的無形波動的影響。

    二女原 本級已經被怪蛾的吼聲嚇怕了，如今再遠遠看到這般駭人異像，哪過不敢再猶豫什麼了。再勸說兩句，眼見韓立仍沒有一同離去之意，只能衝韓立斂衽一禮後，再次化為兩道驚虹，破空飛去了。

    這一次，她們一口氣飛出了百餘里，一直到了冰島外後，入耳的吼聲才變得若有若無，再無大礙了。

    二女將遁光一蓮，現身出身形的懸浮在了半空中，然後心有餘悸的再望向過來方向。“青姐姐，那人就是你上次所說的韓先生？”黑裙少婦神色稍為饋定後，忍不住的問道。“不是此前輩是何人？韓先生是和銀鯊居士是同等階存在。不過神通還要強大多的樣子。”青花點點頭道。

    “可就算是神通再大，也不可能是那怪物對手。畢竟連銀鯊居士和他那頭靈獸銀光鯊聯手，也不過在這怪物手下支撐數個回合，就一同隕落掉了。這怪物下面的蛇首顆比上面的還要可怕幾分。韓前輩留在原地，真是不智的。”黑裙少婦嘆了一口氣。

    “這個不好說。看韓先生在吼聲中若無其事，肯定有某種大神通護身，而且起這般自信樣子，就算真的不敵怪蛾，想來脫身應該無礙的。我們姑且在這裡等下吧，看看結果再說吧。萬一不行，我們只有召集各族所有上族，來布 置幾種大威力法陣對付此怪物了。”青筱倒對韓立頗有些信心，並且想的極為深遠。

    “對付此等妖孽，也只能依靠法陣之力了。否則聚集的人手再多，一吼之下，也只能紛紛亡命的。但萬幸中的大幸，此怪物在此地現的較早，若遲上月許的話，來此聚集的 同道不及防之下，還不知會隕落多少的。”少婦苦笑了一聲，又有些僥倖起來。“這倒也是。但這怪物不像海獸。從何處而 來的。”青筱望著怪蛾所在方向天邊，目中一絲驚疑之色閃過後，喃喃了一句。黑裙少婦同樣臉上一絲疑惑修過，自然無法解答什麼的。

    韓立在二女飛離後，眼看自己飛劍都被那一囹圄無形之力碾碎的不能再碎了，嘴角一翹，卻泛出了一絲冷笑。

    縱然眼前怪獸是煉虛後期 的存在，神通似乎也不尋常樣 子。但是他法體雙修，梵聖真魔功已經修煉到第二部分，並且身懷數種逆天神通，又怎會真怕此怪物。當即就見他兩手一掐訣，身上金光大放，頭頂現出一輪金色光暈來。光暈中，一個三首六臂的法相漸漸顯現而出，怒目圓睜，六手各自掐訣。口中一聲低喝，金色法相六臂同時對準遠處巨蛾六手一揮。

    “噗噗”幾聲悶響傳出，六道碗口粗金色光柱從手心中狂噴而出，一閃即逝後，就沒入遠處模糊扭曲的灰影 中，眼看就要擊在巨蛾身上的樣子。但是詭異的一幕出現了 ！

    巨蛾體表表一陣模糊，六道金光方向一變，竟詭異從巨蛾身軀旁邊一統而過，詭異的擊到虛空處潰散不見了。

    見到此景，韓立不禁一怔，但隨即一隻漆黑手掌從袖跑中探出，並衝遠處的巨蛾輕輕一拍。、

    頓時一片灰色光霞從五指一噴而出，然後匯聚一起，化為一片灰色光幕，直奔對面狂卷而去。

    元磁神光浩浩蕩蕩，在途中不停的擴散狂漲，遮蔽了小半天空。

    聲勢之大，讓身處模糊灰影中的怪蛾，一對碧綠眼珠也狂閃不已。雙翅發出的無形波動方向一變，全都朝上方的灰光氣勢洶洶的迎了過去。

    兩者方一接紲，一陣雷鳴般的巨響傳出，波動灰光交織閃爍之下，整今天空都詭異的忽暗忽明起來，竟然呈現僵持不下之勢。韓立臉色一沉，黑色手掌五指驀然徽做一曲。

    頓時空中灰色光幕中一點黑影一現而出，接著一座黑色小山詭異的出現，隨之體形狂漲，幾個閃動下，就化為了千餘丈之巨。正是元磁神山 ！

    怪蛾見此先是一怔，但隨即口中一聲巨吼，無形波動突然往中間一凝，竟幻化出一道肉眼可見的半透明光柱，直奔巨山底部一閃射去。

    以先前無形波動攪碎韓立飛劍的一幕來看，可見其盛能之大了。現在被一下匯聚一處，對法器寶物的破壞可想而知了。

    若是在元磁神山溶入那怪異石墩之前，此山能否抵擋住這道半透明光柱不太好說。但是二次溶入石墩之後，此山堅韌程度早已到了一個不可思議的境界。只見巨山底部灰白色異芒一閃，光柱擊在其上發出一聲悶響，就爆發出一團刺目白芒來。

    而白芒一斂消散後，光柱化成潰散破滅了，而山峰底部連一絲縫隙都未出現，絲毫無損的樣 子。怪蛾大吃了一驚，幾乎不相信自己看到的此幕。

    而遠處的韓立，卻面無表情的一掐訣，頓時山峰以泰山壓頂之勢徐徐落下。

    縱然一目咽i 的波動，從怪蛾雙翅不停的泛出，但是在山峰的強大威能下，紛紛一觸的潰散破滅，根本無法抵擋元磁神山的奇重之力。

    眼看黑色山峰將整隻巨蛾都罩在了其下，似乎下一刻就可持其壓成肉醬的時候，突然巨蛾獅子般的頭顱略一模糊，竟幻化變成了雙目緊閉的巨蟒頭顱

    這墨綠色蟒獸雙目一睜，露出一對金燦燦的詭異眼珠，閃動著冰冷異常的日光，一下揚首的盯住了頭頂的黑色山峰。

    一聲陰森的嘶鳴從蟒口中發出，突 然雙翅一扇，一團團灰淙淙光粉浮瀰漫開來，將此怪物身軀淹沒進了其中，讓再也看不清身影分毫了。此怪物似乎想要施展某種大神通的模樣。韓立遙遙見此，面上厲色一閃，手中法決猛然一催。黑色山峰發出一聲轟鳴的猛然壓下，山峰底部一下壓進了灰 色光粉中。

第一千五百五十章 巨力

    ~日期:~09月18日~

    “砰”的一聲驚天動地的巨響傳來！

    黑色山峰方一沒入光粉中一小截，突然一震的停在了空中，彷彿被什麼一下硬生生抵住了一般。

    這一次，韓立真露出吃驚之色了。

    元磁神山有多重，自然沒有誰像他這般清楚了。起碼換做進階煉虛期前的他，是無法舉起此山的。而進階煉虛後，依仗梵聖真魔功附帶的強化肉身效果，才能勉強承受住此山的奇重分量。

    而眼前的這隻怪蛾，如何能坐到此事的。

    心中驚駭之下，韓立不假思索的兩手一掐決，頭頂上空的金色法相，六條手臂一陣揮舞，金色光暈滴溜溜一轉下，突然飛出一團團的金色光焰，但一射出十餘丈後，立刻化為一片淡金色狂風，奔對面狂卷而去。

    尚未接近灰色光粉，破空聲大起，一下從颶風中激B射出五道風刃來，一閃即逝的就全都射入了光粉中。

    “噗噗”悶響聲傳來，風刃全擊中了什麼東西上，但下面卻再無其他異聲發出，彷彿並未給裡面怪蛾造成任何傷害。

    韓立雙目一眯，法決猛然一催。

    金色狂風一下呼嘯席捲過，將那些灰色光粉瞬間吹的潰散一空，現出了原先遮掩住的一切。

    韓立凝神一望下，臉色驟然一變。

    只見光粉消失後，原地出現的怪蛾赫然體形大變。

    原本臃腫的龐大身軀，覆蓋上了一層墨綠色鱗片，是有手掌大小，一條宛如鋼鑄的蟒尾赫然出現在下方同時從身體兩側還生出兩條若水缸的怪臂，同樣遍佈綠色鱗片，並往空中齊齊一舉，竟硬生生的抵住了下壓的元磁神山。

    此種情形，即使韓立看了也眼腳驟然一挑。

    這怪物變身後的詭異形狀倒還罷了，怎麼會擁有如此巨力的。看它輕鬆自若的樣子，一身神力猶勝他三分。

    不過，韓立目中寒芒隱現，怪物附近早已碎的不不能再碎的飛劍殘骸突然青光一閃，再次化為數十根青絲往怪物身上激B射而去。

    不知什麼原因，韓力一見怪蛾變身後，頓時心中隱隱覺得對方的不死之身似乎不復存在了，所以毫不客氣的再次復原眾飛劍，準備將此怪獸斬殺掉。

    一聲嘶鳴驀然從怪蛾蟒口中發出，隨之體表的那些綠色鱗片，放出一面面透明的小盾，密密麻麻，成六角梭形，彷彿水晶打造一般，將其身體徹底遮蔽住了其下。

    青絲一射在其上，一陣白芒閃爍，竟紛紛方向大變的從旁邊一掠而過，根本無法傷害分毫的樣子。

    韓立見此，神情有些難看了，正想再另行施法的時候，巨蛾雙臂一曲再猛然一直。

    頓時一聲震耳欲聾的轟鳴聲傳出，高達千丈的黑色山峰，竟然被此怪物硬生生的拋向了半空中。

    隨即密密麻麻的水晶光盾同時一閃，脆響聲大起，竟然同時的碎裂而開，化為一團團刺目白芒，瞬間匯聚成了一團。

    遠遠看去，彷彿一輪白色巨日驀然浮現而出一般。

    白光實在太刺目了，縱然在靈目神通之下，韓立注視下仍然感到雙目漲痛異常，不過這一瞬間的工夫，他倒也將白色光幕裡情形看的清清楚楚了。

    嘴角為之抽搐一下！

    白光中心處空空如也，哪有半分怪蛾影子。此怪物竟在他閉眼的一瞬間，消失的無影無蹤了。

    以韓立的爭鬥經驗之豐富，哪會給對手可乘之機，幾乎在發現怪蛾消失的剎那間，想都不想的另一隻袖袍一抖，五顆白玉骷髏頭從袖袍中激B射而出，圍著韓立滴溜溜一盤旋下，同時噴出一股股的五色光焰來，足足覆蓋附近百餘丈的範圍。

    結果在韓立一側數十丈處，一聲怪鳴發出，一個七八丈的黑影在五色光焰滾動中驀然顯現而出。

    正是那隻消失的怪蛾。

    只是此刻的怪獸，體形縮小了十餘倍，並且在光焰中動作都變得遲鈍異常，一時被困在了其中的樣子。

    韓立見此大喜，想都不想的一張口，一團銀色火焰和一隻青色小鼎同時噴了出來。

    銀色光焰滴溜溜一轉後，驀然化為一隻寸許大的銀色火鳥直撲而出。

    而青色小鼎則嗡鳴聲發出，鼎蓋一掀，一蓬青絲激B射而出，但馬上一閃即逝的消失了。

    下一刻，怪蛾頭頂處空間波動一起，青絲從虛空中一閃而出，向下方一散捲去，瞬間將光焰中怪蛾包裹的密密麻麻。

    可是此蛾體表晶光一閃，一面面晶瑩小盾就再次詭異的浮現而出，卻將青絲抵在了外層。

    這是，銀色火鳥才一閃的到了跟前。

    韓立見此，面無表情的空中飛快念動幾聲咒語，銀色火鳥未直接撲向怪蛾，而是一張口，一道金銀細絲激B射而出。

    正是噬靈火鳥新吞噬得到了的那一縷靈漩邪光。

    細絲只是一閃，就無視晶盾防護的沒入了其中，下一刻就輕易的洞穿了怪獸胸膛，從另一側激B射而出。

    正是噬靈火鳥新吞噬得到了的那一縷靈漩邪光。

    細絲只是一閃，就無視晶盾防護的沒入了其中，下一刻就輕易的洞穿了怪獸胸膛，從另一側激B射而出。

    怪獸胸膛處現出了一個根稍粗細的血孔，但周邊焦糊一片，並未有一滴鮮血流出。若是普通怪獸，胸膛要害處被洞穿，就算不立刻斃命，也會馬上倒地不起的。

    而就在這時，那洞穿出去的金銀細絲一個盤旋後，又一次的激B射而回，打算再一次洞穿此怪獸的身軀。

    不過這一次，明面瞄準了此獸的頭顱處。

    可是怪蛾突然體表泛起一層層的刺目強光，隨之兩手依仗巨力一下衝破光焰的束縛，狠狠的在胸前處巨擊了一掌。

    “轟”的一聲彷彿晴天霹靂的悶響發出，一圈肉眼可見的音波立刻向四面八方擴散而開。五色光焰一被此音波接觸到，竟然一下被逼散了開來。

    而與此同時，怪蛾蟒首一下詭異的一百八十度轉彎，赤金色眼珠一下冷冷的盯住了激B射而來的金銀細絲上。

    “噗噗”兩聲，兩道金芒從金色眼珠中一噴而出，一個閃動後融為一道，正好擊中了迎面射來的靈漩邪光。

    結果兩者一接觸後，一聲悶響後，竟然化為一團金銀色光球，然後一顫的爆裂開來，化為了烏有。

    而噬靈火鳥雙翅一展，這才飛撲而上的。

    巨蟒卻口一張，噴出了一團黑色液體，一下將火鳥困在了其中，一時無法脫身的模樣。

    隨之怪蛾巨尾猛然一拍下方的虛空處，身軀一扭，竟一下弩矢般的衝韓立激B射而來，但在途中附近空間略一扭曲，怪蛾身形一下詭異的不見了。

    韓立見此情形，一言不發的猛然單手衝自己眉宇間一點。

    黑芒閃動，破滅法目一下閃現而出。

    隨之他透露微微一晃，一道道破滅神光朝四面八方同時射出，然後紛紛一閃的沒入虛空中。

    “轟”的一聲巨響！

    在韓立頭頂上空十餘丈高處，一道黑光方一射入其中，怪蛾身形一個踉蹌的從中閃現而出。

    但是此怪蛾在行跡暴漏的一瞬間，猛然雙目死死的盯住了韓立，瞳孔金芒一閃，兩道金光激B射而來。

    蛇尾再一拍下，也化為一道綠影的衝韓立一掃而來，殘影紛紛，彷彿一片棍山直接掃來。

    同時此怪蛾，上半截身子猛然一探，無數利爪帶著兩股刺鳴之聲的衝韓立天靈蓋一把抓下。

    此怪獸接連吃虧之下，竟然暴怒異常的一下湊身過來，將對手撕成無數碎片，好一解心頭之恨。

    韓立見怪蛾竟然一副打算肉搏的樣子，臉上不驚反喜起來。

    不不見他有何舉動，頭頂金色法相驀然一閃，竟一下沒入了韓立身體中消失不見了。

    下一刻，韓立口中一聲大喝，不但身上浮現出金燦燦的鱗片，同時背後一下多出四條彷彿實體般的金色手臂，同時一晃之下，手中各浮現出一件大為模糊的金色武器。

    分別是刀、劍、杖、環、杵、鐗等六樣武器。

    眉宇間破滅法目一閃，一道粗大黑光先一閃射出，抵住了迎面射來的兩道金光。

    接著六條手臂一晃，兩面金色兵器擊向了一側的碩大蛇尾另外四件則兩兩的一分的往頭頂一揮，幻化出一片片金色器影的護住了上空。

    蛇尾、爪影和金光一接觸，“轟隆隆”的驚天巨響豁然傳來。

    韓立身形一震的直接退了兩步，六條金臂金光狂山之下，手中的六條原本模糊的兵器頓時寸寸的碎裂潰散，一下消失的無影無蹤。

    對面的巨蛾，情形也好不到哪裡去！

    不但蛇尾一下被反彈而回，兩隻怪臂更是血肉模糊一片，負了不輕的傷害。

    此怪獸也許巨力猶勝韓立一籌，但論身體堅韌程度，卻拍馬也無法趕上的。那些護體的晶瑩小盾，似乎對兵刃之類的實體攻擊，沒有什麼效用。

第一千五百五十一章 奇毒

    ~日期:~09月18日~

    怪鵝口中嘶嘶聲不絕，顯然剛才攻擊結果讓其也大出意外，但隨即金se眼珠中凶光大放，雙手一晃，血肉模糊的雙臂頓時泛起一層綠光，傷痕飛快的痊癒著，同時背後雙猛然一抖，白濛濛光芒大放起來。

    翅膀一閃的消失不見，卻現出了數以百計的明晃晃飛刃，每一口都有半尺來唱，寒光閃閃，陰氣逼人。

    隨即此怪物目中凶光一閃，背後飛刃一陣嗡鳴，似乎就要再次飛撲而來。

    可是就在這時，韓立卻忽然笑了起來，身上金光一閃，肌膚上浮現的鱗甲紛紛消退，四條金se手臂也一下模糊的潰散不見了。

    這讓靈智不低的怪蛾為之一怔，攻擊的動作不由得一頓。

    而對面韓立卻又單手一掐訣，背後一聲霹靂後，驀然現出了一對晶光閃閃的羽翅，一動之下，人一下在原地消失不見了。

    下一刻，數十丈外出雷鳴聲一響，韓立身形詭異的閃現而出，但是並未施展任何功法戒備，反而雙手一抱臂，露出似笑非笑神se的的望向怪蛾。

    巨蛾雖然心中驚疑，但是凶xing念頭轉眼間就壓住了心中的遲疑，。中一聲嘶鳴，身上鱗片瞬間一片片倒豎起來，就要追了過去。

    但這時，韓立忽然撫掌大輕笑起來，並隨之口吐道：

    “倒，倒、倒！”

    三個“倒”字方一出口，怪蛾感到頭顱驀然一沉，一股眩暈感覺直衝頭頂，接著胸膛處一陣奇癢傳出，身軀一部分瞬間變得毫無知覺起來，搖搖晃晃的無法穩住身形了。

    怪獸自然又驚又怒，急忙一低首才發覺，以胸膛遲遲無法痊癒的血孔為中心，身軀小半部分竟然變得紫黑異常起來，同時一股腥臭味道從肌膚中散發而發出。

    而凡是紫黑之處，正是喪失知覺的部分。

    它竟中了一種從未見過的奇毒！此毒隱匿霸道異常，竟然先搶讓其都無法發覺絲毫跡象，而一發作起來，就立刻瀰漫到如此地步。

    怪蛾的駭然非同小可！

    不加思索下，一張口，一綠幽幽光芒噴出，裡面隱隱有一顆雞蛋大小的碧綠se圓珠，一閃即逝後就到了胸膛血孔處。

    圓珠滴溜溜一轉，綠芒一下耀眼起來，同時一股奇香從圓珠中散發而出，讓腥臭味道一下變淡起來，飛快瀰漫的紫黑se毒氣竟然為之一凝，瞬間停止了擴散。

    韓立見此情形，心中倒也有幾分意外。

    那見靈漩邪光的毒xing強烈，他可是親眼目睹過的，竟然沒有馬上將對方毒斃，可見對方肉身對毒xing也具有以一定的抵抗力。

    但隨即韓立冷笑了一聲，突然身形往前一躥，青光大放間，化為一隻體長十丈的青se大鵬，同時一閃撲出。

    只是兩個閃動，大鵬就帶著一股青濛濛颶風驀然出現在了正在全身驅毒的怪蛾上空。

    雙翅一展，雷鳴聲大起！

    大鵬身體表面瞬間浮現出一道道粗大金弧，一對淡金se巨爪狠狠抓下。

    下方怪蛾，突然身形一抖，背後的怪刃彷彿急雨般的衝空中激B射而去。

    大鵬面對迎面射來的密密麻麻的白光根本不加理會，飛下之勢絲毫不減。

    一陣，丁。丁當當的亂響後，所有怪刃一擊在大鵬翎羽上紛紛的反彈而開。看似鋒利異常的刃口，竟無法傷害大鵬分毫。

    這也毫不奇怪，韓立肉身原本就堅韌到了極點，再加上變身鯤鵬之身後，肉身強橫又加上幾分，自然不是這些區區利刃可以傷害到的。反而一對利爪輕易分開十幾口利刃的阻擋，雷霆般的一下洞穿了怪蛾身軀。

    但是隻見爪芒閃過之後，怪蛾身影一下四分五裂，裡面空空如也，絲毫血肉未有的樣子。

    真正的怪蛾，竟詭異的消失不見了，只剩下一層薄皮留在原地。

    甚至連身前的用於驅毒的那顆綠se圓珠，也在此時一閃的潰滅。不過是一個虛影而已。

    大鵬為之一愣，但是目中藍芒急忙四下一掃後，馬上雙翅狂扇幾下，頓時身上金弧暴風般的彈射而出，然後一閃的凝聚成一道碗口粗金弧，一閃的彈射而出，足有數十丈之長。

    隨之轟鳴聲大作！

    金弧瞬間在方圓數百丈內忽隱忽現，鬼魅般的彈跳不停，只是一個瞬間，就橫垮偌大距離而過。

    一聲巨響！

    金弧在五十丈外的虛空中爆裂開來，無數纖細電絲彈跳閃動。化為一張巨大金網一罩而下。

    但下方驀然翠芒一閃，金se電網竟被一衝而開。

    而在金se雷光閃爍下，下方赫然現出一個跌蹌身影。

    正是金蟬脫殼的怪蛾！

    只是這時的此怪物，身體三分之二的部分都成了紫黑之se，只有中綠光閃爍不定，竟含著那顆綠se珠子，讓毒xing始終徘徊在脖頸之下，無法徹底衝上頭顱中去。

    另外雙臂和尾部似乎對毒xing有一定抵擋之力，在淡淡綠光閃動中，只是浮現一層淺se黑氣而已。

    不過就是這樣，此怪物也明顯毒xing發作，一副搖搖欲墜的樣子。

    怪不得它根本不敢和韓立再交手分毫，馬上果斷壓制毒xing的想悄然逃之夭夭了。

    不過，可惜縱然它隱匿之術神妙，也無法瞞過韓立的明清靈目，被一下找了出來。

    它為了抵擋辟邪神雷，還不得不硬著頭皮再調動法力的抵擋了一下。

    結果也就因此，剛剛勉強壓制住的毒xing馬上氣勢洶洶的重卷而來，讓其再也無法抵擋住了。

    青se大鵬在電弧軀出的同時，已雙翅一閃，龐大身軀幾個閃動的也到怪蛾現身之處，雙目冷冰冰的從上空俯視而下。

    雖然韓立所化大鵬並非真正的鯤鵬真靈，但是因為真靈之血緣故，自然仍然帶有一股莫名的強大氣勢。

    下方怪蛾見此，金se眼珠中終於閃過一絲懼怕，體表灰光一閃，就想要再施展什麼遁術逃走。

    但是下一刮，突然一聲脆響而出，其口中含著的碧綠圓珠竟一下莫名的破碎開來。

    此異變讓韓立和怪蛾都是一呆。

    但馬上怪蛾一聲淒厲尖鳴發出，隨即身形一下爆發出刺目異芒，同時狂漲數倍。

    在巨蟒頭顱一側，灰光一閃，另一顆獅子頭顱也詭異現出。

    隨之此怪物身形一動，滿臉猙獰的直奔韓立惡狠狠撲來，雙臂狂舞之下，漫天爪芒在“嗤嗤“破空聲中一下匯聚成兩隻巨大爪影。

    附近數裡的天地元氣化為無數光點浮現而出，下一刻又被兩隻巨爪一吸而入。

    兩隻爪影狂漲之下，給人一種籠罩住整今天地的詭異感覺，並衝韓立緩緩抓去。

    爪影籠罩之下，韓立只覺無論自己如何躲閃，都無法抵擋避開此擊，瞳孔不禁驟然一縮。

    所化大鵬立刻一聲清鳴聲出。！

    體表青光一轉，大鵬竟然一個呼吸的工夫，又化為一隻渾身都被五se靈光包裹的孔雀，只有丈許大小，但是渾身光焰彷彿有形之物般的刺目耀眼。

    韓立竟然催動驚蟄決，一下又幻化成了五se孔雀。

    眼見那對爪影如此詭異，韓立不知為何竟然下意識的忽然幻化成了此形態。

    結果不可思議的一幕出現了！

    眼見爪影抓過來，五se孔雀身上的翎羽突然同時激B射而出，瞬間溶入體表的光焰之中。

    頓時五se靈光一下高漲數十倍，然後迎著巨大爪影向下滾滾而去。

    遠遠看去，彷彿一道五se光河驀然浮倒流卷下！

    怪蛾兩顆頭顱一見五se孔雀和五se靈光的驚人聲勢，目中頓時閃過難以置信的表情。

    不過，它此刻也根本無法控制自己的一擊。

    一閃之下，巨大爪影和五se光河瞬間撞擊到了一起。

    結果竟然無聲無息！

    五se靈光狂閃幾下，巨大爪影竟彷彿泡沫般的一下沒入光河中，就此消失的無影無蹤。

    先前的驚人氣勢，彷彿只是曇花一現。

    但為了小心起見，韓立卻不進反退起來，體表五se靈光一閃，孔雀鬼魅般的一下出現在了二十餘丈外的另一處。

    怪蛾仿一擊無效後，卻就此懸浮在原地一動不動了。

    兩顆頭顱狠狠的盯著韓立，充滿了怨毒之se。

    但下一刻，紫黑se毒氣一下席捲而上，兩顆頭顱也一下變成了紫黑之se。

    讓怪物身形一顫，四目一下失去了神光，隨即仿若無骨的朝地面急墜而去。

    就在此時，五se孔雀然雙翅一收，體形一下縮小數倍，重新幻化成了人形。

    韓立就此筆直的懸浮在哪裡，冷冷的注視著下落的怪蛾，絲毫未有飛過去的意思。

    “砰”的一聲，怪蛾紫黑se身軀彷彿一團爛泥的za到了冰地之上，再也不動一下了。

    韓立眉梢一挑，這才單手朝虛空中一抓。

    “噗嗤”一聲，一隻銀se火球詭異的閃現而出。

    正是原先被怪蛾困住的噬靈天火！

    韓立神念一動之下，銀se火球立刻衝下方激B射而去，並在途中銀光一閃，重新化為一隻銀燦燦火鳥。

    此鳥只是一個閃動，就到了怪蛾屍體上空，雙翅一展的就要一頭扎到上面。

    就在這時，火鳥的兩顆頭顱驀然同時爆裂開來，化為一團團血霧。

    而霧氣中“嗖嗖”兩聲發出，兩團拳頭大綠火一閃現出，並向相反方向激B射而出。

    （

第一千五百五十二章 深海古燈

    ~日期:~09月18日~

    空中韓立見此情形，二話不說的兩手 一掐訣，綠火上空波動一起，兩蓬青絲從虛空中閃現而出。

    青絲為之一散，一閃即逝佴，就將兩團綠火一下包在了其中。

    綠火頓時在青絲中不停的怪鳴晃動，卻一時無法掙扎而出。

    這時附近虛空中，一個青色小鼎詭異的浮現而出。

    韓立目中寒芒一詞-，單手遙遙一點。

    飛過去的銀色火鳥一聲悶響的爆裂開來，一下化為兩顆火球激射出去。噗噗”誦崢後，正好擊在了兩團被困住的綠火上。

    兩聲淒厲的尖鳴後，兩團綠火在銀焰中綠光一閃，竟一下凝聚成兩顆類似眼珠的圓乎乎東西，彷彿衝韓立眨了一眨，似乎有異芒閃動。韓立心中一凜，幾乎下意識的 身形一模糊，瞬間在原地消失不見。下 一 s1，兩團綠火就在鎩光中化為了烏有，從世間徹底被抹殺掉了。

    在十餘丈外的另一處空中，韓立身影在青光中閃現而出，雙日凝望下方，但眉頭緊皺起來。

    此種高階怪物的精魂自然是大有用處之物，但不知對方底細下，他可不敢讓它們存活下來，以防有什麼後患無窮之事。

    至於搜魂煉 魄之法更不適宜用在比自己還高階的存在上，否則很可反被種搜魂之法反噬的。不過這怪物擁有兩個**的精魂，倒讓他頗有些意外的。

    並且精魂最後幻化的古怪東西，似乎也有些詭異。但是他已經仔細檢查過自己，並未有任何異常事情發生。看來應該尚未來及發動何種東西，就被噬靈天火先滅殺了。o心中如此思量著，韓立輕吐了一口氣單手往遠處一招，再袖跑一抖。

    頓時不但銀色火焰和虛天小鼎飛射而回，連遠處的元磁山峰和七十二口青竹蜂雲劍，也紛紛一閃的出現到了身前處，被收入了身體中。韓立這才體表青 光一閃，人虛飄飄的朝下方落去。

    韓立並不知道，就在他滅殺掉怪蛾的時候，在在不知多遠的一片漆黑深海中，有一座用白色美玉砌成的地下宮殿。

    而在宮殿最深層的一間黑暗密室地面上，並排放著十二座尺許高的青銅古燈，上面閃動著大小不一的一朵朵淡綠色燈焰。

    這些燈焰粗的有雞蛋般大小，小的也有拇指粗細。

    而在這些古燈前方，一個瘦高人影動也不動的盤坐在古燈之前，徽低著頭顱，整個身體和麵容都被一件淡金色披風包裹著。披風表面靈光閃動，上面鉛印著一些古怪花紋。

    就在韓立將怪蛾的兩個精魂一下滅殺的一瞬間，其中一盞古燈的中等大小燈焰，忽然一閃的滅掉了。

    嘎吱一聲，枯瘦人影身上發出一聲古怪脆響，原本低著的頭顱竟緩緩抬起，同時兩團綠火一下浮現，讓其真容一下顯現了出來。

    竟是一個白骨嶙嶙的骷髏面孔，但兩團，綠火在眼眶閃閃發光，顯得詭異之極。

    骷髏頭顱一扭，目光冷冷的盯著熄滅的古燈，鼻中彷彿發出了一聲 蘊含奴怒意的冷哼，突然一張口，一團黑光吐出了出來。赫然是一塊四方的黑色印璽 ！此物表面光滑異常，但銘印有一條漆黑真龍，纏繞印璽數圖的樣子。

    一陣陌生的咒語聲從骷髏口中發出，黑色印璽中一片光霞飛卷而出，隨之一樣黑乎乎的巨大東西從霞光中一閃的掉落而出。

    在昏暗燈光下細看，卻是一隻體長三四丈，身軀碧青異常，頭顱彷彿巨牛的怪獸。

    此怪獸躺在地上一動不動，若不是胸膛處微微起伏著，恐怕會被認為是一具死屍而已。

    骷髏在一張口，一團豆粒大小的綠焰徐徐飄出，隨即一閃，就沒入怪獸身體中不見了蹤影。

    怪獸身j$il一顫之下，體表驟然間一陣噼啪聲傳出，接著緩緩睜開了碩大的一對牛眼，竟一下從地上爬了起來。

    它一開始彷彿有些迷茫，但四下看了一眼後，目中就驀然清明起來，雙手一握拳，揚首一聲巨吼後。雷鳴聲大起，一道道青色電弧在牛獸身上浮現而出，交織盤旋。

    而原本雙目綠焰閃動的骷髏，驀然發出一陣不似人音的嘶鳴聲，僅乎 衝怪獸在吩咐什麼。

    頓時牛首怪獸身形一動，身體上的電弧一下刺目耀眼起來。

    一聲 霹靂後，此獸就在一道粗大青弧下，憑空藉助雷遁消失了。

    密室中重新變得昏暗陰沉起來。

    骷髏目中綠焰一閃，目光重新落到了那盞熄滅的古燈上，然後一根白骨哺嶙骨指衝其虛空一點。

    “砰”的一聲低不可聞的輕響後，古燈熄滅的燈火竟一下重新燃起，只是那燈焰只有黃豆大小，弱小無比飛，彷彿一口氣就能吹滅一般。

    做完這一切後，骷髏眼中綠火閃動幾下，歪了歪頭顱想了想，將目光從古燈上挪開。

    但下一刻，它一根手指往身前虛空輕輕一劃，劃出一個圓圓的圍子來。

    在圓圈方一成形的瞬間，空間波動一起，竟一下幻化出 一個銀燦燦鏡子，在骷髏面前滴溜溜轉動不停起來。

    骷髏也不 活化，一張口，一團綠光噴了過去、

    頓時鏡子表面靈光大亮，從上面閃現出一副副畫面來。

    這些畫面有的清楚異常，仿俸近在咫尺一般，有的卻撐朦朧朧被什麼東西遮擋住了大半。但喜一幅畫面中出現的場景和東西都截然不同，有的是人形，有的卻是獸類，但每一個都強大之極的樣子。

    忽然骷髏手指衝鏡子一點，鏡上畫面一頓，凝滯不動了。

    裡面赫然出現一個雙手倒背的青年虛影，面無表情，一身青袍。

    不是韓立還是何人！

    骷髏冷冷的望著鏡中 的韓立容貌好好一會兒，才看似隨意的一擺手。

    一聲咔嚓脆響傳出，鏡子從中間寸寸的碎裂開來，隨即化為點點青光的徹底潰散消失了。

    骷髏目中綠火再燃燒閃爍了一會兒後，還是一瀹的熄滅了，隨之頭顱微微一低後，整個人影再也不動一下了。同一時間，韓立已經飄落到了化為紫黑色的怪蛾屍體旁邊，重新打量起來。。

    此怪獸如此高等階，自然身上不東西料都是珍稀之極的材料。不過除了此獸的內丹外，韓立最感興趣的，還是怪蛾一身可以凝聚成水晶般小盾的鱗片，以及那一對可以幻化成利刃的巨翅。不過現在不是分解此獸屍體的時候，韓立突跑一抖，儲物鐲一下飛射而出，在上空一個盤旋偶戶，頓時噴出 了一片青霞來。在霞光中，怪蛾屍體迅速縮小，最終被捲入儲物鐲中不見了。

    做好這一切後，韓立單手一招的收回儲物鐲，四下掃視了一下後，略一思量，就體表青光在起，化為一道青 虹向天邊激射而去。看方向，竟然不是朝外，而是繼續朝冰島深處，怪蛾飛來方向遁去。這一次，沒有飛行多久。一下會兒工夫後，韓立就懸浮在了一片，倒塌大半的建築群前。

    這一片建築數裡大小，所有房屋晶瑩閃爍不已，竟然都是用寒冰修建而成。

    不過現在這些寒冰建築間，除了一些血跡和殘破的衣服外，到處空空如也，似乎所有人都被那怪蛾擊殺了一般。韓立眉頭一皺，朝一處看似最大的宮殿前落下。

    但他雙足方一落地，忽然神色一動，日光“唰”的一下，朝附近另一座看似普通的閣樓望去。“誰躲在那裡，給我出來！”韓立身形略一模糊，人就詭異的到了閣樓近前處，同時口中冷冷的喝斥道。“大人饒命，我等是銀鯊居士大人拈來的侍從！”一個顥悠悠的女子聲音從閣樓中傳出。隨之緊閉的閣樓大門一開，竟然從裡面走出來一群年輕的男女出來。

    這些人無論男女都一個個清秀異常，但大都十六七歲的模樣，為首的是一名二十餘歲的白袍女子，一出來就帶著這數十名女男女衝韓立拜下。他們神情顯得惶恐之極！

    韓立目光在這些男女身上一掃，臉上一絲訝色閃過。

    這些人猛一看似乎和普通人族一般無二，身上絲毫法力沒有，但細看之下就發現其中的差異了。這

    些年輕男女的肌膚一個個晶瑩異常，同時身然散發著淡淡的寒氣，一個個也穿得單薄異常，彷彿絲毫不懼島上的冰雪一般。

    韓立眉√肖一動之下，正想開口詢問些什麼時，忽然神色一動的回首過去。

    結果片刻後，天邊有靈光閃動，隨之兩道驚虹一閃的激射而未，遁速飛快無比，幾個閃動後就到了附近空中。

    光芒一斂後，現出了兩道苗條身影，正是青筱和黑裙少婦二女。

    二女一見，現出 了驚喜交加的表情。

    “韓前輩，你既然在此，難道那個巨蛾已經被你……”青筱遲疑的問道，面土有些難以置信的樣子。

    旁邊的黑裙少婦，也瞬間屏住呼吸的凝神聽著。

    “。韓立微微一笑，手腕一抖。

    霞光閃動間“砰”的一聲後，怪蛾屍體的一下出現在了地面上。

    這是昨天第二更！下午還有事情要出去辦一下，不知什麼時候能回到家，但估計今天一更仍要十二點後更新的。

第一千五百五十三章 寒精族

    ~日期:~09月18日~

    二女一看 清楚 了 屍體後，自然大喜之極。青筱長吐了一口 氣，衝韓立深施一禮，說道：“多虧有韓前輩出手，否則這一次我們火瑚群備還不知會隕落多少同道。

    “不錯。連銀鯊居士都不是此怪物對 手，一旦在此片海域大開殺戒，肯定是我等的一大劫難。多謝韓先生大展神通，除此妖孽 ！”黑裙少婦也比先前更恭敬的說道。

    “沒什麼 ！這怪物雖然有幾分棘手，但我功法正好有幾分剋制住它。不過此獸不像是海中妖獸，你們可知它從何而來的？”韓立擺下手，輕描淡寫的問道。

    “這個晚輩不知道的。此東西也是第一次出現此地。當時我等數十名道友正在此地聚集，商量如何對付那頭海獸事情。此蛾就一下從島外迷霧中衝出，飛到了島上。不及防之下，許多修為不夠道友立刻被其吼聲震碎而亡。但幸虧有銀鯊居士出手牽制了此獸片刻，才讓剩下的小半人逃了出去。否則，其若是全力巨吼下，我等 全隕落此地也都毫不稀奇的。”回想起怪蛾的恐怖，青筱面上仍不禁閃過一絲懼意的說道。

    韓立眉頭一皺的點點頭，然後日光一轉，重新落在了從閣樓中走出來的那群年輕男女身上，就隨口的問道：“這些人原本就是此島的人嗎？ 看起來體質似乎有些特殊的，但又不是修煉者。”

    “呵呵，這些是寒精族人。此族之人雖然無法溝通天地 靈氣，但個個聰穎異常，可以口噴一些寒氣，成年好容顏還會始終保持如初，只是在壽無終盡的那一刻，才會顯現蒼老 的模樣。算一種成員較稀少的族群。整個火瑚群島也不過萬餘人之多吧。但是因為此族無法產生修煉者，一般都是依附其他強大族群，或者專門庇護某個強大上族門下的。這群寒精族人，原先就依附銀鯊居士，作為一般侍從存在的。黑裙少婦解釋起來。“不過現在銀鯊居士已死，他們恐怕要重新尋找出路了。”青菝嘆息了一聲，似乎對這些寒精族人頗為的憐惜。

    ”哦，此族人倒還真有些奇特！“韓立倒是第一次聽到此等異族，不禁大感興趣的再打量了幾遍這些男女。

    而那些年輕男女聽到二女的言語後，只是在為首女子帶領下，衝三人不停的叩頭參拜。

    “怎麼，你們莫非打算轉拜韓先生門下，以求庇護！若是真是如此的話，韓先生不妨 將他們收下。此族人是做侍從的最佳人選，無論打理洞府雜務還是在看管藥國上，都頗有 些獨到之處。”黑裙少婦似乎看出了什麼，嫣然道。“哦，她們懂的培育靈藥 ！”韓立聽到此話，倒有些意外了。

    “何止是懂的。就算一般上族修煉者，在靈藥的培育上面的天賦還遠遠不如她們 的。而這些人能跟在銀鯊居士身旁，自然是此族中的最優秀者。真是放到外面，說不定還有大把上族爭搶呢。”青菝也澉笑的說道。“可惜，我一向自己獨行慣了，並不喜歡有人呆在身邊的。二位道友若是喜歡，自行收下就行了。”韓立不加思索的搖搖頭道。

    “嗯，既然韓前輩如此說了。那晚輩就不客氣了。晚輩洞府恰好真缺些人手的。青妹妹，我二人平分了這些 寒精族人如何？”黑裙少婦美目一眨，笑吟吟的衝青筱說道。

    “我島上已經有不少侍從了。姐姐既然喜歡，就都收下就走了。”青筱顯得大方異常，不以為意的回道。

    黑裙少婦一聽此言，也不再客氣了，就問那些寒精族人是否願意跟她走。

    既然這些寒精族人親眼目睹了原來主人的隕落，面對黑裙少婦的邀請，自然不會拒絕什麼，當即恭敬紛紛答應下來。然後在少婦吩咐下，開始將那座最大的冰殿收拾一下，才再請韓立三人進去。“韓先生，你下邊有何打算 ！還有意擊殺那頭海獸嗎？”坐在大殿石椅上的青莜，開口問起來。“。青筱二女聞言，卻有些面面相覷。。

    “怎麼，難道二位覺得韓某無法做到此事？”韓立 眉梢一挑，淡淡的反問道。

    “以前輩擊殺怪蛾的大神通，怎會沒有機會擊殺那頭海獸的”但是韓先生不知道，以前我等之所以能追蹤到那頭海獸，大半是依仗銀鯊居士的那頭銀光。現在此靈獸已經和銀鯊居士一同隕落了。再想找到那頭海獸，恐怕不止簡單之事 了。”黑裙少婦忙開口博解釋道。“有這樣之事。那頭銀光鯊如何找到海獸的。”韓立一怔，但沉吟後馬上問道。

    “這個我聽銀鯊居士講過，似乎那頭銀光鯊天生就有一種追蹤的神祕神通，只要見過一次的東西，只要身處萬里之內就可以感應到存在，並慢慢尋到的。以前我等都是先到海獸出沒的海域附近，讓銀光鯊帶路，才能查到海獸的藏身之地。”青筱神色凝重的介面說道。“如此的話，的確有些麻煩的。看來我需要獨自到海獸出沒地方，碰碰運氣了。”韓立眉頭皺了一皺。

    “先生既然執意要去尋找此獸，不如再等上月許。先前道藍湖島聚集的同道應該還有一些尚存的，並且還有許多尚未趕到此島的。若是能發動如此多人一起尋找的話，總比前輩一人好些的。。”黑裙少婦想了想，這般建議的說道。

    “這恐怕沒什麼思吧。我記得青道友說過，那頭海獸也神通不弱，若是分開尋找的話，恐怕單人很難纏住此獸。但若一起行動的話，找到的希望也渺茫的很。而且這種搜尋，若是短時間由-還可行，但是時間一長的話，恐怕就會有人心存怨言的。若是這樣的話，還不如韓某自己行動的好！至於其他人，若是願意最好了。不願意的話，韓某也不佘勉強的。”韓立一咧嘴，露出雪白牙齒的一笑道。聽到韓立如此一說，二女自 然不好一說什麼 了。“韓某若是萬一臭，僥倖奪回了空雲晶，還希望二位道友助我修復傳道法陣。”“前輩放心。只要有那空雲晶，修復傳送陣的事情金光包在我和青妹妹身上 了。”黑裙少婦嫣然一笑起來。青筱也同樣的承諾下來。

    對二女此恢復，韓立自然十分滿意的點點頭。

    接下來的事情就簡單多了，韓立向二女詢問清楚海獸出沒的大概方位和二女聯絡方法後，就化為一道青虹飛走了。

    青筱和黑裙少婦都退出了大殿門外，站在地上望著空中一閃消失的青色遁光，二人開始神色各異起來。

    “我到現在還是不能相信，韓前輩竟然真擊殺了那頭怪蛾。要知道他修為看起來不過和銀鯊居士差不多 境界，而銀鯊居士根本未曾在那怪物面前撐下多久的。”黑裙少婦喃喃的說道。“韓先生不是說了嗎，他神通正好剋制怪蛾，所肚才能擊殺此怪物的。

    ”青筱默然了一下，才口氣有些異樣的回道。

    “青妹妹，這種藉口你會全信嗎？起碼，我是不太相信的。怪蛾不要說那些詭異神通，單是一身深厚妖力就足有上族九階的境界。這可是足足有兩階以上的差距。哪是一句區區剋制，就可以輕易忽視的。”黑裙少婦似笑非笑的說道。“姐姐倒地想說什麼？”青筱嘆了一口氣。

    “沒什麼。青妹妹不走到現在還未有雙修伴侶嗎，這位韓先生神通如此了得-，不正是一個很好的人選嗎？若是妹妹覺得不合適的話，姐姐我可就不客氣了。”黑裙少婦咯咯輕笑起來。

    “姐姐亂說什麼，我也不過和韓先生才見過兩面而已。怎會有這種想法。”青筱玉脂般的臉孔瞬間飛上一片紅霞，口中嗔怒的說道。

    “這有什麼，我沒記錯的話。青妹妹停留在五階境界已經不少年了吧。若能和一位神通如此大之人結成伴侶，藉助雙修之力應該可以很輕易突破此瓶頸的。至於和韓先生尚未熟悉之事，又有何關係。只要他一天未離開此片海域，就可以多見幾次的。以妹妹的人才，我可不信此人不動心的。”黑裙少婦掩口嬉笑的說道。

    “姐姐別胡言亂語了。韓先生早晚還是要回到自己大陸的，又如何能在我們這裡長留 ！而且說不定人家早就有了雙修伴侶了。”青筱面上的紅暈終於消退，恢復幾分鎮定的說道。

    “哦，這倒是個問題。不過那頭海獸如此狡猾，出沒海域又如此廣大，哪是這般容易尋到擊殺的。只要一日他無法修復傳送陣，自然就只能留在我們火瑚群島的。如此的話，韓先生以前有沒有雙修伴侶又有何區別的。”少婦連連搖頭的說道。

    這一次，青筱聞言卻沒有介面什麼，只是朝韓立消失的天邊盡頭處再望了一眼，口中發出幾乎難以察覺的一絲輕嘆。

    呵呵，先補上昨天的一更！∫

第一千五百五十四章 二獸

    ~日期:~09月18日~

    兩個多 月後，某海面上空，一道青光慢悠悠的在低空中飛行著。

    忽然從海面下方傳出一聲獸吼，隨之海面一下捲起數十丈高的 巨浪，一條渾身烏黑的獨角怪魚從海水中現身而出，滿是獠牙的大口狠狠衝青光咬去，打算將其一下吞進腹中的樣子。

    青虹光芒大放，忽然一個盤旋，以比先前快了近似數倍的遁速，一下詭異的從遠處消失不見，出現在了十幾丈外的另一處。

    怪魚一下咬了個虛空，但馬上在巨浪中一個擺尾，就向掉頭再撲去的樣子。

    而就在這時，青虹中清鳴聲大起，數十根青絲一閃即逝的敖射而出，只是圍著怪魚輕輕一統。

    頓這條體積不小的海獸，立刻化為了無數碎塊，夾雜著一股碧綠怪血的墜落而下。濃濃的血腥之氣，一下遍佈附近海面之上。

    青絲一閃的全激射而回，而青虹又恢復了原先的遁速，不慌不忙的繼續前進著。

    在青 光中，一名二十多歲年輕男子紋絲不動的站在一口數丈粗的青色巨劍尚，表情淡然異常。正是已經到那頭鯨魚般海獸出沒海域，已經四下搜尋十餘日的韓立。

    雖然進入附近海域時間還不長，但是韓立還是感到要尋到那頭傳說的海昝，真有一種大海撈針的感覺。

    這些天，他除了斬殺了數頭像先前那頭怪魚一般不知好歹的普通海獸外，絲毫線索都沒有。

    不過好在這片海域微型小島眾多，它們小則裡許，大則數十里。故而韓立倒不害怕靈氣消耗之事，只要每隔一段時間隨便找一處立足之地打坐恢復兩日，就可法力回覆如初了。

    當然韓立自己在此期間，也不打算光是搜尋那頭海獸。若是能透視他身體就可發現，在其身軀的田中，數寸高的金青兩色元嬰正雙手抱著一面寸許的晶瑩小盾，不停口噴嬰火培煉著。韓立身上法力，倒是有大半都用在此上面了。

    這正是他在到此路上，將那頭怪蛾屍體分解，用得到的百餘枚晶瑩鱗片加上其他一些材料，煉製成了一面晶鱗小盾。

    此盾牌煉製雖然不太複雜，但是因為所用材料特殊緣故，除了堅硬異常外，竟還繼承了怪蛾可以扭曲大半法術劍光等的天賦神通，這讓韓立大備不已。

    他猶豫了一下後，乾脆栓此寶地滴血後，煉製成了自己的一件本命寶物。

    除此之外，韓立還將怪蛾的一對巨翅，也分別煉製出來三百六十口寸許大飛刀。每一個口都鋒利異常，足可輕易破開普通的戰甲盾牌。

    但可惜的是，韓立最寄希望的妖丹已經碎的不能再碎了。否則還想一探，怪蛾用吼聲催動修士血液沸騰的奧妙所在。畢竟一般的音波攻擊，無論如何無其讓 其體內真靈之血如此異變的。而一想到此事，韓立心中略有些不安的。

    誰知道他的驚蟄十二決，是不是有什麼自己不知的弱點 ！萬一碰到類似神通，會不會出現同樣的情形！

    韓立一邊想著，一邊目光漫無目的的四下張望著，神念不時放出搜尋著海面和海底的一切。

    按照青筱二女所說，那頭巨鯨般海獸，近百年來一直再這片海域出沒的。只要他多花費時間，應該還是有希望碰到的。關鍵是此獸會一種極厲害的水遁術，極準真的滅殺掉的。

    不過他既然到此來了，自然也早已經想好了應對之策和方法，自問至少有 **分的把握。韓立在一望無際的海面上一掃後，眉頭不經意的皺了一下。

    附近海底有剛才怪魚此種低階海獸在，想來那頭巨鯨般海獸，多 半不會棲息附近的。

    他如此暗想著，足下靈光一閃，青虹遁速一下快了了數分，一閃的向遠處天邊澆射出去了。就這樣，時間一日 日的過去了。

    韓立每隔月許時間則找一塊小島休息打坐數↓，然後法力恢復後，接著離開繼續搜查。結 果附近海域-各種稍微成了 氣候的海獸，自然倒了大黴。

    被碰到主動攻擊的，自然都被韓立輕易的紋殺。而有些靈智較高主動避開的，韓立只探查清楚不是想找 g 標後，倒也不會去為難什麼，任由它們離去。

    如此一來，韓立雖然一直未找到目標獸，但是有關此獸出沒的蹤跡，卻還真遇到了數次。

    甚至某日還在一個海底大洞中還找到了一張，此海獸蛻換的巨大獸皮，堅韌異常，也是不可多得煉器材科。

    韓立並未將其用來煉製什麼戰甲上，縱然獸皮堅韌，也絕不會比其肉身更堅韌的。他反用此獸皮煉製出了了一些靈符出來。包裹一套“九宮天乾符，數張 甲元符合太一化清符。如今那張金闕玉書殘頁上記載的數種苻纂，也只有那“天戈苻”無法煉製的。

    但韓立自從進階煉虛期，可以掌控天地元氣後，似乎開啟了某種冥冥中的機緣，對“天戈符”的煉製，還具有了些許靈感。當然想要將此符纂真煉製出來，自然還不知何年何月事情了。時間飛快過去，韓立不知不覺的就在此漣域遊蕩 了數年之久。

    他 劁也不急，本末剛進階煉虛期不 久，還正有許多東西需要慢慢參悟領會的。這些年來縱然沒有怎麼修煉法力，但是功法和神通的領悟卻大有所獲的。

    這一日，韓立仍像往日般，一邊慢悠悠在某片海面上飛行，一面心中默默參悟著什麼。忽然一聲從未聽到過的怪異鳴叫發出，從前方極遠處傳來子。原本面上淡淡韓立，精神一振，雙日藍大放的向遠處眺望去。片刻後，他臉上露出一絲驚喜交加的表情。、“總算找到這東西了，不過和其動手絡是什麼詿誤 ！”韓立命語了一聲，隨即遁光靈光大放，驀然化為一根青絲朝前方澆射而走。

    幾個閃動後，青虹就在破空聲中出現在了數百丈遠地方，再一個閃動後，就在當前海面消失的無影無蹤了。

    在教百里外的一處小島附近，陰雲密佈，波濤洶湧，正由兩個龐然大物在對峙著，其中一隻休長二百多丈，大半身 子趴在一座巨大砧石之上，一身光滑晶瑩的硬甲，竟是一隻通體血紅的巨蝦。

    而離礁石不遠處的海面上，則漂浮一個體形更勝巨蝦倍許的鯨魚般海獸。

    之所以說類似，因為此怪物身軀和尾巴都和一般巨鯨一般無二，唯一的不同，卻是海獸的頭顱遍佈鯨片，頭生金角和一對長長觸鬚，竟然有七八分酷似蛟首。兩隻 巨獸相隔不遠遙遙相望-！

    巨蝦口中怪吼聲不斷，半趴在礁石土興 風作浪，頭上陰雲和附近海浪大都是此獸召喚來的，聲勢浩大之極。

    而對面巨鯨般怪物卻在海浪中隨風飄動，一聲不吭，彷彿幽靈一般，只是用一對白淙淙的怪異眼珠死死盯著血紅巨蝦，竟閃動著擬人般的貪婪表情。

    兩者一動一靜！ 但是給人的感覺，卻反是巨蝦氣勢遠遠遜於對方，並且漸漸被壓制的樣子。

    忽然 巨鯨般巨獸猛然雙日一動，有世驚疑的朝一側天空望了一眼。

    結果片刻後，巨獸所望天空遠處靈光一閃，一根淡若不見青絲以不可思議的遁速激射而來，幾個閃動後就打了附近，幾絲毫沒有掩飾遁光的意思。這一下，不但巨鯨般海獸，連血蝦也一下做出 警惕之色的抬首望 了過去。

    結果青光一斂，韓立身形一下鬼魅般的出現在了兩隻巨獸中間的高空中，面無表情的向下方兩頭巨獸打量過去。“沒有錯，果 然是此獸。咦，竟然還有一頭血焰蝦，好，很好。

    看來我此次還真不虛此行了。”韓立只看了幾眼，口中就發出略帶一絲興奮的喃喃話語聲。接著突然兩隻袖跑同時一抖。

    頓時一隻修口中清鳴聲一響，數十口青色小劍衝巨鯨般海獸澈射而出，但一閃下卻同時沒入虛空中不見了蹤影，另一隻袖子中卻一點黑影飛射而出，迎風一晃後，就立刻化為一座黑乎乎巨山衝血蝦直壓而下。

    接著韓立，又兩手驀然一掐訣，身上金光大放，驀然現出了三頭六臂的金色法相，六條手臂只是略一揮動。

    頓時“噗噗”的破空聲發出，六道金色光柱噴射而出，三道擊向血蝦，三道擊向巨鯨般海獸。

    韓立竟然一下同時對兩頭海獸出手了，而且一出手就雷霆萬分，絲毫留手之意都沒有。在韓立全力運轉梵聖真魔功下，全光速度之快簡直匪夷所思！只是一閃，就後發先至的先到了兩頭海獸 身前處。兩隻巨獸一驚 ！

    一個一張口，一團藍光噴出了口外，另外一個則身體表面血光流轉，立刻冒出了丈許後的血色光焰，將自身護的嚴嚴實實。“砰砰”幾聲悶響傳出，三道金光一和藍光接觸後，如催枯槁般的將藍光擊的潰散消失，再一閃後，就結結實實的擊在了巨鯨身體中。

    頓時一聲尖銳長鳴從巨獸口中發出，其體表只是藍光一閃，就立刻顯出了三個碗口粗的血洞，大量血液如同噴泉般的一下噴射而出，根本無法止住的樣子。第一更！下面接著碼第二章 ！

第一千五百五十五章 修復法陣

    巨鯨般海獸見此，心中大駭之極。網路e

    它先前噴出藍光看似不太起眼，但卻是採集水中葵精而修煉出來的一種護身神通，威能極大，以前不知多少次救過其性命。

    如今卻被這三道金光如此輕易的一擊而散，讓他心中一個機靈。頓時大感有些不妙。

    金光對其造成的傷害，倒還根本不放眼中的。

    它仿若小山身軀只是一晃，從附近海面一陣洶湧，從海水中立刻飛射出無數藍se光點，瞬間將傷口填滿了。

    接著靈光一閃，巨獸被洞穿的傷口馬上就回復如初了。

    韓立見此，雙目微微一眯。

    另一邊，其他三道金se光柱同樣一閃的沒入血se光焰中。

    它們雖然輕易分開了此光焰，但是擊在巨蝦血紅亮硬殼上時，卻只見那血光一閃，光柱竟然莫名的一下細了許多，威能大減過半。

    “砰砰”三聲悶響，血se巨蝦身形一震，竟被硬生生的從下邊礁石上擊飛了出去。

    但是蝦殼上只走出現三個凹下數寸的印痕，竟然沒有被金se光狂洞穿。

    韓立見到此幕“心中大為驚訝。不過馬上就恢復如常。

    而黑se小山隨後而至，已經衝血蝦一壓而來。

    血se巨蝦兩隻前鰲血光大放，驟然間漲大了數倍，並用力往上一抬，竟打算依仗自己巨力算硬接下元磁神山。。

    也難怪此獸會如此大意。以其本身長約二百丈的龐大身軀，面對只變化到百餘丈高的黑se小山，的確看似應該能一下擊而飛的。

    彷彿屋子大小的巨鰲一接觸黑se小山底部，小山表面灰sese異芒一閃，頓時“咔嚓”兩聲脆響傳來。

    那對巨鰲一顫，就被無法抵擋的巨力一下壓折成了四截。巨鰲從中間部分寸寸的碎裂開來。

    黑se山峰下落之勢絲毫未停，出一聲轟隆隆的巨響，就將未多提防巨蝦半截身子，一閃的壓在了礁石上。

    整塊礁石在巨力作用下一陣顫抖，並一下沉了數丈深去。

    任憑血蝦出驚怒異常大吼，拼命晃動在外的上半截身子，但是黑小山紋絲不動，彷彿就此和礁石連成了一體一般。

    巨蝦竟一個照面，就被韓立鎮住無法脫身了。

    另一隻海獸目光一瞥的見到這一幕，目中一閃的露出一絲懼意，當即不再遲疑的猛然巨尾一拍海面。&1t;忘-語-吧-文-字>

    附近海面一陣翻滾“噗噗“的破空聲出，無數丈許長水槍，彷彿弩箭般的從海中紛紛飛出，直奔韓立激A射而去

    密密麻麻的藍芒，彷彿爆風驟雨般的鋪天蓋地而來。

    與此同時，從附近海中飛出更多的藍se光點，一下將海獸龐大身軀都包裹在其中，並開始狂閃不定起來。

    此獸狡猾異常，一覺韓立來勢洶洶，似乎不低，竟然馬上虛晃一招，就打算施展遁術逃之夭夭了。

    見此清晰，韓立望著此獸目光卻露出一絲異樣之se，隨之驀然一隻袖袍往身前一揮。

    大片灰霞在身前浮現而出，形成了一個數丈大的灰se光暈。

    此光暈滴溜溜一轉下，激A射而至的眾水槍，頓時飛蛾投火般的沒入其中，紛紛不見了蹤影。

    元磁神光專克五行之術，驅散這些水槍對韓立來說，自然是輕而易舉之事。

    不過韓立目光根本沒瞅這些水槍任何一眼，始終盯著體表藍光大放的巨大海獸。

    誰也不知道他在施展元磁神光的同時，心中卻悄然的一掐劍訣。

    眼見巨鯨般海獸身體開始模糊不清，就真要一閃遁走時。

    此海獸數百丈範圍內突然浮現出一團團青se靈光，一閃之下，幻化成了七十二朵拳頭大的青se蓮花

    這些蓮花略一模糊下，又一下幻化出數百朵之多。網路e

    所有青蓮只是滴溜溜一轉，頓時從花中飛出一股股的青se霞光，瞬間聯結一氣，形成一片青se光幕。

    一股濃郁之極的木靈氣瞬間在光幕中浮現而出，一下將巨鯨模樣海獸全都困在了其中。

    這一切，全都是剎那間形成的。

    但此海獸既然能在眾多異族追殺下逍遙至今，自然靈智極高。

    它一見此景，自然知道不妙，銀se眼珠一動下，體表藍光立刻爆裂開來，化為了一團刺目靈光。

    隨之此獸一晃，龐大身軀竟在光團中泡沫般的潰散消了。

    而下一刻，一一側青濛濛的光幕上驀然爆出一團耀眼藍芒，接著一聲低吼，一個丈許大小的“迷你鯨魚“在藍芒中詭異現出，一副被青se光幕阻攔下的樣子。

    海獸水遁意外被阻，自然驚怒異常！

    一張口下，雷鳴聲大起，一道藍燦燦光弧被噴了出來，狠狠擊在了青se光幕上。

    但光幕只是表面微微一晃，就毫無異樣了。

    迷你鯨魚大急之下，一搖頭顱，突然頭顱上天靈蓋一開，一團紅se霞光飛卷而出。

    裡面赫然包裹著一塊四方的火紅磚塊，晶瑩別透，表面光滑如玉。

    此磚瞬間體積狂漲，化為子數尺大小，只是一閃，就出霹靂聲的也擊在了青se光幕上。

    一聲巨響後，一團赤紅烈焰和親光交織在了一起，但是結果和先前一般無二。

    青se光幕閃動兩下，就若無其事的承受了下來。

    這一下，此獸真開始有些驚慌了。

    身形一晃，再次狂漲到小山般大小，接著藍光大放下，就用龐大身軀衝前方撞去了。

    韓立在空中見到這一切，嘴角卻露出一絲笑意來。

    “這春黎劍陣果然像想的那般，雖然是以幻術為主，但是在禁制各種遁術上還遠在大庚劍陣之上。

    縱然這頭海獸的水遁之術有些變異了，但仍被自己迅雷不及掩耳佈下的劍陣，硬生生的困住了。

    此獸既然一個不小心落入劍陣之中，生死之自然操與自己一念之間了。而此劍陣還未激絲毫威能，正好用此獸實際操練一二。

    心中如此思量著，韓立當即單手一抬，五指飛快一掐法決，口中低低念動了一句什麼。

    頓時遠處青se光幕上出一陣難以現的異樣波動隨即略微模糊了一二。

    而重新化為巨大鯨魚模樣海獸，也一頭扎到了光幕上。

    吃驚的一幕出現了。

    海獸巨大身軀一下接觸青se光幕，竟然絲毫阻擋沒有，彷彿扎到空氣中一般，一下衝進了其中。

    整頭巨獸，彷彿一下被青se光幕吞灬噬掉了一般。

    在韓立在空中看的清清楚楚！

    只見青光一閃，巨獸身形一晃的從前方消失，下一刻卻驀然從一側的青se光幕中再一閃的衝出。

    海獸一怔，但馬上眼珠一閃的換了一個方向。又再次的衝入禁制中。

    一連數次情形全都差不多，此獸心知不秒，終於停下了遁光。

    而就在這時，韓立卻將劍陣催動了起來。

    只見四周青se光幕一閃，突然寸寸的碎裂開來，隨空中翠芒閃動，四周有花草氣息傳來，整個人一下身處鳥語花香之中。

    在海獸眼中，它已經徹底身處一片密林草地之上，栩栩如生，幾乎難辨真假！

    而在樹影花草的光彩掩飾下，一片肅殺之氣，悠然而生。

    當此獸茫然的一低下，才大吃一驚的現。在它足下處不知何時的浮現出一朵巨大青蓮，近百丈大小，花瓣青濛濛的，閃閃劃

    巨獸暗叫一聲不好，尚未來及做何反應時，下面蓮花緩緩一轉。

    一縷縷青se光霞在附近空中浮現而出，只是圍著巨獸身體一陣盤旋，頓時一股無形巨力一下降臨此獸身體之中。

    此力量之大，讓巨獸身軀也為之一凝，無法動彈分毫了。

    而下一刻，青se霞光一閃，突然從中飛射出數十條碗口粗的青蟒，直撲巨獸而去。

    它們一張口下，露出滿嘴的鋒利獠牙，一個個猙獰異常！

    半日後一道青虹再次從附近海面上激A射而起，朝遠處天空一閃的不見的蹤影，而留下的海面上，一切痕跡都在水翻滾中蕩然無存了。

    只有那塊平白沉下去數丈的巨大礁石，還記錄著剛才生的爭鬥痕跡。

    兩年之後，整個火瑚群島驀然傳開了！

    那座原本已經毀壞不知多少年的傳送法陣，竟已經被修復如初了，並有人已經使用此法陣，傳送回了雷鳴大灬陸。

    頓時所有修煉有成的上族存在，紛紛大喜過望，當即成群結隊的的齊往傳送法陣舊址匯聚而去。

    韓立眼皮一動，總算從眩暈中清醒了過來，並緩緩睜開了雙目。

    他目光皿下一掃，心中微微一鬆。

    他竟身處一座百餘丈大的廳堂中，附近靜悄悄的，一個人影都沒有。但四壁閃動著淡白se的禁制之光，並有一扇封閉的嚴嚴實實的石門。

    在廳堂四角各自有一個數丈高石柱，上面分別鑲嵌一塊閃閃光的不知名石頭，將整個大廳都照映的清晰異常。

    他略一低，在足下赫然是一座和另一端一般無二的巨大傳送法陣。

    韓立長吐了一口氣，不再遲疑的走出了法陣，並直奔石門走去。

    單手一堆，看似凝厚異常的石門卻被一堆而開，彷彿一絲重量都沒有一般。

    同時一股市集般的嘈雜之聲，驀然迎面而來。讓韓立不及防之下，還真微微一驚！

    第二更未完待續

第一千五百五十六章 困境

    ~日期:~09月18日~

    韓立急忙目光一掃，結果為之愕然。

    眼前赫然是一個數千丈的巨大廣場，全都用一種白石鋪成，而裡面密密麻麻，不知有多少人的樣子。心明清水

    這些人大都身穿各種戰甲，酷似人形。但細微之處，卻大不形同。

    有的雙耳奇長，彷彿兔耳有的則渾身黑毛，彷彿身材高大的黑猩猩般還有的渾身上下全是金光閃動，竟彷彿全身覆蓋一層金甲，根本看不清楚容貌分毫。甚至裡面還有上半身是人形，下灬半灬身是蛇身的媧氏人。

    但裡面最多的，還是一種面板淡綠，面容慘白的異族人。他們人人灬身穿統一的綠se戰甲，手中持有一柄柄閃著紅光的長戈。

    這些異族人，男女都有，但一個個都交頭接耳，臉上均是一副焦慮之極的表情。

    不過這些人灬身上或多或少的都有一些法力波動，修為高低不等，但大都是築基期和金丹期左右的存在。元嬰期和化神期的也不是沒有，但只有寥寥百餘人的樣子。單獨聚集在一起，另成了一個大圈子。

    他們大都站在人群的最前邊，也在低聲私語著什麼。

    韓立神念飛快一掃，卻在這些高階存在中，發現了三名煉虛級的異族人，心中一驚。

    按照青筱所言，此地傳送陣另一端，應該是一座由數個小組共同管理的中轉小城。

    按理說平常坐鎮的修為最高的，也不過是一兩名化神級而已。平常出現的修煉者也不四五千人的樣子。

    而現在眼前廣場中不但聚集了數以萬計的修煉者，竟和他同階的有如此多人。

    這怎不讓韓立大感意外。

    難道數千年沒有聯A系，這座叫“綠光城“的小城，另有了什麼不同的變化。

    而且他神念還感應到，整個廣場上空有禁制波動若隱若現，而所有人都站在地上，未見一人騰空飛起，顯然此地還有禁空禁制的存在。

    韓立目光閃動幾下，深吸了一口氣，當即徐徐的向人群走了過去。

    就在韓立想弄清楚此地發生了何事的時候，在那些煉虛級異族聚集之處，一名頭顱大的出奇，並且寸毛不生的誅儒般異族人，突然口中一聲輕咦，單手往懷中一摸，一下掏出一面木盤。

    上面各se靈光點點，並有一些陌生的符文飄動不已。

    “怎麼，元兄發現什麼了。”附近另一名面板淡綠的異族人，開口的問道。

    “此地忽然多出一名上族上三階的同道。我沒有記錯的話，城中能用的傳送法陣早已被角蚩族切斷了。怎還會有人傳送到這裡！”那名大頭異族人，面上浮現出奇怪之se來。

    “有這樣的事情，難道角蚩族一時大意，漏掉了那座傳送陣。若是如此的話，快將此人找出來，我們仔細問上一問。”面板淡道。

    “這不可能。所有的傳送法陣我數前才親自測試過一遍的，的確都失去了效用。”大頭異族雙目盯著手中木盤，連連的搖頭。

    “不用廢話了，趕緊將這人找出來。我們問上一問不就全清楚了。元兄，憑你手中的靈光碟應該很輕鬆找到此人所在吧。”另一名被火紅之光籠罩的異族，聽完兩者的對話，忍不住的插。心明清水道。

    “嘿嘿，此人剛剛出現，就在廣場之中。我早已經用禁制鎖定住了，就在那裡。“大頭異族人目中精光一閃，一下朝韓立所在位置望去。

    其他二人自然也樣的扭頭一瞅。

    縱然廣場中人眾多，並且韓立也用祕術稍加掩飾了修為，但在附近低階異族中，還是惹眼異常，立刻就被幾名煉虛級異族人找了出來。

    韓立這時才湊到幾名異族身旁，剛聽了這麼兩句。被這些煉虛異族一望之下，有所感應的馬上回望了過去。

    正好對上那幾人的目光。

    眉頭一皺，他對這幾人能如此快的找到自己，略感有些驚訝。不過略一沉吟後，就大搖大擺的直接向這三人走了過去。

    片刻工夫後，他就站在了四名煉虛級異族人面前，同樣打量著對方那個幾眼。

    “道友是剛到綠光城吧！不知如何稱呼？”大頭異族人手中靈光一閃，木盤一下消失不見，然後平靜的問道。

    “在下姓韓，的確剛到此城。這裡出了何事，難道是要和什麼人開戰？”韓立目光左右一掃，不動聲se的反問道。

    “原來是韓道友。看來道友是從極遠地方傳送到此的，否則怎會不知角蚩族開始吞併我們天雲十三族之事？“大頭人盯著韓立，半晌後才面露一絲奇怪表情的說道。

    “角蚩族！”一韓立臉se驀然大變。

    此族可是在整個靈界都足可排進前十的超級大族。

    “韓兄，其他事情你可以稍後瞭解，你到底是如何傳送，其他通向此城的傳送陣都早已被角蚩族切斷了才是。”一旁那名綠膚異族，忍不住的問道。

    “在下是從海外傳送到此城的。”韓立沒有隱瞞什麼，如徐徐回道。

    “海外？綠光城這種小城，有此種傳送陣嗎？”一聽這話，被紅光籠罩的異族，有些詫異了。

    “海外傳送陣的確有兩座的，不過它們早在許多年前就已經廢棄壞掉了。道友是從哪一處海外到此的。”大頭異族人同樣露出吃驚之se、

    “火瑚群島！”

    韓立心念急轉，但乾淨利索的回道。

    “原來是那裡！我沒記錯的話，那座傳送陣已經毀壞數千年之久，早就道，不可避免的流露出狐疑的表情。

    “其實很簡單……”，韓立神se不變，捋當年傳送陣被毀之事，略微解釋了一二。但在話中，絲毫未提自己的來歷史事，反讓這幾人想當然的認為韓立就走出身那片海域的修煉者。

    “最後在下雖然機緣巧合下搶回了空雲晶，但是修復法陣時卻出了意外。不只是記載的傳送法陣有誤，還是空雲晶在那海獸腹中起了一些變異。此法陣經過測試，一次只能傳送一人口而且每傳送一次，還必須等到七日之後，才能再開始第二次傳送。否則就會馬上毀壞掉。”韓立大為鬱悶說道。

    現在連他想要再借助法陣馬上離開，也不太可能了。

    聽到前半截話，臉上均流露出興奮之se的三名異族，一聽到最後兩句話，均都臉se為之一變起來。

    “這麼獸，道友所用傳送陣現在無法再開啟了。”綠膚異族大失所望起來。

    “的確如此！”韓立嘆了一口氣。

    “不是不相信韓道友之言，只是此事事關重大。我等還要親自查實一二。韓兄沒有什麼意見吧。”三名異族互望了一眼後，大頭異族乾笑兩聲的說道。

    “當然沒有問題。”韓立輕笑了起來。

    “弘兄，你暫時留下約束下其他人，我等先去檢查一下那個餑送法陣。”大頭異族一扭背後，衝紅光中異族鄭重的說道。

    “好吧。二位快去快回！”火光中異族猶豫了一下，但是點點頭的答應了。

    於是那二人跟著韓立，立刻朝廣場邊緣處走去。

    一會兒工夫後，三人就再次回到了韓立走出來的那座傳送大廳中。

    那座傳送法陣安靜異常的停留在那裡。

    “有空間波動的殘留痕跡，的確是剛剛有人啟動過這裡的傳送陣。”了一句。

    大頭異族人卻馬上走進傳送陣，圍著其轉了數圈後，單手一掐訣，一道綠光擊在法陣上。

    頓時原本靜靜的傳送陣，立刻一聲嗡鳴，泛動起了淡淡白光來。

    一見此景，綠膚異族立刻兩眼圓睜，臉上現出驚喜之se來。

    但是下一刻，法陣嗡鳴聲嘎然一止，表面靈光一下潰散殆盡，重新恢復了平靜。

    “不行，另一端的法陣的確不穩，已經被關閉上的樣子。“大頭異族人臉se一沉，緩緩的說道。

    聽到此話，綠膚異族人神se也陰沉了下來。

    “二位道友，此城情形真的如此危急嗎？角蚩族的事情，能否給在下稍微說明一二。“韓立卻在此時，冷靜的詢問起來。

    “有何可說的。道友也看到我們小小的的事情。最起碼，我們這些高階存在，他們一定不會輕易放過的。”大頭異族苦笑的解釋起來。

    韓立聽完這些話，臉se一下難看了起來。

    第二更要下午更新了！

第一千五百五十七章 戰舟

    ~日期:~09月18日~

    就在這時，忽然轟隆隆的悶響從石門外傳來，隨之四周牆壁泛起了一層乳白色禁制靈光，狂閃不定下，地面一陣劇烈晃動，彷彿爹座廳堂都要塌格了一般。“怎麼匈l事，出 了何事 ！”

    這些震動自然不可能對眼前幾人有何影響，但讓三人面色不禁微變，綠膚異族人更是一聲 驚怒叫道。隨之他綠膚異族和那名大頭異族人互望了一眼，就幾乎同時的遁光一起，一個化為一道青虹激射而出，一個則身形略一模糊，在原地消失不見了。

    縱然此廣場沒有禁空禁制，但是以他們的修為來說，只要強行調動體內靈力，這種程度的禁制自然不可能真能捆束他們施展遁術的。只犀二過多耗費些法力 罷了。

    而韓立也沒有遲疑什麼，母光先在那法陣上一掃後，猶豫了一下，驀然袖跑一抖，一道青光激射而出，圍著法陣一繞。“砰砰”之聲傳出，青光瞬間將其斬的稀巴爛，然後才一閃的激射而回。這時，韓立體表才靈光一起，帶著一 $ 殘影的跟了出去。

    他身形方一在石門外出現，就見廣場中此刻一片混亂，人尊正往四周的建築中狂湧躲避而去。

    而廣場上空，不知何時的多出了一層淡藍色光幕，將整座城市都籠罩住的樣子。而光幕外遙遙的不知名更高空處，無數頭顱大小的白色光球，暴雨般的狂擊而下。

    光幕上爆發團團刺目光芒，同時轟隆隆的巨響接連不絕，讓護罩劇烈晃動不已，一副勉強支撐的樣子。韓立大吃了一驚，急忙抬首朝光幕外凝神望 去，瞳孔中藍芒狂閃不已。結果片刻後，韓立眼角挑動幾下後，倒吸了 一口涼氣。在其靈目神通下，他將這些攻擊的來處看的一清二楚了。在三四千丈高空處，赫然出現了一座巨型“島嶼”。

    不錯。的確是一座通體閃閃，彷彿純銀打造一般的“銀島”足有近萬丈之大的樣子。而整座島嶼底部遍佈密密麻麻的白色晶柱，表面符文閃不已，正噴出一團團光球，密密麻麻落下。

    “不好，這是角蚩族的巨型戰舟！這怎麼可能，難道角 蚩族的大軍提前到了。”大頭異族人不知何時的掏出一面藍色鏡子，凝神望了幾眼後，一下失聲起來。

    “現在說這些還有何用，我等趕快逃命要緊。元兄，你坐鎮此城如此多年。肯定知道幾條逃到 城外的密道吧。”綠膚異族人也到了附近，一聽此言，情急的問道。

    ”在下的確知道一條密道，可以悄然通道城西十餘里處的小山中。不過城中如此多各族同道，也不能就此放著不問，我馬上讓眾人去城門出集合，讓 所有人各憑天命的逃命去吧。若是運氣好的，說不定還真能逃掉一部分人。”大頭異族臉上猶豫之色一閃，隨即一咬牙的說道。“好，就如此辦了。”那一身紅光異族人也廣場另一邊激射到此，聽到此話連聲的同意道。韓立和綠膚異族更是毫無異議的。大頭人見此，也不遲疑了 ！

    他體表黃光一閃下，突然一道黃光從身上飛射而出，一晃之下，竟然化為一身高百丈的巨大虛影。容顏服飾都和大頭異族本人一般無二的樣子。此虛影如此巨大，外加通體黃光耀目，自 然丟眼之極。

    忽然此虛影口中一聲低喝，聲音如同古鐘大鳴，所有聽到此聲人，均都覺得神識為之一震，原本的驚慌之心，不覺的一下鬆緩了許多。頓時廣場中數以萬計的目光“唰”的一下，全都盯向了高空中的大頭人虛影。而是大頭異族變化的虛影，這才神色肅然的說道：“各位同道不用慌張，本城的防護大陣足可 以支撐很長一段時間，不會馬上被破開的。

    現在所有人快去四座城門處聚集。我會在一刻鐘後，立刻取消城門處的禁制，讓各位道友各自逃命去。不過在逃命前，我先警告諸位同道一句，這次角蚩族突然不宣而戰的發動攻擊，對我等天雲十三族是徹底起了滅族之心，大家也別想起什麼投靠委屈權宜之心。據我所知，被抓住的人，不是被投到角蚩族的冰火黑獄等奴隸，就是立刻被搜魂抽嬰的當做煉丹煉器之 用的。”大頭異族的話語陰森異常 ！

    廣場中的異族人先是面面相覷一下，隨之不知歲一聲大喊後，頓時一鬨而散的四下而逃。而一離開廣場後，所有人立刻化為密密麻麻的遁光朝，四座城門聚集而去。

    大頭異族才一掐訣，上空顯現的虛影立刻一閃的潰散消失了。然後他一扭首，衝韓立三人講道：“幾位道友跟我走吧。我等 目標大大，不能和他們混在一起的。”

    其他人自 然紛紛點頭。

    於是一行四人直接化為四道光芒也瞬間飛出 了廣場。

    這時城市上空的藍色光幕，已經徹底被空中光球爆裂後白芒淹沒了。

    此防護藍光開始發出了低低的嗡鳴之聲，這正是大陣運轉到極限的表現。大頭異族一邊飛遁著，一邊不停的往空中望去，臉上露出一絲苦澀之色。“怎麼，元兄還有些捨不得此城！”紅光中異族人淡淡的問了一句。

    “無某在綠光城坐饋千餘年了，此城鵠所有禁制法陣都出自在下之手，如今要捨棄掉，心中自然有些不捨了。”大頭異族倒也沒有掩飾之意，輕嘆了一口氣道。

    “無兄不必如此沮喪，縱然角蚩族勢大，但我等天雲十三族聯手之下，也不見的真比此族弱到哪裡去的。說不定，還有奪回的一日呢。”紅光中異族安慰了幾句。

    “希望如此吧。”大頭異族苦笑了一聲。

    “無兄，角蚩族的大軍怎會來的如此迅猛，前兩天派出的探子不是還說，它們應該還有兩天路程嗎。怎麼今日角蚩族戰舟就到了城下了。難道是那些角蚩族先鋒搞的鬼。”綠膚異族驀然開口問道。

    “我也不太清楚怎麼回事。先前的角蚩族先鋒並未攜帶任何等階的‘戰舟不假。而出現在此地的戰冉是角蚩族僅次於‘域級和城級的‘堡，級戰舟，裡面很可能有修為到達聖族三階的存在。根本不是我等能抗衡的。”元姓大頭人搖搖頭，神色又陰沉了下來。

    “哼，就算裡 面沒有聖族等階存在。如此大的戰舟，和我們同階的也絕不會少到哪裡去的。一樣也只有逃命的份兒。只希望戰舟上的階存在沒有注意到我們，被其他逃命的人吸引住才好。”紅光中異族，卻嘿嘿一笑。

    韓立聽到這裡一怔，不禁望了元姓大頭人一眼，見其神色淡然，並沒有反駁之意，心中有些恍然 ！

    原來此位剛才剛才一番向其他人的逃命言語，其實本意是想讓他們當做誘餌吸引角蚩族的注意，好讓他們施展金蟬脫殼之策，悄然離去。

    不過韓立雖然心中微微一凜，但並未就此說些什麼的。

    面對此涉及自 己小命的事情，自然不能說對方此舉有何不對的。

    不過韓立心中，卻對這三名異族卻不覺提了幾分小心。

    以四人修為，飛行速速哨然極快，只是片刻工夫，他們就來到一座看似普通的閣樓莽。

    此閣樓大門緊閉 ！

    元姓異族未等遁光落下，就先在空中袖跑一抖，一 股狂風席捲而去。所過大門彷彿被巨力擊中一般，一下寸寸的碎裂開來，化為了鳥有。韓立等人立刻幾個閃動後，就直接從外面遁入到了閣樓中。

    閣樓一層中顯得空蕩蕩的，除了幾張桌椅外，就只有一座數丈高的不知名神像依靠在一面牆壁上。

    此神像通體烏黑的盤坐在地上，大肚便便，四目四手，雙腿纖細，顯得有些怪異。

    韓立等人目光四下一掃後，均為看出什麼明顯的通道入口，忍不住的一齊望向無姓異族人了。

    大頭異族對韓立等人目光視若不見，自己雙足未動，人卻一下滑封了神像之前。

    一張口，頓時一顆黃色圓晶石一噴而出，接著一閃即逝後，就沒入神像頭顱中不見了蹤影。“呲啦”一聲，刺目光芒一閃，一層彷彿水面波紋的波潿，一下在像體表盪漾開來。

    原本死氣沉沉的此神像，四目黃光一閃，四隻手臂略一揮動下，竟然轟隆一聲的站起了身來。此神像竟然 是一隻傀儡。韓立等人自然目光放出奇光來。

    但是隨著大頭異族兩手一掐訣，催動起此傀儡後，更為驚人的一幕出現了。

    就見傀儡四手揮舞一下，在黃光大放後，體形一下放大了倍許，身軀幾乎一下撐滿了閣樓的一層，接著手臂同時往自己肚子上一拍。

    靈光一閃，一個詭異的符陣顯現而出，擺著“咔嚓”一聲，神像傀儡肚子竟露出一扇小門，並衝外的自行開啟了。

    一個數丈大的空間呈現在眾人面前。而在空間地面上赫然有一座丈許大的小型傳送法陣 ！

    元姓異族毫不遲疑的一個飛步上前，走進了傀儡肚子中，並站到了傳送陣上。

    補上昨天第二更！ 接著碼今天的一章 ！實在不好意思，下午情節卡了一下，所以此章比預料的碼的慢了一些。

第一千五百五十八章 追兵

    ~日期:~09月18日~

    “幾位道友，此法陣直通密道內，我先過去了。”元姓異族人一笑，抬手一道法決擊在下邊傳送陣 jlo法陣一片白光閃動，此異族身形 糊下，驀然在法陣中消失的無影無蹤了。只剩下這具神像傀儡還呆呆的待在原處未動一下。

    “元兄倒還真是奇思妙想，竟然將傳送陣設到了傀儡體內。”綠膚人則笑了起來，一個大步的隨後跟上，同樣單手一揚的激發法陣，人也一下被傳送了出 去。“皿韓兄，你先請吧。”紅光中的異族人但 目光在韓立身上一掃後，竟然謙讓了一句。

    韓立聞言有- 些意外，但面上絲毫異色未露的點點頭氣，身形一晃的上前。

    傳送非常之快！韓立甚至都未感到有什麼不適，人就驀然出現在了一個昏沉沉的洞窟中。

    目光左右一看下，此洞窟面耙不大，十餘丈而已，但洞窟頂部懸掛著一塊發光的晶石，將此地一切照映的清清楚楚。而一側洞壁處，赫然有一條開好的丈許高四方通道。

    而大頭異族和綠膚人就站在一旁。其中大頭人神色凝重的看著手中的一面法盤，目光閃動的不知在思量著什麼。

    韓立身形一動，就走出了足下的傳送陣。片刻後，法陣中白光再起，紅光異族人也現出 身形來。

    一見人到齊了。大頭人一抬頭顱，衝幾人笑了一笑，想開口說些什麼時，忽然一陣悶響從四面八方傳來，整間洞窟都微微晃動起來了。頓時洞窟中所有人臉色都微變起來。“別耽誤時間了，我們趕緊離開此地吧。城市的護罩恐怕撐不了多久了。”道。0“嗯，時間也差不多了。我將四門城門出禁制開啟，讓其他人先出去逃命再說。”

    大頭人神色肅然的點點頭，驀然將手中的法盤往空中一拋，著兩手飛快掐動起來。

    一道道顏色各異的法決一閃即逝的沒入法盤中。

    片刻後，法盤就發出一陣低鳴聲，表面一陣異芒流轉，最後竟“砰”的一聲崩潰消失了。這一幕，讓其餘三人同時一怔。控制法器自爆，這似乎不僅僅是解除禁制如此簡單吧、

    “我已經將道。“自爆法陣”一聽這話，韓立心中十寒。這位還真夠心狠手辣的！

    雖然大多敵人去四門聚集處逃命了，但城中肯定還存在不少普通凡人和一些暗藏。 城中並未離開的修煉者。如此一來，算是都給這座綠光成陪葬了。其餘兩名異族聞言，也大感意外的互望了一眼。

    但三人都未來及說什麼。因為大頭人就在說話間，遁光一起，化為一道黃光的向那通道口激射而去韓立等人自然也馬上遁光一起的跟了上去。此刻地表上空，綠光城面朝數個方向的城門處，原本籠罩整個城市的光幕突然在城門 上方各現出一個直徑百餘丈的大洞。

    早就聚集在城門處的無數異族，立刻化為無數光芒的激射而去，在如同流星的遁光閃動間，就紛紛逃出城外四散而逃。

    轉眼間，有些遁光往地下一沉，立刻沒入泥土中 不見了蹤影。有的則往草地上一滾，同樣身形隱匿的無影無蹤。。這奎是精通土木兩中遁術的異 族人！但大多數人還是驅動身下的各種飛行器物，在低空處狂飛而走。

    幾乎所有人都事先約好了一般，大都三五人呈扇形的自行分開逃命，沒有聚集到一起行動。

    這時城市高空中那座銀色“島嶼”上的角蚩族高層，顯然也發現了城中之人逃走的事情。當即巨島表面銀光一陣閃爍，突耬-從上面飛出一隻只體形巨大的白色雙頭鷹。

    這些巨鷹，不但生有兩隻頭顱，體形三四丈之巨，在身上還披帶著一層簡易的白色戰甲，兩隻巨爪jl也全套著一枚枚金屬指套，鋒利異常，閃動著驚人的寒芒。

    這些巨鷹足有千餘隻之多，一從巨島上飛出出，立刻雙翅狂厚的直奔下方奔逃的綠光城異族撲去。一隻只速度奇怪，絲毫不下於普通的金丹級修士。而這些巨鷹方一飛完，巨島上仍有靈光閃動，又有大批東西飛出。但這一次飛出東西，卻是一條條體 長不過十丈的黑色獨木舟。

    這些獨木舟體長十丈，銘印著黑黝黝的符文，上面端坐著數名身穿銀色戰甲的甲士，三到五名不止。

    這些黑色‘獨木舟，一口氣飛出了上百佘條之多，遁速比那些巨鷹略微低一些，但一個閃動下，也能橫垮**丈距離之遠、速度之快，仍然勝過下方絕大部分異族的 飛遁速度。

    緊兩波角蚩族追軍飛出後，巨島平靜了一下，但不久後，數聲龍吟之聲從島上發出，七八條巨大身影驀然從島上一飛而出、這些東西，一個 個體長敏土丈，背生一對五色翅膀。細看之下，竟是一隻只背生雙翅的蛟龍狀凶獸！

    除了一對豔麗異常的羽翅外，帶翅蛟龍通體金光燦燦，和普通蛟龍毫無區別。

    它們方一從島上乇出，龐大身軀只是一 ji之下，身形就一下在空中模糊不見了。

    下一刻，這些帶翅金蛟就出現在了三四十外之處，遁速之快讓人膛目 結舌。

    如此三波追兵從巨島上先後飛出後，遠處逃遁的異族人大為驚慌起來，紛紛拼命的向更遠處逃去。

    但是這些異族人縱然有數萬之多的，但是修為實在參差不齊的厲害。修為高些的早已經遁出了數十里外，只剩下一個個小黑點了，那些修為最差的方飛離綠光城不過十餘里而已。

    並且這些人，也是數量最多的，幾乎片刻工夫就被那些雙頭巨鷹追上了。

    這些 巨鷹一個個俯衝之下，帶著一股股狂風的立刻到了 低空處。它們一對對套著鋒利指套的爪子，輕易洞穿了這些低階異族的護身靈光和一些 低階防禦法器，狠狠抓到了頭顱和雙肩上，再用力一撕或火往空中一拋而去。

    這些異族瞬間有的身體直接被撕裂兩片，鮮血灑落了一地有的被無法自控的被扔到了高處，被其它幾頭早已等候的巨鷹一擁而上的啄去，身體瞬間多出三四個血窟窿，從而同樣的一命嗚呼。

    當然有些異族人不甘心就此束手待斃，不少人聚集一起，或放出法器或施展功法，頓時顏色各異的攻擊也密密麻麻的擊向衝下的巨鷹。

    不過，這些人的攻擊威能太低了，而那些巨鷹身穿的白色戰甲竟防禦力出奇的強大。

    除了寥 寥十幾頭，不及防下被擊中要害從空中掉落外，其餘的攻擊擊在巨鷹身 上，均被戰甲上亮起的一層層白光擋了下來。

    而這些巨鷹卻反被這些攻擊一下激怒了一般，口中尖鳴聲出口，紛紛再次的俯衝而下，發起的攻擊更加的凶猛異常。轉眼間又是一片慘叫聲發出，地面上又多出了數百具血跡斑斑的殘屍。這時，後面的黑色獨木舟也從空中一飛而過。

    只見上面站立的那些甲士，手中各種兵刃略一揮動下，偏偏銀芒從空中激射而下，凡是被擊中的人，紛紛身體四分五裂，根本無 法抵擋一下。

    但好在這些甲士並未有在這些低階存在身上多 花費心思的意思黑色獨木舟接連閃動、下，就從低空中一掠而過，而去追殺前邊那些修為較高的異族了。

    至於最後飛出的那幾頭怪蛟，則從一開始就未停頓片刻，愛高空直追最前邊的那些修為最高的異族。

    以他們的遁速，追上那些高階異族也只是片刻工夫。一時間，以綠光城為中心，一場追殺與反追殺的大戰馬上揭開了序幕！

    與此同時，在綠光成十餘里外的一座無名小山的山谷中，一面看似普通異常的石壁，突然間青光一閃，發成一聲悶響的爆裂開來。而當爆裂過後，一個黑乎乎的大洞驀然出現在了石壁上。

    隨之“嗖唣廠”之聲從洞中傳出，幾道驚虹從裡面激射而出，然後一個盤旋後，遁光一斂，現出 了四名形貌各異的人來。正是韓立等人！

    雖然因為此處8僻異常，並且因為不在幾座城門方向上，故而還未有任何角蚩族的追兵出現，但是大頭等人仍然人人面露小心之 色，急忙將神念在附近一掃，又馬上收了回來。

    “角蚩族的人並未在附近出現，馬上離開吧。下邊我等就分開行動，各謀生路了。聚在一起的話，恐怕很難瞞過角蚩族的耳目。”道。

    “這個自然。不過在諸位道友離開前，在下還有一事擺脫一下。往幾位道友不要拒絕！”大頭人點點頭，日光一掃其餘三人，猶豫了一下後，忽然 這般說道。“幫忙，幫什麼忙？”紅光中異族人聞言，有些詫異了。

    韓立和綠膚人也面 露奇怪之色出來。

第一千五百五十九章 匣中物

    ~日期:~09月18日~

    大頭人深吸了一口氣，手掌一動，突然從懷中掏出三個談白色玉匣出來。每一個表面前貼著數丈赤紅符纂，隱隱有符文漂浮不已。

    “這匣子有幾件對我們天雲十三族極其重要的東西，三位道友若是能將此物送到我們萬古族處，自然有預想不到的大好處。但若是幾位道友被角蚩族的追上，最好在被抓之前，將此匣立刻毀掉。否則落入角蚩族手中，只會因此而招來煉魂抽魄之苦的。”大頭人說著，手腕上一抖，三個玉匣立刻衝韓立等三人飛射而來。綠膚人和韓立等下意識下，自然媚■紛接住了 玉匣。“元兄，倒底裡面是何物，竟然如此小心。”紅光中異族打量了手中玉匣兩眼，有點遲疑的問道。

    “是何東西，在下不能明說了。但我能向你們保證一件事情，單憑此物可以向我們萬古族幾位長老換取一件通靈級傀儡或務同階的其他寶物。”大頭人深吸了一口氣，神色凝重的說道。“什麼，通靈級傀儡！”此言一出，綠膚人一下失聲了 起來。

    只有韓立第一次聽說此物，神色自然不-變。倒是紅光中異族人，目光閃動了敏下。

    “元兄不是說笑吧，此物可以換取那種逆天寶物。照這麼說我，用此物要求換取▲萬妙丹，的話，貴族也會同意的。”呂夫人有些徽動的問道。“萬妙丹比通靈傀儡還稀少勺我不能保證長老肯 定會給你，但也有七八成的希望吧。”大頭人遲疑了一下，才謹慎的回道。聽到元姓異族人如此回答，綠膚人反倒更加確信幾分了。

    當即他不再言語，但抓著玉匣的五指不覺用力了幾分，同時盯著玉匣的眼珠，滴溜溜的轉動了幾下。而這時，韓立早就用神念往玉匣中探去，但是一接觸玉匣表面就被一股禁制之力反彈而開，根本無法侵入其中。看來是匣蓋上貼著的那幾張禁制符篆，就有斷絕神唸的奇效。

    “三位道友最好也別打在途中開啟蓋子的主意，否則萬一出了什麼事情，可別怪元某事先沒有提醒過三位。”大頭人似乎看出了其他人的想法，又出聲提醒道。“哼，怎麼匣內還另行有什麼厲害手段！”綠膚人輕哼了一下。

    “匣中之物對我等天雲十三族來說非常重要，佈置的禁制自然不可能只是這幾張區區禁制符纂了。當然三位道友要是真能逃脫追殺，並有自信破掉元某佈置的手段，自可開啟一看的。”大頭人陰沉一笑起來。“我怎麼知道，東西交給貴族後，會真的可以換來重寶。萬一貴族長老收到東西，突然翻臉不認怎麼辦。”韓立淡淡的開口了。一聽韓立此問，紅光異族和綠膚人互望一眼後，臉上都流露出同樣的顧慮來。大頭人聞言，眉頭一皺，躊躇了好一會兒後，才有些不情願的講道：

    “你們若是對我們萬古族不太放心的話。可以競玉匣交給我們天雲十三族的任一族手中，同樣應該有不少好處的。但事先提醒一下，此東西對其他幾族來言遠沒有我們萬古族重視。所以能得到的好處，自然會大降不少的。最起碼，萬妙丹此等神丹，是想也別想的事情。”大頭人如此一說後，不但綠膚人和紅光異族均目露若有所思之色。韓立摸了摸下巴，也林匣中所裝之物大感興趣起來。“既然這些東西如此重要，元兄何不親自逞回族中。為何要託付我等之手？”紅光中異族問了一句。

    “這些東西到我手中也沒多久，而且剛得到此物。角蚩族就突然派出一支部隊圍攻根本不會如此快遭到攻擊的。所以在下懷疑角蚩族方面可能聽到了什麼風聲。我將東西都帶在身上話，風險也未免大大 了。大頭人倒也沒有隱瞞之意，直接將擔心講了出來。“你說角蚩族大軍也是為了匣中東西而來的。”綠膚人不禁倒吸了一口涼氣，露出了難以置信的表情。韓立目中也閃過了駭然之色。

    “這只是在下的猜測之言，並不一定是真的。元某之所以拜託三位道友，也是存著一個萬一之心而已。”大頭人神色又為之一緩的講道。“好，既然元兄都如此說了。在下就暫時保管下此物吧。”紅光中異族似乎先下定了決心，手中白光一閃，玉匣就被收了起來。

    而綠膚人臉色陰晴不定了一會兒，也突然一拋手中玉匣，接著一張口，一條晶瑩的綠色長舌一捲之下，竟將玉匣直接吞進了了肚子中。轉眼 間，三人中就只有韓立一人還單手託著 手 中玉匣，在那邊目光閃動不定。“怎麼，韓兄還有什麼疑慮嗎？”大頭人有些意外，轉首問道。

    “元道友也不問在下出 身來歷，就將此物交給我，就不怕所託非人嗎？”韓立嘴角一動，瞥了一眼手 中的玉匣，忽然似笑非笑的問了一句。“嘿嘿，在下雖然還未看出道友出身何族，但卻與肯 定不是角 蚩族之人。至於道友的神通，想來在那海外常年和海獸廝殺並能修煉到如此地步，也絕對小不到哪裡去的。”大頭人一笑道。

    “嗯，既然道友如此相信。而先前又帶在下一同進入了密道，韓某也就幫這個忙了。”韓立心念急轉之後，最終還是點點頭的答應了下來。

    手中玉匣輕輕一晃，就被其從容的收進了儲物鐲中。

    雖然他不知那“通靈傀儡”和“萬妙丹”是何等寶物，但能讓幾名煉虛級存在都視若至寶的書1 子，肯定珍稀異常。而匣中之物能讓所謂的“天雲十三族，願意交換，價值應該更在其上才是的。

    現在有這種娟東西主動送過來，他自然也會輕 易放手的。反正聽對方几人先前之言，這一次的追兵合體級以上存在出現機率並不大，他足以應付的。至於是否以後真將此東西交換，則到時再說了。

    “好，既然三位道友到已經答應了。我等馬上分開而走吧。現在那些追兵都應該去追殺其他人，正是悄然遁走的良機。元某就先走一步了。”見到韓立也收起玉匣，大頭人臉上露出 了欣喜之色的說道。

    隨之他目光四下一掃後，單手一拋，突然扔出一個黑乎乎彷彿鐵陀螺狀東西。此物開始只有尺許大小，但兩手再一掐訣下，驀然漲到了三四丈之長、大頭人體表黃光一閃，一下化為一 道虛影沒了鐵陀螺中。

    “對了 ！據我所知，為了應付角蚩族的攻擊，我們十三族長老大都聚集到了▲雲城，。我們萬古族和其中幾族的大長老神智親赴城中坐鎮。希望數月後，我等還能在天城再相見。”大頭人似乎又想起了什麼，從陀螺中傳出了沉悶的嗡嗡聲。“雲城”綠膚人等二名異族聞言，都神色一動。

    韓立聽了，也露出一絲思量之色來。

    “雲城”此名字，他似乎聽青筱此女提過的，但一時倒也無法細想起來。不過沒關係，他身上還帶有一副附近地域的地圖。雖然是數千年前的，但對他們 修煉看來說，自然不會有什麼太大變動的。

    接著就見巨大鐵陀螺驀然滴溜溜一轉，化為一團圓錐狀的黑光一下鑽入地下不見了蹤影。“二位保證，在下也告辭了。”綠膚人大為忌憚蚩族的追兵，幾乎在大頭人剛一走的瞬間，就衝韓立二人略一抱拳。

    隨之他身軀一模糊後，服飾肌膚同時變得透明起來。片刻工夫後，人就彷彿空氣般的消失了。這是什麼遁術？韓立吃了一驚，不由自主的瞳孔藍芒一掃，掃視了過去。結果費了好大力氣後，他才在某一方向遠處，隱隱看到一團幾近無形的人影，一縱十餘丈飛跳前進著。

    “呵呵，這是墨綠族特有的隱匿祕術，一旦施展，除非修為高於他，或者一些特殊神通外，根本無法察覺其存在的。但唯一的缺陷就是，施展此神通，無法破空飛 行，遁速實在慢了點。”就在韓立凝望遠處的時候，背後響起了 紅光中異族的輕笑聲。

    “哦，這隱匿之術倒是奇特 ！”韓立將目光一收，轉身說了一句。雖然說是無法飛行，但是步行飛跳之下，綠膚人這片刻的工夫也沒入遠處一片樹林中沒了蹤影。“韓兄也打算離開嗎？不過在離開之前，在下有個建議，道友可想聽下？”紅光中異族雙手倒背，望著韓立問 了一句。“什麼建議？”韓立有些意外，淡淡回道。

    “閣下不走出身天雲十三族吧。既然如此，何必冒風險送什麼東西。不如將元兄交給你的東西，轉交給在下如何？”紅光中異族竟然輕描淡寫的如此說道。“你想要那玉匣？”韓立臉上浮現一絲奇怪表情，雙目微眯了一下，才不太肯定的反問道。

    “不錯，在下的確對玉匣中東西感興趣。反正在下到時一個送也是送，兩個逞也是送，不如讓弘某代勞了。”紅光中異族的聲音，一下變得低沉異常起來。

第一千五百六十章幻術之威

    ~日期:~09月18日~

    ，在下要說宰呢！，韓古波瀾不驚，徐徐的問帆一剛六

    “道友是從海外歸來之人，應該不會如此不知好歹吧！寶物再好，若是隕落了，又有何用。”紅光中異族嘿嘿一笑。

    “道友不會想對在下出手吧？這裡到處都是角黃族追兵，難道閣下想和在下一起成為角黃族的階下之囚”。韓立聲音一沉，臉色一下冷若冰霜了。

    聽到韓立此言，紅光中異族眉頭皺了一皺。但隨即他突然單手一翻轉，手中多出了一個晶瑩剔透的小瓶，往身前一託，讓韓立看了個清清楚先

    只見瓶中隱隱有一顆鮮紅似血、又隱放金光的丹丸！

    “韓道友，就算你將此物送交給萬古族，最多也不過獲得一枚萬妙丹而已。在下手中雖然沒有此丹，卻有一枚僅次於此丹的“金血丸此丹同樣可助道友突破上三階瓶頸。在下用此丹，換韓道友手中的五小匣如何？”紅光中異族竟緊盯著韓立，如此的說道。

    “金血丸！”韓立瞳孔微微一縮。

    此丹藥雖然同樣第一次聽聞到，但是神念一掃下，從小瓶中隱隱散發的藥香確非同一般。

    他凝望著對方手中的水晶瓶。不禁沉默不語起來，似乎真在思量著對方的提議。

    “弗兄最好快些有所決定，那些角黃族追兵可隨時都可能到此的。”紅光中異族人一見心中一喜，但面上不動聲色的催促起來。

    但是這位異族卻並沒有注意到，韓立足下的黑色影子，竟然不知何時比先前變得細長了一些。不過這種變化，除非是開始就緊盯著韓立的足下的影子細看，否則實在不可能一眼看出什麼異樣來的。

    而與此同時，韓立雙足底部也有一根根淡若不見的青絲，正無聲無息的沒入泥土中，紛紛不見了蹤影。

    “敢問道友是哪一族之人？”韓立驀然問了一句。

    “這話什麼意思。我們火月族只有這麼好分辨了。道友明知故問嗎！”紅光中異族人一怔，冷哼了一聲的回道。

    “是嗎。我還以為道友是角董族之人，打算將在下手中玉匣要走，然後馬上翻臉動手呢！，小韓立面現泛出一絲詭異的說道。

    “道友莫非神智不清了。在下明明是火月人，怎會投靠角黃族。”紅光中異族一怔，但馬上露出怒容的呵斥道。

    “道友是否真是火月人，在下可不關心。但是閣下先前獨自留在閣樓中，動的那些手腳，莫非也要否認嗎？導其在下將東西交給你。不如道友將手中東西給韓某代勞如何。在下同樣是一個送也是送，兩個送也是送的”。韓立淡然的說道。

    這些話只說了一半時，紅光中異族臉色終於大變了。當最後一句話網一結束。突然這位火月人兩手一掐訣，體表紅光滴溜溜一轉下，一輪紅月一下衝天而起，只是幾個閃動後。就一下沒入高空不見了蹤影。

    而與此同時，這位異族身形又一模糊下，在紅光中同時出現了三道一般無二的虛影。

    三者同樣的雙手倒背，面無表情的凝望著韓立不語。

    面對對方的這番異常舉動，韓立站在原地動也沒動，反而嘴角抽搐一下後，撫掌大笑起來：

    “果然好算計，先放出靈力引來角螢族人，然後再以退為進的準備纏鬥之策，好讓我不能馬上離開吧。”

    見韓立這般從容模樣，紅光中的三道人影臉上都露出了一絲詫異，但居中的一個冰冷的開口了：

    “我雖然不知道，你如何知道我在那神像傀儡上留下痕跡的事情。但既然我已經召喚他人了。你就別想再走了。你若是識相，乖乖的將手中玉盒交給我。弘某還能為你求情，說不定會放你一條性命。”

    此虛影口氣顯得自信異常！

    這也難怪。那些角黃族離他們只不過十幾裡而已，根本片刻工夫就可趕到的。

    “你剛才放出去的東西是這個吧韓立嘴角微微一翹，面露一絲神祕之色，突然單手看似隨意的往一旁虛空中一抓。紅光一閃，一顆頭顱大小的火紅光團，詭異的出現在了手心中。

    “不可能，你怎麼做到的紅光中三道虛影同時身形一顫，都露出了驚怒交加之色。

    此刻紅色光團，赫然是先前往空中激射出去的那道紅月靈力所化！

    但是未等韓立回話，紅光中人影一晃。三道虛影竟同時的向後緩緩退去，臉上全是警惕萬分的表情。

    韓立見此先是一怔，但隨即冷笑一聲。

    單手一翻轉，白光一閃，又一個貼著紅色符篆的匣子浮現在了手中，往空中一拋，滴溜溜的懸浮在高空不動了。

    接著手指朝上的輕輕一彈。

    寒光

    ”。數道青煮劍米彈射而出，古奔玉兩射用

    “你瘋了！”原本慢慢後退的火月人一見韓立此舉動，頓時嚇了一跳，但馬上反應過來的一聲怒喝。

    只見其中兩道虛影身形一動，一下從紅光中激射而出。遁速奇快無比，只是一個閃動就到了空中。

    其中一道化為一隻紅色大手衝玉匣狠狠抓去。

    另外一道虛影則一頓之下，面孔一獰。身軀突然泛起異樣赤芒，一下化為一道赤虹的奔韓立衝來。

    至於第三道虛影，卻站在遠處的紅光中未動一下。

    顯然剛才韓立的一番高深莫測舉動，讓這位火月人萬分小心起來，竟只敢驅動兩具化身攻來，自己本體仍留在安全之地。

    彷彿兩道虛影之快，遠超韓立預料之外，根本來不及做何對應。

    只間空中大手一把將玉匣抓到了手中。同時另外一道虛影則一閃即逝後，所化赤虹一下從韓立身體洞穿而過。

    接著赤芒一斂，虛影就在韓立身後數丈遠處重新現出，然後再一扭首回望過去。

    就見韓立火光一現，竟噗嗤一聲後，驀然化為一團赤紅火球，熊熊燃燒起來。

    蔡眼間，韓立身影就在火光中化為了烏有。

    紅光中火月人一見玉匣到手，和韓立如此輕易的被一擊而殺。反而一怔，隱隱覺得有些不對勁。

    但尚未等他細想明白什麼，空中的紅色大手中握住的玉匣猛然表面青芒一陣流轉，竟一下詭異的變成顆拳頭大的一青色圓珠。

    尚未紅色大手反應過來，此圓珠就一閃的爆裂開來。

    雷鳴聲大起，無數青色電弧彈射而出。一下將竟紅色大手洞穿成了千瘡百孔。

    最終大手一閃的自行潰散消了。

    “啊！”一見此景，紅光中火月人一驚，臉色一白下，張口噴出了一團綠燦燦精血來。

    “我當是什麼玄妙的化身之術。原來不過是分魂之術。既然這樣，你這兩具化身，在下就不客氣的收下了。”突然，韓立的聲音從四面八方嗡嗡的傳來，隨後第二道異族虛影站立的地面處，猛然一道細若不見的黑線一閃，一口金色長自從下方詭異的一斬而出。

    動作之快，猶如電光雷石一般。

    一聲慘叫後，虛影身軀就被迅雷不及掩耳的一斬兩半。兩片殘屍一晃的栽倒地上，隨即化為點點靈光的同樣消散不見了。

    這時才金光一閃，一具金盔金甲、單手持著長刃的甲士，從下方泥土中鬼魅般的緩緩冒出了。

    因又一具分身瞬間被滅。紅光中的火月人面色更白了幾分，隨之面頰又泛起一股異樣的紅暈。元氣實在損失不小的樣子。

    但這位火月人倒也夠果斷，幾乎在第二具化身被毀的同時，突然二話不說的一張口，噴出一口青色小鐘，手指衝其飛快一彈之下。

    “當。的一震耳欲聾的鐘鳴響起，一股無形音波以銅鐘為中心，朝四面八方一下擴散而去。

    隨之火光中火月人面上猙獰之色一閃而過。、

    他可不相信在此情形，對方還能阻止他找來角黃族的人。不過他也絲毫沒有意思繼續留在原地，和緯立硬拼的意思，身形一動，整個人一下化為一道紅光，往高空激射而去。

    但是一聲冷哼從虛空傳出，紅光方一飛到高空數五六十丈處時突然上空青光一閃，一朵青色蓮花詭異的浮現而出，隨之一模糊之下，以一化二，以二化四，以四丁匕八。

    轉眼間，高空中中青光點點起來。

    這些青蓮滴溜溜一轉下，體形轉眼間化為了丈許之大，一下將整個天空都遮蔽的嚴嚴實實。

    這一下，火月人一驚非小！

    但二話不說的兩手一揚。一口銀色短刀和一塊金燦燦的令牌同時激射而出。

    短刀方一出手，就化為一口數丈長的巨刃，衝高空狠狠一斬而去。

    金色令牌則一聲嗡鳴後，突然從令牌上飛出一條渾身金光閃閃，背生雙翅的怪蛟虛影。張牙舞爪的也一衝而去。

    “轟隆隆”的兩聲巨響後，銀光和金影幾乎同時擊到了青色巨蓮上。

    方一接觸下，儘管青色巨蓮符文湧動。但片刻後就寸寸的碎裂開來。

    緊隨其後的火月人見此，心中大喜。但下一刻，臉上笑容就馬上凝固了。

    只見潰散的青蓮之後，青光再閃，赫然又是一朵巨蓮擋在面前。

    （

第一千五百六十一章 大敵

    ~日期:~09月18日~

    火月 人一見景，臉色一變，當即一邊急愴兩 件寶物狂攻過去，一邊口中唸唸有詞，似乎還要施展什麼厲害神返出來。但就在這時，韓立淡淡聲音再次傳來：“閣下既然落在我的劍陣之中，要走到話，還是讓韓某親自送你一程吧！”

    話音剛落，突然對面蓮花一散，驀然化為漫天的青色光彩。銀色巨刃和金色蛟影一撲入進去，泥牛入海般的一下無影無蹤。連一絲波瀾都未浮現備出。火月人心中一沉，原本緊跟出去的身形不由得一頓。

    而就在這時，面前的青色光彩猛然光芒大放，接著彷彿一堵巨浪般的一下反捲過來。火月人嚇了一跳，原本就已經舌勢待發的法決立刻好不猶豫的放出。

    就見他身上紅光滴溜溜一轉下，無數巴掌大的紅色光刃詭異的浮現而出，略一催動下，就圍著其四周飛轉動飛舞起來。“嗤嗤”的破空聲大起！

    眨眼間，一道利狂舞利刃 組成的紅漆瀠颶風一下形成，將其護在了其中。見此情形，火月人才心中一鬆。下一 s1，青色光幕一卷而過後，海市蜃樓似的無聲無息。但他凝神一看後，心中又一激靈起來。只見青光閃過後，四周景色一模糊下，他竟身處一片翠油油的草地上。

    四處都是高不過數寸的嫩綠小草，並夾雜有許多顏色各異的野花，遠處還隱隱有鳥鳴之聲傳來。如此一副鳥語花香的迷人畫卷。讓人一見之下，不由得心神一暢，全身大有放鬆之意。“幻術 ！”

    火月人倒也不簡單，眼中迷離之色只是一閃，就馬上就反應了過來的失聲叫道。

    他急忙往高空望去。

    只見高處蔚藍異常，除了遠處幾朵白雲外，竟一眼望不到草原的盡頭。而火月人也感到雙足所踩之處，也有柔軟異常，同時鼻中也滿是濃郁的草木氣息，竟絲毫破綻都無法看出。整個人彷彿真身處一望無際的大草原上 ！“破”

    火月人臉色濃重萬分，但口中一聲厲喝，猛然一咬自己舌尖，同時兩手對外齊楊。就見身旁的那些紅色光刃在颶風中一頓，接著暴雨般的向四面八方澆射出務。

    一道道白痕憑空在虛空十閃現而出。這些紅刃鋒利異常之下，竟彷彿直接要將虛空切開一般。

    四周一切在這些血刃狂斬下，突然泛起了淡淡霞光，接著景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。

    見此情形，火月人大喜起來，如此輕易就破掉這看似不同一般的幻術，實在有些出乎預料之外。

    但是他面上笑容才剛一瘩出，四周景色扭曲過後，卻意外的爆發出了一片刺目綠光。

    此異族不由的雙目一眯起來，但馬上體表紅光一閃，身體四周再次浮現出無數光刃，將團團護住了。

    不過，火月人只覺眼前光線一瀹，日光一凝後，臉色一下變得難看異常起來。

    只見四周景色一換之後，卻附近都是身高數十丈的參天巨樹，一顆顆筆直挺拔，枝葉茂密異常，幾乎將整今天空都遮蔽的嚴嚴實實。

    他又一下身處某片密林中的樣子。

    很明顯他根本威能擺脫幻術威能，再一次墜入其中了。

    如此情形，自然讓火月人又驚又怒起來。

    但這一次，未等他再倫動什麼神通，足下卻先一陣地動山搖般的劇烈晃動，接著四周大樹竟弱不禁風般的全都朝其所在方向一歪，頓時無數粗大黑影劈頭蓋臉的頭砸下。火月人一驚，不及多想下，體表利刃立刻衝空中密密麻麻的斬去。

    轉眼間，那些樹木尚未接近火月人，就在紅芒閃現中被斬的七零八落 ！

    火月人為心中一鬆，正打算再催動光刃向四周激射而去，再破掉幻術時，突然“砰砰”的悶響傳出，空中一根被光刃斬到的黑影，竟然堅韌無比。下。紅色光刃斬到上面，紛紛一閃的潰散而滅了。而此黑影隨之一晃，一下幻化漲大大了數倍，然後黑壓壓的一墜而赫然是一座百餘丈的黑色山峰。”啊”火月人大驚之下，只來及揚首一張口，吐出了一團紅霧。裡面隱隱有什麼東西似的 ！

    但是紅霧一和小山接觸，只是紅光一閃，就現出了一隻赤紅色的木板狀寶物，表面無數行文漂浮閃動。縱然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。

    黑色小山一下就將木板壓的紅光一散，並絲毫停頓沒有的一閃，就到了異族人頭頂處。“不好！”火月人只能一聲，整個人就被黑色小山一下壓到了下方。

    同時四周的一切景色一扭曲下，化為點點靈光的潰滅，一切幻像消失後，火月人一下重新出 現在 了原來的小j+谷中。

    但他足下一下之成了虛空後，被黑色小山壓的直墜而下。

    下 一刻，一聲驚天動地的巨響從地面傳來，傳來！

    黑色小山硬生生在下方地面上壓出 了一個數丈深韻大坑。

    火月人直接在坑中化為一團肉醬。

    他雖 是和韓立同階的煉虛級存在，但是肉身卻出乎預料的格外弱 1 o

    可憐這位火月人身為煉虛級存在，所具所有神通自然不是僅僅剛才表現的這 點。

    但可惜他一開始因為施展 了化身祕術，被韓立用雷珠和甲元待所化影傀儡不及防的擊殺，導致元氣大喪。隨後他又深陷韓立春黎劍陣的幻術中，被元磁神山真假難辨的一記偷襲，就輕易毀去了肉身，再也無翻身之機了。

    不過此刻，黑色小山下的殘屍中紅光一閃，一個雞蛋大小的圓珠一衝而出，往下方泥土中一閃的沒入不見了。

    突然 黑色小山底部霞光大放，一片灰光飛射而出，瞬間將泥土中的紅色圓珠飛卷其中，讓它無法動彈分毫了。接著灰光一閃，圓珠被狠狠的扔出了地面。同一時間，小山頂部青光一閃，一道人影詭異浮現，單手衝灰光中圓珠只是輕輕一招。“嗖”的一聲傳來，一股巨力瞬間將圓珠憑空攝到了手心中。人影正是韓立本人。他低首看了兩眼手中之物。只 見此圓珠紅光閃閃，裡面晶瑩剔透，竟有一個寸許大的小人暗藏在其中。

    看其面目和那火月人一般無二的樣子。只是在其額頭上，卻多出一個幾乎淡若不見的小倉。

    “你果然和角蚩族有關 ！在下倒是嫜上奇了，不知道友到底是角蚩族人，還是火月族人。”韓立看似隨意的兩指捏著圓珠，臉上卻露出一絲冷笑本。圓珠中的小人，卻雙目緊閉一語不發。“你既然圖謀韓某手中的玉匣，應該知道一些相關的東西吧。你若是能識相點，告訴我想知道的訊息。我說不定還能……”“你還能放我元神生離此地嗎？未等他韓立講完，圓珠中的小人突然一張雙目，面無表情的回了一句。“不能，只能讓你少收搜魂煉魄之苦而已！”韓立眉梢一挑冷然的回道。

    “既然這樣，我沒什麼好說的。你若想對我用搜魂術的話，最好別浪費此力氣了。我的神識中早被聖族等階存在下過禁制了，就算是同樣的聖族上三階施法搜魂，我也頂多是神念自爆而已。”小人忽然面露一絲譏笑的說道。

    韓立聽到此回答，眉頭一皺，隨即雙日徽眯的再凝望了圓珠中小人片 s，1，驀然兩手一搓！

    只聽大雷鳴一起！在金色電弧閃動間，圓珠瞬間破裂，裡面的小人也一同格飛灰湮滅了。

    韓立雖然不知道對方所說是真是假，但是他可沒時間繼續在此逗留下去了。

    為了防止對方神念中被下了什麼感應標記，他同樣也不可能讓時方元神活著離開這裡。故而一見得到想知道的東西，立刻毫不猶豫的痛下辣手了。

    韓立不知道，就在火月人元神一被滅的瞬間，在綠光城上空飄蕩的銀色巨島頂端處，一座銀色大殿中，有人突然有些詫異的輕“咦”了一 聲。“圖兄，出了何事？”另一人有些好奇的問了一句。

    “我留在弘銀神念中的禁制消失了，他好像隕落掉了。”一名一身銀袍，坐在一把乳白色椅子上的短鬚老者，眉頭緊皺的說道。他頭生一根赤紅短角，單手虛空一抓，一面青色木牌浮現在手中。而木牌中心處的一顆紅色晶石，碎裂成數片的樣子。“怎麼，他身份暴漏，被圍攻了嗎？”另外一名詢問之人，同樣身穿銀袍，面容只有四十餘歲的中年人，有些疑惑的問道。

    “可能如此吧。畢竟紅滅的修為不弱，而據他上次傳來的訊息，這道。

    “若是這樣的話，為了以防萬一，我們還要親自是一趟了。真有些不太明白。這次動手要槍下的東西是何寶物，竟然勞煩我們這樣半隻腳踏入聖族之列的人出手。”中年人輕嘆了口氣，有些不以為然的樣子。

第一千五百六十二章天玄羅盤

    ~日期:~09月18日~

    “就算半隻腳踏入。但也不是真正的聖族。我二人修般航月聖族一階，但是進階時是依靠十幾位長老用祕術輪流灌體，才僥倖突破法力上瓶頸。但是在神念和功法上卻大為不如的。不好好靜心修煉數千年，根本無法和真正的聖族存在相比的。這一次要不是人手不足。想來幾位長老也不會將我們急切間調過來吧。”老者搖搖頭說道。

    “這倒也是。

    不過就算這樣，我二人聯手下就算是真正的聖族一二階，想來也有一戰之力的的。而道。

    “不過，弘滅這孩子有些可惜了！”老者不知想起了什麼，臉上露出一絲惋惜之色。

    “我聽說此子同時身具火月族和我們角黃族兩種血脈，而且角黃族的血脈，還是你們火系一族的。難道和圖兄有些什麼關係不成？”中年聞言，忽然一笑。

    “圖某倒讓獰兄見笑了，說起來此子還真是我一位遠有些淵源之人的後人。當初無意中竟其找回來後，就讓他一直潛伏天雲諸族中的。不過他修煉天賦的確極高，大可能有一天能達到你我地步的。而我們炎系一族長老都已經準備好了，只等他臥底之事一結束，回來就給其換血洗髓，將肉身徹底轉換成我們角黃族的。但沒想到，眼看此事即將辦成卻出了亂子。”老者臉色陰沉起來。

    “嘿嘿，圖兄不用遺憾。我等回頭將殺他的凶手碎屍萬段就是了。可惜。為了怕他被人發覺破綻，我們未在其身上種下標記。否則的話，就可以輕易將凶手找出來了。不夠這也沒關係。我們已經將戰舟上大半人手都放出去了。他們絕對跑不出此地的。”中年人微笑的講道。

    “有大長老們親手賜下天玄羅盤，自然不必擔心他們逃掉之事。唯一的麻煩是。那些東西不止一件，並且不知道是否還是在萬古族人手中。我們也不能別讓他們情急之下，毀去了這些東西。長老們可是交代的很清楚。喲啊將東西完好無損帶回去的。”老者想了想後。說道。

    “此點我自然知道的。否則我二人為何一直躲在戰舟中未露面，不就想先將目標確認後，再以雷霆手段一下奪下東西。根本不給他們反應的機會！按照先前計發。是先讓弘滅確認下東西在何人手中，然後再留下標記，通知我們動手的。現在弘滅一隕落的話，那東西在何人手中可不清楚。這倒有些麻煩的！”中年人又眉頭一皺起來。

    “的確有些棘手，但也不是不能解決的。那東西如此重要，想來在我等大軍壓境情況下，想來絕不會交給修為低下之人。畢竟我等出動了這麼多人手，就是要將打盡的。低階修煉者根本沒有一絲機會逃出去的。若是那人真蠢到將東西交給低階修煉者保管。這倒是便宜我們了。如此一來，範圍就大大縮小了。我估計應該就在上族中上階手中。當然真有聖族存在。東西毫無疑問肯定在其手中了。”老者緩緩的分析道。

    “這話也對。若是此範圍的話，目標大大減少了。上族中階的交給羽蛟對付就好了。那幾名上三階存在，我們必須親自出馬，讓其他人配合。”中年人也點頭同意道。

    “六名領隊，留下兩人駐守戰舟，其他人全都派出去吧。算算時間，外面那些低階異族應該處理的差不多了。沒有這些低階干擾。用長老所賜的天玄裡盤。那些高階存在，應該能很容易確定所處大概位置的。”老者最後喃喃的說道。

    中年人聽到這話，沒有介面，但目光閃動下。也露出若有所思之這時綠光城附近，經過那些巨鷹和獨木舟上銀色甲士幾番撥索後，從城中掏出的異族修煉者，十之**的紛紛被滅或被俘虜，只有少數隱匿之術較高明的還藏在附近，寄希望能逃得一命。

    另外幾名更高階的存在。則依仗法力高深早逃的沒有蹤影了。但是那些背生羽翅的金蛟，卻在後的同樣緊追不捨的追了下去。至於能否追上，則是天知道的事情了。

    不過看那些甲士和雙頭鷹仍只在附近盤旋搜尋，絲毫支援那些靈獸的意思都沒有，就可知那些名車“羽蛟”的可怕了。

    而在這些雙頭鷹和甲士一寸寸土地的反覆搜查下，附近的山頭或者密林中，時不時有一兩道遁光從隱祕之地驀然飛竄而出。接著大群雙頭鷹或者數條獨木舟立刻一湧而上，立刻一聲慘叫發出，各種攻

    而此刻的韓立，已經在遠離綠光城七八十里之外了。

    他不久前和那名火月人奸細的一番大戰，看似頗為激烈，響動極大。但實際上在悄然佈下的春黎劍陣束傅下，絲毫靈氣波動都未放出劍陣之外。

    甚至連火月人最後用銅鐘放出的一股驚人音波，也被春黎劍陣的玄妙威能，輕易的吸收殆盡洩。

    故而二人一番爭鬥即使離綠光城僅在咫尺，那些角螢族人竟然從頭至尾的沒發現到絲毫。

    而當韓立一將火月人元神毀去後，馬上從其身上按出了另一個玉匣和那顆金血丸。

    然後一把火屍體化為了烏有。

    接著他才將寶物和劍陣一收。動用了一張太一化清符，悄然的而走了。

    以太一化清符的真靈符威能小就是和韓立同階的存在，也很難發現蹤影的。

    故而那些四下搜尋的角黃族追兵，自然更不可能破除此符篆神效。

    結果，韓立就這般數次在從頭頂飛過的雙頭鷹和獨目舟下，大搖大擺的飄然而過。

    這些角黃族追兵卻絲毫都未察覺。

    至於大頭和綠膚人，在韓立略一耽擱的時候，也不知道已遁到了何處。

    不過既然需要隱匿身形，他們遁速自然無法過快，多半還在數百里內的。

    韓立心中思量著，人卻絲毫停留之意沒有，一邊留心的著附近的動靜，一邊向追兵最少方向飛去。

    一會兒工夫後，韓立已經遠離綠光城數百里之外，肉眼看見範圍內，再也不見任何一名敵影。

    他微鬆一口氣，但仍然不敢撤去太一化清符。誰知道角董族的人，是否懂的什麼特殊祕術或擁有什麼詭異寶物，可以將探測範圍放大到千里之外的。

    韓立並不知道，這番小心還真沒有白費心思。

    就在他眼見離綠光城越來越遠的時候。在綠銀色巨島上空，正有六道黑影漂浮在空中。

    其中兩人赫然是先前在島上大殿中說話的老者和中年人。

    其餘四人卻高矮胖瘦各異，似乎也身份非同一般之人。

    而此刻，在六人團團圍住的中心處，一個酷似羅盤的金色寶物正漂浮在虛空中，緩緩轉動不停。

    在這寶物中間，則一個數寸大的箭頭。伸縮閃動不定，在盤上則匆著一圈圈的類似剪度的古怪花紋，同時有一個個金色符文從盤中湧現而出，飄舞不定著。

    在六人眼也不眨的凝望下，驀然箭頭在轉動中數冉後，突然一顫的定住不動了。

    肩頭一陣漲縮下，也一下停在了某兩個古怪的刻度之間，微微閃動著。

    ”好了，第四個強大存在也已經鎖定了。你們四個兩兩行動，去給你們說的兩個座標附近找去。其餘兩個就交給我二人就行了。從反應的強烈程度來看。他們應該是上族上三階的存在。不過，你們找到人之後，儘量先別出手”等我們先解決了其餘兩人後，再馬上過去和你們匯合。記住一點，若是他們打算毀掉什麼東西話，一定要不惜一切代價阻止。你們四人一人再帶兩頭羽蛟隨行。如此的話，就萬無一失了老者將目光從羅盤上一挪，口中冷冷吩咐道。

    “是！”那四人急忙一躬身。異口同聲的答應到。神色恭敬之極。“嗯，既然已經記下自己的座標了。馬上開始行動吧。即使最近的那一個也在數百里外中年人也在一旁吩咐道。

    那四人自然連連點頭答應，隨後就見老者猛然口中一聲長嘯，頓時下方銀色巨島上驀然金光一閃，一口氣又飛集了十餘頭金色羽蛟來。幾個閃動後，就到了六人頭上，飛舞盤旋不定起來。

    老者面無表情的單手一揮下，頓時身旁四道人影一下化為四道遁光激射出去。那十餘頭羽蛟中的八頭，也一下隨著這四人飛射兒走。

    原地只留下兩隻羽蛟，老實的呆在原地了。

    一見自己這些手下出手了。老者目光往身前的羅盤上掃了一眼，臉上突然露出一絲奇怪表情，驀然單手一掐訣的衝其打出一道紅光。

    結果紅色法決一閃即逝的沒入羅盤中。中間的指標竟然再次轉動起來。但是此寶緩緩轉動了兩下，指標就指向某個方位不動了。

    那箭頭所指之處，正是韓立逃離方向！

    （

第一千五百六十三章 化血

    ~日期:~09月18日~

    “怎麼回事，圖兄還是不放心那個方向。”中年人目光毅閃的問道。

    “不錯。羅盤對此方向也有反應的。但是反應忽強忽弱，強時似乎是所有方向中反應最大的，弱的時候則絲毫反應沒有了。這實在有些奇怪的。”老者盯著空中又開始微微閃動的羅盤，有幾分狐疑的說道。

    “看來要麼是那人身懷異寶，能影響到了天玄羅盤的感應要麼這人真的法力不弱，施展某種神通遮掩住了自己的修為，讓天玄羅盤也無法準確定位的。”中年人略一沉吟，不太肯定的回道。

    “也許吧。但是若是前者還罷了。若是後者的話，則不能放過了。這樣吧，先派兩隻羽蛟去搜查下那個方位，看看到底是何種情況。等有了結果時，你我也已經先處理外其他方向的事情。到時再跑一趟也不遲的。”老者建議道。“圖兄此做法是老成之舉，就如此吧。若是順利的話，半日工夫就可解決此地事情了。”中年人嘿嘿一笑的同意道。顯然此位覺得從一些煉虛級手中槍下一些東西，並不是如何太難之事。

    老者聞言點點頭，口中一聲厲喝下，剩餘兩隻金色羽蛟在二人頭頂略一盤旋後，猛然撲向了羅盤所指方向。片刻後，它們就消失的無影無蹤。下面，老者和中年人沒再遲疑什麼了，遁光一起的也化為兩道驚虹破空射出，所去之處卻是不同的兩個方向。

    其中一道在激射途中，突然白光一 ！的暗淡起來，最終 變得寺淡無比，若有若無起來。另一道驚虹在飛出十餘里好，則“砰”的一聲，一團紫色雲霧爆發而出，將遁光淹沒其中。過了一會兒，雲霧略一翻滾的潰散後，裡面竟然空空如也了。

    一片丘陵上空，一名臉色枯黃，頭生一對怪異觸鬚的異族人，騎在一頭彷彿壁虎般的靈獸身上，在 離地數丈高的低空處，向前飛行著。

    此壁虎看似不大，只有丈許來長，體表泛其一層淡黃色霞光和下方地面土色一般無二的樣子。在此霞光掩護下，從高處看去，異族人和壁虎行跡隱匿異常，很難用肉眼察覺他們的蹤跡。

    異族人在驅動身下靈獸飛行格同時，自身也時不時的向後張望著，一副心有餘悸的樣- 子。

    此人修為有煉虛初期樣子，卻不是回來，這位倒也精明異常。

    他在城中一直隱瞞修為，根本不想和大頭等幾名同階存在混在一起，省得目標太大，手卜起角蚩族的注意。並趁著城門開啟之時，悄然的混在低階異族中逃到了如此之遠。

    現在異族人離綠光城足有千餘里地之遠了，按照通常情況多半算是安全了。但是此異族臉色仍陰晴不定著。

    不知為何，從前不久開始，他心頭隱隱有一股不安籠罩著，彷彿大禍隨時臨頭一樣。

    而他們‘心魅，一族，在雷鳴大陸上只是一個小族，但在對一些危險的感應上，卻有著外人罕知的天賦神通。故而對此預感，他絲毫也不敢輕視，小心之極的注意著四周的變fllo

    突然他神色一動，似乎察覺到了什麼，雙腿一夾之下，坐下的壁虎靈獸一下停止了行動，同時心神感應之下，目露一對鮮紅眼珠，四下打量個不停。而異族人本身，頭上一對觸鬚也隨著眼珠轉動，扭曲晃動著。

    忽然異族一側虛空中爆發出團白芒來，裡面隱隱一道人影閃現而出，一抬手，一道沖天劍光一斬而下。金瀠瀠的劍氣，罐目之極，只是一閃就到了異族人身前處。

    異族人一驚，若是不及防之下，恐怕還真只能束手待斃了。但萃、虧剛才有所警覺，故而身前突然黑光一詞卜，一面黑色小盾詭異的浮現，同時體表一聲嗡鳴，競放出了赤黃綠三色的詭異護罩。

    而下方的壁虎也猛然一抖身體■，那根奇長尾巴，一晃的化為一根黑影的橫掃而來，同時再一張口，一團綠色液球噴向了白光中的人影。此液體腥臭異常，讓人聞之慾嘔 ！此異 族不愧為煉虛級存在，竟然在這一瞬間的工夫，做出瞭如此多反應來。

    但白光中人影更是驚人，所放金色劍氣一閃，就從黑色小盾表面沒入而過，斬到了三色光罩之上。黑色小盾本身卻無聲無息的一分兩半，從虛空中直墜而下了。異族人面色緶做一變。”轟”的一聲，金光斬到了三色光罩上，爆發出驚人光芒。隨之各色光芒交織在了一起，發出連綿不絕的爆裂聲。那三色光罩竟然將這金色劍光擋住了。

    不過，那時那團液體一閃的擊到了白色人影上，同時壁虎黻靈獸的尾巴也一掃而過。

    但是白影身形微微一晃，身軀竟然彷彿虛幻一般。兩種攻擊均都一閃的透過身體而過，落到了空處。

    “這是何神通！”異族人一驚，一邊芒凝神細望對方，一邊手飛快單手一翻，手中靈光一閃，竟多出了一張淡銀色符纂。手腕一抖之下，就要祭出的樣子。

    可就在這時，在異族人身後虛空處，驀然一股輕風吹過，隨之一道但若不見的人影詭異的隨風浮現。此人影全身呈半透明之狀，出現時絲毫靈動未帶，彷彿鬼魅之休一

    而這時，下方的異族絲毫都未發現身後的異樣，而手一揚，手中符纂一下化為無數銀色雷 光劈頭蓋臉的射向對面的大敵。

    雷鳴聲大作，銀色雷光爆裂之下，一下將白光中人影淹沒進了其中。此銀色雷光也不知是何種神通，放出去後，竟然一股炙熱之感一下充斥了附近的虛空。

    而後毒那道人影，一見雷光聲勢如此之大，近似透明的臉孔上卻反露出一絲獰笑。驀然整個人體前一撲，竟通體化為一抹綠光射出。不可思議的一幕出現了。

    那層可以抵擋金色劍光的三色光罩，面對後面人影所化綠光，竟然絲毫效果沒有。只見綠光一閃即逝下，洞穿光罩而過，接著一晃沒入異族人身休異族人的護體靈光，同樣絲毫作用沒有的樣子。一聲淒厲的慘叫驀然從異族人口中發出 ！

    異族人一下騰空飛起，但方一飛出十幾丈高，就$ 身一抽的猛然從跌落備下，0他渾身血肉，以 肉眼可見速度迅速乾癟消失。尚未落地，就只有一層薄皮，輕飄飄的落下了。竟連異族人的元神都一同消融不見的樣子。

    沒有主人的驅使，原本聲勢竟然的雷光瞬伺-消失不見，重新現出 了那道白光中人影。

    結果只見其手中金光一閃，就將那頭壁虎斬成了數截。然後就停在原地一動不動了。

    “嘿嘿”一聲得意的笑聲從薄皮中發出，接著此片瞬間又詭異的膨脹起來，轉眼間就一個和先前一般無二的異族人，又活生生的出現在原處了。

    此異族人抬起雙手看了一看，臉上露出一絲詭異的笑容。目光一轉下，突然衝白光中人影一招手。

    頓時此人影徐徐走 了過來，身上白光一斂，顯露出了真容。赫然是那名角蚩族的中年人 ！

    只是這時的他，神色木然異常，猶如傀儡一般。

    “這化血離魂**，果然霸道。可惜的是，不將前邊所 吸精血煉化前，無法再施展此法的。否則用此對敵，還真是無往不利。”“異族人”看著眼前的“中年人”有些可惜的喃喃道。

    隨之，就見他手腕一抖，一個儲物鐲飛射而出，接著滴溜溜一轉下，大堆雜七雜八的東西紛紛的掉落下來。

    他神念往這些東西上一掃後，不客氣的虛空一抓，數個盒子裝的東西全都被攝了過來。他開始 一一 開啟細看了起來。沒有多久，他臉色有些難看了。這堆東西中雖然有些較為珍稀的東西，但是並沒有其所想找的 q

    他二話不說的，衝儲物鐲一點，頓時一片青霞席捲而下，將所有東西都重新收進了鐲中。

    而“異族人”再略一思量下，忽然想起了什麼似的，急忙雙手在身上有些生疏的一陣摸索，結果除了兩張符纂，和幾件小巧的東西外，再無東西了。

    冷哼了一聲，異族人有些無奈的搖插頭，兩手一掐訣下，一抹綠光從其天靈蓋一飛而出，一個閃動下，重新化為了半透明的詭異人影。

    而異族人，則彷彿漏氣的皮球一般，轉眼間又化為一層 薄皮的倒落地上。

    半透明人影並沒有在空中多滯留什麼，一個晃動後，又一下詭異的沒入中年人身軀中。

    中年身軀一顥，不由得閉上了雙目，同時一成異樣綠芒體表流轉不定起來。好一會兒後，中年人長吐了一口氣後，再次睜開了眼睛。只見他原本呆滯僵直的日光，竟再次變得神光十足，和原先一般無二了。

第一千五百六十四章 追至

    ~日期:~09月18日~

    中，就在中年人大展神威的時候，在另一方向上，綠 膚人化為一團模糊影子，同樣隱匿身形的在地面上跳躍如飛著。他因為無法飛遁緣故，仍身處綠光城數百里之內。

    不過綠膚人面上並未流露出多大憂心之色，對自己一族的隱匿天賦頗有信心的。除非是聖族級存在，否則普通的角蚩族決無法搜查到他的。

    所以這位墨綠族人從和韓等分手後，倒有多半心思在不停思量大頭人分給其的玉匣了。他不停猜測玉匣中東西倒底是何物，竟能換取和他早就垂涎之極的“萬妙丹”。同時心中自然也暗自思量著，若是能開啟玉匣話，會不會能的到更大的好處。

    綠膚人並 沒有發覺。存身後地下中，一團紫淙淙影子正無聲無息的跟著不放，裡 面一對冰冷眼珠眨也不眨，在觀察他的一舉一動。

    過了一小會兒後，紫色彩子似乎觀察完畢，猛然身形一扭，化為一根紫線的潛到了綠膚人身下處。這時，綠膚人一縱之下，剛好又一次雙足落地。一聲驚天動地的 巨響，地面驀然爆裂開來！一雙大手閃動這赤紅之光，一下扛住了綠膚人的一對腳腕。

    這位墨綠族人自然大吃一驚，但反應倒也不慢，馬上體表靈光一閃，身軀猛然一扭，就想駕馭遁光掙脫而出。但是抓住氣雙足的一對手掌看似普通異常，卻仿俸一對鋼箍般堅硬綠膚人 只覺雙足一陣劇痛下，根本無法動彈分毫。

    這一下，他終於面色大變了，又馬上一張口，一道白光向下射出，一閃後斬在一隻手腕上。

    但只聽“當”的一聲金屬碰撞的聲音傳來。白光一斂下，一口數寸長小劍一下反彈而起。

    此手竟然飛劍都無法斬傷分毫。

    綠膚人倒吸了一口涼氣，但馬上雙手一掐訣，似乎想再施展什麼厲害功法。但是此刻，卻已經遲了。

    一聲陌生之極的冷哼後“噗嗤-”一聲，一片妖異紅光從手上一亮而起，瞬間罩住了綠歟人。

    紅光所過之處，附近土地在高溫下瞬間通紅溶解，化為了一片熔岩之地 ！頓時一聲慘叫傳出。

    這位墨綠族人護體靈光只是閃動幾下，就在紅光中洶洶燃燒起來 一 一r一 一 一

    幾乎同一時間，另一處密林附近，兩名角蚩族煉虛級存在停留在空中低聲交談著什麼。西四名羽蛟則在更遠的地方，來回盤旋不定，在搜尋著什麼。

    此人還真夠狡詐的。我們剛一靠近此處，他的氣息就一下消失了。連羽蛟也無法找出其所在位置。如此的話，可有些麻煩了。”其中一人見那些羽蛟始終沒有什麼發現了，臉上現出一絲焦急之色來。

    不用擔心。那人也不過是和你我同階存在，能將氣息隱匿的如此絲毫不漏，肯定是隱藏在附近不出了。若是如此的話，我們正好和其耗下去。等二位大人到來時，我看他何處可藏。”另一人倒是饋定異常，微笑的說道。“恐怕也只能如此了 ！”第一人有些不甘心，但也只能點點頭道。而就在密林中一顆不起眼的大樹中，大頭人眉頭緊皺的身處其中身上披著一件怪異的灰色斗篷，將其氣息遮掩的嚴嚴實實。其他方向上，一 片山脈之地處，一道淡淡驚虹向前飛遁激射著。

    在透光中，一名一身鱗甲、生有一顆鱷魚般頭顱的異族人正全神駕馭遁光而行。

    在他身後數裡處，另外兩名角蚩族煉虛級存在，乘坐一隻數丈長的飛車，隱匿身形的遠遠墜在其後。在飛車後面更遠處，四頭羽蛟小心翼翼的遠遠墜在其後。

    以綠光城為中心，四個方向的煉虛級異族，幾乎同時遭遇到了角蚩族高階存在的擊殺和堵戩追蹤。

    韓立同樣未能倖免。

    此刻的他懸浮在高空中，面露一絲訝然之色的盯著在低空處。

    兩頭羽蛟正數十丈7-，四下盤旋不定著。

    這兩頭他第一次見到格怪異蛟龍，是在片刻前飛到此處的，並且好像知道其就在附近一樣，四下搜著什麼。

    不過這時的韓立，仍身處太一化清符的虛化中，兩頭怪蛟自然無法真尋到其所在位置。

    只能彷彿無頭蒼蠅般的在 附近來回飛舞。

    韓立摸了摸下巴，目光四下一掃下，並未發現附近還有其他角蚩族追兵，面上厲色一閃後，不由自主的思量是否出手解決掉這兩個麻煩。這兩頭羽蛟也不過化 神期存在，根本不可能是他現在的敵手。但他現在才剛飛離綠光城千餘里左右，若是角蚩族中真有合體級存在，並仍用神念監視著此方向的話，一出手恐怕仍有暴露行跡的風險。頭。韓立心中反覆思量一下後，最終還是下意識搖搖頭的打消了此念他身形一動，就想不加理會的悄然離開。但是意外的一幕出現了。

    韓立方一飄出十餘丈遠，體表突然紫色異芒一閃，虛化的身軀一下在空中恢復如常，現出 了身形。竟是所用的大一化清符，恰在此時的失去了效用。此種意外情形出現，讓韓立也為之一怔。

    那兩頭羽蛟在韓立身形現出的同時，頓時有所感應的同時往空中一望，將韓立存在看了個清清楚楚。

    當即二者歡喜的各發出一聲長鳴後，就雙翅一展下，氣勢洶洶的直奔韓立衝來。

    韓立心中有些鬱悶，但臉色一沉，單手一掐訣，背後雷鳴聲一響，現出一對晶瑩羽翅來。

    隨之凝望下方 兩頭怪蛟，鼻 中發出了一聲冷哼。

    哼聲看似普通，但是方一入兩隻羽蛟耳中，卻如同晴天霹靂一般。

    隨即頭顱中彷彿瞬間一劈兩半的劇痛起來，不由自主的各發出一聲慘叫，身軀同時打滾的向下方直墜而下。

    而這時的韓立，背後雙翅卻一抖之下，頓時化為一道青 白電弧的在遠處消失不見了。

    下一刻，在一隻羽蛟身下虛空中，空間波動一起，韓立身形詭異現出。只見其單手衝此羽蛟虛空一揮。

    頓時一口青色劍光從虛空中閃現而出，圍著羽蛟只是一統，將其一斬兩截了。連精魂都劍光中瞬間化為了烏有 ！韓立身形為之一扭，就化為一根青絲的再一次不見了。而下一刻，另一頭羽蛟身旁空間波動一起，韓立幾乎緊擺著此獸現出身形來。

    一隻潔白如玉手掌只是在怪蛟身上輕輕一按。頓時一股五色光焰滾滾而出，瞬間將其化為了一塊五色巨冰。

    隨之韓立五指金光一閃，數道金色電弧緊隨彈射而出，一下將冰塊罩在了其-中。羽蛟連同冰塊，在金光閃動中，寸寸的碎裂開來。

    一團綠光從碎裂的屍體中想要趁機遁出，卻被一道金弧出其不意的一擊之下，就此潰散消失了。如此一來，韓立幾乎在一個呼吸間的工夫，就一下擊殺了兩頭羽蛟。

    隨之身形毫不停留，一下化為一道青虹朝-遠出天邊澆射而走，再無掩飾身形之意。

    在他所想中，若是角蚩族沒有合體級存在，不可能會發現他的蹤跡，自然無需再掩飾什麼。

    有的話，剛才一番出手縱然再快，恐怕也會驚動了此等存在，再動用太一化清符也無用了，還是不如 加快遁速遁是的好。

    而就在羽蛟驀然墜落的時候，角蚩族分在兩地的老者和中年人，同時有所感應的朝韓立所在方向一望而去。

    在老者腳下處，一堆亂七八糟的東西堆滿了一地，一隻手正抓住一個玉匣。老者雙目微眯，望著韓立所在方向露出沉吟之色。

    但是片刻後，他猛然袖跑一抖，腳下的一大堆東西和手中的玉匣，頓時在一片光霞中同時消失不見了。然後他騰空而起，化為一道紅光的直奔韓立所在方向飛遁而走。

    而另一邊的中年人因為得手較早，正朝另一方向而去，。

    他此刻雖然不停回首望向韓立所在方向回望，但最終還是搖了搖頭，仍然保持現在方向激射而走，但是遁速不覺加快 了大半。

    他現在快接近另一處目標所在，自然不會就此罷手再回頭往韓立那邊去了。打算先處理完近在眼前的目標，回頭再過去也不遲的。

    於是兩名角蚩族追兵中最強大的兩名存在，只有一人先奔韓立所在追去 了。此等階存在全速飛遁之下，遁速之快簡直不可思議。

    韓立在擊殺完羽蛟，化為一道驚虹遁走不過半刻鐘時間，就有所感應的一回頭，臉色微微一變。只見天邊盡頭-處，紅光一閃，一道赤紅遁光直奔自己追來。

    此紅光彷彿鬼魅一般，一閃之下，就立刻出現在百餘丈外，忽隱忽現之下，遁速竟比現在的韓立還要快上倍許的樣 子。韓立目中藍芒一閃下，就清楚看到裡面隱隱有一人影的樣子。神念隨之瞬間掃去，不由得表情為之一凜。

    竟真是一名合體級的存在 ！ 好在只是合體初階樣子。縱然可能不敵，但脫身絕沒有問題的。

    韓立心念急轉，神色又瞬間恢復了正常。

第一千五百六十五章力壓合體

    ~日期:~09月18日~

    ，二過韓古並沒有在此地和位合體初階交年的意思。毫四然削的雙翅一抖，體表靈光一閃下，化為一根青絲向前激射而去

    遁速之快幾乎快了近倍，絲毫不比後面追來紅光差哪裡去樣子。

    兩者激射之下，只是幾個呼吸的工夫，就在附近天空消失的無影無蹤。

    後面紅光中人影，自然就是角黃族的那點陣圖姓老者。

    他依靠那個天玄羅盤之力，輕易找到了韓立所在位置，但未想到人還未靠近，對方立刻以驚人遁速逃離，

    這讓老者一驚之下，隨之又心中一喜。

    對方看似神通不弱，身上大可能有自己想奪取的目標之物。

    當即一催身上紅光，同樣緊追不捨起來。、

    二者彷彿天外流星一般。全無掩飾的追逐下，一前一後間就飛出了千里之外了。

    後面紅光一時間，竟絲毫無法追上前面的青絲。

    老者在紅光中有些動容了！

    雖然他並非擅長遁術，但明明用神念掃過對方，只不過是一名上族七階存在而已，現在竟然可以讓自己飛出如此遠距離都無法追及上。

    實在有些不可思議！

    不過老者畢竟是半隻腳踏入合體級的可怕存在，與人爭鬥經驗自然豐富異常。

    紅色遁光忽然停了下來，接著光芒一斂，現出了老者身形來。

    他面無表情的單手一翻轉，手中多出了一張紫色符篆。

    輕輕一晃下，一團紫色雲霧爆發開來，轉眼間就瀰漫十餘丈之廣，將圖形者徹底籠罩住了。

    韓立一直監視著後面大敵的舉動，一見此幕，眉頭不禁一皺、

    他毫不猶豫的也遁光一頓，同樣在青光中現出了自己身形來，然後雙目一眯的回首望去。

    他倒有些好奇，對方倒底準備打什麼注意！

    只見那團紫色雲霧一陣翻滾下，片刻間就潰散消失了。結果老者原本站立的紫雲下竟然人影全無，空空如也的樣子。

    韓立面色微變，不及多想下。神念瞬間放出，將數十離內的一切都籠罩其中。

    結果圖姓老者仍蹤影全無，彷彿從附近徹底消失了一般。

    韓立神色凝重了下來，單手飛快掐訣下，瞳孔藍芒一閃，頓時動用起了了明清靈目神通。

    結果目光飛快的在遠處一掃下，虛空中空空如也，還未發現那名老者的蹤影。

    這下，弗立心真的一沉起來。

    合體級存在原本就是極可怕的對手，現在再一下隱匿無法發覺行跡，豈不是要命之極。

    但韓立同樣也非常人，心念一轉之下，馬伕毫不猶豫的遁光一起，又化為一根青絲扭頭就走

    雖然不知道對方躲在了何處，但是長時間滯留此地的話，自然是極危險之事

    不過若是對方繼續追來的話，他可不相信對方仍能保持絲毫蹤跡不現。

    破空聲大作下，青絲瞬息百丈，一下就到了天邊另一端處，再一閃的不見了。韓立一邊飛遁，一邊用靈目不時朝後面掃視著。

    結僅僅片刻工夫後，他眉梢一動，於有所發現了。

    在他身後數裡的地下極深處，一團紫嚎嚎人影在泥土中絲毫阻礙沒有的遁行者。

    正是先前消失的角黃族老者。

    此位也不知施展了何種神通，竟藉著紫霧掩護一下瞬移到了地下數十丈處。讓韓立一時大意下，竟然在開始漏掉了。

    不過對方即使在明清靈目下，身形仍然顯得如此模糊不清，可見隱匿之法也實在不同一般了。並且此位的土遁明顯大異於普通遁術。在泥土中速度竟比在虛空中還快上一線的樣子。

    紅光所過之處，那些泥土非但沒有阻擋之意，反而不停飄出點點妾光沒入紅光中，讓其遁行的更加奇快。

    韓立已經全力飛遁了，仍然被其從地下一點點的拉近了距離。

    韓立暗暗有些駭然，但仍沒有絲毫停留之意。

    下方施展詭異遁術的圖姓老者，卻大為的鬱悶起來。

    他厚本以為對方會因為自己不見了蹤影，會手忙腳亂一番，或者即使仍置之不理的繼續逃竄，但飛行一段距離後就會開始放慢遁速，甚至暫時停留下來的。

    但韓立不但毫不遲疑的扭頭就走，飛行了如此遠距離後速度仍未慢上分毫。

    這大出其預料了。

    但老哲對於自己的隱匿神通。頗有自信的。

    對他來說，此神通面對比自己修為高和同階的存在，不好說也許會被對方神識強行看穿。但是一名修為遠遜於自己的上族，基本沒有此可能的。

    除非對方擁有傳說中的那幾種靈目神通。但此種機率小到幾乎可以忽視的。

    如今眼見韓立沒有中計，老者無奈之下也只能在地下繼續催動遁術緊追不放。

    他自然也看出，自己在地下遁行比韓立快上那麼一點的。

    自然不會輕易罷手了！

    於是在兩者一個有心，一個驚疑下，竟一口氣跑出了萬里之遙。

    韓立眼見地下紫影越追越近，神色不由得陰肌灶不，目光也開始的在附近左右旁顧不停起來！忽然前方出現了兩座並排一起的高山。表面蔥蔥綠綠，山勢頗為險峻。

    而兩山間一大片地方，竟是一處茂密異常的樹林。

    韓立一見此地，心中一動，隨之目中藍芒閃動的朝下方望了一眼。

    只見那團紫影已經到了離他不過百餘丈遠了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被對方一個閃動的追上了。

    韓立深吸了一口氣，突然遁光方向一變，朝那片樹林中激射落去。

    只見破空聲驟然一停，青絲一個閃動間，就一下沒入樹林中的某片低空中。

    遁光一斂，韓立身形現出。但下一刻，袖跑一抖。數十口小劍發出一聲清鳴的飛射而出。

    單手一掐訣，眾小劍一顫之下，化為數十根青絲向下面激射出去。

    破空聲大起，無數青絲飛舞下，下方密密麻麻大樹，全都在青光中齊腰而斷。

    轉眼間，一個數百丈的空地憑空出現了。

    做完這一切，韓立身形一晃，驀然出在下方一棵數丈高的樹樁上，同時神色淡然的手指一點。

    青芒飛逝，所有青絲紛紛沒入四周虛空中隱匿不見了。

    韓立再單手一掐訣，頓時身上霹靂聲一響，無數纖細的金銀電弧彈射而出，隨之一凝化為一件金銀色長袍披在了身上。

    接著黑氣一翻滾後，在長袍裡面又浮現出一件黑幽幽的煞甲出來。

    最後韓立再一張口，一面晶瑩小盾飛射而出，圍著其飛快旋轉起來。

    做完這一切後，韓立竟然雙手一背，一抬首的往空中凝望過去，身形一動不動了。

    就在韓立所立木樁更下方的泥土深處，圖形老者面帶異色的注視著韓立的舉動。目中不時閃過一絲厲芒。

    如今他已經追到了離韓立近在咫尺的地方，反倒並未急著出手了。

    不過面對一名境界和其幾乎相差三階以上的時手，老者也並未有再忍耐多久的意思。

    在神念掃過附近，確定的確此地異有韓立一人，並沒有什麼陷阱和其他圈套後，老者神色一獰，身形一扭，驀然在泥土中消失的無影無蹤了。

    下一刻，同樣一幕在韓立所立之處上演了。

    一聲驚天動地的巨響後，韓立所立樹樁處爆裂開來，一對赤紅大手一閃的從地下飛射而出，一把抓向韓立雙足處。

    他竟然對韓立佈下的三層護罩根本視若無睹，聲勢之大，彷彿石破天驚一般！

    韓立似乎早就預料到了此攻擊，身形絲毫徵兆沒有的一模糊，一咋。閃動後，人驀然出現在了十餘丈外的另一處地方。

    一聲冷哼傳出，韓立身形才方一現出，下方虛空中紅光一閃，圖姓老者竟然同樣的閃現而出。

    老者臉上凶光一閃，兩隻手臂向上一動下，兩團赤紅拳影頓時浮現而出，帶著一股高溫直奔韓立一擊而去。

    這位角黃族高階存在，竟然也似乎是一名法體雙修之人。韓立目中訝色一閃，一隻漆黑手掌早就悄然從袖中探出，朝下方虛空一按。

    一點黑影從手心一閃飛出，隨之滴溜溜一轉下，化為了一座數丈高小山，朝下方無聲的壓去。

    正好迎著下方的紅色拳影。

    圖姓老者見此，嘴角抽搐一下，非但沒有改變攻擊，反而臉上流露冉一絲譏諷之色。同時心中冷笑的想道：

    他這一對拳頭到底有多強橫，恐怕也只有在對方隕落的那一亥，才能真正明白吧。

    心中如此想著，老者猛然一提功法下。拳影在紅光中瞬間狂漲了倍許，竟化為了頭顱般大而拳影表面泛起的赤芒也變的熔岩般刺目耀眼起來，連附近虛空都彷彿被染紅了一般，散發的高溫更是讓附近虛空都徹底扭曲了變形起來。

    他竟然打算用這一對拳頭將元磁神山擊碎掉。

    韓立見到此幕，目中卻流露出一絲奇怪之色。

    就在這時，拳影和黑色小山底部結結實實的撞到了一起。

    兩者方一接觸下，竟然無聲無息！拳影和小山一顫下，就彷彿時間停止的凝滯在空中不動了。但馬上，一輪灰紅兩色交織的光輪在兩者間浮現而出，隨之化為一圈圈的光波向四周狂卷而去。

    韓立只覺雙耳一震，天崩地裂般的轟隆聲往耳中狂注而入。附近那些低矮的樹樁和光波方一接觸，瞬間化為一團團木粉四散消失。而地面一陣劇烈晃動喜，竟現出一個方圓數十丈的土坑，足有丈許深樣子。

    韓立一驚，忙目中藍芒一閃的凝望下方。

    只見元磁神山仍然懸浮空中紋絲不動，但下面的巨大拳影一驚崩潰瓦解，但多出了一對看似普通的常人手掌死死托起小山，讓其一時無法落下。

    而這對手掌的主人，赫然正是圖姓老者本人。

    此剪他手臂微微彎曲下，臉紅如血，竟單憑一對手掌和一身神力真托起了元磁神山。

第一千五百六十六章 火木相剋

    ~日期:~09月18日~

    韓立有些意外，但目光一閃，隨之身形一晃，人一下出現在了小山頂部，並用足尖輕輕一點。

    頓時黑色小山灰白異芒芒一陣-流轉，體形大漲起來，一下化三百丈之巨。

    原本還能勉強托起小山的圖姓老者，臉色驀然一變嗎，雙足在頏動中，竟一下往地面深陷而入，並淹沒了兩條小腿。

    正是老者單憑本身巨力無法托起山峰，不得不將力量轉化到地面的表現。

    韓立見此，面無表情，但是單足合次一枯，衝小山一踩而去。

    原本元磁神山就沉重無比，再加上韓立本身的巨力的這一衝擊。

    黑色山峰禹砍-一晃下，頓時轟隆隆的再次往下一落，一下將老者身形徹底壓在了山峰之下。再也看不到老者的身影了。韓立見此，心中一備。但也不會認為真的如此簡單，就能擊殺一名合體存在。拍。二話不說的單手一掐法決，另一隻潔白如玉手掌同時朝下方輕輕一黑色山峰通體灰色一閃，體積體積繼續狂漲變大。同時一股五色光焰也從潔白手指中滾滾湧出，擊在了山峰下方。五色光焰所過之處，一層五色冰層在底部蔓延開來，一下椅方圓數十丈地面都化為了冰寒之地。而黑色大山已經漲至了千餘丈之高，絲毫不比一座真正山峰差哪裡去。

    在如此情形下，韓立還絲毫沒有停手之意，體表靈光一閃，化為一道青虹的向一側澆射而去。那邊青光一閃，遁光就詭異的沒入虛空不見了。

    隨之以黑色山峰中心，四周空中驀然傳來了低沉的嗡鳴之聲，一口口青色小劍同時在虛空中一現而出，但馬上青光一閃，化為巴掌大的青蓮。

    這些蓮花滴溜溜一動下，頓時四周殘影隱現，更多的蓮影浮現而出，並漸漸的由虛化實。

    一時間，漫天都是蓮花閃動，所放光華聯結一起下，竟形成了一張巨型光幕，將老者徹底圍在了其中。韓立竟然趁此良機，發動了春黎劍陣。

    就在這時，一聲暴怒之極的吼聲從山峰底部傳出，接著一陣陌生玄奧的咒語聲接連響起。

    附近虛空中突然浮現出一縷綾赤紅光霞，開始不過十幾縷，但隨著咒語聲加快，紅霞越來越多。片刻工夫後，空中光光密密麻麻，彷彿將整個虛空都染紅了一般。

    與此同時，此地溫度變得奇高無比起來。炙熱高溫，足以將一名普通人瞬間烘烤成一具人幹。、

    但馬上咒語聲一停，紅霞紛紛紛朝地面上冰層一閃的沒入其中。

    彷彿打雷般轟隆隆之聲，從地下接連傳出！

    接著“噗噗”幾聲悶響後，一道道碗口粗赤紅光柱破冰射出。

    這些光柱只是閃動幾下，冰層就飛快的融化消失。附近地面也在紅光中瞬間溶解化為了赤紅液體。

    幾乎只是幾個呼吸的工夫，大片地面竟轉化為了一座大型熔岩池。

    黑色山峰在熔岩翻滾中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就沒入熔岩中大半截去。“果然只靠一點蠻力，還無法傷到閣下！”韓立聲音驀然從四面八方淡淡傳來。

    隨之熔岩中黑色山峰的急劇縮小，化為了尺許大小，然後一顥之下，化為一道鳥光波射而出。

    但是方一飛離熔岩數丈遠去，熔岩中驀然傳來了圖姓老者冰冷的話語聲：“老夫洞府正缺少一座鐮府之物。此寶不錯，就給我留下吧。”

    話音剛芸-，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十餘丈高，隨之紅光一閃，競化為一隻赤紅大手，一把將黑色小山抓在了其中。大手紅光一閃，想將此寶拉回熔岩中的樣子。

    但是縱然韓立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一隻幻化大手，可以輕易撼動的。

    黑色小山只是閃動幾下，在大手中並未移動分毫。但被牽制之下，同樣無法輕易飛向附近的青色光幕。

    但韓立發出一聲冷哼，隨之紅色大手四周空間波動一起，驟然間無數青絲從虛空中詭異浮現。

    它們圍著熔岩大手只是閃電般一統，青芒閃動下，熔岩所化大手立刻被斬的七零八落，五根手指全都變成數截的掉落而下。

    如此一來，黑色小山趁機一聲嗡鳴的再次激射遁走，只見烏光幾下閃動後，就沒入光幕中不見了蹤影。那些浮現的青絲也隨之一模糊的憑空不見了，彷彿從未出現過一般。“果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎並未動怒，但話語陰沉異常。

    幾乎同一時間，熔池中熔岩一分，老者渾身紅光閃閃的徐徐冒出，直到升到在上方十餘丈處，才停下了身形。

    他面帶一絲警恰，目光陰森的四下一掃。

    “劍陣！”老者神色一動，一眼就看出了幾分門道來。

    不過就在老者方一現形的同時，四周的青蓮光芒一一漲，突然無數蓮瓣激射而出。

    它們在途中一閃下，又瞬間化為一道道青瀠譎！風刃，鋪天蓋地的朝老者激射而去。

    老者臉色一沉，未見其催動何法決，體表紅光就猛然一漲，化為一層赤紅光幕將自己護在了其中。“噗噗”之聲大響，風刃-彷彿飛蛾投火辦的紛紛沒入紅光中，但下一刻卻又噼噼啪啪的化為一團團刺目火球，瞬間化為了烏有。

    這位角蚩族高階存在，也不知道的修煉的是何種火屬性功法，竟然霸道到如此地步。連幻化的屬峭：攻擊，都可以直接點燃消融。

    但是老者既然身處劍陣之中，韓立的攻擊手段自然不會只有這麼一點的。

    在風刃無效的一剎那，高空中青光大放，一戩截粗若水缸的青色巨木憑空浮現而出，接著劈頭蓋臉的直砸而下。細看之下就可發現，每一截巨木竟然青中帶黑，似乎沉重無比。老者卻冷笑一聲，體表紅光突然在其袖跑朝上一揮好，驀然衝空中飛卷而去。

    紅光所過之處，那些青色巨木尚未墜下十幾丈，就化為一股股青煙紛紛消失了。

    “小子，別枉費心機了。劍陣若是其他屬性，還有可能給老夫造成一些麻煩，但是單純的木屬性法陣，根本無用的。老夫破掉此陣不過是翻手間的事情。”老者突然厲聲喝道。

    隨之他猛然兩手一掐訣，體表紅光一顫之下，突然向四面八方射出一道道赤紅光柱。一閃即逝間，它們紛紛擊在了青色光幕上。炙熱氣息一下充斥著整個光幕中空間。老者面帶一絲得意之色。

    在他想來，以其火屬性功法的霸道，面對木屬性禁制自然能輕易一破而開，從而將此劍陣一下破掉。然後就可依仗強大修為，一舉滅殺眼前有些大出預料麻煩的對手了。

    “轟隆隆”悶響接連傳來，一開始四周光幕的確像老者想的那樣，被光柱輕易洞穿出一個個碩大孔洞，那些青蓮馬上就要崩潰消散樣子。

    但是就在此時，突然老者只覺四周景色略一模糊，四周的青蓮光幕全都一瞬間無影無蹤，自身卻身處一片陌生之地中，四周全都是高約數十丈的參天巨樹。“幻術！”縱然老看見多識廣，這一次真的大吃一驚了。

    幻術對其他法陣禁制來說並不稀奇，但對一向單純追求威能之力的劍陣卻是罕有聽聞的。最起碼老者自己，頭一次見到劍陣附帶幻術的。

    不過，圖姓老者馬上就恢復了鎮定，單手一掐訣，體表紅光連閃，一道赤焰滾滾的火柱“騰”的一下衝天而起。老者一張口，又噴出一張白瀠瀠的苻纂來。此符纂一閃的潰散不見，化為一股白瀠瀠颶風沒入了火柱之中。

    剎那間風火而二力一交融下，原本只有丈許粗的火柱下呼嘯的化為了十餘丈粗大，聲勢浩大之極。

    老者在身處火柱中心處，竟然一下盤膝坐下，同時頭頂紅光一閃，竟負浮現出一個青面獠牙，但是身披赤紅鱗片的巨大虛影。

    而就在此虛影出現的一瞬間，附近區域的天地元氣全都驟然一跳的被調動而起。豆粒大小的五色光團，在方圓數十里山峰、密林、草木附近紛紛浮現而出。它們似乎受到什麼召喚一般，瘋狂姣的齊劍陣所在位置狂湧而來。

    無數光點，密密麻麻的從空中落下，但方一接近劍陣，立刻被一片片憑青色劍光光擋在了外面。

    這些顥-色各異的光帶你在劍光飛舞閃動下，紛紛爆裂開來，化為一團團五色霧氣。但是光點數量實在大多了，根本數不勝數！

    片刻間工夫，爆裂後所化霧氣竟變得如同液體般的粘稠，讓青色劍光飛舞也漸漸遲緩，變得呆滯不靈起來。

    而幾乎在同一時間，圖姓老者一催巨型火柱，同樣在劍陣的幻術中開始肆無忌憚的向肆虐起來！幻術所化的無數巨木，在火柱席捲之下，紛紛的飛灰湮滅，根本無抵擋分毫。

    縱然這些樹木只是些幻影而已，但是幻化他們的法力卻是眾飛劍蘊含的精純木靈力。

    無論這些樹木是否真實，但是在如此強大的火之力攻擊下，自然紛紛的燃燒潰散。頓時老者四周景色一模糊，重新現出了原先的真實場所。

第一千五百六十七章 混天袋與葫蘆

    ~日期:~09月18日~

    韓立藏身在劍陣之中，見此情形，心中微微一沉。

    對方不愧為合體級存在，身處劍陣之中仍可溝通如此多的天地元氣，對劍陣強行施壓。

    不過，這也是他修為境界與對方相差太多緣故。

    否則身處同階話，他完全可以憑藉境界之力，輕易擊散這些彙集的天地元氣。

    畢竟擊散可比召喚天地元氣，容易的多。

    這也是煉虛以上存在爭鬥時，很少直接呼叫天地元氣攻擊對方的原因。即使真有如此做的，費勁千辛萬苦彙集來的天地之力，因為境界差距不大緣故，很容易被對方搶去操控之權，從而得不償失的。

    即使偶爾在爭鬥中出現天地元氣的調動場面，也多半是因為想施展某種大神通，本身法力無法支援，從而不得不調動天地元氣對自身施法進行的一種補充。

    此種情形下，要麼一旁有人輔，要麼所施展神的通另有一套專門功法可以鎖定召喚來的天地元氣，不易被他人搶奪。

    不過真的不顧一切的調動天地之力攻敵，原本能調動百里甚至千里範圍的，往往也只是催動數十里的天地之力，以儘量減少施法時間和保證操控之力的穩定。

    眼下圖姓老看見韓立境界遠遜於自己，才敢如此肆無忌憚調動如此多天地元氣攻擊劍陣。

    面對此手段，韓立自然大感鬱閃的。

    不過當初青元子以煉虛級修為可以力敵合體級存在，對天地元氣強行攻擊也自有一番應對之策的。

    韓立長吐了一口氣後，十指飛快彈動，一道道法訣彷彿不要法力的瘋狂射入劍陣中。

    而青劍陣在裡面火柱和外面天地之力擠壓之下，青se光幕狂閃幾下，劍陣外側深陷元氣中的劍光同時一閃的憑空消失了。

    接著被天地元氣擠壓的光幕，一漲一縮間，那些青蓮突然蓮瓣齊張，滴溜溜狂轉起來。

    轉眼間，一個個光芒閃動的青se漩渦，在光幕表面浮現而出。

    那些粘稠之極的天地元氣，紛紛往這些漩渦中狂注而入。

    轉眼間，擠壓一起的天地元氣數量，竟一下就被劍陣吸納了十之一一一。

    原本已經開始晃動的光幕，一瞬間的重新凝厚穩定下來。

    劍陣中老者原本正催動風火之住在光幕中橫衝直闖。

    外面天地元氣的突然變化，自然第一時間的被馬上感應到了。

    老者心中一驚，萬萬沒想到此劍陣還有此種玄妙神通。

    如此的話，他聚集來的天地元氣，豈不是反加強了劍陣的威能。

    驚怒之下，老者想都不想的一聲大喝。

    震的劍陣一切嗡嗡作響。

    聚集的在劍陣外面的天地元氣，頓時一陣雷鳴般的響動後，立刻被一股憑空浮現的怪風一舌而散。

    而如此多天地元氣被劍陣吸納後，青se光幕變得幾乎翠綠欲滴，凝厚程度不知遠勝從前多少。

    自己召集天地元氣，反而一個不小心資助了對手之力。如此烏龍事情傳了出去，豈不讓族中他人笑掉大牙了。

    圖姓老者怒極之下，反冷笑了三聲出來。

    接著他單手一拍自己天靈蓋，頓時使一股紅黃白兩se靈光飛卷而出，一晃之下，現出了一個面目模糊的巨大虛影。

    尚未等韓立看清楚此虛影真面目，那虛影就往老者本體一撲，頓時附身在了其上。

    圖姓老揚首一聲長嘯，還算清秀的面容，一下在異芒閃動中變得青面獠牙起來。體形也驟然化為了六七丈之高，眉宇間紅se小角，也漲至了半尺來長，肌膚表面更是浮現出一塊塊的赤紅鱗片。

    老者在一瞬間工夫，竟變得如同妖魔一般可怕了。

    他猙獰一笑，兩手一翻轉。

    一手多出一面淡金se小幡，上面火霧繚繞。

    另一隻手，則出現一個藍濛濛的詭異袋子。

    兩者被毫不猶豫的往空中一拋後，頓時從變身後老者口中發出了韓立聽不懂的一種古怪法決。

    小幡一晃之下，從上面噴出了一股股的淡金se火焰。而那布袋則一鼓後，卻從裡面噴出了一股藍濛濛風沙來。

    而老者本身一張口下，也噴出一團鮮紅似血的火雲。

    三者一卷之下，竟和正在劍陣中肆虐的火柱融合一體。

    剎那間工夫，紅、藍、金三se光芒交織一起，然後化為三se的風火之力。此威能以撼動天地般的驚人聲勢，在劍陣中爆發而出。

    韓立見勢不妙，接連催動春黎劍陣的諸多變化。一個個威能不小的幻術，接連釋放而出。

    但無論幻化出任何東西，都在三se風火之力一卷下，紛紛一閃的滅掉了。

    以春黎劍陣的威能，根本無法對抗此的樣子。

    青se光幕在此種風火之力的不停衝擊下，頃刻間又開始忽暗忽明起來。

    韓立倒吸了一口涼氣。

    不過他如此駭然的，一半固然是因為三se風火之力緣故。另一半卻是因為圖姓老者變身後取出的那隻藍se布袋。

    此寶他看起來大為熟悉，好像是傳聞中上了混沌萬靈榜的一件靈寶，混天袋，。此寶雖然在混沌萬靈榜諸多靈寶中排名中游，卻頗有幾種其他寶物沒有的不思議神通，故而名氣著實不小的。

    在許多年前，此寶曾經落在某位人族大能之手，但是後來此位意外隕落後，此寶也就詭異的消失了。當年為了此寶，還有許多高階修士著實將人妖兩族各地都翻找了一遍，但是絲毫線索沒有。

    現加今怎會落到雷鳴大灬陸的角蚩族手中？

    韓立同大感棘手起來，但心念急轉一下後，驀然一聲輕咦，臉上又現出驚疑之se來。

    按照傳聞中直言，這件混天袋的威能絕不止在劍陣表現的這點神通。難道只是一件仿製品？或者自己看錯了，是類似的某種其他寶物！

    韓立無法肯定哪種判斷正確，但此事也不是現在細思量的時候。

    眼見劍陣不支了，韓立雙目一眯，一縷寒芒閃過。

    傳聞中青元子用此劍陣能對付合體級存在之說，雖然應該不假。但多半因為青元子一直修煉青元劍訣後幾層功法，故而才能將劍陣威能發揮出十二成來，做到此事的。

    他雖然同樣擁有一套提煉後的青竹蜂雲劍，但是修煉功法並非專為此劍陣準備的，幾種堪稱殺招的神通都無法施展的。

    故而困住眼前的老者後，劍陣頓現不敵之勢。

    不過在吸收了如此多的天地元氣後，劍陣有一種威力不小神通，似乎可以勉強施展的。

    韓立目光閃動，一下想起了什麼來。

    此神通厲害異常，一經施展出來無論是否有效，恐怕劍陣本身也立刻崩潰消散了。

    但眼前這種情形下，似乎也只能一試了。

    若是無效的話，說不得只有動用驚蟄十二變的幾種變身，和對方大戰一場了。實在不行，他還有數種符和噬金蟲作為底牌。

    故而即使面和老者這位合體初階大戰至今，仍然顯得頗為鎮定。

    下一刻，韓立口中也唸唸有詞起來。

    頓時不可思議的一幕在劍陣中出現了。

    只見高空中的青se光幕略一模糊下，驀然冒出了一顆藤蔓狀的植物，根本直扎光幕之中，而藤蔓倒掛而下。

    它由剛剛出現時，不過數寸大小，但呼應以冉眼可見速度，片刻工夫狂漲至數丈之長了。

    藤條飛快彎曲盤旋之下，立刻開花結果，就在老者吃驚的目光下，凝結出一隻翠綠欲滴的小葫蘆。

    葫蘆只有巴掌大小，看似普通之極。

    但是下一刻，光幕中的青蓮同時一顫，噴出無數道寸許長劍影，一閃之下，密密麻麻的沒入葫蘆中不見了蹤影。

    隨之葫蘆表面驀然浮現出一道青se劍印！

    一開始淡若不見。

    但隨著大量五se光霞沿著藤蔓的注入下葫蘆中後，此劍印一下變得清晰異常，並閃動其五se光芒來。

    圖姓老者雖然不知道這是何神通，但葫蘆出現的如此詭異，自然心中大為不安。

    當即不加思索的一隻大手衝葫蘆驀然虛空一抓。

    頓時劍陣中的一股三se風火之力驀然一個翻滾，化為一隻三se大手，衝葫蘆氣勢洶洶的一把抓去。

    若葫蘆只是普通之物，以三se風火之力先前表現的可怕程度，恐怕大手無需直接接觸，就可將葫蘆藤蔓眨眼間化為了烏有。

    但是就在此一瞬間，突然從高空中傳來了韓立一個淡淡的“斬“字。

    葫蘆滴溜溜一轉下，驀然一個倒轉，光芒一陣流轉下，竟一閃的噴出一口尺許長光劍。

    光劍五se靈光閃動不定，大小符文在光劍附近漂浮忽閃。

    而那隻葫蘆和藤蔓在噴出光劍的同時，一下化為點點靈光的潰散消失了。

    光劍只是一閃，一下化為了丈許長之巨。

    接著巨劍迎著飛來三se大手只是虛空一斬。

    無聲無息，看似絲毫威力沒有。

    但三se大手卻絲毫徵兆沒有的驀然一分為二，並“轟隆”一聲的爆裂開來。

    巨劍隨之方向徐徐一變，正好對準了不遠處的變身後的老者。

    圖姓老看見此情形，頓時面se一變！

    第二更未完待續

    單章求月票：到月中了，求下月票

    呵呵，昨天兩章已經更新完了，順便向大家求下票票！希望月票榜名次，別太難看了哦！

第一千五百六十八章元氣之劍

    ~日期:~09月18日~

    二知為何。老者望讀看似普瀝的專煮米劍，芳然馬卜肺心種極其危險的感覺。

    他想都不想的一張口，竟噴出了一口紅燦燦飛劍。三尺來長，晶瑩別透。彷彿水晶煉製成一半。

    此飛劍只是一閃，就化為一道赤色驚虹飛斬而去。

    目標正是那詭異的五色光劍！

    一聲輕哼從虛空中傳出！

    五色光劍驀然一晃之下，再次遙遙一斬。

    驚虹頓時一顫，一下還原成一口赤色小劍，翻滾的直墜而下。

    小劍只有數寸來長，但是劍刃一面赫然現出一個不小的豁口。

    雖然未被光劍一斬兩截，但也一下受損不輕的樣子。

    老者在飛劍一下受損的同時，面色白了幾白，心神相連下，似乎同樣受到了一些損傷。

    不過五色光劍一連斬出兩下後，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下來，同時劍身附近漂浮的符文，也潰散了不少。

    老者表情一擰下，驀然口中一聲長嘯發出。

    四周正在肆虐的風火之力。一下滾滾的往其身上倒卷而去。

    三色光芒大放下，一件三色的古樸戰甲，頓時浮現在了老者身上。

    此戰甲不但看起來非金非木，而且從頭到腳，包裹的嚴嚴實實，只在雙目地方留下兩個透明的晶孔而已。

    遠遠看來來，老者竟彷彿成了一名全身被甲冑包裹的巨大甲士。

    隨之兩手一晃下，三色光芒一閃，一口彷彿門板的古樸巨劍浮現在了手中。

    老者兩手合握此劍，往身前一橫。

    頓時一股驚人煞氣從天而起！

    空中正在噴吐藍色風沙的口袋和那杆金嚎凜幡旗，也在此時激射而下，分別化為金藍兩色光霞圍著老者四周盤旋飛舞起來。

    藏身光幕中的韓立見到此幕，眼角不禁跳動兩下。

    他藉助先前劍陣吸收的天地之力，才能勉強施展被青元子稱為“元氣劍葫”的劍陣神通。此神通是用幻化的葫蘆，以七十二口青竹蜂雲劍的犀利劍氣為種，藉助天地之力從而孕育出威力無窮的元氣之劍

    此神通固然厲害無比，但需要消耗的天地元氣也實在驚人。

    先前兩斬，乙將劍陣吸納的天地元氣消耗了小半。、

    不過對方若是因為劍葫之術，只有先前那點神通，可就是自尋死路了。用此神通催生出來的元氣之劍的威能大可完全是看自身動用的天地元氣和灌注的靈力多少而定的。

    下面一擊，他準備孤擲一擊！心中如此想著，韓立嘴角泛起一絲冷笑，猛然單手一掐訣，一催劍陣。

    頓時四周青色光幕靈光一閃，青蓮滴溜溜一轉後，全化為化為一道道光柱射向了空中的巨大光劍。

    漫天青光閃動，青色光幕竟一下由厚變薄，並最終一聲嗡鳴的潰散消失了。

    轉眼間，四周虛空中只剩下七十二口青色小劍，一個個有些黯淡的懸浮在半空中。

    韓立一狠心下，竟將整座劍陣的靈力一同輸入到了元氣之劍中。

    而沒有了劍陣的掩護，韓立身形也出現在了高空中。

    光劍在吸納瞭如此多的靈力後，體形暴漲了倍許，劍身再次清晰異常起來。顏色雖然還呈五色狀，但青色之重明顯遠超其他四色。

    “斬”

    韓立單手一指下方的老者，口中驀然發出了森然之聲。

    巨大光劍緩緩一抬，虛空一斬而下。

    化為巨大甲士的老者，也與此同時的大喝一聲，手中古樸巨劍，衝著光劍所在方向同樣隔空一斬。

    一聲刺耳尖鳴聲後，一縷纖細晶芒和一道粗大三色劍氣同時中間的虛空中閃現而出。但兩者方一接觸下，卻無聲無息。

    異見晶芒一閃，從三色劍氣表面一閃而過，馬上又不見了蹤影。

    而那道光嚎嚎三色劍氣，發出“砰”的一聲輕響後，就潰散消失了。

    見此情形，下面老者幾乎想都不想的用手中巨劍往身前一擋。

    “當”的一聲清鳴般脆響傳出。

    老者站在原地一動不動了。

    但下一刻，充當盾盾牌的巨劍，突然表面斜著泛起一道青芒，接著半截劍身無聲無息的滑落下。

    而在一分兩截的巨劍後面，卻出現了那杆金色小幡。

    但此幡一顫下，馬上再杆部爆發出一團刺目金芒，同樣化為兩截的從空中掉落而下。倒是一旁藍霞中的布袋，仍安然無恙的樣子。

    而身處戰甲全身包裹的老者，毫無感情的直望著空中，身上的三色戰甲彷彿完好無損，一絲傷痕都未顯露出來。

    韓立看到此情景，瞳孔驟然一縮，同樣冷冰冰的望向這位大敵。

    他收在袖跑中一隻手掌，悄然一動，一物無聲的落到

    “此種攻擊可有名稱！”戰甲中傳出了老者的嗡嗡的話語聲，但是所問內容，讓韓立一怔。

    “當然有！元氣之劍的滋味，不太好受吧。”韓立面露一絲奇怪之色。

    “哼，的確有些神通。連老夫都無法完全擋住！”老者哼了一聲。

    話音網落，三色戰甲中間處突然浮現出一根淡淡青線。

    接著看似一絲縫隙沒有的戰甲，一下從青線處一切而開，切口出光滑如鏡，重重落到了地面上。

    伴隨戰甲掉落的同時，一條碩大手臂竟隨著半幅戰甲同樣掉落地面上。

    鮮血從肩膀處一噴而出。血腥之氣大做。

    但是老者只是扭頭看了一眼自己的斷臂，眉頭都不皺的肩頭一晃。

    那截斷臂竟“嗖”的一聲，自行飛到了傷口處。

    一圈白光閃動下，就輕易的再接上了。

    隨即老者，體內法力一陣流轉。單手一掐訣下，耀目紅光再次一閃現出。

    附近空間一下炙熱無比起來。

    韓立雙目微眯的看著對方的舉動，並沒有馬上出手攻擊，反而目光閃動間，嘴角帶起一絲譏諷之色。

    “閣下真因為如此簡單，就能將元氣之劍的傷口輕易的痊癒了？”

    “什麼，你這話是什麼意思？”圖姓老者一驚，隨即下意識的再往傷臂處望去。

    結果，神情一下變得難看異常起來。只見原本看似匯入如常的手臂。不知為何的又血紅一片。鮮血再次歸油流出。

    “嘿嘿。只要閣下動用法力一朵，此傷口就不會馬上癒合的。這才是元氣之劍真正的可怕之處！不知道，下邊道友是打算將法力壓制多半和在下爭鬥，但是打算就這樣一點點的讓精血流淌乾淨。”韓立嘿嘿一笑，接著突然袖跑一抖。

    嗡鳴聲大起！

    從韓立袖口中飛出了數十朵金花。一飛出袖口後，立刻化為半尺之巨，竟是數十隻形態猙獰的巨大甲蟲。

    網聽完弗立之言，面上毫無表情，但心中驚怒之極的老者，一看清楚這些甲蟲的模樣，再也無法維持鎮定的一下失聲起來。

    “噬金蟲！你竟然有成熟體的此蟲！”老者神色連變數次，目中竟首次流露出了一絲恐懼之色。

    韓立卻根本不再說件麼，只是兩手一掐訣，那些噬金蟲一窩蜂的直奔老者激射而來。

    而他本身也在此一瞬間金光大放，體表浮現出一枚枚金燦燦的鱗片，眉宇間黑芒一閃，浮現出一隻淡黑的妖目。

    同時一輪金色光暈，從背後驀然飛卷而出。

    光暈中現出了三頭六臂的梵聖真魔法相！

    韓立身上一聲霹靂。無數道金色電弧密密麻麻的在身上閃現而出。接著兩手再同時一翻轉。

    一隻手上灰光閃動，黑呼呼的元磁神山再次浮現而出。

    另一隻手則衝四周的的青竹蜂雲劍一招手。頓時所有小劍往一射之下，竟匯聚成了一口丈許長的青色巨劍，落在了其手中

    韓立這才神色冰冷的大步一邁，竟一下橫跨十餘丈，直奔下方的老者走來。

    老者自然將這一切看的清清楚楚，面色變得微微有些發青了。目光一掃再次施法止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的數十隻巨大金蟲。

    一咬牙下，突然一張，噴出一張紫色符篆。

    “砰”的一聲後，符篆爆裂開來。

    一團紫色雲霧一下瀰漫開來，將老者縣影徹底罩在了其中。

    一見這熟悉的一幕，韓立身形一頓，竟然一下停在了半空中。眉頭微皺。

    不過那數十隻噬金蟲卻毫不客氣的一撲而入。轉眼間，就被紫霧淹沒進了其中。

    韓立驀然袖跑衝紫霧一抖，一股白嚎凜勁風狂湧而出。

    狂風一卷之下，紫霧頓時被一掃而空。

    原處果然和其預料的一樣。空空如也了。

    韓立目中藍芒一閃的飛快一掃地面，突然口中發出一聲低低的清鳴之音。

    片刻功夫後，地面上金光一閃。數十隻噬金蟲從泥土中一閃的飛射而出，圍著韓立一個盤旋後，又再次紛紛的沒入其大袖中不見了綜影。

    而就這一會兒工夫的驅使。韓立感到自己神念之力就消耗了小半之多。這

    這還幸虧進階煉虛後，它神識大漲。否則絕不敢如此輕易的放出如此多噬金蟲去。

    不過，在他靈目神通注視之下。

    那角黃族的老者，卻在地下化為一團紫影，飛也似的逃出了十餘里外了。

    看他頭也不回的樣子，似乎真的被其一驚退走了。

    （

第一千五百六十九章 退走

    ~日期:~09月18日~

    韓立望著遠去的紫影，並未動身去追。雖然依仗劍陣之力，逼迫了這位合體級存在。但他決不認為自己神通真遠超對方，可以擊殺老者的。況且以對方那詭異遁速，他一時間也追之不及的。

    韓立也心知肚明。對方之所以退去，一方面是因為中了元氣之劍，面對流血和壓制修為的情況有些無措另一面則是噬金蟲威名和自己最後展示的強橫氣勢，讓對方自知即冒險一搏，擊敗他希望仍然大為渺茫。這才不得不暫時逃走的。

    實際上，老者只要依仗身法和其拖延遊斗的話，無論元氣之劍造成的出血還是噬金蟲的驅動，都無法持續多久的。

    到時候鹿死誰手，還真不好說的。韓立可不想無緣無故的硬和時方來個魚死網破。況且此地雖然距離綠光城夠遠了。但角蚩族援兵仍可能隨時趕到。

    這也是他最後不惜撤去劍陣，也要：8 元氣之劍孤注一擲的原因。比起老者絡他威脅，他更在意角蚩族追兵幾分。眼見在靈8 注視下，老者化備一團紫影消失的無影無蹤。

    韓立 毫不遲疑的將功法和手中寶物一收，同樣化為一根青絲的破空而走。但他遁走方向自然一變，朝偏離的一側激射而去。片刻工夫後，青絲就消失在了天邊盡頭處。因為爭鬥而狼籍萬分的樹林，再次安靜下來。

    但是僅僅一個刻鐘後，天空中靈光一閃，兩道驚虹氣勢洶洶的從綠光城方向浮現而出。

    只是幾個閃動，就到了樹林上空，並隨之盤旋起來。

    遁光一斂，驚虹中現出了兩名道人影。

    一人正是先前離去的圖姓老者，此刻已經恢復了原來形態。另外一人，則正是另外一名合體級存在，那位銀袍中年人。

    “果然已經離開了。以此人遁速，這點時間足以一口氣遁出了十幾萬裡外了。”老者目光一掃下方，大為不甘的說道。

    “這是肯定的。此人又不是瘋子，怎會還一直滯留在此地。如此遠距離的話，就算動用天玄羅盤，也無用的。況且天玄羅盤今天已經動用過一次了。下次動用，只能三日後 了。我倒有些好奇，區區煉虛級存在，怎能傷到圖兄的。”中年人望著下方的巨大土坑，略有所思的問道。

    一聽中年人此問，老者臉上顯出一絲尷尬之色，但是目光一掃自己的肩頭處後，神色又瞬間猙獰幾分。

    “是我有些大意了。一個不小心陷入了此人的劍陣中。而偏偏那劍陣威能之大，實在非同小可。再加上這人也還懂得其他幾種厲害神通，身懷寶物也不凡。才無奈退去的。對了，對方有數十隻成熟體噬金蟲。“什麼，噬金蟲 ！”聽到前邊話語，還無所謂模樣的中年人，神色大變起來。“若非如此。老夫還不一定會急轉而回的。”老者恨恨的說道。

    “數十隻的話，就是真正聖族存在碰上，也有幾分忌 憚的。不過只要沒有上百，用木石類的頂階寶物還可以暫時圍住蟲的。”中年神色變了幾下後，終於恢復了幾分娃定。

    “嘿嘿，若是成百成熟休噬金蟲話，我哪還敢找你再回此地，早就逃之天天了。”老者苦笑了一聲。

    “成熟體噬金蟲群若是更多，能有成千上萬的話，恐怕聖族存在被困其中，也只有隕落的份。聽說許多年前，在雷鳴大陸一角曾出現過一群成熟體的噬金蟲。數量曾經達到數萬之眾。

    結果附近的三四個小族，都被蟲群輕易的抹去了。要不是最後被當時某一超級大族，用玄天之寶“破天錘”硬生生破開一道空間裂縫，將這些靈蟲全都一股腦的流放到了靈界外的其他空間中。說不定還有更多族群遭此毒手的。”中年人一邊若有所思。”一邊緩緩說道。

    “但話說回來了。培育噬金蟲可是大耗心神之事。不知道需要花費多少代心血，才能僥倖成功的。它可是最難培育的幾種靈蟲之一。這人能一下驅使數十隻出來，也不知走出身何種勢力。他是天雲十三族中人嗎？”中年人一下想起了什麼，神色一動的問道。“不是。我隨身攜帶的法器沒有相關反應。樣子也實在普通，不知是哪一族的。”老者略一回想下，最終搖搖頭。“如此的話，倒有些麻煩了。萬一他身上真有玉匣話，我等也很難追回了。”中年人眉頭皺了起來。“獰道友，你那邊得到了幾隻匣子。”老者目光一閃，驀然問道。

    “得到了兩隻。那名萬古人也夠狡滑的，最後竟然以摧毀匣子想要挾逃走。但不想想我的化血離婚**，最擅長暗中偷襲。一出手就制住了他，才搜出來的。”中年人說著，單手一翻轉手心中多出了兩隻一般無二的玉匣，上面均貼著禁制符篆。

    那名大頭異族，再分給了韓立等人一人一隻玉匣後，自己本身竟然還留有兩隻之多。

    老者點點頭，同樣袖跑一抖，也拿出了一隻玉匣來。卻是從綠膚人手中得到的那隻。

    “如此的話，我們手中就有三隻了。弘文傳來的訊息，說萬古人手中應該有幾隻的？”老者不知是真忘記了，還是想重新確定一下，盯著同伴問道。五六隻吧！ 他的訊息也沒有十分準確。”遲疑了一下，中年人五六隻。這還真是一個麻煩的數字。這麼說此人身上最少也有

    “恐怕的確如此。而且運人神通如此不小，看來弘滅一 定是命喪他手了。無論於私於公，我們都不能放此人跑掉的。”中年人目中寒芒一閃，聲音陰森 了下來。

    “但此人現在已經蹤影全無，我們如何再追上他。”來者疑惑的問了一句。

    “單憑我們自然不行。但是圖兄不要忘了。此區域大半城市都落入本族手中。我們馬上用萬里符傳訊最近的幾座城市，讓他們馬上協助封鎖要道。並派出大量人手來搜尋此人。派出的人也無需有多高的修為，只要打草驚蛇，讓這人行跡暴漏出來就行。然後我們再用傳送陣趕過去。”中年人想的倒挺周全，一口氣建議道。“。老者用手指飛快在石片上書寫著什麼，上面馬上現出一排排的淡金色文字。片刻後，老者書寫完畢，單手往石片一拍。頓時霞光閃動下，那些文字紛紛的消逝不見了。

    “我們先返回戰舟吧。那名萬古人在城下安裝一個自爆法陣。但是已經被戰之後上的探測 法器發現，並叫人解除了。但善後事情仍然不少。夠我二人忙上一陣的。”中年人微做一笑道。“也只能先如此了 ！”老者自然毫無意見。於是二人遁光再起，再向來處激射而去。一會兒工夫後，就飛逝的

    韓立一口氣飛出了百萬裡之遙，確信角蚩族之人再無可能追上他後，才最終遁光一頓，重新以普通遁速前進。但如此長時間的飛遁，即使韓立也大感有些吃不 消的。

    當即在遁光中，單手往儲物鐲上一拂，手 中頓時多出了兩塊翠綠色晶石。

    晶石兩塊頂階的木屬性靈石。

    此靈石雖 然稀有，但現在 身處險境，韓立倒也毫不吝惜的一手抓栓一塊，開始吸納其中靈力了。

    好在附近全都是極其荒涼之地，韓立隨意找了一座山頭降落其下了，在一顆極其隱蔽大樹下，盤膝坐下，開始全心恢復法力了。那春黎劍陣縱然威力奇大，消耗法力之大也非同小可。特別最後的元氣之劍一斬，更是差點讓其虧損了本無之力。在接下來的時間內，韓立盤坐的山頭附近並無任何遁光經過。當半日時間一閃過去後，韓立一身法力也恢復了七七八八，

    當韓立歡喜的睜開雙目後，絲毫沒有繼續在 此地停留下去之意。他將手中靈石一收，頓時再次化為一道青虹沖天而起。

    但此驚虹方一飛出百餘丈後，就詭異一閃，一下變得模糊不清，若有如無起來。

    身處遁光中，韓立取出了一塊玉簡出來。

    正是他從火瑚群島傳送到綠光城前，問青莜此女討要的一份附近地域圖。

    雖說她火瑚海域多年不和雷鳴大陸相通了，但是地圖上東西卻一般不會有何太大變動的。韓立將神念浸入玉簡中，開始尋找一集合適的道路。

    雖然他不知道角蚩族在此區域的分佈情況，但是附近幾城他是肯定不會去的。而打算繞過其他城市，直奔天雲十三族在此區域最大的城市‘金甲城，。

    據說此城因為位置太過重要，所以不但是天雲十三族在此區域的最大城市，同時也此地區最大的要塞險關，長期駐紮著大批十三族的精銳部隊。同時有大量高階存在，饋守此地。

    若是地圖示註全都無措的話，角蚩族未先清除完附近的其他城市前，絕不可能馬上攻打此城的。

    心中計定後，韓立望了望天空的數個驕陽，重新校準下方向後，就一催遁光，直奔遠處飛射而去。

第一千五百七十章 路遇

    ~日期:~09月18日~

    因為韓立蓄意想繞開附近的城市，所選道路都是荒涼偏僻之地，開始幾ri中倒也平安無事，並未遇到絲毫麻煩。

    只是偶爾看到一些異族修煉者遠遠駕馭遁光，匆匆從附近經過。

    看這些異族修煉者飛遁方向，正是朝附近的那幾座城市而去的。

    韓立看了只能暗暗搖搖頭，絲毫沒有上前提醒什麼的意思。

    這些人修為極低，不過是築基和結丹左右修為，面對角蚩族對此區域的突然攻擊，自然一心想逃到城市中或想借助法陣傳B送其他地區，或藉助城市中的高階存在以求安心。

    不過當韓立一人獨自飛遁了十餘ri後，終於遇到了一隊巡視的角蚩族甲士。

    人數不多，只有十餘人的樣子，但人人灬身下騎著一頭雪白雙頭鷹。

    阻們修為最高者是一名元嬰級存在，其他都是結丹級的修為。

    韓立看到這些甲士時，“心中為之一沉。

    他沒記錯的話，並未有任何城市在附近的樣子。這些角蚩族是從何處來的，竟出現在瞭如此偏僻地方。

    韓立心中大為驚疑，但眼前的這些根本不放進眼中，滅殺他們不過翻手之間的事情。

    但是提前探測到角蚩族隊伍的他，卻早早的隱匿起身形，目送他們離去後，才再次現出身形來。

    他臉se陰沉的望著遠處消失的隊伍，沒有多猶豫什麼，立刻遁光一起的繼續上路了。

    但自從遇到第一隊角蚩族甲士後，接下來ri子裡，又遇到了第二隊，第三隊，第四隊……，

    韓立遇到角蚩族巡邏隊伍次數，逐漸頻繁了起來。

    雖然因為修為相差太大，無法發現韓立的存在。但也讓它隱隱有一種不妙的感覺。

    難道此區域，真的全落到了角蚩族手中不成。

    就在韓立再次警覺起來的時候，一座被角蚩族剛剛攻佔不久，比著相關的事情。

    一名滿頭紅髮的婦灬人，一名乾癟枯瘦的老者，分別站立在大殿一把金se椅子的兩側。

    椅子上卻坐著一名看似二十餘歲的年輕女子。

    此女容顏秀麗，但偏偏肌膚卻呈現出一種類似金屬的淡銀se，美目轉動之下，瞳孔紫金，讓人一望之下，竟雙目隱隱刺痛。

    眉宇間的一個數寸高的小角，晶瑩剔透，顯得精緻異常。

    乾瘦老者和紅髮婦灬人都是煉虛頂階的存在，但在此女面前卻老老實實，一臉恭敬之se。

    “怎麼，到現在還沒發現那人蹤跡嗎？”女子突然開口說話了，聲音倒也清脆悅耳，但是神情冰冷異常。

    “啟稟殷尊者，所有巡邏隊尚未訊息傳出。那人會不會找了一處隱蔽地方躲藏了起來。如此的話，要找出這人的話，恐怕大為不易的。”枯瘦老者恭謹的回道。

    “躲起來，不太可能。既然知道我們本族大舉進攻此區域，他就應該很清楚，我們一旦徹底掌控了此區域。他就算修為再高，最終也是死路一條的。我也沒想到，剛一開始攻打此區域，竟然就碰上了如此一條大魚。若是真能生擒了此人。

    我們絕對立下大功一件了。”女子眉頭一皺，緩緩說道。

    “此人對天雲十三族在重要xing，屬下自然也知道的。決對不會讓他逃離此地的。我已經排出了大量人手，封鎖住了整個區域。另外還有有兩隊人手時刻待命，只要一有訊息，他們立刻就會傳B送過去。雖然這種傳B送受一定距離限制，並且花費代價也極大，但是為了此人，自然還是值得的。”紅髮婦灬人也恭敬的介面道。

    “嗯，如此我也放心了。對了，前些天圖使者是不是也讓我們配合，攔截什麼人？”女子點點頭，但話題忽然一換。

    “是！圖大人他們的確傳B送了一份影象，讓各個城市的巡邏隊注意留心此人。說是一名上族七階存在，但身上帶有他們此次任務相關的重要東西。”枯瘦老者遲疑了一下，但馬上如實的回道。

    “哼，他們還真是無用。兩名半隻腳踏入聖族的存在，還能讓一名區區上族在面前逃掉了。要不是原本就有計劃徹底封鎖此區域，根本不會理會此要求。”女子目光一閃，有些輕蔑的說道。

    聽到女子的言語，老者和紅髮婦灬人目不斜視，卻不敢介面什麼。

    ”不過，我也有些好奇。長老會派他們二人到此，到底想要奪取的是何東西。甚至不惜讓我把僅有的兩隻堡級戰舟調撥給他二人一隻。害的原來計劃不得不加以變動，現在還沒完全佔領此區域。”殷姓女子冷笑不已，似乎對圖姓老者二人之事“大為不滿。

    “尊者！調撥堡級戰舟之事，是長老會親下的命令。我等不可能違抗的。既然這位長老會如此重視此事，想來想要奪取的東西肯定對本族也是大有用處的。至於人手不足之事，好在族中新給我們增派了一批戰偶。足可以讓我們徹底控制住此區域了。現在此區域只有兩座城市還未攻佔，但也被團團圍住了。”紅髮婦灬人小心的回道。

    “那些戰偶固然還算有用，但只能用在大規模征戰中。巡查追索等事情，是無法用上的。現在封鎖此區域，佔用了大半人手。而剩下的未攻克的兩座城市，防守之力又不弱，到現在還未拿下。看來無法再拖下去了。我們要在族中後續大軍到來前，徹底將此區域掌控在手中。好修建本族的大營！看來必須親自出馬一趟了。否則不好向長老會交代的。”女子想了一下後，目中寒光一閃的說道。

    “尊者親自出手的話。那兩座城市自然手道擒來！”老者先是一怔，但馬上賠笑的說道。

    “那就如此決定了！此地事情一處理完了。明天就乘戰舟出發。”殷姓女子目光一掃自己兩名屬下，吩咐的說道。

    “是！”

    “遵命！”

    紅髮婦灬人和枯瘦老者自然急忙躬身領命。

    半月後，韓立身處一座小山之下的某顆茂密的大樹下，身披一件黑se輕紗，將氣息收斂的一絲不漏，同時揚首望著空中的，臉上呈現凝重之se。

    只見在不遠處的高空中，同時浮現著兩座一般無二的銀se小島。

    這兩座“銀島”外形，似乎和綠光城上的那座極為近似，但體積只不過數百餘丈大小而已。但就這樣，在角蚩族的這兩座小型戰舟附近，也有盤旋著密密麻麻的銀se甲士，和大量的雙頭巨鷹。

    角蚩族在此地方佈下如此大陣仗，卻只是為了被他們團團圍住的區區一名異族人而已。

    這人一頭亂蓬蓬的灰白長髮，面容古奇，五六十歲的樣子，雙手倒背足下踩著一個梭形飛舟，一動不動。

    而在其身旁兩側，竟然各有一頭獸形傀儡。

    一個馬身蛟首、背生雙翅，通體青光閃閃，數丈大小。另外一頭卻是七顆頭顱的怪異獅子，頭顱一大六小，猙獰異常，卻足有二十餘丈之巨。

    這兩頭傀儡一看就非同小可，似乎大不一般。

    而附近的角蚩人如臨大敵般的不敢輕舉妄動，似乎也證實了此點。

    韓立看著，心中卻嘀咕無比。

    要知道，他原本剛一發現此地有戰舟和如此多角蚩族人時，可嚇了一跳。

    但隨即發現這些角蚩族人中並未有煉虛級以上存在，並且圍住了一名陌生的異族人時，當即心中起了些興趣，就悄然的遁到了附近，暗自觀察起來。

    這名異族人的修為，韓立一眼就看穿了。竟不過是一名化神級存在。

    但是身邊那兩頭傀儡的冒出的氣息，卻相當於煉虛級的存在。而且一頭是煉虛中期，另一頭卻更加強大，是煉虛後期樣子。

    兩頭傀儡的強大，固然讓韓立大感震驚。但更讓他疑惑的是，擁有如此強大的傀儡，這名異族人為何不驅使它們滅殺這些角蚩族甲士和巨鷹。反而僵持在此！

    這些巨鷹和甲士固然數量眾多，但裡面修為最高的也不過是區區數名化神級的領隊而已。

    唯一有些麻煩的，就是不知有何能力的兩隻銀se戰舟而已。

    韓立心念急轉的思量著。

    就在這時，高空被圍的異族轉動了一下頭顱，目光一掃那些甲士和巨鷹後，突然單手一掐訣，兩頭傀儡終於有所行動了。

    馬身蛟首怪獸突然雙翅一展，一對翅膀化為兩片巨刃，青光一閃的激B射而出。

    下一刻，青光就一下沒入了包圍圈中。

    所過之處，十幾頭巨鷹和甲士瞬間一分為二。

    而那隻怪獅傀儡，七顆頭顱一張口下，火光一閃，無數顆火球密密麻麻的激B射而出，轉眼見匯聚一起，化為了一片火海，將另一方向的敵人都淹沒進了其中。

    四周的甲士先是一驚，隨之在為首的幾名領隊的大喝之下，所有甲士齊舉兵刃，無數光芒直奔兩頭傀儡激B射而來。

    而那些巨鷹則一個個騰空飛起，同樣直撲傀儡而去。

    一時間，包圍圈中爆裂尖鳴聲不斷，大戰了起來！

第一千五百七十一章 殃及池魚

    ~日期:~09月18日~

    果然和韓立先前預科的差 不多，兩頭煉虛級傀儡一旦威起來，附近的那些甲士和雙頭鷹根本無法抵擋，不是化為數截屍體，就是在洶洶火焰中慘叫不斷的從空中墜落而下。

    而這兩頭傀儡不知是何種材料煉製而成，無論雙頭巨鷹的爪子抓過，還是各種光芒擊在上面，紛紛的反彈而開。就算那幾名化神級的放出幾件寶物打在上面，也不過留下一個沒痕

    不過這些角蚩族人似乎對此早就有所預料，並未流露出驚惶之色。反而不少甲士猛然往腰間一拍，一片片五色光霞向那名長異族人一卷而去。

    尚未接近異 族人，就紛紛化為一張張大岡迎頭罩去。

    角蚩人竟打活捉這名本族人的注意。

    韓立將這一幕看到眼中，不禁大為驚訝。

    但是就在這時，長異族人一生冷哼，突然單足一踩腳下的飛舟，頓時此寶物光芒一閃，突然一下浮現出一層凝厚的黃色光罩，接著再兩手一掐訣，似乎催動了什麼功法。頓時光罩上“噼啪”之聲大響，一層淡白色電弧浮現而出。

    那些大網方一落下，就被這些電弧彈射之下，化各一團團靈光爆裂而開。

    未等那些甲士再用什麼手段，長異族人兩手一翻轉，多出 了兩面酷似圓盾的金燦燦法器，並往空中一拋。兩面法器在呼嘯盧 中飛射而出。

    四周的甲士一驚，忙謹慎的凝望此物。那兩面金芒一個盤旋後卻重新向異族人激射而去。這讓所有人都為之一呆。“轟”的一聲悶響後，那兩面盾竟在長異族人身上撞擊到了一

    隨之異族人的身形一下蹤影全無，原地卻出現一個直徑丈許的金色大球。

    此球金光燦燦，彷彿純金打造一般，表面銘印有密密麻麻的各種符文，給人一種詭異之極的感覺。

    只聽“嘎吱”一聲怪響，金球表面驀然間浮現出密密麻麻的尺許長利刃，隨之此球一動，帶著一連串殘影的滾入了人群之中。

    也不見其有何異常表面，但凡是被此金球撞到或者擦著甲士，紛紛身軀四分五裂的爆裂開來，根本無法抵擋分毫。即使有些攻擊記在金球之上，也被此球的高轉動下，被反彈而轉眼間金球就和那頭 馬身傀儡匯合一起，往同一方向衝去。

    至於那隻起頭怪獅傀儡，則緊跟在後面口中火球狂噴不止，大半對準看更高處的雙頭巨鷹，根本不容它們往下落去。三者聯手之下，犀利異常。

    四周的甲士和巨鷹眨眼間就被滅殺了近百之多，讓三者一下衝到了邊緣處，眼看就要衝出包圍，逃之天天。其中一名角 蚩族的化神級領隊，突然口中一聲厲喝。

    原本圍著長異族人和傀儡的甲士，立刻身形一頓，不進反退的四散射去。那些一直盤旋在上空的雙頭巨鷹似乎受到什麼驅使，同樣一鬨而金球和兩隻傀儡附近一下空出 了近蛋丈的空曠之地。藏身在金球中長異族人為之一怔。而就在這時，空中的兩隻戰舟有所行動了。

    戰舟下數以百計的晶柱同時一亮，乳白色光柱密密麻麻的同時噴射而下。

    剎那間，白光一下將空曠區域全都覆蓋其下，爆裂聲震耳欲聾。

    一時間，身處攻擊中的金球以及兩頭傀儡全都淹沒在 白光之中。

    趁此機會，四周甲士和巨鷹又在遠處重新佈置好了 陣勢，將此區域團團圍住。兩頭戰舟的攻擊並未能持續很久，一會兒工夫後，就攻擊一頓的停包圍囹 中白芒一斂後，重新變得清晰起來。下邊的韓立同棒雙 目一眯，也凝神望去。只見包圍的最中間處，竟出現了一把藍色巨傘，直徑十餘丈之巨，

    而巨傘下方，那隻金色巨球表面竟探出了長異族人的半截身子。

    他眉頭緊皺，目光不停四下探尋，眉宇間隱現一絲焦慮。而另外兩頭傀儡緊挨金球身邊，竟然同樣毫無損。這一次，長異族人似乎不願再拖延什麼了。他一聲低喝後，抬手衝空中一招手。

    頓時巨傘靈光一閃的急劇縮小，化為數寸大小，落在了其手心中。接著身形一扭，上半截身子一下憑空消失，縮回了金球之中。而身旁的馬身和怪獅傀儡，身形一動，再次的飛撲而出。頓時大戰在再起。

    幾乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鷹仍然無法抵擋兩頭傀儡和金球的橫衝直撞。片刻工夫，就陣亡了近半之多。眼看再一次就讓長異族人衝出了包圍，但忽然間，那頭怪獅傀儡口中火球一頓，竟無法噴出了。接著它身軀紅光連閃幾下，七顆頭顱中同體一垂，就此在原處一動不動了。附近的甲士見此，先是一驚，隨即大喜起來。

    當即其中幾人一揚手，光度一卷而過，瞬間化為幾張大網，將怪獅傀儡徹底罩在了其下。然後幾名甲士一拉之下，就將整隻傀儡強行俘獲了過去。

    而少了怪獅傀儡的掩護，空中的巨鷹再無畏枳-的一鬨而下，雙翅狂扇不已。

    一道道粗大風刃出破空聲的澆射而下，打在金球之上，讓其不由的金芒連顫，滾動度一下大緩起來。長異族人從而一下再陷入了包圍中，喪失了逃走良機。

    更糟糕的是，那隻馬身 傀儡也不過比先前傀儡多支撐了一小會兒後，同樣不知何緣故的喪失了行動能力，被那些角蚩族人一下奪走。

    轉眼間，身陷重重包圍中的金球縱然防禦力驚人，但在四周甲士的各種刃芒劍氣攻擊以及巨鷹-的風刃斬擊下，金光瀹淡，大有不支之意了。韓立看到這裡，輕嘆了一口氣。長異族人能驅使比自己 修為足足高上數個境界的傀儡備，並能在如此多人包圍下堅持如此之久，可見也是大有來歷史人。不過從現在的情形看來，他是真的無路可是，被抓只是遲早的事情。

    雖然不知道，那些角蚩族人為何一副想要活捉此人的樣子，但是他無意暴露自己，招惹什麼麻煩，當即身形一動，就打算悄然的離去了。但是就在這時，忽然從金球中傳出了長異族人清晰異常的話諄聲：“下面的前輩，在下萬古族的甲天木！前輩若是肯出手相助，在下回道族中，願意以通靈傀儡相贈 ！”

    長異族人並未使用傳音之術，反而聲音中摻入了一些靈力，讓數裡之內的人都可聽得真真切切！

    一聽這話，韓立先是一愣，隨即心中不禁想破口大罵起來。

    雖然他不知道異族人如何能探知他的存在，但如此明目張膽的叫破他的行蹤，恐怕絕沒有什麼好意。

    而事情果然也想起想的那般，空中的那些角蚩人一聽此話語，當即其中一名為之人猛然一擺手，當即有是數甲士帶著十餘隻雙頭巨鷹，直奔他藏身 的小山處尋覓了過來。

    這些人也不知道用和方法，剎那間就尋到了他所在的大樹附近，在空中有些疑惑的四下打量不停韓立嘴角抽搐一下，眼看無法藏住身形，但心中卻沒有多少懼意。

    這些角蚩人和巨鷹，修為如此低下，又如何能對他造成什麼威脅。唯一有些麻煩的，大概就是那兩隻戰舟了。不過，就算如此。平白被那長異族人叫破行跡，他自然心中有些怕怒的。影。面上厲色一閃後，突然他袖跑一抖，數十口寸許長小劍激射而出。一閃即逝下，就立刻化為一狠狠青絲，憑空沒入虛空中不見了蹤下一刻“嗤嗤”之聲大作。數根青絲在上空角蚩族甲士和巨鷹附近浮現而出，青芒一閃下。這些甲士和雙頭巨鷹瞬間四分五裂，殘屍化為一片血雨灑落而下。隨即韓立身形在大樹下一現而出，背後一聲霹靂後，一對羽翅浮現而出。雙翅一扇之下，韓立一下隨風消逝。而下 一s1，正包圍長異族人的角蚩人甲士中間，一聲霹靂傳出。在青白電弧閃動間，韓立身形一下詭異的閃現而出。他兩手一掐訣，七十二根青∽身體各處激射而出，再兩手一掐法決。

    頓時所有青絲略一模糊，一根化兩根，兩根化四根。

    剎那間，漫天都是青芒閃動，破空之聲遍佈方圓百丈之內。

    而此區域的中的三十多名甲士和雙頭巨鷹，慘叫聲連綿不絕，幾個呼吸間的工夫，就紛紛從空中跌落而下。

    竟無人能擋韓立劍絲任何一擊。

    片刻工夫後，韓立身體四周就再無任何一名敵人。

    而附近的其他角蚩人甲士這才清醒過來，面露駭然之色下，紛紛下意識的向更遠處退去。

    但是韓立卻並沒有就此收手之意，袖跑一抖，頓時兩團黑影同時從修口中一飛而出。

    金黑兩種光芒一閃後，在附近空中現出了一隻豹子般的小獸和一隻尺許高的黑色小猴。“動手，全都殺了。一個不剩 ！”韓立厲聲喝道，滿臉的殺氣。（昨天晚上不太舒服，多睡了一會兒！先補，還有一章，下午

    ap.,手機小說更新最快

    &er&gt

第一千五百七十二章 敵影再現

    ~日期:~09月18日~

    卷韓立此言方一出口，頓時小獸身形一晃，幻化出十幾只一般無二的幻影，一下向人群衝去。爪芒閃過之處，無論那些甲士身上穿的銀色戰甲還是手中的兵刃，紛紛如同紙糊被一抓而爛。彷彿豹麟獸的一對爪子，猶如神兵利刃一般。

    而黑色小猴則體表黑芒閃動，身形一下狂漲數十倍，化為二十餘丈高的一隻黑色巨猿。此猿兩手一捶自己胸脯，大鼻一噴。頓時黃淙淙的一片霞光朝空中飛卷而去。那些雙頭巨鷹一被此光掃中，如同喝闢酒般的從空中紛紛直墜而

    巨猿兩隻大手如同車輪般的一陣狂舞之下，一宇一個，竟將雙頭鷹如同拍臭蟲般的紛紛拍成了肉醬。

    韓立那邊，則催動飛劍再次飛斬而去。青絲閃過之處，必定有甲士和 巨鷹被一分為二，根本無人可擋一下。

    數百名角蚩族的甲士和雙頭鷹，眨眼間工夫，就被韓立二和兩頭靈獸，滅殺的七七八八了。

    剩餘不足上百的甲士終於面露恐懼之色，不知誰先帶頭，突然一鬨而散。紛紛向高空中的那兩隻戰舟逃命飛去，

    韓立毫不遲疑的遁光一起，化為一道青虹急追而去。

    劍光連閃之下，屍橫遍野。

    突然上空轟鳴聲一響。

    韓立心中一凜，急忙一臺。

    只見那兩隻銀色戰舟下方的晶柱光芒大放，百餘道光柱一噴而下。

    他們竟根本不顧附近的其他角蚩族甲士。

    韓立冷哼一聲，背後雙翅一抖，一聲霹靂後，就詭異的在原地消失了。光柱縱然籠罩面積極廣，也全都一擊落空。下一刻，在一隻銀色戰舟上方，韓立一晃的重新現形而出。望了望下方的”銀色小島“韓立面無表情單手一抓。一隻漆黑如墨的手掌從袖口中一探而出，輕飄飄的向下方虛空一灰光一閃，黑色小山滴溜溜從 手心中一噴而出。

    隨之小山體形狂漲不止，一下化為了千餘丈之巨，向下方戰舟狠狠砸去。

    元磁神山變得比戰舟尤要大上幾分，如此龐然大物一 墜後，黑壓壓一片下，頓時將戰舟罩在了其下。

    戰舟裡面留守的角蚩人，頓時大驚失色，即使想驅動戰舟獨躲避。但哪還能來的及！只聽的轟隆隆的一聲巨響。

    巨年底部和戰舟撞擊到了一起，同時一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反彈而起。

    巨裳之下，戰舟表面凹進去大半，還被硬生生的從空中一砸而下，重重摔到了地面上。小半截身子都深陷土石中，眼看一時無法再飛起的樣子。韓立見到此幕，目中流出一絲意外之色。

    此戰舟竟沒有被元磁神山一擊爆裂，可見其所用材科堅韌異常，恐怕不-比普通的法寶材料差哪裡去。

    而如此大的戰舟，所耗費材料之多可想而知了。再一想想當日在綠光城見到到了那個更大的“巨島”韓立也不禁倒吸了一口涼氣。對角蚩族的富足總算心中有幾分概念了。此族真不愧為靈界排名靠前的級大族。

    心中駭然，但韓立卻絲毫沒有就此停手的意思，反而單手連指空中的那座黑色山峰。頓時元磁神山一聲嗡鳴下，呼嘯的再砸而下。剎那間，只聽到 驚天動地的巨響接連傳出。

    那銀色戰舟，竟然在山峰狂砸之下竟的扁平起來，被硬生生的咋成了一堆‘破銅爛鐵，。裡面負責操縱的角蚩人縱然還未一命嗚呼，但滋味也決定好不到哪

    但讓人吃驚的是，戰舟表面銀光閃動之下，竟在一點點的重新鼓起，似乎想要恢復如初。

    韓立眼見幾下狂擊還未徹底解決掉此舟，當即雙眉一挑，驀然沖虛空一抓。“嗤嗤”聲大作 ！數十根青絲一閃即逝的從虛空中激射而出，全都匯聚到了韓立手掌

    青芒刺目，竟然化為一口丈許長的巨劍，但表面青光淙淙的，彷彿沒有實體一般。

    韓立二話不說的抓住劍柄，衝著下方無法動彈戰舟一動，就要一斬而下。但就在這時，韓立忽然聽到了那名長異族人的驚呼聲。”前輩小心！”他一怔之後，驀然感到一股強大靈力在自己一側爆開來。韓立不及多想的手中巨劍猛然一橫，迎著此靈力就勢虛空一斬。頓時一道十餘丈長的青色劍氣一斬而出，正好斬在了那股靈力之

    兩者在離韓立三十餘遠地方，一下爆裂開來，化為一股青黑兩色風柱沖天而起。遠遠看去，實在驚人異竄 ！韓立朝對面一掃之下，雙日卻一下微眯了起來。只見在對面另一隻銀色巨舟上空，不知何時突然多出了四名容貌各異的人來。

    其中一名面色蒼白，雙足**的怪人身前漂浮著一口透明怪刃正目帶一絲奇色的望著他。看來剛才的偷襲，就是此-人出的了。另外三人，則是一名老嫗，一名矮子，和一名身披獸皮的野人般的巨漢。

    韓立雙目一眯，神念一掃下，頓時現那動手的怪人是一名煉虛級中期奄在，而另外三人則是煉虛初期修為。

    不過他剛才明明已經掃視過附近，原來可並未有這四人存在。他們是從何處突然冒出來的。只是煉虛級存在，雖然稍有些棘手，但韓立仍不合太放進心中。但對幾人的詭異出現，倒幾分好奇了。

    “膽子不小，竟然敢毀我們角蚩族的 戰舟。看你樣子，不是天雲十三族之人。不過也無所謂了，一會兒把擒回去，自然會好好拷問一番的。”面色蒼白的怪人，冷冷的說道。隨後目光一掃，竟扭望向了另一處。

    在那裡，那名長異族人再次從金球中冒出，意見在這四名煉虛級存在臉色，一下變大難看異常。

    “甲先生，聽說你並非純血脈的萬古族人。如此的話，又何必非得為天雲十三族出力。我等出來時，族中幾位長老特意提 到過先生的名字，對先生的在傀儡術上的造詣，是讚不絕口。並且說過，只要先生肯歸順角蚩族，幾位長老願意不惜一切代價，給先生換血洗髓，給你換上本族的血統，並且敢打包票，一定助先生起碼能進階到上族頂階。如實先生真有大機緣的話，甚至成為聖族級存在，也不是不可能之事。”面色蒼白的怪人，競聲音大緩的衝長異族人如此說道，神態間頗為的恭敬。

    “歸順你們 ！甲某沒有這興趣，在下雖然血脈不純，但是族中長老對我有過大恩。我不會改投他族的。你們活捉我的用意，一半固然是為了我的傀儡煉製術”另一半還不是為了天雲十三族的一些隱祕訊息吧。”甲天木沉就了一下，就面無表情的搖搖頭。

    “甲先生，你覺得還有機會逃離此地嗎？先生的護身傀儡縱然厲害，但是所用靈石恐怕也在上次突圍時，消耗的差不多了吧。至於甲先生本身的修為，可對我們幾人枸不成絲毫威脅的。我等也不想動粗，甲先生還是自己束手吧。”怪人面對甲天木的一口回絕，並未動怒，反而繼微笑的說道。甲天木聽到這話，神色間並未有絲毫變化，但卻朝一旁的韓立望了一眼去。“怎麼，先生還指望此人解救不成。也好，我等四人先收拾了這位礙手礙腳之人再說。”面色蒼白怪人，一見甲天木此種表情，微微一怔後，淡淡的說道。隨即他神色驀然一板，再次脣向韓立望去。“你是乖乖束手就擒，還是讓我們毀掉肉 身，只帶你的元神回去。”怪人冷漠的說道。韓立聽到此問，瞳孔一縮，但馬上又笑了起來。“幾位口氣不小。但不知道四位神通，是否也和你們口氣一樣大。”韓立皮笑肉不笑的說道。

    怪人聞言有些意外，凝神細望了韓立兩眼，突然神色一動，似乎想起了什麼，驀然轉的衝其他三人中的老嫗問了一句：

    “我看此人有些面熟，是不是前些天，圖使者傳訊讓我們抓的那人。

    “辛兄如此一說，還真是如此。的確和那影象，一般無二 ！小心一些了，此人既然能在圖使者手中逃脫，神通肯定不小的。”老嫗也望了韓立幾下，目中寒芒一閃，緩緩的點點頭。聽到老嫗此話，其餘兩人露出意外之色。

    “哈哈，真是此人嗎？若是如此的話，我們小隊此行還是來對了，可以同時立下兩場大功！說起來，還多虧了此人將另一座戰舟擊落，否則另一隊也傳送過來的話，功勞可就要平白被分去一半了。”那名身披獸皮的巨漢驀然出一陣狂笑之聲。

    “哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通並不再你我之下，一會兒可別大意了，反吃什麼大虧了。”那名身高不足三尺的矮子，卻冷笑一聲的點醒道。“嘿嘿，他神通再大。難道還能一個人對抗我們四個人？”巨汊嘿嘿一笑，毫不在意的樣子。“硬碰硬當然不是我們四人對手，但是執意逃走的話，你就肯 定一定能攔下此人！”矮子把唱一撇，沒好氣的說道。

    補上第二章，今天的更新，只能放到明天了。大汗，自己碼字度慢的，自己都有些汗顏了 ！s！

第一千五百七十三章 鵬變

    ~日期:~09月18日~

    這幾人一人一句的說著，口氣頗為隨意，似乎關係極為不錯的樣子。

    “傳送？”

    韓立卻從幾人的說話中，聽到了關鍵之處，目光在兩隻戰舟上一掃後，對運幾人詭異出現的疑惑總算有幾分惑然了。

    這些戰舟上竟有可以直接傳送的法陣。返還真是難以置信的。

    不過這種傳送，大異於普通的固定傳送法陣。絡送過來的代價恐怕不輕的。

    而且聽這幾人口氣，原本還應該有另一隊人傳送過來的。但是因為其中一隻戰舟被毀的緣故，只有他們幾人傳送到了此地。

    為了區區一名化神級存在，竟動用如此多來煉虛級存在。看來這位驅使傀儡的異族人，真是一個極其重要人物。不過，這幾人一眼也認出了他來。這有些大出預料的！

    是對他儲物鐲中的兩隻玉匣還沒有放棄。看來匣中之物同樣非同小可，那名大頭人斟-沒有太過誇大其詞。而韓立神色不變，轉眼間想清楚了以上一切。

    這時，豹麟獸和啼魂也早放棄了對角蚩人甲士的追殺，不乒不響的了飛回到了韓立身邊，然後日露凶光的盯著附近的四人。它們也知道這幾人和先前所殺的大不相同，倒也沒有貿然攻擊。

    對面那名赤足怪人，聽完了自己同伴言f6，目光連閃幾下，一張口，似乎想衝韓立說些什麼。

    但是這時，韓立卻突然袖袍衝四人同時一揮。

    破空聲大響，數十根青絲一下分成四股的奔四人激射而出。

    遁速之快，堪稱電光火石，只是一閃下到了四人身前處。

    包括赤足怪人在內的四名角蚩族煉虛級存在，頓時嚇了一大跳。

    要知道，先前韓立驅使的劍絲擊殺其他甲士情景，這幾人都在了眼中。但是那時劍絲速度還不及現在的一成，根本無法和現在的速度相提並論。結果在四人驚怒下，紛紛躲避抵擋。

    赤足怪人身形一晃，冒出一股白煙的在原處消失不見了。

    老嫗卻身上霞光一閃，幻化出數個一般無二的虛影出來。青絲一閃而過後，虛影破裂，而卻不見了老嫗蹤影。而那名矮子在青絲射來的瞬間，面色一變，兩手一掐訣。頓時足下銀光一閃，多出一朵銀燦燦雲霧。此雲一動之下，頓時託著矮子，化為一團光的激射退走。遁速竟並不比青絲慢上多少。

    只有那名身披獸皮的巨漢，想都不想的單手紅芒一閃，一隻冒著赤紅火焰的丈許大斧子出現在了手中，牢牢抓住手柄。手臂一動，巨斧擋在了身前。彷彿一面巨盾一般！

    此斧用多種火屬性材料凝練而成，威能之大姑且不說，斧子堅韌程度絲毫不下於那些頂階的防禦寶物。故而大漢雖然見韓立剛才用其劍絲如同切菜般的將一干甲士紛紛斬成數戩，仍毫不在意的用此寶來低當青絲。但巨漢方一將巨斧舉起，就驀然只覺眼前青芒一閃，隨之手中一輕巨斧竟然瞬間被斬成了七八塊。

    而巨漢甚至連慘叫聲都未來及發出，就化為一堆碎肉，連元神都未能逃出，一起在青絲閃動中灰飛煙滅了。“啊！黎道友……”赤足怪人身影，在三十餘丈外另一處顯現而出，一眼望見巨漢瞬間被斬，驚怒的一聲大喝。其他區地方露出身形的老嫗和矮子，見此情形，同樣大驚失色。他們雖然知道韓立神通不小，但也沒想到自己同伴一個照面就被斬

    但是這三人還未來及馬上出手替巨漢報仇，青絲再一閃下，又衝三人激射追去。

    而赤足怪人等人親眼目睹這些青絲的犀利，哪還敢再用什麼寶物硬接，只能無奈的再此施展神通的紛紛躲i&ampo

    一時間，三名和韓立同階的煉虛級存在，卻只能漫天飛舞的拼命而逃，似乎連還手之力都沒有。、

    韓立站在原地動用不動，只是面無表情的不停催動子劍絲，追殺三名對手。

    就在這時，空中轟隆隆之聲傳來。

    隨之韓立就覺頭頂大片白光閃動，數以百計的光柱驀然從天而降。

    竟然是那隻完好無損的戰舟，一見三人情形有些不妙，發動攻擊加以輔助。

    韓立一揚首，雙目微眯的看了看光柱，身形竟沒有躲避的之意、

    結果在轟鳴聲，韓立身形在白光中一下不見了蹤影。

    而那些正緊追三人的青絲，似乎也因此受了什麼影響，忽然一頓的停下了激射之勢。赤足怪人和老嫗等人大出了一口氣，這才重新穩下了身形，紛紛慌忙祭出了幾件寶物

    老嫗手一揚，放出了一副金光閃閃的怪畫，赫然鉛印著一個複雜異常的金色法陣。

    矮子卻一張口，噴出了一個碧綠木碗，另外手中手一黃之下，十幾根黃色飛鏢連串飛出，在身體附近盤旋飛舞。

    而赤足怪人卻兩手一搓下，手臂上驀然多出一對烏黑髮亮的臂套，表面花紋密密麻麻，也不知有和神妙之處。

    三者亮寶物，仍沒有絲毫輕鬆之色，各自站在遠處的望向遠處的大片白光。

    他們可不信，韓立真如此簡單的被滅殺了。

    果然白光中一聲驚天霹靂傳出，隨之青光一閃，突然一隻大鵬從白光一衝而出。

    開始時不過數丈許大小，但在途中通體靈光流轉下，體形瞬間狂漲，一下化為了化為七八十丈之巨的龐然大物。

    隨之雙翅只是一扇，就化為一股狂風的到了老嫗-頭頂處，再次現形而出。雷鳴聲一起！

    巨瞞表面驀然泛起無數道碗口粗的白色電弧，一對屋子般大小巨爪，帶著刺目電光的一抓而下。巨爪尚未抓實，泰山壓頂不般的驚人靈壓就氣勢洶洶的先一壓而下。遠處的赤足怪人和矮子一見此情形，都一驚，幾乎同時大聲提醒道。

    頓時怪人雙臂衝這邊虛空一擊，臂套表面鬼嘯之聲大起，兩道烏黑光柱一閃即逝的噴射而來。而矮子身前盤旋的那十幾只黃色飛鏢，則化為十幾道光芒激射而來。二者都想阻止韓立所化大餓的攻擊。

    此刻他們都已意識到，韓立神通之大竟遠超其境界修為，根本不是他們任何一人單獨可敵的。他們懼意一生下，絕不肯讓韓立再個個擊破了。

    而老嫗本身，一感到巨爪蘊含的靈壓的可怕，臉色刷的一下蒼白無血了。大瞞來勢實在太快了，想躲是根本耒不及了。無奈之下，老嫗只能一咬牙，張口將一團精血噴到了身前的畫軸上。頓時“砰”的一聲後，一團血霧爆裂而來，瞬間被畫軸一吸而入。

    而幾乎同一時間，一團耀目金光從畫軸上放出，隨之畫中錫印的金色法陣一下飛射而出，滴溜溜一轉後，一下化為了十餘丈之巨，衝高空激射而去。

    大瞞對攻擊而來的黑色光柱和那十幾道黃芒，似乎視若無睹下一s1，一隻巨瓜就先狠狠抓到了金色法陣之上。

    “轟隆隆”的一聲巨響後，白色電電光和金光數件交織到了一起，並爆發出了驚人的光芒，附近的空間都在此爆裂中，一陣的模糊扭曲。

    韓立所化大鵬還若無其事，但金色法陣下的老嫗剎那間一聲悶哼發出，接著面色一白之下，一口鮮血噴出了。外。

    但這金色法陣竟然勉強抵住了這隻巨爪的落下之勢。

    但老嫗面上笑容還未露出，大鵬目中閃過一絲寒光，另一隻巨爪毫不遲疑的也隨之抓下。“不好”老嫗，見此情形，心中猛然往下一沉。但無奈之下，只能一張口，又噴出一團精血沒入空中的金色法陣中。讓法陣一下大漲了幾分。

    她只能寄希望此寶，在其強催之下，還能擋住下一擊。只要有片刻工夫，其他兩位同伴的援手就至，她就可以脫身的和他們匯合一起。

    縱然眼前對手神通驚人之極，合三人之力的話自然還是大有希望擊殺對方。老嫗住轉眼間就將其中的利弊想清楚了。但是老嫗將韓立的驚蟄決中的“鯤鵬變”還是太低估了。

    要知道此種變身是韓立掌握的五種變化中，瞭解最為通徹一種。再加上還吸納了其餘四種真靈之血，還有其他四種變化修煉好的加成。韓立所化鯤鵬的威能之大，恐怕絕不比那些繼承鯤鵬血脈的靈禽，差哪裡去。

    再加上韓立本身肉身強橫也到了一種極致，兩者一配合下更是如虎添翼！

    眼見兩隻巨爪就要同時抓在了金色沽陣上後，大鵬眼中寒芒一閃，突然一張口，一道奇粗無比的電弧竟後發先聖的擊在了法陣上。讓金色法陣一陣劇烈晃動，而就在這時，另一隻巨爪也狠狠抓到了金光之上。

    天崩地裂般般的一聲巨響！

    法陣放出的金光只是狂閃幾下，就彷彿破布般的被兩隻巨左右一分的撕裂而來。

    老嫗頓時魂外，但未等其還想施展何種神通，其中一隻巨爪一抓而過，頓時爪芒一閃下，老嫗身體化為了數釹，血霧從空中一灑而下。

第一千五百七十四章 連滅同階

    ~日期:~09月18日~

    這時，兩道黑色光柱和十幾道黃芒也一下射到了大鵬處，眼看就要古到大鵬龐大身軀上。但忽然靈光一閃，一層晶光罩驀然浮從大鵬體內浮現而出。

    兩道光柱和十幾道黃芒一擊在晶光上，先是一頓，隨之方向一變，竟從大瞞表面斜飛而出，一擊而空。

    那兩道光柱在遠處一閃即逝的潰散消失，而十幾道黃芒閃動幾下後，一個盤旋，再次衝大鵬回射而去。但是大鵬只是一隻羽-翅猛然一扇。頓時白淙淙狂風大作，這些黃芒方一近身，就不知被捲到了何處。隨之大鵬體表電弧狂閃，身形一動，就在連綿雷鳴聲中，直撲那名矮子而去。

    矮子眼見韓立在他們眼前，如此輕易擊殺了老嫗並且自己攻擊被一彈雨開，表情原本就難看異竄了，再見大餓一下撲向來，臉色“唰”的一下蒼白無比了。他幾乎想都不想的猛然單足一踩銀雲，頓時化各一團銀光的接連閃動。下一刻，就一下詭異的出現在了赤足怪人身旁。

    接著他衝身邊的碧綠木碗一點指，此物化為一層綠色光罩，將其身形護在了其中。

    赤足怪人此刻臉色鐵青異常，猛然一聲大喝後，兩手烏黑臂套上冒出了一股股的黑霧，轉眼間將他連同身旁矮子，一同淹沒了進去其。

    黑霧四下翻滾，狂湧不斷。轉眼間，就瀰漫了三十餘丈之廣，並且還在不停擴散下去。黑霧中鬼哭狼嚎聲大作，並且一道道鬼影在霧氣中忽隱忽現。而赤足怪人和矮子的氣息，在霧氣中一下消失不見了。

    這時韓立所化巨鵬，因為矮子的提前逃走，自然方向一變，回身望向這片突然冒出來的黑色霧海。“陰氣！”他幾乎一眼就認出了這些黑黴的本來面目，而且還是極其精純的陰氣。若是普通修士沒有提放下，被這些陰氣一卷入內，恐怕瞬間化為一具具乾屍。但韓立望見這些陰氣的結果，就是所化大鵬眼中驀然閃過一絲奇怪之色來。

    未等他所化大鵬有何表示，遠處正在旁邊觀戰的啼魂獸，突然口中發出一聲興奮之極的啼嗚，接著兩隻巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。頓時大片黃光從鼻中飛射而出，直奔黑色霧氣席捲而去。

    韓立所化大鵬，口中同樣發出一聲清鳴，雙翅一扇，身上電弧同時爆裂西開，化為一團刺目耀眼的電光。、

    而當電光一閃即逝的消失後“轟”的一聲霹靂傳來，一道粗若水缸的白色電弧，突然在黑霧上空一閃現出。

    大瞞仿若小山的身軀一下從電弧中閃現而出，並一個盤旋後，做出了向下方霧氣中俯衝的姿勢。“找死！”赤足怪人自然一直躲在霧氣中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一見韓立舉動，不怒反喜起來。一聲厲喝後，他猛然一晃手辛與！色小旗。

    頓時大片黑霧朝空中一陣翻滾凝聚，一個畝許大的黑色鬼臉一下幻化而出，並彷彿活的一般，鬼臉雙目目中綠火閃動，一張大口的就要迎向空中的大鵬。但就在這時，攝魂神光卻一閃的捲到此處。

    黃色光霞狂閃間，剛剛騰空飛起一點的鬼臉，瞬間露出驚懼之色的一聲慘叫。

    巨大臉孔一下扭曲變形，接著“噗嗤”一聲的化為無數道黑氣，被黃光一卷而入。不僅如此，下方整片黑霧在黃光出現的一瞬間，也沸騰了起來。黃光所過之，黑霧化為無數根黑絲，紛紛一閃動詭異消失。

    若是換做以前的啼魂獸，縱然能剋制陰力，但是想要一下吸入如此多陰氣，還要大費一番手腳的。

    但經過如此多次進階後，攝娩神光也早就威能倍漲，變得非同小可了。如此多黑霧，幾乎一個呼吸間工夫，就衩捲走了大半之多。

    原本深藏霧氣中的赤足怪人和矮子，在淡淡霧氣中一下若隱若現起來，並且在下一刻，徹底顯露出了身形。

    赤足怪人雙手持旗，臉上全是難以置信的表情。

    大瞞卻在二者顯露出來的同時，一下衝兩者狠狠壓下，同時兩隻巨爪一分，分別抓向二人。

    更要命的是，大鵬兩隻羽翅青光一閃下，與此同時的向下方緩緩一扇。

    看似任何異樣事情都未發生，但是怪人和矮子卻感到四周空氣驀然一緊，隨之一股無形巨力彷彿泰山壓頂般的壓在二者肩頭上。赤足怪人還好，只是雙腿一顥，依仗不弱的修為，還能勉強支撐不倒。

    而矮子修為遠遜同伴，結果一聲悶哼後，一下被壓的一條腿半跪了下去。他身上的青色光罩，變得扭曲之極，同時頭頂處一下深凹進去了一大塊，劇烈顥抖個不停，彷彿隨時都可能崩潰開來。這讓深知自己寶物防護能力的矮人，駭然無比。

    但二者眼見巨爪抓下，雖然身形一時笨重無比，無法躲避分毫但自然也不會就這般束手待斃的。

    當即赤足怪人勉強手腕一抖，不但手中的黑旗一滾之下，化為一條霧蛟迎空衝去，兩隻小手臂上的黑臂更是異芒一陣流轉，從曇-面各自飛出一道虛影來。

    韓立凝神一望之下，竟是一紅一綠兩隻惡鬼，鬼面目猙獰，頭生雙角，同時上半身**，下半身各包裹著一件不知名獸皮。二鬼手臂齊抬，頓時一片烏光緊跟霧蛟飛射而上。

    而矮人在一旁天靈蓋一開，一口白玉小劍飛射而出，一顫之下，頓時化為一道刺目驚虹，斬向了空中的巨爪。這二人情急之下，似乎打算拼命了。

    高空中轟鳴聲再起，那隻銀色戰舟竟在此時一下放齒鳥道光柱，直奔大鵬激射而來。

    大鵬衝下之勢絲毫不停，但是身上那層晶光一閃，化為一隻晶瑩盾牌飛出休外。

    此盾牌開始只有丈許大小，但是在飛往空中的一剎那，頓時化為了二十多丈的巨盾。晶瑩剔透，在陽光下豔麗異常！

    那些光柱紛紛的擊在了巨盾之上，然後光芒一閃下，就將這些攻擊扭曲到了其他地方。戰舟攻擊，根本不能影響韓立的攻擊分毫。“砰”的一聲悶響，那口百玉小劍所ft驚虹，先一步的站在了巨

    但是下一刻，就被輕易的一彈西開，但馬上巨爪一合，竟一下將白虹硬生生的抓在了手中。

    任憑其拼命掙扎，卻無法離開此爪分毫了。

    隨之一聲脆響傳來，此飛劍竟然一下被巨爪的巨力抓成了數截。

    下方的矮人頓時一聲慘叫而出，連吐數口鮮血出來。

    而那隻巨爪趁勢而下，只是一閃，就抓中了下方的青色光罩。

    縱然光罩中的矮人，一下面無人色起來。

    但青色光罩，還真的不凡。縱然在巨爪一合下，發出嘎吱的摩擦之聲，但是一時之間，竟然還未破碎掉。

    而另一邊，那隻霧蛟一下將那片烏光吸入體內，身軀竟幻化成了實體一般，露出了漆黑油亮的鱗片，威風凜凜的一聲大吼下，搖頭擺尾的猛然撞上了另一隻巨爪上。此巨爪一頓，竟然真的被黑色蛟龍一下托住了無法落下。

    韓立目中露出一絲意外之色，但是大鵬猛然一張口，忽然一團銀色火球一噴而下，同時頭顱朝以另一邊猛然一啄而下。

    頓時就見“轟”一聲，那隻托住巨爪的黑色蛟龍被火球一下擊中，在銀色火焰翻滾中洶洶燃燒起來。黑蛟以肉眼可見速度飛快縮小著。彷彿被銀色火焰吞噬掉一般。而這時，大鵬利嘴也狠狠啄到了被另一隻巨爪死死抓住的青色光罩一聲脆響後，原本已經搖搖欲墜的此光罩，再無無法支撐的寸寸的

    裡面矮人根本再無低擋之力的，被巨爪一下捏爆了開來，連同裡面深藏的無神都為能逃齒-，一同混在一團血霧消失的無影無蹤。

    下方的赤足怪人情形也未好到哪裡去，因為空中的黑色蛟龍在體形縮小到了三分之一大小後，也立刻無法支撐大巨爪的巨力，被輕易的一抓而散。接著此巨爪被銀色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。

    赤足怪人見到矮人而已被滅殺的時候，臉色就驀然大變，現在見到自己作為依仗的寶物，竟然也抵擋不住時，日中終於流露出驚懼之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中發出一聲淒厲的長嘯。“轟”一聲巨響傳出，赤足怪人體表在一層血光浮現後，身軀竟然一團刺目血芒一縮一漲之間，化為了車輪般大小的血色驕陽。

    即使包著銀色火焰的巨爪，也被此驕陽一彈西開，一時無法落下分毫了。

    而趁此機會，一道淡淡血影從血芒中一閃的射出數十丈去，再為之一動，就到了百餘丈外處，離附近的那隻完好戰舟已經不太遠了。

    韓立有靈目神通，自然不可能漏過此血影-，當即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要馬上追去。

    但就在這時，忽然一道金色光柱絲毫徵兆沒有的從另一方向澈射而至，無聲無息，只是一閃就正好擊在了在戰舟上方的再次現形出來的血影身上。一聲霹靂後，數道金色電弧一下在血影身上浮現而出。血影一聲慘叫後，就在金色電光化為了一股青煙的不見了。”辟邪神雷！”一見著熟悉異常的一幕，韓立一怔下，為之一驚！

    友情推薦《千劫火》書號1跏：刈5

    面對著前方無盡的火焰，斯諾默默扛起了那把劍，走向前去……

    這是一個歷史的世界，古老而又神祕的西方大陸，在萬年前劫後重生。萬年後，人類佔據了文明的頂端……

    不過文明卻取代不了魔法和鬥氣。

    遙遠的遵火之路在世界之巔，火焰是心中的憤怒，是靈魂的恐懼，是鮮血的沸騰，等待亙古的鐘聲再次敲響，踏上征途！！

第一千五百七十五章 蘊念珠

    第一千五百七十五章 蘊念珠

    他一扭首向金光來處望去。

    只見在遠處，長髮異族人不知何從金色巨球中脫身而出，而在旁邊卻出現一個身高兩丈的藍色人形傀儡。

    此傀儡通體氾濫，一隻手臂高舉著，五指間隱有纖細金色電弧閃動著。

    這名叫甲天木的異族人，竟然不僅只帶了兩隻高階傀儡，並且新出現的第三隻傀儡，還能釋放辟邪神雷。

    這真大出韓立的預料之外。

    不過，韓立的吃驚只是片刻工夫！

    下一刻，大鵬忽然雙翅猛扇幾下，頓時化一股狂風的到了那隻銀色戰舟上空，體表青光一閃下，身軀再一次狂漲大半。

    隨之兩隻巨爪閃動著刺目電光，向下狠狠一抓而去。

    “噗嗤”幾聲巨響，兩隻巨爪同時沒入了戰舟中，接著左右一分。

    在雷鳴聲中，戰舟被硬生生的抓開了一個大洞。

    接著大鵬一張口，一道粗大電弧一閃噴出，一閃即逝的沒入洞中不見了蹤影。

    電弧閃動間，戰舟中慘叫聲大起，不知有多少角蚩族人被電光一下滅殺掉了。

    大鵬還未就此罷手！

    雙翅衝著下方一陣狂扇，一股白黛風憑空浮現。

    大鵬兩隻巨爪一鬆手，偌大戰舟在狂風飛卷之下，頓時滴溜溜的往下直墜而去。

    “轟隆隆”的一聲巨響後，戰舟狠狠砸到了地面之上。

    大鵬一聲長鳴，雙翅一收，就在青光閃動中迅速縮小，轉眼間恢復了人形。

    韓立往地上掃了一眼，兩手一掐訣，

    數十口青色小劍在四周同時浮現而出，一顫之下，同時化為數十道青光激射而下。

    瞬間工夫，下方戰舟就在如此多劍光亂斬下，被切的七零八落，最終發出一聲轟鳴的爆裂開來。

    另外一隻墜落的戰舟，韓立也沒有放過之意，同行驅使眾飛劍將其毀掉。

    此刻，那些原本觀戰的角蚩族甲士和雙頭巨鷹，也被出手的豹麟獸和啼魂，再次滅殺了十之***。

    只有幾個一開始就遁倒極遠處的， 僥倖逃得了性命。

    韓立也懶得再命令二獸再去追殺什麼，只是一揚手，一隻烏黑圓環呼嘯射出。

    黑色巨猿體形瞬間縮小，和豹麟獸分別化為一道金光和一道烏光，一閃的沒入黑色圓環中不見了蹤影。

    韓立袖跑一抖，圓環發出嗚嗚的飛射而回了，被其重新收了起來。

    這時，韓立才望了一眼遠處的甲天木，突然化為一到青虹的激射而去。

    只是一個閃動，他就如同鬼魅般的一下出現在異族人身前丈許處，雙目冷然的望著對方，臉上絲毫表情沒有。

    甲天木心中一凜，但面上卻浮現出笑容之色，雙手一抱拳的衝韓立說道：

    “多謝道友出手相救，在下先前許諾之事一定不會食言。等回到族中後，願以一隻通靈傀儡贈送。”

    “你膽子倒不小，竟然敢將韓某拖下水來。就不怕，我現在一劍殺了你。”韓立雙目一眯，眉宇間浮現出一絲煞氣來。

    “道友說笑了！閣下若真想如此做，剛才早就連在下一起滅殺了。怎會留甲某到現在！況且晚輩如此做，也是先前無法自保，實在沒有辦法之事。還望前輩朵朵海涵一二。”甲天木賠笑的說道。

    “你如何發現我在下邊的。我自問隱匿之術還算神妙，同階以下不可能被看破的。”韓立沉默了一下，驀然的問道。

    “以道友神通，在下自身修為怎可能發現什麼。之所以發先前輩蹤跡，全是因為此物。”甲天木略一猶豫後，一張口，吐出了一物來，並一把抓在了手中，輕託了起來。

    韓立凝神一望下，赫然是一顆黑白相間的圓珠，但表面隱隱有一團團的漩渦狀靈氣若隱如現。

    “這是何物？”韓立隱隱覺得有些眼熟，疑惑了問了一句。

    “難怪前輩不知道此物。這顆‘蘊念珠’是用一種稀有靈獸‘孽形獸”的內丹，煉製而成的寶物。可以將人神識暫時提升倍許之多，更能將靈覺增幅到一個不可思議的地步。雖然每用一次，都要重放體內培育數年之久，使用的後遺症也不少。但是在某些關鍵時候，還是大有用處的。”甲天木老實的解釋說道。

    “將神識提升倍許？”韓立大吃了一驚。

    若是聽到能將人修為提升到倍許的言語，他都不一定會如此驚訝。畢竟能臨時增加人的法力境界的手段，在靈界中雖然稀少，但並非沒有的。但是提升神識之力的，他還是到靈界後，第一次聽說的。

    畢竟神識這東西一般都是隨著修為的增長而增長，還和一些***的修煉有些關係。一般來說，其他外物根本無法對神識有何影響的。

    “蘊念珠！孽形獸！“韓立喃喃了一句，盯著對方手中的珠子，臉上不禁閃過一絲異色。

    “不過煉製此珠的孽形獸，幾乎早在靈界絕跡了。而且此珠一旦被人動用過一次，就無法再被第二人使用了。否則一旦吞下此珠，反而會神念過於混雜而發瘋而亡的。”甲天木見韓立此種表情，馬上心中一突的說道。

    “原來如此！”心中剛起了一絲殺機的韓立，一聽此言又大失所望，眼角的急跳也一下恢復如常了。

    不過，他看那可黑色珠子，還是覺得眼熟之極。好像，他儲物鐲中似乎就有一顆。

    韓立眼睛眨了幾下，忽然想起了當年在墜魔谷中摘取靈燭果時，斬殺的一頭不知名異獸的內丹，正和這蘊念珠極其相似嗎。難道那頭異獸，就是所謂的聶形獸！”韓立心念急轉，心中驟然有些興奮起來。

    他若是也能有這麼一顆蘊念珠，豈不是可以催動的噬金蟲數量一下大增了近半。足可以嚇退和應付一些生死大敵了！

    不過，韓立為了不讓對方看出些什麼，下邊沒有再問和蘊念珠有關的什麼事情。而是重新打量他和一旁的人形傀儡一眼，淡淡的問了一句：

    “看那些叫角蚩人對閣下的重視程度，道友應該不是普通人吧！不知能否先介紹一二自己！”

    “在下不過一名上族三階存在，只是懂得一些傀儡煉製小術，在族中略有些名氣而已。”甲天木笑了一笑，輕描淡寫的說道。

    “是嗎？能讓角蚩族長老會都如此重視。看來道友的傀儡術恐怕實在非同一般。”韓立目光閃動的說道。

    聽到韓立如此一說，甲天木嘿嘿一笑，並沒有介面此話，反而向四周一掃後，有些擔心的說道：

    “前輩，此地可不是久留之地，我等是不是先一起離開此地，然後再說其他之事。”

    “哼！此話倒也有理。不過，韓某可沒有說過和閣下一起走。你走你的獨木橋，我走我的陽關道。閣下目標如此大，在下可不想第二次還被殃及池魚。”韓立哼了一聲，如此的說道。

    接著他一扭身，體表青光閃動，似乎就要騰空遁走。

    “且慢。前輩難道不知道，越往前走，前邊的***就越發森嚴。就算前輩遁術再高，恐怕也無法輕易的遁出此區域的。在下卻知道一處祕密的傳送法陣，可以直接遁出角蚩族佔領的區域。”甲天木一驚之下，慌忙開口的嚷嚷道。

    生怕韓立真的就此一走了之！

    “傳送陣？道友不會用虛言相欺吧？”韓立體表靈光一斂，重新回身的問道，一臉的意外之色。

    “前輩放心。此傳送陣，是我們天雲十三族專門為了我等一些特殊人員設立的祕密傳送陣。到地方一看就知真假的。若是在下所說不實，願意任憑前輩處置的。”甲天木笑容滿面的說道。

    韓立聽完之後，目露沉吟之色。

    角蚩族的巡邏隊，的確是越往前走就越發的頻繁，甚至先前的那種銀色戰舟都出現了不少。

    他的確沒有多少把握，可以安然通過如此森嚴的***。

    若是能有傳送陣直接傳送到外邊的話，自然是大為的穩妥了。

    雖然角蚩族和天雲十三族都和他沒有多大關係的樣子。但是看看角蚩族在綠光城中那番近似屠城的舉動，就知道他就是將玉匣獻上，投靠此族也根本不可能之事。

    倒是天雲十三族對十三族之外的他族人並未採取排斥之策。去它們控制的區域中暫時尋個落腳之處，慢慢尋找返回風元大陸的方法，倒是可行的。

    並且他身懷那兩隻玉匣，同樣也要設法處理掉的。這人似乎在萬古族地位不低，說不定可以藉助一二的。

    心中思量完畢，韓立點點頭，神色一緩的說道：

    “好，既然道友如此說了。韓某就恭敬不如從命了。甲道友帶路吧。”他的語氣一下客氣了幾分。

    甲天木聞言大喜，忙口中稱謝不已。

    他傀儡所用的幾種特殊靈石，全都靈力耗盡。沒有韓立這位高人保護的話，憑一個區區的上族三階存在，根本不可能潛入到傳送陣處的。

    於是甲天木當即一個盤旋，將兩隻被角蚩人俘掠走的傀儡重新找了回來，再將人形傀儡一收，就帶著韓立，朝天空盡頭處飛射遁走。

    一金一青兩道驚虹，幾個閃動後，就在天邊處消失的無影無蹤。

第一千五百七十六章 邀請

    第一千五百七十六章 邀請

    一座被淡黃色光罩籠罩的巨大城市，外面有超過上百大小不一的銀色戰舟，懸浮四周。

    這些銀色戰舟，小的有千餘丈大小，大的則足有萬餘丈之巨，猶如一座小城，聳立在巨大城市的正上方。

    在那隻最龐大的戰舟中，有十幾名角蚩族煉虛級存在，站在戰舟最高處的一座閣樓般的建築中，正眺望巨城中的情形。

    在他們身後處的一把椅子上，卻坐著一名肌膚銀白、瞳孔紫金的年輕女子。

    這一干人等，有的在竊竊私語，有的則衝下方巨城指指點點。

    而年輕女子卻目露沉吟之色，似乎在思量著什麼。

    忽然閣樓入口處靈光一閃，一道紅光飛射而來，一個盤旋後，射向了年輕女子。

    年輕女子秀眉一挑，單手衝紅光一招。此光化為一團紅色光焰，一落而下。

    女子單手託著光焰，神識浸入了其中。

    “竟有這樣的事情。真是一群廢物！”半晌後，女子突然臉色一沉，冰冷異常的說了一句。

    其他人一聽此言，心中一凜，不由自主的停止了言語，朝女子望去。

    “尊者大人，出了何事，讓大人如此不快。”一名有些駝背的漢子，小心的問了一句。

    “哼，一群上族七八階去抓那甲天木，結果一隊人傳送過去，全被滅殺個乾淨，另一隊人卻連傳送都未能激發起。”女子瞳孔紫芒一閃，現出慍怒的哼了一聲。

    “怎麼可能？那甲天木縱然精通傀儡術，也不過是一名區區的上族中階存在，怎麼可能反將追兵給滅殺了。”另一名臉龐狹長的婦人聞言，有些難以置信了。

    “據活下來的人說，不是甲天木做的，而是另一人出的手。”年輕女子搖了搖頭。

    “另一人？難道此區域除了眼前的‘橫水城’外，還有其他聖族在此區域逗留？”一開始說話的漢子，為之一驚。

    “不是合體級存在！而是一名上族七階。所以我說那些人是廢物！如此多人，竟會隕落在同階手中。”年輕女子瞳孔紫芒一陣流轉，聲音也發冰冷了。

    其他人見女子如此動怒的樣子，均都沉默不語，不敢再擅自介面了。

    “馬上傳信給圖使者他們一聲，將出事地點告訴他們二人。以後讓他們負責甲天木之事，我們專心攻打眼下的橫水城！”女子話語冰寒如刀，一字字的吩咐道。

    “圖使者另有任務在身，不會願意過來吧？”一人小心的說了一句。

    “只要告訴他，出手之人就是他們想要堵截的那人。他二人自會老老實實的接下此事。”女子掃了一眼問話之人，淡淡的講道。

    “救走甲天木的就是圖使者想要找的人！”所有人一驚，面面相覷起來。

    “好了， 其此事到此為止了。現在要做的事情，就是要三天內，務必要攻下眼前的城市！只要此城一破，剩下的金甲城就是一座孤城了，和落入我們手中沒什麼區別了。你們按照計劃行事吧。”女子吩咐道。

    “是”其他角蚩族高階存聞言，均都一躬身，恭敬的應聲道。

    接下來，這些人就此離開了閣樓，紛紛飛回了自己負責的大型戰舟。

    一個時辰後，在女子一聲吩咐下， 所有戰舟體表靈光閃動，發出了震耳欲聾的轟隆隆之聲。

    無數韓立先前見過的角蚩人甲士，雙頭巨鷹，以及數以百計的羽蛟從各戰舟中一湧而出，在附近空中排成整齊異常的佇列，從四面八方，將巨城包圍的水洩不通。

    這些角蚩***軍湧出後，一隻只五顏六色的傀儡也從戰舟中騰空飛出。

    這些傀儡大多都是人形，小的和常人一般，大的卻足有十餘丈之高。

    而獸類傀儡，只有三隻，但每一隻都有百餘丈之巨。

    一隻類似巨龜，但是同時生有三顆頭顱，龜殼上遍佈粗大尖刺，。

    另一隻虎頭猿身，頭頂生有巨大金色鹿角。

    第三隻卻是一隻酷似飛蟻的傀儡獸。不但體形最大，並且通體潔白無瑕，彷彿是用晶石煉製成一般。

    一見角蚩人這般大舉進攻的樣子，光罩防護下的城市也在一瞬間的沸騰起來。

    透過巨大光罩可以隱約看到，城市中許多地方有一座座法陣亮起，隨即一道道粗大光柱從法陣中噴射而出，紛紛注入到了高空的光罩中。

    原本仿若實質的光罩，變得更加晶瑩閃亮，並且一個個丈許大符文從罩壁上蜂擁而出。

    而在巨城的中的一些建築中，同時飛射出無數道人影來，不少人立刻駕馭遁光直奔那些亮起的法陣而去。

    “開始攻擊！” 身處巨大戰舟上的殷姓女子，一聲命令道

    片刻工夫後，體形最大的三隻傀儡獸，率先發起了攻擊。

    只見巨龜龜殼異芒一陣流轉，瞬間無數道粗大刺芒激射而出。

    而那虎頭猿身的怪物，則一張大口，噴出了一道金色光柱，裡面隱隱傳來風雷之聲。

    那隻水晶般的巨蟻傀儡，卻張口噴出了一大片濃濃的綠霧，滾滾而去。

    幾乎緊隨著三頭傀儡獸，所有戰舟也同時底部靈光大放，一道道光柱鋪天蓋地的激射而出。

    瞬間工夫，轟鳴聲大起，連綿不絕間彷彿驚濤駭浪，又好似天雷陣陣！

    ……

    一座巨大高山的山腹中，一座處昏暗的殿堂中，到處昏昏沉沉，無法看清楚殿內的一切。但四下寂靜無聲，不知多少年沒人來過此地一樣。

    但一小會兒工夫後，忽然殿內白光一閃，一個數丈大的法陣赫然出現在大殿中央處。

    此法陣靈光閃閃，發出低低的嗡鳴聲。

    接著光芒一盛，兩道模糊人影一下在法陣中浮現而出。

    其中一人一身青袍，年輕異常，另外一人卻一頭亂髮，遮蓋住了半邊臉孔。

    正是韓立和甲天木二人！

    “此地非常隱祕，是我們萬古族一族修建的傳送法陣，不到危機時候不準動用的。知道的人，更是少之又少了。這裡已經遠離角蚩族所佔區域了，離我們天雲十三族第三大城‘雲城’也只是數日路程。”甲天木目光四下一掃，笑著說道。

    隨之就見他單手一揚，一道法決攝到了附近殿壁上鑲嵌的一顆晶石上。

    頓時整座大殿靈光一閃，四周殿壁上十幾處地方，同時閃亮而起，將整間大殿照映的清清楚楚了。

    韓立同樣目光一掃，見此處殿堂不過百餘丈大小，全都用青白兩色巨石砌成，看似普通，但是殿內乾淨異常，一塵不染的樣子。

    於是他點點頭，淡淡的說了一句：

    “嗯，看樣子的確很久未用人來過此地的。不過，這裡距離道友口中的雲城，不知有多遠路程？此城很有名氣嗎，我聽說似乎你們萬古族大大長老也到此城了。”

    “哦，韓道友也知道此事！呵呵，不過放心。雲城離此地不過半月路程而已，城是天雲十三族的第三大城。此城構建之處非常奇特，名氣當然不小，也是離角蚩族進攻方向最近的大城了。大戰一旦正式爆發後，雲城多半就是我們天雲諸族的中心所在。”甲天木卻嘿嘿一笑。

    “嗯。如此正最好。我此城如此有名，想來絕對不小。我正想找一座大城，辦些事情的。”韓立不動聲色的回了幾句。

    “在下在雲城可是有臨時洞府的，也算是半個地主。道友若有什麼事情，儘管找甲某就是了。太大的事情不好說， 一些小事在下還自信能幫上一二的。”甲天木衝韓立笑容滿面的說道。

    在見識過韓立如此輕易的斬殺掉數名同階存在，甲天木自然知道韓立不是普通的上族。故而他雖然已經脫離險境，並且在萬古族身份特殊，仍然起了一些拉攏結交之心。

    “多謝甲道友此言，到時韓某說不定真有些事情需要道友援手的。”韓立神色一動，倒也沒有太過推辭對方好意。

    “現在的雲城，十三族之外的其他道友進此城的話， 恐怕還真不太容易。特別像韓兄這樣的新面孔，更是有些麻煩的。不過在下親眼見過道友斬殺角蚩族同階存在，自然可以為道友作保的。呵呵，不過話說回來，韓兄直接加入我們萬古族，擔任客卿如何？在下自付在族中還是能說上一些話，可以直接將道友引薦給族中的長老。以道友的神通，肯定大受本族重用的。而擔任本族客卿，其中的好處之大，可遠超一般人想象的。，在整個天雲辦什麼事情，更是事半功倍。”甲天木眨了眨眼珠，輕笑一聲的說道。

    “多謝甲兄美意，但在下無法肯定會在天雲待上多久。此事還是以後再說吧。”韓立沉吟了一下後，才輕描淡寫的回道。

    “也對！此事以後再談不遲。我等先馬上趕去雲城吧。在下在城中頗有幾個至交好友，到時也可以給韓道友引薦一二的。”甲天木熱情異常的說道。

    韓立聞言神色一動，但點點頭的沒有介面什麼。

    這時，二人已經走出了傳送陣，直奔大殿大門而去。

    推開殿門，外面是一條青石通道，盤旋蜿蜒向上的樣子。

    韓立和甲天木當即化為兩道遁光，一閃即逝的沒入通道中。

    片刻工夫後，一團白光和一道青虹從一座大山的山腰處飛射而出，幾個閃動後，就向某一方天邊破空射去。

第一千五百七十七章 雲城上

    第一千五百七十七章 雲城

    “這就是雲城？”韓立身處青光之中，抬首望著遠處天空，臉色變得古怪異常。

    “不錯!顧名思義,雲城是靈界中僅次於天空之島的，第二種可以懸浮空中的居住之所。雖然無法像天空之島般可以慢慢的在空中隨風漂流，但是隨著季節變化，也可以***升降高度的。”站在韓立旁邊的甲天木，一捻下巴上的幾根短鬚，有些自豪的回道。

    如今他二人身處一座小山的山頭之上，而遠處數百餘里處的高空中，赫然有一座懸浮不動的巨型城市。

    城市身處離地數萬丈的高空，不但白雲繚繞，通體更是用不知明的某種白色材料修建而成。

    此城色身處此高地方，外加體積龐大，讓人第一次見到之人，均都不由的心中駭然異常。

    另一惹人注意的地方，是圍繞巨城的十餘顆潔白異常的巨大球體，每一顆遠遠看去似乎不算太大。但若是近前的話，卻可看清楚看出，竟是直徑萬丈的龐然大物。

    至於這些球體的準確數量，因為只能看到雲城一面的緣故，韓立倒還無法做出準確的判斷。

    “那是何物”韓立在駭然過後，衝那些球體一點，忍不住的問道。

    “韓道友說的是這些雲城之衛！它們可是我們萬古族和石繭族合力協作下的精心之作，是雲城防禦的殺手鐗之一。具體的情況，道友進入雲城後只要稍一打聽，就可知道了。哈哈，現在容甲某賣個關子了！”甲天木竟露出神祕笑容的說道。

    韓立聽到此話，有些無語了。

    不過他倒也沒有真追問此事不放的意思，當即懷著對這座雲中之城好奇之心的遁光一起，化為一道青光的騰空飛起。

    甲天木也同樣白光一起的緊隨其後。

    在數百里外時，尚未對此城體積有何太清楚概念，但一接真近此城百餘里後，“雲城”的巨大，即使見多識廣的韓立看清楚後，也不禁倒吸了一口氣。

    如此近距離看去，雲城幾乎遮蔽了前方大半天空。

    在路上，他們也開始遠遠看見其他異族修煉者的遁光，以及一些獸車，靈舟等形狀各異的飛行法器。

    隨著越來越接近城，異族修煉者的數量也不斷激增起來。

    當韓立用肉眼可以看清楚自己方向的一顆巨大球體時，附近的來往的遁光數量之多，已經目光所及，漫天都是。

    不過不知為何，幾乎所有人一接近那巨大球體時，全都乖乖的繞道而行，沒有一人敢經過此球附近區域。

    韓立見此，自然忍不住的仔細望了幾眼。

    在瞳孔深處藍芒閃動下，球體表面的一切，幾乎近在咫尺的出現在了其眼中。

    很面現這些龐然大物所用的外部材料和雲城是同一種材質，但是細看之下可發現，球體看似光滑異常的潔白表面，竟有淡淡龜痕遍佈其上。

    在些球體彷彿用無數塊材料拼湊而成一般。而拼湊的材料，幾乎每一塊表面身處，都隱隱有金銀兩色的符文閃動不已。讓這些球體一個個，顯得神祕萬分。

    韓立眉頭一皺下，也不客氣的將神念往此球體上一掃。

    結果方一接觸球體表面，就一股強大的禁制之力一彈而開，根本無法沒入球體之內分毫。

    韓立倒並未覺得奇怪，如此神祕的東西，若這般被他弄清楚裡面的一切，反而會讓他有些吃驚了。

    “道友切記你身上若是攜帶金屬類寶物和材料，一定不可接近它們千丈之內，否則一切金屬東西都會被它們強行攝去，併吞噬進去的。而因此造成的一切損失，雲城是不會賠償絲毫的。”甲天木見韓立不停打量遠處的球體，出言提醒道。

    “還有這種事情？”韓立有些詫異了，目光一掃眾多經過附近的他人，其實已相信了七七八八了。

    附近的不少遁光方向一變，紛紛朝雲城的一個巨大城門飛去。

    在此城門處，數十名身穿統一戰甲的門衛，正神色肅然的站在城門兩旁，並對那些想進入城門的人，一個個的在檢查著什麼。

    這種小心的檢查果然只是針對想要進城的修煉者，那想出去的，則根本無人過問一下。

    而這些門衛體身上穿著的戰甲，從頭到尾全都包裹的嚴嚴實實，但是體形大小不一，懸殊巨大，似乎並非同一種族之人的樣子。

    韓立見此情形，雙目不禁一眯，但遁光不停，片刻工夫終於和甲天木一同來到了城門處。

    這時附近一些遁光正不斷朝下方落去，正準備接受檢查的修煉者，有十幾名的樣子。

    其實所謂的”“檢查”，不過是幾名守衛拿著一塊塊式樣奇特的法盤，對準那些陌生面孔上掃視個不停。同時另外一人，飛快拿起另外一物，一邊聽著，一邊將一些東西輸加進了裡面。

    整座雲城的高空中，並未出現一些光罩之類的禁制，但偏偏雲城上空處空空如也，並未有任何一道遁光敢直接飛躍那數百丈高的城牆，直接沒入城中去。

    這一次，甲天木並未出言介面什麼，微微一笑後，突然等待檢查的數異族人後面走了過去。

    這類似“插隊”的舉動，自然引起了其他那幾人的一些不滿。但是這些異族修煉者大都是築基結丹左右，神念一掃甲天木，發現竟對方是一名上族之後，馬上一個個閉口不言了，甚至絲毫怒色都不敢顯露出來。

    但是見甲天木的此種舉動，自然一下引起了守衛的注意，數道凌厲寒芒同時朝甲天木身上一掃而去。

    這幾人修為似乎都不在甲天木之下樣子。

    但甲天木面對此景，卻不慌不忙的袖跑一抖，一塊巴掌大的烏黑令牌一飛而出，奔看似為首的一名守衛射去。

    那名守衛目光一怔，但馬上反應過來的一把將令牌抓去，並低首凝神望去。

    而與此同時，甲天木嘴脣微動，但未有絲毫聲音發出，竟施展出了傳音術！

    但是這讓這些異族***跌眼鏡的事情發生了。

    那名為首的守衛先是一看清楚手中的令牌後，目露出了駭然之色，接著再一聽到甲天木的傳音之語，頓時再無任何懷疑之意，當即神幾步向前，雙手將手中令牌還給了甲天木，並一施禮的恭敬異常的說道：

    “原來是萬古族的甲大師！大師快些請進，貴族的幾位長老早就有吩咐下來，若是大師一旦從安然返回雲城，請立刻前去天旭閣見他們。對了，鑑於現在城中可能混進來角蚩族的奸細，在下會立刻派幾名護衛直接護送大師到天旭閣去。”

    “哦，幾位長老都在天旭閣了！就算不說此事，我也會馬上見他們去。至於護衛的事情，暫時不用了。有韓道友和我同行，只要不是合體級存在的偷襲，想來都安然無事的。你們繼續忙你吧。對了，韓道友並非我們天雲人，給他準備一個最高階別的***身份牌。我可以做起擔保人。”甲天木接過令牌後，竟用吩咐的口氣沉聲道。

    “是，大師！”那名守衛聞言一怔，但馬上滿口答應道。

    這時，韓立也不慌不忙的走了過來。

    幾名守衛，立刻用手中的法盤同時衝其微微一晃。

    韓立感到從那些古怪圓盤上瞬間放出一股股輕微之極的靈壓不動，隨之數股神念之力突然從這幾名守衛身上放出，然後竟一下彙集融合一體，往韓立身上一掃而過。

    韓立心中一驚，隨之目中閃過驚訝之色來。

    這種可以將數人神念融合一體的***，他還真是第一次見到。

    雲城真不愧為天雲十三族的核心大城，隨便一個門衛看守竟都身懷這種不可思議祕術。

    不過那幾名守衛一探測完韓立修為後，頓時幾人均都心中一凜。

    煉上族七階存在，即使在天雲十三族這等種族聯盟，自然也是罕見異常的。

    當即那名為首之人，看了一看手中的法盤後，並未有角蚩族血脈的反應，當即心中一鬆的衝韓立說道：

    “前輩！既然有甲大師作擔保，並且你和通過了最初的檢測。我等馬上就給你煉製一塊高階身份牌。有了此牌後，雲城中除了一些機密重地外，其餘地方前輩都可通行無阻的。”

    “那有勞閣下了！”韓立倒是表現的和善異常。

    這名化神級守衛，口中也客氣的連稱不敢。

    而此位先前所提的派人護送甲天木之事，此刻自然也不再提了。顯然他也認為，有韓立這麼一位上族七階存在，自然無需他再派人了。

    下面的事情就簡單了。片刻工夫，這些人就煉製了一塊，暗含有韓立簡單資料的玉牌，遞給了韓立。然後為首之人一揮手，頓時讓出了一條通道來。

    甲天木也沒有客氣，當即大步向城中走去，韓立則不慌不忙的緊隨其後。

    “甲道友，剛才那幾人將數人神念融合為一的***，倒底是何種祕術。若有此種神奇祕法的話，用來對敵豈不是一等一的大殺器！”二人方一走入城門裡面，韓立忽然開口的問道。

第一千五百七十七章 雲城下

    第一千五百七十七章 雲城

    “韓兄說的是‘凝神歸一術’啊！此術的確神奇異常，是青族所創的祕術。但是修煉此術可是苛刻異常的。不但需要是出自相同血脈的同胞兄弟，而且修煉的***和修為境界都必須差不多，才可以施展此種術的。而青族和其他諸族不同，所生族***都是同胞聯體人居多，一胎六七位都是常見之事。但稍大一些後，他們就可自行分開的。雲城四個城門處都配有清族人，專門負責探測入城之之人。施展此術後，數人神念融為一體，就是境界高他們三四層，也無法瞞過他們什麼的。”甲天木笑著解釋了兩句。

    “原來如此！韓某真有些孤陋寡聞了。但在下對此術還是有些興趣。道友可知道此術修煉之法。”韓立聽完後，先有些失望，但轉念一想，仍覺得此術身為神妙，不禁打起借鑑和改進注意，如此的問道。

    “凝神術並非青族特別重視之法，外邊雖然流轉不多，但是甲某還是能設法找來一份的。道友真想要的話，回頭我叫會設法複製一份來。”甲天木大方異常的說道。

    “多謝了。”韓立聽了露出了笑意，並一抱拳的謝道。

    ”哈哈，這是小事。韓道友對甲某有救命之恩，這點事情算什麼。對了，在下喲先要去拜見族中幾位長老，下邊恐怕不能和韓兄同行了。這是在下在雲城的洞府所在，道友幾日後就可去取在下先前承諾的通靈傀儡。不瞞道友，此等階傀儡在下洞府中就有兩三隻，但是贈送外族人的話，在下還得經過族中長老同意才可。不過儘可放心。在下在族中還有些地位，此事絕無問題的。”甲天木一笑，抬手遞給韓立一塊石片，說出了告辭之言。

    這時二人已經走出了城門，眼前出現了一條寬敞大道，兩旁都是高矮不一的商鋪，有不少人走在上面的樣子。算不上熙熙攘攘，但是但不上冷清！

    “也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。“韓立接過來石片後，用神念往裡面略一掃後，微笑的回道。

    “雲城中是天雲諸族同居，外來異族之人更是不少，有的人一待就是數百年甚至上千年都不肯離開。所以城中除了一些臨時的住處外，還另有專門租賃洞府的。只是費用實在不菲。但韓兄想在此城逗留時日較長的話，想來這點費用決不成什麼問題的。另外道友還要切記一件事情，在城中千萬不可和人爭鬥或者輕易動用靈力。否則一被禁制發現，輕則逐出雲城，重則廢去法力修為。此點，就是我等十三族的長老也不會輕易違背的。好了，在下就此告辭了。“甲天木又專門相告了許多，就真的一轉身凡人離去了。

    韓立未多挽留，遠遠目睹甲天木攔住了一輛被兩頭梅花鹿般靈獸拉著的靈車，坐上此車，飛奔消失在街道另一端盡頭處。

    他這才將目光一收，仔細打量了一下街道兩旁。

    此地不愧為天元十三族的重城，兩旁的建築不但密密麻麻，而且風格各異，一眼望去，幾乎沒有任何兩座一般模樣的店鋪。

    這些建築有的高達百餘丈，彷彿小山般龐大；有的高不過數丈，但偏偏精緻秀美；有的修建的四四方方，和人族閣樓相仿，有的的外形則酷似一顆巨樹，通體翠綠閃閃……

    韓立只打量了一會兒，對此城徹底感興趣起來了。

    說起來，天雲十三族名義上是十三個種族，但不知從多少萬年起，諸族在一起混雜生活，無論任何行動十三族都只是同一體進退。若不論血脈不同的這層關係外。天雲十三族幾乎就可視作同一大族而論了。

    而十三族雖然每一族勢力都不算太強，遠遠不能和角蚩族這等靈界大族相提並論。但是十三族聯手下，卻和角蚩族實力相差的並不太遠，大有一戰之力了。

    這也是天雲緊挨角蚩族此等超級大族旁邊，卻仍等一直自保的原因。

    而實際上，角蚩族和天雲間的戰爭，幾乎每隔一段時間就會爆發一場的。

    不是角蚩族侵佔了天雲的一些領地，就是天雲十三族聯手下，再奪回自己的失地。

    當然大多數情況下，還是勢力更勝一籌的角蚩族佔了一些上風。

    但是天雲諸族互相取長補短之下，也沒有吃太大的虧。

    故而這一次角蚩族的突然進攻，並未讓天雲諸族上層有何意外之處，並且迅速反應過來，開始集中人手準備迎面痛擊了。

    這些話都是韓立在和甲天木當初同行時，在路上無意中透漏出來的訊息。

    據甲天木所講，天雲固然面積遼闊異常，但相鄰大族也並非只有角蚩族一家，還有實力同樣不次於天雲的“夜族’以及比他們稍弱些的‘暴鳴族”。當然天雲附近還有眾多的其他小族存在。

    但這些小族一般來說，只能依附或加入這些大族而獲得在此地地區立足的權利。否則不是被抹殺，就是被逼的遠遁而走，另尋存身之所。

    這讓韓立對此地區諸族的大概環境，有了一定的瞭解。

    現在他一邊打量著兩旁街道，徐徐步行，一邊心中飛快思量著下步的行動。

    毫無疑問，他首要目標仍是找到可以直接將其傳送回天元大陸的超級傳送陣。但是此等階傳送陣肯定不可能被個人掌握，十有***落在了某些大勢力手中。若想借用傳送陣，恐怕就不得不和這些大勢力上層打交道了。

    這也是他當初並沒有一口回絕甲天木邀請的原因。

    不過，到底是否真的接觸天雲族上層，還得在他打聽完相關訊息再說。

    他現在迫切要做的事情，是先在運城中找一處落腳之處，然後一步步慢慢尋找線索。

    心中計定後，韓立不再遲疑，目光在四周的商鋪上一掃，隨意選了一家酷似人族閣樓的建築，走了過去。

    商鋪不算太大，只有兩層而已。

    而看裡面貨架上的擺設，五花八門，似乎是一家很普特南的雜貨鋪。

    店裡掌櫃，是一名墨綠族的綠膚人，原本正坐在櫃檯後面的一把椅子上，一見韓立過來，當即滿臉笑容的起身相迎：

    “這位前輩，想要些什麼東西。本店專門出售雲城數種特產之物，地圖，以及一些……”

    這位看起來四十餘歲的異族人，雖然只是築基期左右修為，但在韓立面前倒也毫無怯意，先施了一禮後，一連串的介紹先出口了，言語熟練異常。

    這也難怪，以對方修為之低，恐怕元嬰級和煉虛級都是都無法分辨楚的。而云城修為高深之輩比比皆是，見得太多了，自然也就變得這般模樣了。

    “來一張雲城地圖，越詳細越好，另外我再向你打聽幾件事情。”韓立打量了眼前之人兩眼，突然袖跑一動，一塊中階晶石飛射而出，同時口中淡淡說道。

    “這是小店最好的地圖！前輩有事情，儘管問。晚輩一定知無不言！”掌櫃一接著晶石，立刻眉開眼笑的從貨架上取出一塊淡紅色石片交給韓立，欣喜的說道。

    ……

    一盞茶工夫後，韓立神色平靜的走出了店鋪，然後隨意在街道上攔了一輛獸車，衝車夫說一處地名後，就在車廂中閉目打坐了。

    而車伕立刻驅動獸車，向前疾馳而走。

    獸車帶著韓立往最近的雲城一角而去，不知橫穿了多少條街道後，兩個時辰後，獸車終於在一片外形古怪的巨型建築前停了下來。

    韓立隨意仍了幾塊靈石，人就從車上走了下來，並從容的看了一眼面前的建築。

    這是一個高高鼓鼓，外形彷彿丘陵般的古怪建築，通體都是用一種類似沙粒的淡黃色材料修建而成。

    此東西看起來竟然足有千餘丈之高，遠比附近的其他建築高出了不知多少倍去。

    而這建築的表面，則密密麻麻的遍佈的著數十個大小不已的門戶，偶爾有人叢裡面推門飄出，飄進。

    如此怪異的建築，遠遠看去級如同一個超級蜂巢一般！

    韓立在原地足足發怔了好一會兒，才將目光往下一落，望向了建築底部的一扇大敞的大門。

    在此大門兩側，各寫著一個古怪文字，即使以韓立掌握的如此多異族文字，竟然也根本無法辨認出那是哪一族文字。

    韓立並未遲疑多久，摸了摸下巴，還是抬腿向大門走去。

    一進入大門，裡面竟是一間出奇寬敞巨廳！

    此廳足有二百餘丈廣，四周和地面鋪著碧綠色的美玉，四周還擺著一排排數尺高的花盆，裡面種植著一些看起來異常豔麗的靈花靈草。

    而在大廳中間，卻孤靈靈的擺放著一個烏黑破舊的木桌，桌子上趴著一名頭髮雪白的人，一身灰色長袍，卻無法看其面目。

    看起一動不動的樣子，似乎正在熟睡中。

    “給我一間偏僻些的房間，我要住上數日。”韓立悄然的走到了桌子前，淡淡的說道。

第一千五百七十八章再遇舊識

    ~日期:~09月18日~

    弗立的聲音不大，但是落在老者耳中卻同雷鳴。足以將。中一下喚醒。

    “啊，原來是客人上門了，晚輩這就給前輩找一間上房。”老者趴伏的身子一抖後，一下驚醒的坐直了身子，並慌忙從身子下方掏出一個白燦燦，類似賬簿的古怪法器，飛快的在上面查詢了起來。

    韓立見此眉頭一皺！

    眼前老者也是修煉者，怎會絲毫警懼之心沒有，剛才好像真的睡過去了，並非在裝模作樣。

    他心中一動，隨意的往老者臉上看了一眼，結果下一刻，一下吃驚的失聲起來：

    “你，”你是向師兄！你還活著，怎會在此的！”

    這老者臉色焦黃，略帶病容。但眉眼略帶圓滑之色，竟是當年在人界早一步進入空間節點的向之禮。他那位名義上的“向師兄”

    他和呼老魔、風老怪等人的元神燈，當初可都在進入節點後不久，先後滅掉的。早被認為應該隕落掉了才是。

    現在驀然得見，怎不讓弗立大驚失色。聲音都有些改變了。

    老者一聽韓立之言，原本正在低首查詢什麼東西的動作一頓。半晌後，才緩緩抬起首來望向對面。“韓師弟，真是你！”老者喃喃的說道。臉上的表情似哭似笑。顯得古怪異常。

    “正是韓某，你現在修為和氣息怎麼

    韓立口中一邊回道，一邊神念下意識的往向之禮身上仔細一掃後個又一下神情不定起來。

    原本在人界就已經是化神修士的向之禮。此刻修為赫然降低到只有結丹期左右，並且氣息衰弱異常。似乎元氣大傷的樣子。

    “韓師弟。你也是從空間節點到的靈界吧。看你修為，法力還大進了。不過，這裡不是說話之地。這一會兒也不會有客人來。先跟我來，另找一處地方說話吧。

    ”呼向之禮怔怔的看了弗立好一會兒。臉上神色變幻了一會兒，忽然想起了什麼，急忙一起身，帶著韓立衝大廳的一處偏門走去。

    韓立猶豫了一下，但還是跟了過去。

    進入偏門後是一條長長的走廊，兩旁種著一些奇異花草。呼慶雷並未帶著韓立走出多遠，直接在附近推開一扇石門，請韓立進去了。

    “師弟請坐小老兒萬萬沒想到，還能在有生之年，重新見到韓師弟的。但向某這番落魄模樣，原本也實在羞於見人的。”兩人方一坐下，向之禮苦笑的說了這麼一句，聲音消沉之極，和當初在人界時的大修士模樣截然不同了。

    “當年通過節點時，你們出了何事，他二人尚在嗎？”韓立沉默了一下，直接問起了自己想知道的事情。

    “風老怪和呼老魔是隕落掉了。我們過通姦節點時，實在運氣太不好了。竟然一連數次碰到了空間風暴。最後一次。竟是兩波空間風暴重疊爆發一起。三人中，只有我一人活了下來。但我也因為頻繁施展保命祕法，修為幾乎喪失殆盡。現在這點修為還是這些年，一點點重新苦修回來的。”向之禮嘆了一口氣，有些無奈的說道。

    “那空間節點的確危險異常，向師兄能存活下來，也算是不幸中的大幸。不過，當初你們留在人界的本命燈。可是已經熄滅掉了。而且你怎會出現在雷鳴大陸，為何沒有出現在人族飛昇之地。”韓立安慰了一句，但又疑惑的問道。

    “本命燈滅掉之事，估計應該是因為我施展的保命祕術有關。用那換命**，的確和本人重新換條性命差不多的。至於為何身處此大陸，我也不太清楚了。當初被空間風暴捲入其中，雖然依仗祕術保住了一條性命的，但一脫離空間節點，就身處天雲此地了。要不是碰到有人相救，甚至現在都無法活下來的。聽師弟口氣，從節點出來卻是身處的靈界人族地區。如此的話，當初節點空間風暴太過詭異，將我等路線吹偏了過去。”向之禮一回想其當初在空間節點中的經歷，表情難看異常了。

    這一次，韓立沒有介面什麼。只是若有所悟的點點頭。

    “向師兄怎會在此地做事，和這家客棧主人是何關係，未想過重新回到人族嗎？”韓立並未多深究什麼，而是神情一凝的問道。

    “這家客棧主人是一名石繭族人，也是當初對我有救命之恩之人。他心腸不錯，修為不弱，似乎在石繭族中還有些地位。我一方面為了報恩，一方面也實在無處可去。只能暫時幫其做事的。至於回到人族，向某早就對此死心了。雖然天雲十三族的確掌控著一座可以跨大陸的傳送真。但那傳送陣每一次開舊，據說消耗！大。都能讓條族存在都傾家蕩產的。可不是弗下馴足石能驅動的。就算向某修為如初也遠遠沒有資格使用此法陣的。再說，就算僥倖真有辦法傳送到風元大陸，我如今修為如此低下，再加上元氣大損，也根本沒有希望通過蠻荒世界，回到人族區域的。向某如今情況，也根本喪失了衝擊煉虛的可能，也不打算再冒什麼風險，已經打算就在此地終老一生了。”向之禮搖搖頭，神色略微一黯的說道。

    聽到向之禮的言語，韓立也不知道說何安慰之語，一時惡言了。

    “對了，在下還未詢問師弟友的經歷。我雖然無法回到人族。但同樣想聽聽靈界人族的情況。師弟能否給向某大概說上一說。”向之禮忽然想起了什麼，神色略好些的問道。

    “我的經歷沒有什麼好說，只是沿著師兄當初傳來的座標，在修煉至化神境界後，也找到那處節點。然後和那隻同樣進階化神的冰鳳，聯手進入的節點。但我的運氣稍好些吧，雖然同樣遇到了空間風暴，但總算僥倖藉助冰鳳的空間神通，撕裂空間逃了出來。至於人族的情況，據我知道的，也不過是能在靈界立足。勉強可以自保而已！具體的情況，韓立將自己的事情，簡單說了一說，也根本未提及自己也曾經修為盡失之事。而人族的事情，也並非什麼需要保密的事情，韓立也揀一些告訴了對方。

    “三境七地！聖皇妖王！原來我們靈界人族也有不少合體級存在，如此的話小老兒一總算能放心了一些。”向之禮聽到仔細異常，半晌後才聽完韓立所說，長吐了一口氣。

    韓立再次沉默了，但是過了片刻，目光閃動幾下後，驀然開口問道了：

    “天雲十三族真有一座超級傳送陣！向師兄，是從何處知道此事的？”

    “呵呵！怎麼，師弟也想打此傳送陣的注意！超級傳送陣的事情，並非什麼值得保密的事情。不但天雲有，就是角董族和夜族也同樣有一座的。附近的大族，大概只有暴鳴族沒有修建吧。要是我說，師弟還是算了吧。那跨大陸傳送陣根本不是合體以下之人有資格使用的。況且你還不是這幾族之人，更難有機會的。好在天雲十三族並不太排斥其他外族之人，韓師弟不如就在此地住下修煉吧，也能和向某作伴一下。等以後修為大進，再設法回道人族也不遲的。對了，師弟現在倒底修煉到了何種境界了。我現在只感到師弟氣息比在人界時強了不少，但修為到底如何，卻無法感應出來了。”向之禮微微一笑後，又好奇的問道。

    “傳送陣之事，我還要多加思量下再說的。至於修為，在下在前不久，僥倖進階到煉虛境界了。”韓立並沒有隱瞞自己修為的意思，坦然的說出了。

    “煉虛？師弟竟然修煉的如此之快。這麼說，師弟已經再無壽元困擾之苦了！”向之禮聞言，嘴角抽搐了一下，不禁羨慕異常起來。

    “名義上說是壽元無限。但是有那三千年一次的大天劫存在，怎可能真的長生下去。那天劫一次比一次凶猛，若不飛昇真仙界，早晚仍是隕落之身的。”韓立淡笑的說道。

    “話不能這麼說，師弟一進階煉虛後，起碼壽元要數以萬計的，以後大可長鬆一口氣，慢慢修煉的。以師弟的資質，怎知道無法修煉到最後一步，最終得以飛昇仙界的。”向之禮一咧嘴，連連的搖頭。

    “飛昇真仙界！我們人妖兩族，如此多萬年間，天賦資質過人之輩比比皆是，但是能走到最後一步的又能有幾人。小弟也只能走一步看一步而已！”韓立苦笑的說道。

    “呵呵，此事我們以後再談吧。韓師弟現在我店中住下。現在我還需照看下客棧，等晚上有空時，我再到師弟房間細談吧。師弟不會拒絕小老兒的造訪吧。”向之禮向門外望了一眼，忽然輕輕一笑的說道。

    “嗯，也好。我初到雲城也同樣有些事情，需向師兄請教一二的。”韓立目光一閃的點點頭，滿口答應道。於是向之禮為韓立挑了一處上好的清靜房間，位於偏僻角落。並親自引韓立住下。

    而他則重返大廳了。

    韓立在房間中則佈置一下一個隔絕禁制，自己盤膝坐下，面露沉吟的思量起來。

    竟然在此地意外遇到了向之禮，讓他不得不好好向想上一想了！

第一千五百七十九章 晶族

    ~日期:~09月18日~

    到了晚上的時候，向之禮果然來了，並且和韓立一聊就是足足一晚上。

    韓立從向之禮口中得知了有關雲城和天雲十三族許多原先不知道的情報。

    直到天se將明的時候，向之禮才盡興的起身告辭了。

    但是當韓立將其送到門口的時候，向之禮似乎想起了什麼，忽然一扭身，面帶一絲遲疑的說道：

    “韓師弟，我是不可能回到人族去了。但以你卻仍可能有這一天的。師弟若是哪一天想離開雲城，遠去其他地方時，先來師兄我這裡一趟好嗎。我有些東西留給韓師弟，還有一件事情拜託的。不過師弟放心，只要能回到人族，此事對師弟來說只是舉手之勞，並且也大有好處的。”

    “哦，什麼事情現在不能說下嗎？我還還真說不準的。萬一遇到突發事情，不一定能來及向師兄這裡告辭的。”韓立聽到此話一怔，略一沉吟後，如此的問道。

    “不瞞師弟，此事現在有些不便明說的。並且我還需B要花些時間才能準備好一些東西。師弟最好還走到時來一趟的好。否則錯過了此事，你我也許都會大感遺憾的。”向之禮搖搖頭，並大有深意的說道。

    聽到向之禮都如此說了，韓立自然給了一句“會盡量的”承諾。

    向之禮點點頭，這才轉身離開了房間。

    韓立望著向之禮一閃的從屋門外消失了，臉上卻泛起一絲異se來。忽然單手衝屋門一抓，頓時一股巨力一吸，木頭做的屋門一晃下，瞬間的重新關上了。

    與此同時，房間四壁白霞一泛，一層禁制自行激發，將整間屋子都籠罩在了其中。

    韓立不慌不忙的走到屋子一角，在一塊蒲團上重新盤膝坐下，臉上不知為何的露出一絲淡淡笑容，但雙目隱有寒光閃動，不知在想些什麼。

    第二天，韓立呆在屋中打作休息，並未有絲毫出門的意思。

    到了第三ri早上的時候，屋門才輕輕一開，他才悠然的從裡面走了出來。

    他未再到下方的大廳去找向之禮，而是直接從本層的一個出口，輕輕飄的一落而下，到了異族客棧的街道上。

    韓立似乎早就想好了要去何處，隨意的攔住了一輛獸車，說出了一個地名後，獸車就在街道上狂奔起來。

    透過獸車的窗戶，韓立將街道上的一切都看的真真切切。

    當目光再次掃到極遠處城牆外的那個巨大球體時，韓立心中微微一動。

    經過昨夜和向之禮的一番交談，他自然知道這些龐然大物的真實面目了。這些巨大球體竟然是十三隻超大戰爭傀儡，據說威能之大，足可抵得一名合體初期存在。

    而十三隻傀儡，也恰好天雲十三族一族負責掌控其中一隻的。

    有如此可怕的戰爭傀儡，天運城防禦之強可想而知了。怪不得天雲諸族會將此城當做抵擋角蚩族的中心所在，起碼不用擔心角蚩族派奇兵突然加以偷襲此城的。

    韓立目光很快就從遠處球體上收了回來，閉上了雙目。

    他所去的地方並不太遠，獸車只是疾行了半個時辰後就到了一條有些偏僻的小街上。

    韓立隨手扔出幾塊靈石，就跳下了獸車，並左右旁顧了一下。

    別看街道不起眼，但是街上行人數量明顯比那些主街道要多出許多的樣子。

    而在街道兩旁的商鋪不大，但是進進出出之人也是同樣不少，生意頗為興隆似的，。

    韓立點點頭，望了一眼面前近在咫尺的一家商鋪，望了望其門上掛著的牌匾，當即面無表情的走了進去

    店鋪有數十丈大，四周全都是一排排的貨架，上面全都佈滿了密密麻麻的石片、玉碟、銀牌等五花八門的典籍類東西。但所有東西都被一層層晶瑩閃亮的光幕遮蔽著。

    這竟是一家專門出售典籍的店鋪。

    據向之禮所說，雖然雲城各種店鋪多如牛毛，但是韓立感興趣的幾種較出名店鋪，卻大多集中在此條街道上。

    如今一看，果然不假的樣子。

    雖然店鋪不大，但各類典籍似乎真不少。

    而店鋪中還有其他幾名異族人，全都在貨架前自行的看著什麼東西，都是結丹級存在。

    這些異族似乎都在全心挑選著東西，並未注意到有韓立這麼一位上族高人，走了進來。

    至於店鋪主人，卻是一名年紀輕輕的女姓異族人。

    看起來只有十七八歲，但是面板晶瑩如雪，兩耳尖尖，眉宇間鑲嵌有一顆黃豆大的乳白se晶石，一對美目更是閃動著深邃目光，給人一種極具智慧的感覺。

    “晶族”

    一見年輕女子模樣，韓立卻為之一驚。

    如今的他，自然也對天雲諸族有了不少了解的。

    “晶族”也是天雲十三族之一。但是此族卻甚為為奇特，不但族人少的出奇，據說總共數量也不說百餘萬之多，並且個體實力相對其他諸族也較為弱小。但此族卻偏偏壽元極長，幾乎是人族的三到四倍之久，而且每名晶族都容貌俊美秀麗，智慧極高，幾乎人人在煉丹、陣法、符等上面前能很輕易的有極高造詣。

    故而晶族極受他族歡迎，即使本身對爭權奪勢並不感興趣，在天雲十三族中排名也並不算低。

    那名晶族女子也注意到了韓立，一對漆黑美目往韓立身上一掃後，臉上現出一絲詫異之se，竟似乎看出了韓立的修為境界。

    她立刻一起身，走了過來，並纖纖一禮：

    “歡迎上族前輩光臨小店，不知晚輩能有什麼可以幫忙的！”

    女子說話斯文異常，未見其動作有何太過異常，但偏偏一舉一動，都給人一種極其優雅的感覺。

    果然和傳聞中一行，此族還真是大異於自己以往見到的其他異族。

    韓立心中嘖嘖稱奇了一下，但表面並未流露出何種表情，只是淡淡的說了一句：

    “不用如此麻煩了。我先自己看看再說，道友先忙自己的事情就走了。”

    “那請前輩請自行觀看吧！”晶族女子不卑不亢的點下頭，沒有多說什麼再施一禮，就自行退了回去。

    不過晶族女子這番舉動，卻一下驚動了那些正在挑揀典籍的玩家。

    “唰”的一下，他們用驚訝的目光望了過來。

    結果均都倒吸了一口涼氣。他們自然看不出韓立的境界分毫，但是那深不可測的修為，足以讓他們知道韓立境界之高，根本不是他們能想象的。

    這幾名異族一個個變得神se不安了，有人馬上悄然的轉身離開了，有的卻隨意挑選了一些典籍，當即匆匆忙忙的離開了此地。

    轉眼間，整間店鋪中就只剩下韓立和晶族女子二人了。

    韓立對這一切視若無睹，自顧自的走到附近的一個貨架前，打量起上面的各類典籍來。

    光從表面自然看不出什麼東西來，韓立神念一動，立刻浸入光幕往其中一塊石片上一掃而去。

    這些光幕果然奇特，神念只能看到石片中的一些簡單介紹的資料，想要看正式的資料時，卻隱隱感受到了禁制的阻礙。

    當然以他神念強大，若想強行侵入的話，這些微博禁制自然無法阻擋分毫。但同樣，此種舉動自然也不可能不會被店主人發現的。稍微有點身份之人，又有誰會做此等事情的。

    韓立在眼前書架上只看了幾個，發現大都是一些介紹各族風俗習慣的，自然不怎麼感興趣。當即腳步快了幾步，身形賺到了另一個貨架前，再次用神念掃視起來。

    這一次似乎找對了目標，韓立只看了兩個，臉上就露出一絲喜se來，當即單手衝裡面的一章藍se玉碟一招手，頓時此物飛射而出，到了其手中。

    就這樣，韓立在店鋪中一個個的尋覓起來，轉眼間，就收取了二十多塊典籍。

    然後他才心滿意足的走到了晶族女子身邊，將所有東西往其身前桌子上一放，口中平靜的問了一聲：

    “多少靈石，這些東西我都要了”、

    晶族女子看著眼前一堆東西，臉上掩飾不住一絲訝se來。但美目一陣流轉後，忽然笑著說出了讓韓立大感意外的話來：

    “這些東西值不了多少靈石。前輩儘管拿去就走了。”

    “怎麼，道友覺得我會付不起這點靈石嗎？”韓立先是一怔，但隨即臉se一沉，口氣一冷的說道。

    “晚輩當然不是這個意思。而是晚輩另有一件東西，或許前輩會感興趣。前輩若是想要的話。這些典籍就算晚輩附帶贈送給前輩了。”晶族女子嫣然一笑，竟如此的說道。

    “哦，什麼東西，姑且拿出來看看吧。”韓立一怔，神se一緩的說道。

    “晚輩稍候，此東西比較貴重，晚輩放在屋內了。”晶族女子聽韓立這樣回道，面帶一絲笑容，隨即立刻轉身向店鋪中的內堂走去。

    韓立也不在意，靜靜的等在那裡。

    片刻工夫後，女子手捧一個烏黑金屬匣子走了出來。

    匣子表面竟然交叉貼著兩道青se符，一副鄭重異常的模樣。

    “前輩看看匣中之物吧，晚輩相信此物對前輩極其有用的。否則，晚輩也不會主動拿出來的。”晶族女子衝韓立微微一笑的說道，似乎知道些什麼似的。未完待續

第一千五百八十章 天外魔甲

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到品族女子此言，沒有浪費時間再多說什麼，直接將黑霞接了過來，神念往匣中微微一掃。

    匣蓋雖然貼上了禁制符纂，卻不足以完全阻擋他的神念，讓其感應到了一些什麼。“咦！”韓立發出了一聲輕咦，望了晶族女子一眼，臉上現出了一絲訝色。“看來你似乎真知道些什麼，倒不是虛言誇大！”韓立雙目一眯的緩緩道。

    “晚輩也是有一半是擼測的，前輩何不開啟仔細看上一看。然後再決定是否真要此物？對了，此地不太方便，我二人去另一處地方詳談吧。”女子眸中晶光一陣流轉後，嫣然一笑。

    隨後她單手一翻轉，手中多出了一件法盤，朝門口處看了一眼，就單手掐訣，同時口中唸唸有詞的衝法盤一點指。

    法盤頓時光芒大放，一片五色光霞向四面八方飛卷而去。

    此女和韓立一下被罩在孓這片光霞中。

    韓立眉梢一動，從這片五色光霞中感受到了不弱的空間波動。

    他q光閃動幾下，雙足卻原地動也不動，絲毫躲閃之意都沒有。這些光霞圍著韓立滴溜溜一轉後，競化為一個五色光陣。韓立只覺四周一切景色驀然一模糊，人就身處一片灰淙淙的空間中。

    此空間極小，不過十餘丈大小，除了角落中的一張桌子和兩把椅子外，就空無一物了。不過，在韓立腳下處卻有一個閃動五色光芒的傳送法陣。一旁的晶族女子同樣含笑的站在一旁。

    “這裡是我請人特別開闢的一處小型空間裂縫，再次交談的話，絕不會被什麼人探測到。當然以前輩的神通，即使沒有傳送法盤，想強行返回原來空間也是易如反掌之事的。”晶族女子一抿紅脣，優雅的說道。

    韓立神念一接觸四周空間障壁，自然從強度上感應此女所說不假，當即滿意的點點頭，不再客氣的單手往匣上一拂。頓時一片青光閃過，兩張苻纂立刻飛落而下，匣蓋也一下被開啟了。

    一股黑氣驀然從匣中飛卷而出，圍著匣子呼嘯一卷，就要向四周就此瀰漫開來樣子。但韓立卻似乎早預科到了此幕，突然一張口，一片金霞飛出口外。

    所有黑氣被霞光一卷之下，竟化為一根黑色霧柱，被韓立一吸而入，直接吞進了腹中。“好精純的魔氣！”韓立面上金光一流轉，竟彷彿大補一般的淡淡道。

    這些黑氣竟是精純異常的魔氣，但對韓立修煉的梵聖真魔功來說，只要不是一次吸進大多，自然可以輕易轉化為自身法力的。晶族女子見此情形，目中閃過一絲駭然之色。匣中之物散發的魔氣，倒底有多厲害，別人不知道，她又怎會不知的。

    她每次開啟時，都會先給自己加持了不知多少的防護後，才敢接近匣中之物的。否則一個不小心被魔氣侵入體內，她輕則修為大褪，重則一名嗚呼。

    這時，韓立單手衝大敞的匣子虛空一抓，一件黑呼呼東西飛射而出，一個盤旋的落在了手中。

    赫然是一件半尺大的紫色戰甲，不但造型猙獰，肩頭膝蓋各有砈根尖刺冒出，表面更是遍佈黑色花紋，魔氣沖天。竟是一件魔化戰甲。

    不過此甲胸口處赫然有一個明晷的大洞，邊緣處碎裂成一片，竟破損的非常厲害。

    韓立凝望著手中的戰甲，面露異色耒。

    以他梵聖真魔功修煉的境界，自然可以感應到眼前魔甲中蘊含的不可思議鹹能，絕對是他從踏入修仙界以來，見到的最強大的戰甲。

    而且這還是在此甲損壞情況下，若是修復後，威能豈不會達到一種難以想象的地步了。韓立凝望著法相身上的魔甲，臉色陰晴不定起來了。

    “這件紫魔甲，是晚輩無意中得到的一件寶物。開始也不知道此物來歷，但是後來多方查證，才知道此東西竟似乎是傳說中的天外魔甲。看來是某個極厲害的天外魔頭自行天生的戰甲。不過看此魔甲損壞程度，原先主人多半也已經隕落掉了。現在此甲戌能應該不足原先的十分之一了。當然若是將其重新煉製修復一下的話，應該還能能再恢復到兩三成的。”晶族女子笑著的說道。

    “天外魔頭！那可是接近真靈般存在的魔物，怪不得此甲蘊含的魔氣如此精純，也真難為道友能找到此物了。”韓立深吸了一口氣，凝重的說道。隨後突然他將手中微型魔甲往空中一拋，單手一道金色法決打出。金光一閃即逝的沒入紫甲中。頓時魔甲表面花紋一陣閃爍後，體積一下漲大了數倍，同時散發魔

    也一下濃厚了幾分，四下滾滾捲去。晶族女子一見黑氣飛撲而來，臉色徽變，突然單手一揚。數張白淙淙符祭一飛而出，隨即爆裂開來，化為一層白色光罩將自己嚴嚴實實護在了其中。魔氣一接觸此光罩，發出嗡嗡的怪異聲，竟被擋在了外面。

    韓立見此情形，露出了似笑非笑的神情，猛然兩手一掐訣，身上金光大放，頭上一輪金色光暈浮現後，驀然一個三頭六臂的法相現身而出。

    法相三顆頭顱唸唸有詞，六條手臂同時衝散發魔氣的戰甲一點指。

    六道金色光柱一噴而出，全都擊在紫色戰甲上。

    驚人的一幕齒■現了。

    被金光擊中的紫色魔甲，竟然滴溜溜一轉下，突然一晃的在金光中消失不見了。

    下一刻，金色法相黑氣一陣翻滾，紫色魔甲竟然一下在體表浮現而出，詭異的穿戴在了法相身軀上。

    而在穿上此？的一瞬間，法相氣勢猛然高漲數倍，同時身上黑氣滾滾，身形徹底淹沒在了魔氣之中。

    韓立枯首望著空中的蕭相，臉上露出了大喜之色來。

    此甲果然靈性並未喪失殆盡，並且可以被其梵聖真魔功驅使的動。

    這也難怪。

    此功法原本就脫胎於古魔界的神祕魔功。雖然那些古魔和天外魔頭大為不同，但是同是以真魔之氣為本源之力，這一點是完全一樣的。

    當然若是此天外魔甲完好無損，靈性完成，或者騎原主人尚在的話。嗯要收取此天外魔甲，卻是近似不可能之事的。“很好，此魔甲的確對我極為適用。但是可惜，已經損壞掉了。否則的話……”韓立點點頭，但又滿臉惋惜之色的說了一句。

    “若是此甲完好無損，恐怕也倒不了晚輩手中了。不過，前輩若是能出的起代價的話，晚輩倒有辦法將其修補一下的。起碼可以再恢復此甲原先威力的十之二三。”晶族女子雖然盯著空中的法相，心中駭然異常，但表面不動聲色的說道。

    “你能修補此甲。哦，在下差點忘了，道友是晶族人，能修補此甲倒也不是不可能的。但是你口中說的代價，是什麼？另外，此甲道友打算如何賣給我？”韓立笑了起來，重新低首衝對面說道。

    “要說此物原本應該是無價之物。但可惜是一件魔甲，出了魔修外，其他人根本無法驅使此甲。而魔修在雷鳴大陸一向稀少異常，至於修煉到前輩這等境界格。晚輩從得到此寶後，還是第一次見到。否則此甲也不會放到至今了。”

    “這樣吧，前輩若有什麼珍稀材料和靈丹妙藥儘管拿出來，再新增一些極品靈石，晚輩可以考慮將此甲賣給前輩。”晶族女子似乎對此早就考慮過了，略一思量下，就毫不遲疑的說道。“就如此簡單？”韓立聽到此女回答，為之一怔。此條件的確太尋常了一點。晶族女子聞言，卻笑而不f6yo“你先說說，如何修復此甲？”韓立神色一動，沒有馬上介面，反而突然問起了修復魔甲之事。晶族女子面露一絲猶豫，但最終輕嘆了一口氣說：“想要修復此甲倒也簡單，只要前輩能有足夠的‘魔核”晚輩就可以輕易修補好此魔甲的。”“魔核，那是何物？”韓立眉頭一皺，第一次聽說過此材料名字。

    “所謂的魔核其實就是高階魔獸的內丹。嗯要對這件天外魔甲有用的話，起碼也要數以百計的魔核才可。而且必須都出自上族以上等階魔獸才行。其中一顆要作為修補魔甲的主材料，等階越高越好。最好是聖階魔獸的內丹。”女子神色凝重的緩緩道。“聖階魔獸？道友莫非是在開玩笑。如此多高階磨核，韓某上哪給你尋來的。

    更別說聖階存在了。我怎麼覺得，修補比買下此甲的代價，還要高昂的多。道友不會信口胡說吧。”韓立臉色一沉，不客氣的說道。

    “前輩如此想可錯了。此甲修補後的提升效果，幾乎大半取決於作為主材料的魔核。若是稍低階的魔核，晚輩也可以進行修補，但效果卻大大遜色的。若是用聖階磨合修補的話，威能起碼能再提升兩到三倍。如此強大效果，代價高一些，也是正常之事。而且晚輩既然提到了聖階魔核，自然對此也有些眉目了。我有兩條訊息可以免費奉送前輩知道，都可以得到聖階魔核的。”晶族女子笑吟吟起來，似乎對此早就仔細考慮過了。第一更，第二更放到明天白天更新了，因為身體緣故，晚上就不

第一千五百八十一章 魔金山脈

    ~日期:~09月18日~

    兩條訊息？道友說來聽聽。韓立不置可否的問道。”在三個月後，雲城拍賣行之一的雲祥拍賣行，將會有一顆聖階荊棘魔獸的魔核拍賣。據說我所知，此魔核極其稀有，甚至城中的一些聖族也已經盯上了此物。打算出手買下此物的。”女子徐徐說道。

    “聖族！”韓立眉與！一皺。

    他就算再自持身家不菲，也絕沒有信心比合體級存在更加富有的。那些老怪物哪一個不是活了萬年甚至數萬年以上，蒐集的東西和擁有的晶石數量，絕對多到令人難以置信的地步。

    當然若沒有絲毫顧忌的話，他格身上攜帶的諸多靈藥材科全都拿出來變換晶石，倒也不是不能和這些聖族爭拍一番的。

    但韓立身處異族他地，又怎會輕易顯露身家。否則恐怕魔櫺還未買下，就先被有心人盯上的。他可不想無端惹事上身的。韓立心念飛快轉動，片刻就搖了搖頭：“既然有聖族參加拍賣，我肯定無法拍到此物的。此法行不通的。

    “哦，既然前輩如此一說。鄖就只有聽聽第二條訊息了。前輩是新近到無雲的吧，不知是否聽說過‘魔金山脈。”少女一笑，毫不在意的樣子。“魔金山脈！我只知道有這麼一個地方，但是具體的情形，還真不清楚的。”韓立聽了心中一動。

    “前輩不太交界並不奇怪！此地方也不過是最近萬年才出現的，其他地方之人也很少有人知道。晚輩就詳加解說一下吧。”女子明眸流轉，嫣然一笑。“那就有勞道友了。”韓立不動聲色的點點頭，同時腦海中浮規出那份雲城附近的地域圖，正有墨金山脈位置。

    “大約萬餘年前，在離我雲城一個月路程的荒原之地處，突然出現了空間風暴。也不知是何原因，空間風暴過後，那裡竟突然多出一片黑色山脈來。而這片山脈被濃濃的魔氣籠罩，並且上空的虛空極其不穩，竟出現不少空間裂縫。而這些裂縫中有大量魔氣湧出，並伴隨著一些高階魔獸狂湧而出，其中不乏一些聖階魔獸。短短時間由，以這山脈為中心的數百萬裡的區域，全都淪落成了魔域。並且還不停的向四周擴散而去。此事驚動了我們天雲族的聖族頂階存在。

    結果數名聖族六七階聯手之下，進入到了此區域，聯手擊殺了大半的聖階魔獸，並一直進入到了山脈的中心處，打算徹底解決此事。”晶族女子神色凝重的說著。

    而韓立在此女一說到空間裂縫和大量魔氣湧出時，心中一怔，幾乎瞬間想到了當初在飛靈族時的冥河之地。但這討，晶族女子長吐了一口氣後，又接著說道：

    那些聖族不知在山脈中心處遇到了何事，竟然在那裡逗留了半年之久，才返回的。他們回來後立刻下令將此區域徹底用禁制封圈起來，只留下一個出入口。然後給各族傳話說，說此事已經解決，從空間裂縫中不會有大量魔氣和聖階魔獸湧出，只會維持現在的面積大小和魔獸數量而已。但同樣從今後不準聖族以上存在進入此地，聖族以下之人倒可以進入此區域滅殺魔獸，以獲內丹和一些珍稀材料。不但進入此區域時間，只能一年中的固定一個月，並且無論是否有收穫，每次都只能待上一個月。就必須離開此區域，時間一過就會立刻關閉出口。要知道那地方魔氣如此之重，哪怕魔修都無法在裡面待上太長時間的。否則魔氣同化下，必定化為了魔物。而此地中魔獸眾多，的確是獲取珍稀材料換取靈石的好地方。因此一開始的幾年，幾乎每一年開啟之時，都會有大量中高階存在湧入此地。但走過了一段時間後，人就一下稀少起來。到了如今，還敢進入此地的，更是少的可憐。說到這裡，晶族女子嘆手一口氣。“這是為何？”韓立倒有些好奇起來。

    “傷亡實在太驚人了。進入魔域能出來的人，固然是滿載而歸的，但是未能出來的卻足足佔據了進入之人的十之一二。如此高的隕落比例，若是隻是數次還好，但年年如此，並且從不見裡面的高階魔獸減少過，自然讓人望而生畏了。而魔域中除了高階魔獸無數，甚至還有當年殘留的幾頭聖階魔獸。雖然它們基本上只在中心處棲息，但是若偶爾遇上了，自然只有死路一條。說實話，進入此山脈實在不好說是各族擊殺魔獸，但是讓魔獸專門吞噬各族修煉者的。好在越是高階魔獸，越是在山脈深處，輕易不到邊緣地帶來。否則，任誰也不會進去送死的。現如今要是敢冒險進入此地，並能活著出來，堪稱一夜暴富。故而這片魔域，漸漸就被稱為魔金山脈”了，用來形容我等對此地的又恨又愛之心的。”晶族女子含笑的一一解釋道。“道友說了如此之多，難道是想讓我進入此地，擊殺裡面的聖階魔獸？”韓立摸了摸下巴。半晌後才淡淡的說道。

    他面上毫無表情，但心中卻已經下定了決心。若是眼前女子，真要發真的如此建議，他立刻二話不說的馬上結束談話，離開此地。縱然這間天外魔甲對其大有用處，但也不至於讓他為其拼上小命的。

    “那魔金山脈中心處如此危險，晚輩怎合提此建議的。但晚輩想讓前輩圖謀的，也的確是黑金山脈中一隻聖階魔獸的魔核。”晶族女子抿嘴一笑，輕搖了搖頭。“此話怎講？”韓立日光一閃，似乎想到了什麼。

    “據我所知，百餘年前有一隻不知名的聖階魔獸，不知是何原因，突然強行衝出了魔金山脈，並一連襲擊了附近的數處城饋。但同時也被聞訊趕到了的其他幾名聖族擊成了重傷，逃之天天掉了。而晚輩機緣巧合下，恰好就知道此魔獸的藏身之地。”女子面露一絲神祕之色說出了讓韓立一驚的話來。“你此話當真？”韓立深吸了一口氣，神色變得凝重了。

    “絕對不虛！而且此獸當年負傷太重，又悄悄潛回黑金山脈邊緣處的一處隱祕之地，正處沉睡之中，一身神通尚不足全盛時的十分之一。唯一麻煩的是，此獸在沉睡之處製造了一片魔氣結界。除非是同樣能驅使魔氣的高階魔修，否則一接觸此結界，立刻就會驚醒此獸的。這也是我早就知道此獸蹤跡，但卻一直束手無策的原因。而我替前輩修補魔甲的代價，就是除了魔核外，此獸身上的其他所有材料。前輩若是覺得合適，我就會將此獸沉睡之地，如實相告的。”晶族女子講完一切之後，終於鄭重的說出了自己的條件。

    “此獸當真只沉睡在黑金山脈邊緣處，並且神通不足原先十分之一？你如何準確知道此獸的情況。”韓立沉吟了好久，才問了這麼一句。

    他聽此女如此一說，自然有些心動了，但是事關重大，同樣需要先問清楚一切再說。

    “晚輩絕無虛言。看前輩還有疑慮的樣子，晚輩再給前輩看一物，就應該明白了。”晶族女子見韓立如此謹慎，反而心中一喜的說道，接著單手一揚，突然一股黑煙從其袖跑中飛射而出，一陣凝聚，化為一隻物的停留在了女子的頭頂處。竟是一隻拳頭大小，通體烏黑，但嘴巴火紅，兩眼金燦燦的怪鳥。“魔煙鳥！”韓立一眼認出了此鳥來歷，先是一驚，隨即又恍然大悟起來。

    “不錯！此靈獸正是靈界極其稀少的幾種可被我等馴服的魔獸之一。雖然絲毫攻擊之力沒有，但是在尋物潛行上絕對神妙異常。甚可以讓主人長期寄付一絲神念在其身軀上，加以親身操縱的。我知道那頭聖階魔獸下落後，就是操縱此鳥數次潛入其沉睡之處，親眼加以觀察的

    晶族女子嫣然一笑道。

    “既然有此魔鳥在，我也相通道友之言不虛的。但韓某還是要多問一句，這隻聖階魔獸當初能在聖族聯手下，還能逃得性命。應該不是低階位的聖階吧。而且不同種類的魔獸，同階間神通相差也極大的。道友也無法判斷此獸的種類嗎？”韓立點點頭，但又仔細的問了數句。

    “我雖然並未親眼目緒此獸全盛時和其他聖族那場大戰。但據說應謀相當於聖族二階到三階間左右。當然，這些我也只是通過一些其他之口來判斷的，並不能十分的肯定。至於此獸種類卻不好判斷。但似乎和傳說中的真靈“山嶽巨猿”有幾分相似的，說不定真具有其幾分血脈的。對了。”晶族女子不加思索的說道。“山嶽猿！”韓立一聽此話，臉色徽做一變。“對了，晚輩我有銘此獸影象，前輩可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什麼，玉手一抬，又拋過來一塊早就準備好的石片。

    韓立也沒有客氣，直接將石片抓到了手中，往額頭上一放，將神識浸入到了其中。“果然有幾分相似！”半晌後，韓立將手臂放下，略有所思的說道。“晚輩已經說了如此多了。不知前輩可有決定了。”晶族女子望著韓立，隱隱帶有一絲期盼之意的說道。“不知道友如何稱呼？”韓立微微一笑後，竟驀然問出了一個風馬不相及的問題來。“前輩叫晚輩‘纖纖，就行了！”晶族女子一怔，隨即輕笑的說道。

    先補上昨天的第二更！！

第一千五百八十二章 通靈傀儡

    ~日期:~09月18日~

    “纖纖！”韓立喃喃重複了一句，點點頭又道：

    “既然無需我深入黑金山脈，並且那隻聖階魔獸神通大減。此風險倒也值得一冒的。但是醜話說在前邊，若是發現事情並非像你說的那般，或者另有其他原因感覺到風險太大，我會隨時放棄此事的。而且到黑金山脈開放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，親自給我帶下路。最後一點，若是這隻聖階魔獸真的具有山嶽巨猿血脈的話，真靈之血必須分我一半。這些條件有一條不答應的話，我們都無需再交易下去了。”

    說到最後，韓立神se肅然了下來。

    “沒問題，這些條件晚輩都答應了。”纖纖略一思量，就一口答應了下來。

    見對方答應的如此爽快，韓立臉上露出一絲笑容來，也不再說什麼，手腕一抖，頓時儲物鐲滴溜溜的一飛而出。

    單手衝其一點指。

    頓時一片青se光霞飛卷而出，十幾個大小不一的瓶子、木盒、匣子之類東西，驀然出現在了半空中。

    另外，還有數十塊五光十se的極品靈石管燦燦的同樣漂浮而出。

    “這些丹藥從你現在境界一直到上族低中階都可以使用，甚至可以助你突破瓶頸的。只是效果如何，還要因人而異的。至於那些材料，也是我費了不少工夫才收集到的。道友看看是否滿意？”韓立淡淡說道。

    那些丹藥有不少都是韓立以前自己服用的東西，甚至僅存的兩瓶“真蟾液”也拿了出來，倒不怕對方有何不滿的。

    至於那些材料可能稍微次了一點，但也是他在火瑚群島時，擊殺的兩頭煉虛級妖獸身上的材料，也算是珍稀之極。

    倒是那些極品靈石他收集不易，一下拿出如此多來，著實肉痛了一把。

    果然女子一一檢查過這些丹藥和材料後，臉上露出了驚喜之se來。

    “這些東西都非同小可，再加上這些極品靈石，足以抵得只見魔化戰甲了。”晶族女子抬手將東西和靈石全都一收而起，含笑的說道。

    “道友滿意就行。此事就這樣說定了。我留下一塊萬里符給你，短時間內我不會離開雲城的。等到那魔金山脈快開啟的時候，你用此符通知我即可了。”韓立微微一笑，神念一動下，儲物鐲表面霞光一閃，又掉出一塊巴掌大的玉牌來。

    然後就儲物鐲化為一道青光的呼嘯飛回，一閃即逝後，再次出現在了韓立手腕上。

    “好，晚輩記下了！”晶族女子笑著點點頭，也一把將玉牌吸到了手中。

    韓立不再說什麼了，兩手掐訣，口中唸唸有詞。

    頓時頭頂黑氣中的金se法相連同身上的紫se戰甲，一閃之下，同時的潰散消失了。

    與此同時，韓立體B內丹田處的元嬰，嘴角微翹，面帶笑容。

    它原本**的白白胖胖身軀上，赫然多出了一副紫紅se戰甲。

    下面的事情就簡單了。

    這名叫”纖纖“的女子，用法盤將二人送回到了原來店鋪中後，韓立並未多加停留，當即飄然離去。

    接下來的時間內，韓立一家接一家的又看了其他許多感興趣的店鋪，主要是材料店、法器店，符等各種專門店鋪。

    雖然他同樣有所收穫，但是比起韓立得到的天外魔甲來，自然根本不能相提並論了。

    韓立足足的在此街道上待了一ri一夜，天se再次昏沉沉的時候，才叫輛獸車返回了住處。

    一連十幾ri，韓立什麼事情都未做，就這般只走到雲城各處大小街道和數以百計的商鋪中閒逛不停。

    如此一來，韓立總算對雲城各處有了一個初步的瞭解。

    到了晚上，向之禮卻偶爾會過來一下，和韓立聊上那麼一會兒。

    在此期間，雲城看起來外緊內鬆，城中所與人一切如常，絲毫未見有大戰降臨的緊張氣息

    真不知是天雲諸族對角蚩族的進攻早就習以為常了，還是認為角黃族根本可能打到雲城附近來。

    這一ri，韓立再次從客棧出來的時候，卻未再去什麼店鋪，而是直接對攔住下獸車的車伕說了一句“雲霞山！”，然後鑽入車中不再言語一句了。

    獸車頓時在街道上飛奔起來。

    這一次，車子幾乎橫穿了大半個雲城，竟來到了一座“高山’，腳下處，驀然停了下來。

    韓立走下車子，雙目微眯的望著眼前的龐然大物好一會兒。

    這的的確確是一座“高山川，高足有三千餘丈，上面翠翠綠綠，同時一股精純靈氣撲面而來。此山竟然還具有極靈脈的樣子。

    韓立四下望了一望，同樣的大山，附近還有七座之多，大小程度全都差不多。

    這就是雲城赫赫有名的“八雲山川！

    據說很久之前，當時城中的幾名大神通存在，施展神鬼莫測神通，硬生生的將地面上的八座大山挪移到了雲城，並另外從地面拘禁八處極品靈脈，打入了山中。從而形成了不在地面其他靈脈之地的八座靈山！

    這八座靈山也是雲城唯一可以供人長久居住，供人修煉的靈地，開有大大小小眾多洞府。

    這些洞府並非歸哪一人私有，全都是對外租用。當然此洞府出租年限是以百灬年來計，並且費用貴的驚人。

    但就是這樣，八雲山洞府也大多真租了出去，甚至有時還出現供不應求的局面。

    甲天木的臨時洞府就在眼前這座“雲霞山”中。

    按照洞府所留地址，韓立體表青光一起，立刻化為一道青虹直奔山上飛射而去。

    八雲山區域，也是雲城中唯一幾處允許動用法力直接飛遁之地。

    韓立自然沒有太大顧忌了。

    而他所以會出現在此處，自然是因為對方承諾的所謂“通靈傀儡”了。這段時間，韓立自然對萬古族的情況瞭解不少。

    此族在天雲十三族中雖然排名中等，但對傀儡術的研究，此族卻已經到了一個不可思議的地步。據說是雷鳴大灬陸最擅長傀儡術的三大種族之一。

    而原先不明白的“通靈傀儡”，韓立經過翻閱典籍和向之禮的講述後，也終於明白是怎麼一回事了。

    此種傀儡起碼要有化神以上威力不說，竟然具有一定靈xing，即使不用分神操縱也可自行執行一些簡單命令，可見其珍稀了！

    並且據說此類傀儡的靈xing還具有自我進化可能，最後甚至能具有不低的靈智。

    當然這也只是傳說而已，萬古族並未公開承認過此事，但就這樣也讓通靈傀儡又被披上了一層神祕se彩。

    當然這種通靈傀儡，即使萬古族也煉製不易的，一般根本不會對外出售。

    就是偶爾有一兩具流露出來，也都被其他各族一搶而空，每一具都能mai出一個不可思議的天價來。

    聽到通靈傀儡的如此多奇異處，韓立本身也精通傀儡煉製，自然對此大感興趣來。

    外加上他還另有一些目的，這才親自到此山來了。

    韓立所化青虹幾個閃動後，就在山腰處一個偏僻之處，一個盤旋的落了下來。

    在他身前不遠處，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇數丈高石門鑲嵌在壁上。

    韓立並沒有直接上前敲門，而是袖袍一抖，頓時一道火光飛射而出，一個閃動後，就無聲無息的沒入石門中，不見了蹤影。

    結果沒有多久，石門表面白se霞光一閃，大門自行的開啟了。

    甲天木滿臉笑容的走了出來。

    “哈哈，果然是韓道友。但是道友怎麼現在才到，在下可等好幾ri了。”

    “韓某有些事情在身，耽擱些時ri，甲道友不要見怪！”韓立仔細打量了對方几眼，發現對方氣se大好，當即微笑的言道。

    “原來如此。這裡不是說話之地，道友請進，到洞府內一敘吧。”甲天木點點頭，當即熱情異常的邀請道。

    “那就恭敬不如從命了。”韓立也未客氣什麼，當即大步走了過去。

    甲天木的洞府並不算大，穿過一小段通道，就進入了一間三十餘丈大的廳堂。、

    佈置的倒也典雅別緻，頂部鑲嵌著幾個閃閃發光的圓珠，廳堂中間擺放一張桌子兩張茶几，以及數百椅子。

    除此之外，就空無一物了。甚至廳堂四壁，也都只是普通的青石而已。

    “道友請坐。”甲天木在主座上坐下後，招呼的說道。

    韓立點點頭後，在一側坐了下來。

    “啪”“啪”兩聲傳來，甲天木二話不說，竟先輕拍了兩下手掌。

    韓立目光一閃下，頓時望了一眼一側的某扇偏門處。

    門內傳來腳步之聲。

    片刻後，一名貌美的二十餘歲女子，一身黃se宮裝，雙手捧著一個長條形的木盒，婀娜的走了出來。

    此女一會兒就走到了廳堂中間處，將手中木盒往韓立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不語了。

    奇怪的一幕出現了！

    韓立目光只是在眼前木盒上一掃，竟再一抬首，雙目一眯的凝望著出來的女子，臉上流露出一絲奇怪之se來。

    “怎麼，道友莫非看中我府上的這名使喚丫頭，若是真喜歡的話，我將其贈送如何？”甲天木見到此景，卻輕笑一聲的說道。

    第一更！下一更還是放在白天更新了！未完待續~

第一千五百八十三章 新傀儡雙倍月票了，求下月票！

    “沒什麼，韓某隻是覺得通靈傀儡果然名不虛傳。要不是在下同樣懂的一些傀儡術,並懂得有些神念祕術，恐怕會將道友這隻通靈傀儡當做真人的。她身上氣息靈壓，竟然和我等修煉者如此相似。”韓立笑了起來，用讚歎口氣說道。

    “哈哈，韓道友看出來了！嘖嘖，到我洞府做客的聖族以下同道，道友絕對是第一個自行發現這隻婢女是傀儡之身的。此傀儡是我當年親手煉製的，當初可瞞過不知多少好友的。”甲天木聽聞韓立之言，非但沒有沮喪，反而高興的哈哈大笑起來。

    似乎韓立一眼看破其煉製的人形傀儡身份，反大生知己之感。

    “在下也是僥倖而已。不過這隻通靈傀儡似乎等階不太高，太過偏向擬人化的細節了。”韓立望著那幾乎和真人一般無二的傀儡，微微一笑道。

    “韓兄慧眼如炬！這隻傀儡是我當初煉製的第一隻通靈級傀儡，只有上族三階實力，完全只是追求其靈性方面。但可惜的是，我培養到現在，靈性都未能有何提高。”甲天木嘆了一口氣道，轉臉看了一眼婢女，臉上lou出一絲遺憾之色。

    而那隻婢女傀儡在此時，竟彷彿常人般的衝甲天木嫣然一笑，但馬上就笑容一收，重新變得面無表情了。

    韓立看到此景有些無言了！

    “對了，韓兄看下盒中的通靈傀儡吧。看看是否滿意？”甲天木將目光收回後，衝韓立笑著問了一句。

    “那在下不客氣了。”韓立點點頭，一隻袖跑衝桌面一拂，一片青光飛卷而過。

    “咔嚓”一聲脆響後，長條形木盒一下開啟了，lou出了盒中之物來。

    “這是？”韓立凝神一望，臉上lou出一絲意外之色來。

    盒中赫然放著一條尺許長的白蛇，通體晶瑩剔透，一層白??靈光將其罩在其中。

    “這是小弟前不久煉製出來的新型通靈傀儡，等階大概和道友現在境界差不多，也是上族七階左右。雖然說等階不斷太高，卻可以有兩種形態的變化。要不是韓兄救過小弟一命，甲某還真捨不得拿出此傀儡的。”甲天木有幾分不捨的說道。

    “兩種形態？”韓立聞言，卻有些訝然了。

    “不錯！雖然沒有滴血認主過，但我也可以簡單操縱一下，示範給韓兄看上一看。”甲天木說著，隨之單手一掐訣，遠遠衝韓立木盒處輕輕一點指。

    頓時一根白芒從指間處射出，一閃即逝後就沒入盒中的白蛇身體中。

    靈光一閃，原本靜靜不動的白蛇突然扭動了起來，隨即白光大放下，一下化為一道白光從木盒中飛射而出。

    一逃數丈長白蟒，在大廳上空盤旋飛舞起來。

    遠遠看去，此蟒兩眼血紅，鱗片閃爍不動，搖頭擺尾之下，一股凶煞之氣撲面而來，和一條真正巨蟒沒有絲毫區別。

    忽然甲天木口中一聲低喝，單手一揚，又一道法決打了出去。

    白蟒身形一頓，身軀驀然一抖，竟一下捲縮成了一團。

    白光大放間，白蟒就瞬間化為了一名眉目如畫、英姿颯颯的白袍女子，只是眉宇間略帶一絲茫然，怔怔的懸浮在半空中一動不動。

    “怎麼樣，這隻通靈傀儡無論對敵，還是放在洞府中當做婢女使用，都極為適宜。唯一的缺點，大概就是靈石的消耗，是其他通靈傀儡的數倍以上。並且因為此傀儡身軀大半是用寒光晶鐵煉製而成，也只能用極其罕見的冰屬性靈石才能驅動起來。道友若是真要的話，以後的靈石花費肯定不小的。”甲天木解釋道。

    “冰屬性靈石雖然稀有，但韓某自問還能收集到一些的。只要傀儡好用即可。這隻傀儡我就不客氣的收下了。”韓立凝望了空中的白袍女子好一會兒後，展顏一笑起來。

    “呵呵，韓兄滿意就行。此傀儡只要拿回去滴血認主一番，別人就再也無法操縱了。”甲天木一笑，單手掐訣再衝空中傀儡一點。

    頓時白袍女子身形一晃，直接化為一團白光的往韓立這邊飛射而來。

    一個盤旋後，化為一條白蛇徐徐落入了盒中。

    與此同時，韓立袖跑一抖，青霞飛卷而過，將盒蓋重新合上了。

    “甲道友，剛才聽你所言，這些通靈傀儡都是出自你手。道友的傀儡煉製之術造詣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得子他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想見識一二。”韓立將木盒方一收好，就衝甲天木忽然笑了一笑的說道

    “哦，新型傀儡！道友快拿出來，讓我見識一二。”甲天木聞言，臉色一下lou出大喜之色來。

    韓立笑了笑，單手一翻轉，手心中驀然多出了一個玉匣出來，上面靈光閃閃，竟然還貼著數道禁制符?。

    將符?一揭，單手再輕拍一下匣蓋。

    頓時蓋子一飛沖天，從玉匣中一下飛出數十個寸許大小的人偶來。

    正是韓立從地淵妖王血袍人哪裡得到的一批靈侍傀儡。

    這些人偶方一飛到大廳中間，就突然間爆發出一團五色迷霧，一陣翻滾的散盡之後，在大廳中一下現出十二名身著五色衣衫的貌美女，一個個婀娜多姿，妖嬈嫵媚。

    而在大廳兩側，則同時出現了二十四名眉清目秀的年輕男子，一個個手持各種樂器，盤膝而坐。

    韓立沒有催動任何法決，一陣動聽樂聲在大殿中響起，讓人聽了心曠神怡，而那些貌美女子身形晃動間，竟隨著樂聲在大廳中動起來。

    只見這些女子細腰如柳，五色衣衫飄動旋轉，陣陣奇香遍佈各處。

    一時間，大廳中到處都是迷人麗影，妖嬈動人之極。

    甲天木在這些人偶出現的一瞬間，就瞪大了雙眼，眼也不眨一下的直直望著。

    當不知多久後，那動人樂聲一頓，跳舞的十二名女子舞姿一停，就紛紛束手而立了。

    “果然有些意思，這些人偶體內似乎肌膚的神念，不是韓道友的吧。”甲天木長吐了一口氣，目光閃動的喃喃道。

    “道友也看出來了。這些傀儡叫做靈侍，是一種半靈半物的傀儡。它和通靈傀儡不同，是將一種靈蟲的精魂靈體和傀儡之身融為一體誕生出來的。說起來，和道友的通靈傀儡有一些異曲同工之妙。同樣只依照一定本能來行動，淡不上什麼靈智，更不可能再有任何提升靈性的餘地。”韓立笑著說道。

    “將靈體和傀儡融為一體。此種想法我以前也曾經有過，但是嘗試過多種靈獸的精魂，卻沒有一例能成功的。這些靈侍溶入的是何種靈體。”甲天木一聽韓立之言，lou出了驚喜交加之色，迫不及待的問道。

    “這些靈侍我也是無意中得到的，融入其中的是何種靈體，我還真的不太清楚。但是有這些靈侍在手的話，道友將它們分離出來，再找出它們的真面目，應該不是一件難事吧。”韓立摸了摸下巴，大有深意的說道。

    “這倒也是！什麼，難道韓兄願意將這些傀儡送給在下了。”甲天木先是有些恍然，但隨即又吃了一驚起來。

    “這些靈侍雖然有趣，但是對在下並無太大用途。倒是道友本身在傀儡術上的造詣實在驚人，有了它們，說不定還能在此上面更進一層的。”韓立平和的說道。

    “可些靈侍的確對我大有用處，但如此貴重東西，在下怎能輕易收下。要不這樣，在下手頭還算寬裕，用高價馬下它們把。”甲天木連連搖搖頭的說道。

    “靈石就算了。甲道友若真覺得無功不受祿的話，在下有幾個問題，想問下道友。道友若能解答一二，在下就心滿意足了。”韓立目光一閃，終於說出了自己的目的。

    “問題？韓兄有何問題，儘管開口就是了。但是若是有些問題涉及我們族中的隱祕，在下可能不便回答的。”甲天木聞言一呆，但眨了眨眼睛後，謹慎的回道。

    “這個自然。在下問題絕對不涉及貴族隱祕。”韓立雙目微眯了一下，輕笑了起來。

    “那青韓兄儘管問吧。”甲天木臉上神色一緩，點頭的說道。

    “在下在城中這些日子，聽人說天雲似乎有一座可以跨大陸傳送的超級傳送陣。不知此事是否是真的？若是有的話，不知掌握在哪一族手中。”韓立肅然的問道。

    “跨大陸傳送陣？的確有這麼一座的。但此法陣可不是掌握在哪一族手中，而是同時被我們十三族中的數族共同看管的。”甲天木顯然對韓立的提問有些意外，輕鬆異常的回道。

    “不知是那幾族看管的。”韓立卻追問了一句。

    “因為此法陣需要妥善保管，並經常修理。所以是由我們晶族、石繭族，多手族，以及我們萬古族四族看管的。韓道友，你對此法陣的佈置感興趣，還是想要使用一下此傳送陣。”甲天木一邊隨意的回道，一邊面lou若有所思的問了一句。

第一千五百八十四章 娃娃

    ~日期:~09月18日~

    甲天木既然能在傀儡術有這般驚人造詣，本身也是聰明過人之輩，聽韓立如此一問，立刻就猜出了他的幾分用意來。

    “在下的確想借傳送法陣到其他大陸去。”事到如今，韓立也沒有隱瞞之意，坦然的說了出來。“想使用此傳送陣。恐怕很難吧。”甲天木苦笑了一聲，沒有問韓立原因，只是連連搖頭。

    “我知道此種傳送的消耗非常大，但無論多大代價，都需要借用一次的。我只想問一下道友，以我外族人身份，有沒有可能借用到此傳送陣。”韓立盯著甲天木，緩緩問道。他臉上絲毫異樣沒有，但實際上心一下提了起來。最後這句話，才是他到此的真正目的！

    “既然道友如此問了，我也實話實說了。若韓兄是一名聖族存在，並且原本出身我們天雲，使用一次這個超級法陣也不是什麼難事。但以韓兄現在情況，卻是千難萬難。不過如今角蚩族大舉入侵情況下，卻也並非沒有一絲可能的。若是道友能在交戰中為天雲立下幾件大功，應該有商量的餘地。我在族中只是負責煉製傀儡，具體事情恐怕道友要和族中的幾位長老詳談了。話說回來，因為大戰的緣故，我們十三族都在大肆招收外族客卿。而韓兄曾經輕鬆滅殺角蚩族同階存在的事情，我已經向族中幾位長老提過了的。他們也對韓道友頗感興趣的。”甲天木沉吟了一會兒，並沒有直接肯定的說道。韓立聽完對方之言，眉頭緊皺了起來。

    以他性格，自然一百二十分的不想摻和到兩族大戰中的。如此龐大的族群之戰，即使像他這般修為，一個不小心也可能輕易隕落其中的。

    “多謝道友之言，在下回去再考慮一二吧。但韓某若是想見下貴族長老時，不知甲道友到時能否引薦一二的。”韓立凝重的點點頭，忽然的問道。“在下收了韓道友如此重禮物，這點小事自然毫無問題的。”甲天木聽到韓立之言，微微一笑，毫不猶豫妁答應道。韓立聽到此回答，臉上頓時露出了笑容。

    接下來，韓立就不再提及傳送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有關的話語。

    甲天木一說起傀儡術，頓時變得雙目發亮，口中話語連綿不絕，一副被人說到癢處的樣子。

    而他在傀儡術上造詣也果然驚人之極，不少話語讓韓立聽了都要沉吟好一陣，被開啟了不少靈感。獲益著實不{。！而韓立得自大衍神君的傀儡術同樣也有些獨到之處，讓甲天木意外之下，更是和韓立相談甚歡！半日後，韓立在甲天木相送之下，下了雲霞山，返回了住處。十進入客棧屋子中，韓立馬上激發了禁制，將住處徹底封鎖了起來。然後隨意的走到屋子一角，盤坐下來。

    他這一次出去，雖然並未得到最滿意的答案，但是總算也弄明白幾分超級法陣的事情。況且，他還得到一具用處不小的通靈傀儡。

    韓立目光閃動了幾下，驀然單手往儲物鐲上一拂，手心上青光一閃，一個長形木盒出現在了手中。他沒有多想，將盒蓋輕輕開啟，露出了盒中靜靜躺著的細長白蛇。

    韓立凝望著此盒中之物，目中藍芒閃現而出，目光似乎要將此傀儡洞穿了一般。但是這隻通靈傀騷還真是有些不一般。

    即使他動用了明清靈目，幾處要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什麼東西。

    韓立見此，眉頭一皺！但隨即眉梢一挑下，強大神念頓時釋放而出，一下將整條白蛇籠罩在了其下。

    神念瞬間往這幾處一掃，但這些部位不知是如何煉製而成，-兗然被強行的一彈而開。

    白蛇其他部分都和普通傀儡沒有什麼區別，也就-是所用材羚奇特一些，有些機關安置的頗為巧妙，但他總算能勉強看懂。。看來通靈傀儡的真正玄妙之處，就在那幾處他無法看到的部位了。

    他倒不是不能依仗神念強大，強行侵入這些地方，但是後果卻肯定是這些傀儡要受到一定損害的。

    而且他能如此做，以前其他擁有通靈傀儡之人又如何可能沒有做過同樣之事。

    但看現在通靈傀儡祕密仍然只是掌握在萬古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使傷損了傀儡，仍無法參悟到其中的祕密。

    韓立神色猶豫了幾下，終於暫時放棄了此打算，決定暫時先將此傀儡認主再說。心中如此想到，他忽然一張口，一根青絲一噴而出。結果青絲一閃的的圍著韓立手腕處一繞，就重新飛射而回，沒入身軀中不見了蹤影。而這時，韓立才淡然的將手腕往身前一伸。

    青光閃動下，數滴精血從手腕處徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。

    那幾滴精血一接紲白蛇晶瑩剔透的身軀，只是一閃，就詭異的消隱不見了。

    隨之，韓立雙手一掐訣，一道道法決接連的飛射而出，沒入白蛇中之中。原本不動一下的白蛇突然一揚首，同時口中發出了“嘶嘶”一聲。

    接著此傀儡一晃，下一刻從盒中一飛而出，在韓立面前搖頭擺尾的來回飛動起來。

    韓立對此卻視若無睹，而是一隻手再次一翻轉後，竟然多出一疊五顏六色的法盤出來。手一揚，所有諸盤化為十幾團靈光飛射而出。

    它們滴溜溜一轉下，驀然在附近空中一閃即逝的消失了。

    下一s1“噗嗤”一聲輕響後，一個丈許大的五色光陣在虛空中浮現而出，裡面各色符文湧現閃動，顯得玄妙異常。韓立不加思索的衝身前的白蛇一點指。

    此傀儡目中紅光一閃，略一遲疑的一個盤旋後，還是無法抵擋韓立的神念之力，徐徐的飛入到了光陣之中。韓立見此，心中法決一催之7-0

    頓時整座光陣中一陣低鳴聲發出，隨之無數漂浮的符文，齊往傀儡上身上狂湧而去。

    白蛇體表一層鮮紅血光湧現，但是一動不動起來，任憑這些苻文，紛紛的融入血光之中。韓立見此情形，臉上卻不禁露出一絲欣喜之色來。

    此種認主之法，是他從天鵬族中得到的一種方法，認主功效比一般方法不知強上多少了。

    就算是修為法力遠勝他十倍之人，否則傀儡認主一旦完成，想再奪取根本是痴心妄想之事。

    韓立一邊催動法陣，一邊緩緩閉上雙日，任憑虛空中光陣閃動不停著。

    這次認主儀式，足足持續了一日一夜，才在韓立再次睜開雙日的時候停了下來。韓立口中唸唸有詞，衝光陣中一招手。

    裡面的那條白蛇，立刻通體白光大放，隨之一閃的激射而出，一個飛舞后，就化為了一名白衣女子，徐徐的落到了韓立身旁處，面無表情的一語不發了。

    韓立目中閃動奇光的朝女子美目如畫的臉龐打量了幾眼，嘴角一翹下，喃喃了一句：“看你樣子靈性還真是不高，跟個人偶娃娃一樣。以後就叫你娃娃吧！

    白衣女子聽到韓立之言，日中紅光一閃即逝，但仍然冷冰冰的一動不動。

    韓立搖搖頭，單手一掐訣，白衣女子體表靈光閃動下，再次化為一條白蛇，一閃的沒入袖袍中不見了蹤影。接著，他又衝光陣一點。光陣一下潰散消失，重新化為十幾塊法盤的被收了起來。

    但馬上，韓立略一沉吟下，竟然又取出與一個白色玉匣來，表面貼有數張赤紅符纂。正是當日那大頭人，交給韓立等人的神祕匣子。

    當日無論是大頭人的慎重，以及角蚩族的追殺，都說明了此物的重要。但因為匣子可能被設下了極其厲害的禁制，韓立倒也一直沒有時間，仔細研究開啟之法。

    現在眼看可能必須要和萬古族的長老打交道，自然先要將匣中之物弄明白再說了。看看能否有什麼可以另加利用的。

    甚至韓立心中還隱隱期盼匣中東西對萬古族無比重要，這樣的話，說不定用此玉匣就可換取一次超級傳送之機的。

    當然不先看一眼匣中的東西，昝立自也不甘心就糊里糊塗的交給萬古族的。只有明白此物的底細，他才可艙和萬古族有討價還價的可能。

    韓立用手指撫摸著玉匣，心中默默的想著，然後抬首望了一眼，屋子四周泛著淡淡白光的牆壁，眉頭又皺了一皺。

    萬一破除玉匣動靜過大的話，這點禁制可不一定能夠徹底掩蓋下去，必須再加布幾層才行。

    如此想著，韓立又從儲物鐲中取出數套陣旗，飛射想四周牆角。

    頓時一層青光和一層五色光幕又同時浮現而出。但就這樣，韓立還不太放心，乾脆單手往空中一拍。

    一點黑影從手心處飛射而出，一晃之下，化為一座尺許高的黑色小山，在韓立頭頂滴溜溜轉動不起來。

    靈光一閃下，一層灰光從小山底部噴射而出，一下化為一層光幕，將韓立在內的方圓數丈都罩在了其下。

    如此一來，韓立附近頓時變得森嚴異常，固若金湯了。

第一千五百八十五章 廣寒令

    ~日期:~09月18日~

    幾盒子表面赤紅蒔篆，韓立早就研究過了，並沒有什麼特殊之處，只是用來壓制靈壓氣息用的。唯一顧忌是，不知道此靈苻是否和匣中其他禁制是呼應牽連一起的。他可不想一將符纂撕下，立刻出現玉匣爆裂，毀掉裡面之物的情形。不過如此長時間過去了，如何取下苻纂之事，他倒也心中有數了。

    要是換做旁人可能大感麻煩，但是偏偏他身懷的數種神通，對各種禁制都有壓制破解的奇效。

    所以韓立方一佈置完預防後手，就將手中玉匣往空中一拋，讓其懸浮在空中不動了。然後他神念一催空中的黑色小山，一隻潔白如玉手掌衝玉匣虛空一抓。

    頓時從小山噴出的元磁神光一閃，比先前更凝厚了數分。同體潔白手掌五指一顥下，五顆白骨骷髏頭從指尖一彈而出，呼嘯漲大後直撲玉匣。

    它們圍著其上下飛舞起來。

    “破”韓立口中一聲低喝，衝五顆骷髏頭一點指。“噗噗”幾聲悶響傳來，五顆骷髏頭同時一張口，五色寒焰滾滾而出，一下將玉匣捲入了其中。驚人情形出現了。三色寒焰閂動之下，那幾張赤色符甕輕輕一晃，一點點的從匣蓋上自行脫落。

    原本應該輕盈的舉動，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了許多倍，被韓立眼也不眨的看的一清二楚。不過多遲延了片刻工夫，最後一張符纂也徹底脫離可匣蓋。但這點時間也足以讓韓直觀察到玉匣內的一切異常變化。

    突然他臉色一沉，原本圍繞玉匣滾動的五色寒焰，一下化為五色大手，一把將匣蓋硬生生的抓開了。

    一股極其不穩的強烈波動從匣中沖天而起，隨之一個團金色光球飛射而出，但被五色大手憑空一抓下，立刻無法動彈分毫了。

    但就在這時“砰”的一聲巨響傳出，以玉匣為中心，一個紅瀠瀠光陣詭異的浮現而出。隨之一張一縮間，似乎就要爆裂而開。韓立掃了一眼此光陣，裡面蘊含的可怕靈力，讓他不禁面色一變。

    單手一掐訣，五色大手驀然抓緊金銀光團，化為一道五色光虹飛到了牆角處，同時籠罩附近的元磁神光突然一緊，收束成了一道彷彿實質的灰色光柱，一下牢牢的將那白色光陣圍在了其中。但下一刻，光陣就一下爆裂開來。

    一輪白色光暈瞬間在光柱中浮現而出！無聲無息！

    但光柱馬上劇烈晃動起來，表面浮現一層層的詭異波紋，似乎隨時都可能一下被光暈衝破潰散開來。韓立雙目一眯，隨之鼻中一聲冷哼，一張口，一團銀色火球飛射而出。

    此火球滴溜溜一轉下，就化為一隻銀色火鳥，一閃的衝入了灰色光柱，扎進了白色光暈中。

    片刻後，詭異的事情發生了。白色光暈中，原本彷彿火山爆發般的劇烈波動，忽然間衰弱起來，同時光暈開始以肉眼可見速度，一圉因的急劇縮小。只是幾個呼吸間工夫，就一閃的徹鹿，消失了。

    而在原處，一隻體積漲大了數倍的銀色火鳥，正待最後一縷白光吸進了肚內。

    韓立見到此景，才最綽欹■下了心來。

    當即單手一招。

    銀色火鳥雙翅一展，飛射而回，一個閃動後，沒入了韓立身軀中不見了蹤影。五顆白骨骷髏頭，更是“砰砰”幾聲的憑空潰散了。

    而與此同時，五色光格所化大手卻一個閃動後，詭異的出現在了韓立頭頂處，五指一鬆，那困金銀之光憑空墜落下來。

    韓立袖跑衝空中一抖，一片青光飛卷而出，立刻將其收入到了手心中。隨之五指一抖之下，金銀之光一下黯淡幾分，露出了廬山真面目。他單手往眼前一託，凝神細望起來。

    在靈光中，赫然是一塊半尺長的古樸令牌。

    一面金光燦燦，一面銀光點點，表面遍佈密密麻麻的玄奧花紋，兩面同時銘印著兩個不知名的古文。以韓立的見識，竟無法辨認出是哪一族文字，自然是一頭霧水的無法認識。

    韓立用手指再令牌表面上不禁輕輕撫摸，臉上露出一絲意外之色。

    萬古族的大頭人如此鄭重其事託付的，竟然是如此的一個東西。

    此令牌雖然靈光燦燦，但邊緣處的有一些磨損，似乎年代非常久遠，絕不是近年煉製之物。而且令牌所用材料也古怪異常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙熱，彷彿同時具有冰火屬性。韓立不荼沉吟了起來。但就在手指從其中一個古文上掠過時，意外博事情發生了。原本看似死物的令牌

    突然從古文聲噴出一縷白芒，纖細如絲，但一閃即逝。手掌先是一涼，隨之刺瘸隱隱傳來，託著令牌的另一隻手掌立刻變的溼漉漉起來。韓立一驚，下意識的手腕一抖，令牌飛向了空中，並懸浮在頭頂處不動起來。而他將手掌一縮的往眼前一放。

    只見手心處多出了一個數寸長傷口，鮮血流淌了滿手都是，而傷口無法馬上止血的樣子。

    以他肉身的強橫，外加此手修煉了百脈煉寶決的神通，竟然會被那不起眼的一到白絲如此輕易的劃破，而且一下流淌出如此多精血！

    這也大不可思議了。

    韓立心中駭然，但體內功法馬上飛快流轉，傷口處白光點點，片刻後就徹底痊癒如初了。他一抬首，目露奇光的向頭上的那枚怪異令牌望去。只見那枚金銀色令牌此刻金銀之光大放，表面血跡正在飛快的一點點消失。不不是消失！而是在沒入令牌之內不見了。

    韓立嘴角抽搐一下，尚未來及有何想法時，那枚令牌突然一聲如同龍吟般的長鳴發出，隨之一道金銀光柱一閃即逝的沖天而起，並無視無磁神光、數層法陣禁制，一下洞穿了屋頂直衝九霄雲外。“不好！”一見此畝，韓立神色頓時變得有些難看了，不及多想的馬上袖子一抖，一片青霞飛卷而出，想要將令牌一卷而回。但不可思議的一幕出現了！

    青霞飛捲過後，那枚金銀令牌卻如同生根了一般，在頭頂處動也不動一下，只是不停地往上空持續噴出金銀光柱。韓立心中一沉，隨即不禁苦笑了起來。

    現在這東西弄出了這般大動靜來，根本無法隱瞞分毫了。恐怕片刻工夫後，就有人找上門來了。

    眼角急跳幾下後，韓立臉色陰晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一陣急轉。

    頓時漫天光霞浮現齊射而來，空中的黑色小山，以及四周的法陣禁制都在瞬間被其收拾的一乾二淨。

    接他身形一頓的停了下來，並向馬上屋子一角走了過去，然後面無表情的盂膝坐下。

    他竟然就這樣不管不問空中的那枚令牌了。

    而幾乎在韓立坐好後幾個呼吸的工夫後，突然屋子四壁以及屋門處同時光芒閃動，幾名一身黑色戰甲的雲城甲士，如同鬼魅般的同時閃現而出，出現在了韓立屋子之中。

    他們一眼看見屋中的那枚鬧出如此大動靜的令牌，先是一怔，隨即”唰“的一下，冷冷目光全都落在了韓立身上。

    但他們一感應到韓立的修為後，這些修為遠遠低於韓立的甲士，臉色微微一變了。“這是你的寶物，你難道不知道，在雲城不準激發大威能寶物，也不準動用太多靈力嗎？”一名看似為首的甲士神色一緩的問道。韓立修為遠勝他們，他們倒也不敢不分青紅皁白的過於不敬的。

    “沒什麼，在下只是祭煉法器時出現了些問題，不過馬上就會將它收好的。”韓立顯得極為鎮定，並且在此話一出口的瞬間，單手虛空衝令牌一抓。頓時一隻晶瑩大手在屋子上空浮現而出，幕向令牌一把抓下。

    但是讓韓立無奈的事情出現了。縱然大手一把將令牌抓住，但是五指一用力下，令牌卻仍然紋絲不動，作用其上的巨力彷彿根本不存在一般。而四周的邳世甲士見此情形，同時面露疑惑之色望了過來韓立嘴角也不禁抽搐了一下。

    深吸了一口氣，他正要再次施法催動大手時，忽然一個淡淡的男子聲音在從屋外傳來：

    “不用浪費力氣了！既然廣寒令已經被你提前政發了，它也就鎖定了空間位置，根本不會再動一下了。除非你能將方圓百丈內的空間全都擊碎，否則根本無法移動分毫的。”

    話音剛落，屋中空間波動一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻詭異的出現在了屋子正中間。

    四周的那些甲士一看清楚人影模樣後，均都神情一變，全都一躬身，為首的那名甲士更是恭敬的問候道：

    “西城七十三執法衛隊，拜見白長老！”

    人影竟是一名鬚髮全白，但是面若青年的錦袍人。

    “廣寒令，的確是此令不假。嘖嘖，真沒想到此物並未全部落在角蚩族手中，竟還被帶出了一枚來！”白髮青年眉毛粗黑，面容方正，但對其他人看也不看一眼，只是凝望著空中發光的金銀令牌，面上滿是驚喜之色。太晚了，要放到白天更新了！！

第一千五百八十六章 千機子

    ~日期:~09月18日~

    在角落中盤坐的韓立，神念往新出現這人身上一掃，臉色一變。這名白姓青年身上靈力深不可測，竟是一名合體級存在。“這塊廣寒令是你激發的？”白姓青年將目光一收，衝那些甲士擺擺手後，眼神落到了韓立身上。“晚輩想否認，但似乎不太可能！”韓立嘆了一口氣，露出了一絲“否認？為什麼要否認，你天大的機緣來了！”白姓青年雙目一眯，打量了韓立幾眼後，似笑非笑的說道。“天大機緣，前輩此話……”韓立神色一動，想要仔細問個明備時，白姓青年卻眉頭一皺，驀然一扭首的衝某方向的牆壁說了一句：“既然蒼影兄已經到了，為何還不現身出來，難道打算將這枚廣寒

    “這次出現的廣宋令並不多，每一枚都珍稀異常，你們水魅一族也敢獨吞其中一枚？沒有萬古族來佈置開啟法陣，縱然你們獨得一枚，又有何用的。”另一個陌生聲音冷冷傳來。

    隨之白姓青年所望牆壁上黑影一閃，一個被灰光籠罩的影子，無聲無息的浮現而出，緊貼牆壁的站在那裡一動不動，彷彿無形之體。剛才的話語聲就是從灰光中發出的。

    “嘿嘿，此事我自然知道的。但是若這位道友肯加入我們水魅族的話，用這廣寒令多帶我們族幾人進入廣寒界似乎完全沒有問題吧。”白姓青年並沒有動怒，只是淡淡回道。

    “這樣自然沒有問題，但這位道友似乎沒有說會加入貴族吧。說不定願意進入我們陰妖族擔任客卿呢？”被喚作“蒼影”的人影，話語聲絲毫感情沒有。

    “是嗎，這個可不好說。我沒記錯的話，我們十三族可是有這麼一條不成文規矩，若是同時有兩族看中某個外族人，似乎只有等這名外族人拒絕先發出邀請之人，另外之一族才可再發出邀請的。這位道友，在下是水魅族的長老‘白俄，。正式代表本族邀請道友加入本族擔任客卿。不知道友覺得如何？只要道友肯加入，在下可以擔保讓閣下在短短百年內，修為再進一階。並還有其他莫大的好處。”白髮青年不再看蒼影了，而是一轉身問了一句。

    不過他在說話時雙目緊盯著韓立，眼中一陣琉璃般異芒飛快轉動，彷彿有一股無形吸力將人心神全都吸引進去一般。

    韓立眼角一跳，目光方一接觸對方眼中異芒，頓時只覺神識一陣模糊，嘴巴一動下，就要下意識的說出同意的言語。

    但是下一刻，他體內大衍決一陣流轉，同時瞳孔一縮下，刺日藍芒大放，目中竟同樣放出一股神祕之力抵住了白姓青年雙目的吸引之力。韓立神識也在此一瞬間後，恢復如竄了，但隨之心中又驚又怒起

    這白髮青年看似面帶忠厚，但剛說幾句話，就毫不猶豫的對其動用了**之術。要不是他身懷明清靈目，恐怕剛才一下，就會脫口答應了下來。白姓青年見此卻一呆，面上露出了意外之色來。

    “哈哈，沒想到白兄琉璃幻目對聖族以下也有失手的。白道友不要枉費心機了，既然你也知道先前所說邀請異族客卿的規矩只是一個不成文的慣例，在廣寒令面前，其他幾族又怎會遵守什麼先後順序的。”蒼影同樣有些意外，但並不影響哈哈一笑的說出譏諷之言來。

    白姓青年聽到此話，臉色竟很快恢復如常，大有深意的望了一言不發的韓立一眼，反而淡淡衝蒼影說道：“既然這位道友無意加入我們水魅族，白某自然不會加以勉強的。蒼影兄，你們陰妖族不試著邀請這位道友嗎？”“哪一族能邀請此人擔任客卿，恐怕不是你我說的算，也不是運人蒼某可不會做這出力不討好的事快上！”蒼影哼了一聲道。白戧聽到此言，淡淡一笑，並不介面什麼了。而蒼影嘿嘿幾聲後，同樣的不再言語了。至於韓立，目中藍芒一收，繼續保持著沉就。此地一下變得安靜之極了。而附近的那幾名雲城甲士，卻大眼瞪小眼的面面相覷了。但這種平靜，在片刻之後就被打破了。

    從韓立緊閉的屋門外，竟傳來“咚咚”的幾下敲門聲，隨之一個蒼老的聲音傳了過來：“老夫萬古族幹機子，不知可否見下此地主人？”一聽這蒼老聲音，白俄臉色微微一白，蒼影周身灰光也為之一陣蕩韓立卻目光一閃下，馬土異口道：“前輩請進，以前輩身份肯降臨鄙處，韓某是求之不得的。

    一聽韓立明顯善意的口氣，門外的老者也沒有客氣，靈光一閃，人就直接洞穿屋門走了進來。

    竟是一名一身黃袍，身材不高，但胖乎乎的老者，身後揹著一個籮筐似的古怪揹簍，一副慈眉善q的樣子。

    “原來白道友和蒼影道友也在此處！小老兒見過二位道友了！“胖老者彷彿真的這一刻才知道白鴿和蒼影就在屋中，滿臉和藹之色的問候道。“千機子道友大客氣了，我等也是才剛來的。”“不錯，在下恰好就在附近辦些事情，無秦中發現這枚廣寒令激發時的靈光，就過來一看了。”

    剛才明明針鋒相對的白鉞和蒼影，面對胖老者時，表現的卻幾乎完全相同，全都一副小心翼翼的樣子。韓立見此，自然覺得奇怪，神念往老者身上一掃。結果心中下一刻就變得駭然起來。

    這叫“千機子”的胖老者，身上法力之深竟然猶如浩蕩大海一般，根本無法探出深淺出來。起碼是他現在的修為，無法看破其境界修為的。如此說來，這名胖老者十有**是合體j&amp峰的存在。難怪白俄和蒼影二人，對其如此的忌憚了。單以他們的修為差距，恐怕這二人聯手也不見得比老者法力深厚的。

    “果然是廣寒令！這枚令牌，是這位道友的嗎？”千機子卻衝二者和善一笑後，目光同樣落到了空中的金銀令牌上，半晌後，才轉首衝韓立一笑道。“不錯，正是晚輩之物。”韓立不敢怠慢，急忙起身，唯一躬身的說道。“道友姓韓吧？”千機子q光在韓立身上掃了幾遍後，忽然微笑的說道。“前輩如何知道的？”韓立神色一動，雖然如此問道，但腦海中卻先一步的一下想到了甲天木。果然不出他所料，千機子下一刻就笑著說道：

    “你的事情，我已經聽甲道友提過一次了。並且還有你的肖像原本想過兩天就派人請韓道友過來一敘的。但現在看來，不得不提前，二了。》，“怎麼，幹機子道友認得這名外族道友？”白俄聽到這話，忍不住的問道。

    “呵呵，我們萬古族的四大頂階傀儡師之一的甲大師，前些日子差點失陷在了角蚩族佔領的地區，多虧了韓道友出手，大師安然脫險的。我怎麼會不知道韓道友的。”千機子摸了摸鬍鬚，坦然的說道。“什麼，甲大師去過邊境之地？”這句話，卻是蒼影有些詫異的問出口來。

    “不從，本族有一件重要之事，不得不讓甲大師過去一趟的。原本已經安排了幾名護衛，但因為角蚩族的入侵，都隕落在了邊境區域。怎麼，二位道友對我們萬古淼的族內之事也這般關心嗎？”胖老者先嘆了一口氣，但隨之眨了眨眼睛後，笑嘻嘻的反問道。

    “哪裡，哪裡！貴族甲大師的傀儡術造詣早已出神入化，對我們十三族是不可缺少之人。白某只是有些擔心而已。”烏響一聽老者之言，面色一變，隨即勉強一笑道。“不錯，既然甲大峰沒事的話，我等也安心了。”灰光中的人影也有些不安的扭了扭身子。

    “原來二位道友是好心，倒是在下有些多心了。但現在既然這枚廣寒令已經面世並被韓道友激發了，在下請他到族中一做，二位道友沒有什麼意見吧？至於此地嗎，自然馬上佈下禁制，並派出足夠人手徹底封閉起來。我們萬古族會在不久後，派人在此地佈置啟動法陣的。”千機子看似客氣異常，但根本不容其他二人反對的說道。

    白戧和灰光中的蒼影聽到此言，臉色自然不會太好看，但是攝於千機子威勢，也只好勉強的點點頭。

    胖老看見二人這般識趣，當即滿意的點點頭，這才轉首向韓立含笑問道：“韓道友，不知你是否願意到小老兒走上這麼一趟？”

    韓立聽了，臉上全是苦笑之色。對方以合體頂峰的身份邀請他，他又怎敢有膽子拒絕，只能口中恭敬的答應一聲：“前輩不嫌麻煩的話，晚輩自然願意叨擾一番的。”

    “哈哈，韓道友不必擔心。不管怎麼說，你也是甲大師的救命恩人。我們萬古族可不是知恩不報之人的。”千機子卻似乎看出了韓立心中的遲疑，哈哈一笑的說道。

第一千五百八十七章 廣寒界

    ~日期:~09月18日~

    韓立自然只能口中連說不敢。接下來的一切卻簡單了。

    在千機子吩咐下，那些甲士馬上有人離開去召集更多的衛士到此，將方圓數裡暫時封閉號嗦乙來。至於這家客棧，自然就此被徵用了。

    當韓立看到被召喚而來，聽到此通知的向之禮吃驚表情後，只能無奈苦笑而已。

    隨後，韓立就跟著胖老者離開可客棧，而那枚被稱為“廣寒令”的令牌，就這般在無數甲士看守下，仍留在了客棧中。而白俄和蒼影未在此地多逗留什麼，先後的告辭了。千機子這才帶著韓立同樣的離開而去。

    不過他並未在城中駕馭遁光飛行，而是有一輛被兩隻金色巨獅般靈獸拉著的獸車老老實實的等候在客棧旁的街道上。

    胖老者請韓立上了此車，金色巨獅竟然四足生風，離地數尺的憑空飛奔了起來。

    千機子沒有在車中和韓立交談的意思，隨意說了兩句話後，就在坐在對面閉目養神起來。

    韓立面上不動聲色，但是心中各種念頭飛快轉動，不停想著對方將自己帶走的真實用意。

    即使聽了對方剛才的報恩之言，他也不認為自己真可以高枕無憂了。就算他當初救下了甲天木，但那一隻通靈傀儡也已將此恩情還掉了。

    現在可以依仗的，卻那沒廣寒令被其精血激發後，似乎需要自己加以配合才能進入他們口中的“廣寒界”。若是如此的話，他反倒可以利用這個良機，看能否打下超級傳送陣的主意。

    反覆思量了數遍，韓立知道自己對天雲諸族還有用處，眼前不可能真有危險後，心中也就平靜了下來，

    他現在乘坐的獸車明顯比以前的快得多了，沒有多久就橫穿小半城市，到了八雲山所在的城角處。

    透過窗戶，遠遠看見那八座數千丈的大山，韓立面上異色一閃，心中自嘀咕對方難道真打算將自己帶到其洞府不成？

    過了一會兒工夫後，眼見接近其中一座大山時，獸車突然騰空飛起，方向一變，竟繞過眼前大山直奔其後面飛去。

    韓立有些意外，但過了片刻，獸車真的出現在大山之後，才發現那裡竟憑空出現一個數裡大的小城堡。

    此城堡雖然面積不大，但是外圍城牆一層接一層，足有七八堵的樣子。並且城牆由裡到外，一層比一層高，而最外圍的城牆就已經足有百餘丈之高。而最內層的那面看起來卻足有近千丈的樣子。遠遠看去說是一個城堡，多不如說是一座巨塔更形象一些。

    在明清靈目神通下，韓立更是清楚的看到，這些城牆每隔百餘丈距離，城頭上必定蹲著一尊銀白色雕像。

    它們外形各異，有獸形，也有人形，其中大的有百餘丈，小的也有七八丈高，一個個木然不動，但卻有一股莫名的煞氣從它們身上傳出。

    而在城頭之上另有一排排的手持長戈的青甲衛士，整齊的巡視著，但身上絲毫生命波動未有，竟全是一具具人形傀儡。

    在城堡四角處，各有一根高大柱子，晶瑩剔透，呈黃、藍、紅、綠四色高聳入雲，表面不時有無數大符文浮現閃動，顯得非常神妙，實在惹眼之極。

    就在韓立看的暗暗吃驚之極，獸車就直接飛到了城堡上空，並一個盤旋後，落在了中心出處的一座通體碧綠的怪異殿堂前。

    走下獸車，韓立下意識的往大殿上方掃了一眼，上面懸搔著一個數丈長的牌匾，銘印著‘通靈殿”三個金色大字。

    韓立心中一動，一下想起了自己的通靈傀儡。

    難道此殿和通靈傀儡有什麼關聯不成，或者只是純粹的巧合？

    心中嘀咕之時，身後卻忽然傳來了千機子呵呵的笑聲：

    “道友請進，這裡是我們萬古族的重地，也是我族在雲城商談重要事情之地，平常可是罕有他族人能進此殿的。”

    “多謝前輩器重，晚輩倍感榮幸。”韓立微一躬身的回道。

    在這位合體頂階存在面前，韓立可絲毫不敢有何不敬之處，以免自己自尋苦吃。千機子嘴角一翹，泛起了一絲笑意，一擺手，就先一步的走了進去。

    在大殿門口，各站著一名白袍衛士，一見老者過來，竟然面無表情，視若無睹一般。

    韓立見此有些詫異，不禁多瞅了兩眼，硌朵神色真之一動，竟真看出了些什麼！“看來韓道友也看出來了。這兩名大殿衛是兩名通靈傀儡，並且是上族九階存在，可以日夜看守此殿的。除了我們幾個老傢伙和一些特殊人可以帶人進入此殿外，其他人一接近通靈殿一步，它們會好毫不猶豫的發動攻擊的。”胖老者頭也不回的輕笑道。“上族九階！”韓立倒吸了一口涼氣，看著兩名白袍傀儡的神色不禁有些怪奔了。

    這可是相當於煉虛級巔峰的存在，普通修煉者若是有這般兩個傀儡跟在身邊，合體以下豈不是足可以縱橫了。放在這大殿前當守衛，逼真是暴斂天物啊。韓立嘖嘖的望了兩名面無表情的傀儡一眼，心中大為的羨慕。但這時千機子已經走進了殿門內，他也只能緊跟了進去。

    別看這通靈大殿似乎有些不同尋常，但裡面卻簡單異常，除了一間主殿堂外，就只有左右兩間偏廳的樣子。

    而主殿內除了數十根一人粗的金屬柱子外，再無其他惹眼東西了。

    千機子直接走到大殿中心處的兩排椅子處，在中間的主座上毫不客氣的坐下了。

    “韓道友也坐吧。因為廣寒令牽扯較大，我已經去請族中的另兩位長老到此了。現在的雲城，萬古族一切事情都是我三人做主的。千機子嘿嘿一笑的說道。“原來如此！看來這廣寒令，還真是有些來歷史物。”韓立點了點頭，若有所思的說道。

    一路上，他可並未見對方有任-何異常舉動，竟然已經發出了訊息，不愧為合體頂階存在。

    “道友不是雷鳴大陸人吧。”千機子日光一閃，驀然的問道。

    韓立心中先是一凜，但馬上又放鬆了下來，並且坦然的點點頭：

    “不錯，韓某的確是來自其他大陸。怎麼，我想借用超級傳送陣之事，甲道友和前輩提過了？”

    “甲大師固然走向老夫提過此事，但是道友若是雷鳴大陸之人，又怎可能不認識廣寒令，並且如此輕易的激發此令了。”千機子輕笑一聲的說道。“怎麼，這廣寒令很出名嗎？在下在一些典籍上似乎並未看到有關記載的。還望前輩解惑一二。”韓立苦笑一聲的說道。

    他絲毫沒有在意甲天木椅自己事情告訴千機子。這位萬古族的傀儡大師若是絲毫不提傳送陣之事，反倒有些奇怪的。

    “那些典籍上沒有記載，是毫不奇怪的。廣寒令雖然名頭不小，但是並不是對哪一人單獨能夠使用的。若沒有一族之力在後面支援，就算得到了廣寒令，想進入廣寒界也根本是痴心妄想之事。況且，外界的普通的典籍上自然不會記載的。不過若是修為到了上族境界，劁是很少有人不知道此事的。”胖老者目中閃過一絲狡黠，笑嘻嘻的說道。“需要一族之力！這廣寒界應該不凡吧，否則各族不可能平白花費如此大力氣的。”韓立摸了摸下巴，試探的問了一句。

    “何止是不凡。若是真能得到廣寒界中的一些東西，甚至足以影響一族強盛衰弱。當然這些寶物，即使進入廣寒界也都是可與不可尋的。廣寒界最大的作用，還是那裡的天地靈氣濃密程度更勝我們靈界十倍以上，外加一下靈藥靈果，也全都是靈界難見之物。”胖老者盯著韓立，似笑非笑的說道。“會有靈氣這般濃密的地方？”韓立聽封此話，臉上浮現難以置信之色。“嘿嘿，道友以為那廣寒界是什麼地方，空間裂縫，還是其他附屬靈界的小介面？”千機子摸了摸下巴的鬍鬚，嘿嘿一笑起來。“還前輩指點一二！”韓立恭敬的問了一句。

    “雖然我們不能真的確信，但也有七八成把握，那廣寒界應該是真仙界附屬的一個殘破空間。”胖老者臉上笑容一收後，沉吟了好久，才一字字的吐道。

    “真仙界！”即使韓立心境再修煉的沉穩，一聽此話，也一下失聲起來。

    “不錯，應該是真仙界一個已經廢棄的空間。以前進入過此空間的人，曾經發現過疑似仙人的洞府，甚至遺骸。但從未有人見過真正活著的仙人。”千機子神色一下變的淡然了。而韓立卻坐在椅子上，怔怔的一時無

    “道友也不必如此吃驚。我們到現在也無法真正確定此猜測。並且那廣寒界發現的洞府，遺骸，並未留下寶物或者功法之類的真正有用的奔西。可並不是說，隨便進去一人就能得到逆天的寶物了。即使是靈藥靈果也大都在隱祕之地，必須一點點去尋找的。”胖老者又詭異的笑了起來。

第一千五百八十八章 邀請

    ~日期:~09月18日~

    “一句話，那廣寒界縱然一些珍稀靈物極多，但還是要你是否有這個機緣的。”大殿外一個朗朗的聲音傳來，隨即殿門處一道白虹直接枝射而來。光芒一斂後，現出了一名皁袍中年人，兩眼細長，白麵鷹鼻。“馬長老來的好快，我原以為應該是皇賢弟先到一步的。”千機子一見中年人，立刻滿西安容的說道。

    韓立那還不知道，對方肯定是萬古族的另一名合體級長老，慌忙的起身見禮。

    “皇長老最近正在煉製一爐丹藥，即使比我早得到訊息，恐怕也要等上一會兒的。這名道友就是千長老所說的那名激發了廣寒令的外族人？”馬姓中年人的目光在韓立身上上下一掃，口中淡淡的問了一句。“不錯，正是晚輩！”韓立只能老實的承認道。“嗯，上族五階。道友修為不弱啊，比同階存在似乎深厚了一倍以上，恐怕就是六七階存在在道友手中也討不了好吧。”這位馬長老一眼就看出了韓立修為深淺，並不知何意的點出道。“晚輩功法有些特殊，在法力上的確佔些便宜的。”韓立心中暗驚，但表面卻顯得謙虛異常。

    “豈止是佔些便宜，若是那些對手和你爭鬥時純心欺負你法力低淺時，恐怕一個不小心反而被你利用此點反制了。咦，你的神念似乎也同樣不是普通上族能有的。”馬上老也不知使用了什麼祕術，臉上金霞一閃即逝後，口中又發出了一聲輕“咦”來，竟連韓立神唸的強大也看出了七八成來。韓立聞聽此言，心中也無法保持饋定了，臉色不禁變了一變。

    “好了，馬長老你的‘觀神，祕術，堪稱本族第一，如此說肯條不會錯了。不過這也並不是什麼稀奇之事。韓道友在救助甲大師時曾經憑一己之力，瞬間斬殺了數名同階存在的，又怎能當成普通的上族看待。”胖老者卻毫不奇怪的說迄■0“哦，原來如此。倒是馬某有些班門弄斧了。道友請坐吧！”中年人聞言呵呵一笑，隨之坐在了千機子的旁邊。韓立臉上驚色總算消失了，苦笑一聲後再坐了下來。

    “剛才，我遠遠聽到你們談論廣寒之事。聽起來，韓道友似乎對廣家界還真的不甚瞭解。千兄，你又何必說話老是兜園子，將其最大的利害關係直接相告就走了。”馬長老方一坐下後，一轉首，衝千機子說道。話語裡，似乎有些不滿！

    “我原本就打算馬上告訴韓道友，但這不是馬兄到了，一下被打斷了嗎！”千機子聞言卻兩手一攤，臉上露出一絲鬱悶之色來。“哈哈，這麼說。倒是馬某剛才太唐突了點。”中年人聽了，打了個哈哈。

    “既然馬兄未了，你親自給韓道友講解一下吧。畢竟當年你可是親自進入過一次廣寒界的，可比老夫講要好多了。”千機子眼珠轉了一轉，驀然一咧嘴道。

    “有何可說的。我當年進入廣寒界時，機緣很一般。並未在裡面得到什麼逆天的寶物和靈草。而各族之所以如此重視廣寒天，不過是看中裡面的驚人靈氣，想讓族中眾多修為到了瓶須，久未突破的族人，能夠藉助裡面靈氣再做突破而已。我當年要不是走了這一趟，也不會有現在的修為了。”中年人搖搖頭的說著，神色變得有些怪異了。“藉助裡面靈氣突破瓶殖！”韓立聞言，有些大出意外了。

    “不錯，至於廣寒界中的各種靈物相對來說，倒是次要的，能不能得到全看各人的造化了。我當年就只不過得到了一些很普通的靈藥，幾乎算是兩手空空的出來了。倒是聽說有其他人，得到了一些極其稀有的煉器材料，用它們煉製出數件通靈之寶的。”馬長老嘆了一口氣，似乎有些大為的可惜。

    “哈哈，你應該知足了。當年你能被族中派去進入廣寒宮，可不知道羨煞多少同輩之人的。起碼老夫未曾有這個機緣得以進去的。”胖老者橫了中年人一眼，沒有好氣的說道。

    “馬某要是能有像千兄這般天縱之才，聖族瓶須竟然短短千餘年，就突破了，自然也無需進入這個廣寒界的。你應該很清楚，廣寒界可並不是什麼太平之地的。”馬長老卻淡淡的回了一句。

    “這倒也是，雷鳴大陸每次出世的廣寒令足有數百塊之多，而每一塊能帶多少人進入到裡面，還要看所佈置傳送法陣的能力。我們天雲一向都是本族負責的，但最大能力也不過一塊令牌可以讓十幾人進入其中罷了。但聽說有幾個特別擅長傳送法陣禁制的種族，可以讓一塊令牌能帶三十多人進入其中的。可惜，我們無法得到他們的法陣佈置圖。否則，同樣可以讓更多人進入廣寒界的。但每一次如此多人進入其中，廣寒界的混亂可想而知了。”胖老者眉頭一皺的說道。

    “最糟糕的是，每一塊令牌傳送的位置都是隨機的。萬一和那些敵對種族正好傳送到了同一區域，大戰一場自然是免不了的。誰都知道，在裡面突破瓶頰的話，起碼可以增加三成以上的突破機率。自然不會讓敵對之族多出如此多高階存在的。”馬長春彷彿在給韓立解釋，又彷彿在自言自語。韓立聽了，目光不禁閃動了幾下。

    “不光如此，到了後期裡面殺人奪寶的事情也是層出不窮的。但是這些都不是廣寒界中最危險的，最大的麻煩是廣寒界本身而已。廣寒界中雖然沒人見到真正的仙人，但是裡面卻有一些實力強大到難以置信的古獸，每一頭都不走進入之人可以對抗的。若是碰到脾氣好的還好，只要遠遠遁開，也就沒事了。但若是礓到的是凶獸，就只能自求活命了。而且廣寒界中還有諸多疑似仙人遺留的可怕禁制，若是詔入其中，也是十有**無救的。所以事後還能活著出來之人，往往不足一半而已。”千機子補充的說道。韓立神色已經不由自主的陰沉了下來，半晌後，才開口問一句：“敢問二位蕭輩，廣寒界是何時被發現的，這些廣寒令又是如何發現的。

    “你這話倒似乎真的難住了我二人。廣寒界具體出現的年代不太清楚，但應該是遠古時候就被當然的各族發現了，據說是當時各族間似乎因為一場至關重要的大戰，而動用了玄天之寶。結果數件玄天之寶合力之下，才無意中破碎虛空，打通了和此界的通道。至於這些廣寒令如何出現的，倒是真不太清楚了。彷彿廣寒界一現世，這些令牌就紛紛的出世了，但一開始的廣寒令卻足有上千塊之多的，但是如此多年過去了，這些令牌被毀掉了大半，只剩下如此之多了。”胖老者緩緩的說道。

    “廣寒界進出方法也甚為奇特，進去時固然需要傳送者輔助此令牌的，但離開時，卻又必須將令牌留在廣寒界內，才能離開的。而過了萬餘年下一次開啟時，這些令牌又會以各種詭異方式出現在雷鳴大陸各處。並且這些令牌無法傳送聖族以上存在，各族的長老都無法進入廣寒界的。否則也不會變的如此麻瑣了。老夫倒想知道，韓道友手中的令牌，是如何得到的。”馬長老日中精光一閃下，盯著韓立問道，聲音一下毫無感情起來。韓立心徼做一跳，但平靜的回道：

    “這塊廣寒令說起來，也是得自貴族一名姓無道友之手的。當時我們幾人所在城市朵已角蚩族圍住了，這位元道友就將三個玉匣分給我們其他三人。讓我們帶著它分別突圍逃命去。說將此物交給天雲十三族中的任何一族即可，若是實在沒有希望突圍，就可直接毀玉匣的。我先前一時好奇下，開啟了匣子。倒沒想到如此湊巧的激發了此-令。”

    “元姓人！這麼說此塊，真是負責道：“最近雲城各族並未收到其他廣寒令的訊息，這麼說其餘幾塊都落到了角蚩族手中，其他人都未能突圍成功！”

    “應該這樣吧。據說是兩名聖族存在帶隊，還動用一隻堡級戰舟。韓道友能帶著一枚令牌逃脫昇天，已經是僥倖之極了。”千機子輕吐了一口氣的說道。

    “這樣的話，可有些麻煩了。我們十三族手中，現在一共也不過十七八塊，比起以往的可少了許多的。而此消彼長之下，角蚩族進入廣寒界的人數，卻大增了不少。”馬長老神色微變的說道。

    “此事也沒辦法的。到現在為止，能發現的廣寒令也早都蒐集完了。先前稟告又發現五枚令牌時，我還以為本族得到一大良機的，但沒想到角蚩族竟在此時突然發動了攻擊，無法及時轉移，才導致如此的。”千機子雙目橄眯的沉吟起來，但口中輕嘆的說道。

    “既然事已至此，自然多說無益了。韓道友，這一次廣寒界開啟，恐怕道友也和我們萬古族選定之人，一起走上一趟了。”馬長老點點頭，但忽然轉首衝韓立淡淡說了一句，充滿了不容置疑的油氣！

第一千五百八十九章 交換和後手

    ~日期:~09月18日~

    “既然前輩都如此說了，晚輩還能有拒絕的餘地！”韓立淡然的說道。

    “哈哈，韓道友何必如此沮喪。雖然廣寒界中有些危險，但對一般人來說還是一件天大的好事。普通人可沒這等機緣的，多半反而會大為羨慕的。千機子笑著說道。

    “羨慕！晚輩修為現在可並未到瓶須，進入裡面不會有太大收穫吧。反而近半隕落的機率，實在是拿自己性命冒奇險的。有可能的話，晚輩決不願進入其中的。”韓立卻擂搖頭，顯的極備鬱悶。聽到韓立如此一說，千機子和馬上老不禁互望了一眼，似乎交換了什麼眼色。

    “那廣寒令一旦被激發了，就只有被激發之人才能驅動辭令帶人傳送到廣寒界的。這關係到我等十三族以後的存放興衰，的確不容道友拒絕的。本來道友能攜帶此令到此，我們萬古族應該重謝的。但是令牌已經被激發了，道友也獲得了進入廣寒界的資格。這也算兩相抵沽了。但若道友本身不願進入廣寒界，如今必須冒險進入，同樣犧牲不小。這樣吧，道友有什麼要求儘管向我等提上一提，我等視情況，會盡量滿足的。”千機子衝韓立徐徐說道。

    韓立聽到此話，心中驟然一跳，但心念急轉數遍後，才不冉遲疑的說道：“晚輩的要求，想來前輩應該也能精到幾分吧。在下想在廣寒界之事完畢後，借用跨大陸傳送陣一用。”

    “借用傳送陣？若只是讓你使用一次，應該可以的。不過傳送時需要消耗的天價極品靈石，卻需要你自己承擔才行。我們幾族不可能給你出的。而且此傳送陣並非我們一族可以做主的，還必須和其他幾族商量一二的。也許其他幾族另有什麼條件，同樣需要你答應的。道友可有問題嗎？”千機子絲毫沒有露出奇怪之色，淡淡的回道。

    “只要能使用傳送陣，傳送時的消耗，自然是應該晚輩出的。至於其他的條件，只要不是晚輩根本無法完成的，晚輩也可答應的。”韓立大喜的說道。“嘿嘿，韓道友不必答應的如此之快。跨大陸需要消耗的極品靈石之多，足有讓一名聖族存在都傾家蕩產的。韓道友也許有些身家，但要湊夠傳送之用，恐怕還是大大不易的。而以道友修為，即使永遠留在我們萬古族中，也一定會大受重用的，何必再去什麼其他大陸。道友不如趁此良機，換個其他條件，多換取些靈丹妙藥，豈不是兩全其美的。”馬長老目光一閃下，建議的說道。韓立神色一怔，但沉吟了一下，就連連的搖頭：“多謝前輩美意，不過晚輩心意已決！”

    見韓立一口回絕了自己提議，中年人並未動怒，只是淡淡的點點頭，就不再言語什麼了。

    “時了，兩位前輩！在下還不知，這廣寒界開啟之日在何時。晚輩知道後，也好事先做些準備。”韓立摸了下鼻子，開口問了一句”“開啟之日的準確時間，我們也不太清楚的。但按照以往的經驗，短則數年，長則百年吧。”千機子含笑的回道。“長則百年！”韓立一聽這話，頓時無f6yo“對我等修煉之人來說，百年時間也不過是一瞬而已。韓道友不必如此驚訝吧！”中年人眉梢一挑的反問道。“沒什麼，晚來只是有些大出預料而已。”韓立苦笑了一聲。

    “道友原先是住客棧中的吧。但現在那裡已經被封閉起來了。而道友短時間內也不可能離雲城。如此話，道友不妨也搬到八雲山吧。我會叫人免費安排一個洞府，讓韓道友一邊安心修煉，一邊靜等廣寒界的開啟。”千機子這般說道。韓立聽到這話有些意外，但飛快思量一下後，也就點頭的答應了。

    接下來的時間，千機子和馬長老隨意的問了一些韓立出身的問題，但都被他含糊的一語帶過。

    而千機子二人似乎對此也不在意，見韓立不想透漏太多的樣子，也並未仔細追問下去。

    此後，萬古族的第三為長老，一名身材高大的絡腮鬍子大漢，也終於趕到了通靈殿來。

    不過這位大漢只是打量了韓立兩眼，口中說出了一個“好”字後，就和千機子以及馬長老說一句“還有一爐丹藥未煉成”就匆匆的飛遁離開了。

    見此情形，千機子二人、只能無奈的一笑。他們似乎對大漢此種表現，早已習以為常了。下面，韓立收下馬上老的一張萬里苻後，終於起身告辭了。而千機子在臨走時則言，說三日後就可和其他幾族商量完傳送陣之事，同時洞府也可準備好了，到時韓立就可直接搬到八雲山來了。

    韓立聽，自然滿口的的感謝之言，然後走出了大殿，坐上門口處的獸車，飛離了萬古族的城堡。而此時，千機子和中年人卻坐在大殷中沉就不語，都在各自思量著什麼。“你怎麼看？這人有可能是角蚩族派來的奸細嗎？”千機子徐徐的問了一昝。

    “奸細自然不可能的！用一塊廣寒令當混入我們萬古族之物，也未免太大方了一些。更何況，此人丁。笮！、救下甲大師，還當場擊殺了數名角蚩族同階。要真是隻為混淆。廠。g，根本得不償失的。而且就算擔任我們族中的客卿，也根本！到族中真正機密。花費如此大代價又有何用的。”中年人毫不猶豫的搖搖頭。

    “我也是如此想鵠。如此的話，倒不用我們動用搜魂之術來探查他根底了。否則萬一此人因此心懷怨恨，頗為麻煩的。”千機子點點頭，露出贊同之聲來。

    而且此人戰力如此強橫，幾乎不下於煉虛後期頂峰存在，真能擔任我們族中客卿，對本族有益處的。對他還是七l拉攏為主吧。”中年人如此的說道。“可這人想使用傳送陣備開雷鳴大陸的。”千機子眉頭皺了一皺。

    “嘿嘿，傳送陣消耗的靈石哪是這般容易湊齊的。等其真湊夠數目後，還不知是多少年後的事情，當中我們只要多花費些工夫，將其留下並不是什麼太難之事的。當然他要真是一心想離開，我們也無需當什麼惡人，放他走也無所謂的。煉虛頂階存在，多他一今不多，少他一個不少的。不值得為他壞了本族的名頭。”千機子神色不變下，最終做出了定論。“既然千機子道友決定了，馬某也沒什麼意見。”中年人&amp，量了一會兒，也同意於此決定。

    “對了，下面說說角蚩族方面的情報吧！這次角蚩族的動作之大，似乎遠超前邊幾次的。別的不說，單說其中的聖族存在，就有……”千機子話題一轉，和中年人談起了角蚩族入侵之事。

    另一邊，韓立乘坐獸車並未離開把雲山大遠，隨便找一處僻些的街道下車，並再找了一家客棧住下。這家客棧看起來倒普普通通，並酷似人族建築。

    當韓立在屋子中佈下防護法陣時，立刻在床上盤坐而下，開始細細思量今天和千機子等人的言談對話，看看其中是否有什麼不妥之處。他神色不定了好一會兒，才長吐了一口氣，表情終於放鬆了下來。

    從對方的表現來看，似乎並沒有對自己不利的地方。唯一可慮的，就是那廣寒界有些危險的。、

    不過既然進入裡面的各族，沒有合體級以上存在，倒也不用懼怕什麼的。只要他沒有多大貪心，不去到處亂闖尋找什麼靈藥寶物，找到一處隱祕之地，老老實實躲起來，應該不會有性命之憂的。

    這也是他在通靈大殿時，瞬間就想通了其中關節後，才會毫不猶豫的答應下幹機子他們的要求。不過廣寒界的開啟之日可能會拖到如此之長，倒有些出乎他預科的。

    若真要百年後才開啟，有如此長時間，他藉助靈丹之力，劁有機會先修煉到煉虛初期頂峰，然後藉助廣寒界驚人靈氣，來突破到中期境界的。

    這也是他可以藉助神祕濾液，無限煉製那堪稱珍稀之極的騰龍丹。否則普通修士想一下修煉到初期頂峰，沒有五六百年的苦修之功，那是想也別想的事情。

    到了煉虛境界，想要修為再進一步，需要聚集修煉的靈力之多，遠非化神境界可比的。更別說韓立選擇的法體雙修之路，艱難之處更是遠勝其他功法。

    韓立心中默默想著，但忽然神色一動，單手一翻轉，手中多出了一個白淙淙之物來，表面同樣貼著赤紅色符纂。正是另一個裝著“廣寒令”的玉匣。

    韓立很清楚，自己只要拿出此物來，肯定可以用此向千機子等人換取更大的好處。起碼另一具通靈傀儡肯定沒有問題的。但他在通靈大殿時，絲毫未提此事。為的卻是自己的那一份謹慎之心。

    不管多出這一枚廣寒令，在進入廣寒界前後有何用。他寧肯不要什麼好處，也要多出這麼一今後手來。

第一千五百九十章 四族拍賣

    ~日期:~09月18日~

    韓立心中計定後，手上白光一閃，玉匣就消失不見了。

    隨後，他就在床上打坐入定起來了。

    一連三天，韓立呆在新住處並未出門一步。

    但這一ri，他正渾身金光閃爍的在屋中修煉時，忽然神se一動的睜開了雙目。

    單手一翻轉，那塊千機子交付的萬里符一下出現在了手中。

    在白濛濛的符面上，赫然出現了一排小字。

    韓立看完之後神se不變，當即將萬里符一收，就走出了屋門去。
