
    半ri後，他就已經身處八雲山中的‘雲夢山’，的某個洞府中，四處打量著洞府中的各處地方，臉上滿是滿意之se。

    此洞府靈氣之濃絲毫不下於雲霞山，並且洞府無論丹房、煉器室、藥園等設施一應俱全，甚至藥園已經種植了一批常用的普通靈藥。

    他對此地極為的滿意。

    不過，韓立並未急著馬上開始訓練，而是用神念洞府妹一寸地方都檢查過了一遍。然後一口氣在洞府內內外佈下了大小十幾層各種禁制。

    如此一來，即使合體級存在，也不可能短時間內侵入此地的。

    接著，他才將自己需b要的一些靈藥靈草移植到洞府中，並在接下的一段ri子中，開始閉門煉丹起來。

    他準備先煉製出一定數量的騰龍丹後，大部分留下服用，一小部分準備拿出一點去坊市換取一些極品靈石來。

    畢竟無論通靈傀儡驅動，還是為了以後超級傳b送陣，需b要的極品靈石數量是一個難以置信數目。單獨依靠出售靈草來換取的話，即使是萬年靈藥也無法換取到足夠數量的。而且萬年靈藥一出售太多的話，也會惹人注意的。

    如此的話，他乾脆用成品騰龍丹直接換取了。

    相信以此丹的強大藥xing，足以讓雲城各族上族存在掙破了頭去，能mai出一個驚人的價b格來。

    當然他不會出售太多的，並且還需好好掩飾下自己身份。相信只出售兩三次的話，還不至於引起那些聖族存在的注意。若是這樣還無法湊夠的話，他也只能打那金雷竹的注意了。

    以金雷竹在靈界的稀有程度，他若是肯出售整整一株的話，絕對綽綽有餘了。

    韓立一邊開始煉丹，一邊早思量好了極品靈石的收集方法。

    千機子恐怕做夢也想不到，在他心目中，韓立短時間內萬萬不可能完成的事情。對韓立來說不過是有點小麻煩而已。

    不過千機子將韓立帶到此處的時候，順便也告知他，借用傳b送陣之事已經取得了其他幾族的同意。

    至於條件也提了幾個，倒也不算苛刻！

    大都是讓他在交一筆使用費用即可。只有那石繭族有些麻煩。竟然讓他進入廣寒界時，幫他們蒐集一種只有廣寒界的獨有煉器材料。

    他們有副地圖，這種材料產地也已經標註了出來。

    他進入廣寒界後，只要幫石繭族跑腿一趟就可了。

    此條件相對來說，自然有些危險的。但是此材料似乎對石繭族幾位重要，他們只提了此條件，並且還一副無法討價還價的樣子。

    故而韓立之事略一思量，也就同樣答應了下來。

    若只是跑一趟腿的話，這點危險他還敢冒的。

    如此的話，韓立就算和天雲諸族正是達成了協議。只要廣寒界之事一結束，他就可以隨時使用一次，這幾族負責保管的超級傳b送陣。

    韓立在洞府中一呆，就是一年多時間。

    在此期間，他一邊配製靈草煉製丹藥，一邊開始服用騰龍丹，不停的修煉梵聖真魔功。

    雖然這段時間不太長，但是修煉時放出的梵聖真魔法相，倒也更凝聚了一分。

    可見騰龍丹的驚人效力。

    不過韓立有些奇怪的是，那名叫”纖纖“的晶族女子，並未在此期間用萬里符聯b系過他。

    彷彿將他徹底忘卻掉了一般。

    韓立心中有些奇怪，但也沒有主動找此女的意思。

    但這一ri，韓立終於走出了洞府來，私下略一掃後，就直接化為一道遁光往山下飛射而去。

    但不知是否湊巧，正巧從山頂處另一道白虹激b射而下，正好和韓立一前一後，同時到了山腳處。

    光芒一斂，韓立和一名禿頭漢子同時現出了身形來。

    大漢面容凶惡，面板竟然呈現灰白之se。

    如此一來，兩人都有些意外的互望了對方一眼。

    “在下石繭族鐵堅，看道友面孔有些陌生，可是新近搬到此山的道友。”別看大漢容貌有些猙獰，但是話語卻客氣異常。

    “韓某的確是新近住到山上的。”韓立神念一掃，發現對方赫然是一名煉虛頂階存在，心中一驚，但表面含笑回道。

    “原來是韓道友啊。咦，我聽說去年有一名外族人激發了一枚廣寒令，那人也姓韓，莫非就是道友？”大漢倒是訊息靈通，一聽韓立之姓，竟馬上猜出了其身份來。

    韓立雙目閃過一絲訝se，但微微一笑的回道：

    “在下的確就是激發廣寒令之人。沒想到韓某名聲已經如此之大了，連道友也知道了。”

    “哈哈，如此多年來，韓兄可是第一個激發了廣寒令的外族客卿，名頭自然小不到哪裡去了。

    道友現在出門，莫非也是聽劃這次四族拍mai會有珍品拍mai，想去參加此盛會嗎？”

    “四族拍mai會！”韓立有些詫異了。

    “怎麼，韓道友不知道此訊息？哦，也難怪，道友才到我們雲城不久的。這四族拍mai會，是我們十三族每隔十年，由其中四族主持，用來提高雲城人氣的大拍mai會。拍mai的寶物都是平常時候根本不會拿出來的族中重寶，故而每次都會吸引許多高階存在特意趕來雲城參加拍mai的。而這一次，因為角蚩族的進攻，前面的幾次大戰族中處於下風中，為了鼓舞一下本方士氣，故而拿出了一些遠勝從前幾屆的寶物來。其中可有那“萬妙丹“。這可是我們煉虛級修煉者，突破瓶頸的絕佳輔助丹藥。只有晶族的宗師級煉丹師才能煉製出來的，以前幾屆可從未出現過的。”鐵堅有些恍然了，但馬上一口氣的解釋起來。

    “萬妙丹！韓某倒也聽說過的。，韓立一聽此丹藥名字，不由得心中一動。

    當初在綠境城時，那幾名異族人曾經提過此丹藥名字的。似乎價值之高，猶在通靈傀儡之上的。

    不過真對煉虛級有用的話，他若能得此丹藥或者配方，自然對以後的瓶頸突破，助力不小的。

    “既然有如此盛會，韓某倒不能不去見識一番了。”韓立眨了眨眼睛後，面露感興趣之se來。

    “道友有此意，不妨和我同行吧。不瞞韓兄，這一次的廣寒界之行，鐵某很可能也會加入其中。說不定恰好就加入韓道友這一組呢！到時候，還要韓兄多加照顧一二的。”禿頭大漢哈哈一笑，似乎豪爽異常。

    “道友說笑了！鐵道友的上族九階修為可是遠超在下的。不過，在下對雲城還真不太熟悉，就有勞鐵兄了。“韓立含糊的打了個哈哈。

    鐵堅聞聽此言，嘿嘿一笑，並未介面什麼，而是抬手間招來一輛停在山腳下的獸車，然後對韓立做了一個“請“字。

    韓立沒有客氣，抬腿的先上了獸車。

    “到雲意拍mai行！”大漢衝車夫淡淡的吩咐了一聲。

    那名車伕聞言，口中一聲答應，頓時驅動車前靈獸狂奔起來。

    在車中，韓立又好奇的詢問了不少有關四族拍mai會的事情。這才知道此拍mai會早就開始數ri了，但是真正的精品拍mai，卻是在今天拍mai的的。而這位石繭族大漢為了那“萬妙丹”甚至不惜向好友借了一大批靈石。這才出門參加這次拍mai會的。

    韓立聽聞這才一次拍mai會，還有萬古族兩頭通靈傀儡參也被拍mai的，心中上為之一動。

    獸車一連飛馳了一個多時辰後，方向一轉，走到了一條寬大異常的街道。

    在這條街道上，獸車驟然間多了出來，街道兩旁還有許多一看修為不弱的修士，大袖飄動的往同一方向走去。

    最終，獸車在街道靠近盡頭處驟然間停了下來，和其他數十輛獸車同時停在了一起。

    韓立和鐵堅走下了獸車，目光四下一掃。

    只見在正前方，赫然有出現一座四方的巨型建築。

    高約百餘丈，長寬足有近千丈的樣子。而在建築最頂端，卻有一個圓柱狀的祭壇，上面漂浮著一個直徑十餘丈的黃se圓環，似金非金，似木非木，也不只是何材料煉製而成，但是徐徐轉動間，竟然放出一股森然寒光將整座大殿都罩在其中。

    而這座大殿四周，靈有一排甲士動和不動的站立著，竟是一具具等階不低的傀儡。

    在此大殿共有三個入口，一大兩小，共有二十幾名藍衫衛士守在那裡。

    這些衛士竟全是煉虛以上存在！

    這時三個入口中，最大的主入口，走進去的人並不多。反倒是旁邊兩個較小入口，進進出出，一副熱鬧異常的樣子。

    “韓道友，我手中有一些東西打算到偏殿先mai掉，好能多湊一些靈石。不知韓兄是否也打算過？”韓立正看著出神的時候，鐵堅轉首問了一句。

    第二更！未完待續

第一千五百九十一章 相遇

    ~日期:~09月18日~

    “怎麼，偏殿有什麼交易場所嗎？此地不是舉行拍賣會的嗎？韓立聽到此言，有些意外起來。

    “韓道友有所不知了。既然要競拍東西，肯定需要大量靈石的。而不少同道都喜歡在拍賣會舉行前，才將手中積存的一些珍稀材料拿出來換取靈石的。故而每界四族拍賣會前，都會先空出一段時間，讓一些道友先互相交易的，或換取靈石，春換取其他所需物品。若是手中之物實在無法賣掉話，也可直接賣給拍賣大殿。他們也會收購的。不過價格，肯定比正常價格低那麼一點了。但唯一的好處，就是有四大族在後面支撐，再珍稀的東西也不會缺少靈石收購的。而大殿兩側的偏殿，一間是專門收購物品的，一間則走出售東西的。”鐵堅解釋了兩句。“收購東西？”韓立有些心動起來。

    “怎麼，韓兄手中也有寶物想出售嗎。不過建議韓兄先全看看出售東西處，然後再看收購物品的偏殿。萬一手中之物能換取什麼自己所需之物，那就最好不過了。”禿頭大漢點醒的說道。“嗯，道友所說有些道理。韓某就先過吧。”韓立點點頭的贊佴道。

    “既然這樣，道友一起過去吧。若是運氣不錯，說不定真能有所收穫的。”鐵堅聽韓立如此一說，臉上露出高興之色，隨即帶著韓立直往右側的入口先走了過去。

    守在入口處的幾名藍袍侍衛，目光只是在鐵堅和韓立二人身上一掃，就絲毫不見盤問的放他們進去了。

    “這四族拍賣會本意只是為了提升雲城的人氣和名聲，故而只要有上族以上身份，就可隨意參加的。故而參加此拍賣會的人，修為身份參差不齊，懸殊之極。但也因此，每年吸引參加這拍賣會的人數之眾，也遠非天雲其他幾大拍賣會可比的。”鐵堅在和韓立走進佛門的瞬間，芙著和韓立說道。

    上族都可以參加此拍賣，此地容得喜下如此多人？”韓立眉頭一皺，有些不太相信的的樣子。

    難怪韓立會如此一說，雲城中的上族存在，絕對數以十萬計。而眼前的大殿縱然不小，但也絕不可能同時容納如此多人的。“嘿嘿，其中緣由，道友馬上就可自行知道了，根本無需鐵某解釋什麼。”聽到韓立如此一問，鐵堅卻露出一絲神祕之色的說道。韓立聞言神色一動，目光不由的向前方望了過去。

    此刻他才發覺，自己身處入口的時間未免太長了一點，走了這麼一會兒後，竟然還未走進8殿內。

    不對！前方隱泛白光的出口，在剛才時候就離他們不遠樣子。怎麼走了這麼一會兒後，看起來仍絲毫未拉近的樣子。

    韓立面上現出一絲訝然之色來。

    “空間之術！”韓立神色凝重的喃喃一聲。

    “哈哈，韓道友終於注意到了。這間拍賣大廳，其實本身就是一件超級法寶，可以自由放大縮小，並且本身還帶有一定的空間神通。大殿裡面空間足足是外面所看的十倍以上。足可容下數十萬之眾，還綽綽有餘的。”鐵堅笑著說道。“原來如此。怪不得建築頂端的那個圓環，看起來如此的詭異。”韓立露出若有所思之色來。

    這入口雖然因為空間影響緣故，需要多走上一點路程，但也並非真的有多長。我們應秣馬上就可以走出此地的。”鐵堅用大手摸了摸自己光滑的腦門，胸有成竹的說道。韓立只是點點頭，並未再介面什麼。

    果然像鐵堅說的那樣，他們再走那麼片刻時間，前方出口忽然一閃下，一下拉近了和他們的距離。

    二者輕易的走出了入口，來到一處寬闊異常的廣場處。此地人熱鬧異常，競彷彿鬧市街區一般的人來人往。

    在廣場四周，一個接一個半圓狀光幕，密密麻麻的排列，不少修士從這些光幕中進進出出。

    而在廣場中心處，卻有一個百玉石臺，上面擺著一張普通的木桌。有兩名眉清目秀的青衣小廝，正在那裡向桌前的幾名異族人，發存什麼東西。韓立正看的入神，鐵堅卻轉首一抱拳，說道：“韓道友，就在這裡分手吧。我要去尋找幾位合適的賣家，好將手中寶物儘快脫手。就不陪道友逛下去了。“道友有事的話，儘管忙去。在下也想一人四下看看的。”韓立徽做一笑，客氣的回道。“那韓兄保重了！”鐵堅再一拱手後，就興沖沖的向某一方向邊緣處走去。

    韓立望著大漢的背影，日光閃動了幾下，半晌後才望中心出的玉臺再打量了兩眼，驀然走了過去。一會兒工夫後，他就走到了臺子附近。

    而這時，又有數人走上了臺上。

    但此刻韓立總省看的清楚了。

    那些上臺的異族人，每人向兩小廝交上一袋高階靈石後，就可從他們手中得到一塊塊顏色各異的小幡。

    韓立目光隨著其中一人盯著不放，就發現那人走到廣場邊緣沒有人的地方後，將小幡揮動幾下，一層半圓形光幕就湧現而出，將起身形徹底掩飾在了其下。韓立用神念探了一提。神念方一接觸光幕，就被一層禁制擋在了其外，並無法做到悄然浸入其中。顯然這些光幕，就是專門用來讓廣場修士交易的處所。如此一來，倒不用擔心自己隱祕被別人偷窺到。

    韓立往四周一掃後，眼見日光所及之處，都是光幕閃爍不定。而在離他所處廣場更遠處，竟然還有幾個稍小些廣場佔據在那裡，似乎同樣的熙熙攘攘。韓立長吐了一口氣，當即搖了搖頭。

    就算有寶物，如此多人想要找到一個合適買主，絕對如同大海撈針一般。他可不會在此浪費太多時間的。他若也想圖謀那萬妙丹，必須在拍賣前籌到一大筆靈石才行。

    心中如此想著，韓立開始不動聲色的沿著廣場邊緣處徐徐走動著的。但大半時候都只是在外邊看上兩眼而已，偶爾才會走入一兩座光幕中，又很快的走了出來。當一刻鐘過去，韓立仍沒有什麼收穫後，當即眉頭一皺後，果斷的一轉身，竟按原路而回的向入口處走去。

    不知是巧合，還是韓立故意所為，他再次踏進入口時，正好整個入口中恰好只有他一人而已。

    韓立一邊走著，一邊袖跑突然一抖，一塊黑色紗巾隨之浮現而出。

    隨之“砰”的一聲輕響，一團淡淡黑霧，將韓立圍在了其中讓身形一下變得模糊異常。

    但是幾乎下一刻，黑霧中亮光一閃，霧氣驀然翻滾下，化為一件拗黑髮亮的長袍，披在了韓立身上。這時韓立半低著頭顱，從霧氣中現身而出。

    他氣息一下變得若隱若現，奇淡無比。但當他再一抬首下，露出的竟是一張面色蒼白的陌生臉孔。韓立就在剎那間的工夫，一下變幻了服飾和容顏來。

    不動聲色下，韓立不慌不忙的走出了入口，並和幾名進入裡面的異族人，正好擦肩而過。

    守在外面的藍袍衛士，只是在韓立出來之時掃了一眼，就再無任何異常舉動了。韓立大搖大擺的走進了另一面的偏殿中。同樣一片不小廣場，但是裡西情形卻-讓韓立微微一怔。

    和出售物品之處不同，此地人數雖然同樣不少，但全都聚集在廣場小半面處。

    在那裡，聳立著一塊塊高約十餘丈的青石壁，上面閃動著一個個銀色文字，那些異族修煉者全都圍著這些石壁，一個個神色各異的凝望著。

    而在這些石壁稍後些的地方，卻是十幾間連在一起，圍著一座數層高閣樓的玉屋。每一間都晶瑩剔透，雪白異常。

    但是這些屋子的大門處，卻白光閃動，被一片光霞遮掩，隱約間全都大敞而開。而中心處的閣樓，通體赤紅，被一層淡淡青煙籠罩其中，並隱隱有香氣發出，彷彿不是人間皁，物一般

    那些圍著石壁觀望之人，不時的有人走入那些玉屋中。但出來之後，有的人神色陰晴不定，有的人沮喪鬱悶，還有的則興奮異常。韓立看清楚此地情形後，不再遲疑的向一塊石壁走去。

    但就在這時，附近另一塊石壁處，一名苗條人影驀然一回身，同樣變換目標的朝同一方向走去。

    韓立目光下意識的往那人影一掃後，身形一震下，再也無法控制的臉色驟然大變。

    此女一頭烏黑長髮，穿著一身藍色長袍，面容俏麗，但神情冰冷異常，並未發現韓立的異常，徑直的走到了拿出石壁處，然後秀眉緊皺的凝望起來。

    “怎麼可能是她，不可能的。但世間真有如此想象之人？”韓立徹底停下了腳步，臉色徽假髮白，眼也不眨的盯著藍袍女子，用只能自己才能聽到的聲音，喃喃的自語不停。

    韓立如此失態的望著藍袍女子，似乎讓此女也感應到了什麼，下意識的回首一望，正好和韓立日光對到了一起。

    大汗，總算碼完這一章了，手都凍得快沒知覺了！！

第一千五百九十二章 怪人

    ~日期:~09月18日~

    一見韓立直勾勾的看著自己，此女先是一怔，隨即臉上立刻露出了一絲腦意，但神念一掃過來後，卻又心中一驚。

    她根本無法從韓立身上看出任何靈氣波動出來，這讓女子心中不安之下，立刻將身子扭轉了過去子。

    而這時，韓立也總算從失態下恢復了過來，神色再次恢復如常了，並望著此女的同時，沉吟了起來。

    這名藍袍女如此像他一直隱藏心底深處，儘量不願再去觸動的那個芳影，這讓他震驚之下，又不禁有些遲疑起來。

    陳巧倩，這名當年對他面表達過愛意的女子的音容笑貌，徐徐從他心中浮現了出來，並放大無了數倍，一時間充斥著整個心頭間。

    這名藍袍女子，無論身形容貌竟然和當初在人界早已隕落掉的”陳巧倩”此女如此的酷似，除了神態間過於有些冰冷外，其他幾乎都一般無二，彷彿此女重新再生一般。

    當年韓立聽到了有關此女絡隕落的訊息，看似神色平靜異常，但心中自然大為惆悵和有一絲難明的感情。

    也許談不到什麼愛意，但是隻要一個正常男人對一個曾經喜歡自己的女人，自然都會有一種複雜之極的難忘情懷。

    不過陳巧倩根本不可能死而復生，也根本不能投生到人界來。就算那名藍袍女子縱然再酷似此女，也不過是一名異族女子而已。

    韓立心念飛快的一陣流轉，也就將有波盪的心情，強行撫平了下來。略一猶豫後，仍然按照原來計劃，同樣往那塊石壁上走去。

    那名藍袍女子雖然沒有回身，但似乎另有神通能感應到身後的事情，眉頭一皺下，身形一動的離開了原來之地。

    而韓立也不客氣，大模大樣的幾步上前，竟直接站到了此女原先站立之處

    不過韓立即使沒有扭身，也能感應到藍袍女子在背後很很瞪了他一眼，然後快步走向稍遠些的另一塊石壁。看來此女十有**，是將他看成一名貪婪其美色的好色之徒了。韓立心中一笑，就將心神一斂，將注意裡放到了眼前的石壁上了。

    石壁上的銀色文字和其預料的一樣，全都是各種天材地寶名稱，但奇怪的是，所有東西既都沒有標註收購價格，只是在後面各有一個個從一到十三的數字而已。韓立見此，心中一動，立刻想到了什麼，並將目光朝遠處望了一

    只見遠處的那些圍著赤紅閣樓的玉屋正好也是十三座，並且子每間屋子的頂部各有一個金燦燦的數字，憑空懸浮奮那裡。看到此幕，韓立幾乎不用猜也立刻明白，石壁上那些材料後面所

    他倒也不急，不動聲色的將此塊石壁都用心都看了一遍。就頭也不回的朝下一個石壁走去了。以韓立匆匆一掃的速度，幾乎轉眼間就將大半石壁都看過了一

    但是他臉毫無表情，似乎並未找到合適的目標，繼續不動聲色的尋覓下去。

    但就在這時，忽然轟隆隆一聲巨響，從最中間的赤紅閣樓中發出，接著一個驚怒異常的大吼從裡面驀然爆發而出。“什麼，你鬆老怪，說這東西是假的？不可能，這可是我費了九牛二虎之力，甚至為他差點隕落在一群金翅巨人手中。”

    “嚷嚷什麼，假的真不了，真的我也不可能拒收的。既然東西鑑定完了，丘道友可以離開了。”另一個尖利聲音同樣從閣樓傳出，並且毫不客氣的講道。

    “老子為了這鬼東西，回來後足足在洞府躺了七八年，最後竟然還是假的。不要讓我再磁到那個給我訊息的傢伙，否則我一定二話不說的將他腦袋揪下來。”第一個說話之人，嗓門甚大，再加上在暴怒之下，聲音中不覺摻入了靈力，傳到外面之後竟然清清楚楚，幾乎所有都能聽的清清楚楚。但此地大半之人都不是雲城本地之人，吃驚之下，自然不禁面面

    忽然那赤紅閣樓表面紅光一閃，一個三丈高的巨大身影竟直接從紅光中一衝而出，身形一晃下，就一下落在了附近地面上。轟的一聲後，地面前為之一顥。這巨大人影奇重無比的樣子。廣場中大半之人，都不禁立刻望了過去。結果所有人都都倒吸了一口涼氣。這人從頭顱以下，身與良竟然一半肉身，一半金備。

    金屬半邊，黑灰髮亮，泛起詭異的灰光，另一半身軀膚色古銅，彷彿肉身同樣的堅不可摧。而往上面望去，入目的卻是一個長著綠色卷鬚的猙獰面孔，不但鼻子和雙目是普通人的兩倍大，頭顱竟然呈尖錐狀；長著稀疏的幾縝綠毛。

    韓立神念往此怪人身上一掃後，臉色不禁大變。這人修為他竟然同樣無法看出深淺來，竟然是和千機子同樣的合體頂峰存在。不過韓立不認得怪人，可不代表此地的其他異族人全都不認識的

    幾乎在怪人方一落地的瞬間，附近人群中立刻就搶出來十幾人阿里，紛紛的向怪人恭敬異常的大禮參拜。

    參加段長老！”

    “拜見三長老！”一連串的詞-候聲，從這些人口中發出。

    而這些人影身材比普通人高大些的多，競全是和鐵堅同族的石繭族人。而這名怪人正是石繭族的一位排名靠前的長老！

    “哦，你們也來參加這次拍賣會了。希望你們能有所收穫吧。我是弄了一個假貨回來，沒心倩再參加此會了。”怪人目光一掃問候之人，就隨意的擺擺手，然後誰也不再招呼的大步向外走去。所過之處，擋在附近的人群，自然都敬畏異常的紛紛讓開道路。

    也是湊巧，大漢所走方向竟然恰好經過韓立這邊，韓立見此，同樣的悄然後退了一些，打算讓過這名實力驚人的怪人。但是下一定j，讓韓立心中驟然一跳的情形出現了。

    怪人在經過韓立身邊的一瞬間，腳步一頓，大鼻突然抽搐了一下，接著臉上猛然露出難以置信之色的一扭首，死死盯住了韓立。

    如此詭異的一幕，自然讓附近的其他人全都為之愕然了，不少日光紛紛的落在了韓立身上。想看出什麼蹊蹺出來。“這位前輩，對晚輩有何吩咐嗎？”韓立暗覺不妙的同時，同樣一頭霧水，施了一禮後，臉上擠出一絲笑容的問道。“你叫什麼名字，是哪一族人？”韓立不知道對方用意下，那敢真報上自己姓名，只能含糊的回道。

    “好，很好！我是石繭族的段天刃，以後你若在天雲遇到了什麼大麻煩了，以後儘可報我的名字。”也不知道怪人是否真聽到韓立之言，忽然身形一模糊，但馬上就恢復如初了。對面的韓立卻神色為之大吏。

    他可感應的清清楚楚，自己肩頭在怪人身形異常的一瞬間，被對方抬手輕拍了一下。他縱然有靈目神通在身，也抓到了對方出手的痕跡，但是對方動作實在太快了，身體竟根本來不及做任何躲閃動作。

    而對右手掌上也傳過來一道詭異的靈氣，在其整條手臂上一陣流轉下，才自行的潰散了。“前輩這是什麼意思？”韓立臉色有些鐵青了。

    剛才大漢出手拍了韓立肩頭一下的一幕，在場的異族人能看出來的不過寥寥十餘人而已，在大多數人眼中，韓立此問自然是面對怪人剛才之言所發，神情和語氣卻顯得有些奇怪了。

    面對韓立變色的此問，怪人目光如刀般的在韓立臉上一掃後，卻絲毫不動怒的嘿嘿一笑道：

    “沒什麼，老夫見道友似乎也修煉了某種煉體之術，而且頗為的神妙。嗯戰機會和厲道友交流一二功法心得而已。”

    韓立被怪人雙目一掃後，只覺面孔竟然憑空隱隱生痛起來，心中不禁大駭。

    他縱然動用了那黑紗結合自己新參悟出的幻化之術，隱蕺了本來面目，但和對方修為相差大大了，是否真的瞞過對方，可心中一點底都沒有的。

    不過韓立自然也不會相信對方所言的什麼交流功法之言，而且對方剛才拍自己這一掌，到底是何用意。

    韓立面色陰沉，心念急轉下，一時也無法想明白對方為何會突然針對他而來。

    他絕對是第一次見此怪人的。

    “小傢伙，不用亂想了，我一會兒就在對面的“醇香閣”等你。不要打想偷偷開溜的主意。我剛才那一章，雖然並未動任何手腳，但是殘留你體內的這點時間，足以讓我數個時辰死死的鎖定你了。”韓立耳邊傳來了怪人的傳音之聲。

    隨後大漢也不再有任何解釋，就哈哈大笑兩聲的轉身離開了。片刻工夫，就離開了廣場，走進了入口處。原地只留下了神色陰晴不定的-緯立，以及其他一干神色同樣有些古怪的眾人。此刻的韓立心緒不寧，根本無法靜下心來。

    當他雙目一抬，接觸到四周眾多異樣日光後，心中不由的腹誹了兩句，當即一轉身，竟也朝入口處走去了。

第一千五百九十三章 九香靈酒

    ~日期:~09月18日~

    原先韓立打算易容後，將自己手中部分靈藥靈草在此地悄然出售掉的，好聚集部分靈石。如今因-為怪人剛才這麼一番攪合，自然無法在眾目睽睽之下，在故而，他幾乎心中略一思量下，立刻取消了此打算。

    韓立看似平靜的從偏殿中走了出來，並來到了拍賣大殿前的那一小片停靠獸車的空地處，然後面色陰沉的朝對面望了一眼。

    剛才來的時候，他並沒有注意到什麼“醇香閣”之類的東西，如今仔細一望之下，還真有這麼一處地方。

    此閣樓並不太大，但幾乎正對著拍賣大殿，有三層來高，並在閣樓大門上掛著一副龍飛鳳舞的牌匾。

    不過韓立注意到，和附近其他建築熱鬧異常的情形大相徑庭此閣樓門口處冷清異常半天未見有人進出此閣樓。那叫段天刃的怪人應該就在此閣樓中吧！

    韓立暗暗思量著，心中有些躊躇不決起來。拍賣會，還要等上一段時間才會開始的樣子。而他在沒有弄清楚這位石繭族老怪找上他的真實用意之前，恐怕也沒心思將心神放到此上面的。

    他在忽然袖跑一抖，籍一隻手掌從袖跑中探了出來，面無表情的看了一眼。肌膚漆黑如墨，正是將元磁神山淳入其中的手掌。韓立眉頭皺了起來。

    剛才段天刃雖然極力掩飾，但是在他靈目神通神效下仍感應到，對方望未的目光，不少都落在其這隻袖袍處。

    就不知是手掌，還是整備手臂引起了其注意。

    若是前者的話，應該是對元磁神山感興趣，若是後者的話……

    韓立的心微微一沉！

    一想到手臂，韓立另一隻手驀然一抬，隔著袖跑往胳膊上的某處撫摸了一下。

    雖然他感覺不到異常，但那隻玄天之寶所化的長劍，可確確實實的封印在其中的。難道對方竟然感應到了此劍的存在？韓立一如此思量，越發的不妥起來。

    雖然他至今還不知道，人族和飛靈族等族類因為這件玄天之寶先後被波及了，更有一些小族因此倒了大黴，被血祭了一番。但此劍的鹹力他西開親眼體驗過的，自然知道若是有朝一日，真能夠駕馭此寶，足可以讓其在靈界縱橫無慮了。

    故而此劍雖然只動用了一次，但是在其心中自然早成了僅次於神祕小瓶的最大祕密，重要性甚至還在那些成熟體噬金蟲之上。

    不過這位石繭族長老真看破他有玄天之寶在身的機率，並不大，否則當初那千機子也應該被一眼看破才是。這玄天之寶不發動起來，縱然身處他手臂之中，卻連其也無法察覺當然這也不排除對方修煉了什麼逆天功沽，真能感應到什麼的。

    不管怎樣，他現在根本無法對抗一名合體頂階存在的，就算對方沒有在體內輸入了剛才那一道靈力，現在想逃出戒備如此森嚴的雲城也根本不太可能。無論是禍是福，只有先過再說了。

    韓立站在原地神色陰晴不定了好一會兒，最終還是一跺足後，大步向那醇香閣走去。好在對方即使奎打玄天之寶的主意，但還不至於馬上有性命之憂

    當韓立有些無奈的踏入醇香閣大門時，竟然有一名面容俊秀的晶族青年，正站在門內側。一見韓立進來，這名結丹期左右的異族人，立刻面帶笑容的迎了上“厲前輩吧。段長老已經在四號貴賓室等候多時了，前輩跟晚輩走就可以了。”青年竟如此的說道。“前邊帶路吧！”韓立日光在閣樓一層一掃，面上現出一絲訝色

    眼前-的大廳中空蕩蕩的，任何東西都沒有，只有四壁不知用何材料製成，閃動著淡淡藍光。晶族青年口中稱是，當即走向了一側的樓梯，韓立跟在了其後。

    片刻工夫後，韓立就身處閣樓的第三層處，並被帶到了一間被淡淡金婁籠罩的屋子前。

    晶族青年腳步一停，單手一掐訣，再衝屋門一揚手。

    頓時一道銀光從其袖口中飛射而出，隨之青年身子一側，恭恭敬敬的站到了一旁。半晌後，門由競傳出了一人的話語聲：“既然人來了，那就進來吧。”韓立聞聽此聲，卻是一怔，露出了驚疑不定的表情。這聲音平和輕淡，竟是女子的嗓音。但就在這時，身前金光一分，同時屋門一晃之下，徐徐的開啟了。韓立略一沉吟下，也就輕吐一口氣的走了進去。屋門次關閉，金光重新一合而上。“參見二位前輩！”韓立日光在屋中一掃後，頗為饋定的雙手一抱拳的施了一禮。

    在這間十餘丈大，佈置的古色古香的屋子中，竟然有兩人面對面的坐在一張桌子旁。

    一人正是段天刃，另一人卻是一名車約三十餘歲的晶族美婦，也有合體初期的境界。看來剛才開口招呼韓立的，就是此女無疑了。“厲道友吧-，不用多禮，請坐吧。”婦人微笑的說道。

    而段天刃此刻卻抓著桌子上的一個粉紅色的酒壺，正往嘴巴中大口的倒著美酒，只是目光一瞥韓立，竟沒有停下手中動作的意思。

    也不知那酒壺中裝的是何種靈酒，即使韓立這種不太經常飲酒之人，也感到一股醇厚濃郁奇香撲鼻而來！

    不過既然對方開口了，韓立也沒有再多客氣，再施一禮後，就在附近另一張一椅子上坐了下來。這時，美婦的一對清澈異常眸子在韓立身上一轉。

    韓立卻注意到，對方眼神掃過其袖口時，目光幾乎無法察覺的一頓，又馬上的挪開了。看來段天刃應該給此女透漏些了什麼。

    韓立暗自眉頭一皺，、覺得這次麻煩真小不到哪裡去了。晶族一個個聰明絕頂，能修煉到合體期的晶族高價，更是妖孽般的存在。想在她們面前矇混過關，可實在是不易之事。

    “好了，人已經到了，該說的事情也已經全告訴你了。下邊具體如何辦，全看彩仙子你了。段某可是個大老粗，可懶得動啥腦筋的。但是最後得到的東西，我一定要佔個大頭的。”段天刃終於將酒壺中靈酒一口氣喝了個乾淨，然後將空壺一放，用袖跑擦擦嘴巴的說道。“段兄何必心急！妾身可只是聽道友如此一說，具體是否屬實，可還需要驗證一二的。”晶族美婦嫣然一笑的說道。

    “隨便仙子了反正老段是親自測試過了，的確是哪東西不假。時了，仙子的九香酒越發的香醇濃厚，再給段某來上一壺吧。”段天刃先是不置可否的說道，但隨即一晃晃酒壺，就露出了讒言欲滴的模樣。

    “段兄真把我這醇香閣當成酒館了。這九香靈酒可是每百年才能釀製出十來壇，你今天一口氣就喝掉了其中三壺。下次再上門的時候，妾身也只能用普通靈酒招待了。”彩姓美婦白了段天刃一眼，但最終手上靈光一閃，一個翠綠欲滴的酒罈出現在了手中，並起身給段天刃重新滿上了一壺。

    “哈哈，那是因為真個雲城中也只有仙子一人會釀製此酒，段某可曾經數次向你求購此酒配方的。可惜仙子太敝帚自珍了。誰也奇怪，明明仙子自己根本不會喝酒，卻能釀製這號稱雲城第一的靈酒出來。”段天刃端起酒壺，再猛喝了一口後，才笑嘻嘻的說道。

    “雲城第一靈酒，只是一些道友的抬愛而已，而∽是妾身小氣。而是此酒釀製之法和妾身修煉的功法有關。就算交給了道友，也絕無法釀製出‘九香靈酒的。”美婦卻玉手一掩櫻口，輕笑的回道。段天刃聽到此回答，嘿嘿一笑的繼續大口喝酒，不再介面了。

    美婦卻反手間，取出一個拳頭大的金色酒杯出來，並一託酒罈的將其滿上，往韓立這邊輕輕一堆。頓時酒杯在一團道。

    “多謝前輩賜酒！”韓立口中稱謝，不過沒有馬上一飲而盡，而是目光一低的往金色酒杯中凝望了一眼。

    只那所謂的“九香靈酒”晶瑩黏稠，外帶一點點粉紅，在金色酒杯映襯之下，竟仿若瑪瑙湖泊一般豔麗。

    更別說，從酒杯中散發出的陣陣奇音，略一輕嗅下，香氣竟在一瞬間的變化數次。實在神奇異常！“我這靈酒不但香氣過人，喝了之後更能明目輕身，每一口都可節省月餘苦修之功。”美婦明眸一陣流轉後，悠然的說道。“此酒如此神奇，晚輩倒是福緣不小的。”韓立這時也已經確定酒中並無問題，不再猶豫的一抬手，品嚐了一口。

    彷彿一塊寒冰入口，但隨即冰塊就一下溶解變溫，變得滑膩異常，濃香無比。接著奇香順著喉嚨一滑而下，到了腥中，根本不用韓立自行吞嚥分豪。

第一千五百九十四章 元磁之體

    ~日期:~09月18日~

    “轟，的下，韓力只覺丹田外瞬間火熱異常。隨即烈一傳編四肢和經脈各處，通體都舒服異常。

    “果然神奇異常，晚輩頭一次喝道如此美妙的靈酒。”韓立半閉雙目的品味了好一會兒，才發自真心的讚歎一聲。

    “嘿嘿，此酒要不是如此神妙。段某也不會眼巴巴的每年都上此地討酒喝了。”段天刃一咧嘴的大笑道。

    “二位道友能喜歡妾身釀製的靈酒，也是妾身的榮幸。不過這次將韓道友請來，可不是光喝喝酒而已的。”美婦淡然一笑。

    “晚輩也很好奇，不知段二位前輩將晚輩召到這裡，有何貴幹？”韓立神色一凜下，將酒杯放下後問道。

    “既然厲道友主動開口了，妾身也就不兜圈子了。道友可否將那隻手臂的袍袖捲起，讓妾身看看手掌一下。”晶族美婦盯著韓立，面露一絲古怪之色的問道。

    “手掌！”韓立表面似乎一驚，但實際上卻心中大鬆了一口氣。

    只要對方不是衝著玄天之寶來的，其他事情都好說的。

    “不錯，就是道友的那邊袖跑中的手掌。”晶族美婦抬手指了指其一邊的袖跑，乾脆直接的說道。

    “好，沒有問題。”韓立沉吟了好一會兒後，才彷彿有些勉強的答應道。

    然後他將袖跑一抖，那隻一直藏在袖口中的手掌終於探了出來。

    但是除了看起來有些過於白暫外，此手實在是普通之極。

    美婦遠遠看著此手，卻黛眉一挑，隨即眉宇間的晶石一閃之下，一道銀芒激射而出，速度之快猶如電光石火般，一下就到了弗立面前，並向其剛亮出的手掌狠狠扎去。

    此女看起來溫婉斯文，但動起手來狠辣異常，絲毫徵兆都沒有的就出手了。

    韓立事先也根本沒有料到此攻擊，不及防之下，只來及手掌五指猛然一分，反手一把抓向銀芒。

    就聽到，丁當”的一聲輕響，銀芒一閃的擊在手心中，發出了金屬碰撞般的詭異聲。

    即韓立五指一合之下，竟一把將銀芒抓進了手心中。

    五指再一分，一枚數寸長的銀針出現在了那裡。

    此針晶瑩閃爍，微微顫抖著，似半靈性十足。

    這時，韓立整隻手掌赫然已變的烏黑髮亮，彷彿生鐵鑄成一般。

    而在手背處，浮現出一個銀光閃閃的小山標記，正是元磁神山所化而成。

    此山在百脈煉寶決下，已經徹底和此手融為了一體。晶族美婦噴出的銀針固然犀利，又怎能傷得了分毫。

    過韓立臉上並沒有露出得意之色，反而神色一下變得難看異常。

    與此相反，晶族美婦盯住了黑色手掌，眼角露出了一絲難以掩飾的興奮。

    而段天刃掃了一眼後，臉上也閃過一絲喜色來。

    “果真是後天的元磁之體，如此的話，大事可成了。”美婦喃喃的說了一句，接著抬手一招。

    手中銀針一跳之下，竟一下脫離了手掌控制，朝美婦激射而回。

    最後銀針一閃下，沒入美婦眉宇間的晶石中不見了蹤影。

    “元磁之體，前輩此話是何用意。”韓立深吸了一口氣，才恢復如常的問了一句。

    “元磁之體，自然是能夠施展元磁神光的法體。閣下既然將一件元磁之寶和自己身軀融為了一體，也算是一種後天的元磁之體了。不過，這種將寶物徹底融入肢體的功法，倒和段道友修煉的“吸金化王小功。有異曲同工之妙。不過段兄融入身體的不是寶物，而是各種珍稀的煉器材料而已。”美婦似乎心情大好，笑吟吟的說道。

    韓立聽了這話，神色一動下，並未再多問什麼。

    他很清楚，對方如此說了，肯定還有下文要告訴自己的。

    果然不出所料，美婦見韓立不言語，就檀口微啟的繼續說道：

    “雖然應該十有**不假，但妾身還是希望親眼看到韓道友赤手空拳的放出元磁神光來。厲道友不會拒絕此要求把。”

    韓立聽了此言，神色一動，二話不說的單手在身前憑空一揮。

    頓時灰嚎爆的一層光霞浮現而出，形成一層光幕，將韓立一下罩在了其中。

    晶族美婦一見此景，雙目一亮，兩手一搓下，再衝韓立兩手齊楊。

    “噗嗤”幾聲，數顆赤紅火球飛射而出。

    一開始只有拳頭大方一離手沒多久，就一下化為了頭顱般大威力不小的樣子。

    韓立望著這些火球，卻絲毫躲閃之意都沒有，就靜靜目睹這些火球先後擊在了灰色光幕上。似殿點一掃！下，幾聲低沉悶響後，眾此火球在米霞中滴溜下。竟泥牛入海般的不見了蹤影。

    絲毫威能威能爆發而出！

    “元磁神光專克五行之力，果然神妙異常。而道友舉手投足間如此輕鬆自若，顯然已經將此神光修煉到了極致，恐怕不比那些先天的元磁之體，差到哪裡去。段兄，你覺得能。”彩姓美婦撫掌一拍，同時欣喜的問了段天刃一句。

    “段道友，你是否還再確定一遍。”美婦後一句話，卻是衝著怪人說去的。

    怪人目光一閃之下，突然單手衝韓立虛空一抓。

    頓時指尖處幾分碩大的符文一閃後，同樣一片灰光一湧而出並衝韓立席捲而出。

    “元磁神兒“

    韓立差點驚撥出口，但眼見灰光衝自己氣勢洶洶而來，不加思索下，單手一掐訣，身前的灰色光幕光芒大放下，一卷的直接迎了上去。

    兩種灰色光霞在下一刻就撞擊到了一起，併發出了噼噼啪啪的怪異聲響。

    此刻兩種光霞交織一起後，卻總算能看出其中的差異來。

    明顯段天刃的元磁神光顏色較濃厚一些，但明卻有些狂暴不穩，似乎無法收發自如，還無法完全操控由心的樣子。

    韓立臉上閃過一絲意外，但略一思量下，漆黑如墨手指突然衝身前灰光一點，所有元磁神光驀然往中間一聚。化為另一顆碩大光球。滴溜溜的飛快旋轉起來。

    驚人的一幕出現了。

    段天刃放出的灰色光霞，彷彿碰到了一個巨大漩渦，在一股巨力牽引下，紛紛的投入光球中一閃的不見了。

    “好！不用試了。厲道友雖然是後天的元磁法體，但是明顯比段兄吸入一些元磁之石到身體中，勉強驅使的元磁神光強的多了。嘖嘖，幾乎和先天的元磁之體並未分毫區別的。”晶族美婦笑著開口了。

    “哼，這是自然的。段某的元磁神光，不過是強行用法力催動元磁之石而已，根本不算真擁有元磁神光此神通的。嘖嘖，倒是厲道友的這套融合寶物祕術倒是神妙異常啊。”段天刃沒有好氣的說道，但說到最後一句時，又嘖嘖稱奇起來。

    “不過，也幸虧道友融合大量的元磁之石在身。否則也無法感應到厲道友身上的元磁之寶的晶族美婦輕笑之下，說出了讓韓立有些恍然的話語來。

    韓立有些無語了。

    這時，段天刃單手一抓一放下，頓時隔斷了放出的元磁神光。從容的再次坐好了身形。

    韓立見此，同樣一掐集，也將灰色光霞收了起來，但忍不住的開口詢問道：

    “二個前輩如此看重此神通，應該另有些道理吧。”

    “我二人當然有自己的理由。說實話，我和段兄為了等身懷元磁神光神通之人，已經等了足足的數千年了。眼看仍未湊夠人數，原本徹底死心的，但沒想到柳暗花明下，竟將道友又送到了我二人面前了晶族美女明眸流轉，並不掩飾心頭的興奮之意。

    “足夠人數？難道二位前輩還找到了其他擁有元磁之體之人。”韓立臉色微微一變，真的大吃一驚了。

    “當然了。反正此事遲早也要告訴道友的，妾身就明言相告了。我們需要懂的元磁神光之人做一件事情，也只有擁有此神通之人才有可能成功的，但是僅僅一人也絕無法辦到的。你已經是我和段兄這數千年間，找到的第三個擁有元碰之體的人了。”美婦輕聲的解釋道。

    “那元磁神光雖然不是世間獨一無二的功法祕術，但也絕對屬於罕有見異常的神通。對能否湊足人數，可是絲毫把握沒有的。但現在看來，這天大機緣還真的落在了我二人身上了。”美婦嫣然一笑後，說道。

    “晚輩算是明白二個前輩的用意了，但不知前輩想讓晚輩如何協助韓立苦笑一聲後，倒很光棍的直接問道。

    “此事事關重大，我和段兄需要再細細商量後，才能再將詳情相告的。但是有一點是肯定的，我們需要厲道友出手幫忙之事，短則數年，長則百年，就一定會出現的。”晶族美婦冉樣乾脆的回道。

    “什麼，也是此時間！“韓立聞言，眉頭一皺的講道。

    “怎麼，道友覺得此時間，有什麼不妥嗎？”晶族神色一動，緩緩的問道。

    “二個前輩的事情，莫非是和廣寒界有關的。”韓立沉默了好一會兒，才神情有些古怪的反問一句。

第一千五百九十五章 彩流罌

    ~日期:~09月18日~

    “道友倒是聰穎異常！我們圖謀之事的確是廣寒界中東西。厲道友儘管放心，雖然你並非天雲十三族之人，但是我二人在族中總算都有些地位，將你送進廣寒界，還是不成問題的。

    如此一今天大好處給道友，也算請道友相幫的報酬如何？”晶族美婦臉上一絲意外閃過，笑了一笑，並沒有否認。韓立神色變得異樣起來。過了一會兒後，才長吐一口氣：“在下修為並未到瓶須處，進入廣寒界中也得不到多大好處的。而且晚輩自己就可以進入廣寒界，無需二位前輩出力的。”

    “你也能進入廣寒界？不太可能吧！雖然你遮掩了本來面目，眼前面容是幻化出來的。但並非我們十三族之人是肯定的。其他外族人怎有資格在天雲進入廣寒界內。”段天刃抬首望耒，臉上首次露出了詫異之色。

    “段兄先別下定論。要說異族人的話，最近還真有這麼一位獲得了進入廣寒界資格。這麼說，我應該稱呼一聲“韓道友”才走了。”晶族美婦有些訝然，但隨即嬌笑起來。韓立聽到二者的言語，心中卻暗歎了一口氣。

    施展祕術變幻形貌之事，果然無法瞞過眼前二人。不過還好，聽對方口氣卻無法直接看到其真容的。否則，他選擇坦然說出的效果，可就大打折扣了。

    “姓韓？這麼一說，我也聽族中人說過這麼一回事的。是有這麼一名異族人，在年許前激發了一枚廣寒令，似乎還打算借我們共同看管的超級法陣吧。”段天刃略一思量下，就一下想起了什麼。“不錯。看來就是眼前的厲道友了。”晶族美婦見韓立沉就不語，微微一笑道。“嘿嘿，這麼說他原本就也會進入廣寒界中了。如此的話倒是正好，省得我等再費一番手腳了。”段天刃不怒反喜起來。

    “可晚輩到現在對二位前輩圖謀之事，一無所知的。而且，在下也接了貴族的另外一件事情，進入廣寒界後，恐怕分身乏術的。”韓立望了段天刃一眼，猶豫的說道。

    “哦，你說的是收集煉器材料之事吧。放心，那事花費不了多長時間，絕不會耽誤你的。實在不行的話，你自然先以段某事情為主了。即使那些煉器材料即使無法收集，有段某在族中為你說話，還怕本族會難為你不成？‘段天刃傲然的說道。

    “至於要你辦什麼事情，既然肯定會入廣寒界，透漏一些詳情倒也不是不行的。段兄，我給韓小友先說上一說了。”晶族美婦介面的講道。“仙子覺得可以，那就告訴一些就走了。段某沒有什麼意見。”段天刃不置可否的回道。

    “其實此事說起來是簡單之極的！就是我二人需要韓道友和其他兩名擁有無磁之體之人，一同合力開啟廣寒界的一處隱祕禁制，從裡面取出幾樣東西來。這幾樣東西，關係到我和段兄以後的天劫成敗。若是能成功，數萬年內我和段兄再無隕落的危險。”美婦凝重的緩緩道。“大天劫！”韓立聽到此話一怔，不由想起了在冥河之地躲藏不出的青元子。

    這位修為參天造化之人，為了延緩大天劫之危，不得不深蔑另一空間中不軟規身主介面之內。

    修為到了他們這種境界，再無壽元之危，但每一次的大天劫卻成了他們無法躲避的魔障夢魘，不得不苦苦追尋躲避延緩之策。

    看來若無法修成真∽休，同樣無法在天地之間逍遙自在的。

    韓立略有些感慨，暗歎了一口氣！

    晶族美婦接著說道：

    “那禁制是我在廣寒界中，進階聖族之時發現的。雖然妾身當時未能開啟禁制，但卻僥倖從其他地方知道了禁制中部分情形。裡面的幾樣東西對你們上族來說是雞肋之物，但對我們聖族來說，卻是度劫時的救命之物。”

    “既然是廣寒界中禁制，那豈不是仙人所留的。以前進入廣寒界的各族，可有不少都隕落各種禁制中的。前輩真有確切把握嗎？”韓立謹慎的問了一句。

    “妾身也許在修為上和其他聖族相比弱了一點，但論法陣禁制的造詣，足可在整今天雲中排進前五的。再說我當時看的仔細，那處禁制不知存在了多少萬年了，威能早就流逝了大半。否則我也不會打其主意的。道友不相信妾身之言嗎？”美婦望著韓立，大有深意的說道。“晚輩絕不敢如此想的。”韓立神色一變。“就算真如此想，那也是人之常情。還真怕妾身不高興不成？本人雖是女流之輩，但胸襟也不會如此小的，不過，你放心。我花費了千餘年時間，才最終想出了用三名無磁之體之人的破解方法。絕起碼有七八成的把握。至於另外兩名元磁之身之人，一直待在雲城中的。一名是先天之體的散修，現在擔任我們晶族的客卿。另外一人的元磁之身，卻是段兄用後天之力改變的。如今再加上韓兄的話，三者聯手下，必能破開那處禁制。晶族美婦自信的說道。“段前輩能強行製造出後天的元磁之休，何不再培養一名出來。何必非要等到現在？”韓立眉頭皺了一下後，驀然問道。

    “韓道友有所不知了。那元磁之石同樣是極其稀有之物，也不是可以輕鬆吸納身體中的。當時段兄收集夠了材料後，同時對族中六人強化元磁之體。結果就只有一人成功而已。再想另行培養他人時，卻收集不到元磁之石了。說到底，就是想清道友進入廣寒界協助其他二人破除一個禁制而已。並非讓道友真冒什麼奇險”彩姓美婦解釋了兩句，隨之神色一凝。“晚輩恐怕沒有拒絕的餘地吧。”韓立沉吟了一會兒，才發出了一聲苦笑。“嘿嘿，你說呢，段天刃這時將酒壺中的最後一口酒也一下喝完，斜瞥了韓立一眼，聲音一冷的說道。

    “若是一切真像前輩所說如此簡單，晚輩幫忙自然是可以的。但是廣寒界本身就危險重重，外加那禁制可能是仙人所留，其中變數也太大了一點。前輩真能保證晚輩沒有性命之憂的。”韓立深吸了一口氣後，反問了一句。

    “韓道友說笑了，世間哪有什麼十成十的事情。就算妾身如此說了，道友敢真信嗎？‘美婦聞言，卻露出了似笑非笑的表情。“既然前輩也無法決定肯定此行凶險，讓晚輩甘心冒險的話，還希望二位前輩能答應晚輩兩個條件。”韓立沉就了一下，徐徐的說道。“條件！就算道友不提，事成之後，妾身和段兄也一定會重謝的。”聽到韓立之言，美婦反而心中一鬆的輕笑起來。對她來說，只要韓立肯提條件，自然一切都不成問題了。

    “晚輩的條件夜很簡單，第一，從廣寒界出來，晚輩要借用傳送陣之事，二位前輩都知道的。但是傳送時需要消耗的靈石非常巨大晚輩一人之力恐怕無法承受的起。”韓立神色平靜，但一字字的吐道。

    “動用超級傳送陣，消耗的極品靈石，的確是一今天價。這樣吧，你傳送時所需靈石的一半，就由妾身出了。道友覺的滿意嗎？”美婦毫不猶豫的承諾道。似乎這驚人數目的靈石，根本未放在其心中一般。

    韓立見此女答應的如此爽快，反倒心中怔號-一怔。但隨嘴角一翹，泛起一絲微笑的繼續說道：“晚輩多謝前輩此言號飛第二條件，就是破除禁制後，除了那些二位前輩指定要的東西外，其他自行發桀，的寶物，晚輩就留下了。”

    “沒有問題。我二人只需要那幾樣東西，你們發現的不在其列的任何寶物，全都歸你們自行所有。”美婦臉上絲毫異色沒有，一口答應了下來，似乎此條件在其預科之中的。甚至沒有和段天刃商量分毫。而段天刃聽到此話，只是掃了一眼美婦，竟然也絲毫異議沒有的。

    “晚輩並非貪心之人，既鼓這兩個條件前輩都允諾了下來，晚輩再無其他異議了。願意進入廣寒界後，助二位前輩一臂之力。”韓立站起身來，衝美婦和段天刃一抱拳的說道。

    “很好！有韓道友相助，想來此事可成。具體的事宜，我和段兄會在廣寒界臨開啟前的時候，再上門仔細交代的。還有，我剛才所講的東西，還希望不要洩露出去了。”美婦面現笑意，同時口中叮囑的說道。“前輩放心，晚輩知道其中的輕重。若沒有其他的事情，晚輩就先告辭了。”韓立一躬身，面現恭謹的回道。

    “嗯，道友可以離開了。另外這段時間內，道友若是遇到了什麼事情，儘管報我和段兄的名頭，想來能幫你解決一些麻煩的。對了，韓道友還不知道妾身的全名吧。我叫彩流！”也可直接稱呼妾身妃渫夫人。”美婦變得笑吟吟起來。

第一千五百九十六章 鑑定

    ~日期:~09月18日~

    當韓立再從醇香閣走出來的時候，對面已經有許多人開始進入了拍賣大殿的正門，似乎拍賣喜■就要開始的樣子。韓立見此神色一動，毫不遲疑的也走了過去。

    大殿的正門幾乎是兩個偏殿入口的三四倍之大，並且在門口守衛的藍袍侍衛數量，也遠非偏殿可比的。

    不過，這些侍衛除了維持些秩序外，並無任何其他的舉動。

    韓立不動聲色下，就混在人群中，走了進去。方一走進殿門，緯立眼前就為之一亮。

    只見一間大廳中數條並列走廊出現在了面前。在所有走廊的入口處，各有一個牌子掛在旁邊，上面竟寫著“鑑定”“典當”“大殿”等幾個簡單異常的古文。在這些牌子旁邊，還各有一名小廝模樣少年，恭恭敬敬的站在那裡。

    韓立目光朝這些牌子上一掃，臉上閃過一絲訝然，但略一想後，驀然大步的朝其中一個走了過去。

    “鑑定？這是什麼意思？”韓立站在走廊入口出處，指了指旁邊的牌子，沉聲的問道。

    “啟稟前輩，這是拍賣會鑑定拍賣物之處。前輩若有什麼珍稀之物，可在此鑑定加入拍賣大會的。”那名眉清目秀的小廝，躬身的說道。“哦，原來如此。”韓立點點頭，不再遲疑的走進了面前的走廊中。

    雖說彩流罌承諾了超級傳送陣近寧的靈石消耗數量，但另一半數目仍然是一今天文數字，還需他自行解決的。

    故而韓立想按原來計劃的，將手中準備好的東西，送入大會拍賣掉。

    走廊並不太長，韓立只走出了數十丈後，就一個拐彎後，出現在了一扇深紅色屋門前。

    屋門大敞，但是被一層青色光幕遮擋住了。而在光幕前，還有其他七八名異族修煉者排成一行，靜靜等候著。韓立心中有些意外，但就從容的走了過去，站到了人群的最後邊。

    青光一閃，光幕自行一分，從裡面走出了一名一頭紅髮的異族人，其一副大喝裂開的樣子，似乎在裡面碭■到了什麼好事。

    這名異族人沒有理會門口處的韓立等人，直接穿過人群，向走廊外興沖沖走去。而最靠近光幕的另一名異族人，則不動聲色的走了進去。

    如此這般，僅僅一盞茶工夫後，韓立前邊之人全都進去再出來了，動作倒是非常之快的。而與此相呼應的，在韓立後面卻另外多出了四五人出來。

    看來不少人和韓立的打算差不多，堪堪拍賣開始時才來此地加入拍賣的。

    當青色光幕中再走出一名神色沮喪的異族人後，韓立一抬腿，進入了其中。

    光幕後面一片乳白色亮光，是一間三十佘丈大的巨大房間。四周全都是一種灰白色石頭，但表面閃動著密密麻麻的符文，以保證此地的隱祕性。

    不過在此房間中，除了一張玉桌和三把木椅外，就只有一角處的一個簡單傳送法陣。而在三張椅子上各坐著一名通體白淙淙的人影。

    在靈光掩飾之下，三條人影均都身形面容模糊，無法判斷出其本來面目。韓立下意識的神念一掃過去。

    三道人影不知帶了何種寶物在身，神念所過之處竟然氣息皆無，根本無法判斷出修為深淺。韓立心中一動。

    “道友有東西需要參加此次拍賣，可以拿出來給我三人一觀了。但話說在前邊，我們四族拍賣會只拍賣那些頂尖的材料寶物。若是次些的物品，請道友到一旁偏殿中另行出售掉就行了。另外，若是對我三人的鑑定有何不滿的話，也可當場提出。會再換三人給閣下重新鑑定一番。”中間的人影開口說道，聲音清脆悅耳，卻是一名年輕女性。

    “多謝道友提醒，在下知道了。”韓立神色不變的點下頭，當即袖跑一抖，再一翻轉下，兩手中各多出一物出來。

    一隻翠綠色的玉瓶和一隻潔白無瑕的玉盒。

    韓立並未走過去，而是兩手一拋。

    頓時二物彷彿各有一隻無形之手托起的，徐徐向三道人影飄去，最後穩穩的落在了面前。

    剛才沒有開口的另外兩道人影，毫不客氣的單手一抓，將瓶子和玉匣分別抓到了手中。

    瓶子方一開啟，一股濃郁異常的藥香就先撲鼻而出，隨之裡面竟隱隱傳出了龍吟之聲，一團綠光靈性十足的從裡面一飛而出。

    那道人影口中一聲輕咦，急忙將瓶蓋重新合上，並馬上一隻袖跑飛卷而出，在一片白光中，將綠光一卷而下，並抓到了手中。他凝神望了一眼。只見綠光中，赫然是一顆青色丹丸

    ，裡面光滑飽滿，並銘印著一條栩栩如生的銀色龍痕。人影用兩根手指夾起藥丸，往鼻下輕嗅了一下，接著在低首槨上細鑑別起來。而另一邊，另一道人影也開啟了白色玉匣。結果裡面竟然放了半尺來長的一根翠綠色竹子。

    那人影先打量了兩眼，然後用一隻手一摸竹子。結果一聲霹靂後，竟從竹子表面彈起一道手指粗細的金弧來。“這是金雷竹！”那人影一下失聲的叫出口外。“金雷竹！道兄再仔細鑑定一二。”中間的女子似乎同樣一驚，但口中叮囑了一句。“仙子放心。我會多加仔細的。”鑑定一句話。

    隨之此人影一隻手往另一隻袖口中一摸，竟掏出一個漆黑如墨的葫蘆。只有數寸大小，精緻異常。人影將葫蘆口倒轉，對準玉匣中的綠竹，單手往葫蘆底部輕輕一拍。結果葫蘆口黑光一閃，一團拳頭大黑氣一噴而出，擊在了綠竹上。

    但兩者方一接觸“轟隆隆”的雷鳴聲大起，數道金弧再次一閃的浮現而出，一下就將黑氣擊潰而散了。

    那人影做完這些後，並未收手，接著又掏出一個碧道。“有勞了！道友，丹藥鑑定的如何了？既然能有一絲靈性了，肯定也不是凡品吧。”女子點點頭，又一扭首的衝另一人影詢問道。

    “此丹藥木屬性為主，土金屬性為輔。丹性已經通靈，適合上族七八階服用，九階使用的話，效果就不足原先的十分之一了。此丹足可列入一品之列了。

    ”另一人影剛才只是凝望了半天，也不知使用何種手段，竟然椅這騰龍丹的藥性說的一絲不差。站在原處的韓立，臉上也不禁閃過一絲訝色來。

    “恭喜道友了，無論金雷竹還是這些丹藥，都可以參加本次拍賣會了。特別是前者，更足以列入壓軸物品之列的。對了，那些丹藥可有名字，另外我給道友列出一個拍賣底價，道友看看是否滿意？”女子轉首仔細望了一眼韓立，忽然輕笑的說道。

    隨之她未等韓立回話，就抬手在玉桌上的一塊淡白色玉牌上，用指尖飛快書寫了些什麼，再一揚的拋給了韓立。韓立一把將玉牌上抓住，隨意的看了兩眼，就點點頭：

    “這兩個底價可以。反正在下相信，這些東西不可能真以底價成交的。至於那些丹藥，叫做‘騰龍丹。煉製它們可大為不易的。”“騰龍丹，好，我們就以此名字拍賣了。道友將手中那塊玉牌收好，此物也是拍賣結束後，交斟靈石的依據。”女子徐徐的說道。

    “在下知道了！若沒有群毆他問題，我就先去大殿等拍賣結果了。”韓立衝三人一抱拳，平靜的說出告辭之言。“道友走好！東西，我三人自會小心的轉交過去的。”女子笑著的回道。韓立點點頭，一拴身向回走去。

    也不知三人中誰操縱著屋子的禁制，未見三人有何舉動，屋門的光幕就青光一閃的分開了。

    韓立就此走出了房間，也不理會門口處的其他人，不慌不忙的走出了走廊。

    大廳中的異族人，似乎更多了，絡繹不絕的進入到了標有拍賣大殿的居中走廊內。

    韓立沒有多加遲疑，同樣進入了其內。

    經過一條泛著黃光的通道，韓立出現在了一處巨大場廳堂之中。

    目光四7-一掃下，韓立神色有些動容。

    這廳堂不但面積廣闊的驚人，竟然還分為上中下三層，分列場內。

    中層和上層的也不知是用什麼材料煉製而成，一切東西都通體潔白，沒有任何支撐下，就靜靜的懸浮在半空中，顯得神祕萬分。

    中層和下層的都是一個個普通相鄰僅丈許的普通桌椅。而唯獨上頂層卻是一個個大小一樣的屋子，並且屋子表面不時有靈光泛動著，似乎加持了什麼禁制在上面。顯然這些屋子是專門為那些在雲城有身份和地位之人準備的。

    韓立只看了一眼，就不敢興趣的將日光一收，隨意找一個不起眼角落坐了下來。他就這般靜靜等著拍賣的開始。

第一千五百九十七章 琉璃天火液

    ~日期:~09月18日~

    緯右泣坐就有個時辰戶久，在此期間不斷有大量異粘代湧講大殿中。

    看似寬廣無比的三層殿堂，一下擠滿了密密麻麻的人影。

    甚至連最上層的那些屋子，也有人駕馭遁光直接飛進其中。

    參加此拍賣的異族人，修為最低的也有元嬰級修為，修為高階的就是合體級存在了。

    光是韓立注意到的合體頂階，就有四五人之多。

    段天刃和幹機子赫然都在其中。至於其餘幾人，想來也同樣是各族位高權重的長老之輩。

    而第三層的屋子中，起碼已經有六七十人進入其中。

    而這些人無一不是合體以上。至於那名彩流罌，倒沒有看到蹤影。

    不知是早一步的進入到了屋子中，還是根本沒有意思參加此拍賣會。

    這讓韓立看了心中駭然之餘，又暗自的輕嘆一聲。

    雖然說是雲城是十三族共處之地，並且還有一些不屬於十三族的異族人，但一個雲城就能聚集了如此多合體級存在。而天淵城，即使將人妖兩族的合體級加在一起，也不過十幾人而已。而此城同樣是人妖兩族的精銳所在。

    再等了一段時間後，大殿中幾乎座無虛席了。

    “噹噹”的三聲悠揚清脆的鐘聲傳來，在五色光華閃動中，原本大開的殿門徐徐關閉了。

    當殿門徹底合攏後，拍賣大會終於即將開始了。

    在大廳的最前方，和普通拍賣大廳一樣，架設了一個十餘丈的高臺。

    唯一不同的是，在高臺上四角分別聳立著四具金色人形傀儡，數丈來高，手持一杆銀色巨戈。

    式樣古樸，但是寒氣逼人！

    這些傀儡雖然一動不動，但給人一種氣勢驚人的可怖感覺，一看就非同小可的。

    而在高臺中心處則銘印著一個藍色法陣，裡面則放了一張淡紅色桌子。桌子表面同樣銘印著密密麻麻的符文，顯得神祕異常，也不知有何用途的。

    在殿門方一合上的時候，藍色法陣光芒一閃，發出了低低的嗡鳴聲。

    在法陣各處符文閃現間，一道人影在桌後一閃的浮現而出。

    此法陣竟然是一個傳送禁制。

    人影一凝，就變得清晰異常起來。

    是一名溫文爾雅的中年男子。一身錦袍，白面無鬚，和普通人族一般無二的樣子。

    但韓立神念遠遠一探後，心中為之一凜。

    這中年人是一名合體中期存在，而且不光如此，從其身上還隱隱感受到了一股極其可怕的氣息”

    這氣息陰沉異常，但和中年人相輔相成，極其危險可怕的樣子。

    中年男子似乎在雲城名氣不一見其出現，大殿中原本有些熙攘的聲音，一下安靜了下來。

    韓立注意到，不少人望向臺上男子的目光，都隱隱露出一絲懼意。

    而豐年人目光朝臺下一掃後，就微微一笑的開口了：

    “在下蕭布衣，想來在場同道有不少都認得在下了，甚至還有一些和在下打過交道的。如此的話，蕭某就不多自我介紹，直奔主題了。這一次的四族拍賣會，因為有在下所在的沙族在內，故而這次拍賣會就由我主持了。拍賣會的規矩，同樣不說什麼了，和普通的拍賣會並無區別。能到此參加這次拍賣的，自然不可能不知道其中的規矩。另外，我可以先給大家透露有關壓軸拍賣品的一些資訊。這一次的壓軸拍賣品物，絕對是不遜於上一界四族拍賣會。甚至對某些道友來說，這次壓軸寶物的價值，還遠勝上次拍賣會拍出最高價格的出現的聖藥“造個坍。好了，在下宣佈，此次四族拍賣開始了！“

    這位蕭布衣聲音不大，但是灌注了靈力之下，大殿中的任何一角都可聽的清清楚楚，並且簡簡單單幾句話就吊起了在場數以萬計之人的興趣，然後拍賣開始了。

    就在中年人話語方一頓的瞬間，下邊的藍色法陣再此嗡鳴聲一起，原本空空如也的桌面上驀然浮現出十幾個並排一起的微型光陣。

    隨之光芒一閃下，桌上一下現出十幾個大小不一的盒子，和一非巴掌大的玉牌。

    見此情形，大殿中大部分人都一語不發，目光略的一下，全集中在了桌上。

    蕭布衣上前，先拿起玉牌看了一眼，神念剎那間浸入其內，將裡面資訊一覽無遺。接著不動聲色的先將其中一隻玉盒拿到了開了蓋子。

    “和前幾次拍賣一樣。首先拍賣的東西，仍是各種材料原料類物品。首先就從這塊鳳凰石開始吧蕭布衣單手一晃手中盒子，頓時一物從裡面漂浮而出。

    赫然是一塊五色斑瀾，外形酷似一隻大鳥的奇怪石頭。

    “鳳凰石，只有真鳳誕生之地，才會孕育出現的珍稀材料。無論煉器還是煉丹入藥，均都價值極高。

    這一塊鳳凰石共三斤四兩。品質上佳，絕無雜誌。起拍價，靈石二百萬！”蕭布衣打量了一眼五色石頭，就衝臺下徐徐的說道。

    這鳳凰石用途極廣，並且如此大塊的石頭才底價標出五二百萬，顯然是低了。

    就連韓立聽了，都有幾分動心了。此材料即使現在無用，但大可拍下，以後再使用的。

    不過下面的情形，馬上讓其放棄了此打算。

    就在蕭布衣才一說出五十萬底價的時候，立刻二百萬，二百五十萬等一連串的聲音從拍賣大殿各處傳了出來。

    “三百五十萬”

    “四百萬”

    甚至不用中年男子再說什麼煽動的話語，鳳凰石價格就輕易超過四百萬的價格，比底價翻了足足一翻。

    但最後這塊五色石頭，卻被一名墨綠族女子，以五百二十多萬的價格拍了下來。

    並現場立刻交割靈石，取走了此物。

    這等交易的大手筆，即使韓立這等見舊多次拍賣大場面之人。也不禁倒吸了一口涼氣。

    東西好是好，但這價格未免太高的驚人了。

    韓立心中一陣嘀咕，自然沒有出手競拍的意思了。

    “金王花，六千年年份，一些珍稀丹藥的最佳藥引。底價靈石三百萬蕭布衣再開啟另外一個玉盒後，從中取出一株金燦燦的靈花來。

    靈花足有頭顱大表面靈文天成每一片花瓣都彷彿純金打造而成。

    此花的拍賣和開始的鳳凰石大為不同了，網一出現時，整個大殿安靜無聲，不少人眉頭緊皺，竟然出現了冷場的樣子。

    這也難怪，對在場的大部人來說，這所謂的“金王花”也的確過於陌生，以前更是根本從未聽說過的。但底價竟然比先前的鳳凰石，還要高的樣子。

    韓立見此，摸了摸下巴，心念急轉下。卻同樣第一次見到這種怪花

    蕭布衣淡笑的站在臺上不語，似乎對此物既有信心的樣子。

    “三百萬”終於有一人出價了。

    不少人望去，卻是一個頭上生有一對白角，不知是何種族的枯瘦老者。

    “四三百二十萬”

    馬上，另一人出價了。

    “四百五十萬”

    “四百八十萬”

    一個接一個的價格，從大殿各處紛紛傳出。

    雖然出價的人數不多，只有十幾人的樣子，但是價格高升之勢，絲毫不下於前者。

    看來只有這些人知道此花的真正用途，並且極為需要的樣子。

    當一開始的老者，一咬牙報出了七百萬的天價後，其他人終於退縮了。

    就這樣，蕭布衣一個接一個的將盒中寶物拿出，而以大殿中高階修煉者眾多，幾乎只需他簡單說明一二，就紛紛被人拍走這些坊市難得一見的寶物。

    而等十幾個玉盒一被拍完，傳送陣藍光一閃後，又在桌子上出現七八個玉瓶。

    這一次，怕賣的卻是數種靈液靈水。

    這些東西更是珍稀異常，每一瓶幾乎都被無數人同時爭搶。

    前邊幾瓶的成交，大都比底價高出三四倍之多，拍出了讓大殿中不少人心中倒吸涼氣的價格。

    這也難怪，拍賣大會原本就是這樣。同一樣東西，也許在不同的人眼中，價值大小都是不同的。相差非常懸殊的！

    轉眼的，桌這些靈液就拍的七七八八，聳後只剩下一個乳白色瓶了。

    蕭布衣在前邊的拍賣中，一直神色從容異常，但當目光落到了最後個小瓶上時，目中竟閃過一絲火熱之色。

    他惋惜的輕吸了一口氣後，才單手一抓，將此物吸到了手中。並神色一凝的緩緩說道：

    “琉璃天火液半瓶，底價靈石一千八百萬！”

    “什麼，琉璃天火液！沒聽錯吧，拍賣大會竟然有這種寶物？”

    “才一千八百萬，琉璃天火液才這種底徘！真的假的？”

    “這東西怎麼會不是壓軸物品，它可是我們靈界七大靈液之一啊！”

    “轟”的一下，太殿中的一下騷動了起來，不少人當場失聲出口，均都一副難以置信的模樣。

    更有不少人，雙目死死的盯著蕭布衣手中的小瓶，紛紛露出了貪婪之極的眼神。

    甚至連第三層的不少屋子中。都傳出了幾聲輕“咦”的詫異聲。

    而坐在大殿一角的韓立，一聽到此靈液名字，臉色為之一變了。

第一千五百九十八章 瑕疵品

    ~日期:~09月18日~

    “琉璃天火液”此名字韓立當然聽說過，甚至好一段時間一直惦記過的。

    因此液是青元子交代他收集的主要材料之一，是煉製幾種合體級丹藥的必須物品。據說此靈液不入丹煉器，憑空生服一滴，也能節省年許苦修之功的。故而價值之大可想而知了。

    而且此物並石木可生，而是從一種罕見的天外之火中提煉而成的。數量比其他同階靈物，更加的難以尋覓稀少的。

    韓立當看過相關典籍資科後，自覺是青元子諸多材料中最不可能收集封的。

    但如今此火液竟然出現在了這次拍賣會上，而且底價低到了一個難以置信的價格。

    要知道以琉璃天火液的珍稀程度，作為壓軸拍賣物絕對綽綽有餘的。

    一千八百萬雖然不少，但相對此靈液價值來說，自然便宜的難以置信了。韓立心念急轉下隱隱覺得蕭布衣下邊肯定還會加以說期此詭異價格的。拍賣大殿中，有此想法的不只韓立一人的。不少人在其他人神色詫異的同時，臉色陰晴不定著。果然，蕭布衣一見臺人這般反應，徼做一笑下，接著又說道：

    “我知道琉璃天火液的底價，讓諸位道友大感吃驚。但是會定價如此低，自然有其原因的。這火液雖然也是從天外之火提煉出來的但是在提煉時候出現了一些瑕疵，和真正的成品相比，有那麼一點缺陷。但有一點，蕭某人可以保證。正常琉璃火液的幾種主要效能，此液絕對都有的。只不過大幅弱化而已。”“瑕疵品！”原本騷動的人群，一下變得寂靜安靜下來。許多人眉頭皺起子-！

    拍賣會上拍賣瑕疵的靈藥甚至法寶的例子，在以前並非沒有出現過的。

    但是每一個拍賣回去的物品，據說都不怎麼好用，大都不能和正品相比的。畢竟無論煉丹還是煉器，對材料的用量和效能要求都極其嚴格的。有那麼一點點誤差和區別，也大有可能讓丹藥和器物的煉製導致失敗的。不少原本興奮異常的人，一下被潑了一頭冷水，變得理智了下來。

    “瑕疵品也要標出一千八百萬，原來是、覺得太低了。但現在看來，反是虛高了許多。”仍是那名身處三層的不知名男子，冷笑了一聲。

    “烈道友，若是真無心這火液，又何必在呼價格高低。但以道友的炎靈之體，這琉璃天火液恐怕正合用吧？”蕭布衣望了對面三層的某間屋子一凝眼，口中不軟不硬的反問了一句。“若是正品，烈某自然勢在必得。瑕疵品的話，對我效用就微乎其微了。我要它何用。”烈姓男子毫不客氣的回道。

    但這一次，蕭布衣一笑下，並沒有介面什麼，而是突然袖跑袍往手中瓶蓋一抖甩。青光閃動間，瓶蓋頓時一飛沖天了。“噗嗤”一聲，一根赤紅光柱從瓶口中波射而出，隨之一小團紅色液體順著光柱從瓶口中徐徐飛出。

    晶瑩剔透，紅光燦燦！

    蕭布衣目光一凝，單手一晃，白光一閃，手中多出一口尺許來長的飛劍。

    寒光閃閃，式樣古樸，一看就知品階不低

    蕭布衣手舵廠抖，飛劍頓時化為一片寒光的斬向紅色液團。

    驚人一幕出現了。

    寒光方一接觸液團的瞬間，竟冒出一股白氣的發出“呲啦”一聲怪響，隨之整口飛劍一變紅溶解，只是幾個閃動後，就一下憑空消失了。這團液體竟有這般可怕威能！

    “諸位道友可看清楚了，這些天火液雖然有瑕疵，但熔金化石本性仍在。用於煉丹煉器的作用也大有作用的。”蕭布衣看出了在場之人的猶豫，解釋的說道。隨後中年男子又一張口，噴出了一團青淙淙靈氣，一下將這火液罩在了其中。“轟隆隆”一聲低沉悶響後，火液彷彿火鳳重生般的一下洶洶掀燒起來，化為了一團頭顱般大小的火球。一股炙熱一下從高臺上散發而出，並迅速向遠處滾滾而去。

    一時間，整間大殿都置身在了高溫中，離高臺最近的幾排異族人甚至彷彿身處火海熔岩之地。

    殿中之人一個個神通廣大，自然不會被這點高溫影響，但不少人還是臉色再變起來！

    以在場人見識自然看的出來。剛才蕭布衣不過是用自己一團精純靈氣引誘出此股火浪而已，現在爆發出來的異像，全都是火液本身威能的顯現。有瑕疵的琉璃天火液也有如此之大的戌能，實在大出多半人預科之外。

    原本安靜的大殿中，又一下響起了低低的私語聲，不少人望向火液的目光又變的火熱異常起來。蕭布衣知道目的已經達到，袖跑又衝火球隨意一拂。

    一片霞光一卷過去後，熾熱火焰一熄而滅，再次顯露出來的火液，再次一閃的沒入瓶口中。

    蕭布衣單手虛空一抓一放間，瓶蓋一閃的再次落下合上。而瓶子本身則徐徐的落到手心中。

    “下次琉璃天火液出價開始！”中年男子不再遲疑的宣佈道。

    “三千萬！”一個驚人之極的價格從大殿某一角落中馬上傳出，驚人將底價一下推高了迮半。

    不少人原本同樣想出價之人一驚，不禁紛紛的望去。

    只見出價之人赫然是一名面色蒼白，身穿一件黝黑長袍的男子。

    竟正是韓立！

    一見是一位陌生人，不少雲城本地異族人心中一陣嘀咕下，還是放棄了出價的打算。

    雖然這有瑕疵的天火液仍然頗為珍稀，但瑕疵品就是瑕疵品，價格一下提到如此高地步-，自然覺得有些得不償失的。

    而韓立坐在原地動也不袼一下，看似神色饋定異常，心中卻有一絲興奮。

    雖然此火液有瑕疵，效能大減，但仍是琉璃天火液不假，多半對青元子有用的。而放掉此機會，以後也基本上沒希望得到正品的琉珞天火液，故而即使是瑕疵品，他也勢在必得的。故而韓立沒有客氣，一開始就待價格拉的如此之高。

    他倒沒有寄希望一下就能輕易拍到此物。但起碼先讓打消大多數人的念想再說。

    他可不想在一群人的哄抬中，將此靈液價格抬到一個連自己也無法接受的地步中。

    顯然韓立的做法的確有效，聽到這個價格後，大部分臉上訝色閃過後，都紛紛恢復了淡然之色。整座大殿一下安靜了下來。

    “這位道友出價三千萬，還有人再出價碼？問過三聲後，這瓶天火液就歸這位道友所有了。”蕭布衣掃了韓立所在位置一眼，朗聲的說道。“第一次！”“三千二萬！”蕭布衣才剛問了一聲，另一個蒼老的聲音就出價了。韓立聽了眉頭一皺，頭顱微瞥的望了一眼。

    出價之人卻是一名身處大殿中心處的黃袍老者，一頭焦黃頭髮但是濃眉藍目。

    “竟然是符老，他怎麼也對這火液感興趣了。”其他人一見出價之人，頓時不少全都面露訝色的竊竊私語起來。

    似乎這老者在運城極為有名的樣子。

    “四千萬”

    尚未等韓立想好價格，從三層傳出了另一個聲音。並非先前的烈姓男子，卻是一個悅耳的女子聲音。

    此價格一出口，原本還神色娃定的苻老，立刻面現猶豫之色，望了望出價的三層處，嘴巴動了動，終於還是搖搖頭的閉嘴不言了。“四千萬，第一次！”“四千萬，第二次！：”

    蕭布衣在淡笑中很快將價格叫了兩遍。顯然眼前的高價已經超乎其預料，外加時三層的聖族出手，自覺不會再有其他人出價了。“四千五百塊萬”

    韓立卻面無表情的再次叫出了價格。

    一聽此聲音，不光是大殿中其他人，就連蕭布衣都忍不住的再望了韓五一眼，神色變得有些怪異了。敢在拍賣會上和聖族競價的上族存在，可實在並不多見的。“四千七百千萬！”三層的那名聖族女子卻似乎有些惱怒了，冰寒刺骨的再出一次價。

    韓立聽到此價格，眼角微微跳動兩下，但空中毫不遲疑的叫出了“五千萬”的價格來。

    如此多靈石，已經幾乎是其現存所有靈石了。再多出的話，即使心中不捨，他也只能放棄掉了。

    但好在三層的那名女子，似乎也覺得再出更高的價格根本不划算了。只是冷哼一聲後，就不再出口了。

    “好，五千萬靈石，這半瓶天火液就歸這位道友所有了。請道友馬上到偏殿交割靈石。”蕭布衣飛快的問完三聲後，當即一錘定音下來。韓立心中一鬆，當即起身向前臺走去。

    到了臺上，他從儲物鐲中取出了早就計算好的一袋極品靈石，交給了對方。蕭布衣神念往袋中一掃，就滿意的點點頭，將乳白色小瓶交給了韓立。

    韓立只是開啟瓶蓋看了一眼，連上露出了一絲喜色，衝蕭布衣澉躬下身子後，就不慌不慢的下臺，走回到了原來位置坐好。

    在此過程中，韓立自然感應到不少g光在其身上來回掃視，不用說，其中不懷好意的帶有不少。

第一千五百九十九章 異獸

    ~日期:~09月18日~

    韓立卻心中冷笑一聲，施展了幻術遮掩面容的他，只要回頭一變幻回本來面目，又有誰能再認得他。

    就算其中有些人修煉有某些特殊功沽，但頂多看出其不是以本面面容示人而已。

    畢竟段天刃這等合體頂階存在，先前和他面對面之時也只能做到如此而已。大殿中的這幾名此等頂階存在，自不可能看上這帶瑕疵的區區天火液。

    不過，韓立一坐回原處後，卻雙目徼閉，彷彿對下邊的拍賣不再掛心什麼了。

    而下面的拍賣，在蕭布衣的主持下也順利異常。甚至出現了另外兩件拍賣價格不在琉璃天火液之下的物品。它們同樣不是壓軸物品。

    其中一件事上古時候遺留下來的一件異寶“萬獸螺”雖然戌能還未達到通天靈寶的地步，但是此寶一經吹響，卻有號令一定範圍低階靈獸聽命的效用，神奇異常。另一件，赫就是韓立拿出來的那一瓶“騰龍丹”0

    當時此丹藥在臺上出現，並經蕭布衣解說驚人效用後，頓時引起了殿中眾人的一陣驚喜。

    這種可以提升法力以及對突破瓶須大有用處的丹藥，可從來沒人嫌多過的。

    而且煉虛級丹藥，在拍賣會出現的次數更是鳳毛麟角，方一出現，就引起激烈異常的競價。連大殿中煉虛級以下的的存在，也紛紛拼命加價爭搶。

    對他們來說，這等靈藥也寧可現在拍下留待後用，也絕不想錯失此良機的。

    至於原本因為缺少丹藥而面臨瓶須的煉虛級異族人，更是盯著臺上的丹藥瓶，絲毫不願退讓分毫的。天知道以後幾屆還會出現逕等煉虜級丹藥嗎。

    最後一番瘋長後，韓立的這瓶“騰龍丹”竟拍賣出了六千三百萬的天價來，比韓立拍下琉璃天火液的價格，還要高出一些來。

    並且此丹藥，大出預料外的落到了先前和韓立爭搶天火液的聖族女子手中。此女本身自然用不上此丹藥，但多半給門人後輩準備的。此舉動自然讓殿中一二層的人，全都暗自唉聲嘆氣不已。而韓立聽到了最終拍賣價格後，心中同樣苦笑不已。

    他可不是對拍賣價格有什麼不滿，而是暗自計算自己前兩年服下的騰龍丹數量，再按此價格換算的話，絕對是一個駭人聽聞的靈石數日。而且以後數百年內，恐怕還要一直持續下去的，堪稱敗家之極啊！

    但話說回來了，要不是一直服用各種丹藥強行來精進修為，以他不算多突出的資質，又如何在數百年內從化神初期修煉到了煉虛期境界

    這也是在韓立心目中，神祕小瓶價值甚至還在另一件玄天之寶之上的原因。

    有了那件玄天之寶所化寶劍，他固然可能在以後縱橫靈界。但是若沒有哪件神祕小瓶，他根本沒有信心走到那一步的。

    就在韓立眼簾低垂，心情暗自起伏的時候，拍賣大會已經拍出了十幾組寶物，終於到了**部分。

    眼見臺上的一具深藍色傀儡被拍賣得主頜走，蕭布衣目光四下一掃，神色肅然了起來。“想來不少道友已經等急了。

    下面將要拍賣大會精心匕選的幾件壓軸物品。其中兩件是我等四族拿出的珍品。另外兩件，卻是其他道友提供的珍稀之物。

    就在蕭布衣說話的工夫，臺上傳送陣一陣異芒流轉，人影一晃，浮現出另外四道人影來。

    一名長鬚矮小的老翁，一名面帶金色面具的高大甲士，一位身材婀娜，但滿面碧綠鱗片的醜婦，以及最後一名同時生有兩顆一般無二頭顱的黝黑怪人。

    這四人雖然容貌各異，但面對臺下如此多人目光，卻一個個神態自若，似乎全不放在心上。

    而臺下大殿中端坐的各族人，一見著四人卻均不禁倒吸了一口涼氣，隨之和附近的好友好一陣的交頭接耳。“竟是這四名前輩！”“可不是嗎。這四位可是我們雲城的四大客卿！這次拍賣會，竟然將他們請出來了。”韓立在這四名人在臺上現身的同時，也一下睜開了雙目，心中同樣為之一凜。

    這四名新出現的異族，赫然是四名合體中期存在，怪不得能引起如此多人的騷動。

    蕭布衣一見著四人出現，臉上露出了笑容，同時衝四人一抱拳的問候一聲：

    “這次就有勞四位道友了！”“沒什麼，我等四人既然拿了報酬，做逕點小事又算什麼！”那名長鬚老翁低笑一聲的回道。其餘三人對這蕭布衣卻顯得神情冷談，只是略一回禮後，並未接。什麼。蕭布衣對此顯然見怪不怪了，一點頭後，就轉身朗聲的繼續說道：“這次壓軸物品只有四件，卻同時包括了靈獸、材料、靈寶等各類東西，絕不會讓大家失望的。藍兄，先請你拿出拿東西吧。”說完話後，蕭布衣又回首衝老翁說了一句。那長鬚老翁點點頭，隨之袖跑一抖，一陣嗚嗚怪叫後，飛出了一物赫然是一隻黑淙淙的皮袋，只有巴掌大小，毫不起眼的樣子。

    但老翁面對此袋子卻似乎不敢怠慢，口中唸唸有詞的同時，單手衝皮袋接連虛空點指數下。

    黑色皮袋錶面烏光一陣流轉後，忽然冒出一股股的黑色霧氣，接著霧氣一陣翻滾，開始膨脹起來，轉眼間凝聚變形下，轉眼間幻f（j成了一隻丈許高的黑色籠子出來。

    而在籠子中，卻有一隻通體紫色的小獸卷縮成一團，並且體表同時被一狠狠金銀相間的細索捆綁的結結實實。因為手腳和透露都捲縮一起的緣故，遠遠看去，絡佛一個大毛球一u辦，根本看不出來原本的形態。此刻，臺下包括韓立在內的所有異族人，目光全都聚集到了此獸身

    他們都很清楚，能作為壓軸物拍賣的靈獸絕對升伺小可。要知道先前那一隻上族四階的通靈捉儡，還並未能作為壓軸物拍賣的。難道這隻靈獸竟然也有聖階的實力？

    所有人的心中都有此念頭一閃而過，看著眼前小獸的眼神一下變得火熱異常起來。

    可是那隻黑色籠子顯然大有名堂，縱然如此多人的神念在上面齊掃而過，並能清楚的看到籠中的小獸，但卻被籠子散發出的淡淡黑光輕易的反俾西開，元法真正浸入其中的。“呵呵，看來大部分道友都迫不及待了。藍兄，你親自來介紹下此獸的來歷吧。”蕭布衣見此，輕笑一聲的說道。

    “好說，好說。此獸的來歷，能知道的也真不太多的。不過說起我們靈界真靈之下的八大奇獸，想來知道的肯定不少了吧。”老翁一捻自己長鬚，搖頭晃腦的說道。“什麼，八大奇獸。難道此獸就是四大奇獸之一！”“轟”的一下，整個大殿頓時熙熙攘攘起來，就連三層的石屋中，也有不少驚人氣息一下無法控制的散發而出。

    “諸位道友誤會了。靈界八大奇獸是何等異獸，雖然論個體實力還不及真靈存在，但是也絕不是聖族存在能捕獲的。籠中的靈獸其實是繼承了八大靈獸之一‘人面蛟大半血脈的一隻混血後代。雖然是混血，但因為所舍人面狐血脈極多緣故，好好培養之下，以後未始不能成長到真正人面狐那種可怕地步的。此獸經我們檢驗，應該出生不過百年，但身上靈氣波動，已經不下於上族初階的存在。最主要的是，此幼獸已經開始展現了人面狐的數種厲害天賦神通。就是我等聖族，說不是幾人聯手之下，也根本無法生擒此獸的。對了，忘了給諸位道友說了，此獸正是我等四人聯手才擒下的。”老翁嘿嘿的低笑道隨後衝黑色籠子虛空一抓。“砰”的一聲，那根原本緊緊鎖住小獸的金銀細索一下自行蹦開，同時化為一道金銀細芒澆射飛出，只是一閃後，就落到了老翁手中。大殿中一下鴉雀無聲起來。

    所有人都想看清楚這隻繼承了人面蛟大半血脈的異獸，倒底是何種真容。

    身上束緝一下去掉，那隻小獸身形顫抖一下，竟沒有馬上站起身來，仍躺在籠中一角一動不動。見此情形，不少人都不禁面面相覷起來。但是下一s1，籠中異變突起！“噗嗤”一聲後，一團紫色集光一下在此獸體表爆發而出，光芒刺目耀眼之極。所有正注視籠子的人，自然不禁兩眼一閉。韓立雙目一眯之下，瞳孔中藍芒一閃即逝，卻並未在此時候徹底“啊”“不可能”“那頭靈獸呢！”的一一r一一一臺下重新睜開的異族人一陣大亂，不少人臉上露出了駭然之色。

    只見高臺上的那隻黑色鐵籠中空蕩蕩的，哪還有原先那隻小獸的絲毫蹤影。

    但是臺上的幾人神色不變，那名老翁更是哼了一聲後，淡淡的說了一句：“到了此時，竟然還敢耍這些小花拓。看來在路上時尚未吃夠苦話音未落，老翁一抬手，伸出一根粗糙手指，衝黑色籠子虛空一指……

第一千六百章 驚變

    ~日期:~09月18日~

    破空聲一響，一顆豆粒大小光彈，從指尖彈射而出。青光閃瀠濤；，一閃即逝的沒入籠中不見了蹤影。

    下一刻，籠子一角處，一團青光爆裂開來。紫色小獸身形一下現出，同時四肢一曲，身子一個翻滾的落到了地上。動作無聲無息，彷彿一團棉花落地。但如此一來，小獸樣子自然都落到了眾人眼中。赫然是一隻酷似狐狸紫色小獸。

    身子只有半尺來大，但一對烏黑眼珠滴溜溜的轉動不停，竟彷彿靈個智已開，和常人目光一般無二似的。

    要說唯一和普通靈狐有些不同的地方，大概就是此獸鼻兩耳表面，生有數枚淡銀色詭異鱗片。但只有指甲大小，若不細看下真無法輕易發覺的。“這就是繼承了人面蚊血脈的靈獸？看起來好像一隻普通的狐獸嗎？”有心急之人一見小獸模樣，不禁失望的說出口來。其他人也不少眉頭緊皺，同樣未看出小獸有何奇異之處。“普通的狐獸？諸位道友睜打了眼睛，仔細看清楚了。”老翁原本看似慈祥的面孔，獰色一閃，單手衝黑色籠子突然虛空一拍。

    原本靜止不動的籠子發出一聲晴天霹靂，接著白色電光一閃，籠子表面浮現出一層白色電光。

    隨之雷鳴聲大作，無數道纖細電狐華為利刃，直奔籠子中小獸狠狠劈去。

    小獸見此情形，臉上露出擬人之極的驚怒表情，口中一聲低吼後，皮毛紫光一陣流轉，一個虛影從其身上浮現而出，將其身體護在了其中。赫然是一隻淡銀色蛟影。

    此蛟影模糊異常，只能勉強分辨清楚形態而已，但是那些電光一擊在上面卻泥牛入海般的無影無蹤了。

    而蛟影一吸收了如此多電光後，揚首一聲怒鳴，體形一下暴漲數倍，將整隻黑籠都撐得滿滿的。黑色籠子竟發出了嘎吱的不支之聲！看到此幕的異族人倒吸了一口涼氣。

    這隻紫色幼獸僅憑區區一個法相虛影，就能爆發出如此驚人氣勢，的確表現出驚人的潛力。老翁見臺下他人臉上的駭然之色，知道達到了目的，嘿嘿一笑下，單手一揚。

    金銀之光大放下，砰-根金銀細索憑空現出，再次射向籠子，向小獸一盤而全。

    也不知道此細索是何種法寶，竟然視那蛟影如無物，一下就將紫色狐捆束個結結實實。儘管幼獸再在繩索下拼命掙扎，但根本無濟於事！

    而從其身上放出的銀色蛟影，也一下湮滅不見了。

    黑色籠子再次凝固如初了。

    “怎麼樣！此獸威能諸位道友都已經親眼見識過了，想來再無任何懷疑了。這隻奇獸，底價靈石八千萬，現在開始拍賣！”蕭布衣見此情形，當即抓住眾人心神尚未完全平靜之機，驀然宣佈道。“八千五百萬”“九千萬，

    果然在見識到此獸神奇後，一個個驚人數字從臺下紛紛湧出，這隻紫色狐狸的拍賣一下就掀起了一陣**。片刻間，拍賣價格就突破了億萬的天價。韓立坐在位子並未摻與競價上進去。

    一來，此獸雖然潛力驚人，但是培養起來肯定時間過長。他已經有了啼魂和豹麟獸，還有噬金蟲，並不一定需要再增添什麼靈獸。

    二來，即使他真的心動了，但身上靈石不多了，根本也無力競爭其他人的。到現在為止，甚至連第三層的聖族也已經開始出價爭奪此獸了。

    如此一來，就算他原先並未拍賣天火液，而參與爭奪此獸，得到此獸希望也肯定渺茫異常的。不過此刻此，韓立凝望著籠子中的紫色狐狸，臉上現出一絲奇怪之色來。

    不知是否他的錯覺，那隻被捆束無法動彈的小獸，無論模樣還是目中流露出的神情，都給他一種似曾相識的熟悉感覺，竟十分的酷似當年的銀月。

    但轉念一想。銀月本體雖然是銀狼，但在人界附身的同樣是一隻靈狐。如此一來，有些相似倒也不奇怪的。雖然明知如此，但韓立望看臺上紫狐的可憐樣子，心中還是忍不住的有一絲觸動。

    當年銀月離開他，進入逆行通道前流露出的那一絲異樣，他如何可能真沒有察覺到的。只是當時以其法力修為，也只能默默注視其迴歸靈界而已。

    也許因為韓立目光和其他異族大為不同的緣故，那無法動彈的紫狐眼珠一動，竟一下對上了韓立的目光，隨之眨了眨長長的睫毛，神色竟一下變得疑惑和驚喜起來。雖然紫狐的目光變化非常輕微，但同樣未能瞞過韓立的靈目。他微微一怔下，心中卻一頭霧水，不知此獸為何會出現此種表情的。”一億三千萬！”一個難以置絡的數字從三層的一個蒼老聲音出。後，終於讓整間大殿徹底安靜了下來。一時間，再也無人出比此更高的價格了“一億三千萬，一次”“一億三千萬，二砍-”，一一r一一一三次d”

    蕭布衣顯然也認為不可能有人出比這更高的價格了，口中的三次詢問飛快完成了，然後望了三層一眼後，口中輕笑的說道

    “恭喜陸兄！得到這隻奇獸後，相信以後一定能如虎添翼的。”

    他竟然認的此獸的拍賣得主。

    “嘿嘿，沒想到如此多年沒見，蕭道友還能一下聽出老夫的聲音來。”三層中傳來蒼老聲音的一聲低笑，接著靠後的一間屋子中，突然霞光一閃，一團黃光直接從裡面一飛而出，然後只是一閃，一到人影就詭異的一下出現在了臺上。韓立雙目微眯一下，這才看清楚了人影的真面目。一名身穿皁袍，面板焦黃的老者。

    老者一頭捲髮，身材高大魁梧，幾乎比旁邊的蕭布衣高出兩個頭來，顯得威猛異常！蕭布衣一見老者，目光閃動間隱現一絲忌憚之意，口中卻客氣異常的說道：“道友可需要藍道友先弄昏此獸，否則此獸交割時，可能會有些小麻煩的。”

    “區區一隻幼獸，還怕老夫控制不住嗎，放心吧。這些靈石你好好點點，這隻靈獸我就直接取走了。藍道友，你將寶物收起吧。”捲髮老者對自己自信異常，將一袋靈石拋給了蕭布衣後，又毫不遲疑的衝老翁說道。“嘿嘿，既然陸兄如此說了，那藍某可就真取下禁制了。”老翁徽點下頭，單手徐徐抬起，就要衝籠子再次一抓而去。

    籠中的紫色小獸見此，似乎知道有不妙的事情要發生，身體紫毛一下倒豎起來，同時口中發出一聲尖鳴之音。

    此音一入眾人耳中，修為稍低汽些的竟然頭顱嗡的一下，體內法力就出現呆滯不靈的情形。這些人自然心中大搔！

    但此鳴叫對像韓立這樣的煉虛以上存在的影響，卻微乎其微了。老翁甚至臉色都不變一下，手上五指青光一閃，就要施法了。

    一旁的陸姓老者口氣說的甚大，但也不敢真的過於疏忽，眼神也死死盯住了小獸，準備在老翁一收起寶物的瞬間，他就出手將小獸一下重新禁制住。臺下的其他異族見此情形“唰”的一下，目光同樣聚集在了臺上。

    韓立見紫狐如此受驚模樣，卻似乎一下聯想到了什麼，眼角驟然一跳下“啪”一聲輕響發出。

    他原本搭在一旁的手掌，五指一用力，竟一下將玉石做的椅子把手捏成了粉末。而就在這時，異變突起！“轟”一聲驚天動地的巨響從大殿外傳阿里，隨之那扇原本泛著各種禁制靈光的巨大殿門竟一下爆裂開來，無數碎片想附近澆射而去。整座大殿先是鴉雀無聲般的寂靜，人人臉上均都露出呆滯難信的表情！

    這可是四族拍賣大會，怎麼會出現這種不可思議的事情來。竟有人敢直接擊碎拍賣場的大調-，來勢洶洶的樣子。不過馬上，整間大殿立刻騷動了起來，各種各樣的聲音一下同時爆發而出。“啊！怎麼回事？”出了什麼事情！“守衛，警戒！”

    而殿門處因為禁制的爆裂，各種靈光閃動破碎，眾人也一時無法看清倒底是什麼人做的此事。

    ”都不必驚慌，在我們四族主持的拍賣處，諸位道友還真怕出什麼意外不成？”蕭布衣先前雖然同樣吃驚不小，但不愧為合體級存在，馬上就恢復饋定的一聲大喝！

    喝聲如同晴天驚雷，立刻讓修為低下之人神智一震，立刻清醒了不少。而修為高深之人，受此提醒也同樣冷靜了下來。

    說的也是，此地別說四族安排的守衛，就是如此多的上族和聖族存在，什麼樣的變故無法應付的。“四族！好大的口氣，難道你們以為我不敢在此地殺人不成？”一個陰沉的男子聲音，驀然在殿門外響起。“閣下是誰，竟敢在我們雲城搗亂！”蕭布衣一聽對方口氣如此之大，心中一沉，但表面卻鎮定如常的喝問一聲。“怎麼，雲城難道是刀山火海，本尊來不得嗎？”大殿外腳步聲一響，一道人影穿過殿門處的禁制光霞，徐徐的走了進來。

第一千六百零一章 人面蛟

    ~日期:~09月18日~

    沂有人目半凝下。終幹看的分

    那是一名身穿銀袍的中年男子。除了容貌清秀了一些，神情仿若寒冰一般。

    大殿中如此多人，但神念是往這中年男子身上一掃後，均都心中嘀咕起來。

    無論是普通的上族還是那些聖族存在，神念一靠近這男子，都被一股禁制之力反彈而回，根本無法探測男子的修為深淺。

    但對方既然敢如此肆無忌憚的破門而入，來歷自然非同小可了。

    這時卻沒有多少人注意到，那隻紫色幼獸一看清男子容顏後，目中一下露出狂喜之色來，只是身體仍然被那金銀細索捆住，無法做出何種

    “閣下是何人，如何進入此地，外面負責的守衛呢？”蕭布衣神烏凜然的問道。

    “我帶他進來的，那些守衛被我喝止住的。有什麼意見嗎？”忽然另外一個陌生的聲音傳來，接著殿門外腳步聲一起，又走進一人來。

    這是一名雙足**，身穿一件白袍的青年”只有二十七八模樣。容貌普通之極，看上去絲毫沒有出奇之處。

    “翡前輩！”

    一見這名新出現青年，臺上原本還神色如常的蕭布衣大驚，急忙遙遙衝青年躬身一禮。

    “參見前輩！”

    “拜見翡前輩！”

    臺上其他幾名聖族存在，包括陸姓老者和老翁也認出了青年的來歷，同樣失色的施禮，滿臉的恭謹。

    不光如此，原本隱身在三層的其他眾多聖族，此時也紛紛從屋子中飛射而出，以晚輩之禮同時參拜。

    韓立目光一掃下，赫然看到了千機子和段天刃這兩名合體頂階存在也身處人群中雙手抱拳，臉上現出吃驚和敬畏之色來。

    “大乘期！”

    韓立腦中瞬間閃過這幾個字。再目光一掃的望向青年後，臉上終於閃過駭然之色了。

    見到如此多聖族同時參拜同一人。其他的異族人又怎會不知道眼前青年的真實身份了，不少人都下意識的吞了一下口水，同樣震驚無比。

    甚至整座大殿再次安靜無聲起來。

    “翡前輩。你如何回到這裡來了。你老人家不是已經閉關了嗎？。

    問話之人並不是蕭布衣，而是三層中一位韓立不認識的合體頂階存在，滿臉墨綠斑紋，身穿一身不知名獸皮袍子的怪人。

    “原來是黑賢侄，你也在此地？算了，你們的事情，我懶得多問什麼了。我這一次會出現在雲城。原本是因為角螢族最近攻勢緣故。但如今出現此地，卻全是因為塗道友的緣故。“青年掃了怪人一眼，嘆了一口氣說道。

    “敢問前輩，這位塗前輩是”怪人聽了此話，臉色一驚，隨之大為不安的問道。

    青年聽了這話，微微一笑，並未馬上回答什麼，反而一扭首的衝銀袍人問道：

    “塗兄，是否發現你要找的人了？，小

    “當然找到了！”

    銀袍人在殿中四下一掃，目光終於落在了石臺上了。一見到紫色小獸時，他先是一喜，再一見此獸身處黑色籠中並且身上被捆束著一道細索後，目光又一下變得陰沉異常了。

    隨之此人身形一晃，頓時銀光一亮下，就詭異的消失了。

    下一刻，臺子上光芒一閃，銀袍人無聲息的浮現而出了。

    “前輩你，”同樣站在臺上的陸姓老者，一見銀袍人出現在離自己近在咫尺的地方，嚇了一跳，口中不禁問了一句。

    “給我滾！”

    但是銀袍人竟根本沒有和其說一句話的意思，不耐煩的一聲後，袖跑只是衝陸姓老者一抖。

    老者只覺一股無法抵擋的巨力迎面湧來。

    陸姓老者心中自然驚怒異常。下意識的猛然一吸氣，體表頓時泛起一層黃霞，就要硬接下此擊。

    “轟”的一聲驚天動地巨響，老者體表霞光亂顫之下，“噔噔。的一連退出七八步去，最後一個失足，差點掉到了臺下去。

    蕭布衣見此，臉色大變。

    陸姓老者的神通厲害，他可深知的。其主修的一種土屬性頂階功法。原本就是以力大皮厚見長的。如今竟無法接下銀袍男子隨意一擊。

    這也未免太不可思議了。

    看來對方肯定也是大乘期的存在了。

    蕭布衣瞬間做出了判斷。

    老翁等四人見此，也嚇了一跳。眼見銀袍人直接向他們這邊走來，心中大凜下，不禁紛紛後退數步遠去。

    但讓他們意外的一幕發生了。

    銀袍人根本沒有理會他們幾人。而是幾步走到籠子前，兩手一探。

    “砰砰”兩聲後，兩隻手掌竟分別一

    靈光一閃後，一聲悶響來，那看似不凡的黑籠竟一下憑空被一撕而平破。

    殘破籠子和小獸同時從空中一落而下。

    籠子尚未落地，就化為兩團黑氣潰散不見了。而小獸發出發出歡笑之意的幾聲嗚嗚發出，就被銀袍人一把虛空抓到了手中，另一隻手，隨意的往小獸身上的金銀細索一拂。

    幾聲悶響後，那金銀細索就寸寸的碎裂開來。

    而紫色小獸在一脫身的瞬間。立刻再無任何掩飾的發出嗚嗚的高興之聲，接著身形一動，就一下撲進了銀袍男子的懷中，並將腦袋親熱之極的蹭了幾下。

    “哼，不好好的呆在洞府中，竟敢私自跑到海面上來，如今是不是吃了不小的苦頭了。告訴我，是誰將你抓來的。”男子先是溺愛的用手摸了摸小獸頭顱一下，接著聲音驟然一寒的問道。

    附近的老翁四人一聽此話，臉色截然大變，不禁面面相覷的互望一眼，均從其他人目中看到了懼怕之意。

    這隻幼獸可正是他們四人聯手擒下的，並送到此地拍賣的。否則。以他們在雲城的客卿地位。也不會輕易出現在此地的。

    這時，那隻紫色小獸用著恨的目光盯著老翁，同時口中低吼聲不斷，竟彷彿真在告訴男子什麼。

    “什麼，他動手摺磨你了。好。很好。你們四個就拿小命來償還吧

    銀袍男子只聽了兩句，面上獰色頓現，隨之突然從身體內爆發出一股驚人的凶煞之氣，肩頭只是一抖。一隻手臂就閃電般的直奔陸姓老翁抓去。

    就聽嘎嘣一聲脆響，涂姓男子明明和老翁相差十餘丈遠距離，那條手臂不知怎麼的一下暴漲，就五指閃動銀芒的驀然到了老翁面門前。

    攻擊之快，幾乎瞬息就至。同時一股可怕風壓幾乎讓老翁無法喘息分毫了。

    “不好”老翁即使先前已經早就有所提防，但也萬萬沒想到對方攻擊如此凶猛的。

    只來及一張口，一顆青色圓珠噴出了口外，擊向了對方五指，同時早就準備好的一道法決一催下小體表驀然一模糊下，身前瞬間浮現出三種不同顏色的光幕來。

    但是下一刻，老翁就再次魂外了。

    青色圓珠方一呼嘯的尚未來及發威。就見銀芒一閃，珠子瞬間化為數片的墜落而下。

    而幾乎同一時間，五指一下抓到了光幕之上。

    只聽到“噗噗”三聲悶響，三層光幕竟然瞬間被一抓而破，五道銀芒一閃下，就將老翁整顆頭顱罩在了其下。

    縱然老翁還有千般本事，在此電光火石間，也根本來不及施展分毫了。

    老翁臉色一下變得蒼白無血了。

    但就在這剎那間，一淡淡的聲音在附近響起。

    “塗道友，手下留情。道友可別忘了曾經如何答應我的。”

    話音未落，突然從虛空中探出另一隻看似普通的手掌來，只是一揮。就一下將五道銀芒一彈而開。接著附近空間波動一起，翡姓青年身形從老翁和銀袍男子間現出，並肅然的說道。

    “哼，我當時雖然答應過你小不再此地殺人。但是可從未說過就這般輕易放過他們幾人的銀袍男子顯然對翡姓青年頗為忌憚，一擊未曾礙手後，並未再出尊攻擊，但目光陰沉異常的說道。

    “這個當然。既然陸道友幾人的罪了令愛，死罪可免，但受些處罰自然是應該的。”銀袍青年微笑的說道。

    “什麼，你是人面蛟！老翁死裡逃生下，還未心神方定，一聽翡姓青年的話語，頓時面色難看異常的失聲起來。

    “不錯，本尊本體就是人面蛟，怎麼，你還想打我的主意？。銀袍男子瞥了老翁一眼，目中凶光一閃。

    “不敢，晚輩絕沒有此意。先前晚輩等人也不知道令愛身份，有的罪之處，還望前輩朵朵恕罪！”老翁雖是一名聖族存在，卻也是能屈能伸之輩，一見情形不妙，馬上服軟之語接連出口。

    “陸道友，你們這次也真是太冒失了。怎敢跑到塗兄洞府附近抓捕靈獸，還將塗兄的令愛抓走了。幸虧無事，否則就連我也保不住你們的翡姓青年一回身，臉色立刻一沉的斥道。

    “晚輩絕對不知道那片海域是塗前輩居住的洞府，否則我等怎敢做這種萬死之事。”一聽青年之言。老翁臉上的汗，北的一下冒了出來。

    其他三人面色雪白，神情同樣好不到哪裡去的。

第一千六百零二章 誤會

    ~日期:~09月18日~

    這幾人已是聖族了，但也更加知道大乘和合體間的天壤之別，一旦進入大乘之道，兩者間的神通懸殊，遠非煉虛和合體的那點差距-可比的

    若是通常情況下，幾個煉虛頂階聯手下-，可以和一名合體初期一戰話，那幾名合體頂階存在，在一名大乘初期前面，也只有落荒而逃的機會而已。

    因為進入大乘之後，就可算是半個真仙存在，可以在修煉中感悟到一些極其厲害的天地法則，根本不是合體級存在可以抗衡的。至於最後的庋劫期，其實只是名義上的劃分而已。除了修為法力是稍有些質的改變外，但神通並不會比大乘頂階增加多少的。

    而且度劫期本身也沒有什麼具體的前後期劃分了，大都根本不會行走世間，專心準備度那真仙天劫，以求飛昇了。

    因此大乘期，就已經是靈界中除了那些天地真靈之外，最強大的存在了。

    老翁四人一見臺己所抓紫色小獸，竟然是一名大乘期人面蛟的嫡系血親後，要說心裡不惶恐，自然絕不可能的。

    不過他們現在身處雲城中，四周還有如此多各族高階，若是人面蛟真只是孤身一人找他們麻煩，縱然對方有真仙修為，他們也不會真在乎的。可關鍵是，那位他們都認識的翡姓青年也和人面蛟一副相識模樣，還親自將其帶到這裡來。想要鼓動他人圍攻人面蛟，自然成了不可能之事了。如此一來，老翁四人心中怎能不害怕了……

    要不是先前翡姓青$-出手當下了人面蛟的一擊，他們幾人說不得馬上什麼不顧的逃之天天了。

    “好，我給翡兄面子，不取他們性命。但此人在路上折磨過小女，死罪可免，但活罪難逃。”銀袍男子沉就片刻，忽然冷笑的說道。隨之手臂再次詭異一動，五指一合下，衝老翁閃電般一斬。銀光一閃，老翁尚未反應過來時，一側手臂一涼下，就憑空一斬落同時大量鮮血一噴而出。老翁大驚，尚未未及自救，身前人影一晃，翡姓青年竟詭異的出現在了一側，用一隻手掌在其斷臂處輕輕一拍。

    綠光大放，老翁斷臂處傷口立刻鮮血一止，傷口就在靈光中以肉眼可見速度痊癒收攏起來。

    未等老翁臉色表白的想再說些什麼，j！姓青年卻衝其一擺手，淡淡說道：

    “既然塗兄已經對你處罰過了，就不會在對你們幾人動手了”但此事也不能就這般輕易瞭解掉。我不管你們四人用什麼辦法？是借是搶！每人馬上給我交出一億靈石來，用來給塗道友的千金當做壓驚之禮。若是不願的話，那你們就每人再自斷一條膀臂吧。”一聽這話，老翁四人反而大鬆一口氣。

    若是僅憑一億靈石，就將這麼大的樑子解決掉，自然是求之不得的。否則他們四人縱然現在無事，但被一名大乘期盯住，總不能永遠躲在雲城不出吧。

    至於老翁雖然斷了一條手臂，損失些精血，但修為到了他們這種地步，斷肢重接等手段反而是小事一件了。

    於是老翁幾人二話不說的湊在一起，四人七湊八湊下，還真湊出了四袋靈石出來，然後恭敬的遞給了翡姓青年。青年將四袋靈石一抓而起，然後才轉專一笑道：

    “雖然這點靈石，無法消除塗兄怒火。但陸道友他們畢竟第一次到你的紫薇海，也算是初犯。看在翡某這點面子上，此事就到此為止0巴。

    人面蛟所化的銀袍男子，從剛才開始就一直冷眼旁觀，現在聽青年如此一花，神色仍然陰沉異常，但目光在老翁斷臂和青年微笑臉孔上一轉，再略一思量後，還是勉強的點了點頭：

    “好，這一次。看在兄弟的面子上，就饒了他們。但是從此之後，不准他們踏足紫薇海一步。否則只要被發現了，別怪我不念和你我的舊情。”說到最後，人面蛟原本清秀的面容驀然浮現出一片片模糊銀紋，神色一下猙獰了幾分。

    “這個自然。若是陸道友他們再擅闖貴海，他們四人也會自動喪失我們無雲的客卿身份，人憑道友處置的。”翡姓青年對銀袍人的回答並不感到意外，含笑的回道，同時將手中靈石袋一下拋了過去。老翁幾人聽到此話，則臉色紅白之色變幻不定，額上再次汗水淋淋而銀袍男子單手一吸下，接過了四袋靈石，才神色一緩。袋子在其手中靈光一閃的不見後，男子用手突然往懷中小獸背上一

    頓時紫光一陣流轉下，小獸消失不見，取而代之的，卻是一名六七歲模樣的女童。此女童肌膚雪白雙目漆黑，頭上扎著數根紫色小辮，顯得可愛之極。不少人見剎此幕，神色為之一變。

    那小獸明顯原先不能幻化，但只被銀袍人一拍，就幻化成了人形，可見人面蛟神通之大了。

    不過，小獸雖然變成了人形，但仍然四肢緊抱銀袍男子，並且嘴巴一張之下，發出“呀呀”之聲，並用手指不停的指著老翁幾人，不時的握著小拳頭，小臉滿是委屈之色。

    “好了，他們已經收到了教“就到此為止了。此事也算給你一個教“誰讓你如此不聽話的。回去後，立刻給我好好修煉，不進階到可以自行化形後，不准你再離開洞府一步。”銀袍男子面上滿是溺愛之色，但是口氣卻一下嚴厲了起來。女童聽到此話，嘴巴微撅，眼中頓時瑩光閃動，變得泫然欲泣起來

    銀袍男子輕嘆了一口氣，頗為頭痛的搖搖頭，接著不再理會女童，而是轉首衝一旁的青年說道：

    “這一次，能找回愛女，可是多虧了j！兄之助了。此恩我夫婦銘記在心了，以後必有打報。但在下夫人還在家中等待小女訊息，塗某就不在此久留了。”這位人面蛟說完之後，兩手一抱拳，就打算告辭了。“既然塗兄如此說了，那翡某也就不多挽留了。道友一路保重！”見人面蛟真的不再找老翁等人的麻煩，心中也暗送了一口氣。

    那陸姓老翁四人可都是雲城的客卿，外加又是聖族存在，自然不可能讓人真當其面全斬殺掉的。

    但他也絕不想和人面蛟一家人交惡的，除了人面蛟可怕之極的神通外，一想起人面蛟的那位夫人，連其心中也要不禁一顥的。

    否則縱然對方和他有些交情了，也不會如此輕易的帶對方到此，並當著如此多人，讓自己這般大失面子的。如今能這般解決此事，自然再好不過了。

    銀袍男子點點頭，一轉身，體表靈光一閃，就要遁光一起的離開。但就在這時，懷中的女童忽然單手猛然一拉其衣襟，同時嘴巴又呀呀的說了些什麼，最後甚至用手指朝臺下的某個方向指了一指。“什麼，有這樣的事情！”人面蛟體表靈光一斂，口中發出了驚訝之聲。“塗兄，令愛說些什麼，讓你如此吃驚？”翡姓青年見此情形一怔，忍不住的問道。“沒什麼，可能遇到了和我夫人相關的哪個混血族人吧？”人面蛟回了一句，雙目卻往女童所指之處望了過去。青年心中詫異下，也雙日一眯的扭首看去。

    只見原本那邊坐著的眾人，在兩名大乘存在同時一望之下，不少人臉色驀然一變，就算明知道肯定和自己無關，也不由得忐忑起來。韓立的神色同樣有些異樣！

    別人也許清楚，但他卻十分肯定，鄺名女童所指之人，十有**是自己。但至於為何女童會指向他，韓立自然一頭霧水的不清楚了。

    畢竟剛才人面蛟和翡姓青年二人一到臺上後，也不知哪位動了什麼手腳，臺下所有人只能看到臺上的景象，但是對話年一句話都無法聽到的。

    而就在這片刻間，一道可怕之極的神念瞬間往此區域一掃而過不少人一掃而過後，臉色開始發白了。

    韓在神念掃過自己身體的瞬間，也有一種通體都被看透徹的毛骨悚然之感，就如同被一頭無法對抗的蠻荒巨獸，一下盯住了一般。

    他心中微微一沉，接著驀然覺得遠處銀袍男子目光一凝，一下從如此多人身上鎖定住了他。

    隨之就見男子突然一抬腿，而下一刻，韓立就覺眼前一花，座位前一下多出了一人來。正是人面蛟所化男子，其懷中還抱著那名紫色小獸所化女童。此女童正眨著黑溜溜的眼珠，用好奇的目光盯著他。“拜見前輩！”韓立心中不安，但面上還能保持饋定，並起身衝銀袍男子躬身一禮。面對一名大乘期存在，他自然絕不敢得罪分毫的。

    “不錯，的確身上有你母親一族的一絲氣息，但是非常弱。就算有那麼一點血脈，也淡薄的可以忽視了。倒是你這丫頭，你母親那般多大神通沒有繼承，偏繼承了這麼一種最無用的感應術。既然和你母親沒有太大關係。我們走吧。”男子打量了韓立兩眼，就冷漠的搖了搖頭。

    隨之他不等女童說些什麼，體表銀光一閃下，就立刻化為一道銀虹，奔殿門外激射而去。

第一千六百零三章 地靈族和地幽戰車

    ~日期:~09月18日~

    韓立虛驚一場，摸了摸鼻子，心中為之一鬆。不過，他仍為人面蛟臨走時所說話語，大為不解。

    他可是十成十的人族，什麼時候和對方扯上關係了。難道是因為他煉化來的幾種真靈血脈緣故？

    按說也不太可能，這些真靈之血雖然強大，但煉化後就潛伏體內不會顯露分毫的。否則他先前見到如此多強大存在，早就不知出什麼事情了。韓立思量一會兒，仍一肚子的疑惑。但附近的一些異族，看向其目光顯得有些怪異了。就是站在臺上的翡姓青年也多打量了他兩眼，但未說什麼。至於三層處的那些合體級存在，也有不少人用好奇目光掃來。其中段天刃備然一眼認出了韓立，神色不禁有些古怪。韓立見自己一下惹得如此多人注意，心中卻暗暗叫苦了

    “好了，既然此事已經解決掉了。你們繼續拍賣大會吧。我先是一步了。陸道友，你們以後不要再去紫薇海附近了。萬一真出了什麼事情，翡某也元法出面的，好自為之吧。”青年將目光一收後，對蕭布衣，陸姓老翁幾人淡淡說道。

    “晚輩一定銘記心！多謝前輩剛才庇護，否則晚輩等人真是大禍臨頭了。”老翁幾人自然口中連聲感澆之言。蕭布衣則一-直戰在一旁，也說出了“恭送”的言語。

    青年點點頭-，一抬腿的走下臺去。只見其身形從容，但是隻走了幾步後，就一個模糊的到了殿門處，然後一閃的消失不見了。

    一見兩位大乘存在先後離去了，三層的那些合體老怪頓時飛回到了屋子中，紛紛的再次隱匿了起來。而大殿中其他人，將目光重新落在了臺上幾人身上。

    “陸兄，你有傷在身，先回洞府好好安歇吧。昆夫人，下面還要麻煩三位在此多留一會兒的。好在已經到了最後，不會耽誤三位多久的。另外原先約定的報酬，蕭某代表族中再多出兩成給四位道友。”蕭布衣客氣異常的衝老翁以及婦人等人說道。

    “蕭兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答應了道友，就絕對會捱到此次拍賣大會結束的。”婦人和其他二人互望一眼後，卻苦笑了一聲。“蕭某多謝三位了！”蕭布衣聞言心中大喜。若是這三位真的扭頭就是，他還真不好說什麼挽留的話語未。

    至於陸姓老翁，則只是面色陰沉的衝蕭布衣點下頭後，完好手臂就衝地上一抓。

    頓時那截掉落殘臂立刻輕飄飄的被攝到手中，接著被其小心的收了起來。

    接著陸姓老翁一言不發，兩手一掐訣下，臺上藍色法陣一陣低鳴後，身形一下在靈光中不見了。

    老翁身為聖族，一向都被人敬畏有加。但如今卻當著如此多人面，被斬下了一條手臂，自然心中羞悶難當。

    此時，他一刻也不願在此地多逗留了。甚至以後好長一段時間，都不一定願意再見什麼人的。

    “先前的拍賣物因為意外原因，自然取消了。藍道友，你將自己靈石先取回去吧。不過為了彌補本道友的損失，下面三件標的物，道友若走過能拍到的話，可以減免一千萬靈石，以作為對藍兄的彌補。”蕭布衣輕咳了幾聲，忽然對不知何時退到臺子一角中的捲髮老者，滿面笑容的說道。隨後他■手一揚，將剛才對方交割的那袋靈石，又拋了回去。

    捲髮老者明顯也怕人面蛟找其麻煩，才悄然的出現在那裡，並一聲不吭的。如今聽到蕭布衣如此一說，老者摁了插頭，嘆了一口氣道：“算了。既然剛才的拍賣出了問題，說明藍某和這次拍賣會無緣。下面就出現再珍稀的寶物，藍某也不會再出手了。”

    捲髮老者倒也拿得起放得下，接過靈石後，立刻頭也不回的到了臺下，同樣直奔大殿外走去。並片刻後不見了蹤影。臺下不少人見此，又是一陣的騷動。

    蕭布衣眉頭一皺，但隨即神色如常了，並衝一旁的那名綠鯨婦人點了下頭。

    婦人頓時領會了其用意，單手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出來，並往空中一拋。瞬間工夫，幾聲嘶鳴直衝九霄的傳來！

    接著石臺上狂風大作，一團黑雲在空中憑空浮現，並且略一翻滾下，漲到了十餘丈大小。如此異像，一下就將臺下眾人目光再次吸引了過去。

    就見嘶鳴聲從雲中傳出不斷，隨之幾聲霹靂後，在白色雷光閃動中，烏雲立刻潰散消失。在空中立刻現出了一輛鳥黑飛車出來，五六丈長，表面古樸花紋，密密麻麻，同時一股蠻荒氣息從車上撲面傳出。

    而在飛車前邊，則有四隻同樣烏黑點獨角飛馬拉著了，不但背生黑色雙翅，並且身體大半部分還覆蓋著一層黑色戰甲。

    在四隻飛馬身上，還各騎著一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎劍背5，全副武裝的樣子。

    但無論飛馬還是騎士，均都懸浮在空中一動不動明顯是四隻獸騎傀儡！

    無論飛車還是四名騎士，渾身泛著相同的冰冷幽光。明顯都是同一種材質煉製而成一見這些飛車和騎士，下方不少人面上都立刻露出了感興趣之色來。

    “呵呵，這就是本拍賣會的第二件壓軸拍賣物“地幽戰車”0此車我也不多介紹，但一提它的出處，恐怕大半道友都如雷貫耳的。數十萬年前遭到滅族的地靈族，想來不少人還應當有印象的。當年地靈族，號稱雷鳴大陸機關傀儡術第一！這一套地幽戰車就走出自地靈族之手，是從一處地幽族祕密遺址中發現的。具體神通蕭某也不展示了。我只能明白的告訴諸位道友，光這些配套的騎士傀儡，每一個都有煉虛中期的實力。而四隻騎士傀儡聯手下，還可以施展一種早已失傳的聯手祕術，足可抵擋一名聖族初期的攻擊。至於地幽戰車本身，更是變化無窮，其中的神妙，只能最後拍得的道友自己體會了。”蕭布衣嘿嘿一笑的說道。

    一聽地靈族之名，下方端坐的不少人臉上就呈現出意動之色。再一聽四名傀儡騎士聯手就可抵擋一名聖族初階後，頓時露出了驚喜之極色來，一些人更是人不住的直接用神念掃去，想先探測一二再說。結果這些人神念方一放出，下一刻就嚇了一大跳，紛紛急忙收回了。

    那些傀儡騎士還好，神念方一接觸那些飛車，竟然從車子表面傳出一股詭異吸力，一下將不少人的神念強行吸進了車中。這自然讓他們，驚非小！

    也許是因此此車還未有主人，未被，、煉化的緣故。他們收回神念時，並未受到任何阻礙，否則還真都要吃一個不小虧的。

    但如此一來，此豐的玄妙倒從另一個方面被證實了，一下引起了更多人的興趣。

    韓立不j8r防下，同樣吃了一個小虧。對此車也頗有些好奇了。但是馬上暗歎了一口氣。

    雖然還不知道此車的底價，但能抵擋聖族等階的寶物，價格之高可想而知了。他也只能坐位子上，看看而已了。

    不過金雷竹到現在還沒出現，看來的確極受拍賣場重視，就是在壓軸物品中也被放置到了後邊。

    就在韓立暗自思量的時候，蕭布衣在臺上終於說出了這輛“地幽戰車”的拍賣底價！地幽戰車一套，起價靈石一億兩千萬！‘

    雖然知道戰車價格驚人，韓立聽了這個價格後，還是在座位上怔了一怔，隨即面露一絲笑意來。果然這輛地幽戰車的競拍，火爆異常！一聲聲的報價下，輕易突破了兩億的天價，但仍有不少人不願放棄的樣子。

    不過這一次，三層中出價的聖族倒沒有幾個。有幾個原本出了一兩次價的，一看價格超過兩↑乙後，他們立刻不再出聲了。

    結果此車，最後被一名蒙著面紗，體態輕盈的女子，用兩億兩千萬價格拍走了。但事後，不少人望著那蒙面女子，心裡都一陣的嘀咕。

    因為此女不過化神中期樣子，竟能有這麼一大筆靈石在身，實在有些不可思議的。韓立也有些訝然，不過片刻後就根本講此事放到了腦後。

    因為蕭布衣從那名雙頭怪人手中接過一個玉匣，一開啟後，顯露出一階翠綠欲滴的竹子來。正是他拿出來的那根金雷竹！

    “五行至木神雷之源，金雷竹一根！底價一億七千萬！”蕭布衣這次倒乾脆異常，單手椅那竹子拿到手中，衝著臺下眾人虛空一晃，口中簡短異常的介紹道。

    雷鳴聲大作，無數道金色電弧同時從竹子表面彈射而出，瞬間形成一張金色電網，憑空出現在了眾人眼中。

    “金雷竹！

    “辟邪神雷”“至木神雷”幾乎同一時間，十幾聲驚呼從各處驚喜發出。其中有數聲還是直接來自第三層處。而其他人在一見到金色電弧出現的瞬間，也都面色大變了。

    竊竊私語聲，隨之大起！

第一千六百零四章 噬靈火鳥和琉璃天火

    ~日期:~09月18日~

    韓立見此情形，表面絲毫異色沒有但心中卻為之一喜。顯然這金雷竹價值，似乎比他原先預科的還要高稀客。

    不過話說回來了，他雖然掌握了祭雷之術，但從當初地測中幾大妖王對辟邪神雷的極度忌憚中，總覺的金雷竹似乎還隱蕺著什麼東西。

    可惜的是，那幾大妖王當時對其只是利用居多，就算金雷竹真還另有什麼祕密，自然也不會告知他的。

    而無論飛靈族還是眼下的雲城，從那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相關的其他東西，也只能暫時停下探查，留待以後找出答案了。就在韓立心念急轉時，金雷竹的競價已經在開始了。

    不知三層的哪一名聖族出的價，一張口“兩億五千萬”的話f6出口，頓時讓不少人原先的有心人，面色都有些發白了。不過，財大氣粗之輩自然絕不會只有這一位的。

    幾乎轉眼間，兩億六千萬和兩億七千萬的數字，又從三層的另外兩人名聖族口中發出。

    其中一男子的聲音不緊不慢，韓立覺得有些熟悉。稍一細思量下，立刻就辨認出了那人身份，赫然是千機子。這位萬古族的長老，也看中了他這試金雷竹。

    至於另外一人，卻是拍賣大會一開始時，曾經因為天火液西口氣不善的那名烈姓男子。

    這兩個價位前後一出，其他原本還想爭一把的人，也此地熄了此心思。只能望著臺上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。一時間，大殿變得有些寂靜起來“三億靈晝！”

    而一開始就喊出高價的那名不知名的聖族，沉就了一下，說出了一個讓韓立驟然心跳的數字來。這一下，千機子嘆了一口氣，隨之所待的屋子再無聲音傳出。”三億一千萬！那邊出價的是鏡道友吧。這根金雷竹對烈某非常重要，還望道友能夠成全一二。”烈姓男子似乎猶豫了一下，才又報出了一個價格，同時猛然衝對方客氣異常的說道。

    “烈兄這話就不對了。在下願出如此高價來，金雷竹自然對鏡某也是同樣中重冬的。恐怕無法相讓的。三億兩千萬！”開始出價的男子卻淡淡一笑，絲毫放手的意思都沒有，又喊出了一個價位來。

    “好，既然鎮道友如此說了。烈某也不奪人所愛了。這截金雷竹就讓給閣下了。”烈性男子似乎知道對方身家底細，一見對方勢在必得，馬上也退出了競爭。只是心裡，自然頗為鬱悶了。“嘿嘿，多謝烈兄成侖！”那位鏡姓男子聲音略有些得意，但是下“三億二千萬”從大殿一層某處，傳來了這麼一個出價聲。話語悅耳清脆，竟是一名女子出的聲音。這一下，大半人都是一愣，不禁隨聲望去。那出價之人，赫然是先前剛剛拍下地幽戰車的蒙面女子。包裹韓立在內之人，都有些發怔了。

    剛才此女已經花費如此大一筆靈石，現在竟然還能冉如此天價。這也未免太誇張了。

    當然，這並不是說蒙面女子身家真的肯定遠勝一般聖族了。但在靈石數量上，現如今卻的確不是一般聖族可比的了。“三億四千萬！”鏡姓與子的聲音一下陰沉了下來。“三億五千萬！”蒙面女子卻不慌不忙的仍報出一個價格出。

    而鏡姓男子再次沉寂下了下去，但片刻後，才用冰寒之極的聲音，冷冷說道：“三億六千萬！哪怕有人出價比這高一塊靈石。鏡某也馬上拱手

    但他的話語剛落，蒙面女子就平靜之極的報出了一個“三↑乙七千萬”的價格。聽到此報價，三層中傳來了鏡姓男子的怒極而笑的聲音。“好，很好！既然閣下對金雷竹如此孤注一擲，希望道友離開雲城

    這位雲城的聖族，在三番兩次的被一名上族存在壓自己價格一頭後，終於無法忍住，當場就瘩出了自己的不善之意。

    但是那名蒙面女子，卻猶如根本未百聽見這些話語一般，不但未迴應一句，甚至連頭都未朝三層方向望上一眼。只是在蕭布衣宣佈其拍中了物品後，不慌不忙的到了臺上，交付了靈石，領走了金雷竹，又仍做回了遠處。

    此女如此有悖無恐模樣，反而讓鏡姓男子心中有些顧忌，冷笑幾聲後，也不再說什麼了。

    “好，下面終於到了我們此次拍賣大會的最後一件珍品，也是最後一件壓軸物品。嘿嘿，相信不用蕭某再說什麼，諸位道友也應該明白是何物的。就是一瓶共十三顆的萬妙丹。萬妙丹神妙不用我多說了。不但是突破聖族的絕佳輔助靈藥，而且服下之後，還有洗值易經，改善體質的不可思議效用。以往拍賣會雖然也曾經拍賣過萬妙丹，但頂多只是三四顆，甚至一兩顆的加以拍賣。這一次，晶族幾位長老原意一口氣拿出如此多萬妙丹來賣，說實話也大大出乎蕭某人的意料。要不是在下需要主持此次拍賣，說不定也會加入此丹藥的爭搶。縱然自己用不上，但門人弟子若是能服用一顆，那可是不小的機緣啊。”蕭布衣一邊搖頭晃腦的說著，一邊滿臉的惋惜之色。

    隨後，他從那面帶金色面具的甲士手中接過了一個淡銀色小瓶，並將它面向眾人高高捧起！

    面對著最後一件拍賣寶物，雖然不知道三層的那些聖族如何想的。但是一二層的那些普通異族，卻均都一個個兩眼放光，死死的盯著蕭布衣手中的銀瓶。他們或是神色肅然，或是興奮難耐，還有的卻流露出緊張異常的表情來。“好了，在下不再多說什麼廢話了，這一瓶萬妙丹底價三億！”蕭布衣微微一笑下，驀然的宣佈道。

    在下邊聽到這個價格，摸了摸下巴後，雙數一抱臂，就面無表情的靠在了椅子背上，同時緩緩閉上了雙目。

    此s1，韓立心思根本沒有放在臺上的那瓶丹藥上，而是暗自思量著，從何處可以直接找到萬妙丹的丹方。

    只要原料是草木之類，他完全可以自行煉製出無數的此丹藥。若是這萬妙丹真有這般神奇的話，他在此丹藥協助下，外加體內蘊含的數種真靈之血輔助，突破到合體級存在應該大有可能的。韓立心中默默思量……

    大半日後，雲夢山洞府的密室中，韓立盤膝而坐，一手託著一個汽藍袋子，一手抓著一隻乳白色小瓶。

    亨裡克掂了掂袋子，面上露出淡淡的笑意。

    袋子中自然就是他這次四族拍賣會所得的極品靈石，數量之多，應該足夠超級傳送陣的小半所用了。看來若是彩流罌真願意負擔一半的傳送消耗話，還剩下的那點靈石，應該可可以很輕鬆湊齊的。

    他上一次參加拍賣大會，還是在人族天淵城的時候，顯然大大低估了其他大陸異族之地的靈石富有。不過如此一來，超級傳送陣的靈石消耗，也總算不成問題了。

    他下面只要去廣寒界一行，幫石繭族收集下煉器材科，再助彩流罌和段天刃二人取下的禁制中東西，就可以直接傳送回風元大陸了。

    不過廣寒界也是一個突破瓶殖的絕佳機會，他最好再進入前的時候，將自己修為先修煉到煉虛初期頂峰，這樣就可藉助廣寒界中的靈氣，讓自己輕易進入煉虛中期了

    韓立心中飛快思量著，將自己以後的計劃打算，重與仔仔細細的思量了一番，覺得的確沒有什麼問題，才長吐了一口氣。”隻手掌靈光一閃，那袋靈石立刻消失不見了。韓立目光一瞥，落到了那個乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品級的琉璃天火液了。

    雖然此火液相對拍賣場上的幾件壓軸物品來說便宜的多了，但是因為事關青元子許諾的冥河神乳，韓立卻極為上心，絲毫不敢怠慢的。

    這天火液說是瑕疵品，但蕭布衣口聲聲說此液原本效力尚在，只是減弱了許多。

    韓立當然不會光憑對方所說，就全都信以為真的。自然要先自行檢驗一番，看看到底和傳聞中的琉璃天火液有和具體差別再說。否則萬一真拿回去一個對青元子沒用的吝西，到時倒黴的凡是自己了。

    如今他打量著手中玉瓶，略一沉吟後，突然一張口，一團銀色火焰噴出了。外。此火焰圍著韓立滴溜溜一轉後，驀然一聲清鳴發出，幻化成了一隻銀色火鳥。韓立則不再遲疑的將手中玉瓶往空中一拋，接著單手衝其一點！“砰”的一聲輕響，瓶蓋表面符文一閃，一而起。

    隨之瓶口處紅光大放，一根赤紅光柱一噴而出。而在光柱中，一團紅色液體，從瓶中徐徐飄出。

    剎那間，整間密室被照映的紅光燦燦，同時滾滾熱浪直奔韓立迎面撲來。讓他彷彿一下置身火爐烈焰中一般！不過這時，一旁的噬靈火鳥一見那紅色液團，卻一下興奮異常起來。此鳥一聲歡快的清鳴，雙翅一展，就不等韓立吩咐的飛撲而去。

第一千六百零五章 越宗

    ~日期:~09月18日~

    韓立見此，眉梢一跳，單手一掐訣下，神念為之一催。噬靈火鳥口中發出一聲不甘的叫聲，飛到火液附近，卻只圍著其上下飛舞著。

    在未真正決定這次品天火液的用途前，他自然不會讓噬靈火鳥稀裡糊塗的吞食掉的。已。之所以放出此火出來，只是讓其配合，測試下天火液的效用而韓立十指飛快跳動，對著火液彈出一道道顏色各異的法決。這些法決，有的一閃即逝，沒入到了火液中去。有的卻紅光一閃，卻被火液表面一彈而出。還有的法決一接觸下，爆發出雷鳴般的陣陣悶響。來。眼前各道蕭決的不同異像，韓立臉上神色也隨之變幻不定。當最後一道白色法決打到了火液上，爆發出一團團白色霧氣後。韓立十指一頓，停止7眼下舉動，並摸了摸下巴後，露出沉吟之色但僅僅片刻後，他突然單手一翻轉，手。：i中多出了一套精緻異常的陣旗來。只有數寸大小1小巧異竄。

    手一揚，陣旗化為數道靈芒飛射而出，但馬上一晃的憑空消失了。

    取而代之的，韓立身前處浮現出一個丈許大小的光陣。

    此光陣顏色分成五色，上寬下窄，彷彿一個巨大漏斗。

    而在光陣附近，一個個大小行文湧現閃動，顯得神妙異常。

    韓立一聲低喝，單手衝火液虛空一抓一放。

    那團赤紅液體，頓時一下被憑空攝到了光陣中。

    就在此失液一入光陣的瞬間，原本靜止不動的法陣，發出低低的嗡鳴之聲。

    隨之表面泛起一層五色光幕，一下將整座法陣都淹沒進了其中。

    韓立神色不變，十根手指同時衝光陣一彈。

    “噗噗”幾聲破空聲發出，一狠狠纖細晶絲從指尖處一彈而出，一閃之下沒入身前的光幕中。

    韓立十指隨之徽做一屈。

    晶絲一下變得筆直異常！

    口中唸唸有詞下，晶絲表面瞬間一層異芒流轉不動，彷彿正從光陣方向傳送什麼東西過來。韓立兩眼盯著這晶絲，不眨一下。

    現在他施展的東西，是大衍神君所留的一種獨創祕術。可以葬上神念之力和法陣巧妙的結合起來。

    此祕術除了可以將神念之力在法陣中放大許多外，還另有一些不可思議效用可直接作用到法陣中物品上。來。十根神念之力所化晶絲，在韓立暗暗催動下開始時微微的顥動起同時，這些晶絲表面的異芒，忽暗忽明。這時若有人目光能洞穿法陣上的五色光幕，就可直接清楚的看到。在光陣中心處，那團琉璃天火液正滴溜溜的飛快轉動著。在其附近，無數大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同時又有其他符文從火液中狂湧而出。十進一出之下，讓整團火液表面紅光翻滾，彷彿沸騰了一般。

    足足一頓飯工夫後，韓立神色一動，似乎有了什麼結果。但猶豫了一下後，十指一抖，十根晶絲同時的碎裂斷開。接著，韓立單手一掐訣。尖r陣嗡鳴聲大作！

    五色光霞一陣翻滾下，一團比原先體積小上許多的火液，從光中沖天而起，飛出了光幕。

    韓立臉色凝重，衝此點火液遙遙一指！

    原本盤旋在附近的噬靈火鳥，一個閃動，就詭異的出現在了火液附近，並一張口其吞進了腹中。

    火鳥一聲歡快的清鳴，轉身直奔韓立飛來，接著就此化為一團火球，沒入韓立身軀中不見了。韓立深吸了一口氣，一隻袖袍猛然往前方一抖。頓時一片青霞飛卷而出。“砰”的一聲後，青霞所過之處，五色光幕潰散開來，露出了裡面的光陣。韓立面無表情的衝光陣，單手一招。“嗖嗖”幾聲後，數道靈芒從光陣中波射飛出，到了韓立身前處，才重新一頓的化為了數杆陣旗，飄落而下。大袖一甩，這些陣旗就在靈光閃動中驀然不見了。遠處的光陣在也在無聲無息中，飛快的消散了。片刻工夫後，原處只留下一顆拳頭的火液，靜靜的懸浮在半空中。韓立衝火液一招，乳白色玉瓶一閃的到了其上空。瓶口一個倒轉，一片光霞噴卷而出，就將這天火液一股腦的全攝進了瓶中。將瓶子重新收好後，韓立卻雙目一閉，盤坐在地上不動一下了。

    看他時而眉頭皺起，時而神色陰晴不定，似乎在思量什麼不好解決的事情。

    一小會兒工夫後，他才神色平靜的再睜開雙目，並一歪頭顱下，驀然深處了一隻手掌。“噗嗤”一聲，一團銀色火球浮現而出。

    韓立雙目一眯下，銀色火焰中紅光閃動，一縷赤紅火苗詭異的一閃而跳。深深的望了一眼後，韓立突然一張口，一團青光一噴而出。不可思議的一幕出現了。原本只有拳頭大的銀色火焰，在和青光一接觸的瞬間，爆裂了開接著光芒一斂後，一顆比原先大上十倍的銀色火球出現在了那裡。看到這一幕，韓立點點頭，隨之張口一吸。巨大火球擺時華為一股銀焰，被其一吸而盡。”看樣子倒是沒有說慌，真正琉璃天火液所有的幾種主要功效，這瑕疵品倒還真的都有。唯一有些問題的是，裡面似乎摻有了幾種不知名雜質。也不知有沒有問題，能否真讓那人滿意？倒是吞噬了此東西，噬靈天火擁有了可以借用精純靈氣，臨時提升威能的神通。只要靈力夠多，完全可在對敵時，一下威能倍增的。”韓立喃喃的自f6了幾句。

    接下來的時間，韓立繼續靜坐了一會兒，思量了一下在四族拍賣會上的所見所聞，覺得自己並未做錯什麼事情後，才長吐了一口氣。

    他驀然從懷中掏出了一個藥瓶，從裡面倒出一顆騰龍丹服下。

    隨後，韓立就開始打坐修煉起來！

    廣寒界開啟的時間並不固定的，可能長達百年，也可是近在數年之事。他自然要抓緊一切時間修煉了。

    就算他不打藉助廣寒界靈氣突破瓶頸的主意，能在此前多增加一些修為神通，進入廣寒界時也就多安全一分的。

    三個月後，仍是同一間密室中，韓立背生梵聖真魔法相，兩手掐訣的在修煉著。但片撲工夫後，他忽然神色一動，體表金光一斂，竟收了功法。

    他袖袍一抖，一塊玉牌狀東西，靈光閃動的一飛而出。一個盤旋後，落到其手心中。赫然是一塊萬里符！表面靈光之下，正浮現出螞蟻般大小的數行文韓立將其拍l到了眼前，掃了一眼，目光閃動了一下。”竟然已經開啟了！看來要過去一趟了。”隨後韓立將萬里符一收，直接站起來，走出了密室。數個時辰後，韓立走下一輛獸車，出現在了一條來過一次的街道他日光一掃，立刻朝附近的某泉店鋪走了過去。奇怪的是，這家店鋪竟然大門緊閉，並未開門迎客。韓立卻毫不在意，走到門前手一揚，一道法決直接洞穿店門而入。結果片刻工夫後，店門就自行朝內的開啟了。韓立枯腿進入了其中。在門後，一名女子俏生生的站在那裡，眉宇間一顆晶石閃動著淡淡正是那名叫“纖纖”的晶族女子。“拜見前輩。晚輩沒有想到前輩來的如此之快，沒有咄去迎接還望前輩見諒。”纖纖面對韓立，面帶笑容的斂衽一禮。“嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修煉之人何必如此多禮。韓某一接到道友訊息，可是立刻趕了過來。”韓立淡笑的說道。

    “前輩說笑了！這∽是說話之地，還走到晚輩的祕密空間一談吧。那裡還有另外一位道友等候著，晚輩要介紹給前輩認識一二的。”纖纖嫣然一笑道。韓立聽了神色一動，但點點頭的並未多說什麼。接著就見此女將店門重新關好，單手一翻轉，五指間多出了一件法她單手掐訣，口中開始唸唸有詞，並衝清盤一點指。法盤頓時光芒大放，一片五色光霞向四面八方飛卷而去。此女和韓立一下被罩在孓這片光霞中，而這些光霞滴溜溜一轉

    下一刻，韓立只覺四周一切景色一模糊，就驀然身處一片灰淙淙的空間中。正是晶族女子開闢的私人空間裂縫。

    韓立目光一掃，立刻就看到了附近處的一個筆直站立的人影。

    “拜見韓前輩。”那人影遠遠就衝韓立一抱拳，客氣的問候道。

    韓立聞言，雙目一眯的打量了過去。

    只見那人身材粗壯，一身黑產。寸幹a，面上帶有數條淡紫色疤痕，兩眼精光閃動，；$身上下透瘩出十。：。悍之氣。

    神念一掃而過後，此人有化∮：1。“。：：。。的修為。

    “道友如何稱呼？”韓立走了傳送法陣，平靜的問了一句。

    “晚輩越宗！”疤痕男子回道。

    “越兄可是魔金山脈最出名的魔獸獵人！我們這一次想要順利進出此山脈，還要多多借助越道友的神通才行。”一同傳送到此空間的纖纖，給韓立解釋的說道。

    ]

第一千六百零六章 麒麟

    ~日期:~09月18日~

    “魔獸獵人？怎麼，這位道友經常進入魔金山脈？”韓立神色一動，徐徐問道。“晚輩一共進入魔金山脈三十七次，其中七次曾絡入過山脈深處過！”越宗臉山疤痕略一扭曲，卻恭敬的說道。

    “三十七次？韓立聞言，臉色微變了。

    他當初既然答應纖纖此女進入魔金山脈一次，自然事先也對山脈相關之事調查了一番。

    那魔金山脈中的凶險，絕對只在這位晶族女子所說之上的。現在還敢進入此山脈的，自然都是藝高膽大之輩。而就是這些人，也不會輕易深入山脈中的。只是在外圍擊殺一些相對弱小的魔獸。而眼前之人不過化神中期修為，竟然先後深入過魔金山脈數次。雖然不知道他深入到何種程度，但絕對是一件駭人聽聞之事了。纖纖此女也繼續的解釋道：

    “雖然此行，晚輩和前輩不需要深入山脈。但是要去之地離山脈入口還有一段不短距離。萬一砬到了躥到外圍的強大魔獸，可有些不妙的。所以為了保險起見，妾身特意花高價聘請越兄擔任此行的嚮導。如此的話，就可萬無一失的。越兄可是不多的幾名，能在魔氣干擾下，過能提前知道強大魔獸位置之人。”

    “纖仙子謬讚了！萬無一失可不敢當的。再說魔金山脈，越某也好長時間沒有進入過了。不知道里面的情形，最近是否有什麼巨大變化了。畢竟上一次進入此山脈，也是百年前的事情了。”越宗倒顯得謙虛異常。“才百餘$-，能有什麼不同。越兄當年如此大名聲，這一次又只是在外圍，應該安全異常吧。”纖纖卻微笑的說道。

    “纖仙子有所不知。那魔金山脈的可怕並不全是在於那些可怕魔獸，而是有不少是因為幾乎天天變化的地形，和常年累積的魔氣。在這些魔氣影響下，前一天也許還空空如也、安全之極的地方，第二天就能出現一座大山，併成了某種魔獸的糶穴。

    對一些魔獸來說，掀起一座大山，催生出一些普通樹木，再放出一些魔氣來，根本是輕而易舉的事情。這一次要不明說無需深入山脈，在下最近也的確需要那一瓶萬年翠芝靈液。纖仙子就走出再高的價格，越某也不會冒此奇險的。”越宗神色一正的說道。

    “越道友放心。此行的確只走到外圍一處地方，絕沒有深入山脈的意思。小妹修為還遠遜越兄的，可沒有此膽的。”纖纖聽到對方細說魔金山脈的可怕處後，神色先是一變，但隨即又溫婉一笑的講道。

    “這就行。而且按照先前所說，除了在路上遇到的魔獸外，在下也不會參與道友和韓前輩的任何行動，只是負責帶路而已。纖仙子也沒有問題吧。”嶽某表情一緩，想了想後的又說道。

    “沒問題。就算到時真另有什麼地方需要麻煩越兄的，妾身也會另付其他報酬，絕不會勉強的。”晶族女子同意道，但並未將此話說死。這一次，越宗想了想後點點頭，算是就認了。

    韓立一直不動聲色的沒再開口什麼，只是默默的打量著越宗此人。現在一見二人談完，才終於徐徐的說道：

    “說實話，韓某對魔金山脈和魔獸瞭解很模糊，只是通過旁人之口和一些典籍上記載，才知道一些情況的。難得仙子請越道友這等熟悉魔金山脈之人加入。這自然是再好不過了。但心中有幾個和魔金山脈有關的問題，想來越道友能解答一二的。”“韓前輩有何疑問儘管問，晚輩一定知無不言的。”越宗不加甚索的答應道。

    “山脈傘的那些高階魔獸不說，那些中低階魔獸是否都開啟了靈智，靈智的程度和普通靈獸相比的話又如何？還有……”韓立也沒有客氣，直接詢問起來。

    而這位越宗顯然也真是對魔金山脈極為了解，聽完之後，立刻詳細的一一解答起來。

    一旁的晶族女子聽著二人的談話，感興趣之下，也時不時的插嘴一兩句。

    三者就在這種頗為融洽氣氛下，一談就是小半時辰之久，韓立體於得到自己想要的資料。當最後一個問題也得到滿意的答備後，韓立面露一絲笑意的說道：“既然知道這些事情，想來此行可以順利的。但不知纖道友打算何時出發？”

    “魔金山脈離我們雲城不算太遠，但也有月許路程。雖然世間充足，也無法耽擱太久的。這樣吧，前輩覺得三日後出發如何？”纖纖此女略一思量下，衝韓立問道。越宗點點頭，並未提出什麼反對意見。”好，就按道友所說吧。三日後我們直接在東門外十里處的地面上碰頭了。”韓立摸了摸下巴後，就同意了下來。越宗也點點頭，未提出什麼反對意見。“若沒有其他事情的話，韓某先回去準備一二了。”韓立並有在這裡多逗留的意思，說出了告辭之言。“該說的東西，晚輩都已經講過了。晚輩這就恭送前輩離開。纖纖恭敬的說道，並一翻手掌的再取出陣盤來。

    於是韓立在二人目光注視下，踏上傳送陣，從容的在靈光中消失不見了。

    “纖道友，這位韓前輩可靠嗎？你說他是一位高階魔修，可我怎麼並未從其身上感覺到魔功的氣息。我在魔金山脈闖蕩過如此多次，對魔氣還自信感應很強的？”一見韓立真的傳送了出去，越宗下意識的輕吐一口氣，但馬上眉頭一皺的問了一句。

    “越兄放心。說實話，若不是這位韓前輩是位高階魔修，我還不一定有辦法能打動對方的。但話說回來了，要不是此行非得找一名魔修，我們雲城如此多高階上族，我也不會苦等如此多年的。”纖纖嘆了一口氣，但肯定的回道。

    這麼說，這位韓前輩應該還身負掩飾魔氣的神祕功法了。否則絕無法將魔氣收斂到這等程度的。另外，我雖然不知道仙子此行日的到底是什麼。但既然必須一名高階魔修同行，想來不是什麼簡單之事。另外仙子選擇今年進入魔含山脈，可實在不是什麼好主意。現在應諒正是三百年一次，魔金山脈魔氣噴發的階段。在此十年之內，那些強大魔獸可有不少機率躥到外圍來的。仙子何不再等上四五年時間7”越宗沉吟一下後，忽然這般問道。

    “抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必須在這兩年進入到了魔金山脈中才可。否則下一次的話，就又得等上數百年時間的。

    小妹實在等不起這般長時閏的，只能略冒一次險了。不過也就是因此，我才會拿出一瓶萬年翠芝液僱傭越兄的。我也不瞞越兄，先前找到幾人，都沒有把握在魔氣爆發期間，還可以安然帶著我們尋到想要去的地方。我才找到道友頭上的。”纖纖遲疑了一下，才苦笑了一聲道。

    “既然纖仙子如此說了，越某也只有捨命走上一回了。但是醜話說在起邊，在魔氣爆發式進入魔金山脈，我也只有七八成把握，可以安然帶你們到達想要去的地方。但萬一不巧，碰到了什麼強大魔獸擋住了去路，或者另有什麼意外之事發生，有隕落危險的話。越某可是馬上扭頭就是的。並且仙子許諾的另外半瓶翠芝靈液，也仍然要照付不誤的。”越宗提醒似的又說了幾句。

    “這個自然。這些都是事先和越兄說好的條件，自然不會變的

    纖纖婉約一笑的說道。“不過，我看仙子似乎沒有將魔氣爆發之事直言相告韓前輩，到時不會出什麼問題吧？”越宗徽點了下頭，接著雙目一眯的問道。

    “我之所以帶韓前輩，是要藉助韓前輩的魔道神通，和魔氣爆發並無什麼干係的。若連越兄都無法領著我二人安然進出魔金山脈，就是告訴韓前輩也是一樣的結果。再說十進入山脈中，韓前輩自然也會知道此事的。只不過是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目面露一絲狡黠之色的說道。

    “這話也是。不過早些告訴的話，恐怕纖仙子僅憑現在的代價，就不一定能請動這位韓前輩了。”越宗哈哈一笑，露出瞭然之色的說道。纖纖嘴倉一翹，笑而不語了。

    隨後，越宗在和晶族女子商談了一些細節事情後，同樣踏上傳送陣妁梭l傳送了出去。此空間轉眼間，就只剩軍-這位纖仙子一人了。

    晶族女子臉上流露的笑容，緩緩收斂了起來，並且眉一動呼後，微微的皺起。

    忽然她猛然長袖一抖，頓時一團青光從袖跑中一飛而出，一個閃動後，化備了一隻拳頭大的淡青色小獸。

    此獸渾身鯨片，四肢利爪鋒利，同時頭生雙角，獠牙珞口，竟一副和麒麟真靈一般無二的模樣。

    只是這隻小獸形模糊異竄，卻是無形之體，一副風一吹就可能潰散消失的樣子。

    ]

第一千六百零七章 麒影

    ~日期:~09月18日~

    “你確定那地方就在這兩年開啟嗎？可別算錯了日子。只要算錯了幾年，我可就白冒一番風險的，還可會錯過了這天大的機緣。”纖纖望著眼前的麒麟虛與），凝重異常的問了一句。

    “怎麼，到現在還信不過我？以前對你的指點，可曾經錯過？要不是你從先前告訴的另一處遺址中得到了莫大的好處，恐怕還沒有現在的成就吧。以你們晶族人的天賦，短短敵百年就修煉到了如今境界，在你族人眼中可算是天縱之才了。”那麒麟虛影一揚頭顱，慊洋洋的說道。

    “從我出生之日起，你和我就是伴生狀態，我若出事了，你同樣會魂飛魄天，又怎可能信不過你。但你畢竟只是當年那隻真靈麒麟的一縷分神，萬一記錯或少記了什麼，也不是不可能之事。我心裡有些不踏實而已。”晶族女子盯著眼前的迷你麒麟，毫不動怒的說道。

    “不錯！我只是那隻麒麟真靈自爆的十萬份神念之一。但當年他已經被大敵逼得隕落在即，就算不自爆元神同樣無法逃的性命。雖然最後施展逆天神通，將元神分裂成了十萬份之多，但是為了置於死地而後生，以後還有重修的機會，可將幾個最重要資訊，在每一分神念中都複製的十分完整。這個真靈之穴，就是其中最重要的東西之一。放心吧，絕不會出錯的。”迷你麒麟嘿嘿的說道。

    “的確。我能修煉到如今境界，多虧當年你附身在尚是胎兒的我身上。不過，麒影當初如此做，原本也是想趁機借胎轉生的。我雖然不知道，你最終為何沒有成功。反而和我的魂魄成了伴生的關係，但是你當年對我可談不上什麼好意的。”纖纖目光一閃，抿嘴一笑道。

    “怎麼還提此事！我最終不是沒有成功嗎！也是我倒黴，竟然附身在了你身上，否則當時找其他人的話，說不定早可以逍遙自在了。迷你麒礴一聽這話，體表靈光狂閃幾下，似乎心情一下變得極壞了。

    “算了吧。你真以為我不知道當年的情形嗎。當時我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎兒，就只有我一個。你不過是覺得的，當時我魂魄神智尚未真正成形，想更加輕鬆的佔據這個軀殼，才是真的。”纖纖卻嘻笑了幾聲。

    “當時我能逃出昇天，本身神念之力也快耗盡了。自然要找一個最容易附身成功的。否則一個真靈級神唸的十萬分之一，佔據一名成年晶族的身體，仍是輕而易舉的事情。又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼幾聲，無奈的說道。

    “娟了。當年之事，你我都不用再提了。雖然你沒有轉生成功但是也保住了性命。這一次進入真靈之穴更是同時對你我都大有好處之事。可千萬不能有什麼差池的。要不，我現在自覺修煉到了瓶殖，即使再過數百年也不一定有太大進展。否則完全可等修為大進後，再去尋那真靈之穴的。雖說要多等好長時間，但總比現在和兩個修為都比自己高的存在，一起進入墨金山脈的好。”晶族女子若有所思的說道。

    “你們晶族人的天賦實在不高，雖然有我的指點，外加以前服用了不少靈丹妙藥，想要像以前那般進步神速還是不太可能的。倒是你耽誤瞭如此長時間的話，反而得不償失的。但話說回來了，要不是真靈之穴恰好]被那頭負傷的聖階魔獸佔據了。你即使冒些風險，還是一人行動更穡妥些的。”麒麟虛影話語頓了峭，又繼續的說道：“放心吧。你不是已經準備好幾種反制那二人的手段了嗎。

    他們若是沒有其他心思最好，萬一真有的話。那些手段施展出來，即使是比你高出數階的普通存在，不及防下也肯定難以抵擋的

    “普通存在！你的意思是說，這二人中有人不普通了。不會這些手段會失手吧。”這位晶族女子聰穎異竄，轉眼間就聽出了些什麼來，神色為之一凜。

    “你和這兩人都只是先後接觸了兩次，我雖然蔑在你體內，但也能感應出一些東西來的。那越宗身上氣息時強時弱，若有如無，同時接近下，眉宇間隱隱有一股煞氣透體而出。我沒看錯的話，他應該修煉的是一種以隱匿和一擊必殺之類神通為主的霸道功法。當然還應該兼修其他一些神通祕術，否則也不可能在魔金山脈來去自如的。不過越宗相對那位叫韓立的傢伙，也只是稍微有些特殊，不足為慮的。後者不但修為遠超越宗，而且身上功法和神通都很不太簡單，連我都感到很危險的樣子。不過，我交給你剋制他們的方法，都是現階段可以使用的最厲害手段。特別其中的保命手段，更是變幻莫測。縱然爭鬥起來無法擊殺時方，但是自保脫身卻是綽綽有餘的。”迷你麒徉用自信的口氣說道。

    “既然麒影如此一說，我也就安心寫了。不過相對此事，我卻一直更擔心另一件事情的。”纖纖輕吐了一口氣，目光閃動的說道。“哦，什麼問題？”迷你麒麟尾巴擺動了一下，有些好奇起來。

    “當年那頭麒麟元神自爆之下，殘魂可以分化為十萬多的逃走。最後逃出來的不只你一個吧。那些人同樣知道真靈之穴的位置才是。如此數百年過去了。那地方不定已經被人開啟過了。其中的好處，也早已被人先一步的得走了。我們別倒頭來，白忙活了一場。”纖纖斟酌語句的一句句講道。

    “當年所分裂的神念雖然眾多異常，但是真正能逃出來的，寥寥無幾。剩下再去除附身失敗和出了其他意外的。是否還有其他的神念存在。逼真不好說的。如此多年過去了，就算真有也和我一樣，早有了自己的人格。誰也不會輕易被同化吞噬的。不過未真正開啟真靈之穴之前，誰也不知道到底如何的。但我覺得可能性不大的！”麒麟虐影聲音一變，凝重的說道。“希望如此吧。只要能得到真靈之穴中的好處，以後的修煉應該就可以一日千里。”纖纖自語的喃喃道。“嘿嘿，這倒也是。否則我怎會將此資訊保留的如此清楚。”麒影提醒的說道。這一次，纖纖微微一笑下，未再介面什麼了。單迷你的麒麟虛影，圍著此女一陣盤旋飛舞后，忽然飛快的又說了一句話：

    “好了。那名叫韓立的存在，神念不弱。以後和他一起上路的時候，沒有必要儘量不要聯絡我。以防被他看出些什麼來。物品下一次再現身時，最好已經身處真靈之穴中了。”

    隨之，麒麟虛影往晶族女子身軀上一撲，頓時一閃的不見了蹤影。

    此女輕嘆了一口氣，身形一動下，也同樣走進了傳送法陣中。

    一晃手中的陣盤，麗影在靈光閃動中一下消失了。

    三日後，雲城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，雙手倒背的站在山頂處的一塊巨石上，俯視著眼前的翠綠景色。

    他身形一動不動，面上神情平靜。

    正是依約到此的韓立。

    他已經來到此地一段時間了，這時天色剛剛大亮不久。看來是來的早了一點。

    不過，他也難得有時間這般悠閒，深吸了幾口新鮮空氣後，心情似乎也一下變得不錯起來。

    韓立並未真等的太久，再等了小半時辰後，他神色一動，扭首朝高空望去。

    片刻工夫後，天邊破空聲一響，一道血虹激射而來，幾個閃動後，一下落到了韓立身旁。一個人影，尖廠芒一斂的浮現而出。卻是越宗此人！“拜見韓前輩，讓前輩久等了。”越宗衝韓立一抱拳，客氣的問候道。“沒關係，我故意來早一些的。”韓立搖了搖頭，面孔上看不出絲毫的異樣來。

    聽到韓立如此一說，越宗笑了一下，就隨意的在附近找一處乾淨地方，盤膝坐下了。

    韓立則仍站在巨石上眺望，並沒有下來的意思。

    結果一頓飯工夫後，纖繹此女也同樣趕到了。

    當她所化一團白光，從空中鈄著直接墜始而下時，韓立眉梢微微一動。

    而越宗也一下站了起來。

    “纖仙子也到了。如此的話，人就到齊了。我們出發吧。”韓立方一等晶族女子身影現出，就乾脆之極的直接說道。

    接著身形一個晃動，化為一道青虹的騰空飛起。

    越宗和纖纖見此，自然二話不說的緊隨而去。

    一個月的路程，說長不長，說短不短。再加上進入魔金山脈的一個月時間。

    故而若是此行順利的話，三個月後，他們就可返重新返回雲減與。

    韓立如此暗自思量著，驅動遁光向前疾馳而去。

    路上無事！

    一個月後，韓立三人飛過一片綿延的無名山脈後，前方驀然出現一大片青色雲霧形成的無邊霧海。

    “這就是禁制魔金山脈的青靈雲海了。也是可以進入墨金山脈的唯一入口處。嗯從其他地方想硬闖的話，嘿嘿，自然是死路一條。”越宗一見此霧海，目光閃動的說道，話語隱隱有一絲興奮之意。

    ]

第一千六百零七章 芝仙

    ~日期:~09月18日~

    韓立就站在越宗旁邊，目光朝朝遠處霧海望去，露出若有所思之色。

    纖纖此女看到前方情形，眼中也閃過熱切之色。纖纖此女看到前方情形，眼中也閃過熱切之色。隨後三人遁光再起，在越宗帶領下，直奔遠處霧海激射而去。

    那霧海看近實遠，三人遁速不慢，仍然化為一盞茶工夫，才真正靠近過去。遁光中的韓立，神色忽然微微一變。

    原本在遠處尚未發覺，如今一近前，竟從青色霧海中聽到了轟隆隆的悶響之聲，彷彿裡面正雷鳴大作，聲勢極為驚人。忽然越宗所化血光一頓，在青色濃霧前停了下來，並現出了身形。

    單手一翻轉，手中多出另一塊金燦燦的令牌，一揚之下，一道金光直接沒入濃霧中不見了蹤影。

    頓時原本伸手不見五指的濃霧，在金光所過之處紛紛退避開來，豁然形成了一條天然通道。“兩位道友跟好了，千萬別離開此通道。否則會有不小的麻煩。”越宗叮囑了一句，就再次駕馭遁光先前飛去。

    雖然不知道真飛離了通道，進入到那些青色濃霧中會有何麻煩，韓立自然不會無事找事的，只是平靜的跟在了越宗身後。倒是纖纖雖然同樣也飛進通道中，但是卻忍不住的在遁光中開口問“小妹以前也來過魔金山脈一次，沒記錆的話，我們是不是應該“若是普通人自然需要先去另一處地方。但在下總算在此地略有些名氣，自然無需這般麻煩的。”越宗卻搖搖頭的回道。

    聽到對方如此一說，纖纖自然也閉口不言了。

    在那道金光在前邊引路下，三人轉眼間就飛入霧海中十餘里遠。

    忽然韓立目光一閃，裡許遠的下方，忽然隱隱出現一片建築群。再飛近一些的時候，就可看清楚，竟是數百間大小不一石屋-，分列兩排形成的一個狹長的小娃。

    而在娃子最中心處，一座數十丈高的巨大閣樓，共分五層，用青灰色巨石砌成，看起來惹眼異常。錟子中街道上，似乎有些人吞上面走動，但是數量並不太多的樣越宗一聲低喝，直奔娃子中心處的閣樓而去。韓立和纖纖自然緊隨落去。遁光一斂，三人幾乎同時出現在了巨大閣樓前。這時韓立目光一掃下，才看到分明。

    在閣樓數丈高的大門上赫然橫著一塊橫匾，上面書寫著“雷雲閣”三個龍飛鳳舞的古文。“二位道友，隨我來吧。這裡就是領取禁制令牌的地方，想來纖仙子上次也來過一次吧。”越宗笑著衝晶族女子說了一句。“不錯。不過我上次來時，還需要先去另一處地方，買一件“分雲令”才能進入此地的。”纖纖點點頭道。

    “仙子領的分雲令，只是臨時性的。一旦超過一個月時間，就會自動失效的。我剛才分來雲霧的寶物，卻是一件可以反覆使用的寶物。這也是我對多次進出魔金山脈，負責看守此地的一位前輩，特例贈送的越某的。不過外層的那些霧，雖然有些麻煩。但萬一迷失進去也不會致命，並且只要被困個一兩月，自然就會被此地的人再引出去的。倒是我們眼下要進去領取‘闢雷幡，才是能真正進入墨金山脈的通行之物。那些禁制神雷，就是聖族存在也無法強行闖入的。”越宗解釋了兩句，就抬腿向閣樓內走了進去。

    而閣樓大門對外大敞，一層看起來空蕩蕩的，似乎很少有人工門的樣子。韓立聽完越宗的言語，點點頭，同樣走了過去。纖纖則跟在了韓立身後。三人轉眼間走進了閣樓大門後。一層除了幾把桌椅外，並無任何東西，故而三人直接從一旁的樓梯二層空無一物。三人幾乎毫不停留又直奔三層而去。在三層的入口處，卻有一層淡白色光幕浮現樓梯正處。

    越庋卻對這層光幕視若不見，身形一晃之下，就一穿而過。

    韓立眉梢一挑，同樣面無表情的沒入光年中。

    此光幕果然並無任何阻擋之意。

    但韓立方一出現在光幕另一側，神色卻為之一動了。

    從樓梯上方，傳來了熙熙攘攘的嘈雜之聲，似乎有不少人正在三層中。

    越宗和纖纖自然也聽到了此聲音，二人面上均都現出了訝然之色

    不過越宗神色轉眼恢復如初，並饋定異常的先走了上去。

    上面的聲音一頓，看來也發現了越宗的出現。

    而這時，韓立才不動聲色也走到了三層中。

    三層並不算太大，只有二十餘丈的面積，此時卻擠滿了人。

    足有三十多名服飾各異的異族，盤坐三層空蕩蕩的地面上。

    此層除了中間處的一個圓形石桌外，地面上就是他們屁股底下的一個個大小不一的蒲團。韓立三人一出現此層，這些人的目光自然一下全都望了過來。”咦，越大哥！”“越道友也來了。”哈哈，我就知道越兄不會放過此等機會的。”

    這三十多人一見看清楚越宗，頓時一小半人立刻熱情異常的打起招呼來，其中竟不乏修為比越宗還要高的樣子。

    其他不認識越宗的人，一聽越宗的名字，不少人臉色立刻大變了。有些人立刻換上了不善的目光。看來他們縱然不認識越宗，但越宗在魔金山脈名頭也是如雷貫耳不過聽到越宗名字無動於衷的異族，也有四五位的樣子。

    他們只是不動聲色的上下打量這緯立三人。

    韓立神念體一掃下，心中也有些嘀咕了。。

    此地如此多人竟手-是化神以上存在，其辛相；虛級的還佔了近半以上。煉壓頂階的都有三人之多。還有一人則被什麼寶物遮焱住了靈力，他也無法判斷對方修為的。

    和韓立不同，纖纖見到越宗在此地真的如此大名頭後，眸光流轉了一下。

    “彥前輩也在此地？難道魔金山脈出了什麼事情嗎？”越宗口中先向認識之人均都抱拳一禮，最後目光落在了一名灰髮蒼蒼的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬問道。

    此老者正是三名煉虛頂階存在之一，正用慈祥目光看著越宗，臉上也全是笑意，彷彿和越宗關係比其他人還要更進一步的樣子。“怎麼，越賢侄不是為此事來的。不是想進入魔金山脈嗎”那灰髮老者聽到越宗如此一問，面露意外之色，並反問了一句。

    “晚輩是要進入山脈中，但是卻是另有其他原因。現在山脈中應該是魔氣噴發之期，怎麼還會在此地聚集如此多人。難道都是想申請闢雷傘的人？這倒有些奇怪了。”越宗日光在不認識的那些人面孔上一掃，凝重的說道。

    “不是想進入山脈中，誰會到此地來的。至於緣由倒是說來話長了。咦，這兩位道友是……”那名老者先是嘆了口氣，但是掃了越宗身後的韓立和晶族女子兩眼後，又遲疑的問了一句。

    “無妨的。這位韓前輩和纖仙子是我這一次進入魔金山脈的同伴。彥前輩有話可以直接說的。現在此地不知此事的，大概也只有我三人了。”越宗介紹了兩句，又鬱悶的說道。

    “這倒也是。其實若是簡短一些的話，其實也簡單。就是前幾天有一隻人形的芝仙，突然闖進了饋上，並擊傷了一名修煉者，然後又從地下逃進了魔金山脈中。”老者思量了一下後，才徐徐的講道。“人形芝仙？我沒有聽錯吧！”越宗一聽這話，臉色驀然大吏韓立和晶族女子聞言，也駭然的互粵-了一眼。

    “沒有錯，絕對是芝仙不假。在它逃走的時候，有人擊傷了它得到了數滴流淌的靈仙虹，直接在鎮子上換取了一大筆天價靈石。”老者十分肯定的說道。

    “靈藥化形，原本就是千難萬難之事。不是年份越長，就一定可以化形通靈的。人形的靈藥，更是需要千般造化萬般機緣，才有那麼一絲可能修煉到人形。似乎整個靈界，以前也沒出現過幾例此種靈物。這訊息一傳出開，別的地方不好說，起碼整今天雲都要轟動起來了。這麼說，其他人都是這幾人日聞訊趕來之人。”越宗輕吸了一口氣，神色有些古怪。

    “越大哥這話可是說錯了。也許再過一段時日，這裡聚集的外來人會更多一些的。但是再遠地方的人，卻根本沒有此機會了。那隻芝仙不但同時精通土木兩種遁術，似乎還修煉成了浮光化影的遠遁神通

    另一名面容白淨的青年，卻笑著插口道。

    “浮光化影芝仙既然具有這種傳聞中遁術，道友們還冒險進入魔金山脈何用7有此神通的話，聖族存在也不可能抓住它的。”纖纖聽到這裡，露出吃驚神色後，忍不住的問道。

    “這位仙子不知道了。也算這隻芝仙倒黴。它打傷的那名修煉者，恰好修煉有金元禁光的一種。雖然不及防下被打成了重傷，但是反擊的一擊，禁光同樣也擊中了這隻芝仙。結果在逃離時，雖然一開始時施展出了浮光化影的神通，但是隻來及施展出了一半，就禁光發作，被迫現形出來。也不知道它還有其他什麼神通，竟不怕雷雲大陣的萬雷壓頂，直接穿過禁制進入到了魔金山脈中。”白麵青年說道這裡，頓了一頓。

    ]

第一千六百零八章 挑撥

    ~日期:~09月18日~

    但下一刻，青年又略帶興奮的繼續說道：“但被芝仙打傷的那人講，他的金元禁光足可以圍住這隻芝仙的浮光化影兩個月之久。而且因為芝仙體內有此禁光的緣故。他還可以直接煉製一種追蹤芝仙的法盤，只要靠近芝仙百里之內，就可立刻發現蹤影的。這隻芝仙遁術和隱匿之術驚人，還有一些特別神通，但真正爭鬥手段卻並不高明，再加上有傷在身，想來絕不敢深入魔金山脈深處的，只能潛蔑在外圍某處。如此一來，這一個月的時間，正是抓獲它的良機。我們這些臨時居住在鎮上的人，原本想在魔氣噴發期沒有進入山脈的意思。但現在出了這種好事，自然也想進去碰下運氣了。至於稍遠的地方之人，縱然趕到此地也早已錯過了良機。韓立三人聽到如此一番詳細解說，才有些恍然大悟。越宗略一沉吟下，仍極為慎重的說道：

    “人形靈藥雖然罕見之極，但是具體入藥功效誰也沒有過和有過什麼記載，也不見得真比一些頂階聖藥強哪裡去。只不過這種通靈之物，實在罕有聽聞而已。如此的話，也不至於短短几天工夫，就吸引如此多人在魔氣噴期間也願意冒險進入山脈吧。畢竟在此期間進入裡面，危險性可比平常時候多上數成的。即使在只在外圍活動，也有遇到強大魔獸的可能。”

    “越兄有所不知了。就在芝仙出現後的當日，我們饋上出現了一位聖族前輩，願意用三顆萬妙丹和三株萬年碧蓮花，外加一筆天文數字的靈石，換取這隻芝仙。並且生死不問。現在這位前輩就住在饋上，並言明會一直等到魔金山脈開啟的一個月結束後，才會離去的。對了，那幾滴芝仙血也是這位前輩買下的。”另外一名面容姣好的宮裝女子，也解釋的說道。“聖族？”這一次，卻是韓立一怔的問道。

    “不錯。這位前輩姓谷，修為高深莫測，看起來不像是我卅■天雲本地之人。”宮裝女子望了韓立兩眼，凳得其毫不起眼，就淡淡回道。“看來這裡的人，實際上都是為了這位谷前輩的高額報酬而來的。”纖纖聽到這裡，嫣然一笑道。

    “來到此鎮的修煉者，無論修為高低大都有不得已苦衷，都靈石奇缺的，否則也不會願意冒險進入魔金山脈的。此高的報酬，若是我們得手的話，立刻不用再居住在這個饋上了，也不用冒險去捕殺什麼魔獸。”宮裝女子哼了一聲，似乎對纖纖的話語有些不滿。晶族女子微微一笑，就抿嘴不言了。“妮兒，不得無禮。這兩位道友，可都是越賢侄的朋友。”彥姓老者似乎是宮裝女子的直系長輩，目光一閃下，微微訓斥了一句。宮裝女子臉上不太高興，但口中稱是的不再說話了。

    “既然是數日前的事情了，怎麼還有如此多人聚集這裡。難道現在負責這裡的不是‘廖前輩了。”越宗似乎還什麼地方沒有解惑，不過目光朝那四周一掃後，眉頭皺了一致的問起另外一事來。

    “越兄沒有猜錯。廖前輩在十餘年前就已經離開了。現在新換的一名執事，非常苛s1，甚至還再度恢復了以前的通行測試。沒有通過測試之人，則拒絕發放闢雷傘。而且也不像廖前輩那般好說話，根本不會提前發放闢雷傘。越兄來的也巧，今天恰好是開放測試的第一天。所以才會有如此多人都聚集在這裡的。”白麵青年嘆了一口氣，抱怨的說道。

    “好了，有些話可不是亂說的。新來的‘閔執事

    重新開啟測試，也可避免實力-夠之人，枉死在魔獸之下的。”老存卻淡然的說了一句。

    “可是此種測試，是在許久之前的規定。因為以前魔金山脈中隕落的同道太多，才有的這麼一個規定。如今每年願意進入山脈中的人，都寥寥無幾了。舉行此測試不是多此一舉嗎！”青年卻撇撇哨的說道，似乎對此頗不以為然子。

    “再怎麼說也是無用的。沒有闢雷傘是無法進入山脈的，現在負責稽核此事的人不再是廖前輩了。規矩自然也要變的。”彥姓老者大有深意的說了一句。

    見連他們中修為最高的老者，都如此說了。其他幾人也不好繼續對此事再說什麼了。

    “不管越兄這次進入山脈中想要做什麼。但既然趕上此等機緣，應謀不會放棄吧。不如和我等幾人一同行動。有了越兄這位大名鼎鼎的魔獸獵人，再加上追蹤的法盤，我們抓獲那隻芝仙的機率的，應該比其他人更大幾分的。到時候若是真抓住那隻芝仙，越兄可以獨得所有報酬的一部分。剩下的，我們幾人再均分的。越兄覺得如何？”宮裝女子笑吟吟的衝越宗勸說道：

    越宗聽到此話，神色一動，卻沒有馬上回答什麼。。

    “越兄，我們的時間並不寬裕，可無暇分身的。至於報酬，但一個已經到手，一個還是未知的。道友應該會做明智的選擇吧。”晶族女子卻看出了越宗的動心，淡淡的提醒道。

    “纖道友放心。在下既然已經收了部分報酬，絕沒有再改變主意的道理。彥前輩，晚輩還另有事情在身，恐怕無法和你們一起行動了。”越宗神色陰晴不定了一會兒，終於有了巨決定。

    “沒事的。說實話，我們這次進入魔金山脈也有不少是賭下機緣的。魔金山脈外圍不算過於龐大，但是想要在魔氣中找到芝仙的下落，可也不是一件容易之事。這種事情誰也不好說的。說不定越是對此無意，越有可能無意中碰到的。這樣吧，妮兒，你將那芝仙的形貌和一塊追蹤法盤交給越賢侄一份。”彥姓老者毫不在意的吩咐道。

    宮裝女子聞言，果真毫不猶豫的從儲物鐲中取出一塊白色石片和一面藍色法盤。“多謝彥前輩。”越宗猶豫了一下，終究沒有推卻，接過了兩物。“嘿嘿。這算什麼。不管怎麼說，我和你父親當年也有幾分交情的。”老者低聲一笑的說道。雙手倒背的韓立見到此幕，嘴角輕微抽*動了幾下，露出似笑非笑的表情。而幾乎與此同時，晶族女子耳中驀然響起了韓立的傳音之聲：“道友出發時，有什麼東西沒有和韓某說吧。什麼是‘魔氣噴發，外圍也可能磁到強大魔獸？”

    纖纖聽到此話，臉色微微一變，但備上平靜的檀口微啟，同樣無聲的傳音回去：

    “前輩見諒！這魔氣噴發雖然對我們之行有些影響，但只要不深入山脈，就不會有大問題的。晚輩原本想等進入裡面後，再說此事的。這樣吧，那隻聖階魔獸得手後，除了真血和魔核外，晚輩再讓出一小部分材料？還望前輩不要因此事怪罪！”

    這位纖纖倒也乖巧的很，一聽韓立的質問，馬上將姿態放的極低，並主動提出增加補償的提議。

    晶族女子耳邊一時間寂靜了下來，但是片刻後，就響起了韓立驀然冰冷的聲音：

    “我生平最討厭別人故意給我設圈套。這一次就算了，若是發現還有下一次，我們的合作馬上就結束。我縱然非常想修復天外魔甲，但是決不會容許別人多次戲耍的。”

    一聽韓立的話語如此森然，晶族女子心中卻反而一鬆，知道總算過了這一關。而這時，越宗則和彥姓老者專人開始聊些舊事，一副相談甚歡的樣子。但是就在這時，一件連韓立也未曾穎科的事情發生了。

    此地另外兩名修為最高的煉虛頂階存在，不但是外來者，而且還是剛才聽到越宗之名無動於衷的幾人中人。

    不過現在他們聽完其他幾人的傳音後，總算知道越宗的名氣因何而來。二人幾乎同時的雙目一亮。

    接著二者又暗自的交談了幾句後，其中一名頭顱四方，生有一頭亂糟糟綠髮的中年人，驀然站起身來，直奔越宗等人是大步流星的走了過來。

    “你就是饋上最出名的魔獸獵人，對魔金山脈肯定熟悉非常了。”此人一走到越宗數丈遠處，就用不善的←氣問道。

    “出名那是以前的事情了。我已經百餘年沒有進入過魔金山脈了，現在談不上什麼熟悉？前輩-有什麼事情嗎？”越宗雖然心中一沉，但仍能保持不卑不亢的回道。

    “不管你是真熟悉還是裝糊塗。明天我和苗道友要進入魔金山脈中尋找芝仙，你跟我們一起上路吧。”這名道。

    一聽這話，不光越宗和宮裝女子等人神色大變，纖纖和韓立也為之一怔。彥姓老者倒還能保持饋定，但望著對方，神色一沉的問道：“閣下說這話，是什麼意思？”

    “什麼意思，自然是想借助這位小友的能力一用了。怎麼，道友覺得不妥嗎？”也不知綠髮異族人有何依仗，面對和自己同階的老者，竟然話語同樣的毫不客氣。

    ]

九卷 靈界百族第一千六百零九章 出手

    ~日期:~09月18日~

    彥姓老者並未直接衝對方說什麼，而是一扭頭顱，朝另一邊望去。

    在那方向上，另外一名煉虛頂階異族也面無表情的望向此處，正好和老者眼光對到了一起。老者瞳孔一縮！

    此名異族除了面板粗糙，生有一道道綠紋外，面容形態都和普通人族非常相似。身上穿這一件銀侖廣戰甲，生滿了血紅色尖刺，隱隱一股血腥氣發散出。情。而此異族目光木然之極，看向他們就猶如望著一堆屍體般的毫不感即使老者一接觸此種目光，也激靈的打了個冷顥。彥姓老者心中一沉。以他見識，自然知道對方多半是修煉了某種厲害之極的功法。否則身為同階的他，不會出現這種感應的。老者不動聲色，將目光一動，飛快在那名異族附近掃了一眼。

    雖然不是封此地的外來人都聯合在了一起，但是二十多人中就有十餘名簇擁在那人附近。老者掃了一眼自己這邊七八人和韓立越宗等人後，臉色有些陰沉了。

    在他心目，即使算上越宗和韓立等人也不過和對方人數剛剛持平而已，而對方除了兩名上族九階存在外，在高階存在中還佔據了優勢。

    對方上族七八階也有四人之多。

    而他這邊，除去自己外，七階以上的不過是另外一吝始終沒有說話的披髮大漢。

    老者暗歎了一口氣，知道對方是擺明了打算持槍凌弱，所以才會變現的如此肆無忌憚的。

    “越賢侄和我有些淵源，老夫不會看著你們將他帶走的。而且我提醒道友一件事情，這裡是雷雲娃，並不是一個可以肆意妄為的地方。道友即使想要鬧事，也要遵循本娃的規矩才行。”老者終於冷冷的開口了。“規矩！什麼規矩？”彥姓老者的話，有些出乎綠髮異族人的預料，但凶光一閃的問道。“在本鎮若是兩人發生爭執的話，只能在娃子中的競技場一較高低

    誰勝了，誰就有道理。”老者森然的說道、

    “哈哈，你難道想讓這小子和我鬥法嗎？”綠髮異族人聽完後一怔，但馬上狂笑起來。

    “越賢侄和閣下當然不可能的。忘了提醒道友，按饋上規矩，這種鬥法只能修為相差不多的情況下進行。你若執意要越賢侄跟你是的話，要不另找一名修和越賢侄一樣的，要麼自然有老夫代他出戰了。”彥姓老者淡淡說道。“修為差不多？這是哪家的規矩，我要是不答應呢！”道。

    “不答應的話。那就算是在雷雲饋搗亂了，自然會由駐守本鎖的長老會執事取消進入魔金山脈資格，並且直接驅逐出本饋。道友還想直接和長老會做對不成？”彥姓老者目中精芒一閃，不動聲色的說道。“長老會？”的可是真的。這雷雲陣真有此種規矩！”

    “啟稟圭前輩，此地的確有這麼一個規矩不假。不過這規矩，也是此鎮一開始修建時才定下的。現在已經好多年沒人提起此事了。”說話之人是一名身穿黑袍斗篷，將自己全身罩住的人，但似乎對雷雲饋也頗為熟悉，恭敬的回道。宮裝女子等人望著此人，臉上露出了疑感之色。

    運人一開始就這般古怪打扮進入的此地。他們先前以為對方也是饋外之人，現在一看，似乎有些不對勁了。“不要說其他的。我只想知道，若是在這裡出手的話，那長老會執事真會出面管此事嗎？”圭姓異族冷漠的問道。

    “這個不好說。也可能管，也可能視而不見的。不過聽說這次新來的執事是個很死板的人，恐怕有很大機率會出面吧。”黑袍人低聲的說道。

    “這麼說，倒還真不能在此地動手了。好，就按你們的規矩辦。等我們領完了闢雷傘，我親自和道友切磋一二神通吧。我若是羸了，越道友就得跟我們走。若是輸了的話，我們就放過他一馬？”圭姓異族如此的說道。

    老者聽到這話神色凝重，點點頭就，然後扭首對一旁臉色農青的越宗，說道：“越賢侄，由老夫代你和對方比試一場，你意下如何？”“彥前輩，對方士找我的。怎能將你牽連進去。還是我親自上場，讓對方換一人的好！”越宗連連的搖頭。

    “換人？你當我們神識不清嗎？要麼由他代你比一場，要麼由我和你切磋一二。就這兩種，沒有第三種選擇的。”道。越宗聞言不語，但臉色南卡可能異常了。

    “韓前輩，不能讓他們將越道友帶走。我們若是沒有越兄帶路的話，在魔氣噴發期不太可能及時趕到那隻聖階魔獸的藏身之地。”韓立正在一旁冷眼旁觀，耳邊忽然想起了纖纖情急的話語聲。韓立不動聲色的朝此女一瞥。只見此女正望向他，臉上隱現焦慮之色。“道友也太看得起我了。我只是上族七階而已，如何阻止此事。”韓立淡淡硌回過頭，嘴脣徽動之下，傳聲了過去。

    “韓前輩何必瞞我，晚輩雖然修為低下，但訊息自問還算靈通的。前輩在救出萬古族的甲前輩時，曾經以一人之力，瞬間斬殺數名同階存在的。神通之大，恐怕遠超一般的上族九階。”晶族女子一咬牙，忽然說出了讓韓立意外的話語來。

    韓立目光一凝，默然了片刻，才淡然的傳聲道：

    “想不到，你倒是對我調查的夠清楚，連此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再幫你一次。

    “多謝前輩！”纖纖聞言，擺時大喜。

    下一刻，韓立忽然神色平靜的開口了：

    “真的只有這兩種？韓某覺得選擇第三種，更好一些。越道友和我們有約在先，不會跟你們走的。”

    說話伺-，韓立一步向前，走到了越宗的身前處。

    一聽韓立這番話語，宮裝女子和白麵青年幾人不禁面面相覷。

    而越宗則露出意外之色。

    只有那彥姓老者先是一愣，隨即上下重新打量了韓立兩眼，卻有些遲疑起來。“你是何人？找死不成！還是你打算替他和我切磋一下？”綠髮異族人聞言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韓立一眼，獰聲道。

    接著此位也不等韓立再說什麼，忽然一步上前，手臂一動，一~u綠茸茸手掌，一把向韓立抓下。

    也不知這位修煉的是什麼功法。

    那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，將韓立整個身子都罩在了其下。佴時五指黃光閃動間，一股巨力憑空向韓立壓下。“韓道友小心！”彥姓老者一驚，不加思索的提醒一聲，但不知為何，身形卻慢了一拍。綠髮異族的五指已經一扳而下了。

    若是普通煉虛初階，被也根本視若無眼看對右手掌中發出轟隆隆之聲，並夾帶一股怪風的壓下。韓立嘴角只是泛了一絲冷笑。一隻手掌從袖中一探而出，瞬間變得漆黑如墨，並以下往上的一把抓去。灰色光霞一閃，然後一聚！

    一隻灰淙淙巨大光手在韓立頭頂憑空浮現，迎著落下的黃色巨掌，反向一把抓去。“小子，不自量力，給我跪下！”綠髮異族人一見韓立舉動，臉上現出了一絲暴虐之色，口中一聲大喝。

    原本他只動用了七分法力催動神通，如今體內法力極速流轉，再無任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的靈力。打算藉此立威，一下將韓立硬生生壓倒在地。

    黃色手掌光芒一閃，一下又漲大了兩分，一下撞上了下方的灰色光手上。

    而灰色光手就在這時的五指一合！

    大出眾人預科的一幕出現了！

    兩者磁撞並未發出驚天動地的巨響，反而“砰”的一聲輕響，黃色手掌在灰色光手一捏之下，當場的潰滅消失了。

    接著光手一個晃動，詭異的出現在了綠髮異族人的上空，無聲無息的同樣一把抓下。光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。”不可能！”

    綠髮異族人失聲起來，不敢相信對方不但破了他的得意神通，還以其人之道還治其人，反向自己抓下。

    驚怒之下，他不及多想的兩手猛然一握拳，衝著空中卷下的灰光“呼呼”兩拳全力擊出。兩個黃色拳影轟隆隆的脫手射出，直奔灰霞狂擊而去。“噗噗”兩聲，兩隻黃色拳影一接觸灰光，卻彷彿泥牛入海般的一閃就不見了。

    綠髮異族人臉上露出駭然之色，暗-1一聲“不好”就想施展遁術立刻避開。但是原本慢騰騰的灰色光霞只是一閃，就不可思議的到了其眼前。

    灰光一個反捲下，將其身形全捲入了其中。

九卷 靈界百族第一千六百一十章 力壓九階

    ~日期:~09月18日~

    在灰光中，綠色異族感覺護體靈光一凝，身形頓時無法移動了。這時，灰色大手一壓而下。

    只覺頭頂一黑，附近空氣一緊，此異族連呼吸都不能了。隨之一股無法抵擋的重力，驀然壓到其雙肩上。“噗通”一聲，綠髮異族無法抗拒泰山壓頂般的巨力，筋鬆骨軟下，膝蓋一麻，一下半跪在了地面上。

    灰色大手離其頭頂還有半尺許左右，死死壓在他護體靈光上讓其無法動彈分毫了。了。綠髮異族面色先蒼白一片，馬上變得鮮紅欲滴起來。也不知道是他運功過度，還是怕羞而致。整座第三層，一下鴉雀無聲了。無論是本地修煉者，還是外來之人，大都目露駭然之色。其中彥姓老者在吃驚中，露出一絲喜色來。遠處的圭姓異族，眼角一跳下，望向韓立的目光，變得冰寒如雪纖綸這名品族女子，臉色卻變了數變。她雖然知道韓立神通極高，但只是一出手就立刻壓倒高出自身兩階對手的一幕，還是大出她的預科之外了，心中頗為的複雜。

    越宗同樣一驚非小，有些發怔的望著韓立不語

    至於宮裝女子等人和其他人，則一個個目瞪口呆了。

    韓立對這一切視若無睹，只是望著對面地上，渾身骨骼都發出“啪啪”之的綠髮異族。他雙目一眯！

    此人被巨大光手壓的半跪後，望向韓立日光除了羞怒異常外，還露出怨毒之極的神色。同時他護體靈光晃動不已，一副還想強行站起的樣子。韓立嘴角抽搐一下，一聲冷哼。翻。原本抬起的黑色手掌，突然一個翻轉。頓時，原本壓在綠髮異族人身上的灰色大手同樣五指一棟的一一座丈許大小山，在一刻詭異的浮現而出，然後向下一壓而去。”轟”的一聲悶響！此山黑乎乎的，毫不起眼，但是一接觸下，不但將綠髮異族護休靈光一壓而散，還將原本半跪的異族徹底壓倒在了地面上。

    接著小山一晃之下，體積漲至了三四丈之高，發出轟隆隆巨響的將綠髮異族一下饋壓到了山下，只露出半顆頭顱出來。

    而原本看似普通的樓板一陣劇烈顫抖，隨後地面和樓層四壁泛起一層白色靈光，同時一個個古怪持文從四面八方狂湧而出，然後又一閃消逝。

    樓板轉眼間，恢復如常了。

    此地竟佈置了一個玄妙異常的巨大禁制。否則剛才鬥法下，光是巨力撞擊的餘波，就能將整座閣樓都擊毀數遍了。“現在，在下可否有第三個選擇了。”韓立將手臂一收，望著黑色小山底部的異族人，淡淡問了一句。

    原本一名煉虛頂階存在，是在外面正常交手下，若是韓立不動用幾個殺手銅，即使能擊敗對方也要費上一些手腳的。

    但偏偏眼前的這名異族，自付修肉身強大，在如此狹窄地方和他不躲不避的硬斟卡一記。如此一來，在韓立巨力外加梵聖真魔功的霸道下，自然不堪一擊了。

    當此人後來發覺不妙，再想遁走或者想驅使其他寶物時，自然已經遲了。在韓立巨壓之下外加元磁神光祭出下，只能勉強自保，哪跡有餘力做其他事情。

    眼見自己同伴被韓立輕描淡寫的制住了，遠處那名圭姓男子，面上血光一閃即逝，反而雙眉倒豎了起來，盤旋其身體四周的血腥之氣，一下變得濃重異常。他渡緩站起身來，似乎要朝韓立這邊走來。宮裝女子等人見此情景，驚喜的表侏為之一凝。

    在見過韓立剛才展露的神通後，還能如此無動於衷的過來，可見對方絕對有所依仗的。彥姓老者望著圭姓男手■，雙目微眯了起來。

    倒是韓立扭首望了望來人，臉上絲毫異色沒有。

    眼見圭姓男子一步步走來，閣樓氣氛一下變得緊張異常起來。

    其他不屬於兩方的另外十幾人，也睜大了雙目，眨也不眨的望著眼前可能發生的激烈碰撞。

    “道友將寶物收起來吧。這裡是雷雲閣，是禁止動手鬥法的。二位若想切磋，儘可到饋上專設的競技場去。否則你們幾人都被取消進入魔金山脈的資格。”一個陌生的男子聲音，驀然從通往四層的樓梯口傳裡過來，聲音嚴厲異常。韓立聽到此話，神色一動，對面的圭姓男子也一下停住了腳步。“是新來的‘閌執事”韓道友先住手把。”彥姓老者目光一閃就，急忙開口的勸說道。

    韓立眉梢一挑，望了一眼被壓在山下的綠髮異族，低笑了一聲，卻單手衝小山一抓。

    “噗嗤”一聲，黑色小山在灰色霞光閃動中，竟彷彿泡沫般的一下破滅潰散了。

    原本壓在地下的異族人一躍而起，臉紅如血之下，一聲低吼，一張口，頓時黃芒隱現，就想直接攻擊韓立。韓立見此，未見其有何舉動，卻嘿嘿一聲冷笑。“住手！你不是他的對手，回來吧。”主姓男子冷冷一聲，竟用吩咐的語氣命令道。“他剛才趁我不備，才得手的！我一定要……”了一句。

    這話聲音不大，但是一八綠髮異族的耳中，卻讓其激靈的打了個寒顫。臉上怒色一收，立刻惶恐的連稱“不敢”0

    隨之綠髮異族人狠狠瞪了韓立一眼後，就真的走回了原處，並面色陰沉的重新盤坐在蒲團上。“既然這位道友執意不放運位越道友，那就算了。剛才聽你們言語，道友幾人並非專門衝芝仙而來。

    如此的話，和我們也沒什麼衝突。在下也不想平白和人動手，耗費什麼法力。但是下一次，閣下再敢擋在我面前，可就不是這般好解決的了！”圭姓男子森然的說道，然後同樣回身坐下。韓立聽到對方的威脅之言，只是摸了摸下巴，笑而不語。一旁的老者等人聽完之後，才真的大鬆一口氣。那宮裝女子衝韓立嫣然一笑下，想要開口說些什麼時，從樓梯上又傳未了那名“閔執事”的話f6聲：

    “除了上族八階、九階之外，其餘想要申請進入魔金山脈之人，都必須通過測試。嗯要進入山脈的，現在可以上樓了。一次只能上來兩人！

    這位閔執事的話語平靜之極，但立刻讓聚集此地之人，一陣的騷動。

    眾人互相望了一眼後，就馬上有兩人一前一後的搶上了樓梯，轉眼間消失在了樓梯口處。這兩人一名化神中期，一名煉虛初階，均是不屬於老者和圭姓男子兩方之人。其餘未能及時反應過來之人，臉上閃過一絲後悔之意。不管怎麼說，能先一步拿到闢雷傘，自然只有好處，沒有壞處的。

    如今，剩餘之人也只能老實的在原地等下去了。有的人，則凝神注意樓上的動靜，想聽出些名堂來。

    但是不知道是樓上佈置了禁制，還是這測試根本就是無聲無息的。樓梯上面根本寂靜無聲，一絲聲響都未傳下來。

    這讓幾人有些失望了。

    測試的時間不算長，但也不短，半個時辰後，才有一人走了下來。

    所有人的目光“唰”的一下，全都掃了過去。

    只見這人身上衣服破破爛爛，彷彿還有幾處隱現血跡，竟然一副和什麼東西剛剛爭鬥過的樣子。

    “祝道友，你怎麼測試的，有沒有拿到闢雷傘！”一名和這人相熟的外來人，忍不住站起身的問道。

    “通過是通過了！但是如何測試的，閔執事交代過不準洩露，否則會收回闢雷傘！而且無論通過與否，凡是測試過之人，必須馬上離開此地。在下就不多說了，先是一步了。”

    這名看起來有些狼狽的男子，卻口中只是含糊了幾句，就毫不猶豫的匆匆下樓而去了。

    問話之人聽他如此一說，也不好再逼問什麼了，只能面露悻悻之色的重新坐下。

    再等了一頓放工夫後，另外一人也從四層垂頭喪氣的走了下來。

    和前面那人不同，這名修為更低之人渾身毫髮未傷，卻一臉的沮喪之意。不過這人沒有在三層停留片刻，直接車樓而全了。

    見到如此詭異情形，一時間反有人急看上去了，均都用試探的日光打量其他人。顯然心裡都存著，讓其他人再-上去試一試的心思。”再上來兩人！”樓梯上方傳來了閔執事的催促聲

    韓立目光四下一掃，見還沒有人起身的樣子，當即嘀倉一翹下，微笑的站了起來，直奔樓梯口走去。不過他方走出去幾步，就聽到身後也傳來腳步聲，另一人跟了上來。“道友何必心急，可以等上一會兒，再上去也不遲的。”韓立似乎很清楚身後之人是誰，頭也沒回的說道。“前輩放心的！有關測試之事，我事先打聽過一些的，還是有些準備的。”悅耳的聲音從後邊傳來，赫然正是纖纖這名品族女子。

    ]

第一千六百一十一章 初入魔金

    ~日期:~09月18日~

    “既然道友如此說，看來是胸有成竹了。倒是韓某多慮了。韓立低聲一笑，就毫不停留的走上了樓梯。

    纖纖抿唱一笑下，婀娜的跟在了後面。

    四層的樓梯出口處，果然還有一層淡紅色光幕擋在了那裡。

    韓立淡淡一笑，身形一晃，就洞穿光幕而過。

    隨之眼前一亮，出現在一片藍色天地中。

    無論頭項還是四周牆壁，均都是晶瑩剔透，並泛著微藍色光芒。

    而足下處則有一個白色巨**陣，幾乎佈滿了二十多丈的所有地面，而沽陣中心處，一人靜靜的站在那裡，並打量著韓立二人。

    韓立目光一閃，就將對方面容看的清清楚楚。

    赫然是一名儒生打扮鵠方嚴男子，一手捧著一本黃色書冊，另一隻手卻託著一個淡金色陣盤，修為也是煉虛頂階的模樣。“原來是道友上來了！”儒生臉上浮現一絲奇怪之色，說道。”怎麼，道友認識在下？”韓立微笑的反問道。

    “就算先前不識。但道友在下邊這一番出手，閌某也不可能不認得了。道友能力壓九階存在，可算神通廣大了。”儒生嘖嘖的說道。

    “道友謬讚了。但不知要如何測試在下的資格？”韓立不以為意的問道。

    “測試？以道友如此神通，還用測與什麼了。自然直接通過了！”儒生哈哈一笑。一聽到此話，韓立和纖纖都為之一怔。

    “怎麼，道友還真以為在下是那種不知變通之人？既然下面的**階存在都能免去測試，閣下也無需測試什麼。接好，這是道友的闢雷傘！”儒生剛一說完，手上的書本驀然銀光一閃，一物直接從上面飛出，直奔韓立射來。韓立單手虛空一抓，就將飛來之物抓到了手中，微微有些冰涼。

    低首一看，是一把淡銀侖r的小傘，只有數寸大小，卻精緻異常表面銘印著密密麻麻的符文。

    “我有幾點必須提醒下道友。闢雷傘必須當著我面認主，以防被其他人搶去。而且此傘認主後，只能生效一個月而已。過了此期間，就會無用的。就是說，道友必報在一個月內從山脈中出來。否則就只能在裡面被魔氣魔化，成為真正的魔物了。”這位閔執事倒負責的很，非常詳細的說道。“多謝道友提醒。”韓立點點頭，將手中小傘往空中一拋，然後一一小團精血化為一片血霧的噴了出來，一下將銀色小傘罩在了其隨後韓立口中唸唸有詞，雙手掐訣下，衝空中十指連彈不已。一道道顏色各異法決，狂湧而出，紛紛的沒入血霧中。銀色小傘體形狂漲，瞬間化為了三尺未大。

    同時血霧中傳出了轟隆隆之聲，霧氣一凝下，化為一個個大小不一的血色苻文，圍著銀傘只是滴溜溜一轉下，就一閃即逝的沒入其中。剎那間，銀傘通體泛起一層血光，但馬上一散的恢復如常了”韓立單手一招下，銀傘縮小後，朝其袖口中飛射而來，一閃後就不整個認主過甚，竟片刻間就完成了。

    閔執事面上現出一絲訝色來，顯然也有些吃驚韓立認主闢雷傘速庋之快。

    不過7-一刻，他就神色如常了，並目光一動的落到了纖纖身上，眉頭一技的說道：

    “這位仙子是晶族人，而且修為也太低了些。進入魔金山脈，可有很大隕落危險。我看仙子還是打消進去的打算吧。否則隕落機率很大的。“多謝前輩好意，但晚輩這次一定要進入魔金山脈的。前輩有何測試，就開始吧。”纖纖衝閔執事斂衽一禮，堅持的說道。

    “既然仙子這樣說了，那閔某也不多勸什麼了。在下的測試，有兩種。一種是能在在下用法陣釋放的幻境中，堅持半個時辰。另外一種，則直接和在下的兩頭傀儡獸搏鬥一場，並擊敗它們。這兩種能通過任何一種，都算仙子過關的。”閔執事緩緩的說道。“晚輩選擇第一榫■！”纖纖似乎早有所預科，毫不遲疑的說道。“那道友上前三步就行了。”閔執事點點頭。晶族女子一聽此話，果然依言的走上三步。韓立在旁邊目光一閃，卻發現此女正好走到地面法陣中的某個巨大他心念轉動幾下，尚未未及細想什麼，閔執事卻驀然又衝其說道：“道友可以先下去了。在下測試時，不想讓人旁觀的。而有關測試內容之事，還望道友先不要外傳。”“這個自然。韓某就先告辭了。”韓立不動聲色的點下頭，就大在方一進入樓梯口的瞬間，背後處一陣禁制波動傳來，並隱隱有清鳴之聲發出。韓立隨意的回頭望了一眼。

    只見此刻地板出的法陣徹底政發了起來，一層層的白色霞憑空溥現，將裡面的晶族女子以及閔執事二人全都淹沒進了其中，再也無法看到分毫了。韓立神色一動，但足下毫不停留的穿過光幕，下樓而去了。方一出現在三層，就見許多人目光全都望了過來。韓立一笑，同樣沒有在三層停留什麼，往樓下而去了。

    片刻工夫後，韓立就出現在了閣樓的大門外，略一停頓後，轉身朝上的往閣樓望了一眼。這個閣樓可是五層，第五層中倒底有何東西？

    不知為何，韓立心中突然浮現出這麼一個古怪念頭。但馬上灑然一笑的搖搖頭，人就沿著街道徐徐向前走了。

    估計等到越宗也測試完畢，還有一段時間，他先到饋上轉上一轉了。媽在此鎮不大，只要一會兒工夫就可瞅個大概的，

    而且，他對那名懸賞芝仙的聖族也有一分好奇。雖然沒想過和對方打交道，但若遠遠看一眼應該不是什麼難事的。心中如此思量著，韓立就沿著街道向前走去。

    街道兩旁的店鋪並不多，而且大都是些出售魔獸材料的店鋪。這些店鋪都不大，並且看起來有-些破舊，顯然都是有些年頭了。不過，好在街道上運真有一些低階修煉者走動。他們不時進出這些店鋪，生意倒也能勉強維持的。

    當韓立走過大半街道，路過一片較大宅院時，忽然雙目一眯，露出了幾分凝重之色。

    剛才他神念掃過此地時，卻被一層古怪禁制阻擋了下來，而此禁制高明異常，即使他強行侵入其中，也無法是一時半刻可以闖進去的。看來這裡，就是那名聖族存在居住的地方了。韓立心中想存，不禁多打量了此地幾眼。

    可惜宅院大門緊閉，並且禁制森嚴，根本看不出任何東西來，也不知那名聖族存在是否正在裡面。韓立並未在此地多停留什麼，只是看似從容的一閃而過門前繼續大半時辰後，韓立就將錐子徹底逛了一遍，並重新返回到了閣樓

    結果當他到地方後，卻發現纖纖、越宗正站在哪裡，附近並無其他人的樣子。“怎麼，越兄沒有測試，直接通過了嗎？”韓立擼出了什麼，遠遠

    “前輩做說不差。我上去時，閔前輩說我名氣夠大，無需在測試什麼的。否則，晚輩雖然緊跟著上樓了，也不可能如此快出來的。晚輩還沒有多謝前輩的相助之恩”越宗一躬身，明顯對韓立神色更加恭謹了幾分。“沒什麼，此行可少補了道友的。纖道友，你應該也拿到了闢雷傘了吧。”韓立擺擺手，又問了纖纖一句。“這個自然的。那幻陣雖然厲害，但我恰好修煉了幾種清心鎮神的祕術，堅持一段時間還是不成問題的。”纖纖輕描淡寫的說道。“既然這樣，我們馬上就出發吧。我們的時間，並不算太充裕“晚輩正有此意！”纖纖笑了起來。越宗也凝重的點點頭。於是三人不再遲疑什麼，遁光一起，離開了鎮子，繼續向前方遁他徂■只飛出了數裡遠去，就再次沒入青算中不見了蹤影。結果向前飛行了二十餘里路程後，前方霧氣漸漸稀薄起來了。但從前方始終傳來的雷鳴聲，卻震耳欲聾般的滾滾而來。

    當三道遁光從霧氣中激射而出，韓立一看清楚前方情形後，不禁倒吸了一口涼氣。

    只見前面數百丈遠地方，空中全是青色電光閃動不定，同時雷鳴聲從四面八方而來，彷彿無窮無盡一般。他們要進入的，是一個除了雷電再無他物的世界。“走”

    越宗低聲說道，再一張口，噴出那柄銀色小傘，一晃之下，化為一團銀光將自己徹底護在了其中。他就這般的向邊騰空飛去。

    韓立和纖纖額也是同樣的一番施法，也放出了自己的闢雷傘緊跟其後了。

    一個時辰後，當三團銀光從雷電世界的另一端一衝而出後，出現在了一做黑乎乎的高山上空。光芒一斂後，韓立三人現形而出，懸浮在高空中。“這就是魔金山脈！”韓立雙目四下一掃，喃喃的說了一句。

第一千六百一十二章 魔鴉現

    ~日期:~09月18日~

    此地景象奇特之極！

    從地面三四百丈以內，全都黑乎乎的一片，被一層濃稠漆黑濃霧淹沒著。而地平三四百丈以上，則灰淙淙的一片，到處飄蕩著淡灰色魔兩者之間界限分明，彷彿陰陽兩界相隔一般。韓立神色一動，低頭往自己下方望去。只見下面大山只有小半部分露出，大半月深陷霧海之中。只能模糊看到四十丈內的東西，並且樹木山石等景象均都模糊異常。再往下探去，則漆黑”片了。見此情形，韓立略一沉吟，瞳孔就藍芒一閃，施展出了明清靈日的頓時黑色霧海數百丈內一切，變得清晰起來。不過韓立眉頭還是一皺！最底處的百餘丈處，仍然朦朦朧朧，靈日無法直接洞徹到底。至於神念往下方掃全，只能深入數十丈，就被排斥西開。

    甚至他身處的高空中，在那些灰色魔氣阻擋下，神念四散西開也不過籠罩裡許遠的樣子。根本不及靈目神通好用！如此一來的話，可就有些麻煩了。萬一碰上擅長隱匿的高階魔獸，即使他也可能無法及體發現的。韓立暗自有些嘀咕的思量著。“纖仙子，可以將要去的地方，告訴在下了吧。”這時越宗一轉“這個自然，現在不告訴道友，小妹又怎會僱傭越兄當嚮導！”晶隨即單手一翻轉，一塊早就準備好的石片衝越宗飛去。

    越宗單手一抓，就將此物攝到了手中，往額頭上一貼，閉上了雙目，神念浸入了其中。

    韓立已經確定附近沒有什麼魔獸，從四周收回了目光，在一旁淡淡觀望著越宗的舉動。“競要去這個區域。那裡可是山脈外圍的最深處了。”片刻後，越宗再次睜開雙目時，神色變得凝重異常。“越兄曾經數次浸入過真正的山脈深處，帶我們到此區域怎會有問題。”聽到此言，纖纖卻輕笑道。

    “若是不是魔氣爆發之期，自然絕無問題。現在嗎，進入如此深的地方可要冒一定風險的。並且這區域離入口處也頗遠，路上肯定不太平的。”越宗嘆了一口氣，說道。

    “只是可能冒一定風險，又不是肯定會遇到高階魔獸。我們既然到了此地，自然不可能半途而廢的。道友對魔金山脈比較熟悉，如何過去以及走哪條路線，就交給越兄負責了。小妹只求能在十日左右時間內，到達此處。”纖纖笑吟吟說道。“仙子倒是對我放心的很！”越宗聞言苦笑了一聲，隨之下意識的

    三人中修為最高的就是韓立，再加上先前顯露的驚人神通，讓這位魔金山脈最出名的魔獸獵人自然敬畏有加，需要先詢問下韓立的意思。“我也沒什麼意見。越道友儘管拿主意就走了。”韓立自然知道

    “韓前輩也如此說了，晚輩就不客氣了。若是直線直接穿越到嬋-邊，自然風險太大。但沿著山脈最外圍過去，雖然安穗了許多，則時間可能有些來不及，無法在十餘日內趕到。如此的話，我們只能在選擇一條中間路線而行。這樣的話，危險可以降低到一定程度，也能按要求到達。”越宗思量了一下後，如此的說道。“好，就依越兄之言。”纖纖一口同意道。韓立沒有開口，但點點頭。

    於是越宗又和二人仔細商談了一些細節，並叮囑在了山脈中需要特別注意的幾件事情後，三人遁光一起，往前方遁走了。

    就在他們離去不過一個時辰的工夫，在附近另一處地方，也從雷電世界中衝出了四人來。

    四人先是小心的打量了下四周，就聚集一期嘀咕了幾句。

    讓凝厚一名煉虛中階的黑臉大漢大手一揮，四人各自掏出一面法盤，往另一方向飛遁而去。

    就這樣，在接下來的時間內，每隔一兩個時辰，總有人衝進魔金山脈中。

    他們有的孤身一人，有的數人同行。

    其中人數最多的，自然還是那名圭姓男子帶領的外來人。其次就是彥姓老者等一群雷雲饋本地的修煉者。不過這兩夥人十進入山脈後，卻一鬨而散，並未聚集在一起行三日後，魔金山脈的的某處低空中，傳來低沉的爆裂之聲。

    只見數團車**小的白光同時爆裂開來，化為一片白淙淙颶風，風中尖鳴聲大作，無數風刃在其中呼嘯激射。下一刻，幾聲慘叫從颶風中傳出，隨即數十截毛茸茸的殘屍從空中直墜而下，轉眼沒入下方霧海中不見了。”噗嗤”一聲，颶風彷彿泡沫般的潰散了。空中現出了三道人影來。其中一人單手託著一顆白色圓珠，臉色凝重。正是越宗此人。旁邊的韓立神色淡然，雙手抱臂的懸浮在空傘。

    而纖纖此女身上卻多出一間淡紅色戰甲，肩頭則出現一隻通體烏黑，但嘴巴火紅，兩眼金燦的怪鳥。輕嘆了一口氣，越宗將手中圓珠一收。附近還殘留的一些勁風，徹底消失不見了。“有些不對勁■！”越宗低沉的說道。

    “不對勁這話是什麼意思？不久是礓到了幾隻低階魔獸嗎？先前幾天，我們又不是沒有擊殺過其他的低階魔禽。”纖纖奇怪的反問道。

    “若是普通的低階魔獸，自然沒什麼不妥的。但關鍵是這群魔鴉，以前從未在外圍出現過，一向在山脈深處生活的。這種飛行魔獸和高階魔獸三頭獾是伴生關係。其中一種出現後，另外一種也會同樣現身才對的。所以方才，我才沒讓二位道友出手，並且全身戒備的。”越宗解釋的說道。“會不會此魔鳥原本就會單獨行動，只是越兄第一次見到此種情形

    “絕不會有這種事情的。這種魔鴉是山脈深處最常見的魔鳥。不光是我，這種魔鴉的這種習性，以前無數進入山脈之人也都知道的。”越宗連連的搖頭。“就算出現了此種異常，又說明了什麼。”韓立目光一閃下，驀

    “這說明，要麼這群魔鵯伴生的三頭獾已經被死掉了，並無法及時找到其它三頭獾，它們無法在山脈深處生存，才被迫逃到這裡的。要麼這群魔鴉，被其他比三頭獾強大多魔獸強行驅使，才違背習性的出現在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的說道。“哦，越道友覺得是哪一種！”韓立笑了一笑，不以為意的問道。

    “第一種的可能性非常小。畢竟魔鴉在低階魔獸中，除了飛的快些，算不上強大。一旦失去了三頭獾的庇護後，它們不太可能從山脈深處活著跑到此地的。山脈中的其他魔獸可不是吃素的。”越宗肯定的說道。▲如此說，這些魔鴉被其他強大魔獸驅使到此地的，而我們被逕只魔獸盯住了。”韓立雙目一眯，一縷寒光閃動。“恐怕是如此的。而且這隻魔獸靈智應該不低的。”越宗肅然的“那越道友覺得我們下邊應該如何處理此事？”纖纖黛眉皺起

    “我們先加快遁速，看看能否甩開此魔獸。畢竟此獸有了靈智，出現此地也許另有什麼原因。、實在不行，也無法甩開的話，也只有擊殺此獸了。否則萬一此獸招來其他魔獸，或者始終綴在後面，都是心腹大患的。呵呵，這也是有韓前輩在此，晚輩才敢如此建議。換成晚輩一人的話，只能另行設法了。不過那種辦法非常耗費時間，不適合我們此時情形的。”越宗笑了一笑，並奉承了韓立一句。

    韓立聽了後，卻露出了似笑非表情，沒有直接就此說什麼，而是頭顱一轉，衝一旁的纖纖問了一句：“纖仙子，你覺得越道友建議如何？”“越兄對此地魔獸的瞭解，肯定在你我之上的。

    而以韓兄神通，只要不是聖階魔獸的話，應該都不足為懼的。纖纖嫣然一笑道。

    “二位道友都覺得可行，韓某也有其他意見的。”韓立摸了摸下巴，不置可否的同意道。

    “既然如此，我等馬土行動吧。可惜在我們飛遁無法太快，以免引起其他魔獸的注意。要不然全速之下，只要不是擅長飛行的魔獸，都應該能甩開的。”越宗有些遺憾的說道。他這話倒是不假。

    韓立不說了，不但遁速飛快，並且青色遁光還無聲無息，一副大有餘力的樣子。

    越宗足下多出一對白色法輪，白色光霞閃動間，遁速之快，絲毫不在煉虛階之下。

    而纖纖此女，則手中多出一面金色小幡。她靈光閃動下，化為一道淡若不見的金虹，一個閃動就可到了十幾丈外。

    遁速之快，竟然直追韓立。

    三道遁光破空飛行下，瞬間就在天邊消失的無影無蹤了。

    而幾乎同一時間，大約十餘里外的一座小山下方，黑色霧海深處，原本黑乎乎的一片的地方，忽然血光一閃，同時亮起了十幾只鮮紅欲滴的妖目。

第一千六百一十三章 多眼魔

    ~日期:~09月18日~

    韓立三人一口氣飛出了數百遠去，甚至在路上驚擾到了某個山頭上棲息的一窩拗黑的飛鼠。

    這些魔獸體積大了十餘倍，樣子酷似松鼠，但背生一對對蝠翼，同時口中獠牙畢露，顯得凶惡異竄。當然這等低階魔獸，自然不會被韓立放在眼中。

    甚至不用韓立出手，纖纖就身上無數金芒驟起，暴風驟雨般的激射而去，一下將這些魔化飛鼠身體打的千瘡百孔，直接一命嗚呼了。

    但是看到此幕，越宗卻沒有露出什麼喜色來，反而再向前飛行了一小段路程後足下飛行法輪一停，衝其他二人輕嘆了一口氣：

    “纖仙子、韓前輩，我們不用再向前飛行了。那隻魔獸始終跟在後邊，而且遁速也不慢。單憑我們現在速度，是無法甩開它的。”

    “你能肯定此事？”青光一斂，韓立也從遁光中現出身形來，開口問道，同時臉上閃過一絲難以察覺的異樣。

    “不會有錯的。我雖然法力不高，但是在感應和追蹤魔獸上，自問還是有些手段的。”越宗肯定的說道。

    纖纖聽到此話，神色有些陰沉了。

    韓立則一時間沉就不語了。

    其實不用越宗證實，他也很清楚在後面七八里遠的地方，的確有一頭魔獸緊追不放的。

    別看他神念無法放出如此遠去，但是明清靈目望去，還是能洞穿魔氣看到此獸模糊身影的。

    縱然此獸始終藏才下方黑色霧海中，並時不時的躲在山頭下方，但樓房般的巨大身軀，又如何能真藏得無影無蹤。經過剛才的一番試探，韓立真對越宗這位魔獸獵人有些信心了。

    看來對方能多次安然進出魔金山脈，是真有些本事的，難怪纖纖此女合一定要僱傭此人的。“韓前輩，看來我們要想法布個圈套，將這名魔獸擊殺了。”纖纖望著韓立，謹慎的問了一句。

    “布圈套？何必這麼麻煩！既然此獸想打我們注意，過去將它殺了就走了。二位在這裡等我片刻！”韓立淡淡說道，忽然背後青白光芒一閃，一對晶瑩的羽翅浮現而出。雙翅只是輕輕一扇，頓時一聲霹靂傳來，韓化為一道青白色電弧彈射而出。

    只是幾個閃動後，就一下到了數百丈外，再一聲低沉雷鳴後電光就徹底消失的無影無蹤了。晶族女子和越宗見此，有些怔俸了。0

    “韓前輩要一人去對付那頭魔獸？雖然那頭魔獸不可能是聖階的，但是一些高階魔獸的神通厲害異常，甚至一般的同階修煉者都遠不是對手的。”越宗喃喃了一聲，醒悟過來，但有些擔心的樣子。“既然韓前輩如此自信，應該有把握吧。”纖纖緩緩的說道，似乎對韓立頗有信心。

    越宗聽了這話，雖然沒有說什麼，但眉頭仍然皺了一皺。

    就在這時，遠處傳來幾聲轟隆隆的巨響，隨之一聲驚怒的大吼爆發而出。但是吼聲馬上一變，慘叫聲大起，隨之又嘎然而止，遠處再次寂靜無聲起來。這種詭異的情形，讓越宗和纖纖不禁面面相覷了。

    再過了片刻，在二人均都有些不安的等待中，遠處空中靈光一閃，一道青虹激射而來。

    “是韓前輩！”越宗一見遁光顏色，大鬆了一口氣，但臉上表情卻有一點怪異。

    纖纖這時沒有說什麼，只是目光閃動不定的望著遠處射來的青虹。

    破空聲一響，幾個閃動後，青虹就到了二人頭頂處。

    隨之青光一斂，韓立現形而齒-0

    “越道友看看，這是什麼魔獸，樣子有些奇特的！”韓立說完，一條手臂一揮，一團黑乎乎的東西帶著一股血腥之風，直拋而下”

    越宗一驚，不加思索下，卓尋衝此-物一點。

    頓時那東西在半空中滴溜溜一轉下，就此懸浮了在那裡。

    晶族女子忙凝神望去。

    赫然是一顆魔獸的頭顱，足有臉盤般大小。猛一看，毛茸茸的，長著兩隻圓耳，酷似猿猴頭顱。但望前面一望後，又讓人倒吸了一口涼氣，背後生寒不已。

    此頭顱臉孔竟沒有鼻嘴等東西，同樣佈滿茸毛的臉頰上，赫然長著十幾只張半閉的血紅妖目。這些妖目大都瞳孔流血，並且目中滿是驚恐之極的詭異表情。

    “多眼魔，竟是此種魔獸。這種魔獸天生就精通迷惑攝魂之術即使在魔金山脈深處也是非常少見的，怪不得那些魔鴉會被驅使了。”越宗一眼就認出了頭顱的來歷，駭然之下，又有些恍然了。“多眼魔！我說此獸為何一開始就不停眨動這些怪眼，原來是打算衝我施展攝魂之術。嘖嘖，對我施展此術，算是它不走運吧。韓立嘿嘿一笑，不以為意的說道。

    “不過前輩也真走了得，一去一回，幾乎一盞茶時間不到，就將這隻高階多眼魔斬殺了。此獸不但精通**之術，本身另外幾種神通也詭異非常。即使比此獸高上一兩階的人碰上，也大感頭痛的。”越宗神色仍然有些怪異的說道。

    “是嗎。這個我倒不知道，我根本沒給他留出施展的時間。而且這隻魔獸法力也不過介於上族七八階之間，算不得多強大。”韓立卻淡笑了起來。越宗聽到此話，頓時有些無語了。

    “多眼魔的名頭，小妹倒是聽說過一二的。聽說此魔身上最珍稀的材料，就是這**眼珠了。他們可是煉製定心饋神類法器的絕佳材料。可惜不是聖階多眼魔的眼珠，否則的話，足可以用它們煉製出一件接近靈寶的異寶了。”纖纖忽然笑著說道。

    “纖仙子開玩笑了。真碰到聖階的多眼魔，我只能有多遠跑多遠去。呵呵，不管怎麼說，韓某倒有幾分眼力的，並未將這最重要的材料扔掉。倒是此獸屍體墜到了魔氣深處，不太好取了。”韓立徽然一笑道。

    “既然這隻多眼魔被收掉了，下邊行程就安穩多了。不過也前輩幸虧真將此魔獸解決掉，否則多眼魔最擅長驅使和聯合其他魔獸攻擊對手，而且非常記仇，一旦被逃脫掉，可後患無窮的。不過此地也不是久待之處，我們馬上離開吧。剛才的一番爭鬥，別引來了其他的高階魔獸。”越宗謹慎的說道。“越兄所說有理。韓前輩，我們上路吧。纖纖此女聞言的贊同道。

    韓立也沒有異議的點點頭，袖袍往下邊一抖，一片青霞席捲而過，魔獸頭顱驀然在青光中不見了。於是三人遁光再起，繼續向前方乇行而走。

    韓立三人並不知道，就在他們剛剛離開此地小半日後，忽然一聲尖鳴聲從另一方向處傳來，接著一片黑色雲霧從高空滾滾而來，鋪天蓋地之下，頓時將方圓數裡的天空，全都籠罩在了其下。

    一聲刺耳的尖鳴從黑雲中發出，黑雲一陣劇烈翻滾，十幾道血色光柱驀然從雲中一噴而下，一下擊在了下方的霧海中。

    只見光柱所過之處，黑色魔氣竟紛紛的退避開來，隨之光柱在下方一陣狂攪後，數畝大的一片地方見，數百丈深的黑色魔氣竟然全都被一清而空，露出了下方一隻無頭的怪異魔獸屍體。此屍體下半身彷彿一條綠色巨蟒，上半身卻又似蜥蜴之身，一大一小兩對手臂生在身體兩側，手指前端有碧綠色的桂平，鋒利異常。一見此魔獸屍體，空中的黑雲中一聲悲痛欲絕的尖鳴聲再次想起，聲音猶如鬼汪一般淒厲。“是誰，誰殺的我兒。我要將他碎屍萬段，煉魂抽魄。”聲音雖然難聽異常，但能聽出來是一個蒼老的老者聲音。“九夜，五汪，馬上找到取走我頭顱之人的蹤跡，我們馬上追過去，將他們一點點的吞吃了。”老者凶神惡煞的大聲道。“是”“遵命”

    一男一女兩個陌生的聲音也從黑雲中傳出，隨即黑雲一分，從裡面飛出一銀一紅兩團光球來，裡面隱隱有兩道影子，一閃下就到了下面的無頭屍體處。遁光一斂，現出兩個半人半獸的怪物來。

    一人頭生一對烏黑巨角，膀大腰圓，身披一件黑色鐵甲，上半身和普通人族一般無二，但是兩條腿卻獸腿，半彎著，並長滿了烏蔗硬毛。

    另一名女子卻身材小巧，面若桃花，只是雙眼碧綠，兩耳尖尖，同時臀部託著一條荏■貓般的黃色細尾。二者方一落地，先圍著屍體轉了幾圈。

    片刻後，男子口中一吼，一張口，噴出一道鳥光來，一閃即逝的沒入屍體中。隨之男子頭上巨大黑角光芒一閃，一下泛起一層幽光出來。

    只見那屍體突然一顫，隨之一團灰氣被一團鳥光包裹住，徐徐的從屍體中浮出來，然後一個閃動後，化為一隻黯淡無比的影子，呆呆的漂浮在屍體上方一動不動。

    這時，那名女子的鼻子徽抽的嗅了幾下，雙目一眯下，突然騰空而起，在附近空中四下亂飛的盤旋了起來。

    “找到了，殺死少主的應該只有一個人。但是附近還有其他兩個外來人的氣息，看來即使和少主的死沒有關係，也應該是那人的同伴。”女子突然身形一停，衝上方恭敬的說道。

第一千六百一十四章 魔影肆虐

    ~日期:~09月18日~

    “很好，你能找出那人的去處嗎？”蒼老聲音冷冷問道。

    “當然可以。這幾人雖然施展功法遮蔽了身上靈力。但在附近魔氣瀰漫情況下，外來人氣息根本無法徹底掩飾掉的。那人朝那個方向去了！不過氣息已經非常淡了，他們應該走了一段時間了。而且因為高空魔氣流動太快，屬下沒有把握，真的沿著此方向追上這幾人。”女子老實的說道。

    “哼，如此沒用！”老者一聽這話，一下惱怒起來。

    而女子卻只是無奈的束手而立。

    這時，地面上的另外一名巨角男子也騰空飛起，幾個閃動後就到了女子旁邊，衝高空深施一禮後，說道：

    “啟稟主人，我已經從少主體內提出了殘魂，並用祕術還原出了凶手模樣。”

    “放出來，給我看看！”老者森然的一聲吩咐。

    巨角男子應了一聲，袖跑一抖，頓時一團灰氣和黑光交織纏繞的光球一飛而出，一個盤旋後，懸浮在了男子頭頂處不動了。

    而男子兩手掐訣，對準頭上光球一道道法決彈出。

    “噗嗤”一聲後，光球爆裂而開，一副黯淡異常的半身人光影浮現在了虛空中。

    那人一身青袍。身上金光燦燦，面容普通，其眉宇間烏光閃動後，有一顆漆黑眼珠。眼珠只是微微一動，表面就黑芒流轉不定，顯得詭異異常……

    此人影自然正是韓立!

    “砰”的一聲後，光影只不過出現幾個呼吸間工夫，就爆裂消散了。

    “破滅法目！好，很好，看來肯定是這人不假了。也只有破滅法目的禁制空間神通，才能破掉我兒的瞬移逃生之路。我們馬上出發。”老者一看清楚韓立眉宇間的第三隻眼珠後，頓時咬牙切齒的說道。

    “恕屬下無禮。大人打算親自去追殺這人嘛？”巨角男子聞言猶豫了一下，並問了一句。

    “怎麼，你覺得我的命令，有何不清楚的地方嗎？”老者聲音陰沉異常。

    “屬下不敢！但主人難道忘了這次出關的緣由。聖祖大人分身就要藉助這一次的魔氣爆發，即將徹底甦醒過來。萬一主人過去遲了，被鐵魔他們在聖祖大人面前進了讒言，恐怕大人會有麻煩的。”巨蛟男子遲疑了一下，說道。

    “哼，鐵魔！”老者一聲冷哼，雖然彷彿不屑的樣子，但明顯遲疑了起來。

    “這樣吧。九夜，你擅長追蹤隱匿，不管你用什麼辦法一定給我找到這幾人，並且給我跟牢他們。而我先去恭迎聖祖大人的出關。事後再匯合你，替我兒復仇。若是等我找來時，你還未找到這幾人。有什麼下場，你應該很清楚吧。”老者臉色陰晴不定了好一會兒後，才不甘的決定道。

    “遵命！”女子臉色一變，但立刻低首答應道。

    “五泣，我們走吧。”老者不再和女子說什麼，直接吩咐巨角男子一聲，隨之一隻佈滿青色鱗片大手從雲中探出，只是一閃，就不知怎麼的將下方霧海中殘屍一把抓出，並閃電般縮回了雲中。

    “是，主人！”巨角男子恭敬的答應一聲，也化為一團紅光飛出，一閃即逝的沒入黑雲中。

    接著黑雲中轟隆隆之聲傳出後，飛快的向另一方向滾滾而去。

    轉眼間，此地就只剩下名尖耳女子一人了。

    當遠處黑雲，最終在天空盡頭處消失的無影無蹤後，這名女子身後毛茸茸細尾一卷，抬起了首來。

    此女黛眉緊皺，顯然覺得老者的命令極為棘手。

    但最終她輕嘆了一口氣，目光四下一掃後，確認好了方向。就身形一動，一下化為一道銀光飛射而走。

    但是銀光放遁出百餘丈後，突然靈光一顫，遁光開始變得模糊黯淡起來。

    最後一閃下，銀光就徹底的消失在了虛空中。

    ……

    魔金山脈另一處地方，一名化神和一名煉虛異族人，正在低空中緩緩飛行著。

    在二者手中，各託著一個巴掌**盤，不時的走走停停，注視著法盤上的各種反應。

    “已經好幾天，那芝仙的影子都沒有見到。汪師叔，我們是不是找錯了方向。”那名化神修為，三十多歲的青年，忍不住的向另一人問道。

    “我的卜卦之術，雖然不能說百算百中，但是起碼有五分之一的準確率，一連算卜了數次，都是指向此方向沒錯的。”另一名面容枯瘦的中年人，卻只是注視著手中法盤，並頭也不抬的回道。

    “五分之一，機率也不大的。”青年卻嘆了一口氣，似乎有些沮喪了。

    “哼，這也

    這時，二人正好從兩座頗為高大山峰前飛過。

    它們和先前見過的山峰一般無二，都是黑乎乎的樣子，只是表面光滑異常，寸草不生，全是石頭堆成的樣子。

    故而二人都沒有怎麼在意，眼見就要從山峰間。一閃飛過的時候，異變突起。

    一座山峰面對二人的某面。突然間爆裂開來，一道數十丈巨大的黑色光刃一閃的斬出。

    “啊”

    那名枯瘦中年人大驚，急忙一張口，噴出了一面白濛濛盾牌。

    此盾牌只是一晃下，就化為數丈之巨，擋在了身前處。

    但是下一刻，黑光就一掃而下。

    一聲悶響後，中年人和身前盾牌彷彿青煙般一斬而滅了。根本未能抵擋黑光分毫了。

    但奇怪的是，黑光凶猛霸道，卻沒有涉及到一旁的青年分毫。

    光芒幾乎緊擦著青年身軀一閃而過，沒入下方霧海中。

    頓時霧海中一陣轟隆隆之聲傳出後，就彷彿擎天巨刃斬過般的一分為二，現出一個十餘丈寬，一眼望不到盡頭的巨大溝壑來。

    裡面黑乎乎的，彷彿深不可測的樣子。

    那名青年雖然修為已經到了化神，但顯然和人爭鬥不太多的樣子，到現在臉上才lu出惶恐之色，隨即手忙腳亂的急忙一掐訣，化為一道白虹，朝來路激射而去。

    但就在這時，另一側山峰的某片光滑石壁上，突然泛起一層灰光。接著一顆十餘丈大的猙獰面孔在石壁上顯現而出。

    此臉孔只是一張大口，一股黃霞狂湧而出，星河倒流般的一卷而出，就將白虹一下攝到了口中。

    隨即石壁上臉孔大嘴一閉，接著一個數層樓高的龐大身軀從山峰中徐徐冒了出來，竟是一個頭顱巨大，身軀彷彿蛤蟆的魔獸。

    此魔獸通體灰白光滑，頭顱之大幾乎就佔了整個身軀的三分之一大小。

    看起來，實在怪異之極。

    不過就算再怎麼怪異，此魔獸如此大的身軀往山峰間一橫，自然就顯得可怕之極了。

    先前放出巨大黑光的山峰中。也同樣一個三四丈高的人影徐徐飛出。

    稍微近前些就可看的清楚了，人影竟然是一名濃眉大眼，看似憨厚的男子。身上套著一層青色戰甲，但背後卻有一對漆黑肉翅，輕輕扇動不已。

    這對翅膀實在巨大異常，全展之下，幾乎有數丈之巨，表面寸毛沒有，卻有密密麻麻的銀色符文閃動不已。

    遠遠看去，肉翅上彷彿星光點點，顯得神祕之極。

    “鐵魔大人，不過是區區兩名靈界人，何必壓特意伏擊他們。”那名巨大魔獸一間帶翅之人飛出，竟口吐人言的問道。

    “沒什麼。只是好長時間沒有什麼人敢深入山脈了。這兩人竟突然出現在此地，實在有些怪異。現在是聖祖大人甦醒的關鍵時期，我可不想出現什麼預想不到的亂子。有的話，也要馬上解決掉。”巨翅怪人淡淡的說道。

    “大人多慮了，現在正是我們聖祖和那些靈界頂階約定，可以允許靈界人進入此地的日子。會有人出現此地，並不太奇怪的。”巨大魔獸嗡嗡的說道。

    “好了，巨蜍！快些用你的吸魂術，將吞進去的那人的精魂分解消化，我要知道他們是否真只是普通的魔獸獵人！”巨翅男子冷冷的吩咐道。

    “是，大人！”巨大魔獸見男子有些不耐的樣子，當即也敢再多說什麼了，兩眼一翻的閉上了。

    頓時一層五色異芒在此獸體表流轉不定，同時附近虛空中一些黑色符文浮現而出，圍著龐大身軀飛快轉動起來。

    結果足足一盞茶工夫後，當巨蜍口中一聲大喝，所有黑色符文都沒入其體內，碩大雙目再次一睜而開。

    “啟稟大人，已經找到他們進入此地的原因了。竟然是在找一隻負傷的芝仙！”巨蜍的聲音有些怪異，顯然這個答案也是大出它的預料。

    “芝仙？那是什麼東西？”巨翅男子卻有些奇怪了。

    “就是可以幻化人形的一株通靈靈芝！”巨蜍解釋的說道。

    “幻化人形的靈芝！真有此事，你沒有弄錯吧？”男子一聽此言，身形巨震一下，隨之面lu狂喜之色的問道。

    “我已經徹底消化了此人元神，絕不會錯的。怎麼。大人對此東西也感興趣？”巨蜍用粗大手掌撓了撓頭顱，卻有些迷惑起來。

    “嘿嘿，我們古魔界的化形魔魈，你總該知道吧。這芝仙就是和此東西有同樣作用之物！我若是能到它的話……”巨翅男子兩眼發亮起來。

第一千六百一十五章 銀蛟、怪蟲

    ~日期:~09月18日~

    化形魔魈!怪不得，這次進入此地的靈界人，全都是為人物來的。不對，這些人並不知道芝仙真正的用途。”吃驚之聲從巨蜍口中發出，吃驚不小的樣子。

    “不管怎樣……這東西絕對不能落到他們手中。但恭迎聖祖之事也不容耽擱。這樣吧，你馬上回去處，召集一批魔獸來，給我將芝仙找出來。以它們對整座山脈的瞭解，肯定能得手的。但要記住，要悄悄行動，別讓多眼和血臂的手下察覺到此事了。另外，若是遇到其他靈界人，全部滅殺了吧。雖然我們和靈界的那些頂階存在有過約定。但只要不大舉離開山脈，一次消失個二三十人，還是無所謂的。ka那些存在的身份，還會這點人再出頭不成？”巨翅男子沉吟了一下後，冷然的吩咐道。

    “既然大人如此說了，屬下立刻返回。那些人族手中有法器可以追宗芝仙的。雖然有在百里之內才有效的。但若是全搶來的話，找到芝仙把握也更大上一些的。另一人的法器，已經被大人毀掉了。我吞掉之人，卻還完好無損。先交給大人吧。”巨蜍碩大頭顱點了下後，一張口，噴出一塊閃著淡淡靈光的法盤來。

    “還有此事，若是這樣的話，那些靈界人更是非滅不可了。只要魔化了這些法器，那隻芝仙就更是我的掌中之物了。你馬上去辦吧。”巨翅男子聞言一喜，並抬手將法盤一下吸到了手中。

    “遵命!”巨蜍恭敬的答應一聲，龐大身軀忽然往下方霧海一投而去，無聲無息的沒入了其中。

    巨翅男子則將手中法盤一收，巨大雙翅一抖之下，化為一道鳥光向天邊激射而走了。

    兩日後，一,e,遍佈數十丈高參天巨樹的奇怪區域上空，有兩夥異族，正一前一後的破空追逐著。

    前面是一隻淡黃色靈舟，只有三四丈長，上面站著三人，都是一身藍衫的男子。其中一人盤坐上面一動不動，似乎身受重傷了，另外兩人身上則靈光閃動不已，正在狂催法力驅使靈舟。

    而後面狂追之人，卻是一隻尖錐裝的怪異飛車，通體血紅，並被一團灰氣包蓑著，隱隱有鬼影閃動不已。

    飛車上只有一名人影，一身銀色戰甲，遍佈血色尖刺，惹眼異常。

    竟是那名在雷雲閣差點和韓立動起手來的圭姓男子。

    此人雙手抱臂，面無表情的看著前方飛逃的靈舟，目中深處隱隱跳動著嗜血之意。

    二者一追一逃下，瞬間工夫飛出了數十里地。

    但無論飛行寶物還是自身法力，壬姓男子都明顯遠勝前邊三人，片刻工夫就拉近了和前方靈丹的一大段距離。

    “道友何必苦苦相逼，我三人和閣下無冤無仇，願意就此退出山脈，將追蹤靈盤交出。只希望放我們一馬!“靈舟上的一人大急之下，衝身後的大聲傳音道。

    “放你們一馬？當然可以，將你們的精血和元神都奉獻給本尊，我就放過你們。”圭姓男子毫無表情的說道，聲音不大，相隔如此之遠卻清楚異常。

    “你果然是一名人人得而誅之的鄔修!”說話之人聞言，不禁破口大罵起來。

    但三人自然越發驚惶了，當即不僅站著的兩人口噴精血的激發起潛力，就連原本盤坐之人也顧不得療傷了，同樣兩手往身下一按，也開始將靈力往靈舟上注入了。

    如此一來，靈舟速度一下大增，和後面飛車一下差不了多少，甚至還稍稍快上一線樣子。

    但是未幕前面三人臉上露出喜色來，圭姓男子一聲冷笑，戰甲體表忽然銀光大放起來，接著單手一枸訣，一腳猛然一踩足下飛車。

    不可思議的一幕出現了，原本血紅的尖錐飛車灰氣一陣劇烈翻滾，一下化為數畝大的雲團，隨之一聲龍吟聲從裡面轟隆隆發出。

    前面三人聽到後面此等動靜，均面露吃驚之色，向後望去。結果三者不禁魂外。

    因為灰色雲霧中血光一閃，一條銀色蛟龍一閃即逝的波射而出，只是一個閃動就在遠處消失不見了。下一吉・1，靈舟上方空間波動一起，蛟龍一下從虛空中詭異閃出，帶著一股惡風一撲而下。

    三人大吃一驚，但畢竟不是普通之輩，掐訣的掐訣，揚手的揚手，瞬間七八件寶物一同祭了出去，往蛟龍身上劈頭蓋臉的砸了過去。

    但是蛟龍妖目血光一閃，只是一張口，一顆血紅珠子發出清鳴之音的噴了出來。

    珠子滴溜溜一轉下，突然放出大片黑紅血光。

    所有迎面擊來的寶物，被這血光一掃之下，紛紛哀鳴一聲的從空中直墜下。

    血尢順勢往下一掃。

    ***本身有一層淡黃色護草，但和血光一接觸下，就蠟般的片間融化消解。

    接著血光一閃，就將靈舟上三人罩在了其下。

    慘叫聲接連發出!

    那血光也不知是何種霸道神通，三名藍袍人連同護體靈光眨眼間的肉消骨融，化為了三團拳頭大的血團。

    銀蚊大口一張，一片光霞飛卷而出，將血團一下吸入了腹中。

    這時，銀蛟體表靈光一閃，化為人形。

    正是那名主姓男子。

    他雙目冰冷的單手一抬，將口邊一絲血跡徐徐檫掉了，然後扭首朝山脈深處望了一眼。

    遁光岵，一道血虹阪射出去了。

    一片朦朦朧朧的白色薄霧，彷彿無邊瀑布般的橫在了山脈之間。和四周的黑灰色魔氣相比，這片薄霧顯得極為惹眼!

    韓立三人就懸浮在這片霧氣前，神色各異的沉默不語。

    “一定要通過此地，不能繞過嗎？”纖纖驀然開口了。

    “恐怕不行。前幾日們因為繞開那群突然出現的魔蜂群經多耗費了兩日時間，再繞路的話，恐怕時間上來不及了。$!皺了。

    我們已越宗眉頭

    “不過按照越道友所說，以前此地並沒有此霧的，如今出現此異像恐怕有些詭異了。”纖纖嘆了一口氣。

    “何止是詭異!這些霧氣中隱含煞氣，多半是什麼強大魔獸隱藏其中，甚至此霧是這隻魔獸弄出來的。”韓立眺望著薄霧深處，淡淡的說了一句。

    “不過有韓兄在此，就算有什麼高階魔喜也決不再話下的。”纖纖望了韓立一眼，輕笑了起來。

    “纖仙子這話可錯了。若是裡面只有一兩頭魔獸，韓某料理一下6然沒有問題。若是同時有一群高階魔獸居住其中，我也只能自保而已。”韓立搖搖頭，顯得平靜異常。

    “一群魔獸!怎麼可能?高階魔獸可是很少群居的。”纖纖笑容一凝，勉強一笑了。

    “這可不一定的。如此大的一片霧氣，雖然稀薄，但也不像是一兩隻魔獸就能聚集起來的。要麼這隻魔獸強大異常，要麼具有一群高階魔獸居住其中的。”越宗目光閃動的說道。

    聽到越宗有何如此，晶族女子臉色有些難看了，半晌後才又說道：

    “二位道友想如何做，難道打算就此返回嗎？”

    “返回當然不至於，我的意思是，進入裡面一定要多加謹慎。萬一真碰到什麼危險，也好有個周全應對。當然要真是我們無力對抗的存在，為了小命著想也只有原路返回了。”韓立笑著說道。

    纖纖神色一緩，越宗卻臉色微微一變，忍不住的問道：“韓前輩也決定要進入其中？”

    “不錯。此行對韓某同樣重要，不可能合輕易退出的。難道越道支有些心怯了。

    韓立瞥了越宗一眼，淡淡說道。

    “我先前承過前輩投手之恩，前輩一定要進入的話，晚輩自然會捨命一陪的。”越宗臉色陰晴不定了許久，最終一咬牙的說道。

    韓立微微一笑，不再說什麼了。

    纖棒聽了此話，臉上露出了笑容，並悅耳的說道：

    “既然二位道友都有所決定。我們這就進去吧。到時真遇到什麼強大魔獸，二位道友也不用擔心我。我雖然修為低汽，但保命手段自問還有一些的。足以自行照顧的。

    “有了纖仙子這句話，那就更沒問題了。”韓立哈哈一笑，當即遁光一起，率先化為一道青虹的遁入了霧氣中。

    以他如今的神通，即使碰到聖階魔獸也有自保的手段，自然也不會對眼前的薄霧，真有多大顧慮的。

    晶族女子和越宗互望一眼後，自然緊隨其後了。

    青虹不緊不慢的在低空飛行，韓立則在遁光中不停的四下張望著，眼中藍芒若有若現，顯得神祕異常。

    此刻的他，已經將不少靈力灌注瞳孔中，靈目神通十成十的施展開來。

    同時一隻小盾圍著身軀徐徐轉動，表面晶光流轉，有符文若有若現。

    正是用怪蛾材料煉製的那隻水晶盾牌!在這種危險之地，他可不會留手什麼了。而跟在後面的越宗，足踩一對法輪，手中卻多出一隻怪異的會色盒子。

    此盒蓋子大開，裡面有一隻白白胖胖，但遍佈銀點的怪蟲。

    此蟲身體酷似蠶蟲，但是頭顱頂部卻生有一副詭異的鬼臉斑紋，晃動之下栩栩如生，彷彿活著一般。

    這是昨天的第二更!

第一千六百一十六章 人面鷲

    ~日期:~09月18日~

    至於纖纖此女，仍被一團金光包裹著，只是在金光之外卻多出了八塊巴掌大銅鏡，圍著其身體上下飛舞著。

    只見這些鏡子背面花紋荒古，鏡面則寒光森森，也不知有何用途。

    這二人除了亮出的寶物外，手中還另外抓著其他東西，沒有顯露出來。

    顯然這二位知道這霧氣中凶險，都做了一番準備。

    就是韓立自己袖袍中的一隻手掌，也捏著數顆青包雷珠，以防遇到什麼強敵時，可以馬上祭出攻擊的。

    而四擊的霧氣白濛濛的，和一般魔氣大相徑庭，但比起最下方深黑色霧海自然強上許多了。

    起碼不用擔心短時間被魔化的危險。

    當然在這裡，韓立靈目神通也大受限制，看到的距離只有半里之遙而已。

    故而韓立表面平靜，心中絲毫不敢大意，目光掃視四周的同時，神念更是將附近數十丈內全都籠罩其中，以防真被什麼擅長隱匿神通妖獸近身前。

    而三人自從進入這片薄霧中，均都自覺的不再開**談了，只是悶頭的默默的走路。

    對他們來說，最好的結果自然就是根本不驚動那可能存在的魔獸，就這般悄然穿過此區域的。

    如此這般，三人飛行了半個時辰之久，前方仍然被淡淡霧氣籠罩著，絲毫沒有快要飛出此區域的跡象。

    韓立還好，仍然不動聲色的樣子。

    纖纖卻露出了一絲焦慮，而越宗也臉色陰沉，望向盒中怪蟲的次數越發頻繁起來了。

    韓立再向前飛行了一會兒後，忽然陣陣短促的尖鳴從身後發出。

    他一怔之下，遁光略微一頓，立足向後望去。

    只見越宗手中的那隻蟲盒，此刻銀光大放，那隻怪蟲一下豎起上半截身子，頭顱發狂般的搖晃不定，並且口中發出怪異鳴叫聲。

    不但此蟲表面銀色斑點，此刻銀光燦燦，頭顱上銘印的那個鬼面圖象也是一下變得血紅異常，鮮血欲滴。

    “不好！”十里內出現高階妖魔了，正在向我們這邊飛來，遁速極快。越宗臉色大變，驀然大聲向韓立警告道。

    “告訴我從哪個方向。”韓立卻平靜的問道，顯得鎮定異常。

    “從西南方向，數量，，一共五隻”越宗再聽幾聲蟲子的鳴叫聲，一下失聲起來。

    “五隻，這倒有些棘手，就是不知是那種高階妖魔・”韓立喃喃了一聲，目光唰的一下，朝西南方向望了一眼。

    突然袖袍一抖，一陣清鳴之音後，七十二口青色小劍ji+++射而出，然後口中唸唸有詞，衝這些飛劍飛快點指幾下。

    所有小劍一顫之下，詭異的消失不見。

    隨之四周虛空中，一朵朵青色蓮花浮現而出，一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。

    高空中青光點點起來！

    而這些青蓮滴溜溜一轉下，體形轉眼間化為了丈許之大，聯結一氣的化為一層青色光幕，一下將附近天空都遮蔽的嚴嚴實實。

    方圓百丈之內都被光幕籠罩其下。

    正是韓立的大神通之一，春黎劍陣！

    也只有此劍陣，韓立才能有把握一次困住數只高階魔獸的。

    否則他縱然有信心滅殺這幾頭魔獸，但對晶族女子或越宗二人的安全卻不敢保證的，萬一有個閃失，漏過了一兩隻高階魔獸，這二位可就要倒大黴的。

    而這兩人都是此行中必不可少之人，韓立自然動用了最穩妥的”法。

    “劍陣！”

    纖纖見識不凡，一見此景先是一呆，接著大喜起來。

    越宗也面露驚喜之色，顯然同樣也是知道劍陣的大威能的。

    韓立卻面無表情的袖袍衝空中一揮。

    一片青霞飛卷而出後，空中的光幕略一模糊，就無聲無息的透明起來，最終隱匿不見了，彷彿剛才的異像根本不存在一般。

    這時纖纖和越宗一見春黎劍陣如此神妙，對韓立頓時更多了幾分信心。

    他們互望一眼後，馬上知機的向韓立飛近了一些，漂浮在其後面。

    韓立沒有回首望去，但也消楚感應到二人離他還有二十餘丈距離的樣子，倒沒有不知好歹的一下離他過近。

    而就這片刻功夫，韓立所望方向突然傳來幾聲“咕咕”的聒噪叫聲。

    一聽之下，韓立竟感覺一股煩躁之意湧上心頭，心神一下變得無法集中起來。

    他心中一驚，但好在下一刻，大衍訣自行在體內流動起來，一股清涼之意流過心頭後，心神就恢復如常了。

    倒是身後的越宗和纖纖只到此叫聲，表現各異了。

    越宗雙目神光變得渙散異常，同時臉上浮現一層異樣的潮紅，兩手更是下意識的一下握緊，一下鬆開，彷彿有些茫然的樣子。

    而纖纖此女，卻面上一層青光一閃卻逝後，人就若無其事了。

    不過此女倒也機警異常，一發現叫聲的異常後，目光朝旁邊的越宗面上一掃後，臉色為之一沉，略一沉吟後，突然二話不說的單手一揚。

    一張早就藏在其手心中的符錄ji射而出，一閃即逝後，就化為一片白濛濛寒氣。

    “啊”

    越宗一驚，因為心神受到影響，反應比平常時候慢了大半，外加上纖纖此舉又出其不意。

    竟被寒氣一下將身體罩住。

    結果越宗只覺一股冰寒之意從頭顱直接向雙足蔓延而去。心頭那股煩躁之意頓時消失的無影無蹤了。

    “多謝仙子相助！|越宗恢復政黨後，自然知道自己剛才中的異樣，當即衝晶族女子一抱拳的稱謝道。

    “沒什麼，越史要多加小心一二了。”纖纖嫣然一笑，並未多說什麼。

    不過越宗心中倒有些奇怪，他修為可以遠勝這位纖仙子的，自己都不知不覺的中招了，對方如何無事的。難道對方身上帶有什麼鎮魂清心的極品寶物不成？

    不提越宗心中的嘀咕，西南方向薄霧一陣劇烈翻滾，幾個丈許大的黑影，氣勢洶洶的出現了。

    它們只是幾個閃動後，就在怪異叫聲中驀然衝出了霧氣，將真容顯露在了三人面前。

    竟是一隻只禿鷲般的光頭魔禽，但是這些魔禽面孔卻是一張張女人面孔，但是本應該生有雙目的地方，竟然上下並排著四隻碧綠的眼睛。

    如此一來，原本看起來還應該頗為清秀的光頭女子面容，一下變得猙獰異常。

    而五隻魔禽中，四隻羽毛黑白相間大概有煉虛初期的樣子，在其中有一隻羽毛雪白，氣息也最強大，已經有了煉虛後期的修為。

    “洛咯！”竟然是靈界人，太好了，上一次吃的那個靈界人，還是數百年前的事情了。那隻最強大的魔禽一看清楚韓立三人後，竟然發出了含糊不清的人語聲，聲音更是粗糙異常，難聽之極。

    韓立聞言，臉上絲毫異色沒有，只是站在原地冷冷的望著為首的魔禽不語。

    不過這隻煉虛後期魔禽，似乎靈智極高，接下來並未帶著四名手下急著撲過來，而是在遠處輕扇雙翅的懸浮著，四隻怪異妖目不停的向韓立三人掃來掃去，同時在權衡雙方的實力大小。

    韓立見此情形，眉頭微微一皺後，驀然一挑，隨之突然單手一揚。

    五顆圓珠ji射而出，一晃的化為拳頭大青光，只是幾下詭異閃動後，就驀然到了五隻魔禽面前。

    這幾隻魔禽有些意外，但是在為首魔禽的一聲鳴叫下，它們驀然朝周邊一散，並沒有硬接的意思，輕易的避了過去。

    畢竟無論魔禽還是靈禽，在身法遁速上一般都遠超地上獸類。

    但是韓立見此，嘴角地泛起一絲冷笑，單手突然一掐訣。

    五顆青光在一射落空後，方向一變，突然往五隻魔禽中間的無人處同時射去。

    結果“轟隆隆”的幾聲巨響後，五團青光在撞擊一起的瞬間，同時爆裂開來。

    頓時雷鳴聲大作，無數青色電弧閃動著妖異的電光，瞬間瀰漫畝許大小，將不及防的五隻魔禽全籠罩在了威能之下。

    電弧往五隻魔禽身上惡狠狠劈去，青色雷光閃動間，將魔禽全都淹沒進了其中。

    韓立身後的越宗見此，面露大喜之色，嘴巴一動，似乎想說些什麼。

    但就在此時，突然一聲鳴叫從那片雷光中傳出，接著“噗噗”幾聲後，從雷光中噴出四細一粗，五道乳白色光柱。

    這些光柱在雷光中胡亂狂掃一通，原本看似聲勢極大的青色雷光竟被一掃而滅。

    片刻功夫後，雷鳴聲一斷後，五隻魔禽從所剩無幾的青光中一衝而出，然後一個盤旋後，口中紛紛發出了聒噪的叫聲。

    難怪這些魔禽如此暴怒了。

    此刻的這些魔禽，除了為首的那一隻外形好些，只是一隻翅膀有些焦黑，其餘幾隻均都渾身傷痕粼粼，紛紛散發出一股焦糊味道。

    它們縱然擋下了剛才一擊，但是韓立雷珠相當於煉虛級存在的全力一擊，數顆一起爆裂，又不及防下，怎可能毫髮無傷的。

    當即那四隻體表焦糊魔禽，滿面的狂怒之色，發出了幾聲叫聲後，立刻惡狠狠的衝韓立飛撲而來。

    它們恨不得將韓立這位元凶，下一刻就撕裂成無數碎片，然後生吞進腹中。

第一千六百一十七章 金烏真火

    ~日期:~09月18日~

    為首的魔禽見此情形，四目同時轉動，目光在遠處紋絲不動的韓立身上一掃後，隱隱覺得有些不太對勁。

    它略一遲疑後，驀然口中發出一聲尖鳴，想將四名手下喚回。

    但是剛才的一點耽擱，卻已經遲了。

    韓立佈置劍陣足有百餘丈之廣，那四頭魔禽遁速又不慢，只是雙翅扇動幾下，就一頭扎進了春黎劍陣內。

    只見青光一閃下，一層光幕驀然浮現而出，一下將四頭魔禽全都罩進了其後。

    這四隻魔禽大吃一驚，身形紛紛一個盤旋後，爪冒寒芒的向光幕抓去。

    但是數只爪子方一抓到光壁上，卻只聽幾聲脆響！

    光幕彷彿玻璃般的一下破碎開來。

    四隻魔禽大喜，又馬上目瞪口呆了。

    因為光幕之後，並非他們想象的原來飛來之處，而是遍佈一朵朵青色蓮花的詭異空間。

    這些青蓮只有拇指大小，但密密麻麻的擋在了前方。

    四隻魔禽互望了一眼，其中一隻突然一張口，一道乳白色的光柱噴了出來。

    只見光柱一閃即逝後，結結實實的打在了數朵青蓮上。

    但是“砰”的一聲悶響後，那幾朵青蓮非但沒有潰散消失，反而一閃之下的暴漲了數倍之大，變成了拳頭大小。

    見到此幕，這幾隻魔禽嚇了一大跳。

    整座春黎劍陣也在此攻擊下，威能激發了起來。

    不光眼前之處，其他方向的光幕也自行的破碎消失，全都浮現出了數之不盡的青蓮來。

    而這些蓮花只是滴溜溜一轉，驀然異芒流轉。

    四頭魔禽只覺眼前景象略一模糊，頭頂一黑，就身處一片青色巨木之林中。

    每一顆樹木都有百餘丈之巨，一眼望不到頂部的樣子，枝葉茂密處幾乎將整個天空都遮蔽住了。

    四隻魔禽竟身處這些巨木的最底部。

    這一下，魔禽一驚非小。

    要知道這種飛行禽類，最怕身處樹林河流掉等空間中，身法一旦受到限制，就是再大神通也會平白消弱大半的。

    當即四隻魔禽幾乎同時的雙翅一揚。

    頓時四團白炙火焰洶洶的從他們身上一飛而出，接著“噗噗”幾聲後，一下爆裂開來，化為上百隻巴掌大的白色火蝶，向四周巨木飛去。

    這些白色火焰可是這些魔禽的壓箱底神通，原以為這些巨大樹木，自然如催枯朽般的立刻一掃而空。

    但是火蝶一撲到這些青木上，只是略一模糊，就彷彿無物般的紛紛洞穿而過，絲毫效果都沒有。

    “幻術。”

    這些魔禽也有煉虛初階的修為，雖然靈智沒有為首的那般高，但也並不低，一下有些恍然大悟了。

    其中一隻有些性急，二話不說的猛然朝其中一顆巨木撲去。

    不過春黎劍陣幻化出的東西，又豈是一般幻術可比的，是真真假假，虛中有實，實中有虛。

    一聲巨響後，魔禽方一撞到那顆巨木上，立刻被骨碌碌的一彈回。

    這巨木彷彿精鋼般的堅硬，哪能毀壞分毫。

    而這隻魔禽即使肉身也算強大，再搖搖頭的穩住身形後，也感頭痛欲裂，兩眼直冒

    金星。

    其他三隻魔禽只此情形，不禁目瞪口呆了……

    法陣外邊，那隻雪白魔禽一見自己的四名手下，被光幕一隔，就驀然消失了。自然

    又驚又怒。

    它口中一聲大叫，雙翅猛然一展，“呼哧”一聲後，一圈白色光圈驀然從身軀中冒

    出。

    隨之身上雪白羽毛，瞬間的化為洶洶火焰。

    和那四隻黑白色魔禽不同，這些白色火焰中竟隱隱有銀色符文翻滾閃動，附近空間

    溫度一下高漲十餘，倒是瀰漫著難以置信的高溫。

    原本隱匿真情煌春黎劍陣，在這高溫下也被迫靈光一閃，重新現出了表濛濛的光幕

    來。

    “韓兄小心，是金烏真火，千萬別讓他近身了。這魔禽可能具有真靈金烏的一些血

    脈。”纖纖原本因為韓立一下困住四名魔禽，面露喜色的，但一見為首魔禽施展的怪異白火後，面色聚變的傳音提醒道。

    “金烏真火。”韓立面上不動聲音，但心中大喜起來。

    這時，對面的魔禽徹底化為一隻巨大火鳥，氣勢洶洶的真奔韓立飛撲而來。

    尚未飛進，一股火浪滾滾而來，韓立只覺附近空氣中紅光點點，元數團豆粒大小的赤紅火苗憑空浮現。

    以韓立為中心，彷彿方圓數十丈空間徹底被點燃起來。

    韓立見此情形，卻對這種異像視若無睹，只是深呼了一口氣，突然張口一噴。

    一團銀色火球一噴而出，只是幾個閃動，就化為了一隻尺許長的銀色火鳥。

    此火鳥方一現身而出，體表銀焰一閃，剛剛浮現的那些紅色火苗，就飛蛾投火般的

    奔此鳥激逕潿去。

    紛紛沒入火鳥身軀中不見了蹤影。

    原本炎熱難帶的高溫，一下消失的無影無蹤了。

    隨之銀色火鳥體積一下暴漲了小半，微型一動下，迎向對面白焰滾滾的魔禽。

    雖然魔禽同樣化為了火鳥之體，但是身體之大幾乎是銀色的七八倍大小。但銀色火

    鳥絲毫懼意沒有的樣子。

    魔禽一銀色火鳥浮現時，臉上表情一下變得奇怪之極。

    既有懼怕之意，也有驚喜之色，但更多的，則是毫不掩飾的貪婪神色。

    眼見勾勾火焰迎向自己，些魔禽四目略一閃動，似乎有些遲疑，但是下一刻，目光

    又一下充滿了瘋狂之意。

    當即口中枉鳴兩聲，體表火焰一下高漲了數尺，然後不再猶豫的樸向了射來的噬靈

    火鳥。

    “轟”的一聲巨響後，兩者在下一刻撞擊到了一起。

    頓時白火銀焰交織一其，兩隻火鳥爭鬥到一起。

    無論白火還是銀焰，兩者接觸下爆發出“噼啪”的怪響聲，彷彿水火不相容般的爆

    裂不止。

    以銀色火鳥的小巧身軀，在和魔禽的龐大身軀碰撞中，竟不落下風。

    兩種火焰交織下，竟互相吞噬過不停。

    一會兒銀焰不停的吞掉接觸的白火，一會兒白火又將銀焰徹底包裹進了裡面。

    不過韓立只看了片刻，瞳孔微微一縮。

    他已看出縱然噬靈天火威能超過對方一籌，但是因為數量太少緣故，恐怕片刻工夫

    後，就反會被對方火焰吞噬掉的樣子。

    他當然不會讓此事發生。

    只見他突然兩手一掐訣，一根手指衝遠處虛空一點。

    “噗噗”一聲後，一根根手指粗細的青色光柱一噴而出，只是一閃，就沒入到了正

    爭鬥的銀色火鳥體中。

    這些光柱凝厚如夜，顏色更加是青碧異常，竟都是韓立精純真元所化。

    驚人的事情出現了。

    銀色火鳥開始體形大漲起來。

    兩尺，四尺，半丈，一丈……

    幾乎至幾個呼吸間的工夫，銀色火鳥竟幻化為三四丈這長，體形之巨反超丈放大的

    魔禽。

    如此一來，白火在銀焰的反包裹下，瞬間的大處下風。

    白火被銀焰的一點點的吞噬進去。

    魔禽所以火鳥見此，臉上頓時露出了驚懼之色，四目閃動下，突然一張口，竟噴出

    了一顆乳白色圓珠。

    潔白無瑕，散發著刺目的白芒。

    正是此魔禽修煉不知多少年的魔核，此刻眼見情形不妙，直接噴出來。

    這魔核不過拳頭大小，但是一噴而出後，放出的白芒一下化為數千計的細針，並一

    晃之下，自行分成了兩部分。

    一部分瞬間衝噬靈火鳥暴射而去，一下將銀色火鳥身軀洞穿個千瘡百孔。

    另一部分則直奔韓立激逕潿來，一個閃動後就射在了青色光幕上。

    也不知這些細針擁有何種不可思議神通，竟輕易洞穿青色光幕，再一閃下，就突然

    出現在了韓立面前，暴風驟雨般向他全身射去。

    韓立眉稍一挑，身形不動，但身體前浮的水晶盾牌，驀然一下晶光大放。

    那些細針一擊在上面，紛給一顫的方向一變，從盾牌兩側一滑而過，射到了虛空處。

    幾乎與此同時，韓立頭也不回的一條手臂向後一抓。

    五指白色骨骼頭虛形一閃，五道顏色各異的霞光一噴而出，凝聚成一片五色光焰，

    將那些落空的細針一掃而入。

    隨之光焰一卷，這些細針就驟然間消失的無影無蹤了。

    而另一邊，噬靈火鳥在卻本數百根同樣的細針狂扎不停。

    雖然它身上的銀焰一閃，身形就恢復如初了，但自然不可能真的毫髮無損，威能自

    然大減。

    魔禽的金烏真火一下又和銀焰僵持不下起來。

    韓立看到此幕，神色動了一動，突然兩手一掐訣，身軀猛然往地上一滾。

    剎那間五色光芒大放，接著一聲直衝九霄的鳳鳴傳出，一隻體長兩丈的五色彩鳳出

    現在了韓立站立之處。

    此鳳一隻翅膀猛然往身前一劃，一道白線在虛空中浮先而出，隨之此線在空中略一

    扭曲，卻現出一道白濛濛的裂縫來。

    綵鳳雙翅一扇，身形一下沒入其中一半，不見了蹤影。

    而同一時間，魔離和噬靈火鳥顫抖不止的上空，同樣一道白線詭異的浮現。

    此線無聲一張之下，綵鳳上半截身子一探而出。

第一千六百一十八章 奇毒再現

    ~日期:~09月18日~

    韓立從幻化成綵鳳，到施展出鳳類靈禽的空間神通，一下橫跨數十丈距離，直接出現到噬靈火鳥和魔禽的交戰上空，不過一眨眼的工夫。

    但下方魔禽，先前一見放出的細針沒有對韓立奏效，已經心中一驚，將一部分心神瞬間放到了韓立這邊。故而韓立剛才變身的一幕，被此魔禽看的清清楚楚。魔禽女性面孔一下露出孓幾分懼色來。

    畢竟真靈天鳳可是號稱萬禽之王的。就算同為真靈存在的金鳥，面對天鳳時，也不得不天生被剋制小半的。

    當然韓立只是藉助經這決幻化而出彩鳳，根本無法和真正的天鳳相比，但體內天天鳳真血卻是貨真價實的，而魔禽也並非真正的金鳥，同樣只是繼承了部分血脈的變異之體。

    故而才一感應到綵鳳體內喜血散發出的獨有氣息後，此魔禽情就不自禁的生出畏懼之意來。

    再加上先前的噬靈火鳥的厲害，竟然可以吞噬金鳥真火，讓它以往幾乎無往不利的神通，徹底被剋制了。

    此魔禽一下生出後退之意，不加多想的口中發出一聲尖鳴，突然噴出一道乳白色光柱，接著身上白色火焰一縮，就想抽身而退。

    但是噬靈火鳥本身就是韓立體內靈火所化，和韓立心神聯絡和比一般本命法寶還密切幾分的。

    那容魔禽如此輕易跑掉，韓立只是心念一動，銀色火鳥就同樣一張口，噴出一根金銀細絲。正是噬靈天火當年煉化的靈漩邪光！

    乳白色光柱粗若碗口，金銀細絲仿若絲線，但兩者一碰之下，卻是光柱通體一凝，立刻向魔禽原路反射而回。

    雖然魔禽一身修為非同小可，但是自己攻擊反彈而回之事，自然讓其一陣大亂。

    它驚怒的雙翅驟然一扇，兩股白色光焰從兩側一卷而去，才勉強來及檔下了此光柱。

    但這時金銀細絲一個閃動，卻已經到了它身前處。

    此禽也知道這金銀細絲大為古怪，怎敢硬接，身形一顥就想避開。

    但這時，它頭頂鳳鳴聲大響，大片青色光華詭異的一草而下，速度奇快無比。

    正是韓立所化綵鳳已經從裂縫中完整飛出，只是體表長翎一下飛舞后，青淙淙靈光無聲息的一掃而下。

    以這魔禽的身法之快，原可勉強避開了，但是對面正和金烏真火交織的銀焰突然化為一凝的往回一卷，頓時一股巨力傳出，神通牽引之下，一下將不及防的魔禽帶著身形一晃。頓時被青光一下罩在了其中。縱然此鳥渾身白焰滾滾，但是和青光一接觸下，卻陽春融雪般的紛紛消融了。這青光也不知何種神通，競正好剋制金鳥真火的樣子。而魔禽本體被青光一草住，只覺身軀一緊，身形就一下重若泰山起來。

    此魔禽大驚失色，倒不是因為這一點禁錮，而是金銀細絲已到了眉宇間出，一時來不及再躲開了。

    韓立和噬靈火鳥的配合，正是恰到好處。

    無奈之下，魔禽臉色一下鐵青異常，但猛然大口一張，深一吸氣。

    原本懸浮在附近的那顆白色魔核，驀然一閃，就一下瞬移到了魔禽面門前。

    它竟然打算用此物，暫時抵擋一下。

    此魔禽會如此做，自然對自己魔核堅硬大有信心。相信即使面對頂階寶物一擊，也可絕對安然無恙的。

    不可思議的事情出現了。

    金銀細絲一擊在魔核上，卻無聲無息，根本視若無物的一閃而過。“噗”的一聲悶響，一個烏黑小孔在魔禽四目中間詭異的浮現而出。金銀細絲竟然直接洞穿而過。

    一聲淒厲的尖鳴從魔禽口中大叫發出，體表原本瀹淡了許多的白焰，隨著此叫聲一下高漲倍許起來。雙翅一展下，就將原本禁錮四周的青光一下撐得的寸寸破裂！

    接著此鳥不在顧及對面噬靈火鳥的凶猛攻勢，身上正和銀焰交織僵持不下的白焰，剎那間的同時和斷開了。

    接著它雙翅狂扇幾下，就一股白色火柱從身上衝天而起，滴溜溜一轉，風火之力同時生出，瞬間化為一片白色火海出來。

    這隻魔禽就在白色烈焰中，神態猙異常的雙翅扇動不停，而上空以那顆魔核為中心，一隻體長十餘丈的巨大怪鳥虛影，驀然在火海上空浮現而出。此虛影通體淡金，雙目烏黑，酷似一隻烏鴉，體下卻生有三隻爪子。“金鳥法相！果然具有此真靈的幾分血脈！”

    在上空的綵鳳驀然異芒一陣流轉，韓立重新幻化成*人形現身而出了，並望著火海中的金鳥虛影，喃喃說道。

    而就在這時，火海中魔禽揚首一聲長鳴，四種洶洶燃燒的白焰頓時飛蛾投火般的齊往其空中的金鳥虛影中飛卷而去。這些白火一接觸虛影后，立刻無聲的沒入其中。只是幾個呼吸的工夫，巨大虛影將這些金鳥真火一吸而入後，渾身金光燦燦，身軀竟然一下變得彷彿實體般的凝厚，但是金色羽毛表面同樣燃燒著一層白色火焰。而這些白焰中，銀色符文滾滾翻動，聲勢更勝原先數籌的樣子。

    下方的魔禽一臉凶惡之色，惡狠狠的盯著韓立，顯然下一刻就要驅使法相，發起更厲害的攻擊。

    但奇怪的是，韓立望了望空中的巨大金鳥，又低首掃了一眼下方的魔禽，忽然輕笑了起來，接著單手衝魔禽一點，口中連說三聲“倒”字。魔禽聞言一怔，但隨即心中大怒，雙翅一震，就要有所行動。但就各這時，異變突起！

    魔食突然身軀一抖，猛然一聲哀鳴的從空中直墜而下，並在墜落途中身子捲縮一團，體表變得紫黑異常起來，同時一股濃濃腥臭一散而開，竟轉眼間的化為一團紫黑液體，連元神都不見逃出的樣子。正是靈漩鄔光所均舍的劇毒所致。此毒不但奇毒無比，並且中了之後開始還絲毫異樣沒有了

    不過比起當初的怪蛾，這隻金鳥在抗毒上明顯大大的不如了。不但感應的如此之遲，一旦發作後立刻化為一灘毒水。根本無法抵擋的樣子。

    見此情形，韓立心年一鬆。而銀色火鳥卻歡喜的一聲清鳴，雙翅一展下，驀然的向下方飛撲而去，竟一口將魔禽身軀所化毒水吞進了腹中。韓立見此情形一怔，但是略一猶豫後，並沒有阻攔什麼。

    雖然金鳥真血非常珍惜，但是可他修煉的驚蟄十二決中並無金鳥的變化之術。就是得到也無法發揮多大作用的。如此的話，自然還不如讓噬靈火鳥吞噬了，看看能否有什麼變化嗎？

    畢竟此火鳥已經有了靈性，肯自行吞噬的東西，一般都是對自務進化大有用處之物。不此火鳥吞噬完了毒水後，並沒有迴轉，而走向高空中再一飛而去

    說也奇怪，那隻巨大金鳥法相在魔禽隕落之後，竟然沒有馬上潰散消失，只是漆黑雙目原本閃動的靈光一下消失的無影無蹤，變得彷彿傀儡一般的木然的。

    銀色火鳥一下衝進巨大金鳥體內，大口狂吸之下，三下五除二的竟將整隻金烏法相都吞噬進了體內。

    也不知是因為時間到了，還是一次吞噬太多金烏真火的緣故，火鳥剛講最後一縷白焰也吞進腹中後，體表靈光一閃，重新恢復了尺許大小，並二話不說的往韓立這邊激射而來。最終一下沒入韓立體內不見了蹤影。

    這樣一來，下方除了那顆白色魔核和附i&amp懸浮不動的閃閃發光細針外，就空空如也了。韓立也沒有客氣，袖袍一抖之下，一片青霞席捲過去。魔核和數百根細針在青光閃動下，全都一閃的消失了。

    這時韓立轉轉身子望了一眼後面的春黎劍陣所化的青色光幕，臉上露出一絲淡淡的笑容。

    單手一掐訣下，青色光幕寸寸的碎裂開來，接著一層層青色蓮花憑空消去，最終還原成了七十二口青色飛劍，低鳴不停的懸浮在四面八方的高空中。

    而在這些飛劍正中心區域中，四頭被斬成數十截的魔禽殘屍，靜靜的懸浮在那裡。

    這四隻煉虛初階魔禽，在亂闖劍陣之下，竟被春黎劍陣的威能一口氣的全都斬殺了。

    韓立剪刀此幕，到沒有露出什麼意外之色，一個閃動的飛到碎屍旁邊，略一沉吟下，就在霞光捲動下，將所有屍體都收進了儲物袋中。

    雖然在他感應下，這些魔禽體內的金鳥鼻血似乎淡薄的很，但是還是具有那麼一絲的。如此的話，以後完全可以等噬靈火鳥煉化完先前所獲後，再讓其繼續吞噬的。像這種真靈之血即使在靈界也是珍稀之極，他可不會浪費分毫的！

    做完這一切後，韓立身形再幾個閃動後，人就詭異的回到了其餘二人旁邊，並輕描淡寫的的說道：

    “好，已經解決乾淨了。我們上路吧。”

    聽著韓立淡淡的話語聲，越宗早已經日瞪口呆了好一會兒。在他心目中，韓立縱然厲害也頂多和上族九階差不多吧。

    可剛才發生了什麼？這位明明才上族七階存在，竟然在一盞茶工夫內滅殺瞭如此多高階魔禽，還如此輕鬆的樣子。這些魔禽不但同樣有上族九階的存在，而且還是身具真靈之血的變異魔禽！這一切，讓越宗實在駭然到了極點，仍有些不相信剛才目睹。他只是怔怔的望著韓立，面上滿是難以置信表情。

第一千六百一十九章 殺戮

    ~日期:~09月18日~

    至於行行此女，同樣目瘩駭然，不過馬上反應過來的介面道！

    “韓前輩所言極是，此地不是久留之地。說不定還有什麼魔獸隱藏其中，我們自然速速離去的好。”

    越宗聽到這話，總算從發呆中恢復過來，自然連連的點頭。

    當即三人遁光一起，繼續上路了。

    這一次，他們僅僅飛行了小半時辰，就從薄霧中一飛而出，終於離開了此區域。

    三人未有任何停留之意，悶頭向前方山脈深處一路遁去。

    韓立三人並不知道，就在三者離開薄霧的同時，在薄霧的另一端，一道淡淡銀光從天邊澆射而來，幾個閃動後，就驀然在霧氣前停了下來。

    遁光一斂，一道小巧人影浮現而出，兩耳尖尖，面若桃花，身後一條毛茸茸的長尾輕輕甩動。逕名看似貌美的女子，日光四下一掃，隨之單手掐訣，口中唸唸有詞。“砰”的一聲後，一團銀色霧氣瞬間從此女身體中爆發而出，化為翻滾符文迅速向四面八方蔓延開來，最終消散的無影無蹤。

    “果然沒有追錯方向！的確是這裡不假。不過這裡似乎是那夥變異人面鷲新遷居的住處，它們具有金烏血脈，還是血臂手下，可不大好打交道的。不過也好。起碼那群外來人無法輕易從此地脫身的。”女子將法決一散，面露一絲喜色的自語道。銀光一起，銀虹一閃的沒入薄霧中。

    一個多時辰後，韓立先前滅殺幾名魔禽的地方，銀光一斂，女子再次現形而出。

    她鼻子輕嗅了一番後，面露一絲驚疑之色，隨之單手掐訣，再像先前那般施法了一番。

    結果片刻後，女子臉色陰晴不定了。

    此女思量了好一會兒，忽然揚出一聲長嘯之聲。

    彷彿虎嘯又近僅龍吟！

    但是嘯聲發出許久之處，四周仍然靜悄悄的，絲毫動靜都沒有的樣子。女子長吐了一口氣，嘯聲嘎然而止，但黛眉緊皺了起來。半晌後，她目光閃動的搖了搖頭，遁光再起的飛離此地。看其前進方向，竟然和韓立等人離開方向絲毫不差。

    魔金山脈深處的某個隱祕山蚴中，空中密密麻麻，地上獸影重重，竟然聚集了數以千計的各種魔獸。大的仿若小山，小的只有持續大小。

    而在這些魔獸的中伺il則有一塊高約數十丈的巨大岩石。

    在石頭上趴一隻數丈高大頭魔物，正是那隻巨蛤。

    只是此魔獸體形比起以前縮小了無數倍，在如此多面目更加猙獰的魔獸中間，有幾分不起眼了。巨蛤爬在巨石上一動不動，似乎在等著什麼。

    倒是四周的千餘其他魔獸，目中大都露出不耐之色，竟也同樣保持著平靜。

    半晌之後，突然空中眾多魔禽一分，一頭體長數尺、體表遍佈金紋的巨大蝙蝠從空中一衝而下，最終雙翅一收後，停在了巨蛤面前。“大人，時間已經到了，該來的都已經到齊了！”

    “既然這樣，那就行動吧。這一次的目標再重複一次，殺光所有進入山脈的外來人，並奪得他們手中的一件清盤狀法器，然後用這件法器，將那隻‘芝仙，給我找出來，好最終獻給鐵魔大人。無論誰能找到這隻芝仙，都會重重有賞的。”巨蛤的話語倒也簡短，除了重複一遍行動目標外，一句廢話也沒說。

    山坳中的上千魔獸均都已經開啟了靈智，一聽完後，立刻一鬨而散，有鈞從高空飛走，有的一扭身則深入地下，全都向山脈外圍奔去。巨蛤自己也同樣一個縱身，加入到了魔獸大軍之中。

    但是此獸並未注意到，在山蚴空中高達數千丈處第一朵看似普通的灰雲中，有一點黑影深藏其中。

    此黑影閃動這血紅的雙日，冷冷的盯著下方的一切。

    直到所有魔獸全都離開山坳後，此東西才從雲中一飛而出。

    竟是一隻尺許大小，渾身血紅的碩大鸚鵡。

    這隻鸚鵡在空中盤旋一陣後“砰”的一聲輕響，竟一下自爆開來，化為一團血霧潰散開來。

    裡面隱隱有血色行文一閃即逝-0

    而同一時間，在整座魔金山脈一處禁制重重的地下深處的石屋中，一名原本在床上閉目養神的血視大漢，突然口中一聲輕咦，睜開了雙目。大漢臉色蒼白，大嘀塌鼻，但是目光陰沉，

    “鈦翅魔這傢伙搗什麼鬼。眼下聖祖大人就要甦醒，卻叫這麼多人去殺外來人作甚！那‘芝仙-又是何物，竟然這般興師動眾中，幾乎將他手下的所有高階魔獸都派了出去。”大漢喃喃低語了兩聲，臉色有些陰晴不定。但是片刻後，他忽然輕拍一兩下雙手。“啪啪”兩聲輕響後，石門頓時無生物系的開啟了o從外面走進來一名身材婀娜妁女子。

    此女一身血紅宮裝，但是臉上被一層淡淡血霧遮擋，無法看出真容來。

    “參加父親大人！”女子一走到大漢面前，立刻檉盈拜下。

    “血瑛，你起來吧。在我打算這幾日，鐵翅魔和多眼二人，有沒有趕到地宮了。”大漢單手一擺，淡淡的問道。

    “回稟父親大人，他二人還未在地宮出現。”女子聲音略有些低沉，但聲音還算動聽。

    “還未到此處。看來真有些問題了。”血泡大漢目光一閃，露出若有所思之色來。

    “父親大人莫非收到了什麼訊息？”宮裝女子的聲音有些好奇了。

    “嗯，現在鐵翅魔的手下，全都離開了老糶。”大漢緩緩說道。

    “什麼，全都離開了！難道是……”女子一驚起來。

    “不是你想的事情它們全都向上，脈外圍去了，準備將最近進入山脈中的那些靈界人全都一網打盡！”大漢搖了搖頭。

    “滅殺靈界人！這是什麼意思？”宮裝女子怔住了。

    “這也是我叫你來的原因。似乎和一個叫‘芝仙，的東西有關。聖祖將醒，我不便離開。你去將此事情先查清楚再說。十有訊息，立刻回報我。”大漢目中寒光一閃的吩咐道。“是，父親大人。”宮裝女子心中一凜，但口中答應道。隨之恭敬的退出了屋子，石門自行的關閉了。而血泡大漢輕出一口氣，再次閉目養神起來。

    魔金山脈外圍的一片灰白色樹林上空，一名化神級的修煉者正驅使著三口紅色飛刀，和兩名酷似黑熊的魔獸拼命搏鬥著。

    這兩隻魔獸不但體高數丈，四隻巨大手掌揮動指尖，無數破空的爪芒憑空浮現而出，和飛刀交織之下，爆發出一連串的清鳴之聲，攻勢凌厲異常。這名化神級異族人，只能勉強自保而已。

    但是下一刻，天邊處忽然一陣“嘎嘎”的怪異叫聲傳來，隨之一片黑色烏雲飄來。

    竟是一群數以百計的黑色獨角怪鳥。

    其中一隻體長丈許，兩眼翠綠，放出陰森寒光。

    這名化神級異族一見此景，頓時嚇得魂飛魄散，但是被兩頭巨熊纏鬥之下，哪能離開分毫，只能滿頭大汗的狂催那三口飛刃。三口飛刃化為三道驚虹將自身護的嚴嚴實實。

    但是在為首魔鳥的一聲怪叫後，上百隻禽一哄而上，飛刃只來及斬殺了十餘隻，就被其魔鴉撕成了粉碎。就連原本和爭鬥的巨熊般魔獸，也未能倖免，同樣葬身在這群魔鳥的腹中。但是最後，其中一隻魔鳥突然一張口，噴出一面法盤狀法器出來。

    為首魔鳥見此，目中閃過喜色，一張口下，噴出一股霞光將法盤吸進了腹中。隨之帶著這群魔禽向另一方向飛去了。一座山頭上空，五隻豹子般的魔獸向下方噴吐這。

    在山頭上空，一層黃淙淙光幕漂浮這。那些灰白魔氣一擊在上面，讓光幕顥抖個不停。

    而在光幕下方，兩名異族人各自手拿一件幡旗拼命搖晃著，用自身法力維持著搖搖欲墜的光幕，明顯危在旦夕了。另一處寬闊之地處，彥姓老者和白麵青年化作兩道遁光，正拼命飛遁著。在他們後面，一團碧綠色怪雲和一連景色颶風，氣勢洶洶的緊追不放。

    眼見後兩者越追越近，彥姓老者心中暗暗叫苦，一咬牙下，忽然單手一翻轉，摸出一張有些破舊的金色符纂。

    口中唸唸有詞下，將其一揚祭出。

    “轟”的一聲巨響下，驀然一團刺目金光彷彿驕陽般的浮現而出。

    滴溜溜一轉下，金光所過之處，所有魔氣紛紛潰散消退，聲勢驚人之極。

    後面的綠雲和黑風見此，也不由得遁速為之一頓。

    但是片刻後，金光就消失殆盡。

    而原本身處前方的老者和白麵青年，卻蹤影全無號飛

    同樣的情形，在數日之內，在整個魔金山脈外圍到處上演著。

    大半進來異族人，紛紛的隕落在魔獸的口中，只寥寥七八人保住了性命。

    這些能從魔獸口中存活下來之人，自然不是等閒之輩，一察覺山脈深處的魔獸出現在外圍的異常，也立刻轉明為暗，變得十分小心起來。

    那些魔獸得到了部分異族人的追蹤沽盤後，也撒網般在山脈外圍四下搜查起來。

    但詭異的是，無論殘留的異族還是那些魔獸，絲毫無法追查到芝仙的任何蹤跡。而這時，韓立等人經過幾天的跋涉後，終於安然的接近了目標區

第一千六百二十章 意外來客

    ~日期:~09月18日~

    韓立站立在一座小山峰頂處，眺望著遠處的一片山脈，雙目微眯著。“這裡就是你所說的地方！看起來不怎麼起眼。”將目光一收後，他衝一旁的纖纖問道。

    “也就是如此，它才會選中此處的。越兄，下邊的路程不需要你帶領了。你就先在附近休息一二吧。我和韓前輩要韓立過去一趟。了、少則半日，多則三四日就會回來的。若是真的過期沒回，道友就不要管我們。自行離去就行了。”纖纖衝越宗含笑說道。

    “既然纖仙子如此說了，越某也就偷懶了。”越宗一口答應了下來，然後一抱拳，朝附近的另一座小山飛去。

    最終一閃的沒入山峰中。

    “斡前輩，我們走吧。”纖纖深吸了一口氣，神色凝重下來。

    韓立點點頭，二話不說的遁光一起，向前邊那處山脈飛去。

    十進入山脈中，原本一直待在晶族女子肩頭上的那隻魔煙鳥，立刻雙翅一動的沖天而起，在附近空中一個盤旋後，朝某一方向激射而走。

    韓立二人悄然的跟在後面了。

    山脈中大小山峰重重$}疊，連綿一氣。

    二人跟著黑色小鳥一口氣飛進去數千裡之遙，當面前出現一座看似普通的山峰時，魔煙鳥雙翅一收，口中發出清鳴之聲的盤旋不拼了。纖纖雙目一亮，欣喜的說道：“已經找到入口了。”

    隨後此女一催遁光，幾個閃動後，就驀然到了山峰附近，並圍著此山峰飛快轉了幾囹，最終在山腰某處停了下來，並現出身形，凝神打量著什麼。韓立青光一起，同樣到了此女一旁並順著其目光望去。

    只見眼前是一塊看似普通的峭壁，百餘丈之高，灰白光滑，除了一些黑氣漂浮在附近外，並無其他異處。不過韓立目中藍芒微微一閃，神色動容了一下，似乎看出了些什麼。

    這時，纖纖卻口中一聲低鳴，原本在空卓盤旋的魔煙鳥，卻一衝而下，弩矢般的射向峭壁。

    “噗嗤”一聲悶響，看似堅硬之極的石壁在和魔煙鳥接觸的一瞬間，竟盪漾起一囡囡的波紋。接著表面略一模糊，化為一層死氣沉沉的濃稠黑霧。整塊峭壁，竟是一個巨洞的入。魔煙鳥似乎不受黑霧阻擋，一下沒進了其中。“前輩稍後，我先檢視下里面的動靜再說。”纖纖謹慎的說道，隨之在空中盤膝坐下，兩手掐訣的閉上了雙目。

    她的一綾心神已經附在了魔煙鳥身上現在要做的只是操縱此鳥探查下里面的情形再說。韓立則目光閃動的站在一旁”似乎在思量著什麼。

    足足一頓飯工夫過後，一聲鳴叫，魔煙鳥從黑霧中一衝而出，一個盤旋的落在了纖纖的肩頭上。此女也在此時睜開了雙日

    “還好，那隻聖階魔獸仍然在裡面沉睡不醒。正是下手的最佳時機。我讓魔煙鳥給前輩帶路，直接到那聖階魔獸處就可了。不過裡面的魔氣凶猛異常，即使以韓前輩的魔功也無法堅持多久的。最好不要驚醒此獸，直接用霹靂手段將其一舉滅殺最好了！”纖纖正色的說道，隨後手指衝空中一點。那隻黑色小鳥立刻通靈的再次飛入黑霧中。

    “纖仙子放心，韓某知道如何做的。仙子沒有魔功護體，就在此地等我出來吧。”韓立盯著眼前女子一會兒，才不動聲色的點點頭，隨即兩手掐訣，突然身上金光燦燦，並浮現一層薄薄鯨片來。身形一動，他化為一道金虹的遁入到了黑霧中。一見韓立真進入了黑霧中，女子嘴角的笑容收斂起來，並露出了沉吟之色來。

    “差不多了。我們也該行動了。”突然一團青光從晶族女子身上一飛而出，一個閃動後，化備了一隻拳頭大的麒麟虛影，並一回身的衝女子說道。“再等一下。不管他能不能真殺那頭聖階魔獸，只要交起手來才是我們進入真靈之穴的最佳時機。”纖纖搖了搖頭，說道。“怎麼，你對他的忌憚不小啊。”麒麟虛影嘿嘿一笑。

    “這一路上走來，他的神通有多大，你在我體內也不是沒看見。就連上族九階的魔獸都不能在其手中支撐一時半刻。若真和此人爭鬥起來，我可一點勝算把握沒有的。而那隻聖階魔獸，我沒有猜錯博話，雖然仍在沉睡中，但肯定會事先在住處做些防範的。嗯要輕易接近，估計不太可能的。

    我們也只有趁他們爭鬥的時候，才能神不知鬼不覺的開啟真靈之穴。”纖纖冷靜的說道。“你說的倒也有些道理。那就多等片刻吧。

    麒麟虛影歪著脖子想了想，點了點頭。就在同一時間，在山脈外邊，越宗在一座山峰的一個新開闢洞窟中，閉日打坐著。忽然他感應到了什麼，驀然臉色一變的手掌一翻。那個裝著怪蟲的盒子，一下出現在了手中。酷似蠶蟲的怪蟲，在蓋子一被開啟後，就立刻發瘋般的搖頭狂鳴起

    越宗倒吸了一口涼氣，幾乎想也不想的縱身一躍，化為一道白虹的衝出來洞窟。

    但是他身形方一出現在外面，臉色一下變得難看之極了。

    在他面前，赫然漂浮著一名一身銀甲，面色木然的男子。

    竟是那名在閣樓中和他們起過沖突的圭姓異族人。

    “原來是前輩在此，我以為是其他魔獸出現此地的。前輩找晚輩有什麼事情嗎。”越宗心中一沉，但勉強一笑道。

    圭姓男子冷冷的望著越宗，半晌沒有說話，最後才毫無感情的問了一句：“其他人呢？”“什麼其他人，此地只有晚輩一人。”越宗還算饋定的回道。”是麼。這樣的話，你可以上路了。”圭姓男子聽到這話，臉上血光一閃，浮現出一股煞氣來。

    越宗面色一變，突然手中盒子劈手往對面一拋，接著袖中靈光一閃，數十張顏色各異的符纂暴射而出，又一張口下，一面白色玉牌噴了出去。

    怪蟲從盒中波射而出，化為了丈許大小，彷彿怪蛇般一下纏向圭姓男子，數十張符纂則瞬間化為各色光團爆裂開來，而那塊玉牌則砰的一聲後，化為一團白色迷霧，畝許大小，將圭姓男子罩在了其下。

    而越宗本人足下白光一閃，多出一對法輪，只是一晃之下，就驀然在原地消失出現在了迷霧外十佘丈的處地方。然後遁光一起，就要化為一道白虹激射而走。

    圭姓男子見此，冷笑了一聲，只見其驀然一拍自己天靈蓋，身形略一模糊下，竟幻化出三個一般無二的分身來。

    其中一個分身兩臂一抬，忽然化為一對血色鬼手，十指尖尖，黑氣纏繞，一把就將撲到近前的巨蟲雙手掐住了，一用力下，十指彷彿利刃般的將怪蟲撕成了數截。另一個分身則猛然一咧大喝，用力一噴。頓時一股血色光霞狂湧而出，一下將隨後澆射而來的各色光球卷

    再一吸下，血光閃動間，這些光球就被此分身一股腦兒的吞進了腹中，甚至連附近的白霧都被吸進去了一小半。

    最後一名分身，則雙目鋃芒一閃，突然身形一縱，一下化為一條銀色蛟龍激射而出。

    只是一個閃動，銀蛟就瞬移般的出現在了越宗所化遁光的上空，尾巴一擺，兩隻巨爪就氣勢洶洶的一抓而下。

    越宗面色蒼白，但自然不會束手待斃，身上轟鳴聲一響，竟然體內澆射而出，兩口白骨飛劍。

    這飛劍表面電光閃動，看起來頗為不凡，交叉一斬下，迎向了蚊龍的兩隻巨爪。“咔嚓”一聲，兩隻骨劍雖然讓巨爪為之一頓，擋了下來，但是本身卻在巨力之下，齊齊的折成兩截。

    趁此機會，越宗張口噴出一團精血，罩向了足下的兩隻法輪，打算施展什麼遁術逃之天天的樣子。

    但銀蛟雙目寒光一閃，只是一張口，一顆血紅珠子發出清鳴之音的噴了出來。

    珠子滴溜溜一轉下，突然放出大片黑紅血光，一閃即逝下，就出其不意的將方的越宗罩在裡面。一聲慘叫後，越宗蠟燭般的化為一團血水，被銀蛟一口吞進了腹

    隨後銀蛟一個盤旋澆射而回，另外兩個分身則也胳空而起，迎了上來。只見幻影閃動，三個分身瞬間合三為一，重新化為了那名圭姓男只是他面色陰沉，目光閃動的在思量著什麼。

    這幾人竟然出現在了此地，難道也是衝拿東西來的。可是那物所在應該不會有其他人知道的，除非是和自己一般，是……，哼！不管是什麼來歷史人，那東西只有本尊才有資格得到，誰擋我前面，我就吞了誰。”男子低聲自語了兩句，目中全是凶光閃動。

    但下一刻，他突然一扭首，厲聲衝某方向喝道：

    “是誰在那裡，給我滾出來。”

    但是旁邊靜悄悄的，並未有任-何人影出現。

    男子面上獰色一閃，猛然手一抬，一口銀色飛刀激射而出。

    只見銀光一閃，一片刀影瞬間將那處虛空全罩在了下邊。

第一千六百二十一章 各呈心機

    ~日期:~09月18日~

    但是刀影往下一落，合攏一處後，那邊虛空仍然空蕩蕩的，絲毫異樣都沒有。

    圭姓男子面露一絲意外，目光疑惑的閃動兩下後，但細想了片刻後，最終鼻中發出-聲冷哼，單手衝遠處虛空一掐。

    那口飛刀就立刻化為-道銀芒的激逕潿回，一閃後，就沒八其袖中不見了蹤影。，。。

    接著男子二{話不說的血光一起，化為一道血虹的破空而走。轉眼間此地寂靜起來，除了徐徐吹過的―些微風外，再無任何聲響足足-頓飯工夫後，高空中淡淡銀光-閃，一個小巧人影現身而出此人兩耳尖尖，面容嬌媚，正是那名叫“九噎”的人形魔獸。

    她盯著天空中圭姓男子消失方向，黛眉緊皺，半晌後才喃喃的自語道：“選人是誰，雖然不是斬殺少主之人。但是神通也實在了得。要不是事先使甩祕術，將毛息換到了另-處地方，恐怕還真無法瞞過此人耳目的。不行，選些外來人都如此棘手，不是我一人可以看住的，・必須請求些援冰來才行。”

    說完此話，此女當即單手往尾巴上一抓，競抓下了―-小搓茸毛來，口中唸唸有詞幾句，然後再一揚頓時速些茸毛“噗嗤”產大作，化為無數道纖細銀芒朝天空中破空射擊了。只見銀光閃動幾下後，它們就消失在天空盡頭處了。

    而此女見到此幕後，才神色一鬆，旦又望了韓立和圭姓男子等人消失的山脈方向凡眼，略一遲疑後，輕嘆了-口氣。

    她單手一插訣，身形在銀光中再次模糊起來，最終化為了無有。韓立跟著那隻魔煙鳥，徐徐的,在濃濃黑霧中走著。

    儘管此鳥不時有些焦急的發出幾聲低嗚，似乎在催促他的樣子。但韓立視若無睹，仍是-副l從容之極的模樣。見他這般模樣，那魔煙鳥也沒有辦法，只好也放幔了飛行速度配合他的一點點向前帶路。

    雖然四周魔毛濃稠到了極點，伸手不見五指}，給人一種佛置身黃泉之地的可怕感覺。但韓立身上金光閃動不停的同時，目中也藍芒微閃，將附近情形全都清清楚楚的一收眼中。此刻他置身於一個四方的巨大通道中。

    這通道長寬都有十餘丈之巨，並且通道四壁全都是一種從未見識r過的漆黑石頭砌成。而那通道中的濃稠魔氣，正是從選種詫異石頭中不斷冒出。這讓韓立大感幾分好奇起來。

    要不是心中忌憚這些石壁上可能設有什么不知道的禁制，他甚至叫進入通道中時，都想從石壁上敲下幾塊選種黑色石頭，好仔細研究一二“這條通道並不-是唯一的一條，而是縱橫變錯，彷彿迷宮―般的遍佈整個山腹中，並且越往前走越深入地下的樣子。就這般時間一點點的過去！

    當初魔煙鳥進去出來一趟，不過一頓飯工夫。而韓立巳輕走了許久，仍沒有走到盡頭的樣子。

    這讓他瞅向此鳥的目光，漸漸有些寒厲起來。麾煙鳥彷彿也察覺到了後面眼神的不善，再帶著走過幾十交叉路口，當韓立思量是不是白己該停下腳步時。忽然魔煙鳥在前邊一個盤旋，不再前進了。韓立心中一動，凝神向前望去。

    只見前面魔毛似於稀薄了許多，隱隱一個泛著白光的巨大出口，就,在眼前的樣子。

    韓立神色-緩，深吸了一口氣，忽然單手衝那魔煙鳥一招手。此鳥因為附有纖纖此女的一縷神念，自然通靈異常，見此情形，眨了眨雙目，露出疑感之色。但略-憂豫後，仍老老實實的飛向韓立。

    但是此鳥方一飛剄韓立頭頂處，還為來及_盤旋一圈時，幕然一條袖袍衝空中一抖。一片灰色霞光閃電般射出，只是一閃下，就將絲毫防備沒有的黑色小鳥捲入了其中。

    魔煙鳥自然大驚，甚至一張口下，想要發出什麼,聲音來。但是霞光圍著此鳥滴溜溜一轉下，根本沒有任何聲音可以穿透元磁神光而出。而這時，韓立才從客之極的衝空中虛空一點。只見指尖出青芒一閃，一個青色符文一閃即逝的擊在了無法動彈的魔煙鳥身上。

    磁鳥通體青芒陣流轉下，就瞬間的在色霞光消失不見了。做完這-切後，韓立才輕拍下手掌，嘴龜範起一絲微笑。

    不過當下一刻，他日光轉向前方的通道出口後，神色又一凌重了幾分。他雙日一眯後，突然一張口，頓時-團銀焰飛了出來，但一個閃動後，就化為了一隻銀色火鳥。此火鳥圍著韓立上下盤旋幾圈後不見了蹤影。就噗嗤一聲的沒入一例的牆壁壁中隨後他又雙袖-甩，七十二口金色小劍也無聲無息的散射而出。在韓立口中無產的催動法決下，這些飛劍滴溜溜一轉下，就，化為漫天青蓮的浮現在通道各處，但隨即一閃，又份紛泡影般的潰散消失了。

    做完這-切後，韓立叉沉吟了一下，手掌一再一翻，又兩張銀色符篆往地上散射而出，在途中光芒一閃下，就化為兩道淡金色影子沒入地下.，。正是兩張甲元符。

    因為要對付―名合體階的魔獸，並且還不是那種合體初階的存在，所以縱然此獸身負重傷，韓立自然也不敢大意分毫的。為此行，他特意事先專門煉製了-些銀蝌符篆。

    雖然煉製選些符篆的材料，珍稀之極，但是在雲城這等超級大城中，只要有靈石的話，自然還能再次湊齊的。

    做好一切事先難備好的後手，韓立才目中寒光-閃，單手一動，一張紫色符篆貼在自己身上。

    頓時光芒大放間，有一團紫霧瀰漫散開，韓立身形在銀色符文中閃動中，驀然化為了無形。為了保險起見.他竟然還動用了太一化清符。隨後韓立身形一動後，虛空化的身軀，徐徐向出口處飄去了。他競一副，真要去斬殺那隻聖階麾善的樣子。大山外面，通道入口處，當韓立出手一下禁制住那隻魔煙鳥的同時，~纖纖此女-聲低呼，臉上驀然露出了意外之色來。

    “出了何事？”那隻.青色麒麟虛影一驚，忙抬首凝重的問道。“我的魔煙鳥被那人制住，。”晶族女子輕吐一口氣後，才神色不-定的回道。

    “什麼，怎么套出現這種事情。難道此人己輕察覺什么了”麒麟瞳孔中精光一閃，問道。

    “發現不太可能的。可能是此人行事一向謹慎，不想在自己對付那隻聖階魔獸時，還被我等時刻監視著吧。”纖纖遲疑了一下，才不太肯定的說道。

    “但這樣的話，我們可就有些麻煩了。根本不-知道他和此魔獸的爭鬥情況，無法掌握好確時機的。”麒麟虛影的尾巴一甩，目光一下陰沉起來。

    “我白然知道此事！但現在也顧不得此事了，不管他現在有沒有真和此魔獸動手後的情形如何，我們也趕緊行動吧。就，算他再神通廣大，想滅殺一隻聖階麾獸，也絕對不是一時半刻能解決的。

    足夠我們開啟真靈之穴了。”晶族女子一咬牙說道。“也只能如此了，我們走吧！”麒麟虛影也果斷的點了點頭。纖纖單于-翻轉.手中多出-快}三角令牌。

    黑黝黝的，一面即有一隻黑麒麟的圖案，另一面卻印著幾個淡銀色符文。

    “可惜這件魔磷令了。我可是花費偌大功夫，才湊齊材科煉製成的。其中還失敗過好幾次呢。”單手一扶令牌表面，纖纖臉上浮現一絲可惜之色。

    “這東西就算再珍貴，能和真靈之六中東西相比嗎。也只有這東西的掩飾，你才不會被洞中魔氣排斥，可以輕易潛入深處的。而且現在有那韓小子，替你擋住那頭聖階鹿獸，縱然此獸發現什麼不妥，也無法阻止你開啟靈六的。”麒麟不加思索的說道。

    “縱然如此，此物只用在掩飾氣息上也太大材小甩了。而且還是一次性的消耗品。”纖纖仍苦笑的說了一聲。麒麟聞言，兩眼一翻，想再說些什么時，晶族女子卻驀然神色一正.將手中令牌住空中一拋。

    剎那間，黑色令牌在空中滴溜溜一轉下，突然狂風大作，憑空掛起一股黑漾漾颶風來。此颶風妖異常，一邊在呼嘯聲中沖天而起，一變從颶風中心處傳出讓人心境的低吼聲。

    隱隱一頭巨獸暗藏其中的。纖纖臉色一沉，一手不停插訣，另一手卻手腕一抬，再一張口。

    一口青色小劍從-口中噴出，微微一顫下，就化為一道青光圍著其手腕-繞，就再一閃的飛回了口中。頓時大量精血從手腕傷口處一噴而出“去”晶族女子口中一聲低喝。

    流出的精血瞬間凝聚-團，化為一顆拳頭大血球，直奔黑色颶風激逕潿去。

    說也奇恬。

    此血球一沒入颶風中後，不但裡面的吼聲立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑風，也立刻漸漸變小起來。最終黑風一閃的漬散消失了，裡面卻現出一隻通體漆黑如墨，體長丈許的墨麒麟來。

第一千六百二十二章 偷襲

    ~日期:~09月18日~

    麒麟通體烏光閃動，體表略顯模糊，卻也是一個虛影而已。

    不過面對此虛影，少女卻凝重異常，單手衝其虛空點點之下，一個個黑色符文詭異而出，又紛紛沒入墨麒麟中不見了蹤影。

    頓時原本看似凶神惡煞的墨麒麟，目中凶光減弱，最終身形一撲下，化為一團黑光激she而來。

    “噗噗”一聲，少女和青色麒麟全都被黑光籠罩其中，遮蔽的嚴嚴實實。

    “嘿嘿”幸虧我還記得當年這頭麒麟的葬身之地，才能用他屍骨殘留的一縷殘屍氣，煉化出此寶來。因為你和我伴生的關係。同樣身具麒麟氣息，否則以你現在的修為，非但驅動不了此寶，反而會遭到反誣的。青色麒麟抵笑了兩聲。

    就是如此珍惜，我才捨不得此寶的。否則，以此寶威能起碼可以在關鍵時刻，就我一命的。晶族女子苦笑了一聲。

    不過說完此話，此女就不在遲疑什麼了，身形一動，在黑光閃動中，也沒入了魔氣中，

    二人並不知道，就在他們才沒入魔氣中不久，突然從附近山腰處飛起一快拳頭大山石，灰白顏色。

    此石雖然不大，但是滴留留一轉之下驀然表面寸寸而裂，化為一隻金光燦燦的甲蟲。

    只是一閃，就無聲無息也飛入魔氣通道中。

    同一時間，韓立卻走出了魔氣通道，並悄然出現在一間大廳的入口處，正您神的往裡打量著。

    大廳呈圓形，廣大無比，直徑足有百餘丈之巨。

    在大廳中心處，卻有一個三十餘丈的金色法陣，四周聳立著十二根數丈高的烏黑石柱。上面雕刻著一些青面獠牙哦，猙獰異常的妖魔圖案。

    從這些圖案中噴塗著一股股的漆黑魔氣，齊往法陣中心處飄去。

    而此法陣中心處，另有一張血紅色大床，上面躺著一隻體長數丈的黑色巨猿。

    此猿獠牙畢露，四肢其長，頭生三根沖天拐角，黃光閃閃。

    在胸膛上有一個紫色的傷口，普通人頭顱般大小，甚至可以清楚看到數根肋骨和一顆漆黑心臟微微跳動不停。

    可詭異的是，巨猿雙目緊閉，體表烏光閃動下，將四周飛來魔氣許許吸進體內。

    而身下血紅色大床，則有一層血霧翻滾，也不停往巨猿身上湧去。

    韓立站在門口，冷冷的注視著大廳的一切，並沒有絲毫動手之意。

    此刻的他，身軀徹底處於虛化之中，就算近在咫尺之人，一般也難輕易發現其存在。

    不過面對一名合體中階的存在，韓立仍不太敢肯定太一化清符能真隱瞞過去。

    故而韓立保持現在的距離一動不動，默默觀察者眼前的一切。

    但洞府外面的金色甲蟲從山腰處飛出時，韓立神色微微一動，但目中寒光一閃後，就恢復如常了。

    當初進入此地前，他為了以防萬一，神不知鬼不覺的留了一隻噬金蟲在了外面。

    當然此蟲附有他一絲神念。並是吞噬古怪石墩後，產生變異的一直。

    說起來，這些變異的噬金蟲從一開始發現身體更加堅硬、分量奇重的變化後，經過這幾年的操縱研究，韓立發現了這種變異靈蟲多出的另外一種天賦秉異。

    就是斂息化石。

    這種便宜天賦，還是韓立在一次修煉自己神念操縱技巧時，無意中發現的。

    這種噬金蟲在沒入土石之後，竟可以從體內湧出一大股詭異的土靈力，能巧妙的和附近土石化為一體。

    如此一來，除非是有心人明確知道此蟲確切隱藏之地，或者擁有專門修煉的靈目可以直接看破。否則就算本身神念再強大，只要此蟲潛伏土石中不出，也無法發現異常的。

    也就因此，韓立才回如此輕易的孤身深入大山底部。

    雖然因魔氣阻隔原因，他無法通過噬金蟲時刻知道晶族女子的準確行動，但是通過神年的模糊感應，也知道對方現在沒有老實的留在外面，而是有了什麼一些小動作。

    對於此事，韓立並未感到太過驚訝。

    此女一開始提出用聖階魔獸材料交換天外魔甲修復時，他就已經猜到對方可能隱瞞了些什麼。否則此女明顯不是普通晶族人存在，聖階魔獸材料縱然稀有，但去了魔核之後，應該不知道對方如此大費心機的。甚至不惜將天外魔甲這等寶物相贈！

    後來進入魔金山脈後，他們一行數次遭遇極其危險之事，此女仍然沒有流露出絲毫放棄之意。韓立心中更是**分肯定了。

    但對於此事，他心中沒有什麼惱怒反應。

    對於韓立來說，只要此女不損害其利益，真能按照事前所說用聖階魔核將天外魔甲修復好，即使有一些小動作，他也睜一隻眼閉一隻眼了。

    當然這個利益真足夠讓其動心的話，他也不介意插上一腳的。

    此女縱然有些神通，但修為如此之低，韓立自問隨時能夠掌控全域性的。

    現在，他站在大廳入口足足觀察了一盞茶功夫，終於確定這間大廳除了那個法陣和四周的12根柱子外，再無任何禁制的樣子。

    而眼前巨猿也確實身負重傷，並且深陷沉睡中的樣子。

    這樣一來的話，在晶族女子圖謀之事沒有明確前，他並不介意先將眼前的聖階魔核拿到手中再說。

    只要不是硬碰硬的話，偷襲之下，他自問還能一擊必殺此魔獸的。韓立心中如此思量著，目中寒光一閃下，終於決定動手了。

    他深吸了一口氣，兩隻袖袍一抖。

    一隻手中青光一閃，十幾顆青色圓珠浮現手中另一隻手卻突然現出厚厚的一疊符笠來。

    同時往身前一拋，二者同時浮現在了韓立身前。

    接著韓立身上金光閃動，又一下飛出兩隻拳頭大小的大金色甲蟲來。

    做完這一切後，韓立這才單手一掐訣，身軀一下從虛化中悄然還原。

    在此過程中，他眼也不眨的注視著大廳中的黑色巨猿。

    此猿在那血色大床上紋絲不動，根本沒有任何異常反應。

    韓立神色微凝，手指衝身前那疊符篆一點。

    頓時這些符笠同時向大廳四周悄然飄去，然後銀芒一閃下，在四面八方悄然消失。

    十幾顆圓珠也緩緩的飛向那些黑色柱子。

    但當飛到這些圓柱頂部，快到巨**陣時，青色圓珠紛紛的戛然而止，就此懸浮在每一根柱子數尺搞的地方，不再移動了。

    兩隻噬金蟲也在其神念一動之下，鬼魅的潛伏到了離法陣不過十餘仗遠處，虎視眈眈的懸浮在半空中。

    做完這一切後，韓立有看了黑色魔猿一眼，見其仍沒有動靜，猶豫一下後，突然一隻手衝大廳的一角中虛空一抬。

    靈光一閃，一隻銀色火鳥在遠處詭異的浮現而出，雙翅一展下，就在原地消失不見了。

    下一刻，巨**陣正上方的大廳頂部，銀色火鳥無聲息的現身而出，懸浮在空中一動不動。

    韓立面色凝重異常，但是心中果斷異常的神念一催。

    銀色火鳥在高空一張口，一根金銀細絲噴了出來。

    竟是靈璇邪光！

    金銀細絲遁速奇快無比。

    幾乎這邊彩一噴出口外，那邊就已經一下到了下方法陣處。

    那巨**陣果然不知平白布置在此處。

    大廳中嗡鳴聲一響，突然一層血光罩憑空現在法陣上空，將下方巨猿遮蔽的嚴嚴實實。

    但是金銀細絲一接觸此光罩，卻視若無頓的直接洞穿而過，一閃下，就詭異的出現在了巨猿頭顱上。

    一閃即逝，靈璇邪光就要直接洞穿頭顱而過。

    眼見這種真要一擊得手的情景，遠處的韓立也一下屏住了呼吸。

    “當”的一聲。

    巨猿原本看似空無一物的身軀上，驀然全身覆蓋上一層嚴嚴實實的紫色戰甲。

    金銀細絲一擊在和巨猿面容一般無謂的面甲上，被一顫的反彈而開。

    發出了金屬碰撞般的詭異聲響！

    遠處的韓立見此，臉色大變下，當即毫不猶豫的不再掩飾什麼，身上金光一閃下，頭頂頓時浮現出一個三頭六臂的金色法相來。

    他心中默默唸唸有詞之下，

    三頭中的兩首，雙目一睜，露出森然的神光來，六條手臂同時往空中一揮，再兩兩一合。

    金燦燦大手中顏色各異光芒一閃，多出了三口有些模糊的巨劍來。

    三口大劍雖然造型古樸，表面均有符文閃動流轉，但樣式顏色均都不同。

    一口薄如紙片，金光閃閃，一口狹窄奇長，青光燦燦。最後一口倒是其厚無鋒，漆黑如墨。

    “斬”

    韓立幾乎用低不可聞的聲音，森然的吐道。

    同時雙手一掐訣，同時衝遠處一點。

    “噗”“噗”“噗”三聲！

    三道不同顏色劍光一斬而出，又瞬間合一，化為一道三色流光奔黑色巨猿飛斬而去。

    而幾乎同一時間，那幾十顆遍佈黑色柱子上的青澀圓珠搶先往下一落，青光一閃下，發出驚天動地的巨響爆裂開來。

    雷鳴聲大作！

    殺那間，不但十二根黑色柱子，在雷電之力下倒塌碎裂，整座法陣也被青澀電弧淹沒在了其中。

    光罩和電光一接觸下，紫光青弧擠壓一起。

    而紫se光罩幾乎立刻發出一聲哀鳴而破裂而開，無數道青se電弧其向下方狠狠劈去。

    同時，早已等候好一會兒的兩隻噬金蟲和三se劍光同時激she而至，一閃的趁虛而入。

第一千六百二十三章 三元斬與殘刃

    ~日期:~09月18日~

    噬金蟲不說，三色劍光可是韓立從梵聖魔功中領悟出的一種將不同真元融為一體的神通。

    此祕術可以同時催發梵聖真魔功，青元劍訣，以及金剛訣三種神通，並藉助真魔法相在一擊下釋放出來。

    梵聖真魔功和青元劍訣也就罷了！

    那金剛訣原本是鍛體功法。起蘊含真元能通過這種方法離體放出，算是一種罕見之極的事情，

    這種被韓立稱為“三元斬”的神通，因為三種決然不同真元互輔互補緣故，威能之大比單一一種真元釋放攻擊，要大數倍以上。

    而剛才一斬，也吸取了韓立體內真元小半之多。

    故而三色劍光雖然被壓縮的毫不起眼，但這一斬幾乎可以開山劈海了。

    再加上其他幾種攻擊的同時夾擊。只要那黑色魔猿硬挨一下。韓立有七成把握一劍將起斬殺掉的。

    這時，眼見青色點弧先一步的擊在巨猿體表浮現的紫色戰甲上。

    法陣中卻異變突起！

    血色大床通體符文一亮，竟放出刺目血芒來，一下將躺在上面的紫甲遮蔽了其中。

    氣勢洶洶的電弧紛紛擊在可血光。

    也不知這血床是何寶物，面對如此驚人的攻擊，放出的血芒卻只是晃了一晃，竟深支撐了下來。

    不過下一刻，三色劍光和兩隻金色甲蟲也先後撞到了血芒上。

    “轟隆隆”一聲巨響後，整座大廳發出劇烈的顫抖，瞬間都被五顏六色光芒淹沒了。

    彷彿一團彩色嬌陽一下從法陣中心處升起，奪目之際。

    韓立在遠處目中藍芒微閃，但雙手絲毫沒停一下。

    一隻手突然衝遠處高空虛空一點，另一隻手卻單手！掐訣，一催頭頂的梵聖法相。

    一聲清鳴下，未等大廳下方爆裂聲中斷，噬靈火鳥雙翅一收的激she而下，一頭衝入光團中。

    頓時刺目嬌陽中一下再多出朵朵銀焰來，一閃即逝後，就消失了。

    韓立頭頂法相卻一催下，六臂手中巨劍同時潰散消失，取而代之的，一團團金she光球，從手心中密密麻麻激she而出

    在轟鳴聲中，一股金色颶風沖天而起，一下將大廳中一切都捲入了其中。

    一股巨大風壓從中心處四散開來，即使韓立遠站在大門處，也被這股龐大巨壓逼的後退兩步。

    突然他神色一動，頭頂法相攻擊一下啞然而止。

    於此同時，韓立雙袖一抖，一層灰色光霞和一片五色光焰在身前浮現反捲，一下將身體護的嚴嚴實實。

    更有一面水晶小盾，從袖口中一飛而出，輕巧的擋在了身前。

    韓立就靜靜的站在原地不動，凝望向遠處不語了。

    雖然有靈目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他無法真看清楚什麼，但是心中卻隱隱覺得不太對勁。

    不管這隻聖階魔猿身負何種重傷，但到現在為止任然一聲不吭，爆裂中心處也任何反應沒有。

    這可有些異常了。

    一名合體等階的存在，哪怕真被他一劍斬殺了，也絕不可能這般平靜的。

    韓立心中思量著，神念一散下，就要向附近一掃而去。

    但就在這時，一陣“嘎嘎”的怪笑聲從大廳中儼然傳出。

    韓立心中一稟下，神念瞬間立刻一收，往金色颶風看去。

    “轟”的一聲擎天霹靂傳來。

    金色颶風連同裡面包裹的巨大光球，在數條纖細紫痕一閃下，就從裡面四分五散開來。

    隨之在轟隆隆的爆裂聲中，二者瞬間潰散消失了。

    中心處的巨**陣，一下重現出來。

    韓立凝神一望，眼角不禁狂跳了幾下。

    整座紫色法陣已經被毀的體無完膚了。

    不但法陣邊緣處都坑坑窪窪，多出無數坑洞來，有一部分憑空消失了。

    法陣中間也多出一道黑乎乎的丈許寬溝槽，將整座大廳的地面都一分為二了。

    但讓韓立吃驚的是，那張血床正好身處溝槽路線上，卻完好無損的樣子。

    血床上，一道人影赫然已經半坐了起來！

    正是身穿紫色戰甲的黑色魔猿！

    只是此魔獸，除了頭頂的三根黃色尖角外，身上每一寸地方都被戰甲覆蓋的嚴嚴實實，一絲沒有外漏。甚至就連面甲上的雙目都被兩塊白色水晶代替，讓人看不到表情分毫。

    遠遠看去，此獸彷彿一具巨大金屬傀儡般。

    紫色戰甲卻並非完好無損。不但許多地方碎裂開來，更有數處部位已經融化焦黑一片。不過兩隻被甲片包課的大手中，在黑色閃動間，卻各自死死抓住一隻金光燦燦的東西

    正是韓立那兩隻成熟體噬金蟲。

    這兩隻巨蟲也毫不客氣，一口一個分別咬著一根中指，同樣沒有鬆口之意。

    也不知這戰甲到底是何材料煉製而成，不但擋下了如此驚人攻擊，連噬金蟲也無法短時間咬破的樣子。

    顯然這頭魔猿也對噬金蟲大為忌憚的樣子，寧願犧牲手指也要一下將二蟲抓住。

    否則真背噬金蟲找到紫色戰甲薄弱處峽口，它也絕對大感頭疼的。

    但這一切，都還不是最引人注目的。

    目光片刻間就落在對方身前，赫然懸浮著一個閃閃發光的東西。那是一口半尺長的殘刃。

    紫光閃閃，但上半截刃身不翼而飛，但通體有些半透明，裡面隱隱還有東西遊動不已。

    “那是……”

    韓立雙目一眯，卻將紫色殘刃裡面的東西看的真真切切了。

    那竟然是一條似蛟非蛟，似鳳非風的東西。

    之所以會如此說。這東西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是細看一下卻又截然不同。

    雖然同樣生有巨大翅膀，身軀酷似蛟龍，但是這對翅膀沒有一根羽毛，表面被紫色鱗片覆蓋著。而且背部的翅膀並非一對，而是兩對，並且一大一小。

    更惹眼的是，此東西的鼻子上還有一根奇長的金色獨角，讓其看起來有些滑稽的模樣。

    不過，韓立臉上卻絲毫笑意沒有，望過來的目光更是瞳孔一縮。

    這個不知名的東西每有動一下，殘刃也隨之動一下。

    從扇面散發出來的巨大靈壓，讓韓立也倒吸了一口涼氣。

    這東西已經殘破了，還有如此驚人靈壓，若是完好無損時，那委利豈不更是大的難以置信了。

    看來此聖階魔獸雖然身負重傷，但是身上的寶物實在非同一般，要拿下對方並不像自己原來預料的那般輕鬆。

    韓立心中飛快思量著。

    這是，從紫色戰甲中傳出的怪笑聲戛然而止，而甲上黑氣一閃，巨大身軀一下從血床上站了起來，並晃悠悠的走了下來。

    韓立嘴角抽搐了一下，突然單手衝遠處虛空一抓。

    “噗嗤”一聲後，無數豆粒大銀焰，同在魔猿附近詭異的浮現而出，然後一閃下，立刻暴風驟雨般的衝巨猿激囗射而去。

    與此同時，大廳四周的牆壁上靈光一閃，數百張符篆詭異的浮現，但馬上一閃的消失了。

    巨猿上空的大廳頂部，一個銀燦燦光陣憑空而出。

    在光珍重，一坐巨大宮殿虛影若隱若現，彷彿不是人間之地一般。

    宮殿通體銀光燦燦，無數符文在上面盤旋飛舞，天籟般樂聲從中心處隱隱傳出。

    但若有人留神想聽個究竟時，天樂之聲卻又蕩然無存了。

    正式九宮天乾符！

    光陣只是滴溜溜一轉下，一道銀色光柱一噴而出。

    瞬間功夫，兩種攻擊同時盜了魔猿的眼前。

    但此猿絲毫躲閃之意都沒有，而甲後陰沉的怪笑聲再次發出，一條手臂只是略微模糊的握拳一揮。

    “砰”的一聲巨響發出後，一股黑濛濛氣浪一下憑空從其身體中爆發而出。

    那些剛已接近的銀焰，瞬間的被一卷吹開，並盡數皆滅的樣子。

    而頭頂銀色光柱被此巨浪一推，也略微一頓的被抵在了半空中，無法落下。

    韓立見此，臉色一沉，二話不說的心中猛然一璀法訣。

    光陣中的天樂之聲驀然大響，宮殿虛影狂漲數倍，從光陣中直墜而下，向魔猿一罩而去。

    那宮殿虛影栩栩如生，外加居高臨下，氣勢著實驚人。

    魔猿不禁面甲一抬，仰首望了一眼空中。

    下一刻，身前的殘刃似乎動了一下，一道細長紫痕劃破長空。

    紫光閃過後，落下的宮殿虛影和高空中的光陣，均都一分兩半，一閃即逝的潰散消失。

    韓立目睹此景，臉上自然大變，但還未等其想再施展什麼手段時。

    那柄殘刃一下豎起，接著面朝韓立所在方向，微微一動。

    另一道紫痕一下在韓立眼前浮現而出。

    而與此同時，看似緩慢異常的魔猿只是雙肩略微一晃，就身形一模糊的驟然消失了。

    下一刻，紫光一閃，紫色山甲包裹的身軀在韓立一側閃現而出，一隻碩大拳頭，直接衝韓立頭顱一砸而下。

    明明身前有兩層光幕抵擋著，但是拳頭未到，韓立就先覺得兩耳“嗡”的一聲，一股無形音浪詭異的洞穿光幕，直接出現在了其耳邊。

    “咔嚓”

    “轟”

    兩種截然不同的聲響，幾乎同事在大廳中響起。

    紫痕一閃而過後，白濛濛氣浪一下姜韓立站立之處淹沒掉了。

第一千六百二十四章 穴靈

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立和聖階廈猿終千變成了直接對攏的時候，在迷宮般的魔氣某條通道之中，晶族女子纖纖和那頭青色麒麟虛影在黑沉沉光幕的保護下，停下了腳步。

    在離他們十餘丈的外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道盡頭，再無去路的樣子。

    “應該是這裡了！”麒麟虛影目光閃動了一下，才肯定的說道。

    “麒影，可別搞錯了。開啟靈穴的陣旗是一次性的，並且我也只勉強煉製出了一套出來。”纖纖卻謹慎異常的說道。

    “小心點也應該的。你稍等一下。”青色麒麟歪頭想了一下，同意的說道。

    隨後它突然一張口，噴出了一顆青色圓珠來。

    此圓珠滴溜溜的一轉下，忽然化為一股青霞的往對面石壁一卷而去。

    詭異的一幕本出現了。

    青霞在一閃即逝的沒入石壁後，僅僅片刻工夫，突然一股低沉的呼嘯聲從石壁深處傳出，接著石壁表面烏芒一閃喜愛，青色霞光就被什麼巨力一堆的從石壁中反彈而出。

    靈光閃動間，青霞一聚下，就再次還原成了一顆珠子。

    “不會有問題了！的確是此地不錯了。”青色麒麟一張口，將珠子再次吸入了體內，目中閃動興奮之色的說道。

    “好，我這就佈下法陣。開啟靈穴！“纖纖聽到迷你麒麟的保證之言後，同樣面露大喜之色的說道。

    接著，她當即單手一翻轉，手中驀然多出了一疊早就準備好的青色陣旗。

    這些陣旗看似普通尋常，但仔細一看卻可法相，左右的陣旗表面深處，竟然鑲嵌著密密麻麻的金銀細絲，彷彿一層層的蜘蛛網。沉默-低調更新

    纖纖手腕一抖。

    數十道青芒全流光般的射出，但在途中一頓之下，又驀然往中間一聚。

    瞬間工夫，一個數丈大小的青色法陣憑空浮現而出，並一閃的沒入對面石壁中。

    但是石壁中卻無聲無息，竟絲毫異常事情都未出現。

    纖纖卻似乎早有預料，根本不在意的兩手虛空一抓下。

    一隻手多出一杆藍色小鐘，另一隻手中卻浮現出一隻白色如意。

    小鐘通體晶瑩，裡面隱隱一團藍色液團靈光閃動，看起來豔麗異常。而如意式樣古老，表面黯淡，甚至有些殘破。

    晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的兩件寶物，竟兩手猛蒸往身前一拋。

    頓時一團藍光和一團白光同時一飛而出，並在空中一個盤旋後，放向一變的互撞到了一起。

    “轟”的一聲後，兩件寶物竟彷彿瓷器般的碎裂開來，同時無數碎片四下激囗射飛出。

    當光芒一斂後，虛空中卻多出一藍一紅兩種液團，靜靜的漂浮在那裡。

    附近的迷你麒影見到二物，目中不禁流露出一絲貪婪，但馬上剋制的一閃消失。但口中仍不禁喃喃低語略一聲：

    “這八足元獸、不死鳥的靈血是你幾乎耗盡了數百年所有家當，才僥倖收集到的。並在這兩件異寶中又孕育了上百年。若是生服下的話，足可以讓你肉身洗髓易經的。就連我的精魂也可受益匪淺的。“

    “我們晶族和普通族類不太一樣。真靈之血對我的效用遠沒有你想象的那般大。並且縱然真靈之血珍稀，但和真靈之穴中的好處也無法相比的。”纖纖卻顯得冷靜異常。

    “嘿嘿，這話側是不錯！你嗎們晶族體質的確有些奇特，還是真靈之穴中拿東西可以真正對你大有用處的。用它們作為開啟這靈之血的鑰匙，也是沒有辦法之事。畢竟你和我只是伴生關係。沒有真靈精血的話，根本無法讓那穴靈現身，並沉睡過去。真靈之外的存在，想開啟真靈之穴本就是千難萬難的。”麒影一聲低笑，贊同的說道。

    晶族女子一笑後，不再介面什麼了，兩手十指飛快連彈。

    一道道法決激囗射而出，一閃即逝的沒入再團液體中。

    而兩團液體一吸收了此法決後，滴溜溜一轉下，就驀然往一塊兒一湊下，融合了一體，化為了一團藍紅交融的圓球。

    在纖纖虛空一點下，圓球徐徐的飛向了石壁。

    石壁深處呼嘯聲再次低沉的傳出，隨之石壁表面青光一閃，那個先前沒入其中的青色法陣一閃的浮現而出。

    此法陣中符文滾現，略一轉動下飛出一股青霞，將藍紅圓球捲入其中。

    隨之整個法陣一晃再次沒入石壁中不見了蹤影。

    晶族女子見此，神色凝重的口中唸唸有詞，同時兩手掐訣不斷、

    石壁並沒有像上次那般重新無聲無息了，表面突然烏光流轉不定，隨之活過來般的扭曲起來。

    接著石壁突然一層層的脫裂而開，一個光凜凜東西驀然從石壁中一擠而出。

    竟是一張張大大的米臉，除了兩眼、鼻子和一張大嘴外，沒有任何特徵，也根本看不出年紀大小。

    而這張大臉一現出後，卻雙目緊閉，再無任何動靜了。

    “快，就是現在！”麒影一見此光臉，急忙一聲道。

    纖纖也緊張的一聲嬌叱，兩手法決一催。

    那個消失的青色光陣再次浮現而出，但只是一閃，就潰散消失了。原處虛空中只留下那一團藍紅液球，一動不動了。

    彷彿被青色光陣的舉動驚醒了。

    大臉神色一動，緊閉的雙目徐徐睜開了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。

    它凝望著眼前的藍紅色真靈之血，突然整張大臉一探而出，一。就將液團吞了平去，然後整張大臉藍紅光芒一閃，露出了滿意的舒心之色。

    目光再朝不遠處的纖纖掃了一眼後，大口一張，嘴巴飛快漲大，一下變得幾乎和臉孔一般大小了。

    然後光芒一閃，大臉凝固不動的化為白色石頭，張大的嘴巴也就此幻化成一條白乎乎的深邃通道，斜著一直通向不知名地下的樣子。

    “成了！穴靈已經沉睡了，我們快點進去。“麒影大喜的叫道。

    纖纖臉上也滿是無法掩飲的興奮之色，點點頭後，二話不說的袖袍一抖，頓時將麒影一卷而起，接著身形一動，化為一道驚虹的射去。

    遁光在洞口處一晃後，此消失的了。

    當晶族女子和麒影大喜的衝入通道一瞬間的時候，並沒有注意到，石壁的一角處，突然有一絲毫不起眼的血光一閃，就毫無動靜了。沉默低調

    並且僅僅片刻之後，一朵金花從後面的魔氣中一飛而出，在附近一個盤旋後，也一頭扎進看來白色通道中。

    同一時間，在大山外面，一道血光從天邊激囗射而來，只是一閃，一道人影就驀然出現在了魔氣通道入口處。

    此人一身銀色戰甲，神色陰沉異常，赫然正是那名圭姓男子。

    “我以前留下的警示禁制被觸動了，那兩人竟然真是衝真靈之穴來的。好，很好，也省得本尊的開啟之力了。”圭姓男子滿面煞氣的低語一聲。

    隨之血光大放間，直接化為血虹的激囗射而入。

    也不知他修煉的血光是何種神通，魔氣一接觸下，竟紛紛的反捲迴避，轉眼間就不見了蹤影。

    而就在圭姓男子進入到魔氣中不久，附近虛空中銀光一閃，一個小巧身影也憑空在附近現身而出。

    正是九夜此女。蝴蝶其實暗戀妙音門少主

    她望著魔氣洶湧的通道，臉上全都是吃驚之色。

    “這裡的魔氣如此濃稠，似乎只有那幾位大人才能有此種神通的。難道是鐵魔或者血臂他們的祕密洞府？”此女失聲出口了，但臉色陰晴不定了一會兒，最終一跺腳，也化為一道銀光的沒入其中。

    身為高階魔獸的她，在魔氣中只會如虎添翼，自然不會畏懼分毫的。

    韓立站在大廳一角，肩頭兩側個多出一個光閃閃的金色頭顱，同時肋下處，也驀然多出另外四茶金色手臂來。

    四各手臂手中各自拿著“杖，“，杵，“，輪，“，尺”等四件金燦燦並刃，並且兩兩交叉一起，各自夾著一隻碩大拳頭。

    四件兵刃在空中微顫不停，併發出低低哀鳴之音，彷彿吃力之極。

    而那兩隻拳頭表面黑期翻滾，並不時有陣陣氣浪直接從拳頭上一衝而下。

    但是一擊在韓立身前一層彷彿水晶般的晶瑩光幕上，就立刻一分的從兩側劃過，根本無法傷到分毫。

    在稍遠的一側高空中，兩隻拳頭金色甲蟲，圍著一團紫凜諜殘刃上下飛弄，互相追逐不停著。

    殘刃只要一動下，必定一道紫痕劈出，直接將其中一隻噬金蟲骨碌碌的斬出十餘丈遠去。

    但另一隻噬金蟲立刻就會貼近咬來，讓此殘刃也不不暫時退讓一一一。

    它可縱然厲害，但似乎無法一連斬出兩擊，並且本體似乎有些脆，弱，根本禁不住噬金蟲幾下咬嚼的。

    而但被斬開的噬金蟲，只是晃動晃動雙翅，就還毫不在意的再次一飛衝來。

    也許論靈巧程度，殘刃輾轉挪動間，還在兩隻噬金蟲之上。發動的紫色劍痕也奇快無比，無法抵擋。

    但是在發動前的一瞬間，還是會略微一頓的。

    如此一來，此殘刃即使想改變目標，衝韓立這邊一斬而來，也被兩隻噬金蟲直接貼近，用身體連連擋了下來。

    根本無法甩開的樣子。

第一千六百二十五章 魂體分元大法

    ~日期:~09月18日~

    在先前那隻魔猿氣勢洶洶反擊中，韓立佈下的元磁神光和五色寒焰，只是略一抵擋就先後被擊的潰散，最後才勉強用水晶小盾擋下了此輪攻擊。

    魔猿一身巨大還罷了，那口紫色殘刃可實在威力奇大，從遠處一斬而來，防不勝防。

    以韓立爭鬥的經驗豐富，自然立刻相處了用噬金蟲抵擋的辦。

    他也沒有放出金色甲蟲來，而是將梵聖真魔相一落，和自身化為一體，並用四條手臂幻化出四件寶物，同時一擊對方兩隻拳頭。

    與此同時，被抓住的兩隻噬金蟲也口中利牙一鬆，雙翅狂扇的一掙。

    變異後的噬金蟲，本身就懷巨力的。

    兩者同時發動下，就噬金蟲從對方拳頭中一下真掙脫了出來。

    二蟲立刻激se向遠處殘刃，就此糾纏不放起來。

    魔猿見此，乾脆也掄起一對拳頭，對準韓立狂砸起來。

    但義韓立肉身強橫，也不畏懼什麼，這才形成了眼下的局面。

    這魔猿身上戰甲和那口紫刃厲害異常，但真正可怕之處卻其一身巨力。

    雖然韓立並未六臂齊上，但梵聖真魔已經催發到極致，比起對方仍遜一籌的樣子。

    不過此魔猿不知身負重傷的緣故，還是自持對付韓立眼前手段足夠了，除了動用一對拳頭外，並未再施展其他神通。

    韓立這才能適應對方鬼魅般速度後，可以從容招架了。

    不過同樣，一般寶物擊在那紫色戰甲上也沒有多大作用的。定對讓此甲表面多出一些痕跡而已。

    這詭異的紫色戰甲，讓巨猿彷彿身處一個堅不可摧的烏龜殼中，讓韓立也大感棘手。

    看來只有另行設了。

    韓立面無表情，心中暗自思量著。

    他吸了一口氣，一直藏在袖口中的一直手掌，突然一動，一隻手掌潔白如玉一探而出。

    時鬼小生一起後，五顆白骨骷髏頭浮現而出。大口一張下，五色寒焰滾滾而出，向魔猿一卷而去。

    隨之韓立再一張口下，青色小鼎被一噴而出。

    此鼎滴溜溜一轉下，頓時無數根青絲也破空飛出，直奔對手纏去。然後一晃的消失了。

    而韓立自身卻背後雷鳴聲一起，一對羽翅浮現而出。

    雙翅微微一顫，身形立刻化為一道青白電弧一向大廳出口處彈s射而去。

    他竟然就打算藉助兩種神通展示抵擋魔猿一下，而自身趁機遁出，拉開和魔猿間的距離。

    然後將此猿引誘到通道那邊的春黎劍陣中。

    只有藉助劍陣威能，他才能將對方困住，再盡施神通的擊殺此魔。

    不過韓立萬萬沒有想到的事情發生了。

    青白電弧一閃，韓立剛在大門處一頓的浮現瞬間，異變突起。

    大門一側虛空中，血光一閃，一數丈長血紅物體詭異的閃現而出，迎頭一砸而下。

    竟是魔猿原先所躺的血床！

    “此物怎麼會在這裡？”

    韓立自然一驚，不由自主的想道。

    但是這血床出現的太快了，砸下時候又通體血光大放，一個個大小符文狂湧而出，看起來妖異異常。

    韓立不敢怠慢分毫，幾乎下意識的一聲低喝，不但身下四條金色手臂全動揮動手兵器的一架而去，一黑一白兩隻手掌也一晃之下，化為漫天拳影的擊去。

    雖然血床出現的太突然，讓他來不及施展其他神通，只能依靠肉身直接抵擋。手打中文網7*24小時不間斷更新純txt手打小說m但他自信六條手臂齊出下，足以將此東西一下擊飛出去了。

    金光一閃，四件兵刃結結實實的擊在血床上。

    轟隆隆一聲下，金光血芒交織，讓那血床不過一頓，仍然徐徐壓了下來。

    韓立臉色一沉，漫天拳影一凝下，驀然幻化成兩隻頭顱大的黑白巨拳，隨之也要一擊而上。

    但就在這時，韓立忽覺一股毛骨悚然的寒意從背部直衝而上，肌膚絲毫徵兆對沒有的起了一層細小疙瘩。

    “不好”。

    雖然不知道有什麼危險出現，但一向對於自己靈覺信任一次異常的他，毫不猶豫的將兩隻手掌閃電般一收，一直衝身前因飛遁重新是縮小的水晶小盾一點，要立刻將其催動起來。另一隻卻單手一掐，似乎另催動起什麼決。

    但似乎已經遲了。

    幾乎同一時間，“噗嗤”一聲！

    韓立幾乎緊貼後背戶虛空中，一道白線一閃而現，一條血紅手臂從白線中一探而出，五指如鉤的抓下。

    金燦燦的護體靈光和堪比頂階寶物肉身，在此抓下竟彷彿紙糊一般脆弱。只是略一模糊，血紅手臂就直接洞穿韓立身軀，並從前胸一抓而出。

    韓立望著胸前浮現的半截手臂，面上肌肉一陣抽搐，目中一陣茫然，似乎還不相信眼前自己遭遇的事情。

    “嘎嘎”的怪笑聲次在整座大廳中迴盪響起。

    不過此聲音，可不是從身穿紫色戰甲的魔猿口中傳出，而是從對面身後白線所化的空間裂縫中傳出，明顯是血臂主人的樣子。

    “小子，你竟感打我的主意。真是自尋死路。不過看你一身力倒也精純，正好給本大人大補一番了。”怪笑聲中，一個血紅影子從裂縫中一蹦而出，並狂笑的說道。

    隨之洞穿韓立身軀的血手臂一縮，嘴巴一張，露出滿口獠牙的一口想韓立頭顱咬去。

    但就在這時，不可思議的事情出現了。

    韓立身體突被一團翠綠靈光包裹，接著一閃之下，就化為點點綠光的憑空消失了，之在血臂上留下一條被洞穿的翠綠色符而已。

    血影大口一咬而空，自然為止一驚，但馬上頭顱一扭的朝大門外望去。

    只見大門外魔氣前，綠光一閃，韓立面色略微發白的現身而出。

    血影目光一凝的往其胸前一掃，不禁怔住了。

    韓立身前不但傷口全無，甚至一滴血跡都沒有。要不是在青袍胸前處的卻被撕開了一個碩大的口子，恐怕連血影自己都以為自己先前洞穿對方軀體一擊，只是中了其幻術罷了。

    血影目光一轉，又落到原先的那條血臂上，只見上面也不是完全空無一物，赫然有張閃動著翠綠光芒的符取代韓立的被洞穿而過。

    他神色一動，另一條手臂一動下，立刻向此符抓去。

    但就在這時，大門外的韓立卻口中一聲冷哼，並口吐一個“收”字。

    那翠綠符一晃之下，立刻化為一道翠虹的射出，只是一個閃動下，就沒入韓立體內不見了蹤影。

    這符自然就是韓立自從到靈界後，一直深藏日夜培育的“化靈符”了。

    以韓立的修為境界，再加上數百年日夜培育，化靈符的神通遠不是人界時可比的。

    故而剛才他雖然未來及催動寶物護身，但是在對方一爪就抓破其強橫肉身的瞬間，卻心念一動的搶先激發了化靈符。讓其代替承受了這穿心一擊。

    要不是如此，剛才對方出其不意的一擊，他縱然能憑藉強橫肉身逃的性命，但是也絕對身負重傷的。不過這張化靈符也因此暫時無再使用了，必須重新加以培育百年以上才可的。

    不過此地明明是那頭魔猿的沉睡之地，這血影又是什麼存在，怎會出現在此的。不過聽其剛才口吐人言,也以魔猿自居。難道對方是魔猿的化身？

    韓立臉上陰晴不定，目中藍芒微閃的上下打量血影來。

    雖然血影通體被一層血光籠罩，身形看起來朦朦朧朧，但是在韓立靈目神通下，卻自然看得一清二楚了。

    結果瞳孔驟然一縮。

    這血影除了看似不是實體外，竟然無論身形樣子均都和紫色戰甲中的魔猿一般無二。

    同樣頭生三隻獨角，闊口獠，雙臂奇長過膝！

    血影見韓立在原地一語不發，只是在原地神色遲疑的打量它不停，當即獰笑一露，突然招收衝遠處身披紫色戰甲的魔猿一招手。

    當即魔猿一動，大步向前走了過來。

    而血影身形一晃，一下化為一道血虹的激se而去，只是一閃就沒入了紫色戰甲中，不見了蹤影。

    “呼哧”一聲！

    一股黑紅相間魔氣從紫色戰甲上一卷放出。同時，一股深不可測的靈壓沖天而起，哪有絲毫受傷的樣子。

    站在如此遠的韓立，被這驚人靈壓一衝擊下，也面色一變的連退數步，同時腦中靈光一閃下，驀然想到了託天魔中記載的一種魔祕術，不禁一下失聲出口：“魂體分元！”

    “咦！你怎麼知道此名字！不錯我的確是用此來療傷的。魂體分離之下，雖然危險了一些，但足可讓我回復速度加快一倍之上。說起來，你也有幾分古怪。明明是靈界人，卻修煉有我們古魔界的頂階魔。雖然被改動了不少，威能倒還似是而非的樣子。”從紫色戰甲中傳出了魔猿的一聲輕咦，接著冷冷的問道。

    “這麼說，你傷勢好的差不多了！”韓立面色一下變得極為難看。

    “哈哈！雖然肉身恢復慢了些。但是元神卻已經恢復的七七八八了。你若是識相的話，乖乖過來讓我吸了一身精血。若是滿意的話，本魔尊說不定會放過你一縷精魂轉世投胎的。”魔猿狂笑的說道。

第一千六百二十六章 妖猿靈目

    ~日期:~09月18日~

    恢復了七七八八？你當我真的相信此言。

    以你聖階中期修為，若真能恢復了大半，又何必而驅使肉身應敵，神祕兮兮的將元神暗藏一旁偷襲我。體元神縱然恢復的比肉身快了一些，也頂多有以三四成的樣子。現在元神迴歸後，我一人雖然不是你的對手，但只要再叫來兩個幫手，滅殺你絕對沒有問題。”韓立只是略微沉吟一下，就冷笑的說破道。

    一聽韓立此話，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上兩團血光一閃後，突然單手反手虛空一抓。

    那口在遠處和兩隻噬金蟲纏鬥的紫色殘刃，一晃的汀失了。

    下一刻，此刃驀然出現在了魔猿手中，並一閃下，狂漲至丈許，幻化成了一口紫骶藿！

    巨劍對準韓立“唰唰”幾下。

    七八道碗口粗的紫痕，一閃的斬出，瞬間出現在了韓立面前。

    但是早已經有所防備的韓立，又怎會再讓對方得手。

    身前水晶小盾靈光大放的一漲下，化為一層晶瑩光幕將自己身形遮蔽到了後面。

    “轟隆隆”的巨響，紫痕在晶瑩光幕表面爆裂開來。

    雖然大半攻擊都被光幕一分為二的分開，但是這次攻擊威能遠超先前幾斬，殘餘威能也讓光幕一震的一股巨力傳來，直接作用到了韓立身體上。

    “嗖”的一聲，韓立彷彿絲毫抵擋之力沒有的身形倒射丟擲，一閃後，就沒入黑氣中不見了蹤影。

    “口氣倒是不小，但這點神通也敢威脅本大人!不對，小子!

    你想逃哪裡？”

    魔猿先譏諷的一笑，但片刻後見韓立並沒有從魔氣中再飛射出來後，面甲上血光一閃後，驀然察覺什麼的一聲大喝。

    黑紅魔氣驟然一反捲，魔風大起，它一下駕馭一道驚虹，也投入到了滾滾魔氣中。

    但魔猿遁光方十進入其中，忽然一股怪風壓下，一座丈高許小山出其不意的一壓而下。

    魔猿遁光一頓，但對此根本不在意的抬起一臂，虛空一拳擊出，頓時一股無形巨力狂湧而出。

    此魔獸就不再理會結果如何，目光直直的盯著前方處。

    雖然對普通人來說，魔氣通道漆黑異常根本無法視物，但對這隻聖階魔獸來說，卻根本絲毫阻礙沒有。

    故而此枯一眼看到了數十丈外處，韓立竟站在那離一動不動，但兩手掐訣，身體四周魔氣紛紛退避翻滾，彷彿正在準備什麼極厲害大神通。

    “找死!”一見韓立這般大樓大樣，魔猿自語一聲，但並沒有馬上激射過去，而是日光往韓立附近先一掃，倒是謹慎異常。

    但是下一刻，頭頂發生的事情，卻有些出乎魔猿預料。

    先前擊出的古力一擊到小山底部，只是讓小山晃了一晃，下墜速度不慢反快的一閃，就到了魔妹頭頂處，並體形驟然間狂漲數倍，黑壓壓的迎頭砸下。

    魔猿一怔，但馬上冷哼一聲，手中紫色巨劍一抖。

    頓時數道紫痕一閃浮覡，然後匯聚成粗大一道，衝高空一斬而出魔猿竟然打算一劍就將這黑色小山斬成數載去。

    但是他的動作卻遲了一步，看似氣勢洶洶而下的小山，突然間灰色光霞一閃，就仿泡沫般的消失了。

    紫痕自然一掃而空。

    魔猿怔了一怔，心念轉動幾下，有些不明白韓立的用意了。

    但是下一刻，它忽然有所感應的猛然一低首，將目光重新掃向了前方。

    只見對面的韓立，不知何時時身上雷鳴大起無數纖細金弧彈射間，圍繞身體盤旋不定。

    接著電弧漸漸粗大，向四周狂漲而去，在驚人雷光中一個圓形電網漸漸形成。

    而與此同時，一個個閃著金光的符文從韓立兩手中狂湧而出，紛紛沒入四周的電弧中不見了蹤影。

    四周粗大電弧在行文沒入其中的一瞬間，全都無聲的碎裂，化為一個直徑數丈的金燦燦光暈。

    身處光暈中韓立，身形模糊不清，但是口中晦澀南明的咒語聲掊連不覺。

    而金色光暈轉動之下，色葤文翻滾不定，並且隱隱傳出嗡鳴之聲，並且漸漸刺耳尖鳴起來!

    一聲驚天霹靂後!

    光暈竟在金光大亮的剎那間消失不見了。

    韓立身形再次顯露而出，但一手掐訣，一手五指向上輕輕分開。

    在手心尺許高處，一個枚彷彿純金打造的圓球，一動也不動的懸浮在那裡。

    圓球表面凹突平的符文般花歿般，光芒黯淡異常，絲毫靈壓未有的樣子，彷彿只是一個普普運通的器物而已。

    而魔猿一看清楚金色圓球的模樣後，卻身形巨震，一下失聲的叫出口外：

    “辟邪雷珠”

    隨之此魔再無任何遲疑，雙肩只是--動下，就化為一股黑紅魔風，直奔韓立滾滾捲去。

    似乎根本不想給韓立發動金色圓球的機會!

    但是魔猿方一射出十幾丈後，對面韓立沒有什麼動作，倒是地下突然金光一閃，兩劍，一刀詭異的從地下浮現而出。

    兩件兵器只是一抖，兩道劍芒和一道刀光就直接斬向扈風中魔猿。

    三者尚未真斬到，就先有三股寒森之意先一卷而至，競似乎犀利異常。

    魔猿雖然對身上戰甲自信異常，但自然也絕不像平白捱上幾擊的。當即毫不猶豫的身形略微一頓，魔風中“嗖”“嗖”三下破空聲傳出。

    三道紫痕一閃而現，輕易的將劍芒和刀光一擊而碎。

    但魔風速略一頓下，對面手託金色圓球的韓立，卻忽然衝魔猿輕笑了起來。

    下一刻，魔猿還未等再想一催魔風時，忽然感覺四周景色一模糊，無數尺許大青色蓮花一下從通道四壁紛紛湧現而出，接著青光聯結一起下，一下形成了一片青色光幕，將韓立罩在了其內。

    這頭聖階魔猿還是一頭陷進了劍陣威能之內，春黎劍陣在韓立催動下，毫不客氣的發動了起來。

    這.時，從地下.浮現的金色刀劍，一晃之下，又在地上憑空的潰散消失了。

    而同一時間，韓立站立之處因為身上淡淡金光閃動，而倒映出來的一道淡淡黑影中，金光一閃，兩個金燦燦的甲士從影子中一擠而出。

    一個手持細長雙劍，一個單手持刀。

    正是甲元符所化的兩隻影傀儡!

    “劍陣!

    這倒有些麻煩的。”魔猿被劍陣中雖然大感意外，倒也並沒有變得驚慌失措，只是喃喃了一句。

    而這時，外面韓立目光一寒，心中潰決一催下，劍陣威能大開了。

    魔猿驀然只覺四周青色光閃動間，一截截粗若一人的青色巨木，憑空從從高空浮現而出，然後暴風驟雨般的劈頭砸下。

    魔猿一聲冷哼，臉上面甲血光一閃下，競憑空消失了。

    露出一張猙獰異常的臉孔，而一對銅鈴般的巨大眼珠中，更有兩團紫芒閃動，若是凝神細望下，還可發現在紫芒中，隱有有五色符文閃動不已。

    如此詭異妖目，往空中的密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上卻露出一絲譏諷之色。

    隨之它一隻手驀輳衝其中一顆落下青木，虛空一把抓去，而對其他砸下巨木視若無睹。

    “轟&ampquot格一聲後，不可思議一幕出現了!

    一隻晶瑩閃爍大手一下在空中現出，並一把破開其他巨木，將砰，根不起眼的青木一把撈在了手中。

    接著五指間紫芒一閃，青木就化為了一口尺許長飛劍，青骼異常。

    就在此飛劍一下被破去幻術的同時，其他堪堪砸到魔猿的漫天的巨木，全都靈光一閃的，化為了烏有。

    而那口青色飛劍，則在晶瑩大手中跳動不已，一副拼命想要掙脫的樣子。

    但是魔猿臉上獰色一現，將手中紫色巨劍一拋，直接就衝青色飛劍一閃的斬去。

    此獠一眼就看出

    這口飛劍，必定是對手的本命飛劍，若是能一斬兩截的話，

    自然能直接損傷對方心神的。

    劍陣外的韓立，目睹剛才幻術被破先是有些意外，但一見到此幕，面色一沉，又怎會真讓魔猿得逞。

    若是換做未曾二次提煉培育的青竹蜂雲劍，在法力不如對方下，被對方用玄功直接擒住，也許真的要糟糕透頂。

    但是擁有了劍靈化虛的神通，飛劍本體在虛實轉化之間，根本是一件輕而易舉的事情。

    韓立只是單手衝劍陣中飛劍虛空一點。

    “砰&ampquot的一聲後，被大手擒住的那口青竹蜂雲劍，頓時青光一閃的潰散了。

    下一刻，十餘丈外的虛空中，青色靈光點點的浮現而出，然後一聚下，頓時那口青色飛劍又憑空的幻化而出。

    此劍一閃下，又消失在劍陣中不見了蹤影。

    魔猿神色一呆，但隨即凶光一閃下，單手一掐訣，雙目紫芒一下變得耀眼奪目，而瞳孔深處更是隱隱有五色符文四下掃視不停。

    最後目光一頓下，竟然一下停在了劍陣外的韓立身上。

    “靈目”韓立見到此景，心中一沉，原先的隱隱懷疑再無了。

    這位聖階魔猿的眼睛，竟然也擁有和明清靈目差不多的靈目神通。

    所以才能一下看破其劍陣幻術，並直接洞穿劍陣遮蔽，找到了其所在位置。

第一千六百二十七章 劍陣困魔

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立心中一凜的時候，魔猿卻口中一聲低吼，一張口，一團黑紅色精氣噴出，罩在了身前的紫色巨劍上。

    頓時此劍紫光大放，裡面那條不知名的靈物，身形一漲，竟一下從巨劍表面浮現而出，搖頭擺尾之下，顯得猙獰異常。巨劍滴溜溜一轉下，猛然樹立而起，劍刃對準韓立所在方向，一斬而下。一道十餘丈紫色劍光一湧而出，無聲無息的衝青色光幕徐徐斬去

    原本應該一閃澆射出的劍光，卻彷彿佛凝重異常，徐徐飛動間，竟放慢了數倍。揚。韓立一見此景，卻臉色大變，四條金臂同時一掐法決，再衝劍陣一四道仿若實質的金色光柱，一噴而出，直接迎向了紫色劍光。”轟隆隆”的一番巨響接連傳出！金光雖然爆裂後聲勢驚人，但也不過讓紫光略微一頓，就輕易的被一破西開。

    紫光閃動間，仍直彝，韓立而來。

    韓立眼角驟然一挑，站在其身後的兩隻影傀儡，立刻二話不說的一揮動手中兵刃。金色劍芒和刀光彷彿暴風雨般的狂射而出。同時韓立也一提法力，猛然一催劍陣。

    身前青色光幕一變下，浮現出斗大的青色符文，略一流轉下，幻化成一朵朵青蓮，擋在了光幕之前。

    劍芒刀光雖然連綿不絕，但是斬擊到紫色劍光上，只讓其光芒閃動幾下，就紛紛的潰散，同樣未能阻擋下來。紫光最終一閃後，還是斬到了漫天浮現的青蓮上。

    青霞紫光閃動間，劍光幻化成了和紫色殘刃中那頭不知名靈物一般無二的虛影，狠狠一撲下，兩隻爪子揮動間，一朵朵青蓮，竟被其輕易的一分兩半。巨大身軀一下撲入進了青光中，彷彿勢不可擋。

    外面的韓立見此，目光一凝，體內法力如同滔滔江水，瞬間往劍陣中狂注而入。

    原本被撕碎的青蓮碎片，滾滾一凝下，又一朵朵的詭異浮現，並一閃之下，再次擋在了紫色劍光前。紫光縱然威力奇大，但是春黎劍陣變幻之道也是神妙異常的。在打量靈力支撐下，無數青蓮從四面八方狂湧而來。

    紫色劍光所化靈物虛影，最終在還是在離青色光幕丈許遠地方，光芒一黯，威能耗盡的化為了烏有。劍陣中魔猿見此，雙目紫芒一閃，臉上浮現出一絲意外之物色。這口殘刃的來歷史大，他可知道的一二的！它也是因為此寶，才會最終被界人追殺，並落到了手眼下的模樣。

    雖然限於他現在修為，無法就將此寶成能全部發揮出來，但剛才一斬也調動了如今的全部法力，無法接連施展而出，竟然還被眼前劍陣擋了下來。這可讓它心中一凜了。

    這說明這個圍住他的劍陣，威能之大遠超期先前俸想了。以他現在情況，恐怕還真無法輕鬆破去的。

    仔細想一下，這隻即使在聖階魔獸中也鼎鼎大名的傢伙，還真有幾分燴屈。

    它g從通過魔金山脈的空間裂縫跨界到此界後，因為其他數種原因，先後和其他聖階魔獸以及山脈外的人族聖族存在，接連幾次大戰。

    不但讓自身修為大損，差點真的魂飛魄散，就連原先身上攜帶的數件威力奇大的法寶，也都先後的毀壞在與人爭鬥中。

    否則，縱然他修為跌落到如此地步。自問數件至寶齊出下，也能強行破陣而出的。

    魔猿雙瞳紫芒流轉不定，神色顯得陰晴不定了。

    但韓立卻心中一鬆後，袖袍一抖下，手中驀然多出一疊青光閃閃的符篆。

    這些符纂看起來一般無二，每一張都只有半尺來長，散發著精純異常的木靈氣。

    此刻的韓立，終於確定這頭魔猿果然修為大損，拋去強大神念和各種神通祕術不算，此刻法力頂多和一名煉虛後期頂峰存在差不多。但是其護身戰甲和手中紫色殘刃實在是逆天，想斬殺此魔仍然是千難萬難。

    好在只要能限制住對方那變幻莫測的身法，對方一身神通又憑空又去掉小半的。

    不過對方擁有的一對能輕易看破幻術靈目，也同樣的棘手。

    恐怕劍陣的普通幻化，根本無法奈何對方的。

    劍陣有可能碰到擁有靈日敵人之事，韓立當初在修煉此劍陣時早有研究過的。

    看來他最近在春黎劍佴上新領悟到的一些變化神通，倒可先在這頭聖階魔獸身上，試上一試了。心中如此思量和，韓立當即趁魔猿在劍陣遲疑之際，單手一揚。

    頓時一疊青色符纂華為漫天青芒激射而出，一閃即逝後，紛紛沒入劍陣中消失了。

    與此同時，韓立口中唸唸有詞，另一隻手中輕輕托起的那顆金色圓珠，猛然化為一化為一道金光往劍陣上方激射而去。

    接著一張口下，一個碩大的金色符文一噴而出，並同樣的射向高處不見了蹤影。

    劍陣中的魔猿，立刻感應到了什麼，驀然面色一獰的一抬首。

    “轟隆”一聲.

    劍陣高空中驟然間狂風大作，烏雲密佈，一團金色驕陽在烏雲中若隱若現，隨之一股彷彿能滅天地的驚人氣息從金陽中沖天而起。在驕陽表面，無數電光狂閃不定，雷鳴之聲，更是連綿不絕，低沉“祭雷術！”魔猿瞳孔中苻文一現，低語了一聲。隨之他一聲冷哼，不敢怠慢的單手猛然衝紫色巨劍虛空一招。巨劍一閃下，頓時化為一道紫光的被其攝到了手中。一橫手中寶物，巨猿就打算直接將空中異像一斬而散。

    面對辟邪神雷這等對魔氣大有剋制的祭雷術，即使它紫色戰甲護身，也決不想憑空捱上一擊的。

    但是此魔手中巨劍還未來及揮動，突然四周青光大放，附近景色一模糊下，它就驀然身處一片青色密林之中。

    四周到處倒是一人粗，數十丈高大參天巨樹。

    “哼，這等雕蟲小技也敢拿出來！”魔猿一陣怪笑發出從口中發出，手中巨劍一顫之下，發出嗡鳴之聲，同時瞳孔符文驟然急轉。

    但跡未等其用靈目找出四周-幻化一切的破綻所在，突然所有巨樹青光大放，驀然一扭下，就幻化成了一個個身高十丈，渾身青甲的巨大甲士。

    接著漫天青芒一閃，每一名甲士單手一扳下，青芒閃動間，手中頓時多出刀劍斧鉞等各式各樣的青淙淙巨刃。

    離魔猿最近的十幾只甲士，立刻不客氣的手中巨刃起落，十幾個巨大黑影，帶著十幾股狂風齊落而下。魔猿嚇了一跳！顧不得辟邪神雷之事，不及多想下，手中巨劍虛空一斬！頓時一道紫痕，化為一道圓弧的一閃斬出。”咔嚓”之聲大起。十幾劍巨刃連同四周的巨人般甲士，全都被一斬而滅。”不對，這些東西不完全是虛影！”如此輕易得手，魔猿沒有露出喜色，反而有些驚疑來。剛才紫痕斬過哪些巨大兵刃時，它能清楚的感應到其中蘊含的不小

    但未等魔猿想清楚怎麼回事時，但是四周的轟隆隆的腳步聲傳來，更多甲士如潮水般一湧而上，寒光閃-動間，無數巨刃呼嘯而至。

    魔猿一聲冷哼，也不再揮動手中紫色巨劍，卻猛然一抬足，朝地面再重重一落。

    一聲驚天動地的巨響。地面一陣地動山搖，隨之一拳黑紅色氣浪彷彿波濤般的四下蔓延而去。黑紅魔氣所過之處，所有甲士彷彿泡沫般的紛紛到倒地，眨眼間被劍陣外韓立見此，臉色，手中法決驀然一換。

    虛空中虛影一閃，無數青芒浮現而出，然後一晃下，竟化為一杆杆尺許長的青色長箭！“嗤嗤”的破空聲大作，長箭彷彿暴雨舫的衝魔猿激射而來。魔猿這次倒不慌了，只是單手往身上紫甲一拍。

    一層紫幕一下從戰甲內浮現而出，然後它不動聲色的雙目一眯，靈目朝這些青色箭矢一掃而去。結果馬上眉頭一皺，臉上現出一絲疑惑之色來。

    這些箭矢在其靈目顯示下，均都蘊含貨真價實的靈力，竟然無一是幻影的樣子。魔猿臉色一凝，但在下一s1“噗噗”之聲的接連不絕。

    青芒在魔猿體表煙花般的爆裂開來，密密麻麻的箭矢將紫色光幕擊的顥抖不已，光芒亂閃。但從紫加上這層光幕，卻穩若泰山，絲毫潰散之意都沒有。

    魔猿一見這些箭矢雖然不是虛影，但威能不過如此而已，當即心中一鬆，但也有些奇怪的不禁暗思量韓立的用意。

    就在這時，它立足的地下“轟”的一聲巨響傳來，一隻合色巨手一下從附近地面冒出，只是一個翻轉，五指就泰山壓頂般的迎頭朝魔猿壓下。

    魔猿自然不會畏懼什麼的，當即手中巨劍一輪，就要將巨手一斬兩截，但忽然感覺到什麼似的，猛然一揚首。

    結果正好看到一道金色光栓，從空中辟邪神雷所化金色驕陽中一噴而下，無聲無息，但一閃的就到了頭頂近在咫尺處。魔猿臉色驀然大變起來。

第一千六百二十八章 山嶽真靈

    ~日期:~09月18日~

    這頭聖階魔獸體表紫光大放，光幕一下比先前凝厚了倍許，同時根本不再理會那青色大手，而將巨劍急忙往上一橫，竟當做盾牌般地擋在了上空

    下一刻，金色光柱先一閃地擊在了巨劍上。

    一聲擎天霹靂

    巨劍驀然一震，無數金弧彷彿蜘蛛網般的一散而開，。，呲啦。。之聲大響。

    魔猿只覺雙手一沉。彷彿巨山直接壓在了巨斜之上，以它一身神力也大有無法抵擋之感。

    辟邪神雷地祭雷術威能。遠在其先前預想之外，再加上金色雷柱從空中持續不斷，連綿不絕。以他現在情況地確無法吃消地。

    此魔獸心中大驚，不及多想下地猛然一吸氣。一團黑紅玄氣頓時從丹田深處竄出，一散之後，化為精純魔氣衝到了身軀各處經脈中。

    頓時這頭魔猿體中傳出了密集異常地爆響，身形在黑紅魔氣外放下後暴漲小半，同時雙臂黑紅靈光一閃下，也粗大了一圈有餘。

    原本隨時脫手的紫色巨劍。光芒一盛的重新穩了下來。

    但從魔猿一臉凝重之色看來，也不過是剛好能勉強支撐下來而已。

    就在這時。那隻從地下冒出的青色巨手緊隨金光的壓下，一把就要將其半邊身子都罩在其下。

    魔猿卻對此沒有怎麼在意。

    一方面，他自持有紫甲護身。區區一隻玄功變幻的東西，根本無傷害到他，另一方面在辟邪神雷的威脅下。此魔也真無暇過多分神。

    如今地魔猿。滿口獠牙咀嚼不停，不停的催動體內魔功，只想在辟邪神雷的強大威能下，先脫身再說。

    此魔很清楚，祭雷術固然威力大地驚人。即使他全盛時期也要畏懼一兩分。但是此法施展起來頗為麻煩。只要捱過這也一輪。對手就絕沒有機會再施展第二次了。

    但是當青色大手剛一接觸到護體紫光的瞬間，魔猿例也不是真的什麼防護都沒有做，紫光一晃下，突然幻化出一面光盾。

    正好擋在了青色大手抓來之處！

    噹一聲清脆地破裂聲傳來後，這頭聖階魔猿卻知道自己錯了o

    急忙再施展其他神通抵擋時，卻已經遲了。

    一股龐然巨力輕易擊碎了光盾後，一下從戰甲上直接傳到了魔猿本身法身上！

    紫色戰甲竟然無法化解多少地樣子！

    魔猿全部力量都用來持劍對付頭頂金色雷柱地，縱然肉身強橫，在這出其不毒的一側一擊下，身形也根本無法穩住了。

    ，，嘿，的一聲後。整個人橫著一下被撞飛了出去。

    這時青色大手才一閃地現出了真正模樣。

    黑乎手地，閃動著灰白色光芒，赫然是元磁神山。

    此寶早已被韓立煉化有心，外加在劍陣遮蔽幻化下。竟然被神不知鬼不覺的送到了劍陣下方。進行出其不意的一擊。

    果然即使魔猿有靈目神通。倉促間也根本無暇分辨，真中了此招。

    要知道這座元磁神山被二次煉冉過後，分量之重就是韓立也絕不敢硬接地。

    這頭巨猿縱然一身神力。幾乎比韓立還優勝一籌。但是不及防的被元嫌山一撞，自然無法抵擋的一飛而出。

    劍陣外的韓立對這一切早就預料到了.早就準備好地單手飛快衝遠處虛空一點！

    原本被紫色巨劍硬生生擋住的雷色光柱。突然詭異的一扭。金光頓時從紫色巨劍一側一閃而過

    下一刻，雷光結結實實的擊在了刮飛出去的魔猿身上。

    一聲霹靂後.金弧亂彈而開，一張巨大金網徹底將魔猿身軀罩在了其下。然後寸寸碎裂，團團金光爆裂開來。

    在雷鳴聲中，金色雷光徹底將魔猿淹沒在了其中。

    而這一切都不過是幾個呼吸間工大！

    劍陣中浮現地青色箭矢，在此期間一刻不停。化為無數青芒紛紛沒入金光中，讓爆裂之聲更盛了幾分。

    可是韓立真正殺招，還不在此。

    在一波激囗射而來的青色箭矢中。有數十根光芒一閃.突然化為成了數十根頭髮般細地青絲，以比其他箭矢快上數倍地遁速。一顫的洞穿金光而過，然後一閃下，又沒入另一面光幕中不見了。

    原本在剛才攻擊中寂靜無聲地光團中。一下傳出了魔淵驚怒之極的大吼聲。

    這此看似不起眼地青絲，竟真傷到了此麾似的。

    韓立在外面，面露大喜之色。

    當即不再遲疑的單手一拍自己天靈蓋。頭頂上空的三頭六臂法相身形一長，一下沒入青色光幕中不見了蹤影。

    與此同時，韓立身後站立地兩隻影傀儡。也絲毫徵兆沒有的身形一扭，立刻在韓立影子內消失了。

    下一刻，劍陣高空中空間波動一起。六團金光滴溜溜一轉下，化為了六個金燦燦巨大拳頭，轟隆隆的從天砸下。

    下方地面中則兩道金影一閃，兩口金色長劍和一柄金刀浮現而出。

    一動之下。就化為片片寒光向上滾滾捲去。

    眼見著第二波攻擊也要沒入兵大光團中時。一聲尖鳴傳出。

    光團竟一下四分五裂開來！

    隨之血光一亮，一道血虹從光團中激囗射而出。天外飛仙般地在劍陣中電光石火般地一陣飛舞。然後再一閃下。就一頓地立在了半空中，化為了一個學濛濛的光影。

    竟正是韓立先前就見過地魔猿元神！

    只是其手中，赫然握著那口殘刃，只是這時的殘刃不但恢復了原形，顏色也一下竟然變得鮮紅如血。看起來妖異之極！

    ，.咔嚓，。之聲從上下方同時傳來。

    六個金色拳頭和下方的金色刀劍。全都發出脆響的一分為二。而四周原本不停浮現的青色箭矢。也一下潰散消失，一時無法再浮現的樣子。

    而稍下地地方，光團碎裂之處，魔猿的肉身也重新顯現出來。

    但其面容蒼白異常。身上的紫色戰甲竟然不少處都碎裂焦黑一片，還憑空出現數十個拇指粗細的小孔遍佈戰甲全身。血跡斑斑。

    這具肉身分明受創不輕。這才逼迫地鼎猿不得不再次施展魔功地遁出元神來！

    韓立在劍陣外。目睹這一幕，臉色卻有些難看了。

    剛才這番攻擊，他自問連綿不絕。幾乎堪稱必殺之局。竟然還是未能斬下此魔。

    。。好。很好！本尊花費了數百年之久靜養地肉身。又被你打回了原形。甚至還不如未沉睡之前，如此地話。也無需再顧忌什麼了。我拼著這具肉身不要了，也要將你拿下，以消我心頭之恨！不，就用你的肉身。暫時當我地元神化身吧。”魔猿元神低首望了一眼下方變得淒涼之極的肉身。兩團紫芒在兩眼中洶洶閃動。根本無法掩飾心中地怒火，聲音卻一下變得冰寒之極。

    話音剛落，此魔猛然將手中殘刃一抖，頓時一道血光直接從殘刃上一斬而出。

    但詭異地是。此血光目標並非四周劍陣。而是下方呆呆不動地自己地肉身。

    。，噗嗤。。一聲下，魔猿肉身的紫色戰甲。竟對血光絲毫反安沒有，讓其一閃地沒入其中！

    詭異的一幕出現了！

    魔猿肉身以肉眼可見速度迅速乾癟了起來。片刻工夫後。當血光一閃地重新射向空中後。紫色戰甲包裹地東西。徹底變成了一具黑紫色乾屍。

    而將射出血光重新吸入的殘刃，則散反出一股濃濃的血腥之氣，同時一團團地漆黑魔氣從上面咕咕的冒出。並有黑紅臉色符文圍著此刃狂湧浮現。

    魔猿猛然將手中殘刃往空中一拋，兩手掐訣，同時口中唸唸有詞。

    一種晦澀又充滿了妾荒韻味的咒語中陣陣傳出！

    韓立雖然不知道這頭魔猿要做什麼，但也知道此魔真被激怒了。連自己的肉身殘餘地精血都一吸而盡。肯定要施展什麼極厲害的大神通。他又怎會讓對方如意。

    不及乒想下。韓立單手一掐訣，猛然一催劍陣。

    頓時四周光幕一顫之下，數百朵頭顱大小蓮花，一下從光幕中浮現而出。

    它們只是滴溜溜一轉，頓時從蓮花中心處噴出數十道青色光柱，一閃即逝的擊向魔猿。

    但下邊發生的事情。卻讓韓立臉色一下變得難看之極。

    只見那頭魔猿對四周射來地光柱，根本不看一眼，只是輕描淡寫的伸出一根手指。對準殘刃輕輕一彈。

    ，.砰。，的一聲低沉悶響傳出。

    殘刃附近空間一陣扭曲。一困無形波動驀然浮現而出，隨之向四周一散而去。

    刮射至地附近青色光柱。一接觸此波動，頓時如催枯朽般的紛紛潰散消失了

    數百道光柱氣勢洶洶地光柱，竟無一根可以接近此刻地魔猿分毫。

    韓立心中一震駭然。臉色變得的隱隱有些發青了。但未等他想明白對方施展的是何種神通時，魔猿一聲冷哼後，體表血光一轉。上空紫凜嚎光霞一閃下，一個紫色虛影無聲的浮現而出。

    這道虛影赫然是一頭和魔猿有七八分相似的紫色巨猿，雖然頭上無角。但是一對妖目卻閃動著五色光芒。同時在其胸前赫然銘印著一個數尺大的淡銀色花紋，遠遠看去，赫然是一個“山”字。

第一千六百二十九章 再現玄天

    ~日期:~09月18日~

    “山嶽巨猿！”

    韓立縱然也是第一次見這傳說中的真靈，但心中馬上就肯定了其身

    份。

    畢竟胸前有這等奇怪花紋的存在，也只有此真靈了。

    這頭魔猿還真具有山嶽猿的血脈，否則絕無法幻化出此法相的。

    韓立望著劍陣中的紫色虛影，目中不禁閃過一絲火熱之色。

    這山嶽巨猿正是驚蟄十二變中的一種變化。

    他若是能得到了此猿真靈之血，不但立刻可得到一種神通變化，而且其他幾種變化也威能大增不少的。

    韓立心中如此想道，對運頭聖階魔猿的擊殺之心更甚至。但動用普通神通顯然無法奈何此魔的。

    韓立面上略一猶豫後，深吸了一口氣，突然一隻袖跑一抖，一隻不起眼的圓環落到了手中。

    正裝滿了噬金蟲的靈獸環!

    他競打算動用這大殺器了來對付這隻魔猿元神。

    一次釋放太多噬金蟲，固然能會讓神念大損，但是若是能短時間內解決戰鬥，自然還是能成為韓立壓箱殺手鐗。

    以韓立現在進階煉虛後的神念之力，一次驅使上百噬金蟲的話，可支撐一炷香時間的。

    但若靈蟲數量翻倍的話，驅使的時間卻一下變成了原先的四分之一而已。

    若沒有這春黎劍陣輔助，韓立或許還不敢貿然行事。但是現在此魔被困在劍陣中，輾轉躲避空間一下大受限制，正是噬金蟲的最佳戰場。

    依照韓立推算，以成熟體噬金蟲的凶猛，一次放出上百後，一炷香的三分之一就足以解決對方了。

    他唯一遲疑的是，自己神念大耗後，大半神通都會減弱。萬一返回路上再遇到什麼強敵話，可就有些危險了。

    但此念頭也只在韓立腦中一閃而過!

    對他來說，自然還是先解決眼前的大敵才是最要緊的。其他的，自然都可以暫時拋置腦後的。

    但未等韓立祭出袖中的靈獸環，劍陣中的血色魔猿卻猛然一聲低喝，口中咒語聲一停，張口噴出了一團血霞去。

    一閃即逝的沒入到了血色殘刃之上。

    此刃滴溜溜一轉下，原先冒出的漆黑魔氣一下劇烈翻滾起來。

    嗡鳴聲大起，點點黑光在殘刃附近一下浮現而出，隨之蔓延到劍陣各處。

    韓立一怔，驀然感到附近的天地元氣有些不對，不禁扭首的四下

    一望。

    結果神色一驚!

    只見通道中死氣沉沉的魔氣，此刻全翻滾起來，從中正飛出一片

    片的黑色光霞，齊往劍陣中滾滾捲去。

    春黎劍陣彷彿變成了一個巨大漩渦，將這些黑霞紛紛的一吸而

    來。

    不過這些黑霞到了劍陣附近後，卻被青色光幕擋在一團團黑色光球，密密麻麻，但並沒有真能進入劍陣之

    了外面，形成中。

    “真魔毛!

    韓立只一眼，就立刻看出了這些黑霞的本來面目，眼角驟然狂跳幾

    下。

    但就在這時，一聲驚天巨響從劍陣中傳出，，整個通道塌陷般的劇烈

    一震。

    隨之一股可怕靈壓的驀然從劍陣中沖天而起，連附近光幕都一陣

    亂晃不定。

    韓立一驚，想都不想目光一轉，又回到了劍陣中心處!

    詭異的一幕，浮現在了韓立面前。

    整個劍陣，赫然被無數個大小符文漠滿了!每一個符文都閃動著淡黑色光芒，忽暗忽明的漲縮著。

    在這些符文中心處，那口血色殘刃靜靜不動的懸浮著。

    此刃原本缺少的上半截，不知何時被修復完整了。並且原本血紅刀刃本身，多出了一行三個不知名的淡金色古文，閃閃發光。

    韓立雙目一眯後，就駭然的發現。

    劍陣中黑色符文的一閃一亮，競和殘刃的閃動整齊如_，全受此劍

    控制一般!

    一陣怪笑從一旁的魔猿口中發出，它驀然兩手一掐訣。

    自己身形未動，但頭頂的紫色巨猿虛影卻大手一伸，一把就將那口血色殘刃吸到了手中。

    然後看似平常的一抖，不可思議的事情出現了!

    殘刃表面的金色古文活過來般的一陣流轉，接著光芒大放的發出一聲清鳴之音!

    韓立驀然感到劍陣中天地元氣一陣混亂，黑色符文飛蛾投火般的朝殘刃激射而去。

    而與此同時，殘刃表面放出一囡囡的黑色光暈。

    所有符文一接觸此-光暈，泥牛入海般的無影無蹤了。而殘刃本身一下黑了一分。

    所有密密麻麻的符尖都被光暈吸收殆盡後，光暈無聲的消失了，而清鳴聲嘎然而止。

    殘刃本身竟一下由血紅變成了漆黑如墨，巨恭只是略一揮動外加表面的三個古文頓時金光燦燦，越發顯得神祕萬分了。

    但韓立瞳孔驟

    熱縮，突然一隻手一下按往了另一條手臂，雙目死死盯著對方手中的

    墨刃，神色瞬間蒼白無血。

    “玄天之寶!不可能。你有此等逆轉天地法則至寶，怎還全身負

    重傷在此。”韓立幾乎用呻吟的聲音，一字字的說出口來。

    變，

    “你怎麼知道它是玄天之寶!”一聽韓立之言，魔猿竟同樣神色大聲音一下變得惡狠狠起來，雙目紫芒閃動間，彷彿要擇人而噬一

    般。

    但這時的韓立，根本沒有心思回答魔猿此問。

    因為此刻他所按的胳膊處，正火辣辣的異常灼熱，而那正是那口玄天之劍的封印之處。

    而胳膊上的這種異像出現，正是在那頭山嶽巨猿方拿到那口魔刃，揮動幾下的時候，絲毫徵兆沒有的爆發而出。

    他能明顯感受到，胳膊中原本老實被封印的玄天之劍，似乎受到那對方手中的墨刃刺激，一下變的蠢蠢欲動。

    韓立這才腦中靈光一閃現，剛才一下失聲的猜出那殘刃的來歷。

    現在一見，魔猿竟真沒有否認，韓立的心一下沉了下去。

    別說他此刻大半潔力，都用來拼命壓制胳膊上的玄天之劍。就算動用噬金蟲，對方有玄天之寶在手的話，能否還能有用，他可心中一點把握沒有的。

    而上一次動用玄天之寶的後果，他還記憶猶新的，心中一百二十分的不願重蹈覆轍的。

    畢竟此地可是遍佈魔獸的危險之地，一旦法力再喪失的話，幾乎和自殺沒什麼兩樣的。

    不過上次自己動用玄天之劍的驚天威能，他同樣沒有忘掉分毫。

    對方殘刃不要說有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之寶的近半威能，他就絕對無法抵擋一斬的。

    春黎劍陣縱然再神妙萬分，又如何能對抗法則之力。

    劍陣的魔猿，一見斡立根本沒有回答之意，當即心中大怒，不再遲疑的猛然一催頭頂法相。

    山嶽巨猿虛影，頓時將手中魔刃輕輕一豎，正好對準了韓立所在位

    置。

    韓立眼角一抽搐，背後冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。

    以玄天之寶劃破虛空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。

    眼下他，似乎要麼束手待斃，要麼用胳膊中封印的玄天之劍對抗

    這兩種後果，都不是他想接受的。

    但眼見對方驅使法相已經舉起了黑光閃閃的殘刃，他也根本沒有時間再想其他手段了。

    “不對，對方已經失去了肉身，並且修為也不過和自己相當如何

    能驅使的玄天之寶!對方現在驅使殘刃的，並不是本身，難道是……

    韓立情急之下，竟然急中生智下腦中忽然靈光一閃，一下覺得自己抓住了什麼。

    這時對面魔猿面上獰色一閃，紫色法相高舉的墨刃開始緩緩一

    落。

    韓立見此大驚，當即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按為拉。

    “呲啦”一聲悶響，一個淡黃色的木棍一下出現在了手中。

    正是玄天果實。

    韓立絲毫停留都沒有，手腕一抖，竟然將玄天果實一下往空一拋。

    金光一閃，梵聖真魔法相再次浮現而出，其中一條金壁只是一動，

    就一把將玄天果實抓進了手中。

    然後其餘幾條手臂各自一掐訣。

    三頭六臂法相金光大放起來。

    隨之所有金光全流水般的往玄天果實中狂湧而去，讓此果實一下變得光芒奪目起來，表面的墨綠色花紋更是一下變得翠綠欲滴。

    韓立見此，臉上頓時露出大喜之色。

    但就在這時，劍陣中“噗”的一聲悶響傳來。

    一道瀅瀅波動從墨刃上一湧而出，一開始看似毫不起眼，但方一飛出十餘丈後，就一下捲起數丈高的黑浪，氣勢洶洶的奔韓立而來。

    只是一閃，黑色波浪就一頭撞到了青色光幕上。

    青色光幕頓時嗡鳴聲一起，無數青蓮再次浮現而出，彷彿無窮無

    盡一般。

    但是下一刻，難以置信的事情出現了。

    那些黑浪只是一撲，所有沒入其中的青蓮就無論大小的灰飛煙滅了。

    再一個閃下，青色光幕就紙糊般的被洞穿而過。

    韓立眼角一跳，根本顧不得看什麼，而是猛然一催法決。

    頓時玄，四周突然浮現咄無數的五色光點，一個個飛蛾投火般的往玄天果實上一撲而去。

    “噗嗤”一聲，玄天果實一端翠芒一閃，突然間射出尺許長的一道

    光山Ｈ欣礎

    此劍刃翠亮異常，表面光滑如鏡，但是在中心處銘印著一排玉個翠色符文，寒芒流轉不定。

第一千六百三十章 滅猿

    ~日期:~09月18日~

    眼見對面黑浪就要一撲而來，韓立頭頂的金色法相六目金芒一閃，將手中翠綠長劍一揮而下。

    韓立覺體內大量法力潮水般的一湧而出，同時法相體表金芒一陣流轉，也化為一股股流光往手中之物狂注而入。

    原本足有數丈高的梵聖真魔法相，不但身形一下縮小了近半，宛若實質的體表也瞬間變的模糊異常了。

    附近的天地元氣驀然一陣劇烈翻滾，無數五色符文浮現而出.同時風雷之聲大起，通道中撲來的漆黑光霞彷彿遇到了更強大力量的排斥，先是一凝，隨之向四周紛紛的反捲滾開。

    而金色法相所持的玄天之劍落下後，彷彿一擊的將附近的天地元氣一吸而入，然後一斬的釋放而出。

    頓時一道翠綠劍光一閃的浮現而出，彷彿一道九天雷電般的耀眼奪目，瞬間照亮了方圓數裡內的一切。

    那些漆黑魔氣也無法遮掩此劍光分毫。

    原本氣勢洶洶而來的黑浪，在這劍光一照之下，來勢為之一頓。下一刻，整個空間一下被某種無形之力分成了上下兩個截然不同的世界。

    上半邊青光濛濛，五色符文翻滾，下半邊則黑波滾滾，深邃幽光點點閃閃的湧出而出。

    兩者交界處卻一下爆發出刺耳的尖鳴，隨之兩股無形波動爆發而出，彷彿颶風般的一下席捲了了整個空間。

    除了韓立和對面魔猿立身處，法則波動所過之處，所有的一切東西都被捲入其中，輕喜被攪碎還原成了虛無。

    春黎劍陣在這兩股法則之力撞擊中，也只是狂詞幾下就全潰散了，先是一下還原成了七十二口青濛濛的青色飛劍，接著在波動中只是一閃，就化為點點青光的一下飛灰湮滅了。

    很明顯，翠綠劍光所化法則之力遠超過下方的黑浪威能，讓其只是勉強對抗一下，就立刻被青光徹底壓倒了，所蘊含法則之力紛紛在更強大威能下崩潰瓦解。

    魔猿元神頭頂的山嶽巨猿法相，在原先斬出一擊後，體形同樣一下縮小大半，現在再一被翠綠劍光的法則之力影響，手中所持魔劍一下碎裂開來。

    山嶽巨猿法相更是被無形之力猛然波及下，最終一閃的消失了。

    “玄天之寶!完整的玄天之寶，這不可能……”魔猿元神通體血光亂顫，一下失聲的大叫出口，彷彿見到了此界最不可思議的事情了。

    不過這位眼見青濛濛光華馬上要朝其壓下，一下魂飛魄散了。它突然體表靈光一閃，一下化為一道血虹，朝來路大廳方向飛馳而去。

    但是飛遁血光才一飛出數十餘丈去，翠綠劍光只是一閃，青傻奶斕刂力就一下將魔猿元神其罩在了其下。

    詭異的一幕出現了。

    在青光下，血虹只是一頓，再次現出了魔猿血色身形，並且就此和四周空間凝固一起般，一動不動了。

    一陣天地之力波動驀然降臨到了此處。

    下一刻，包裹魔猿附近方圓十丈的空間，“咔嚓”之聲連綿不絕。

    整片空間鏡子般的浮現出一道道淡白色裂痕，接著連同裡面魔猿元神一聲慘叫後，木偶般的寸寸碎裂開來。

    這隻聖階魔猿竟然就此一下隕落而亡。

    碎裂之後虛空處，現出一個黑乎乎巨洞。

    碎裂的魔猿元神殘片，連同附近的白煽佔淥櫧，只是滴溜溜一轉下，就無聲無息的被黑洞吞噬進了其中，消無影無蹤了。

    而黑洞烏光再為之一閃，也詭異不見了。

    只剩下那口回覆了原形的紫色殘刃，靜靜懸浮在遠處一動。

    韓立見此情形，大鬆了一口氣，雙手飛快一掐訣，衝空中法相輕輕一點。

    頓時頭頂的梵聖真魔法相，將手中玄天之劍輕輕一抖，頓時翠綠劍刃化為五色霞光的一下潰散了，重新還原成了玄天果實模樣，從空中徐徐落下。

    韓立袖袍一抖，一股青色霞光席捲過去，想要將此寶收起來。

    但是玄天果實卻翠芒一閃，一下化為一團綠光的激囗射而出，一閃即逝後就沒入其一側的胳膊上。

    韓立只覺沒入處一陣火辣辣的異樣，當即一驚的急忙手臂一抬，將袖袍一下高高捲起。

    只見裸露手臂上，赫然多出了一個黃色印記，正是玄天果實模樣。

    並且此印痕，正以肉眼可見速度飛快變淡，最後只變成一條淡淡淺痕。

    韓立嘴角抽搐一下，露出一絲苦笑之色。

    這件玄天之寶似乎認準了他這條手臂，竟再次附在其上，並自行封印了起來。

    不過，在玄天果實消失的同時，通道中天地異像均都泡沫般的潰散了，充斥附近空間的法則之力更是瞬間的消失了。

    整個通道再次回覆了魔氣翻滾的原先模樣。

    韓立朝遠處望了一眼，瞳孔深處藍芒一閃，二話不說的單手一抬，五指虛空一抓。

    遠處魔氣中，青光點點的詭異浮現，然後一聚之下，敏十團拳頭大青光凝成一團，只是滴溜溜一轉後，就還原成了七十二口寸許長青色小劍。

    正是原來殃及池魚下，而被法則之力波動粉碎的青竹蜂雲劍。

    不過依仗飛劍本的化虛神通，如今重新還原出來後，倒似乎未收多大傷害的樣子。

    “嗖嗖”之聲大作!

    這些飛劍一下化成數十送青芒的激囗射而回，但到了韓立面前後再次一頓的現形而出。

    韓立神念飛快在這些飛劍細細的連掃數遍，確定它們只是損傷了元氣，真的並未有事後，才長吐了一口氣。

    兩手一掐決，將眾飛劍全都收入了袖袍中!

    隨後韓立再望向遠處一眼後，臉上浮現出火熱之色來，手指衝遠處接連虛點幾下。

    一大一小，兩個黑乎乎東西一晃，從魔氣中一分的飛了過來，只是幾個閃動就到了韓立面前。

    一個被戰甲包裹嚴嚴實實的魔猿肉身，一柄則是半尺長殘刃。

    韓立先往魔猿望去，從面孔上望去，裡面由身徹底化為一具乾屍，而外面那套紫色戰甲，似乎也隨著魔猿的隕落，一下失去了大半威能，變得黯淡了許多。

    他先是眉頭一皺，突然單手五指一晃，就無聲的按在了那紫色戰甲的胸前處。

    五指指尖灰色霞光一閃，原本嚴密異常的紫甲突然發出一聲哀鳴之音，然後在灰光閃動中，驀然化為數個部件的從乾屍上拆解分離，然後一個盤旋後，竟一下化為數道紫芒的四下激囗射飛走。

    竟一副還有靈性未失的樣子!

    但韓立先前早就見過這件紫色戰甲的驚人威能，又怎會絲毫防備沒有。

    當即冷哼一聲，幾乎在紫光方一射出的同時，驀然袖袍一抖，“砰”的一聲後，一蓬青絲從袖口中飛出。

    只見青芒一閃即逝下，那些紫光立刻被這些青絲一散的全纏在了其中。

    隨後韓立袖口中一聲清鳴的飛出一物來，尺許來高，正是虛天寶鼎。

    鼎蓋一飛之下，青絲往回一卷，就將所有紫光強行收進了鼎中。

    然後鼎蓋再次落下後，小鼎就滴溜溜一轉的懸浮在韓立身前不動了。

    眉梢一挑，袖袍看似隨意的一揮後，小鼎就詭異的消失了。

    韓立這才目光一轉，落到了眼前徹底暴露的乾屍上。

    這具乾屍體表毛髮俱全，但是面板卻已經呈現出紫黑色了，彷彿早已經存在不知多少年的樣子。

    韓立目中寒光一閃，突然一張口，一道青色劍氣一閃的噴出，並在下一刻斬在了乾屍上。

    他一副想將魔猿肉身一分兩半的樣子。

    但大出其預料，“當”當即一聲彷彿金屬撞擊的脆響發出，劍光斬到這乾癟肉身上，竟然一彈而開，並未能斬開這具肉身分毫。

    韓立為之一楞，但隨即眨了眨眼睛後，一隻手緩緩從袖口中伸了出來。

    頓時手心中靈光一閃，一口青色小劍徐徐的冒出，然後一晃的化為了尺許來長，青光濛濛，寒氣逼人。

    手腕只是一抖，青色長劍就毫不客氣的化為一道青芒直刺干屍丹田處。

    “噗通”一聲悶響，這一次彷彿擊在枯木上的悶響傳出，劍尖扎在乾屍上，竟然只能深入寸許的樣子，就又被擋了出來。

    韓立臉色驀然大變了。

    這頭聖階魔猿的肉身竟然堅韌如斯，似乎絲毫不比他差那裡去的樣子。若不是先用劍陣困住對方，此魔若逃的話，單憑那套紫甲和這具強橫肉身，就不是他能夠輕易檔下的。

    不愧為合體中期存在的可怕存在，和當初與他交手的那名角蚩族合體初期根本無法相比的。

    都不動用玄天之寶的話，若是對方全盛時期，他絕對只有亡命而逃的份兒。

    深吸了一口氣，韓立卻絲毫沒有收手的意思。

    手臂一下金光燦燦，同時體內法力狂湧而出，一下全注入到了手中的青色，長劍之中。

    頓時長劍一身龍吟般的清鳴發出，接著青光大放間，劍身寒光一閃，竟一寸寸的深入乾屍中。

    當劍身約有數寸都深入到了乾屍丹田處後，韓立驀然手腕一抖，劍尖一下發出嗡鳴之聲的劃出了一個碗口大圓圈來。

    隨之青色長劍一閃的憑空消失了，韓立另一隻手則虛空衝乾屍丹田處一抓。

    “嗖”的一聲後，一物從乾屍丹田處一飛而出。

第一千六百三十一章 玄天煉器術

    ~日期:~09月18日~

    這正是韓立此行的目標，聖階魔獸的魔核！

    有了此物，他就可以將那件天外魔甲加以修補了。雖然還無法準確估計魔甲的威能但想來不會遜於剛才那件收起的紫色戰甲才是。

    可惜那件魔猿戰甲明顯被徹底煉化了，即使他拿來重新祭煉一番，估計也會威能大減的。對其來說就有些雞肋了。

    韓立有些遺憾的思量著。手掌一翻轉，驀然一隻黑色玉盒出現在了手中。

    將盒蓋一開啟，單手衝魔核一點。

    頓時玉盒中一片吳光席捲而出，一個閃動後就將魔核吸入了其中。

    頓時韓立將蓋子一合，另一隻手掌一晃下，多出了兩張金銀色符，一晃的貼在了盒面上。

    金銀之光大放下，原本透過玉盒隱隱透出的絲絲魔氣一下嘎然而止，徹底被禁止到盒中了。

    韓立不慌不忙的將玉盒一收，才開始打量另一樣東西。

    那件閃動淡淡紫光的殘刃！

    韓立望著此寶，臉上表情有些怪異了。既有些興奮，又有些疑惑的樣子。

    “玄天之寶？但威能和自己的似乎差了許多，又有些不像的樣子。難道是因為此寶殘缺的緣故！”韓立雙目一眯，喃喃的自語兩句。

    他並未上前動殘刃，而是雙目一閉，神念在體內一陣流轉，將體內各處情況查了個仔仔細細。

    最後甚至兩手一掐訣，身上金光大放下，將三首六臂的法相再次放了出來，同樣用神念一掃。

    結果韓立臉色一下有些難看了。

    如今他體內法力不但虧空了小半，梵聖真魔法相更是一下憑空小了近半，估計沒有數十年苦功修煉，是無法重新修煉回來了。

    堪稱損失極大。

    唯一幸運的是，這一次動用玄天果實所化寶劍，並未讓體內精血流逝，未讓真元直接虧損到什麼。

    不過韓立也很清楚，這次玄天之劍的一斬遠遜於第一次動用時的情形，威能尚不足上次十分之一的樣子。

    其中緣由，估計一部分是他這一次並未直接用肉身催用玄天之寶，而是用法相之力代替自身驅動的寶物。另外一部分原因，則是這一次玄天之劍現身，是被那口殘刃的法則之力被動激發出來的。

    如此一來，這一次動用玄天之劍固然威能大減，但也僥倖斬殺了魔猿，還未讓自己再次法力盡失。

    眼前殘刃雖然也能控制某種天地法則之力，但明顯無法和玄天果實所化寶劍相比。這讓韓立對其是否真是玄天之寶，有了幾分懷疑。

    但是能一斬破掉春黎劍陣，就算此刃不是玄天之寶，也絕對不是一般通天靈寶可比的。

    他心中倒是更趨向認為，這件殘刃之寶是因為自身不全，才導致威能大減並可被魔猿操控的。

    當然也可能是這件殘刃蘊含的法則之力，本身在玄天之寶中就是威能最低那一類存在，或者恰好被玄天之劍蘊含的法則之力剋制，這才兩種法則之力一碰撞下，就顯得如此不堪一擊的。

    韓立心念急轉間，片刻間就將這一切分析透徹了七八分。

    但越是如此，韓立望向這口紫色殘刃目光，卻愈發的火熱起來。

    縱然他手臂中封印的玄天之劍無法有心的操控。但是換了這件威能大減的玄天之寶殘片，應該有希望控制才是。

    否則那頭魔猿在修為降落到和其差不多境界，並在失去了肉身下，又如何能驅使殘刃對其發動攻擊的。

    長吸了一口氣，按捺住心中的興奮之情，韓立一抬手，五指略微一彈之下，五股灰色光霞直接從指尖一噴而出，要將紫色殘刃捲入了其中。

    “噗”的一聲悶響！

    灰色光霞方一接近殘刃，立刻就被對方體表爆發出一片紫光擋住了。然後殘刃滴溜溜一轉下，灰霞立刻紛紛的潰散消退，竟然無法接近此刃分毫。

    韓立眉頭一皺，但另一隻潔白如玉手掌一探下，滾滾的五色寒焰一噴而出。

    但是轟隆隆的一陣詭異的爆裂後，五色寒焰同樣無法將這口殘刃捲入其中。

    韓立臉上終於現出訝然之色了，但是摸摸下巴的沉吟一下後，忽然面露恍然之色，猛然再單手一抬，卻一下變得金光燦燦起來，同時一股金霞從手心噴出，直奔殘刃激she而去。

    這一次這口殘刃卻老老實實，任憑金光將其一卷入內，然後一閃的被拉到了韓立身前處。

    韓立面露喜色的凝神細望眼前寶物。

    只見此寶近似透明的在刃身中有幾分活力的遊動起來。

    而原本紫色的殘刃，卻漸漸透露出一絲絲金芒來竟似乎正在被韓立的梵聖真魔功同化掉。

    見此情形，韓立先嚇了一大跳，隨之大喜。

    這件十有**的玄天殘刃也未免打好控制了吧，他能清楚的感應到，只要將一些梵聖真魔功蘊含的魔氣注入其中，似乎馬上就可以驅使此寶的。

    現在他幾乎可以十成十的肯定，這口殘刃絕對是出自魔界的玄天之寶，否則絕對不會對精純魔氣這般敏感的。

    心中略一猶豫後，韓立心念一轉下，當即身上金光大放，同時一片片金燦燦鱗片在肌膚上浮現而出。

    他竟然將梵聖真魔功執行到了極點，一股股金光彷彿潮水般的往殘刃中狂注而去。

    殘刃也毫不客氣分塊吞噬著金光，幾乎只是幾個呼吸的工夫，竟從紫色竟一下變成了純金顏色。但此刃吞噬速度卻絲毫沒有慢下的意思，反而裡面那個不知名靈物此一下變得歡快異常起來，身軀也同樣轉化為了金燦燦樣子。

    韓立卻大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在這片刻工夫，一下被這殘刃又吸取了三分之一的樣子。

    他當即果斷的身上金光一散，隨之手中的金色殘刃一閃下，也沒入其袖袍中不見了蹤影。

    雖然尚未完全同化此寶，但也可以勉強控制了。對眼下的他來說，就暫時足夠了。

    他可不會傻乎乎的在此地，將全身法力消耗一空的。

    韓立一邊想著，一邊飛快的從儲物鐲中取出出個顏色各異的小瓶，並非別倒出數顆丹丸，一口氣全服了下去。

    這些丹藥都是加速恢復法力的丹藥，雖然無法立刻讓其馬上恢復到鼎盛狀態，但總算於勝沒有。

    然後韓立一隻手中翠芒一閃，一塊翠綠欲滴的頂階靈石浮現而出。

    翠光閃動下，開始狂吸收靈石中的精純靈力了。

    在眼下這種危機四伏的地方，他可絕對不會吝惜什麼靈石的。

    不過當韓立目光又落到了那具丹田處被開啟了大大洞的魔猿乾屍後，神色一動下，似乎想起了什麼。

    目光在此乾屍上下仔細打量了兩眼，竟然並未發現儲物鐲之類的東西。

    韓立眉頭一皺下，另一隻手一揚，一個漆黑圓環呼嘯飛出，圍著乾屍略一盤旋後，就驀然放出大片白光，直接將乾屍吸進了其中，然後飛射而回。

    隨後韓立身形一晃，一下化為了一道血紅的激she而出，只是幾個閃動後，身形驀然出現在了空蕩蕩的那間大廳中了。

    整間大廳，除了一個破損的七七八八的法陣外，幾乎再無任何一物了。

    之所以說“幾乎”，因為韓立一眼就看到了那件血色玉床靜靜的躺在一角處，閃動著淡淡的血光。

    韓立神念下一掃，確定除了此物外，此地的確再無任何可疑之物後，當即不客氣的抬手一招下。

    頓時看似沉重的血床一下騰空而起，滴溜溜一轉下，就激she而來了

    但此床方一飛到韓立身前時，一隻手掌虛空衝其一拍，血床立刻一頓的懸浮在遠處不動了。

    韓立上下望了兩眼，並未在體表上發現什麼異常的，神念隨之一掃而過，但是方一接觸此物體表，竟然被一下反彈而開。

    這血床竟然無法用神念浸入其中。

    韓立不驚反喜起來，但目中藍芒一閃，靈目神通立刻施展出來

    他驀然一聲“輕咦”出口，臉上發出一絲凝重之色，手臂再次一抬下，對準血床打出了一道法決去。

    神祕的一幕出現了！

    血床突然間血光大放，一個個拳頭大小的銀色古文從血床上浮現而出，然後略一盤旋後，竟在韓立面前組成了一篇神祕異常的經文。

    “銀蝌文！”

    韓立一眼就看出了這些銀色文字的來歷，一下失聲出口，當即一下驚喜交加起來。

    此文怎麼會出現在血床上，並落到了這頭聖階魔猿手中的。

    韓立心頭自然充滿了疑問，但未多想此事，而是目光飛快的在這篇經文掃過。

    結果表情一下變得古怪異常了。

    “玄天煉器術”

    好一會兒後，他才喃喃的說了一句，滿是遲疑和不敢相信的樣子

第一千六百三十二章 山崩

    ~日期:~09月18日~

    雖然韓立並未細看什麼，但仍大概看明這篇銀蝌文記載內容，競是一種從未見過的神祕煉器術。

    只看了一些具體內容，就給他一種荒吞異常的感覺。因為裡面無論所用材料還是煉製方法，幾乎都是韓立想都未想過的東西。

    經文還在最後自稱，用此祕術煉製寶物，甚至可以和玄天之寶相提並論，這才稱此術為玄天煉器術的。

    “煉日”“熔海”這等逆天手段，在這篇經文竟然只是最簡單的煉器方法。這等方法大概只有真仙界的真仙，才有能力施展吧。對韓立來說，根本是白日做夢之事。

    雖然並未深入細看，但韓立心中先大失所望了。

    要不是這篇經文是用銀蝌文撰寫的，他幾乎認為此篇經文是那頭魔猿故意捏造而出的。

    韓立有些不甘心的略一沉吟後，驀然雙目藍芒再閃再望向血床。

    片刻後，他神色一動，竟真又發現了些什麼。

    忽然韓立身形一晃，略一模糊下，驀然出現在了血床上空。

    一隻手掌五指一分，往血床上頂端一拍。

    “轟隆隆”之聲大做，無數纖細金弧從指中彈射而出，化為一張金色大網將血床都罩在了其下。

    銀色符文頓時彷彿遇到剋星般的一縮而回，剎那間在淚光中消失的無影無蹤。

    而在金弧狂擊下，血床寸寸的碎裂開來，同時一股濃濃血氣一散而開，讓人聞之慾嘔。

    韓立眉梢一挑，但冒出金弧的五指一合。

    下方雷網立刻一收而合，電弧閃動間，血氣一下就被雷光一蕩而空。

    隨後金色電網中，赫然現出一塊怠-掌大的乳白色玉牌，上面隱隱有銀色昝文翻滾不定。

    “果然又是其中一張外頁，看來東西倒是不假了。不過金闕玉書應該出自人妖兩族居住之地，怎會流落到外界，還落到了這頭魔猿手中。”韓立並沒有露出意外之色，反而眉頭微皺的自語一句。

    說起來，這一張金闕玉頁是韓立得到的第三張頁了，但可惜上面記載的東西對他來說，實在有些雞肋。若是他能進階大乘期，說不定還有可能用到上面的東西。

    不過這玄天煉器術倒可以讓他借鑑參悟一二的，萬一能從中體會到一些什麼來，仍是大有益處的。

    心中如此想著，韓立卻立知道眼下不是細研究此玉頁的時機當即袖子一搶。

    一片青霞飛卷而下!

    眼瞼霞光就要將玉牌捲入其中，此物卻滴溜溜一轉下，驀然通靈般的朝一側騰空飛走。

    但是韓立早有防備之意，一隻手掌早閃電般的虛空一抓而下。

    頓時一股無形之力一罩而下，將下面方圓十餘丈全都圉在了其中。

    “嗖”的一聲後，玉牌就被強行吸了過去，攝到了手中。

    韓立當即從儲物鐲中再取出一個玉盒，將玉牌小心放進其中，一連貼上數張禁制符黧後，才一閃的收好了。

    做完這一切後，大廳再無什麼可以讓其逗留下去的東西了。

    他身形一動下，立刻化為一道青虹向大廳外飛射而去，然後幾個閃動間，就一下沒入魔氣通道中了。

    遁光中的韓立，兩隻手中均現出一塊頂階木屬性靈石。翠芒閃動不停著!

    與此同時，先前服下的丹藥也開始產生了效力，一縷縷精純靈氣在其體內湧現而出，並被徐徐吸入經脈之中。

    如今的他，正按噬金蟲感應位置激囗射遁走。

    那裡可是纖纖此女冒險深入魔金山脈的真正目的所在。

    雖然不知道對方圖謀什麼，但想來絕不是簡單之物。

    韓立現在處理完自己此行之事，再無後顧之憂，自然大感興趣的打算插上一腳看看。

    剛才和魔猿的一番爭鬥雖然極為凶險，但是實際上花費時間並不太長，前後不過一頓飯工夫而已。

    那隻派出追蹤的噬金蟲更是停在了某處一動不動了，顯然晶族女子還未完全得手，現在過去應該時機正好。

    雖然他如今法力損耗不少，法相之身也縮小了近半，但晶族女子修為太低，自然心中不會有何顧忌的。

    否則，要是面對一名修為和他近似的存在，韓立忌憚自己修為大損的情況下，說不定就故作不知的直接遁出了此地，不願在節外生枝的。

    韓立遁光非常之快，但是方飛行了近半之時，突然一聲驚天動地的巨響地下整瘞巨山深處傳來，接著異變突起!

    整條通道中的魔氣一下失去了控制般的劇烈翻滾起來，同時魔氣中轟鳴聲大起，狂風大做，無數漆黑風刃一下密密麻麻的浮現而出，只是一閃下，就在整備通道中四下激囗射起來。

    韓立一驚下，袖子只是一卷，頓時一層灰色光霞一下將務體包裹進了其中。

    那些風刃縱然看似狂暴，但一斬在了元磁神光中卻紛紛的潰散不見了。

    韓立眉頭一皺下，心念一轉下，剛想思量到底出了何事時，一聲彷彿駿馬嘶鳴的怪異吼聲一下在耳邊彷彿驚雷般的傳來。

    只是一聽此聲，他競驀然覺得體內法力一凝，一下無法調動分毫了。

    接著通體灰光一散，韓立身形一下往下方空中直墜而下，而在此過程中，從通道四周激囗射而來風刃，一下如同暴風驟雨般的斬到了韓立身上。

    若是換了一名普通人族修士，自然瞬間的被碎屍萬段了。

    但韓立肉身強橫，已經不下於合體級的魔獸。只聽到“砰砰”一陣悶響後，他在青光傘竟然安然無恙。

    不過縱然這樣，韓立心中也是驚怒之極，神念飛快一動下，大衍決頓時化為一股冰涼之氣的在體內一陣流轉，體內靈力的異樣一下消退不見了。

    遁光一起，再次化為一道青虹的騰空飛起。

    而就在這時，他身處的!!條通道下方地面突然寸寸的碎裂，隨之雷鳴聲大起，無數漆黑電弧從狂噴而出。

    無論魔氣還是其他方向的石壁，一接觸此電弧，立瞬間的飛灰湮滅。

    韓立一驚，手中靈石驟然間消失不見，隨之單手一掐訣，一聲霹靂後，一件金銀色雷衣一下在體表浮現而出。

    縱然那黑色電一囡囡的將他困在了其十，但是各色電弧交織閃爍下，韓立卻安耬-無恙的樣子。

    但隨之無數驚雷連綿不絕的從地底爆裂而開之後，整條魔氣通道

    在黑色電弧狂暴揮動之下，竟徹底塌陷了下來。

    無數磐石大小的巨石一下從空中狂落而下，縱然韓立一身神通不弱，但不及防之下，也被數之不盡的巨石壓在了下面，然後在轟隆隆之聲中，被更多的石頭一下深埋到了下面……

    在大山外面，整座山峰正在以驚人速度倒塌，彷彿一隻無形大手一把按在整座大山之上，然後用力向下擠壓一般。

    而從碎裂山壁中，一股股黑色魔氣也同樣被一擠而出，拼命想四周瀰漫散去。

    一聲嘶鳴之音再次從倒塌的山峰中傳出，隨之震耳欲聾的雷鳴聲大起!

    十幾條漆黑電光紛紛衝破碎的山石而出，一下化為百餘丈的黑色雷電，在空中狂舞不定起來。

    遠遠看去，彷彿十幾根粗大觸手在虛空中反揮動不停。

    接著一聲天崩地裂之音發出，無數碎石一下從倒塌的大山處迸射而出，整座大山彷彿一下被剷平了一般，而在原來大山坐落之處，一個體長超過千丈的龐然大物一下顯露而出。

    此怪物通體競都是黑光組成，但是體表卻偏偏有無數根大小不一的黑色雷電狂閃不已，先前冒出的那十幾根“觸手”竟不過是其中最粗大的一部分而已。

    而在黑光最中心處，卻赫然有一丈畝許大的白色巨臉，雙目圓睜，閃動著森然的寒光。

    突然一聲龍吟聲從黑光中發出，巨大怪物體表某處突然血光一閃，一頭通血紅的蛟龍一下破開怪物身軀，從裡面激囗射而出，只是一個閃動後，就一下詭異的到了百餘丈外了，然後一個盤旋後，驀然現出了一名渾身銀甲但升滿尖銳倒刺的男子。

    正是那名外來的圭姓男子。

    只是這時的他，臉上再也沒有原先的陰狠冷漠之色，而是臉色變得蒼白異常，同時目中全是狂怒之色。

    而這時，下方巨大怪物身體中又一聲悶響發出，接著敵百丈大的小半身軀競從裡面一下爆裂開來，一股青色颶風從裡面狂卷而出，隨之颶風一凝之下，竟化為一隻青光韉陌儆嗾紗篦梓胄橛啊

    巨臉一聲怒吼，一根最粗的黑色電弧猛然一聲霹靂後，黑色電弧就

    彷彿一口巨刃般的一斬而下。

    但是巨大麒麟虛影只是一閃，就彷彿無形的一下化為輕風的消失不見了

    下一刻，在另一方向百餘丈外處，青風一吹下，麒麟虛影再次一閃而出，但馬上體表靈光大放下，身軀卻一下縮小無數倍，化為了數丈大小，但身形卻變得凝厚異常，宛若實質一般。

    這時才可看的清楚，在頭青色麒麟的眉宇間處，赫然多出一枚閃閃發光的晶石。而雙目流露出的，同樣是驚怒交加的表情。

第一千六百三十三章 真麟本源

    ~日期:~09月18日~

    “你到底是什麼人，竟然能控制附身穴靈。”從青色麒麟口中傳出了一女子聲音，縱然話語充滿了憤怒之意，但聽起來仍然悅耳異常。

    赫然正是纖纖此女聲音。

    先前此女進入真靈之穴後，尚未來及找到想要的東西，圭姓男子就驀然出現，接著原本應該沉睡的穴靈突然異變現身，竟一口將她吞進了體內。

    要不是她這次準備充分，當即一口吞下特製煉製的祕藥，然後讓真麟一下施展大神通附身，化身成了眼下的麒麟虛影模樣，恐怕當真就被穴靈吞噬掉了。

    “我不管你是什麼來歷，我只問你真靈之穴中的真麟本源呢？”圭姓男子卻森然的問道。

    “嘿嘿，我是什麼來歷！這處真靈之穴，你們以為還有何人知道的？”從巨大怪臉口中傳來了嘿嘿的冷笑聲，聽起來有些含糊不清，但陰沉異常，讓人大感毛骨悚然。

    而它原本爆裂開的小半身軀，在這片刻工夫就黑光一閃的恢復如常了，彷彿原先的傷害根本無所謂一般。

    圭姓男子一聽這話，卻臉色大變。

    而青色麒麟卻一下流露出吃驚之色。

    “什麼，你也是......，不錯！除了我們之外，的確不可能再有其他存在知道此處真靈之穴。”麒麟虛影掃了的圭姓男子一眼，深吸了一口氣後，說道。

    “哼，我和你這名伴生的廢物可不一樣。寄生一名弱小晶族，還會失敗。我可是十成十完美寄生這頭銀蛟成功的。”圭姓男子兩眼一翻，不客氣的說道。

    聽到圭姓男子如此一說，麒麟虛影目中閃過一絲怒意，卻淡淡說道：

    “能寄生成功，也不過是僥倖而已。當年我等都是本尊十萬份神念之力之一，能有什麼差異。我倒覺得這種伴生並不比寄生差哪裡去。只要這名晶族女子能修煉至渡劫飛昇境界我同樣可以恢復真麟之身和滔天的法力。”

    “飛昇！白日做夢吧。區區一名晶族人，也敢去想此事！”圭姓男子嘴角抽搐一下後，譏諷的說道。

    “有何不能的。若是能的了真靈之穴中的真麟本院，就算是一塊木頭，也有一絲希望飛昇真仙界的。”青色麒麟卻顯得平靜異常。

    “這等誕生真靈的本源之力，給一名晶族服用，可是天大的浪費。若是給擁有銀蛟之身的我服用，只要區區萬餘光景，我肯定能蛻化蛟身，演化成真龍之軀的。”圭姓男子沒有否認麒麟虛影之言，但仍不屑的說道。

    “你說這話，難道想讓我將真麟本源拱手相讓。縱然當初你我都是一體存在，但現在如此多年過去，早已各自**，如同陌路了。況且就算我願退上一步，下面這位也不會有此謙讓之心的。剛才在真靈之穴中，它可是想直接吞噬了你我的。”青色麒麟目光先是一陰，朝下方巨大怪物掃了一眼後，就冷笑的說道。

    “我不管你如何附身穴靈上，並又作何打算的。現在將真靈之氣給我叫出來，我就馬上轉身就走，否則，別怪我不客氣了。”圭姓男子雖然立刻聽出了對方的挑撥之意，但眼角微微一跳後，仍朝下方聲音一寒的說道。

    “想要真麟本源，當然可以。你們二人只要再進入我肚子中，和我融為一體，自然就得到它了。”巨臉卻發出了一陣嘎嘎怪笑。

    “什麼，已經吞噬掉了，不對，能吸收真靈本源的，只有擁有實體存在，以穴靈之軀如何能做到此事！”圭姓男子根本不信。

    “誰告訴你們，我是穴靈之軀。你們兩個還真因為自己是第一批找到此地的存在？”這一次，巨臉沉默了一下，才陰陰的回道。

    “這話什麼意思？”青色麒麟體表青光一閃，也有些驚疑了。

    “就是說像你們這樣的傢伙，我早已經吞噬了三四個之多了。現在只要再吞了你們兩個，外加上如此多的真靈之血，我不久就可以擁有真靈之體了。至於真麟本源，自然在我體內了。好了。還想再知道什麼，你們讓我吞噬，成為我的一部分，自然什麼就都知道了。”巨大怪物似乎不願在多說了，體表黑光一閃，在雷鳴聲中，兩道黑色電弧一閃射出。

    遠看去彷彿兩根黑色巨槍，要直接洞穿麒麟虛影和圭姓男子而過似的。

    聽到怪臉之言，圭姓男子臉色變得難看異常，再一見怪物真的攻擊過來，心中暴怒可想而知了，也不見其說什麼，身形一晃之下，突然化為三個一般無二的存在。

    其中一個單手一揚，一口銀色飛劍斬出，化為了十餘丈長的銀色劍

    光，只是一閃就將迎面落下的黑色雷電一斬而滅。

    另一邊的青色麒麟虛影卻大口一張，頭顱突然狂漲數倍之大，然後一口吞去，竟直接將擊來的黑色電弧一吸而進。

    見此情形，圭姓男子一具化身目光一閃，驀然的說道：

    “大吞滅術！看來你的神通倒也不弱，有資格和我聯手一次了。我們共同出手滅殺此東西，得到的真麟本源平分。那真靈只願是何等存在，就是被他吞噬了也根本不可能徹底煉化的。”

    “好，就如此說定了。”青色麒麟略一沉吟，就果斷的一口答應了。

    如今的它，雖然是纖纖和那一縷真麟神念之力的合體，但對真麟本源的渴望自然都是一般無二的。雖然心中對圭姓男子極為忌憚，但是下方的附身穴靈的傢伙，也是不得不滅的大敵。

    隨之青色麒麟體表青光一閃，身形一閃之下，再次化為百餘丈之巨，同時一股驚人氣勢沖天而起。

    圭姓男子見此，當即三具化身同時一晃，一個頭頂銀光一閃，十餘丈的巨大劍氣再次閃現而出。一個則雙手一搓，一團團赤紅火苗憑空在身體四周浮現而出。

    最後一具則就地一打滾，頓時搖頭擺尾之下，現出了銀色蛟龍的本體來。

    面對下方的詭異存在，二者均都嚴陣以待，不敢怠慢分毫的。

    這一次，下面怪臉又一陣怪笑出口：

    “你們竟然還敢反抗。很好，不跑的話，也省得我多費手腳了，不過在處理你們之前，另外兩個不速之客，我需要先招呼一二的。”

    話音剛落，最粗大的十幾根黑色電弧突然雷鳴聲一起，絲毫徵兆沒有的往某處虛空一劈而去。

    黑色電弧尚未真落下，巨大靈壓就先颶風般的一壓而下。

    而那邊虛空中銀影一閃，一個苗條人影一現而出，然後一晃，就化為一道銀虹的激she而走。

    但就在這時，一聲巨大霹靂，直震的附近空間嗡嗡作響，十幾道粗大電弧一下凝聚一團，幻化一口百餘丈長黑色巨劍，只是一扇下，就將因為霹靂巨響被震的遁速一慢銀虹一擊滅殺。

    甚至銀虹中那條苗條人影，連慘叫聲都未來及發出一聲。

    此人影自然就是那位依仗隱匿之術神妙，一直追蹤韓立到此地那位高階化形魔獸“九夜”了。

    此女論修為也有煉虛中期左右修為，但在黑色巨劍一擊下，卻絲毫反抗之力都沒有。

    一見著擎天巨劍的可怕威能，圭姓男子化身和巨大麒麟，同時一驚，現出凝重之色來。

    而此劍得手之後，並未就此返回或直接攻擊對面對手，而是一晃之下，竟化為巨大黑虹衝附近地面某處一斬而下。

    這讓圭姓男子和青色麒麟自然一怔。

    眼見黑虹氣勢洶洶一落，足可以將大地全都一切而斷的樣子，從地下卻猛然傳出一陣清明之音，青光一閃下，突然從地下射出七十二青色小劍。

    這些飛劍之後數寸大小，但猛然往中間一聚，化為一口數丈長的青色巨劍，同時一聲霹靂後，耀目的金色電弧一下彈射而出，然後毫不示弱的迎著黑色巨劍就是一擊。

    “轟隆隆”的一聲驚天動地的巨響後，金黑兩色電弧一陣交織閃動，兩者竟在低空中僵持不下了。

    縱然黑色巨劍體積驚人，但是下方青色巨劍則似乎犀利異常，同時冒出的金色電弧也威能奇大，竟絲毫不落下風。

    白色巨臉上現出一絲訝色，但隨即一聲冷哼，體表黑光一閃，數十道黑色電弧一下高漲起來，也要彈射出似的。

    但就在這時，“嗖”的一聲，青色飛劍冒出的地面下，驀然一道卿虹激she而出。

    而幾乎與此同時，黑色巨劍猛然一亮，另外一道黑色劍光彷彿影子般的詭異浮現，接著一閃就到了青虹上空，並狠狠一斬而下。

    “當”的一聲脆響。

    青虹一斂，原處突然現出一層水晶般的詭異光幕。劍光一斬其上，卻從旁邊滑落而過。

    而在水晶光幕中，一道人影站立其下，雙手倒背。

    赫然正是先前被深埋山石下的韓立。

    他目光在巨大怪臉，圭姓男子化身以及青色虛影上一掃後，一言不發的單手一招。

    頓時從不遠處的另外一處地下，射出一朵拳頭大金花，一閃即逝的衝其激she而來。

第一千六百三十四章 靈種魔威

    ~日期:~09月18日~

    正是韓立派出追蹤的那隻噬金蟲。

    此蟲只是一晃，就一下沒入韓立袖口不見了蹤影。

    附身靈蟲的一縷神念，也瞬間迴歸神識中。

    韓立神色有些陰暗不明瞭！

    那縷神念中包含資訊全被一吸而入，先前噬金蟲聽到看到的東西，一下就變得彷彿他親眼目睹過一般。

    而巨大怪臉見韓立如此輕鬆檔下自己一擊，沒有馬上再發動攻擊，雙目閃動陰寒之光的打量著韓立，似乎有了幾分忌憚之意。

    “那頭魔猿氣息先前消失了，難道是被你斬殺了。”半晌後，從巨臉口中傳出了沉沉的話語。

    “哦，閣下感應倒是靈敏的很。我既然在此，那頭魔猿自然不存在世間了。”韓立雙目一閃，徐徐的回道。

    “哼，倒是便宜了你。這頭魔猿以會在此地落腳養傷，原本就是我將其引誘而來，想等修成真靈之身後，就拿其當成靈藥吞灬噬大補一番的。這魔猿還以為地天生就有如此精純魔氣的。”怪臉不置可否的說了一句。

    一聽此這話，韓立臉色一變，但馬上神色如常的說道：

    “原來如此。我說此地魔氣如此精純，以那魔猿受傷之身很難聚集的。原來是閣下做的手腳。不過你到底是何存在，在下倒有些好奇了。難道是一種天地之靈？”

    “什麼天地之靈？不過是藉助真靈之力，誕生的一縷虛無蜃氣而已。原本根本不會有靈性，只是什麼都不知道的蠢物。但是卻被一縷外來之力控制並附身，才變得如此狡詐的。韓兄還需多加小心而已的。”青色麒麟忽然開口了。

    “你現還是纖仙子吧？”韓立一聽麒麟發出的悅耳女子聲音，神色一動的問了一句。

    “當然是晚輩。不過我現在的狀態有些奇特，是兩種神念暫時合一，操控這麒麟法相的，但主要還是以我意識為主。”青色麒麟嘆了一口氣後，竟極為老實的回道。

    “這麼說，纖仙子引我到此的主要目的，其實是為了這個所謂的真麟本源了。用聖階魔核修補魔甲之事，不會徹頭徹尾的是一場騙局吧。”韓立盯著青色麒麟，聲音毫無感情了。

    “當然不是。修補天外魔甲，的確需B要聖階魔核不假。至於真麟本源之事，我承認的確有利用道友之嫌，但實際上韓道友並無任何損失的，我只是藉機行事的。而那頭聖階魔猿既然被道友斬殺了，想來其身負重傷之事也是屬實。”纖纖聲音一下變得楚楚可憐起來。

    “道友所說倒也不錯。我的確沒有損失什麼。但現在看來，仙子計劃似乎不太順利，出了不小的意外。”韓立掃了圭姓男子三具化身，又望了望下方的巨大怪臉，臉上驀然現出一絲奇怪之色。

    “我的確沒想到事情會變成這樣。但是隻要除去下邊的穴靈，仍然可以得到真麟本源。此物是真靈麒麟誕生時殘留的一份本源之力所化。任何生靈得到它，都最可脫胎換骨，得到不可思議的好處。別的不說，若是韓兄得到其中一絲話，進階合體絕對不成問題的。”

    此女也算果斷異常！乾脆心中一橫，將真麟本源的來龍去脈，直接揭示而出。

    對她來說，既然獨吞此物已經不太可能，並且自己是在場之人中最弱的存在，倒不如拉攏韓立來應對其他之人。

    “你這話什麼意思，想將真麟本源再分給此人不成？要分的話，從你那一份中分給此人，我的一半不會在分給任何人分毫的。”圭姓男子所化銀蛟，冷冷的說道。

    “完全沒有問題。韓兄，我再和你做一份交易。

    你助我擊殺下面的穴靈，我將會真麟本源分你一絲。道友不具有真麟之念，有這一絲也就足夠了，太多的話反而有害無益的。並且煉化這本源之力，還需B要一種特殊的方法。到時小妹也會如實相告的。”纖纖聲音，從麒麟虛影中委婉傳出。

    韓立聽了雙目禁一眯。

    能讓其進階合體？這等誘B惑自然奇大無比。不過有關“真麟本源”，他可是頭一次聽說，對此自然有些半信半疑的。

    不過未等韓立做出決定，下方的巨大怪臉卻突然發出了一陣陣難聽異常的怪笑聲：

    “瓜分真麟本源！你們真以為自己還有這機會嗎，算算時間，也該差不多了。你二人沒覺得身體有什麼不對勁嗎？”

    一聽怪臉這話，圭姓男子和纖纖同時一驚，自然下意識急神念內斂一掃，想檢視自己體B內的情形的。

    結果幾乎同一時間，圭姓男子兩具人形化身一聲慘叫而出，從肌膚中一下射出無數根彷彿頭髮般烏絲來，密密麻麻，一下將這兩具化身撕裂成無數碎片。

    兩團彷彿黑色海膽般的巨大異物，頓時在虛空中浮現而出。

    兩具化身分魂所化的兩團綠火，也被烏絲洞穿而過，來不及逃走分毫，接著就在黑光閃動中，兩團分魂就被詭異的吸收殆盡。

    而圭姓男子本體所化銀色蛟龍，雖然沒有被爆體而亡，但銀燦燦鱗片上也浮現一根根黑絲，直接低吼一聲後，就僵硬的從空中直墜而下，重重摔倒了地面之中。

    至於青色麒麟虛影，同樣被無數黑絲洞穿而破，體形一下縮小倒了丈許大小，最後一閃後，竟還原成了纖纖此女的原本模樣。

    只是此刻的她，體表徹底被一團刺目青光包裹住，裡面密密麻麻的烏絲伸縮不定，竟然僵持不下。

    晶族女子雖然沒有從空中紮下，但也嬌軀顫抖不定，秀美臉孔上滿是痛苦之極表情，同樣無法動彈的樣子。

    韓立目睹此景，為之一怔！

    “不可能，你什麼時候，在我們體B內動的手腳？”纖纖強忍體B內異變，驚怒的嬌叱一聲。

    “什麼時候，自然是你們剛才在本尊體B內之時。你們以為我是如何絞殺以前來此取真麟本源之人。只要進入本尊體B內，在你們身體中種下靈種，還不是輕而易舉的事情。你們縱然沒死，現在也不比一個木偶強哪裡去。如今，只要解決掉這一個意外攪局的傢伙。我也算功德圓滿了。”

    剛一說完，巨大怪臉面上獰色一露，突然體表雷鳴聲大作，一根根黑色電弧化為無數口黑劍氣勢洶洶的奔韓立狂斬而來。

    尚未真正接近，數以百計的黑劍就突然四下一散，接著風車般的自行旋轉起來，同時一道道黑色電弧從上面噴射而出，然後在轟鳴聲中互相連線一氣。

    眨眼間，一張畝許大的黑色巨網，一下在韓立四周浮現而出，從四面八方將韓立包圍的嚴嚴實實。

    “劍陣”

    韓立眼角一挑的自語一聲，露出怪異的表情了。

    從怪臉口中傳出了怪異的咒語聲，頓時雷鳴聲大作，黑色電弧狂閃之下，整張大網在數百黑色雷劍催動之下，開始向中間緩緩靠近。

    韓立臉上異色一閃即逝，單手朝一側虛空一抓。

    原本在另一處的青色巨劍一晃之下，頓時在原地消失不見。下一刻，韓立身前空間波動一晃，青色巨劍驀然浮現而出。

    單手衝巨劍輕輕一點。

    頓時一聲龍吟般的清鳴後，巨劍一下化為七十二口青色劍光，圍著韓立上下盤旋飛舞起來。

    韓立心中一掐決。

    眾飛劍一顫之下，驀然以一化二，以二化四。

    剎那間數百道一般無二的劍光浮現而出，青光大放間，化為一朵青色巨蓮，將韓立包裹其中。

    蓮瓣滴溜溜一轉下，頓時一圈圈的青色劍光，彷彿暴雨般的激B射而出。

    一陣悶響傳出，黑色電網在青光狂斬之下，彷彿紙糊般的應聲破裂而碎。

    但是他臉上笑容還未露出！雷鳴聲一起，碎裂的黑色電弧竟通靈般的一聚，就在黑光中再次凝成一般無二的黑色大網，仍若無其事奔韓立收攏而來。

    韓立臉色大變了。

    與此同時，怪臉一聲獰笑發出，龐大身軀就一陣扭曲變形，竟在黑光大放中，一下生出四隻粗大四肢，身軀也一下從臃腫變得高大強壯，竟化為一隻通體光濛濛的墨麒麟。

    麒麟足有數百丈之高，遠遠看去彷彿一座烏黑大山似乎比先前形態還要龐大幾分的樣子。

    那隻巨大怪臉，正好蓋在麒麟的額頭之上，扭曲的面容惹眼異常，讓此獸一下透漏出幾分妖異之氣來。

    一變化完成，墨麒麟就一隻前肢一抬，衝韓立所在位置虛空一踩。

    頓時韓立上空十餘丈之處，劇烈空間波動一起，黑光一閃，一隻漆黑如墨巨足，就擎天巨柱般浮現而出。

    尚未真的踩下，一股無形巨力先憑空生出，並向下一罩而去。

    身處青色劍光中的韓立，只覺四周一緊，彷彿一道巨大鋼箍一下落在了身上，要將其束縛在原地，束手待斃的樣子。

    巨大黑足一落而下。

    而這時，黑色巨網也在閃動中到了附近。電弧發出的“呲啦”巨響，彷彿已經近在咫尺了。

    在此危急關頭，韓立臉上並未流出驚惶之色，而是深吸了一口氣，身上驟然間金光大放，金色鱗片在肌膚上詭異浮現，一對金金燦燦手臂同時左右一分。

    “轟”的一陣連綿悶響傳出！四周束縛，竟被韓立用更強大巨力硬生生打破了。

第一千六百三十五章 幻化百千

    ~日期:~09月18日~

    接著韓立一隻手掌瞬間變得漆黑如墨，沖虛空一抓。一隻丈許大的灰濛濛大手立刻一”閃的憑空浮現，五指一分之下，就夾帶著片片灰霞，迎向了空中的黑色巨足。

    雖然兩者體形懸殊之極，但“轟的一聲地動山搖後，灰色大手顫抖之下，競硬生生托住了落下的巨足。

    兩者接觸之處，黑光灰霞交織閃動，爆裂之聲接連不覺，一股詭異氣浪更是圍著二者一下盤旋飛舞，彷彿一條風龍沖天而起。

    與此同時，韓立四周旋轉的青色巨蓮，也霹靂聲大作，無數金弧密密麻麻的浮現而出。青蓮之外競瞬間工夫，又形成了一朵金色雷蓮。

    金色蓮瓣一閃下，一層層交織閃爍金弧就向四周一散而開，一下和附近合攏來的黑色電弧撞擊到了一起。

    雷鳴之聲，震耳欲聾!

    兩種電弧撞擊到一起的瞬間，彷彿碰到了生死大敵般檜交織一起，無數電光雷火在金黑兩色光芒閃動中浮現，再一團團的爆裂而開。

    怪臉的兩種氣勢洶洶的攻擊，竟都被韓立擋了下來。

    它臉上不禁為之一怔，但隨即一聲冷哼，目中寒芒一閃，一張大

    頓時附近呼嘯聲大起，陣陣黑風滾滾而來，一張畝許大小的漆黑大洞，剎那間在墨麒麟身前浮現而出。

    裡面隱隱有黑光碟旋飛卷，彷彿要將世間一切都吞進其中。

    “小心，這是大吞滅術!”纖纖此女雖然無法動彈分毫，但一見墨麒麟此舉動，頓時大驚失色的慌忙提醒道。

    剛才此女化身的青色禚礴，雖然也施展過一次同樣的神通，但是威勢和這墨麒麟相比，根本天壤之別。

    韓立見此情形也暗自心驚，再一聽晶族女子之言，衝空中抓出的手掌頓時不加思索的一翻轉。

    一座敏寸大的黑色小山從手心中浮現而出，並被一拋而出。

    此山一晃下，狂漲不已，只是幾個呼吸間工夫，就化為了千餘丈巨，絲毫不下於對面墨麒麟龐大。

    然後騰空一起下，就以泰山壓頂之勢一壓而下。

    大半天空都為之一黯，被黑色巨峰籠罩其下。

    大有依仗此山威能，一下將下方黑洞連同墨麒麟本身都一壓而碎的之勢。

    但讓韓立臉色大變的一幕出現了。

    黑乎乎大洞中，突然大片黑色霞光一噴而出，正好擊在了元磁神山之上，化為敏個丈許大的黑色符文，一閃即逝的沒入山體之中。

    黑色，山峰一震之下，滴溜溜一轉下，競在霞光閃動下恢復了原先的迷你大小，再被黑光一卷之下，就“嗖”的一聲消失不見。

    下一刻，此寶則驀然出現了巨洞邊緣處，只是一閃的就被硬生生攝進了其中。

    韓立只覺心神一震，元磁神山和自己的感應竟變得弱於若無，彷彿即將斷掉一般，心裡不禁大駭。

    要知道此山早被其徹底煉化由心，在這種情況下還會被人強行攝去，實在太不可思議來了。

    韓立神色一下凝重，口中唸唸有詞，漆黑手掌背部銀芒淡淡一閃，一道小山虛影浮現而出。

    灰光再一閃下，虛影一下化為真實存在，黑色小山竟詭異的在手中浮現而出，彷彿從未被祭出過一般。

    一聲輕“咦”，讓怪臉不禁大感意外了。

    它自然不知道，元磁神山可早已被百脈煉寶決祭煉過一番，除非連同韓立手掌一同砍掉。

    否則哪怕遠隔萬里之外，自然只要神念一動間，仍可立刻召回的。

    不過就在他想換一種神通克敵時，大吞滅術的威能才真奎一展而

    開。

    一陣嘎嘎的怪笑後，四周光線詭異的一黯，。

    韓立只覺一股腥風迎面一吹，在下一刻就身處漆黑的虛空中

    黑色，巨足和四周黑色閃電，也詭異的一下潰散消失。

    韓立心中一凜，發現神念竟然無法離體了，當即瞳孔藍芒一閃下，急忙朝四下一掃而去

    藉助靈目神通，才勉強將方圓百丈內一切，看的模模糊糊。可無論天空還是四周，全都是黑濛濛的一片。他彷彿被攝到了另一陌生空間一般。

    韓立卻很清楚，自己剛才在原地根本未動一下，應該被那個怪物真的吞進了腹中。

    不過這個大吞滅術還真是詭異之極，一施展開來，連他都未能躲避

    分毫。

    心中一陣嘀咕，韓立足下的青蓮金狐卻一閃之下的綻放開來，化為金青兩色的防護，而在最裡面還另有一層水晶般的光罩，將其護的嚴嚴實實。

    他先前可是親眼目睹晶族女子和圭姓男子二人的下場，怎會不一百二十分的小心。

    即使這樣，韓立也絲毫沒有在此被

    **分毫的意思，十指一側虛空輕輕一彈。頓時破空聲大作!一道道青瀅濛濛的犀利劍氣，彷彿暴雨般的彈射而出。

    但“噗噗”的一陣悶響後，青色劍光一射出百餘丈外，就彷彿沒入泥沼般的不見了蹤影。

    韓立臉色一沉，單手一掐訣下，四周金色電弧往一處一聚，頓時在一聲霹靂下，凝聚成一條十餘丈長的金色電蛟，只是一閃之下，就搖頭擺尾的也一撲而出。

    “轟隆隆”的一聲巨響，金蛟在百餘丈外彷彿撞到了什麼禁制之上，頓時一輪彷彿驕陽的金色光暈爆裂而開，隨之一囡囡驚人金浪一散而開。

    整個虛空中都仿一下劇烈顫抖，彷彿下一刻就要徹底崩裂而開的樣

    子。

    不過一聲嘶鳴聲傳出，突然金色光暈前方浮現出另一個十餘丈大的黑洞，裡面黑色霞光只是滴溜溜一轉下，金色光暈以及爆裂產生的驚人威勢，就一下被吸收殆盡，化為了無形。

    隨後黑洞一陣扭曲變形，一名身披黑-色長袍，面帶白色面具的男子，就詭異的出現奮那裡。

    韓立一見此幕，眼角一挑，雙目一下微眯了起來。

    “別妄想逃離此地了。另外兩個傢伙能逃出此地，是我故意位置。現在有我親自在此牽制與你，你是插翅難飛的。”黑袍男子一開口，話語含糊不清，但赫然正是那名怪臉的聲音。

    “是嗎，我倒是不信。”韓立面上怪異之色一閃即逝，隨後鼻中

    發出一聲低哼。

    看似普通的一哼，百餘丈外的黑袍人卻驀然間身形一震，竟彷彿木

    頭般的從半空中載落而下。

    竟是韓立在哼聲中，悄然動用了驚神刺神通。縱然黑袍人一身詭異神通，不及防下也中了此招。

    隨後韓立背後一聲霹靂，突然浮現出一對晶瑩羽翅，只是輕輕一扇，人就驀然在原地消失了。

    從空中墜落的黑袍人身側一道青白電弧一閃，韓立就詭異的浮現而出，單手一晃，一口青色長劍無聲的浮現而出。

    輕輕一揮，寒光一閃，黑袍人連頭其臉上面具，瞬間被一斬兩半。

    接著韓立又毫不遲疑的兩手一撮，再一揚，頓時一片金弧彈射而

    出。

    黑袍人兩半身軀，一下在雷鳴大作中梏r為團團黑氣，下一刻就要徹底灰飛煙滅的樣子。

    韓立見此，心中一鬆，嘴角終於露出了一絲笑意。

    但是此笑容方一現出，馬上就凝固不動了。

    因為下方的原本在金光中消失殆盡的黑氣，突然化為一條條黑蛇，彷彿弩矢般的激囗射而走。

    辟邪神雷縱然威力不小，但也只攔截下了大部分，仍讓一小部分黑蛇一閃的遁出了金弧之外，然後黑光一閃，競紛紛化為了一道道矮小人影。

    和先前的黑袍人一般無二，但只有尺許來高，但足有上百之多。

    而這些黑袍人身形一模糊之下，就彷彿幻影般的忽隱忽現。

    下一刻，韓立就一下身處這些侏儒般黑袍人的包圍之中。

    這些黑袍人雙目寒光閃閃，同時一抬雙手，一道道黑色光柱一噴而出，直奔韓立激囗射而來。

    黑色光柱一下擊在了上面，只是詭異一閃，就消失的無影無蹤，彷彿泥牛入海一般。

    四周的黑袍人不禁―呆。

    韓立在此時卻輕笑了起來。

    元磁神光專克五行之力，剛才的這些黑色光柱陰寒異常，竟是精純之極的水屬性裡靈力，自然被元磁神光輕易檔下。

    而韓立這時，突然單足一踩足下青蓮。

    頓時無數青芒暴雨般的激囗射而出，只是一閃下，就將四周的矮小黑袍人洞穿的千瘡百孔，再次化為團團黑氣。

    “嘎嘎，小子，束手待斃吧。

    在我身體中，我的元神就是不死之身，只佘越殺越多，無窮無盡!”一陣難聽的怪笑，從四周虛空中得意的傳出。

    果然，附近的團團黑氣再一閃動下，果真化為敵百之多的黑袍人

    只是這一次，他們只有數寸之高了。

    韓立見此眼角驟然急跳，但面上煞氣一閃，單手一翻轉，突然一口金色殘刃浮現而出。

    正是他剛剛到手的那件疑似玄天殘刃的寶物。

    雖然不知道對方將其困在此處的真正目的，但他決不會被牽著鼻子走的。

    大不了再消耗部分法力和法相之力，動用一次此殘刃。

    縱然對方的大吞滅術神妙異常，但絕無法對抗法則之力的。

    他要一擊斬殺這個魔怪，徹底結束此場爭鬥。

第一千六百三十六章 刑獸

    ~日期:~09月18日~

    不過他體表金光方一開始閃動，一聲啼鳴聲從其袖中傳出，馬聲充滿了興奮與焦躁之意。

    韓立一怔，神色一下變得怪異之極，但目光閃動幾下後，馬上就果斷的袖袍一抖。

    “嗚嗚”的怪嘯發出。

    一隻烏黑圓環從袖子中一飛而出，一個盤旋後，立刻有一道烏光從環中激囗射而出。

    光芒一斂下，一隻烏黑小猴出現在了韓立身前。

    正是啼魂獸!

    不過此刻的啼魂，明顯大異於平常。它不等韓立用神念催動，就猛然一聲暴吼，體表黑芒流轉下體形狂漲，化為了三十餘丈的黑色巨猿。

    啼魂雙目血紅，兩隻碩大拳頭一錘自己胸膛，烏黑毛髮倒之下，頓時獠牙畢露，頭生怪角，竟化為了一隻三目巨鬼。

    此鬼背後三隻黑乎乎骨刺，陰森逼人，可怕異常。

    “邢獸”

    虛空中突然響起了怪臉恐懼的尖叫，漫天的尺許高黑袍人瞬間化為團團黑氣，一下消失的無影無蹤。

    韓立眨了眨眼睛，大出預料之外，還有些一頭霧水。

    而這時，啼魂獸所化巨鬼卻似乎失去了神智，口中發出一聲低沉陰森的巨吼後，第三隻妖目突然靈光一閃，一道血紅光柱一噴而出，一閃即逝下就中不見了蹤影。

    “噌嗆”一聲怪響，讓韓立嚇了一跳的事情出現了。

    血色光柱在數十丈外的某處激囗射而出，但方一現身下，就一聲清

    鳴的化為一根血紅鎖鏈。

    此鏈只是在那邊虛空詭異一抖，化為一根個乓-大繩套，將什麼無

    形東西一下鎖住了。

    隨之整條鎖鏈雷鳴聲大起，表面浮現出一道道血紅電弧。

    頓時慘叫聲從鎖鏈盡頭處傳出，在血弧閃動中間，一團直徑數丈的黑氣浮現而出。網路e

    血色鎖鏈彷彿見到了什可口美味，瞬間七八圉的一纏而上，將這鐫-黑氣死死捆住了。

    雷鳴聲大作中，血弧聲勢更加驚人。

    而黑氣似乎此電弧懼怕異常，不但慘叫不斷，更是在幾個呼吸間工夫變化出十幾種不同形態，拼命的想掙脫而出。

    其中赫然有黑袍人和墨硭麟模樣。

    但是這番努力顯然全都失敗了，無論何種形態全都一閃的被血色電弧紛紛擊碎，再次化為團團的與÷氣潰。

    血鏈竟然如同附骨之蛆般，死死的因住無形之體的黑氣，讓其無法逃遁分毫。這讓黑氣中除了慘叫聲外，海不時夾雜著怪臉暴怒之極的吼廬。

    就在這時，啼魂所化巨鬼又有所行動，一隻毛茸茸大手猛然往背後虛空一抓。

    背後三根黑色骨刺中一根，絲毫徵兆沒有的驀然從背部消失不見。

    但下一刻，啼魂手中專黑光一閃，那根骨刺詭異的浮現而出，並被五指一把牢牢抓住。

    一陣韓立從未聽說聞過的咒語從啼魂大口中低沉傳出，原本黑乎乎的骨矛驀然表面亮起一排排的金色文字，金光燦燦，神祕異常。

    隨後骨矛自行的震動起來，併發出嗡鳴之音，並且越來越大樣子。

    與此同時，一層金色波浪從矛尖向後的一下蔓延開來，爆發出耀眼的金芒來，同時一些和骨矛上文字類似的金色符文也在骨矛附近浮現而出，飄動不定。

    而在這些符文浮現的瞬間，一股奪人心魄的煞氣，從骨矛上衝天而起。

    “金篆文”

    “天罰神矛”

    兩種截然不同的聲音，從韓立和黑氣中同時失聲傳出。

    不過韓立臉上滿是駭然之色，而黑氣中傳來的卻是驚懼之極聲音……

    韓立心念急轉，尚未弄明白怎麼回事時，遠處被血鏈困死的那團黑氣在叫聲出口後，一下異變再起。

    只見黑氣中忽然黑光流轉不定，體積猛然一縮，再一下迅速膨脹。

    “砰”絡一聲悶響!

    黑氣竟然自行爆裂而開了，一團漆黑光暈在血鏈中浮現而出將血鏈硬生生撐大了一囡。

    趁此良機，“噗噗”之聲大起，無數黑芒一下從血鏈中激囗射遁出。

    原來怪臉眼見情形不妙，竟然不惜自爆自己大半，而讓小半黑氣逃遁而出。

    不過難以置信的一幕馬上又出現了。

    只見那根血鏈一聲悶響，隨後一陣模糊下，一下化為敏十根血絲同樣激囗射飛出。只是一晃之下，每一根血絲竟瞬移般的洞穿一道黑芒而過。

    一聲哀鳴後，這些黑芒一顫之下的還原成了團團黑氣，同時被定在了半空中無法動彈分毫。

    所有血絲靈光一閃的一拉而回，竟硬生生將黑氣全都還原聚到了一起。並且數十根血絲一凝之下，再次幻化成了粗大血鏈，將體積小了近半的黑氣再次捆束起來。

    “嗖”的一聲，啼魂手中的骨矛就在此時化為一道金色晶芒脫手射出。

    速度並不算太快，但是本困住的黑氣根本無法躲避分毫，一陣翻滾下，竟從中浮現出一張陌生的臉孔來。

    和先前的白色怪臉不同，這張面孔竟然頭生雙角，面分五色，通體被一團熊熊燃燒的血焰包裹其中，黑兮兮的眼眶中，卻另有兩團銀芒飛快旋轉，讓人一望之下，大感頭暈目眩。

    若說先前的怪臉還有幾分像普通人族，眼前的面孔則完全是一種張韓立從未見過的魔面了。

    “上仙饒命，快叫住邢獸。我本體是天外魔君的分魂，願意歸順閣下，做上仙的魔奴。”魔面神情氣急敗壞，彷彿抓住最後一根救命稻草的大叫道。

    “天外魔君!”韓立嚇了一跳，同時砰然心動一下，但是目光一掃化身巨鬼的啼魂，卻又有些無奈了。

    現在的啼魂完全斷絕了和他的心神聯絡，似乎從剛才到現在的舉動，都在無意識情形下進行的。他又如何控制此獸行動。

    結果金色晶芒在魔面絕望之色下，一閃的洞穿其而過。

    魔面眉宇佴頓時多出另一個拇指大小的孔洞，刺目金光從裡面狂湧而出。

    剎那間工夫，將魔面一罩其中，其表情一下凝固不動了，彷彿石化了一般。

    一聲脆響，魔面以金色孔洞為中心，寸寸的碎裂開來，化為了無數五色殘片在黑氣中漂浮不動。

    啼魂雙目異芒一閃，大鼻一哼下，一片黃瀅曩瀅曩霞光一噴而出。

    黃色，亮光閃動間，黑氣和魔面碎片輕易的一卷而入，再一個盤旋的飛射而回。

    被啼魂獸大口一張的全吞進了腹中。

    血鏈一聲低鳴後，急空的消失不見。

    而那根射出的骨矛，只是一閃，就重新出現在了啼魂的後背上，只是表面的金篆文全不見了蹤影，本身散發的黑芒竟也黯淡異常，幾乎淡若不見。

    “噗通”一聲。

    大出韓立預料之外，剛吞噬掉魔面的啼魂雙目血光一收後，露出茫然之色，隨後眨了眨眼睛，就一頭栽倒在地，人事不知了。

    其巨大身軀剎那間一層黑光流轉，就恢復到了尺許大小，還原成了黑色小猴的模樣。

    而同一時間，韓立原先和此獸失去的心神感應，也一下恢復如常。

    韓立一怔，但馬上神念往小猴身上一掃，結果又是一驚……

    此刻的啼魂獸竟然體力神念均都枯竭耗盡，彷彿和強敵剛剛大戰過三天三夜一般。

    韓立臉色陰晴不定，腦中彷彿一團漿糊。

    無論啼魂獸的詭異變化，還是怪臉是天外魔君化身之事，都讓其心中大感疑惑……

    這魔面似乎認識啼魂並稱呼“刑獸”之事，更讓韓立一頭霧水，如墜迷霧一般。

    不過他也知道。現在可不是尋求答案的時候。

    因為就在這時，四周一陣地動山搖下，黑色虛空開始寸寸的碎裂

    開來，有白光一閃的射入此空間。

    韓立目光四下一掃，絲毫沒有發現那所謂的真礴本源所在之處，眉頭一皺下。袖跑驀然一卷，將啼魂獸收入了袖中。

    同時樞岵形一晃，在原地消失不見。

    下一刻，敵百丈高空中，一股空間波動一起，韓立在一團青光包裹中閃現而出。

    在下方，赫然是一個數百丈之巨的灰白色石臉。此刻殘破不全，裡面虛空一片，並正在飛快風化倒塌之中。

    韓立四下飛快一掃後，雙目頓時一眯。

    只見下方某處地方，原本無法動彈的纖纖，此刻俏生生的站在半空中，身前懸浮著數口白汪汪的飛刀，正面帶吃驚之色的的望向空中。

    在此女不遠處，原本墜落地面的圭姓男子同樣雙手倒背的站立著。在其頭上，一條銀色蛟龍虛影若隱若現。

    二者竟←副互相對峙僵持的局面。

    “韓兄，你難道擊殺了那頭穴靈!”晶族女子深吸了一口氣，緩緩的問道。

    圭姓男子也目光陰沉的望向韓立，有些驚疑不定的樣子。

    “怎麼，在下擊殺這東西，讓二位道友這麼難以置信嗎？”韓立不動聲色下，淡淡回道。

    “當然不是，只是韓兄神通也未免太大，這麼快就擊殺了此物。

    實在大出小妹的意外。”纖纖面上訝色一閃即逝，嫣然一笑道。

    韓立微微一笑，對此沒有再介面解釋什麼。

    但在此刻，圭姓男子卻冷冷的開口了：

    “道友既然擊殺了穴靈，那真麟本源呢？是否已經落在了閣下之手？”

第一千六百三十七章 徒勞無功

    ~日期:~09月18日~

    “穴靈我是殺了，但附身此東西的真實來歷，你們可知道些些什麼。”韓立神se淡淡，沒有直接回答圭姓男子所問，而是反問了一句。

    聽到韓立如此一問，圭姓男子和纖纖臉se都微微一變，不禁互望了一眼。

    “韓兄有何疑惑之處嗎，不妨說來聽聽！”纖纖沉默了一下後，才緩緩說道。

    “沒什麼，只是這東西臨死的時候，竟自稱是天外魔君化身。對此，不知二位道友有何看法？“韓立露出一副輕描淡寫的樣子。

    “天外魔君！”

    “不可能！”

    這一次，纖纖和圭姓男子幾乎異口同聲的驚呼起來，並且同時露出驚懼神情。

    “哦，這天外魔君我還第一次聽說，但看二位道友卻似乎瞭解異常。不知可否給韓某解惑一二。“韓立眉梢一挑，目光直逼二人。

    圭姓男子一聲冷哼，臉se陰晴不定，似乎沒有興趣介面什麼。

    而晶族女子猶豫了一下後，才檀口微啟的解釋道：

    “天外魔頭韓兄應該知道吧，天外魔君就是天外魔頭中的頂階存在。它們一般化身千萬，就是真靈等存在度劫時碰到此等階魔君侵入心神，一個不慎都可能被魔化，從而成為傀儡的。”

    “連真靈都不能避免！”韓立一聽這話，目光一沉。

    “豈止是真靈，聽說就是真仙界的仙人碰到天外魔君也有被魔化控制的可能。當然此事也只是據說，具體是否是真的，誰也沒有見過的。倒是韓兄說這穴靈是被天外魔君控制附身的，可真的如此嗎？”纖纖先苦笑一聲，又忍不住再確認了一句。

    “怎麼，纖仙子認為在下虛言相欺。”韓立聽到天外魔君的真實來歷後，駭然之下，自然心念百變轉動，但臉上不動聲se的回道。

    “小妹怎麼會如此想，只是此事非同小可，才不得不”

    “我倒認為他所說倒有大半可能是真。

    未等纖纖再想說些什麼，一旁目光陰沉了片刻的圭姓男子，面無表情的插口一句。

    “圭道友這話是什麼意思？”不光韓立有些意外，纖纖也美目一凝，輕聲問道。

    “哼，不要裝糊塗了。我就不信，你沒有發現這穴靈的怪異處。你應該很清楚，穴靈這等天地生靈根本無法被普通存在附身控制的。就算你我本尊也絕無此可能。並且這東西先前所說，已經滅殺了我等一般存在數個之多，應該也不是虛假之言。”圭姓男子冷淡的回道。

    “就算如此，它如何知道真靈之穴和真麟本源之事，並在此守株待兔的。”纖纖搖了搖頭，反駁的說道。

    “這點倒不太好猜測。可能是這個天外魔君化身僥倖闖進此界時，無意中先吞灬噬了一個當年逃出的和你我一般存在，知道了此地所在。也可能真是巧合，先撞到了此地控制了穴靈，然後才通過吞灬噬其他找到此地的人，才知道我等事情。”圭姓男子陰沉沉的講道。

    “如此一說的話，倒有幾分可能的。不過是不是真的如此。我們一查不就知道了。我沒記錯的話，天外魔軍附身過的生靈，最終軀體都會徹底化為魔塵。這穴靈縱然本體奇特，但也無法倖免的。”纖纖一邊說著，一邊美目朝下方望去。

    韓立聽到此言，也有些好奇的低首看去。

    結果一望之後，不禁嚇了一跳。

    先前明明灰白石頭一般的怪臉殘骸，竟不知何時的化為一大堆黑灰，靜靜躺在下方的地面上。

    韓立費了好大勁兒，才終於從這些黑se灰塵上看出幾分怪臉原來的模樣，嘴角不禁抽搐一下。

    如此情形，其他二人自然也都看進了眼中。

    晶族女子沒說什麼，只是輕嘆了一口氣，而圭姓男子卻一抬手，朝下方虛空一抓。

    頓時一團黑灰直接化為一條黑煙，被男子接到了手中，並凝神細望起來。

    “不錯，的確是魔化之塵。“圭姓男子目光閃動不已，好一會兒後，才將手中黑灰一拋，冷靜的說道。

    “看來韓兄所說不假，這穴靈還真是被天外魔君的化身控制了，怪不得如此難纏。先前我二人也不知不覺中了它的圈套，差點命喪它手。說起來，小妹還真要多謝韓兄的援手之恩。”纖纖輕笑一聲，目中眸光流轉下，衝韓立稱謝的說道。

    “沒什麼，我也是僥倖才能斬殺此魔的。這魔頭還真是神通詭異，實在不好對付。“韓立一回想起先前黑袍人在怪臉體吖內幻化不滅的情形，嘴角不禁抽搐一下，心中大有幾分忌憚。

    “這肯定是自然的。這還是穴靈並無實體之身，無法真正魔化發揮其神通十之一二緣故。否則的話，天外魔君神通之大幾乎不下靈界真仙。即使被它化身控制魔化的存在，也可怕到了極點，絕不是我們現在能對付的。不過它化身被韓道友所斬，恐怕不會輕易罷休的。他日道友若是真度那飛昇之劫，此魔多半還會親身干擾的。“主姓男子目中寒光一閃，卻說出如此一番話來。

    “飛昇之劫！嘿嘿，如此遠的事情，在下根本不會去想的。“韓立卻嘿嘿一笑，彷彿絲毫不放心上。

    “好了。既然我和纖道友已經替閣下解惑了，有關真麟之源的事情，是不是該提上一提了。”圭姓男子冷笑一聲後，再次提到了此行的最終目的。

    “不管真麟之源是什麼模樣，我在穴靈體吖內並未見到分毫。”這一次，韓立卻爽快異常的直接回複道。

    但是一聽韓立此話，圭姓男子神se一下陰沉下來。纖纖此女秀美一皺下，也露出沉吟之se來。

    奇怪的是，二者卻都未流露出驚怒或者懷疑的表情。

    韓立雙目一眯，心中倒有些奇怪了。

    “圭道友怎麼看？“晶族女子忽然一笑，竟衝圭姓男子問了一句。

    “韓道友身上的確沒有真麟本源的波動，此東西和我們原本就同出一體，根本無法用寶物和禁制瞞過我們的感應，自然並未說謊了。但是先前我們和穴靈爭鬥時，均都感應到了穴靈身上的本源存在。”圭姓男子一字字的吐道。

    “這麼說來，圭兄和我的判斷是一樣了。”纖纖臉上的神se一下蒼白起來。

    “不錯。既然韓道友沒有得真麟本源。那麼隨著穴靈之死，本源存在要麼自行散去，重新迴歸了大地。要麼仍回到了原來的真靈之穴中，只要等到下個穴靈的誕生，才能再得到此東西的。”圭姓男子神se陰厲異常。

    “若是第一種的話，我等自然再沒有什麼機會了。但若是第二種的話，只不過再等上數百灬年光景而已。”晶族女子勉強一聲。

    “哦，有這樣的事情。二位道友可有辦法知道是哪一種情形。”韓立聽了心中一動，雙手一抱臂的摸了摸下巴，不禁問道。

    “當然沒有辦法。第一種根本無跡可查，第二種則根本入地無門。”晶族女子喃喃的說了一句。

    韓立聽到此話，心中同樣大失所望。畢竟那本源力量可是有可能助其進階合體的。現在如此一說，豈不是說就算真麟本源真的尚存，但也要再等上數百灬年才有希望得到的

    不過，縱然這一對男女不像說謊的樣子，但他自然也不會就真的全信了。

    當即雙目藍芒一閃，同時將神念放出，遁光一起的在附近盤旋飛舞，開始探查起附近的一切存在了。

    結果他將方圓數裡內的一切都仔細搜查過後，卻絲毫線索都沒有找到，只能鬱悶的再次飛射而回，重新在另外二人灬身旁落下遁光。

    見韓立也這般不甘心的樣子，纖纖和主姓男子自然更加確信韓立先前之言，三者均都一下沉默起來，神se各異的思量著自己的心事。

    對纖纖此女來說，此行自然是徹底的失敗了，心中沮喪可想而知了。

    圭姓男子還算鎮定，但目光閃動不定，在再思量些什麼。

    “嘿嘿，看來此行算是白跑一趟了。好在本座寄生是銀蛟之體，數百灬年光景自然等的起。”主姓男子似乎想通了什麼，忽然低笑起來。

    “你是銀蛟之體，就算等上如此多年，仍可衝擊聖階和更高存在。而我若是一等數百灬年，就算得到了真麟本源，也不一定有時間徹底煉化和用在修煉上了。”纖纖卻表情複雜。

    “你既然知道此事，何不乾脆就此放棄，或者和我合二為一，成為一體如卑”圭姓男子一聽這話，目中異光一閃的說道。

    “和你神念融合，自然可以。但是閣下放棄神智，以我意識為主，我馬上就可答應。“纖纖黛眉一挑，臉se驀然一沉。

    “哼，敬酒不吃，吃罰酒！”圭姓男子聞聽此言，面上凶se頓現，兩手一握下，身上頓時一股淡淡血腥散發而出。

    “怎麼，圭道友覺得一人能同時應對韓兄和我的聯手嗎？”纖纖心中一凜，但秀美面容上反浮現一絲煞氣的說道。

    “韓道友，你要插手此事嗎？你若肯就此扭頭就走，回頭主某一定重謝！“圭姓男子目中寒光閃動，在韓立身上一掃後，驀然開口道。

第一千六百三十八章 發現

    ~日期:~09月18日~

    重謝？韓立聽了此話，卻輕笑了趕來。“怎麼，道友不相信圭某之言。若是如此話，在下不是不能先付一

    些代價的。“圭姓男子神色冷冽的說道。

    “韓兄，那件天外魔甲只有研究過它的我才能修好。只要你我聯手，小妹不但回去後將此魔甲修復，而且數百年後，仍會帶道友來此地尋找真麟本源，分給道友的。”纖纖顯得十分平靜，似乎有十分肯定，韓立一定會幫她。

    結果的確像此女預測的那般，韓立只是略沉吟了一下，就衝圭姓男子搖了搖頭：

    “不管以後如何，韓某這次不能坐視不管的，道友識趣的話，還是

    自行離去吧。”

    聽到韓立如此一說，圭姓男子心中大怒，面上獰色一展，身上血腥之氣一下更濃了幾分。

    韓立雙目一眯，身軀中轟隆隆格雷鳴聲一起，一道道金色電弧驀然浮現而出，同時一個三頭六臂的淡金色法相也在背後若隱若現的升出。

    至於足下處，則敏十口青色飛劍一閃飛出後，陰森寒光大放下，一朵青色蓮花徐徐綻開。

    而韓立本身雙手倒背，面無表情的注視這圭姓男子發。

    纖纖見此，自然笑容如花。

    但也並非沒有行動，而是兩手一翻轉下，一手中驀然多出一張青瀅曩瀅曩符籌！，表面銘印一隻青色膜麟圖案。另一隻手中則靈光一閃，多出一面黑色，小旗出來。

    二者均都表面符文密密麻麻，一看就不是普通之物。

    此女只是將二物微微一晃，一團黑風和一隻青色麒麟虛影同時胡

    修奧而起，然後一晃之下，瞬間融合一起。

    膜麟虛影藉助風勢一下體形狂數倍，口中低吼不絕下，也虎視眈眈的注視著面前大敵。

    圭姓男子縱然一向凶橫異常，現在一目睹韓立二人聯手之勢臉色

    也陰沉異常。

    晶族女子實力對其來說，還不放在心上。但韓立剛才獨自一人解

    決穴靈之事，卻給其震動著實不小。

    他自付一對一的面對穴靈，取勝的機會也不過一半而已。更何況還是被天外魔君化身附身的存在。

    “好，很好。來日方長，希望下次再見時，二位道友還能安然如

    今。”目中凶光連閃幾下後，圭姓男子冷冷道。

    接著話音剛落，他袖子一抖一團灰氣飛射而出。一個盤旋後，頓

    時現出一隻尖錐裝的怪異飛車，通體血紅，隱隱有鬼影閃動不已。

    圭姓男子身形一晃，驀然沒入了車中，然後鬼嘯聲大起，飛車一下

    化為一道血虹，向天邊激射而去。

    只是幾個閃動後，最終消失的無影無蹤。

    這位倒是果斷異常，一見取勝機會不大，立刻毫不遲疑的遠遁而走了。

    晶族女子面色一鬆，兩手一掐訣下，空中的麒麟虛影一散而開，頓時重新化為一張符黧和一面小旗墜落而下，並被一收而起。

    接著此女才笑吟吟的一轉身，對韓立輕盈的斂衽一禮：

    “這次要多虧韓兄驚退了此獠。否則，今日能否生離此地，還真是兩說的事情。”

    “哼，你倒是對我放心的很。就不怕我對你不滿，馬上翻臉拿下你，在用搜魂之術得到修補魔甲之術？”韓立瞥了此女一眼，哼了一聲道。

    “小妹雖然和韓兄交往沒多久，但自問還能看出道友還不是這種翻臉無情之人。況且小妹雖然修為不高，深鎖精魂的祕術還懂得一二的，就算魂飛魄散，也無法讓人輕易得到一些要緊資訊的。”纖纖毫不在意韓立語氣，反而嫣然一笑。

    韓立聽到此話，卻不禁有些無語了。

    他此行最重要目的就是修補天外魔甲，的確不想再節外生枝什

    麼。

    至於真麟本源這等逆天東西，他是頭一次聽說，眼下也無可能再圖謀得到它，自然打算等回打聽清楚後再想如何應對此誇。更何況天外魔君和啼魂獸的異變，也讓他有些心煩意亂，回去後同樣需要仔細斟酌和的。”

    “這一次，那頭聖階魔猿的材料，我就會要了。”韓立思量了一番

    後，才用不容置疑的口氣說道。

    “沒問題，回去後，小妹除了替韓兄將魔甲修補後，另外還會再送一樣禮物，以報最後相助之恩。”纖纖此女乖巧之極，不但一口答應，還自行提出另作補償。”

    韓立見對方如此識趣，臉上神色稍緩的點點頭。

    “韓兄，剛才的爭鬥恐怕驚動不少魔獸，我們也離開吧，以免節外生枝什麼。”纖纖目光在地下一大片殘骸上一掃後，目中閃過一絲廠鬱悶後，就用詢問語氣問道。

    “嗯，剛才動靜的確太大了些。我們賣屍巴。”韓立四下一掃下，

    毫不猶豫的同意道。

    麗族女子自然面露喜色。

    當即二人遁光一起，化為一白一青兩道驚虹，向山脈外方向激射而

    片刻工夫後，此地就寂靜無聲，再無任何人影了。

    小半日工夫後，韓立二人就遁出了山脈外，遁光一斂下，就在和越宗分手的山頭重新現身而出。

    纖纖二話不說的單手一揚，頓時一道銀光激射飛出，在附近空中幾個盤旋後，卻又一閃的射回到了袖口中。

    此女臉色一變，隨之又苦笑了起來，才扭首衝韓立說道：

    “果然不出杈所料，越道友恐怕已經隕落掉了。出手的不是姓圭的那人就是那頭被穴靈擊殺的高階魔獸。早知如此的話，還不如讓越道友跟我們一起進入山脈的好。如今我們的回程，可能要冒上些風險了。

    “越道友隕落，的確是一件不幸之事。不過就算跟我們進入那裡，也不可能進入魔氣通倒的。如此的話，仍無法避免隕落的。至於回程，我們就按原路返回吧。畢竟我們已經走過一遍，還算安全可靠的。”韓立略一沉吟後，如此的說道。

    “也只能如此了。事不宜遲，我們馬上動身吧。”經族女子嘆了

    一口氣，說道。

    韓立點點頭。

    二人立刻遁光再起，再按來路飛遁而走了。

    韓立二人自然並不知道，在離他們不知多少萬里的某處地方正有數以百計的化形魔獸，正沿著同一條路線，迎著韓立這邊狂趕而來。

    而為首帶路之人，赫然正是那名聖階多眼魔的另外一名得力手下，

    那名頭生一對烏黑巨角，名叫五泣的人形魔獸。

    他身披一件黑色鐵甲，看似猙獰的面容上卻有些沉重，並不時將目光掃向一手中緊緊抓著的一枚血紅圓珠。

    原本應該晶瑩剔透，表面光滑異常的珠子，此刻竟然從中心處裂開一道深深裂痕，並且光芒徹底消失的樣子。

    一收到屬下九夜的求援訊息後，那名聖階多眼魔無法分身，但生怕韓立等人真的逃掉了，便立刻將他派出，並就近聚集了能聚集的所有中高價魔獸，直奔九夜留下的標記追蹤而來。

    但是他才剛出發沒多久，手中那枚原本用來定位同伴的器物，就一裂兩半。

    這讓此魔獸頓時一驚。

    會出現的此事，自然十有**是追蹤過去的同伴已經隕落掉了。

    如此的話，能否還能堵住對方，他可實在沒有把握了。

    但是一想到，自己那位“主人”臨出發時，目中露出的陰森寒光。

    這又讓這位“五夜”激靈靈打了個冷顫了。

    他毫不懷疑，若是自己現在以此為藉口返回到其身邊，立刻就會被

    其一撕兩半的。

    心中如此思量在著，此魔獸心中煩躁之下，口中頓時發出一聲低吼，催促身後的其他魔獸加快速度。

    頓時魔風聲勢大振，眾魔獸滾滾之下，速度一下又快了兩分。

    魔金山脈邊緣處絡一座看似普通的小山谷上空，正有四人互相對峙不動著。

    一邊是一頭髮灰白的老者和一宮裝女子，另一邊則是一名頭頭顱四方，頭髮碧綠的異族，以及一名看似精悍的枯瘦漢子。

    四人均都面色陰沉，用敵視的目光打量著對方。

    “閣下一來，就想將我二人趕走，不覺太霸道了一些嗎？”老者

    正是當日在雷雲閣中的彥姓本地修煉者，神色平靜的開口了。

    “哼，本人看中了此地，要進去一探，可不想有人在外面守株待免。”道。

    “你們也太欺人太甚。這裡可是我們先找到的。憑什麼讓給你們”宮裝女子聞言，大怒起來。

    “憑什麼？我們這等存在，自然是誰的拳頭大，誰就有道理了。你不讓也行，那就先讓本尊伸量一二你們的神通。能打敗我，此谷自然讓給你們。否則的話，有多遠給我滾多遠。”道。

    竟然一副一言不合，就要大大出手的意思。

    “閣下何必心急動手。明人不說暗話，道友如此急著趕我二人離開，自然也是因為手中法盤對此谷有了反應的緣故。但是法盤有反應，但並不一定代表裡面肯定就藏.有芝仙。這樣的烏龍事情，像來這些天真，道友應該經歷過幾次了。如此的話，不如先一同進去搜查一番，等確定了真偽後，我等再做決議如何。否則的話，彥某絕不會就此離去，只能和閣下一戰了。”彥姓老者卻冷靜異常，淡淡的說道。

第一千六百三十九章 堵截

    ~日期:~09月18日~

    聽到老者之言，綠髮異族人目中凶光一閃，猛然上前一步，就要動手的樣子。

    但就在這時，那名精悍的枯瘦漢子，突然一閃的到了綠髮異族的旁邊嘴脣微動的傳音了幾句，似乎在提醒什麼。

    道：

    “好，先看看谷中藏得是什麼東西再說。不是那芝仙，我們各走各的陽關道。若是的話，嘿嘿……”

    綠髮異族一陣冷笑後，就根本不再理會老者二人，驀然帶著枯瘦漢子化為兩道長虹，一閃的沒入下方被魔氣籠罩的山谷中。

    “彥叔，我們怎麼辦，真要和他們一同進谷嗎？”宮裝女子目睹此景，深吸了一口氣後，向老者問道。

    “自然進去。法盤有了反應，怎可能輕易放過的。”彥姓老者毫不猶豫的回道。

    “但那二人……”宮裝女子有些遲疑了。

    “裡面若沒有芝仙，這二人自然不會有何舉動的。要是有的話，那就更不應退讓了。否則，你認為我們為何冒險進入此地的。老者搖搖頭，臉se陰沉的說道。

    “的確，是妮兒沒有思量周詳。這山谷的確要搜上一搜的。”宮裝女子略一沉吟下，也一咬牙的說道。

    “你也不用過於擔心！我雖然以前傷勢未完全康復，但為了此行卻特意準備了一件異寶，真得到了芝仙話，到時只要不和對方硬拼，保我們全身而退還是綽綽有餘的。”老者自信的說道。

    以老者和她的遠遠，宮裝女子自然對其話語深信不疑，聽到如此一說，子心中不安去了幾分，點點頭的不再說什麼了。

    於是二人遁光一閃下，也飛了過去。

    不過一進入此山谷，彥姓老者卻立刻發現了蹊蹺之處。

    從外面看似普通異常的山谷，竟然深不可測的樣子。山谷上半部飄蕩著淡淡的黑se魔氣，下半部卻彷彿一個奇長深淵，即使驅使法寶深入下方千餘丈，仍然無法見到底部的樣子。

    這讓老者又驚又喜。

    喜的是，此山谷如此奇特，那芝仙大有可能真的隱藏在下邊。驚的是，下方如此之深，外加魔氣濃稠，探查起來恐怕大為不便的。

    心中如此想著，彥姓老者和宮裝女子均都取出一件法盤狀法器，直奔山谷深處飛去。

    若是沒有不定還會分頭行事。但如今，自不會做這種可能被對方分頭擊破的冒失事情。

    二者一前一後之下，幾個閃動後，就消失在山谷的淡淡黑氣中。

    同一時間，在山谷深處一條嘩嘩流淌的下河中。在河床底部，一個半截身子深埋泥土中的黑黝黝東西然一動，隨之兩團綠濛濛眼珠一掙而開，閃動著毫無感情的目光。

    在離山谷數萬裡外地方，一名身高數丈巨蜍，叼著一隻同樣的法盤，帶著七八隻奇形怪狀的魔獸飛遁著。

    巨蜍兩隻牛眼不時掃向嘴中的法盤，速度不太快，但前進方向赫然也是山谷所在位置。

    緊隨巨蜍一隻放大百倍，酷似巨大蜻蜓的赤紅se魔獸，一手同樣拿著一塊法盤，口中含含糊糊說著什麼。

    “大人，我的確在那邊山谷感應到了異常波動，但那裡是那條魔鱷的老巢。它凶橫異常，我不一定是它的對手，只要稟告大人，讓大人親自來處理了”

    “哼，不是不一定，你過去了肯定會被一口吞掉的。那條魔鱷只差一腳就可踏進聖階了，就是三位大人輕易也不願招惹的。你能肯定自己沒有看錯，這人族的法器反應，的確是斜對那山谷的？若是錯了話，可別怪我事後不客氣的。”巨蜍發出嗡嗡聲音說道，表情似乎婆不以為然。

    “大人放心。我前前後後探查了十幾遍，可以十成十肯定，人族法器的確是針對那山谷起的反應。”蜻蜓般魔獸的複眼閃動幾下，幾乎拍著胸脯的保證道。

    “好，若是真能在山谷中找到那隻芝仙。你的賞賜也絕對少不了的。”巨蜍顯然並沒有對中，身後魔獸的話語，真寄託多少希望，淡淡的說了一句。

    這也難怪！

    它帶著一干中高階魔獸從魔金山脈衝出後，雖然一口氣擊殺了大半外界進來的靈界人，並用搶來法盤同樣四下搜查那隻芝仙，但並沒有得到什麼有用的線索。

    根據法盤的十幾次反應，也始終誤中副車，未發現那芝仙的絲毫蹤影。

    如此一來，這位難免對這一次行動，也不寄予太多希望了。

    它甚至開始考慮，若是這一次山谷之行沒有收穫後，該去哪個方向繼續搜查下去。

    至於跟隨後面的其他幾頭高階魔獸，因為這些天的接連撲空，也有些無精打采的樣子。

    巨蜍一行人心不在焉的趕路著，卻並未發覺在離它們十餘里外的後面，有一團薄薄血霧，遠遠跟著它們一干人。

    而在血霧中，有一大幾乎淡如不見的苗條影子，若隱若現。

    韓立和晶族女子離開了魔猿所在的那片山脈，下面的路程竟然順利異常，並未在路上再遇到什麼麻煩，結果竟在短短五ri內，一口氣趕完了大半路程，來到了當ri擊殺了人面鷲的那片薄霧處。

    見到此片薄霧，即使他們再心急趕路，也不禁將遁速放慢，略微商量了幾句，就謹慎的飛入薄霧中。

    韓立在遁光中面無表情，但目中藍芒微閃的同時，兩手各自抓著一塊晶瑩靈石，仍不停的吸取著靈石中的精純靈氣。

    雖然因為趕路緣故，無法好好打坐恢復法力，但是這幾ri在大量珍稀丹藥和頂階靈石輔助下，他損失的法力倒是彌補了大半。

    不過梵聖真魔法相的修補，自然微乎其微為的。

    就這樣，也讓韓立大鬆了一口氣，自付再遇到什麼強大魔獸的話，總算有些底氣。

    但當他神念偶爾掃過袖袍中的一枚烏黑靈獸環時，心中又有幾分鬱悶了。

    啼魂獸，這個突然大展神威過的靈獸，到現在仍然昏迷不醒。

    他神念掃過時，此獸當ri消耗一空的法力體力，已經恢復了一多半，可算恢復能力驚人。但當他用神念直接想溝通此獸神識，想喚醒其時，卻絲毫反應沒有。

    要不是他能清楚感應到啼魂和其的聯B系未斷，幾乎要以為面對的是一個死物。

    當然，這也不是說韓立真的沒有一絲辦法能喚醒此獸。只是考慮過幾次後，還是最終放棄了此念頭。

    因為以他的閱歷來看，靈獸出現自行沉睡的情形，一般是一種自我進化或保護的手段，都極忌諱用強行手段打擾喚醒的。

    而韓立原本就對啼魂獸極為倚重，出現了數ri前的異變後，就更加的重視。還是順其自然，讓其自行醒來的好。

    心中這般思量著，韓立也就將此獸的事暫時拋置腦後，將神念一收，又內視起了自己體B內情形。

    只此刻的丹田處，一個釋放著金燦燦靈光，但體表淡青的元嬰，正兩隻小手在胸前合攏，捧著一團銀燦燦的火球，動也不動。

    那銀se火球，卻有些怪異！

    原本銀燦燦的火焰中，竟然摻雜著一縷縷的乳白se火苗，並且在整顆火球中，隱隱有銀se符文閃動不已。

    韓立見到此景，嘴角一動下，不禁泛起一絲笑意。

    那乳白se火焰不用問，自然是吸收人面鷲的那一縷金烏真火了。

    說起來，噬靈天火能吸納其他靈火和一些奇異能量並自行融合進化，還真是一件了不得的神通。如此持續下去，倒底能發展到何種駭人地步，實在讓韓立大為的期待。

    見噬靈天火正在徐徐的煉化著金烏真火，並未出什麼問題，韓立就將神念一收，仍將心思放在四周警戒上了。

    這片薄霧籠罩區域雖然不小，但韓立和纖纖進入其中，一路飛過，並未再遇到什麼魔獸偷襲。

    看來先前的那些人面鷲就是這片薄霧中僅有的高階魔獸了。因為被滅殺的太過突然，短短几ri內，並沒有其他高階魔獸遷入此片區域。

    如此的話，二人這次回來，自然通行無阻了。

    因為一路無事，外加韓立和纖纖又都走過一遍，自然比上次快的多。

    半ri工夫後，他們就穿過了整片薄霧，到了其邊緣處。

    不過，就在青虹剛從薄霧中一飛而出後，就一頓的停在了半空中，隨之遁光一斂，韓立身影現形而出。

    但是此刻的他，望著前方的情形，臉se略有些發白了。

    只見在離他不過二三百丈遠的地方，黑風陣陣，赫然懸浮著數以百計的中高階魔獸。

    在這群密密麻麻魔獸的最前方，一頭幻化人形的魔獸，膀大腰圓，頭生一對烏黑巨角，身披一件黑se鐵甲，上半身和人族一般無二，但下灬半灬身卻是長滿了烏黑獸毛，正用一絲愕然的目光望了過來。

    而在這頭人形魔獸對面五六十丈外處，另有一名身披銀甲，足踏血se飛車的男子，臉se陰沉的與之對峙著。

    （第一更！

第一千六百四十章 奪路

    ~日期:~09月18日~

    說起來，圭姓男子別看剛才還算鎮定，但心中卻真實焦慮萬分了。

    他自問一離開韓立等人後，在路上就一刻也未停過，但還在此處被如此多驀然出現的魔獸堵住了，心中驚怒可知了。

    對面獸群以中階魔獸為主，但高階魔獸也足有三十多隻之多。外加為首雙角人形魔獸，竟是和他修為差不多的存在。

    他雖然自負，也知道一動起手來，絕對只有隕落的份兒。

    唯一的希望，也只有設法擺脫這些魔獸，然後用最快速度逃之夭夭。

    但他一看那些高階魔獸中，七八隻背生一對或數對翅翼的禽類和飛蟲類魔獸後，心中又有些嘀咕起來了。

    這些魔獸不用問，遁速絕對慢不到哪裡去的。若是兩三隻，他還可拼一下，看看能否甩開。但如此多的一哄而上，他絕對逃生無門的。

    現在韓立一下出現，等於立刻將他的壓力分去了大半，原先不足一成的生機，立刻多了數成出來。

    如何不讓圭姓男子一下欣喜若狂起來。

    纖纖見到如此情形，臉色早已難看之極。

    韓立面色略好一些，但也目光閃動不已，懸浮在半空中一動不動，也不知在想些什麼。

    對面魔獸雖然眾多，卻都是靈智已開之輩，故而雖然一個個不善的望著對面三名人，倒也沒有出現鬼哭狼嚎的混亂場面。反而一個個用看死人的目光，狠狠盯著三人。

    詭異之下，此地一時寂寂無聲起來。

    但是下一刻，這寧靜就被一人打破了。

    “哈哈，是你。沒錯就是你殺了少主。只要將你滅殺或生擒回去，主人一定會重重有賞的。殺！其餘兩人全都宰了。這一人卻給我儘量活捉。”名叫五泣的雙角魔，一看清楚韓立形貌後，忽然張開大口的狂笑起來，然後驀然笑聲一停，發出殺氣騰騰的一聲吩咐。

    此話語方一出口，在其身後擇人待噬的中高階魔獸，各種吼聲同時出口，然後黑風一卷，滾滾的直奔韓立三人一壓而來。

    而在黑風之前，更有十幾道遁光，只是一閃，就先一步的衝出黑風，直撲韓立三人。

    黑光中，赫然不是生有三隻頭顱的怪禽，就是背生巨大翼翅的巨蟲。

    至於那雙角魔，體表一陣綠光繚繞，足下多出一件看似普通的綠色圓盤，只是一晃，就射出數十餘丈去，遁速絲毫不必禽類和飛蟲魔獸慢哪裡去。

    它撲出方向，正是韓立所在之處，眼看再一閃，就一下到了韓立面前的樣子。

    “分頭走！”

    韓立強壓住對方認出自己的驚訝，口中冰寒一聲低語，就遁光一起，化為一道青虹的破空射出。

    之間青光大放間，遁光就一下到了四十餘丈出，並絲毫不再停留的激she而走。

    他既沒有迎著對面魔獸而去，也沒有再退進薄霧中的意思，而向一側飛遁而走。

    纖纖和圭姓男子的動作，也絲毫不慢。

    幾乎同一時間，男子猛一張口，噴出一團血氣，一下沒入足下血車中不見了蹤影。

    血車散發的黑氣一下鬼哭聲大起，“嗖”的一聲，直接在原地消失不見了。而馬上，百餘丈外的虛空中，血車一閃的詭異現出，隨之發出一聲尖嘯的，化為一團黑氣的破空離去。

    至於纖纖聽到韓立低語的同時，也一咬玉牙的袖袍一抖，一杆晶瑩小旗一展而出。

    此女體表白光一閃，瞬間化為一團白炙閃閃的巨大光球，滴溜溜一轉下，“砰”的一聲，數十顆一般無二的白球同時飛出，向四面下方激she而去。

    每一顆都速度快的驚人，只是一晃下，就戴著一連串殘影的橫跨二三十丈距離。

    迎著獸群的十幾顆白色光球，自然被魔獸或張口一噴，或大手一抓，紛紛的潰散消失。

    但大多數白色光球，仍然一下逃出了百餘丈外去了。

    在場這般多高階魔獸，竟無一人能看出，哪一顆才是晶族女子的真身所在。

    一見韓立三人無論修為強弱，但都這般滑不溜手的樣子，雙角魔心中大怒之極，口中一聲巨吼，雙手一分，一下將從身邊經過的兩顆白色光球，一抓而碎。

    接著足下綠盤一閃之下，卻幻化為一條翠綠欲滴的獨木舟，呼嘯一聲的直追韓立而去。

    在其身後，有一隻丈許大通體烏黑的魔鷹，以及一隻體長數尺，身上隱有雷光閃動的巨大青蜂。

    三者似乎認準了韓立，以不下於青虹的遁速，緊緊追著韓立不放。

    其餘方向，在圭姓男子身後，同樣有數只遁速不慢的高階魔獸追了過去。至於其他擅長飛行的魔獸，略一猶豫下，則衝那些四散的白球衝了過去。

    至於跟後面那些驅動魔風的魔獸，則一聲呼嘯下，竟自行飛成了三波，兩隊衝韓立和圭

    姓男子逃離方向追了下去。

    留下的一隊也朝那些光球激she而去。

    韓立自然將身後發生的一切，全都看的真真切切。眼見晶族女子果然還留有後手後，

    心中一鬆下當即一心駕馭遁光而逃了。

    以韓立現在遁速，速度之快堪稱瞬息千里了。轉眼功夫，就遁出了數萬裡之遠。

    回首一望下，卻見身後三頭魔獸。竟然仍然如附骨之疽的緊追後面百餘丈處，根本沒有甩出多遠。

    而在更遠處，則那一股黑風也隱約可見，同樣緊追不捨的樣子。

    韓立目中寒芒一閃。

    若僅僅身後三名高階魔獸，他倒是不懼，但若是被這三人纏住片刻，被後面數十隻其他魔獸一鬨而的圍住話，

    以如今尚未恢復的修為來說，可真是吃不消的。

    心中如此思量著，韓立在飛遁中不再遲疑，單手一掐訣，背後頓時雷鳴聲一起，一對晶瑩羽翅浮現而出。

    兩支翅膀只是微微一抖，一聲霹靂傳出。

    青虹一顫之下，化為一道青白電弧彈射而出，只是一閃，就忽然消失不見。

    下一刻時，在百餘丈處，青白電光一閃，電弧才轟隆隆的閃現而出。但是此電光只是一頓，又立刻彈射而出的再次不見了蹤影。

    就這般，韓立狂催風雷翅之下，將雷遁術施展得出神入化。

    之間青白電弧忽隱忽現下，只是幾個呼吸間，就將身後三隻魔獸拉開了百餘丈之遠。

    五泣見此，先是一驚，隨之心中大急起來。

    若是真讓眼前這位從其眼皮底下逃掉了，回去後他的下場可想而知了。

    當即它忽然一張口，竟一下掏噴出了一面三角形的怪異銅鏡。

    黃濛濛的，表面看似模糊異常！

    但雙角魔卻一下回首，對另外兩隻高階魔獸，口中一陣低吼。

    一聽此吼聲，魔鷹和青蜂互望一眼，目中竟都露出遲疑之色來。

    雙角魔面上凶光一閃，驀然又一聲大吼。

    這一次的吼聲中，卻充滿了煞氣。

    魔鷹和青蜂身子一顫，才勉強至極的各自一張口，分別噴出一黑一青兩顆拳頭大的圓珠，一閃即逝的沒入了鏡子中。

    三角銅鏡立刻一振之下，發出了低低的嗡鳴之聲，同時鏡面靈光顏色一遍，驀然換成了青黑兩色。

    五泣見此大喜，將手中銅鏡往空中一拋，也一張口下，噴出了一顆灰色珠子。

    此珠圍著銅鏡一個盤旋後，同樣一閃的沒入了鏡面中。

    頓時銅鏡震動越發的厲害了，散發的靈光又一下變成了黑青灰三色。

    隨之就見雙角魔伸出一根粗大手指衝銅鏡狠狠一點。

    頓時鏡子表面靈光大放，忽然噴出一道三色光霞來。

    此光彷彿游龍出海一般，只是一閃之下，就將三隻魔獸均都捲入了其中。

    而銅鏡本身一晃，也沒入了霞光之中。

    接著霞光只是一動，就無聲息的橫跨七八十丈，彷彿幽靈一般的直追青白電弧而去。

    三魔竟然藉助寶物，將三者之力凝聚一起，遁速竟也一下大增起來。

    雖然看起來，比起韓立還稍慢一點的樣子。但五泣此魔，卻大鬆了一口氣。

    對方修為還不如他，他們是三者法力凝聚一起催使寶物。時間稍長之下，不信對方還能保持眼下詭異速度，追上對方只是遲早的事情。

    青白電弧在前，在低沉雷鳴聲中若隱若現，而三色霞光彷彿鬼魅般的悄然無聲。

    二者一前一後之下，一會兒工夫，就在天邊盡頭處消失不見了。

    後面緊追那股黑乎乎魔風，一開始又追出了數萬裡地，但眼見前面韓立和三魔獸越遁越快，最終蹤影全無後。

    黑風一散之下，三十多頭中高階魔獸現身而出，在原地面面相覷了。

第一千六百四十一章 千蜂

    ~日期:~09月18日~

    嘶嘶，怎麼辦“那靈界人跑的如此之快，連五汪大人也只能勉強追上而已。我們根本無法追上的。”一名身體酷似豺狼，但脖蔭上長著一顆蟒蛇頭顱的魔獸，發出嘶嘶之聲的說道。

    “這還用問，當然繼續追下去了。五泣大人不是給我們都發過顯示各自位置的定位盤嗎。按照上面顯示，即使遠隔百萬裡之外，也能追到蜍大人的。”另一隻外形酷似野豬，但雙耳奇長的魔獸，口吐人言的說道。

    “哼，以你的速度追上五泣大人，還不知是猴年馬月的事情了。巨蟒頭顱的魔獸，卻兩眼一翻，有些不屑的說道。

    “這話什麼意思。聽你的口氣，好像這裡就你一人能追上去，我們剛才都拖累你了不成？”那野豬般魔獸看似憨呼呼的，但實際上心機深沉，聊聊幾句話，就將對方和其他讓人一起對立了起來。

    不過這蟒獸魔獸修為，原本就是剩下人中數一數二的，聽到此話只是冷笑一聲，也不去分辨分毫。

    如此態度，自然讓其他魔獸大都目光不善起來。

    “好了。淵蟒說的也有道理。我們如此多人遁速不一，都追上去的話，的確不太可能。但就這樣光讓五汪大人三人**追下去，也有些不妥。這樣吧。我們中挑出遁速最快的五人，繼續追下去。其他人則先回去待命吧。”一隻身體晶瑩閃爍，彷彿五彩琉璃組成的古怪小獸，突然開口說道。

    話語裡竟有一些半命令的口氣!

    但古怪的是，包括蟒獸魔獸在內的所有桀驁不馴魔獸，一聽琉璃小獸此話卻絲毫異議沒有。當即爭吵了一番後，真只留下了五隻遁速最快的魔獸。

    其餘魔獸則魔風一起，按原路返回了。

    留下的五隻魔獸中，與然包括那隻蟒首獸以及琉璃小獸

    這五獸則遁光一起，聯結一氣下，速度和先前果然不可同日而語了

    只見一道十餘丈長的粗大黑虹，一閃的破空而去。

    韓立體表青白電弧閃動，彷彿雷霆之神舫的在雷鳴聲中一下消失，又一下出現，數百丈的距離只是一呼一吸間，就一下橫穿而過。

    遠遠看去，前一刻他還在天邊這一側，下一時卻驀然浮現在了夭邊另一端處，再一閃之下，人就徹底消失不見。

    而在青白電弧轟隆隆的消失沒多久後，一道三色霞光無聲息的一閃出現，只是淡淡幾閃下，同樣不見了蹤影。

    韓立在雷光並未回首，卻很清楚那三隻魔獸肯定還在數十里外的地方，緊追不放著。

    這讓他眉頭一皺，臉色有些陰沉了。

    他已經拖著三魔一路飛遁半日之久了，雖然將距離在一點點的拉大，但是離將三獸徹底甩開，卻-還差的很遠。

    魔金山脈中魔氣讓外來人神念大受限制，但對這些魔獸而言卻如魚得水，神念可以輕易探出敵百里之外。

    他就算一直拖著三魔跑上半月，估計也不可能真脫離後面這些尾巴。

    而距離魔金山脈外的法陣關閉，還有十來天而已。

    他哪有如此多時間在此耗費。

    並且山脈中還有聖階魔獸存在，時間稍長話，還真大有可能被引來的。

    如此危險的事情，韓立自然絕不會做的。

    經過如此長時間的飛遁，他體迥詰謀儺吧窶滓蠶耗了不少，無法支撐繼續這般驅使風雷翅下去的。

    並且身後三魔獸雖然藉助那面怪鏡之力，能緊追不妨，但他最忌憚的魔獸群，卻早已無影無蹤了。

    如此的話，隨著時間一點點的過去，韓立心中殺機輯盛……

    但所化電弧絲毫未慢，看不出什麼異樣來。

    又飛行了一頓飯工夫後，前方高空中出覡一片灰瀅《瀅《的霧海，雖然算不上什麼濃稠，但是遠遠望去倒也面積不小的樣子。

    韓立一見-，目中寒光一閃，毫不猶豫的身上電光一閃，一頭就扎進了其中。

    一聲霹靂後，韓立身形在灰色霧氣中某處一閃而現，同時目中藍芒橄閃，向四周一掃而去。

    確信附近並沒有什麼其他魔獸隱藏其中後，韓立驀然單手一翻轉，手中多出了一張紫瀅曩瀅曩的符籌！，並反手往身上一拍。

    “噗嗤”一聲，符黧一下化為一團靈光，將韓他身形淹沒其中，

    同時光芒中隱隱有銀色符文翻滾不定。

    但上銀光一閃消失，韓立身影消失的無影無蹤。

    他竟然動用了太一化清符，將身軀徹底虛化起來。

    在動用此符的情況下，他甚至連合體初期的存在都可以欺瞞過，更別說身後追來的三隻煉虛級魔獸了。

    若不是身體虛化後遁速大減，

    無法在短時間內逃出身後三獸的感應範圍，韓立說不定早就動用此符黧，大搖大擺的跑開了。

    他現在藏身在某處濃密些的霧團中，一動不動，雙目微眯的瞅著自己未處方向，全神貫注之極。

    ∽難怪!十幾裡的距離，對身後三獸如今的遁速來說，的確是瞬間就至的。

    幾乎在韓立剛輕吐兩口氣的工夫，一道三色光霞一閃的也出現在了灰色霧海邊緣處。

    霞光一卷之下，一團靈光從中一飛而出，滴溜溜一轉下，現出一面三角銅鏡。

    而就在這時，三色霞光一斂，現出了五泣等三隻魔獸來。

    “怎麼回事，那人的氣息怎麼一下在附近消失了。”丈許大魔鷹，雙日綠光閃動，現出了驚疑不定的神色。

    “不會是跑掉了吧？”巨大青蜂也口吐人言的說道。

    “跑掉!這絕不可能的。就算是山脈申購幾位大人，也絕無法一下遁出萬里之外的。”五泣先四下一望，隨後目光在前方霧海中一落，異常陰沉的說道。

    “哦，這麼說。這人應該施展了什麼極高明的隱匿神通，或者身上另有什麼可以收斂氣息的寶物。”魔鷹似乎靈智不低，閃動幾下日光後，緩緩的說道。

    “十有**是這樣。看來這人知道無法逃出我們的追殺，故而乾脆停下，準備和我們放手一搏了。”五汪凝望著灰色霧海，臉上現出一絲獰笑。

    “嘿嘿，此人修為還不如我。這樣做的話，豈不是自尋死路。”

    青蜂聽完五泣和魔鷹的分心之言，發出了陣陣的冷笑。

    “哼，別大意了。這人敢如此做，自然有所依仗的。我一直沒告訴你們，少主人在前些日子隕落而，十有**就是命喪這名外來人手中。否則主人也不會如此震怒，在這種重要時候還會派出我等的。”五泣臉上猙獰一閃即逝，冷哼了一聲道。

    “什麼，少主人被此人殺了。有這樣的事情。”青蜂一下失聲起

    來。

    “少主人雖然修為和這人差不多，但是身上可有主人賜予的數件異寶，絕不是那般可以被人輕易滅殺的。如此說來，此人還真是有些棘手。要多加小心了。”魔鷹口氣一變，一下凝重了幾分。

    “就算真有些危險，我們也一定要冒。若是無法滅殺或待人擒住，回去面對主人的震怒會有何種下場，你們也應該很清楚的。”五泣聲音變得陰森起來，並且突然兩手往頭上一抓。

    那兩隻黑乎乎牛角，竟被其一把抓落。

    然後雙手一抖之下，這一對巨角，竟一下化為兩隻黑光閃閃的烏黑鐵錘。配上他五膀大腰圓的身材，外加身上的黑色鐵甲，一下變得盛風凜凜，殺氣騰騰了。

    黑鷹和青色巨峰聽了同伴先前之言，日中均都閃過一絲懼意

    但馬上黑鷹口中突然發出一聲尖鳴，雙翅一抖之下，黃光萬道，竟在霞光中體形大變，轉眼間化為一名身材修長的黃袍人。

    一手持著一杆白乎乎的骨矛，一手挽著一面金燦燦的圓盾。

    骨矛表面黑一層黑焰翻滾，並隱隱有鬼嘯聲發出。而圓盾表面雀鉛印著一副三頭六臂的巨魔圖案，邊緣處寒光閃閃，似乎鋒利異常的樣子。

    至於青色巨峰，口中同發出低低的嗡鳴聲，同時背後透明雙翅一陣模糊的顫抖

    不可思議的景象，在下一刻出現號。

    巨峰身上青光一陣流轉，頓時密密麻麻的光團從雙翅上狂湧而出，一下遍佈其附近十幾丈內。

    見此情形，五泣-和魔鷹都面上神色一凜，急忙左右一分的各退出數步去。似乎對這些光團大為的忌憚。

    結果光芒一閃，這些光團變幻之下，紛紛化為了雞蛋大小，通體青濛濛的巨蜂。

    除了體積小了許多倍外，外形均都和青色巨鳳本體一般無二的樣子。

    “青針，你硌千蜂分身之術，似乎比以前更加精湛了。上一次見你施展此神通，還無法幻化出如此多魔蜂的。”黃袍人雙目盯著這些小些的青蜂，緩緩的說道。

    “嘿嘿，那是因為前不久，剛將這門神通修煉到了更高一層。這些分身，不但數量比以前多了小半，就連單體的攻擊能力，也不是以前可比的了。”青色巨峰本體卻得意洋洋的說道。

    “好，很好。如此一來的話，我們把握就更大了一些。青針，你讓這些分身在前頭開路，我們將這片霧海搜查一下。那人多半就藏身此地的。”五汪將雙錘往身前一砰，哈哈一笑的吩咐道。

第一千六百四十二章 瞬殺

    ~日期:~09月18日~

    巨蜂聽到此話，點了點頭，隨後不見它有何特殊舉動，*近的數百魔蜂就立刻一哄而上，化為一團青雲的沒入霧海中。

    而五泣三人卻嘴脣微動的低語了一番，才尾隨飛入了其中。

    蜂群在霧海中方飛出一點距離，就立刻qu嗡”的一聲，化為朵朵青花，向四面八方激射而去。

    巨蜂本體則反而行動不快，甚至落在五泣和魔鷹所化黃袍人身

    後。

    另外二魔對此卻習以為常，毫不在意的樣子。

    這千蜂分身術縱然威力不小，但是一旦施展出來，巨峰本身卻會修為驟降一半，自然會小心異常的。

    如此多魔蜂分身在霧海中一陣飛舞之下，頓時將附近一切都一搜而過，向前徐徐推進。

    整片霧海只不過綿延百餘里廣而已，實在不算多大，只不過一刻鐘時間，三隻魔獸就深入了小半之多。

    但一時間極無所獲。

    不過越是如此，五泣神情越發的凝重，其餘二獸也都一臉肅然的

    樣子。

    又過來一會兒後，眼見群蜂飛到某片霧氣稍濃之處時，忽然數十丈外“噗嗤”一聲，霧氣中金芒一閃，一口長刃詭異的一閃而現，侍附近一隻魔蜂一斬而半。

    乾淨利落之極!

    隨之一道金影從中激射而出，化為一道金虹朝另一方向飛遁而逃，

    速度著實驚人。

    “找到了，快追!”一見此景，青色巨蜂立刻大喜叫道，然後毫不

    猶豫的一催分身。

    附近嗡鳴聲大起，其他魔蜂一下化為無數青花的激射追去。

    而雙角魔和魔鷹互望一眼後，目中閃過一絲異樣，但隨即身形一動，就飛身到了一起。

    “轟”的一聲，一團黑！蓊羰魔風沖天而起，一卷之下，也朝遠處金

    影滾滾追了過去。

    倒是青色巨蜂本身，雙翅一展下，仍以普通速度飛去。

    前方電光火石的飛快追逐之下，片刻後，無論金影魔蜂還是黑風，均都一閃的消逝不見了。

    青蜂見此，複眼眨了一眨，雙翅一頓的停了下來，一副不想再前

    進的樣子。

    而就在這時，此魔頭頂上的另一團灰霧中破空聲大起，一道金光從中一閃而出，直奔青蜂頭顱飛快扎去。

    金光奇亮無比，尚未接近巨峰，一股驚人靈壓就先一罩而下。

    青色巨蜂修為原本就是雙角三人中最低的一位，再加上剛才施展千蜂分身術修為大降，眼見金光以如此驚人氣勢激射而至，目中不由的閃過一絲驚懼。

    但奇怪的是，此魔卻在半空中一動不動，絲毫躲閃之意沒有。

    眼見金光一閃，就要直接洞穿巨蜂頭顱時，驀然虛空波動一起，

    一杆白乎乎骨矛在此魔身前浮現而出。

    “當”的一聲脆響後，骨矛狠狠一檔旱，表一層黑焰浮現而出，一

    下將射來的金光一彈而開。

    而金光一個翻轉後，也現出了原形。

    赫然是一杆金燦燦長槍。

    接著青蜂身前一團黃光浮現而出，裡面一道人影若穗r若現。

    竟是那明明已經遠遁走的魔鷹所化黃袍人。

    他抬手一招，“嗖”的一聲下骨矛一閃的攝到了手中，而另一隻手一晃下，一面金色圓盾浮現而出，擋在了身前。

    不過此刻的他，滿臉詭異，小小小f勁?e目光閃閃的盯著金光射出的那團灰色霧團。

    而霧團上空突然黑光一閃，兩隻圓桌般大小的黑影詭異的浮現，並往下狠狠砸去。

    狂風大作，轟鳴-聲大起!

    黑影一閃過後，虛空一陣扭曲模糊，彷彿要撕裂開一般。

    更有一股無形之力，瞬間就將下方霧氣一破而開。

    下方頓時顯露出另一個散發淡淡金光的人影。

    此人影一見身形暴露，似乎大為慌亂，匆忙兩手朝空中虛空一擊，兩隻金色拳影破空射出，迎向了空中黑影。而金影本身遁光一起，也要化為一道驚虹的射走。

    “想到哪裡去!”從空中傳出了震耳欲聾的一聲大吼。

    隨後兩團黑影一落之下，黑色霞光一閃，就將金色拳影擊的粉碎，再一晃下，現出兩隻巨大黑錘。

    兩隻巨錘驀然在空中滴溜溜的一轉，兩股巨大吸力憑空現出.一下就將下方二十餘丈內一切都罩在其下。

    金色人影所化驚虹方一飛出十餘丈外，就立刻遁光一頓的緩慢無比起來。

    在遠處虎視眈眈的黃袍人，猛然手臂一揮，手中骨矛頓時怪嘯聲一起，化為一道黑芒的閃電般射出。

    而巨峰青蜂則尾部猛然一抖，也有一道青絲一彈射出。

    二者只是一閃，就先後到了金色人影身前，。

    青絲看似不起眼，卻後發先至，只是略一模糊，就沒入金影身軀

    中。

    頓時金影身形

    顫，散發的金光為之一黯，一股腥臭之氣一散而開。

    下一刻，黑芒一顫，同樣一閃的從金影丹田處洞穿而過。

    一層黑色火焰，一下從金影身上燃燒而起，將其徹底淹沒其中。

    空中黑色巨錘中的一隻，也在此刻一落而下，結結實實的砸到了黑色火焰之上。

    “轟”一聲驚天動地的巨響!

    黑焰連同裡面包裹的金色人影，在這股巨力下瞬間的飛灰湮滅。

    數十丈高處空間波動波動一起，雙角魔高大異常的身影才一閃的從虛空中浮現而出。

    他望著下方的情形，面帶一絲獰笑。

    遠處魔鷹和青蜂見到此幕，膾上也紛紛露出了笑容。

    他們用進入前商量好的計策，先用蜂群打草驚蛇，後再故意讓巨峰露出破綻誘敵，果然一舉建功，滅殺了這名大敵。

    但就在三者方心中方一鬆的時候，青色巨蜂后面敏丈虛空中，一口青色長劍絲毫徵兆沒有的浮現而出，低低一聲嗡鳴後，就化各一道刺目劍光一閃即逝。

    “不好”

    青色，巨蜂畢竟是一名相當亍煉虛階存在的高階魔獸，幾乎同一時間立刻發現的身後的異常，心中一驚下，不及多想下，錐形尾部猛然一動

    青瀅曩瀅曩毒刺一冒而出，尺許來長，並猛然一抖，一層層刺影發出淒厲尖鳴的爆發而出，一下將巨蜂身軀罩在了其中。

    一道青色匹練一閃而過!

    巨峰一顫下，驀然被一分兩半，殘屍從空中直墜而下。

    至於那根幻化的毒刺，則無聲息的化為兩截，根本無法抵擋分毫的樣子。

    “噗嗤”一聲，一團綠焰從半截屍體中騰空飛出。

    “英堂道友，救命!”綠焰中隱隱一隻迷你大的青蜂，一邊驚慌失

    措的大喊，一邊急忙向最近黃袍人激射去。

    到了此時，那名名叫英堂的魔鷹自然也已發現了身後的鉅變，臉色大變下，二話不說的袖袍一抖。

    一股黑氣一卷而出，就要將巨蜂元神收入其中。

    但是一聲冷哼突然從虛空中發出。

    黃袍人一聽之下，照騷覺頭顱猶如尖錐扎般的一下劇痛難當不由的口中一聲慘叫，身影也，墜鳥般的一落而下。

    近在咫尺處，一聲霹靂驀然傳出，接著一道青白電弧一閃而現，並有一隻潔白如玉手掌一探而出。’

    此手五指一彈下，一股五色光焰滾滾而出，一下就將此魔捲入其

    中。

    黃袍人原本下落身形，剎那間為之一凝。

    而就這片刻耽擱，手掌五指一分，化為了金燦燦的詭異顏色，並電光雷火般的一動，直插魔鷹前胸。

    黃袍人一下臉色無血起來。

    他雖然神識仍然劇痛難忍，但畢竟不是普通存在，在這生死關頭竟一下強行壓住了其他一切雜念，勉強調動起了一絲神念。

    那面漂浮在身前的金色圓盾，頓時一閃之下，體積狂漲敏倍，在金光閃動中，表面浮現出十幾個大小不一的古怪符文。

    盾牌的威能，被其一下激發了出來，將其身形徹底擋在了其後。

    對此魔來說，頭顱的劇痛之感正在飛快減輕，只要能先檔下此擊，下面自然就可保得性命並加以狠狠反擊了。

    就在這名魔鷹此念剛在心頭浮現的時候，金光一閃，金色手掌插

    到手盾牌之上，竟絲毫躲避之意都沒有。

    刺耳的巨響爆發而出，在金芒閃動間，金色手掌一下沒入圓盾中，再一閃的洞穿了黃袍人的胸膛，將其體內的魔核一把抓出。

    然後整條手臂銀光一閃，突然一層銀焰滾滾冒出，瞬間就將魔鷹屍體包裹其中。

    裡面殘留的元神，只是來及一聲哀嚎，就化為一道青煙在天地間消散的無影無蹤。

    此刻青白電光一斂下，一名身穿青袍，背後一對羽翅的青年，才面無表情的浮現而出，並將一條手臂緩緩收回。

    手掌上，正抓著一顆隱隱發光的淡黑色魔核。

    這青年正是韓立。

    原本正向此方向激射而來的青蜂元神見到此景，頓時嚇的魂外，體表綠光一閃，就要馬上改變方向再次逃走。

    但是卻已遲了!

    韓立嘴角譏諷之色一現而出，另一條手臂袖袍一抖。

    一股灰鞴庀即有淇諡蟹刪磯出，只是一閃，就將來不及跑掉的青蜂元神一裹其中。

    隨後元磁神光中霞光萬道!

    迷你青蜂一聲悶哼下，就被灰色光霞硬生生擠壓的爆裂開來，化為點點綠光的化為了烏有。

第一千六百四十三章 得鏡

    ~日期:~09月18日~

    就在青蜂元神被滅的瞬間，在數百丈外，那些在霧氣中嗡鳴肥東的魔蜂，體表光芒一閃。

    “噗嗤”聲大作，一個個的爆體而亡。

    從青色巨蜂被毀身軀，到兩隻魔魂飛魄散，也不是剎那間的工夫。

    韓立看也不看墜落的魔鷹屍體，目光一轉，向最後一隻高階魔獸遠遠望去。

    目光冰寒刺骨。

    雙角魔自然已將這邊一切看到了眼中，大駭之下，臉色隱隱發青了。

    雖然巨蜂和魔鷹修為不及他，但也沒有到天壤之別的地步。竟只是一個照面，二者就被對方輕易擊殺，連元神都未能跑出來。

    這怎不讓它通體發寒。

    縱然對方得手，有不少是因為出其不意的偷襲緣故，但他自問身處對方條件下，絕無法將兩名同伴如此乾淨利索擊殺的。

    不過此魔也有些奇怪。

    剛才出現的引誘他們和後來出現被其一錘擊殺的金影，又是什麼東西。

    他們明明從上面感應到不弱的靈壓存在，否則也不會如此輕易上當的。

    不管怎麼說，他孤身一人情況下上去交手話，十有**是隕落的下場。不如等後面援兵到了，再另想辦法擊殺對方。

    若是實在不行，乾脆冒著違反山脈和外界約定的危險，埋伏在入口處，將此人擊殺掉。

    想來外界的那些頂階存在，總不會因為區區一人，再到山脈和幾位聖階大人理論什麼的。

    這雙角魔心機著實了得，從大吃一驚中清醒過來後，並馬上想出了應對之策來。

    於是韓立一望過來的同時，他突然雙手虛空一抓。

    “嗖嗖”的兩聲後，兩柄鐵錘一閃的縮小到平常大小，並飛回到了其手上。

    接著一張口，再次噴出了先前的那面三角銅鏡，單手飛快衝此寶一點。

    銅鏡表面一聲嗡鳴的噴出一團寒光來，衝下方一罩而去。

    詭異的一幕出現了。

    寒光一落後，雙角魔高大身影在原處憑空不見了。

    隨後銅鏡滴微微一顫下，驀然化為一道殘影，一下閃入虛空中不見了蹤影。

    這一幕，讓遠處的韓立一怔，有些出乎預料了。

    但是他馬上臉色一沉，{凡人修仙傳吧首發}瞳孔藍芒一閃，現出漩渦般的奇景來。讓人一望其雙目下，彷彿連魂魄都被吸入其中的樣子。

    似乎看出了些什麼韓立單手一掐訣，兩根手指往眉宇間飛快一點。

    一團黑氣浮現而出，並一凝之後，幻化成了一隻漆黑如墨的眼珠。

    正是破滅法目。

    妖目方一成形，立刻眼珠一動，漆黑光芒一陣流轉，隱隱有符文在眼珠中翻滾湧出不定。

    一聲輕響，一道手指粗線的烏光從破滅法目中一噴而出，並一閃的也沒入虛空中無影無蹤了。

    片刻後，百餘丈外的某處虛空附近，突然一聲驚天動地的巨響發出。接著一團黑濛濛光暈一現而出，劇烈的空間波動一散而開。

    一聲悶響，一團黯淡異常的寒光從光暈中一彈而出，並一下飛出十餘丈外去。才彷彿一個跌蹌的停了下來。

    光芒一斂，雙角魔驚怒交加的現身而出。

    幾乎同一時間，一聲霹靂驀然在此魔上空傳出，一道青白電弧一閃而出，裡面隱隱浮現一道人影。

    “不好”

    雙角魔身形還未站穩，但目光一掃到頭頂情形後，心中一沉，幾乎下意識的雙手一抖。

    手中兩隻大錘，頓時呼嘯一聲的直奔頭頂人影狂砸而去。同時胸前晶光一閃，一面藍色幡旗一飛而出，一晃之下，就化為一層藍汪汪光幕{凡人修仙傳吧首發},將其身形罩在了其中。

    而雙角魔本身黑光一閃，身形卻彷彿弩箭般的倒射出去，想要先拉開和韓立的距離再說。

    但是韓立又怎麼會讓此魔稱心如意，就見空中青白雷光轟隆隆的一聲爆裂，電光顏色一變，竟化為銀燦燦的光弧。

    接著體形狂漲，一滾之下，幻化成一隻體形數丈之巨的青色大鵬，雙翅一展，就帶著一道道口粗銀弧，狠狠一撲而下。

    速度之快，幾乎銀光方一閃的瞬間，巨爪一把抓向了迎上飛來的那對黑色大錘。

    雷鳴聲大起！

    巨錘紙糊般的被巨爪一閃沒入，隨之哀鳴一聲，就在一道道銀蛇彈射中爆裂開來。

    而下一刻，巨爪絲毫滯留沒有，一下抓到了雙角魔身上的藍色光幕上。

    有些出人預料，這看似普通的藍幕卻光芒一閃，一下幻化成了一層水晶般的光罩。

    無論電弧還是巨爪上的巨力，一抓到其上，竟泥牛入海般的沒入其中，絲毫效用沒起。

    見此情形，光罩中的雙角魔大鬆一口氣，不禁露出一絲笑容來。

    但是未等他再有何舉動時，光罩外忽然刺耳尖鳴聲大作，就見青鵬鉤嘴竟化為一道道青芒的一閃啄下。

    “轟隆隆”三聲巨響，在光罩上同一處爆發而出，隨之一聲脆響，晶瑩光罩竟從被啄的同一點處。寸寸的裂開，最終化為點點藍光的潰散不見。

    “啊！”

    裡面的雙角魔大晉，兩條手臂同時向上一揮。

    破破空聲大響，無數黑色爪芒一下浮現而出，形成了一張密密麻麻編織縱橫的爪網，擋在了其頭頂上方。

    但是青色大鵬鉤嘴又是一動。

    一道青芒又一閃而下，一下沒入爪芒之中。

    頓時銀色電光大作，爪網被輕易的一撕而開，而青芒一閃即逝，幻影般的一閃不見了。

    雙角巨魔身形巨震，兩條手臂一下停止了揮動，並低首望了一眼自己的身軀。

    只將其胸膛處，一個碗口大的血洞存在那裡，並且血洞中銀芒閃動。

    此魔臉上頓時浮現出難以置信的驚恐表情，但未等到其發出慘叫聲，胸前血洞中的雷鳴聲一起，一道道銀弧彈射而出，再爆裂而開。

    銀色電光一下將雙角魔徹底淹沒進了其中。

    雷鳴聲響徹了好一會後，才最終停了下來。雙角魔的肉身連同裡面的元神，早就在凶猛異常的雷光中化為了飛灰，從世間消失的無影無蹤。

    只在原地留下了那面三角形的怪異銅鏡！

    青色大鵬驟然間體型一縮，就在靈光閃動中再次化為人形。

    韓立目光在銅鏡上一掃後，抬手一招下，頓時一股吸力憑空產生，一下將這無主的寶物收進了手中，並低首打量了兩眼。

    但匆匆之下，並未從中看出什麼名堂來。

    不過，他對此物倒是頗有興趣的。

    此鏡能將多人法力聯接一氣，還能敵人進入虛空中遁走，顯然絕不是普通的寶物，也不知此魔是如何得到的。

    單手一揮，鏡子驀然發出一團黃光的消失不見了。

    先前為了儘快滅殺對手，倒也不算過於吃虧了。

    韓立心中思量著，沒有繼續逗留的意思，遁光一起，再次化為一道青虹，朝霧海深處ji射而走了。

    足足數刻鐘後，一片黑濛濛的魔風從天邊呼嘯而來。

    但在霧海前一陣盤旋後，頓時一斂的憑空消失了。而從風中一向現身出五名奇形怪狀的魔獸來。

    “他三人最後消失的地方，的確是這裡。”其中一隻彷彿琉璃製成的小獸，掃了一眼霧海的說道。

    其餘四獸，也都目中閃過謹慎之色。

    “以五泣大人他們三人的聯手之力，怎麼可能在如此短時間內一下沒有了音訊。難道是半路上遇到了其他的麻煩？”那隻蟒首魔獸低聲問了一句。

    “這個不太清楚了，不過不管怎麼說。大家打起精神來，我們要多加小心一二。”小獸搖搖頭，隨後用不可置信的口氣吩咐道。

    “是！”

    其餘魔獸紛紛低首的恭敬應道。

    接著五頭魔獸魔風再起，一頭扎進了霧海之中。

    半刻鐘後，在韓立擊殺了雙角魔的地方，這些魔獸紛紛再次現身而出，它們用驚疑的目光四下打量著附近的一切。

    其中一隻酷似鴨子，但頭上生一隻白色獨角的怪獸，猛然間化為一道白光向下方射去，只是一閃就不見了蹤影。

    這番舉動，自然一下引起了其他魔獸的注意，不僅面面相覷的互望了一眼。

    但是隻是片刻的功夫下方魔氣一翻滾下，那隻鴨子魔獸從中一飛現出了。

    只是再其一對手蹼般爪子上，分別各有一截殘缺牛角碎片，只有拳頭大小。

    “這是五泣達人頭上靈角。怎會落到下邊，難道真的已經歸天了。”另外一直虎形魔獸，臉色大凜的喃喃道。

    “看來他們三人真的已經隕落掉了。追的人竟然有如此神通？”小獸神色雙目微眯，低聲自語一句。

    “那我們下邊要如何辦。那名外來人早就跑的無影無蹤。我們可無法再追蹤下去的。”蟒獸魔獸臉色陰晴不定下，不禁問了一聲。“”

    “哼。就是能定位這人，我也不可能再追下去的。既然對方能擊殺五泣三人。我們過去，多半也不是對手的。原路回去吧！”小獸一聲冷哼{凡人修仙傳吧首發}，毫不猶豫的說道。

    “可是這樣一來的話，回去後，不太好交代吧。主人一定會震怒異常的。”一獸卻大有顧忌，緩緩的說道。

第一千六百四十四章 巧獲

    ~日期:~09月18日~

    沒什麼。我們又不是真這般放棄了。回去和其他人匯合後，立刻到那出口處埋伏。這人要想離開魔金山脈，肯定會再遇見的。”小獸猶豫一下，才用肯定的語氣說道。

    聽到小獸如此一說，包括蟒首魔獸在內的其餘四隻魔獸，再無任何反對之言了，似乎對琉璃小獸極為的信服。

    於是魔風一起，五魔立刻向原路滾滾飛回了。

    這時，韓立早已在了百萬裡之外飛遁著，並小心警惕著四周一切。

    雖然成功擺脫了追兵，但是他神色並沒有太過輕鬆，而是眉微

    皺。

    經過這大半日逃遁，他完全偏離了的當初的路線。想再飛回到魔

    金山脈入口處，只能另走其他道路了。

    如此的話，一來道路不熟，二來可能碰到新的魔獸，可就有些麻煩

    的。

    不過相比那群數以百計的中高階魔獸，他自然還是寧願冒這點風

    險的。

    當然有關魔獸可能堵住入口處的事情，他也腦中一閃的考慮過，但馬上就不在意的拋置了腦後。

    對他來說，只要沒有出現聖階魔獸，無論動用太一化清符還是依仗自己詭異遁速，都能輕易解決此事，根本不放在心上的。

    現在最重要的，就是不知纖纖此女是否能順利脫身掉。

    若是此女意外的隕落，天外魔甲可就一時無法修補了。

    但這種事情也不是他能掌握的。並且從此女先前在魔獸面前脫身之法看來，似乎還留有不少後手，過半可以無事的。

    至於圭姓男子這位大敵，韓立巴不得對方就此隕落在魔獸群中才好

    的。

    韓立思量完後，當即將心思一收，全神貫注的趕路起來。

    只見青色遁光大放下，驚虹速度一下快了三分，幾個閃動後，就消

    失在了天邊盡頭處。

    韓立這次單獨上路，一飛就是一日一夜。

    路上雖然碰到了幾頭低階魔獸，但被大手虛空一抓下，就輕易的一

    擊而殺，根本未對其真造成任何麻煩。

    就這樣，如今韓立飛遁在一片看似低矮的丘陵上空，下方黑色魔氣翻滾幾乎將丘陵大半都淹沒進了其中，只能看到一個個高不過百丈地山頭，在下方黑乎乎一片中若隱若現著。

    “轟”的一聲驚天動地的巨響，忽然從一側空中傳來，震得半天天

    空都嗡嗡作響的樣子。

    原本一心趕路的韓立一驚，青光一閃，遁光一下頓的停了下來，並扭首向巨響傳出方向凝神望去。

    只見不知多遠的天空處，此刻徹底被赤紅火雲染紅了。而在火雲之中，一團團白炙的火球浮現而出，然後滾滾的爆裂開來，又化為赤紅色的妖異火焰。

    轟隆隆的低沉悶響，連綿不絕，彷彿無窮無盡一般。

    韓立眼角驟然一跳。

    雖然不知那邊到底發生了何事，但這聲勢實在驚人異昝，絕不是不

    普通的煉虛存在能做出來的。

    不過韓立目中藍芒轉動幾下，略一沉吟後，驀然遁光再起的按原來方向繼續前進，遁速甚至比原先還快了三分。

    他競一副根本不想節外生枝的意思。

    韓立本意也的確如此想的。

    這一次他在魔金山脈收穫不少，現在只想早些脫離此地，對其他可能存風險的事情，可是提不起絲毫興趣的。

    但韓立萬萬沒想到自己不想惹事，但麻輯偏-偏找上門來了。

    所化青虹方飛出敵百丈遠去，從火雲翻滾方向忽然靈光一閃，一下激射四道遁光。

    前面一團紫光瀅《瀅《，刺目耀眼，忽隱忽現間，竟直奔韓立所在方向瞬移而來。

    後面三道遁光，一道綠光閃閃，另外一道銀光燦燦，還有一道則鮮紅似血。縱然速度比紫光差了一籌，但也駭人聽聞，破空聲方一傳來，就一閃的均離韓立不過百餘丈遠了。

    韓立見此情形，不禁一怔，一時間倒不知是該馬上躲開，還是迎頭

    而上。

    不過他的一呆也就是剎那間的工夫，馬上就袖跑一抖，頓時一層灰光立刻無聲的在身前浮現而出，隨之足下清鳴聲一響，無數青色小劍憑空浮現，微微一轉下，走刻化為一朵青色蓮花，徐徐綻放開來。

    而在同一時間，韓立雙目藍芒一閃，立刻將展前面激射而來的紫光中東西看得一清二楚，結果神色一下變得怪異之極了。

    只見紫光之中，赫然是一個臉孔翠綠，雙手和雙足均都是紫色根鬚般的怪物。兩丈來高，面容平淡無奇，並且木然，套著一件彷彿枯木的黃色戰甲，體表隱隱有紫色符文浮現翻滾，並有有一股淡淡藥香傳出。

    “芝仙!”韓立早就看過相關玉簡中影象，幾乎一瞬間就認出了飛

    來怪物的來歷，心中不禁驚喜交加。

    雖然他從未想過打此

    東西注意，但若是此靈物自動送上門來，自然是兩說的事情了。而且看這芝仙連四肢都未幻化成功樣子，顯然傷勢並未復原下，就被其他人發現了，才匆忙逃竄的。

    韓立心念飛轉下，瞬間心中就有了決定，甚至顧不上去看後面其他幾道遁光中的存在。

    單手虛空一抓，深淺灰色霞光頓時一卷之下，化為一隻光韉幕疑大手，一把抓向激射到附近的紫光。

    紫光中的芝仙一見此情景，面上毫無表情，但目中一下露出絕望之

    色來。

    明看見灰色大手一把抓來，卻似乎根本無法控制自己遁光，仍一閃的直奔韓立衝來。

    結果光鞔笫滯一撈之下，“砰”的一聲悶響傳出。

    紫光頓時一散而開，大手一把就靈芝仙攔腰抓住，然後一晃之下，就化為一股灰霞飛卷而回。

    韓立竟手到擒來的將芝仙擒住，對方競絲毫反抗之力都沒有。

    光芒一閃下，芝仙就被被一道道灰霞緊緊束待住的出現在了韓立

    近在咫尺的身前處。

    韓立先嚇了一跳，但馬上大喜之色，不加思索下，袖跑一抖，頓

    時十幾道顏色各異符籌！一連串的激射而出。

    “噗噗”之聲大作，這些符黧只是一閃下，就紛紛沒入芝仙身軀

    中，隨之五顏六色的符文浮現而出，幾乎將此靈物徹底包裹其中。

    “住手”

    “找死”

    嬌叱聲、大喝聲從後面三道遁光中暴紛紛傳出，顯然這些人一見獵物被韓立半途截走，心中暴怒可知了。

    “收”

    韓立卻根本不加理會，另一隻手掌一翻轉，頓時一個青色玉瓶浮現而出，並口中一聲低喝出口。

    頓時玉瓶一顫下，一道青鞴庀家環啥出，一閃之下將被禁制的芝仙捲入其中。

    只見靈光閃動間，原本比韓立還高大的芝仙，瞬間體形變化縮小，最後竟化為了半尺來大，並被青霞一包的收入了瓶口中。

    單手再一翻轉下，瓶子就此靈光一閃的消失了。

    這時，後面三道遁光幾乎一同而至，只是幾個閃動後，就各自現出一人來，在三十丈外，將其團團的圍住。

    韓立則才抬首四下一掃，神色淡淡，看不出絲毫的異樣來。

    剛才雖然還未來及看清楚追來的這些人容貌，但身上靈壓絕對沒有合體存在，故而他才如此一副從容樣子。

    “咦，是韓道友。”

    “是你”

    因為剛才一切的發生都是電光火石，外加剛才韓立先一步的用元磁神光擋住了大半身形，故而後面來人也才同樣看清楚韓立容顏，結果兩個截然不同的聲音同時失聲出口。

    一個充滿了詫異之色!

    一個卻驚疑不定起來!

    至於最後一人通體血光閃閃，並一言不發的兩手衝韓立一揚。

    頓時兩口血光激射而出，一閃之下，就化為兩道匹練的直奔韓立斬

    來。

    韓立臉色一沉，身前灰色光霞一漲的化備了敏丈之高，並向前一卷

    而去。

    “呲啦”一聲，那兩道血光倒也不同凡響，竟一下斬開了大半灰霞，就要直接洞穿而過的樣子。

    但是下一刻，灰色光霞中突然黑影一閃，一個黑乎乎小山虛影憑空現出。

    兩道血光一斬到其上，卻立刻如遭巨力一反彈而開。

    隨後四周灰光猛然一凝，競化為無數纖細灰絲，往血光一纏而去。

    結果兩口血刃一開始還彷彿蛟龍般的神勇，但隨著灰絲密密麻麻的罩下，開始動作遲緩，並光芒一黯的現出了原形。

    赫然是兩口血色長劍，數寸來長，但光芒奪目伸縮不定，顯得靈性十足。

    這兩口小劍轉眼間就被灰絲一層層的包裹住，最終一聲吝鳴的無法動彈分毫了。

    遠處被血光籠罩之人，這才為之一驚，但倒不慌的口中一聲嬌

    叱：

    “砰砰”兩聲悶響驀然從灰色光霞中傳出。

    原本被束縛的兩口血色小劍，竟一下的自行爆裂而開，並化為點點血光的在元磁神光中消失的無影無蹤。

    而下一刻，遠處血光籠罩之人身前，空間波動一起，血光閃動間，兩口小劍詭異的浮現而出。

    “劍靈化虛”

    韓立雙目驟然微眯了起來，死死盯著遠處血光中人影，臉色一下陰沉異常了。

    這時，另外兩人的容貌也早在其先前一瞥下，看的清清楚楚。其中一人臉色蒼白，頭髮灰白，另外一人滿頭綠髮，凶惡異常。竟是先前在雷雲閣中見過的彥姓老者和綠髮異族。

第一千六百四十五章 大大出

    ~日期:~09月18日~

    這二人當日見過韓立的真正神通一二，故而對血光中人吃了一個小

    虧，倒沒有太過意外，但望向韓立的目光均都陰晴不定。

    至於那血光中人影容貌，在韓立靈目注視下，也已經看清楚了一

    些。

    卻是一名黛眉櫻口的女-子，一身血色宮裝。

    此刻她雖然收回了兩口飛劍，玉容滿是吃驚之色。

    顯然剛才元磁神光的厲害，讓此女也嚇了一跳外，大為忌憚起

    來。

    三者將韓立博在中間，一時間倒都是閉口不言，但也絲毫沒有放

    其離去意思。

    韓立-見此，微微一笑，目光朝遠處天邊一掃。

    只見那邊火雲仍然轟隆隆的連響震天，似乎聲勢比先前還盛了幾分，但是下方冒出一股股黑色水浪，不時衝擊著火雲。

    兩者似乎屬性完全相剋，交織之下，連天的爆裂迸發而出，讓半邊天空都震盪不定，彷彿隨時都能被撕裂開一般。

    韓立目光閃動，心念飛快轉動。

    “韓道友，我記得越賢侄是和道友一路進入山脈的。道友在此，

    不知越賢侄可也在附近。”僵持了片刻後，最先開口的卻是彥姓老者。

    “有些遺憾了。越道友前不久剛遭人毒手，已經不幸隕落掉了。”韓立聞言神色一肅，沒有隱瞞的說道。

    “已經隕落了。道友可否告知是何人下的毒手？”彥姓老者一

    驚，連聲問道。

    “越道友遇敵時，並無他人在身邊。在下倒還真無法說的清

    楚。”韓立眉頭一皺下，緩緩說道。

    “哦，竟是這樣。”彥姓老者臉色變得陰沉起來，顯然有些不信

    樣子。

    韓立見此，心中不禁苦笑一聲。

    看來多半這位是認為自己和越宗的隕落有關。

    不過，他和老者根本沒有什麼交情，自然也不會特意解釋什麼的，朝其他二人一掃後，就平靜問道：

    “三位現在這般架勢，難道是打算不放韓某離去嗎？”

    “p鄉，閣下何必明知故問？將芝仙交出來，你自然可以隨時離

    開。”道。

    “芝仙？嘿嘿，其餘二位道友也是如此想的嗎？”韓立冷笑一聲，

    朝其餘二人問了一句。

    彥姓老者神色微微一凝，並未介面什麼、。但是血光中女子明眸寒光一放，冰冷冰的說道：

    “我們沒有什麼時間了。三人一起出手，擊殺此人後，我們三人

    再平分芝仙。否則那隻魔鱷和鐵翅手下追來，東西鐵定到不了我等手

    說完此話，此女立刻兩手一搓，血光一閃，一面血焰翻滾的扇子出現在了手中。

    此扇不過尺許大小，但是通體晶瑩閃爍，是用潔白美玉雕刻而成。但是扇面上銘印著密密麻麻血色符文，一個個彷彿火焰般的閃亮血紅，實在詭異無比。

    “好，能得到三分之一，也比什麼都得不到的強。”綠髮異族雖然凶悍，但是倒也不是愚笨之人，眼也不眨的同意道，並且手掌一翻一件古色古香的小鼎出現在了手中，滴溜溜一轉下，就一下化為了敏尺之大，懸浮身前一動不動了。

    彥姓老者一見其餘二人都這般舉動了，略一遲疑後，一咬牙下，也袖跑一抖。

    一團銀光飛射而出，竟然是一件銀燦燦的印璽。

    方一飛出時，不過寸許大小。但是一翻滾下，立刻就化為了數丈

    之巨，同時從上面發出了風雷之音。

    三者聯手之勢頓成!

    韓立見此，見嘴角抽搐一下，同時心中嘆了一口氣。

    這三人可都是煉虛頂階存在，遁速絕對不會比他慢上多少，想要避而不戰的話，恐怕不太可能。唯一脫身的辦法，只有真正擊敗或滅殺三人，才能脫身的。

    這一點，吞他先前動手收取了芝仙后，也早就有此覺悟了。

    故而一見這三人舉動，他心中倒也不慌，甚至不等三者發動攻擊，就先單手虛空一招。

    頓時身前的那座黑色小山虛影，立刻捲起一層層灰光的直奔老者砸下，尚未落下。小山在霞光萬道中，驀然化為了敏十丈之巨，黑壓壓一壓而下。

    彥姓老者一驚，不及多想下，身形倒退飛出，同時一手衝自己身前

    銀色大印一點。

    此寶一聲嗡鳴，同樣體積一下狂漲數倍，衝空中山峰一迎而去。

    “轟”的一聲驚天巨響，山峰底部一團刺目光芒爆裂開來。

    整個天空都巨震一下，一陣無形波動從二者撞擊處一囡囡的散開。

    那銀色大印縱然也是大威能寶物，但又如何能和經過二次煉製的元

    磁神山相比。

    雖然只是稍微託了一下元磁神山，但是泰終還是發出一聲脆響的碎裂開來，根本無法抵擋黑色山峰的奇重分量。

    巨大山峰

    頓時氣勢洶洶的一落而下，同時大片灰色霞光一卷而出，將向老者一罩而去。

    彥姓老者臉色大變下，一張口，竟噴出一塊乳白色的輕紗來。此紗巾一動下，頓時化為一本白雲往頭頂上一飄而去。

    同時老者面上白霞閃動，十指衝空中連彈不已，一道道五顏六色法決一閃的沒入雲中。

    黑色，山峰一落到白雲上，竟然彷彿砸到另一片棉花上，大半力道一下被卸掉的無影無蹤。

    乳白色雲霧一震之下，竟然托起了山峰。

    韓立-見此倒是微微一怔。

    不過就-這片刻耽擱，綠髮異族人和血光中女子卻也不約而同的出手

    了。

    那綠髮異族一張口，一團綠韉木氣噴到了鼎上。

    巨鼎一聲嗡鳴下，鼎蓋一飛沖天。

    下一刻，一股霞光從鼎中一飛而出，一散之下，附近天地為之色變，一股陰沉沉的黃風呼嘯而起，然後化為數條黃色風龍，直撲韓立而來。

    至於那血光中女子，手中血扇輕輕一扇。

    頓時扇面上符文一陣閃動，“噗嗤”聲大作，無數團血焰從扇面閃狂湧而出，密密麻麻的奔韓立激射而來。

    韓立目睹此景，面上毫無表情，但一手一翻轉。頓時青光一閃下，一隻青光閃閃小鼎同樣浮現而出。真是虛天寶鼎!

    再一張口下，一團銀焰噴了出來，滴溜溜一轉下，驀然化為一隻尺許大的銀色火鳥。

    “去”

    韓立袖跑一揮，口中發出一聲低喝。青色小鼎一顫之下，騰空飛起，一晃之下，鼎蓋驀然消失不見。

    一聲直衝九霄的嗡從鼎中傳出，表面銘印走獸飛禽等圖案，全都一下模糊不清起來。

    青瀅§瀅《靈光大放下，一頭頭巨獸怪鳥虛影驀然在小鼎四周浮現而出，然後發出怪吼的一撲而出，迎向了那幾條黃色風龍。

    二者方一接觸下，立刻撕咬到了一起，一時難分難解的樣子。

    而另一邊，銀色火鳥卻雙翅一展，自行的迎向了漫天而來的血色火

    球。

    這些火球表面血焰翻滾，鮮紅欲滴，一看就不是普通火焰。

    就是那一身血色宮裝的女子，也一臉的神閒氣定，似乎對手中血扇威能大為自信的樣子。

    但是下一刻，此女面上就驀然一驚了。

    因為原本不過尺許大的銀色火鳥，眼看就要一頭扎進眾火球時，卻忽然口中一聲清鳴，雙翅猛然一扇，體形頓時彷彿吹起的氣球一般，以不可思議的隨度狂漲。

    =丈，三丈、五丈，十丈……

    轉眼工夫，銀色火鳥體積就變成了三十丈之巨，一根根羽毛-兗然銀中帶白，白中又有銀色符文閃動浮現。遠遠看去，競彷彿一隻銀色鳳凰一般閃閃發光，讓人不敢直視。

    韓立見到此景，也是心中一跳。

    雖然知道噬靈火鳥吞噬那金烏真火後，肯定會有一定進化，但一下變成這般驚人模樣，還是讓他心中為之一驚。而且這還是在金烏真火還禾煉化完全的情形下。

    噬靈火鳥本身已經具有一定靈性，根本不用韓立粗催動，就雙翅猛然向前一抖。

    雙翅表面銀羽就立刻一狠根的激射而出，遠遠望去，彷彿無數銀色弩矢同時激射而出，並一閃之下，紛紛準確無誤的洞穿每一顆血色火球。

    “砰砰”之聲接連不絕。

    那些火球表西馬上凸凹不定的變形起來，並紛紛的爆裂而開，化為點點血焰的一散而開。

    血光中女子驚怒異常，但是倒也並未真變得失措起來，將手中血扇往空中一拋，另一隻手卻一掐訣，凝重異常的一點指。

    靈光一閃，一道血色光柱從指尖出噴出，並一閃即逝的沒入血扇中不見了蹤影。

    扇上符文一陣翻滾踴躍，飛快組成一個個看似法陣的古怪圖案來，變化不定著。

    頓時遠處那些四散的血焰一閃下，又朝不同地方飛去，似乎要再次凝聚一起的樣子。

    不過這時，那些洞穿而過的銀羽，則在此時一下洶洶燃燒起來，並化為了一顆顆拳頭大銀色火團。

    這些銀團一顫之下，破空聲大起，紛紛奔那些散落的血焰激射而

    去。

    結果凡是被銀色火團撞jl的血焰，立刻無聲無息的一閃不見，被

    銀色火團飛快吞噬其中，絲毫抵抗之力沒有的樣子。

    剎那間，漫天飛舞絡血焰，一下就憑空消失了大半。

    血光中女子見此情形，臉色一下蒼白無血了。

    昨天第二章!本來上午可以碼出來的，但家裡有些急事耽擱了一下，實在抱歉啊。

第一千六百四十六章 擊殺綠髮

    ~日期:~09月18日~

    婦子情急之下，一聲嬌叱，杏口一張，噴出一片霞光罩向才能感

    子。

    但血霞還未能沒入扇面時，玉扇就血光一閃，驀然發出一聲脆響的寸寸碎裂，就此化為一堆碎屑的憑空消失了。

    這時對面銀焰，已經將血焰吞噬個一乾二淨了。

    血光中女子頓時露出了驚怒之極的神色。

    這血扇可不是普通寶物，放出的血焰其實是一種歹毒異常的陰火，平常存在只要沾染到一點此，哪怕有異寶護身，也會立刻被陰毒之力直接浸入法體之中。因為從裡面開始發作，故而根本防不勝防的。

    平常此女放出此焰來，根本無往不利的。

    可這次血焰還未靠韓立，竟然就被對方另外放出的詭異火焰，一股腦兒的吞噬個乾淨，實在讓她駭然異常。

    同時因為此寶心神相連之下，此女體表血光一陣亂顫下，一口精血忍不住的噴出了口外，讓面色更加白了三分。

    不過她卻絲毫不敢鬆懈，因為對面銀色火鳥將漫天銀羽一收下，已經氣勢洶洶的反衝了過來。

    血色，宮裝女子將嘴角血跡一擦，黛眉一挑下，突然一拍自己柳腰

    處。

    “呲啦”一聲，一團血光一飛而出，一傘盤旋後，卻化為了一隻血

    紅葫蘆，只有巴掌大小。

    這正是她作為依仗另外一件至寶。

    只見口中唸唸有詞下，葫蘆口一開，裡面血光大放。

    “噗”的一聲後，一股血水瀑布般的狂湧而出，隨之化為一股滔天

    血浪，直奔對面銀鳥一卷而去。

    血浪腥氣撲鼻，同時裡面有絲絲黑氣暗含其中，散發著陰沉異常的

    冰寒氣息。

    噬靈火鳥一見這血水，卻有幾分忌憚，沒有用身軀直接去接血色巨浪，奔是一張口，一股乳白色光霞一卷噴出。

    白霞血水在半空中一撞之下，交織滾動下，競發出“滋滋”怪異聲響。部分血水更是一下化為白韉惱羝，一散而開。

    白霞正是金烏真火所化，因為是純陽之物，故而面對陰邪屬性的血水，大有互相剋制之意。

    銀鳥口中白霞噴吐不斷，而血色葫蘆放出的血水也連滔滔不絕。

    是白霞將血浪全部蒸發乾淨，還是血水將白霞徹底消耗一空似乎就看那血葫蘆和銀色火鳥之間，誰更能堅持的更長久些了。

    二者一時間成了僵持之局。

    不過韓立目光只是在不停催動血葫蘆的女子臉上一掃，馬上挪開又在綠髮異族人和彥姓老者二人那邊望了一眼，最後目中寒光一閃，還是落在了綠髮異族人身上。

    雖然這三人都有煉虛頂階修為，但明顯彥姓老者氣息最弱的樣子，血色宮裝女子最高，而此人修為居中的樣子。

    只要能先擊殺了此人，想必立三者聯手之勢立刻就破了。

    心中如此想著，韓立當即深吸了一口氣，突然背後雷鳴聲一起，一對晶瑩羽翅浮現而出，同時身上金光一閃，片片金色鱗甲浮現而出。

    雙翅一扇，人就驀然化為一道青白電弧的憑空消失了。

    同時韓立原先足下的那朵青蓮，也一下化為上百道青光的激射而出，並分為兩波的衝老者和血光中女子激射而去。

    老者和女子一見這些劍光，青光鰨尚未到跟前，破空的劍氣聲就響徹天空，臉色都為之一變。

    彥姓-老者猛然身形滴溜溜一轉，身上一下飛出一面銀盤，一晃之下，幻化成十幾面，銀光燦燦下，檔住了飛來的青色劍光。

    血色，宮裝少女則一張口下，一蓬血絲噴出，化為鮮紅欲滴的鬥毛般

    細針。

    ；叮叮噹噹”之聲大作，細針也和另外一波劍光交織到了一起，兩

    者撞擊之下，爆發出朵朵光華。

    如此一來，縱然此女和彥姓老者都臨時檔住了青色劍光，但也再無法旁顧其他了。

    綠髮異族人一見韓立在遠處消失後，立刻感覺不妙，當即果斷的單手一掐訣，肩頭一抖，黃芒大放下，一杆黃色銅戈一閃浮現而出。

    而幾乎同一時間，他頭頂上空一聲晴空霹靂，電光閃動下，一道青色人影浮現而出，只是袖跑一卷，一隻潔白如玉手掌一探而出，並往下虛空一拍。

    指尖出五色光焰狂湧而出，並一閃下，瞬間凝結成了一隻光韉奈逕大手，狠狠一拍而下。

    而同一時間，遠處光芒大放的虛天鼎突然轟隆隆一響，一蓬青絲激射從中激射而出，但方一飛出鼎口，又一閃的不見了蹤影。

    綠髮異族早就警惕萬分，韓立方一出現的時候，就被其神念掃到了，一見五色大手一拍而下，毫不猶豫的一催剛剛祭出

    的黃色銅戈。

    頓時此戈一顫之下，前端爆發出刺目黃芒，驀然化為一道黃虹沖天而起，一閃的直奔大手一斬而去。

    這件銅戈是綠髮異族人得自上古遺蹟的一件異寶，不但犀利異常而且專門擅長破法滅功，若是碰到普通的玄功變化，這麼一斬多半就會立刻建功，能夠一破而開。

    但這隻五色大手可是韓立用五色光焰凝結而成，怎可是一般常玄功可比的。

    黃虹一斬在其上，只是讓大手錶面光焰一晃，才破開表皮一分而已，就一震的無法寸進了。

    而韓立目中精光一閃，心中飛快一催法決。

    頓時五色大手體積一漲，五指猛然一合，競一把就將銅戈死死抓

    住。

    綠髮異族倒吸一口涼氣，體內法力一轉之下，就想再施展什麼神通出來。

    可就在這時，附近虛空中波動一起，一蓬青絲詭異浮現，只是一閃，青絲就瞬移般的將綠髮異族一下纏了個結結實實。

    異族人自然大吃一驚，不假思索下，心中猛一催動法決，頓時一層綠色火焰從身上浮現而出，騰騰燒起。

    但是詭異的情形出現了。

    任憑綠色火焰高漲翻滾，這些青絲卸猶如跗骨之蛆，只是靈光閃動不定，卻絲毫沒有燒斷被毀之勢。

    空中的韓立，立嘴角一絲譏笑泛起，單手一翻轉，嗡鳴聲一起，一隻小鼎浮現而出。

    竟是遠在數十丈外的虛天鼎，被憑空攝了過來。

    他另一隻手一抬，手指一彈。

    “當”的一聲鐘鳴般輕響，從鼎上悠悠傳出。

    原本纏在綠髮異族人身上的青絲，頓時光芒大放，一根根青絲一下比先前勒鑑了數倍以上，讓異族人無法動彈分毫了。

    隨著韓立法力大增，這虛天鼎的威能也和以前不可同日而語了，堪稱神妙萬分。

    而同一時間，五色大手也光焰一滾的往下一落。

    頓時一股龐然巨力憑空出現，一下壓在了綠髮異族的身體之上，併發出“嘎嘣”般的爆響之聲，彷彿隨時都能將其壓的粉身碎骨。

    這也是此異族修煉功法特殊，本身肉身也頗為強橫。否則換了另外一名普通存在，身軀早就在此巨力下崩潰了。

    不過就這樣，綠髮異族也臉鮮紅似血，只能眼睜睜的目睹大手結結實實的拘到了其頭顱上，而根本來無法躲避分毫。

    “砰”的一聲後，異族人頭顱彷彿西瓜般的被大手一拍而爛，身

    上青絲一閃的潰散後，身軀立刻了無氣息的翻身栽倒，直往地面落去。

    但殘屍方一下墜不過敏丈，一聲悶響，一團綠火忽然從碎掉頭顱中一衝而出，並一閃之後，驀然在遠處消失不見。

    下一刻，三十餘丈外另一處地方，空間波動一起，綠火一下浮現而出，裡面隱隱有一小人模樣的東西存在。

    但禾等小人再想施法瞬移而走，忽然眼前青光一閃，一口數尺長飛劍詭異浮現，並一斬而下，動作之快，彷彿電光火石一般。

    小人根本來不及躲避分毫，就一聲慘叫的被一斬兩半，就此化為點點綠光的消失了。

    韓立在遠處單手一招，飛劍一下激射而回，並一閃的沒入身軀中。

    做完這一切後，他目光一轉，冷冷看向遠處的血色宮裝女子和彥姓

    老者了，臉上遍佈煞氣。

    彥姓老者和女子二人被剛才一陣狂攻，有些手忙腳亂，但韓立一個照面就輕易斬殺一名和他們同階存在的一幕，自然都看在7眼中。

    二人心中一沉下，不禁互望一眼，均從對方目中看出了濃濃的驚

    懼。

    斡立雙目一眯，手中小鼎一動，又要有所忤動時。

    遠處天空驀然傳來陣陣的螂：牛般巨吼，轟隆隆不斷，震耳欲聾之

    極!

    此地三人都為之一怔，齊往遠處天空一掃望去。

    只見遠處原本交織一起的黑水火雲，此刻競界限分明的一分兩半，並向他們這裡氣勢洶洶的滾滾而來。

    黑水波浪滔天，火雲赤焰洶湧。

    見此驚人天象，不光韓立，彥姓老者和血光中女子也神色一微微一

    變。

    不過韓立二話不說的手中小鼎一晃消失，隨手兩手掐訣，衝老者和女子方向各自凝重一點指。

    血光女子方向，一聲悶響，銀色火鳥體表靈光一陣流轉下，突然爆裂而開，化為朵朵銀焰一下憑空消散。

    而彥姓老者頭頂處，正壓著乳白色雲團一點點降落的黑色山峰，一晃之下，也幻影般的消失了。

第一千六百四十七章 大敵追至

    ~日期:~09月18日~

    下一刻，韓立身前銀黑兩團異芒一閃，黑色小山和銀色炎島都化為

    迷你大小的浮現而出。

    被袖袍一卷之下，立刻不見了蹤影。

    原本和彥姓老者二人法寶交織一起的百餘道青色劍光，也一聲清鳴之下，向後激射撤走

    只見虛空中閃閃下，這些飛劍瞬間就回到了韓立身邊，並化為了小

    魚般大小沒入了其身軀中。

    甚至連那口因為失去了主人，漂浮在半空中一動不動的黃色小鼎，也被一抓的攝到了手中。

    韓立將漫天寶物收了一乾乾淨淨後，背後雙翅一扇，立刻化為一道青白電弧彈射出去，幾個閃動間，就在天邊盡頭處消失的無影無蹤。

    遠處只剩下彥姓老者和血光中女子二人，面面相覷了。

    二者見了韓立先前擊殺綠髮異族人解手段後，果然大為忌憚，不敢

    再冒失的追下去了。

    寶物雖鉿，也要有性命來拿才行的。

    不過老者和女子戒懼的互望一眼，又瞅了瞅遠處氣勢洶洶而來的黑水和火雲後，表現又截然不同了。

    女子身處血光中一動不動，似乎對遠處異像視若無睹，而老者則臉色一沉，忽然一點空中白雲狀法寶。

    頓時此寶一顫之下，化為一片白亮霞光將其一卷而起，向另一方向破空而去了。

    遁速之快，竟不比動用了雷遁術的韓立落後多少的樣子。

    如此一來，此地只剩下了血色宮裝女子一人了。

    她黛眉緊皺，盯著遠處飛馳而來的火雲黑水，沉吟不語著

    結果片刻後，空中火光黑水在轟隆的巨響上下，幾乎同時滾滾而至，並在女子上空一頓的驀然停了下來。

    “血瑛你這丫頭，那芝仙可是落到你手中了。”火雲中一陣翻滾

    後，突然現出一個十餘丈的東西，正是那隻巨蜍碩大的頭顱的樣子。

    正是這時的此魔獸，肌膚赤紅似火，雙目緊閉，腦門中間多出一顆

    灰濛濛的拳頭大圓珠，閃動著詭異光芒。

    “鐵伯父真是說笑了，侄女身上有沒有那芝仙，你還不是一眼就能看出的。我若真得到此靈物的話，早就逃之夭夭了，哪還會在此靜候伯父的。”宮裝女子倒也不懼，只是恭敬的回道。

    “哼，你這丫頭和血臂老兒一樣，都是看似忠厚內心狡詐之人，老夫若不問上一句，又怎能放心離去。但你若是騙我，應該知道後果是什麼吧。”一聲冷哼從巨蜍口中傳出，森然的說道。

    這隻巨蜍競耬枝其主人，那隻鐵翅魔附身上體的樣子。

    “好了，哪有這般多廢話。還是趕緊去追那芝仙要緊。你可是答應我，若是助你將這東西奪下，你就會給我那璃水珠的。”一旁的黑水一陣翻滾，也一下從中探出一個黑乎乎的猙獰頭顱，嘴巴奇長寬闊，滿口鋒利獠牙。

    “魔鱷，你不過是剛剛進價聖階，連境界都還未鞏固幾分，說話最好客氣一些。否則即使寄付在此的只是我一具化身，也足以將你重新打落回原形的。”巨蜍卻聲音一冷，衝新出現怪物喝道。

    “嘿嘿，是嗎。我倒想試試你現在是否有這般大神通。”那魔鱷

    目中凶光一閃，桀驁不馴的回道。

    巨蜍一聽此言，臉色←沉，眉宇間那顆灰色珠子一閃，附近火雲一

    下洶洶高漲起來。

    對面魔鱷則大嘴一張，四周黑水立刻洶湧澎湃，二者似乎一言不合，又要大打出手的樣子

    “算了，看在你當年主人的份上，我也不和你斤斤計較。只要能得到那芝仙，自然會將璃水珠交給你的。你總不會不信老夫之言吧。”巨蜍臉孔抽*動幾下後，，似乎對魔鱷有什麼忌憚，竟然強行將怒氣壓制了下去後，森然說道。說明：括號內為站地址。

    “不管怎麼說，你也是我們聖族中的聖階存在，料想也不會食言的。我們追下去吧。不過那芝仙既然不在眼下丫頭身上，那就在逃走的外來人身上。要不要問下這丫頭？”魔鱷口中發出一陣怪笑的說道。

    “問她？雖然她身上的確沒有芝仙，但是你以為她和血臂會希望那東西落在老夫手中嗎？反正不過是兩人而已，你我分開行動，一人追一個就是了。這樣就絕對不會有漏網之魚了。”巨蜍淡然的說道。

    “好就這麼辦。我先去追那邊一人，若是得到了芝仙，自會回道此地和你交換璃水珠的。”魔鱷哈哈一聲狂笑，頭顱一動的立刻縮回了黑水之中。

    隨即轟隆隆之聲再起，漫天黑水一卷之下，向彥姓老者逃走另一

    方向一衝追去。

    火雲中巨蜍同樣不在言語，附近火雲一卷下，向另

    邊天空滾滾而去了。

    那正是韓立飛走方向。

    轉眼間，此處空間仍只剩下神色陰晴不定的血色宮案女子。

    她目睹火雲和黑水一閃的也在天邊盡頭消失不見後，才忽然苦笑了一聲，喃喃的說道。

    “真沒想到，這條魔鱷竟然也進階聖階了，如此的話，此事倒是應該快些稟告父親了。至於那個芝仙，只希望姓韓的外來人真能帶著此靈物挑掉了。”

    一自語完後，此女血光一起，卻化為一道血虹一閃的飛射而走。

    數千裡外的地方，韓立在雷鳴聲中，化為電弧的彈射遁走著。

    在其百餘里後的地方，則隆隆之聲不絕，半邊天空都被火紅之色染紅，一片火雲向他緊追而來著。

    韓立嘆了一口氣。

    現在的他，存有的辟邪神雷不多，不r可能再驅使風雷翅多久的。不過看身後追來之人的聲勢，明顯是大有來頭之人。恐怕不解決此人，是無法輕易脫身的。

    不過縱然如此，他仍沒有馬上停下之意，打算將後面追兵引得遠一些，再來動手，省得和其他人呈聯手之勢。

    就這樣，韓立在電光閃-動中，一口氣遁出了十餘萬里處，出現在了數座高大山峰上空。

    他自覺此距離差不多了，眉梢一挑下，身上電弧一斂，人一下現出了身形，並停在了原處。

    回首望了一眼天邊處的紅燦燦天空，他深吸了一口氣，身軀驀然陀螺般的滴溜溜一轉，無數道青光從身上激射而出，一閃之下，驀然消失在四周虛空中，隱匿不見了。

    韓立知道身後之人不是普通存在，競毫不猶豫的佈下了春黎劍陣。

    有了此劍陣話，只要來人不是合體等價存在，都足以滅殺強敵

    的。

    韓立這邊劍陣方布好不久，後面天空轟鳴聲就已經到了附近火雲鋪天蓋地之下，一下填滿了大半天空，裡面赤紅火焰若隱若現，彷彿火神即將出世一般。

    “將芝仙叫出來，我饒你一命。”火雲中傳出了嗡嗡的驚人聲

    音，彷彿空中炸雷響起。

    隨後雲中赤紅火焰騰騰冒出下，一個彷彿小山的龐然巨物從中浮現

    而出。

    韓立仔細一掃下，神色不禁一怔。

    這怪物通體赤紅，身軀彷彿一個巨大無比的蟾蜍，但偏偏背部多出一對漆黑如墨的巨大翅翼。

    翅翼表面黑氣翻滾，似乎不是實體之物，並且黑氣中隱隱有一團團淡金色符文閃動，讓人看了覺得神祕之極。

    蟾蜍彷彿閣樓般大小的頭顱上，赫然巨目緊閉，而在腦門處鑲嵌著一個灰濛濛的圓珠，閃動著詭異的灰芒，彷彿靈性十足。

    韓立目睹空中怪物的詭異模樣，雙目一下微眯了起來，但淡淡的回

    道：

    “芝仙的確在我手裡，閣下想要過去也行。就拿你的魔核來換

    “哈哈，小子你還真幹如此說。此話，老夫不知多少萬年沒有聽人說過了。看在你讓老夫開懷大笑的份上，一會兒，我一定將你的元神吞進腹中，好好品味一下。”巨蜍一聽韓立之言，彷彿聽到了世間最可笑的話語，當即大唱一張的狂笑起來。

    但是笑聲還未停下，巨妗口中就突然紅光一閃，一道赤影彈射而出，一閃即逝下，就彷彿瞬移的出現在了韓立身前處，衝其胸膛一紮而下。

    若是普通修煉者，這麼出其不意的一擊，恐怕根本來不及反應，就立刻就被赤影洞穿身軀而過。

    但韓立又怎是一般存在，不但尋鬥經驗豐富異常，目中更是悄然的藍芒閃動，靈目神通早就發動了起來。

    故而在旁人看來幾乎根本無法用肉眼捕提到的赤影，他卻看的清清楚楚，那赤影分明是巨蜍口中一條手腕粗細的長舌。

    “碎”的一聲悶響。

    赤影一震的反彈而開，韓立身前驀然多出一座紋絲不動的黑色小山，彷彿盾牌一般的懸浮在了那裡。

    縱然巨蜍舌頭也蘊含巨力，但又如何能撼動現今的元磁神山。

    巨蜍一見舌頭偷襲無效，略有些意外，但隨即冷笑一聲，背後雙黑色翅翼一抖。

    頓時空中火雲一下受到什麼神祕力量的牽引，紛紛翻滾的往這巨

    大魔獸狂湧而來。

    而巨蜍本身彷彿成了一個無底黑洞，鋪天蓋地的火雲湧入其身軀中，竟還一副若無其事的樣模樣。

    不過韓立目睹此異像，臉色為之一凝，目中首次露出了凝重之色來。

第一千六百四十八章 元劍再現

    ~日期:~09月18日~

    當漫天火雲連同赤焰消失不見，天空為之一清後，巨蜍徹底成了一隻赤紅烙鐵般的詭異存在，身軀半透明下發出刺目火芒。

    猶如一輪火紅驕陽在空中懸浮不動，炙熱高溫甚至讓數裡內的一切都彷彿身置火爐中一般。

    身處正下方的韓立，附近溫度之高更是駭人聽聞，連空氣都發出低低嗡鳴般的模糊朦朧起來！

    一般低中階修士在此種溫度下，恐怕肉身都能被熱力烘透,直接熊熊燃燒的化為一團灰燼的”連元神都無法倖免。不過韓立身處高溫之中，只是眉頭微微一皺，猛然一拍自己天靈蓋。

    “噗,的一聲，一層銀色火焰立刻從頭頂往足下的一湧浮現,將身形徹底包裹其中。

    四周的炙熱高溫，彷彿被巨大磁力吸引一般，往銀焰中一湧而入。

    韓立方圓十餘丈內空氣，一下又變的清涼異常起來。

    韓立則雙手抱臂的懸浮在原處，抬首望著空中的赤紅巨垛，眼都不眨一下,神色平靜之極。

    實際上，他心中卻還真有幾分嘀咕的。

    火屬性靈力本身就有一定辟邪滅魔的特性，故而魔獸中具有此種純屬性神通的,還真是罕見之極。

    更別說，這隻高階魔獸將火靈力操控到如此驚人地步了。但縱然如此，此魔難道真以為這點神通，就能擊殺他不削

    韓立心中又冷笑了一聲”並突然兩手一搓，然後一分。

    “轟隆隆,,之聲大作，一層金色電弧驀然的浮現，圍繞身其體盤旋不定,並漸漸粗大，向四周狂漲而去。

    在驚人雷光中，一個巨大圓形電網成形,將他罩在了其中。

    同一時間，韓立兩隻手掌朝上一翻轉”一個個閃著金光的詭異符文從手中狂湧而出，紛紛沒入四周電弧中不見了蹤影。

    驚人情形出現了。金弧在符文沒入其中的一瞬間，寸寸的碎掉。一團團金光的爆裂開來後，又一閃的交融到了一起。

    瞬間工夫”一個直徑數丈的金色光暈浮現而出了。

    身處光暈中韓立,身形模糊不清，但是咒語聲徐徐傳出。

    光暈轉動下，符文翻滾不定，傳出嗡鳴之聲，並漸漸刺耳起來！

    一聲霹靂後，韓立一手掐訣的顯露出身形。

    另一隻手則五指向上,一枚金燦燦圓球懸浮在尺許高處。

    此球表面凹突，光芒黯然”彷彿只是一個普通的器物。

    “辟邪神雷,祭雷術！”

    辟邪神雷所化圓球方一現出，就被空中巨蛤一下大驚的認了出來。

    韓立低聲一笑，託著金球的五指一抖動，圓球就在手心中滴溜溜的轉動起來，似乎馬上就要被祭出去的樣子。

    巨蛤原本費了偌大力氣正準備某個極厲害的祕術，一見此景面色大變，顧不及再做其他事情，幾乎想都不想的身形一動，頓時化為一股洶洶火柱,飛卷而下。

    韓立見此，嘴角略一抽搐，手中金球一跳,立刻一閃的不見了蹤影。他本身則驀然身形向後一退。

    後面原本看似空無一物的虛空，突然青光大放”朵朵青蓮浮現而出。

    韓立看似隨意的一步退出,就一下在青蓮中不見了蹤影。

    火柱轟隆一下，撞擊到下面的青蓮上。

    漫天蓮花卻彷彿紙糊一般，立刻化為點點青光的潰散開來。但赤紅火焰一衝入青光中,卻泥牛入海般的一閃不見了。

    火柱頓時一爆而開，化為一片畝許大的火海，其中紅光一閃”巨翰龐大身軀浮現而出”仍然雙目緊閉，但是望著前方的點點青光”滿是驚異之色。不過下一刻，四周虛空中突然傳出韓立的一聲話語：

    “既數已經下來了”就別想離開了。好好品嚐一下我的春黎劍陣！,,

    話音剛落”方圓百餘丈的虛空中然靈光閃動,一層青濛濛光幕驀浮現而出，將這一片火海全都蘋在了其下。

    原本就暗絕不太對頭的巨蛤，一見此景，頓時口中一聲巨吼”一張口下”一道紅色光柱一噴而出。

    “，噗嗤,,一聲。
