
    光柱一擊在青色光幕，輕易洞穿而過,但隨後一下沒入其中再無蹤跡了。

    巨蛤見此，眉宇間珠子一下灰光流轉,一隻前肢一抬，衝遠處徐徐一拍。

    轟隆隆的一陣巨響。

    一片紅色光霞從魔獸前肢中一卷而出”然後一凝,化為了一隻赤紅色的巨爪，衝前方光幕狠狠一抓而下。

    此爪也真不同一般玄功變化”尚未抓實”破空聲就驀然大作，數道尺許長紅芒一閃，一下從巨爪上冒出。

    “吡啦”,一聲，赤紅巨爪一下就將大片青色光幕一抓而破。

    但光幕後面卻現出，一片黑幽幽的虛空，彷彿深不可測的樣畢九

    赤紅巨爪毫不猶豫的再次一揮”數道爪芒立刻一閃的往虛空中斬去。

    青光大放，原本空無一物的虛空中，突然現出朵朵的青蓮來,密密麻麻，只是幾個閃動間”就遍佈整個虛空。

    紅芒一斬入其中,頓時被淹沒進了其中。

    巨翰一見此景，臉上一驚，但馬上法決一催。

    頓時那隻赤紅巨爪，體積一下狂漲數倍,隨即一聲嗡鳴下，竟一下裂開來

    一輪紅燦燦光暈浮現而出，併發出雷鳴般巨響的狂散而開，瞬間工夫就化為了十餘丈之巨。

    附近青蓮一接觸此光暈，竟紛紛的化為一股股青煙,消失的無影無蹤。

    這紅暈竟然霸道如斯，並滴溜溜一轉下,往前方一飛，要將青蓮一閃全滅的樣子。

    但就在這時，紅暈上空銀焰一閃,m只尺許大的銀色火鳥洶洶閃現,雙翅一展下,一頭扎進了下方紅光中。

    紅暈通體一顫，一陣怪異的“噼啪”聲從中心處傳出。隨之光暈就以驚人速度詭異縮小起來。

    片刻工夫後，光暈就縮小倒了數尺大小，並紅光最終一散，再次現出那隻銀色火鳥來。

    此火鳥將殘餘紅光一吸而入，就得意的楊頸一聲清鳴，但馬上“，砰,,的一聲，化為點點銀焰的不見了蹤影。

    下方的巨蛤見此,面上現出了大怒之色”口中低吼再次發出後，驀然背後那對漆黑如墨的翅翼，猛然一扇。”

    頓時一股黑色魔風憑空在附近一吹浮現，並圍著此魔獸旋轉變大起來。只是幾個閃動,就化為一股颶風狂暴異常起來。

    而與此同時,巨蛤口中唸唸有詞”身上也一下浮現出滾滾的火焰。

    風借火勢,火借風力,二者竟不可思議的相融一體，化為了一股黑紅色風火之柱，沖天而起。

    巨蛤還不僅僅如此，在口中咒語聲嘎然一斷的情況下，忽然一張。”一口紫濛濛的飛劍噴了出來。

    此飛劍只是一晃，就化為密密麻麻的巴掌大薄刃,紛紛一閃的沒入了風柱中。

    頓時風柱中尖鳴聲大起，表面驀然浮現出無數道紫芒來，並以驚人速度飛快變粗。、

    似乎每一秒過去,風火之柱都變粗一圈。

    聲勢驚人之極！

    不過就在這時，韓立那邊卻是另外一番景象了。

    只見他正單手掐訣，催動整座春黎劍陣。

    而劍陣外,正有無數五色光點彙集而來，密密麻麻，拼命往青色光幕中狂湧而進。

    附近天空中，天地元氣所化五色之光更是遍佈整今天空，一眼望不到盡頭處。

    韓立竟然不知何時，將附近的天地元氣都儘量的調集了過來,並在此時目中寒芒一閃，猛然一催劍陣。

    刮陣中，詭異的一幕出現了。

    只見高空光幕中略一模糊下，驀然倒吊的冒出了一顆藤蔓狀植物。

    此物剛剛出現時”不過數寸大小，但片刻工夫狂漲至丈許之長了，並且藤條飛快彎曲,開花結果，凝結出一隻翠綠欲滴的小葫蘆。

    就在這時，四周光幕中異芒一陣流轉,幻化出無數朵青蓮。

    蓮花同時綻放，並一顫的噴出一道道寸許長劍影,一閃之下,紛紛沒入葫蘆中不見。

    葫蘆表面驀然浮現一道青色劍痕，奇淡無比，但馬上大量五色光霞從光幕中浮現而出，並往下沿著藤蔓一卷”紛紛注入到了葫蘆中。

    刮痕一下變得清晰異常，並閃動起五色光芒來。

    這竟正是春黎劍陣的殺手銅,元氣之劍。

    這種大神通,必須大量天地元氣的供給才能勉強施展出來。

    故而他一開始時，並未催動春黎劍陣的拿手幻術，而是一心用神念調動附近的天地元氣為己用。

    原本他已經做好了，被對方奪取部分天地元氣的操控之權。但卻沒想到，對方只是專心準本自己的神通，根本未對此出手。

    如此一來，元氣之劍順利的凝結而成,並仍在不停的吸取外面的天地元氣,以保證威能在飛快的增長。

    巨蛤感應到了劍陣外的天地元氣濃厚，並親眼目睹了空中發生的詭異一幕。心中也有些駭然了！

    不過它藉此良機，也將祕術準備完畢。故而一聲低喝出口，並衝高空中先一步的凝重一點。

    但就在這時，突然從高空中傳來了韓立一句淡淡的聲音

    “斬,

    葫蘆一個倒轉，口中光芒一陣流轉下，一閃的噴出一口光劍。

    尺許長，五色靈光閃動不定！

第一千六百四十九章 三魔

    ~日期:~09月18日~

    飛五色光劍一動，就衝卜方徐徐一落,

    巨蟬暗叫一聲“不好,，,身畔黑紅風火柱““持一步的衝宇中一卷而去。

    風火之力所過之處，空氣扭曲，嗡鳴聲大響，彷彿陣虛空都一撥而開。只是一閃,就將五色光劍捲入了其中,

    紫芒狂閃之下，裡面傳出了驚人轟鳴，凍劍陣所化安幕都劇烈顫抖起來，似乎隨時能碎裂而開……

    巨塗神色一鬆，不禁露出一絲笑容來六

    在其看來，這幾乎挖掘了附身巨翰所有遊能，並供助眉牢間靈珠威能，施展的融合大神通，絕對不是這麼眼下一個劍陣可以抵北的,

    就是它本體面對此招，也多半會暫避鋒芒的,

    不過巨翰臉上笑容才方一露出，風火之力巾墓然傳出一聲本吟般清鳴，接著黑紅火柱突然詭異的一分,

    五色靈光閃動下，裡面一口丈許長巨劍激刊，而出,

    光華一閃，巨劍一顫，發出了一聲噪鳴,

    附近的風火之力彷彿遇到了什麼不葉思議力最音發出懷異嗡聲的紛紛四散避開，將巨劍徹底顯露了出來,

    五色巨劍卻在此時滴溜溜一轉，對準巨牧輕輕一斬,

    無聲無息，看似絲委威力沒有！

    但巨蛤眉宇間的灰色圓珠卻砰的一聲，實然間碎裂開來,

    “，不可能！,，

    巨特驀然發出一聲淒厲的尖叫，緊閉的雙目音一下掙丫開來,

    眼練鮮紅似血，隱隱有血液流淌而出,

    但是下一刻，此魔頭顱連同巨大身軀”絲毫徵撲沒有的一分為二,

    一股赤紅火焰從斬開的肉身中狂湧而出，化為一片擊紅火海,

    而巨翰殘屍彷彿瞬間風化了一般，一下在火焰巾化為兩股灰白煙塵,從天地間消失的無影無蹤。

    這被附身巨翰，在元氣之劍威能下竟無法北住一斬，凍雲，神都沒能逃出分毫。

    上空青光一閃，韓立身形在劍陣中浮現而出，望著下方洶洶燃贖的烈焰，輕嘆了一口氣。

    “藉助天地之力，果然不是普通祕木可比的a當初面對那座猿時”若不是身處魔氣通道中,無法聚集足夠的天地雲，與,不丹用這元與之劍,應該也能夠斬殺此魔。而無需動用玄天e寶讓法相雲捐了。，,

    韓立自語的說完這幾句話，臉上現出潰憾之曲，但目巾甚上一閃下，向火海之仔細望了一眼，突然眉梢一挑的單年一抓～

    “，嗖”的一聲，從火海中飛射出一物來，只縣,個閃動，就被投到了其手中。

    卻是一個淡藍色的袋子,表面銘印有數種不同的符文，閃閃發井”似乎不是凡物。

    “，儲物袋？”韓立現出一絲訝色”有此不太肯宇，

    他略一沉吟,抓著袋子的手掌突然安得漆黑如菡，同時片片灰霄從手心噴出，一下將袋子包裹的嚴嚴實實,接著再單年一揚,一道有色法決飛射而出，一閃即逝的沒入袋中。

    藍色袋子頓時一陣亂晃，袋口靈光一閃，徐徐的開啟丫,

    “，噗，,的一聲。

    一團藍光從裡面激逕潿出,一閃之下，就孿破空離去的樣午,

    但韓立早就有所防備，哪能真讓其遁掉a

    只他一聲冷哼，灰色霞光就猛然一漲的反捲過去，一下就將那顧色光團罩在了其中。

    灰霞藍芒一陣交織下，頓時光團現出了原形來,

    竟是一顆晶瑩剔透，藍光濛濛的圓珠,

    拇指大小，表面異芒流轉，彷彿琉藕之物a

    “這是……”韓立神念往上面一掃，有此煮外了,

    “內丹？不對。

    但好像也不是法器！”

    韓立抬手將圓珠吸了過來，用兩根年指一要放到眼前看了一偏，卻一時無法確定其來歷的樣子。

    “，算了，以後再細研究一下。現在井儘快離開此地再說,,，

    韓立稍一思量，單手一翻轉，取出了一個玉金，將珠異放講了其中。

    然後他望了望下方的赤紅火焰，神葦，為之一動～

    也不見他有何異常舉動。

    空中的青色光幕中驀然銀光一閃，噬靈火丘一衝而出，一頭扎進了火海之中。

    洶洶火焰，瞬間工夫就被噬靈火鳥一吸而講，

    隨後它歡喜的揚頸一聲清鳴，雙翅一展的衝向了韓立，沒入了其身軀中。

    而韓立兩手一掐訣，漫天青色光幕一斂，刊，出丫漫天的有攆來,

    這些青色蓮花微微一轉,就重新化為七十二口青聲“小劍a

    韓立身形一動,化為一道青濛濛驚虹，存空中一陣飛舞一

    眾飛劍頓時被一收而空。

    x隨後遁光絲毫不停，x直接奔天邊激逕潿蘢咧皇薔馱諍立擊殺巨翰的同時，x在座金山脈某座大山深處的一座椎偉宮殿中，s一名正和其他二人並肩站立在一起，w遊望不氓外一座烏黑大門的青袍男子，.突然臉色一變，n神色變得難看異常一et括號內英文為地址。

    “，怎麼，鐵兄有什麼事嗎？”,旁邊一名血袍人一貝男耳異樣，開。問了一句。

    “沒什麼，我的一個寄附化身被毀了,，,青袍男午倒也沒有隱瞞之意，緩緩的說道。

    “，寄附化身？就是鐵兄用魔骨珠煉帶的那具化身嗎9,，另外一名渾身銀光閃閃，面容儒雅的老者,目中閃過異注的問箔a

    “嘿嘿，多眼兄倒是對鐵某的神通了解其多啊,,，喜袍男午似乎看老者並不怎麼順眼，嘿嘿一笑道,

    “，魔骨珠化身若是寄附一名合適寺下的話，應該能發揮不下千本體兩三成的神通吧。以這種實力，唐金山脈除丫我們三人外方該亢人能毀掉此化身吧。,，銀袍老者卻辜不在意的繼續問諾一

    “，這可不一定的。多眼兄難道忘了，當年除丫我們,人跟際條祖來到靈界外,另外還有一名和我們同階舟傢伙的,那毒麾猿的神俑，可不下於我們三人的。,,血袍人卻輕婪的說鑿共

    “，哼，那頭層猿竟敢偷了聖祖交給我們共同保管的玄天殘空逃之天天。他又怎敢再出現在此地。,,銀袍老者冷婪了一聲一

    “這可不一定的。我估計它之所以會如此做梟半喜梗到外面弄求修復那件玄天殘寶的方法，然後借用此寶重新遲迴條界去,”血袍人不以為意的回道。

    “修復玄天殘寶！它以為這裡還是我們古座界嗎》此界的大神誦者,實力並不比我們聖界聖祖差哪裡去的,要不是我們實存被酒的沒有辦法,聖祖大人也不會拼著毀掉玄天之空，才破開介面將我們強行送到此地來的。,,銀袍老者目光閃動的說諾,

    “，不用亂猜了！化身毀於何人之後，等我回毒用祕術一杳就可知道的七七八八。更何況,我的化身最後一次傳信回來似平血臂只的令愛也在附近。,，青袍男子淡淡的說道,

    “，血續！鐵兄不會是想說，你的害附化身甚毀幹小女之年極m,,血袍人打了個哈哈，似笑非笑的說道,

    “單憑貴千金一人,自然不行,但是若加上一頭剛剛講階聖階的魔鱷，卻是大有可能的。,,青袍男子凝望著瑩衲人一常常的講諾,

    “，什麼，進所聖階？,，

    “你說的是那頭魔鱷？，、

    這一次，血袍人和銀袍老者同時一驚，尖聲的問活一

    “二位道友不用驚訝，想來不久後，你們年下就合力自薰芯此訊息的。至於那頭魔鱷，還能是哪一條,自然甚那頭黑淵鰓t,,”青袍男子卻苦笑了一聲。

    “原來是它。也應該是它才對！”一聽座鰓身份，銀袍老擊臉聲，凝重了幾分。

    “，是這傢伙的話，可就有些麻煩了,它可喜冥羅本祖當年的坐騎。我家聖祖當年和冥羅聖祖，可晉大有交情一相右吊然帶善我們離開了聖界，但我們也不好出手直接對付此鮮的,但喜這傢伙當年就不服我等管束，現在進階聖階了,恐怕會變的更加肆亢忌憚a不利我們管理整座山脈的。,,,，血袍人也眉頭緊皺，有此鬱悶的說謊,

    “，這個也沒什麼難的。此靡鰓既然已經講階條階，本祖大人就不可能再對其繼續不管不問的。到時交給條祖天人明示就行了開，需我們操心什麼。,,青袍人卻胸有成竹的講道,

    “，此話有理。聖祖大人甦醒在即，的確方該聽他去人家吩聽的。,，銀袍老者摸了摸下巴上的鬍鬚，點頭稱具湛～

    “嗯，就依二位道友之言凸,,血袍人梭丫抵也沒有反對之意,

    “可是在下很想聽聽，聖祖老人家甦醒存即，你兩人卻一個將弄附化身派了出去，一個將愛女派離此地,不知外面有價事發甘，二位道友又有何打算的“”因袍老者卻在這時雙目一眯，墓然的問諾,

    聽到銀袍老者如此一問,青袍男子和血袍人微微一怔，不禁互望了一眼。

    但血袍人眼珠一轉下，馬上低笑的反問諾，

    “多眼。你又何必故作不知！你的平下，不也女都離開了住處，也在活動嗎。不要告訴我，你不知道芝仙的事情？,,

    青袍男子，則在一旁臉色陰沉的不語了,

    “，芝仙，什麼芝仙？老夫吩咐手下出動，只縣梭抓住害t我孩兒性命的外來人，好報仇雪恨的。,,銀袍老者愣t一愣，不由的詫異起採,

第一千六百五十章 花樹與聖祖

    ~日期:~09月18日~

    這銀袍老者自然就是那位聖階多眼魔,

    當曰他為了報自己愛子被斬sha之仇，不惜將自己的左膀右臂，九夜、五泣兩位高階魔獸派出搜囗查凶手。

    結果其中九夜因為單獨追蹤過去，驚動了被天外魔君附身的xue靈”被一擊而斃。

    五泣雖然統率著眾多魔獸堵住了韓立等人，但因為被分頭引開”結果和另外兩名手下，被韓立甲元符所化的影傀儡迷囗惑，同樣出其不意的被擊sha。

    至於剩餘其他魔獸，則在那隻琉璃小獸帶領下，準備趕奔魔金山脈入口處埋伏”準備伏擊韓立等人了。

    如此一來，縱然這位多眼老魔手下不少，仍未知道有關芝仙之事。

    現在一聽此話，他自然為之一怔。

    至於其餘兩人，目然就走鐵翅魔和名叫xue臂的另外一隻聖階魔獸。

    他目中xue光一閃，才凝重的問道：

    “怎麼”多眼兄的公子隕落了。此事我二人怎麼一點不知道*……”<的人人皆知。更何況你們這幾曰也都各自忙碌著，不得知此訊息，又有何奇怪的。”，多眼魔臉se一沉，略帶譏諷的說道。

    “咳……，這倒是老夫錯怪道友。，”xue袍人聞言，輕咳一聲”略有些尷尬的說道。

    “其他的不必多說了。我現在倒對你們口囗中所提的芝仙大感興趣，二位道友不想說些什麼嗎？”，多眼魔淡淡說道。

    “呵呵，其實沒什麼，不過是一個小小的天地靈物闖進了山脈中。即使我們不說，想來道友不久後也會知道此事的。”鐵翅魔呵呵一笑”看似隨意的講道。

    “哦”不知道怎樣的一今天地靈物，竟能同時讓鐵兄和xue臂二位道友都大為動心的。連化囗身和xue脈都派出為之火拼的。二位說沒關係”難道真以為我查不出其中原委嗎。來人！”多眼魔臉se一沉，驀然雙手“啪啪……兩下”口囗中一聲厲喝。

    大殿外面黑光一閃”一名身材瘦削，套著一件綠se甲衣的男子”一晃的走了進來，幾步走到銀袍老者身前，兩手一抱拳的恭囗敬道

    “參見主人”不知有何吩咐*……”

    “馬上去查查一個叫芝仙的靈物來歷”和它現在身處何地？“多眼魔冷冷吩咐道。

    “是，主人。”，綠甲男子毫不猶豫的應聲道，隨後體表黑光一閃”化為一道wu光從大門處激囗射囗出去了。

    鐵翅魔和xue臂二人見此情形，一個一言不發，一個面帶笑容，似乎並不在乎多眼魔此舉動。

    銀袍老者回首一瞥，見二者這般神情，臉se越發陰沉，輕哼一聲的又開口道：

    “好了。芝仙的事情就說到這裡了，下面要談談正事了。前些曰子”我收到訊息，原本被我們重新堵住的介面通道，似乎有了些異常。好像聖界那邊還不si囗心，又再有所行動了*……”

    “介面通道？當初不是被聖祖大人一劍劈塌了嗎，他們怎可能還敢有所行動。”，xue袍人臉se微微一變”有些吃驚的樣子。

    “怎麼”xue臂兄不相信在下之言！”，多眼魔斜瞥了一眼，說道。

    “介面通道何等重大，xue某怎會不信的。，”xue袍人打了個哈哈”回道。

    “若是聖界那面有其他聖祖在，並且也能手持玄天之寶的話，倒不是不可能再打通通道的*……”鐵翅魔mo了mo下巴後，思量的樣子。

    “不可能。當年聖祖大人是因為危急萬分，眼看我等走投無路，被追вing團團圍住，才不得已以毀掉玄天之寶和自身修為大損為代價”破開介面的。其他聖祖縱然也有玄天之寶，又怎會平白做這種犧囗牲的。”，xue袍人毫不遲疑的否認道。

    “這可不一定。若是那邊真有兩位以上囗位聖祖，並持玄天之寶輪liu攻囗擊通道話，也許真能毫髮無損的打通介面的。”，多眼魔目光閃動幾下後，凝重的說道。

    一聽此話，xue臂和鐵翅魔先是一怔，隨即神se難看之極了。

    “算了，那通道異變還很輕微，即使能打通也是多年後事情。是戰還是逃，還是交給聖祖老人家決定吧。她老人家可是隨時都可能甦醒的*……”鐵翅魔長吐了一口氣，苦笑了一聲道。

    “的確如此。以我等神囗通根本無fa阻囗止介面通道變化的。不過聖祖大人也許辦fa阻囗止的。”，xue袍人精囗神一振的說道。

    多眼魔聽了，也一捻hu須的點點頭”嘴脣一動似乎再想說些什麼。

    但是這時”三人囗身前的那扇高約十丈的wu黑石門突然光囗芒大放”無數粉紅符文浮現而出，明亮閃動不定的樣子。“聖祖大人醒了！

    一見石門異樣”xue袍人一下失聲起來。

    隨即三名聖階魔獸現出驚喜交加之se”衝石門方向束手而立。石門光囗芒liu轉”足足持續了一盞茶工夫後，才最終靈光一斂。

    同時那些明亮符文，也在一瞬間的黯淡下去，最終消失的無影無蹤。

    見此情形”三魔神se均都眼都不眨一下的盯著石門，絲毫沒有焦急之意。

    巨大石門卻一時間寂靜無聲，再無任何異常表現。

    足足又過了大半時辰後”突然“吱*……”一聲，石門竟自行的開啟了。

    三魔均都精囗神一振。

    “哦，三個竟然都在這裡。真虧了你們如此上心了。先進來吧。”，一個女子聲音驀然從石門後傳出，婉轉動聽之極，有一股說不出的柔囗軟韻味。讓人一聽之後，就不jin興起一探主人真容的興趣。

    而半開的石門後，一片片粉紅囗光霞光閃動不定，顯得詭異之極。

    “恭喜聖祖大人甦醒，我等這就斃見殿下。”多眼魔代囗表其餘二人一躬身”恭囗敬異常的回道。

    隨後三魔強按興囗奮之情，並肩大步的向石門走去。但他們一踏入石門，只覺眼前粉紅霞光一閃，竟一下進囗入到了一個陌生的天地中。

    天空蔚藍無雲，地面翠綠無囗邊，在遠處連綿一線，此方天地彷彿無窮無盡一般。

    而在cao地極遠之處，卻有一株高約百丈巨大花樹

    此樹通體淡紫，枝頭上開遍了一種不知名的粉se靈花，彷彿巨蓮，一個個足有碗口大小。

    在此樹下方，卻有一道美妙彷彿不是凡間之人的白se身影，靜靜的存在那裡。

    雖然那巨大花樹彷彿極遠，女子又是背對三人”但這一抹妙曼背影就足以讓天下間的大半男子，為之瘋狂chi迷了。

    三魔一見此女子，卻同時的遠遠一禮。

    “既然來了，那就到近前說話吧。、”那女子一聲低笑，一條玉囗臂優雅的一抬，竟將頭頂近在咫尺的一朵粉紅se巨花摘下，然後看似隨意的向後一拋。

    “噗嗤”，一聲，粉紅se巨花只是滴溜溜一轉”就一下發出一聲悶響的bao裂開來，化為一片粉se霞光飛卷而起。

    三魔只覺眼前粉光再一閃，四周景se一模糊，下一刻竟驀然出現在了離那顆巨大花樹不足十丈之處了。

    三者一驚，但隨後又驚又喜急忙再次大禮參囗拜。

    “起來吧。你們也跟了我如此多年了，應該知道，我並不太喜歡多禮的。，”女子沒有回身”但聲音wen柔異常，讓人聽了大勝敬慕之囗心。

    “多謝聖祖大人。恭喜大人神囗通盡復！*……”三魔卻不敢怠慢，仍又一躬身後，才再起身的。

    ，“神囗通盡復可談不到，我現在仍不過只有先前的小半fa囗力而已，剩餘的鋒為可不是光靠沉睡靜囗修就可恢復的，必須藉助外物之力了。”，女子輕嘆了一口氣，似手也有些無奈的樣子。

    “外物？，”一聽這話，銀袍老者等人不jin面面相覷了。

    “不錯，而且不是普通的外物了。但這靈界是不下於我們聖界的介面，想來應該有希望找到的。”白衣女子喃喃一句，抬起螓首望了望巨大村上的眾hua，似乎也有些不太肯定。

    “大人你儘管開口。

    無論是什麼東西，只要靈界真有，屬下一定將他們找來。“鐵翅魔驀然雙手一抱拳，肯定異常的說道。

    其餘二魔也同樣大表一番忠心。

    “呵呵，你們的心意我領了。但是這裡可不是我們聖界。你們縱然已經是聖階存在，修為低的靈界人無fa看破你們的身份。但是若是碰到fa囗力差不多的存在，卻無fa保證不bao囗露身份的。到時你們自身都難保了，又如何替我尋東西。也只有我qin自外出一趟了。”，女子略一沉吟後”就做出決定的說道。

    “大人要qin自出去？”，

    “萬萬不可！聖祖大人修為未復，萬一也碰到了同階存在怎麼辦！，”

    “大人一定要三思。”，

    三魔一聽女子之言，頓時大驚的連聲的出口勸道。都對此女一副忠心耿耿的樣子。

    “放心。靈界中碰到和我同階的機會，微手其微。修為到了我等這種地步”一般都只會躲在洞府中一心修囗煉”好應付各種天劫的。哪會輕易在外面走囗動。更何況”我即使只有小半fa囗力，碰到同階存也許克敵不足，但逃走卻還是綽綽有餘的。我等這種隨時可能突破最後一步的存在，哪會這般輕易被人miesha的。“白影女子悠然的說道。

第一千六百五十一章 玄天如意刃

    ~日期:~09月18日~

    三魔聽到女子這般自言自語，到不好在勸說什麼，只能請求女子在自私思量一二。

    “為什麼好想的。若是不出去的話，我的傷勢始終無法回覆，萬一聖界那幾名大敵也破空嘴來，可就真的毫無還手之力的。況且我留你們在此，還另有事情安排的，同樣不會輕鬆哪裡去。”女子搖搖頭，顯然心意已決。

    “聖祖大人有何吩咐，儘管明示。”多眼魔急忙恭敬問道。

    其餘二魔也神色一凜起來。

    “我沉睡這些日子裡，那通往聖界的介面通道可曾經再開啟過？”女子突然問道。

    “前些年一直無事，但是就在不久前，通道那邊隱隱有波動傳來雖然很輕微，但聖界那邊好像又有什麼行動了。”多眼魔老實的答道。

    鐵翅魔和血臂聞言，也神色一沉起來。

    “嗯算算日子。他們也應該恢復如初了。該有所行動來歷。我會給你們留下一個巨型法陣佈置之法。可以暫時將通道的介面之力增強倍許。如此的話，那邊就算真有人想打通通道，也不是輕易之事。不過此法陣耗費人力物力巨大，必須你們三人分頭監工才能儘快完成。在我離開這段時間，你們就專心此事把。”女人平靜說道。

    “是，謹遵聖祖聖命！”三魔聞言大喜，異口同生的領命道。

    “對了，在我沉睡期間，還有何要緊事發生嗎，也一起稟報給我吧。”女子似乎又想起了什麼，淡淡吩咐道。

    “這些年來，山脈中的確有些事情發生。但就大都是些小事，屬下三人也能處理。只有兩件事情牽扯甚大，不得不稟告聖祖的。”三魔交換了一下眼色後，鐵翅魔喃喃的開口了。

    “哦，說來聽聽。”白衣女子輕描淡寫的說道。

    “其一是當年大人沉睡前，將毀壞的玄天如意刃殘片，交給我們三個保管的。結果屬下保管的那一片，卻被一頭聖階魔猿偷了去，並逃除了山脈外，現在不知身在何處了。”鐵翅魔遲疑之後，還是硬著頭皮的喃喃道。

    “如意刃被偷走了一片？那魔猿是何來歷，怎麼會在山脈中的。”女子聲音略有些波動。

    “這頭魔猿應該是當年大人破開介面通道中，無意中被捲進來的追兵中一個。本身就有聖階修為，卻隱藏的很好，竟瞞過了我等三人耳目多年。最後趁我一次外出時，才突然發難，搶去了密室中存放的如意刃殘片。屬下丟失重寶，還望聖祖大人責罰。”鐵翅魔一低首，主動向女子請罪道。

    “呵呵，當年如意刃被毀後，本身威能就已喪失了大半。再加上一分為三。就算是我也無法復原此寶的。這種毀掉的玄天殘片，根本無法修補，丟掉也就丟掉了，這也沒什麼。另外一件事情，是什麼？”白衣女子沉默了一下後，輕笑一聲，毫不在意了。

    “多謝聖祖大人不罰之恩。另外一件事，就是當年冥羅大人的坐騎，那頭黑源鱷，剛剛進階成功，也成了聖階存在。如此的化，不好再放任其在山脈中不管不問，不知大人的意思是”鐵翅魔暗吐了一口氣，說起另外一件事來卻輕鬆了許多。

    “哦，那頭小魔鱷也進階成聖階了，這倒是一個意外驚喜。既然如此，我正好身邊還缺個跑腿的，就讓他跟我一起外出吧。”

    白衣女子聽到此話，卻嫣然一笑起來。

    笑聲悅耳醉人，彷彿天籟之音，讓人一聽之後深陷其中，一時無法自拔。

    三魔自然毫無異議，均都點頭稱是。

    “大人，我們手中的如意刃殘片……”血袍人小心的問了一句。

    “那東西對我也沒什麼大用，你們就留著防身吧。”女子擺擺手，很隨意的說道。

    “多謝聖祖大人賞賜。”血袍人和多眼魔一聽此話，大喜拜道。

    有這玄天之寶殘片護身的話，足可以讓他們神通憑空狂漲小半。

    而一旁的鐵翅魔，自然一臉的羨慕，但馬上向其了什麼，又躬身稟告道：“對了，聖祖大人。現在山脈中發現了一隻芝仙，和化形魔魈是同等存在。不知主人對它可感興趣。”

    “芝仙，化形魔魈？我們山脈種有這種東西？這東西是修煉身外化身和寄附元神的絕佳之物。但是需要花費碩大心血去培煉。以我現在情況可沒精力分心到此上的，你們三人出手，將它收了就是了。“女子有些意外，但隨即搖了搖頭，並沒有放在心上。

    聽到女子之言，銀袍老者先是一驚，隨即露出一絲喜色來。

    而鐵翅魔和血臂互望一眼，似乎想說些什麼

    但最終沒說出口。

    “好了。我現在剛剛醒來，會坐yue許後，才會離開山脈。山脈中的大小事情，你們仍自行處理吧。不用向我回稟什麼。”眼見三魔將所有事情說完，女子一聲吩咐，頭也不回的白袍向後一抖。

    三魔只覺四周粉光一湧，下一刻，人就驀然出現在了石門之外的大殿中，彷彿一開始就從未走動過一步一般。

    他們心中不禁有些駭然。

    “看來聖祖大人雖然修為尚未恢復，但是這一手移星換越的神通，卻越發的深不可測了。若是這樣的的話，大人外出的確不會有何事情的。”鐵翅魔長吐一口氣，彷彿才真正放心的說道。

    “的確如此。況且聖祖大人心意已決，我們又如何能擋住的，就按照大人吩咐去做吧。”血臂也沉吟一下的說道。

    銀袍老者聽了這話，先雙目眯縫的點下頭，但馬上皮笑肉不笑的說道：

    “原來那芝仙竟是和化形魔魈是同等存在的東西，怪不得二位如此上心了。現在聖祖已經表示此東西讓與我等了，那我三人誰能得到此靈物，自然就各看自己本事了。如此的話，老夫就先走一步了。”

    話音剛落，多眼魔甚至不等其餘二魔回話，單手一掐訣，身上一股漆黑魔風一卷而出，然後呼嘯一聲的衝出了大殿，不見了蹤影。

    “這老傢伙倒是心急得很！”鐵翅魔撇撇嘴，有些不屑地說道。

    “嘿嘿，多眼兄自覺安排已經落後，自然要馬上派人去佈置了。不過，那隻芝仙恐怕都未落到你我手中，否則我二人早就有訊息傳來了。再加上鐵翅兄寄附的化身也被毀了，拿東西多半是落到外來人手中了。這次進入山脈的外來人看來似乎不同一般啊。”血臂目中血芒一閃後，緩緩的說道。

    “是不是真落到外來人手中，還真不好說，不過多眼現在再去佈置，多半是遲了。畢竟外來人只能在我們山脈待上一個月而已，多半都已經離出口不遠了。就是我等現在親自動身出發，也無法趕及的。早知道如此，當初應該在多派些人手了。”鐵翅魔面上閃過一絲懊悔之死。

    “哈哈，不是鐵兄不願多調動手下，而是怕出動人手太多，引起我的多眼的注意力吧。”血袍人聽了，卻嘿嘿一笑。

    “隨便血臂兄怎麼想了。我也告辭，先回去等訊息了。”鐵翅魔微微一笑，毫不在意的樣子。

    隨後此魔身形一晃，一下滑出十餘丈去，兩個閃動後也在大殿入口處消失了。

    血袍人面無表情的盯著殿門處好一會兒，半響後才冷笑一聲，身體突然血光一散，竟彷彿蠟燭般的一下溶解消融，化為一灘血水的沒入地面中。

    轉眼工夫，整間大殿就空蕩蕩的再無一人了。

    ……

    韓立化為一道青影，幾乎淡若不見，藏身在一朵看似普通的黑雲中

    他望著數十里外的魔金山脈出口，雙目微眯之間閃動淡淡藍芒，臉上滿是思量之色。

    所謂的出口，其實不過是一片空蕩蕩的虛空而已。長不過數裡之地！

    若是想離開魔金山脈，也只有通過此片地方，被外面的陣法之力接引出去了。

    不過看似空無一人的虛空外地方，在韓立明清靈目神童下，卻能看到數以百計的眾多灰影，黑氣，遍佈虛空兩側，全都一副虎視眈眈的樣子。

    韓立摸了摸下巴，臉上露出耐人尋味之色，再觀察了一會兒後，他就驀然單手一翻轉，手中驀然多出了一張淡紫色符來。

    將次符往身上一貼，頓時一團紫霧一散而開，片片銀色符文翻滾。

    他身形頓時徹底虛化身軀騰空一起，從雲中一飛而出，輕飄飄向前而去。

    他剛才已經確定過，這附近並沒有聖階存在，自然不太擔心會被什麼魔獸看破，就這般大搖大擺的準備直接飛過去。

    四周埋伏的魔獸，根本未發現什麼異常，仍都在兩旁埋伏的一動不動。

    韓立心中一喜，片刻工夫間，他就離那出口的虛空，不過百餘丈距離了。

    但就在這時，一側一隻看似體形不過數尺的小獸，突然絲毫徵兆沒有的體表一閃，一片絢麗多彩的琉光化從其身上爆發而出，一下將方圓千餘丈內一切都罩在了其下。

    韓立只覺體表一熱，原本虛化身軀竟一下恢復如常，太一化清符的效能竟就此被破了去。

第一千六百五十二章 離山

    ~日期:~09月18日~

    如此一來，韓右身形暴囗露在了百餘名中高階魔獸面前，臉色頓時大變。

    這琉璃之光是何種祕術，竟有如此大神囗通，連虛化都能輕易破掉。

    而且這頭魔獸“如何知道他就在附近的？

    但更加意外的事情發生了！

    在他身形剛一現出同時，在數十丈外的另一處地方，也青光一閃後，現出另一道苗條的熟悉身影。

    他凝神一望下，正是纖纖此女。

    這名晶族女子不知用何隱匿之術，竟連他剛才用清明靈目都未能看破行跡。

    不過現在身形暴囗露下，此女也是面色驟然一變。

    韓立吃驚之極，心念急轉下，兩手一掐訣，背後雷鳴生一起，一對晶瑩羽翅就先浮現而出了。

    纖纖則慌亂之色一收，一張口下，手中突然多出一道銀燦燦的符。

    兩邊則吼聲一起，黑乎乎魔氣從兩側衝天而起，排山倒海般的向中間一壓而去。

    百餘名中高階魔獸一起出手，聲勢之大可想而知了。

    恐怕就是合囗體階存在也絕不敢硬接此擊的。

    韓立猛然一吸氣，背後雙翅一抖，突然化為一根青白晶絲激囗射而出，只是一閃就沒入了虛囗空中。

    而晶族女子則將銀色符篆往身上一貼，一喜化為一片銀光潰散消失。

    兩邊黑氣頓時一卷而空。

    下一刻，青白晶絲一閃而出。

    韓立出現在了百餘丈外的虛囗空邊緣處，轉首望了一眼遠處放出琉璃光華的小獸一眼，就身形一晃的沒入虛囗空中，不見了蹤影。

    空中銀弧一閃而下。纖纖此女也緊接著出現在了虛囗空中，回首衝眾獸嫣然一笑下。也嬌囗軀一扭的不見了。

    黑氣一卷而散，上百魔獸現形而出，不禁面面相覷。

    “這樣也讓他們跑掉了。，，一團流光一閃，琉璃小獸身影出現在了眾獸之前。望著空蕩蕩的虛囗空，露囗出沉吟之色來。

    “都怪我等沒用，白浪費大好時機。”。一名彷彿野豬的魔獸。口吐人言的說道。

    附近的其他高階魔獸，也大都目露慚愧和懊惱之色。

    “這也怪不得你們，這二人遁法隱匿之術的確奇特。即使我也只是發現了其中一人的存在。另一人如何遁到附近的，也是絲毫沒有察覺的。，，”那我們還要繼續埋伏囗在此嗎“某隻高階魔獸忍不住的問道。

    “當然要繼續待在此處了。就算抓不住這幾個人。其他外來人也要抓一兩個的。否則真無法回去交待的。”琉璃小獸苦笑了一聲。

    一聽小獸此言。其他魔獸也覺有理，當即一鬨而散，再次飛到附近隱匿好了身形。

    韓立身處一團銀光包裹中向並飛遁。

    空中無數青色電弧不停墜落，擊在銀光中，連連晃動。

    在他身後處不遠，另一團銀光緊隨其後。同樣在萬雷轟擊中徐徐前進著。

    數個時辰後，一片稀薄霧氣中銀光一閃。兩團銀光從中一飛而出。

    隨後光囗芒一斂，兩柄銀燦燦巨傘浮現而出。

    而在傘下，一男一女站在那裡。

    正是韓立和纖纖二人！

    “總算從裡面出來了，這一次可真是偷雞不成蝕把米。不但沒有得到真麟本源，連法囗力和法寶都都損耗了不少。更是欠了道友一個天大的人情……晶族女子望了韓立一眼”眸光流轉下，輕嘆了一口氣。

    “纖仙子何必囗過於沮喪。這一次出現這麼多變故，高階魔獸更是成群出現。能保住性命從裡面活著出來”就算不錯了。“韓立卻微微一笑，大為放鬆的說道。

    “這話也是。這一次有如多高階魔獸守在出口附近，能活著出來的人，恐怕寥寥無幾囗吧。但這不管我們事情，還是趕緊離開此地吧。

    ，.纖纖回首望了一眼出來的禁制處，長吐了一口氣，說道。

    韓立自然沒有囗意見的點點頭“隨即二人遁光一起，向迷囗霧深處激囗射囗出去。

    就在他們二人離開後一個時辰後。突然另一方向的霧氣中白光一閃，一道刺目驚虹激囗射而出，只是一閃，就現出了一道囗人影來。

    是一名胖乎乎老者，一身皁袍，神情焦慮。

    此老者目光飛快向四周一掃。口囗中喃喃的說道：“就離開這麼小半日，不會那麼巧就錯過裡面的人出來吧。要真是如此。谷某一定不和那劉瘋囗子輕易干休。明知道我有要事在身，還非要逼著切囗磋什麼新神囗通。碰上這個老瘋囗子，真是晦氣的很。”

    胖老者一邊自語者，面上全是自認倒黴的晦氣模樣。

    而他一身法囗力深不可測“竟然是一名合囗體級存在。

    不過這位谷姓聖族自然不會想到，自己苦心守候此地如此多日。竟然真的就因為那位“劉瘋囗子”的出現，而讓自己的目標，從眼皮底下溜走了。

    這真不知是韓立的幸囗運。還是這位的倒黴。

    接下來，谷姓老者單手一掐訣，身形就變得奇淡無比，最終淹沒霧氣中不見了蹤影。

    韓立自然不知道，自己無意中就躲過一個天大的麻煩。他和纖纖此女，並未再回雷雲鎮，而是直接從附近一掠而過“直奔霧海外飛馳而去。

    大半日後，二人就最終從霧海中飛遁而出，破空而去。

    一個月後，韓立和晶族女遠遠看到了空中雲城那雄偉壯觀的模糊輪廓。

    二者這才遁光一停，暫時停在了半空中。

    “纖仙子，為了防止有心人的注意。我二人還是分開進城的好。”韓立平靜的對纖纖說道。

    “韓兄所言極是，我二人一起進去的話。的確有些惹眼。這樣吧”道友先進城區，一刻鐘後“小妹再進去如何？，，纖纖想了一想。

    微笑的說道。

    “沒有問題。”韓立欣然同意道。

    “對了，韓兄可以先將那枚聖階魔核給我了。要是修補道友的天外魔甲，我需要先對此魔核做一番處理”並用祕術先煉製一番的。如此的話，韓兄也可早日能穿上那修補好的魔甲了。，，晶族女子嫣然的說道。

    韓立聽了卻是一笑，二話不說的一抬手。頓時一個玉匣一飛而出。

    纖纖臉上一絲訝色閃過“但玉手一抬，就將玉匣吸到了手中。

    不過此女並沒有馬上開啟匣蓋，而是睜開了一對美囗目。凝望了韓立片刻後，才忽然，，噗嗤“一聲的輕笑道：”韓兄倒還真對小妹放心的很，如此艱囗難才到手的寶物。竟如此輕易的給我了。“

    “嘿嘿”不是我放心，而是韓某相信纖道友不會為區區一顆聖階魔核“做出什麼不智之舉的。”。韓立卻搖搖頭“淡然的說道。

    “不管怎麼說，韓兄既然如此放心將此物給我。小妹一定不會辜囗負所託的。半個月後，道友再到店中找我”我自會準備好一切，為道友修補好天外魔甲的。“纖纖嘴角泛起一絲微笑，輕聲說道。

    “那可真有勞千仙子了。”韓立聞言，面上也露囗出笑容來。

    下面。二人又聊了幾句後，韓立就一抱拳的先告辭了。

    只見遁光一起，一道青虹直奔遠處高空的巨大城牆而去，片刻後，就消失在雲霧中不見了蹤影。

    而纖纖此女則站在原處一動不動，望著韓立離去方向，目光閃動著什麼。

    “怎麼，你還想繼續拉攏這人嗎？，，忽然一個陌生的聲音從晶族女子身上傳出。

    “麒影，你醒了！，，纖纖一聽這聲音”不禁一喜。同時一隻長袖為之一抖。

    頓時一片霞光下，一團青影飛射而出，一個盤旋後，化為一隻拳頭大小的麒麟虛影。

    此獸搖了搖頭顱，苦笑的對晶族女子開口道：“我前幾日就勉強醒來了，但因為這一次助你接連催動幾種大囗法，結果虧損實在厲害。就先稍微靜休了幾日。”

    “這一次行動，算是無功而返了。沒想到不但真靈之穴的穴靈出現了異常，連另外和你同樣存在的傢伙。也趕到了那裡。要不是還算有幾分運氣，我們真可能隕落其中的。，，纖纖無奈的說道。

    “的確如此。不過也幸虧這姓韓小傢伙神囗通遠比我們預料的強大，否則你還真無法生離魔金山脈的。不過你還打算繼續交好此人，好為下一次的真靈之穴做準備嗎？，，麒影點點頭，繼續反問了一句。

    “下一次真靈之穴出現，是很多年後的事情了。暫時我還無法思量的如此之遠。但就算不考慮此事。此人神囗通如此之大，似乎不弱於聖族初階存在。我盡力交好，總沒有壞處的。”晶族女子嘴角一翹，笑著說道。

    “此言倒也有理。不過上族七階就能有如此驚人神囗通，的確值得大為拉攏的。”麒影沉吟子一下後，也贊同的點下頭。

    “不過這一次事先花費了如此大心血，並冒了這般多風險。最後竟然還是一無所獲。這實在讓我太不甘心了。”晶族女子兩手在袖中一握，大為鬱悶的說道。

    “呵呵，你也不必如此懊惱。雖然這個真麟本源，你暫時無法得到。但是並不代囗表，我沒有其他辦法改善你的晶族體質，助你進囗入聖族的。，，麒影沉默了好一會兒後，突然灑然一笑的說道。

    “什麼！難道麒影你還知道第二個真靈之穴所在。，，纖纖聞言先是一怔，隨即狂喜的問道。

    “嘿嘿，第二個真靈之穴我自然不可能知道的。但是我另知道一處上古遺蹟所在。那是一名遠古時候，就大名鼎鼎的煉丹宗師的住處……”

    麒影搖頭晃腦的說了起來。而纖纖則眼也不眨的凝神聽著……

第一千六百五十三章 屍體與真血

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立回到雲城，並大搖大擺進入了城門之時。

    遠在不知多少萬里外，魔金山脈潮溼陰寒的某處沼澤中，一名一身黑色長袍，相貌黝黑的醜陋大漢，.正盤坐在某塊翠綠異常的石塊上，.閉目調息著。

    隨著大漢的下呼一吸間，附近的淡黑色魔氣，圍著大漢盤旋飛舞藉，彷彿有了靈性一般。

    醜陋大漢顯然在修煉什麼神妙功法，並且入神之極的樣子。

    不知過了多久後，大漢深吸一口氣，一張口，將附近盤魔氣全都一下吸入腹中，然後露出一絲滿意之色的睜開雙目。

    但是目光隨意苗四下一掃後.，而上表情在下一刺，頓時凝固不妨了。

    因為就在離其不過丈許遠地方，一名雪白長白裙，雙足**的黑髮

    女子，正笑吟吟的望過來。

    此女也許長的並非天姿國色，嘴巴甚至稍大一些，但是那一對泠策如星的晶眸，筆直彷彿玉雕般的瓊鼻，塞雪的嬌嫩肌膚，足以讓其風婆，遠勝塵世間的那些所謂“仙子”。

    “聖祖大人!黑鱷拜見大人。&ampquot醜陋大漢一看清楚女子真容後・・

    未驚失色下，竟馬上從石頭上一滾而下，衝女子大禮參拜。

    這大漢正是那頭剛剛進價成功的黑淵鱷。

    當日他雖然追上了彥姓老者，並椽其擊殺，但未得到芝仙，自然原・

    路返回了。

    結尕不久後得到了巨蜍反被韓立擊殺的訊息，如此一來，此魔傻

    ・了眼，只能垂頭喪氣的先離開。

    後來，他尋了此處準備先修煉一下，好讓跡未穩定的境界徹底鞏固一下。

    但萬萬沒想到，不過月許時間，在其心中應該一直沉睡的白衣女子，竟找上了門來。

    而以對方聖租約深不可測威能，滅殺不歡是翻手之間。這讓此

    魔一陣心驚肉跳，不知是禍是福。

    “你起來吧。嗯，還真的進階到了聖階。不錯不錯，看來當年冥羅妹妹倒是沒有白待無數靈藥給你服絡的.除非你真的一點不堪造就，進階到聖階也是遲早的事情而已。看來你身上的邪龍奠-血，也被開啟了⊙”女子輕輕一笑道。QRQ首RQ發R

    “大人也知道此事!”醜陋大漢神色一震，隨之苦笑了起來。

    &ampquot‘當然知道。不是如此，當年冥羅縱然對你頗為寵愛，也不會將如此多靈藥給你服用的。那邪龍是所有真靈血脈中魔性最強大的。若是完全成年覺醒的邪龍族，甚至可以直接吞噬天外魔頭，與天外魔君爭鋒而不落下風的。你現在雖然只是繼承了龍族血脈，但想來神通絕不遜於聖階中期存在了。我那三名手下，即使親自與你交手，單打獨鬥下，想來也絕佔不了什麼上風的。”女子大有深意的說道。

    “聖祖大人也高看小的神通了。小的又何敢和血臂鐵翅等道友相

    提並論。”醜陋大漢此刻表現的謙遜異常，口中連連說道7

    “冥羅妹妹在聖界大戰中不知何緣故的失蹤了，我和她情同手足，你既然進階成功，暫時跟著我吧。我準備外出一段時間，你也準備一下。”白衣女子口氣一轉，將事情扯到了此仟的正題上？.

    &ampquot‘.大人要離開魔金山脈!”大漢一聽這話，吃了一驚。

    “不錯。怎麼，不願意跟隨戎p”

    “能跟在寶花大人身邊.是小人不知多少輩子修來的機緣法。只妻大人令，白衣嘉→子平和一問，讓醜陋大漢頓時滿頭大汗，急忙開口解釋道

    “既然如此想.那麼無需收拾什麼了，跟我走吧。&ampquot白衣女子卻

    似乎覺得大漢表情挺有趣，日寓一絲笑意的說道。

    “是，小人一直孤身這一人，也根本沒什麼可收拾的。”大漢點

    歡哈腰的賠笑道。

    白衣女子貝齒一展的一聲輕笑，一隻袖袍一抖。

    一片粉紅一散而開，瞬間奇香撲鼻，光芒大盛，將女子和大漢二

    又都淹沒進了其中。

    當靈光一斂消失後，附近卻空空如也，再無任何一個人影。

    白衣女子竟施展天神通，直接將自己和大漢榔移了此地。

    雲城中雲夢山，韓立方一回到洞府中，先將洞府中各處禁制檢查一遍，確定並未有人潛入的跡象後，才放心的一頭扎到臥室的大床上，香甜的沉睡了過去。

    這一次魔金山脈之行，雖然世間不長，但其中凶險仍然不小。讓其除了法力太耗外.精神更是大感疲憊.不得不好好調節一二。

    結果這一睡.就是兩日兩夜。

    當韓立自行醒來時，只覺神清氣爽：整個人重新恢復了精神飽灘∫。

    他當即不再遲疑的是出了臥室，直奔密室中而去。

    這一次，他魔金山脈之行可

    是得到了不少的好處，需要先好好處理一下才行。

    片刻工夫後，韓立就身處數十丈之廣的密室之中，袖跑一抖衝石門一甩，不但大門自行合攏關上，四周石壁上更是泛起一層層的青色霞苑，將螯間密室都罩的嚴嚴實實。

    做好這一切後，韓立才在中間的蒲團上盤膝坐下，並單手一託下巴的略一沉吟。

    日光閃動幾下，他手腕忽然一捭，一道鳥光嗚嗚的飛射而出，一個盤旋後，懸浮在了半空中。

    正是他的那枚儲物鐲。

    韓立單手衝空中不假思索的輕輕一點。

    頓時一片霞光飛卷而出下，一隻黑乎乎東西從高空一閃的浮現。

    “普通&ampquot一聲・，這個東西一下璽落地面上，發出沉重之極的一聲閌響。

    正是那頭聖階魔椽彷彿木乃伊般的乾枯身體，其丹田處一個碩大的孔洞，但絲毫鮮血沒有，顯得惹眼之極。

    韓立望著運具數丈長的枯屍，臉上卻露出一絲滿意之色。

    雖然這魔猿屍體中的魔核已經被他取出，似乎精血也失去了十之**，但身軀強橫仍非同小可的，無論其筋還是骨骼都是珍稀異常的材抒。在燥器上可大有用處的。

    但他當初將此屍體帶走，可不是為了燥器。而是為了魔猿身軀中蘊含的那一絲山嶽巨猿真血。

    不過此物變得如此乾枯，他也沒有十成十把握，還能從中提出真迦的，只能竭力一試的。

    若是普通人也許會對如何提煉真靈之血之事大為頭痛，但是對身具核蟄決的韓立來說，卻並不成什麼問題。

    只要是屬於驚蟄十二種變化中的其靈之血，他自然都有辦塗利用此功法中祕術，從其他繼承真昊血脈的靈獸肉身中中強行提煉出來的。

    當然提煉出來的真靈之血多少和精純程度.自然要看黃-靈血脈靈獸本身繼承血脈的薄厚程度和本身的強大程度了。畢竟即使先天繼承的血脈極其稀少，也可能返過自身修為提高，讓體內真靈之血更加精純和更濃厚。

    他先前得到的幾種真靈之血.輪精純程度自然從天鵬族中的的鯤鵬

    真血，而論數量之多卻是那五色孔雀的鼻血。

    最少的，則是真龍和天鳳的真靈之血、

    後兩種靈血，是他湊巧下才得到不起眼的一點，而且因為得白人族的真靈世家血脈，並且兩者修為也不過化神境界，自然也談不上什麼精純。

    真龍天鳳存真靈中排名雖然遠超前面兩種，｜xR但韓立練成這兩種變化後，｜xR但論變身後威能卻遠不如鯤鵬和五色孔雀的變身。｜xR外加上他從那已故的天棚族大長老神念中得到的各種領悟變化，｜sR也是以鯤鵬和其他禽類妾靈變身最多。｜wR

    故而弈立罕用具龍和天鳳兩種變身，｜.R而是以鯤鵑和五色孔雀變化和人對敵最多的。｜nR

    而眼下山嶽魔猿卻是貨真價實的合體中期存在，｜eR就算它原先繼承的山嶽巨猿血脈再稀少，｜可的。

    這自然讓韓立大苗期盼的。

    當然這一切的前提，是這具魔猿屍體中的其靈之血尚存才行。

    這時.韓立已經閉上雙目，口中開始唸唸有詞，並對身前巨大屍鉻十指連坪不停。

    頓時一道道顏色各異的法決，從指尖湧出，然後一閃即逝的沒入屍體中。

    原本靜靜不同的魔猿屍體，頓時體表開始浮現各色飾霞光，並有一個個大小不一的苻文湧現飄動。

    隨著咒語聲越來越恭，整具屍體徹底被霞光包裹進了其中，仿俸披上了一件豔麗綵衣，鮮豔異常。

    “起”

    韓立驀然雙日精光四射的一睜，一聲低喝。

    原本靜靜躺著的屍體，突然體表霞光一閃，竟徐徐的騰空而起了。

    隨之詭異的一幕出現了。

    豔麗異常飾光度猛然間勒緊了起來。

    霞光萬道間，光霞中彷彿蘊含了不可思議的巨力，競將魔梗屍體勒的“嘎嘣”亂響，開始一點點的縮小了。‘

    從三四丈，變成了兩丈，再從兩丈化為了丈許大。

    只見敵丈長的魔猿屍體在一盞茶工夫.後就變成了弄四尺大小，彷彿侏儒屍體一般。

    韓立見此，嘴角一憩，：乏起了一絲笑容。但是在下一刻，他忽然一拍自己天靈蓋。

    頓時金青兩色光霞一閃，一個胖乎乎的三寸高元嬰浮現而出。

    它方一現身，就目光一閃，盯住了空中的魔猿屍體。隨之笑嘻嘻的一咧嘴，一股手指粗細青火就噴出了口外，直奔魔猿屍體波射而去。

第一千六百五十四章 法相和殘刃

    ~日期:~09月18日~

    “噗嗤”一聲後，青色火苗一接觸魔猿，竟點燃了體表的霞光。頓時乾屍被一團洶洶烈火包蓑進了其中。

    而這時，韓立元嬰也盤膝而坐，單手掐著一個古怪法決，並閉上了刀_目。

    至於下方那個的肉身，則面無表情的一動不動，猶如入定一般。

    在元嬰法決催動下，青色嬰火一燃就是三日三夜。即使以韓立如今的煉虞初期境界，到了最後一日也大感有些吃不消了，悽吐的青火不覺細小了那麼一分。

    好在第三日末尾的時候，祕術終於完成了。

    青色嬰火中一聲爆裂傳出，一股黑煙從火焰中一散而出，原本看似始終保持不變的魔猿屍體，瞬間的飛灰湮滅。只在火光中留下一團拳頭大閃閃發光的東西。

    元嬰一下睜開了雙目，凝望著火焰韓總的那團閃動光芒的東西，臉上露出了一絲笑容來。同時口中嬰火嘎然而止了。

    金青兩色光霞一閃，元嬰詭異消失了。

    下一刻，下方一動不動的肉身，也睜亓了眼睛，一隻袖袍衝空中豁然一甩。

    頓時一片霞光飛捲過後，所有嬰火應聲而滅，將裡面東西徹底顯

    露了出來。

    赫然是一個血光閃閃，彷彿結晶般的物體。韓立雙目一眯，袖口中一根手指突然微微一屈。破空聲一響，一道勁風波射而出，只是一閃，就擊在了血紅色結晶

    上。

    “砰”的一聲脆響後，結晶碎裂開來，竟從裡面流露出一股黏稠

    之極的黑紅色液體來。

    而液體方一暴露在虛空中，就驀然翻滾的一凝，幻化成了一個半尺來高的黑紅色小猴。

    此猴一聲啼嗚下，驀然從身上冒出一股讓韓立也為之一變的蠻荒氣息，隨之黑紅之光一閃，猿猴就一下在遠處消失不見了。

    但是馬上，密室一側牆壁上一聲悶響傳出，一團黑紅之光一頭撞在了上面，但被禁制之力一下反彈而開。

    黑紅之光一閃的再次化為猿猴形-狀，彷彿無頭蒼蠅的馬上向另一

    方向射去。

    但這時，早有準備的韓立就單手一翻轉，手中頓時白光一亮，一個細殖玉瓶浮現而出。

    往空中一拋，瓶子滴溜溜一轉下，瓶口就對準了空中。

    裡面白色霞光一下若隱若現。

    “噗嗤”一聲，一蓬白絲從裡面一噴而出，只是一動下，就將空中

    的黑紅猿猴捲入了其中，再往回一拉，輕易的收進了玉瓶中。

    韓立長吐一口氣，手臂一抬，往空中一括。

    小瓶一顥之下，無聲無息的往下一落，被手掌穩穡的托住了”

    韓立神念一放的往瓶中探去，半晌後，日中興奮之色一閃而過色。

    “好，很好。果然是山嶽巨猿的真靈之血。沒想到新提煉出來的真血如此精純，若是煉化後，想來變身後的巨猿還能在天鵬變化之上。”韓立欣喜的自語一聲，另一手虛空一抓，一金一銀兩張符黧就閃現而出，被一閃的貼在瓶口上。

    隨後玉瓶被他小心的收了起來。雖然提煉出了真靈之血，但現在自然不可能馬上吸收煉化的。

    經過這幾天的噴吐嬰火煅燒魔猿屍體，元氣和這是損耗了不少，他需要先回復下法力再說。

    服用7-一些丹藥，又從儲物鐲中取出兩塊靈石，韓立神色平靜下

    入定起來。

    一日之後，當他神色一動的結束了打坐後，渾身法力已經恢復如初

    了。

    他感覺體內重新澎湃充盈的精純法力後，當即一笑的手掌一翻轉，一口金燦燦的半尺長殘刃出現在了手中。

    正是得自魔猿的那件疑似玄天之寶的殘刃。

    當日他得到此寶，太過匆忙故而並未來及細看，而一路和纖纖返回雲城的路上，更不會將此寶拿出來了。

    如今，韓立用手指撫摸著殘刃表面有些凹凸不平的符文花紋，露出了沉吟之色。

    神念往其中反覆掃了十幾遍，但和玄天果實一般，方一接接觸表面就被一股神祕力量反彈而出。而切此物如今絲毫靈氣沒有，看起來彷彿一件再普通不過的破銅爛鐵一般。

    可就是這不起眼的殘刃，當日卻放出了驚天的威能。要不是玄天果實被激發飛再次化為玄天之劍，恐怕還真在此殘刃一斬下，就此隕落的。

    想起當日殘刃一擊的驚天威能，韓立日中藍芒一閃下，動用了明清靈目神通仔細探查了起來。

    果然靈目可以直接透視殘刃之中的，但是除了無數米粒大小的金色行文外，就再也看不到其他東西了。

    韓立眉梢微微一挑，倒也不知道這此殘刃內部原本就是這般模樣，還是被他的法相之力催使後變成這樣的。

    不過心念一轉後，他又

    為之一笑了。

    不管殘刃的本來面目是什麼樣的，但這和他又有何太大關係。他只要能將此寶當成自己的一件殺手鋼就行了。

    雖然他當日用法相之力再次催動了一次玄天果實，並未再落個法力丟失精血大損的下場。但法相之力被一下吸收了小半，也夠嚴重的，日後回覆同樣要花費不少時間的。

    況且玄天果實但如今又自行封印到了手臂中，仍無法自行呼喚而出的。誰知道下一次再遇到大敵時，還能否再湊巧的次被政發而出。

    他可從來未曾想過將自己的小命，寄託在這種不可昝的殺手鐗上。

    縱然這種殺手鐗威能深不可測，甚至一連救過其兩次性命。

    相比玄天果實所化的長劍，這件殘刃威能相比下也許大大的不如，QRQRQRQRQRQeRQRQ首RQ發R但也就因為如此，此寶施展時消耗應該大大低於玄天果實，大有可能被其隨心催動的。

    心中如此想著，韓立目中藍芒一陣流轉，自然打算試上一試了。

    只見他將手中金色殘刃往空中一拋，接著兩手一掐法決，頓時渾身通體金光大放，一片片的金色鱗甲從體表浮現而出。

    隨後一個丈許高的金色法相在其背後一下浮現而出，三頭六臂，

    金光閃閃。

    猛一看，此法相似乎和原先大小一般，但是細看之下就能發現，身軀相和以前相比模糊了許多，連放出的金光也略有些淡的樣子。

    梵互-真魔法相方一現出，一條手臂立刻一動，一把就將空中的金色殘刃抓到了手中。

    韓立深吸了一口氣，但心中猛然一催法決。

    空中法相通休金光萬道起來，放出了耀眼之極的光芒來，同時附近虛空中無數金色光點浮現而出，一下充斥了整間密室。

    韓立見此異像，眉梢一跳，突然口中一聲低喝。上邊法相立刻將手車與呈著的金色殘忍輕輕一抖。

    一聲刺耳的尖鳴聲一發出，法相身上所有金光流水般的往刃上狂湧而去，同時虛空中的金色光點一陣顥抖下，一下幻化成了一個個大小不一的金色符文。

    這些符文略一轉動後，就彷彿受到召喚一般，化為金芒的往殘刃上澆射而來，最後紛紛沒入其中不見了蹤影。

    殘刃通體被金亮之光淹沒號-，原本發出的尖鳴也一下嘎然而止。

    而沽相本身的個頭也在此時，彷彿一下憑空小了一圉的樣子。

    但下一刻，覆蓋殘刃的金光就一斂消失了。

    此刃原本缺少的上半戩刃身，一下恢復如初了，表面還多出了三個淡金色符文流轉不定著。

    韓立抬首望著空中的金刃，能清楚感受到上面散發的驚人靈壓和體內部分法力的飛快流逝，臉上卻不禁露出一絲喜色來。

    果然，他能憑藉法相可以操縱此寶。雖然法相之力和靈力仍被吸收了一些的樣子，但這絕對可以在其容忍範圍內。

    韓立雙目一眯下，突然仔細望向金刃上的三個金色符文去。

    這三個符文和玄天果實所化寶劍上的行文類似，一看就是同一種文

    字。

    “金篆文，此物果然是另外一件玄天之寶了。”韓立低語一本，

    並沒有露出大多意外之色來，

    但忽然感應到了什麼，猛然目光一轉的再往三頭六臂法相上望去。

    只見法相身上金光，雖不像一開始那般往金刃上狂湧而去，但仍有少量徐徐傳輸過去。

    這件玄天殘寶一開始成形後，竟會不停的吸取法相的本源之力。

    韓立略有些意外，但眉頭一皺後，就立刻單手衝空中法相一點指。

    頓時法相手臂一動，金刃驀然被五指一鬆的拋了出去。接著容貌清晰的兩張面孔，再同時一張口。

    一股金瀅《瀅《勁風一吐而出，只是一閃下，就將離手的金刃捲入了其中。

    頓時一聲巨響傳出，金刃上半戩刃身化為一層層金色霞光被勁風一卷而走，重新向法相一閃飛去。

    三頭六臂法相在待金色霞光一吸而盡後，體形一下高漲了少許，恢復到了剛剛放出來時的大小。

    而空中金刃則也恢復了原先的殘缺模樣，並從空中直墜而下。

    韓立單手往空中一招。

    金光一閃後，殘刃憑空不了蹤影。

    以這件玄天殘寶的可怕威能，以後就成為了他的另外一件殺手鐗了，自然要小心的收起了。

    一連兩件異寶到手，韓立自然大為的滿意了

    不過他則魔金山脈中的收穫還不止這些的。

    韓立略一沉吟後，袖口一抖下，另外兩件東西一飛而出，停在了近在咫尺的眼前處。y

第一千六百五十五章 璃水珠和元合五極山

    ~日期:~09月18日~

    一件藍光燦燦，一隻光濛濛。赫然是一顆藍色圓珠和一隻白色玉盒。二物懸浮在半空中，一動不動著。韓立一抬手，將藍色珠子吸到了手中。

    此珠表面晶瑩剔透，光滑異常，彷彿琉璃之物一般，但是從上面散發出精-純異常的水靈氣。

    此物似乎是一件純水屬性的靈物。

    用兩根手指將其夾在其間，用神念和藍芒反覆的檢查了數遍韓立隨即沉吟了下來。

    不知過了過久後，他腦中靈光一閃，神色變得古怪異常。

    “這難道是傳聞中那件東西？”韓立低語了一聲，面上又現出了

    馬上兩根手指青光一閃，一股精純芰力注入了圓珠中。

    “轟”的一聲，圓珠表面靈光一陣流轉，一股藍汪汪水光從上面一噴而出，然後一晃之下，化為一層奇薄的水晶般水幕，將韓立身形徹底罩在了下面。

    韓立神色一動，二話不說的一張口，一道青光噴了出來。一閃即逝下，就斬在了光幕上。

    一聲金屬般異響後，青光又被一彈而開，還原成了一口青光閃閃的數寸長小劍。

    此飛劍剛才彷彿斬在精鋼上一般，絲毫無法破開水幕分毫。這以青竹蜂雲劍的犀利來說，自然是一件驚人之極的事情。“天璃水精!這東西是璃水珠了!”韓立一下失聲起來，臉上滿是難以置信之色。

    但下一刻，他面上驚色稍收，略一思量下一張口，苷二青色小劍吸回了腹中，又用一根手指衝著水幕虛空一點。

    紅光一閃，一顆雞蛋大小的赤紅火球在指尖處浮現而出，並一動的擊在了水幕之上。

    無聲無息!

    方一接觸水幕，火球就立刻――閃即滅，絲毫威能都未能顯露出來。

    韓立眉梢一挑，袖袍沖水幕一甩。

    一聲清鳴傳出，一隻銀白色的火鳥從袖口中一衝飛出。

    正是噬靈火鳥

    此備圍著韓立身軀一陣盤旋後，就雙翅一展的衝向了水幕。

    “噼啪”一聲悶響，銀焰和藍光略一交織，就各自一顫的的一彈而開。

    噬靈天火也一時無法奈何這水幕的樣子。

    “不會錯了，真的是天璃水槽不假!”韓立喃喃一聲，袖袍再次一抖，就將銀色火鳥收了回來，但低首瞅向手中圓珠的目光，一下變得火熱異常。

    但是下一刻，他目中的熱意就漸漸消退了。

    “可惜啊。我修煉的並非水屬性功法，此寶只能作為一件普通寶物來使用了。否則的話，只要將此珠煉化後慢慢吸收後，足可以讓自己體虞轉變成傳聞中的璃水之身了。”韓立輕吐了一口氣，臉色一下變的極為遺憾起來。

    若是擁有璃水之身的話，無論修煉何種水屬性功法，都事半功倍，並且據說還能領悟到某種水之領域的天地法則。這足以讓合體級存在，也為之動心的。

    韓立手掌一晃。

    頓時圓珠表面藍光一斂，附近籠罩水幕就再次化為一片水光被一吸

    他豐手託著此珠，目光閃動的在想著什麼。

    忽然韓立目中精光一閃，似乎真想到了什麼，另一隻手一掐訣下，一道模糊白影從其腰間一飛而出，一個盤旋後，化為一條白濛濛的尺許長白蛇，懸浮在其身前處。

    正是那隻被韓立命名為“娃娃”的通靈傀儡。

    此傀儡因為才有煉虛初階神通，對魔金山脈中的爭鬥中並無多大效用，故而韓立一直未曾將其召喚出來。

    畢竟他看重此傀儡的是其靈性和可能進階的潛力，可不想輕易讓其受損。

    如今韓立口中唸唸有詞，單手衝著此傀儡一點指。

    白蛇通體晶光一閃，驀然化為一名英姿颯颯的貌美女子。

    此女從空中輕輕漂下後，就明眸閃動的盯著韓立，但面上絲毫表情沒有，但身體散發出一股白濛濛的寒氣，彷彿是玄冰之體一般。

    韓立感受到此女身上的驚人寒氣，又望了望手中的藍色圓珠，神色有些遲疑不定。

    “冰屬性是從水屬性變異而成，這璃水珠若是給這冰屬性的通靈傀

    儡長期佩戴，不知是否有一定益處。”

    半晌後，韓立輕聲的自語一聲，終於有了決定，就將手中的藍色圓珠往“娃娃”一拋。

    璃水珠化為一團藍芒，直奔女子飛了過去。尚未飛到，一股濃濃水靈氣就先將此傀儡包裹了過去。

    說也奇怪，娃娃一接觸這些濃郁異常的水靈氣後，原本木然的臉孔竟然為之動了一下，眸子更是從韓立身上挪開，一下死死盯住了飛到近前來的圓珠上。

    她突然一張口，一股白色霞光噴吐而出，一閃下，就將此珠捲入了

    中，然後一拉的吸進了檀口中。

    娃娃原本蒼異常的臉色一下浮現出一層籃霞，黛眉甚至為之輕輕

    一皺。

    但是下一刻，此女臉色頓時為之一緩，臉上藍霞為之消退，又變得若無其事了。

    韓立自然一直觀察著“娃娃”，見此情形，摸了摸下巴，倒也沒有露出休麼失望之色來。

    畢竟就算真的有一定好處，也肯定不是短時間可以見效的。但他也沒有再將此通靈傀儡再立刻收起的意思，而是衝石門處一指，用吩咐的語氣說道：

    “我還要繼續閉關，你可以在洞府中自由活動，並順便給我照看一

    下藥園吧。”

    雖然此傀儡靈性不高，但是這一點簡單的命令，自然還是能明白

    的。

    而且也只有將通靈傀儡多放出來活動，才有可能培養其靈性的。這一點倒是和培養靈獸是差不多的手段。

    娃娃無聲的點下頭，白影一晃下，就鬼魅般的從石門處一閃的不見了蹤影。

    那邊禁制，似乎根本無法阻擋的樣子。

    見此情形，正想開啟禁制的韓立，倒是怔了一怔，對這隻通靈傀儡不禁更有了幾分期待。

    但下面他目光一轉，落在了空中懸浮那個玉盒上。

    此玉盒表面貼著幾張禁制荇筮，閃動著淡淡的靈光。

    韓立眉頭微微一皺，但仍抬手一道法決打出。

    頓時法決一閃即逝下，沒入了玉盒中。

    盒子表面異芒流轉，貼著的幾張符緊無聲息的一飄而下。

    盒蓋自行的開啟了。

    一團銀光從玉盒中飛射而出，一個閃動後，就直奔天邊激射而去。

    但韓立早有準備，另一隻手青光一閃，就已虛空一抓過去。

    “嗖”的一聲。

    銀光立刻被一股無形巨力一罩而下，被硬生生的攝了過去，化為了一塊乳白色的玉牌。

    玉櫸表面隱有眾多銀色文字閃動不已，正是韓立從魔猿血床中得到了的另外一塊金闕玉書外頁。

    這裡面記載了一種叫“玄天煉器術”的煉器之法，所記手法大都不可思議，似乎遠超乎韓立現在境界能領悟的。

    但他當日時間太緊，只是匆匆一掃而過，並未真的細看過。如今自然要拿出來再仔細研究一二，看看從中能否另有什麼體悟和收穫。

    韓立將手中玉牌，往額頭上一貼後，神念一下侵入了其中，就緩緩閉上了雙目，身形不再動一下了。

    時間一點點的過去，韓立這一參悟，時峭之長竟然出奇的長久。

    大半日時間過去後，盤坐身影才微微一動，並睜開了雙目，裡面還殘留著一絲尚存的駭然。

    “‘元合五極山，竟然有這種將五件頂階通天靈寶化為一體的煉製之法。QxRQRQR實在太不可思議了!若是上面之法可行，只要有足夠財力和時間，也許真可以在靈界就能煉製出屬於一人的後天玄天之寶。但這種事情，恐怕傾盡普通種族的一族之力，也不太可能做到吧。但即使如此，組成此寶的單獨一件‘離合極山’，也足以翻山倒海了。五件合煉不太可能，但若是能煉製成其中兩件，並融合一起的話，威能之大也不可想象了。”韓立若有所思的的喃喃道。

    原來在這玉頁*.的玄天煉器術最後部分，竟有數種後天玄天之寶的具體煉製之法。其他幾種所需材料，要麼是煉製過的星辰等不可能在靈界出現的東西，要麼就是韓立根本聽都沒聽過的物品。

    唯獨這‘元合五極山’所需材料和煉製手法，似乎在靈界還有可能實現的。

    其煉製手法不說了，必殂合體期以上才有可能勉強做到。而煉製此寶的原料，竟是貨真價實的山峰才行。

    當然這些山峰不可能是普通的大山，必須是幾種具有罕見屬性和特殊能力的山峰。

    元磁神山赫然就名列其中之一。

    當然他手中的元磁小山，還無法和玉頁上記載相比的。必須往其中加入許多珍稀材料，外加經過特殊煉製之沽長時間陪煉，才能大功告成，威能再大增倍許的。

    不過怎麼說，他已經具有其中一座山峰的主材料。這也是韓立砰然心動的原因之一。

    至於其餘四鐘山峰，必須蘊含大量北極元光的北極元山也名列其中之一。

    他單手託著玉牌，整個人再次陷入了沉思之中。

    按理說，韓立已經有一件玄天之寶和一件玄天殘寶，對這後天的玄天之寶，不該再有太大興趣的。

    但偏偏這‘元合五極山’最後的標註功效用途中，竟有一旦祭出，就具有削弱雷劫威能

一千六百五十六章 錯失機緣

    ~日期:~09月18日~

    如此的話，這件後天玄天寶對韓立來說，意義自然非同尋常了。並且即使五座山峰無法煉製完全，只擁有其中兩三座，同樣可以

    助其抵禦雷劫之力的。

    如今他已經是煉虛期修士，每隔三千年就需要度一次大天劫。看似時間變長了，但是大天劫的厲害遠非化神元嬰期的小天劫可比的。

    對煉虛級修士來說，第一次的大天劫基本上都可安然渡過。但是第二次，三次後，就舞始出覡隕落之人了。

    能捱到第四次、第五次時，基本上全都是壽元超過萬載的煉虛後期存在，但這些存在能在這兩次大天劫中存活下來的是少之又少十中不過二三而已。

    至於再往後的幾次大天劫，每度過一論，同期存在的修士，基本上都會再隕落十分七八還多。

    傳說從人族在靈界立足以來，煉虛級存在根本沒有能夠渡過第九**天劫的。凡是渡過九輪以上大天劫的，都是合體級以上修士。就算神通再遠超同階的煉虛級存在，若沒有進階合體期境界，在第九**天劫來臨時，是必定隕落無疑的。

    當然這是人族修士度劫的情形。至於妖族一旦化形後，也和人族天劫情形近似。但靈界其他異族因為本身壽元和功法天賦的不同緣故，雖然每隔一段年月需要同樣渡天劫，但是間隔時間長短和厲害程度卻是天差地別的。

    據說有些強橫程度遠超人族的異族天劫，每萬年才會輪迴一次，但一旦輪到的話，厲害程度也遠非人族天劫可比的。也有一些種族壽無比人族還要短的多，天劫居然每數十年就回降臨一次，但是威力卻不足人族同階天劫的十之一二。

    而當修士一旦到了合體存在，x醮筇旖儺縋苡衷鬥橇緞榭殺鵲模x趺懇淮味山俁擠路鶇成死關一般。x趺歡晒的，s踝勻恢匭滷淮蛉肓寺只刂道，w醵能過的則如同浴火重生一般，.醵嘍嗌偕倩嶁尬增加一些。n跤懈霰鷦誒捉儐蠢裰下，e跎踔聊芤瘓儷迤圃有的修煉瓶覆。說網地址R

    故而合體以上存在，除了有關本族存亡的大事外，很少在外面走動，幾乎所有時間都用在修煉，和準備下一次的生死大劫。

    當然這些大天劫並非全是純粹的雷劫，但毫無疑問。每一次必定都有雷劫存在，並以雷劫為主的。

    故而這座能削弱雷劫小半威能的元合五極山的重要性，可想而知

    了。

    能煉製出此山禾的話，相當於渡劫峙-的生存機率，一下憑空多上了小半之多的。

    不過韓立除了手中現成的元磁神山外，其餘四座山峰的蹤影，根本絲毫頭緒沒有。除了四座捅莫大威能的山峰外，其它需要摻入山峰的輔助材料，也無一不是珍稀異常。有些就連韓立大都只是聞名，根本未曾見過一眼的。

    這讓他又心中大為鬱悶的。

    韓立陰晴不定的在密室中器量了好久，才漸漸神色恢復了平和。

    掃了手中玉頁一眼，另一手一翻轉，頓時一個玉盒浮現而出。

    他將這張玉頁放進了盒中，並用禁制荇籌！一貼後，就收了起來。

    縱然有煉製之法，但能否真的煉製出其中兩三座極山來，他是一點把握沒有的。

    這種至寶多半無法強求，還要看他以後是否真有如此大機緣的。

    想通了此事，韓立再靜靜的盤坐一會兒後，心境終於徹底回覆了平靜。

    他驀然袖袍一抖下，一隻圓環從袖口中一飛而出。

    此環一個盤旋後，霞光一放下，一團黑光從上面飛落存下，並輕飄飄的落到了地面上。

    在黑光中，一隻黑色小猴身體捲縮一起的不動著。

    聖是啼魂獸。

    此獸當日自從忽然大展神威的滅殺了那隻被天外魔君化身寄付的穴靈後，自身也脫力般的陷入了昏迷中，直到今日還未甦醒的樣子。

    韓立見此情形，臉色一沉，但單手衝小猴虛空一抓。

    一片青霞從五指間飛出，一下將小猴捲入其中，並輕易的揀到了身

    前。

    韓立望著眼前的小獸，雙日微眯了起來，驀然眉宇間一根根彷彿實體的晶絲激N射而出，然後無聲的扎進了小猴身體中。

    為了弄清楚啼魂獸的真實情形，韓立竟然將神念凝聚成絲並外方體外，來直接測試此獸的身軀。

    晶絲沒入小猴身軀中，啼魂獸仍然一動不動，對此絲毫反應沒

    有。

    而韓立卻已經雙目半閉，開始操控神念晶線仔細檢查此獸體內的一切變化，

    半晌之後，韓立難以置信的低語一聲。“不可能，怎麼會有此種事情!”

    啼魂獸原先虧損的法力不但早已恢復了，而且無論肉身強橫程度和經脈中蘊含的法力都比以前狂漲了大半之

    多。並且在他仔細觀察的期間，此獸體內異變還在一種極其緩慢的速度繼持續改變著，彷彿一刻都未停止著。

    “難道又要進階了。”韓立望著眼前的小猴，臉上滿是怪異之色

    先前啼魂獸似並未吞噬過什麼大補之物，怎麼就會出現如此肉身法力暴漲的情況。難道這一切，都和此獸當日在魔金山脈中的異常發盛有什麼關係。

    韓立一邊吃驚，一邊繼續加大神念之力，繼續在啼魂獸體內探查著一切。

    “不對，這是什麼。以前它體內絕沒有這東西的。”韓立忽然神

    色一動的失聲起來。

    他竟在啼魂獸丹田深處，一下發現無數幾乎淡若不見的透明晶粒

    這些晶粒極其隱祕，甚至只有米粒的十分之一大小，絲毫氣息沒有，但被啼魂獸體內的一團團攝魂霞光包裹住，似乎在被不停煉化著。

    韓立心念急轉，幾乎馬上想起了魔金山脈中，此獸滅殺那隻穴靈元神，並將其一口吞進了腹中的情形。

    難道此物就是那隻穴靈元神所化，還是寄附其上的天外魔君所留的東西。

    的。

    不過以前，啼魂獸無論吞噬何種凶鬼厲魄，似乎都未有過這種異變他不禁沉吟不語了……難道是那個東西？韓立腦中靈光一閃，忽然想起了一樣東西來，臉色一下大變了。

    他幾乎不及多想，一根沒入啼魂體內的晶絲一動下，頓時將啼魂丹田中一粒晶粒一卷其中，並一閃的拉出了體外去。

    浮現出啼魂體外的晶粒幾乎肉眵都無法可見，而晶絲一閃的潰散消失了。

    韓立衝此晶粒凝重一點。

    一根青絲破空射出，一下將此晶粒死死粘住，並一卷之下，送到了其眼皮底下處。

    韓立瞳孔刺目藍芒大放，一下將明清靈日診通運用到了極致，眼皮不眨一下的死死注視著晶粒。

    過了許久之後，韓立長吐了一口氣，忽然翻手間，手中多出了一個拇指大小的玉瓶。

    青絲一動之下，就將這顆晶粒送到了小瓶中。西√、瓶一閃，則詭異的在手掌中消失了。隨後韓立袖子衝空中飛快一卷。

    頓時原本懸浮空中的靈獸環往下一落，一股光華一噴而出，一下就將地面上的啼魂收進了其內，

    韓立則將靈獸環再一收後，人就立刻站起身來，大步一邁的直奔石門走去，就這般匆匆的離開了密室。

    幾乎方一離走出密室大門，韓立神念一動下，就給正在藥園中待著的“娃娃”下了看守好洞府的命令。而他則遁光一起，一下化為一到青虹激N射而出。

    片刻工夫後，韓立就出現在了洞府之外，並飛快遁到了山腳下處，隨後拉了一輛獸車後，就直奔雲城中心處而去。

    接下來的十餘日內，韓立竟然一頭扎進了雲城中所有出售典籍的店鋪中，有選擇的購買了大量原先根本不注意的一些偏門典籍。這些典籍五花八門都有，既有專門修煉的功法祕術，也有一些只是介紹各種奇物軼事的閒散書籍。

    而椅這些典籍一帶回洞府後，韓立則會立刻開始用一種駭人聽聞的速度，飛快掃過這些典籍上的內容，似乎在尋找什麼似的。但一晚過去後，他卻又會滿臉失望的是出密室，然後又再離開洞府，去雲城中其他較大的典籍商鋪，繼續大量購買各種典籍而回。

    一連五-~日過去，韓立幾乎天天如此，這些日子中購買的典籍之多，為此化費的靈石數量，都是一個驚人數qyo

    但是這一日，當韓立再次從雲城回來，並在密室中拿著一塊古色古香的玉片，飛快掃過時，臉上突然露出驚喜交加之色。

    “不錯，總算找了。我就說，真靈本源這東西就算再罕有人知，

    但一些上古典籍中總會有記載的。”

    他喃喃一聲，接著神色一凝，開始沉下心來，仔細閱讀手中玉片

    中內容來。

    韓立身影彷彿石頭般的一動不動，全部心神都被手中一片吸引住

    了。

    也不知過了多久後，他身子徽做一動，隨之長嘆了一口氣，將手中玉片往地上一仍，臉上滿是沮喪之極的表情。

    “怎麼會是這樣，這等天大機緣竟然與我就這般擦身而過了。

    他失望的自語著，手掌幾乎下意識的一翻轉，那個裝著晶粒的小瓶一下浮現而出。

    瓶蓋一開之下，那顆晶粒徐徐的飛了出來，在瓶口處懸浮不動了。望著這看似普通的晶粒，韓立嘴脣徽做一動下，卻苦笑了起來。

第一千六百五十七章 許老怪

    ~日期:~09月18日~

    按照他找到的典籍上記載，所謂的“真靈本源”的確存在。是天地誕生真靈級存在時，分出的一縷殘餘混沌之氣所化。

    若是平常人吞噬了它，也真具有不可思議的作用。

    縱然不能進化成同源真靈，但是脫胎換骨，修為大進，進階合體等階存在，卻大有可能的。

    一想想靈界的真靈數量之少，就可知道這種真靈本源的稀少程度

    了。

    外加上如此多年來，其中一些被各族一些大神通者尋到用掉，故而現今靈界中還可能存在的仝靈本源絕對寥寥無幾的。

    而按照書上所說，這種真靈本源原本是氣體形態，但因為蘊含的本源之力實在強大，被其他人服下後根本無法短時間內煉化的，故而一旦超過一定時間，真靈本源就會直接在煉化之人體內凝聚成晶粒狀。

    這種晶粒中蘊含著遠超想象的真靈級真元，視各人體質而異，多則數百年，少則數十年才能真正被煉化的。

    當韓立看到這些內容的時候，心中還是狂喜不已的，但下邊的講述立刻又讓他澆了一頭冷水了。

    下面記載竟接著說道，真靈本源一旦化為晶粒狀，也表明已經被煉化之人本身真元完成了同化，再也無法被第二人吸收煉化了。

    其他人一旦強行吸取裡面真無，本晶粒則就會還原成普通的天地之力，重新迴歸天地間的。

    最後還特別說明，這種同化非常的徹底，根本無法認為的再逆轉

    的。讓得到本源之力的人切記此點。

    看完整個說明的韓立，自然徹底傻了眼。

    如今他死死盯著眼前小瓶中飄出的真源晶粒，神色複雜異常之極。

    “這書上說的也並非一定就正確，說什麼還是要試上一試的。”

    半晌之後，韓立不甘心大低語一聲。

    隨後他驀然單手一掐訣，另一根手指衝晶粒虛空一點。

    “噗”的一聲後，一道青絲激N射而出-，一個閃動後，就將晶粒包裹

    在了其中。

    韓立凝重一連數道法決打出，紛紛沒入了青光之中。

    青光中晶粒驀然一顥的滴溜溜轉動起來，接著本身也顏色變幻不定起來。

    由一開始的透明，變成了淡紅之色。接著又從淡紅色化備了漆黑如墨。最後靈光閃動下，卻變成了彷彿黃金般的金燦燦顏色。

    韓立見此情形，雙目一眯，手中法決驀然一變。

    包裹晶粒的青光忽然浮現出眾多的符文，圍著晶粒盤旋飛舞下，瞬間工夫組成了一個微型法陣。

    而金色晶粒正好就處在法陣的最中間處。

    韓立-見此情形，一張口，一綾青色嬰火從一噴而出，一閃即逝下，就沒入了微型法陣中。

    一聲悶響，整座行文法陣光芒大放，青色嬰火輕易的和法陣融為了一體。

    下一刻，從法陣各處同時冒出一綾縷青色火苗，將晶粒包裹在了其中，開始煅燒起來。

    在青焰翻滾中，金色晶粒一開始靜靜不動，但是隨著時間一點點過去，表面金光晃動起來，並且越來越亮，最後竟發出的低低的嗡鳴之聲。

    韓立見此情形心中一沉，尚未來及變化手中法決之時，一聲悶響就從法陣傳出了。

    晶粒竟一下詭異的在原處消失不見，取而代之的卻是一團雞蛋大小的金色光霧。

    此光霧滴溜溜一轉下，裡面發出了雷鳴舫的驚人之聲，隨後一下狂漲數十倍，化為了丈許大小，並且還在不停的狂漲中。

    包裹外面的青色火焰和光霞一下就被撐破開來。

    這金色光霧表明暗不定，明顯失去了控制，隨時都要爆裂開的樣

    子。

    韓立一想到其中蘊含力量的可怕，臉色一下大變了。

    不及多想下，他一手突然變得漆黑如墨，並衝眼前的金色雲霧一把

    抓去。

    “嗤嗤”的破空聲一響。

    灰光從指尖噴射而出，一閃下，化為一層灰色光幕，直接將金色雲霧罩在了裡面。

    隨時灰光和金芒之間略一交織，發出了轟隆隆的悶響。

    元磁神光表面光芒一陣狂閃，竟馬上呈現不支之色，根本無法抑制住金色光霧的異變之勢。

    韓立臉上驚懼之色一閃，雙足並未站立而起，但身下卻彷彿安裝了滑輪一般，立刻向密室一角無聲滑去，同時一隻袖子往身前一揮。

    晶光一閃下，一面晶光饜《芤幌碌蒼諏鬆砬埃並且一晃之下，化為了數丈之巨，將身前擋的嚴嚴實實。

    幾乎在韓立剛做完這一切的瞬間，元磁神光終於發出了破裂的胞響之聲，無數金光從裡面洞穿射出。

    韓立見此情形，心中一沉，但體內法力瞬間的狂湧而出，一股腦兒的注入了身前的巨盾之中。

    同時體表也金光一閃

    ，肌膚一下變成了金燦燦之色，並浮現出了一塊塊金色鱗片。看來他已經做好了遭受一番劇烈衝擊的準備，至於此密室甚至洞府是否還能保持完好。也只有天知道的事情了。

    但大出預科的一幕出現了。

    衝破束縛的金色雲霧，未再繼續狂漲和爆裂開來，而是一閃下，徒然化為一道色光柱洞骨密室屋頂破空而去。

    屋頂和其所佈置的禁制如同紙糊般的無法阻擋分毫，一閃即逝下，就被洞穿出了一個半尺大的通道出來。

    而金色光霧，也一下在密室中消失的無影無蹤了。

    韓立吃驚的一抬首，只見幾縷白色日光從孔中直接投射而下，但馬上空中突然傳來一股讓人毛骨悚然的巨大靈動，整座靈山的天地元氣似乎也一下劇烈翻滾起來。

    他嘴脣抽搐一下，但單手一揚。一道白色法決打出，一下沒入密室頂部消失不見了。

    頓時原本洞穿的密室之頂，忽然通體白光閃動，整個孔洞以飛快的速度迅速彌合起來，眨眼間就彌合如初了。

    而韓立自己則青光一閃，驀然化為一道的驚虹的直接飛出了密室。

    幾個閃動後，遁光一斂，韓立就出現在了洞府上空，抬首朝天空望去後，眉頭不禁一皺起來。

    只見這時的天空，竟然多出了一股股淡金色的颶風，正在高空處咆哮撕裂著。

    而在金色颶風低空處，≮x∥則到處都是浮現而出的光光點點，≮x∥呈五色，≮x∥並從四面八方往這邊滾滾聚集而來，≮s聲勢驚人之極≮w∥

    韓立看到這裡，≮.∥心中駭然之餘，≮n∥不禁嘴巴微微一咧。≮e∥

    他幸虧沒有將那晶粒直接吞進腹中煉爿，≮t∥否則一旦發作起來下場的悽慘就可想而知了。Q符號內首更站地址R

    但如此大動靜，自然也驚動了一些靈山同樣設有洞府的各族修煉

    者。

    靈山各處靈光閃動，各色人影也先後的浮現而出，有些認識之人甚至湊到一起，衝著空中的驚人天像點點指指，在議論個不停。

    韓立見此情形，也不禁摸了摸額頭，同時心念急轉格思量著。若是有人過來查問，該找一個何種託辭好掩飾過此事。

    但就在這時，忽然從靈山某處傳來一陣狂笑聲。

    “哈哈，這是誰在嘗試新祕術，竟召集耒的如此多天地元氣，還這般精純。老夫要煉製一件寶物，正需要大量天地元氣做引子，這倒省了老夫一番手腳了。”

    話昝剛落，一道赤色驚虹從下邊澆射而出，一個閃動後，就就要一頭扎進空中天像中。

    但就在這時，赤虹，忽然冒出丈許高的騰騰火焰，一下化為一條十餘丈長的赤色火蛟，搖頭擺尾，大口一張。

    一陣轟隆隆的巨響，頓時一片紅燦燦的光霞，從火蛟口中一噴而

    出。

    空中漫天的光點和那些看似驚人的金色風，竟在紅色光霞飛卷之下，不過幾個呼吸間工夫，就被一掃而空。

    赤紅火蛟已經變成了二十餘丈之巨，然後在一聲長笑聲中，忽然紅光大放的化為一個丈許高的人影，徐徐漂浮在高空中。

    運人看起來六十餘歲，面容粗獷，滿頭白髮，但一身紫袍，正――臉得意的瞅著單手託著一件東西。

    那是一個半尺高的硃紅葫蘆，表面銘印一團團火焰狀標記和一條紅光閃閃的惡蛟。赫然和先前幻化的那條火蛟一般無二的樣子。

    “什麼，是許老怪。”“這老怪物什麼時候回來的。”“這老怪物的神通，似乎比以前更加厲害了。

    下方的眾多異族人一見這紫袍老者，卻一番騷動起來，竟然大半都認得這人似的，並一陣的竊竊私語。

    韓立見此情形，也是一怔，但神念往空中老者身上一掃後，立刻探明對方竟是一位煉虛後期的存在。

    此種修為，在這座沒有合體級存在居住的靈山上，自然算是頂階存在了。但似乎也不會讓如此多同是煉虛級的異族，都這般忌憚般。

    韓立心中有一分驚疑了。

    不過，既然本源晶粒造成的天象被人這麼一收而走，並未太引起什麼人的注意，他自然得的大鬆一口氣。

    於是韓立體表青光一閃下，當即再次化為一道青虹的往下方洞府遁去了。

    當他再次出現在洞府中時，先施法將洞府外層和密室之內的禁制再次修好，才安心的重新回到密室中盤膝做好。

    抬手間，一片黑色光霞一卷而下，噬靈獸的身影再次浮現而出，並輕輕懸浮的近在咫尺處。

    韓立怔怔的望著此獸好一會兒，才最終長嘆了一口氣。

第一千六百五十八章 要挾

    ~日期:~09月18日~

    經過剛才的嘗試，他對典籍上記載再無什麼懷疑，也只能讓這些真贈本源被啼魂獸慢慢吸收了。

    啼魂獸是他的靈獸，若是能吸收後修為大進，也是一件大喜之事。

    此結果比原先真靈本源數百年後出世，再不知落到何人之手相比，自然強的多了。

    心中如此一番思量後，韓立原先大喜後又大為失望的沮喪之意，終於淡了下來，讓心境漸漸恢復了原先的平靜。

    一抬手持靈獸環放出，把啼魂獸收了起來。

    隨後他略一思量下，又凝重的手掌一翻轉，一個看似普通的青色玉瓶浮現而出。

    此玉瓶看似普通，但散發著淡淡青光，並且瓶口處緊緊貼著數道

    禁制符籌！。

    韓立眉梢一挑將瓶子往虛空中一拋，袖子一抖下，從中飛出了十幾根光羰糅的陣旗。

    口中唸唸有詞，衝這些陣旗一點指。

    頓時呼嘯一聲，這些陣旗化為十幾道顏色各異光芒，一閃的沒入虛空中，不見了蹤影。

    一層淡黃色光幕在密室中浮現而出，表面有一個個大小不一的符文飄動。

    韓立竟然佈置出一個小型法陣，將自己也罩在威能下的樣子。

    他做好這一切後，才放心的衝青色玉瓶張口一吹，一股輕風一卷

    而出。

    下。

    “噗噗”幾聲後，瓶口的幾張禁制符黧競在輕風過後自行的脫落而瓶口一下大開起來，裡面隱隱有光芒閃動。韓立見此情形，不加思索的、手臂一抬，衝玉瓶虛空一抓。青色玉瓶滴溜溜一轉的倒換過來，霞光一卷之下，一個五顏六色的

    詭異東西從瓶口中吐了出來。

    人形模樣，數寸大小，但一動不動，彷彿一個五彩斑斕的人偶。

    但韓立望著人偶，卻絲毫不敢怠僂，口中唸唸有詞下，一連數道法決打了出去。

    人偶體表各色靈光一閃，頓時體形一變的狂漲起來。只是幾個閃動後，就恢復了原來的本來面目。

    竟是一個兩丈之巨，臉孔翠綠異常，四肢卻是淡紫色觸鬚的人形怪

    物。

    正是韓立當日在魔金山脈中意外收取的那個“芝仙”

    此刻的它，身軀浮現出各色的行文，通體都被禁制的死死的，雙目都緊閉，一副陷入沉睡的樣子。

    韓立雙目徽眯，上上下下打量著眼前的“芝仙”，大為感興趣似

    的。

    難怪他會如此表現。

    雖然爿形的靈藥類靈物，韓立並非沒有見過，甚至自己的那隻九曲靈參就可以將一綾靈性幻化成一隻栩栩如生的白兔。

    但這隻“芝仙”卻是將本體幻化成形，並且還是人形模樣，根本不是九曲靈參那種等階的天地靈物可比的。

    不過儘管如此，他可沒有馬上給喚醒此靈物的意思，而是藏在袖口中一手指屈指一彈。

    破空聲一響，一根纖細劍光一閃射出，圍著芝仙一根紫色紲須只是一繞。

    青光一閃下，一個寸許長傷口瞬間浮現而出，數滴乳白色液體流淌而出。

    濃濃的藥香之氣一下充豁了整個大廳。

    韓立目中寒光一閃，單手一揚，另一個早準備好的拇指大小瓶一飛

    而出。

    同時一張口，一股霞光一噴而出。

    光霞閃動間，將芝仙觸鬚上的白色野地一捲而起，再一個盤旋的裹入了小瓶中，竟一滴都未漏掉。

    而這時，芝仙觸鬚上的傷口表面，卻淡淡紫光一閃後，就恢復如初了，彷彿根本都未存在一般。

    韓立對此情形卻似乎早就有所預料，並未露出驚奇之色，而是單手虛空一招。

    一股無形之力頓時憑空浮現並一草過去。

    “嗖”的一聲，那個裝了乳白色液滴的小瓶憑空激N射過來，被他一

    把抓到了手中，並順勢拿到了鼻下輕輕一嗅。

    “好精純的靈力!”

    韓立喃喃一聲，看似驚歎，但是面上卻並未真露出多少驚喜之色

    來。

    而另一隻手虛空一抓後，一團銀光在手心中浮現而出，一閃後化為一個半尺大的圓缽。

    此物表面銀光閃閃，銘印有精美絕倫的花紋，似乎不是普通之物。韓立毫不遲疑的將手中小瓶往銀缽中一倒。頓時一滴乳白色靈液從中一倒而出，並一閃的滴入了其中。

    接著韓立袖袍往地面一抖，儲物鐲從中一飛而出，一個盤旋後，驀然從裡面噴出一股霞光來。

    霞光一卷而過後，地面上驀然多出了一排排式樣各異的盒子和瓶嫦之列的容器。

    韓立目光一掃下，衝其中一個玉盒一抓。

    玉盒蓋子一下自行飛出，接著一股藍色靈液從裡面一飛而出

    化為一條細伐的落到了銀缽之中。

    下一刻，又一個瓶子憑空飛起，也直奔銀缽而去……

    足足三四個時辰後，整間密室中到處瀰漫了濃濃的藥香之氣，韓立目中藍芒閃動的盯著單手所託銀缽中的東西，一動不動著。

    似乎裡面的東西，這時將其心神全都吸撲進了一般。

    好一會兒後，一聲苦笑驀然在密室中響起，隨後韓立手中銀光一閃，銀缽驀然消失不見了。

    “看來作為煉丹材料的話，這芝仙靈血雖然有不少神奇效用，但絕對不至於引起合體級存在如此重視。看來是它本身是另有其他的神奇用途了。”韓立將身子重新坐直，但若有所思的自語道。

    口中話語剛落，他目光一轉下，不禁再次落在了身前一直懸浮不

    動的芝仙上。

    韓立摸了摸下巴，目光閃動幾下後，忽然十指連彈而出。

    數十道銀絲激N射而出，一閃即逝後，紛紛沒入芝仙身軀中不見了

    蹤影。

    接下來，韓立手指一停，將雙手縮回袖口中，望著芝仙再無任阿動作了。

    一會兒工夫後，原本靜靜不動的芝仙忽然體表光芒一閃，浮現出一層淡淡紫光來。

    它眼皮一動，緩緩睜開了雙目，並一下和韓立望過去的目光對在了

    一起。

    只見眼珠淡綠，瞳孔卻有銀燦燦刺芒流轉不定，顯得詭異之極。

    “看來，我還是落到了你們手中了。能告訴我，這裡是何處嗎？大出韓立預料，芝仙並未露出驚怒之色，反而平靜的說道，彷彿在和一位普通的路人說話一般。

    見此情形，韓立眉毛一動，臉上露出似笑非笑的神色，但絲毫沒有隱

    瞞的回道：

    “這裡是離魔金山脈不遠的雲城!看來你靈智開啟很早了，在此

    種情形下，竟還能這般饋定。”

    “我不鎮定又能如何，難道我開口求饒的話，你就能放我離開

    嗎?”芝仙沉默了一下，才淡淡的說道。

    “這倒也是。閣下這般能幻化人形的天地靈藥，整個靈界都罕有出現，放你走自然是不可能的。”韓立徼做一笑，倒是贊同的點點頭。

    見韓立也這般氣定神閒模樣，芝仙面上卻有一絲訝色閃過，但隨即目光在其先前被韓立劃破傷口的紲須上掃了一眼，就一聲冷哼的雙目一閉，一副再不想說話的樣子。

    “不過，我有些好奇，閣下除了作為靈藥入丹之外，是否還有什麼其他用途。否則怎麼如此高階存在，對閣下緊追不捨的。”韓立卻毫不在意，只是自顧自的問道。

    芝仙聽到韓立如此一問，嘴角一動的露出一絲譏諷，卻仍鑑閉嘴巴的根本沒有回答的意思。‘

    “閣下既然靈智已開，也就具有了自己的元神精魂，不會想讓我

    動用搜魂之法吧。”韓立嘆了一口氣，說道。

    “搜魂？你若覺得能用此法，從我這裡得到什麼東西，儘管施展就

    是了。”芝仙聞言，反而冷笑起來。

    韓立聽到對方如此一說，眉頭不禁皺了一皺。

    在靈界中，類似他梵聖真魔功的縮魂祕術的功法，雖然不多，但也絕不能說太少的。這只不知活了多少年的芝仙，會懂此術，倒還並不太稀奇的。

    他心念急轉不停，但表面神色不變，看不出絲毫異樣來。

    “閣下不說也沒什麼，x我就用你本體入藥，x同樣可以煉製出一些頂階丹藥的。x但據我所知，s你等這樣的天地靈物的化形元神，w對某些修煉一些特殊功法祕術神通的修煉者來說，.可是大有用處的。n閣下也不知花費多少年才能修煉出來的一點靈性，e若是落到這等之人之手，t恐怕以前的一番苦修就要付之東流了。”韓立眨了眨眼睛後，忽然這般說道。QR

    “你在威脅我!”芝仙身形微微一臠，驟然睜開雙目，陰沉的問

    道。

    “威脅談不到。只是在下冒了如此大風險進入墨金山脈，要是得不到足夠的東西加以彌補的，也只好物盡其用一下了。”韓立輕笑了一聲，但目光中卻絲毫感情不帶。

    “難道我說了，你就真會守諾的會放我元神離開嗎？你又拿什麼，讓我相信你的話。”芝仙顯然聽出了韓立的意思，瞳孔中銀芒一閃，冷冷的問道。

    “放你元神自行離開自然不行的。我還怕你來個奪體重生，或者被其他人擒住，露出了什麼口風去。但倒可以直接送你兵解，讓你直接進入輪迴之道去。至於信不信的問題，難道閣下還有什麼其他選擇嗎?”韓立歡暢一笑的說道。

第一千六百五十九章 妥協

    ~日期:~09月18日~

    “我是沒有什麼選擇，但不代表絲毫條件不提！芝仙目光閃動一下，緩緩的說道。“閣下有什麼條件，姑且說來聽聽。”韓立笑了一笑，似乎不在

    “很簡單。交易內容就按照你所說，我可以告訴你有關我本體法身的神妙之處，你則放我元神自行消散於天地之間，讓其進入輪迴之道。這樣有來世的話，也有機會化為你們人族存在。但是交易方法卻需按照我說方式才行。否則，我寧願和本體靈身一齊葬送在此了，也不會去做那將一切都交給別人掌控的蠢事。”芝仙似乎早就有所思量，一口氣說出如此多話來。

    “什麼方式？”韓立直接問道。

    “我會用天賦祕術，將元神一分為二。其中大半蘊舍我自主意識，小半則包含有我部分記憶。你先放大部分元神離開，我剩下那部分元神只要見你真的守諾，自然會將祕密告訴與你。然後，你得到想要東西后，再將我殘餘元神也送入輪迴。這樣話，你不會有什麼後顧之憂，我也可放心告訴你想知道的事情。”芝仙面無表情的說道。

    “沒有後顧之憂，不見得吧!你走掉了大半元神，萬一後面突然反悔，不告訴我了。我豈不是偷雞不成，反蝕把米了。”韓立心中一動，但表面卻搖了搖頭。

    “你抓住我的時候，我原本就已經傷上加傷，當時就算不落到你手中，也遲早會被其他人抓獲的。故而和你並沒有什麼深仇大恨。我總不會為了一個馬上無用的法休，拿自己小半元神開玩笑吧。畢竟誰知道殘缺元神輪迴的話，會出現什麼問題。”芝仙饋定異常的說道。

    韓立摸了摸下巴，又上下打量了眼前芝仙幾眼，忽然一笑的點點

    “好，就按你所說，就如此辦吧。”

    “你真如此簡單答應了？”見韓立答應鵠如此爽快，芝仙反倒一

    “怎麼，道友還有更好的方法？”韓立嘴角泛起一絲微笑。

    “沒有，我還以為閣下即使答應也要考慮好久之後的的。”芝仙徐

    “這有什麼多想的。說實話，能抓到閣下，本身就是一個意外驚

    喜，我何須再去多慮什麼。”韓立大有深意的說道。

    聽到韓立此話，芝仙神色一動，但沒有按口什麼。

    “好，你施展分裂元神祕術，需要多長時間，不要告訴我需要數十

    年甚至百年吧。”韓立又問道。

    “當然不可能要如此長時間，但花費時間也並不太短。大概一年內，就可以完成此祕術。但在此期間，你必須解除我身上的部分禁制才可。”芝仙神色一肅，首次認真的說道。

    “一年。好，可以給你這麼長時間，並會將你身上大半禁制去除的。但閣下最好不要打其他的主意。我會如此做，所留殘餘禁制反而會更加神妙。你若是能在此種情形下，仍脫逃離開，韓某就自認倒霎了。”韓立淡淡的說道。

    “我被抓獲前，身軀中就舊傷未復，現在也不過勉強壓住，哪有什

    麼餘力再逃的。”芝仙聞言，卻苦笑了起來。

    韓立聽了這話，嘿嘿一笑的並未說什麼，但是袖跑中手指突然一彈，一金一銀，兩朵靈花，一飛而出。

    芝仙見此，瞳孔銀芒一閃，忙凝神望了過去。只見兩朵靈花，赫然是一隻金色甲蟲和一隻迷你的銀色火鳥。兩隻都不過拇指大小，光芒燦燦，彷彿鴇,金純銀打造的一般”“噬金蟲”

    那銀色火鳥還罷了，芝仙一看清楚金色甲蟲的真容，臉色一下大變的失聲起來。

    “哦，閣下也認得此靈蟲。如此的話，更好了。道友知道此蟲的厲害，想來應該不會再動什麼心思了。”韓立輕笑一聲，抬手衝金蟲盒銀色火鳥虛空一點。

    頓時二物，徐徐的向芝仙飄去。

    芝仙面上色連變數下了，

    噬金蟲的厲害，它又如何不知的。眼前的這隻還是成熟體的存在，若不是身體被禁制住，它恐怕早就轉身而逃了。

    另一隻由火焰組成的銀色火鳥，雖然對方沒解釋，但能將其和噬金蟲一同放出，想來可怕程度縱然稍有不及，但也絕不會差太遠的。

    不過眼見二物到了嘴邊處，芝仙只是略一思量，就一咬牙的一張頓時金色甲蟲和銀色火鳥一閃之下，同時沒入其口中不見了。韓立傲然一笑，單手衝芝仙身軀虛空一抓。“嗤嗤”的破空聲一起，數十根銀絲一下從芝仙身體中飛射而出，

    只是一閃下就沒入其袖跑中不見了蹤影。

    隨之在一陣咒語盛洪，一片五顏六色的霞光也從芝仙體表

    飛鄭而起，化為一張張五色符籌！，憑空的消失了。

    見此情形，芝仙目中銀芒一陣流轉，體表紫光在下一刻驀然大盛起來，而臉上翠綠一下淡了大半，並且四肢處的紫色紲須一晃之下，竟也化為了和常人一般無二的手腳了。

    “嘖嘖，真不愧為天地靈物。縱然先前受了如此重的傷，現在也自行恢復到瞭如此地步。”韓立打了個哈哈道。

    “你此地有藥園吧，我先將本體紮根在你藥園中，如此的話，藉助附近其他靈藥的靈氣，也能快幾分完成元神分裂祕術的。”芝仙卻乾脆異常的直接詢問道。

    “藥園自然是有的。道友跟我來吧。”芝仙之言卻正中韓立下

    懷，當即點頭的回道。

    這隻芝仙呆在藥園的話，自然可以吩咐“娃娃”在一旁順勢監視下。反正這位芝仙修為也不太高，再加上有傷在身和洞府的森嚴禁制，以娃娃的煉虛初期實力也足以看管住了。

    心中如此思量著，韓立已經站起身來，並且一揮手下，一片青光席捲而過，身前那些瓶瓶罐罐全都一收乾淨。

    同時密室的石門表面一陣白光閃動，也紱紋的自行開啟了。

    韓立當即大步的率先走了出去。

    芝仙略一猶豫後，也就跟了過去。

    一走出石門，外面一側卻俏生生的站著一名面無表情的女子，散發著淡淡的寒氣，正是被韓立用神念召喚來的通靈傀儡“娃娃”

    一見韓立出來，＜x≥女子當即一躬身，＜x≥就再次木然的起身了。＜x≥

    韓立點點頭，＜s≥並未說什麼，＜≥就大步向前的直奔藥園而去。＜.≥

    以雲城洞府的稀有，＜n≥韓立的藥園自鼓並不太大，＜e≥加起來也不過二三百丈廣而已。＜說網地址

    但是芝仙跟著韓立方一走了了院門，臉上卻露出了滿意之色的說道。

    “不錯這裡雖然不大，但是靈氣的確濃稠。道友倒是挑了一個好地方。

    “嘿嘿，不是在下挑了什麼好地方，而是整座靈山的靈氣都是差不多的。閣下隨便找一處將本體紮根下來吧。”韓立卻不以為意的說道。

    “是嗎，那我也不客氣了。”芝仙當即點點頭，身形一晃下，一下搶到了韓立身前，並自顧自的向藥園深處走去。

    韓立峭角一翹，也不慌不忙的是了過……娃娃則無聲的跟在其

    後。

    芝仙一邊走著，一邊目光在藥園各處掃動不停，結果僅僅片刻後，其臉上就露出了一絲詫異之色來。

    這滿園靈藥，不說其珍稀程度了，竟然其中小半都是萬年以上年份。剩餘的部分，千年、數千年的也是一抓一大把。

    整個藥園倒出充斥著各種濃濃的藥香，若是普通的凡人在此藥園中待上那麼一時半刻，縱然不能說立刻延年益壽，但是百病盡除卻是大有可能的。

    芝仙有些吃驚，心中到有了將藥園全都檢視一遍的心思，故而縱然穿過藥園中心處，仍向前方走去。

    韓立在後邊見到此情形，也一副無動於衷的樣-子，只是悠然的跟在後面。

    藥園如此小，眼看片刻後，芝仙沿著中間一條小路，就要走到了藥園另一端的盡頭處了，

    但就在這時，一道白影一閃，，忽然一個半尺大的東西，一下從一旁的某片靈藥中跳了出來。

    然後一扭身，就跳進去了小路另一側的藥園中。

    赫然是一隻通體晶瑩雪白的碩大玉兔。

    正是韓立那株九曲靈參元神所幻化的白兔。

    “這是?”芝仙一看清楚此玉兔，卻身形一震後，一下失聲出來，臉上滿是驚喜交加的表情。

    “道友為何如此驚訝，難道以前從未見過其他化形同類嗎？”韓立卻有些意外，在後面意外說道。

    “當然沒有。我等平常都將本體深藏險惡偏僻之處，外加天敵如此之多，自身幾乎根本沒有反抗之力。數以千萬計的靈藥中，也不知能否有一株能僥倖開啟靈性的。”芝仙口中匆匆回道，就急忙追著白兔方才走掉方向跟了下去。

    結果進走出十幾丈處，就在藥園一處偏僻之處，同時發現了九曲靈參紮根之處。

    其無神所化白兔，則正趴在下方啃著一株不知從藥園何處皰來的塊狀根莖，大口大口的啃噬著。它一見韓立等人走來，只是漫不經心的用彷彿紅寶石的眼珠掃了一眼，就繼續大吃著嘀邊食物，一副旁若無人的樣子。

    這小東西在韓立面前那副膽小如鼠的模樣，此刻那還能見到分毫。

    韓立見此情形，摸了摸額頭，不禁有些哭笑不得了。

第一千六百六十章 修甲

    ~日期:~09月18日~

    一旁芝仙見到此幕，神色卻溫和異常，忽然目前一步，一手衝白兔虛空一抓。

    一片紫光從手中飛出，一下將白兔連同地上塊莖一卷而起，攝到了它身前處。

    白兔在光霞中仍穩穩吃著東西，彷彿絲毫未感到有什麼不妥。

    芝仙凝望了白兔一會兒後，目中異光一閃下，忍不住抬手膝向了霞光中的。

    但未享其手指真接觸到白兔毛茸茸的身軀，此兔就體表靈光一閃，驟然化為連串殘影的憑空消失了。

    下一刻，白兔在地面上再次出現。但她後肢倒立而起，渾身雪白長毛也一下蓬起，對著芝仙不停的齜牙咧嘴起來。

    顯然芝仙原先的舉動，讓此靈物大為惱火起來。

    芝仙見此卻一笑，身上氣息一變，同時體表紫光一下轉換成了翠綠

    之色。

    一股濃濃的木靈氣從它身上散發而出。

    原本張牙舞爪的白兔，一接接紲此靈氣神情一怔，粉紅色鼻頭輕嗅了兩下後，神色竟大緩起來，甚至望向芝仙的目光也變得親暱幾分。

    “小傢伙，過來吧。”芝仙雙手一拍，衝著白兔單手一招。

    白兔似乎真能聽懂芝仙言語，略一猶豫後，雙腿一蹬下，竟真的一下跳到了其懷中。

    芝仙大喜，伸出手掌小心的撫摸著白兔的頭顱，一副欣喜之極的樣

    子。

    白兔則雙目一眯，也露出享受的模樣，並伸出口中的紅嫩小舌，舔著芝仙的手指。

    “好，好，看來它距靈智真正開化，也已經不遠了。韓道友，這名同類既然能在你藥園中如此自由的活動，可見你平常對其也頗為愛護的。如此的話，我讓它靈智進一步的開啟，並傳授它一些東西。你沒什麼意見吧!”芝仙一邊撫摸著懷中白兔，一邊扭頭，對韓立慎重的說道。

    “助其開啟靈智?”韓立微微一驚，露出思量之色來。

    “不錯。我是靈藥成靈，所領悟到的一些神通和功法，也只能同類才能繼承修煉的。它以後也可免得再走許多彎路的。若是此物也能和我一樣幻化成人形，想來以後對道友也是一個不小的助力。”芝仙目光閃動下，緩緩的說道。

    “倒不是不行，但是無論你對它做什麼事情，都必須讓我傀儡在一旁親眼看著才行，而且以後，這傀儡也會寸步不離開你半步的。”韓立盯著芝仙好一會兒後，終於點點頭，但也提出了自己的條件來”

    “完全沒有問題。我做的事情，並沒有什麼祕密可言。”芝仙露

    出滿意之色了。

    “那就沒有什麼問題了。這一年中，閣下就好好在此地靜養吧。

    有什麼事情，可以告訴我這隻傀儡。

    韓立說完，反手往身後一拍。

    頓時身後的“娃娃”一步向前，也走到了旁邊。

    “從今天起，你就跟著芝仙道友，一刻也不要離開。”韓立肅然

    的吩咐道。

    雖然這隻通靈傀儡的靈性不高，但一些簡單的命令，自然還是聽的明白的。

    娃娃目光閃動幾下，就面無表情的點下頭。

    芝仙見此卻一聲淡笑，手腕一抖，紫色霞光一卷下，就騁中白兔穩穩的送到了地上。

    它自身則身形一晃，出現在了離九曲靈引數丈遠的地方處，兩足一分下，通體翠光一陣閃動，四肢再次化為了淡紫色觸鬚，並朝地下直鑽而去。

    在此時，芝仙身軀也變得翠綠欲滴起來，泛起翠羰羰的晶瑩之尤

    韓立站在原姬，，一直等到丈許高的紫色巨芝在眼前出現，並將所有根頊就深入地下不知多深後，才微微一笑的一轉身，離開了藥園。

    行。

    雖然他對這隻芝仙神祕用途大感好奇，但眼下卻必須出門一趟才纖纖此女和他約定的天外魔甲的修復日子，差不多已經到了。他對此魔甲同樣大為期待的。

    不過為了小心起見，韓立在出門時，將豹麟獸和第二元神也留在了洞府中，並將洞府中禁制全部開啟，才放心的離去了

    數個時辰後，他乘坐一座獸車出現在了晶族女子的店鋪前。店鋪仍然大門緊閉，一副沒有開門納客的樣子。

    韓立也不客氣的單手一揚，袖口中火光一現，頓時一道火光一飛而出，一閃即逝下，沒入門中不見了蹤影。

    然後他就靜靜的等在門外了。

    片刻之後，大門“嘎吱”一聲的開啟了，裡面傳出了晶族女子輕

    柔的話語聲：

    “韓兄真是守信，半月之期剛到，就找上門來了。”

    “韓某也心急修補魔甲，倒有些心急了。還望仙子莫怪!”韓立

    打了個哈哈的一抬腿，走了

    過去。

    而大門一晃之下，也自行的關閉了。

    商鋪中間，一名溫婉的俏麗女子，正含笑向韓立望來。

    正是纖纖此女。

    此女一見韓立走了過來，嘴角一抿的不再說什麼，單手一掐訣下，頓時發動了傳送法陣。

    只見霞光閃動下，韓立和此女一同在商鋪中驀然消失，被直接傳送到了晶族女子的空間裂縫中。

    韓立方一從足下的法陣中走出，目光一掃下，立刻停在了空間的一角處。

    在那裡赫然佈置好了一個直徑十餘丈的大型法陣，漆黑如墨，四周鑲嵌著十幾顆同樣烏黑的晶石。

    法陣中心的陣眼處，另有一個青色銅鼎，半丈來搞，表面銘印著複雜的銘文，散發著淡淡白霧。

    而在離銅鼎數尺許高的空中，另有一物被薄薄白霧包裹著，拳頭大小，散發著耀眼黑芒，並懸浮在那裡一動不動。

    韓立一見此景，雙目不禁一眯。

    銅鼎上的東西雖然模樣有些變化，但散發的陰冷魔氣卻絲毫未變，赫然是那隻魔猿的聖階魔核。

    但此刻魔核徹底晶體化了，彷彿一塊黑色水晶般光亮。

    “道友覺得怎麼樣，我這些日子也絲毫未閒著，花費了偌大力氣和投入了不少珍稀材料，才將魔核中那隻聖階魔猿的痕跡徹底抹去並其中蘊含的魔氣變得不那麼暴烈難以控制。”同樣從傳送陣走出來後，纖纖一笑的說道。

    “哦，這麼說纖仙子並沒有打算竟魔核整體嵌入魔甲中，而是準

    備徹底煉化掉了。”韓立摸了摸下巴，問道。

    “想不到韓兄也精通煉器之道。不錯，小妹的確是如此想的。將魔核整體嵌入魔甲固然也能修補幾處最大的裂痕，但是其他細小處就不能兼顧了。韓兄總不會希望用這魔甲遇敵時，給對手留下什麼可乘之機吧。”晶族女子略有些驚訝，但口中解釋的說道。

    “在下在煉器方面只是粗通而已。道友儘管按照本意去做就是了。在下對晶族一脈的煉器之術，還是大有信心的。”韓立微笑的說道。

    “一會兒修補魔甲之時，在下會開啟此空間的禁制，並且到時可能還需要道友助我一臂之力。估計若是一切順利-的話，大概三日之後，就能完成修補過程了。”聽到韓立這般謙遜的樣子，纖纖嫣然一笑的未再追問什麼，反而用半截是的口氣給韓立說明道。

    “三日並不算長。而且修補在下的寶物，韓某出力自然也是應當

    的。”韓立絲毫意見沒有的樣子。

    “既然韓兄沒有意見，那我們馬上就開始吧。”

    纖纖似乎也不想再說廢話了，當即手纖纖玉手一揚，一個法盤從手中騰空飛起，在頭頂處滴溜溜的一轉。

    霞光閃動，一道道五顏六色的法決從上面飛卷而出，一閃即逝的沒入空間各處不見了。

    下一刻，整個空間上空驀然轟狂風大作，一片黑壓壓的陰雲狂湧而出，同時空間的四壁也低鳴之下，浮現出一層層的灰氣。

    整個空間一下變得黑乎乎一片，身後不見五指，彷彿猶墜魔域一

    般。

    韓立見此情形，卻只是日光一閃，袖袍一抖下，一個雞蛋大小的白色光磚岫l中一飛而出，圍著其身邊盤旋不定起來。

    讓附近一下大亮了不少。而這時，纖纖卻早已經嬌軀向前，走到了那座大型法陣邊上了。韓立見此情形，也不說話，但身形一動。

    看似只是緩緩兩步，人卻一下出現在了晶族女子背後處了，彷彿瞬移一般。

    纖纖對此卻猶如不知，只是一抬手，衝身前法陣打出一道法決去。

    頓時一陣低低嗡鳴傳出，隨後黑幽幽光芒一陣流轉下，整座法陣一下被激起來了。

    韓立神色一動。

    他尚未看出這座法陣的妙用所在，但是從法陣上散發出的陣陣魔氣，卻實在夠精純的。也不知對方從何處蒐集來的這般多的魔氣。

    而就在這時，纖纖此女忽然口中唸唸有詞，接著身上青光大放，背後驀然浮現出一個數丈大的青色麒麟虛影。

    那麒麟虛影開始一動不動，但是隨著晶族女子口中咒語漸漸急促，終於緩緩一張口，一顆頭顱大小的火球被一噴而出。

    此火球詭異異常，竟然同時蘊含黑青兩色，一閃即逝下，就擊在法陣中心出的銅鼎上。

    “噗嗤”一聲，銅鼎表面一下浮現出一層黑青色火焰，並熊熊燃燒

    起來。

第一千六百六十一章 跨界魔念

    ~日期:~09月18日~

    “韓兄，你將魔甲取出來吧。”晶族女子一回首，凝重的對韓立說道。

    韓立自然沒有沒有意見，當即手掌一翻轉，一個尺許大的玉匣浮現而出，表面還貼著兩張禁制符籌！

    袖子往匣上一拂，頓時匣蓋一開，一股黑氣從裡狂湧而出。

    在黑氣中，一件半尺大紫色戰甲顯姥，而出。

    此甲不但造型猙獰，肩頭膝蓋還各有數根尖刺冒出，表面遍佈黑色花紋，魔氣沖天。但胸口處有一個惹眼的大洞，邊緣處碎裂成一片。

    纖纖一見魔甲表面黑氣翻滾冒出後，臉色微微一變，纖手一揮下，身上驀然多出了一層晶瑩光罩後，才衝匣子處遙遙一點。

    紫色戰甲彷彿被無形之力牽引，直奔法陣中輕飄飛去。

    但尚未飛到中心處，晶族女子單手一揚，一道淡銀色法決飛出。

    一閃即逝下，沒入銅鼎中不見了蹤影。

    頓時一陣鐘鳴般的異響傳出，銅鼎體表黑青色火焰一漲，一下將黑色魔甲一卷其內，收到了鼎中。

    隨之，鼎中雷鳴般的轟隆隆聲傳出，外壁那些精緻花紋黑亮閃動起

    來。

    與此同時，下方的整個沽陣黑氣翻滾，各處浮現出一個個淡銀色符文。它們方一現出，就往鼎中狂湧而去，紛紛沒入其中無影無蹤了。

    隨後纖纖口中低聲念動咒語，單手一掐訣，法陣附近地面一陣劇烈晃動，驀然四角處刺目黃芒一閃下，各自浮現出一個深黃色石臺來。

    這些臺子不過一丈高，但每一個都光滑無比，上面各插一面黑乎乎的小幡。

    而幡旗下方則擺滿號-五花八門的瓶瓶嫦罐。

    韓立見此情形，神色輕微一動，但隨即恢復如常了。

    在咒語聲中，那四杆幡由小變大，一下化為了五六丈之巨。

    纖纖這才將法決，袒首衝韓立說道：

    “韓道友，我們開始吧。在修補過程中，韓兄只要聽我吩咐，及時將法力注入到那四杆魔幡上就可了。”

    各處

    漫。

    了。

    “沒問題。”韓立毫不猶豫的點點頭。晶族峒言，滿意的一笑，抬手衝懸浮高空的法盤再次一點。頓時法盤中一聲長鳴發出，從中再次噴出無數法決來，分撲空間空中陰雲呼嘯聲再起，黑壓壓的一落而下，四周空間障壁也灰氣彌幾乎片刻工夫，韓立和纖纖二人的身影，就被騰騰霧氣徹底淹沒只能聽到霧氣深處，不時傳來的轟鳴之聲。時間一點點的過去了，轉眼詞-，就到了三日後。

    商鋪大門驀然開啟了，一個人影神色平靜的走了出來，並隨手招來一輛獸車，不慌不忙的離開了此條街道。

    在商鋪裡面的私人空間中，纖纖卻正站在法陣邊緣處，瞅著眼前的那個銅鼎，怔怔的發呆著。

    此缽鼎表面，此刻竟浮現出密密麻麻細裂縫。

    而下方法陣也是同樣狼籍一片，小半都被徹底毀掉了。而四周鑲嵌的黑色晶石，也化為一堆堆碎渣。

    此女頭頂處，那個麒麟虛影變得只有尺許大小，同樣目光閃動的在思量著什麼。||首|更

    “這件魔甲恐怕有些來歷，普通天外魔頭的魔甲絕不會發生此事

    的。”好一會兒後，麒麟虛影才嘆了一口氣的說道。

    “的確如此。

    這魔甲修補完成後，竟招來了其他介面魔物的隔空神念，差點讓它藉助此地魔氣凝聚魔身而出。”纖纖臉上不禁閃過一絲後怕之色。

    “不過也幸虧這姓韓小子身懷辟邪神雷，一擊就擊散了凝聚的魔

    氣了，否則真要有不小的麻煩。”麒麟凝重的說道。

    “但那魔物竟然能跨界間神念強行降臨下來，可見其修為恐怕也不會遜於真靈存在多少的。這件魔甲難道另有什麼名堂不成？但修補好後，我並未在其上發現什麼的。”纖纖眉頭一皺的說道……“時間太短，我也一時沒看出什麼。但早知如此的話，這件魔甲說什麼不能送給他人的。其實剛才修補好此甲時，你完全可以找個藉口，將此加留下的。另外再拿其他寶物換給他就是了。”青色麒贈忽然這般說道。

    “我倒想如此做。但當時那人擊散魔氣後看似平靜，但我能感應到，當時只要說出一個“不”字。恐怕這位韓道友立刻就會出手對付我，一點遲疑都不會有的。他的神通幾乎不下於聖族初階存在，而我煉製的幾件救命寶物，都在魔金山脈中用的七七八八了，可絲毫沒有把握在對方痛下辣手下，逃得性命的。”晶族女子苦笑了一聲，回道。

    “可惜，我當初在魔金山脈中同樣元氣大損，否

    則的話，藉助此地空間禁制，我二人合力倒不是真不能留下此物的

    青色麒麟也有些鬱悶的說道。

    “算了。這件魔甲就算再神妙逆天，畢竟是件魔器。我就算留下也無法祭煉驅使的，反而會得罪這麼一位好不容易交好的大提，有些得不償失的。”晶族女子臉色陰晴了好一會兒，深吸一口氣的說道。

    “嘿嘿，你如此想，也不算錯。就算便宜了這小子吧。至於其中是否另有什麼祕密，就看這小子的造化了。只是有些可惜，這魔甲原可能是你的一番機緣。”麒麟春影沉默了一下後，也只能微嘆一聲說道。

    “機緣這東西，有你在的話，我還會缺少嗎？”纖纖似乎真想開了

    此事，輕聲一笑。

    “這倒也是。你現在缺少的不是機緣，而是儘快提升修為和神通。否則機緣再多，無法掌握的，也是白費心機的。好了，此事暫且不說了。我讓你查的東西，你查到了嗎？”麒麟虛影忽然話題一轉的問道。

    “還沒有，那東西下落據說只有幾個聖階老怪知道，頗有些棘手

    的。”纖纖一聽此話，露出了為難之色。

    “那你要多花費些心思了。沒有拿東西的話，就算帶你去了那上

    古遺址，你也根本闖不進去的。”青色麒麟淡淡的說道。

    “我也知道此事的。我會另行設法，看看能不能這幾個老怪的門人子侄，買到或者借到這東西。”纖纖目光閃動的沉吟一會兒後，才緩緩的說道。

    就在晶族女子和麒麟虛影在商量自己的大計之時，韓立正在返回洞

    府的途中。

    在獸車中，他看似神色平靜的盤坐不動，但實際上心中卻驚濤駭浪般的翻滾不定著。

    他可是萬萬沒想都，不過是修補魔甲而已，竟還差點引出一場大意外來。

    他忽然一隻手一動下，探入了另一邊的袖口中，摸到了一個溫涼的東西。

    袖袍中赫然揣著一個青色玉豆。那件修補好的天外魔甲，正放在

    其中。

    但玉匣表面一口氣貼了十幾道禁制符黧之多。

    韓立手指在玉匣表面輕輕滑過，不禁回想起當時的情形。

    當日那魔甲的修補過程，前半截都是順利異常，但是後半戩的時候，卻開始接連出現了或大或小的一些麻煩。不是那法陣突然無故的停工了，就是那銅鼎無故現出了裂縫。好在這些問題，在他二人合力下，總算能順利的解決了。

    但是萬萬沒想到的是，當魔？剛一完成最後一道修補工序，從鼎中飛出的時候，忽然一道陰冷強大神念強行破開空間障壁，一下降臨到了這小小的空間中，並二話不說的直撲魔甲而去。

    因為大過突然，纖纖此女明-顯愣了一下。

    但幸虧這種跨界神念，韓立並非第一次見到，當即立刻一道辟邪神雷射去，一下將此神念擊散了小半，並一彈西開。

    按照常理，≤x≥這股神念一看沒有得手，≤x≥應當馬上再破開空間逃之夭夭的。≤x≥但是不知是神念主人對這魔甲勢在必得，＜s＞還是覺得區區一個兩個煉虛階存在，≤≥根本沒有放在其眼中。＜.＞竟然不迫反進的又一頭扎進了法陣中的精純魔氣中，然後所有魔氣往中間一聚，＜e＞一個相貌猙獰的魔物就要直接凝聚魔體而出。≤說|網地址

    但韓立又則怎能讓其如願，心驚嚇，乾脆一口氣，將體內所剩的辟邪神雷全都一防而出，給此魔來了個千雷轟頂。

    可憐這隻魔物縱然本體神通深不可測，甚至還一綾分念凝聚的未成魔體，都能一連承受十幾道辟邪神雷的攻擊，但是當成百上千到金色電弧爭先恐後但從韓立手裡湧出時，這魔物神念連同凝聚的魔體，連慘叫聲都未來及發出，就被金色電光化為了烏有。

    不過如此一來，無論韓立還是纖纖此女自然都知道了這件魔甲的非同小可了，似乎遠比預科中的還要大有來歷。

    韓立當然也看出了晶族女子在此後的那一瞬間猶豫，當即他面上神色如常，但心中卻暗自打起了十二分的精神，靜看此女是否會做出出爾反爾的事情。

    結果，纖纖此女雖然明顯大為不捨，但仍然讓韓立順利的將魔甲收進了玉匣中，這他大鬆了一口氣。

    如此一來，韓立對這位晶族女子的好感自然又加了幾分，但也並沒有在那裡多待什麼，稱謝了幾句後，就離開了對方空間，坐上了獸車。

    現在他一邊用手指撫摸著袖袍中的玉匣，一邊對這件修補好的魔甲，越發的好奇了。

第一千六百六十二章 雲族

    ~日期:~09月18日~

    但如今身處獸車中，自然不便現在取出來研究的。韓立也只能強壓住心中好奇，將玉匣一收，收心的在車上靜?攵ㄆ鵠礎Ⅻbr>

    數個時辰後，獸車就到了靈山腳下。

    韓立從車上下來，順手拋給了車伕一塊靈石後，就從容的往-山上飛射而去。

    他洞府在靈山的山腰處，而靈山上的其他異族修煉者，要麼常年在外，要麼只是在洞府中苦修不出。故而此山雖然不小，在通常在外面沒罕見人影的。

    但這次當韓立遁光一斂的在山腰處現出身形時，卻大出意外的發現洞府前，來了兩位不速之客。

    其中一位，身穿紅袍，六十餘歲，正是不久，施展大神通，用一個硃紅葫蘆將他失去控制的真麟本源所化天地無力全都一吸而走的“許老怪”。

    此刻他腰間正掛著當日的那個葫蘆。

    當韓立出現時，他正和一名年紀十四五歲的清秀少年，在洞府石門前，靜靜的閉目打坐著。

    韓立見此清醒，自然露出了詫異之色。

    似乎感應到了主人的回來，許老怪一下睜開了雙目，精芒一閃下，正好對上了韓立望過來的目光。

    “閣下就是新近搬來的韓道友吧。”許老怪一咧嘴的問道。

    “不錯，正是韓某。許道友出現在此，難道是特意找在下的。”

    韓立臉上異色一收，口中客氣的回道。

    對方能讓整座靈山的同階異族都那般吞憚，肯定神通不小。他自然不願平白得罪此人的。

    “呵呵，不錯，許某的確是前來拜訪道友的。這位是在下的一位嫡系後裔。快拜見韓道友。”有些出乎韓立意科，這位徐老怪哈哈一笑下，直接介紹了身邊的那名清秀少年，並吩咐了一僧。

    “晚輩許倫翔見過韓前輩。”清秀少年聞言，立刻上前一步，滿

    臉恭敬的說道。

    “賢侄不用多禮。”韓立神念早往少年身上掃過，竟有機當於人

    族築基巔峰修為，還差一步就可進階結丹期的樣子。

    以這少年不大的年齡來說，算是天資過人了。

    “老夫這次來訪，韓道友不會覺得太冒昧吧。”徐老怪又輕笑的

    說道

    “韓某怎會如此想。許道友能光臨鄙府來，是韓某的榮幸。要不是這幾日恰好有事外出，原本應該早早的遠迎道友的。來，許兄還是進府一敘吧。”韓立心中有些奇怪，但是表面神色不變，並且袖袍衝洞府大門一抖的說道。

    一股青霞飛卷而出，石門頓時在霞光中無聲的開啟，裡面露出一個白瀅《瀅《的通道來，地面鋪著精美的青玉。

    許老怪也沒有客氣，口中稱謝一聲，就帶著少年隨韓立走了進去。

    十進入洞府中，韓立神念一散下，立刻和留守的第二元神聯絡到

    了。

    得知這三天除了徐老怪二人找上門來後，洞府中並無其他事情發生後，他也就放心下來，帶著徐老怪二人從容的來到了大廳。

    客氣一番後，許老怪和韓立分主賓落座。少年卻站在許老怪身後，靜靜的束手而立。

    “不瞞韓道友，≤x≥許某原本舌卜經閉關了一段時日了。≤x≥也是前不久才剛剛出關的。≤x≥結果一出關後，＜s＞就聽說靈山中多了一名新落戶的道友。≤≥聽說韓兄的洞府，＜.＞還是萬古族的幹機子長老親自吩咐安排的。≤n≥道友和千機子前輩有何測源嗎?”＜e＞許老怪方一坐下，≤地址

    “嘿嘿，在下一介外族之人，和千機子前輩能有何遠遠。在下不過在數年前，偶爾對萬古族的另一位道友有些小恩。而這位道友恰好和千機子前輩另有些關係而已。”韓立目光一閃，平靜的回道。

    “原來如此。但這也足夠了。萬古族即使在天雲十三族中也是排名不低的。千機子前輩又是萬古族中的長老，只要他老人家隨口一句話，足以保韓兄在雲城無憂了。”許老怪哈哈一笑的說道。

    韓立聽了只是微微一笑，並未介面什麼。

    他心知肚明，此人找上門來，肯定不是無緣無故之事，下面才應該是正文才的。

    果然許老怪笑聲一止，神色變得有些認真起來的說道：

    “其實老夫這次不告而來，是有件事情想詢問道友的。若是有魯莽之處，還望韓兄海涵一二。”

    韓立聽了這話，心中不覺多了三分謹慎，但口中卻淡笑的回道：

    “許兄何必如此客氣。

    我們修道之人做事原本就是車性而為的。道友有何事情，儘管開口就是了。韓某知道的，一定知無不言。”

    “韓道友如此說了，那許某就不繞彎子了.

    許老怪臉上不禁露出了笑容，兩次拱了拱手。他略一思量後，才凝重的又開口道《

    “前幾日，我們山上出現的驚人天象，憑空聚集出另一股驚人天象

    來。此事情，不知何昝道友有何關係嗎?”是

    許老怪在問出此話的同時，目中一縷精光爆發而出，眼也不眨的盯著韓立。

    韓立聽了這話，心中一凜，但面上絲毫異色沒露，甚至反而輕笑一聲的反問道《

    “道友為何認為，那日的天象和韓某有關?”

    “這很簡單，那天像雖然帶動的天地元氣驚人之極，但是最中心的爆發處，許某還能分析出幾分的。而且那一日也巧，在下正因為某事有些煩心，從洞府出來走走。正好看到了一道金光從道友洞府附近飛出的一幕了。”許老怪倒是絲毫隱瞞之意沒有，坦然的講道。

    韓立聽了，眉頭下意識的為之一皺，但馬上又舒展開來的笑笑道：

    “既然許道友都已經看到了，韓某也沒什麼可隱瞞的。當日天象的確是在下無意中弄出來的。說起來，還要多謝道友將那些天地潰散的天地元氣，全都一收乾淨的。否則，以在下修為化解此天象，還要頗花費些手腳的。”

    “原來真是韓道友引起的那些天象，逕真是太好了。不知韓兄是否還有把握，再聚集同樣的天地元氣出來。”許老怪一聽韓立沒有否認，當即心中大喜，並急忙的問道。

    “再聚集同樣的天地元氣?道友為何會有此問，能與先給韓某解惑

    一二。”韓立心中真有些奇怪了，不禁問道。

    “這自然是應該的。韓道友還可知道在下是屬於天雲十三族中何

    族的嗎。”許老怪先是一怔，隨即啞然一笑的說道。

    “這個……，在下修為低沒，還真一時無法看出博。”韓立雙目

    一眯的看了一會兒，最終苦笑了一聲。

    眼前的許老怪，無論體形外貌幾乎都和普通人族一般無二，實在看不出任何的異族特徵來。

    “韓兄看不出來，蚪也並不稀奇。因為我們雲族，原本就是最擅長變化隱匿之道的，就是高出我們數階的存在，只要我們刻意收斂氣息，也同樣無法辨別出來的。只是老夫在族中是個異類，修煉的卻是至陽的火屬性功法。和其他同階族人相比，在幻化之道上實際上有些不足。在此山稍為住的長久些的道友，可是知道老夫底細的。”許老怪笑了起來。

    “雲族?就是十三族中人數稀少，但可排進前三的那個雲族。”

    韓立臉色一變，真的吃驚起來了。

    他的確早就聽說過這在天雲十三族中非審神祕的一族。

    “呵呵，看來韓兄對我們雲族瞭解也不少啊。我們雲族和晶族算是十三族中人數最少的種族了。但是和晶族不同，我們雲族的個體實力均都不弱，整族實力從未政出過十三族的前三。”許老怪傲然的說道。

    “真是失敬。

    韓某邁喜是第一次見到貴族之人。”韓立怔了好一會兒，輕嘆的

    說道。

    “沒什麼。我們一族雖然人數不多，但是在雲城中還是有不少人存在的。只是大都很少在人前現出真正身份而已。甚至你原因為的某個其他族之人，可能就是我們雲族人喬裝改扮的。”許老怪大有深意的說道。

    韓立聽了卻有些無語了。

    “不過，我們雲族雖然以變化之道楊名在外，但實際上真正能威懾種族的，卻是因為另一個天賦神通。韓道友應該也聽說過了吧。”許老怪臉上得意之色一收，神色一下肅然了下來。

    “本命雲獸!”韓立輕吐了一口氣，不等對方說出，就下開口說了

    出來。||首|更

    “不錯，就是那就介於靈獸和化身之間的本命雲獸。我族人只有修煉出自己的雲獸，才能算是真正的雲族人。”許老怪徐徐的說道。

    “嗯，在下也聽說過貴族本命雲獸的傳聞。聽說貴族人一旦將雲獸修煉出來，不但相當於多出了一個神通和自己一般無二的身外化身，並且危機時候還能和雲獸合二為一，化為傳說中的雲獸巨靈。如此的話看，不但修為暴漲，而且可以施展出一些原本無法施展的大神通。道友和在下說此事，難道此事和道友的本命雲獸有關?”韓立摸了摸下巴，若有所思的說道，

    “韓道友慧眼如炬，此事的確和雲獸有關，但不是和老夫雲獸，而是在下這位後輩的本命雲獸大有關係。”許老怪不覺的太意外，但一指身後的少年，說道。

第一千六百六十三章 換取

    ~日期:~09月18日~

    “哦，道友可否經細說一二。”韓立望了神情恭謹的少年一眼，有些訝然了。

    “g然可以的。說起耒許某後人並不太多，翔兒是在下唯一堪就培育的後輩。不是許某自誇，我這位後輩的修煉資質，即使在整個雲族中都可堪稱過人的，不足百年就應該可以進階上族境界的。”許某望向少年的目光，大顯慈愛之色，顯得對其極為的看重。

    “祖爺爺之言有些過了，翔兒資質也只是一般，不值得誇耀的。”少年卻連連拉手，似乎羞澀異常。

    “哈哈，你不過十幾年就修煉到了如此境界，資質比起當年的我還

    要強的多。又何必謙虛什麼。”許老怪大笑道。

    “聽許道友如此一說，許賢侄的確是天資驚人。”韓立也微笑的

    點點頭。

    少年則臉色橄紅的好再說什麼了。

    “按常理來說，這位後人以後成就有可能還在我之上的。但可惜的是，他本身另有一個缺陷，讓其此事變得渺茫了。”許老怪臉上的得意之色一收，聲音有些沉重起來……

    韓立目光一閃，沒有說什麼，知道對方肯定會自行給出解釋的。

    果然徐老怪聲音停頦了一下，接著又說道：

    “他雖然自身資質極佳，但是偏偏在本命雲獸上出了些問題，早就應該修煉出來的本名雲獸始終卡在最後一步，無法真正凝練出來。而按照以往的經驗，本命雲獸自然是越早修煉出來越好了。否則大有礙他以後的進階和本身的實力。老夫這次找韓道友問起天地元氣之事本質上也是為了此事。”

    “此話怎講?”韓立神色一動，彷彿有些不解。

    “此事略有些複雜。但簡單來說，就是老夫無意中發現，從上次天象中收集到了的天地元氣，竟然有助於我這後輩的本命雲獸凝練。但是上次收集的元氣，大半已被我無意中用掉了，剩餘的根本不夠他所用。所以老夫也也只有向道友求助了。”許老怪終於說出了此行的最終目的。

    “若是天地元氣對許賢侄有用的話。以道友神通，凝聚一些還不

    是手到擒來之事。何必專門找上韓某。”韓立平靜的回道。

    “我已經嘗試過數次，普通的天地元氣對我這後輩的本命雲獸根本無用的。看來上次道友弄出天象凝聚饗天地元氣中應該有些特殊，其中含有一些無法發現的其他東西。也就這些特東西在才能幫到翔兒的。”許老怪也有些鬱悶的樣子。

    “原來如此。”韓立露出瞭如有所思之色。

    他心裡絡清楚。當初那所謂的天象，其實是真麟本源晶粒潰散所化，和一般天地元氣有些不同是毫不奇怪的。但此東西竟對雲族的本命雲獸有些用處，真讓他有些出乎預科了。

    “許某這次上門，希望道友能再聚集一次上次一般無二的天地無

    氣。事後，許某一定重謝的。”徐老怪滿是期盼的說道。

    “不是在下不想幫忙，但此事可不太好辦的。”韓立嘴角微微一

    動，大為遲疑起來。

    那真麟本源是何等珍稀之物。就算他無法煉化，但是對啼魂獸仍然精進修為的靈丹妙藥，他怎肯平白再吸取出來。

    縱然啼魂體內真麟晶粒不少，但最後可能就缺少這一兩粒，恰好無法讓其修為進階到更高境界的。

    韓立備然絕不願為了一個初認識的異族，讓自己靈獸作此犧牲的。

    “怎麼，韓道友有什麼難言之隱嗎。此事關係到我這位後輩的前途造化，只要道友肯幫忙，再多靈石都好說的。”許老怪心中微微一沉，但口中不加思索的許諾道。

    “這可不是靈石多少能解決事情。不瞞許道友，上次的天象並非在下祕術或功法可以憑空釋放出來的。而是動用了一件消耗性寶物，才能呈現出來。具體什麼寶物，在下不便明說。但能呈現天象的消耗性寶物的價值，想來許兄也應該很清楚的。而且在下手中也所剩寥寥無幾的。”韓立思量了好一會兒，才為難的說道。

    “消耗性寶物。”許老怪聞言，臉色一變。

    “不錯。而且這東西對在下也重要無比，是另有大用處的。就算

    有再多靈石，在下也不願耗費掉的。”韓立面現一絲歉意的拒絕道。

    “若真是消耗性的寶物，換做在下也不合輕易耗費或換取什麼靈石的。但話說回來了，無論何種珍稀寶物總是有一定價值的。許某不才，自問還有些身家的。完全可以用等價的寶物和韓道友交換的。許老怪顯然來之前，也早想好了一些說辭，絲毫沒有放棄的意思。

    “交換!”韓立一聽這話，面色一動，似乎真有幾分動心了”

    一見韓立這般表情，許

    老怪自然知道對方並沒有真不能交換之意的，當即心中大喜，二話不說的袖袍往身前桌子一拂。

    一片紅霞飛卷而出，桌上驀然多出了七八個大小不一的玉盒。

    “這些東西，都是許某多年收藏的珍品。其中兩件，甚至許某差點為其隕落而亡。韓道友先看一看，無論看中何物，儘管拿去就是了。而且此事也算，在下呈了道友一個不小的人情。”許老怪豪爽異常的許諾道。

    韓立聞言溫和一笑，目光在桌上的玉盒上淡淡一掃後，心念急轉起

    來。

    許老怪已經是煉虛頂階存在，外加又是雲族人，本身神通也不小的樣子。拿出來的珍品，料想也不會差哪裡去的。

    但是他自己也是重寶在身，甚至連合體修士都不敢妄想的玄天之寶，都有兩件了。心中還真沒有期待這些玉盒中東西，能讓其生出交換之意的。

    反正沒有沒有自己所需之物的話，他是不會輕易鬆口的。

    韓立心中如此思量著，但口中卻沒有明言的含笑道：

    “既然許道友如此說了，那韓某就先見識一下道友的珍藏，先開

    下眼界了。‘

    口中說著，他一隻手向對面虛空一扳。

    頓時桌子上一個火紅的玉盒微微一晃下，立刻“嗖”的一聲，被韓立憑空攝到了手中。

    感應到玉盒中隱隱散發的炎熱氣息，韓立眉梢一挑下，不敢怠慢的手掌青光一閃，被一層靈光包襞住了，同時另一根手指衝玉盒反手一彈。

    一聲輕響下，盒蓋自行開啟了。

    隨之一股炙熱氣息從裡面狂湧而出，整間大廳都一下溫度高漲起

    來。

    韓立瞳孔藍芒一閃，頓林好盒中之物看的清清楚楚了。

    那赫然是一個蛋白色的獸卵，不過雞蛋大小，但表面遍佈紅色斑紋，通體散發著驚人的紅光，並微微漲縮不停著。

    “這是?”韓立訝色一閃，不禁問道。

    他馬-然感到此卵氣息不弱，但自然無法憑空辨明其種類的，這才有此好奇的一問。

    “韓道友真是好眼力，一把就抓到了幾件寶物中唯一的靈卵。這是我當年在一處地熔深處，擊殺了一頭罕見的蠻荒炎蝶，得到的其所產的一隻蟲卵。這頭炎蝶具有不下於我的火屬性神通。我花費了整整一年時間，連番佈下圖套，才最終滅殺此妖獸的。相信這卯孵化後精心培育，絕對是最佳的靈獸。要不是我本身已經有本命元獸，無法在分心其他靈獸，說不定早就將此卵孵化了。”許老怪笑眯眯的說道。

    “能擁有和許道友相當的神通，這炎蝶等階之高，算是駭人聽聞了。可惜，我也有其他靈獸了，否則也要垂涎三尺的。”韓立特目光衝蟲卵上一收，嘖嘖稱奇的說道。

    許老怪先是一愣，但馬上就一笑的說道：

    “這是我考慮不周了。以韓兄現在的修為，怎可能沒有自己多年

    培育博靈獸。沒關係，道友繼續看看其他寶物吧。

    韓立點點頭，將手中玉盒一合，再輕輕一拋。

    頓時一團青尖岫l韓立袖口中一飛而出，將玉盒一包，平穡異常的託回到了對面的桌子上。但隨後此青光一閃，順勢將一旁的另一隻玉盒一卷其中，送向了韓立。

    韓立一抬手，將新的玉盒也抓到了手中……

    時間一點點的過去，一盞茶工夫後，韓立就將許老怪拿出的玉盒了看過了十之**。

    剩餘玉盒中裝著東西大都是珍稀的材料，也有一兩件威能一看不小的成品法寶，甚至還有一瓶對煉虛期都能增進些許修為的丹藥。

    這些東西，手打，不可謂無一不珍稀異常，甚至拿去四族拍賣會參加拍賣，比其中不少拍賣品都不遜色的。

    但可惜韓立自始至終都未看上任何一件，自始至終都只是笑而不語。

    當他將最後一件玉盒中的東西欣賞完後，也沒說什麼的並枯手送回後，對面坐著的許老怪，神色有些難看了。

    “怎麼，這些東西沒一件能入道友的法眼嗎?”許老怪終於忍不

    住的問道。

    “說實話，許道友這些東西無一不是珍品。特別是那隻炎熔蝶若是賣給一位本身修煉火屬性功法的道友，恐怕他任何代價都願意付出的。就是拿去拍賣，相信拍出千萬以上靈石，也是小事一?5?欽廡┒?鞫栽諳呂此怠??焙?14猜凍鮃凰課弈危?11壩濤淳〉囊∫⊥貳＃?）

第一千六百六十四章 炎金之精

    ~日期:~09月18日~

    雖然韓立並未將話全部說出來，但許老怪自然明白其意思了，不禁“道友倒底需要何種寶物才肯交換，不妨直接說出來吧。就算老

    夫身上沒有，但自問交遊還廣，也可幫道友想辦法尋到的。”

    韓立聞言，卻沉吟不語起來。

    要說他沒有想要東西，自然不可能的。別的不說，但是青元子所需要的那些珍稀材料就一大堆的。

    但就因如此，他反而不好開口的。

    用真麟本源換取其中數件材料，他自然覺不值得如此做。但要換取材料一多，許老怪恐怕以為他想趁火打劫，反而平白交惡對方的。

    畢竟真麟本源價值，也只有自己才清楚的。可此事卻不能明言於對方。讓他頗有些有口難言。

    “許道友，在下需要東西都頗為偏僻，即使以道友之力也不易找到的。不說也罷。至於那天地元氣……”韓立輕嘆了一口氣，臉上仍是遲疑之色。

    許老怪見韓立如此為難模樣，也臉色有些陰晴不定了。

    但他瞅了瞅身後少年一眼後，驀然一咬牙，從懷中又掏出一隻深藍色玉盒來，並神色一凝的說道：

    “洚兄再看看此物如何?這東西價值之大，甚至還在先前這些東西之上。但只是此物是在族中一位長老也需之物，許某原本想獻給他老人家，順便求另外一宗好處的。但現在為了我這後輩，也顧不得此事了。韓兄不放先看上一眼。在下相信，就算此物不是道友所求之物，但是本身也足以彌補道友的損失了。”

    看到許老怪說的如此舉動，韓立倒不覺的有什麼太意外。換做是他求人，也絕不會一開始就將最珍稀東西拿出來的。

    至於對方口中所說的族中長老所需之物，多半也是隨口說一個託辭而已。他自然也不會大過當真的。

    於是韓立不動聲色的點點頭，抬起虛空一抓的將藍色玉盒攝了過

    手指方一接觸玉盒，他馬上感到一股奇寒傳送過來，不禁心中一

    這玉盒不知是何種靈玉煉製而成，竟鼓奇寒無比，冰寒程度竟還在他知道的玄玉之上。

    韓立對盒中之物有了些興趣，手指一動下，盒蓋緩緩開啟了。只見金光一閃，盒中現出了一物來。

    韓立目光閃動，現出一絲驚疑，似乎認出了此物來歷，但又有些不敢相信樣子。

    忽然他一隻手掌一翻轉，寒光一閃下，一口淡白色短劍出現在了手劍只有半尺來長，雖然看起來寒光閃閃，但明顯只是一口普通法韓立手腕一動，短劍立刻化為一迄白光往玉盒中射去。下一刻，劍尖就一下扎到了盒中的赤紅金屬上。驚人的一幕出現了。

    無聲無息-!劍尖方一和赤紅金屬接觸的一瞬間，整口短劍就如同蠟燭般的溶解開來，化為一縷青煙憑空消失了。

    “炎金之精!道友竟然找到了此物。”韓立臉色一變，聲音有些

    “韓道友真是好眼力。這炎金之精，可是煉製火屬性法寶的最頂階材料，甚至普通法寶甚至只要摻入一點，都可憑空增加火屬性神通出來。

    道友的消耗性寶物即使再珍貴，想來此物足以抵償了。”許老怪看著韓立手中的藍色玉盒，緩緩的說道。

    “道友真決定如此做了!這炎金之精在下還真用的上。不過此物如此珍稀，韓某也不會讓許兄吃虧的。這樣吧，我再補償道友五百萬靈石，也算半買半換了。”韓立臉上驚色漸漸消失，但思量一下後，卻忽然一笑的說道。

    “好，一切就依韓道友之言。”原本因為送出炎金之精而大感肉

    痛的許老怪，聽了韓立這話神色為之一緩，點點頭的一口答應了。

    對他說，這炎金之精縱然珍稀，但和自己寄予厚望的後輩前途相比，自然還是後者重幾分的，

    “但不知韓道友所說的寶物……”許老怪眼看韓立手掌一翻，就將

    玉盒收了起來，試探著問了一句。

    “許兄放心，先將這一袋靈石收好。然後到山頂之處等候就行了。我馬上就催動那寶物，再次引來天象。道友只要在山上收取元氣就可了。”韓立呵呵一笑的解釋道，並用手往儲物鐲上一拂下，一下抓出了一個靈石皮袋，直接扔給了許老怪。

    “好，許某就在山上等候佳音了。”許老怪顯然沒有想到韓立馬上

    就乾淨利索的履行交易，接過袋子先

    是一怔，隨即大喜起來了。

    於是他立刻起身告辭，帶著少年離開了韓立洞府，直奔山頭而去

    了。

    韓立送到了門口處，目睹二人遁光消失不見後，再也按捺不住心中的興奮，嗒角泛起絲絲笑容來。

    “竟然如此快就得到了炎金之精。再加上以前得到的金髓晶蟲和血杏，凝練梵聖真魔法相的主材料就齊全了，只要再將其他一些輔助材料配齊，就可以開始一凝練法相，讓其也可以擁有實體之軀了。”韓立喃喃的低語幾聲，雙目明亮了幾分。隨後他將石門一關，再次迴歸了洞府，並直奔大廳而去。

    下面的一切就簡單異常了，韓立再次放出啼魂，並從其體內再次吸取一粒真麟本源晶粒出來，並故意用靈火包裹煉化此物。

    結果和當日一般無二的一幕出現了。

    晶粒再次化為一道金光一下洞穿屋頂的波射而出，沒入山頂處再次現出了驚人天象，攪動了附近的所有天地元氣。

    在山頂早就守候好一會兒的許老怪，自然大喜的立刻再次將腰間的硃紅葫蘆祭出，讓其化為一條火蛟氣勢洶洶的往空中一撲而去。

    結果僅僅片刻工夫，原本看似驚人的天象一散而盡，天地元氣大都被火蛟一吸而盡。

    整個過程比上次還要快上許多的樣子，備至連靈山中其他異族修士，都沒驚動多少的樣子。

    許老怪將火蛟重新還原成了葫蘆一收後，就興高采烈的帶著少年回自己洞府去了。

    韓立在洞府大廳中通過一面銅鏡，將這一切都收入眼中後，當即一笑的將祕術一停，立刻將銅鏡一收，然後就直接用神念吩咐娃娃幾句，人就再次離開了洞府。

    這一次，韓立直接跑了雲城的幾家大材料店，不惜花費一大怠夭文數字的靈石，一口氣購置了三十餘種各種材料，才重新返回了洞府。

    這也幸虧雲城是天雲有數的幾座超級大城之一，否則其中幾種不太常見的材料，在其他城市，還真不一定就能配齊的。

    就在與$立再次進入密室中，開始閉關的半個月後，雲城中發生了一件罕有人知的大事。

    頓時城門處原本就夠嚴密的戒備，一下又森嚴了幾分。城中各處巡查的人手，也一下多出了近倍之多。更有一些新近進入城中的外來人，被一些神祕人物找上門，受到了極其嚴密的盤查。

    其中一些身份有些問題之人，更是詭異的就此從世間消失了。

    在雲城某處極其隱祕的大廳中，有十幾名身份各異的大人物，分列兩排的各坐在一張木椅上。

    這些人中，赫然就有萬古族的千機子等三位長老，還有晶族的彩流罌，石繭族的段天刃等韓立認識之人。至於其他之人雖然面容陌生，但看神情氣度明顯是和千機子等是同一等階的存在。

    如此多在外面聲名赫赫的聖族級存在，此刻卻均都一臉肅然的端坐著，並大都面露一絲謹慎之色。小

    而在殿廠堂一面的最中間處，卻另有一男一女並列的坐在那裡。小

    男的是一名二十七八歲模樣的白袍青年，女的則是一位滿頭金髮的老嫗，一臉的溝壑般的深深皺紋，反覆連眼皮都無法睜開的樣子。小

    老嫗倒還罷了。若是韓立再次一看清楚白袍青年模樣，則準會嚇

    了一大跳。說

    因為這白袍青年赫然就是上次四族拍賣會，曾經出現過的那名火乘期的翁姓青年。網

    只是此刻，青年臉色面沉似水，渾身都散發著一股說不出的陰森之

    氣。

    “這麼多天過去了，竟然還沒有找到角蚩族的潛進來之人。看來他不是早已經遠遁掉了，就是藏在一個你們根本無法找到的密處了。白道友，最近一直都是你們水魅一族負責此事的。你怎麼看此事。翁姓青年忽然望著兩旁坐落的一人，冷冷的問道。

    那人赫然是一名頭髮全白，但面若青年的錦袍人，此刻一聽翁姓青年如此一問，臉色一下有些難看了，但仍急忙起身，略一拱手的回道：

    “翁前輩，這一次我已經發動了族中所有精通**術的能手，幾乎將近半年所有進入雲城的可疑之人，都盤查過了一遍。甚至從裡面找出了其他各族派在天雲的探子數百人之多。但是那名闖入供奉堂的角蚩族人，卻絲毫蹤影未見。我覺得，他很可能真的已經離開了雲城。否則，絕無法逃過我們如此嚴密的盤查。”y

第一千六百六十五章 沙老夫人

    ~日期:~09月18日~

    “這可不一定。那奸細可能也精通**術，可能白兄派出之人的能力不足，定無法識破對方，已經錯放過了此人。0”一名渾身被灰光籠罩，彷彿只是一道影子的人，忽然在一旁不動聲色的說道。

    “哼。若說別的功法，也許本族不敢和各族爭什麼長短。但是**之道的研究上，本族在十三族中絕對首屈一指的。若是蒼影道友覺得陰妖族在此上面比我們水魅族強的話，此事自然可以交給蒼影兄去做。”白髮人不客氣的回道。

    “我也出於小心考慮，才會有此一說的。論**術的造詣，我們陰妖族又如何能和貴族的天賦相比。”灰影打手個哈哈，一副無所謂的樣子。

    白髮人目光一冷，還想再說些什麼時，翁姓青年卻臉色一沉驀然的開口了：

    “好了，廢話就不要說了。那名角蚩族奸細逃出去是不可能的。在發現東西被盜的同時，我就下令封鎖了所有出口，這幾日全都只能進不能出，那人就是一隻蚊子也別想飛出雲城去。而根據唯一被其擊傷的守衛述說，那人不過是煉虛期的修為，不太可能騙過白道友手下的勘察。如此的話，說明那人十有**不是最近才潛入雲城，早就在城中有其他身份多年了。所以，先前的一番排查才未懷疑目標頭上去。”

    一聽翁姓青年如此一說，白髮人和灰影面現恭敬的稱是，均都閉口不言了。

    “真像翁前輩所說這般，可就有些棘手了。一旦將可疑之人範圍放到半年之前，根本查不勝查的。而且若因此引起其他外族人的慌亂，恐怕反而會更加麻煩的，”千機子輕咳一聲後，在這時開口了。

    “嗯，幹機子道友說的大有可能，這也是我最擔心的地方。不過這人，竟然偷走了我們雲城的剛剛佈置好的禁制大陣圖解，無論花費何種代價，也決不能讓他走出雲城一步的。否則，萬一角蚩族大軍兵臨城下，我們城中的禁制憑空廢去了大半。”翁姓青年淡淡說道。

    “翁前輩之言極是。只要那名角蚩族的奸細還在城中，自然絕不可能放他離去的。但是真要夭夭這般勞師動眾的話，十幾天，甚至一兩個月，自然沒有什麼問題。但萬一那名奸細橫下心來，就真的在城中潛伏的數年甚至是十餘年之久，我等似乎也不可能一直這般戒嚴下去的。”一?餱攀?叱ず諦氳睦險咭部?謁檔饋Ⅻbr>

    “哦，寧道友如此一說，難道有什麼好主意？”釜姓青年一見這老者開言，目光閃動的反問了一句。

    “晚輩哪有什麼良策，不過這裡不是有彩仙子嗎。以彩道友的才智，想來解決此事應該是輕而易舉的。“黑鬚老者連連擺手，但話音一轉，競忽然提及了在一旁一直靜?揮鐗牟柿黧坷礎Ⅻbr>

    晶族美婦一聽黑鬚老者之尊，美目眸光一轉，隨即輕笑的回道：

    “寧兄說笑了。這裡有翁前輩和沙山主在此，哪有晚輩賣弄小聰明的餘地0我只要盡力聽從吩咐就行了!”

    “彩道友，現在可不是謙虛的時候。我想聽聽你這位晶族長老的意見。”翁姓青年卻神色一正下，直接衝彩流罌吩咐道。

    “既然前輩真讓晚輩說出個一二來，那妾身就不自量力一回了。”晶族美婦黛眉一皺，但隨即神色如常站起身來，衝翁姓青年和老嫗各自斂衽一禮。

    “嗯，彩仙子儘管喬口就是了。”

    “是啊，彩道友想來不會讓我等失望的。”

    一見備族美婦如此一說，在坐的大半人都面露笑容的稱讚道。

    看來彩流罌雖然修為是在座聖族中倒數一二的，但聲望卻著實不低的樣子。

    原本雙目幾乎半閉的那名老嫗，此刻也眼皮微微一抬，深望了美婦一眼。

    至於翁姓青年望著彩流罌的目光，露出幾分期待。

    “依照妾身的意思，既然緊也不行，鬆也不妥。倒不如外鬆內緊，引蛇出洞的好。”彩流罌掃了殿堂中所有人一眼後，說出了自己的意見

    “外鬆內緊。”翁姓青年一聽此話，露出了沉吟之色來。

    “不錯，不管那名奸細是用何種方法逃過搜尋，看來短時間很難將此人馬上抓獲了。如此的話，我們在一個月內不妨人手盡出，盡最大力量在城中再搜查一番。若是在此期間，真抓到了那名奸細。自然最好了。若是還一無所獲的話，就不妨將人手一點點的收縮，造成我們漸漸放鬆此事的架勢。但實際上，四門人手不露行跡的不減反增。另外再專門組織另一波精銳人手

    ，繼續暗查所有想要近期離開雲城之的可疑之人。如此的話，對方若是心急將東西送出去，自然會一頭撞進我們的埋伏中。若是真打算在城中繼續潛藏下去，他見外面風聲一鬆，時間一長同樣無法保持警覺的，也總會露出馬腳被我們抓住的。”晶族美婦徐徐的講述道。

    “不錯。，的確是個不錯的辦法。但是四門一開，若是那人真在幻化之道上神通驚人，有辦法瞞過我們探查，反而趁機從大門處大搖大擺溜掉，這又該如何了？”翁姓青年聽完之後，先點點頭，但接著又搖了搖頭。

    其他人原本覺得彩流罌的辦法不錯，現在一聽翁姓青年不太同意的樣拳，不禁面面相覷了。

    “呵呵，翁前輩。妾身的辦法其實只說了一半。還有一半未講出來。前輩不妨繼續聽上一聽。”晶族美婦卻嫣然一笑道。

    接著此女嘴脣微動，卻絲毫聲音未從櫻口中傳出，竟直接給翁姓青年傳音了過去。

    翁姓青年先是有些意外，但是隻聽了幾句，就口中一聲“輕咦”，面露一絲詫異來，最後竟然又露出驚喜之色來。

    足足接近一盞茶的工夫，晶族美婦才嘴巴一閉，結束了傳音。

    “果真如此!”翁姓青年深吸了一口氣，衝彩流罌問了一句，接著目光一轉，竟往幹機子那邊望了一眼去。

    “晚輩怎敢拿此事開玩笑。”晶族美婦神色肅然的講道。

    看到彩流罌和翁姓青年一副神祕兮兮的樣子，在坐的其他老怪互望了一眼後，神色各異了。

    但是他們卻識趣的很，誰也沒有開口詢問傳音內容的意思。

    “嗯，既然彩仙子如此講了。翁某怎會不信的。沙夫人，彩道友剛才的傳音，想來你也聽剖了。你覺得如何?”翁姓青年忽然一扭首，衝一旁彷彿有些半睡的老嫗，問了一據，神態頗為的客氣。

    “我沒有什麼意見。我這把老骨頭這次出山，可懶的動什麼腦子。只負責磁到強敵時，幫襯他們這幫小傢伙一下。其他的事情，我不會管，也沒這精力去管的。好了，既然你們已經處理的差不多了。我先去下去休息了。翁道友，下面的事情，你自行拿主意就行了。沙姓老嫗嘿嘿一笑後，竟一下顫悠悠的站起身來，並有氣無力的說道。

    聽到老嫗此言，翁姓青年滿臉苦笑。但還未等他想衝老嫗說些-什麼，對方卻已經自顧自的向大殿偏門走去，竟真扔下翁姓青年一人的樣子。

    其他聖族存在見此情形，神色自然怪異起來。

    說起來，這位老嫗的來歷極其神祕，雖然誰都知道他們十三族中有這麼一位大乘期存在，但偏偏無人知道老嫗出身何族，修煉何種大神通，竟然能進階大乘境界。

    而且據一些傳聞，這位老嫗還是他們十三族現存的大乘期存在中，活的最長久的一位，據說壽元之長，遠超常人想象。

    最起碼，在座的這些聖階剛一修煉略有所成時，就知道這位沙老夫人的存在了。

    故而這位老嫗雖然蒼老的彷彿一陣風都能吹到的樣子，但連翁姓青

    年這位乘期存在面對她，都一直以半個晚輩身份相待的。

    雲城的其他聖族存在，自然更是絲毫不敢怠慢了。

    不過青年目送老嫗最終在偏門處消失後，也只能無奈的輕嘆一口氣，將目光一收回來。

    “既然沙夫人已經備開了，此事有何沒什麼可以再討論的了。就按照彩道友的建議去做吧。彩仙子，白道友，這件事情就交給你們二人全權處理了。其他人要全力配合。”翁姓青年只是略一思量後，就果斷的吩咐道。

    殿堂中的所有人自然沒有意見，連聲稱是。

    “好了，下面我們商量一下廣寒界的事情吧。千機子，你來說一下吧。

    “翁姓青年下面話題一變，忽然點名的說道。

    其他人一聽廣寒界等字眼，臉色均都微微一變。

    “千道友，這話什麼意思。難道廣寒界快開啟了。”有些性急之人，忍不住的直接問道。

    其中彩流罌和段天刃聞言，卻下意識的互望一眼，但馬上就不動聲色的錯開了眼神。

    “我們萬古族擺放在通靈大殿中的廣寒儀，在兩日前有了反應。按照以前預測的常例，廣寒界多則三四豐，短則數月間，就要開啟了。”千機子卻不慌不忙的說道。

第一千六百六十六章 來客

    ~日期:~09月18日~

    “如此之快!”

    “現在開啟可不大是時候啊。”

    轉眼間，大廳中的存在均都一陣騷動。

    “在廣 寒令剛剛現世沒多久，廣寒儀就出現了預兆，這的確和以前有些不一樣。現在又恰好是角蚩族侵犯我們夭雲的時候，也不可能全分心在此上的。但是這廣寒界開啟，是我們雷鳴大陸各族實力大增的一次良機，自然也不能怠慢的。故而如何準備此事，還需要各位道友和翁前輩一起拿個主意才行。”千機子正色的說道。

    “千道友說的不錯。 角蚩族攻擊已經牽扯了我們雲城的大半精力。但好在廣寒界的開啟，我們也不是!$ 一 次經歷了。 即使這次開啟的較早，也不用慌手慌腳的，”翁姓青年點點頭的說道。

    “其實廣寒界的開啟，主要還是看那些後輩自己的潛力和造化，我們能做的，只是儘快確定下來進入名單以及佈置好進入此界的開啟大陣。這一次的廣寒令，我們十三族得到的並不大多。在雲城中就保有兩塊而已。 如此的話，我們這邊只需要準備好兩個法陣就可了。其餘廣寒令自 然是由他處之人負責，我們無需操心什麼的。”一名泮身漆黑彷彿黑炭的大漢，咧嘴的贊同道。

    “的確如此!”

    “但我們雲城的煉虛巔峰後輩也不少，這個名單恐怕也不好確定

    0巴。

    “要謹 防角蚩族的奸細趁機搗鬼，這兩個傳送法陣一定要加大警

    戒。

    在座之人有的面色欣喜，有的卻眉頭緊皴，紛紛的開口了。

    翁姓青年則聽著這些聖階存在的言論，面帶些嫜碾-笑，但是等所有人都說過一遍後，就衝晶族女子問了一句：

    “彩仙子，你有什麼需要補充的嗎?”

    “諸位道友已經說的夠全了。妾身就沒什麼好補充的了。”晶族

    美婦一怔，但馬上含笑的回道。

    “嗯，既然這樣。那這次廣寒界還按照以往的慣例來準備。具體進入的後輩名單，由你們各自回去自行安排。但起碼必須是連續後期頂階存在。但是傳送法陣的戒備必須增加三倍以上人手，並且將法陣方圓十里內全都作為禁區，禁制陌生人隨意靠近此區域。 法陣只有萬古族才會佈置，這一切就交由千道友三人負責了。”翁姓青年思量 了一下後，最終做出了決定。

    千機子 以及旁邊坐著的其他兩位長老，自然躬身領命的答應道。

    “對了，廣寒令的激發人選，你們可選好了。”翁姓青年又想起了一事來，驀然的問道。

    “其中一枚的人選已經確定下來，另外一名枚卻根本無需準備，已

    經被人激發了。”千機子遲疑了一下後，才回道。

    “我沒記錯的話，為防有意外發生。 廣寒令政發之人都是千挑萬選的，並在最後一刻才舉行激發儀式的。唼次怎會如此早的提前激發了。”翁姓青年聞言，臉色不禁一沉。

    “前輩息怒，那塊廣寒令的情況有些特殊，得到之時就已經被人激

    發了。 事情是這樣的……”千機子自然將韓立之事小心的講了一遍。

    “競有此種事情。這麼說，此人不是我們天雲甚至不是本大陸之

    人。”翁姓青年聽完之後，詫異了起來。

    “的確如此。聖且我等幾族也答應，事後將大陸傳送陣借他用一次。 當然法陣消耗的靈石需要他自己準備才行。”千機子老實的回覆道。

    “大陸傳送陣倒沒什麼，關鍵是這人本身沒有什麼問題吧。”翁

    姓青年神色回覆了，但有些不放心的追問一句。

    “翁前輩放心，此人應該沒有問題。而且我們不過是借用此人之力進入廣寒界而已，整個過程幾乎就在我們眼皮底下，他又如何能動什麼手腳。 至於進去之後，他們就各自行動，更不會有何問題了。”千機子自信的說道。

    “既然道友如此有把握，廣寒令也已經被此人激發，那此事就算了。到時給其他人吩咐一聲，暗中 多監視運人一二就是了。”翁姓青年覺得的確不成問題，最終點了點頭。

    千機子自然滿口答應下來。

    “前方陸道友他們傳回了資訊，角蚩族又在前方增兵了，連聖階都一下增添了五六人之多。我們不及防之下，已經被攻破了三座城市，並且大處在了下風。 看來角蚩族似乎有將此戰規模擴大的意思。”

    當千機子三人方一落座後，另外一肌膚墨綠的聖族又站起身來，向翁姓青年稟告另外一件事。

    “哼，立刻從城中抽調五名聖界和上千中高階傳送到前沿。他們若

    想將此戰升級的話。 我們天雲自

    然奉陪到底。”翁姓青旱一聲冷哼，不加思索的吩咐道。

    “是”

    接下來的時間，其他人也開始稟告其他一些重要之事。

    最終這場聚集了雲城最高階存在的會議，一直持續了近半傘時辰後，才結束。

    所有聖階離開了此處後，立刻紛紛的回頭各自準備去了。

    而這時的韓立，仍在洞府中苦苦閉關著。

    一年後的某日，韓立突然走出了洞府，並離開 了雲城。

    但是僅僅半日之後，他就神祕的再次返回城中，並再又進入密室中不出。

    時間一點點的過去，轉眼間，三年的歲 月一去不返。

    而韓立洞府的密室中，光線有些黑暗，但其中卻有三個人影各自盂坐在一塊蒲團上。

    其中一個金光閃閃，體表浮現一片片金色鱗甲，猶如赤金一般。一個渾身黑氣翻滾，身影顯得模糊異常，無法看清的樣子。 最後一個卻紫光閃閃，肌膚翠綠異常。

    三者均都各掐不同法決，但都一動不動的樣子。

    也不知過了多久，突然那名金色人影身子一震，一下睜開了雙

    目。

    兩團刺目藍芒一下爆發而出。

    “怎麼回事，那人竟然找上門未了。 難道是……”金色人影喃喃

    自語了一句。

    隨後他驀然一隻袖跑往空中一揮，一召-白光從袖中一飛而出並懸浮在屋頂處不動了。

    虛空中大亮了起來，白光一下將三道人影全都照的清晰無比起

    來。

    中間的淡金色人影正是韓立，但眉頭微皺，似乎正在思量什麼事情的樣 子。

    一旁那名身放紫光，肌膚翠綠之人，面容竟和韓立一般無二。~u是雙目清澈無比，正眨著眼睛的朝韓立本人望去，一副好奇異常的模樣。

    這時，另一邊那團黑氣中一陣梵音傳出，黑氣開始徐徐散去，結果露出了一個三頭六臂的似魔似神的怪物出來。

    這怪物三頭六臂，身高兩丈，渾身同樣金光燦燦，但其中只有兩張臉孔清晰異常，最後一張卻 口鼻全無，讓人看了有些毛骨悚然。

    而這絡佛金色巨像的怪物，兩張清晰臉孔上緊閉的眼睛一動，竟然自行張了開來，瞳孔幽黑深邃彷彿將人心神全都吸入進去的樣子。

    “有客人來了，你們先自行修煉，我先見見他們再說吧。”韓立這時已經思量完畢，衝其餘二人一聲吩咐後，就驀然金光一閃，化為一道金虹朝密室一側牆壁澆射出 去。

    結果只是一閃，金虹就無聲無息的沒入牆壁中不見了蹤影。

    片刻工夫後，洞府原本緊閉的大門青光一閃，就徐徐的開啟了。

    韓立從容的從裡面走了出來。

    “參加彩前輩。 前輩怎麼有暇到晚輩陋居之處。”韓立衝早在洞府年候的一女，略一躬身，恭謹的問候道。

    此女面容高雅，身材修長，赫然正是晶族的彩流罌。

    “怎麼，韓道友難道不歡迎妾身嗎?”此女卻嫣 然的說道。

    “前輩說笑亍。彩前輩能到訪晚輩洞府，那時晚輩求之不得的。這位道友是……”韓立自然呵呵一笑的說道，但目光一轉下，往對方背後另一人望去。

    在彩流罌的身後，卻站著另外一名身材婀娜的女子，但頭戴一個白色斗篷，面容也隱隱被一團晶光遮擋，無法看清面容的樣子。

    “她是新近收下的小徒，”晶族美婦卻沒有多說什麼，只是簡短

    介紹了一句。

    而遠名女子也只是點 點頭，一言不發的樣子。韓立見此，自 然不好再深問什麼，只能直接請這二人入府一坐。結果不久後，三人就在韓立洞府大廳中紛紛的落座了。一隻人形傀儡，馬上再韓立神念操縱下，奉上了一些靈果和幾杯靈

    茶。

    晶族美婦興致頗高的親自品了一品杯中的靈茶，結果目中閃過一絲訝色來。

    “好 強的靈氣啊。似乎是千年以上茶樹才能結出的葉的。特別是這茶樹本身也是稀有品種。如此的話，這等靈茶在雲城也罕有人出售的。”彩流罌嚐了幾口後，不禁脫口的稱讚道。

    “前輩既然喜歡，晚輩這裡還有一些，就算晚輩孝敬前輩了。”韓立見此一笑，隨後袖袍往桌上一拂，一個乳白色盒子預設那浮現在桌面上。

    “既然道友如此說了，我也不客氣的收下了。我還真頗喜歡此茶

    的。”晶族美婦眸光一轉下，嘴角帶笑的說道。

第一千六百六十七章 合擊祕術求月票

    ~日期:~09月18日~

    彩流罌說著，玉手一抬，就將玉盒憑空攝了過來，再一閃的消失不見了。

    韓立見此一笑，下面就和彩流罌談論一些修煉上的話題，絲毫沒有主動問起此女來意的意思。

    晶族美婦見韓立這般舉動，嘴角帶笑，同樣不提自己來意的東一句西一句的聊下去。

    這一聊，足足一個時辰過去了。二人還都一副氣定神閒，可以繼續再聊土一個時辰的樣子。

    那名頭戴白色斗篷的女子仍然不發一言，卻有些坐不住了。隱約透過面紗的目光，不停的在韓立和晶族美婦二人身上來回掃視，頗有些不耐的樣子。

    彩流罌見到此景，眉頭微皺一下，但最終橫了韓立一眼，口中輕

    笑的說道：

    “韓道友，才短短年許不見，你的定力倒是大不同以前了，竟能到現在也沒問我的來意。莫非最近修煉了什麼特殊的祕術，還是修為大漲了。

    “前輩說笑了。晚輩哪談得上什麼定力。只是前輩沒有主動相

    告，晚輩又怎敢冒然詢問的。”韓立卻神態恭敬的回道。

    “這麼說，倒是妾身錯怪韓道友了。不過即使我不說，想來你也

    應謀精到幾分的。”彩流罌徼做一笑，輕描淡寫的說道。

    “這個……，晚輩的確有些猜測。前輩這次末，莫非是和廣寒界

    有關。”韓立老實的問道。

    “呵呵，道友果然猜到了。妾身和小徒前來正是為了此事。相信不久後，段道友也會帶另一人前來拜訪的。”彩流{!撫掌一笑起來”

    “如此說，莫非令徒就是……”韓立一怔，目光一下落到了斗篷女子身上，有些詫異的樣子。

    “不錯，小徒就是先前給你說過的，其中一位擁有元磁之體之人。”晶族美婦坦然的承認道。

    “晚輩沒記錯的話，前輩上次所說的那人，應誒是貴族客卿才是。怎又變成了令徒?”韓立訝然的問道。

    “這有什麼奇怪，妾身年前才剛收下的小徒。”彩流罌嫣然一笑

    道。

    “原來如此，倒是晚輩一時糊塗號”韓立嘴角抽搐一下，苦笑

    一聲的說道。

    “道友莫非覺得，我是因為廣寒界之事才收下這個徒弟？”晶族美

    婦大有深意的問了一句。

    “晚輩怎會如此去想。”韓立臉色徼做一變。

    “如此想也沒關係。不過我可以向你保證，小徒拜在妾身門下絕對是心甘情願，沒有半分勉強之意。”彩流罌露出了不以為意的樣子。

    “我的確是誠心拜在師傅門下的，並未絲毫強迫之意。”斗篷女

    子也在此時，終於開口了。

    聲音略有些低沉，但有一股說不出的磁性，頗為的好聽。

    韓立聞言，面上難得的露出一絲訕訕之色，只能尷尬一笑的不再介面什麼。

    “其實妾身這次來的目的很簡單，就是想讓你先認識一下小徒,

    等到了廣寒界中，邁廠需要你們二人齊心協力的。”彩流罌緩緩的說道。

    “前輩這麼說，莫非廣寒界就快開啟了。”韓立不禁反問了一

    句。

    “道友沒有料錯。若是在沒有其他意外變化的，廣寒界在一個月

    後就要開啟了。”晶族美婦笑容一斂。

    “一個月後，這麼快?”韓立真是一驚。

    “怎麼，韓道友還有什麼事情沒辦完嗎?”彩流罌目光一閃的問

    道。

    “事情倒沒有。只是若是再能給在下數十年工夫，說不定晚輩有機會將法力修煉到瓶覆，到時就可藉助此次機會順便進階的。”韓立一咧嘴，有些無奈的講道。

    “這的確是浪費了一個良機。不過你現在修為不過上族七階而已。就算修煉到巔峰境界，只要多花費些時間，突破瓶頊也不會太難的。而且我和段兄已經許過你如此大好處，韓道友也應該知足才是。”晶族美婦聞言，卻淡淡的說道。

    “前輩放心，就算晚輩想臨陣退縮，千機子前輩那面也絕不會答應

    的。”韓立心中一凜，但表面卻笑著回道。

    “道友明白就好。這一次，除了介紹小徒給你認識外，另外廣寒界和那處禁制遺址也凶險異竄，還有幾件事情需要交代你。你出發前，也需要準備一些必須的法器和寶物。”彩流罌點點頭後，話題一轉的說道。

    “還請前輩指點一二。”韓立聽了這話一喜，頗為誠懇的回道。

    晶族美婦見此情形，滿意的點下頭，就講述了起來。

    “那廣寒界中的主要忌諱之處，我就不再說了。出發時，自然會另有人給你們講解一番的。我講的卻是自己當年進入廣寒界的親身休會，也一些

    手打中

第一千六百六十八章 魔嬰與靈軀

    ~日期:~09月18日~

    韓立望著魔嬰微微一笑，單手衝其一招。頓時魔嬰體表靈光一閃，也化為一道鳥光的沒入其身軀中。

    原來當初韓立用幾種珍稀材料將法相金身初步凝練而出後，卻意外發現因為沒有軀體的魔嬰，竟可以輕易附在捨身上，並可以藉助金身中的魔氣繼續修煉當初停下的玄陰魔氣。而此元嬰在修煉魔功同時，還可用噴吐的虎氣不停的淬鍊此身，對法相金身的凝練同樣大有好處的。

    如此的話，韓立自然樂得讓魔鷹依附其上了。

    畢竟第二元嬰幾乎是一個**之人，無論修煉還是操縱金身都無需他耗費任何心神的。

    可惜此魔嬰的珍為太低，

    若是也能修煉到和他本體差不多的境界，再依附金身對外應敵話，立刻就成了和身外化身一般的存在，讓韓立實力立刻大增倍許的。

    普通的人一步步從無嬰繆煉到煉虛境界，自然困難之極。

    但韓立主元嬰卻可槨高境界的各種修煉體驗直接傳送給第二元嬰。外加各種珍稀丹藥絡繹不絕，第二元嬰修煉速度絕對還在本體之上的。

    修煉瓶覆對魔嬰雖然不能說不再存在，但毫無疑問比起正常修士突破會簡單上大半的。畢竟以前突破時的那種感悟，會大有用處的。

    逕也是為何無論人族還是異族一旦修煉到某種程度，覺得捨己很難再有突破時，大都會開始修煉身外化身，第二元神等類似大神通的。

    但無論哪一種培養第二個“自己”的手段，花費的代價之大都非同小可的。往往要窮盡自己剩餘歲月的大半時間，才能有望大成的。

    這也是明知身外化身好處巨大，一般人都只會修煉一兩個化身，並且大半修為還都遠遜本體的原因。

    畢竟他們可沒有神祕小瓶，可以-無限催生煉製出所需的靈丹妙藥。

    韓立第二元嬰在金身魔氣浸泡和眾多靈丹的服用下，如今已經修煉到了元嬰中期頂峰，隨時都可能進階後期的樣子。

    現在既然廣寒界開啟了，他倒也不忙的讓魔嬰修煉了。他準備進入廣寒界後，再讓第二元嬰再衝擊後期瓶覆。

    想來以此界可讓煉虛存在進階合體的濃厚靈氣，對區區一名無嬰期的瓶頊，自然是比什麼靈丹妙藥都強上百倍的。

    韓立心中如此盤算著，目光一轉下，又落到了另外一個“韓立”身上，面*.異芒一閃後，竟現出了一絲火熱之色。

    “真沒想到，芝仙軀體竟是煉製身外化身和替身的絕佳之物。更沒想到的是，催熟靈液竟然能被這芝仙直接吸收化為精純靈力，讓逕副軀體的法力幾乎一日千里。才不過短短數年工夫，就單純的在法力上被強行提升了一階，到了煉虛中期，竟然根本沒有瓶覆之說。真是不可思議!不過想想也勉強說得通。這等由靈藥所化的天地靈物，原本就是歷經無數歲月才能修煉出了靈智，若想再能生出莫**力幻化成形，更是動則數十萬年才有可能的。此過程只能依靠歲月積累就才能緩緩精進法力的，若進階上有瓶殖的話，這天地也對此物太過不公了。

    不過古怪的是，同樣是天地靈物同樣澆注靈液，九曲靈參為何只是能讓元氣恢復，根本無法進階的。難道只有芝仙這種靈物才能吸收這靈液？還是這種靈藥類天地靈物，必須進階到本體幻化成形程度才擁有此中天賦的。”韓立喃喃的說道，眉頭緊皺了起來，半晌之後又自顧自的搖搖頭：

    “嘿嘿，管它是何種緣由。不管怎麼說，現在一個天大的機緣放在眼前了。雖然為了本體修煉不被耽擱，再分出元神修煉身外化身不太可能了，但是將其煉製成一具替身卻是完全可以的。以後就可直接用元嬰駕馭靈軀應敵的。”

    韓立發現神祕小瓶靈液可以增進芝仙軀體修為後，想的倒很簡單，只想繼續用催熟靈液澆注此靈軀，看它最後能不能具有合體期那般驚人法力。

    雖然只是那種空有法力，而沒有境界的“半聖階”，但當他元嬰親自附身這具軀殼上應敵的話，依仗本身諸多神通和靈軀通天法力，絕對不會懼怕任何合體存在的。

    更何況這具替身靈軀的法力，還可能會繼續的狂漲，萬一最後甚至能具有可以和大乘存在相媲美的通天法力，他在靈界幾乎不用懼怕任何存在了。

    當然這一切必須在他的假設都能成立的基礎上。

    不知為何，他隱隱覺得不可能真出現這種逆天到極點的事情，也許這具靈軀只能讓法力具有合體階甚至煉虛頂峰那種程度。

    畢竟他用小瓶靈液催熟金雷竹到萬年時，也不會再有任何變化的。

    有這種特殊例子在前，韓立自然不敢肯定芝仙軀體對這種靈液的吸收，會

    不會也有此種限制的。

    而且用靈液轉化的精純靈力一旦在這具軀殼中積累到一定程度，就必殂調動丹田和經脈內法力來煉化才可。

    這具芝仙軀殼無法自行做這些事情的。好在他急中生智下，竟然另行想到了一個辦法。

    韓立想到這裡，嘴角一翹的露出一縷笑意，並衝紫光中的“韓立”吩咐道：

    “曲兒，這些日子也辛苦你了，你也從這副軀體中出來吧，暫時也不用化煉化裡面的靈力了。接下來的一個月中，我會停下催生其他所有靈藥，而待所有靈液先鞋注到這副靈軀替身內，以後你在慢慢煉化這些靈力。”

    “是的，公子。”

    一個清脆稚嫩的聲音忽然從芝仙軀殼中發出，隨後見紫光中“韓立”一拍自己天靈蓋，雙目毀緩閉上，同時一團白光從裡面一下飛出，在空中滴溜溜一轉下，竟一下化為一名年方六七的女童。

    一身雪白的衣裙，頭上扎著九個漆黑的小辮，顯得可愛之極!

    韓立見女童現形而出，微微一笑的說道：

    “這一次要進入那廣寒界，你也會跟我一起去。我會將你本體一

    起帶去的。現在你先回去好好休息吧。”

    “公子，我也能一起去嗎？”女童聞言大喜起來，臉上笑容純真異

    常。

    “我這一次進入廣寒界不知會遇到何種事情，你現在元神又已經通靈幻化人形了，我怎會放心你一人在此。萬一我離開後，有外人闖進洞府中那就糟糕了。”韓立溫和的解釋道。

    “太好了。不知為何，我變成現在這般模樣後，不但頭腦好用了

    許多，現在更想到外面看看的。”童子歡喜的說道。

    “呵呵，你才正是開啟靈智不久，有這種想法自然不稀奇博。不過

    這段時間，你還是好好在藥園中待著，千萬別讓什麼人看到了。

    這段時間，我這洞府恐怕不會太安寧的。“韓立凝重的說道。

    “命，曲兒這就去藥園休息了。”女童一聽洞府中可能會有外

    人來，不禁嚇了一跳，馬上變得極為膽怯的說道。

    隨後女童身形一模糊，再次化為白光朝車上澆射而出，只是一個閃動，就沒入地面中不見了蹤影。

    這女童自然就是那九曲靈參元神所化了。

    當初芝仙說過要柱九曲靈參早一點開啟靈智，並傳授些東西給它。

    但韓∽沒想到此靈物竟然在芝仙兵解進入輪迴後，僅僅一年後，就將元神從白兔之身一下化為了女童模樣。

    看來，芝仙肯定除了所的東西外，肯定另行給了她莫大的好處，才能有此意外進階的。

    曲兒”的名字。

    然後他又發現曲兒，因為同屬天地靈物的緣故，竟然也可以直接進入芝仙留下的軀殼中，並能運轉調動起體內的龐**力。

    而在煉化靈力過程中，曲兒自身也能在濃滌靈氣滋潤下獲益不小

    的。

    如此一來，他自然乾脆將煉化芝仙軀體靈力的事情，徹底交給了女

    童去做。

    結果，這兩年間也真做的不錯，讓他大為滿意。

    現在昝立見女童一下遁走了，輕聲一笑後，單手衝遠處的那具“軀殼”虛空一抓。

    頓時一片灰霞捲去，一下將此靈軀罩在其下。

    紫光中的芝仙軀體飛快縮小起來，最後化為了數寸大小，霞光一反捲後，就將靈軀一裹的帶回到了韓立身前處，並沒入袖口中不見了蹤影。

    將這一切都處理好了後，韓立目光在空蕩蕩的密室中一掃後，就毫不遲疑的一轉身，向大門外大步走去。

    接下來的一個月時間，韓立頻繁出現在雲城的各大商鋪中，開始蒐集一些材料和比較偏僻的法器來。

    而隨後的幾日中，段天刃和千機子等人果然也都一一找上門來，也不知和韓立說了些什麼的，但都在小半日後，面露滿意之色的離開了。

    一個月的時間自然不算太長，一轉眼的工夫，就飛快就過了。

    這一日，韓立正在洞府大廳中閉目打養神，忽然一道紅光從密室外一飛而進，並圍著其盤旋飛舞起來。

    他眉梢一挑，抬手椅紅光攝到了手心中，然後心神浸入其中檢視了起來。

    “終於開始了。”韓立低低的自語一聲，驀然站起身來，向洞府外

    走去了。

    呵呵，有些書友製作了凡人的電子雜誌，非常精美，大家有興趣的話，可以去我的騰訊微薄上看看去。那邊有連結。不知道我微薄地址的，直接在微薄上搜尋“忘語”就能找到了哦

第一千六百六十九章 天罡印

    第一千六百六十九章 天罡印

    洞府外面，有十幾名異族人正等在那裡。

    為首四人一身黃袍，都是煉虛階存在，其餘之人則是手持銀色長戈的甲士，一副嚴陣以待的樣子。

    “韓道友，我等兄弟奉千機子前輩之命，特來送道友到前去匯合。”為首一名黃袍大漢一見韓立從洞府內出來，當即一抱拳的說道。

    “那就有勞幾位道友了。”韓立未露出意外之色，不動聲色的回道。

    以前他是廣寒令激發之人的事情，只有少數雲城高層知道。但現馬上開啟廣寒界後，知道其身份之人估計多了不少。

    千機子自然害怕在這時有人搗亂將其綁架或滅殺了，才會派出這麼一副陣仗來。

    黃袍大漢聽了韓立話後，笑了一笑，衝身後甲士一揮手。

    頓時原本並排的十餘名甲士身形一分，竟露出一輛青光韉牧槌道礎

    在前頭拉車的則是兩頭通體羽毛碧綠的巨大青鳥，漂亮異常。

    一眼就能看出，這輛靈車不是凡物！

    韓立見此，也沒有客氣的走進到了靈車中。

    那四名黃袍異族人同樣飛起身形的落到車上，熟練異常的分別站在了靈車四角，正好將韓立嚴嚴實實的護在了其中。

    兩頭青鳥幾聲清鳴下，雙翅一展的帶動靈車向空中飛去。

    那些銀色甲士則紛紛放出一個銀色圓盤，足踩法器的也騰空跟去。

    片刻後，青色靈車就在數百丈的高空中，直奔雲城某處飛馳而去。

    明顯，此時整座雲城都處於戒備之中，不但城中各處的行人稀少異常，一路上更是到處可見一隊隊的各色甲士，在地面和空中巡視著。

    韓立更是注意到，某些平常就頗為重要的地方，隱隱約約的傳來了禁制波動，似乎一些法陣禁制全都被激發了起來。

    看來對這一次廣寒界開啟，雲城高層還真是重視無比。

    靈車一路飛去，在路上並未碰到意外事情，直接將靈車帶到了當日韓立激發廣寒令的客棧處附近。

    如今的此區域，徹底被密密麻麻的一層層禁制***住了，並且遠遠在這些禁制中可看見的數十根百丈高的巨大柱子聳拔地而起，圍成一圈，將以那客棧為中心方的圓十餘里一切都圈到了其中。

    這些柱子均散發著五顏六色靈光，憑空形成的一個彷彿天幕的五色光罩，更將裡面的一切都遮掩的嚴嚴實實，外人根本無法看清裡面任何東西。

    不過方一接近此區域，就可明顯發現此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，幾乎整個區域都被這些甲士團團圍住了。

    還有百餘頭身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，火赤紅如火，也都分散各處的一動不動。

    韓立看到這一切，臉上一絲訝色閃過。

    能在這裡守衛的甲士，起碼都是相當於結丹以上修為，元嬰期的更是佔了大多數。

    至於煉虛等階氣息，他神念匆匆一掃下，就已經在附近發現了二三十個之多。

    更別說，在附近天羅地網的般的一層層禁制了。

    可見這裡的守衛森嚴！

    青色靈車有什麼可以辨別身份的標誌，一路飛來，根本沒有碰到任何人盤查和攔阻。

    現在一接近此光幕附近後，反而有數名騎著一種貌似巨狼，但又背生翼翅靈獸的甲士，直接從光幕中飛出，迎向了韓立等人。

    “鐵統領！韓道友可已經到了。”一名一身青甲，五十來歲的男子，一望見青色靈車，頓時遠遠在巨狼背上大聲問道。

    “呵呵，是千前輩讓花兄出來迎接的吧。放心，韓道友已經在車中了。花道友將禁制開啟吧。”黃袍大漢在靈車中含笑的回道。

    “沒有出事最好了，我這就放開禁制。”騎著巨狼的男子聞言一喜。

    隨後他和其餘幾人各自從懷中掏出一物來，卻是一塊塊禁制令牌，接著衝著剛剛飛出的光幕各自一晃。

    頓時數道顏色各異的光柱從令牌上一閃噴出，射到了那光幕之上，形成一個丈許大的光陣。

    附近光幕微微一晃，就在嗡鳴聲中裂開了一道口子，形成了一個通道。

    但通道內仍然五色光芒流轉不定，看起來神祕異常。

    當即黃袍大漢一催前頭的青色靈鳥，靈車直接飛撲其中。

    迎出來的幾人和那些甲士也急忙跟隨而人。

    看似應該只是一層的光幕通道，靈車竟在裡面飛行了近一頓飯工夫，才最終看到了出口處。

    見此情形，韓立心中微驚。

    這層光幕竟然包含了空間禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潛入光幕內，哪怕遁術再奇妙，也會一時被困在其中的。

    有如此長時間的耽擱，潛入之人早就被裡面之人發現了。

    韓立心念急轉著的思量道。

    這時，青色靈車已經從出口一飛而出，眼前驀然大亮下，所有一切都落到了韓立眼中。

    只見下方赫然有兩個直徑數十丈的巨**陣，表面鑲嵌著無數拳頭大小的晶石，邊緣處則銘印著一個個複雜玄奧的花紋，閃動這顏色各異的淡淡光芒。

    遠遠看去實在豔麗異常。

    在兩個法陣中間處，除了一個佔地數畝的新建殿堂外，就再無其他任何建築。

    倒是無論法陣四周還是那巨大殿堂，全都是人影晃動，足足聚集了數千異族人的樣子。

    其中大多是負責警戒的甲士，另外數百人則服飾各異，但無一不是修為高深之人。

    這些人講兩座法陣和殿堂隱約圍住的樣子，竟無一人開口說話。

    不過當韓立所乘的青色靈車一從空中飛出後，下方不少人還是立刻發現了其蹤影，紛紛抬首的望來。

    但是黃袍大漢卻根本不理會這些人的目光，直接駕馭著靈車在空中一個盤旋，就落在了殿堂前一篇特別留出的空地上。

    韓立目光一掃，這才發現，一旁赫然正聽著另外一輛一般無二的靈車。只是那輛車子，通體顏色雪白而已。

    “韓道友，千機子等前輩就在大殿中等候道友，我等職責所在，就只能送到這裡了。”黃袍大漢一等車子停穩，就客氣異常的衝韓立一抱拳。

    “多謝鐵兄一路護送！”韓立也衝大漢一還禮，淡笑的回道。

    隨後，他就身形一晃，人就從車上徐徐的飄下，並在雙足方一落地後，就不慌不忙的奔殿堂而去。

    守在殿堂外的十幾名甲士，親眼看到韓立從靈車上下來，只是用好奇的目光打量了他幾眼後，並未上前盤問什麼。

    韓立見此，自然樂的視若無睹的走了進去。

    穿過一個兩旁佈滿甲士的走廊，韓立就一下走到了一間寬敞異常的大廳中。

    裡面或坐或站，足有四五十人，分列兩旁的樣子。

    在中間處的一把椅子閃，卻坐著一名二十餘歲的白人，正是翁姓青年。

    而千機子、段天刃以及彩流罌等七八名聖合體階存在，則稀稀拉拉的坐下方處。

    在這些人後面，卻都是一些容貌各異的男男***，氣息均不弱，竟都是煉虛頂階的存在。

    韓立進去之時，這些人千機子正含笑的向翁姓青年說些什麼，其他人均都靜靜的聽著。

    現在韓立一走入廳中，大半人目光“唰”的一下，全掃了過來。

    “晚輩拜見諸位前輩！”韓立一看見翁姓青年，心中不禁一驚，但表面卻從容的衝這些老怪物深施一禮。

    “韓道友，你也到了。很好，廣寒界在數個時辰後就會開啟。我一會兒就給你介紹一下一起傳送的同伴。”千機子面露笑容的說道。

    “是，晚輩一切都聽前輩吩咐。”韓立在此時此刻自然不會說半個不字的。

    “你就是無意中激發那枚廣寒令的韓小友！”翁姓青年在韓立身上掃了一下後，似乎發現了什麼，目中有一絲淡淡訝色閃過，驀然開口的問道。

    “回稟翁前輩，正是晚輩。”韓立不敢怠慢，恭敬異常的躬身回道。

    “你認得我。”青年倒有些意外了。

    “晚輩曾經在四族拍賣會上，有幸見過前輩的風采一次。”韓立坦然的回道。

    “死族拍賣會。原來如此，這麼說我和你還有點緣分了。我看你雖然境界只有上族七階，但無法力神識都遠超同輩數倍。我這裡有一件‘天罡印’是我早年無意中得到的一件異寶，施展起來頗為耗費法力神念，但對聖階之下大有用處，但對你此行正好合適。就送給你吧。”翁姓青年再仔細望了韓立幾眼，略一沉吟後，竟說出這麼一番大出其他人預料的話來。

    話音剛落，他袖袍一抖，頓時一個銀光閃閃的東西一閃而出，直奔韓立飛去。

    韓立先是一怔，隨即也是又驚又喜，心念飛快一轉下，口中急忙連聲稱謝，單手就驀然衝飛來之物一把抓去。

    結果一片青霞從指尖一噴而出，就一下將那東西一卷其中，並一拉的攝到了手中。

    他定睛一看下，赫然是一塊五六寸大，但式樣古樸的銀色小印。

    將此印略一翻轉，在最下方銘印著三個豆粒大小的紫色文字。

    正是“天罡印”三個古文。

    這是一種非常罕見的的上古文字。好在他昔年所學頗雜，倒也僥倖學過，故而一眼認了出來。

第一千六百七十章 廣寒儀

    ~日期:~09月18日~

    雖然韓立對這位大乘存在一見面就賜給一件異寶之事大感吃驚，但自然不會拒絕的，將此寶一收後，心中卻暗自思量對方如此做的原因。

    千機子等人見此情形，也露出愕然之se，不禁互望望了一眼。

    原本以為翁姓青年下面還會對韓立說些什麼，但青年卻將身子往後一靠的閉口不言了。

    千機子怔了一怔，但馬上反應過來的對韓立一笑說道：

    “韓道友竟然能蒙翁前輩賜寶，算是天大福氣了。想來有此寶護身的話，在廣寒界中多半無事的。不過時間不多了，我先給你介紹一下進入廣寒界的同伴吧。”

    “那就有勞千前輩費心了。”韓立恭敬回道。

    “我先給你介紹一下月仙子。她和你一樣，也是激發廣寒令之人，會帶另外一隊人進入裡面。雖然傳B送之後，你們兩隊人傳B送到同一區域的可能xing不大。但是萬一在裡面碰到了，還是要互相照應一下的。”千機子衝附近一名一身藍se宮裝，面容異常蒼白的女子一指的介紹道。

    “原來是月仙子！”韓立轉首打量了此女一眼，倒一時沒有看出對方是哪族之人，當即微笑的一抱拳。

    這名“月仙子”則衝韓立淡淡點下頭，並未說什麼。

    “這位是石繭族的石昆，一身防禦神通，算是你們中數一數二的。旁邊的則是青族的風嘯和雲騰二位同胞兄弟，擅長聯手對敵“”千機子將那些站立的煉虛頂階存在，一一的指了出來。

    千他並沒有深入介紹的意思，每一人都只是簡單說上幾句，故而一小會兒工夫就將所有人都介紹了一遍。

    而這些人對韓立這麼一位七階存在，有的不動聲se，有的卻神情冷漠，只有寥寥幾人同樣以笑容相對。

    這也難怪，他們都是上族九階，並且大都是族中那種只差一腳就可突破瓶頸進入聖階的存在，否則也不會被挑出來參加此行了。又怎會太在意一名修為比自己低了了兩階的一異族人。即使這人先前被翁姓青年，親口稱讚了一句。

    這也不過是對方修煉功法有些特殊而已。站著之人，不少人都這般認為著。

    千機子見此，眉頭微微一皺。

    別人不清楚，他可知道韓立曾經以一己之力，滅殺過數名同階存在，論功法神通雖然不敢保證力壓所有人，但實力也應該在這些人中能排進前三的。

    韓立卻毫不在意，也衝那些人一一點下頭。

    在這些人中，彩流罌和段天刃的徒弟均都身處其中。

    那名石繭族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子剛才也聽的分明，名叫“柳水兒”。

    “原本一枚廣寒令通過傳B送法陣，只能帶十三人進入廣寒界內。但是此法陣經過我們和晶族幾位陣法大師改善，如今已經可以傳B送十五人了。故而你們在場的三十人都可進入廣寒界的。好了，介紹完了。我來給你們分一下隊伍。下面唸到名字的就跟月仙子一起傳B送，剩下之人則跟著韓道友就可了。墨煞，風嘯、”，千機子一介紹完，就開始直接點名起來。

    結果片刻工夫，所有人就被分成了兩批，並就此分別站到了韓立和藍袍女子身後處。

    韓立看似神se平靜，心中卻有些暗自嘀咕。

    不知道彩流罌和段天刃施展了何種手段買通了天機子。柳水兒和石昆竟真被分到了他這一隊來。不過二人平靜異常，彷彿也是頭一次見到韓立。

    如此一來，看來那廣寒界中遺址禁地，他還真要闖上一趟了。

    將人也分配完畢後，在千機子示意下，另外一名面孔陌生的聖族老怪則一起身，開始給韓立等人講一些廣寒界中的忌諱和小心之事。

    雖然韓立等人早就從其他渠道對這些東西聽了不止一遍，但是此刻，仍然全神貫注的不敢分心什麼。

    當老怪也講述完了後，千機子則手一揮，一片白濛濛霞光從袖中飛卷而出，一閃之後，就在身前虛空中現出五六十個大小不一寶物來。

    這些寶物有圓環、金缽，小幡、柺杖等等不一，堪稱五花八門，寶氣沖天。

    但偏偏其中最常見的飛刀、飛劍種等寶物，卻一個沒有。

    所有人看著虛空中寶物，一陣的眼花繚亂，面上也不禁現出了一陣驚疑之se來。

    有些人直接看向千機子，嘴脣動了動，似乎想要直接詢問什麼。但就在這時，千機子卻先一聲長笑的說道：

    “你們還等什麼，這些寶物都是從城中祕庫中找出來的，為了你們此行順利，專門賜給你們的。每一件都無須煉化，便可使用。

    但是一人只能收取一件，剩餘的老夫自會收回的。”

    聽完此話，所有人先是一呆，隨即露出大喜之se來。

    不少人立刻掐訣唸咒，或者直接沖虛空一把抓出，紛紛收取自己看中的寶物去。

    其中幾件氣息明顯最強的寶物，更是幾乎被數人看上。一時間這些寶物表面各se靈光閃動，只是在虛空中來回搖晃不定，最後到底會落到何人手中，自然各看本事了。

    轉眼間空中寶物就被收取一小半之多，但仍有幾人並未出手，只是不停打量著剩餘的寶物，還在斟酌中的樣子。

    對這些人來說，寶物氣息強大固然威能不會小，但也並不是說那些氣息弱的寶物，就肯定不趁自己心意。有時候一件和自己功法相配的寶物，反而能威能倍增的。

    韓立也是這些還未收取寶物中的一員。

    不過，他並未等候太長時間，目中藍芒一閃下，單手也驀然衝空中一把撈去。

    一件寶物上空青光一閃，一隻青濛濛大手憑空浮現並向下一抓而去，然後化為一股青se霞光奔韓立滾滾捲去。

    韓立手中靈光一閃，青霞潰散消失，卻現出了一件藍光閃閃碧玉扇子，表面銘印著一座秀美山峰的樣子，但一股奇寒之力從扇上直接傳來。

    竟是一件冰寒屬xing的異寶。

    韓立嘴角一翹，滿意的點點頭，但下一刻彷彿感應到了什麼，從容的抬首衝對面望了一眼。

    結果看到那名“月仙子”正眸光閃動的望過來，看視線方向正是他手中的那件藍se玉扇。

    但如今一見韓立掃來，卻將目光一收，重新望向虛空去了。

    此女也是剛才一直沒有收取寶物中的一人。

    韓立嘴角泛起一絲淡笑，目中卻閃過一絲所思之se。

    最後這位“月仙子”還是從空中收取了一件尺狀寶物，白濛濛的，竟也是一件陰寒寶物的樣子。

    當最後一人也從空中收取了想要的寶物後，千機子袖袍衝空中只是一揮，頓時白光閃動間，空中剩餘的寶物全都化為一道道流芒的被一股腦兒的收起了其大袖中。

    “時間也差不多了，你們也出去準備一下吧。”千機子請示過一下翁姓青年後，就沉聲的吩咐道。

    於是大殿中所有人一陣騷動下，開始往殿門外湧去。

    韓立站在殿堂外的廣B場上往空中隨意望了一眼，只見高空中陽光刺目耀眼，顯然現在是正當午時。

    隨後目光再往不遠出的兩個巨大B法陣望去。

    只見兩座法陣中，已經有百餘名甲士手持陣盤陣旗等法器站在那裡。

    而法陣中鑲嵌的那些密密麻麻的靈石，也開始泛起淡淡的靈光一副萬事齊備，只欠東風的樣子。

    不過韓立雙目一眯下，卻驀然望向了所看法陣中間的高空中。

    在虛空中，赫然有一個頭顱大小的光球，表面五se靈光閃動不已，裡面隱隱還有什麼東西存在似的。

    韓立神se為之動了一下，心神略一感應下，就立刻知道那光球中就是自己無意中激發的那枚廣寒令。

    只是此令似乎被那五se光球暫時禁制住了，此刻他也無法催動分毫的樣子。

    這時，千機子等也從殿堂中走了出來，並殿門處一下停下了腳步，然後同樣揚首望了望空中的驕陽，目中精芒一閃。

    “開啟時間不容有絲毫差錯，將廣寒儀搬出來。”他忽然衝附近的甲士，一聲吩咐。

    “是”

    一聲答應後，頓時幾名甲士立刻化為一道道銀虹飛進了大殿中。

    片刻工夫後，這幾人吃力之極的抬著一件龐然大物從殿中再次走了出來。

    此物足有十餘丈高，通體彷彿一件青se大鐘，但偏偏表面多出十幾個雙目緊閉的龍頭雕像，讓此種一下顯得神祕異常。

    “轟”的一聲巨響後，這件“廣寒儀”被重重放在了廣B場中間，竟然讓地面前為之一顫。

    千機子眉梢一挑，單手掐訣下，再一揚。

    一道白se法決飛出，一閃的沒入了廣寒儀中，不見了蹤影。

    青se大鐘表面立刻霞光萬道，同時無數青se符文浮現湧出，十幾個栩栩如生的龍首雕像竟活過來般的一陣蠕動，但好在馬上就恢復了平靜。

    巨鍾只剩下表面神祕符文忽隱忽現個不停了。

    包括韓立在內的所有人，都不禁朝此物打量個不停，但是自然看不出什麼名堂來。

    這時天機子等老怪不再理睬廣寒儀，自顧自的互相交談了起來。倒是那翁姓青年，不知為何的並未從殿堂中出來。

第一千六百七十一章 入界

    ~日期:~09月18日~

    而其他孿講入廣寒界的異族修士，有的不停打量巨**陣，有的地盯著廣寒儀眼不眨一下，但均都臉色沉重。

    那廣寒界固然是突破瓶頸的玄妙之處。但歷屆進入其中隕落掉地也同樣不少。

    那些人無論資質還是神通。自然也大都和他們相仿的。

    這怎不讓也踏入此界地這些異族心中也有一些忐忑不安的。

    韓立神色平靜站在某一角落中，既沒有看那法陣，也沒有關注廣寒儀。只是抬首望著高空中地數個炙熱驕陽，眯縫著眼睛，一動不動著。

    時間一點點地過去，不知過了多久後，突然一陣龍吟之聲從廣場中沖天而起。

    韓立神色一動。頓時低下頭顱，往廣場上掃去。

    光傘１礱媸幾個龍竟然紛紛睜開了雙目，閃動著赤金色地異芒，揚頸高鳴著。

    五色光幕下的所有人，無論甲士還是其他異族人自然看到了這一幕，頓時寂靜無聲起來。

    一個冷冷聲音驀然從大殿中傳拉出來。冰寒刺骨。

    正是那翁姓青年的話語聲。

    這一聲吩咐，廣場中地人均都心中一凜。原本早就待命地那些站在法陣中的異族人，同時一催手中陣旗陣盤。

    無數五顏六色的法決從法器中飛出，紛紛沒入了法陣中。

    兩個法陣嗡鳴聲大起。各色靈石開始狂閃起來。並散發出驚人之極的氣息來。

    似乎受法陣之力地影響，高空中地五色光幕下方。突煞一暗，憑空浮現出大片黑雲。一下將空中徹底遮蔽住了。

    接著狂風大作。一道道銀蛇在雲中現出，電閃雷鳴起來，大小不一的黑色漩渦並驟然形成。並開始互相吞噬撕咬起來。

    一時間。天象驚人之極！

    法陣和天象間。被五色光芒包裹地光球，此刻寸寸地碎裂開來.露出了裡面閃閃發光地金銀色令牌來。

    韓道友，月仙子。你二人帶人進入法陣了，可以催動廣寒令了。”千機子見到此幕。毫不猶豫地大喝道。

    韓立和那月仙子不敢怠慢.當即大步分別向兩個法陣走去。

    其餘之人也神色一凜，紛紛舟跟在其後了0

    這蚌法陣中那些催動法器地異族人，反而紛紛倒退出了法陣之外，只是手中法決仍然從陣旗陣盤中狂湧而出。絲毫停下之意都沒有。

    韓立方一走進法陣的靈光中。就驀然感到心中一震。與空中廣寒令地聯丶系一下加強數倍以工。

    原本就閃爍不定地廣寒令更是一下發出低低的嗡鳴聲，彷彿因為韓立到來而一下歡舞起來。

    如何催動此法器，千機子自然早就告訴過他了。

    韓立一走到法陣中心處。兩手就飛快掐訣，十根手指如同車輪般的飛快彈動起來。

    一道道法決彈射飛出，只是幾個閃動間就紛紛射到了空中的令牌上。

    頓時廣寒令金銀之芒大丶波。從表面飛出無數金銀符文來。

    這些符文圍著令牌滴溜溜一轉下。竟組成了一個直徑丈許的符文光陣。

    而廣寒令就身處光陣中心處。

    韓立深吸了一口氣。手中法決一停，卻伸出一根手指衝空中凝重一點。

    的破空聲傳出。一道青色光柱一噴而出，射到了令牌之上。

    頓時令牌異鳴聲大響，整個光陣都始顫抖了起來。並在金銀之光大放下。法陣徐徐一轉下，也噴出了一根水缸般粗地金銀色光柱。

    光柱沖天而起，一閃就沒入高空中的某個黑色漩渦之中，並絲毫沒有停下之意。

    轟隆隆之聲從空中滾滾傳來.沒入光柱的漩渦彷彿被什麼巨力攪動了，竟一下黑氣翻滾地狂漲起來。四周地具他漩渦一卷入其中，立刻被撕裂地粉碎，反讓其更加巨大起來。

    不過是短短几個呼吸間的工夫。空中其他漩渦就蕩然無存了，只刺下兩個裡許大小地龐大物在空中不斷噴吐著濃濃黑氣，

    而這時光陣中地令牌一聲霹靂後。化為一道金銀色電光在光陣中消失了，下一刻卻驀然出現在了漩渦中心處

    一聲驚天巨響後，金銀電光爆發而出。彷彿旭日初昇。一團金銀色光暈在漩渦中浮現。然後往其深處一投而去。

    下一刻，一股彷彿毀天滅地地空間波動一下從黑色漩渦中傳出。

    整個漩渦連同黑氣一下潰散消失。在虛空中顯露出一道金銀色裂痕來，只有七八丈大，但詭異地一動不動。彷彿憑空被畫在虛空中一般。而這時，韓立卻感到腦中的神念之力被空中的這道裂痕狂抽而出，在飛快流逝不停著。

    他臉色大變了。口中馬上厲聲喝道：

    還等什麼。就是現在，我無法堅持多久地。”

    一聽韓立之言，法陣四周那些不停催動陣旗陣盤地異族人。馬上回應般地將手中法器立刻往空中一拋，接著兩手掐訣地口中唸唸有詞起積

    頓時它們化為一顆顆光球。又紛紛地墜落而下，沒入了法陣之中。

    整座法陣浮現出豔麗異常的光霞。一個個斗大符文在各處浮現而出了。

    隨著咒語聲越來越大。這些巨大符文一個個在法陣中飛快旋轉起來。並且越來越快，最後竟然化為一股五色霞光一下將韓立等人包裹其中。然後沖天而起，一頭扎進了高空中地那個金銀色裂縫之中。

    另一邊。月仙子帶著的一隊人也是一般無二地沒入了另一道金銀色裂縫中。

    幾乎在兩團光霞方一在裂縫中消失的瞬間。兩道空間裂縫驟然間一閃的消失不見。空中地一切都恢復如常了。

    千機子等人一直在殿堂前目睹著整個過程，見此情形才均都大鬆了一口氣。

    但就在此時。從殿堂中再次傳出了翁姓青年冷冷地話語聲：

    一年後，廣寒界才會再開啟一次，再次激發法陣後。就可將他們從原處接回，在此期間。一定要嚴加看守好兩個法陣，任何人都不得隨意靠近它們。違令者‘殺’，

    遵命！”

    整個廣場地人均都向殿堂方向躬身一禮。異口同聲地應道。

    隨後法陣附近那些催動陣旗陣盤的異族人，紛紛從法陣旁遁開。而由一隊隊銀~se甲士和十幾只高大傀儡一湧而上。將兩個法陣圍了個水洩不通了。

    韓立在一進入金銀~se裂縫中，就感到一陣頭暈目眩，兩眼一黑之下。竟差點失去了知覺。

    但片刻工夫後，他頭顱中驀然一陣頭痛欲裂的感覺傳來。才雙目恢復如常。急忙四下一掃。終於看清楚了附近地一切。

    他正身處某處高空中，足下空蕩蕩的一片，目光所看之處金是蔚藍天空和盪漾碧波，彷彿沒有盡頭。竟是一片不知名地海面。

    石縣、柳水兒等其他十四人。赫然也在方圓數十丈之內，只是大半之人還是雙目恍惚。似乎還未從空間裂縫的跨界反應中恢復正常。

    哈哈。終於到了廣寒界了。到了此界，老夫就有希望突破聖階了，諸位道友。在下要獨自找一處地方閉關去了。就先走一步了，一名灰髮老者打量外四周環境後。驀然面露狂笑之~se地大聲說道，隨後袖袍一甩。一片靈光亮起，化為一道銀虹破空而去了。

    只是幾個閃動後，老者遁光就蹤影全無了。

    一見此景，其他人互望一眼後。當即就有三人一言不發地同樣遁光一起，朝不同方向激}~~~se而走，也在天邊消失不見了。

    剩下地十餘人則站在原處神~se各異，並未妄自有何舉動。

    幾位道友，這廣寒界雖然是突破瓶頸地好機會。但也只需要花費數月時間就足矣了，其餘時間。可不能入寶山空手而歸地。我等不如一起行動尋寶，路上也好互相照應一下如何？一名容貌普通。但手臂套著數個粗大金環地大漢。卻一聲冷笑的拒絕道，並一招呼青族的兩名男子。

    那二人似乎和大漢早就約好了什麼。二話不說的身上靈光一閃.和大漢一起化為三道驚虹地飛射而走。

    轉眼間，留下之人就只剩下寥寥六七人了。

    韓立見此卻絲毫意外沒有，反而衝石昆和柳水兒微微一笑的招呼一聲。

    石昆哈哈一笑的答應一聲。

    而斗篷女子卻只是輕點了下頭。

    於是在其他幾人詫異目光下，韓立三人也遁光一起。朝某個方向激}she而走。

    至於剩餘之人是聯手還是各自行動，韓立自然不會多想分毫的。

    三人遁光速度均都不慢，只是一小會兒工夫就已經到了千里之外，而這時柳水兒驀然在遁光中開口了：

    韓道友。按照我師父意思。我們幾人還是需要先一處隱祕之地，將元磁神光地合擊之處操練一下才行。萬一碰到什麼危險。也能多幾分自保的把握。手機閱讀訪問h&gt

第一千六百七十二章 小島海獸

    ~日期:~09月18日~

    “何必如此麻煩。以我三人聯手之力，只要不是碰到真正的界中凶獸，完全可以自保有餘的。雖然一年後才會傳B送回去，但我等還不知身處何地。要找到那遺址所在的禁制之地，外加自己修行突破，時間原本就不一定夠用的。何必再多此一舉！”石昆是一名肌膚彷彿岩石般灰白的猙獰大漢，此刻卻搖了搖頭。

    “石道友。這元磁神光合擊之法是家師專為今ri行動，早在多年前就嘔心瀝血才創出來的，威能之大遠超一般想象。我堅持還要先合練一下此功法。否則萬一碰到大敵，後悔可來不及了。”斗篷下的柳水兒顯然有些不悅了，聲音些冷淡了。

    “是嗎。我還是認為相比此事，儘早趕到禁地之處，再抓緊時間突破自己瓶頸才是根本。以前石某也從未修煉什麼合擊術，不照樣有了今ri的成就。”石昆一陣怪笑發出，同樣不願退讓的樣子。

    “韓道友，你是什麼意見？”柳水兒鬥蓬下眸光越發冰冷起來，一轉螓首的向韓立問了一句。

    “我的意思”既然二位道友意見不一，但此行缺了哪一個都不行。兩位不妨各退一步，我們只花費半月工夫來練習此合擊祕術，無論最後配合到何種程度，就立刻起身尋找那禁地所在之處。這樣的話，既可以稍加熟悉了此祕術，區區半月時間，想來石兄也等得起的。”韓立沉吟了一下，說出了這樣一番話來。

    “這個……”

    “好，就依道友之言。”

    聽了韓立的建議，斗篷女子遲疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就斷然的同意了。

    “你們都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水兒只能勉強點下了頭。

    “如此的話，我們先找一處落腳之處，再研究練習之事。”韓立一笑的說道。

    石昆二人對此自然沒有什麼意見，三人頓時遁速一下加快了倍許，將神念同時放出，如同流星般的從附近虛空一閃而過了。

    原本以為很快就可找到什麼小島，但大出三人預料之外，足足飛行了一ri一夜後，才遠遠在海面上見到了一個十幾裡大的小島嶼。

    現在正是ri落時分，島嶼上空一片紅霞滿天，附近海面卻黑乎乎一片，並泛起淡淡幽光，彷彿事被塗染的大塊黑se油布一般。

    一見這島嶼，韓立三人遁速一減，在數裡外紛紛現出了身形來，朝前方掃了過去。

    “有些古怪，神念無法探入島嶼深處，下方海面也好腥妖氣。似乎有妖獸佔據著此島。”石昆神se一凝下，率先開口道。

    “的確如此。下面有一隻海獸，但是修為不高，只是和我等差不多的樣子。”韓立瞳孔中藍芒閃動幾下，也緩緩開口了。

    “道友能探到島嶼下方？”柳水兒有些意外了。

    她剛才和石昆差不多，神念同樣一接觸島嶼附近海面，就一下變得模糊不清起來。似乎附近海面，對神念大有剋制之效。

    “在下僥倖修煉過一些特殊祕術，能擁有一些耳聰目明的小神通，並非是用神念看到的。”韓立坦然的回道。

    “這太好不過了。韓兄有此神通的話，我們倒是可以避開不少危險的。”石昆聞言不禁大喜，對韓立也稱兄道弟起來了。

    韓立卻只是輕笑而已。

    “的確如此，韓道友有此神通話，此行就更多了兩分把握。現在既然島嶼有海獸佔據，我等還是另尋一地吧。不值得為了一個落腳之處，浪費什麼法力。”柳水兒也在目中一亮後，如此的說道。

    這一次，石昆對斗篷女子之言沒有反對之意，馬上點頭的表示同意。

    可韓立一沉吟後，卻搖了搖頭：

    “恐怕我們就是再找到其餘地方，也不會好到哪裡去的。”

    “哦，韓兄此話什麼意思？”石昆有些詫異了。

    柳水兒也目光一閃後，不解的望了過來。

    “二位覺得我們剛才的遁速如何？”韓立沒有直接回答，反問了一句。

    “還可以吧。雖然沒有拿出全部的速度，但也應該有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。

    “這就是了。以我們三人在此種遁速下飛行一ri一夜，已經跑出路程恐怕早就超出數百萬裡了。更何況我們先前還一直用神念掃視著附近的一切。在此種情況下，現在才找到這麼一個島嶼，你們不覺得有些意外嗎？”韓立嘆了一口氣。

    “韓道友想說什麼，就直接講清楚就是了。石某腦子可不太好使的，平生也最討厭說話繞彎子。”石昆哼了幾聲，彷彿有些不耐的說道。

    韓立嘴角微微牽動了一下，但心中自然一百二十個不相信對方什麼腦子不好使。

    “韓道友莫非是想說，這廣寒界的海域有些古怪，不是其他島嶼同樣難找，就是即使找到了，也應該有其他海獸佔據著的。”柳水兒卻介面的說道。

    “韓某就是這個意思。眼前這個島嶼雖然已經有海獸了，但並不是那些上古凶獸之類的存在，我們只要稍花些工夫，就可輕易解決掉的。總比再浪費時間去尋找其他島嶼的好。”韓立緩緩的解釋道。

    “這話聽起來似乎也有些道理。好吧！就依韓兄之言吧。反正我們三人聯手下，對付一隻同階海獸，絕不會有什麼問題的。”石昆扭了一下脖頸，臉se一獰的同意道。

    “嗯，我也覺得道友之言更穩妥一些。”柳水兒思量一下，也同意了下來。

    “既然三位道友沒有什麼意見，那我們就動手吧。為了萬無一失，或者驚動附近的其他海獸，我先佈置一個臨時法陣，一會兒好能掩飾住我們滅殺此獸的動靜。”韓立平靜的說道。

    石昆和斗篷女子聞言，自然不會反對。

    於是韓立手掌一翻轉下，掌心中驀然多出了一疊陣旗出來，往高空猛然一拋，然後兩手一掐訣，口中唸唸有詞起來。

    頓時十幾道各se異芒一現而出，往海面中激she而去，一閃之下，驀然消失不見了。

    但下一刻，整個島嶼四周海面中突。十幾道粗大光柱沖天而起，然後一散之下，化為一層幾乎淡若不見的白se光罩，一下將整座島嶼都罩在了其中。

    “為了小心起見，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子見此情形，黛眉一挑的說道。

    隨後此女單手一揚，一件淡黃se的圓盤狀法器一飛而出，瞬間遁到了比白se光幕還高出百餘丈的虛空中。

    接著柳水兒伸出一根纖纖玉指，衝高空凝神一點。

    那黃se圓盤滴溜溜一轉，也放出一層黃se光幕來，靈光閃閃的朝四面八方一散而後，竟將韓立陣旗所化的白se光罩也籠罩在了其中。

    “有這層禁制的話，想來就算我們在裡面打得天翻地覆，也應該不會引起其他人的注意了。”鬥蓬女子淡淡的說道。

    “哈哈，如此的話，石某倒是能放手一戰了。”石昆卻哈哈一陣大笑發出，隨後通體黃光一閃，體表竟立刻浮現出一件深黃se的戰甲來，將其大半身軀都包裹在了其中。

    接著黃芒一閃下，石昆竟然二話不說的一下沒入兩層禁制中，直奔下方島嶼撲去。

    遠遠看去，彷彿一顆黃se流星從天急墜而落。

    “轟”的一聲後，黃光驀然在島嶼最中心處的一小片樹林中落下，一圈圈肉眼可見的黃se波浪以此為中心的四散而開，無論山石還是樹木，所有被黃**及之處，均都無聲的寸寸碎裂，化為了粉末。

    偌大的一座島嶼，瞬間工夫，所有高些東西全被一掃而空，變得光禿禿的一塊平地了。

    而在這平地中必處，石昆傲然站在一片憑空凹下數尺深的大坑中，並將一隻黃濛濛的拳頭從地面剛剛一收而其。

    剛才這般驚人的舉動，竟是他用一拳轟擊島嶼地面所至。

    看到如此驚人的一幕，斗篷女子身形微微一顫，而韓立雙目也一下微眯了起來。

    看來這位石昆不願修煉什麼合擊祕術，對自己頗為自信的樣子，果然不是平白來的。

    “早知道石繭族本就是以肉身強大而著稱，{{小》但以上族境界就有這般可怕威能，{{小》看來這位石道友修煉的功法也是非同小可的。”{{小》斗篷女子突然以一種極低的聲音喃喃了幾句，{{說》彷彿在告訴韓立，{{網》又彷彿自語的樣子。{{首更》

    韓立聽了後，卻神se如常，猶如從未聽到一般。

    下方石昆，似乎對自己剛才的一擊也大為的滿意，一揚首的想要衝空中韓立和柳水兒想要說些什麼。

    但就在這時，小島一陣劇烈的晃動，附近海面的黑se海水也開始翻滾沸騰起來。

    “嗖”“嗖”幾聲後，七八根黑乎乎的粗大東西，一下從小島四周海水中一衝而出，足有二三百丈之高，彷彿高聳入雲的擎天黑柱。

    但這些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕動不已，讓人看了不禁毛骨悚然起來。

    韓立忙凝神一看，才發現這些東西哪是什麼柱子，分明是一根根奇粗無比的巨大觸手。

第一千六百七十三章 各現神通

    ~日期:~09月18日~

    這些觸手不但盅布黑綠色花紋.表面更有一個個車輪般的巨大肉盤，形象著實猙獰異常。

    石昆一見此景，卻二話不說的單足一跺地面，身形就巨弩般的激吖射而出，只是一個閃動，就到了其中一根觸手近前處，手臂為之一揮。

    一道刃芒般黃光，十餘丈長.一閃斬出。

    “噗嗤”一聲，黃色刃芒彷彿犀利之極，觸手竟輕易的被一斬兩截，從斷。忘字處噴出大片的綠色血液，附近天空下起了一場綠色腥雨。

    石昆見此，得意的一陣狂笑，身形一晃，就要奔另一根觸手再次飛撲而去。

    但這時，小島下方一陣雷鳴般的巨吼傳出，震的附近天空都嗡嗡作響起來。

    大漢身形一頓，臉色微微一變。

    原本斷掉的那根半截觸手忽然一甩，傷口處的綠血立刻止住，反而噴出一股股濃濃綠氣來，腥臭之極。

    石昆也是廝殺經驗富異常之人，毫不猶豫的身形一退，立刻到了三十餘丈外。

    以防這些綠氣有什麼詭異。

    但這一舉動，顯然失算了。

    那些綠氣沖天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般無二的完整觸手。

    石昆臉色一沉，但毫不猶豫的反手又一斬。

    又一道數丈長刃芒飛斬而出。

    但這一次，新成形觸手表面的肉盤紛紛一縮一漲，一股股黑色光霞一噴而出。

    黃色刃芒一斬到上面，竟然發出金屬交擦般的尖鳴。雖然還是破開了部分黑光，但刃芒最終在離觸手近在咫尺的地方，化為了無形。

    這時小島下方的吼聲越發高昂了.那根觸手猛然往下一落.彷彿泰山壓頂的奔石昆狠狠落下。

    尚未真的落下，一股惡風就先憑空大起，讓人在狂風中幾乎站穩身形。

    石昆面色一獰，口中一聲大喝，手臂一揮下，一隻黃濛濛拳頭奔空中一擊而出。

    這一次，韓立和柳水兒在空中都看到清楚了。

    石昆拳頭竟在擊出的剎那間.竟氣球般的一下膨脹起來，足足變得比原先兵大了五六倍樣子。並且數個黃色符文在巨大拳頭上一閃現出，滴溜溜一轉下.就爆裂開來。

    一輪深黃色光暈浮現而出，並散發出一圈圈波浪狀光紋。

    巨大觸手方一接觸黃光，表面立刻一陣扭曲.彷彿被一股無形巨力攪動一般，開始一截截的崩潰碎裂開來，而掉落下皮肉綠血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎潰散.最終從空中消失的無影無蹤了。

    這石昆這一拳，似乎威能優勝先前在易上一擊。

    這一次.連韓立眼角也驟然一跳。

    但此舉顯然也徹底激怒了小島下方的不知名海獸，狂吼之下.其餘幾根觸手同時揮舞，一下化為無數黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。

    這些觸手如此龐大，揮動之下，灰濛濛颶風大起，將整座島嶼都捲入了其中

    一時間，黑影颶風交織一起.將石昆徹底淹沒進了其中。

    “看來無需我們出手了，石道友一人就足以解決這頭海獸了。“見到下方的情形，柳水兒輕吐了一口氣，緩緩說道。

    “的確如此。石兄肉身強橫之極，這海獸縱然有幾分神通最終還是會落了個隕滅下場。不過此獸似乎擁有不滅之體的神通，我們還是直接潛入海面之下，將其本體解決掉的好。畢竟時間拖長話，並不是什麼好事。”韓立沉吟了一下，如此的回道。

    “這話也有道理。

    恰好，我正好修煉的是水屬性功法，此獸本體就交給我好了。“斗篷女子略一思量下，就點點頭的道。

    “既然仙子如此說了，韓某就不爭此事了。”韓立略有些意外，但馬上一笑的同意了……

    柳水兒也不再其他話語，單手一掐訣後，體表藍光一閃，化為一道藍色驚虹直奔下方激吖射而去，只是幾個閃動後，就沒入海面中不見了蹤影。

    幾乎同一時間，原本被颶風和觸手所化黑影籠罩的小島上，卻再安爆發出連綿巨響來。

    韓立不禁一望而去。

    在島上，一團團刺目黃芒硬生生撕裂颶風顯露而出，同時一股驚人的燥熱氣息沖天而起，連附近虛空中所下兩層禁制被一衝之下，都為之微微晃動。

    而在這轟鳴聲中，石昆的狂笑聲卻隱隱傳來，彷彿正打的興起。

    “這位不會就是傳聞中的鬥法狂吧。以前只是聽說過有這種人，不過現在倒是親眼了目睹了一位。”韓立苦笑的自語了一句，隨後袖子沖虛空中一揮。

    一片光霞飛卷而出，一下沒入乳白色光幕中。

    原本晃動的禁制一閃下，再次紋絲不動了。

    就這樣，石昆在小島上大發神威，將那些觸手不斷擊的粉碎，但那些觸手則不斷噴出綠氣，又會飛快的再次幻化如初。

    一時間有些僵持不下。

    但是片刻時間後，小島下方獸吼聲突然變得淒厲起來，附近海面劇烈翻滾下，一**百餘丈巨浪憑空在附近海面生成，並飛卷之下，從四面八方朝小島氣勢洶洶而去。

    如此驚人的海浪真要擊在島嶼上，恐怕整座島嶼都要一下被擊沉小、半去。

    韓立在空中一見此幕，臉色一沉，不加思索下，一隻潔白如玉手掌驀然從袖袍中一探而出，五指一分的衝下方虛空一抓。

    頓時破空聲一起，五道顏五色寒焰從指尖處激吖射而出，一閃之下，憑空注入到了原本籠罩整座島嶼的乳白色光幕上。

    光幕一晃下，顏色為之一變，也化為了淡淡的五色。

    這時巨浪一卷之下，也以驚濤駭浪之勢紛紛撞擊到了光幕中。

    看似稀薄無比的彷彿一擊就破的光幕，表面驟然間五色光芒一陣流轉，海水一顫之下，頓時凝結不動了，竟化成了晶瑩剔透的寒冰。

    如此一來，在光幕五色光芒閃動不止之下，憑異的情形出現了。

    整座小島四周憑空多出了一圈巨大的淡藍色冰牆來，將後面連綿不絕海水，全都硬生生擋在了外面。

    而小島本身卻安然無恙。

    韓立見此，滿意的點下頭，將手掌一縮而回。

    巨浪是拍打了幾次冰牆，就詭異的消失了。甚至波浪一散之下.海面一下變得風平浪靜起來。

    就在韓立目光一閃，露出若有所思之色時，忽然一聲巨響下，一道人影從小島上一衝而出，一閃的懸浮在了半空中。

    “怎麼回事，這海獸怎麼不攻擊了。咦，難道是柳道友也出手了。”

    那人影自然是石昆。

    他目光朝韓立這邊一掃下，露出了一絲詫異之色來。

    韓立聞言一笑，正想說些什麼時，小島一側的海面突然現出一個黑乎乎的巨大漩渦來，海水圍著此漩渦一卷之下，一個彷彿小山的黑獸屍體從裡面一浮而出。卻是一隻渾身烏黑的巨大章魚。

    不過這章魚不但體型巨大，頭顱一面竟然隱約彷彿一名凶惡男子模樣。

    甚至在其身體兩側，除了那些巨大觸手外，還另外有兩隻粗大手臂，各自手持一件赤紅se的長槍狀兵刃。

    “嗖”的一聲，一道藍光從海獸屍體旁邊激吖射而出，在空中一個盤旋後，驀然出現在了韓立附近。

    遁光一斂，光芒中現出了柳水兒的婀娜身影來。

    “果然是柳仙子出的手。

    嘖嘖，仙子真是好手段，這麼短時間就解決了此獸的本體。”石昆臉上異se一閃的說道。

    “沒什麼。要不是石兄牽扯住了此獸大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韓道友神通不小啊，竟能將如此海水都凝冰成川。”鬥蓬女子輕描淡寫的說道，目光朝下方將小島圍了一整圈的巨大冰牆多看了兩眼。

    “呵呵，兩位道友何必如此謙讓了。既然此獸一滅，我等趕緊撤去禁制，到島上去吧。”韓立卻打了個哈哈的說道。

    聽韓立此言，石昆二人自然沒有什麼反對意見。

    當即石昆直接往島上落去。而韓立和鬥蓬女子則分別施法，將空中的禁制抬手間撤掉了。

    “韓兄，這些冰牆不能也就這麼放在這裡吧。這也太惹眼了一些。”柳水兒衝下方一指的衝韓立講道。

    “這個自然，我這就化去它。”韓立似乎早就有所思量，淡淡的說道，

    隨後他一張口，一團銀se火球一噴而出。

    此銀焰滴溜溜一轉下，驀然銀光高漲，一下化為了一隻尺許大的銀se火鳥。

    “去”韓立袖袍衝銀se火鳥一抖，口中一聲低喝道。

    頓時火鳥雙翅一展，衝下方激吖射而去，一聲清鳴下，一頭扎進了某處冰牆中。

    詭異的情形出現了。

    原本凝固如石的冰牆，從火鳥沒入之處開始一截截的消融起來，重新化為了滾滾的海水，直往下方回落而去。

    只是一盞茶的工夫，當所有冰牆都消失不見了。

    韓立這才抬手朝下一招。

    銀se火鳥立刻飛射而出，幾個閃動後，一頭沒入其袖口中。

    “韓道友竟然具有冰炎兩極神通，這可真是少見的很！”柳水兒將這一幕從頭到尾看完後，眸光閃動幾下後，有些訝然的樣子。

第一千六百七十四章 切磋

    ~日期:~09月18日~

    “這些都是不足一提的小神通，倒 讓柳道友笑話了韓立聞言.卻只是微然一笑.接著也向小島上徐徐落去。

    柳水兒黛眉一皺.原本還想問的話語倒也不好再出口了.只能也化為一道藍色驚虹的落下了。

    這時.石昆早已經在小島中心處等候了一會兒。

    他親眼目睹了韓立剛才施展法化去冰牆舉動，但神色卻平靜異常.和先前交手時的瘋狂狀大相徑庭的。

    韓立見對方這等模樣，心中倒是一凜。

    “我們時間不多.現在就開始演練合擊祕術吧。”石昆一等韓立二人落到附近，就一咧嘴的說道。

    “這個當然了。不過這祕術配合是有輔有主，具體還要看各人元磁神光的威能大小。最好由威能最大之人主持此祕術，這樣才能將此神通發揮到極致。我三人先各自展現一下自己元磁神光威能，再決定誰主誰輔吧。”柳水兒點點頭，但口中如此的說道。

    “沒問題，我也有此意的。聽說柳仙子是天生的元磁之體，但不知和我這後天修成的元磁之身相比，誰更強上一籌的。”石昆雙目一亮.面上隱隱露出一絲興奮來。

    “大概各有所長吧。先天元磁之體雖然操縱上可以做到隨心所欲.但修煉起來非常困難。倒不如道友這種後天擁有的.可以藉助外力輕易的變得強大之極。”柳水兒從容的說道。

    “但先天元磁之身可是有修煉進階的可能.又如何是後天可比的。況且當年為了修煉此身、石某可著實吃了不少苦頭的。韓道友聽說你和在下又有些不同.是藉助一見件元磁之寶才能施展此神光的是否可是真的？”石昆嘿嘿一笑、一轉首的衝韓立問道。

    “不錯。韓某的元磁神光肯定無法和二位相比的，就不摻和比試了。”韓立呵呵一笑.輕貓淡寫的說道。

    “韓兄如此說了.在下也不勉強了。柳仙子你我切磋一二吧。”

    石昆聽韓立如此一說，凝望了片刻後，最終未露出強迫之意。

    柳水兒聞言，二話不說的身形一動，徐徐的騰空飛起.懸浮在了離地二十餘高的空中。

    不知此女存了何心思.但似乎對石昆的後天元磁之身非常感興趣的模樣。

    石昆一聲低喝.體表黃光一閃、“嗖”的一聲.也飛到了和鬥蓬女子遙遙相對的半空中。

    韓立則身形略一模糊.驀然帶著一連串殘影的到了百餘丈之外，才面無表情的望向遠處高空。

    他雖然對爭奪合擊祕術的主導權沒有什麼興趣、但是對其他二人的元磁神光威能如何、還是頗想知道的。

    這時，空中的石昆已經一聲大喝，肌膚表面驟然間轉黑.成了一個黑黝黝的“石人”.接著在兩手一掐訣.體表黃光也瞬間工夫變成了灰濛濛的霞光。

    正是元磁神光外放的徵兆。

    “柳仙子接好了。”石昆一聲大小，也不見任何掐訣.就一抬手臂，五指一分的衝對面虛空一抓。

    破空聲大起！

    從他手心中噴出一根灰色光柱，但方一射出就一散而開，化為以千計的灰色光絲。

    “嗤嗤”之聲一下充斥了整個天空。

    韓立在下面目睹此景，雙目微微一眯。

    柳水兒目睹此景，卻不慌不忙的單手一掐訣，婀娜身影后突然：光芒大放，同樣的灰色光霞沖天而起，化為一個直徑三四丈的巨大光輪.並徐徐轉動不停。

    光輪中心處只是一閃，就有一片灰光一卷而出，直接迎向了對面的光絲。

    瞬片刻間，兩者撞擊到了一起，並爆裂而開。

    兩者本源之力都是同樣存在，元磁神光的種種神妙之處自然無法發揮，只能單純憑藉威能之力決出高低而已。

    但是在韓立三人的目睹下.空中爆裂結束後，無論光絲還是灰色光霞卻同時化為了烏有.竟然平分秋色的樣子。

    “好.很好.再接我下一招試試！”石昆一陣大笑.兩手突然往胸前合手一擊。

    頓時黑黝黝的身軀一震之下，體表灰光一下刺目耀眼.整個人信佛一下化為了一輪灰色驕陽.在空中閃閃發光，讓人不敢直視的模樣對面柳水兒目睹此景.斗篷下面容為之一凝，首次露出了沉重之色.也不說話的兩手飛快掐動起某個不知名的法決.同時口中唸唸有詞起來。

    結果她背後的灰色光輪略一模糊下.竟然極速旋轉起來，並且光輪中無數符文狂湧而出，再飛快碎裂重新組合轉眼間一個不知名的巨大符文，在光輪中心處漸漸成形。

    去。

    石昆一聲低喝.兩條手臂同時一動之下，化為無數虛影往身前狂擊而出，彷彿一瞬間同時擊出了數以百計的拳頭。

    每一個拳影一震下，就化為一團頭顱大小灰色光球，激射而出。

    剎那間.數以百計的灰色光球.散發著刺目光芒.鋪天蓋地的直奔斗篷女子狂湧而去.呼嘯聲大起、聲勢驚人之極。

    面對如此驚人攻擊，柳水兒卻只是一聲冷哼.一根晶瑩如同蔥白玉、

    指衝對面輕輕一點而已。

    背後灰色光輪猛然間一聲嗡鳴聲發出，一顫的停止了轉動.巨大符文一下從光輪中心處激射而出。

    詭異的一幕出現了。

    符文方一射出.就灰光大放的應風狂漲.只是幾個閃動間.就幻化為了數十丈之巨.幾乎遮蔽了小半天空後.直接迎向了對面的灰色光球。

    無聲無息。

    那數以百計的灰色光球一擊在符文之上.竟只是光芒一閃的紛紛沒入其中，泥牛入海般的再無任何動靜了。

    這一下，兩手灰光閃動.原本想再攻出第二波攻擊的石昆.頓時。神情一呆的停下了手中的舉動半晌後.才苦笑了起來。

    “不打了。不愧為先天元磁之身，根本不是我等這樣後天可比的。單這一手.你就已經居於不敗之地了。”

    石昆倒也爽快的很.一見自己根本不可能取勝的樣子.馬上不再做無用的糾纏，立刻出口的認輸、並身形一晃的回到了地面上。

    “石道友倒也不用沮喪。要不是造友剛才的攻擊過於驚人，我也不會施展出這種新近參悟出的神通出來。實際上從元磁神光本質威能上說，道友剛才一擊就不比我差多少的。”柳水兒卻低聲一笑的回道.隨之手指再次衝巨大符文一點。

    符文通體灰光一閃的寸寸碎裂，最終化為點點靈光的往回一卷、化為一股灰色光霞的重新沒入灰色光輪之中。

    然後此女手臂輕輕一揮下、背後光輪一閃的詭異不見了，她本人也同樣的徐徐飄落而下了。

    “嘿嘿.柳道友不必給石某臉上貼金了.在下自家的事情又如何不清楚的。剛才石某已經盡了全力.而柳道友的元磁神光恐怕頂多動了六七成而已。韓道友不好說，石某單在此神通上是遠遠不及仙子的。”石某卻毫不在意的坦然道。

    “石兄都自認不是柳仙子的對手.韓某的元磁神光是藉助一件區區外物、威能就自然更不值一提了。韓立聽了石昆之言.卻似笑非笑的說道。

    柳水兒和石昆自然不可能全信韓立此喜。但是既然對方元磁神通憑藉之物.真只是一件區區寶物的.想來也真無法和他們二人相比的。

    當即二人再互相客氣了幾句、並未有再出手測試韓立之意。

    他們卻不知道.韓立的寶物竟然是整整一座元磁神山，否則絕不會如此想了。

    此番交手下，自然確定了合擊祕術的配合，以柳水兒為主，韓立和石昆為輔。

    三人當即在附近佈置下一個巨大幻陣，將島上狼籍的情形稍加掩飾幻化如常後.就開始一起操練配合之道了。

    十餘天一閃即過。

    在這段時間內.並無其他人或者海獸從小島附近徑過，自然也沒有任何意外發生了。

    結果再過了三四天的時候，籠罩小島的幻陣突然一散.接著三道人影從島上騰空飛起.只是一閃就停留在了高空處。

    這三人自然就是韓立等人了。

    斗篷女子眸光隱帶喜意.韓立神色平靜.而石昆則一臉不在乎的樣子。看來他們在島上的修煉.非常順利的模樣。

    “沒想到.這一次修煉那元磁神光的合擊之術.竟然如此順利.

    三人僅僅十餘日就可以操縱如意了。”柳水兒頗有些感慨的開口了。

    “嘿嘿.這主要是柳道友的對元磁神光的領悟，實在遠在我二人之上。這一次配合修煉此術.讓我和韓道友也得益不少的。”石昆卻嘿嘿的說道。

    “的確如此。在下也沒有想到這元磁神光竟然還能有如此多變化之道.真要多謝柳仙子不惜賜教的。”韓立也露出微笑的說道。

    “二位道友太客氣了。小妹也是佔據了先天元磁之體的條件，才能有這些領悟的。想來換成了二位道友也有此種條件話.能領悟到的東西肯定遠在我之上的。”柳水兒輕笑一聲的回道。

    “我三人都不用太客氣了。現在趕緊去尋那禁制遺址吧。在這海面上，根本無法確定現在身處何地.必須先到陸地上，才能確定下邊行程的。

    ”石昆大咧咧的說道。

    聽石昆如此一說.韓立和柳水兒自然沒有其他意見。

    當即三人遁光一起，認準某個方向破空而走了。

第一千六百七十五章 鎮海猿

    ~日期:~09月18日~

    三人這一飛行就是四日四夜.一路上竟只再碰貝寥寥三四個島嶼。

    而這些島嶼上無一不被其他海獸佔據了，氣息全都強大之極。

    這種程度的氣息，雖然還不至於嚇的三人落荒而逃，但明顯比那頭巨大章魚強大多了。三人就是聯手也不見的能輕易拿下的

    這讓柳水兒和石昆都暗叫僥倖。

    幸虧聽了韓立之言，否則這一路行來，恐怕真只有到陸地上才有機會修勹煉那合擊祕術了。，

    但陸地上的安穩之地，又哪是這般好尋找的。

    到了第五日的早上，遠處海面終於現出了一道黑勹線，望見了陸地所在。

    三人都不禁露勹出喜s來。

    “總算飛出這片怪海了。”石昆哈哈一笑的說道。

    “石道友還是小心點的好。按照前人經驗，陸地上的危勹險原比海中要大的多。我們到了陸上，最好將氣息再收勹斂一些。免得驚動什麼上古凶獸d”柳水兒同樣欣喜，卻點醒的說道。

    “柳仙子放心，石某縱然好戰，自己有幾斤分量還是清楚的很。”石昆滿不在乎的回道。

    鬥蓬女子聞言，這才心中微鬆。

    原本以對方境界閱歷，這些話自然根本無需她提什麼。但是石昆給實在太過好鬥了一些，她才會出口一勸的。

    韓立見此，嘴角泛起一絲笑容，張口也想對二人說些什麼時，忽然遠處海面間狂風大起，一股白濛濛水霧在海上浮現而出，並迅速擴散開來。

    “那是什麼？”韓立一怔下.到。邊話語不覺變了內容。

    柳水兒二人自然也看到了此異像.不禁面面相覷。

    不用任何人說.三者遁光一閃，各自現出原形的停在了原處，同時朝遠處海邊望去。

    幾乎在三者方一做出此舉動的同時，遠處海邊一陣啼鳴聲傳出，那化為數畝大小的白s海霧一陣翻騰，附近海面也一陣波濤洶湧。

    同時一股蠻荒殘爆的驚天氣息嗎，從霧氣下方沖天而起！

    隨後一隻體形比先前巨大章魚還要大數倍的巨獸.從海中浮現而出，隱約是一隻渾身毛勹茸勹茸，但頭生獨角的巨猿狀怪獸。

    此怪獸方一飛出海面.立刻在霧氣中揚首一陣啼鳴，聲音竟然異常的難聽尖利。

    但韓立三人一聽啼鳴，均都臉s大變.急忙身上靈光一閃.各自浮現出一層凝厚光罩將自己護在了其中，並目露懼s的互望了一眼。

    原來剛才尖鳴方一入他們等雙耳，均感到兩耳嗡鳴一下.耳膜均都傳來異樣的刺痛，仿同時渾身精血一陣翻滾.讓他手腳一陣的酥勹軟異常。

    這怎不讓他們心中嚇了一跳。

    但三人不知道，這一切不過是個開始而已。

    下一刻.那彷彿巨猿的海獸猛然口勹中尖鳴一變，化為了雷鳴般的狂吼。

    吼聲滔滔不絕，震的附近天空嗡嗡亂響！

    在吼聲下，不但附近海霧飛快潰散消失，連附近海水被音波牽動下，都形成了無數個大小不一的激流漩渦。

    更有眾多數之不盡的各種海魚，直接肚皮翻滾從深海中漂浮而出，竟在被海獸吼聲硬生生的震勹死了過去。

    一時間百里內的海面上到處白花花的一片，遍佈各種海魚的屍體。

    這時，同樣身處吼聲威能範圍之內的韓立三人，不但身上的護罩彷彿被重重一擊般的劇烈晃動起來，三人臉s也一下難看異常起來。

    柳水兒鬥蓬下的玉容蒼白一片，身形更是不由自主的微微顫勹抖，彷彿隨時都可能從空中載落而下。

    而石昆雖然身形仍然穩如泰山，但是原本凶勹惡的面孔，此刻卻青筋爆跳，兩眼凸鼓，一副彷彿在拼命的樣子。

    倒是韓立顯得最為輕勹鬆，只是面s蒼白了那麼一分。

    但是古怪的是，明明吼聲對三者壓力均巨大無比，但三人卻在空中一動不動，彷彿雙足生根般的無法移動了。

    從巨獸發出的吼聲卻越來越驚人，甚至在吼聲中，驀然一股肉勹眼可見的透勹明波浪一噴而出，向四面八方飛快散去。

    附近海面被透勹明波浪一卷過後，一下凹進了十餘丈之深，竟在如此浩蕩海面上形成了一個巨大“水坑，邊緣處還在以可勹怕之極的速度擴張遠去。

    數百丈高的海浪瞬間形成，後面彷彿有一股巨力在拼命推動一般，向四面八方飛快捲去。

    縱然韓立等人還在數十里外的地方，但也彷彿下一刻馬上能波及到的模樣。

    這一下，柳水兒和石昆目中均都露勹出大駭之s，但是二人偏偏仍滯留在遠處，無法移動分毫的樣子。

    眼見，那透勹明音波幾下閃動後，就到了離他們不足裡許遠後，石昆大嘴微微一張，喉勹嚨中竟然發出了了幾聲莫名的嘶嘶聲，高大身軀也同時黃芒閃動幾下，但最終還是無法讓身軀移動分毫。

    如此一來，石昆面上焦s頓現，額頭熱汗滾滾而下了。

    柳水兒眸光中同樣露勹出懼勹怕之s，但也束手無策的模樣。

    眼見二者眼睜睜見遠處透勹明波浪瞬間就到了近在咫尺處，就要將他們全都一卷而進時。

    韓立臉上卻突然金勹光一閃，接著一聲冷哼發出。

    此聲看似不大，但落入柳水兒二者耳中，卻偏偏讓她們激靈靈的打了個冷顫，隨後體表靈光一閃，臉上都露勹出狂喜之s來。

    石昆單足猛往下方虛勹空一踩.就化為一道黃光朝身後處激吖射而出d

    而柳水兒卻單手一揚掐訣，身形略一模糊下，驟然間在原地消失不見了。

    等再次現出身形時，人已經身處百餘丈外處了。

    就這般忽隱忽現間，此女就一下遁出了十餘里外，搶最好*書城}到了石昆的前邊。

    至於韓立在冷哼發出的同時.早就化為一道金s驚虹的破空而去了。

    當三者一口氣都遁出了三四十里地後.才最終光勹芒一斂的再次停下了遁光，回頭望去。

    只見那滾滾而來的透勹明音波.在離他們身後處七八里遠後，終於威能喪盡的潰散了。

    三人並不知道，就在他們一下恢復行動遁走的同時，遠處那頭酷似巨猿海獸的兩隻燈籠大眼珠，凶光微微一閃.頭顱略微一扭，望了他們逃走方向一眼，就若無其事的再次回身望向岸邊處。忘字口勹中驚天巨吼仍絲毫不停。

    “這是什麼海獸.怎麼有這麼大神勹通，單憑吼聲就能同時禁制我等肉勹身和體吖內的法勹力。

    難道是傳聞中的真靈山嶽巨猿？”石昆長吐了一口氣，望向遠處巨獸方向.心有餘悸的說道。

    “不可能是山嶽巨猿。若真是此真靈.我等那還能堅勹持到現在，早在對方第一聲吼聲中就隕落身亡了。就算不是真靈級存在，也絕不是我們能招惹分毫的。我倒覺得有些像上古傳說中的凶獸.鎮海猿.。”柳水兒似乎恢復了鎮定，毫不猶豫的說道。

    “鎮海猿！就是那傳說中可撕勹裂蛟龍，生吞聖階存在的凶猿”.石昆聞言.倒吸了一口涼氣。

    “應該是此獸不假。畢竟鎮海猿的天吼神勹通，就是在上古時候也鼎鼎大名的。而且我們能逃得性命.多半此獸剛才攻勹擊不是衝我們而來，只是城門失火殃及池魚而已。”柳水兒苦笑了一聲，說道。

    “若真是如此話，我們能逃得一命，也算是僥倖之極了。不過要不是韓兄剛才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫勹難逃的。”石昆沉吟了一下後，突然滿臉異s的望向了韓立。

    “的確如此。真沒想到韓兄竟然能有如此神勹通，竟能破掉鎮海猿的天吼祕術。”柳水兒同樣目光一轉，聲音有些怪異的問道。

    “沒什麼。韓某隻是當年湊巧修勹煉過一種精勹神祕術，可以稍加抵擋此獸吼聲而已。這也是我等離的夠遠，並且只是稍受波及的緣故。否則在下也自身難保的。”韓立卻淡淡的說道。忘字

    聽了韓立此話，柳水兒二人不禁互望了一眼，明顯將驚將疑的樣子。

    “不管怎麼說，韓兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以後再報了。”柳水兒了沉吟了一下後，還是嫣然一笑。

    “不錯。這個人情，石某也算承下了。以後定會也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的說道。

    “二位道友何必介意此事。這廣寒界中危勹險重重，像鎮海猿這樣的上古凶獸還不知有多少存在。說不定，下一次就是在下需吖要二位道友出手相助呢。”韓立聽了二者的話語，微微一笑的回道。

    “韓道友，你柳水兒輕笑一聲的想再說些什麼。

    但就在這時，忽然遠處隱約傳來的吼聲中，驀然多出了另外一種怪異的長鳴之聲，但動聽之極，彷彿天簌之音一般。

    讓韓立三人勹心中一驚，立刻停止了交談，再次望極遠處望去。

    如此遠距離，即使那白s霧氣已經被震散殆盡，但也讓三人只能模模糊糊的看了個大概。

    似乎從鎮海猿對面海岸上，飛來了一隻紫s大鳥，口勹中清鳴不已。

    雖然離的太遠無法看得清楚，但體積並不比巨猿小哪裡去的樣子。

    而且此鳥面對海猿滾滾而去的巨吼，身形絲毫不受影響，直撲而去。

    呵呵，最後介紹一本凡迷寫的書

    《無限之孤棺燈青》

    “當勹道勹德失去底線，人性失去敬勹畏，欲勹望將不再有終點。往左，是地勹獄，往右，還是地勹獄。”

第一千六百七十六章 暗獸森林

    ~日期:~09月18日~

    “不好，這肯寶是一隻不下於海猿的凶禽。快走，我仰留在這裡也不安全的。”一見此幕，柳水兒玉容一變，接著毫不遲疑的兩手掐訣，化為一道藍虹破空而走。

    不用此女提醒，韓立和石昆也知道一旦兩隻上古凶物爭鬥起來，無論威能還是波及範圍自然遠非先前區區音波可比的。

    二人幾乎是緊隨鬥蓬女子的也一下化為另外兩道驚虹，一閃的向天邊激吖射飛出。

    三道遁光一下消失在天邊盡頭處。

    就在三者方離開原來之地的片刻工夫，遠處海邊驀然一聲驚天動地巨響傳來。

    隨之雷鳴狂風聲交織一起，驚天的轟隆隆聲，竟一下壓下了鎮海猿和不知名巨鳥的狂吼和長鳴之音。

    幾乎同一時間，一堵千餘丈擎天巨浪從海邊狂湧而來，只是片刻工夫就將韓立三人原先站立之處，徹底淹沒了。

    這時韓立三人卻一口氣遁出了數百里之遙了，然後方向一變，兜了一個巨大圈子，重新向陸地方向飛遁而去。

    “這廣寒界還真和傳聞中一樣，有這麼多在我們靈界早已滅絕的上古凶獸存在。

    若是一路上都如此話，別說找遺址禁制了，恐怕半路上就先一命嗚呼了。”在三人終於安然的飛到了陸地上後，石昆稍鬆一口氣，但在遁光中喃喃說了一句。

    雖然他聲音不大，但是以韓立和柳水兒修為卻聽得真真切切。

    “此界雖有一些上古凶獸，但也並非多到隨處可見地步。多半我們運氣不好，只是誤闖了再頭凶獸爭鬥中去了。”柳水兒卻搖搖頭的說道。

    “運氣不好？但這實在是一個不怎麼樣的開始。“石昆聳了聳肩頭，不以為然的樣子。

    “我們修煉之人原本是逆天存在。對吉凶這等預兆東西不可不信，但也不必十成十當真的。”柳水兒輕笑的的說道。

    “嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。

    柳水兒見大漢不置可否的樣子，也沒有再勸說的意思，反而扭首衝韓立說道：

    “韓兄，現在需吖要先確定一下我等在靈界中位置。還請韓兄給我二人護法一下。”

    經過先前的一事，柳水兒明顯對韓立客氣了幾分。

    “這個好說。”韓立也有些好奇二人如何施法的.不加思索的點了下頭。

    隨後，他化為一道青光的沖天而起.一下飛到了百餘丈更高處，才遁光一斂的重新現出身形來。

    神念一散下，幾乎將方圓數十里範圍全都籠罩監控之中。

    “石道友，我們也開始吧。”柳水兒滿意的點點頭，又衝石昆說道。

    “呵呵，石某早就準備好了。”石昆毫不猶豫的睡的回道。

    於是，柳水兒和石昆也驀然左右一分的朝兩側激吖射而出，幾個閃動後.遁光再數十丈外驀然停了下來。

    二人和韓立所處置一下成了一個巨大三角。

    不同於韓立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虛空中一抖。

    頓時一件白se圓盤.和一個黃se卷軸同時從兩者手中一飛而出。

    柳水兒二人單手掐訣.口中唸唸有詞。

    圓盤一晃之下，一下狂漲十餘倍，幻化成了一輪明月般巨大。

    然後黃se光霞一卷下.驀然整個卷軸都消失不見了。

    下一刻，方圓百餘丈的虛空中浮現出黃光點點，隨後所有光點靈光大放.竟一下融為一體，化為一張遮天蔽日的黃se光幕。

    石昆見此.口中一聲低喝，衝那虛空中明月一點指。

    明月皎潔亮光一陣流轉“i嗖”的一聲後，竟沒入了黃se光幕中。

    柳水兒和石昆口中的咒語聲驀然高漲起來。

    詭異的晴形出現了。

    黃se光幕中嗡鳴聲大響，一座座山川河流密密麻麻的浮現而出，看似只有豆粒大小，但一座座山頭偏偏栩栩如生，一眼就能看出其的截然不同。

    而這些微型景象，全都被化為為一塊塊丈許大的小方塊，玄妙之處，實在無用言語表述來。

    “這是？”韓立居高臨下自然將整張光幕看的玉清而出，雙目一眯下，開口問了一句。

    “這張廣寒圖，是家師和段前輩二人蒐集歷代進入廣寒界中前人所留殘圖，彙總銘印煉製而成。縱然不敢說將整座廣寒界地域全包裹其內，但也記載了其中十之七八的地域了。”柳水兒發出悅耳之聲的說道。

    “不過，我們是否真的身處圖中所在區域.還必須施一試的。萬一真的不再其中之一，我們恐怕要麻煩一些的。”石昆也說道，隨後其單手再次衝空光幕中虛空一點。

    頓時整張地圖一下光芒大放起來，但黃矇矇亮光下，突然一輪顆只有雞蛋大小白光從地圖一角的徐徐冒出，然後懸浮在某個方塊上空丈許處，一動不動了。

    “找到了，我們竟然在萬禽領邊緣處。這麼說我們剛才走出的海域其實是九凶海了。”柳水兒一看清楚白se光球下照耀的地域，聲音竟一下微顫起來。

    “萬禽領，八凶海！我們竟然在這個區域。”石昆臉se也驀然大變了。

    韓立在空中正好奇的打量著下方的白se光球，一聽此話，也不禁倒吸了一口涼氣。

    既然他們準備要進入廣寒界，自然事前閱讀了許多有關廣寒界中不少有名險地的典籍，以免誤闖其中丟掉小命而不自知的。

    萬禽嶺和八凶海正是其中較出名的兩處區域。

    顧名思義，八凶海自然是剛才他們經過的海域中棲息著八隻傳聞中的上古凶獸。而萬禽嶺，則居住著數以萬計的各種靈禽，甚至包裹三隻上古時候，威名絲毫不下於鎮海猿的凶禽。

    而兩塊地域又緊挨一起，誤入其中的雷鳴大陸異族，萬一運氣不好的話，下場可想而知了。

    這！下，不但韓立和石昆眉頭緊皺起來，就連柳水兒也怔怔的盯著巨大光幕，一時不再言語了。

    “我可不想硬闖萬禽嶺，不要說裡面那三頭上古凶禽，就是被其他靈禽稍一發現，我們也死無葬身之地的。”石昆神se陰沉的開口了。

    “萬禽嶺的確凶險異常。雖然在八凶海中，我們有驚無險的安然飛了出來。可不代表著在萬禽嶺中也會有如此好的運氣。還是繞開萬禽領吧。”韓立目光閃動幾下，同樣表明了自己的態度。

    “也只能如此了。”柳水兒也輕嘆了一口氣，目光在韓立和石昆臉上一掃後，不得不點頭的同意了。

    見柳水兒也同意了韓立的意見，石昆神se好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一掃後，皺起的眉頭卻仍未馬山鬆開。

    “緊挨萬禽嶺兩側的地域，一個是藍陽沙漠，一個是暗獸森林。旭日沙漠不要說了，對我們這些未進階聖族的存在，是比萬禽嶺還要可怕的地方。按照典籍上記載，那裡的詭異日光，我們頂多能承受半日爆晒，就必定化為菸灰隕落其中的。而暗獸森林則據說生存了靈界早就已經滅絕的暗獸一族，一到夜晚時候暗獸實力足可爆增數倍，同樣危險不小的。但也只能選此區域了。”柳水兒指著光幕，緩緩說道。

    “不行。雖然典籍中對暗獸的描述非常少，但也能看出這種異獸非常難惹，進入暗獸森林危險還是太大了一些。還是繼續繞開此區域的好。”石昆聞言，卻連連的反對。

    “避開，怎麼避開。那禁制遺址離我們原本即使極遠。即使一路無阻的全力趕路過去，還要花上至少三四個月的時間。萬一路上再碰到其他阻礙，時間起碼要翻倍的。而光是繞過萬禽嶺，估計就要花費大半月時間，再繞過面積更大一些的暗獸森林，起碼要消耗近兩月的時間。外加上我們還要留出一兩個月時間，來突破自身瓶頸的。如此的話，我們如何能及時趕到地方，破除禁制的。”這一次，柳水兒卻沒有退讓的意思，冷冷的說道。

    一聽柳水兒如此一說，石昆神se一動，露出了遲疑之se來。

    “暗獸森林雖然有些詭異和危險。但是以前並非沒人通過的。不管怎麼說，通過典籍也我們知道對付暗獸的一些手段，應該比以前之人通過把握更大幾分的。況且，這一次真是兩手空空回去話，石道友就不怕段前輩的嚴懲嗎？”柳水兒盯著石昆，眸光冰寒的說道。

    石昆臉上滿是沉吟之se，但是片刻後，忽然一梧首衝空中的韓立問了一句：

    “韓兄，你有何建議嗎？”

    “韓某這一次是兩位前輩請來協助二位的，已經收了不小的好處。只要二位道友意見統一，並無不同，並且去的地方不是必死之地，在下是無所謂的。”韓立目光閃動幾下，不動聲se的回道。

    “好吧。既然韓兄和柳仙子都不懼怕那暗獸森林，石某也去見識見識那傳聞中的暗獸，又有何不可的。”石昆再細思量一會兒後，突然口中發出一陣大笑的答應了下來

第一千六百七十七章 界中諸族

    第一千六百七十七章 界中諸族

    聽到大漢表態並未讓其失望，柳水兒目光溫和幾分，同時聲音一緩的說道：

    “既然石道友想通了此事，我三人就要齊心協力穿過暗獸森林。相信我等聯手之下，絕對可以安然成功的。”

    “嘿嘿，希望如此吧。”石昆低聲一笑的說道。

    於是三人再商量了一小會兒後，就沿著海岸方向一變的飛遁而走。

    轉眼間，此地變得空空如也，再無任何人影了。

    但就在韓立等離開沒多久，遠處海面遁光一閃，另有紅黃兩道顏色驚虹一閃的浮現而出，幾個閃動下，就到了岸邊上。

    遁光一斂，現出了兩名服飾各異的異族來。

    這二人容貌奇特。

    一名又矮又胖，但偏偏身上套著一件奇大戰甲，通體烏黑，幾乎將其大半頭顱都套了進去。

    另一人卻又高又瘦，渾身乾癟的彷彿一具乾屍，但也套著一件肥大異常的袍子，同樣顯得怪異無比。

    這二人正是在韓立等人離開後，仍留在原地的天雲幾人中的兩名。

    但兩人方一現身，渾身上下灰塵撲撲，滿臉難看之極的表情。

    矮胖異族人甚至一摸臉上熱汗，仍心有餘悸的說道：

    “真是邪門了。竟一下碰到兩隻上古凶獸的。要不是它們爭鬥的不可開交，我們絕對難以倖免的。但就這樣，不過被它們爭鬥威能稍微波及一下，也讓我們自爆數件寶物才得以脫身的。”

    矮胖異族人話語裡，大有幾分痛惜之意。

    “哼，能在兩頭上古凶獸面前逃得性命，已經是我們福大命大了。不過此處海域的確有些詭異，我們不但被海面中的某片怪霧困住了十餘天，方一從中逃出來，又遇到兩頭上古凶獸。”高瘦異族人，也神色沉重的說道。

    “幸虧我們總算飛出了此海域。眼前這片山脈，應該安全了些吧。”矮胖異族人目光一轉的朝眼前山脈望一眼，有些不太肯定的說道。

    “在海中那定位盤一點功效沒有，現在在此地再用一次，看看能否找出我們的位置。”高瘦異族略一思量的說道。

    “好，我這就施法。”矮胖異族沒有其他意見，點了點頭，隨後一張口，一塊光滑異常的玉盤一噴而出。

    此物在空中一個盤旋後，一下化為了丈許大小，同時表面白光鰨隱隱有什麼東西浮現而出。

    矮胖異族人面上血色一現，猛然一團精血噴出口外，一下迎風化為了一團血霧。

    手指飛快掐訣，最後又衝血霧凝重一點。

    頓時那團血霧一卷之下，全都沒入玉盤中不見了蹤影。

    而玉盤表面血光大放，一下讓那玉盤清晰了許多，甚至有些景物隱約可見的樣子。

    兩名異族見此情形，立刻四目圓睜，眼也不眨的盯著白色玉盤。

    但半晌之後，二者臉色均有些難看了。

    “怎麼回事，這定位盤還無法確定我們大概位置。”高瘦異族喃喃的問道。

    “要麼是這片地域特殊，定位盤真無法生效。要麼是因為那兩名上古凶獸引動了附近的天地元氣，連此地仍受到影響的緣故。這定位盤雖然玄妙，但是畢竟無法和傳聞中的幾件寶物相比的。”矮胖異族思量後說道。

    “哼，早知道如此沒用，就不花費如此高價從拍賣行拍下此物了。這東西可幾乎花費你我大半的靈石積蓄。”高瘦異族表情有些惱怒了。

    “雖然此物在廣寒界時靈時不靈的。但沒有此物的話，你我就真沒辦法確定在此界中的方位了。其他人也不同樣硬著頭皮購買的此物。此東西也只有晶族人才會煉製，每一次廣寒界開啟，都讓他們一族大撈一筆橫財的。聽說晶族人另外能煉製更玄妙的定位寶物，但不知道是真是假！”矮胖老者也有些鬱悶的樣子，

    “算了。事已至此，再說其他的也沒用。既然這地方仍無法使用定位盤，那就先上路先，離開這片區域再說吧。”矮胖異族用神念仔細掃過附近的山脈一遍，說道。

    “也只能如此了。”高瘦老者略一遲疑後，才點了點頭。

    於是二人遁光一起，再次化為紅黃驚虹向遠處激射而去。

    片刻功夫後，二者就在山脈上空的盡頭處，不見了蹤影

    但從此之後，這兩名異族卻徹底的銷聲匿跡，再也無人見到過二人。

    ……

    一片森林上空，三名天雲異族正聯手化為一道三色靈光，破空而逃著。

    在他們身後處，卻有十幾只頭顱酷似麋鹿，但身子卻是獅子般的怪獸緊追不放著。

    ……

    更遙遠之地，一片被漫天風雪籠罩的某座冰川之地中，數名渾身遍佈尺許長白毛的怪人，竟在離地面不過十丈高的低空中徐徐飛行著。

    那些白餮┗ê圖負蹌芙人瞬間凍斃的冰風，似乎對這幾人全無影響，讓他們瞬間就消失在了風雪之中。

    ……

    某處密林深處，兩名身穿綠袍、肌膚枯黃如木的男子，各自手持一件紅色小幡旗，衝著遠遠一顆數十丈高巨樹搖動不已。

    巨樹蒼翠異常，並在樹幹中部生有一張惡鬼般的猙獰面孔。

    但它此刻卻被洶洶烈火包裹其中，並且怪臉口中發出淒厲異常的尖鳴，不停噴出一股股綠色液體，抵擋著火焰的攻擊。

    十幾根粗大異常觸鬚半樹根，也在巨樹足下方泥土處不停飛動狂舞，地面上現出一道道數尺深的溝槽，可見力道之大。

    若是普通的火焰 或許還真被這些樹根一掃而滅。

    但圍在附近的這些火焰，面對這些樹根時卻彷彿是不滅之炎。任憑樹根從火焰上一掃而過，卻晃都不晃一下，彷彿幻影一般。

    片刻功夫後，那擎天巨樹噴吐綠液變的稀疏起來，最終再也無法抵擋住四周火焰，尖鳴聲嘎然而止，化為了一堆黑色灰燼了。

    那兩名枯黃男子見此，立刻將手中幡旗一收，各自一飛身，一下橫跨如此遠距離到了灰燼之前。

    他們分別俯身一抓，竟各自從灰燼中抓出了一顆翠綠異常的晶體狀東西來。

    這兩名男子一見此物，立刻忽視一眼的，露出了欣喜若狂之色。

    ……

    廣寒界某個偏僻角落，一處一望無際的沙漠上空，十幾名頭生各色怪角的男女正簇擁在一起，聽著中間一名額生有三隻金色短角的青年說些什麼。

    人人面露駭然之色，彷彿聽到了難以置信的事情。

    而此青年目光掃過之處，其他男女均都頭顱微低，又流露出敬畏之色來。

    “這一次的真正目標，你們也都清楚了吧。為了能讓此次行動能夠成功。族中幾位長老甚至不惜大損元氣，親手利用玄天之寶***為我等煉製五件逆天寶物，並還動用了族中潛伏在天雲的數個棋子，用以引開天雲高層的全部注意。若真完成了此事，對我族將會意味著什麼，你們想來也很清楚，無需我再多講什麼了。”那名金角青年平靜的說道。

    “請特使放心，我等一定拼命完成此事。”其餘男女在聽完一切後，神色又隱隱興奮起來，幾乎異口同聲的應道。

    “很好，雖然我一直在天角聖山修煉，和諸位也認識沒多久。但相信這等關係我族未來興衰的大事，所有道友都一定會盡心盡力的。這次我族進入廣寒界的隊伍雖然有十幾支之多，但是隻有擁有寶物的五支隊伍才是專門負責此事的。其餘隊伍則只是負責輔助，替我們行動做掩飾而已。以防被其他各族看破了什麼。現在按照原定計劃，我出發吧。”金角青年滿意的點點頭，然後口中一聲吩咐道。

    於是在青年帶領下，這一隊角蚩族人，當即向沙漠深處飛去了。

    ……

    在一片湖泊上空，兩名下半身是魚尾，上半身是人身的男女異族人，並肩而立。

    在對面卻另有一頭體長十餘丈，但在額頭上生有九顆金色眼珠的怪鯨，身散發著驚人之極的氣息。

    兩者遙遙對峙的樣子。

    異族男子眼珠銀白，而女子雙目卻金光燦燦，和那怪鯨有些相似。

    此刻鯨魚口中低吼不已，九隻眼珠同時凝望著對面二人，一副來氣勢洶洶的不善樣子，

    目睹此景，兩名異族人神色凝重異常，低聲交談了幾句後，那名魚尾異族女子，雙目金光一閃，忽然發出了和怪鯨吼聲相似的聲音來。

    怪鯨一聽這彷彿同類的聲音，九隻眼珠同時一眨，似乎有些遲疑起來。‘

    見此情形，魚尾女子反而神色一鬆，但口中發出的吼聲卻一刻未停，甚至反而比先前更大了幾分。

    巨大怪鯨吼聲突然一下停止，隨之在目中金光閃動下，巨大身軀一個晃動，圍著兩名異族男女轉了好幾圈。然後才回到原處，口中才再次發出一吼聲來。

    這一次，魚尾女子一聽此怪鯨吼聲，臉上露出大喜之色來，身子只是一晃，一下飛到了了怪鯨上空，並徐徐落在了其背上。

    這頭看起來強大之極的怪鯨卻顯得溫順異常，沒有絲毫惱怒之意，並在異族女子一催動下，體藍光一閃，朝遠處激射而走。

    那名同樣具有魚尾的異族男子，自然緊跟而去。

第一千六百七十八章 暗獸初現

    ~日期:~09月18日~

    暗獸雖然不是廣寒界中最強大的異獸，但是若是夜晚時分，就算是上古凶獸也絕不願單獨面對一群實力突然雙增數倍的成年暗喜。

    暗獸森林不知是何原因，一天諸多時辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日時分相對實在奇短無比。

    生活其中的暗獸，數以千計。成年暗獸更有佔據了不小的比例。

    如此一來，就算與暗獸森林緊鄰的萬禽嶺和八凶海運等以上古凶獸為首的強鄰，也沒有絲毫侵入此地域的意思。

    暗獸在此森林中如同主人在自家後院一般，同樣生活其中的其他獸類，幾乎只能作為暗獸的食物存在。

    只有少數寥寥幾種同樣在夜晚也有增幅變身能力的異獸，才能勉強與暗獸一博，造成幾分威脅的樣子。

    當然這些異獸，無論數量還是真正實力，在暗喜森林中遠不能和暗

    獸相比的。

    而這一日，在暗獸森林一處離邊緣處不過百餘里遠的地方，一隻身子足有七八丈長，體表遍佈青色鱗片的巨蟒，正瞪著一對寒光閃閃的眼珠，和一隻暗獸對峙著。

    此蟒看似和普通蟒蛇沒有什麼區別，但實際上正是暗獸森林中不多幾種可以和暗獸一搏的異獸之一，“青夜蟒”0

    顧名思義，這種巨蟒一到夜晚時分，原本強橫的肉身會增加莫大神通，並且可以藉助夜晚之力進行類似狂化的一種變身。

    變身後的巨蟒，幾乎具有不下於成年暗獸的強大實力，一旦拼鬥起來，會極其嗜血瘋狂。

    但對青夜蟒來說，這種變身自然也後遺症不少。

    不但在今後數年內會實力大減，更是能損耗壽元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不會進行此種變身的。

    而偏偏青夜蟒的內丹，對暗獸來說具有莫大的滋補之力。兩者只要一見暗獸森林中遇見，立刻就是一副不死不休的局面。

    眼前兩獸就是在暗獸森林邊緣處，意外的撞到了一起。

    這隻青夜巨蟒，頭顱高昂，黑紫色蛇芯噴吐不停。身軀青色鱗片更是近似倒立的一片片豎起。

    正是一副擇人而噬韻危險摸樣。

    與其對峙的暗獸，看起來卻彷彿一隻放大三四倍的巨狼。但體表通體黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的細長，給人一種優雅神祕的感覺。

    從體型看上去，這隻暗獸顯然剛剛成年不久，相比同類來說稍微瘦弱了幾分，但是一對黑白分明眼珠冷冷盯著青夜巨蟒，凶光閃動不已。

    不過奇怪的是，此獸也只是盯著巨蟒，並未馬上飛撲過去。

    成年暗獸和狂化青夜蟒相鬥的結果，大半都是以前者得到內丹結束，但也不是沒有出現暗獸反被青夜蟒吞噬掉的事情。

    兩者驟然間在此遇見，這隻暗獸固然心中大喜，卻也並不急著馬上動手。

    狂化時的青夜蟒固然會實力大增，但那一瞬間，也會露出自身的弱點，

    若是真能抓住此機會，也並非不可能一爪擊殺對方的。

    而青夜蟒雖然做出了準備狂化的姿勢，但實際上也不敢真的輕舉妄動。

    故而兩者一隻詭異的對峙至今。

    暗獸森林中的各種獸類，早就養成了晚上出來活動，白天反而在洞穴中靜靜休息的習慣。

    外加上森林中樹木高大異常，雖然在森林邊緣之地，茂密樹葉也幾乎將天空遮蔽住十之**，往上望去，從枝葉縫隙間只能看到黑乎乎的一片。

    現在正是夜晚最深沉的時分。

    要不是附近的一些低矮的草木，會散發出點點的光芒，此地根本就會變得伸手不見五指。

    時間一點點的過去，巨蟒和暗獸一動不動的僵持了一頓飯工夫。

    如此漫長的僵持，滋味好不到哪裡去的。

    暗獸終於先一步的耐不住了。

    它低吼一聲，四肢一動，圍著巨蟒緹緩轉動起來。但動作無聲無息，彷彿身軀根本是無形之物。

    青夜蟒見此，蛇芯噴吐的越發急促，同時口中發出了“嘶嘶”的威脅之聲。

    但暗獸雙目凶光漸成，兩隻前肢的爪子微微一動，泛起黑幽幽的半尺上長爪芒，同時細長黑尾帶著一連串殘影的朝虛空中甩動具下，竟然發出了撕裂空間的爆鳴聲。

    青夜蟒頭顱隨著暗獸移動也轉動著，自然將對手一切都收入眼中。一見暗獸甩動尾巴的舉動，它彷彿驟然間受到了什麼刺激，嘶嘶聲一下急促起來。

    她身上黑青色鱗片光芒一閃，竟然漲縮不定起來，身軀更是吹氣般的一下膨脹起來。

    整張蛇皮一下繃奇緊無比。

    幾乎一呼一吸間工夫，刺耳的“呲啦”聲傳出!

    整張蛇皮一下寸寸的碎裂開來，一個比先前大上近半的蛇軀顯露而出。

    仍舊是青幽色的蟒鱗，但是鱗片間的花紋變成了銀白之色，並且這些花紋交錯之下，形成一個

    個人小不的苻文，閃動著淡銀色的異芒。

    而往青夜蟒上方望去，在頭鎮之上也多出一個潔白如玉的獨角，表面螺旋狀的花紋，一道道從下到上的盤旋而起。

    鋒利異常的樣子!

    巨蟒一對眼珠也由原來的碧綠之色變成了赤紅之色，迸射瘋狂之意來。

    幾乎在巨蟒變身剛完成的瞬間，已經繞到了一側的暗獸毫不猶豫

    的行動了。

    只見黑色幽光一尹！，此獸身軀就一下夜光7-消失不見了。

    下一古・1，巨蟒頭顱一側，黑光閃現，暗獸驀然從夜色中浮現而出，同時數道黑色爪芒先一步的激射而出，衝巨蟒頭顱下的脖頸處狠狠抓下。

    在邵疑似蟒蛇七寸的地方，有數片淡紅色鱗片。這五是此蟒在變身後的弱點所在。

    就是被一把普通飛劍砍上運幾塊鱗片上，也都能讓巨蟒深受重傷的。若是真被暗獸的利爪抓實了，立刻就能將其重0不起的。

    當然這個弱點只持續青夜蟒變身後的剎郇間工夫，馬上就會變的和其他鱗片一般顏色。

    甚至之後的這些鱗片，堅韌程度還遠在其他部位之上的。

    “砰砰”幾聲悶響，爪芒結結實實的擊在了其上，讓青夜蟒身形一震，但是爪芒只是從七寸下方一檫而過，卻衩此蟒下意識的飛快一晃，堪堪躲過了這致命一擊。

    只是在巨蟒脖頸處，留下幾道淡紅色傷口，幾縷鮮血浮現而出，傷口並不太深的樣子。

    如此偷襲一擊，自然徹底汰怒了原本就已經有些狂暴的巨蟒。只聽到一聲怒吼，此蟒-尾部衝空中一抖。

    剎那間工夫，虛空中浮現出一根根青鳥尾影，橫掃之下，奔晴獸一罩而下。

    呼嘣l聲一下響徹整個天空。

    暗獸見一擊未能得手，對手反擊直至，倒也不慌，反而身子一晃，頓時從其身軀中各飛出兩道黑光，一個打滾下，竟化為兩隻黑乎乎的怪物來。

    這兩隻彷彿影子般的怪獸，外貌和暗獸非常酷似，只是身軀有些模糊不清，並閃動著黑灰色的靈光。

    它們方一現出，就配合暗獸張牙舞爪的衝空中飛撲而去。

    “嗤嗤”的爪芒之聲大起，立刻和空中的青影撞擊到了一起。

    一陣驚人的爆裂聲後，爪芒和青影同時潰散消失，竟然平分秋色的模樣。

    馬上一團青光，在一隻黑色怪獸頭頂上爆發而出。一顆巨大蟒首從青光中一閃現出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就將黑色怪獸吞了進去，再一搖脖頸，又衝另一隻黑色怪獸激射而去，也想將其吞下的樣子。

    就在這時，那隻暗獸卻從一旁詭異射來，大口一張，竟將嘴巴張得丈許枝大，裡面滿是彷彿利刃般的尖牙，一口就衝巨蟒身軀咬去，

    若是真被這巨口咬住，相信青夜蟒即使身軀再粗大，也絕對無法抵擋的變為一截兩段。

    但變身後的青夜蟒，動作之快絕對不下於暗獸，頭顱猛然一縮，接著再一扭，毫不示弱的也將嘴巴張的巨大異常，直接迎了上去。

    而這時，它原本的目標，另外一隻黑色怪獸卻身形一扭，身體一下拉的奇長無比，彷彿一條粗索般的也奔巨蟒激射而來。

    在轟隆隆的巨響聲中，兩隻異獸一時間各現神通，爭鬥的難解難分起來。

    但它們兩隻自然不知道，就在離它們十餘里外的地方，一顆看似普通的巨樹體內，竟然莫名的多處一個直徑兩丈巨大樹洞。

    而在這神祕空間中，裡面正有三個人盤膝坐在那裡，圍著一面懸浮在低空處的鏡子凝望著不停。

    這鏡子背部銀光燦燦，鏡面則青光淙淙，正顯示著一副清晰異常的畫面。

    赫然是那隻暗獸和青夜蟒相鬥的情形!

    一切都和遠處的景象一般無二，只是縮小了無數倍的樣子。

    而這三人，一名身穿青袍，一名頭戴白色斗篷，還有一名則肌膚深黃。

    正是花費了大半月之久，終於才趕到此地的韓立、柳水兒和石昆三人。

    三者面色凝重，望著鏡子眼皮都不眨一下。

    將近半個時辰後，鏡子中的暗獸分裂成數以百計的黑色蝙蝠，終於將那隻遍體鱗傷的卡・夜蟒硬生生磨死，然後開腹部吞掉獸丹，才興高采烈的離開了。

    “怎麼樣？兩位親眼目緒了暗獸，覺得它們如何？一聲輕嘆從柳水兒口中發出，揚手一道沽決打在了鏡上。頓時鏡中畫面一閃的消失了。第一更。

第一千六百七十九章 千變幻面

    ~日期:~09月18日~

    “一對一的話.我十個呼吸間就可大佔生風，三十個呼吸間，就可斬殺了它。”石昆嗎，眉頭一皺的回道。

    “哦，若是這樣的暗獸，同時有三四隻，甚至十幾只出現在面前呢？“柳水兒似笑非笑的問道。

    “若是都有這種實力的話，超過三隻以上，我就沒有必勝把握。五隻以上的話，我必敗無疑。十個以上，我二話不說的立刻逃命去。“石昆嘴角抽搐一下後，略有些不情願的說道。

    “這就是了。據我所知，暗獸森林中暗獸數以萬計，而且神通實力也是相差甚大的。按照典籍上記載，剛才那隻的神通，應該比普通級的成年暗獸還低一線才對。否則不會面對那隻怪蟒.還要爭鬥如此長時間的。而在普通暗獸上面，還有更高階的兩種暗獸。一種是三眼暗獸，除了實力比普通暗獸厲害的多外，第三隻眼睛可以釋放一種詭異的光線，一旦被射中身軀立刻會化為朽木，頗為的棘手。另外一種則是王級暗獸了。這種暗獸皮毛不再是黑se，而是純金之se.實力有多高，卻不好說的。據說當年闖暗獸森林的前輩們，只有一人曾經遠遠看見其統率著數百隻成年暗獸在森林中狂奔而過。”柳水兒聲音一凝的說道。

    “我也看過類似的典籍。那種三眼暗獸，我估計只能對付一個，同時面對兩個的話，就不好說了。而那種金se暗獸，既然能統率獸群，自然神通還遠在三眼暗獸之上。我們即使聯手，多半也不是對手的。不過既然是獸王般存在，整個暗獸森林也不會有幾隻的。我們想來不會如此倒宴的碰上吧，倒不用過分擔心此事的。”韓立緩緩的開口了。

    “嗯.這話有道理。我們原本就沒有打算去惹這些異獸，而是打算下面一個月間，只是偷偷穿過森林而已。可惜，若能從高空飛行的話，只要數日工夫就可通過整個森林的。從地面的話，就要浪費十倍於此的時間了。”柳水兒微嘆了一聲。

    “這點時間我們還耗費的起。更何況我們也別無選擇。從天上走，除非想同時面對數十甚至上百暗獸的圍吖攻。”韓立苦笑了一聲。

    “小妹自然也知道的。而且按照先人通過暗獸森林的經驗n在白天暗獸實力發揮不出近半來.故而暗獸森林白晝反而戒備越森嚴異常的。許多三眼高階暗獸.會故意在白天出來到處巡視的。而到了晚上，暗獸實力大增下，戒備反而會鬆上多半的。高階暗獸也會返回洞穴修煉和休息的。”柳水兒微點了下頭。

    “這麼說，我們要晚上趕路，白天休息了。我原還以為是反過來的！”石昆聽了.倒有些詫異了。

    “我也贊同柳仙子之言。除了因為高階暗獸在白日會出來活動的緣故，在白天，我等的隱匿手段也會憑空削弱三分的。恐怕不太可能瞞過那些三目暗獸的。畢竟凡是多目獸類，其第多出的妖目大都應該有看破幻術隱匿的些許神通。對我們同樣大為不利的。無論白天暗獸被削弱到何種程度.一下被上百圍住的的話，對我們來說根本和晚上沒有什麼區別的。倒不如選擇晚上趕路。”韓立想了一想後，卻這般說道。

    “哦，聽二位道友之言.還真是大有道理。好，那就晚上行動。“石昆似乎被說服了，沒有了反對之意。

    “既然二位道友沒有意見了.那一會兒就出發。能早走出這暗獸森林，也能早鬆一口氣的。對了.二位可有什麼合適的隱匿手段嗎？“柳水兒先是滿意的點下頭.又驀然反問了一句。

    “柳仙子這話是什麼意思。莫非你有什麼更高明的手段.可在隱匿上，助我二人一臂之力。”韓立是何等心思靈敏之人，到那間就猜出了此女話裡的用意。

    “韓兄真是聰穎過人。小妹這一次出來前.特意從家師哪裡借來了三張千變幻面。有了此寶物，可將人直接幻化成想要變成的東西.除非有人用神念刻意掃描。否則在不動手下，根本不怕被人發現的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隱匿手段。但若論魚目混珠的話，用這寶物是再合適不過了。這樣的話，即使我們被其他暗獸發現了，也能巧妙掩飾過去的。”斗篷女子低笑一聲的解釋道，隨後單手一翻轉，手心驀然多出了三張銀濛濛的薄皮狀東西。

    “千變幻面！這東西可是久仰大名了。聽說是令師獨門才會煉製的奇寶。柳道友肯想借的話，自然再好不過了。石某就不客氣了。“石昆一見那三張薄皮，立刻露出大喜之se，並馬上招手一抓.將其中一張薄皮憑空攝了過來.低首細看起來。

    韓立在雲城呆的時間不長，卻是第一次聽說此寶物。但這沒關係，只要見石昆此刻的興奮之情，就可知者千變幻面絕對非同小可的。

    故而他也口中稱謝一聲，同樣虛空抓過來一張薄皮，好奇的打量起來。

    只見這所謂的“千變幻面”奇薄如絹，但偏偏摸上去溫涼異常，以韓立閱歷竟然也看不出其是何種材料煉製而成的。

    但更惹眼的是，在這幻面表面銘印著一個個大小不一的銀se符文，豆粒大小.玄妙異常。

    韓立一看清楚這些銀se符文，臉se卻微微一變，雖然只是少許異樣，但是仍被斗篷女子一眼看到了。

    此女斗篷下面容自然一絲訝se閃過，當即檀。一開的問道：

    “韓兄，莫非你以前見過此物？“

    “既然是彩前輩的獨門寶物，在下又怎可能有機會見過的。”韓立心中一凜，但面上已恢復如常了。

    “那韓兄剛才是””鬥蓬女子卻沒有放過之意，仍追問了一句。

    “呵呵，這寶物的材料有些古怪，韓某自問也算見過識廣了，竟然看不出一點來歷來，倒有些慚愧啊。“韓立微微一笑，輕描淡寫的回道。

    “原來如此。，卜妹雖然不知道煉製之法，但卻聽家師說一次。這千變幻面是用七種整個大陸也罕見的靈獸之皮，融合一體煉製而成的。難怪韓道友無法辨識的。”柳水兒彷彿真相信了韓立的託辭，溫和的解釋道。

    “韓某受教了。”韓立也一副裝糊塗的模樣，並用手指在手中薄皮上的銀se符文上輕輕撫摸而過同時心中卻各種念頭紛紛翻滾。

    這千變的面上的銀se符文，赫然正那金闕玉書上的銀斟文。此文字在此意外的出現，自然讓韓立心中大為驚異了。

    既然這寶物是彩流罌的獨門寶物，難道其手中也有一張金闕玉書的外頁不成。

    他心中暗自嘀咕了好一會兒。

    而就在這時，柳水兒已經又開口了：

    “這寶物雖然神奇，但是並不是帶上就可以馬上變幻的。若是幻化成活物，最好先得到拿東西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到獸類的整張皮毛話.變幻起來那就更是絲毫破綻沒有了。”

    “皮毛，這個好說。找到幾隻落單的暗獸.將它們斬殺了就是了。嘿嘿，剛才那一隻不正好合適嗎。如此短時間，想來它決沒有跑遠的。”石昆聞言.面上獰se一現。

    隨之他足下黃光一現，整個人就無聲息的徐徐沉入了地面中。

    柳水兒目光閃動了幾下，但最終沒有出言攔阻什麼。

    結果石昆施展土遁術，轉眼間就從此空間消失的無影無蹤了。

    “就這麼放石兄獨自過去，沒有問題吧。“柳水兒望了韓立一眼，這才低聲的說了一句。

    “既然柳仙子並未開口勸阻.自是覺得問題不大。韓某也覺得不會有問題的。剛才已經仔細檢查過附近，方圓百里之內，絕沒有第二隻暗獸的。再加上石道友有心算無心.自會手到擒來。”韓立雙目一眯下，淡淡的說道。

    聽到韓立如此一說，柳水兒也就不再言語了。

    結果僅僅半個時辰後，剛才石昆悄失的地面處，黃光一閃，一道人影就從地下一冒而出。

    正是石昆本人。

    他方一從地下完全飛出，就衝韓立和鬥蓬女子一笑，袖袍驀然一抖下，一個黑乎乎的東西一飛而出。

    正是一張黑幽幽的暗獸毛皮。

    “柳道友，看這張皮毛如何.可能適合我變化之用。”石昆傲然的說道。

    “竟然一絲傷痕沒有！如此的話，自然絲毫問題沒有的。我將。訣傳給二位道友，師兄可以先試上一試。“柳水兒用目光略一檢查那張獸皮後.就輕笑的回道。

    接著此女將獸皮一仍而回，嘴脣微動下，開始將一段玄妙的。訣徐徐傳音給了韓立和石昆。

    韓立二人自然用心默默記著所有口訣，不敢有任何分心。

    結果片刻後，當柳水兒傳音嘎然而止的時候，石昆雙目一亮之下，突然將手中獸皮往空中一拋，接著單手再一揚。

    千變幻面就化為一團銀光的沒入到了皮毛中，頓時一個個銀se符文浮現而出。

    整張暗獸之皮，往大漢身上一落而下。

第一千六百八十章 獵獸

    ~日期:~09月18日~

    只見漫天銀光一散之下，大漢立刻被那獸皮一包後，化為了一隻活生生的暗獸。

    同樣黑幽的皮毛，犀利的爪子，根本和先前的那頭暗獸一般無二。

    “妙啊。我自己幾手沒有什麼感覺，但從外表竟然有了這般變化。”石昆所化暗獸，一抬前肢，放到眼前細看了兩眼後，驀然發出了大笑聲。

    “若千變幻面沒有這等功效，小妹也不會將它們拿出來，讓二位道友見笑的。”柳水兒微笑的說道。

    “多謝柳道友了。有了這寶物在身的話，我等趕路就等於多了一層掩護。”暗獸口吐人言的說道，一副喜笑顏開的模樣。

    韓立親眼目睹了石昆變身後，也對這面具大有信心起來，但略一沉吟後對斗篷女子稱謝幾聲，最後又建議的說道：“現在柳仙子和在下還沒有獸皮。但我等也不好在此再耽擱了。不如先上路吧，在路途中看看有沒有落單的暗獸，順手解決就行了。““韓兄之言正合小妹之意。我三人時間有些緊張，自然還是不要浪費分毫的好。”柳水兒一口的贊同吖道。

    石昆自然更沒有其他什麼意見。

    於是三人趁著夜se，從樹洞中悄然潛出。

    其中石昆直接化為暗獸模樣，但是從口中噴出一團黃雲來，將其身形一爆下，立刻變成了一道淡淡黃氣。

    夜晚的暗獸森林原本就模糊異常，石昆再施展此法後，不再十丈之內近前細看，都絕無法發現其隱匿的身形。

    柳水兒卻從腰間取下一個看似玉佩的古怪寶物，只是往身前一拋，就化為了一隻潔白如玉，但足有丈許長的玉鼠。

    此女柳腰一擺下，就一下站到了鼠輩上。

    隨後此玉鼠通體泛起淡淡白光，一下將自身連同背上的柳水兒一同籠罩了進去。

    兩者在白光中漸漸透明起來，最終化為了一道透明般虛影，若有若無的模樣。

    至於韓立卻更是簡單了。

    青竹蜂雲劍經過提純後，是純粹之極的木屬性寶物，在森林這等木靈氣最濃地方飛遁，原本就是再隱祕不過的事情。

    韓立只是袖袍一揚，一口數寸長青se小劍一飛而出，略一盤旋下，就化為了一道數丈長青虹往身上一卷而下。

    片刻後，一道幾乎淡若不見的青光，激吖射而出了。

    就這般，三人施展手段遮蔽了身形，終於開始正式上路，往暗獸森林深處而去了。

    數日後，一頭體形纖細的暗獸，邁著優雅的步子，踩著厚厚的枝葉，緩緩行進著。

    突然起旁邊的一顆參天大樹中，飛射出一片片藍汪汪光霞，將其身形一下捲了進去。

    這頭雌性暗獸大驚之下，口中發出尖鳴聲，兩隻爪子泛起黑se爪芒的向藍霞一抓而去。

    但是那藍se霞光只是滴溜溜一轉下，驀然化為了一顆巨大光球，將雌性暗獸徹底包裹了進去。

    暗獸口中的尖鳴只發出半聲，就立刻變得低不可聞起來，同時那看似犀利異常的爪芒抓到籃霞上，也只是讓其盪漾幾下，並無法一抓而破開的樣子。

    這時巨樹表面白光一閃，一條婀娜身影從裡面一現而出。

    正是柳水兒此女！

    她一手掐訣，一手託著一顆拳頭大的藍se晶球，衝著藍se光霞，口中唸唸有詞。

    詭異的一幕出現了。

    藍se光球在此女催動之下，徐徐的四下擴散而開。片刻工夫後，化為了一個足足籠罩畝許的藍se光幕。

    然後柳水兒一反手掌，將藍se晶球一收而走了，同時肩頭一晃之下，化為一道白影的沒入了光幕之中。

    裡面那頭暗獸見此，毫不猶豫的向此女氣勢洶洶的一撲而來，並在途中身軀一扭下，又分化出了另外三道黑影來。

    柳水兒卻不慌不忙的一張櫻脣“噗嗤”一聲，一蓬纖細藍絲激吖射而出。

    一散之下，就化為了一張藍se光網，衝暗獸和那些黑影化身一罩而去。

    暗獸見此，也不甘示弱的一張口，一道黑se光柱一噴而出。而黑影則張牙舞爪下，幻化出密密麻麻的爪芒迎向了藍se大網。

    頓時轟隆隆的巨響，一下在藍se光幕中爆發而出，黑藍兩種異芒交織下，爆裂聲陣陣不已。

    那藍se光幕顯然具有隔斷的神通，靈氣的劇烈變動以及那震耳欲聾的聲響一傳到光幕之外，就變的微弱之極了。

    柳水兒此女和暗獸，就此戰到了一起。

    藍se光幕外面，青光和黃氣一現之下，韓立和石昆身影無聲的浮現而出了。

    二者均凝望著藍se光幕中的情形，神se各異。

    “嘿嘿，柳道友還真是麻煩竟然一定要找一隻雌性暗獸，才肯下手。”石昆搖搖頭的說道。

    “柳仙子既然要如此做，想來有她的忌諱之處。”韓立卻不動聲se的回道。

    “哦，柳道友是女流之輩有些顧慮也就算了。韓道友當日為何也放棄兩日前的那頭暗獸，這倒讓石某心中一直有些奇怪的。”石昆聞言，卻面露異se的望了韓立一眼。

    “沒什麼。那頭暗獸已經負傷在身，並且身上傷痕累累，韓某就算取下它的皮毛，變化之後恐怕還是有些不妥的。在下還是另尋一隻算了。”韓立淡淡的說道。

    “原來如此。我還以為韓兄當日看見那頭負傷暗獸身邊另有幾頭幼獸，一時慈善之心大發呢。

    想想也是，我等修煉之人又怎會在心境上有此等低淺想法的。”石昆大咧咧的說道。

    韓立聞言，卻嘿嘿一笑的沒有介面什麼。

    就在二人低聲聊天的時候，藍se光幕中突然一聲沉悶響聲發出，整個光幕幫微微一顫，但馬上就恢復如常了。

    韓立見此，目光不禁一凝。而石昆也面露吃驚之se。

    藍se光幕突然一下寸寸的碎裂開來，最終化為點點靈光的消失不見了。

    只見光幕中心處，柳水兒此女靜靜的站在那裡，在其纖足旁邊，那隻雌性暗獸則一動不動趴伏在那裡，身上除了皮毛溼漉漉的，但一絲傷痕沒有的樣子。

    韓立神念只是往此獸身上一掃，就知道這頭暗獸已經氣息全無的斃命了。

    “好手段。想不到柳道友的水屬性神通竟如此驚人，好像比石某當日還快那麼幾分的。“石昆臉上驚se漸漸消失的，但嘖嘖嘴的稱讚道。

    “石兄何必取笑小妹。石兄肉身強橫，當日我和韓道友可都是有目共睹的。怎是我這些小手段可比的。”柳水兒抬手將那隻暗獸吸到了手中，嫣然一笑的說道。

    “哈哈，若是柳現在這等神通還是小手段，那石某的那點神通更不算什麼了。韓道友，現在我和柳仙子都已經有了獸皮，現在可只剩你一人了。而且越往森林深處走去，遇到成樣暗獸的可能性越大。道友也要早些做打算了。”石昆驀然轉首，大有深意的對韓立說道。

    “石兄放心。韓某心中有數，絕不會拿自己小命開玩笑的。”韓立卻淡淡一笑的回道。

    三日後，暗獸森林中一條蜿蜒小溪旁邊，一頭體形比普通暗獸猶大上三分的暗獸，被一片青濛濛光幕罩在其下。

    韓立懸浮在光幕上空，兩眼微閉，雙手掐訣的在催動著什麼法術，讓青se光幕忽暗急明的微微閃動著。

    而斗篷女子和石昆則站在光幕一旁。一個美目閃動不已，一個眉頭緊皺著，但二者均都心中駭然不已。

    這青se光幕不但凝厚仿若實質，讓他們根本無法看到裡面情形分毫，神念一掃上面，也被毫不客氣的一彈而開。

    這正是韓立佈下的春黎劍陣！

    懸浮空中的韓立，突然眉梢一挑，手中法決一停下，一隻袖袍衝下方一拂而出，同時口吐一個“收”字。

    頓時青se光幕靈光一散，一下還原數十口青閃閃飛劍，數尺來長，懸浮空中微微晃動著。

    韓立只是虛空一抓之下，所有飛劍青光閃動下，紛紛縮成了數寸大小，然後激吖射之下，又一股腦兒的沒入了其身軀中。

    而在劍陣原先籠罩的地面下，巨大暗獸已經七竅流血的倒在地上，一命嗚呼了。

    見此情形，斗篷女子和石昆不禁互望了一眼，但均從對方眼中看到了一分忌憚之意。

    韓立一瞥的看到此幕，卻不動聲se的徐徐落下，雙足正好落在了即頭暗獸屍體旁邊。

    “二位道友，有了這張暗獸之皮，現在我等可以大膽的往森林深處去了。”韓立衝其餘二人灑然一笑的說道。

    “獸皮有了，當然不成問題了。但實在想不到。韓兄最大神通原來是傳聞中的劍陣。陣中情形，我二人雖然無法看到什麼。但單能隔絕我和石道友的神念之力來說，就堪稱高深莫測了。”柳水兒微微苦笑的說道。

    “不錯。從道友引誘這頭暗獸進入陣中，到擊殺此獠撤去劍陣。雖然比我二人動手時間稍長一些，但是絲毫波動聲響未曾外漏。可見此劍陣的神妙了。道友有此神通的話，想來聖階之下罕有敵手了。”石昆也由衷的稱讚道。

    “嘿嘿！二位道友何必給韓某臉上貼金。我這春黎劍陣縱然有些威能，但二位道友能被兩位前輩派此重任，想來真正本領還只顯露了十之一二吧。又怎是一個區區劍陣可比的！“韓立嘿嘿一笑，輕描淡寫的回道。

第一千六百八十一章 暗獸之王

    ~日期:~09月18日~

    聽到韓立這般言語，石昆怔了一怔，但馬上笑著說道：“道友神通決不在我和柳仙子之下，就別互相吹捧了，還是談正事吧。再往前走上一兩日，就真的進入暗獸森林深處了。大半暗獸可都生活在其中。我們要通過此區域，要打上十二分精神才是。”

    “在通過暗獸森林中心處的時候，千萬別妄想再殺什麼落單暗獸。我們的禁制對付普通暗獸還行，但面對高階三眼暗獸時，只要一動手肯定無法瞞過它們的感應。而且在森林深處，也無法再先放出神念搜查整片區域的。一旦動手起來，危險之大可想而知了。

    ”柳水兒也聲音凝重的說道。

    “就算真要被迫動手的話，也不能像現在這般拖如此長時間。我們三人必須一起出手，爭取瞬間擊斃對方，才能將風險降到最小。”石昆沉吟了一下，也補充了一句。

    “嗯。以我三人聯手之力，若只面對一隻普通暗獸，瞬間擊斃倒也不算太難。但若是碰到高階暗獸，可就不太好說了。”韓立摸了摸下巴，若有所思的說道。

    “要真被高階暗獸盯上的話，說不得我們元磁神光的合擊之術就有了用武之地了。”柳水兒卻輕笑了一聲。

    “不錯！石某差點忘了此祕術。用此手段話，落單高階暗獸也不用懼怕什麼的。”石昆雙目頓時大亮，撫掌大笑起來。

    “不過不到萬不得已，此神通只能當做最後手段的。我可不想被大量高階暗獸同時追親的。”韓立卻搖了搖頭，似乎仍有些擔心。

    “放心。這點，我和石兄自然心中有數的。#60忘-語-吧-文-字#62如我和道友也都取到了暗獸之皮，馬上就幻化正式上路吧。#60忘-語-吧-文-字#62我們之間，最好分開些距離。#60忘-語-吧-文-字#62以防集中一起，太顯眼了一些。”柳水兒建議的說道。

    “柳仙子之言有理。那石某就先走一步了。”石昆聞言，一咧大嘴的回道。

    接著他單手一掐訣，體表驀然浮現出那張黑幽幽獸皮，一團銀光又從柚中一飛而出，沒入獸皮之中。

    大漢一個打滾，就立刻變成了一隻黑se暗獸，四肢略一用力下，就弩箭般的激吖射而出。

    韓立和柳水兒見此，也沒有遲疑的同樣施法起來，分別幻化成了另外兩頭黑se暗獸，左右一分之下，緊追了上去。

    在飛遁途中，三者又紛紛催動寶物，將自己身形再次遮隱起來。

    如此一來，在這到處樹影朦朧的地方，想要發現三人的蹤影，是難上加難了。

    在後面的路途中，韓立等人一發現了什麼異獸蹤影或者風歡草動的事情，立刻神不知鬼不覺的遠遠繞開，絕不和其他異獸接觸分毫。

    開始的幾日內，遇見暗獸的次數還不太多，但是這些暗獸卻很少單獨出現了，大都以兩三隻的結伴行動。

    等再過七八日，他們真正身處森林中心區域，一些暗獸竟然開始五六隻，甚至十幾只的成樣結隊出現。

    這讓韓立三人心中微驚之下，越發的小心算常起來。

    好在三人遁法還算神妙，並且法力遠勝普通暗獸一大截，倒也沒有出什麼紕漏。

    另外不知是他們運氣好，還是暗獸森林中出什麼意外。這一路行來，那些傳聞中的高階三眼暗獸一隻都曾遭遇到，竟讓他們一口氣潛入了暗獸森林的最中心區域處。

    下面三四日中，他們還能這般順利無事的話，就可穿越了暗獸森林中最危險地段，可暗送一口氣了。

    但眼下韓立三人非但沒有輕鬆之意，反而一個個面se越發的凝重。

    三者都是閱歷非同一般之人，不知見過多少功虧一簣的事情，而這暗獸森林中高階暗獸蹤影不見，讓他們大喜同時，心中全暗自嘀咕不停。

    而再往前面行進，普通暗獸竟也稀少了起來，只在下面兩日中遇見了寥寥十幾只而已。

    韓立三人心中大凜下，越發的小心了韓立在林中彷彿幽靈般的迅速移動著，明明面前有一顆參天大樹橫在那裡，但他所化青影只是一撲，就仿若無形之體的洞穿而過，絲毫聲響都未發出。

    如此詭異的遁法，自然讓遁速季怪無比。

    但他卻眉頭緊皺，目中淡淡藍芒閃動下，目光不停朝四周掃去。

    在這森林中心處既然不敢放出神念，也只有靠明清靈目神通來發現那些暗獸，好早早避開。

    不知道柳水兒和石昆用的何種方法，每每有暗獸出現時，這二人躲避的舉動，竟然絲毫不比他慢多少的樣子。

    這讓韓立大感詫異。

    這二位是他一樣修煉了玄妙的五感神通，還是藉助什麼不知名寶物做到的此事？

    這讓他心中對這兩位不禁又高看了幾分。

    心中如此思量著，韓立目光一轉之下，朝左右兩處望了一眼。

    在靈目神通下，他可看的清楚。柳水兒和石昆所化暗獸，分別在離他百餘丈遠地方，同樣奇快前進著。

    見這二人並未出什麼問題，眉頭略微舒展幾分，就將將目光再次收回。

    但就在這時，異變突起！

    從迎著他們前進的方向處，驀然間一道金影從前方黑暗中激吖射而出。

    只是一個閃動下，竟一下橫垮數十丈距離，到了石昆的身旁，一頭就撞到了正處於隱匿中的石昆身上。

    即使石昆大驚的想要避開，但不及防下外加對方動作實在太快了，根本避無可避。

    只能再也顧不得掩飾的體表黃光大放，將法力一車注入到了護體靈氣上。

    “轟”的一聲驚天巨響。

    金光黃芒一交織下，金影一個跌蹌的倒退出數步去，馬上身形一晃的站穩了身形。

    而石昆所化暗獸卻直接倒射飛出，一下狠狠撞到了數十丈外的一顆大叔上，直接將這數人才能抱住的巨木一za兩截，才終於停了下來。

    但大漢所化暗獸半爬在碎木中，滿臉痛苦之se，竟一時無法站起身來了。

    韓立和附近的斗篷女子見此，不禁臉上驀然se變。

    石昆肉身強橫，他二人可是親眼目睹過的。但這等強橫身體，不過被那金影意外撞了一下，就變成了這般狼狽模樣。那個金影豈不是可怕到了極點。

    韓立目中藍芒一閃，立刻就將遠處金影看了個清清楚楚。

    結果馬上嚇了一大跳！

    那金影本來面目，赫然是一隻身軀不過丈許來長的暗獸，但是渾身皮毛金光燦燦，雙目雀漆黑如墨。

    竟是那傳聞中的王級暗獸！

    不會吧！在出發前他還嘀咕過，說不可能碰到如此湊巧碰到王級暗獸。結果現在三眼高階暗獸尚未遇見，就真稀裡糊塗的撞上了這片森林中最可怕存在。雖然不知道此獸神通如何，但想來也絕對黑絲聖階以上的。#60忘-語-吧-文-字#62

    韓立心往下一沉，身形一頓的停在遠處，雙目死死的盯住這頭金se暗獸，不敢眨上分毫。

    同時體吖內數件異寶心念感應之下，也開始微微震動起來。

    另一邊的柳水兒所化暗獸，也停在了一根碗口粗的樹枝上，同樣如臨大敵的望著金se暗獸。

    這頭王級暗獸顯然也被意外冒出來的石昆，撞的有些頭暈目眩，搖了搖頭顱後，立刻雙目凶光一放，盯住了遠處一時無法起身的石昆。

    兩隻前肢一動之下“，唰”的一聲，寒光閃閃的爪芒立刻在前端浮現而出，彷彿馬上就要動手攻擊大漢的樣子。

    韓立和柳水兒目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念頭，同時在心中浮現而出。

    顯然他二人還未被這隻王級暗獸發現。若是就此悄然遁走的話，說不定就可全身而退了。否則即使三者聯手之下，真能勉強抵住王級暗獸，對方只要一聲示警的召喚，他們絕對性命堪憂的。

    但這樣一來，石昆一旦身死。缺少一人後，那遺址禁制自然也別想再開啟了。他們此行就算尚未開始，就先先徹底失敗了。

    沒能完成任務後，反而讓石昆隕落暗獸森林之中。不用想，回去面對彩流罌和段天刃二人後，他即使從廣寒界全身而退，也絕對沒有什麼好果子吃的。

    不過這些事情縱然頭痛之極，也是以後的事情，現在自然還是先保住自己小命再說的。

    韓立幾乎片刻間，就將其中的利害關係想通了，目光飛快衝斗篷女子一瞥。

    卻發現柳水兒所化暗獸，身形微躬，體表開始泛起淡淡白光，竟然一副毫不猶豫的打算出手樣子。

    這讓他心中一驚下，目中深處閃過一絲若有所思之se。

    不過此女打算髮瘋，他可沒有冒這種十有八吖九隕落風險的意思，當即深吸了一口氣，所化暗獸就要向後倒射飛出。

    但就在這時，讓他幾乎眼珠掉落的事情出現了。#60忘-語-吧-文-字#62

    那頭面露凶se明明一副轉眼就要出手的金se暗獸，突然間雙耳一動的神se一變，接著目中凶光竟剎那間變成了驚怒之極的表情。

    它口中#60忘語吧#62一聲低吼，身形一動，就再次化為一道金影的激吖射而出，幾個閃動後，就沒入一側林木中消失的無影無蹤了。

第一千六百八十二章 兩隻

    ~日期:~09月18日~

    韓立和柳水兒見此情形，不禁互望一眼，面面相覷了。那倒地不起的石昆，終於從地上緩緹爬了起來，並驚怒異常的衝韓立二人傳音了過來：

    “怎麼回事，王級暗獸怎會單獨出現在此地？真是倒了大黴，竟會

    被王獸無意中撞到了!”

    “石兄，沒事吧。”柳水兒似乎大為關心，傳聲了過去。

    “還好，剛才只是身體麻木了一下。現在好多了。”石昆哼哼的

    說道，聲音漸漸洪亮起來，僅乎真無大礙的樣子。

    韓立聽了，卻眉頭一皺，正想開口也問些什麼的時候，前方不知多

    遠處，異變再起!

    驀然間，萬獸齊吼!

    吼聲彷彿天空驚雷，滾滾而來，讓人兩耳嗡嗡，附近林木都為之顥抖不已，瞬間都活了過來一般。

    “這是?”柳水兒一下失聲起來。

    韓立和石昆也露出了驚疑不定的表情。

    但下一刻，吼聲嘎然而止，但吼聲發出方向，驀然浮現出無數驚人氣息，並以極快速度向這邊飛快靠近而來。

    片刻工夫後，韓立等人均都聽到了連綿不絕的“沙沙”之聲。

    “不媚，快些躲開!”

    這一次，韓立只是心念一轉，就面色突然一白的衝柳水兒二人低低一聲傳音，隨之身形往附近的一顆大樹一撲而去，青光一閃下，整個身影就一下沒入不見。

    石昆和柳水兒二人的動作也未慢上哪裡去。

    幾乎在韓立出聲提醒的同時，二人也就同樣醒悟過來。

    一個單足猛然一踩附近地面，頓時黃光一閃，整個人沉入了下方泥∽中。一人卻張口噴出一團藍色霞光，整個人在霞光中漸漸透明，最終憑空消失了。

    幾乎在三人剛剛分頭遁是的同時，遠處林木中黑光閃動下，無數

    暗獸從中狂湧而出，密密麻麻，數之不盡的樣子。

    彷彿整個暗獸森林的暗獸，大半都聚集到了此地一般。

    韓立全身法力鼓動不止，幾個閃動下，就已經到了數裡之外，再扭首朝遠處凝神一望，立刻就發現這些暗獸中不少體形高大異常，額頭之間赫然生有一隻灰韉墓鉅焓眼。

    竟然是那些高階三眼暗獸!

    在前邊路途中，這些高階暗獸可一隻都未遇到的，原來全被集中到了一起。

    這些-暗獸方一湧出後，無數道神念朝四面八方一草而去，將數百里區域全都籠罩在了其下。

    韓立一見此幕，再無任何僥倖之心，體表驀然黑光一閃，一塊黑色輕紗浮現而出，包裹住了整個身軀。

    他競將兩塊從烏羅人身上得到的神祕黑紗祭了出去，。

    接著所化暗獸再一張口，一張紫色荇籌！一噴而出，並飛快往身上一貼ja去。

    “噗嗤”一聲後，一團紫氣夾雜著無數銀色符文湧現而出，將身形罩在了其下。

    暗獸身軀一下變得虛無起來，但同時遁速也一下緩慢無比起來。

    韓立見此，又朝石昆和柳水兒二人飛快望了一眼。

    和他不同，二人遁速絲毫未曾停下的樣子，帶著幾乎淡若不見氣息，已經遁出了十餘里外。

    顯然和斡立就地先竭力隱匿身形不同，這二位打算趁沒有被高階暗獸發現之前，先逃之夭夭掉。

    這兩種方法自然說不上哪一種較好。

    若是那些高階暗獸神念一時無法看破這二人隱匿，自然早些離開

    此地為妙。

    但若是因為極速飛遁之下，反讓隱匿之術效力大減，被那些暗獸察覺到了二者的存在，卻又是另外一幅危險之極的光景了。

    而韓立之所以選擇就地先隱匿身形，主要是因為身懷太一化清苻和黑紗這等隱匿寶物，不可能被輕易看破的緣故。

    獸群中的眾多高階暗獸第三隻豎目閃動下，密密麻麻的神念從空中一落而下，手打更新！不但從韓立身旁輪番掃過，連遠處的石昆二人也同樣未曾放過。

    但這些神念只是一掃而過，絲毫沒有在三人身上停留什麼。顯然並未發現三人的蹤影。

    韓立和其他二人都大鬆了一口氣。

    就在這時，韓立目光略一轉動下，突然在獸群中看到了什麼，臉色立刻大變的倒吸了一口涼氣。

    只見在獸群中，一道金影惹眼的跳躍而出，渾身金光燦燦，赫然又是一隻王級暗獸。

    這隻王級暗獸明顯比先前那一隻不同。不但體形略大一分，同時身旁還緊緊跟著七八隻其他三眼暗獸。

    這些高階暗獸的第三隻豎日不是灰色，而是散發著淡淡的銀光。

    金色暗獸方一現身而出，除了貼身的幾隻銀眼暗獸外，附近的其他暗獸立刻恭敬的退避到了

    十餘丈外，給此獸留出了空蕩蕩的一大片區域來。正只獸群更是自覺的停了下來，一個個或駐足樹上，或呆在地下，紛紛用敬畏的目光望向金色暗獸去。

    而這頭王級暗獸用冰冷日光先四下一掃，接著一股強大氣息從身上散發而出，竟以一股不可抵擋氣勢一下壓倒了其他高階暗獸的神念波動，向附近區域橫掃而去。

    韓立一見此景，心中微做一沉，乾脆直接停下了飛遁，靜靜藏身在一棵大林中，不再動一下了，

    遠處的柳水兒和石昆，一感應到巨大波動的掃來，同樣一驚的停下遁光，紛紛斂氣收息，希望還能瞞過對方的神念之力。

    但是這一次，顯然不太可能了。

    韓立還好，這強大神念同樣一掃而過，並沒有看破其的虛化之身。但一落到柳水兒二人身上時，卻為之一頓，隨之一下變得陰寒異常起來。

    “快走!”石昆一感應到神念之力的變化，當即面色大變的一聲低喝。黃光一閃，再無任何掩飾的化為一道黃虹飛出。

    柳水兒也知道不妙，一聲不吭下，足下白色玉鼠一閃的浮現，並化為一團光霞猛然將其包裹其中，同樣的激射而走。

    這一下，不光其他金色暗獸，其他普通和高階暗獸也同樣發現了二人的蹤影，當即獸群中一陣的騷動。

    那頭金色暗獸更是漆黑雙日寒光一閃，一股煞意直接透面而出，哺角一動下，就打算吩咐什麼的樣子。

    但是下一刻，此獸面上神色驀然一動，一扭首向前一隻金色暗獸逃遁方向，揚出了一聲洞徹天地的長嘯。

    嘯聲不但清鳴異常，並且似乎另帶有一股不可思議的威能。

    附近聞聽的暗獸，普通級別的，直接四肢癱軟的倒地不起。高階的，也一個個身形亂晃，彷彿無法站穡的樣子。

    而幾乎在此嘯聲才響起片刻，遙遙不知多遠的另一處同樣響起了另外一聲長嘯。

    猛一聽，竟然酷似異常，品是充滿了無盡的暴怒之意。

    一聽此嘯聲，獸群中的金色暗獸，面上竟現出擬人之極的猙獰之色，同時口中猛然發出一聲低沉的巨吼。

    原本停下的獸群一陣湧動下，再次滾滾的向前奔騰而去。看它們前進方向，赫然是前邊那隻金色暗獸所在之處。不過，率領獸群的這王級暗獸也並沒有將柳水兒和石昆就此棄之不

    理的意思，

    它一扭身子，對身邊簇擁的那幾只銀日暗獸發出幾聲吼叫。

    頓時邳-幾頭銀目暗獸，當即恭敬的同樣一聲低吼，立刻身形一動，化為數道銀燦燦驚虹，奔柳水兒和石昆二人激射追去。

    西王級暗獸自己，卻一躍之下，再次沒入獸群中同樣向另一隻金色暗獸追了下去。

    轉眼間，獸群彷彿一股颶風般的從附近一掃而過，那幾頭銀日暗獸也和柳水兒、石昆一前一後，跑的無影無蹤了。

    韓立卻仍一直呆在巨樹中未動一下，直到一個時辰後，確定附近的確再無其他暗獸後，才身形一動的解除了太一化清符的奇效，並把黑紗一收而其。

    其中太一化清符固然是有時間限制的，而黑紗看僅輕薄，但消耗法力也著實不輕。

    他自然不可能將二物一直祭出不收的。青光一閃，韓立所化暗獸就從巨樹中一現而出。

    他扭首冷冷望了獸群和柳水兒等人消失方向各一眼，略一思量後，還是輕嘆了一口氣。

    一張口，一口青色小劍飛射而出，一個盤旋後化為一片青光反捲而

    下。

    然後一道丈許長青虹激射而出，直奔後者追了出去。

    開始時青虹還刺目耀眼，片刻後就變得黯淡異常，最終只化為了一道淡淡青影而已。

    韓立遁光算是奇快異常了，但是一口氣追了小半日下去，竟沒有見到目標的蹤影分毫。

    要不是他們出發時，各自用祕術祭煉了一件可以隱約確定三人位置的祕寶，恐怕還真以為自己追丟了柳水兒等人。

    看來柳水兒和石昆二人為了擺脫追兵，還真施展了全力逃遁，以他如今劍光遁速竟然無法縮短絲毫距離。

    而那幾只銀目暗獸在此種遁速下，競也同樣能緊追不放。同樣不容小視的!

    韓立心念飛快急轉，暗自一咬牙下，最終身形突然銀光閃動，再次幻化成了人形。

    他將身上覆蓋獸皮一收，單手一掐訣。

    “轟隆”一聲低沉雷鳴，一對晶瑩羽翅在背後浮現而出了。

第一千六百八十三章 新元磁山

    ~日期:~09月18日~

    韓立竟將風雷翅亮了出來，微微一扇下，雙翅表面同時浮現青白電弧，隨之身形一動，化為一根青白光絲激吖射而出。

    光絲一個閃動，就橫跨七八十丈之遙，並且無聲無息，直接從天空一端出現在另一邊盡頭處。

    如此詭異遁速，幾乎不差聖族等階存在，足可以傲視聖族以下存在了。

    韓立終於開始一點點的接近前邊逃遁的柳水兒二人。

    好在附近所有暗獸似乎全被那隻暗獸之王召喚走了，如此明目張膽的飛遁，並沒有再碰到其他暗獸攔截。

    一個多時辰後，他終於追上了目標，並遠遠看到了前邊二人的身影。

    其實也不能說是追上了。

    因為他趕到時，柳水兒和石昆二人已經被迫停下了遁光，和那幾只銀目暗獸正轟隆隆的戰成了一團。

    韓立雙目一眯，遠遠就將數裡外的一切看得清清楚楚了。

    那石昆此刻套上一件霞光閃閃的黃色戰甲，屹立空中雙足不動。

    手中則多出一對赤紅色的大錘，舞動之下，無數拳頭大火焰圍著其翻滾不定，陣陣炙熱氣息更是在大錘牽引之下，化為一條若隱若現的赤紅火蛟，在其身旁盤旋不定，作噬人的猙獰之狀。

    在大漢頭頂上，一隻紅色玉瓶滴溜溜的轉動不停，噴出一道道的赤紅光柱，向四周瘋狂攻擊不停。

    這石昆真正神通，竟然不是土屬性功法，而是攻擊性最強的火屬性神通

    實在讓韓立有些意外了。

    圍著石昆的三隻銀目暗獸，也不甘示弱的放出所有分吖身，化為十餘道無法看清的黑影，從四面八方瘋狂攻不停。

    無數黑芒和紅光撞擊到了一起，並爆發出陣陣的聲響。

    石昆縱然雙錘威不可擋，但那些銀影身法詭異奇快異常，往往無法真的擊中，只能盡力先自保而已。

    更何況，三隻銀目暗獸不但親身加入攻擊中，第三隻豎目時不時放出的銀色光線更是危險之極！

    石昆絕不敢讓其透過自身防禦，擊在身上去，都用手中雙錘硬生生的盡數擋下了。

    韓立看的真切，這些從暗獸妖目中放出的銀色光線，一擊赤色大錘上，所落之處瞬間黑青一片，縱然其他地方的赤霞急忙反捲，也要半晌之後才能勉強讓巨錘恢復如常。

    好在銀目妖獸無法連續放出此光線，三者即使聯手一擊，也無法強行破開石昆防護。倒和石昆一時呈現僵持之局。

    另一邊柳水兒和另外四銀目暗獸，則情形大不相同了。

    此女不知何時祭出了一套刺目耀眼的銀梭。不過尺許來長，但一大七小，飛動起來銀光點點，在這黑夜之中彷彿漫天銀星現世，聲勢驚人之極。

    而除了此寶外，柳水兒背後也現出一個銀濛濛的古怪法相，看似一名身穿銀甲的清秀女子，但是偏偏雙臂微微揮動下，現出無數條模糊臂影，彷彿同時擁有成百上千條手臂一般。

    這些手臂揮動之下，每一次手中均都現出一口同樣模糊地銀色長劍，並放出一道道白色劍氣。

    如此一來，那法相手臂接連舞動之下，無數劍氣狂湧而出，和那套銀梭所化銀星聯結一氣，將附近百餘丈內一切都籠罩在了其下。那四隻銀目暗獸縱然爆跳如雷，所化分吖身不要命的不停衝擊過去，仍被死死的擋在外面。

    此女一副暫時大佔上風的樣子。

    韓立看到此幕，心中一鬆的同時，也輕嘆了一口氣。

    這二位先前都口口聲聲說，面對三隻以上普通暗獸就會沒什麼取勝把握。結果現在同時面對更高階的三目暗獸，還能一個旗鼓相當，一個穩佔上風。先前之言，自然根本不能相信了。。

    不過這也毫不奇怪，就算他頭一次和其他陌生人接觸，也絕對不會透露吖底牌分毫的。

    想來那頭金色暗獸雖然一眼看出了石昆二人的修為境界，但也絕想不到二人根本不是普通煉虛後期存在，所以才會只指派出了身邊這幾頭銀目暗獸追來而已。

    若是真只是普通的煉虛後期，想來真不可能抵擋性這幾頭銀目暗獸的聯手之力。

    當然眼前情形，當然也不能說柳水兒神通就比石昆高上一籌，或者拿幾頭銀目暗獸也真的不如二人。

    無論暗獸還是柳水兒等人均尚未盡全力，都在看似激烈的攻防中，在尋找將對方一擊斃命的機會。

    到那種生死立現的時候，才能真正看出各自神通如何的。

    不過在靈目神通下，呈現在韓立眼中的石昆和柳水兒均都神色凝重，並隱隱帶有一絲焦慮之色。

    這也難怪，這裡可是暗獸森林的中心所在，雖然似乎所有暗獸都被王級暗獸帶走的樣子，但誰知道時方會什麼時候突然迴轉，到時獸群一擁而上之下，他們就是有上三頭六臂也必定隕落無疑的。

    不過現在就拼命的話，對面這七隻銀目暗獸聯手之力絕不比她們差多少，縱然他們壓箱底牌盡出滅殺對方，自身也會元氣大損，身負重傷的。

    如此情況下，又如何再能走出暗獸森林，躲避肯會來臨的後續追殺。

    柳水兒二人如此矛盾心情下，自然心中不由的焦急起來。二人唯有期盼韓立能儘快追來，三人聯手下，才能勝算大增的輕鬆取勝。

    韓立心念飛快轉動，轉眼間就明白了石昆等人的窘迫處境。

    知道必須速戰速決，決不可和這些暗獸糾纏不清下去，否則真的遲則生變！

    當即面無表情的袖袍一抖，暗藏其中的手掌一翻轉，驀然多出了一物在手。

    手腕再一抖，一隻黑乎乎圓環激吖射而出，一個閃動下，竟直接沒入虛空不見了蹤影。

    同時他另一隻手掌瞬旬變得漆黑如墨，有絲絲的會霞從指尖處開始泛出。而自身金光一閃，肌膚表面浮現出一塊塊金色鱗片，將梵聖真魔功一下提到了極限。

    這時，再單手一揚，一塊黑紗飛射而出，滴溜溜一轉下，再往其身上一卷下。

    他身形一下變得透明無形，最終在原地消失的無影無蹤。

    片刻工夫後，在石昆那邊的戰團處，一隻正圍著密密麻麻的劍光和銀光瘋狂揮動爪子的暗獸，突然手上攻擊一緩，目中閃過一絲驚疑之色來。

    就在此時，其身後虛空中忽然波動一起，一條白乎乎的東西意外飛出，直奔此獸激吖射而來。

    這隻銀目暗獸倒也反應極快，頭還未回，就毫不猶豫的將一隻爪子向後一把抓去。

    頓時黑芒閃動下，數道黑色爪芒就先一閃的射出。

    “轟”的一下巨響，黑色爪芒和那白色東西噴出的一股白光撞擊到了一起，併發出了驚人的爆裂之聲。

    趁此機會，此獸才身軀一模糊，猛然掉轉過頭，終於看清楚向其偷龔而來的東西。

    那赫然是一隻數丈來長，體表鱗片晶瑩透明的白蟒，體表散發著驚人寒氣，雙目更是絲毫感情沒有望著此獸。

    這隻暗獸見此，自然大怒之極。

    但是還未等它採取何種舉動時，其頭頂突然浮現出一座寸許大小、山，只是滴溜溜一轉下，就驀然化為了百餘丈之巨，無聲息的一壓而下。

    此山表面赫然用銀蝌文銘印著幾個斗大的銀色符文。

    因為此山出現的太過詭異，外加落下時一絲聲響都未發出，直到開始落下之時，下方暗獸才驀然發現了此物。

    而這時，對面白色巨蟒也從口中噴出一柄藍色玉扇，衝著暗獸就是一扇。

    一片藍汪汪寒光一卷而出，直撲對面而去。

    此獸當即大驚失色

    其他兩隻暗獸一見此景，當即一聲怒吼，立刻捨棄了石昆反撲向這邊而來。

    石昆卻一聲狂笑飛出，手中兩隻紅錘突然脫手射出，錘頭一下幻化為丈許大之巨，氣勢洶洶的衝二獸za去。

    尚未真的落下，兩股無形巨力就先一罩而下，讓二獸身形為之一凝了，只能回身口噴黑光，先應付頭頂上的致命一擊。

    而被巨山一壓而下的暗獸，無奈之下，身上皮毛陡然間豎立起來，隨之化為密密麻麻的黑芒“，嗤嗤”的衝對面藍霞激吖射而出。

    接著再一抬頭顱，一道粗大黑色光柱衝巨山底部一噴而出。

    此獸根本不指望這倉促的一擊，真能擋下兩方面的夾擊。但只要略一緩兩者攻勢，它就有十成十信心能逃過此劫了。

    因為下一刻，暗獸體表就驟然黑光大放，身軀一散之下，竟分裂成了數以百計的黑色蝴蝶，向四面八方激吖射而逃。

    黑色光柱一擊在巨山上，還真讓此山為之微微一頓。而就這點耽擱，眾黑蝶就一下遁出了二三十丈去，眼看在一個閃動，就一下脫離了巨山的籠罩。

    但就在這時，一聲冷哼驀然從附近虛空中發出。

    看似普通平常，那些黑蝶聞之卻不由自主一個跌蹌，差點從空中紛紛墜落。

    幾乎與此同時，黑色巨山表面的銀色符文也突然大亮起來。

    接著巨山底部灰光一閃，破空聲大作，無數根灰絲從山中激吖射而出。

    只見下方漫天光芒一閃，密密麻麻灰絲就從呆滯不靈的眾黑蝶身上洞穿而過。

第一千六百八十四章 初展神通

    ~日期:~09月18日~

    那些黑蝶頓時一顫，彷彿遇到了什麼剋星般，再次粉碎的成點點黑光。

    這時山峰緩緩一轉，一股巨大吸力化為一片灰se光霞飛出，將黑se光點全一卷其中，然後呼嘯一聲，重新沒入了山峰底部不見了蹤影。

    這頭暗獸竟被元磁神山憑空攝進了其內，至於是死是活，只有天知道了。

    而此獸硬毛所化黑芒以及遠處正攻擊石昆的三具黑影化身，失去了本體法力支援後，馬上一閃的消失了。

    附近其餘二獸這時，才剛剛用口中光柱，噴落掉石昆一對巨大化的火錘，轉眼瞅見此情形，自然又驚又怒。兩隻巨獸竟黑光大放下，在空中一下融為一體，化為一頭雙首銀se巨獸。

    融合後的此獸，體形足有二十餘丈，雙首眉宇間第三隻豎目，更是比以前大上數倍，彷彿兩盞閃閃發光的銀燈。

    而巨獸方一現身，兩顆頭顱同時一擺，第三隻豎目驀然一張，各有一道拇指粗的銀光一噴而出。

    一道迎向那藍se巨浪，一道卻射向空中的黑se山峰。

    銀光一閃即逝，就分別擊在了二者上。

    看似仍纖細異常的銀光，卻似乎具有不可思議神通，藍浪和山峰猛然一震，隨之凝固般的懸浮在半空中，不再動上分毫了。一聲有些訝然的聲音，突然從巨獸附近唐空中傳出。

    雙手巨獸原本見自己神通奏效，正大喜之極，但一聽輕“咦”聲彷彿在近在咫尺處，立刻目光一沉，一隻前肢猛然朝聲音發出處，閃電般一抓拍去。

    以此獸龐然體形，雖然只是一隻爪子，但卻也足有丈許大。爪芒閃動間，一下將附近一片全都籠罩其下。

    同時巨獸一顆頭顱也一轉過去，眉宇間銀目一閃，又一道銀光激吖射而出。

    此獸融合之後，第三隻妖目竟然可以接連噴出銀光來。

    若是先前和這些銀目暗獸爭鬥之人，不及防之下，還真可能被一擊而中的。

    一聲驚天動地的巨響爆發而出，原本看似空無一人的虛空中，驀然現出一個渾身金光閃閃的人影，一揚手竟放出一顆銀燦燦的大印，一個翻滾下，化為一片銀光，竟然將雙首巨獸的巨爪輕易擋下。

    面對那一閃就至的銀光，人影則冷哼一聲，身前驀然浮現一面小、盾，晶瑩剔透，只是一閃，就化為了丈許之巨擋在前方。

    那銀光一接觸水晶盾牌，卻詭異的一閃，頸叢金se人影一旁一繞而過，竟絲毫效用未起。

    這雙首巨獸不禁一怔了。金se人影自然是剛剛解除了黑紗，現出身形來的韓立。

    那條白蟒，則是通靈傀儡“娃娃”了。他剛才一見巨獸一抓攻來，當即放出了自己剛剛得到的天罡印此寶，純心想試試此寶的威能倒底如何。

    現在一見此印銀光閃動下，竟輕易抵擋住巨獸的攻擊，心中自然一喜，隨即口中一聲輕笑。

    被後雙翅猛然一扇下，人就驀然化為一道青白電弧在原地不見了。巨獸一驚，六目狂閃之下，往死守掃視不已。

    但結果頭頂上空一聲霹靂傳出，韓立身形竟出現在了凝固不動的黑se山峰上。

    他冷冷望了一眼身下的寶物，驀然伸出一足衝山峰輕輕一踩。

    原本靜止不動的山峰，表面銀se符文大亮起來，隨之一閃，竟一下狂漲十倍之巨，並仿若實體般的透出體表，狂閃不定起來。

    幾乎同一時間，山峰驀然一沉，附近虛空一陣扭曲，撕裂之聲傳出。

    山峰連同上面的韓立竟然一下消失不見。

    巨獸身上灰光一閃，黑se山峰就如同原本身處那裡的一下詭異浮現，並結結實實的壓到其身上。

    雙首巨獸大驚的一聲狂吼，但還未來及做出任何反應之時，就如同流星般的被山峰一壓墜落。

    當即互望一眼後，口中驀然發出一聲低吼，同時體表黑光閃動下，雙雙體形開始狂漲起來。

    轉眼間，兩頭原本不過數丈大的暗獸，竟一下化為了十餘丈之巨，同時渾身皮毛由剛才黑se變成了淡銀，身上氣息一下高漲了何止一倍。

    那些黑影所化分吖身也威能大增，體形同樣漲大了大半。

    一見此景，石昆面se微變，但馬上不甘示弱的一聲大喝，身上黃se戰甲靈光大放，再手臂一抬，衝空中兩隻赤紅se巨錘狠狠一點。

    原本盤旋在身軀附近的那條赤紅火蛟，一聲龍吟般清鳴發出，竟一下沒入錘中。

    雙錘赤霞大放，衝二獸！za而去。

    尚未撲到跟前，滾滾赤焰就氣勢洶洶的一卷而至。

    二獸變身後實力大增，自然不會畏懼分毫的，當即揚首長嘯後，四隻爪子只是遙遙虛空一抓。

    “噗嗤”幾聲後，四個丈許長爪芒一飛而出，然後光芒一閃下，又融為一體，化為一道數丈長的黑se暗月。

    此暗算一閃，就輕易的破開了迎面而來的火焰，同時斬到了兩隻赤se巨錘上，“轟”的一聲驚天動地的巨響發出！黑光和紅芒交織一起，互不相讓的樣子。

    兩頭暗獸當即大口一張，兩道氣粗黑se光柱一噴而出，同時那些黑影化身，也一閃之下，趁機向石昆狂撲而去，石昆更不示弱，獰笑一聲，兩手驀然一握拳，突然分別冒出一團刺目黃芒，然後手臂一動下，頓時無數拳影從身上迸射而出，向光柱和那些黑影一迎而去。

    就在二獸再次和石昆爭鬥一起的時候，白se巨蟒體表白光一閃，突然幻化成了一名身材修長的白衣女子，美目如畫，但英氣勃勃。

    此女一現身而出，立刻衝那柄藍se玉扇虛空一抓，。

    此扇一顫的激鋒而回，被攝到了手中。

    纖手一動，藍se玉扇立刻衝著二獸接連揮去。

    一下接一下，一股股藍霞飛卷而出，又前後聯結一氣，最後化為一股十餘丈高的藍se巨浪，氣勢洶洶的衝二獸一卷而去。

    與此同時，那隻懸浮在半空中的黑se山峰也一晃下，無聲息的憑空消失了、

    但下一刻，那兩隻暗獸上空，灰光一閃，黑se山峰就詭異的再浮現而出。

    它滴溜溜一轉下，一片灰濛濛光霞一卷罩下。

    二獸既然剛才已經看到了同伴的下場，又怎會不防備暗中偷襲之人，當即數聲爆怒狂吼。二獸黑光閃動下，同時往中間一躍而起。

    詭異的一幕出現了！

    在途中，山峰上銀se符文一閃下，黑se山峰連同下邊的巨獸就再一閃的沒入虛空不見了。但是馬上，地面上“轟“的一聲地動山搖！

    黑se山峰就如同瞬移的出現在了那裡！

    與此同時，一個直徑二百丈的巨坑，也在山峰下驀然出現了。雙首巨獸被狠狠壓在坑中，只露出兩顆頭顱，但面容七竅流血，全身都無法動彈分毫。

    韓立單足踩在峰頂最高處一塊山石上，見此寒光一閃，突然修跑一抖。

    頓時兩口數寸長小劍從袖口中飛出，一晃之下，就化為七八丈長的兩道青虹，一閃之下，就到了山峰之下。

    青光一卷，兩顆巨大頭顱一漆而下。

    但詭異的是，巨獸脖頸斷，處，烏黑一片，竟然一滴鮮血也未流出的樣子。

    不過，韓立卻面無表情，只是抬足再次一踩足下山峰。

    “轟”的一聲巨響，山峰竟然一晃下，讓下方巨坑一下又深了三分進去，並再擴大了近半。

    至於山峰下的巨獸身軀則一閃的碎裂開來，無數片黑光瞬間的四散飛出。

    但是這些黑se光片根本未能飛出十餘丈外，就被山峰驀然放出的大片灰se光霞一卷，同樣攝進了山體中。

    這時，韓立才微微一笑的再次騰空飛起，同時漆黑手掌向下虛空一抓。

    山峰一聲轟鳴後，迅速縮小無數倍，最後化為一溜黑芒飛到其手中時，已經恢復了數寸大小的本來面目。

    而從通靈傀儡幻化的白蟒出現，到韓立運用大神通一口氣滅殺了三隻銀目暗獸。看起來似乎時間很長，但其實不過片刻間的工夫。

    那邊石昆，前一刻，還在拼命催動一對火錘狂za不已。下一時，對手就驀然不見。巨獸所有釋放神通，自然也煙消雲散了。他一愣之下，急忙將雙錘一收，望向韓立的目光不禁充滿了駭然之se，當然一瞥之下，自然也將“娃娃”看到了眼中。

    但是韓立卻衝其淡淡一笑，衝娃娃一招手。

    頓時此通靈傀儡立刻間手中藍se玉扇一收，化為一道白光飛射而出。一個閃動後，它就再次化為一條尺許長白蛇，沒入韓立袖口中不見了蹤影。

    韓立一收了傀儡，毫不猶豫的背後雙翅一抖，就在雷鳴聲中化為一道電弧的彈射而出。

    一聲霹靂後，他就出現在了另一戰團上空處了。了韓立附近處，目中凶光一現的向下方狠狠望去。

    下方和剛才之時卻截然不同了。原本稍占上風的柳水兒，竟然堪堪危急起來。

    對面的四頭銀目暗獸，此刻竟然合體成一頭四首的銀se巨獸，體長足有四五十丈，氣息強大直逼聖階存在。

第一千六百八十五章 合擊祕術

    ~日期:~09月18日~

    巨獸四顆頭顱第三隻銀目中放出銀線，竟然狂風暴雨般的激she而去，一刻都不用停歇的樣子。

    在銀線激she下，拼命躲避的柳水兒，也明顯動用了壓箱底的神通和寶物。

    除了那套銀梭外，又分別祭出了一套白濛濛小幡和一面金se小鼓。

    那白幡化為一團團白霞，裡面符文翻滾，變化莫測。

    而金se小鼓則飛快轉動下，一片片金se波浪，驚濤駭浪般的奔巨獸滾滾而去。

    至於柳水兒本身，除了背後那千手法相外，檀口中噴出一朵朵藍se光蓮，每一枚都晶瑩剔透，豔麗非常。

    這些冰蓮威能之大，實在非同小可。

    那些擊破其他防禦，偶爾she到近前處的銀線，都被這些冰蓮滴溜溜一轉的一一擊中。

    兩者爆裂之下，同時的潰散消失了。

    此女施展這些冰蓮，明顯大為吃力。她每噴出一朵來，臉se就會驟然蒼白一下。而短短時間內，已噴出上百朵之多，此女被光霞包裹身形，甚至開始搖搖欲墜起來。

    這也是柳水兒眼見韓立到來，才會硬著頭皮撐下去的。否則四首巨獸方一融合而出的時候，早就扭頭遁走了。

    這時一見韓立和石昆真的及時趕來了，此女臉se大喜，口中急忙嬌叱的說道：“二位道友，這巨獸實在厲害。快施展合擊祕術！”

    原本望著下方巨獸正想出手的韓立，一聽此話一怔，但隨即點了下頭，漆黑手掌一掐訣，背後灰濛濛光霞驀然沖天而起，化為一片浩蕩光幕。

    另一邊的石昆，略一猶豫下，同樣一聲低喝，體表靈光驟然化為了漆黑之se，兩手五指一張下，無數灰se光絲激she而出。”

    而柳水兒自己則兩手法決一換，背後法相突然潰散消失，取而代之的卻一輪灰se光輪，徐徐浮出。

    灰se光輪略一模糊下竟然極速旋轉起來，並且光輪中無數符文狂湧而出，再飛快碎裂重新組合轉眼間一個不知名的巨大符文，在光輪中心處漸漸成形。

    柳水兒眸光一低，口中陣陣的玄奧晦澀咒語朗朗出口。

    四獸巨獸一見此景，似乎預感到有些不妙，當隨怒吼之下，四顆頭顱中的銀目各噴出一道遠比平常粗大的銀光，隨之一閃的融合一體，竟化為一道碗口粗的巨大光柱來，直奔柳水兒激she而去。

    同時那十幾只巨大的黑影化身，也突然分成兩波，奔空中的韓立和石昆惡狠狠撲去。

    它們尚未靠近，就先一道道光柱氣勢洶洶的噴she而出，體形更是一變之下，在陣陣黑氣中詭異化成一張張黑se大網，直奔韓立二人頭頂一罩而下。

    但是不過是銀目暗獸的區區化身而已，自然根本沒有放在韓立眼中。

    一聲冷笑後，韓立甚至手足未抬，一團銀se火焰就從身上自行飛出，一個翻滾後，驀然狂漲倍許，化為了丈許大的銀se火球。

    此火球只是滴溜溜一轉下，就忽然自行爆裂而開，無數銀se火花激she而出。

    那黑se光柱she到韓立身前處，水晶盾牌一閃的現出。

    光柱只是一閃，就詭異的從韓立旁邊一擦而過。”

    至於黑影本身所化的巨網，尚未罩下，就被密密麻麻的銀se火花一擊而中。

    結果銀se火焰洶洶燃燒，瞬間工夫就將黑網淹沒進了其中，化為股股青煙消失不見了。

    至於一旁的石昆，雖然沒有像韓立這般輕描淡寫的解決了對手，但也驀然一張口下，噴出一面赤se銅鏡。

    此鏡一顫之下，從中噴出三se光焰，不但將黑se光柱輕易的瓦解掉，甚至將罩向他的黑se絲網一託而起，讓它們無法落下分毫。

    而柳水兒面對水缸般粗大的銀se光柱，臉se不禁微微一變，但二話不說的單手一捏古怪法決，另一隻玉手伸出一根纖纖手指，衝迎面而來的銀se光柱凝重一點。

    背後灰se光輪一聲嗡鳴後，竟然直接脫離此女手背，迎著銀se光柱一飛而出。

    銀se光柱則一個閃動下，就氣勢洶洶的擊在光輪中心處的符文上。

    輪中巨大符文急速轉動起來，最後竟然模糊一片，無法看清分毫。

    詭異的事情發生了。

    光柱彷彿泥牛入海的沒入符文中，就此一閃的消失了。

    而下一刻，在巨獸身前處，灰濛濛光霞一閃，一個丈許大符文一閃而下，接著符文表面銀光大放，一根一般無二粗大的銀se光柱竟從中一噴而出，直奔巨獸激she而至。

    柳水兒剛才竟然施展不可思議的大神通，將銀se光柱直接扯入虛空中，再移花接木的反she而回。

    不過此功法顯然消耗同樣巨大，柳水兒原本就蒼白的面孔，竟然浮現出一絲不正常的鮮紅，但身形卻反而站著穩穩的。

    並且臉上這份豔紅，馬上一閃即逝的不見了。

    四獸巨獸見自己攻擊竟然反she而回，一呆下，自然變得驚怒異常，但無可奈何下只能銀目中光芒一閃，再次放出四道銀光來。

    “轟”的一聲巨響，兩股銀光撞到了一起，一團刺目光芒爆裂而開，巨大銀浪一散而開，所過之處，讓附近空間都有些微微扭曲，同時嗡鳴聲一片。

    就這片刻工夫喘息，柳水兒十指衝空中連連彈出。

    一道道顏se各異法決激she而出，閃動之下，紛紛沒入光暈中不見了蹤影。

    “去”

    柳水兒一聲嬌叱，手指又衝身前灰se光輪凝重一點。

    光輪一顫下，中心出符文狂閃，竟然化為一根灰se光柱一噴而出，這時韓立和石昆頭也面無表情的同樣一催法決。

    灰se光霞和根根灰絲，竟瞬移般的同時she到了四首巨獸頭頂處。

    三者只是一閃，就絲毫阻礙沒有的融為一體，化為了一顆直徑超過十丈的巨大光球。

    灰光濛濛，但表面浮現浮現出無數拳頭大小符文，紛紛閃動著耀眼光芒。

    隨後一聲悶響後，光球竟驀然的寸寸碎裂，符文就如同潮水般的從光球內部狂湧而出。

    韓立三人一見此幕，立刻熟練異常的單手掐訣，口中咒語聲再起。

    高空中，詭異的一幕出現了。

    那些從光球中飛she而出的符文徐徐一轉後，立刻朝下方巨獸暴雨般的激she而下。

    密密麻麻，每一枚都彷彿毀滅之雨。

    下方巨獸自然也能感應到這些符文中蘊含的可怕力量，一聲怒吼下，四顆頭顱突然同時往其中一顆狂擠而去，竟在黑光中化為一顆遠比先前猙獰上倍的巨首來。

    此獸不但頭上生出兩隻彷彿鹿角尖角，更有兩顆丈許長獠牙，直接從口中斜下分出，寒光閃閃，彷彿兩口巨刃一般。

    但更讓人駭然的是，在此獸額頭上赫然並列一排四隻銀目，有的掃視不停，有的靜止不動。

    而面對衝空而落的符文，此獸四顆銀se眼珠同時朝空中一望，瞳孔中銀se異芒一陣流轉，就立刻在其頭頂上空現出無數銀se光球，每一枚都只有拇指大小，但馬上化為一道道銀芒衝空中激she而出。

    同時此獸猛然一吸氣，再一張口，一顆漆黑如墨的光球徐徐吐出。

    此光球方一脫離大口，立刻體積狂漲，只是一閃，竟化為一黑se光幕，將此獸身軀全都包裹進了其中。

    光幕凝厚仿若實質，同時表面忽暗忽明的閃動不停，一顯得詭異之極。

    韓立在高空見到此幕，雙目不禁微微一眯，一縷寒芒一閃即逝。

    而就在這時，銀芒和符文已經在半空中撞擊到了一起，然後又紛紛的化為一團團靈光爆裂而開。

    一時間，附近空中元氣混亂，靈壓激盪。竟就此形成一道百餘丈高颶風，向四周瘋狂擴散而去，彷彿要將一切都吞灬噬進去一半。

    即使柳水兒和石昆也不禁面se一變的，紛紛倒she出去十餘丈，紛紛祭起防禦寶物擋在了身前。

    不過就在此刻，原本懸浮在高空中的韓立，突然背後雙翅一動，就化為一道青白電弧，一閃的在原地消失了。

    下一刻，下方的黑se光幕一側處，空間波動一起，韓立就在一團青白電弧包裹中，詭異的浮現而出。

    而在光幕中，那隻巨獸正低吼不已，四目銀光閃動下，身上竟然開始浮現出一片片的黑se鱗片，下巴兩側更是生出兩根長長的黑鬚，在加上原本細長的尾巴一下變的粗大異常“和一對彷彿燈籠的巨目，赫然是一隻麒麟靈獸的模樣。

    此獸口中黑光閃閃，一股可怕氣息從裡面隱隱發出，給人一股毛骨悚然的異樣。

    韓立心中微微一怔，但是面上沒有什麼表情，只是嘴角輕輕一抽搐，突然身體金光一閃，一道三首六臂虛影從其身軀中一飛而出。

    人影一條手臂一揮下，手中就多出了一口金燦燦殘刃，衝著黑se光幕輕輕一斬而去。

    在離韓立等人戰團不知多少萬里外處，一頭金se獸影正帶著十幾頭三目暗獸在樹林中跳躍如飛，的前進著。

    忽然間，它身上金光一閃，竟在一樹枝上一頓的停了下來，並扭首朝來處望了一眼，漆黑眼珠中浮現出一絲驚疑之se。

第一千六百八十六章 追殺

    ~日期:~09月18日~

    只是片刻工夫.這隻王圾暗獸就衝身後一隻三目暗獸，發出有些怒意的幾聲低吼。

    那隻三目暗獸立刻迴應的吼叫哄幾聲.並恭敬的倒退幾步.身形一動，向所來方向激射而走。幾個閃動後，沒入黑暗中不見了蹤影見此情形、王級暗獸才將頭顱一扭.繼續向並飛躍而走了。

    對它來說.意外闖入暗獸森林中的外來者固然可恨之極.但和現在所追的目標相比.卻又顯得無足輕重了。

    故而雖然明明感應到了那幾名銀目暗獸的隕落.此獸仍只是傳令一聲，另作一番佈置.而自已絲毫回頭之意都沒有。

    其他三目暗獸自然緊跟金色暗獸身後。

    附近的樹林“沙沙”之聲大起，也不知道多少其暗獸同樣緊隨而行。

    不過若是仔細凝聽就會發現.部分“沙沙”之聲卻是漸漸消失的樣子，似乎有不少暗獸反向而行的遠去。

    韓立卻雙手抱臂的懸浮在低空處，在其身下.那隻四首巨獸已經一分兩半成了一具殘屍，並且屍體表面正化為點點黑光的碎裂消散開來。

    柳水兒和石昆都有些怔怔的望著韓立.面色雖然勉強保持鎮但是目光閃動下都隱隱流露一絲懼意。

    剛才因為元磁秭術合擊之力和四首巨獸的銀芒爆裂聲勢太大.外加韓立剛才瞬移動作又實在太快了。

    他們根本未能看清楚韓立如何解決的巨獸。只是隱隱看到，下方一道奇亮金光暮然一閃即逝。

    隨之巨獸連同護身的黑色光幕，在這金光下絲毫抵擋沒有的一分兩半.就此的隕落而亡。

    這巨獸氣息可是幾乎不下於聖族初階.竟然就這麼被斬而滅。未免太不可思議了！

    而且剛才那道金光亮起的剎那間、二者均都感應附近的天地元氣，彷彿被什麼巨力猛然一扯，全都在一瞬間的朝金光狂湧而去，又隨之金光消失的一同不見了蹤影。

    這讓更讓二人心中駭然。

    能調動天地元氣.自然不是什麼稀奇之事。

    但他們這等存在調動天地元氣，哪一個不得掐訣唸咒半天.才能勉強做到此事的，甚至還有一定失敗的可能。那可能像對方這般舉重若輕.彷彿吃飯河水般的做到此事。

    難道對方神競然大到和他們師傅可直接比擬的地步了若真是如此，這也未免太逆天了點。

    柳水兒和石昆如此思量著.望向韓立目光不由得有些不自然了韓立卻神色淡淡.面上絲毫異色未顯。

    剛才他驅使真魔法相.用玄天殘刃就將巨獸一擊斬殺的同時，就飛快將法相重新收了起來，根本不給柳水兒二人看清楚分毫。

    韓立之所以不惜再次損耗一些法相之力動用了玄天殘刃。自然是純心試一試重新鍛鍊過的楚聖法相.驅使玄天殘刃的威能如何。

    不知是玄天殘刃的本身消耗就遠比其預期少的多，還是因為凝練出真身的楚聖法相本身就角控制法相之力消耗的奇效。吸納天地元氣斬殺巨獸的這一擊，不但過程比以前快上輕易了數倍，消耗更是不足以前的三分之一而已。

    雖然這過程中，故意控制降低了玄天殘刃的大半威能.但這個結果。自然令韓立還大為滿意的不過，縱然如此。上次在魔金山脈中動用過一次玄天果實，他的法相之力已經大損不少了。

    要不是這些年.他在雲城又苦苦修煉了回來了不少，剛才還不敢貿然再動用一次的。

    韓立心念轉動著.漆黑如墨的手掌突然朝下方巨獸屍體虛空一抓頓時一片灰色光霞一卷而出、將屍體所化的黑色光點全都一掃而空但是原地卻留下了四顆銀燦燦的極指大圓珠來。

    正是三目暗獸的內丹。

    韓立眉梢一挑，正想手指一動的也將這些內丹一收而起時，忽然袖跑中傳來一聲興奮的低吼。

    他微微一怔.但略一恩量下.就驀然袖袍一抖。

    一團金影化為數道殘影的從袖口中一飛而出.但又一閃的合為一體，現出了一隻體表遍佈金紋的小獸。

    正是豹麟獸！

    此獸自從進階化神後，就一直在韓立靈獸環中苦苦修煉著，在韓立各種靈丹妙藥的吞服下，卻早已經進階化神中期、甚至快要接近後期的樣子。

    不過縱然如此.以此獸現在修為對神通日益大增的韓立來說，實在幫助不大。

    他也就在先前各種爭鬥中.一直未召喚此獸出來現在此獸忽然在靈獸環中如此興奮，韓立自然心中一動的將它放了出來。

    豹群獸方一現身而出.立刻身形一動的飛撲而出，只見殘影再現一口將四枚暗獸內丹全吞了下去、然後一個盤旋飛射而回，重落到了韓立肩頭上，用毛茸茸頭顱輕噌了韓立脖頸幾下、並哼哼幾聲.顯得對韓立親熱之極。

    韓立見此情形.神色一動.單手一翻轉下.銀光一閃，手心中又多出了三枚一般無二的圓珠來。

    小獸兩眼頓時一亮，幾乎想都不想的身形一晃.再次化為一迸虛影撲出，將三枚內丹一口吞下.然後就懸浮在韓立手掌上揚首低吼不已，似乎滿心欣喜。

    韓立微微一笑。

    雖然不知道此獸為何對這銀目暗獸內丹如此看重，而對先前得到的普通暗獸內丹絲毫反應沒有.但對一下吞下下如此多銀目暗獸內丹後.

    自然對豹磷獸來說是有益無害的。

    韓立也不說話，袖子再次一抖下.頓時一片青色光霞一飛而出.

    將小獸一卷其中。

    小獸身形一晃.就詭異的在青光中消失了.被再次收回了靈獸環。

    至於這些內丹倒底對豹麟獸有何神奇效用.自然得等此獸煉化之後。才能知道一二的。

    而這時，柳水兒和石昆目睹豹麟獸吞噬內丹的一幕後.互望一眼.終於還是動的向韓立飄了過來，前方一到離韓立數丈遠處，就身形一頓的停下了下來。文字最快。

    斗篷女子更是降光一陣漬轉的含笑道：“這一次多虧了韓兄出手！否則這些三目暗獸如此的難纏.竟還能自由的合體，我和石昆道友恐怕還真可能損落在此的。“”不錯。韓兄神通之大、也真讓我二人汗顏。要不是此界絕對不可能讓了聖階以上外人進入。石某真要懷疑道友是不是哪位前輩變化到此的。”石昆也苦笑了一聲道。

    無論柳水兒還是石昆，神態語氣都下意識的帶了一分敬意。

    韓立見此.卻目光衝二人一掃的笑了起來：“二位道友何必如此過嫌。要不是有二位牽扯住這幾頭暗獸的大半心神.韓某又如何可能如此輕易的得手。不過.縱然它們已經全滅“此地也不可久的.想來後面還會有其他暗獸繼續追來的。我等還是趕緊離開的好。

    “韓兄所說不錯.還是儘快上路為妙！”柳水兒聞言面色微變，但馬上贊同的說道。

    石昆自然更是沒有什麼意見、連連的點頭。

    於是三人再略一商量幾句後，立刻化為三道驚血的破空離去。

    五六日後.一塊密林中.韓立面無表情的單手掐訣，身旁數十口青色飛劍，化為一朵青色光蓮往對面一頭三目暗獸頭頂一落而去青色劍光閃動間。瞬間就將此獸切成了無數截。

    而在他背後處，“娃娃”手將藍色玉扇正衝另一隻普通暗獸狂扇而去。

    從扇面中滾滾而出的藍色光霞.只是一個閃動就將此暗獸連同 其分化出來的兩道黑影，一同凝固成一座十餘丈高的藍色冰山.再無法動彈分毫了。

    在更遠的地方也是同樣轟鳴聲不斷.並有一團團靈光爆裂開來。

    在那邊.柳水兒和石昆也大展神威的正在滅殺其餘幾隻暗獸。

    這已經當日他們離開核心區後.遭遇到的第七波睹截了。

    每一波都少則五六隻.多剛本八隻的樣子。

    好在其中都沒有當日的銀目暗獸.頂多是有一些三目暗獸帶隊，不會什麼合體變身。

    如此一來.自然不可能是韓立等人的對手，紛紛被斬殺的一乾二淨。不過也就因此，韓立等人的速度自然不可避免的一次又一次的被滯留了不少時間。更多章節請搜。

    而眼下這一次也有些不同.出現的暗獸竟然足有十幾只。要不是韓立等人紛紛動用了一些壓箱底的神通.恐怕還真的不易取勝。

    韓立單手一指.青色光蓮一聲嗡嗚.一下化為數十口青絲激射而出.只是一個閃動，就將另一邊的藍色冰山中的暗獸也順勢洞穿個千瘡百孔。

    然後他目光一轉.面無表情的望向了粹水兒那邊的戰團“嗤嗤”的破空聲再起，青絲再次密密麻麻的激射而去。

    十日後.暗獸森林邊緣處，三道人影懸浮在半空中.動也不動白望向對面樹林處。

    在那裡.竟聚條三十餘隻暗獸，其中三目暗獸就佔據小半的樣子柳水兒和石昆均都面色凝重.韓立也眉頭微微的皺起。

第一千六百八十七章 不期而遇

    ~日期:~09月18日~

    如此多暗獸，幾乎每一隻都有不下於煉虛期的可怕神通。。一下聚集如此之多。就算韓立三人不是普通的存在，也都心中微沉了。

    韓立還好，自付底牌甚多。若是肯付出一定代價的話.無論噬金蟲群還是玄天果實.滅殺這一干暗獸自然不成問題的。

    他自然顯得頗為鎮定柳水兒和石昆見到如此多暗獸.卻知道二人絕對無法硬拼的。

    否則即使能險勝.自身絕無法全身而退的。甚至若是元氣虧損足以讓其後面前程步步維艱的。又何談尋找什麼遺址，破除禁制。

    好在這些暗獸雖然意外堵住了韓立等人，卻早已知道拆邊幾波同伴的下場.驚怒之下.也如臨大敵般的並沒有主動出手的意思。

    一副只想將他們暫時纏住，好等待更多暗獸趕到此地。

    柳水兒略一沉吟下.薰眉微微一批下.嘴脣微動幾下。

    韓立和石昆耳中頓時響起了此女的傳音之聲：“二位道友.現在我們離暗獸森林出口沒有多遠了。如此爭暗獸無需硬拼的.我們暫時分頭突圍、等到了森林外邊再重新聚集一起。

    “好.就依仙子之言。”石昆也有同樣打算.毫不遲疑的一口同意下來。

    韓立日光閃動幾下.則淡淡的點點頭。

    似乎看出了柳水兒三人的異樣，為首一隻體遠超同輩的三目妖獸，暮然一聲低吼。

    其他暗獸一陣騷動下，突然氣勢洶洶的同時一張口.數十道黑色光柱激射而來.密密麻麻的爪芒吏是剎那間在虛空中浮現而出.將韓立三人身形徹底罩在下面。

    數十隻暗獸聯手共同一擊、自然聲勢驚人之極！

    但韓立三人早先均滅殺了多隻暗獸，對付此等攻擊卻早就有幾分應付心得了。

    三人體表靈光一閃，就紛紛施法的遁光一起。

    韓立還是單手一掐訣、背後一對晶瑩羽翅一現而出只是輕輕一扇！

    他就化為一道青白細絲激射而出，並且在途中幾個閃動，光絲就做了幾個孤形彎曲，就詭異的從密密麻麻光柱和爪芒中一閃而過了、出現在了群獸身後的高空中，再無聲息的沒入虛空中不見了。

    柳水兒則簡單的多，一張口.噴出一顆藍色晶球，同時足下白光一閃.那隻晶瑩玉鼠再次浮現而出。

    兩者同時光芒大放下.此女就化為一顆藍白兩色光團激射而出。

    那些黑色光柱一擊在光團上、竟然泥牛入海般的沒有了聲音。

    隨之“嗤嗤”的破空聲下.藍白光團只是略一模糊.就射出了百餘丈外.從在另一方向的天邊盡頭處.破空遁走了。

    至於石昆的神通顯得霸道多了。

    他只是一聲冷哼.身上戰甲靈光大放後，兩手在胸前狠狠互擊一掌。轟的一聲巨響後，其身體四周立刻浮現出點點黃光接著光點瞬間狂漲的融為一體，化為一層怪異光幕，將大漢包裹在了其中。

    之所以說此光幕怪異，因為光幕表面浮現出密密麻麻的螺旋數符文。而那些黑se光柱一擊在光幕上，竟發出轟隆隆的悶響，隨之在符文閃動下被一彈而開。

    石昆則趁此機會身軀一扭，黃光就護著其一下沉入了地下，並在地下十餘丈處狂遁而走，速度之快竟似乎絲毫不比剛才的柳水兒慢多少的樣子。

    那些暗獸自然不可能就這般真讓三者輕易的逃掉。

    在為首三目暗獸一聲怒吼下，獸群一下分為三波的騰空而其，分別沿著韓立三人遺留的氣息狂追了下去。

    以韓立沒有絲毫顧忌，可在空中遁速全開的情形下，自然不是後面那些區區暗獸可以追上的。

    只是一頓飯工夫，他所化光絲就要將追兵甩的無影無蹤了。

    倒是因為他遁光在空中實在惹眼，途中另有其他幾隻暗獸從森林下方一衝而出，想要攻擊他的樣子。

    但韓立只是袖袍一卷，數十道青光立刻爆風驟雨般的激吖射而出。

    不再掩飾青竹蜂雲劍的真正威能之下，所有阻攔的暗獸均都瞬間的被斬成了無數截。

    即使有一兩隻暗獸反應夠快，來及揮動爪子放出一道道爪芒的想要阻擋一二。

    但青se飛劍卻彷彿無形之物，只是一閃就視若無睹的洞穿爪芒，直接斬在了暗獸本體上。讓它們瞬間的一命嗚呼。

    於是一路之上，韓立不惜法力的一刻未停過，終於在一連飛遁了大半日後，從黑乎乎的密林中一衝而出，徹底飛出了暗獸森林。

    前方視野一亮，出現一片青茫茫的無邊草原。

    縱然現在還是夜晚時分，但是那濃濃的青草氣息撲面而來。

    但韓立遁光仍沒有停下的意思，青白光絲閃動之下，繼續向前方破空而去。

    一口氣遁出了近十萬裡後，在前邊發現一個數十丈高的土丘後，青白光絲終於一個盤旋的落下下來。

    光芒一閃下，韓立面se平靜的現出身形來。

    他目中藍芒一閃，向左右各自一掃而去。

    如此空曠無物的地形，靈目神通自然可以發揮到極致。

    瞬間工夫，方圓百里內的一切都清楚印入了韓立腦中。

    再遠的地域，雖然也能看到一些，但就模糊異常起來。

    並未發現什麼有威脅的存在，韓立輕吐了一口氣，才再將神念放出，將附近地域一掃而過，又馬上一收而回。

    一聲霹靂後，背後的晶瑩羽翅潰散消失了。

    隨後他一轉身，雙目微眯的朝暗獸森林方向望了幾眼過去。

    如此遠距離，那些暗獸縱然爆跳如雷，應該也不會遁出如此之地繼續追殺他的。

    不過它們若還真敢如此做的話，韓立倒不介意將這十來只暗獸順手全都解決掉。

    先前在路上之所以不願意和它們糾纏下去，他自然不會是怕了這些暗獸，只不過忌憚被更多的暗獸追來，真陷入重圍中而已。

    韓立雙手倒背的站在土丘上一動不動，陣陣清風從身上吹過，讓其衣襟隨風飄動，彷彿神仙中人一般。

    忽然他單手一翻轉下，手中驀然多出了一件血紅se法盤來，上面隱隱一道道銀絲閃動不已。

    韓立目光閃動的看了手中法盤一會兒，眉頭一皺。

    “這兩人既然已經匯合一起了，也距離此地並不太遠，怎麼不馬上過來。難道又遇到了什麼麻煩？”韓立喃喃幾句，再一晃下，手中之物就驀然消失不見了。然後又一抬首，朝某個方向深望了一眼。

    他突然體表青光一閃，驀然化為一道青虹的騰空而起，只在附近上空一個盤旋後，就向所望方向激吖射而走。

    雖然遁速不響先前那般彷彿瞬移般的不可思議，但是遁速之快也絕對非同小可。

    片刻工夫後，韓立就遁出了二三萬裡之遙，到了草原另一處地方的上空。

    遁光中的韓立，目中藍芒連閃幾下，臉上現出了一絲異se來。

    青虹破空之聲一斂後，韓立就出現在了百里外的虛空中，身形方一現出後，就面無表情的朝前方望去。

    在離他百餘丈遠的地方，正有兩夥人遙遙相對著。

    一波正是石昆和柳水兒二人口柳水兒斗篷下眸光閃動不已，一副異常謹慎的樣子。

    石昆卻臉上隱現冷笑，雙手握拳下，身上戰甲忽暗忽明，彷彿躍躍欲試一般。

    在兩人對面處，卻另有一男一女並肩而立。

    男的一臉虯鬚，上半身套著一件銀se鱗甲，揹著一件三叉戟狀巨大兵刃，貌似豪邁異常的模樣。

    而女柳眉黑目，肌膚白皙異常，上身套著一件綠se皮衣，將其豐滿身材襯托的讓人砰然心動。

    但詭異的是，二者下半身卻俱都被一層白氣籠罩住，並隱隱有流水般的輕響從中清脆發出。

    “海王族！”

    幾乎第一眼，韓立就認出了新出現男女的來歷，神se微微一變的的低語了一聲。

    海王族雖然並不和天雲直接接壤，但是人人皆知，此族和角蚩族卻是聯盟關係。

    難怪雙方一見面，就這般劍拔弩張了。

    兩夥人一見韓立飛射而至，自然表情大不相同。

    柳水兒美目一喜，心中頓時大定起來。

    石昆不知心中如何所想，但面上衝韓立唰嘴一笑，客客氣氣的打了聲招呼。

    對面那一對海王族男女，卻目光驟然一寒，用不善的眼神上下打量韓立起來。

    但見韓立竟只是一名上族七階左右的修為後，二者不禁詫異的互望一眼，均從對方眼中看出了驚疑之se來。

    “閣下也是天雲之人！”那名男子兩眼一睜的開口了，聲音洪亮異常。

    “目前來說，姑且算是吧。二位道友在此，莫非想向在下同伴動手嗎？”韓立神se馬上如常，並淡然的反問一句。

    “向他們動手？若真是如此的話，他二人還能好好的站在這裡！”海王族男子冷笑了一聲，有些譏諷的說道。

    “你說什麼？好太的口氣！嘿嘿，石某不才，倒想要領教好一下，號稱三大水族的貴族神通。”石昆聞言，卻不怒反笑起來，身形一晃的向前邁出一大步去，陰森的說道。

第一千六百八十八章 玄天聖器

    ~日期:~09月18日~

    海王族的男子見石昆這般舉動，面上煞氣一閃，單手朝身前虛空一抓，頓時藍光閃動，那杆原本背起身後的三叉戟，一下詭異的出現在了其手中。

    接著雷鳴聲一響，一道道銀白色電弧在此兵刃前端浮現而出，散發著驚人之極的氣息。

    “且慢!”

    “石兄，住手!”

    幾乎異口同聲，海王族的嬌媚女子和柳水兒同時一驚的出口道。

    接著海王族男子耳中立刻響起了同伴清脆的傳音聲：“兄長，你忘了我們到此的目的，現在可不是和人爭鬥的時候，我們還有重任在身的。”

    “只要將九目聖鯨放出，這區區三人又何足掛齒的。”海王族男子j$殘身形一頓的依言停在了原地，但是嘴脣微動的同樣傳音回去。一副未將石昆三人看進眼中的模樣。

    “我雖然勸服了九目聖鯨，但不到必要之時還是不要放出它的好。否則萬一讓其頻繁出手，反有可能觸怒它的。畢竟小妹身上的王族血脈並不算多濃厚，也只能魎強溝通聖鯨而已。況且本族雖然和角蚩族是聯盟之族，但和天雲並沒有直接的利害關係。沒必為他族反壞了本族的大事。”海王族女子勸說道。

    “這樣啊……”海王族男子聞言，猶豫不決起來。

    與此同時，石昆耳中也響起了柳水兒的傳音聲：“石兄，我們才剛剛擺脫了暗獸追擊，身上法力均都損耗不輕。這海王族二人也不是泛泛之輩。縱然現在有韓兄相助，對上他們也不可能毫髮未損的。我等此行主要是為了破除遺址禁制，還是不要節外生枝的好。”

    “就算我們不願動手，也得對方答應才-行。”石昆卻面色陰沉，綽l哼了一聲。

    “這個放心。讓小妹先和對方交涉一二。要是對方真來勢不善，非要動手的話。我二人聯合韓道友的話，自然也不可能真怕他們的。”柳水兒聲音也陰寒了下來。

    接著她又衝韓立低低傳聲孓幾句。

    韓立聽了，目光閃動幾下，也緩緩的點下頭。

    於是柳水兒心中一寬，就衝對面輕笑了一聲，悅耳的說道：“我們天雲十三族似乎和貴族並沒有什麼直接衝突，你我兩幫人何必非要斗的你死我活。我看二位道友恐怕也沒有什麼把握一定能擊殺妾身三人。若是如此的話，不如都當未曾看見對方，我們各行其事如何?”

    “姐姐說的極是。我兄妹二人又不是角蚩族人，自然無需一見面就大戰一場。既然姐姐如}}l說了，那我兄妹就先告辭一步了。”海王族女子一聽柳水兒此話，臉上笑容綻放，並滿口贊同的說道。

    隨後，她衝海王族男子使了一個眼色，下半身白氣猛然一漲的盂旋而起，一下將男子捲入其中。

    海王族男子略一遲疑後，並未做出什麼反對舉動。

    於是二者身下白氣聯結一起，化為一團白光的破空射出，只是幾個閃動後，就到了極遠之處，最終光芒一斂的消失不見了。

    韓立站在原地未動一下，但凝望著對方消失方向，眉頭不經意的皺了一皺。

    不知為何，那名海王族女子身上有兩股截然不同，但隱隱讓他不安的氣息，讓他也大感受到威脅。

    看來不是此女修煉過什麼厲害神通，就是身懷某件可怕寶物。韓立心中不由得如此的想道，一時間並未想到靈獸之類的上面。

    畢竟一般來說，除了專門驅使靈獸靈蟲的門派外，一般靈獸在神通上可是比主人要低上不少的，只能作為爭鬥的一種輔助而已。

    但是他們三人也並未在原處久待什麼。三者略一商量後，也紛紛駕馭遁光，朝另一方向波射而走了。

    同一時間，已經遁至萬里之外的那團白光中， 海王族的一對男女也在神情凝重的交談著。

    “什麼，那名上族七階的傢伙比先前那二人更加危險？”男子一臉驚疑。

    “不錯。這也是我剛才極力勸阻爭鬥的另一個原因。只不過剛才場合不對，我不便詳細給兄長解釋的。”海王族女輕撫了一7-肩頭鳥黑秀髮，十分肯定的說道。

    “你如此說，肯定不會無憑無據。不妨說給我說來聽聽。”海王族男子臉上驚容一收，卻目光一閃的追問道。

    “我體內的仿製玄天之寶的玄天聖器，剛才有了反應。”女子沉默了一下，但還是說出口來。

    “什麼，玄天聖器有反應!那傢伙難道也有玄夭聖器？”海王族男子查點在白光中一跳而起，臉上露出了駭然之色來。

    “可能是，但也不一定是。我體內的聖器反應十分激烈，似乎也不太像族中碰到其他擁有聖器之人時的那點程度。”女子緩緩的說道。

    “不是聖器，那就是玄天之寶了!這不可能，那等寶物怎可能出現在區區一個上族七階身上。哈哈肯定是小妹你感應硭了。”海王族男子眼角抽搐幾下，卻嫣然大笑了起來。

    玄天之寶的威能，身為海王族中王族一脈成員的二人，又怎麼不知道其中一二的。

    “也可能真是我對聖器操縱未熟，感應有錯。畢竟長老們為了我們此行，才剛剛賜下這件專門探測圄的玄夭聖器。但即使只有十分之一可能，對方萬一真身懷玄天之寶，我和這幾人一旦生死一搏的後果是休麼，想來兄長也應該會很清楚的。”海王族女子卻輕嘆了一口氣。

    “玄天聖器和玄天之寶差距，根本天壤之別。即使有九目聖鯨相助，我們也決無法取勝的。這麼說，剛才反是我們險險撿回一條小命了。”海王子男子不禁苦笑了起來。

    “這個也不一定。擁有玄天之寶和能操縱此寶可完全是兩個概念。一般來說，區區上族不可能倫動玄天之寶的。不過世間也有幾種罕有人知的祕術，也能讓此境界存在，勉強激發玄天之寶些許皮毛戌能的。不過我倒是覺得，對方體內並不是玄天之寶，而是另一件仿製極其成功的頂階玄天聖器，這倒是比玄天之寶更有幾分可能的。若是如此的話，同這夥人爭鬥，也是十分不智的。”女子遲疑了一下，卻又運般說道。

    連點頭的贊同道。“不錯，十有**應該是後一種情況。”海王族男子聞言，連

    “不管怎樣。這夥人和我們肯定不是同一目的，不太可能再遇見他們的。我二人也不用多想，只要能將族中交付的任務完成，就算立下大功。回去後就會有重賞的。說起耒，也算我們運氣，全靠前幾次進入廣寨界的先人的辛苦，我二人才有可能立下此大功的。”女子又衝其兄長嫣然一笑起來。

    “這話不錯。這人就是再危險，也和我們沒有關係的。我們還是正事要緊的。對了，說起表前些夭偶爾遇見的那幾名角蚩族人，一副鬼鬼祟祟模樣的，似乎也有什麼因與的樣子。他們前進方向，好像和剛才夭雲人原先遁走方向，差不多的樣子。不會湊巧的真砸到一起吧……”海王族男子略一思量下，忽然面現一絲詭異的說道。

    “這個誰知道呢。不過廣寒界如此大，逕兩族人恰好撞到一起的機率，應該不會太大的。但是一旦碰上，就不會像我們這般有罷手可能，自然是不死不休的。若是在場的話，說不定就能知道那人體內的是何種寶物了。”海王族女子嘴角一翹，雙目徼亮了起來。

    “嘿嘿，我們不可能親眼目睹此事的。走吧，再走上一個多月，應諒就能趕到目的地了。”海王族男子嘿嘿一笑，不等女子回答什麼，就猛然一催遁光。

    頓時白光以比先前猶快三分的的奇快遁速，向前激射而走。

    海王族女子自然沒有什麼意見，體表靈光一閃下，同樣加快了遁光的催動。

    韓立自然不不知道，今日意外碰見的海王族人，竟然看破了其隱藏的幾分祕密。

    當然即使那海王族女子自己也不知道，當時面對韓立感應到的寶物，竟只是韓立身上隱藏的玄夭殘刃而已。至於那封印到手臂中的玄天果實，卻不是此女體內的玄天聖器能夠感應到的了。

    這時的他，已經和其餘二人在草原上緩緩飛遁著。

    “韓兄意思是在此地稍加休息數日，然後再繼續上路。沒有此必要吧。雖然在暗獸森林中，我和石道友消耗了些法力，但只要稍加放慢些遁速，在路上慢慢吸取靈石之力，就可自行恢復的。”柳水兒正有些意外的衝韓立說道。

    “柳仙子之言雖然也不錯。但這廣寒界凶險似乎遠比先前預科的要大的多，一個暗獸森林，就這般麻煩。下面的路程，恐怕凶險也絕小不到哪裡去的。能早一日恢復法力的話，還是儘早恢復的好。況且仙子不僅僅是體法力的些許消耗吧!真無之力恐怕也有少許虧損吧。”韓立微微一笑後，卻大有深意的說道。

    “韓兄真是慧眼如炬!但是為此就耽誤時間的話……”柳水兒卻有些躊躇了。

第一千六百八十九章 凶險

    ~日期:~09月18日~

    聽到石昆也如此言語，粹水兒察眉緊皺了好一會兒，綞輕嘆一聲的同意了下來。

    不過現在離海王族二人分開之處並不太遠.當然不可能就在這裡打坐調息的。

    否則那二人萬一改變了主意、或者引來其他什麼凶獸和異族.韓立三人就會立處險地的。

    於是韓立三人再向前飛行了半日後.終於在遠遠看到了一座淡青色的小山.裡面靈氣倒也頗為的濃密。

    為了小心起見.三者自然用神念將此山上上下下先掃視了數遍去。

    結果三人均都心關起來。

    此山雖然不高，但山中倒也盤跟著一夥灰色根獸.但修為全都低下無比，最厲害的也不過是築基期左右。

    如此一來，三人遁光一落.自然隨手滅殺了個乾乾淨淨。

    而這群根獸山腰處的洞窟倒也不錯，靈藝非常濃密，就是有些異味.但被梅水兒用水屬性法術稍一清洗一番後.就變得清醒異常了。

    三人就此佔了此洞窟.各據一倍的在裡面盤膝打坐起來。

    三日時間.一閃即過。

    當韓立結束了體內法力的一個大周天迴圈，似乎感應到什麼的，緩援睜開雙目一掃而去盤坐在另一邊的斗篷女子，恰好的也正睜開美目，正好和韓立眼光對到了一起。

    此女眸光精光微閃.顯然已經法力盡復的樣子。

    “恭喜仙子恢復如初了。”韓立微微一笑.從容的說道。

    “小妹深感慚愧.惋累韓兄了。”粹水兒卻微嘆了一口氣。

    “呵呵.先前在暗獸森林、要不是梅仙子**施住那四名高階暗獸，我和石道友又怎麼可能全身而退的。”韓立卻輕貓淡寫的說道。

    “哈哈.韓兄這話說話來.石某可不敢苟同了。以韓兄展現的深不可測神通.也許無法一人全滅那些暗獸、但是獨自創出包圍.恐怕卻是綽綽有餘的。我和梆仙子只極耗些許元藝，就能闖出暗獸森林這等險地，已經是出乎預料的好結果了。”在洞窟另一角的石昆竟也睜開了雙目，並大笑的插口道。

    “二位道友也太高看韓某了。在下的確有些厲害神通，但大都只有一擊之力而己。若是被太多暗獸包圍住、能否真保全性命.可是兩說話事情。嘿嘿，例是以石道友的肉身強橫.只要不硬拼足可以衝出包圍綽綽有餘的。”韓立模了模下巴.衝石昆露出了似笑非笑的表情。

    “也許吧。既然梆仙子已經法力回覆，我們也出發吧。早一點找到那禁制遺址.也能早私一口氣的。”石昆一聲低笑.幕然站起了身子。

    韓立和柳水兒互望了一眼.倒是沒有什麼不同意見。

    片刻工夫後，山腰處一下衝出三道顏色各異驚血，一傘盤旋後.就紛紛的破空飛走了。

    六一日後，韓立三人被一群群背生四超的怪鳥，口噴風刀的團團圍住。

    韓立三人各自催動寶物.霞光萬道下.陣陣血雨從空中一灑而下，一盞茶工夫就將這些怪鳥盡數滅殺了半個月後，在草原中的一個一望無邊的巨大湖泊邊緣處，韓立三人卻屏住呼吸.將遁光化為淡淡的虛影，悄然無聲在極高處緩緩飛行著，絲毫氣息不敢放出樣子。

    而下方的湖泊邊上，一群似馬非馬，似魚非魚的龐然大物，卻在附近水面上漂浮著。

    從這些體形彷彿小山的怪抽口中，一道道水缸般粗抽的水柱互相戲耍的不時噴出，互相擊打在身上.卻均都藍光一閃的潰散消失了。

    偶爾有些被這些怪物躲開，水柱漏射到陸地上時，頓時“轟隆隆”的巨響傳出.一個個直徑數十丈的巨坑立刻在岸邊浮現而出，著實駭人聽聞。

    好在韓立等人均都隱匿工夫高明，而這些巨獸又都互相戲要的在興頭上.絲毫沒有發覺頭頂上三個相對他們螞蟻般存在的飛過。

    讓三人最終安然的通過此湖泊上空。

    一個月後.一個荒涼異常的荒原上空，韓立三人和四名渾身烏黑.烘到腳都被一層黑藝包隸的弄挨人.戰成了一團。

    韓立身體四周.無數青色劍光碟旋飛舞、竟自身護的嚴嚴實實的.並將對面兩名並族人手中放出的一道道彷彿黑索般的寶物，全都攪得寸寸斷裂。

    但這些黑所在那兩名並族人法決催動下、竟然馬上一閃的恢復如初.並再次幻化成密密麻麻的虛影衝韓立狂擊而來。

    而另一邊的梅水兒則渾身藍光閃閃.被一團神祕液體包裹其中、但手中催動的那一套銀梭，點點星光的將對面的另一名並族人罩在其中下。

    但此女對手似乎神通也不小、渾身藏在黑氣之下.身並競然盤旋飛動著一隻只渾身黑色火焰洶洶的怪鳥.和那些銀稜撞擊之下.竟然絲毫不落下風。

    至於石昆.此刻渾黃光身上.竟然徹底化為一個直徑十丈巨人.肌膚之上更是覆蓋一層灰白色詭異石層，並冒出一狠狠尺許長的尖刺.雙手推拳的揮動之下.一狠狠彷彿巨努的石錐激射而出.並自行爆裂開來.將對面最後一名並族人逼得節節後退。

    但那名並族人雖然身處下方、但是雙手不停揮動下，一層層黑氣不斷形成一塊塊巨大黑盾擋在身前，倒也能勉強自保。

    “韓兄，石道友.快動手。一到晚上，這些夜族人就和那些暗獸一般，實力會暴增不少的。”柳水兒眼見一時無法將對專拿下.心中焦慮之下，暮然衝韓立二人嬌比的喊道。

    韓立聽了這話.神色微微一動.目光衝高空瞥了一眼。

    只見此界的夜色己經漸漸黯淡下來，夜晚不久就將降臨的樣子。

    “嘎嘎.現在才想起此事來，不覺的太晚了嗎？再過一會兒工夫.老夫要好好的抬待你們這些天雲人！”韓立對面的兩名並族人中的一位、忽然發出異常難聽的笑聲.陰森異常。

    “過一會兒？根本無須如此久.你們馬上就從這世間消失了。”

    韓立卻淡淡的說話，隨手一隻漆黑手掌猛然從袖口中一探而出.輕輕一揮之下.頓時灰檬檬的霞光大放起來。

    與此同時，梅水兒兩手一棲訣下.一輪灰色光輪也浮現而出。

    石窟則身形猛然一頓，揚首一聲長嘯下，雙手十指也衝空中連彈而出。

    片刺工夫後.遠遠看去，韓立三人和邵幾名異族所在戰團長空，暮然浮現一顆奇大無比的巨型光球.灰光閃閃、有無數符文若隱若現。

    馬上.灰色光球就一下爆裂而開來，無數符文暴風驟雨般的激射而下、將方圓裡許內的一切都籠罩在了其下。

    儘管四名並族大驚之下、紛紛身去黑翻滾的各施展神通拼命抵擋，但是那些符文每一枚威能之大都遠超想象。

    頓時在驚天動地的連綿巨響下.四名並族人就此的煙消雲散了。

    韓立三人這才將空中的元磁神光一收.各自相視一笑起來。

    三個月後，一處連綿山脈上空，韓立三人化為三道驚血竟混在一群數以千計的妖獸中.拼命向前飛遁著。

    在他們身後數裡遠處.一片銀色雲霧彷彿潮水般的滾滾襲來。所過之處.無冷地上的樹木還是躲藏其中的各種獸類，均都被銀潮一滾吞噬了個乾淨，寸草都不留的可怕樣子。

    而再過一會兒後.從山脈中飛起逃命的各種獸類凶禽越發的多了起來，一眼望去密密麻麻，鋪天蓋地的到處都是，但均都驚慌失措的到處逃竄。

    “怎麼辦.這樣下去我們遲早會被這些銀潮蟲追上的。此蟲可是傳聞絲毫不比噬金蟲差那裡去的上古凶蟲，一旦認定獵物.根本就會不死不休的。此界竟然繁衍出如此多來。”石昆在遁光中臉色難看異常的向韓立二人傳音道。

    “不錯，據說話潮蟲體力驚人.恐怕就是這般一路追趕我們數月之久都不成問題的。就是上古凶獸面對此衝形成的銀潮.只能退避三尺的。”柳水兒聲音中也無法格飾的流露出一絲慌亂來。

    也難怪二人如此模樣！

    任誰被後面那數以百萬計的可怕凶蟲連追上個三天三夜.體內法力已消耗了近半.都不免驚惶起來的。

    “唯一的辦法，只希望能在靜邊碰到幾頭上古凶獸，才能引開後面這些凶蟲。”韓立臉色同樣發青，但還算鎮定的說話。

    “可是據地圖記載.離我們最近有凶獸的地域.也在月許路程外的。當和為了小心起見.我們可是故意選這麼一條罕有上古凶獸活動的路線。”石昆一臉苦笑的回道。

    韓立聽了此話.也一時無語起來了，不禁眉頭緊雛了起來。

    但就在這時，一側的天空中盡頭處突然間嗡鳴聲傳來，隨之天邊綠光閃動.竟浮現講一朵朵綠色雲霧。密密麻麻.數以百計，向韓立等人這邊飛快射來。

    韓立見此自然一驚.但目中藍芒一閃下.就將遠處綠雲本來面目，看的清清楚楚了。

    竟一隻只拳頭大小的怪蝶，渾身綠粉閃動，樣子猙獰異常。

第一千六百九十章 凶蟲之戰

    ~日期:~09月18日~

    化血蝶！我們有機會了……

    韓立早不是初入靈界時那般無知的，一看清楚這些綠蝶的模樣，一下失聲起來，馬上又露出狂喜之e來。

    “真是此凶蝶！太好了。此蝶和銀湘蟲可是天敵，一見面是不死。

    不休的。“柳水兒也施展祕術看清楚了這些綠蝶的真容。同樣大喜起來。

    “的確有機會逃掉了。忘語吧。但也要小心，千萬別正好被捲入它們的爭鬥中。否則小命肯定不保的。”石昆也精神一振。

    “這種時候，我們三個不易湊在一起了。否則目標太大。很可能同時被兩種凶蟲都盯上的。反正現在距離遺址禁地只剩下小半路程了，我們也都知道地圖的。不如就此分頭逃命去。兩個月後。我直接在遺址之地再聚吧。”韓立冷靜的如此說道。

    聽到韓立此話，其餘二人不由的一怔。

    但石昆馬上就先反應過來的，果斷的贊同吖道：“韓道友此話有理，這時候自然是目標越小越容易逃的性命的。

    就按此法，我們各安天命的先保住小命再說。“柳水兒卻不由的遲疑一下，但反覆思量了數遍後，也最終一咬牙的點了下頭。

    於是三人在這危機關頭，只是匆匆傳音數句，就定下了分頭逃命之策。

    這時，遠處綠雲已經轉瞬間飛至了附近處，即使不動用神通。單憑肉眼都可清楚那鋪天蓋地而來的綠蝶模樣……

    這些凶蝶二話不說的嗡鳴聲一變，所化綠雲十之八吖九的一下衝向了後面的銀潮，另有數朵卻直奔韓立和其他千獸類而來。

    而後面的銀潮見此情形，也毫不示弱。竟然同樣一分為二，大部分的銀e洪流直奔綠雲迎去。另有數股小溪般銀流，仍奔前邊的獸類狂追而來。

    和韓立等一同逃命的獸類一陣大亂，不少靈智較高的靈獸卻立刻知道逃命的機會，已經來了。

    當即在幾隻修為最高的異獸的狂吼之下，所有獸類會一鬨而散，或化為颶風一卷不見。或化為妖氣滾滾而走，朝四面八方逃命而去。

    “走”韓立也毫不猶豫的一聲低喝。背後雷鳴聲一起，風雷翅浮現而出。

    只是一扇。人就化為一道青白光絲激吖射而走。

    在聽到韓立話語的同時，柳水兒和石昆也！言不發的遁光加速，朝另外兩個方向狂衝了出去。

    以韓立全力催動風雷翅的可怕速度，即使在這上千異獸中。也足以排在前三之列。只是幾個閃動，就遠遠拋開吖同一方向的其他獸類，轉眼遁至了天邊盡頭處。才遁光一頓的扭首向後面望了一眼。

    結果眼中情形，讓其心中不禁一寒。

    只見後面那些不善飛遁的上百異獸，因為行動稍慢一些，結果被捲入了兩井凶蟲的大軍中。

    只見綠雲和銀潮同時一湧下。這些異獸吭都沒吭一聲的被一下淹沒，就此在空中消失不見，連丁點屍體殘骸都未能留下。

    而一團團綠雲和銀潮眼看撞到一起之時，密密麻麻綠蝶突然在虛空中一頓。接著雙翅衝著對面狂扇起來。

    頓時一股股詭異綠風從蝶群中一卷而其，氣勢洶洶的衝進來銀潮之中。

    “吱吱”的怪異聲一下大響起來。

    不少體形不過數寸，但是銀羌閃閃的帶翅飛蟲，紛紛的從銀湘中墜落而下。

    數朵綠雲一衝而出，一卷之下，竟將那些掉落的銀蟲全都吞沒其中，再一散下，這些掉落銀蟲就一隻不見了。

    韓立目中藍芒閃動幾下，卻看的清清楚楚。

    那些吞噬掉銀蟲的蝶群中，赫然有不少體表浮現出點點血斑來。

    不過縱然化血蝶散發出的毒風如此厲害，但是銀e飛蟲實在太多了，並且不少身強力壯的飛蟲對此毒性還有一定的抵抗力。

    結果毒風過後，仍有數以萬計的銀蟲以一頭衝進了蝶群中，開始時這些銀潮蟲自然是有去無回，但是隨著撲入綠雲中的銀蟲越來越多，最終銀潮和綠雲徹底撞擊到了一起。

    嗡鳴聲和吱吱的同時大作，綠蝶和銀蟲如同雨點般的從高空掉落而下，然後又被後面的綠雲和銀潮蜂擁而至的吞噬個乾淨。

    明顯銀e飛蟲吞噬能力比綠蝶強上許多，但是這些凶蝶的通體都帶有劇毒，往往雙翅狂扇幾下，就讓對手暈頭轉向的失去了抵抗能力。

    但兩者均都凶狠無比，毫不在乎自己性命的樣子，一時間相持不下的樣子。

    至於分別衝向異獸的兩種凶蟲，一見群獸四散而逃後，竟然也化為無數小股，同樣一散而狂追而去。

    這些兩種似乎很有默契的，互相之間絕不重複追同一只獵物的樣子。

    不少異獸根本未能逃出多遠去，就紛紛被兩種蟲群追上，不得不拼命起來。

    一時間獸吼聲，蟲鳴聲交織一起，並不是傳來轟隆隆的爆裂之聲。

    韓立雙目一眯，也看到柳水兒和石昆也已經飛遁到了極遠處。但後面各跟著一小股銀流和一小朵綠雲的樣子。

    不過，他也只來及看到這裡了。因為其目光一瞥下，就發現一股銀潮蟲竟對趕超過的其他幾隻異獸不聞不問，直接奔其縮在方向激吖射而來。

    這股銀蟲大約有千隻的樣子。

    韓立深吸了一口氣，背後雙翅再一扇下，就再次化為光絲的激吖射飛出了。

    這一次，韓立一口氣飛出了大半個時辰，這才再回首望了一眼。

    只見身後處，一時間空空如也，並未任何蟲影的樣子。

    但他臉e並無任何歡喜之e，反而眉頭微微一皺。

    在前幾日，他和柳水兒二人逃遁的時候，也並非沒有施展極速，甩開過這些凶蟲一段時間，但是這些蟲子也不知道另有什麼不知道的詭異神通，只要他們遁速稍微放慢片刻，不久後就定會再次陰魂不散的追了上來。

    無論石昆等人用了何種隱匿祕術，都毒無效用的樣子。

    韓立神e略微陰晴不定了一會兒後，忽然一聲冷哼，驀然身上黑光一閃，一層黑紗浮現而出，身影一下消失的無影無蹤了。忘語吧。

    隱匿起身形後，他才不慌不忙的徐徐向前方飄去了。忘語吧。

    但半個時辰後，正緩緩飛行的韓立，忽然感應到了什麼，面e驟然一變的一下回頭過去。

    結果片刻後，天邊盡頭處突然一陣嗡鳴聲傳出。

    一隻直徑超過數丈的銀e巨蟲，忽然在那邊空中浮現而出。

    此巨蟲只是雙翅一振，竟發出一聲尖利爆鳴的，只是一閃，就瞬移般的到了百餘丈外，直奔韓立隱身之處激吖射而來而韓立臉e一變下，卻也已經用清明靈目將此蟲真面目一眼看穿了。忘語吧。

    赫然是上千只銀e飛蟲凝聚一團下，才形成的這龐然大物。

    雖然不知道，為何連黑紗這等神妙的掩飾異寶都無法瞞過這些凶蟲，並被它們始終追蹤到此。但韓立此時已經很明白了，不將眼前這一小股凶蟲滅殺掉，是別想安然離去的。

    不過銀湘蟲之所以如此可怕，除了那讓人毛骨悚然的數量外，本身個體拿出來也頗為的難纏。

    它們身體不但堅硬異常，可以抵禦普通寶物的轟擊，口中一對可以咬金斷鐵的獠牙以及能輕易撕裂防禦寶物的前肢，更是可怕異常。讓聞之e變。

    若是拿普通寶物對付這些銀e凶蟲，還真是作用不大。

    心中如此思量著，眼見巨蟲已經馬上就要倒了跟前，韓立眼中寒光一閃，突然袖子衝空中一抖。

    頓時類似的嗡鳴聲一響，突然上百朵金花從袖口中一飛而出，一個盤旋後，就驀然金光一閃的狂漲之下，紛紛化為了半尺來唱的巨大甲蟲。

    渾身金光燦燦，正是那些成熟體的噬金蟲。

    “去”

    韓立幾乎想都不想的一聲低喝，袖袍衝對面銀e巨蟲飛快一拂。

    頓時上百隻噬金蟲“晴”的一聲，就衝對面巨蟲一衝而去。

    那原本氣勢洶洶而開的銀e巨蟲，一見這些成熟體噬金蟲，身形驀然一顫。隨即一聲淒厲尖鳴發出，驀然一掉頭，竟反而落荒而逃了。

    但韓立既然肯一次放出如此多噬金蟲出來，自然存在速戰速決的心思。

    幾乎與此同時，背後一聲霹靂，人一下在青白電弧中消失了。

    下一刻，銀e巨蟲上空，青白電光一閃，韓立身影一下詭異的浮現，二話不說的單手一翻轉。

    一座黑e小山由小變大的一飛而出，化為了十餘丈高的一座山峰一落而下。

    此寶只是滴溜溜一轉，頓時一片灰e光霞從山峰底部一卷而出，一下將這些銀e飛蟲罩在了其下。

    雙翅剛一動的巨蟲，頓時一顫之下，身形一下變得呆滯不靈，被元磁神光一時困住了。忘語吧。

    一聲爆怒的尖鳴發出，巨蟲龐大身軀驀然銀光大放，一晃之下就寸寸的碎裂開來。

    此巨蟲只是一個呼吸間的工夫，就還原成了上千只銀e飛蟲，然後一窩蜂的向同一方向衝去，並大口吞噬著擋在四周的光霞。

    四周的元磁神光，竟真的以肉眼可見速度飛快稀薄起來。

    但身處空中的韓立，對此視若無睹，臉上絲毫擔心之e未有。

    因為就這片刻阻擋，後面上百噬金蟲就已經激吖射而至，同樣到了黑e山峰下方處。

第一千六百九十一章 雷鵬傀儡

    ~日期:~09月18日~

    只見金光一閃，噬金蟲就對前面光霞視若無睹的衝了講去，下一刻，和上千只銀色飛蟲撕咬到了一起。

    噬金蟲數量不過銀色飛蟲的十分之一而已，但體形卻是對方數倍之巨，並且無論身]體強橫還是吞噬能力，更是遠超這些對手。

    銀蟲無論前肢狂抓，還是獠牙狠狠咬在金蟲甲殼上，均連一絲痕跡都未留下。

    而金色甲蟲幾下撕咬，輕易將對手撕成了數片，並三下五除二的吞進腹中。

    儘管幾乎是數只銀蟲盡同時攻擊一隻金色噬金蟲，但轉眼，反而大半銀蟲消失不見了。

    殘餘銀潮蟲終於]勇氣盡失的再次轉身而逃，但在元磁神光籠罩下又怎可能真跑哪裡去，紛紛被噬金蟲追上，一一吞噬掉了。

    眼看輪到最後一隻銀蟲時，這隻飛蟲卻突然光芒一閃，自行爆裂了開來……，

    只見銀芒一閃，一道淡若不見虛影從中一閃射]出，就要悄然飛遁而走。

    若是普通存在，多半無法發現此虛影如此詭異蹤跡。但高空中韓立目中藍芒一閃，毫不猶豫的一隻手掌朝下方一探而出。

    潔白如玉五指一分下，一股五色寒焰激]射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就將那道逃出十餘丈外虛影，堪堪罩在其中。

    虛影身形一震下，頓時現出了原形，但在寒焰中無法動彈分毫。

    竟是一頭人面蟲身的淡淡銀影，在寒焰中拼命掙扎，樣子猙獰異常。

    韓立一見此景，臉色驀然一沉，五指看似隨意的微微一屈。

    頓時下方寒焰化為無數五色光絲，齊往中間激]射而去。

    那隻動彈不得的人面蟲影，瞬間被光絲一卷其中。

    隨之這些光絲用]力一勒緊，光芒大放下，竟硬生生將包裹其中的蟲影切戍無數碎片。

    韓立這才神色一鬆，單手一揮。

    五色光絲一閃的紛紛潰散了。

    接著他又衝下方噬金蟲群飛快一點。

    頓時金色甲蟲再次化為上百朵金花，衝其激]射而去。

    幾個閃動後，它們就紛紛沒入袖口]中不見了蹤影。

    韓立單手衝下方一抓下，黑色山峰也驟然縮小的飛入其中，這才輕吐了一口氣。

    從放出噬金蟲，到一口氣吞噬掉所有凶蟲再馬上收回，不過剎那間工夫。

    所以縱然這次放出噬金蟲數量不少，但神念損耗極極少，未對韓立造成多大影響。

    當然在放出噬金蟲的同時，他心中也早有決定。若是無法短時間滅殺這些飛蟲話，自然會毫不猶豫的將它們一收而回，絕不會讓自己神念耗費太多。

    否則就得不償失了。

    不過就像事先猜想的那般，噬金蟲果然是對付這些凶蟲的最佳利器，轉眼間就滅殺的一乾二淨了。

    動用其他寶物的話，可沒有把握如此乾淨利蒂的。

    韓立抬首向兩種凶蟲大戰方向望了一眼後，體表青光一閃，化為一道青虹破宴而走了。

    幾個閃動後，就在天邊盡頭處不見了蹤影。

    幾乎同一時間，十幾萬裡外的銀潮中心處，一隻體形遠超普通銀蟲的巨蟲，突然將一直低下的頭顱一抬，朝韓立所在方向望了一眼。

    淡淡銀光下，在銀蟲頭顱上，赫然生有一副蒼老的男子面容。

    他眉頭緊皺，面現一絲驚疑之色。

    男子面孔凝望了韓立所在方向一會兒，又目光一轉的落向銀潮的正前方。

    在數裡外的遠處，密密麻麻銀色飛蟲組成的潮水正和滾滾綠氣交織一起，一時仍無法分出勝負的樣芋。

    人面銀蟲猶豫了一會兒後，最終還是一聲長長尖鳴出口。

    頓時附近銀蟲，發瘋般的往尖鳴發出處滾滾撲來。轉眼間以此蟲為中心，凝聚出一隻體形不斷狂漲的銀色巨蟲。

    一會兒工夫後，附近裡許的銀色飛蟲全都一掃而空中，一隻體長超過百丈的巨無霸，在此處空間浮現而出。

    此巨蟲雙翅一扇，頓時身下兩股颶風呼嘯生出，龐大身軀就此騰空而起，直奔前方一飛而去。

    韓立雖然不知道，滅殺的那個詭異元神是何具體來歷。但自然也知道，出現此事情絕不是什麼，事。

    因此一離開原處後，他當即在下飛遁中接連變換數次方向，並動用太一化清符隱匿了一段時間後，才真正放心的繼續上路起來。

    雖然現在只刺下韓立一人，但自視如今就是碰到合]體初階存在，也有一拼之力，倒是沒有多大畏懼之心。

    所化遁光沿著一條重新挑選出的路線，繼續向廣寒界另一端飛遁而去。

    兩個月後，廣寒界一片到處都是黃濛濛風沙的沙漠上空，驀然光芒閃動，三輛式樣古怪異常的青色戰車，夾帶著一道道青色電弧從遠處激]射而來。

    只是幾個閃動後，這三輛青色戰車，就一閃的到了近前處，並在風沙上百餘丈高處，驀然整齊的停了下來。

    這時才可看清楚這些戰車的真]實模樣。

    只見三兩戰車式樣古樸，但花紋精美，並且青光閃動下，一個個大小不一的青色符文，在戰車表面閃動不已。

    在戰車前面，赫然各有兩隻身披青色甲永的水牛般怪獸，碩]大的眼珠，赤紅似血，並且從鼻孔中不時噴]出一股股青煙來。

    這青煙飄散之後，竟然讓附近空間溫度立刻高漲起來，竟然給人一種灼]熱的異樣感覺。

    而在三輛戰車上，卻各自站著兩道矮小人影和一具同樣被青色戰甲包裹嚴密異常的高大傀儡。

    這傀儡足有兩丈高，腰間椅刀，背後插著兩杆銀光閃閃的短槍，兩手各自抓著一根直接通向水牛狀怪獸的韁繩，從青色面具中露]出的雙目，也閃動著詭異的紅芒。

    至於車上的矮小人影也同樣身穿戰甲，各揹著一面寒光閃閃的巨大琺]輪，但臉上遍佈灰色斑點，口]中獠牙外露，一副醜陋異常的模樣。

    如今車中的六個矮小人影停在此處，居高臨下的往下方風沙中掃視個不停，並不時的低低商量著什麼。

    結果片刻後，幾人似乎商量完畢，其中一人更是一抬手，突然從手中浮現出一面青銅古鏡，並衝下方風沙一拋而出。

    風沙呼嘯中，銅鏡滴溜溜一轉下，一輪青色光暈從鏡上一泛而起，向四面八方迅速擴散開來。

    下方看似狂]暴無比的風沙，在青光一掃過後，竟立刻風停沙落，現出一片清晰異常的畫面來。

    在畫面中，赫然，大一片殿宇殘骸浮現而出，一眼望去，無法看到這篇殘骸盡頭的樣子。

    一見此景，空中那幾名矮小異族頓時露]出大喜之色來，互相招呼一聲，當即就要催動足下戰車一衝而下去。

    但就在這時，忽然另一方向天邊處，傳來了滾滾的雷鳴之聲。

    隨之一聲巨大霹靂下，一團青色雷球突然在天邊浮現而出，接著雷球一下彈射而出，只是幾下悶雷聲響後，空中青色亮光一閃下，竟一下橫跨數百夾距離，到了三輛戰車附近了。

    六名矮小異族一驚之下，但也立刻看清楚了青色淚光中的東西。

    竟是一隻體長超過二十丈，金身銀頭青羽的巨鳥傀儡。看其樣子！卻正是那同樣赫赫有名的雷鵬！

    但讓人吃驚的是，此傀儡表面傷痕累累，羽毛殘缺大半，甚至兩隻爪子中的一隻不翼而飛。

    縱然如此，此鳥表面那一層刺目耀眼的青色雷弧，仍然讓人看了膽戰心驚，絕不敢小視分毫的。

    這六名矮小異族，自然同樣心中大凜。

    當即一人口]中發出一聲長鳴後，頓時三輛戰手一聲呼嘯，同樣化為三道青光，直接迎向了乓大傀儡。

    尚未真和雷鵬接]觸，那三隻高大青甲傀儡，就驀然手中同時韁繩一抖。

    六隻牛狀怪獸，就同時一聲巨吼，大口一張，一股股青色火焰一噴而出，化為一片滾滾火海滾滾而去。

    幾乎與此同時，那六名矮小異族也一聲低喝，存頭一晃之下，背後銀色琺]輪一起飛射而出。

    這些寶物再被法決一催之下，驀然體積狂漲，化為六個明晃晃的圓月，從空中直奔那雷鵬傀儡一切而去，彷彿無]堅]不]摧一般。

    那雷鵬傀儡見此，雙目銀光一閃，身上青弧一亮之下狂漲了倍許，唯一完整的那隻巨爪則衝空中一抓而去。

    一隻青色巨爪虛影，遮天蔽日般的一下在高空浮現而出，並衝三輛青銅馬車一抓而平。

    此傀儡竟對迎頭斬下的銀色圓月和滾滾的青色火海，一副視若無睹的樣子。

    這一下，讓六名矮小異族大吃了一驚，有些驚慌失措起來。

    ，在六人一向習慣聯手，互相之間早就配合的熟練異常。在其中一人驚怒的叫]聲中，六人慌忙一改手中法決，並衝空中連連點指。

    頓時那六論圓月一聲嗡鳴下，同時往青色巨爪下一聚，竟瞬間融為一體，化為一輪直徑十幾丈的巨大圓盤，毫不示弱的往上空一擊而去。

    “轟”的一聲巨響！

    巨爪虛影和圓盤撞擊一起，並爆發出青、銀亮色的刺目光芒。

    這時青色火焰一卷之下，也將雷鵬傀儡一下淹沒進了其中，並和其護體雷弧交織一起，不時傳出低沉的霹靂聲。

第一千六百九十二章 影晶

    ~日期:~09月18日~

    那此電弧顯然威能不小，任憑青色火焰洶洶燃?燒只是微閃不己，根本紋絲不動。

    空中那隻巨大爪影略一僵持後，顯然不抵下方六件琺?輪所化的銀色巨盤，終於在銀光中寸寸的碎裂潰散。

    沒有阻擋的巨盤，嗡鳴一聲，直奔傀儡頭部一斬而去。

    尚未落下，下方虛空就在靈光閃動中扭曲，陣陣詭異波動一散而出，彷彿被一斬而開的樣子。

    雷鵬傀儡見此，一張口。

    一道粗若水缸的青色光弧一噴而出，竟化為一隻青色電蛟，張牙舞爪的一撲而去，結結實實的擊在了圓盤之上。

    “轟”的一聲後，銀光青弧交織一起。

    頓時銀色圓盤滴溜溜一轉，渾身顫?抖的發出一聲哀鳴，表面浮現出數道裂縫。

    然後光芒閃動下，再次分成了六件琺?輪，重新朝六名矮小異族跌落而回。

    接著雷鵬身上電弧再次一漲，身軀一聲轟鳴，竟直接化為一道光弧的在原地不見了。

    下一刻，三輛戰車上空光弧一閃，雷鵬身影驀然浮現而出，然後雙翅一抖之下，頓時夾帶一股惡風的直撲而下。

    六名矮小異族見此情形，自然一驚，但動作倒也不慌。

    六人同時單臂一抬，將一隻手掌閃電般按在了身前的青甲傀儡身上。

    三隻傀儡目中血光一閃，體表綻放出團團青光，身形一下狂漲巨大起來。

    轉眼間傀儡面具脫落，身高十丈有餘，化為了三隻青面獠牙的巨大妖鬼。

    六隻碩?大鬼爪同時衝空中一輝，十幾道黑青色爪芒一閃浮現，並衝空中雷鵬狂擊而出。

    接著妖鬼單手驀然再衝背後一抓。

    十二杆同樣巨大化的銀色短槍，也化為十二道銀柱一閃即逝的不見了蹤影。

    虛空中，頓時風雷之聲大起！

    雷鵬見此，卻面無表情的一張口，青弧再次噴?出，單爪一按之下，一股無形巨力一壓而下。

    六名矮小異族則在此時手臂一收，口?中唸唸有詞下，身形同樣狂漲數倍。

    接著一連十幾件各式寶物，從他們身上一飛而出，化為道道寶氣瑞氣，加入了攻擊中。

    爆裂聲在半空中一下連綿響起，一**氣浪滾滾散開，各種光芒狂閃奪目，讓人幾乎無法直視。

    這一場爭鬥足足持續了一個時辰之久。

    當爆裂之聲嘎然而止，靈光最終一斂後。

    雷鵬傀儡拖著只刺半片身?體的殘軀，從空中墜落而下，跌入了下方廢墟中，詭異的不見了。

    懸浮在半空中的三輛戰車和三隻已經恢復原狀的青甲傀儡，同樣傷痕累累。甚至其中一隻傀儡胸前多出了一個碗口大的粗洞，直接洞穿心臟處而過。

    要不是傀儡之身，這等傷害放在一名普通異族身上，多半早已隕落而亡了。

    至於六名異族人本身，也，不到哪裡去的樣子。

    不光碟旋在他們四周的十幾件寶物，被毀掉了大半。他們套在身上的戰甲也焦黑一片，甚至不少地方，坑坑窪窪，幾乎損壞殆盡的樣子。

    倒是那六隻水牛狀的怪獸，毫髮無損，但也一個個口吐白氣，汗流浹背。

    總的說起來，和這雷鵬傀儡一戰，六名異族固然取的最後勝利，但殺敵三千自損八，同樣損耗不輕的。

    不過六名異族見擊落了雷鵬傀儡，卻個個面要喜色，當即再次一催戰車，向下方激?射而去。

    就在這時，一個冷冷聲音，從不遠處的一朵雲霧中悠悠傳出。

    “，，很，。諸位黑儒族道友將這隻傀儡除去，也省的我等再多費一番手腳了。“

    話音剛落，那朵雲霧中驀然光芒萬道，十幾名服飾各異的人影浮現而出。

    為首一人，身穿黃?色長袍，面容不過二十餘歲，但是額頭生有三隻金色短角，閃閃發光，惹眼之極。

    在他身後則並排著十幾名男女老幼不一之人，同樣頭上生角，但顏色形狀均都不同。

    一見這十幾人，六名矮小異族面容頓時難看異常，其中一名看似為首的矮小異族口?中則發出難聽異常的嘶啞之聲：

    “角螢族！你們怎麼會在此地，難道一直在暗中跟蹤我們？，，

    “跟蹤！憑你們也配！不過既然你們也發現了此地，那也別想再活著離開了。動手，送它們上路。，，為首的金角青年冷笑一聲，最後卻衝身後一干同伴一聲吩咐。

    身後那十幾名角蚩族人異口同聲的一聲應命，隨後遁光一起，竟呈扇形的一圍而上。

    “走，，

    六名黑儒人自然神色大變，為首之人更是驚怒交加的一聲怒喝。

    六隻牛獸足下風火之力一起，猛然一躥而出，三輛戰車隨之化為三團青光，朝另一面激?射飛走了。

    青光之中，隱隱有光弧閃動，並傳出轟鳴之聲，遁速很驚人。

    不過，那些角黃族人卻更是神通驚人。

    十幾人或體表靈光一閃，直接化為一道刺目長虹。或手中掐訣，身形一晃的在原地消失不見。

    還有的則袖袍一抖，頓時飛出一隻靈獸或飛行寶物，身形一晃的站在其上，以不可思議速度急追下去。

    那名金角青年，卻雙手倒背的懸浮在空中一動不動，彷彿對其他人信心十足。

    也難怪他如此自信了。

    黑儒人雖然也是雷鳴大?陸上一種不小的種?族，但是此族之人本身卻不擅長飛遁之術。平常與人爭鬥，只能依靠族中煉製的各種飛車與人交戰。

    若是平常時候或者和人爭鬥大佔上風的時候，這種缺陷倒不算什麼。

    但如今，劉?明矮小異族剛剛苦頭一場，新的強敵就馬上出現，並且明顯不是他們能敵的時候，這自然就成了致命的弱點。

    結果下面發生的一切，也果然和他預?測的差不多。三輛戰車只飛出千餘丈遠處，前方就忽然數團靈光爆發而出，數道?人影一閃的浮現而出。

    正是那幾名剛才在後方閃入虛空中，施展詭異瞬移術的角黃族人。

    他們幾人二話不說的手一揚，頓時鋪天蓋地的雷火狂湧而出，衝三輛戰車一砸而下。

    駕馭戰車的六頭牛獸縱然凶悍異常，也不由的四足一頓，口噴青焰的先抵擋來自空中的攻擊。

    而就這片刻耽擱，身後的其他十餘人就駕馭靈獸和寶物的飛遁而來，一下現出身形的將三輛戰車團團圍住。

    “劍”“斧，，“杖”等各式各樣的異寶，同時從角黃族人?身上一飛而出，化為一片片顏色各異舟霞光一罩而下。

    戰車上的六名黑儒人見此情形，目中都露?出絕望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。

    六人一聲吶喊下，單手一拍身前傷痕累累的青甲苦累，讓它們再次變身為巨大妖鬼後，同時手中一掐訣，體形再次狂漲巨大起來，背後銀輪也一飛而出，並一晃的化為成百上千的銀色圓月，同時向四面八方激?射過去。

    六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一時間和十幾名角黃族人爭鬥的難解難分。

    不過無論角黃人還是矮小異族本身都很清楚，這種情形不過是曇花一現而已。一旦幾名黑儒人本身的法?力消耗殆盡，立刻就是他們幾人的葬身之時。

    但這些異族，甚至包裹那一若金角青年都不知道。

    此地除了他們二族人外，竟然還有第三者在離此數百餘里外的一做殘破閣樓中，正用一件古怪的寶物，注視著這要的一切。

    這寶物是一件晶瑩別透的白色水晶，但表面閃動著的畫面，正是十幾名角黃族和六名黑儒族生死大戰的情形。

    只是視角有些遙遠，彷彿在十餘里外遠遠觀望著這一切。

    而在水晶面前，盤膝而坐著兩人，一人神色淡然，一人面上驚疑不定。

    “怎麼回事，角黃族怎麼也會到此來的。難道也是這裡的遺址禁制而來的。”表情驚疑之人，身材修?長婀娜，頭戴一頂白色斗篷，正是柳水兒。

    此女剛才之言幾乎低不可聞，但明顯是衝旁邊一人問去。

    而另一人年紀極輕，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韓立。

    韓立雖然神情平靜，但是望著水晶中畫面的雙目卻不眨分毫，聞聽此言，嘴角微微抽?搐一下，就悠悠的回道：

    “柳仙子不必過慮。這處遺址廢墟如此之大，怎可能如此湊巧的和我們是同一目標。而且我們現在位置，離那禁制之地尚有數萬裡之遙。這些人若真和我們是同一目標，又何必和那些黑儒人爭鬥。不過以後的行動必須謹慎了，別讓這些角黃人真發現了我們的存在。”

    “韓兄之言有理嗎，小妹放心多了。我們不如先換一處地方藏身吧，離這些角黃人遠一些。然後等到石道友也趕到此地的話，就可匯聚三人之力，開啟禁制之地了。”柳水兒略一思量下，如此的建議道。

    “嗯，這樣也行。不過在此之前，先確定一下這些角黃人的目謀最，了。原本此事頗難，但彩前輩竟將晶族大名鼎鼎的“映影晶，，也借給了仙子。如此的話，就可遠在千里之外對角董人的舉動瞭如指掌了。”韓立望著晶石，摸了模下巴後，緩緩的說道。

    “這映影晶雖然隱匿之極，甚至聖階存在都不易察覺。

    但是隻能倒映一些普通景象而已。一旦對方隨意施展了什麼禁制，遮蔽了自己的行動。這影晶就同樣無?能為力了。”柳水兒不禁黛眉一皺。

第一千六百九十三章 太乙青光

    ~日期:~09月18日~

    也不知是否巧合，壞是那名金角青年真發現了什麼。

    此女話音剛落。在空中一直不動的青年忽然抬首望了一下上方。然後單手一揚，一個烏黑圓缽一飛而出，一個盤旋地懸浮在了半空中。

    接著角黃族青年唸唸有詞，十指衝圓缽接連彈出。

    一道道顏色各異法決激射而井。一閃地紛紛沒入了圓缽中。

    圓缽一聲長鳴發出後，體表一下黑光大放起來。並飛也似的狂漲起來。

    轉眼化為了十餘丈之巨，彷彿一座房屋般的懸浮在半空中。

    接著蓋子一飛而起，從圓缽裡面一下冒出無數漆黑如墨的黑氣。並往四面八方狂散而去。

    一張黑色夜幕就此一張拉開，將大半天空都遮掩了進去。

    韓立和柳水兒眼前水晶中頓時潦黑一片，再也看不到任何東西。

    二人臉色都為之一變，但尚未等誰開口說話。水晶黑光一閃，表面又瞬間的還原如初。重新現出畫面來。

    只見畫面中的一切看似和先前相似異常，甚至連遠處地幾朵白雲都一般無二地樣子。但是原本懸浮在空中的角黃族人和那名金角青年卻一下蹤影全無。

    柳水兒眸光一閃，一根纖纖手指沖水晶一點指。

    光芒閃動下。水晶表面畫面再為之一換。竟一下照映到了下方的景色。

    結果再次出現地黃凜凜風沙中。同樣不見角黃族人地絲毫蹤影。

    看來對方施展了幻術。將自已行動全都遮蔽了。除非強行操縱影晶投射進禁制中，否則無能為力的，但這樣做。我二人行蹤肯定暴露無疑了，有些得不償失地，柳水兒輕嘆了一口氣。

    隨之她袖袍沖水晶一拂，水晶光芒一閃。表面浮現出絲絲的乳白色霧氣，畫面立刻如同幻影般潰散消失。最終化成了一顆看似普通地乳白色晶體。被收進了袖口中。

    算了。既然這些角黃人如此小心，我們也不必驚動他們。但如此看來，他們圖謀之事也不小地，就不知會不會冉我們事恃，有什麼影響？韓立卻若有所思地喃喃幾聲。

    數子裡之地，對我等來說是片刻功夫就至，倒真不可不防地，韓兄可有什麼良策？柳水兒心中一凜.緩緩的問道。

    對方人數眾多。並且神通都不弱於我等，太好的辦法，自然沒有，只能到時多佈下幾層法陣，好掩飾我等破禁時地波動，另外，角黃人雖然佈下了幻術遮掩住了自己行動，我們也可在幻陣附近做些手腳，派一些傀儡或者靈獸.一直暗中監視著。萬一他們真有什麼大的異動，我等也能預防一二的，韓立略一思量後。如此說道。

    也只能先如此了。”柳永兒同樣沉吟了一會兒。也只能無奈地同意道。

    既然仙子也不反對。我們不妨馬上開始佈置吧。此地也不是久待之處，儘快到禁制之地去吧。韓立不加思索地說道。

    這個自然，就不知道石道友什麼時候可以趕到此地。別路上出了什麼意外吧柳水兒凝重的點下頭，又有些擔心地說道。

    既然我二人能如此順利的到此。以石兄神通想來也應無事的。況且現在不過剛到兩月之期，萬一石道友走的路線較遠，來遲了幾日也是正常之事。”韓立輕笑一聲。似乎對石昆信心十足。

    希望如此吧。”鬥蓬女子聽韓立如此一說，自然不好再說什麼擔心言語。

    韓立笑了一笑.袖跑一動。

    頓時一道白影從中一飛而出，一個盤旋後。就在白色寒光中化為一名白衣女子。面無表憤的站在面前。

    正是通靈傀儡娃娃”。

    去！監視住那些角黃人，不用和他們動手。只要遠遠看住他們就行了，韓立淡淡的吩咐一聲。

    娃娃一聽此話，目光一閃，微一躬下身子。就要一動地騰空而起，但韓立心念一動下。又一聲地喊住了此女。

    慢著.你將此寶和這符篆帶在身上！以保證自已不被發現為優先。”韓立說著！單手一翻轉下，手中光芒一閃下.驀然多出一快黑色輕紗和一張符篆。

    那符篆紫光崔凜，正是那太一化清符。

    娃螻臉上仍看不出任何異色來，但聽話之極地單手一抓。就將黑紗和符篆憑空攝了過去。接著體表白光一閃。化為一道白影的破空飛走了。

    韓兄。你倒是對此傀儡愛惜異常啊，不過這也難怪。如此高階地通靈傀儡。就是小妹也極其羨慕的。柳水兒看到此幕，嫣然一笑了。

    嘿嘿。仙子說笑了，以道友身家若想買上上只通靈傀儡。自然不是什麼難本。但恬說回來，這種傀儡卻有些華而不實。一般還不如一隻同階靈獸好用。我這一隻，也是別人相送的。韓立微微一笑。不置可否的回道。

    這例也是，驅動此種傀儡應敵話，光是頂階靈石的消耗。就足以讓人大感頭痛的。既然韓兄派出了通靈傀儡，我也放出一隻靈獸。司樣配合此傀儡，監視這些角蠻人吧。柳水見韓立不想多說通靈傀儡之事，就立刻識趣地話題一轉。

    隨之此女，單手往腰間一按。突然一道五色彩虹一閃射出，如同雷光火石般地一下就在虛空中不見了蹤影。

    即使以韓立地靈目。也只能在剎那間模糊看到，那似乎是一隻帶翅小貂般的小獸，身放五色光芒。

    韓立被小獸的詭異遁速弄地心中一驚。不禁大有深意的望了斗篷女子一眼。

    但柳水兒卻一下站起身來說了一句：

    我們走吧。就在禁制之地附近。等候石道友就可了。

    韓立自然沒有反對之意。

    於是二者體表靈光一起，化為兩道淡淡遁光騰空飛起。向遠離角黃人方向飛快遁去。

    一路之上，地下景色始終如一。入目之處全是黃凜凜風沙。

    殘垣廢墟在風沙中若隱若現。

    韓立早在數日前先一步到此地時候。就已將這片遺址之地看了一個大概。

    此處地方面積廣大。足有二三百萬裡的樣子。

    其中不少地方明顯禁制尚存，危險異常的模樣。

    幸虧韓立事先得到彩流罌等人地提醒。遠遠避開了這些地域，否則像雷鵬傀儡般的上古機關，在此區域中絕對殘留不只一隻。

    至於彩流罌等人念念不往地禁制遺址。正是其中壽起來最危險地一處地方。

    二人心飛行了數萬公里後，終於停下了遁光。

    韓立雙目一眯下，向前方望去。

    只見遠處下方。一團直經百丈地白色光霞。在風沙中緩緩轉動著。任憑狂風呼嘯，紋絲不動。

    並且風沙一接觸此霞光，紛紛一閃地沒入，如同被吞噬其中的無影無蹤。

    更讓人毛骨悚然的是。在霞光四周，一堆堆的獸骨鋪滿了一地，其中大半都被黃色沙粒淹沒進了其中。不過有些露出地骨頭焦黑髮黃。不知存在了多少年。有些卻白暫如新，明顯是新死地異獸骸骨。

    這時柳水兒手中已多出一個巴掌大的古怪法陣盤，仔細凝望著。

    不錯，就是這裡了，這便是家師和段前輩口中地禁制之地了。”半晌後。柳水兒長吐了一口氣。自語地說了一聲。

    看起來地確凶險！不過既然二位前輩費了這本大力氣，將我們三人聚集此地來。破除此禁制肯定有幾分把握的，韓立目光在這些獸骨上一掃。卻平靜地說道。

    希望如此吧。

    聽家師而言。此地禁制是上古時候和元碰神光並列的太乙清光變化形成。要破除也只有用和其互相剋制地元磁神光了。想來集丶合我等三名擁有元磁之體之人。應該足以破除此禁制的。柳水兒對眼前禁制的瞭解。顯然比韓立多上不少。竟說出這般一番話來。

    太乙青光！原本神色從容地韓立，卻不禁一聲低呼，臉上驚喜之色一閃即逝。

    怎麼。韓兄對此奇光也感興趣？柳水兒似乎發現了韓立異色。眸光一閃的問道。

    韓某自身擁有元磁之寶。自然對和其並列的幾種奇光有些瞭解的，聽說這太乙青光有虛刃之稱。犀利異常，一旦放出，威能幾乎可比大成地無形劍氣。可斬殺對手於無形間。不知是否真有如此地神奇，韓立神色馬上恢復如常，並輕聲地說道。

    看來韓兄真對這太乙青光真地知之不少。我聽家師而言，此光威能縱然不小。但也不像傳聞中那般駭人，但是用此奇光形成的此禁制，地確無堅不摧。防不勝防。否則當初家師早就拼著冒一次奇險，也要強行破開此禁制。取寶而回了，而且這太乙青光同樣無法後天修煉而成，只能靠天地造化之力天然形成，在我們靈界，此奇光比元磁神光更加地少見，修煉元碰神光的存在。偶爾還有耳聞，但是修煉太乙青光的。從上古時候就再未聽聞過了。柳水兒解釋的說道。

    如此說來。下方禁制中應該有一件能驅使太乙青光的至寶。或者蘊含此光地奇物了！韓立眼角驟然跳動一下，不禁反問的說道。

第一千六百九十四章 雪吼族

    ~日期:~09月18日~

    “家師雖然沒有細說，但多半如此的。”柳水兒點了點頭。

    “好！沒想到此行還能見識到大名鼎鼎的太乙青光。這一趟縱然沒有得到其他寶物，倒也不虛此行了。”韓立輕吐了一口氣，嘴角驀然泛起了一絲笑容。

    而柳水兒望著下方的那一團白霞，目中露出了沉吟之se。

    突然她單手一翻轉，手中驀然多出一口赤紅se飛叉，單手一揚，化為一道赤芒激she而出。

    只是一個閃動，赤芒就瞬間到了白se光霞上空，似乎要一閃的沒入其中。

    就在這時，赤芒忽然為之一顫，飛叉竟在下一刻一聲哀鳴，一下分成了七八截。

    彷彿被七八口無形神兵同時斬到了其上，將其輕易的一切而開。

    斷掉的飛叉殘片，再往下面一落後，又收到了密密麻麻的更多攻擊，最終化為點點赤光的徹底爆裂開來，消失不見了。

    韓立目睹剛才的一幕，嘴角笑容為之一斂，神se有些凝重起來。

    剛才神念掃下去，竟然未能感應到太乙青光形體。

    但好在他事先動用了明清靈目，在瞳孔藍芒閃動、叉爆裂的瞬間，隱約看到數十道纖細虛影斬到了上面。

    這些東西，即使在靈目下也模糊異常，通體透明的樣子。

    看來這些東西才是太乙青光的本來面目了。

    “這太乙青光，果然詭異。”柳水兒不知用何方法，似手也能能感應到那些虛影光，輕嘆了一口氣說道。

    韓立聞言，眉梢動了一動，手臂一抬，從袖口中飛出一道青光來。

    同樣一個盤旋後，此物往下方一落而去。

    赫然是一口尺許長的青se飛劍！

    正青竹蜂雲劍。

    此劍下落之勢奇快無比，一個閃動，就到了離白霞不過十幾丈高度。

    韓立目中藍芒微閃，凝望著下方不眨一下。

    結果就見數十道細絲狀虛影，在飛劍四周詭異浮現，然後一閃之下均斬到了飛劍上。

    一陣刺耳尖鳴聲發出！

    飛劍表面青光連閃，憑藉自身犀利一時間安然無恙，但仍往下方狂落而去。

    眼看就要接觸到白霞的瞬間，飛劍四周浮現的虛影竟驟然間成百上千，同時往飛劍上滾滾而去。

    青竹蜂雲劍終於無法支撐的發出一聲低鳴，隨之寸寸碎裂，化為一團青芒爆裂開來。

    韓立臉se微變，但二話不說的單手虛空一抓。

    手中青光點點的往同一處彙集下，一口完整飛劍竟重新凝聚而出。

    一旁的柳水兒見此，目中異se一閃。

    而韓立卻搖了搖頭，單手一揮之下，手中飛劍就此不見了蹤影。

    雖然他手中還有防禦能力遠勝青竹蜂雲劍的其他寶物，但是一旦被毀可無法悔復的。自然不可能冒然拿來嘗試此禁制的。

    不過縱然面上儘量保持平靜，韓立心中卻暗暗興奮不已。

    太乙青光，正是煉製元合五極山中一座極山主材料“太乙青山”所有的奇光。

    雖然世間擁有太乙青光的異寶，並非只有山峰狀的太乙青山。

    但此地禁制既然可能是真仙所留，並且從上古時候到現在都還能保持威能不變，似乎也只有源源不斷提供太乙青光的太乙青山才能做到此步的。

    如此的話，他若能得到此山，第二座極山豈不是大可期盼了。

    韓立暗中這般思量，反衝此女淡然的說了一句：

    “這太乙青光果然犀利，不是你我二人可以破除。

    還是等候石昆道友到來，三人聯手再破除禁制。”

    “小妹也是如此想的。我們就在附近找一處落腳處，先調息養神，蓄精養銳一番。”柳水兒滿口贊同著。

    於是二人稍微又商量幾句，遁光一起，往某一方向再次激she而走。

    一小會功夫後，二人就在千里之外的空中向下方落去。”

    縱然此處風沙不小，但是柳水兒單手一揚，早就祭出了一顆黃濛濛圓珠。

    此珠子滴溜溜一轉下，立刻放出一片黃光，將韓立和此女同時罩在其中。

    附近風沙在黃光一掃下，頓時蕩然一空。

    韓立和柳水兒緩緩飄下，最終落在了一個倒塌大半，只剩下小半存在的破舊殿堂中。

    半個月後，天邊盡頭處光芒一閃，一道淡淡遁光浮現而出，然後衝此處激she而來。

    幾個閃動後，就在韓立二人藏身的殿宇上空靈光一斂，現出一名身材高大的人影來。

    正是那石繭族的石昆。

    不過此刻的大漢，面se有些蒼白，雙目神光黯然，似乎元氣損傷不輕的摸樣。

    石昆並未急著朝下方風沙中一落而去，而是警惕異常的四下張望一二，確定附近沒有任何異常後，才手中一翻轉，多出一個法盤來。

    他凝神往法盤上細望一二，體表黃芒一閃，一聲不吭的朝下方一落而去。

    下方黃濛濛的沙粒擊打在大漢的護體靈光上，發出金屬摩擦般的異聲，卻無法奈何其分毫。

    但是當石昆方一落到殿宇處時，韓立和柳水兒已經早早的在入。處等候了。

    “石兄，你氣se如此之差，莫非路上碰到了什麻煩。”柳水兒一看清楚石昆的樣子，有些吃驚的問道。

    “何止是麻煩，石某這次差點真的小命不保了。”石昆一見韓立二人，神se先為之一鬆隨之又苦笑了起來

    他身形一個晃動，人就驀然到了韓立和柳水兒的面前。‘

    “難道石道友當初沒有甩開那些凶蟲？”韓立緩緩的問道。

    他記得很清楚，當初追逐大漢而去的那一隊凶蟲正是和追在他身後的一般的銀潮蟲。

    若不是強行擊殺乾淨，的確很難擺脫掉的。”

    “那些凶蟲雖然難纏，但是我施展家師傳授的一種祕術，它們還不至於讓我如此狼狽。我是在路上碰到了雪吼族的人，被它們足足追殺了大半月之久，才最終逃得xing命的。”大漢有些咬牙切齒的說道。

    “雪吼族！就是那群只能施展冰屬xing神通，並認為冰屬才是世間一切神通的本源，瘋狂仇視個修煉其他一切神通的瘋子種族。”柳水兒有些駭然了。

    “不錯，就是這群瘋子。此族別看整體實力不過中等而已，並且人人都不可理喻，但論個體戰力絲毫不下於海王角蚩這等大族中的高階存在。此族以前只生活在雷鳴大灬陸的極北之地，因為太過偏僻，很少聽說得到過廣寒令，進入廣寒界的。沒想到這一次不但進入此界，還讓我倒黴的碰上了。”石昆恨恨的說道。

    韓立因為翻閱過相關典籍，自然也知道雪吼族異聞，聞言和柳水兒互望一眼，只能大嘆大漢的不幸了。

    以大漢如今的情形，自然不適合馬上和他二人去破除禁制去。

    於是三人略一商量後，準備再等上五六ri，讓石昆恢復下元氣，再正式開始行動。

    當然，韓立也順口將角蚩人就和他們相隔數萬裡之地的事情告訴了石昆。

    大漢聞言，大嘴一咧，有些無語的樣子。

    五六ri光景，一晃即過。

    在此期間，韓立的傀儡和柳水兒的靈獸一直沒有發現另一邊幻術下的角蚩人，有什麼異常舉動。

    彷彿這一干角蚩人佈下幻術後，就偃旗息鼓，再無任何大的行動了。

    韓立和柳水兒等人雖然不知道此族人打的什麼鬼主意，但自然巴不得將此情形保持到最後，讓他們能順利破除禁制，再悄然的離去。

    於是這一ri，三人遁光無聲無息的從地面上一飛而起，直奔禁制處潛然而去。

    片刻功工夫後，三道遁光就再次出現在了那團白se光霞的附近處，韓立三人灬身影顯現而出，然後身形略一模糊下，就詭異的一分散開，呈巨大三角狀的懸浮在了下方禁制的邊緣上空。

    “想必破除步驟，三位道友都已經熟記在心了。下方禁制以太乙青光為主，共分為三大層，十一小重，一重比一重厲害三分。必須一口氣，全部破開。否則只要在其中一重禁制上受挫，行動略緩的話，前邊已破除禁制馬上就會恢復如初。導致前功盡棄的！當ri段前輩尚未進階聖族，就可依仗驚人防禦和強大肉身其一口氣破掉過前七重禁制過。而我們三人聯手，並且有元磁之光剋制太乙青光話，理論上應該足夠破開全部十一重的。不過這只是家師的推斷判斷，具體如何，只有到時才知道的。故而，二位道友仍然需B要加倍小心！”柳水兒望了韓立和石昆一眼，神情肅然的說道。

    顯然破除禁制之事，是以此女為主。

    韓立聽完柳水兒之言，不禁笑了一笑，並反問的說道：

    “我和石道友都是費了諾大力氣才來到的此地，自然會竭盡全力，不會讓其功虧一簣的。但當ri我二位前輩當初的約定，柳仙子和石道友應該都清楚的吧？”

    “韓兄放心，我二人也都得過師尊的承諾。除了那幾樣家師和段前輩需B要的東西外，其餘發現的寶物，全看各自的造化了。絕不會另加討要的。”

    石昆在一旁聽了，也是哈哈一笑的點頭稱是。

    韓立聽到此話，露出滿意之se的點點頭。

第一千六百九十五章 破 禁

    ~日期:~09月18日~

    下面，柳水兒見韓立和石昆沒有其他話語要說後，就單手在儲物鐲上一拍。

    結慕五色光芒一閃，一件豔麗異常的小傘出現在了手中。

    此傘不過半尺來長，五光十色，惹眼之極。

    石昆似乎認得此寶，神色為之一動。

    柳水兒凝重的將此傘往空中！拋。

    頓時此寶化為一團五色靈光往高空激射而去，幾個閃動後，就在高處消失的無影無蹤。

    片刻後，一片五色光霞從虛空一散而下，將方圓十餘里全都罩在了其下。

    在霞光中，一個個大小不一的符文若隱若現，隨之狂閃幾下後，就此的潰散不見。

    隨之整片光霞同樣透明模糊起來，最終消失的無影無蹤。

    韓立雙目一眯下，神念一掃而出。

    結果方一飛到光霞消失的界限處，就立刻被一股無形力量反彈而回。

    這一方天地，全被那五色小傘所化禁制封閉了起來。

    但就這樣，柳水兒還未曾罷手。

    身上光芒一閃，又十幾杆金光燦燦陣旗，從身上一飛而出。

    每一杆都精緻異常，表面銘印著厚厚的陣旗符文。

    它們一陣盤旋飛舞后，就紛紛化為金芒沒入了四周虛空中。

    頓時十幾道金色光柱沖天而起，又一閃的隱匿不見。

    另外一股陌生波動浮現再出，但若有若無，微弱異常。

    見此情形，柳水兒卻心中一鬆，並笑著給韓立二人解釋道：“這件避空傘是家師的一件得意至寶，可以遮蔽我等破除禁制時的靈壓波動。另外一套陣旗組成的金都禁靈陣，則是家師專門為此行煉製的一件純防禦陣旗。

    即使聖階初期存在攻擊此套法陣，也可抵擋一時半刻的。”

    “好！既然柳仙子如此做了，那石某也佈置一些小東西吧。”石昆目光一閃下，低笑的說道。

    隨後大漢一張口，竟然從中噴處十幾團灰光來！

    每團灰光中赫然是一隻灰色色圓環，總共十三隻，圍著大漢一陣嗡鳴後，就同樣一晃的詭異消失。

    “陰魄子母環！段前輩竟將這套至寶交給石兄了。”柳水兒一眼認出了此環，目光為之一縮。

    “這套子母環別的功效沒有，卻可專傷人的魂魄元神。不及防之下，就是聖族也可重傷其下的。正好作為仙子所布禁制的補充手段。”石昆不動聲色的說道。

    “也好。如此的話，那些角董族真過來搗亂，我等這些手段也足以抵擋一陣了。”柳水兒默然了片刻後，口氣變得平靜起來。

    韓立眼中閃過一絲所思之色，但隨之摸了摸下巴，淡淡的說道：“既然二位道友都已經準備好了後手，我們馬上開始破除禁制吧。不知為何，我總覺得我們行動越快越好，省得夜長夢多。”

    “嘿嘿韓兄之言很有道理。柳仙子，動手吧。“石昆嘿嘿一笑的連聲贊同。

    “既然二位道友都已經準備好了。小妹這邊自然也無問題。”柳水兒輕聲一笑。

    接著此女單手一晃，手指間驀然多出另外一杆灰色小幡。

    幡旗表面灰凜凜的，竟然有元磁神光隱隱泛出！

    鬥蓬女子將手中小、幡往身前一拋，單手掐訣，口中唸唸有詞。

    “轟“的一聲後，灰色光輪一下從背後浮現而出，中間符文微微一轉下，光霞紛紛翻滾湧動。

    那杆灰色小幡，一下與之呼應般的顫抖起來，併發出低低的嗡鳴之聲。

    一見柳水兒激發起了元碰神光，韓立和石昆互望一眼後，同樣施法起來這一次，石昆體表灰光大放之後，柚袍一抖，竟然也有一塊令牌狀寶物飛出。

    此令牌同樣灰暗異常，但是前後兩面各印著“元”“光”兩個上古文字。

    令牌徐徐一轉下，體形狂漲，竟化為了丈許般巨大。

    大漢隨之毫不猶豫的單手一神，五指一分的按在了令牌背面上。

    五指靈光一閃，令牌頓時灰光大放，表面兩個古文更是變得刺目耀眼起來。

    至於大漢本身，體表灰色光霞翻滾雲湧，元磁神光聲勢驚人。

    這時的韓立，也已經將漆黑如墨的手掌從袖口中一探而出。

    神色一動，五指為之微微一屈，一座寸許高的迷你山峰，就一下在手心中詭異浮現。

    正是已經被煉製過的元磁極山。

    幾乎不用韓立催動什麼法決，此山就自行的一飛而出一晃之下，小山立刻巨大化起來，化為了十餘丈之巨。

    山峰表賣弄表面銀文一亮，同時一層層的灰色光浪一泛而起。

    幾乎同一時間！

    女子背後的灰色光輪一震之下，一道灰色光柱一閃射出，擊在了近在咫尺的幡旗上。

    頓時灰色傘幡一震下，幡面為之一展，密密麻麻的符文浮現而出，一道更加粗大的光柱，從幡上一噴而出。

    石昆身前巨大令牌，光芒一陣流轉，一蓬蓬灰絲從令牌一面激射而出。

    韓立則面無表情的一催法決，單手一點黑色山峰。

    元磁極山滴溜溜一轉下，一片片灰色光浪從底部滾滾而出。

    三種元磁之力在下方瞬間融為一體，竟化為一個直徑超過十丈好巨型符文！

    在柳水兒主導之下，巨型符文通體灰霞翻滾，只是一閃，就立刻沒入到了下方白霞之中。

    一聲低沉的巨響傳出！

    白霞青光略一交織，看似緩緩轉動的白霞，竟彷彿一捅即破的薄紙，被符文輕易的一撕而破，化為點點靈光的消失不見。

    但白霞下方，又浮現出另外一層淡青色光幕來。

    巨大符文絲毫遲疑沒有的繼續墜落，又狠狠砸在青光上。

    但這一次無聲無息！

    灰色符文和青光方一接觸，光幕竟只是一閃的驀然消失，彷彿被一下吞噬掉了一般。

    巨型符文再次一墜，下方卻馬上無數根交織閃爍的赤紅晶絲，密密麻麻，彷彿一張巨大蜘殊網一般。

    這一次符文還未接觸到此重禁制，絲網就先紅光一閃，一片片赤紅雲霞滾滾冒出，往上方一託而起。

    符文正好一頭扎進了紅雲之中。

    和剛才的情形截然相反，一陣陣風雷般的爆鳴連綿響起。

    巨型符文灰光大放下，紅雲沸騰般的翻滾起來，最終被灰光一掃而空。

    而下方的那些赤紅晶絲被灰光一罩下，如同陽春融雪般的迅速溶解消失。

    符文光芒一斂，繼續急墜而下，衝擊第四重禁制而去。

    只是元磁神光所化符文，比起開始之時，光芒似乎黯淡了一些。

    禁制前幾重破除的如此輕易，讓韓立都有些意外。

    原本三人最為忌比的太乙青光，因為被元磁神光剋制原因，一開始就失去了效用，並未曾出現直接阻擋符文的衝擊。

    這也是能這般輕易破掉前幾重禁制的根本原因。

    轉眼間，在韓立親眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一連衝破九重形態截然不同禁制。

    但此刻的巨型符文，也終於威能幾乎消耗一空，一聲低沉哀鳴後，表面驟然裂開無數道纖細裂紋，就要寸寸的潰散消失。

    “二位道友還等什麼，還不快準備最後一擊！”柳水兒驀然一聲嬌叱，隨之身後灰色光輪飛射而出，化為一道粗大光柱沒入即將碎裂的符文中。

    符文表面裂紋竟在此一瞬間的彌合如初，並重新光芒大放，再次氣勢洶洶的一卷而下。

    韓立也石昆也同樣分別施法。

    一個巨大令牌被輕輕一拍，彷彿弩箭般的激射而下。一個黑色山峰被手指一點之下，無聲壓下。

    二者一前一後，化為兩團巨大灰光，彷彿兩顆灰色流星般的急墜而下。

    第十重禁制，赫然是一層深黃色沙粒組成的沙幕。

    灰色符文方一接觸此沙幕的瞬間，通體一頓。

    在韓立靈目注視下，原本一直被元磁神光壓制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮現而出。

    此光終於在符文元磁之力大減之後，再次顯現威能起來。

    隨之往上面一斬而過。

    巨型符文頓時一聲悶響，化為無數碎片的爆裂開來。

    灰漾凜的霞光一陣激盪之下，卻硬生生的將那些太乙青光所化透明虛影，一下衝散了多半。

    而就在這時，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也氣勢洶洶的一砸而下。

    “轟隆”兩聲後，殘餘的太乙青光雖然勉強想要抵擋一二，但卻猶如螳臂當車，被二者一擊而散，硬生生的擊在了下方的沙幕之上。

    這些黃澄澄的沙礫一陣晃動，隨之每顆沙礫一瞬間的幻化成拳頭般巨大，拼命的往兩件異寶上狂湧而至。

    想將巨大令牌連同山峰一同擠壓碎裂。

    這些黃色沙礫顯然是一件來頭不小的東西，若是普通寶物根本無法抵擋如此巨力的衝擊。

    但無論韓立的元磁極山還是那件灰色令牌，也是蘊含元磁之力的至寶。在這些沙礫擠壓下，雖然光霞為之一縮，但光芒卻更加耀眼起來。

    沙礫縱然神妙萬分，但一擠進灰色光霞內，卻重若千斤般的無法向前分毫了。

    而就在此時，元磁極山表面銀色符文和巨大令牌上古文同時狂閃幾下，威能才真正顯現而出。

第一千六百九十六 收山

    ~日期:~09月18日~

    只見山峰表面銀色符文幻化浮出，圍著黑色山峰飛快幻化出數個直徑丈許的黑洞。

    裡面灰瀅《瀅《光霞旋轉卷出，一股股巨大吸力憑空現出。

    附近的那些黃色沙粒被灰光一卷，無自主的滴溜溜一轉，就重新恢復原先體形的往這些黑洞中狂湧而入。

    附近的巨大沙粒一下被清空了大片出來。

    巨大令牌上在表面古文閃動後，卻一震下，一道粗大灰芒從頂端激射而出。

    光芒一閃，以令胖為柄，元磁神光為刃，，兗直接現出一口七八丈之巨的灰色光劍。

    劍芒一掃之下，頓時附近虛空一陣扭曲晃動，四周巨型沙粒紛紛的碎裂潰散。

    這光劍威能竟然厲害如斯!

    黃色，沙粒縱然數量以百萬計算，但在兩件備寶一同大展神威下，大半都被元磁極山一收而走，小半則被光劍震碎消失。

    第十重禁制浮於被強行破開，最終一重禁制顯現而出。一副青色光幕組成巨型畫卷，從下方浮現而出。

    畫卷中青山蒼翠，無數靈禽盤旋其中，大大小小的重疊一起彷彿無窮無盡一般。

    與此同時，畫卷中最高大一座青色山峰，光芒一閃，一團團靈光遍佈幅畫卷的爆裂而開。

    五顏六色鳥影在青光中竟活了過來，或雙翅展動，或揚頸長鳴，紛紛的從畫卷中一衝而出，

    這些靈禽有的張口噴一團團赤紅火球。有的雙翅一扇，白色的風刃激射而出。還有的雙抓雷鳴聲響，一道道銀色電弧從爪子上彈射而出，0

    密密麻麻的攻擊，一時間如同開閘的大壩般，從下方鋪天蓋地的湧出。

    除此之外，那青色山峰閃動的光芒，更化為一根根肉眼無看到的虛影，先一步衝黑色山峰和灰色光劍激射而至。

    這些太乙青光的數量之多，遠非前面幾重禁制可比的。

    元磁極山和光劍在這些虛影一衝之下，灰色光霞競一下黯淡了許多，隱隱反被剋制的樣子。

    “太乙青山!”

    韓立不驚反喜起來。幾乎不用任何判眸-，就可立刻知道那畫卷中閃動山峰就是他夢寐以求之物。

    不過此山顯然已經被當做一種主材料的煉製成了畫卷一部分，並藉助整副畫卷的增幅之力，威能之大似乎遠超預料的樣子。

    他心中如此想著，邵口灰色光劍已經在石昆一聲大喝下，光芒復盛的衝下方一斬而下。

    劍芒所過之處，那些火球風刃等攻擊如同冰雪般的消融不見，直接斬在了畫卷中浮現的鳥群中，

    劍光一閃，數以百計的鳥影立刻被一斬而滅。

    但是更多鳥影卻身形一動，化為一團團五色光焰衝著光劍狂撲而去。

    “轟隆隆”的巨響接連響起，開頭小半光團均被劍芒硬生生的彈滅，但更多五色光焰一包而上後，巨大光劍終於無抵擋的光芒一斂，重新還原成了令牌狀，並哀鳴一聲的被光焰一卷之下，往下放畫卷中一墜而入。

    其餘的五色光焰則聲勢一威下，繼續向空中的山峰滾滾而去。

    韓立心中一凜，不及多想下，單手一掐訣，衝下方無磁極山凝重一點指。

    山峰鐘鳴般的悶響傳出，體積在灰光中再次狂漲起來。

    只是幾個晃動，就在灰霞中化為了數百丈之巨，表面浮現出無數銀色符文，並夾帶著一灰色光浪一砸而下。

    雖然剛才的灰色巨劍威能驚人，犀利異常，但單論元磁神光數量卻根本無和巨大化的元磁極山相比。

    下方衝上的五色光焰在山峰泰山壓頂般的一壓下，尚未接觸此山，就紛紛被灰色光浪&larr壓而滅，化為了無形。

    巨大山峰氣勢洶洶的繼續一墜，眼看就要砸到了畫卷上。

    就在這時，畫卷中青色山峰一聲長鳴，卷中原本影印著其他景物，無論靈鳥花草蟲木，突然化為淡青色靈光齊往山峰中狂湧而入。

    轉眼間山峰通體變得翠綠欲滴，並從畫卷中緩緩冒出，並且通體一震下，放出青芒竟一凝的化為一根根碧絲。

    太乙青光被此山一催下，終於在虛空直接現形而出，並交織閃爍之下，化為一層層碧網，往空中激射而去。

    灰色光浪和碧色光網瞬間工夫撞擊到了一起，競發出了彷彿金屬摩擦般的詭異尖鳴之聲。二座山峰同時巨顫，競在虛空中一時僵持不下。

    韓立見此情形，雙目一眯，體內靈力一陣飛快流轉，就打算狂注入元磁極山，讓其威能大增。

    但就在這時，高空中卻忽然一聲聲霹靂傳出，隨之一道道碗口粗的灰色閃電從空中狂掉而下，惡狠狠的擊在了碧網之上。

    竟這太乙青光所化巨網劈的光芒亂晃不已。

    韓立心中一喜，目光一掃之下，立刻就看清是丁^；那一道道灰色閃電竟然是柳水兒身前的那杆幡旗中

    此女眼見到了最後一重禁制，單憑韓立和石昆二人之寶無輕易拿下後，終於也催動自己身前的寶物，來助一臂之力了。

    5樓

    不過那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不低無磁極山和灰色閃電的合擊之力，但卻從山峰上不停放出一根根碧絲，不停彌補著有些潰散的大網。

    竟然只是大處下風，卻沒有讓此網馬上崩潰消失。

    如此一來，韓立二人縱然能大佔上風，卻無馬上真破掉第十重禁制。

    而時間略一耽擱，前面被破除的禁制就合恢復如初了，到時可就有了大麻煩了。

    韓立和柳水兒自然都知道此道理，均都開始狂催寶物。

    但是任憑灰色光浪和閃電狂風暴雨般的猛攻，下方的碧網在太乙青山的持續支撐下，卻展現難以置信的韌性，總差那麼最後一點，就是無徹底擊潰其抵擋。

    韓立二人臉色微變了。

    但就在此苔，石昆卻在這時突然又有所舉動了。

    只見大漢猛然一吸氣，身形一下巨大化起來，化為了數丈高，兩隻巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互擊一下，身上立刻灰光大放。

    隨之就見他兩條手臂略一揮動，密密麻麻的拳影立刻在身前浮現而出，一震之下，皆都化為一顆顆灰色光球狂擊而下。

    這些元磁神光凝聚而成的光團一加八攻擊中，終於成了壓垮碧網

    的最後一根稻草。

    原本在無磁極山和灰色閃電之力下，堪堪而危的光網，最終一聲悶響後，在三種元磁之力合擊下，化為點點靈光的潰散了。

    灰色光霞，閃電，光球一湧而下後，均都擊在了青色山峰和下放的畫卷上。

    頓時整副畫卷一陣青光閃動，爆發驚連綿悶響後，開始寸寸的碎裂而開，最終同樣一閃的消失了。

    第一重禁制崩潰瓦解了!

    而蘋-方虛空中，早畫卷消失偶戶，立刻顯露出一個巨大孔洞，直徑足有十餘丈，詭異的懸浮在半空中，邊緣處散發著乳白色的淡淡光芒。

    顯然是一處入口之地。

    不過，韓立目光卻並未像柳水兒二人一般，用火熱的目光死死盯著孔洞，而是目光一凝下，直接盯著另外一物去。

    那正是三人聯手一擊下，絡然懸浮在洞口上方的那座青色小山。

    失去那畫卷的增幅之力，此刻的太乙青山，不過丈斧高大，體表青光也黯淡之極，頗有些搖搖欲墜的樣子。

    韓立神色微微一動，突然手臂一抬，衝下方的無磁極山一點。

    頓時黑色山峰一個晃動，就一下在遠處虛空中消失不見。

    下一苔，青色小山上空波動一起，無磁極山龐大身軀一下浮現而出，

    底部光芒一閃後，頓時一片灰色光霞一卷而下，將青色小山罩在了其中。

    太乙青山一聲哀鳴，體表青光一陣亂晃，竭力想抵擋無磁神光之力。

    但是明顯已經元氣損上的此山，又如何能抵擋韓立全力一催的元磁極山之力。

    灰色光霞中驀然浮現出一枚枚的淡銀色符文，圍著青山只是一閃，就如跗骨之蛆般的一貼而上。

    太乙青山一聲無奈的低嗚後，就在無數符文包裹中卷向了元磁極山底部，最青光一閃的消失不見，被元磁極山攝進了山腹中。

    韓立嘴角泛起一絲欣喜，單手一招下，元磁極山立刻灰光閃動的飛快縮小，終化為敏寸大的迷你體形向空中激射而去。

    只是一個閃動，黑色小山就沒入韓立袖袍中不見了蹤影。

    韓立這番收寶舉動，奇恰無比。

    等柳水兒二人反應過來時，太乙青山已經穩穩的落入了其手中。

    這讓柳水兒和石昆一怔後，不禁互望了一眼。

    以這二人閱歷，當然也猜出太乙青山的真實來歷，要說心中對此寶沒有什麼想，自然不可能的。

    但是他們卻沒有料到，韓立動手如此之快，幾乎禁制剛一破去的瞬間，就毫不猶豫的收去了此寶。

    二者神色都有些怪異了!

    “這件寶物對韓某有些用處，而下方重寶肯定極多，想來二位道友不會介意在下先收取此物吧。”韓立目光閃動幾下，衝石昆二人微笑說道。

    “呵呵，既然此寶對韓兄有用，那就儘管拿去好了。小妹沒有什麼意見的。”柳水兒神色很快恢復如初，並嫣然一笑。

    “石某雖然對此物也有些興趣，但韓兄既然先一步得手了，在下也沒什麼好說的。”石昆臉色變了幾下後，也苦笑一聲的說道

第一千六百九十七章 山峰、宮殿、石階

    ~日期:~09月18日~

    “那韓某就多謝二位道友相讓了。 。” 韓立衝二人一抱拳，笑吟吟的說道。

    “這只是小事，眼下既然已經破開了禁制，我等還是儘快進入裡面尋到寶物要緊。只要我等真能家師和段前輩找到那幾樣東西，出去之後自然會有莫大好處的。”柳水兒神se一凝的說道。

    隨後她也將灰se幡旗一收，就化為一道藍光向下方孔洞激吖射而去。

    石昆見此，也不敢怠慢的化為一團黃光緊隨其後。

    韓立顯得不慌不忙，抬首衝四周雙目微眯的掃視了一遍，確定的確沒有什麼問題後，才身形一動的徐徐向下飄去。

    而這時柳水兒和石昆早已經遁光一閃的，先一步遁入了洞口中-忘|語|吧-。

    韓立不動聲se的一飛入這個巨大的乳白se孔洞中，四周突然浮現出一團團豔麗霞光，往其身上一卷而來。

    他心中一驚，身上青光一閃，一層晶瑩光罩一下將其護在了其中。

    但那些豔麗霞光一頓之下，馬上又凝聚成一個個大小不已的符文，然後圍著韓立滴溜溜一轉下，竟形成了一個小型的五se光陣， 文字。

    他正好身處這個光陣中心處。

    隨之光陣嗡鳴聲一響，陣陣空間波動浮現而出。

    韓立見此情形，臉上表情反倒一送，雙手一倒背下，並未有出手擊散此光陣的意思。

    果然下一刻，光陣驀然五se靈光大放。

    韓立只覺四周景se略一模糊，頭略一眩暈下，就一下從光陣中消失了。 。

    下一刻，韓立眼皮一動的睜開雙目，發現自己身處一處陌生的高臺上。

    整座高臺都是用巨大青石修建而成，表面有些花紋，但談不上什麼精美，給人一種粗獷的原始感覺。

    而他足下是一個直徑不過兩丈的傳送陣，不遠處就有一個斜下的階梯直通臺下處。

    韓立目光只在傳送陣和石臺上掃了一眼，就馬上抬收朝四周仔細望去。

    他此刻彷彿身處另一個空間中，空中不但太陽高掛，萬里無雲，蔚藍異常，四周地面更是遍佈各種奇花異草，還不時有一股股輕風吹過，帶來陣陣的花草之香。

    不過這一切，都不如高臺附遁一座數百丈高的小山更引人注意！

    此山雖然不高，但是遍佈十餘里之廣，並且山勢奇特異常。整座山峰從上之下，竟垂直如同刀削一般的陡啃，山體淡白無奇，但從山頂之上銀光刺目，竟有一座紫濛濛的巨大宮殿，幾乎佔據了整座山峰頂部。

    韓立目光一凝，上上下下打量了此宮殿好一會兒，才視線一收，目光又回到了石臺階梯下的草地上。

    在那裡，柳水兒和石昆靜靜的一動不動，彷彿也在仔細的望著山峰上的紫se宮殿。

    韓立神se一動下，身形一晃下，就要直接騰空而起的飛下石臺。

    但是他雙足方一離地數尺，身形就一震的猛然落回地面，雙足一落到法陣中，竟然發出一聲沉悶的巨響，讓整座石臺都為之晃了幾晃。

    他身體彷彿一下變得沉重無比起來。

    韓立一抬手臂的往虛空揮助幾下，但是輕飄飄的，並未感到有何異樣。

    他面上一絲驚訝之se一閃而過，但馬上想起了什麼，體表青光一閃，身形徐徐的懸浮而其。

    但就在雙足剛一離地不過尺許的時候，一股巨力突然絲毫徵兆沒有的壓倒了其身軀上。

    韓立身形微微一晃，馬上就若無其事了，但其臉se不禁為之一變。

    其也不說話，憑藉強橫肉身，身形繼續緩緩的向空中飛去，當雙足離地超過二尺的時候，身形再為之一顫，體表青光也一下劇烈閃動起來雖然這一次，韓立面se沒有什麼變化，但是眉頭不禁皺了一皺，隨後目中藍芒一閃，向自己身上凝望了過去。

    只見在靈目神通下，他身軀上不知何時的被一道道淡黃se光霞纏繞在身上，以其護體靈光的威能，安然也無法阻擋這些光霞分毫力這時，石臺下方的石昆回首了過來，並衝韓立苦笑的說道：“韓兄，你也發現了。 。

    這裡禁空禁制似乎和普通的禁制不太一樣，每離地一尺，禁制之力就會加重一倍。我也只不過能飛到七八尺高，就再也無法承受的。”

    “每一尺高度，增加一倍的禁制之力。這禁制還真夠霸道的。若是騰空飛離地面數丈以上，恐怕就是聖族存在也無法承受此種巨力吧。“韓立緩緩的說道，接著身上青光一閃，重新落回了地面。

    纏繞其身上的黃se光霞，在他雙足重新踏上地面的瞬間，就一下詭異的消失不見了。 。

    “以石道友這般強橫肉身，也不過可以離地七八尺，我等這樣的普通上族，恐怕離地三四尺就是界限頂點了。 。” 柳水兒也頭也不回的說道。

    其目光仍然絲毫沒有離開遠處山峰上的宮殿分毫！

    韓立聽到這二位之言，臉se也有些凝重，但略一思量下，也就不再說什麼的從法陣中走出，並沿著階梯走下了石臺，來到了石昆和柳水兒身旁。

    “看來山上的那宮殿，應該就是存放寶物的地方了。 。二位道友還等什麼？”韓立淡淡的直接問道。

    “此地竟然還有其他禁制，自然需吖要慎重一二了。 。”柳水兒終於螓首一扭，將目光收了回來，看著韓立凝重的說道。

    “有其他禁制，才說明此地真有重寶的。不過既然是禁空之類的禁制，按常理來說，危險應該不大的。”韓立一笑的說道。

    “韓兄也知道只是按常理來說的！此地主人既然可能是真仙界仙人，又怎可能按常理來推算的。”柳水兒不禁輕嘆了一口氣，回道。

    “二位道友若不冒險一試的話，在這裡光看不動，根本不可能取寶的。如此的話，我等又何必冒著如此大風險到此地來。”韓立目中精光微閃，不客氣的言道。

    “韓兄此話甚有道理。附近還有角蚩族人徘徊，也不容我們過千耽擱時間的。”石昆似乎未再看出什麼危險來，倒對韓立之言贊同起來。

    “既然二位道友都如此說了，那小妹也沒有什麼意見，我們走吧。”柳水兒臉se變幻幾算，最終暗中心一橫下，也就答應了下來。

    聽到柳水兒也不再反對，石昆哈哈一笑，突然袖袍一抖，頓時一個黑乎乎的東西從袖口中激吖射而出，但是方一離開袖口，就立刻重重的墜落地面上。

    赫然是一直黑se巨狼狀的精鐵傀儡。

    “此地禁制竟然對法器同樣有效！”柳水兒一聲低呼，神se有些難看起來。

    如此的話，若是面對什麼意外危險，她就只能本身法力和祕術也抵擋了。 。

    韓立見此，也面se一動，心中多了幾分謹慎。

    石昆卻哈哈一笑，驀然身形大步的率先向山峰走去。

    相對普通的修煉者，再都無法動用法器寶物情況下，他的肉身強橫自然成了一大殺器，大佔便宜的。

    韓立微微一笑下，也腳步一動的跟隨了過去。

    柳水兒眸光一轉，也無聲息的走了過去。

    面對他們山峰方向，有一條接近筆直的山道，直通峰頂處。

    山此道全都是一節節丈許寬白se石階組成，遠遠看去，猶如一條白蟒蜿趴伏山峰之上。讓人看了頗有些觸目驚心！

    不過韓立三人縱然不敢離地飛行，但肉身強大也遠超普通存在，倒也不會畏懼這條山道的奇險。

    三人先後的踏上階梯，直奔山頂而去。

    但為首的石昆腳步方一踏上第一層階梯，神se就一下變得有些奇怪起來。

    但實際其腳步絲毫未停，一步步的向山上走去，但是速度卻一下變得有些緩慢，遠不像開始時的那麼迅速。

    後面的韓立注意到此幕，心念一轉下，自然有些奇怪。

    不過當他的一腳也踩上那白se石階的一瞬間，也就一下恍然大悟了。 。

    石階上一下憑空多出一股吸力出來，讓其雙腿一下變得重逾萬斤，著實有些吃力。

    而且當多走了幾步後，也就立刻發現這些石階竟然一階比一階產生的吸力都大上那麼一點。

    雖然這點增加，在幾階石階間微弱到幾乎無法發現的樣子。

    但只要一想，從山腳到峰頂多達萬階的石階，就足以讓人毛骨悚然了。 。

    不過好在這石階只要站在原地不動的話，從上面產生的巨大吸力，就會一點點的削弱，甚至時間再長好一些，都可盡數散去的模樣。

    韓立心中暗暗稱奇，但對此卻並未怎麼放在心上。

    以他修煉梵聖真魔功後的肉身強大，就是普通聖族恐怕也要有所不及的。

    這些石階縱然古怪，他自問足以絲毫不停的走到峰頂的。

    至於石昆能否也能不用停歇的辦到此事，就看其先前展示肉身強橫程度，是否還另行隱瞞了一些實力。

    至於柳水兒此女，若沒有其他手段，單憑肉身之力決無法一氣走到宮殿處的。

    心中如此思量著，韓立足下未停的向上走了十幾階後，一回頭，向身後掃了柳水兒一眼。

    此女身形一動不動的停在了第一階石階上，彷彿正在思量著什麼，但閃動的眸光，明顯透露出惱怒之極的表情。

第一千六百九十八章 登山難

    ~日期:~09月18日~

    顯然此女也明白了自己的處境，心中自然驚趄異常。

    雖然他們三人誰也沒說說什麼，但是顯然誰早一步到達宮殿處，自然可以搶先一步的取得寶物。

    如此的話，此女自問和石昆二人相比，自己的機會實在不多。

    不過即使在這種情況下，柳水兒也並不是具一點辦法沒有的。

    她只是略一思量，就手字一翻轉，手指間多出了數張頰-色各異的符纂。

    一張黃淙淙，一張銀光閃閃，還有一張則是赤紅之色。

    “噗”“噗”“噗”三聲傳來，三張符纂剎那間的拍在了女子嬌軀上，爆發出三團顏色各異的光芒，一閃的沒入其身軀中影。

    隨即黃、銀、紅三色靈光立刻在柳水兒身上蕩瀑西開，散發出驚人的靈壓。

    這三張符纂符篆，可以從力氣經脈等不同方面同時激增加持人的肉身強度。

    有了這三種神通的加持，女子也不再遲疑，向山上邁步前行。

    韓立目睹此景，臉上並沒有流露出什麼異色來。

    輔助符纂這東西雖然神妙，但對他們這等高階修煉者來說，其實是十分雞肋之物。

    平常主修法力的普通修煉者，自然不會對這等加強肉身的符纂有什麼興趣，平常對敵也根本用不上此物輔助什麼。

    對主烽煉體的存在殺說纂相對本身強大肉身來說，也根本可有可無的果。

    畢竟煉休之人原本就已經將本身肉身潛力，大幅庋的激發過了，就算動用再高階輔助符纂，也不可能出現一道符纂加身，還可再澆增肉身強度數倍的事情。

    即使罕見高階輔助符纂，能增加煉侏者一兩成的程度，已經算是難得的好事了。

    故而平常修煉者即使貼上再多的輔助葤纂，加持後的效果也遠遠遜於煉體者本身的肉身強大。

    韓立本身也精通符纂之道，自然對這一切清楚無比，故而對此號不在意，仍不慌不忙的沿著階梯一步步的而行。

    三人就這般一前一後，各自拉開些許距離的往山頂攀登而上。

    一開始的時候，縱然從石階上傳來的禁制之力越來越重，柳水兒和石昆明知只要停下滯留片刻就可讓吸力大為減輕抵消，卻均毫不猶豫的繼續前行一口氣的工夫，三人就通過了山道的三分之一。

    不過這時候，韓立等人情形卻大不相同了。

    最前邊的石昆，下身雙腿沉穩有力，仍向上邁進，但胸膛卻有些微做起伏，並且額頭開始隱隱出現一些汗漬痕跡來。

    在中間的韓立，渾身肌膚開始化為淡金之色，但臉上神色仍然平靜，看不出絲毫的吃力之色。

    至於最後面的斗篷女子，雖然看不清其面容分毫，但明顯其腳步走的越來越慢，並且每一步邁出後，嬌軀都會微微顫抖不已，身上的三色加持靈光也是忽暗忽明，彷彿隨時都會潰滅一般。

    顯然此女即使有靈苻加身，也明顯無法支撐太久的樣子。柳水兒自己也很清楚此事，美目中無奈之色不斷閃過。 終於再上前攀登了二三百階後，此女一聲輕嘆，纖足一頓的停在了原地。

    韓立沒有回頭，神念也感應到了這一切，面容微微一動，但足下絲毫停留之意都沒有。接著石昆和韓立又前進了千餘階，終於走到了整條山道的中間處。

    石昆臉上熱汗開始滾滾而下，每一步邁出踩在下一階上，都讓地面假假一震，身上黃光連閃下，神色再不見輕鬆之色。

    這位石繭族大漢，同樣用神念一直觀察著身後的韓立。

    此刻的韓立，除了上的金光凝重了幾分外，無論神色還是動作竟還和開始上山時一般無二，彷彿絲毫沒有受到足下禁制的影響。

    “難道運人也是高階煉體者，並且肉身強橫還在自己之上!”石昆心中開始駭然了。

    落在最後邊的柳水兒，再歇息了一會兒後，服用一些恢復體力的丹藥方，也再次抬足前進了。

    大漢心念急轉，感覺自己雙腿越來越慢，足下吸力彷彿泰山般的沉重無比，並且渾身骨骼都隱隱傳來“嘎嘣”的爆鳴聲，可見肉身的負擔之大。

    隨著石昆前進速度大幅下落，韓立卻步伐如一，終於在一盞茶工夫後趕上了大漢，和其並列而行了。

    韓五一扭首，衝著大汗淋漓的石昆淡淡一笑，就速度絲毫不減的一下趕超了過去。再看似輕易的幾步後，就和大漢拉開了距離。

    大漢一咬牙，身形突然一顧，雙足一下死死的釘在了原地，然後雙目盯著韓立的背影，神色陰暗不定起來。

    眼見韓立片刻又走出了百餘條石階，但身影仍絲毫不見遲緩。

    石昆面色有些發青了。

    他抬首望了望山頂處的紫色宮殿，又用神念感應了山下緩緩趕來的柳水兒，眼角跳動兩下後，驀然從懷中摸出了一顆血色小瓶來。

    小瓶通體晶瑩血紅，表面竟然貼著數張寸許長的迷你符纂，顯得神祕異常。

    石昆不再猶豫的衝手中之物張口一吹。

    頓時一股黃霞一噴而出，在血色小瓶表面一卷下，那幾張苻纂就自行脫總而下。

    “砰”的幾聲悶響傳來，這些苻纂就此化數團靈焰，消失在了虛空中。

    符祭一除，那瓶蓋立刻一飛而開，一股血淙淙光焰立刻從瓶中一噴而出，裡面隱隱包裹著一顆血色丹丸。

    石旯對此早有預料，口中用力一吸。

    頓時一股吸力憑空產生，一下將那顆丹丸吸進了口中，順著喉嚨的嚥下了腹中。

    丹藥幾乎瞬間溶解，化為一股熱烈直衝丹田和經脈各處。

    韓立雖然在前邊快步而行，但是自然注意到了石昆的舉動，心中為之一動。

    結果就見大漢在丹藥服下去的片刻後，臉上一下浮現出異樣的血紅，接著體表原本灰白色肌膚一下變得鮮紅欲滴，並一下散發出異樣的高溫，散發的靈光也一下由黃光變成了紅黃相間的詭異之色。隨之就見石昆口中一聲低喝，額頭突然棘出一根根粗大青筋，同吱脖頸一下粗大了倍許，接著身形狂漲起來，化為了四五丈之高。

    身軀巨大後的石昆，毫不遲疑的猛然一步邁出，“轟”格一聲悶響後，竟然一下直接橫跨兩階而過。

    如此一來，石昆競以一種比開始時還有快上些許的速度，直奔韓立大步追去。韓立見此情形，目中精光微微一閃。

    顯然石昆動用了一種損及自身元氣的祕術，否則有此種神通的話，一開始就會動用了，又怎會拖到現在才動用的。

    心中如此思量著，他也不敢怠慢。

    當即深吸了一口氣，單手一掐訣，體表金光一下大成，接著肌膚表面浮現出一窺快的金色鱗片。

    最後韓立再單手一抬的往腦後一摸。

    “噗嗤”一聲後，一片金淙淙霞光一下從背後沖天而其，然後再一凝下，竟化為一個三首六臂的金色虛影。

    金色虛影方一現身而出，就立刻光芒一閃的往韓立本身法體上一撲。

    頓時他面上一股赤金之色一閃即逝，身上金色鱗片一陣異樣光芒流轉，竟突然凝結出一套有些模糊的金色光甲，緊緊的套在了身軀之上。

    隨後韓立足下腳步一動，行動間竟同樣比先前快了三分。仍然和身後巨大化的石昆保持著眼下的距離。

    後面二人見此，自然全都吃了一驚。不過無論石昆還是最後面的柳水兒，也都已經神通盡出，也只能按照自己步伐，一步步的向山上走去。

    韓五一被自身法相所化金甲罩住後，顯然肉身一下被加持到了一個不思議的速度，雖然不能說健步如飛，但是足尖一動下，就輕飄飄的到了下一階石階上。

    縱然身後石昆心中大急，也只能目睹韓立身影在前邊漸漸遠去，將距離拉開的越來越遠。

    當一頓放工夫後，韓立身形竟直接領先石昆四五百階後，石昆卻無法保持眼下的速度，步伐不得不的再次放慢了起來。

    只是這一次，石足不光是臉上大汗淋漓了，身上也騰騰的冒出陣陣的白色霧氣，彷彿整具身軀都成了一個大火爐一般，看起來著實驚人之極

    不過不光石昆步伐又慢下來，前邊的韓立也眉頭一皺下，也終於有些承受不住眼下的巨大吸力，禮足也為之一緩來。

    這時的韓立，距離峰頂處也不過二三百階而已，但是他卻鬱悶的發現，下面的石階每攀登一步，加大的吸力遠遠超過了以前的遞增程度。

    即使像他這般擁有還在一般聖族之上可怖肉身的之人，竟也有些吃不汀了。

    再往上走了百餘階後，他身形一頓下，步子已經變得奇慢無比了，幾乎走一步，需要竟身形穡一下，才能繼續抬腿向上。

    而這時，後面的石昆和柳水兒早就再次的停在了原地，只能眼巴巴的看著韓立一步步的接近峰頂處。

    當韓立終於走到最後十餘階後，地面產生的巨大吸力，讓韓立都開始心驚膽顫，套著的金甲更是顫抖不已，一副隨時都可能潰散開來的樣子。

    韓立無奈之下，只能在山道盡頭僅在咫尺的地方，不得不停了下來。

第一千六百九十九章 新神通

    ~日期:~09月18日~

    他等足下吸力開始減弱到一定程度，然後才再邁出一步去，接著又停留了好一會#65533”，就這樣，最後十餘層石階竟然花費了韓立半刻鐘時間，才最終走完。

    幾乎在雙足剛一踏上峰頂的瞬間，韓立只覺足下吸力一下不復存在，身軀更是變得輕巧之極，彷彿不用任何法力就可一大步可直接飛了起來。

    韓立長吐了一口氣，身上的模糊金甲也瞬間的一閃消失了。 。

    一回首，朝山下望了一眼。

    只見石昆這時還在數百階之外，大口喘著粗氣的望著韓立，一臉的鬱悶之se。

    而柳水兒還在二千階外，只能看到一個小黑點而已。

    好在二人知道雖然讓韓立佔了先機，但是這紫se宮殿如此之大，並且誰也不知道里面是否還有什麼厲害禁制，倒也並不懼怕所有寶物都被對方一裹而空。

    韓立微微一笑，知道這兩人來到峰頂處還需吖要很長一段時間，也不說什麼的迴轉身子，朝面前紫se宮殿望了過去。

    在離他數十丈外處，赫然一扇二十餘丈高殿門聳立在哪裡。

    此門緊緊關閉，表面有數十顆顏se各異大晶石鑲嵌其上，在邊緣則銘印有密密麻麻的複雜花紋，順序有致的排列著。

    韓立在殿門上仔細掃了數遍後，目光一閃後，臉上閃過一絲訝se。

    他才發現，那數十顆拳頭大晶石，竟都是珍稀異常的極品靈石，甚至明顯比靈界的“極品靈石”還要純淨一籌的樣子。

    韓立口中-忘|語|吧-發出低低的“嘖嘖”之聲，目光一挪下，落到殿門旁邊的紫se宮牆上。

    這些不知道用何種材料修築的圍牆，不過五六丈高，但本體散發著紫濛濛的怪異光芒，表面還印著一個個大小不一的淡銀se符文。

    韓立嘴角一翹下，一眼就看出了這些符文正是他已經熟悉異常的“銀斟文”。

    “此地果然是真仙界仙人所建！”韓立面上看似平靜，但心中劇烈翻滾，看向宮殿的目光不漸漸火熱起來。

    縱然他身懷各種異寶，並且從踏上修煉之道以來一直各種奇遇不斷，但一想此宮殿可能有仙人遺留的寶物，心中股興奮仍有些難以自已了。 。

    難怪彩流罌和段天刃二人，這麼肯定此處一定有助他們突破聖階瓶頸的丹藥。

    想以真仙界仙人的大神通，煉製一些對下界之人有用的丹藥，自是輕而易舉的事情。

    不過韓立畢竟不是普通之人，定了定心神後，整個人就再次冷靜了下來，往紫se宮牆上方望了一眼。

    忽然單手一抬，伸出一根手指沖虛空中一點。

    頓時一聲霹靂後，一道淡金se電弧浮現而出，一個閃動後，就直奔宮牆上空一擊而去。

    詭異的情形出現了！

    金se電弧方一射到紫se宮牆看似空無一物的上方，忽然一陣悅耳的天瀾般樂聲傳來，隨之紫光一閃，金se電狐就泥牛入海般的消失了。 。

    韓立眉頭皺了一皺。

    即使剎那間的動用了明清靈目，他也絲毫看不出那紫光的玄妙處。

    至於神念掃過去，更是一飛到宮牆附近，便被一股無形力量給一彈而回，根本無法探入宮殿中分亳的。

    輕嘆了一口氣，韓立打消了從圍牆上過去的打算，重新將目光落回到了宮殿大門上。

    相比一旁的宮牆上神祕的禁制來說，自然還是走正門穩妥些的。

    不過，他雖然未能從殿門上看出什麼異樣來，但自然不會就冒然的親自去開此門的。

    韓立略想了一想下後，單手一拍手腕上的儲物鐲，頓時一團青光一飛而出，但馬上又狠狠的墜落地面上了。 。

    卻是一隻身高兩丈的巨猿傀儡，四肢著地的趴伏在地面上，似乎被禁空之力摔的不輕的模樣。

    韓立見此情形，眉梢一挑，單手一掐訣，衝傀儡隨意的點了一下。

    下一刻，巨猿傀儡身上“嘎嘣”之聲一響，就緩緩的爬了起來，再面無表情的一轉身，衝遠處的宮殿大門走去。

    韓立自己在原地待著不動一下，但雙目不禁微眯了起來，不眨一下的所著巨猿傀儡的舉動。

    結果巨猿在其注視下走到殿門前處，毫不遲疑的雙手一抬，按在了大門兩邊。

    一陣青光在傀儡之軀上狂閃幾下後，殿門就緩緩的移動起來，被一推而開了。 。

    韓立神se有些詭異，彷彿有些驚喜又有些不敢相信的樣子。

    這大門竟然如此輕易的被開啟了，未免簡單的太難以置信了吧。

    他心中如此想著，強壓住心頭的一絲疑惑和火熱，急忙往殿門內一掃而去。

    只見殿門後然是一個青se地磚鋪成的廣場，四周全都是晶瑩別透白玉砌成的圍欄。

    而在廣場另一端的盡頭處，則是一個紫金se的高大主殿。

    遠遠望去，在此殿附近還另外有三個只有主殿三分之一大小的偏殿，成“品”字形的將主殿圍在了其中。

    除了這些之外，主殿後面的還隱隱另有一小片低矮的樓臺閣宇，似乎佔地也極廣的樣子。

    他略一猶豫後，就神念一催傀儡。

    巨猿身形一動，大搖大擺的率先走進了殿門內， 文字。

    韓立腳步一抬，也緩緩走了過去。

    片刻之後，他就身處殿門另一側，終於進入了宮殿中，併到了廣場一角處。

    廣場不算小，足有五六百丈的樣子。

    巨猿傀儡在其神念操縱下，直奔廣場中心處而去，打算直接洞穿廣場向對面主殿而去。

    韓立跟在其後，但始終和傀儡保持二十丈的距離，以防有什麼意外發生。

    但是一小會兒後，韓立就臉se一凝，發現有些不對勁了。 。

    明明不過數百丈的廣場，巨猿傀儡和他走了這般長時間，看起來竟然還未到廣場中心的樣子。

    “幻陣！”韓立雙目一眯，驀然讓前面的傀儡停下了腳步，然後扭首向身後看了一眼。

    只見明明應該走出了三四百丈之遠的他，身後十幾丈外赫然就是那晶瑩剔透的白玉圍欄。他仿算從一開始都未離開廣場角落多遠的樣子。

    韓立心中暗暗吃驚，當即不再猶豫地目中藍芒一閃，開始向整個廣場一掃而去。

    但是靈目所望之處四下空蕩蕩的，竟然絲毫異樣都未看到。

    韓立臉se微變下，心中為之一驚了。 。

    以靈目神通竟然也無法看破一個區區的幻陣，這幾乎是他以前從未遇到的事情。

    不過一想想佈下此禁制的可能是真仙界的仙人，似乎此幻陣如此神妙，又不是什麼太驚訝的。

    但縱然如此，韓立卻沒有打算就這樣放棄的意思。

    其長吐了一口氣後，全身法力一下全都在體吖內鼓動起來，然後沿著一個經脈，直奔眉宇間狂湧而去， 文字。

    幾乎片刻工夫，他眉宇處頓時一團黑氣凝聚而出，隨之一閃後，一顆晶瑩黑目從黑氣中浮現而出。

    正是韓立已經培育了數百年的破滅法目。

    此法目從人界開始就靈液一直在韓立體吖內培育至今，經過如此多年後，也早就自行生出一些玄妙異常的神通來。

    雖然此目是以空間神通為主，也同樣附帶數種專克幻術和**類的神通。只是效果自然不如靈目神通這麼純粹、

    韓立在來到雷鳴大陸的一次閉關修煉中，無意中將破滅法目和明清靈目結合一起的施法一次，結果竟然融合成了一種新的神通，威能之大遠超兩種靈目的任何一種的。

    只不過這神通固然極為厲害，但是每一次施展消耗法力實在非同小、可。

    故而韓立自從感悟到此神通來，這一次倒也第一次用在實戰上。

    但一想起當初嘗試此神通的情形，他倒是破除眼前的幻陣有幾分信心的。

    當即就見他口中-忘|語|吧-唸唸有詞，雙目藍芒漸漸的發亮刺眼起來，而黑se破滅法目則眼珠一動下，一陣異樣的黑芒流轉不已，彷彿一顆漆黑寶石鑲嵌在其額頭上，顯得神祕異常。

    突然兩道藍芒和一道黑se光柱幾乎同時的從三隻靈目中噴射而出，一閃即逝的下，在韓立身前出匯聚到了一體，然後靈光一陣閃爍下，竟融匯成了一面黑藍se光球來。

    外藍內黑，晶瑩剔透，拳頭大小，彷彿一顆巨型大眼球一般。

    “破”

    韓立卻毫不遲疑的一隻柚子衝光球一拂而去。

    一片青se霞光衝袖中飛卷而出，一閃的撲到了光球上，馬上沒入其中不見了蹤影。

    光球體表靈光一閃，浮現出大小不一的黑藍兩se符文，並且滴溜溜的飛快轉動起來。

    瞬間工夫，光球一光芒大放，從上面一下激吖射而出無數根黑藍se光絲，朝四面八方激吖射而去。

    這些光絲看似纖細如芒，但是激吖射卻奇快無比，幾乎只是一個閃動的工夫，就立刻射到了整個廣場各處，竟然形成了一張黑藍se巨網將整個廣場都罩在了其下。

    下一刻，一陣低沉的輕響從廣場各處連綿發出。絲網所落低空處，一團團顏se各異光芒紛紛爆裂而開。

    突然一股異樣的空間波動沖天而起，絲網下方的虛空中一陣扭曲變形，隨之廣場中心出的景se略一模糊下，現出了一扇白濛濛的高大光門。

第一千七百章 紫電

    韓立一見此門，神色一動，但毫不遲疑的身形一動，化為一團模糊虛影影在原地不見了。

    下一刻，光門前青影一閃，韓立就已經沒入了其中。那隻巨猿傀儡身形一晃，也緊跟了進去。

    幾乎在傀儡方一在光門內消失的剎那間，原地虛空中漂浮的黑藍色光球一聲嗡鳴，表面異芒一陣流轉，化為一團刺目光芒爆裂而開。

    原本籠罩整個廣場的巨大絲網，絲毫徵兆沒有的一下寸寸碎裂，並化為點點靈光的就此潰散不見。

    於是下一刻，那扇高大光門白光狂閃幾下，附近虛空扭曲模糊，也一下消失不見。

    廣場中的一切，全復到了和先前一般無二的模樣。

    不過韓立和那隻巨猿傀儡已經蹤影全無，彷彿從未來到過此地一般。

    與此同時，殿門外的石階處，石石昆已經距離山頂不過百餘階了，已經能隱約看到了大敞的殿門。

    而柳水兒也來到了數百階處。

    兩者因為已經知道韓立進入了宮殿中，神色反而冷靜；額下來。

    韓立將微眯的雙目重新睜開，看清楚了自己眼下的處境。

    從光門中出來的他，赫然身處那座紫金大殿的正前方。

    主殿之門看似普通，同樣是用資金材料鑄成，只有一些粗獷的簡單花紋銘印表面，倒是大門上方有一塊七八丈長的巨大牌匾，上面書寫著幾個金色古文。韓立凝神細望之下，心中不禁一動。

    這些古文雖然無法認出什麼，但給其一種和銀拚文差不多的熟悉感覺，應該是那金篆文不錯了。

    可惜靈界中懂的金篆文的人實在稀少，他始終無法得以學習。

    否則也許從這幾個古文上，能看出一些什麼東西來的。

    韓立心中如此思量著，目光在緊閉大門上望了一眼後，就神念一催一旁的巨猿。

    傀儡大步向前，邁過了幾個階梯，就到了主殿大門處，雙手一抬的按向了門上，準備和先前開啟宮殿大門般的一椎而開。

    但是這一次，韓立的謀算顯然無法達成了。落空了。

    巨猿雙手方一接浯タ此破脹ǖ牡蠲牛突然從門上傳來幾聲低沉的雷鳴之聲，隨之轟隆隆之聲連綿傳來，一股毀天滅地舟氣息從門上森的散出。

    “不，雖然離太門足有十幾丈遠，韓立一見此情景心中也暗叫一聲，想都不想的體表同樣一聲霹靂，浮現出一層青白雷衣將其護在了其中。

    他接著上半身一扭，下滸瀋砦從瀉尉俁，但雙足一閃的向一側滑了出去。

    動作無聲無息，猶如鬼魅一般。

    幾乎同一時間，主殿大門一片耀目紫芒閃動，詭異的紫色電弧浮現而出，一閃下，就化為數十條紫蛇從門上激瀋潿出。

    近在咫尺的巨猿傀儡，瞬間就被電光淹沒，化為一股青煙的消失不見了。

    而這些紫色電弧絲毫停下之意都沒有，一個彈she，竟紛紛奔躲到一側的韓立擊去。彷彿本身就有靈性一般。

    韓立臉色為之大變。

    若是沒有禁空禁制，他自然可以使――用各種神妙遁術從容避開。但現在無法騰空情況下，就算他肉shen再靈敏，也絕不可能真躲開眼前霹靂一擊。

    心念急轉下，他急忙手一抬，一面晶瑩小盾擋在了身前。

    光芒一閃，小盾一下化為了丈許之巨。

    接著韓立身上一股黑氣翻滾下，一件猙獰異常的魔甲在青白電弧籠罩中現出，將韓立身軀包裹的嚴嚴實實。

    正是那件修復完牛的天外魔甲。

    紫色電光大放下，數十條紫蛇一頭就撞擊了最前面的巨盾上。

    這面水晶盾牌可以扭曲攻擊，曾經數次在韓立手中大展神威，立功不少。

    但這一次卻情形大不相同了。

    這紫色電弧明顯和普通雷電大不一樣，以晶瑩巨盾的神妙，竟然不過將三分之一電弧，強行從盾牌兩側一分而開。

    刺餘的大半攻擊，仍結結實實的擊在了其上。

    紫色電光爆裂之下，一股灼淙鵲目膳縷息，一下將巨盾淹沒進了其中。

    難以置信的一幕出現了。

    盾牌竟然在紫色電弧包裹之下迅速溶解，轉眼間化為了透涿骶е，墜入地面中不見了蹤影。

    韓立心中駭然，不加思索的單手一掐決，身上雷衣立刻轟隆隆的化為一張青白電網一卷而出，和紫色電弧交織到了一起。

    雷衣形成電弧，是韓立收取空中劫雲凝練而成，威能自然也非同小可，遠不是一般雷火之力可比的。

    但是兩種顏色電弧交織狂閃幾下後，頓時青白之色馬上變小消失，竟被那紫色雷弧硬生生的吞噬了個一乾二淨，反讓紫光一下大盛起來。

    韓立面色一白，急忙雙袖衝身前再次一揮，雷鳴聲再起，粗大的金色電弧就要一彈而出。但此舉顯然有些遲了，那些紫色電弧突然凝聚成數道碗口粗紫忽，一閃之下，就狠狠擊在了韓立身上的天外魔甲上。

    一聲驚天不動地的巨響，韓立身形一個跌蹌，整個身軀就被一道道紫色雷光包裹起來。但他馬上驚怒的一聲低喝，身上魔甲一下膨脹起來，表面黑色花紋更是活過來般的浮現而出，化為密密麻麻的黑色符文浮現而出，和紫色電弧撞擊到了一起。

    這些看似不起眼的符文，威能之大卻遠超想象，和紫色電弧一接觸下竟雙雙的爆裂而開，然後化為一股股黑紫色的灼熱怪風，圍著韓立一陣狂歡飛舞。

    當韓立雙足重新穩定下來，站直了身形之時，不光紫色電弧憑空消失，怪風也驀然的潰散不見。

    韓立長吐了一口氣，看了看身上的天外魔甲，心中不禁暗叫僥倖。

    要不是他此前先修復了這件魔甲，剛才的意外攻擊縱然不能真的將其滅殺掉，但是重傷一場，真的難以避免了。

    不過就算這樣，他也一副灰頭灰臉的模樣，也著實有些狼狽。

    韓立嘆了一口氣，往地上那片晶瑩液體望了一眼，心中更是大感可惜。

    那水晶盾牌被毀成了這般模樣，自然再沒有修復的可能了。

    望那重新迴歸平靜的主殿大門望了一眼，韓立目光閃動幾下，露出了遲疑之色來。

    這主殿之門竟然沒有如此厲害的禁制，裡面肯定留有上古仙人看重之物了。但使者禁制如此可怕，縱然他真能破除，也絕非一時半刻可以做到的。而如此長時間的在此地耽擱，等到石昆二人也趕來過來，恐怕反替別人做了嫁衣。實在得不償失的。

    心中計定，韓立不再猶豫了，當即身形一轉，沿著附近的一條石路，奔離其最近的一間偏殿走了過去。

    想來那裡就算也有禁制，也絕不會像此處這般可怕，應該有機會進入其中的。

    當然他在飛快行進的同時，袖子一抖，一團青光一飛而出，竟將另外一隻巨猿傀儡放了出來，因為前車之鑑，這隻傀儡幾乎是貼著地面被放出來的，倒是穩穩的落在了地上。

    在韓立催動之下，第二隻傀儡也大步的向一側偏殿而去。

    韓立面無表情的緊跟其後。

    沿著足下石路前進，倒並未再有什麼意外發生，韓立順利的來到偏殿前。

    這座偏殿看起來，面積只有主殿的三分之一，但無論式樣還是所用材料都和主殿一般無二，甚至連偏殿之門也不過縮小了幾分的樣子，在其上也同樣有一個用金篆文書寫的牌匾。

    看著貌似古樸的偏殿大門，韓立眼角不禁跳動幾下，略一思量後，身形一晃的又退出一段距離，足足離偏殿四十丈外才駐足停下。

    接著又單手一揚，數張異符策出現在了手中，飛快往身上一拍。數層顏色各異護罩，立到接連浮現而出。

    韓立隨後袖中的雙手暗自一掐訣，低沉的轟鳴聲傳出，金色電弧頓時若若隱若現起來。

    做萬一準備後，韓立神色凝重的一催傀儡。

    巨猿當即身形一動的上前而其，同樣兩隻粗大手臂一抬，雙手直接衝門上按了過去。

    韓立不由屏住了呼吸。

    “嘎吱，。一聲，兩扇大門緩緩的打升了。此門竟然絲毫禁制沒有。

    韓立見此情形，自然大喜過望。不過為了小心起見，並未馬上行動，而是仍操縱傀儡先自行的走了進去。

    等巨猿傀儡走進殿中，仍然毫髮未傷後，他才真的放心下來。

    當即身上靈光一閃，那幾層符策所化護罩瞬間的潰滅消散了，同時兩手飛快一握拳後，袖袍中的金色電弧也無聲無息的消失子。

    他快步向前，直奔偏殿大門而去。

    當韓立真走進了偏殿中時，巨猿傀儡則站在門內一側，一動不動的守候在那裡。

    目光飛快衝殿內一掃，他幾將這裡的一切看了化七八八了，臉上浮現出一絲意外之色來。

    只見大殿正前方赫然有一張潔白如玉的巨大供桌。

    桌上豎立一個紫光閃閃神禽，裡面光芒閃動，面隱隱有一個模糊不清的神像。

    而面對神像的方向，排列著數以百計的乳黃色蒲團，同時大殿四角條放著一個青色香爐。

    一股淡淡的檀香氣息，充斥著整間大殿。

第一千七百零一章 蒲團、殘香、神像

    ~日期:~09月18日~

    這裡竟然是一處彷彿寺廟般的殿堂。

    此地倒也不小，並且在兩側還各有一個小門，還另通向其他地方的樣子。

    韓立目光飛快的在大廳中來回掃視，最後落到了兩側的兩排木架上。

    木架潔白如雪，隱隱散發出絲絲的寒氣，竟是靈界大名鼎鼎的“雪木”。

    此木可是煉製冰屬性寶物的絕佳材料，在這裡只是被當做一個普通木架用來放置東西。這也未免太奢侈了一點!

    即使韓立也有些無語了。

    若是由原主人全都煉製完全，縱然還不算通天靈寶，但也和普通靈寶相差不多了。

    最主要的，這些寶物一看外形，就知是那種極擁有特殊神通的冷僻寶物。

    當然即使他再花費好一番手腳真將它們煉製完全，祭煉效果也肯定不如原主人煉製的那般強大。但就這樣，它們仍算是靈界中的頂階寶物。

    韓立袖子一抖，頓時一片青淙淙光霞一飛而出。光霞掃過之處，這些器物全都被一掃而空。一次得到這麼多威力不小的寶物，韓立心情大為愉快起來。

    他目光往大廳上再掃了一遍後，頭顱緩緩一低，往在自己足下的一塊蒲團上望了幾眼，突然口中發出了一聲輕咦，似乎又發現了什麼。

    不加思索的朝地面單手一抓。“嗖”的一聲，這塊蒲團無乒-息的落入了其手中。彈性十足，溫涼異常，並且一股精純異常的靈氣撲面而來。“這是……”韓立目光閃動起來。

    蒲因-明顯是用某種靈草編制而成，也不知在此地待了多少萬年，競然到現在還保持著靈氣盎然。

    嗅。

    他神色一動，似乎發現了什麼，猛然將蒲團往鼻下一方，輕輕一結果竟然一股淡淡的腥氣隱德傳出。韓立臉色一下變得怪異起來，另一隻手一翻轉。青光一閃，一口三尺長長劍出現在了手中。將蒲團往空中一拋，手腕一抖下，一道森然劍光一斬而出。驚人一幕出現了!

    看似無堅不摧的劍光一斬到蒲團上，整道劍光立刻陷入其中數寸深隨之就被結結實實的一彈雨開。

    蒲團表面黃芒一陣流轉，被斬出的劍痕立刻恢復如初了。

    “果然不假，的確是傳聞中的‘甲衣草!世間竟真有這般奇異的東西。單憑草木之身，就可抵擋飛劍飛刀等法寶的斬擊。若是做成甲胃貼身穿戴，足可抵擋一件頂階戰甲。可惜的此草最怕會火攻，價值大打了不少折扣。不愧為仙人的住處，竟用這般珍稀的靈草來做蒲團，實在是大材小用了。”韓立將手中蒲團翻來覆去的看了數遍，口中低低的自語著，但臉上滿是淡淡笑意。

    當即一隻漆黑手掌從袖中一探而出，並且往地面上看似隨意的一

    抓。

    整個大廳，一下顯得空蕩無比起來。

    神念往儲物鐲中一掃，看到看些蒲團均都整齊堆在了一處，韓立滿意的點點頭。

    像這種即使在靈界也已滅絕的珍稀靈草，若是再等多得幾種的話，那就真的不虛此行了。

    韓立心中如此想著著，長吐了一口氣，又深深一吸。

    不知是否錯覺，檀香之氣似乎比剛才更濃了幾分。

    “4璽香!”

    他忽然一扭首，雙目有些發亮的朝一個角落的香爐飛快望去。

    香爐中赫然還有半戟燭香插在那裡，但顏色淡黃，也不知已經放在哪裡多少年了。

    韓立眉梢一動下，一下朝此角落大步走了過去。

    尚未真是到跟前，神念就先往香爐一掃而去，但馬上眉頭皺了一皺。

    此香爐竟只是普通的青銅煉製而成，甚至連法器都算不上，這側他有些意外了。

    高空目光微閃了幾下，人就經走到了香爐處，低首細望了望只有正常香燭三分之一的殘香。

    一股濃郁的檀香氣息，正從此物上散發而出。

    此香倒似乎有些名堂的樣子。

    但從外表來看，似乎和普通的燭香，幾乎絲毫區別沒有。但如此多年過去，仍能保持如此濃的香氣，就可知此物絕對是有些來歷的。
