
    韓立望了好一會兒後，臉上表情漸漸有些凝重起來。

    忽然單手一抬，並伸出了兩根手指，衝殘香緩緩夾了過去。

    未真接觸此香，就先靈光一閃，一層青光將兩根手指包裹了起來

    他一副萬分小心的模樣。

    手指將殘香從香爐中輕輕拔起，並未出現其樞異樣事情。

    但韓立神色仍然異常，肅然將此香翻來覆去的看了數遍，並放在鼻下輕嗅了好一會兒，露出了沉吟之色。

    忽然其一根手指一俾，紅光一閃，一顆米粒大的火星從指尖一俾而出，擊在了殘香一端上。

    一閃即滅!殘香竟然未被點燃起來。

    韓立目光一閃，隱隱露出了一絲興奮，手指微微一俾，頓時一顆拳頭大的赤紅火球在指尖處憑空浮現，並懸浮在虛空中一動不動

    將戟香一端，衝火球中輕輕一插。

    他凝神細望不語起來。

    “果然是‘黑幽冰香’，這可是突破合體境界之時，伐除心魔的聖

    物!”

    一見此幕，韓立臉上竟現狂喜之色耒。

    他當即單手一翻轉，手中出現一個潔白如玉的匣子，將殘香小心異常的放進了手中。

    接著他身形接連晃動，又從其他角落的香爐中找封了兩戩燃燒過半的殘耷，同樣收了起來。

    仝匣在手中靈光一閃下，就消失的無影無蹤

    韓立接著在此間廳堂中又四下尋覓了一番，可惜此地東西原本就不多，除了那個神龕和神龕前供奉的幾盤早已變成灰白色的靈果殘骸外，就再無任何一物了。

    如此一來，他終於將目光瞅向了神龕上。

    神龕本身紫光閃閃，約有丈許來高，而裡面的神像卻是翠綠欲砘，彷彿使用極品綠玉雕刻而成。

    此神像一身綠色道袍，一手抱著一柄雪白拂塵，另一手託著一個紫金色葫蘆，下巴有三縷長:$，隱約一副道骨仙風的模樣。

    但是韓立只望了此神像片刻，目中就不禁流露出一絲駭然之色耒。

    他驀然發現，任憑其睜大雙目凝望神像面孔多長時間，竟然只能看到一片翠綠光霞在眼中閃耀不已，竟始終無法看清楚神像的真容分毫。

    韓立眼角驟然跳動兩下，瞳孔微微一縮，下一刻目中就刺目藍芒閃動，競動用了明清靈目來強行窺視此神像臉孔。

    這一下，果然有些效果，神像面容上那一層綠霞竟真被其漸漸透視而過，在其眼中迅速稀薄起耒了。

    他心中一喜，目光一凝，就想向神像面容上掃去。

    但是還未等他真瞅了個仔細，忽然腦中一陣梵音天樂之聲響起，讓其兩耳嗡的一下，整個神識海彷彿一下顛倒了過來。

    韓立兩眼一黑之下，整個人一個趺蹌，差點在天玄地轉中坐到地上。

    幸虧他神念幾乎不比那些合體期存在差哪裡去，當即大衍決急忙在體內一陣流轉後，總算眩暈中清醒了過來，急忙雙足一動的重新站直了身子。

    韓立穩住身形後，再次望向神像的目光，一下變得驚疑不定起來。

    這神像如此詭異，以其如今的境界修為，竟然都無法目睹其真容。可見它本身就是一件戌能深不可測的異寶。

    此物在此供奉著，想來所供奉之人在真仙界也是一個非同小可的人

    物。

    而神像這種東西可是玄妙之極的東西。

    就是靈界的一些大神通者，即使遠隔百萬裡外都可藉助神像之力憑空讓元神或者分魂憑空現形而出。

    若這神像主人真是真仙界大有來歷之人，並且靈界中也從未聽說有真仙界仙人真借用此手段降臨此界過，但是是將這神像帶走，絕對是一種玩火**的舉動。

    韓立神色陰晴不定了好一會兒，終於還是深吸了一口氣下，強壓住心中的慾念，將將目光從神龕上挪開，望向了一側的偏門處。

    了。

    前。

    身形一動，他不再遲疑的走了過去。那隻巨猿傀儡在其神念一催下，也緊跟了過去。片刻工夫後，廳堂中除了一個孤零零的神龕外，就再無其他東西這時韓立已經通過一條走道，來到了一片類似廂房的十幾間屋子這些屋子均都不太大，並且全都一般無二的樣子。

    韓立飛快的看了片旦#82261，就讓巨猿傀儡將所有屋門都一一推開，見並無任何異樣後，就自己身形一動，閃進了其中一間屋子中。

第一千七百零二章 金劍

    ~日期:~09月18日~

    裡面倒是很簡單，有一扇小門，將原本l體長方形屋子”u：內外兩間。

    外間較大，明顯是一間客廳，除了一些簡單的桌椅和一套茶具外就空無一物了。

    韓立神念往這些東西上一掃，發現八所用材料也算頗為珍稀，但對其來說根本無用，即步伐毫不停留，一閃的就步入了裡面臥室內。

    這間房內東西稍多了一些。

    除了一張淡綠色玉床外，還有一張長方形書桌，桌子上擺放著幾桿毛筆、一塊淡紅色硯臺和一疊雪白的薄絹狀東西。

    韓立眉梢一動，走到了書桌前，將那些毛筆和硯臺分別抓到手中把玩了兩下，但又搖搖頭的放下了。

    但隨後又伸手將那些薄絹抓到了手中，並一抖的輕輕展開。

    結果上面全都空無一字！

    韓立臉上並沒有什麼異樣，將薄絹放回原處，神念又仔細在屋子掃了一遍後，確定真沒有什麼遺漏後，就毫不遲疑的轉身而走。

    他原本就沒指望在這等一看就是門人弟子住處地方，有什麼大收穫，自不會在此地多滯留的。

    況且這樣的屋子還有十幾間，時間太緊下，也不可能每一間都看的太過仔細了。

    就這般，韓立將十幾間屋子飛快搜尋了一遍。

    結果除了得到幾塊用一種不知名古文記載的玉簡外，就再無什麼收穫了。

    這些玉簡是隨意放在一間臥室的床頭邊上，多半也不是什麼重要之物。

    韓立也是順手就收了起來，打算等以後萬一弄明瞭這些古文來歷，看能否從中得到一些有用資訊。

    畢竟他對真仙界的一切，還是大感好奇的。

    他帶著傀儡，重新回到了主廳中，又一閃的進入到了另一面的側門內。

    同樣經過一段通道，韓立到了另一片並列整齊的房屋面前。這些屋子和先前的廂房截然不同，每一間屋子都是四四方方，只有一個小門，沒有任何視窗。

    並且所有房間完全**，互相之間相隔足有十餘丈遠。

    更讓韓立心中一跳的是，這些四方屋子表面全都銀光閃閃，竟然遍佈淡銀色符文。

    正是他熟悉異常的銀斟文。

    韓立往這些屋子凝望了一會兒，有終於確定這些房間竟然是一個個專供修煉用的密室。

    這個發現，讓他心中微微一喜。

    既然是密室，裡面說不定還有以前之人遺留的什麼東西在內，不過望著小門表面密密麻麻銘印的銀色符文，他神色又凝重了幾分。

    一般來說，密室這種地方所佈置法陣，應該大都是隔音，仿窺探之類的小禁制。但有了先前主殿大門上的那番可怕遭遇，他自然也不會真掉以輕心的。

    不過這一次，他倒沒有再讓巨猿傀儡去測試什麼，而是再往身上佈下幾層防護後，袖袍直接衝一間密室石門一抖。

    一口青色小劍激射而出，一閃下，就化為一道丈許長青虹，狠狠斬在了密室大門上。

    他竟二話不說準備用蠻力強行破除門上禁制。

    密室大門銀光大放，一聲清雞之音從裡面迴盪響起。

    那銀光看似普通，但青竹蜂雲劍竟被硬生生擋了下來。劍光斬在銀光上，彷彿斬到了水面上竟一時無法破開，只能一點點的慢慢消磨此靈光。

    韓立見此，心中倒是為之一鬆。

    果然和預料中一樣，門上禁制並不是反擊型別，而且多半在仙界也是非常低階的小禁制。

    想想也是。這等十幾間並排一起的修煉密室，怎可能真佈下什麼太厲害的禁制在其上。

    他不再遲疑的單手一翻轉，一個數寸高大的黑色小山浮現而出，並往身前一拋而去。

    “友，的一聲！

    小山在黑光中一下化為了丈許大小，並狠狠砸到了銀光之上。

    這一次，門上禁制顯然無法承受如此巨力了，當即清鳴之音一頓後，銀光就此潰散消失。

    青光一閃，屋門就被劍光硬生生切成了兩半，向兩側倒落而下。

    韓立將寶物一收，大步流星的走了進去。

    這所謂密室不過七八丈大，裡面空蕩異常，除了一個同樣用“甲衣草”編製成的蒲團外，就再無任何一物了。

    如此一來，此地倒根本無須用神念掃視什麼了。

    韓立只能微嘆了一口氣，順手將那蒲團收起後，就倒退出了此間密室。

    這樣的密室還有許多間，他並未真大感失望什麼！

    用同樣手段，將另外一間石門一破而開後，人就再次走了進去o但片刻後，他雙手空空的走了出來。

    就這般，韓立一口氣將連破六間密室，但似乎黴運高照，仍然一無所獲。

    這讓韓立心中暗叫晦氣同時，對剩餘的密室也有多少期待之心了。

    不過當“轟”的一聲巨響，第七間密室也被破開，他一走進其中後，口中卻一聲輕咦，雙目驟然大亮起來。

    這間密室竟然和前面幾間大不一樣。

    房間中不但桌椅齊全，桌上放著三個大小不一的玉盒，和兩個小、瓶。最惹眼的，還是一面牆壁上還懸掛著一副金光閃閃的目畫。

    此畫表面金光耀目，他也一時無法看清楚所畫內容是何物。

    當韓立雙目微閉，片刻後再驀然睜開，結果瞳孔藍芒閃動，終於再也不懼金光的看清楚了此畫，但神色為之一怔。

    只見畫中密密麻麻，竟然遍佈無數口式樣一般無二的金色飛劍。

    這些飛劍姿勢各一，有大有小，大的彷彿擎天巨劍，竟給他一種足有數十丈長可怕感覺，小的卻只有寸許來長，但一眼望去，連劍上花紋都看的一清二楚，猶如近在咫尺一般。

    而如此多金劍盡在畫卷中，按理說應該顯得雜亂異常，讓人根本無法分辨彼此。但是此畫望去，每一口飛劍都栩栩如生，並且氣息各異，讓人一眼就能看出千般差異來。

    如此詭異的萬劍圖，讓韓立心頭一喜，眼珠死死的望著此畫，身形一動不動了。

    僅僅片刻工夫，韓立忽然一聲悶哼的倒退了數步出去，彷彿遭到什麼無形之力的強力一擊。但馬上一扭頭顱，將目光飛快從目畫上挪開，再不敢看上分毫的樣子。

    同時他面上浮現出一抹不正常的殷紅。

    “好厲害的神念之力，竟然和真用飛劍斬擊過一般。要不是我本身就精通飛劍之處，並且神念同樣不算弱小。州才這一擊，恐怕就要讓神識大損了。”

    韓立體內靈力在經脈中瘋狂轉動幾圈後，身體異樣也就無事了，但臉上仍然一臉的駭然。

    不過韓立定了定心神後，立刻單手一翻轉，手指間多出一疊顏色各異的符策來，再一揚下，頓時十幾道顏色各異的符篆接連激射而出，幾個閃動後，就紛紛沒入劍圖中不見了蹤影。

    看似詭異的事情出現了。劍圖表面浮現出五顏六色的虛影符文，將金光全都罩在其下，並飛快縮小起來。

    劍圖散發的金光被符文一壓之下，開始不情願的縮小起來，最終一閃的徹底消失了。

    符文虛影一壓之下立刻還原成十幾張禁制符篆，結結實實的貼在了上面。

    頓時劍圖上的各種氣息，一下蕩然無存，彷彿成了一張再普通不過的圖畫。

    韓立見此微微一笑，單手虛空一抓下。

    劍圖“嗖”的一聲，就從牆上被硬生生扯落而下，落入了其手中。

    淡淡青光一閃，此畫立刻自行的捲成了畫軸狀，並一閃的消失了。

    韓立這才輕吐了一口氣，心中為之一鬆。

    這張萬劍圖也不知是不是此地主人所繪，但州才簡單的看了幾眼，就能感受到此圖實在玄妙異常，似乎包含了一種神祕的修煉法門。既像劍一種厲害訣，又像是某種神念祕術。但倒底如何，自然需要他以後慢慢研究才能得出準確的結論。

    下面，他走到那張桌子跟前，袖子一拂之下，一片青霞飛卷而出。

    頓時那些玉盒和小瓶的蓋子全都在霞光中一飛而開。

    神念往其中一掃後，韓立卻眉頭皺了一皺。

    三個玉盒中，竟然分別放了幾張符篆，表面銘印著複雜異常的銀斟文，但是裡面靈氣早已一散殆盡，根本無用了。至於那兩個小瓶卻空空如也，裡面隱隱有靈液存放的殘痕。

    看來兩個小瓶中原先存放的是某種靈液，但是因為儲存不算嚴密，外加如此多年過去導致它們乾涸一空了o韓立略一思量，卻將那些符篆一收而起。

    這些符篆和他懂的的幾種金闕玉書上的符策，大不相同，倒是值得研究複製一二的。

    下面，他又將此地密室其他地方搜查了一遍，但再也沒有什麼收穫了。

    韓立二話不說的退了出去。

    剩餘的其他密室，他也沒有放過，但是和前邊幾間一般無二，全都空無一物。

    當他從最後一件密室走出來後，腳步絲毫不停的向來路飛快走去了。

    沒有多久，韓立就走出了整座偏殿，站在了殿門外的臺子上，分朝其餘兩間偏殿和主殿前方山道處各望了一眼，臉上露出了沉吟之色。

    這時候的石昆和柳水兒，應該快到山頂處了吧！

第一千七百零三章 藥園

    ~日期:~09月18日~

    不過那廣場處幻陣，可不是一般的厲害。但就算如此，留給的時間也不太多，頂多讓其再搜查一處地方了。

    韓立如此思量著，目光在另外兩處偏殿處來回掃視了數遮，頗有些拿不定主意。

    那裡草木翠綠，一股濃郁的木靈將其大半籠罩住，並且一股艇風吹來後，隱隱有些藥香之氣夾在其中。

    韓立長吐了一口氣，心中不禁暗罵一聲自己“笨蛋”0

    對任何修煉者來說，藥圖肯定是每一洞府必備之處。此地縱然是仙人遺留之地，想-來藥園也肯定存在的。

    而其他寶物再好，又如何能和那些可能真仙界才有的靈藥相比。

    只要能找到合適的靈藥，他有神祕小瓶在手，足可以將這些靈藥大量催熟，這可比任何寶物都強上百倍的。

    從遠處靈氣來看，此藥圖明顯就在那片閣樓亭臺中間處。

    心中想通之後，韓立不再有任何遲疑了，當即帶著巨猿傀儡，化為一股淡淡青煙的直奔主殿後面撲去。

    以韓立肉身的可怕速度，一盞茶工夫後，就一頭扎進了這些樓臺中。

    雖然不知道藥園的準確位置，但是木靈氣最濃之處還是很好辨認的。

    他也不管路上經過的其他建築，幾個閃動後，就來到三個閣樓間的一片平地處。

    在此處赫然有一片數畝大的園子，那淡淡的藥香正是從裡面散發而出。不過整座藥園都被五根紫金柱子團團圍住，一片五色光幕將其籠罩其下。

    韓立目睹此景，眉頭不禁一皺。

    運法陣可不比先前密室門上的簡單禁制，一看就是頗為棘手的大型法陣。

    當即略想了一想，他就單手一掐訣，一張口，一團銀色火球一噴而出。

    銀色火光中，一聲清咚傳出。

    火球銀光一閃下，竟幻化成了一隻銀色小鳥出來。

    正是噬靈火鳥。

    此鳥最擅長吞噬各種靈焰靈力，對破除此類禁制來說，自然有料想不到的妙用。

    “去”韓立毫不客氣的一點身前五色光幕，口中一聲吩咐。頓時銀色火鳥雙翅一展，直接化為一團銀光激射而出。“轟”的一聲!五色光幕微微一晃。隨之銀焰霞光交織一起，發出了連綿不絕的爆裂之聲。

    銀色火鳥體表火焰盤旋飛舞，不時直接向四周激射而出，所有和其接觸的五色霞光均都一閃的消失潰散，被吞噬的無影無蹤。

    光幕片刻工夫，就變得漸漸稀薄起來。韓立一見此景，頓時面露大喜之色。這禁制仙人所留禁制，似乎也不怎麼樣，比預想的可要容易的多

    他正想再施法一催火鳥戌能時，四周的那五根紫金色柱子卻驀然發出低低的嗡鳴聲，接著五色靈光大放，一道道凝厚光柱從上面一噴而出，一閃即逝後，紛紛注入到了光幕之上。

    原剛開始減弱的光幕，立刻光芒一閃，馬上凝厚如初了。韓立見此情形，臉色不禁一沉。

    不加思索下，他雙手十指一陣模糊的掐動法決，口中同時唸唸有詞起來。驀然一個“漲”字，從其口中狠狠吐出。

    原本只有尺許大噬靈火鳥，雙目凶光一閃，雙翅一展的向高空汶射而去，隨之一個盤旋後，體形迅速巨大起來。

    只是片刻工夫，一個體形丈許的巨型銀鳥就出現在了五色光幕上方。

    揚首一聲清鳴，巨大銀翅向下方狠狠一扇。

    “嗤嗤”的破空聲大作起來，無數銀羽所化火球，暴雨般的狂擊西

    下。

    轟鳴之聲一下響徹了大半個天空，洶洶火焰更是椅墊座光幕淹沒進了其中。

    縱然有五根柱子不停注入五行靈力，但此光幕仍開奴劇烈晃動起來。

    見此情形，巨大銀鳥卻雙翅一收，身形滴溜溜一轉後，竟在銀光大放後，一下化為一顆巨型火球，彷彿流星舫的從高空直墜而下。

    一聲驚天動地的巨響!

    五色光幕再也無法支撐下去，表面寸寸的碎裂西開。

    韓立見此心中一喜，目光閃動下，就準備等光幕徹底崩潰的那一貪・1，立刻一閃的衝進藥園內。

    但他的想的顯然太簡單了一些。

    那五根紫金光柱突然間所噴光柱一停，下一刻，就一下雷鳴聲大響，電光閃動下，一道道紫色電弧頓時浮現而出。

    一見此電弧，韓立臉色一下變得難看異常，目光再一掃那眼看就要崩潰的五色光幕，當即一咬牙，非但

    不退開躲避，反而身上黑氣一陣翻滾，天外魔甲再次浮現而出，並且體內靈力往甲中狂注之下。魔甲表面的黑色符文紛紛的飛射而出，圍著韓立密密麻麻的轉動不停，將其護的嚴嚴實實。

    雷鳴聲一響，無數道纖細金弧彈跳而出，化為一層金色電網將他護在其中

    又一手虛空一抓，頓時一疊符纂憑空出規，往身上激射而去。光芒一閃後，數層各色光罩在電弧外側浮現而出。這時韓立的一隻袖袍一抖，元磁極山從袖十一飛而出。

    被法決一催下，立刻化為了十餘丈之巨，彷彿一面巨盾般的擋在了身前處。

    縱然這紫色電弧厲害無比，他也不信這些雷電之力還能將此山也融化掉不成。

    幾乎在韓立剛一完成這些舉動的同時，邵五棍紫金柱子同時一聲巨大霹靂傳出。

    五道碗口粗妁紫色電弧從上面一彈而出，並在途中匯聚一團竟融合成了一顆直徑半丈的巨型雷球，氣勢洶洶的直奔韓立一擊而下。

    韓立一見紫色雷球的驚人體積，臉色有些發青了。但其仍一步未動，反而口中一聲低喝，一隻手掌驀然一拍身前的黑色山峰。

    頓時表面銀色符文一閃，一層灰淙淙光幕從山上一卷而出，直接迎向了對面的紫色雷球。

    下一刻，兩者就撞擊到了一起。

    一聲擎天霹靂，灰色光幕只讓雷球為之一蕩，就被一破西開，竟然無法阻擋多久。

    這也難怪!元磁神光縱然玄妙，但本身只是對五行之力才有莫大作用。對付這傳自真仙界的祕傳雷電之力，自然作用不是太大了。

    當即紫色雷球一動之下，就各一頭撞到了黑色山峰上。

    韓立見此情形，嗒角微微一翹。

    現在的元磁極山，可並不是只有元麟神光這一種神通可以依仗的。

    他按在山峰上的手掌驀然間青光一閃，將一道法決注入到了其中

    頓時黑色山峰上的銀色苻文一下從山上漂浮而出，並且滴溜溜一轉下，並化為數顆拳頭大的黑色孔洞，一下擋在了山峰之前。

    紫色雷球一閃之後，就一下撞到了這些黑孔洞上，並一閃而過，彷彿絲毫影響沒有。

    韓立目光一凝之下，卻看的清清楚楚，原本直徑半丈的雷球，竟在通過黑色孔洞的瞬間，體積足足小了三分之一還多。

    但未等他多想什麼。雷球擊在了黑色山峰本體上，頓時一聲驚天動地的巨響。

    紫色雷光大放之下，突然又“呲啦”一聲傳出，兩道紫色電蛇一下從巨山兩側一繞而開，通靈般的直奔韓立本體激射而去。

    “噗噗”幾聲，最外面的數層光罩，方一和兩道紫蛇接觸，就紛

    紛一閃的潰散破滅，竟不能阻擋分毫。

    韓立眼角驟然狂跳，但一手忽然衝前方一揮。

    身上的金色電網頓時一聲雷鳴彈射而出，的直奔兩道紫電一卷而去。

    而就在此刻，一聲清脆的破裂聲傳來。

    韓立一聽到此聲，幾乎想都不想的身形一晃，就帶著連串殘影向一側撲出。

    竟是那邊五色光幕，終於在銀色火鳥的肆虐下，徹底的崩潰而開。

    但紫、金兩色電弧略一交織，兩道紫電竟突然爆裂而開。

    紫芒瞬間工夫將金光徹底淹沒進了其中。

    爆裂的巨大威能一下捲起一股灼颶風，夾帶著無數紫色電絲，只是一滾下，就將韓立一動的身形包進了其中。

    韓立面色一凜下，不得不停下了身形。

    轟鳴聲大響!

    黑色苻文瞬間碎裂開來，化為一股股黑氣和紫色電絲交織一起又紛紛爆裂後雙雙的潰散消失。

    下一古・1，一個三頭九臂的金色虛影從黑氣中一冒而出，雙臂只是一揮，無數團金光從九隻手掌中噴射而出，將颶風擊的搖搖欲墜。

    聲勢驚人之極。

    韓立身上魔甲的那幾根尖利倒刺，突然頂端漆黑黑芒一閃，一根根拇指粗黑色光柱一噴而出。

    颶風在兩種攻擊之下，終於一聲哀鳴的煙消雲散了。韓立身形一動，再次向藥園撲去。

    但就在這時，那五根紫色柱子突然一聲嗡鳴，無數光霞狂閃下，才剛剛破裂的光幕一閃的又在藥園上空恢復如初。

    韓立想停住身形，卻根本來不及了，一頭扎進了五色光霞中。

    四周雷鳴聲也再次響起，五根柱子表面雷光一閃，一道道紫色電弧纏繞而出，隨之數聲霹靂，就化為紫色電蛇彈射而出。

    韓立面色一下有些蒼白起來。有最新章節更新及時

第一千七百零四章 擲山

    不過他身體被五色光霞一卷下，四周空間立刻變得精鋼般堅硬，同時一股龐然巨力一下壓在身軀中，無動彈分毫。

    五道紫色電蛇一閃下，已經帶著驚人雷鳴聲彈射而出。

    韓立一下身處性命堪危中。

    不過他畢竟不是普通存在，臉上蒼白在下一刻就消失了，反而目中閃過一絲寒意，鼻中發出了一聲冷哼。

    身上金光一閃，三頭六臂的相虛影再次從身上一冒而出。

    但這一次出現的相卻和先前大不相同了……

    相本身竟然明亮耀眼，彷彿被人塗上一層金漆，猶如一座赤金神像。

    正是韓立剛剛修煉出來的相金身。

    這時，韓立也恰到好處的一張口，一團黑光一噴而出，一閃之下，就化為一股黑氣的沒入金身中。

    相一三顆頭顱中的一顆，原本有些茫然的雙目，突然變得靈動異常，並隱隱有一層黑氣在面孔上浮出。

    它身形一動，數丈高的金燦燦身軀一下擋在了韓立身前處。

    而數道紫se電弧已經一閃而至，但金身毫不客氣的五條手臂同時揮動一下。

    “轟隆隆”的數聲悶響後，五道金色光柱從手心一責而出，直接迎了過去。

    金光和紫色電弧立刻在不遠處撞擊到了一起。

    紫電縱然厲害，仍然被光柱一下擊潰了近半去，但光柱本身也就此消失掉了……

    照此情形的話，韓立只要操縱金身再放出一輪攻擊就，就可脫離險境。

    可是殘餘的電弧根本不給金身第二波出手之機。

    “吡啦”一聲的再次一閃，紫色電蛇就詭異的到了近在咫尺的地方，狠狠的一擊而下。

    但在千鈞一髮時候，韓立金身所有手臂卻突然一模糊，一下在原處不見了蹤影

    下一刻，五道紫色電弧一顫，竟被五隻從虛空中一閃而現的金色手掌，一把抓住了……

    它們彷彿直接從虛空中直接冒出，絲毫徵兆沒有

    五指一，電弧幾聲霹靂後，就被硬生生的一抓而散。

    無數電絲彈射而出，有一小部分直接擊到相的金se身軀上。

    但這些電絲只是一閃就潰散了，根本無對金身造成任何傷害。

    不過遠處的五根柱子上卻雷鳴聲不斷，馬上又有五道電弧浮現而出，要再次一射出的樣子。

    但是這點耽擱，對被五色光幕一時困住的韓立來說，卻足夠了……

    以他肉身強橫和一身道神通又怎可能真被困住在禁制中。

    當即就見他口中飛快唸唸有詞，身上魔甲黑光一陣流轉，身形突然狂漲巨大起來，渾身突然生出一層金黃色的粗硬茸毛。

    雙目藍芒一閃下，兩根獠牙從嘴邊一下露出小半來。

    他竟一身成一名十餘丈高的巨猿。

    藍眼金毛，滿口獠牙，相貌猙獰異常。

    不過從清冷的雙目中，仍能清楚看到韓立原先的影子，仍和變身前一般為二的表情。

    巨猿身上天外魔甲，也隨著身軀變化同樣巨大起來，並且表面倒刺也變得尺許來長，閃動著驚人寒光，讓人一望就不寒而慄。

    這正是韓立新修驚蟄決中的山嶽巨猿的幻化術。

    一變身巨猿模樣。

    韓立只覺一股熱流從丹田處狂湧而出，向經脈各處飛快流去。

    肉身強橫程度竟似乎一下增加了四五成之多。

    要知道韓立肉身原本就十分強大，如今又一下狂漲近半，可怕程度可想而知了……

    下一刻，他所化巨猿立刻展現出驚天威能來。

    只見一聲低吼從巨猿口中-忘|語|吧-發出，兩條毛茸茸手臂猛然朝空中一揮。

    禁錮其的五se光幕頓時一陣激烈晃動後，應聲的一散而而開。

    韓立馬上恢復了自由。

    但是四處稍遠些的五色光霞光芒一閃，立刻一個翻滾的再次滾滾壓來，絲毫不給韓立喘息之機。

    巨猿毫不猶豫的衝飛到高處的銀色火鳥，單手一點，另一隻手卻衝一側黑色山峰虛空一抓。

    巨大火鳥一聲清鳴後，一個盤旋後，就再次化為一顆巨大火球從高空直墜而下，看落下處竟是金色巨猿。

    而黑se山峰一晃“，嗖”的一聲後，經在虛空中不見了蹤影。

    一聲巨響後，銀色火光在巨猿附近爆裂而開，並激起一陣陣的銀se火浪。

    剛想靠近的五色光霞，瞬間就被火焰強行推開，一時根本無靠巨猿半分。

    身處火海中的金色巨猿”卻已經單手一翻轉，空間波動一起下，十餘丈高的黑色山峰竟一下從虛空中閃現而出，並被一隻毛茸茸手掌，輕易一託而起。

    彷彿此山輕若無物一般！

    馬上，韓立竟然做出了一件若有外人看到，準嚇了一大跳的事情。

    只見他化身的巨猿，目中凶光一閃後，突然託著山峰的手臂一彎曲，半邊身軀一，將一聲不響的將元磁極山當做石塊般的一下用蠻力扔了出去。

    這可不是用什麼術催動寶，而是單憑韓立肉身巨力做出的投擲舉動而已。

    雖然元磁極山並未放大到極限，重量也沒有全部釋放出來，但也足有十餘萬斤左右之重。被韓立這麼用蠻力一投出後，空中一下響起了一聲尖利之極的爆鳴。

    黑se山峰瞬間化為一團黑影激吖射而出，所過之處，竟然颳起了一股白濛濛颶風，同時一道粗大的白痕也在山峰一閃而過後，在虛空中詭異浮現。

    痕遠遠看去，痕不停的扭曲晃動，陣陣的強烈間波動從裡面不停散發而出，彷彿一道空間裂縫正在漸漸形成一般。

    可見韓立所化巨猿後，這一擲所氣之大了！但他所投擲的目標，卻赫然是那五根紫金柱子中的一根。

    縱然此根柱子也剎那間的體表電弧高漲，並放出數道紫弧自行攻擊射來的龐然大霧，但是被黑色山峰根本視若無睹，速度絲毫沒有停頓半分。

    下一刻，黑色山峰就一下擊破柱子體表攔截的紫色電光，硬生生的砸到了上面。

    紫光黑芒一閃之下，頓時一聲地動山搖的巨響發出！

    一團黑灰紫三色的刺目光團一下在柱子出爆發而出，彷彿一輪驕陽浮現而出，讓人根本不敢直視分毫。

    但韓立所化巨猿雙目藍芒一閃，將光團中清形看的一清二楚，二話不說的手臂一動，一隻毛茸茸大手竟衝光團再次虛空一抓，再飛快的一翻轉。

    “嘍嗤”一聲。

    手掌上邊空間波動一起，一個一閃的現出，再一沉的落到了巨猿手掌上。

    赫然是先前剛被投出去的黑色山峰。

    此山表面仍黑乎乎一片，但絲毫傷痕未見。僅此一點，就可見這元磁極山的堅韌程度了……

    而巨猿動作幾乎絲毫停留沒有，一聲巨喝下，手臂再奮力一抖，將又將山峰再次急投而出。

    這一次的目標，正是另外一根紫色柱子。

    於是破的爆鳴聲再起，在另一聲巨響下，山峰狠狠砸到了其上。

    同樣的一團刺目光團爆裂浮現。

    這時，先前第一根柱子的光芒已經盡散，現出了裡面的清晰模樣。

    只見原本十餘丈高的紫金柱子，此刻赫然從上半截消失了大半去，附近地面上也到處散落著一些似石非石、似金非金的紫色殘片。

    此柱子縱然使用不知名的神妙手段煉製而成，但是論堅韌程決不能元磁極山，這等異寶相比，

    畢竟此山是天地所生奇物，本身就堅硬無比，外加摻入了那不知名的灰白石頭，以及又用了真仙界的煉製祕術二次煉製了一番。

    就是韓立想親自破壞，恐怕都要一籌莫展，只能用靈火慢慢的一點點熔鍊才有可能的，。

    更何況剛才一擊下，此山還夾帶了韓立所化巨猿後，所擁有的莫大神力。

    若是柱子在此情景下還無被毀。恐怕韓立馬上就會掉頭而走，根本不願在此再浪費什麼時間了……

    就這般！韓立所化金毛巨猿，用那元磁極山當武器一口氣投出了五次，將五根柱子轉眼見都砸去了大半截去，毀的不能再毀了……

    原本籠罩在藥園上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被銀se火鳥幾個來回的一番吞噬後，也就徹底崩潰消失了……

    此禁制算徹底被韓立依仗蠻力破去了……

    金毛巨猿見到此景，立刻大手一掐訣，體表金光一閃，身形就再次縮小，毛髮消退而去。

    轉眼間，韓立就在靈光中恢復了本來面目，解除了驚蟄決的玄變化。

    他在那些柱子殘骸上掃了一眼，目光中竟然也隱隱透出一絲駭然之se。

    他才融合這個山嶽巨猿的真血沒有多久，變身後的巨猿竟然就有這般大神通了，實在有些出乎他的預料之外。

    看來此變身倒是比其他幾種真靈變化之術，更加適合他。

    畢竟其他真靈化身後，不過是讓他多幾種玄妙神通，或者能夠感應調動的調動的天地元氣多一些，都沒有像這變身成山嶽巨猿化身後，直接大幅加強其肉身的強橫程度。

    否則一開始知道此變身如此有用，他根本不用浪費什麼時間，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危險了

第一千七百零五章 紅羅仙酒、蝕毒草

    ~日期:~09月18日~

    不過區區一個藥園，所設定禁制就如此難纏，真不愧為仙界手段。

    而且出了主殿前的廣場後，地面禁制之力雖然尚在，但似乎威能大減不少了。否則即使剛才變身巨猿，那元磁極山恐怕仍無法扔出太遠的。

    韓立心中如此思量著，不再遲疑的直奔藥園大門而去。

    五色光幕一散後，藥園中一切顯露無疑了。

    藥園並不大，但是從裡面散發出的木靈氣和靈藥清香卻撲鼻而來。

    故而他尚未走入其內，就知道這次多半沒有來錯，肯定大有收穫的。

    整座藥園都是用一種翠綠色藤條編制的低矮柵欄圍成，院門也不過是兩塊簡單異常的模板拼湊而成，不過三丈來高，甚至還半敞而開。

    韓立透過柵欄縫隙，遠遠就看到藥園內的大概情形。

    面朝他的這一面，明顯是數塊較平坦的藥田，裡面種植的全是不過半尺高的低矮靈藥。

    目光一凝下，韓立就將最前面一塊藥田中靈草看的清清楚楚了。

    這塊藥田中靈藥一個個葉片淡黃，但偏偏中心處，均都結著一個拇指大小的果實，又細又尖，彷彿塵世間表常見的紅辣椒。

    這些果實散發著異樣紅光，遠遠看去就猶如一個個拇指大的迷你燈籠一般，著實惹人喜愛異常。

    因為整塊藥田內種植的全是這種靈藥，看來藥園主人應該對其頗為重視和需要。

    韓立看清楚這些靈草和果實模樣後，心念飛快轉動，隱隱覺得自己似乎聽說過此種靈草，但是仔細思量下，卻又一時無法記得清楚了。

    於是他一臉思量表情下，踱入了藥園內。

    就在身形方一和木門擦肩而過的時候，韓立腦中忽然靈光一閃，終於記起了這種靈草的來歷。

    這還是他在人界時，從亂星海的一種非常古老的典籍中，提過了此種靈草和果實的。

    看起來和記載完全一般無，應該不會錯的。

    他身形一頓，在院門旁藥田旁停下了腳步，望著這足有上百株的同種靈草，臉上卻露出了詭異的表情，隱隱有些苦笑不得的模樣。

    “紅羅果，竟是這種靈果。若是讓一些酒鬼得到它們，如此長年限，恐怕一些仙人也會視若至寶吧。”韓立喃喃的自語了一句。

    這些奇異靈果，競只是釀製某種絕世靈酒的主材料。

    提及“紅羅仙酒”，恐怕下界亂星海的修煉者大半都會知道一二的。

    因為在傳聞中，此酒可是仙界仙人才能得有緣飲用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名氣，並不是普通仙人隨意可-以飲用之物。

    在亂星海甚至靈界人族中，都有此酒眾多可思議的傳說。

    但是無論哪一種，都將這“紅旱仙酒”誇的地上全無，天上少有。

    甚至在一些凡人愚夫口中，只要飲用一口此靈酒，就可擁有莫大神通，可直升仙界。

    韓立看過相關典籍，自然知道絕不可能有這種逆天事情的。

    此酒之所以有如此大名氣，主要還是胡說此酒醇香無比，三界難尋。

    只要飲過一口此酒，就可口中生津，酒香存於口齒間十餘日不散。若是飲上一壺以上，就是仙人也會大醉三日三夜而不醒，從此對此酒流連忘返。

    當然此酒常飲之下，還能慢慢改善體質，起到一定延年益壽的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了。多半隻是針對低階修煉者或者凡人來說的。

    但就這樣，那些喜愛這杯中之物的人自然將此酒視若至寶，對其垂涎三尺的。

    故而不能不說這些“紅羅果”是無用之物，但對一向甚少飲酒的韓立來說，卻著實有些雞肋了。

    好在典籍中還提到了一點。

    紅羅仙酒的醇香程度和效用，和主材料紅羅果的年限大有關係的。即使同樣的紅羅仙酒，因為紅羅果年限不同，也分成數等的。而紅羅果是千年開花，萬年結果。在其期間培育起來異常不易，非常容易半途枯死。

    需要專門的人手日夜精，c照料，直至結果後才可不用看管了。

    所以對不喜歡飲酒的人來說，絕不會費心種植此靈果的。

    就是真正嗜酒如命的仙人來說，是否值得花費如此多精力和時間，多半也需三思而後行的。

    此藥園存在應該從上古時候就有了，這些紅羅果看起來自從結果後，就一直沒人採過的樣子。如此不知多少萬年過去了，年限和藥性之長可想而知了。

    若是用此酒釀製出紅羅仙酒來，說不定還另有什麼意想不到的奇效。而就算對其沒有用，將此果或者釀製出的靈酒賣給其他喜愛飲酒的之人，也絕對是一個文數字的收入。

    韓立想著典籍記載的詳細內容，神色總算好看了一些。

    他沒有急著採集這些靈果，而是身子站起後，又朝附近的其他幾塊藥田走了過去。

    其他的藥田中，也有另外兩種數量不少，成片種植的靈草。

    一種彷彿只是普通的小草，但是翠綠中帶著淡淡金絲，散發著濃郁的清香，用手一摸下，葉片彷彿溫玉般的光滑舒服。

    另外一種卻截然相反了了。

    高足有半尺左右，仿枝葉交叉雜亂，體表五色斑斕，每一株都生有數顆黑紫色的漿果。

    但這些漿果表面坑坑窪窪，帶有一些各色麻點，實在醜陋異常。

    這些靈藥因為種植數量不少，自然最先引起韓立的注意和打量。

    可惜的，這兩種靈藥，韓立也只認出了後一種，對於前一種則絲毫頭緒沒有。

    但就這樣，他r中也頓時大喜起來。

    這一種醜陋不堪的靈藥，赫然正是天淵城一本藥典中記載嶺“蝕毒草”

    而此草早在百萬年前，就在靈界滅絕了。

    故名思議，這種靈草正是蘊含有劇毒之物，據說就是合體等階的存在誤食了它，也會有斃命危險。

    恰恰就是此草根莖還和果實蘊含的奇毒，都是煉製十幾種頂階種靈藥的必須材料。其中也包括了可以直接催進合體等階修為的敏種靈丹。

    這也是蝕心草最終在靈界滅絕的主要原因。

    因為此靈草對靈界人來說，也是難以移植的靈藥。無論用何種手段，一旦將此草生長環境換了一個地方，不定不出數年就化為一灘黑水，再無任何效用了。

    至於用種子培育新的此種靈草，在靈界卻從未來沒有人成功過，均以失敗告終。

    這才在發現此種靈藥用途後僅僅敏萬年後，滅絕一空，再沒有聽誰發現過了。

    眼前這一片藥田中，足有七八十株之多，年限之長更是不用說了。用此為材料煉製出的丹藥，絕對藥性憑空會增加三分的。

    如此一來，得到它們。自然是一件讓韓立喜笑顏開的驚人收穫。

    他不再遲疑，當即單手往空中一揚一聲噙鳴!

    一隻黑色圓環就從手腕上一飛而出，並在空中略一盤旋後，突然大片青霞飛卷而出，幾個閃動後，就驀然出現在了韓立身前處。

    韓立單手掐訣的衝空中飛快一點。

    頓時一聲嗡鳴後，一片青瀅曩瀅曩霞光從環中一噴而出，並在地面上―卷而出。

    青光閃過後，三四十個一般二無二的尺許長玉匣，驀然浮現而出，閃動著各色的靈光。

    他又袖子輕輕一抖，同-時口中淡淡的一聲低語：“出來吧，我有事吩咐你去做。”

    “是的，公子。”

    一個清脆稚嫩的聲音忽然袖中傳出，接著一團白光從裡面一下飛出，在空中滴溜溜一轉下，竟一下化為一名年方六七的女童。

    一身雪白的衣裙，頭上扎著九個漆黑的小辮，顯得可愛之極正是芝仙元神所化的“曲兒”!

    這小丫頭方一被喚出，恭敬的先給韓立施了一禮，接著瞪著黑白分明的大眼睛，靜等這位主人的吩咐。

    “我觀你數次在藥園中收取種植靈藥，瞬間就可完成。這三片靈藥，你好好幫我全採集下來，都放進這些匣子中。”中文網韓立也沒有客氣，衝三塊藥田一點，不加思索的吩咐道。

    “這事簡單，主人稍等片刻就好。”曲兒聞言，小嘴一抿的一口答應道。

    隨之她身形一動的騰空而起，一個閃動後，就詭異的出現在一塊藥田的上空，雙臂一抬，十指直接衝下方輕輕一彈。

    “噗噗”的破空聲大響，十根碧絲指尖處一彈而出，直接衝下方十株靈藥激射而去。

    一個閃動後，這些碧絲紛紛的沒入這些靈藥的莖杆上。

    曲兒十指再微微一動。

    頓時十根碧絲一扯之下，先前被纏上的十株靈藥，馬上無聲的從土中一拔而出。

    被拔出靈藥不但根鬚均都齊，絲毫損傷沒有，上面丁點泥土都沒有，彷彿早就被人清洗一遍過的樣子。

    碧絲再一動下，靈藥立刻被牽引的直奔一側玉匣激射過去，並準確無誤的落到了其中一個內。

    曲兒手指接連彈動不已下，碧絲不斷噴出。

    藥田中的靈藥，十株十株的不斷從土中被拔出，再飛快落入其他的玉匣內。

    僅僅幾個呼吸間工夫，整片藥田內的上百株靈藥就被採集一空了。

第一千七百零六章 束手無策

    ~日期:~09月18日~

    第一千七百零六章束手無策

    曲兒身形再一動下，就一下在遠處消失，出現在了另一塊藥田上空，繼續施法將靈藥紛紛一拔而起。

    這時韓立走到了另外兩塊藥田附近，這些藥田中種植的靈藥，都是五六株到十餘株之間的數量。

    其中只有一小半能夠勉強辨人出來。剩下的大半靈藥，無論人界還是靈界的典籍中都沒有記載了。但就算認出的這一小部分，也無一不是大有來歷之物。

    有的是和蝕毒果一般，是靈界早已滅絕之物，有的卻是在靈界也珍稀異常的靈藥。

    如此一來，他只需再找到其他一部分相比容易找到許多的靈藥，竟大有可能真湊齊青元子所需的靈藥了。

    韓立強壓住心中興奮，當即一俯身下去，開始親自採集這些數量較少的藥草，並將它們細心的歸類，分別收進玉匣中。

    當他將這兩塊藥田中靈藥採集一空後，曲兒這丫頭卻早已經俏生生的站在一旁。

    那三鍾靈藥全都被此女採集好了，整齊的存放在那些玉匣中。

    韓立嘀角泛起一絲微笑，和顏悅色的誇獎了此女一句。

    曲兒雙目頓時彎成了兩個月牙，一臉笑眯眯的表情。

    雖然此女才幻化成人形不久，但當初以白兔形狀跟隨韓立不知s少年了，故而如今跟韓立在一起的時候，絲毫沒有什麼生疏之感，反而德隱連著一股親暱之感。

    將藥田中靈藥全都處理一空後，韓立終於竟目光望藥園另一側望去了。

    在那裡，有十幾個大小不同的藥圃之地，每一個都被數尺高的木柵欄圍住，竟形成了十幾個**天地來。

    而這些園中之固中的靈藥，或是數丈高的靈樹，或是數尺高的靈花，還有一處竟圍著一處七八丈大的靈泉，泉水中赫然漂浮著一朵銀光閃閃的小巧蓮蓬，神奇異常。

    韓立深吸了一口氣，大步走了過去，開始將這些單株的靈藥一一審

    視了起來。

    但是片刻工夫，他臉上卻滿是無奈的晷芙之色。

    明知道這些靈藥被藥園主人單獨種植，肯定價值遠超前面的紅羅果

    和蝕毒草。

    但是無論著拳頭大碧綠果實的等靈樹靈木，還是同時擁有十三種不同顏色的詭異等靈花，他竟然無一認識。

    看來這些靈藥原本就不會出現在靈界中的。因該是仙界獨有的靈藥。

    頓時玉鏟一個盤旋後，呼嘯一聲的再次在藥圃中一擊而下。同樣的結果出現了，玉鏟仍被毫不客氣的一紳而開。

    韓立眼角不禁跳動了一下!

    他剛才光注意檢查靈藥本身，倒真沒有注意下方泥土中是否另有什麼異常。

    當即瞳孔藍芒一閃，往下方泥土一掃而去。臉上一絲訝色閃過。

    而這些金絲赫然是精純之極的金靈氣凝聚而成的。

    就也不知道，培育此靈樹必須需要這些金靈氣，還是藥園主人對此木過於看重，竟又在地下另行佈置一層禁制

    韓立眉梢動了一動，略一思量下，卻發出了一聲冷笑。

    漆黑手掌從袖口中探出，往下方輕熹巨一拍。

    一股灰淙淙的霞光從掌心中噴出，往地上一卷之後，就無聲的沒入靈樹根郜的泥土中。

    元磁神光專克無行之力，對付如此精純的金靈力應該是手到擒來之事的。

    韓立自然如此想的。

    但是下邊的一幕卻大出乎他的前科!

    灰色霞光一掃而下後，那些金靈氣凝成的細絲並沒有想象中的被輕易一掃而空，而是驟然在上中交織一起，竟形成了一張金色絲網泛起金色光芒的拼命抵擋灰色霞光的攻擊。

    而元磁神光雖然狂卷不已，但一

    時間還真無法將它們一擊而散的樣子。

    韓立臉色真的微微一變了。

    韓立目光一閃，面上不禁露出喜色來。

    但就在靈術根本剛剛離開泥土的一瞬間，突然“噗嗤”一聲，蜇顆靈木體表竟然立刻詭異的浮現出一層綠森森的火焰來。

    此綠焰只是那麼閃了幾閃，整顆靈木連同掛滿枝頭的那些果實，就化為一股青煙的無影無蹤了。

    韓立嘴巴假張，有些目瞪口呆了。

    好一會兒後，他才長嘆了一口氣，望著眼前-空空如也的藥圃，滿是鬱悶之色。

    佚r然此靈木根本無法移植，他就是在大惑惋惜也是無用的。

    當即果斷的一轉身，又衝附近的另一藥鋪中的一株三尺耒高，潔白如玉的奇花走去。

    此花地下泥土倒是沒有什麼禁制，玉鏟輕易將地面一劃西開，但是當這朵不知名的奇花也從泥土中被挖出的時候，突然體表一顫，就陽春融雪般的化為一灘綠色液汁，滴八泥土中不見了蹤影。

    竟一連碰上兩株如此“嬌貴”的靈藥，這隻能說他的運氣還真夠差的。

    有些不甘心的望了望液汁消失的地面處，韓立有些不甘的哼哼幾聲，但也只能無奈的繼續向下一個藥圃走去。

    當下面的其他三主靈藥，每一個在根部一離開地面的瞬間，一個突然枯萎化灰，一個驀然白爆粉碎，最後一個體表泛起一層電絲來，將自身一下化為了烏有。

    一連五株靈藥都出現這種自滅的情形，就算韓立再遲鈍，也知道蹊蹺了。

    這絕對不是什麼靈藥本身無法移植，恐怕而是被藥園主人暗自動了手腳，否則絕不會出現這種邪門的事情。

    於是，這時的韓立站在那朵分成十三種顏色的豔麗的拳頭大靈花前，開始上上下下的再次檢查整株靈藥耒。

    既然先前神念沒有察看出什麼東西來，自然還只能依賴明清靈目來尋找其中的蹊蹺了。

    雙目藍芒刺目之極的閃動下，韓立目光從靈花頂端一直到根部，一寸寸的仔細掃視起來。

    可是足足檢視了七八遍，仍絲毫異常處沒有發現。如此一來，他不禁大為邪氣起來了。連藥園主人所下禁制都無法看破，自然根本談不上什麼解除了。

    但眼睜睜的望著如此多連靈界都沒有的靈藥，而置之不理，他自然不會甘心的。

    韓立在原地雙手抱臂，滿臉沉吟之色的苦苦思量起來。

    足足過了一盞茶工夫後，一聲輕嘆後，他喃喃的自語了一句：

    “根部一離土中，就會自滅。那多半禁制是下在它們的根部上了。看來只有如此做了!既然沒辦法整株移走，但將種子和果矣-強行儲存下來，倒不是不可能的……

    此話剛一說出口，他立刻望向了眼前豔麗異常的花朵上。

    目光一凝下，將一個玉盒往一拋，頓時穩穩懸浮在了花朵正下方。

    接著一隻飛快袖袍一抖，另一隻袖口中則潔白如玉的手掌一探而出。

    青光一閃，一道犀利劍絲一閃的斬出，直接從花朵下方的根莖出一擦而過，同時一股五色光焰也滾滾而至。

    被一斬而落下的奇花，被光焰一卷後，立刻化為一塊晶瑩剔透的五色冰塊，竟被瞬間工夫被冰封了起來。

第一千七百零七章 銀色蓮蓬

    ~日期:~09月18日~

    手掌又一揚，數道符激吖射出去，一閃聲的貼在了盒子上。

    豔麗的禁制之力，一下將整隻玉盒包裹在了其中。

    柚袍再一拂，一片青霞飛卷而出。

    玉盒頓時無聲的在霞光中消失不見，被韓立飛快的收了起來。

    從劍絲噴出到玉盒收起，整個過程雷火電光般的迅速，一呼一吸間就完成了。

    這時韓立才吐了一口氣，臉se好看了幾分。

    他看了看藥圃中失去了花朵的靈木，略猶豫一下並沒有再對其做什麼，轉身向下一個藥圃走去。

    於是接下來的七八株靈藥，均都如此泡製了一番。

    韓立都將果實等蕉含種子的重要部分用劍光一切而下，然後迅速冰凍起來，並用禁制符將其再禁錮起來。

    如此多手段並施下，總算並沒有引起這些切下部分自滅。

    就算這些部位仍有什麼禁制在其中，但只要先能抑制住激發，就可帶回去慢慢研究的。

    他自信只要時間充足，還是可能慢慢破解掉禁制的。

    不過當輪到到最後一種靈藥，那多漂浮在泉眼上的銀se蓮蓬時，還是遇到了大麻煩。

    劍絲一斬到銀蓬下方手指粗的莖上時，竟然爆發出一團刺目銀芒，被一彈而開。而蓮蓬紋絲未動！

    韓立自然為之一怔。

    在那銀光燦燦的蓮蓬上細細打量了好幾遍後他眉頭一皺下，乾脆十指對準蓮蓬接連彈出。

    十道青絲破空射出，但途中又忽然匯聚一起，直接化為了一道晶瑩剔透的晶瑩青光再斬到了銀蓬上。

    同樣的一幕出現了。

    整朵銀蓮都放出了刺目銀芒，青光被一衝之下，竟發出嗡鳴的寸寸碎裂，就此的飛灰湮滅。

    韓立眼角不禁驟然狂跳數下。

    這銀se蓮蓬到底是何靈物，竟然能如此的逆天！

    他自問青竹蜂雲劍所化劍絲的犀利，就是等閒的合體存在也不敢用肉身硬檔一斬的。

    而眼前之物不但將劍絲彈開，甚至還能一舉反震而滅，實在太難以置信了。

    韓立目光在銀se蓮蓬上飛快轉了一遍，一閃下，又落到了下方的泉水上。

    此泉眼顯然不是普通的靈泉，不但泉水清澈透底，還隱隱有絲絲的白se靈氣不停從水中飄出。

    在泉眼底部，數截小孩兒手臂長的蓮藉躺在那裡，同樣銀燦燦的顏se，彷彿一塵不染，

    韓立目光一凝，卻法現蓮藉的根鬚潔白如玉，但沒有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一團的漂浮在蓮荔旁邊，彷彿一團銀se霧團。

    “如此的話，似乎可以”“這個意外發現，讓他神se一動，再安動心了起來

    這一次，韓立考慮的並不長。片刻工夫後，就決定再冒險一試了。

    手掌一翻轉，手中多出一個尺許高的藍se玉瓶，往泉眼上空一拋，就穩穩的懸浮在了空中。

    接著再袖子一抖，十幾根顏se各異的陣旗激吖射而出，一閃即逝下沒入泉眼四周不見了蹤影。

    單手一掐訣，口中一個“疾”字出口！

    十幾根各se光柱在四周沖天而起，足有數丈之高。

    每一根都靈光閃閃，隱隱有符文飄動不已。

    顯然此法陣非同一般。

    韓立一見此景，毫不猶豫的兩手齊動，衝前方彈出一道接一道法決去。

    方圓數丈虛空中，一下浮現出密密麻麻的藍se光點，一股濃濃的水靈氣一下充斥了整個法陣。

    下方靈泉似乎也感應到了什麼，水面呼應般的盪漾起一層層水紋來了，雖然只是微乎其微，但是和先前的平靜如鏡相比，絕對是天壤之別了。

    韓立目中寒光一閃，一聲低喝出口，衝空中懸浮玉瓶一點指。

    “嘍嗤”蘭拜瓶，。頓時一個倒轉|從裡面責虹異藍濛濛霞光來。

    十幾根光柱同時一聲嗡鳴，禁制波動頓時爆發而出。

    下一刻，虛空中光點全都向藍se光霞中滾滾的而去，讓其一下光芒大漲，瞬間工夫就將整個泉眼全都淹沒進去了，

    一聲驚天動地的巨響，整個泉眼一震之下，泉水一下波濤洶湧起來，一個狂卷之下，就以銀se蓮蓬為中心的旋轉起來。

    一個直徑丈許的漩渦頓時顯現而出，洶湧水浪一下將銀蓬捲入了其中。

    一見到此景，韓立手中法決彈出的越發急促了，並且口中也開始唸唸有詞起來。

    那蓮蓬連同泉眼中泉水轉眼間飛卷而其，然後在陣陣籃霞包裹下化為一條水龍，並迅速縮小起來，最終全都吸進了藍se玉瓶中。

    見銀se蓮蓬連同那幾銀兼全都安然無恙的被收取，並沒有再出現什麼意外，韓立自然心中狂跳幾下。

    手中法決一停下，二話不說的衝玉瓶一招手。

    頓時玉瓶一下化為一團藍光衝他激吖射而來，並隨後一頓的落到了手中

    韓立神念一動，立刻通過瓶，進入了裡面一掃。

    結果那銀se蓮蓬連同蓮兼均都絲毫無論的泡在泉水中，絲毫異樣沒有。

    他頓時大喜過望起來。

    同樣用符封印好玉瓶後，韓立將這唯一完整到手的靈物，十分小、心的收進了儲物鐲中，和那一大堆玉匣堆放到了一起。

    他先前因為數株靈藥被毀的鬱悶總算減輕了一些。

    下面的時間裡，韓立則將藥園中偏僻角落出現的其他一些雜七雜八的靈藥，也不管認識不認識的，統統採集一空。

    雖然這些靈藥也許在藥園主人眼中只是很普通之物，但放友靈界自然仍是珍稀異常。

    這一次藥園之行，算是大有所獲了。

    確定藥園中再無遺漏的其他靈藥，韓立也沒有在此地久待的意思，當即一聲吩咐後，讓曲兒那小丫頭仍化為一團白光的收入袖口中，人就大步的向院門外走去了。

    當他身影剛一出現在門外的剎那間，忽然一聲轟隆隆的悶響從前主殿前方處隱隱傳來，接著一股沖天而起的靈壓波動，從同一方向滾滾而來，聲勢著實驚人之極！

    韓立一聽到此聲，心中當即一動，但隨即又露出了似笑非笑的表情。

    看來如此長時間過去，石昆和柳水兒終於被廣場中的幻術弄得氣急敗壞起，終於用蠻力破除此禁制了|

    看這靈壓波動，那處幻術竟真被硬生生的強行破除了。

    他們二人肯定動用了遠超他們現在能掌握的祕術或者寶物。否則以二人先前展現的修為，絕無法做到此事的。

    心中如此想著，韓立目光在其餘兩處偏殿掃了一眼後，略一沉吟後，卻並未朝那邊走去，而是腳步一動下，身形似慢實快的直奔主殿走去。

    片刻工夫後，當他身影再出現在了主殿前的時候，正好看到主殿大門上紫光閃動，而石昆一聲悶哼的倒退出去十幾步去。

    其原本雙手舉著一對巨錘，則在紫se電光閃動中，飛快的消融溶解，轉眼間就只剩下兩個手柄。

    石昆面se蒼白無血，目中露出一絲駭然之se。

    不過未等他再施展什麼手段抵擋紫se電蛇，立在其身後十餘丈外的柳水兒卻出手了，

    其一直六把手下，一面銀se鏡子脫手射出，鏡面一震之下，都時射出數道青濛濛光柱，一下暫時抵住了那幾道紫se電弧。

    石昆藉此機會才一聲低吼，身形幾乎貼著地面的一下倒射而出，瞬間出現在了三十丈外出。

    這時，那幾道青se光柱也不抵紫se電弧，在雷鳴聲中寸寸的碎裂開來。

    紫se電光順著光柱之力，方向一轉下，竟直奔柳水兒彈射去了

    此女自然心中一凜，卻果斷猛然一點空中寶鏡，竟一催此寶的反迎著電弧射去。而自己身形一晃之下，卻詭異的化為一片殘影驀然消失不見了。

    下一刻，此女婀娜身影也出現在了極遠處。

    一聲低沉的爆裂後，數道紫se電光擊在銀se鏡子上，幾聲霹靂後，就將其化為一團銀光的爆裂開來。

    而附近失去了攻擊目標後，紫se電蛇狂閃幾下後，也就自行的潰散消失了。

    重新現形出來柳水兒，見自己寶物被毀，雖然早有所預料，但斗篷下神se自然好不到哪裡去的。

    “二位道友，此處禁制可不同一般，想要破除的話，恐怕需|要我們三人聯手才可的。”

    就在這時，韓立徐徐走了過來，並朗聲的說道。

    石昆二人自然也看到了韓立出現。

    一聽此話後，石昆臉上肌肉一跳，帶有不少酸意的說道：

    “韓兄倒是聰明。知道此處禁制不好破除，竟先去它處了，比我二人早到殿中如此長時間，在其餘地方收穫不小吧。”

    “收穫是有一些，但如何能和此地中的東西相比。相信二位前輩和其他重要寶物，都應該放在這主殿中才是的。”韓立微微一笑，並不在意的說道。

    “這裡畢曾經是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的東西，對我麼來說都大有用途。不過就像事先說好的，這也是韓兄的機緣和本事，小妹倒沒有什麼怨言。而且如此點時間，韓兄也頂多只尋過一兩處，不可能將所有東西搜刮一空。我和石道友自然還有機會的。”柳水兒倒是能想的開，只是發出一聲輕笑的說道，似乎真對韓立搶先取寶的舉動毫不在意

第一千七百零八章 平衡與破門

    ~日期:~09月18日~

    “不過韓兄神通是我等三人中最大的，一會兒破除這主殿禁制時，還望能多出一份力氣。”石昆聽到女子這般言語，目光一閃下，也忽然一笑的說道。

    “神通最大？在下可不敢自認的。但二位盡情放心，一會兒韓某自當蠍盡全力。”韓立微點下頭，神|色不變的迴應道。

    見韓立一口答應下來，柳水兒和石昆互望一眼後，神se都為之一鬆

    二人雖然都是心高氣傲之輩，但是經過先前山道上的一番折騰，外加強行破除幻術，一身法力足足要耗掉了小半。

    要是沒有韓立這位神通深不可測之人的協助，破除這主殿禁制還真不是他二人一時半刻能做到的。

    他們也不擔心破除禁制後，韓立會忽然翻臉。

    畢竟等離開此界的時候，他們還會出現在雲城中。有彩流罌和段天刃在城中靜等他們，自然無需有後顧之憂的。

    這一趟若只是普通的尋寶之旅，以韓立一路上表現的出各種神通，他們二人早起了忌，憚和防範之心，哪還只是心中有些妒意如此簡單的。

    不過話說回來。要不是韓立表現的如此強大，等開啟禁制找到彩流罌二人所需的寶物後，他們二人是否會遵循共同瓜分其餘寶物的諾言，同樣是兩說的事情了

    柳水兒和石昆忌憚韓立的神通，自付二人聯手也不一定是其對手，自然不會主動翻臉。

    韓立雖然有把握以一己之力擊殺二者，但一來本身並不願主動毀諾之，以免影響以後的心境，併產生心魔。二來忌憚彩流罌和段天刃的存在，也沒有起其他的心思。

    現在這種情形下，三人也勉強維持一個穩定的平衡關係。

    不過考慮到那角蚩族也在附近遊蕩，自然寶物越早到手越好了。

    這也是柳水兒二人一破除幻術後，明知道主殿禁制非同一般，仍存僥倖之心的試上一試。

    結果禁制之力比他們預料的還要厲害三分，一個照面就先後毀去石昆的火錘和柳水兒的寶境。

    這兩件寶物雖然不是她們手中威能最大的寶物，但絕對是最常用、用起來最順手的寶物之一。

    如此輕易的被毀，自然讓他們大感鬱悶了。

    這才一見韓立出現，立刻打起了讓韓立主持破禁的注意。

    “柳仙子，石道友！在下出些力氣沒什麼，但是彩前輩二人讓二位道友到此，專門用來破除禁制的手段肯定也準備不少吧。要破除此殿禁制，那就不要白浪費什麼法力，最好一次就能成功。兩位道友有什麼特殊寶物也都拿出來吧。”韓立神se驀然肅然起來。

    聽完韓立此言，石昆神se怔了一怔。

    柳水兒眸光也微微一閃。

    “沒有問題，韓兄都如此說了，小妹也不會再藏什麼後手。我有一套法器，對破除禁制有些奇效，肯定會力相助的。”片刻後，柳水兒嫣然一笑。

    “石某也沒有問題，越早取出寶物，也能越早各行其事。我還準備找地方閉關，好突破瓶頸的。我也會動用家師賜下的一枚破禁符。”石昆遲疑了一下後，也開口的說道。

    韓立聽完後，露出滿意之se，不再說什麼的大步上前，往主殿天門走了過去。

    柳水兒和石昆則左右一分，跟在了後面。

    最終三人在離殿門十餘丈外處，紛紛停下來腳步。

    韓立目光在殿門上一掃後，深吸了一口氣。

    有過在藥園中一番破禁經歷後，對付此地的紫se電弧，他倒也有了幾分把握。面對著幾乎無堅不摧的紫se電光，顯然第一個攻擊禁制之人，肯定會先遭受此雷電的反擊。

    只要能抵擋住這反擊之力，下面自然就好破除門上禁制了

    心中計定後，韓立身上黑氣一陣翻滾後，天外魔甲再一次浮現而出，泛起一層層的黑se符文，瞬間大半身形遮掩了進去，

    口中一聲長嘯後，周身金光大放下，一個三頭六臂的金se虛影從身後一冒而出。

    韓立再單手一掐訣，虛影一陣金光流轉，體表變的明亮異常，彷彿瞬間塗抹上了一層金漆。

    “金身法相！”柳水兒倒是見多識廣，一看清楚梵聖法相的驚人形態，一下失聲出口

    石昆臉se也為之變了數變，滿是吃驚之se。

    法相這神通，有不少高階功法修煉到一定程度，都可以凝練出來的。但是將法相凝練成金身的，卻是在少之又少。

    不但是因為相關法決稀少異常，就算能尋到此種法決，但凝練金身所需材料都是時間罕有，很難湊齊的。

    要不是韓立機緣巧合下，接連得到數種主要材料，也根本無望凝練出來。

    如今縱然心中震驚異常，但金身神通千差萬別。柳水兒二人不禁屏住了呼吸，凝望韓立下邊的舉動。

    結果韓立二話不說的單手一翻轉，一座黑乎乎的小山浮現而出，直接一拋而去。

    山峰灰se異芒一閃，一下狂漲至十餘丈之巨，狠狠za向了主殿大門上。

    “轟隆隆”一聲巨響，山峰一接觸殿門，驀然從門上彈出無數道紫se電弧，交織閃爍下，竟形成一張電網。

    以元磁極山的奇重分量，被電網一裹之下，竟被硬生生的抵住，在電光無法向前分毫了……

    而幾手同一時間，刺耳霹靂聲傳出，數條電蛇也從門上一彈而出，一個閃動後，就詭異的到了韓立面前，氣勢洶洶的一撲而上。

    韓立見此情形，臉se絲毫不變，只是雙目眯了一眯。

    剎那間身前金光一閃，梵聖金身一下詭異的從身後閃到了身前處，並且六隻手臂一模糊，金燦燦手掌竟在身前一揮動下，同時抵住幾條紫se電蛇。

    只見金光紫電閃動下，金身手掌竟然毫髮未損。

    六條手臂再反手一抓，五指竟同時抓住了紫se電蛇。

    韓立一聲低喝下金身手五指同時一用力，就將電蛇硬生生的捏爆開來，化為無數電絲一散而空。

    但下一刻，門上就再有紫se電弧接連射出，但同樣被金身一把抓住。

    一旁的柳水兒和石昆見此，駭然之下，自然是驚喜交加。

    二者互望一眼後，不再猶豫的趁機出手了

    石昆一張口，中噴出一張銀光閃閃的符倆，只是一閃，就化為一團銀光衝殿門激吖射去。

    而柳水兒則袖袍一抖，三柄金燦燦的短戈同時射出，發出怪嘯聲也飛射而去。

    銀se光團和三道金芒一前一後，但幾乎同時擊在在了殿門的紫se電光上。

    靈光一閃，銀se符竟無聲無息的沒入電光中不見了蹤影

    三道金芒則一聲爆鳴後，金戈一顫，竟一下呈三角狀的死死釘在在了紫色電網上

    原本聲勢竟然的電網頓時轟鳴聲一斂，電光威能竟一下被三柄金戈吸取了大半去，威能頓時大減起來。

    這時石昆卻口中念念有調，抬手衝殿門上凝神一點指。噗嗤一聲悶響，殿門上白光一閃下，竟現出一朵白se光蓮，通體潔白似雪。

    一開始只有拳頭大小，但是下一刻，就一下化為了頭顱般巨大。

    殿門上的紫se電弧縱然狂閃不已，卻根本拿這個好似幻影的靈花無可奈何，只能眼睜睜的看著此花繼續狂漲下去。

    最終小半殿門都被白蓮虛影籠罩進了其中。

    “爆”

    石昆臉上獰se一閃，狠狠的一催法決。

    隨著此聲出口，光蓮虛影一顫之下，竟在一聲驚天動地巨響下，就此爆裂開來。

    只見一團驕陽般的白炙光球在殿門上浮現面出，白光瞬間淹沒整個殿門連同表面上的紫se電網，聲勢驚人異常。

    當白光最終一斂的消失後，殿門再次閃現而出。

    只見上面呈現出坑坑窪窪的無數坑點，一副慘不忍睹的樣子，但此門並沒有被徹底毀掉，並且表面紫光閃動下，所有損傷竟在以肉眼可見速度飛快恢復著。倒是表面的所有紫se電弧全都被一時掃蕩而空。

    元磁極山頓時一時間恢復了自由。

    韓立見此，毫不遲疑的心中一催此靈山。

    頓時就見元磁極山忽然往後方一個盤旋，接著體表灰白異芒大放，體形一下再次狂漲倍許，猛然衝殿門再次狠狠擊去。

    這一次沒有任何阻擋下，黑se山峰結結實實的砸|到了殿門上。

    一聲震耳欲聾的巨響！

    禁制之力大減下，殿門被元磁極山驚人威能一擊下，終於無法承受的寸寸的碎裂。

    黑se山峰一聲呼嘯下，就直接沒入了主殿中。

    韓立見此自然大喜，袖袍一拂下，身前法相金身一下消失的無影無蹤，彷彿從未出現過一般。

    身後人影一閃，柳水兒和石昆均都搶先一步的激射而出，幾個閃動後，就鬼魅般的同時出現在了殿門處。

    接著他們身形一頓之下，卻又不約而同的停在了殿門外，神se各異的望著對方，表情竟都有些奇怪的樣子。

    “石兄，家師來時交代的很清楚。主殿中的，虛靈丹，一定要拿到手，其餘的東西，石兄可儘管挑選給段前輩的。”半晌後，柳水兒幽幽的開口了。

一千七百零九章 屏風、金鼎

    ~日期:~09月18日~

    “原來如此。但石某也有師命在身。對虛靈丹不能相讓的。不如這樣。除了虛靈丹外，其餘幾樣東西在下盡數讓給仙子。

    仙子就不要和石某爭了。而且事後，家師必定對彩前輩另有所補償的……，石昆一聽柳水兒此言，嘿嘿一笑，但聲音有幾分陰沉下來。

    “石道友這話什麼意思。這不是重複小妹的言語嗎口家師命令很清楚，虛靈丹是勢在必得之物。道友肯退讓一步的話，。卜妹可以替家師做主，將我們晶族的鎮族之寶，晶月液，相贈一瓶。此靈液對石繭族來說，意味著什麼。想來石兄應該很清楚吧。這靈液就是貴族聖階存在，也是四下苦求不到的……，柳水兒眸光一寒，但語氣反而越發和藹了。

    “晶月液。，一聽此名字，石昆面色微微一變，有些大出預料，並下意識的真有了幾分動心。，但是他馬上想起了出發時，段天刃面無表情對其所說的吩咐之言，心中一個激靈後，立刻將此念頭拋得九霄雲外了。當即連連的搖頭的一口拒絕：”不行。縱然在下非常想要晶月液，但是沒有虛靈丹話，石某出去後如何向家師交代。此事絕無可能的口，。

    “這麼說，石道友一絲退讓之意沒有了。”柳水兒語氣也有些不善了。

    這一次石昆並沒有回答什麼。只是面色冷淡的望著柳水兒。其意思自然明確無誤了。

    柳水兒接下來也不再開口了。眸光中同樣漸漸冰寒起來。

    二者間氣氛一下變得凝重異常起來。

    韓立見到此幕，眉頭不禁微微一皺。

    “二位道友何必如此！在下雖然不知道虛靈丹到底有何驚人效用，讓兩位前輩均都點名一定要拿到。但是二位現在還未見到此丹藥，就如此的劍拔弩張。不覺太早了些嗎！……他忽然淡淡的說道。

    “太匙韓兄的意思是……”石昆面孔神色一動。開口了。

    柳水兒聞言，美目也閃過一絲異色。

    “二位前輩如此肯定殿中有那虛靈丹，想來也是通過其他線索做出的判斷之言。但是裡面真實情形到底如何，可還是兩說的事情。二位何不先進去確認一下寶物，然後再做決定不遲的……，韓立輕描淡寫的說道。

    聽到韓立這般一說，石昆和柳水兒均沉吟之色來。

    說實話，以這二人的閱歷自然不可能沒考慮過此種可能的。但是先前殿門被破的一瞬間，二者同時擔心對方搶先一步的先拿到丹藥，自然一時間顧不得此事了口如今一聽韓立提到此事。二人神識重新恢復了清明，自然考慮現就翻臉的利弊了。

    覺得的確是先見到殿中之物。再來另行設法拿到靈丹。比較穩妥了。

    “韓兄說的有理。石道友。我們還是先進虛靈丹是否真在殿中，然後再商量歸屬之事……，柳水兒緩緩的先開口了。

    “仙子都如此說了，石某也沒什麼意見……意識到韓立存在。其實能大為影響靈丹的歸屬，石昆面孔也擠出了一絲笑容，滿口的同意下來。

    “既然二位都沒有意見，我等三人不妨一起進入裡面。不要再分什麼先後了……韓立微微一笑的說道，輕飄飄的幾步向前後，就到了二人身邊。

    石昆二人自然沒有什麼反對餘地，均都點了下頭。

    於是，三人一個跟一個，幾乎緊挨著的進入殿門中，然後並列斬成一排，向整間大殿中四下打量起來。

    不愧為主殿之地！

    整個大殿足有近千丈之廣，同時容納數千人也是綽綽有餘的。

    最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱口每一根都一人粗細，足有上百根之多。

    在四周殿壁上還懸掛著一件件式樣古樸的兵刃，不是長戈就是巨斧，每一個都銀光閃閃，靈氣逼人。

    粗粗一掃之下，足有近千件的樣子。

    殿壁下方，每隔一段距離，還有一具具五顏六色的盔甲堆放在那裡。

    盔甲內空空如也，大表面均銘印著精美異常的花紋，一看就不是普通的甲胃。

    在面對殿門方向的另一端盡頭處，擺放著一面七八丈高的巨大屏風。

    這屏風通體青光濛濛，上面似乎畫著什麼東西，但因為太遠倒也不易馬上看的清楚口在屏風前邊另有一張低矮的茶几般桌子，擺放著一個金色古鼎。

    除此之外，整座大殿中空空如也，再無任何東西裝飾，根本無需三人費心去找什麼寶物了。

    一見大殿中這般模樣，柳水兒石昆等人自然都大感意外。

    韓立神望了望遠處屏風和金鼎片刻，略一思量下，就二話不說的走了過去。

    柳水兒和石昆見韓立如此舉動，互望一眼，但馬上將目光錯開，也一言不發的緊跟過去。

    畢竟整座大殿除了此方向外，也實在沒有什麼好搜查的。

    於是在一種異樣氣氛下，三人走到了屏風和金色大鼎前十餘丈處。

    雙足一頓，韓立就此的停在了原地，細細的打量前方二物來。

    身後二人見此，也下意識的停下了腳步，同樣望著二物神色各異。

    韓立雙手倒背，看似神色平靜，但瞳孔深處藍芒閃動不已，這屏風表面縱然青光遮蔽，但又怎擋的住靈目神通。

    瞬間工夫，他就將屏風上所繪東西看的一清二楚了。

    結果一絲訝色閃過口這屏風上赫然印著一閃金銀兩色符文的巨大怪門。

    此門式樣古樸巨大，通體烏黑，但表面但是兩種符文交織閃練下，卻襯托著十二分的神祕。

    這金銀符文有些相似，赫然正是銀蝌文和金篆文兩種真仙界靈文。

    韓立眉梢不經意的動了一動，一縷神念瞬間放出，往屏風上所繪巨門一探而去。

    結果方一接觸巨門畫面的瞬間，一股龐然巨力從屏風中驟空產生，那一縷神念還未反應過來，就一下被拉進了屏風中，和韓立本體再無任何聯絡了。

    韓立神色一變，心中頓時對此屏風多了幾分忌憚。

    石昆默然一聲低哼，身軀一下倒退了半步，大馬上就重新穩住了身形。

    顯然這位也吃了一個暗虧，似乎比韓立還要大上一些的樣子。

    柳水兒因為有斗篷遮擋，倒無法看清表情如何，但是從其身形不經意的晃了兩晃來看，肯定也察覺到了此屏風的詭異處。

    雖然損失了一縷神念，但相對他的強身神識來說，自然絲毫影響沒有。

    韓立暫時放棄了對屏風的觀察，一低頭顱下，將目光落到了金色古鼎上。

    這座固定通體金光燦燦，但是表面銘印著的花紋卻是一團雲霧般的花紋。

    這些花紋複雜異常，並大多呈螺旋狀，遍佈古鼎各處，細看之下竟讓他大有頭暈目眩之感。

    韓立暗自一凜，不動聲色的同樣將神念放出，圍著金鼎轉了數圈後，根本無法滲入鼎中分毫。

    此鼎也不知是何材料凝練而成，竟完全隔絕神念之力。

    不過他也注意到了，在此鼎兩側分別多出了一個凹進去的四方凹槽，似乎是專門鑲發兩樣東西之用的。

    韓立略一沉吟，忽然感應到了什麼，抬首望了其餘二人一眼，結果心中一動。

    只見這時的柳水兒和石昆，竟目光死死的盯著金色古鼎，眼都不眨一下。

    不對，應該是是說盯著此鼎兩側的凹槽才對。

    石昆臉上更是露出了狂喜之色來。

    “怎麼，二位道友認得此金鼎！”韓立雙目一眯，緩緩的問道了。

    “韓兄說笑了，石某也是第一次進入此地，怎可能認識此物的……，石昆聞言，臉上喜色稍斂，但連連搖頭的說道。

    “哦，那這就奇怪了。既然不認得，二位為何都對此鼎如此的上心。”韓立微然一笑的問道。

    “這個，韓兄不妨問下柳仙子了。她知道的可比在下還多出不少的。”見韓立追問不放，大漢眼珠轉動一下，乾脆將柳水兒也一下扯了進來。

    聽到石昆如此一說，斗篷女子自然心中慍怒，但是看韓立真應聲向其望過來，此女也只能面露一絲苦笑了。

    “韓兄也無需多心什麼。此鼎應該就是盛放虛靈丹和其他幾樣家師和段前輩想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因為我二人身上都帶了一物來。石道友，不如你我都將此物拿出來，讓韓兄看上一眼吧……柳水兒乾脆如此的說道。

    “呵呵，聽仙子這般一說，在下倒還真有些好奇了……韓立輕笑了一聲。

    “這個……”石昆不由得露出遲疑之色來，同時心中對柳水兒反戈一擊，大有些鬱悶了。

    “怎麼，石道友莫非覺得不太方便。”韓立彷彿很隨意的問了一句，聲音溫和之極口見韓立這副從容不迫的樣子，大漢心中一凜，馬上反應過來的打了個哈哈：“這東西就是韓兄不說，石某也會拿出來使用的。畢竟想要取出鼎中寶物，也必須這二物才行的……

    剛一說完這話，大漢就單手一翻轉，頓時金光一閃後，一物浮現在了手心中。

    韓立見此，自然毫不客氣的目光一凝，就將此物看了個真真切切。

第一千七百一十章 鼎中取寶

    ~日期:~09月18日~

    那東西同樣金光燦燦。呈長方形。一端雕有一個龍首。彷彿一個印璽般的東西。

    目光在此東西上轉了半圈後，韓立視線一挪下，又望了柳水兒那邊一眼。

    此女自然明白韓立的意思，平靜的一隻手掌一抬，白皙手指間同樣有一個金光閃動的物品。

    猛一看，似乎和大漢手中的東西極為近似。

    大小差不多，同樣細長，但一端銘印的卻是一個栩栩如生的金se鳳首。

    韓立看完之後，臉上露出一絲思量之se。

    而這時，柳水兒又解釋了起來：“這兩物叫。玲瓏鑰”應該是開啟這金鼎的唯一之東西，缺一不可的。雖然我二人都不知道殿中的情形，但是家師說過，這玲瓏鑰能開啟之物，十有八吖九應該虛靈丹存放之處的。“

    “不錯，家師也是如此說的。”石昆見柳水全說了出來，也不再遮掩什麼了，乾脆的承認道。

    “既然這樣，二位道友不妨將此鼎開啟，看看裡面是否真有二位前輩所需之物。對了，那虛靈丹不知有幾顆，若是兩顆以上的話，二位道友也不必爭什麼了，平分了丹藥就是了……”韓立一笑，一副無所謂的樣子。

    聽完這話，柳水兒和石昆互望了一眼，目光都有些異樣了……

    “韓兄所說有道理。寶鼎遲早也要開啟的。石道友，我們各自將玲瓏鑰插入鼎中吧。那虛空丹雖然似乎應該只有一顆的樣子，但萬一真有兩顆以上的話，我們倒也真無需爭什麼的。”柳水兒沒有多考慮什麼，衝大漢淡淡說道。

    “立刻開啟此鼎自然沒有問題，但是石某覺得。我二人不如將玲瓏鑰同時交給韓兄。讓韓道友將鼎中寶物取出，然後再共同決定如何分配。柳仙子覺得此議如何”“石昆似乎也想通了什麼，一咧嘴下，說出了讓鬥蓬女子為之一怔的話語，。此女一時間，倒不知如何答覆才好。

    “怎麼，柳仙子對韓兄莫非不放心嗎？”大漢面現一絲詭異之se來。

    “韓兄神通廣大，幫助我二人取寶。小妹自然沒有意見的。韓兄，接好小妹手中的這枚玲瓏鑰。”柳水兒反應也夠快，心念飛快幾個轉動後，就立刻輕笑的做出了決定，並手一揚。

    鳳首玲瓏鑰就衝韓立激吖射而來。

    另一邊的石昆一聲冷笑，也毫不遲疑的將手中之物拋了出來。

    韓立袖袍一卷下。青光一閃。！對玲瓏鑰就同時落到了手中。

    他瞅了瞅手中二物，卻苦笑了起來。

    “二位如此做，倒還真看得起在下了……”哈哈，這是當然了……也只有寶物先交給韓道友保管，我也柳仙子才不會立刻起什麼爭執。否則寶物無論誰先去拿。另一個都不會安心的。“石昆一咧嘴，打了個哈哈。

    “小妹也對韓兄放心的很。”柳水兒眸光閃動下，也嫣然一笑起來。

    “嘿嘿，但韓某拿著這東西，卻覺得燙手的很。”韓立掂了掂兩把玲瓏鑰匙，露出一副無奈的表情。並搖了搖頭。

    不過韓立倒也沒有將手中之物再還給二人，略想了一想，就腳步一動，竟真衝金鼎走了過去。

    他表現的如此從容，自然是自認實力足以力壓二人綽綽有餘。在絕對的實力面前，有時確本無需再多費什麼心思的。

    見到韓立舉動，柳水兒和石昆眼中均現出一絲緊張表情，但是二人倒識趣的很，都站在原地並未移動一步。

    韓立在離金鼎丈許距離的時候，再次停下了腳步，目光在金鼎兩側凹槽中一掃後，驀然將法力往手中之物狂注而入，隨後手腕一抖。

    一對玲瓏鑰飛射而出，但在途中就驀然發出一聲清鳴，竟在金光中化為一條金se蛟龍和一隻金se鳳凰。

    二者只是圍著金鼎一個盤旋，就一下朝兩側激吖射而去，並沒入鼎中不見了蹤影結果金光一閃後，金鼎凹槽中就一下出現了了大小形狀正好合適的兩物。

    兩把玲瓏鑰均大半插入槽中，只露出一端的龍鳳雕像，看起來和凹槽相配的天衣無悔，邊緣處絲毫縫隙都沒有。

    而就在二物一入金鼎的瞬間。鼎上發出了龍吟般的悠揚之聲。

    隨之金光大放，計定表面那一團團螺旋花紋，一下活過來般的旋轉起來。連帶鼎上放出的金光，也呈現出漩渦狀的詭異形態。

    韓立只看了兩眼，就感覺心神一陣晃動，彷彿就要被這些漩渦直接吸入其中一般。

    他心中一凜！

    不過此鼎畢是無人主持的死物而已，其自然不會真懼怕什麼的。

    大衍決在他體吖內一陣急速流轉下，同時目中藍光一閃下，這種不適也就消失的無影無蹤了……

    與此同時，韓立一聲低喝，單手一掐訣下，一道青濛濛法決彈射而出，一閃即逝下，沒入鼎中不見了蹤影。

    下一刻，鼎中發出的龍吟聲為之一變，竟成了悅耳的鳳鳴之音。

    遠遠看去，金鼎兩側的龍頭鳳首，一下活過來般的揚首蠕動起來。

    鼎蓋萬道金光大放下，竟一下衝天而起，一閃沒入虛空中不見了蹤影。

    鼎中又風雷聲大作，一聲晴空霹靂後，幾個大小不一的金團從下方激吖射而出，幾個閃動後，就要同樣的沖天而走。

    但早又準備的韓立，又怎會讓它們得逞。

    當即一隻袖袍衝身前一甩。

    灰濛濛霞光一下滾滾的飛出，往空中閃電般的一卷下，就同時將這些金團罩進了其下。

    但這些金團滴溜溜一轉下，突然四下一散，金光所過之處灰se光霞紛紛的潰散避讓，竟絲毫阻礙沒有的一下衝破而出。

    下方韓立見到此情形，也是一驚。單手再一捏決，突然一張口，一團青光噴了出來，裡面隱隱同樣有一隻青se小鼎的。

    正是虛天寶鼎。

    一隻手略一模糊的在小鼎上一拍。

    鼎蓋一下自行飛開，接著鼎中“噗嗤”一聲，一蓬青絲激吖射而出，漫天一散。

    嗤嗤“破空聲一下響徹整個天空，無數青絲彷彿一張青se天網，一罩之下，就將所有金se光團都籠罩其下。

    金se光團一撞到其上，紛紛的被一彈而回。

    韓立再一催法決，單手衝空中微微一點。

    青se巨網驟然一收，只見漫天青絲一縮之後，就一下將幾個金團密密麻麻的包裹在無數青絲之中。最終在空中再也無法動彈分毫了……

    韓立這才淡然的衝空中一招手，頓時空中青絲一下變得刺目耀眼起來，讓後方正全身濯注的注視此景的石昆和柳水兒二人也下意識的同時眨了下眼皮。

    青絲包裹著金團就化為一片青霞的往下方小鼎中激吖射而去，一個閃動後就沒入其中不見了蹤影。

    青se鼎蓋馬上往下放一落，頓時將虛天鼎蓋的嚴嚴實實了……

    韓立衝小鼎虛空一抓，頓時青光一閃下，小鼎就詭異的出現在了其手中。

    隨後他單手託著此鼎，一轉身，衝身後二人說道：“二位道友，寶物已經到手了，裡面到底是否有二位前輩想要的東西，還需吖要二位道友親自鑑別一下了……”

    話音剛落，韓立就將再將手腕一抖，虛天鼎就再次騰空飛起。懸浮在身前的低空中一動不動。

    他自己則雙手一抱臂，似笑非笑的望著對面二人。

    柳水兒和石昆聽到此言，不禁互望了一眼。

    但馬上，鬥蓬女子兒輕笑一聲的點了下頭，就婀娜的走了過來。

    而石昆則摸了摸下巴，目光在青se小鼎上一望後，也輕咳一聲的湊了過去。二者在離小鼎丈許遠的地方。紛紛駐足不前了……

    未等這二人相開口說些什麼。韓立就神se淡然的手臂一方，一隻袖子衝空中小鼎一拂而去。

    頓時青se小鼎滴溜溜一轉下，鼎蓋就再次一閃的不見了蹤影，裡面隱隱有青光閃動不已。

    “韓兄，你這件寶物是靈寶，不知可有名字！”石昆這時忽然如此的問道。

    “怎麼，石兄對在下的靈寶也感興趣。”韓立面se絲毫不變，並沒有直接的回答，反問了一句。

    “沒什麼，在下曾經僥倖看過一次族中的混沌萬靈榜副本，似乎上面有一物和道友此寶非常相近。”石昆目光閃動的說道。

    “混沌萬靈榜！”韓立眉頭下意識的皺了一皺。

    “怎麼，韓兄難道沒聽說過此榜！”石昆倒有些意外的模樣。

    “聽自是聽說過一些。但都只是些傳聞而已，對此榜單真正情形，還真不怎麼清楚的。要向道友請教一二了……”韓立面帶沉吟的回道。

    “此榜也沒什麼。其實凡是能在靈界佔據一定區域的大小異族，都會從天而落這麼一塊天外奇石，上面就就印著混沌萬靈榜的。榜上上記載著此界出現的各種天地靈物和後天至寶，並隨時更換的。其中不榜單中每一件拿出去，都是非同小可之物。通天靈寶只不過是其中排名最後的一類後天寶物罷了……當年我無意中看過當時的榜單副本，才記得有這麼一物與道友的此鼎有些相似的。不過此物排名靠後，我也沒多注意，也許是石某記錯了也不一定。”石昆倒是坦然的相告一番。

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆h☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆a☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆o☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆1☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆2☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆3☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆中☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆文☆

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆網☆

第一千七百一十一章 金葫與化形靈藥

    ~日期:~09月18日~

    “此鼎是不是石兄所說之物，我也不太清楚。或許是，也許不是。不過這都不太重要！眼下要緊的，還是看看所收寶物中是否真有二位前輩想要之物才是。“韓立笑了一笑，說道。

    見韓立不願多說的樣子，石昆倒也不好多說什麼了，當即點了點頭的也不再追問下去了……

    至於一旁的柳水兒，美目始終在虛天鼎上。她聽到韓立二人交談完畢，當即檀口一張的說道：

    “韓兄，你將寶物取出吧。虛靈丹好認的很，我二人絕不會看錯的。“此女論對鼎中寶物的關心，似乎優勝大漢一籌的

    韓立自然沒有什麼意見，袖袍一抖下，頓時數道陣旗化為顏se各異光芒激吖射而出，沒入四周虛空中。

    瞬間一張白se光幕浮現而出，一下將方圓十餘丈內的虛空全都罩在了其下。

    正是一個簡單的禁制法陣。

    韓立自然是為了以防萬一，生怕在鑑別寶物時出了什麼意外才，才特意佈下的。

    柳水兒二人目光在這光幕上一掃，也就不在意了……

    對他們來說，這等禁制是隨手就可破的，也不會因此猜疑韓立什麼。

    法陣一佈置完畢，韓立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一張口，一股青霞一噴而出。

    青se霞光從鼎上一卷而過，鼎蓋一閃下，就詭異的不見了……

    小鼎中傳出了隱轟隆隆之聲，同時青光閃動不已。

    柳水兒和大漢見此，一下屏住了呼吸。

    韓立卻灑然一笑，手掌一抬，一根手指衝青se小鼎虛空一點。

    原本只有尺許大的小鼎青光大放，滴溜溜的一轉，就化為丈許般高大。

    接著韓立另一隻手卻一掐訣。

    一聲悶響！鼎中頓時飛出一光球來，只有拳頭大小，卻被青絲密密麻麻包裹，體表微微漲縮個不停。

    “開”

    韓立一聲低喝，單手一揚下，一法決激吖射而出，一閃即逝的沒入光球中。

    頓時下一刻，光球表面的青絲寸寸的斷裂而開，化為點點青光的消失不見了……

    青絲一消失下，裡面金光一閃，一物從中激吖射飛出。

    韓立目中寒光一閃，一隻手早就一抓而出。

    “嗤嗤“的破空聲大作，一股無形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中無法動彈分毫了……

    韓立目光一凝下，看的清清楚楚了……

    赫然是一隻金燦燦的葫蘆，表面遍佈複雜花紋，靈光忽閃不定。

    柳水兒和石昆看著此物，神se有些異樣，但並沒有其他的舉動。

    韓立也不客氣，虛空抓出的手掌驀然往回一拉。

    “嗖”的一聲！

    金se葫蘆立刻衝韓立激吖射過來，並落到了手中。

    這葫蘆似乎有了一絲靈性，在此種情形下仍在手心中顫抖不停，想要掙脫的樣子。

    韓立眉梢一挑，一隻袖袍往葫蘆上一拂。

    白光一閃，一道白se符瞬間貼到了上面。

    在白濛濛的禁制之力下，原本還蠢蠢欲動的此物，光芒一斂，再無任何異常了……

    韓立神se自若的將手掌一抬，將葫蘆託到眼皮底下細打量了起來。

    他目中藍芒閃動的同時，一縷神念直接衝此寶掃了過去。

    足足有一盞茶的工夫，韓立目中靈光一息，二話不說的將葫蘆往對面一拋。

    此物化為一團金光一飛而出，並在柳水兒二人之間的虛空中嘎然而止的停了下來，就此的懸浮不動了……

    “這不是盛狀靈藥的法爆，而是一件罕見的金屬性成套寶物。除了葫蘆本身似乎有些神通外，裡面還孕育著數口不知名飛劍，就不知威能倒底如何了……”韓立緩緩的說道。

    “這麼說，是上古時候才有的“葫中劍，了……聽說此種寶物的煉製之法，如今早已在各大陸失傳了……，小妹倒要好好見識一番了……石道友！小妹先鑑賞一下此寶，你沒有什麼意見吧。”柳水兒聽完後，忽然笑著衝石昆說道，。

    “嘿嘿，石某怎會不同意的。仙子儘管先看。“大漢哈哈一笑，滿不在乎的模樣。

    柳水兒微微一笑下，纖手一動的往空中一招。

    那金se葫蘆頓時老老實實的一落而下、，被此女抓到了手心中。

    此女將神識放出，也開始細細的鑑別起來。

    時間很短，不過片刻工夫，她就搖了搖頭，同樣將此寶往石昆扔了過去。

    大漢見此女這般舉動，臉上露出一絲失望，但還是有些不甘心的接過來葫蘆，也目中精光閃動的看了起來。

    “果然是一件金屬性寶物。此物能放在金鼎中，恐怕威能絕不會小到哪裡去的。二位道友覺得，該如何處理此物。”一會兒工夫後，石昆也長吐一口氣，有些遺憾的說道。

    柳水兒朝韓立所在方向瞅了一眼，低聲一笑：

    “此物既然不是家師和段前輩所求寶物，不如暫時交給韓兄保管，等寶物全都取出後，再決定其歸屬。“

    石昆目光閃動的思量了幾下，就點了點頭，手腕一抖，將葫蘆再次扔回給了韓立，說道：

    “既然柳仙子如此說了，石某也是此意。取出寶物既然不是家師指名想要的東西，就先暫時寄放在韓兄這裡，最後再共同分配吧。”

    “二位道友既然都是此意見，韓某就先收下寶物了……“韓立也沒有客氣什麼，袖口一動下，一片青光往空中一卷而過。

    金se葫蘆就一下在空中消失的無影無蹤了……

    隨後他又單手掐訣的再次一催虛天寶鼎。

    頓時裡面青霞閃動下，又一顆青絲包裹之物從裡面飛了出來。

    同樣的被韓立施法一番後，青絲一散下，裡面顯露出了另外一寶來。

    卻是一個表面金se符文閃動不己的青se玉盒。

    此玉盒被韓立抬手一吸下，就輕飄飄的落到了其手中。

    一見這玉盒後，對面的柳水兒和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯著不放了……

    韓立並沒有弄什麼玄虛，直接當著二人的面，衝著玉盒吹了一口靈氣去。

    盒蓋就一下自行開啟了……

    目光在玉盒中微微一掃後，韓立神se動了一動。

    裡面竟然放著兩個一摸一樣的碧綠se小馬，雞蛋大小，散發著一股濃濃的藥香。

第一千七百一十二章 屏中洞天

    ~日期:~09月18日~

    此火鳥方一現形而出，當即一聲清鳴的沖天而起。

    韓立深吸了一口氣，一隻潔白如玉手掌從袖中一探而出。

    五指一屈之下，接連彈出。

    指尖處一道道五se寒焰接連射出，一閃即逝下，每一道擊在金se火鳥上，都讓其鐳射芒立刻大斂不少。

    五道寒焰全擊在金se火鳥上，讓它一聲哀鳴的金se火焰盡斂，並馬上光芒閃動的還原成了一顆金黃se的丹藥。

    丹藥有拇指大小，表面銘印有密密麻麻的丹紋，外加上金燦燦的亮麗顏se和剛才幻化成形的表現，看起來實在玄妙異常。

    “絕不會有錯，此丹就是虛靈丹。”柳水兒在丹藥現出原形的一剎那，美眸中閃過大喜之se，嬌叱的叫出聲來。

    石昆盯著丹藥，面上同樣一副難以按捺的興奮，但馬上想起了什麼似的，臉se微變的急忙衝韓立問道：

    “韓兄，瓶中難道就只有這一顆虛靈丹嗎？”

    韓立聽了這話，沒有回答什麼，但單手掐訣的衝紫金小瓶一點指。

    此瓶一顫下，瓶，。處又有金光閃動，接著一聲悶響後，又一隻金se火鳥從裡面一飛而出。

    “太好了，還有一顆！”石昆見此情形，不歡喜的哈哈大笑起來。

    “二位前輩都想要此丹藥，虛靈丹有兩顆的話，倒是正好一人分去一顆。二位道友都沒什麼意見吧，。”韓立輕笑一聲後，衝對面二人大有深意的問了一句。

    柳水兒和石昆聽到此問，神se一動，接著互望望了一眼。

    石昆面上凝重起來，而柳水兒美目清冷異常。

    “好，就按此法吧。雖然家師嚴命石某將所有虛靈丹取回。但是既然柳仙子不願退讓，也只能如此了……”石昆猶豫了一下後，長嘆一口氣的說道。

    “小妹也沒什麼意見。沒有空手而回的話，總算可以給家師一個交代的。”柳水兒也目中冷意一緩下，也緩緩的同意道。

    韓立一見二人都沒有反對意思，點了點頭，分別衝空中兩枚丹藥，反手點了兩下。

    “嗖嗖”兩聲！

    兩顆金黃se丹激吖射而出，一個閃動後，分別射到了柳水兒二人面前。

    柳水兒纖纖手掌一抬之下，將丹藥輕巧的抓到了手心中。

    石昆則突然一張口，噴出一股黃se光霞。

    霞光一卷下，靈丹就立刻被憑空的攝了進去。

    然後大漢才將丹藥從霞光中從容的拿出。

    雖然二人都認定此丹藥是虛靈丹，但是事關重大，自然還要各自用祕術仔細鑑別一番的。

    眼見柳水兒和石昆，一個唸唸有詞，對手中靈丹接連打出各種不同法決。另一個則臉se肅然，只是凝望手中丹藥，身形一動不動。

    足足過了一盞茶工夫後，二人都結束了手中動作，互望一眼，再朝對方不經意的點下頭後，才均大鬆一口氣。

    “這一趟，有勞韓兄了……否則這一路上，我們恐怕無法如此順利的到達此地，拿到虛靈丹的。”柳水兒用一個自身攜帶的藥瓶裝好了丹藥，就衝韓立嫣然一笑道。

    “在下當初得了二位前輩的好處，出些力氣自是應該的。”韓立不置可否的回答了一句。

    “韓兄過謙了……不過這瓶中是否還有其他丹藥。”石昆同樣收起丹藥後，望了望還懸浮在半空中的那個紫金瓶子上，忽然開口問了一句。

    聽到石昆如此一問，柳水兒心中一動，目中異光也微閃一下。

    “嘿嘿，想不到石道友如此貪心了……有沒有第三課虛類丹。道友可以親眼看上一上的。“韓立嘿嘿一笑，馬上單手掐訣的往空中一催。

    那紫金小瓶立刻化為一團金光的直奔石昆飛去了……

    石昆雖然聽出了韓立話裡的幾分不滿，但是事關虛靈丹，也只能故作不知的將小瓶一把抓下，用神念往瓶中一掃而去。

    但瓶中空蕩蕩的，哪還有第三顆虛靈丹存在在其中。

    石昆臉上有一絲失望之se閃過，但心念一轉下，轉首衝斗篷女子打了一個哈哈，說道：

    “柳仙子是否也要看上一看。”

    他說著將手中瓶子一託，就要馬上扔過去的樣子。

    但柳水兒略一沉吟下，卻一搖頭的說道：

    “韓兄和石兄都已經看過了，小妹何必做此多此一舉的事情。小、妹怎會信不過二位道友的。“

    聽到柳水兒這麼一說，石昆不好再說什麼了，只能衝韓立訕訕一笑下，又將瓶子扔了回去。

    韓立神se不變，但袖子一抖，一片青霞一卷而過後，紫金瓶就此一閃的不見了蹤影。

    下面的時間，韓立冬從鼎中取出了兩外兩樣東西，都是某種靈界幾近滅絕的珍稀材料，也都是彩流罌和段天刃指名所要東西。

    因為這樣東西都只有一件，正好又被柳水兒二人各自分走一件，同樣不用爭執什麼。

    如此一來，除了一開始得到的三件異寶外，其他之物都被這二人分走了……

    鼎中也再無其他東西了……這一次，連石昆沒有再猜疑什麼。

    畢竟當初被青絲包裹的金se光團，的確就只有這麼幾團而已。

    “韓兄，你先前保管的三樣寶物，都不是家師和段前輩需吖要之物，我們將它們分了吧。”彩流罌一等韓立將虛天鼎收起後，就笑著說道。

    “哈哈，不錯。三件寶物正好一人一件的。韓兄不用客氣，儘管先挑選吧。”石昆似乎一下大方起來。

    柳水兒聞言先是一怔，但隨即就含笑的也同意下來。

    不過，這也很正常。

    無論是金se葫蘆，寶塔，還是那六角形法盤，光憑肉眼和神唸的簡單掃過，根本無法斷定功效神通和威能大小的。如此的話，先挑選和後挑選並無多大意義的。

    韓立聽了，嘴角泛起一絲笑意，並緩緩的說道：

    “既然二位道友如此說，韓某就卻之不恭了……寶物我已經選好了，就不知剩下的兩件，二位道友如何挑選。”

    一說完這話，韓立袖子一抖，頓時兩物從中一飛而出，在身前懸浮不動起來。

    正是那金se寶塔和六角法盤！

    那個最先出現的金se葫蘆，卻被韓立留了下來。

    一見韓立的選擇，柳水兒和石昆雖然心裡微有些訝然，但是心中自然沒有多放在心上的，反而均盯著另外兩件異寶，各自思量不定起來。

    “小妹就選那座金塔，剩下一件歸道友了……石兄覺得如何？“柳水兒先一步的開口了……

    “好。我就要最後這一件吧。”石昆遲疑了一下，但最終還是點頭的同意了柳水兒的建議。

    “那小妹就多些石兄相讓了……”柳水兒聞言一笑，抬手衝對面一招。

    頓時韓立身前的那座金se寶塔呼嘯一聲的飛了過去，被此女收進了手中。

    石昆自然施法，將六角法盤同樣收了起來。

    三人這才互望一眼下，均都一副皆大歡喜的樣子。

    “韓兄，柳仙子，這具金鼎你二人不會和石某爭搶吧。這件東西，在下可收取留作他用了……”石昆忽然幾個大步，走到了金se古鼎前，一咧嘴的說道。

    單手一拍之下，金鼎頓時靈光大放下，飛快縮小起來，轉眼間化為拳頭大小，被大漢一把抓到了手中。

    一件石昆突然做出這般舉動來，韓立眉頭皺了一皺，但隨即恢復如常的說道：

    “既然石兄看中了此物，韓某沒有什麼意見。只要柳仙子同意，儘可拿去就是了……”

    “此鼎倒是盛放一些要緊之物的絕佳寶物。，小妹原也想收下此物的，倒讓石兄搶先了一步。如此的話，小妹也就不爭了……就讓給道友吧。”柳水兒望著金鼎，眸中晶光一陣流轉，倒露出了一絲遺憾之se來。

    此物既然已經被石昆拿到了手中，她縱然有些不捨，也只能如此說了……

    石昆嘿嘿一笑下，就大模大樣將金鼎往袖中一塞，一閃的不見了蹤影。

    然後目光一瞥下，卻發現韓立不知何時的已經面朝那詭異屏風，又在凝神細看什麼。

    “韓兄，你可發現了什麼？”大漢見韓立看的十分出神，忍不住的問道。

    “這東西可不太簡單。”韓立頭也沒回的回了一句。

    石昆聽了此話，心中自然有些無語。

    這屏風可以吞噬他們的神念，自然肯定大不同一般了……他想要的答案，自然並非如此含糊的話語。

    但此種情形下，倒也不好再繼續追問下去，只能也睜大雙目，暗自不同換用各種祕術，才探測此屏風的深淺來。

    另一邊的柳水兒，也亭亭玉立的站在屏風，目露沉吟的在思量著什麼。

    就在這時，韓立身形一晃，竟一下詭異的繞到了屏風後面處。

    兩手齊抬，十根手指接連彈射而出，光芒一閃下，各se法決密密麻麻的一彈而出，紛紛奔屏風激吖射而去。

    一見，韓立這般舉動。

    石昆和柳水兒自然一驚，紛紛停下了自己的舉動，一起朝韓立望了過去。

    而就在這時，韓立一聲低喝，眉宇間一團黑氣滴溜溜的顯現而出，接著一凝之下，就幻化成了一種漆黑法目。

    此目烏芒一閃下，頓時一道拇指粗的黑se光柱一噴而出，直接擊在了屏風上。

    頓時屏風後面一陣嗡鳴聲發出，一片七se光霞一閃的噴出，將韓立一卷之下，就一盤旋的閃電般飛回。

    屏風後面一下空蕩蕩的，韓立竟就此的蹤影全無了……

    石昆和柳水兒心中一凜之下，幾乎想都不想的身形一動，同樣一繞的到了屏風後面。

    結果只見屏風青濛濛光幕中，不知何時的浮現出四個紫se古文。

    “屏中洞天”

    柳水兒瞳孔一縮後，喃喃的念出了口外。

第一千七百一十三章 得丹

    ~日期:~09月18日~

    幾乎同一時間，韓立已經身處一個奇怪空間中，四周都灰濛濛的一片，唯獨不遠處聳立一扇的通體烏黑的巨門，上面一分為二的浮現著密密麻麻的金銀符文。

    忽閃忽暗，顯得神祕異常。

    此門赫然和先前屏風中所見巨門，一般無二的模樣。

    他彷彿被一下捲進了屏風上的畫中一般。

    “這裡果然是一處類似須彌洞天的所在。”韓立四下一掃後，目光就落在了巨門上，臉上卻顯露出一絲詭異之色。

    忽然他單手一翻轉，靈光閃動下，一疊五顏六色的陣盤出現在了手中。

    另一手飛快一掐訣，施法催動下，陣盤紛紛的激吖射出去。

    它們往四周一頓，就化為一團團光球直墜的而下，方一接觸地面，就沒入其中蹤影全無了……

    片刻後，一股股乳白色霧氣從陣盤消失處狂湧而出。

    濃而不散，竟形成一層濃稠之極的霧牆，將韓立和前面復門全都遮蔽進了其中。

    在霧牆另一側的韓立，這才神se微微一鬆，袖袍一抖，一團青光包裹著一物飛出，一個盤旋後，驀然懸浮在了身前處。

    正是虛天寶鼎！

    他抬手衝此鼎微微一點。

    結果鼻蓋自行飛開，裡面青光一閃，一道淡白色虛影激吖射而出。

    半空中現出一個六七歲的白裙女童，扎著小辮，圓圓臉蛋，可愛之極。

    竟是曲兒這個丫頭！

    “參見公子！“這丫頭衝韓立斂衽一禮，笑嘻嘻的模樣。

    “做的不錯！竟能在鼎中一絲氣息未露，連我都未能感應到你的存在。那二人自然更無法發現了……“韓立面上露出滿意之色，稱讚道。

    “這全靠公子賞賜的寶物和符，否則曲兒這點神通，怎那瞞過兩名煉虛頂階的存在。“白衣女童笑嘻嘻的說道。

    她說完果光一閃，一大塊奇黑紗從身上飛出，同時再單手虛空一抓，一張紫濛濛的太一化清符驀然出現。

    曲兒雙手捧著二物，要交還給韓立的模樣。

    “不用還我了……你本身就擅長遁術和隱匿神通，這兩樣寶物在你手中更能發揮出驚人威能，。別的不說，即使我親自動用這二物，也不一定在如此近距離瞞過這二人耳目的。而且我還有另外備用的同樣東西，你儘管留下護身吧。”韓立一擺手的說道，。

    “既然公子如此說了，那小婢就留下它們了……“曲兒眉笑顏開起來，將黑紗和附錄直接往身上一拍，就沒入身軀中再次隱匿不見了……

    韓立見此微微一笑，然後神色一凝的問道：

    “我先前收取金鼎中寶物時候，故意讓靈光變得耀目一下，才將你趁機送入虛天鼎中。

    但到再開啟此鼎的間隔很短，你有沒有來及出手？”

    “嘻嘻，曲兒動作可是很快的。主人，你看！”女童聞言得意的一笑，接著小手一翻轉，一顆金燦燦的丹藥浮現而出。

    “虛靈丹！做的好！”韓立雖然心中隱約有了幾分猜想，但一真見此丹藥，仍大喜起來。

    他抬手一招，就將那顆金色丹藥憑空從女童手中攝了過來，凝神細看了兩眼，最終確定無誤。

    的確是和先前兩顆一般無二的靈丹。

    韓立雖然還不知道此丹的具體功效，但連彩流罌和段天刃這樣的合體存在，都為之勢在必得，互不相讓，就可知它的珍稀程度了……

    “因為主人先前吩咐過，不讓動那些法器型寶物，專門留意藥瓶和藥匣之類的東西。所以也只來及從瓶中倒出這麼一顆丹藥來。主人囑咐過，若是丹藥超過兩顆以上，就可以取走一枚的。曲兒可是完全照做的。否則其他兩顆，我也不想留下的。“女童紅嘟嘟的嘴脣一翹，竟還有幾分惋惜的模樣。

    韓立聽了，卻哈哈大笑起來。

    “你這倒是有些貪心啊。能從那二人眼皮底下得到這麼一顆虛靈丹，已經是僥倖和大有機緣了……要是真的再動其他丹藥，反而容易出問題的。不過也幸虧瓶中有三顆虛靈丹。要是真的只有一顆甚至兩顆的話，還真要大為棘手。說不得，只能眼睜睜的放棄掉的。我可不想在這異族之地，被兩名被激怒的合體級存在追殺。”韓立笑著的解釋了一兩句，單手往儲物鐲上一拂，原先那個紫金小瓶再次出現手中。

    他將丹藥倒入其中，並靈光一閃的貼上了數丈禁制符，才將此瓶小心的重新收好了……

    “主人如此說，肯定有道理的。但眼睜睜的看著靈丹落在那二人手中，小婢心中總覺得有些不太甘心的。“曲兒仍有幾分不甘心的說道。

    韓立含笑的搖搖頭，但馬上又想起了什麼，袖袍一揚，密密麻麻的寸許長飛刀，從袖中狂湧而出。

    每一口都寒光森然，奇奇薄如紙，轉眼間就遍佈附近空中各處，足有三四百口的驚人數量。

    “主人，這是”“女童看的有些目瞪口呆了……

    “這一套飛刀，是上次在海外用那怪蛾雙翅煉化而成的，總共三百六十口。我看你還沒有什麼護身寶物，就送給你防身吧。它們雖然不能和通天靈寶之類的頂階寶物相比，但是若真能全部煉化了，碰到一般的對手，護身還是綽綽有餘的。也算你這次立功的獎賞！”韓立說著，一手往虛空一抓而去。

    頓時漫天的寒光閃動，三百多口飛刀一閃之下，往其激吖射而去，

    片刻工夫，所有飛刀就化為厚厚兩疊，落入了手中。

    韓立微笑著將眾飛刀一託，朝對面一遞。

    “多謝公子賜寶！“曲兒聞言，小猴上又驚又喜，身形一晃之下，就一模糊的消失不見。但下一刻，人就驀然出現在了韓立身前處，並喜哄哄的將飛刀接了過去。

    “好了，為了小心起見。你先回本體好好煉化這些飛刀，沒有我召喚，不要在人前現身了……”韓立神se肅然下來，叮囑的吩咐一聲。

    “是，公子。曲兒一定會老實修煉的。”白衣女童自然滿口答應，單手一掐訣，帶著眾飛刀化為一團白光往韓立身上一撲，沒入一隻袖中，消失不見了……

    韓立見此情形，吐了一口氣，目光一動下，才落到了不遠處的巨門上，臉上漸漸露出思量之se來。

    幾乎同一時間，在原先的紫色主殿中，石昆和柳水兒正望著眼前的屏風，均都一副面面相覷的表情。

    只見屏風上籠罩的那一層青色光幕，已經消散殆盡，畫面盡數顯露而出。

    但取而代之的，畫中充斥了一層乳白色雲霧，根本無法再看到那扇原本存在的巨門。

    在屏風四周不知何時的多出了十幾杆黃色幡旗，閃動著淡淡的黃光，正好將屏風圍在中間，組成一個頗為不簡單的法陣。

    法陣上空還有冉存的淡淡空間波動。

    而柳水兒和石昆身前懸浮著兩三件閃閃發光的寶物，圍著二人徐徐轉動不停著。

    “柳仙子，怎麼辦。我們已經借用了法陣之力，並且還連換數種大威能寶物，還無法開啟這屏風上的禁制入口。這個空間禁制顯然不是我們可以短時間破除的。但韓道友是如何進入其中的，似乎沒見其費多大力氣的。”石昆嘆了一口氣，忽然衝柳水兒問了一句。

    “石兄沒有注意到嗎？“柳水兒沉默了片刻，反問了一句。

    “注意什麼？“大漢倒真有些摸不著頭腦了……

    “剛才韓道友眉宇間幻化出來第三課黑目，你不覺得很像傳聞中的一物嗎？”柳水兒淡淡的說道。

    “你說的破滅法目！”石昆畢竟不是一般人，被斗篷女子一點醒下，頓時恍然大悟了……

    “不錯。除了傳聞中的此妖目外，小妹還真沒再聽說還有其他什麼神通，與此相似，並且能輕易撕開空間禁制，進入這屏風中的。”柳水兒冷靜的說道。

    “破滅法目的話，的確有此種不可思議神通。若真的如此話，除非拼著將這入口徹底擊毀，否則根本沒有機會進入其中的。”石昆眉頭緊皺，喃喃的說道。

    “我們聯手拼著損傷些元氣，倒的確有幾分可能做到此種程度。但是萬一失手的話，可是相當於變相斷了韓道友的退路。如此做的話，石兄不怕韓道友從裡面含怒撕裂空間出來，找你的晦氣。畢竟有破滅法目在身的話，此事可大不好說的。“柳水兒美目中眸光一陣流轉，輕笑一聲。

    石昆聽到柳水兒的言語，面色微微一變，目光再向屏風上望了兩眼後，馬上乾笑了幾聲：

    “柳仙子說笑。石某怎會做這種損人不利已的事情。既然不可能近期開啟此空間禁制。我們不如先離開此地，去其他偏殿看看可否另有什麼收穫？”

    “石道友此言倒是深得小妹心意，我也有此打算的。”這一次，柳水兒嫣然一笑的大加以贊同。

    石昆見此，嘿嘿一笑，再用留戀的目光在屏風上掃了一眼後，大袖突然往一側猛然一甩。

    頓時一股黃色怪風從袖口中滾滾而出，一刮之下，竟然將大殿牆壁上長戈、巨斧等兵刃，還有地上那一具具的各色盔甲全都一卷而入。

第一千七百一十四章 甲士

    ~日期:~09月18日~

    秋水兒見此，目中露出一絲淡笑，同樣單手一揚下，放出一個翠綠色圓環。

    此環嗡鳴一聲，立刻化為一團翠光往大殿另一側激*而去。

    翠光閃動，同樣將兵刃和盔甲一閃的收進了其中。

    如此一來，整座大殿除了孤零零的一個屏風外，再無任何他物了。

    二人神念匆匆在整座大殿一掃後，未再發現什麼其他隱藏的東西。

    不再遲疑，急忙向大殿外走去了。

    對他們來說，韓立身處陌生空間中說不定反是一件有利的事情。

    畢竟裡面可不一定真有寶物的，甚至可能反被什麼厲害禁制暫時阻擋或困住。

    其餘幾處偏殿和那麼一大片樓閣中寶物無人爭搶下，他們肯定會大有收穫的。

    心中如此一思量下，石昆倒也心平氣和了。當即和柳水兒在殿門外略一商量後，就方向一變，一人奔一處偏殿走去了。

    屏風的無名空間中。

    韓立已經走到巨門近前處，兩手齊抬下，一股五色寒焰和一股灰濛濛霞光從手心中狂湧而出，不停衝擊著眼前的巨門。

    而門上的金銀符文已經化為一片豔麗霞光，穩穩抵擋兩種神通的攻擊。

    灰光寒焰閃動下，不停將光霞一層層洞穿溶解，但門上冒出的符文彷彿無窮無盡，馬上又化出更多的光霞蜂擁而至。

    催動兩種神通好一會兒，但對門上禁制絲毫效果沒有。

    看到此種情形，韓立眉頭緊鎖下，雙手靈光一斂，將神通停了下?

    換之兩手一撮，再往對面一放。

    “轟”一聲霹方！

    兩道碗口粗金弧從手心中同時彈射而出，一閃即逝下，就紛紛擊在巨門上的光霞上。

    一聲驚天動地的巨響後，金弧徹底爆裂開來。

    一團刺目電光一下將大半巨門都淹沒進了其中。

    僅僅片刻後，金色電光一斂，重新現出裡面的情形。

    那巨門仍然光霞閃動，安然無恙。剛才如此犀利的一擊，竟未造成多少影響。

    韓立臉色為之一沉。

    在進入此地之前，當他一繞道屏風後面時，體內破滅法目突然蠢蠢欲動，差點失去了控制。

    要不是如此，他很難發現屏風上的空間禁制入口。

    結果他心中一動下，施法催動了破滅法目對屏風一擊，竟真破開了禁制，輕易進入了這裡。

    雖然不知此地是何處，更不清楚那門後是否真有什麼寶物，但光是這須彌洞天本身，就已經是一件靈界罕見的至寶了。

    想來那些仙人真要用此地存放什麼東西或者掩飾什麼祕密，都絕對是非同小可的。

    故而明知道此門禁制大不尋常，甚至留在外面的柳水兒和石昆可能另有其他的舉動。他仍留在此地，絲毫沒有離去的意思。

    不過先前元磁神光，五極寒焰、辟邪神雷等神通輪番施展出來，都無法奈何了此門上禁制。

    這讓他大為頭痛了！

    他思量了一下終於一張口，將一團銀焰噴了出來。

    此火焰一個翻滾後，在銀光中一下化為了噬靈火鳥韓立雙手掐訣，對準火鳥接連彈出十幾道法決去。

    各色法決靈光一閃，紛紛沒入火鳥體內不見了蹤影。

    頓時此鳥揚頸一聲清鳴，“憾拉“一聲，體形狂漲丈許般巨大。

    銀色巨鳥雙翅一展，氣勢洶洶的直奔大門衝去。

    尚未真撞到上面，火鳥體表銀光一閃，無數晶瑩火羽就鋪天蓋地的激*而去，將巨門上金銀色光霞打的光芒亂顫。

    “轟”的一聲，巨大銀鳥一頭扎到了光霞中，身上銀焰一平高漲起來。

    金銀霞光一接觸噬靈火焰，如同開水般的沸騰起來。

    火焰捲過之處，光霞紛紛的潰散消融。縱然從門上冒出的符文一刻未停，也明顯不支的飛快稀薄起來。

    韓立見此，面上一喜。

    但接著口中一聲低喝傳出，體表一陣烏光流轉，身形暴漲數倍，渾身生出一層金黃色長毛，竟直接化身成了一隻獠牙畢露的金色巨猿。

    正是韓立不久前剛施展過一次的巨猿變身。

    單手只是一翻轉，元磁極山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮現而出。

    巨猿目中藍芒一閃，手臂一輪之下，數丈大的小山立刻發出爆鳴之聲的狂飛出去。

    一股颶風瞬間在小山飛過的途中凝聚形成，呼嘯而其。

    以元磁極山本身重量，外加攜帶著巨猿一身神力裹在其中，這一擲的威能之大，可想而知了。

    只見那薄薄一層光霞的瞬間就被小山撕裂而開，結結實實的砸到了黑色巨門之上。

    一聲地動山搖般的聲響傳來！

    一團黑色光暈從門上爆發而出！

    附近虛空均都扭曲變形，並呈現出肉眼可見的一圈圈波浪狀白痕。然後被黑色光暈從後面一吞之下，徹底的消失在黑暗之中。

    以韓立這般神通，一見此擊如此威勢，也心中一凜的急忙倒退幾步，身上黑氣一閃，一件猙獰的黑甲浮現在了巨猿身軀上。

    正是天外魔甲！

    黑色光暈終於一閃的消失潰散了。

    韓立也一招手，將元磁極山招回了手中，然後雙目一眯的忙凝神向前望去。

    結果一臉的吃驚之色。

    只見眼前黑色巨門中間部分，彷彿一個鍋底般的凹進去足有丈許，形狀正好和元磁極山一角的一般無二。

    但是此門被猛擊變形成如此模樣，竟然還是能未碎裂毀掉，並在金銀符文閃動之中，正一點點的開始恢復原來形態。

    此門也不知是用何種材料煉製而成，好強的韌性！看來只有動用那一招了。

    韓立嘆了一口氣，不禁苦笑的暗自思量著即他不再遲疑，身上黑光閃動下，就此解除了巨猿變化，重新恢復了人身。但馬上單手一掐訣下，身上金光大放起來。

    肌膚表面一塊塊赤金般的鱗片浮現而出，面孔也被一層金霞隱約籠罩。

    一隻手再驀然往腦後一摸！

    頓時一道金影一閃而出，現出了三頭六臂的金色法相。

    此法相六條手臂同時一動掐訣，表面立刻變得金光大亮，凝成了金身實體。

    下一刻，此金身一條手臂猛然朝身前處虛空一抓，頓時一口金色殘刃詭異的在手中浮現。

    卻是那玄天殘刃！

    韓立口中唸唸有詞，而金身體表一陣異芒流轉下，浮現出密密麻麻的符文，齊往手中殘刃狂注而去。

    殘刃表面一陣金光閃動，略一模糊下，原本殘缺的半截刃身一下幻化而出。開始時還有些模糊不清，但是隨著金色符文的注入，轉眼就變得和和其餘部分毫無區別了。

    金身只是將此刃輕輕微抖了一抖，頓時一圈金色光浪從刃上盪漾額開，轉眼間掃過附近的大半虛空。

    只見金光掃過支援，附近空中的天地元氣，一下沸騰翻滾起來。

    頃刻間，無數五色光點從空中密密麻麻的浮現而出，然後飛蛾投火辦的往金刃上飛去，紛紛一閃的沒入其中不見了蹤影。

    金刃一下發出了悅耳的清鳴之音。

    “斬”韓立突然口中咒語一停，煞氣沖天的吐道。

    金身法相立刻將手中金刃一橫，衝不遠處的巨門一斬而下。

    一道奇亮無比的刃芒一閃斬出。

    一開始時只不過尺許來長，但一飛出數丈遠後，就一漲之下，化成了丈許般巨大。

    彷彿一道夢幻般的金色月亮，金色刃芒無聲無息的劈到了黑色巨門上。

    看似堅不可摧的此門，被斬處黑光一閃，就絲毫徵兆沒有的一分為二，被斬成了兩片，並向門內一倒而下。

    韓立欣喜過望，不加思索將金身法相一收，身就形一動的驟然射出。

    殘影一閃，韓立的人就一下洞穿殘門而過，進入到了門內之中。

    他已一現身出來，就目光四下掃去，同時龐大神念也一放而出。

    結果韓立表情，一下變得吃驚之極。

    門後的世界，赫然只是一個空中青光閃閃，四周全是灰色障壁的小型廣場。除了進來的那扇巨門外，再無其他任何門戶。

    而整個廣場到處空蕩蕩的，在中心處則有一個古怪的圓形高臺外，上面隱隱還有什麼東西的樣子。

    韓立將神念l一收，望著高臺的瞳孔微微一縮，人就大步走了過去。

    片刻後，就來到了高臺附近，身形一晃的佔到了臺子的邊緣處，往上面一掃。

    高臺面積不算太小，足有三十多丈只廣。地面上銘印著一副精美的圖案，繪製著日月星空，大小不一的星辰，栩栩如生，幾乎遍佈了整個高臺。

    而在圖案中心處，擺放了一把翠綠欲滴的太師椅，氣派異常。

    除此之外，在高臺邊上有九個一人高的銀色東西，豎立在那裡一動不動。

    赫然是九個手持長戈，渾身頂盔冠甲的銀色甲士。

    它們除了一對黑乎乎的雙目外，渾身一絲肌膚未露。看起來不是傀儡，就是雕像之類的死物。

    但是這幾名甲士的姿勢似乎有些怪異。不是雙手持戈，而是一手放在胸前做掐訣動作，另一手抓緊長戈中間部位，用戈尖筆直朝高空指去。

    九個銀色甲士，均都這種一般無二的動作。

第一千七百一十五章星空圖與法決

    ~日期:~09月18日~

    這是韓立目光先後在地面圖案和甲士身上一掃後，忍不住沿著銀戈所指方向往空中望了過去。

    結果原本應該青濛濛天空，在在不知多高的地方對赫然有一金黃s光團，裡面光霞徐徐轉動，顯得玄幻莫測。

    此種情形，立刻讓韓立聯想到了“空間節點“的存在。

    光團即使不是真正的空間節點，但也絕對是一個類似空間裂縫的存在。

    韓立望著看似並不大的金黃光團，目中藍芒閃動之下，露出了幾分驚疑之s來。

    難道此處地方還通往其他什麼神祕之地不成？

    好一會兒後，他並無其他發現的目光一收，又打量了九具甲士數遍。

    這些甲士渾身銀光閃閃，穿著彷彿渾然一體的銀甲。但無論甲胃還是手中的長戈都給人一種上古法器特有的化繁為簡風格，上面沒有銘印著密密麻麻的符陣，而只是在幾個重要部位有著幾個若隱若現的金s符文。

    這些金s符文一個個玄奧異常，明顯就是金篆文。

    韓立雙目微眯了起來，忽然手臂一抬，一根手指朝其中一具甲士輕輕一彈。

    “噗嗤”一聲後，一道手指粗細劍氣一彈而出，一閃即逝的就到了甲士肩頭一紮而去，彷彿要毫不客氣的洞穿而過。

    但讓人吃驚的一幕出現了。

    “砰“的一聲！原本彷彿雕像的甲士手中銀戈一動，銀光一閃，就閃電般斬在了青s劍光上，將其一斬而散。

    韓立臉s為之一變，身形一動下，倒退出數步去

    單手往身前一揮，頓時一層灰濛濛光霞憑空現出，擋在了身前處，一副謹慎異常的模樣。

    但下一刻，銀s甲士卻將手中銀戈一收，重新恢復了原先指天的姿勢，再次一動不動了。

    “傀儡！”

    韓立長吐了一口氣，用低不可聞的聲音自語了一句，臉上表情略微一鬆

    不說這些傀儡倒底有多厲害，但是如此多年過去了，無人操縱下還能有行動之力，已經算是驚人之極了。

    但也就因為確定了這些甲士傀儡並沒有什麼靈性，韓立心中反微鬆了一口氣。

    無人操縱的傀儡就算本身再厲害，也是個死物，自然沒有什麼好畏懼的。

    韓立不再理會這些甲士，6一低頭顱下，仔細審吖查起地面上的那個巨大星空圖案。

    一開始還覺得只是普普通通，非常平常。但是再多看一會兒，突然感覺整幅星空圖一陣模糊，竟活了過來。

    四周景s一陣模糊，他竟一下置身在星空之下，身處這一個玄奧萬分的另類世界中。

    原本呆板的日月放出金銀兩s光芒，光芒照射之處，其他大小不一星辰紛紛綻放出清冷的白光，並圍著日月開始有規律的轉動不停起來。

    而日月本身也忽大忽小，升起落下，不斷重複的著此迴圈，歲月彷彿流逝的河流一般，緩緩平靜，但有轉瞬記過。

    韓立靜靜看著這一切蘊含天地法則真理的演變，而腦中空空如也，竟什麼事情都沒有去想，也不願去想，只是被動的經歷著時間的飛逝，十年，百年，千年”

    彷彿在瞬間工夫，就度過了數以萬計的悠久歲月。

    突然他一個激靈後，一股清涼之意從丹田中一湧而出，並自行的沿著經脈在頭顱中轉了一圈。

    受這股冰寒靈氣的刺激，韓立一個激靈的發出一聲輕哼，整個人終於清醒了過來，重新想起了和自身有關的一切事情來。

    幾乎在其從恍惚中回過神來的同時，整個星空感應到了什麼，化為一片片光霞的全都碎裂消失。

    當韓立徹底清醒之時，仍然站在高臺邊上盯著地面的星空圖。

    先前經過無數歲月的恍惚，其實才不過數個呼吸間的工夫。

    韓立倒吸了一口涼氣，急忙將目光從星空圖上悔行挪了開來。

    這星空圖竟然蘊含了一種遠超他能理解，極其厲害的幻陣。

    連他如此強大神唸的存在，竟絲毫抵抗沒有的被一下拉入其中。

    要不是大衍決自行運轉，強行將他神念拉了回來，恐怕他剛才一個不慎，就會永遠墜入剛才幻境中，直至在此站到到白骨而不自知的。

    但就如此，剛才幻境中經歷的體驗如此的真實逼真。讓悠久和現實，感覺和理智這等截然矛盾的複雜感覺，一下充斥了整個心間。

    即使韓立心境強大遠超平常人，也眉頭緊皺，神s變得奇怪異常了。

    他閉上雙目，將大衍決在體吖內運轉不停，開始一點點化解心境上的重重異常波動，不過了多久後，才終於勉強按捺住了心境上的巨大反差，並再次睜開了眼睛。

    這一次，他自然不敢再去看那星空圖，怔怔的在原地發呆了好一會兒後，長嘆了一口氣，臉上神s漸漸的恢復如常了。

    他隱隱感到剛才的一番經歷，雖然危險到了極點，但是這種心境上的一番難得淬鍊，給其心志也著實帶了極大的好處。

    甚至連神識隱隱都比以前又強大了一分。

    這星空圖難道並不是一個簡單幻陣，原本就是磨鍊人的心志之力用的特殊禁制。而且既然這星空圖如此玄妙，那擺放中心處的那物自然也有些門道次對。

    韓立心中如此思量著，隱隱覺得此種猜想頗為可能，頭顱一扭下，不禁打量起石臺中心處的那把翠綠s太師椅。

    此椅子所用材料非金非木，但是通體翠綠異常，並且隱隱泛起一層晶瑩別透的瑩光。

    韓立忽然死死盯住了椅子上，面上竟現出了吃驚之s。

    原先明明應該空無一物的椅子上空，竟然多出了一片懸浮銀s光文，只有寥寥百餘字，但靈光閃閃，全是銀蝌文組成。

    以韓立過目不忘神通，自然轉眼間就全背了下來。

    但它們是如何出現的，他竟然絲毫都不知道。

    頃刻後，這些銀s光文碎裂開來，化為點點靈光紛紛沒入下方椅子中，一閃的不見了蹤影。

    韓立目光一凝，雙目盯著椅子不方，但心神還是放在了所記的口訣中。

    結果一會兒工夫後，他表情為之一動。

    這口訣竟然是一套再簡單不過的激發口訣，無頭無尾，絲毫解釋註明言語都沒有。

    實在太詭異了！

    韓立心中有些遲疑，眼珠微微轉動下，目光在九具甲士和空中金黃s光團，以及下方星空圖和綠s椅子上來回掃過，再細想一下剛才顯現的那段口訣。

    他摸了摸下巴，面上現出一絲若有所思之s，心中隱隱有了一個模糊的猜測。

    韓立驀然單手一掐訣，身上金光大放，肌膚上更是浮現出一塊塊金s鱗片，竟再次催動起了梵聖真魔功。

    接著一聲低喝後，肩頭一抖，身後一道金影一衝而出，一晃的化為原本消失掉的金身法相。

    韓立再單手一拍天靈蓋，一道黑光從頭頂一飛而出，一閃之下就沒入了金身之中。

    正是他的第二元嬰“小黑“。

    此元嬰一附身金身後，三顆頭顱中的一張清晰面孔，驟然間雙目一下變得漆黑如墨和靈動如同常人一般了。

    隨之金光一閃，身高兩丈如同魔神的三頭六臂金身，飄落到了地上，穩穩的站在了韓立身前處。

    韓立見此情形微微一笑，身形一模糊下，在原地化為一股青煙的消失了。

    下一刻，在離高臺三十丈外的虛空中，一道身形詭異的浮現而出。

    韓立雙手倒背的懸浮在那裡，身影一動不動了。

    他先前早就發現，一進入這屏風中空間後，地面上的各種禁空禁制就一下蕩然無存了。

    故而如今才放心的懸浮在低空處，目光閃動著注視著高臺上的一切。

    在他新心中對第二元嬰一生催促下，頓時金身六條手臂驀然啟動，紛紛作出各種不同的掐訣姿勢，接著一段晦澀古奧的咒語聲，一下那張雙目靈動的頭顱口中-忘語吧-，悠悠傳出。

    聲音很慢，但一個符咒都清晰異常，正式先前從椅子上浮現的那段銀蝌文法決。雖然韓立第一次接觸，但這麼一個區區激發法決，自然還難不道他這麼一位煉虛期存在的。

    只不過身處這種須彌洞天的詭異地方，為了小心起見，他卻不敢用真身去激發這無名法決的。

    第二元嬰操卻可以隨時聚散附身的金身之軀，抵禦各種危險的能力遠不是本體可比的。

    而且他動用第二元嬰念出此段口訣，相信絕對和本體念出效果一般無二的，自然是最好的替代手段了。

    咒語聲在廣場上空迴盪不已，轉眼間就被第二元嬰念動完畢，但是石臺上靜悄悄的，絲毫變化都未出現。

    金身靜靜站在高臺上，面無表情，身形一動不動。

    韓立見此情形，卻眼角驟然一挑，目中閃過一絲疑惑之s。

    但略一沉吟後，神念一動下，馬上又讓此第二元嬰重新念動第二遍起來。

    就這樣，在一盞茶工夫後，法決被第二元嬰藉助金身之， 一連唸誦了三遍。

    但當第三遍咒語聲嘎然而止後，無論九具銀s甲士還是空中的金黃光團仍然沒有一絲變化，彷彿這些口訣絲毫效果沒有一般。

第一千七百一十六章 光柱

    ~日期:~09月18日~

    韓立目米閃動，望著高臺上的綠椅上，神色凝重了下來。

    “難道真要走到星空圖中，坐在椅子上才行。如此的話，可是禍福未知的。”韓立眉宇間，隱現一絲遲疑。

    此處被藏的如此神祕，所藏祕密肯定是非同小可。而能被仙人都如此重視的東西，若不探究個明白，他又怎甘心就此離去的。

    可剛才星宮圖中幻境的可怕，讓他自然對操縱金身坐到身處此圖中心處的椅子上，大為忌憚的。

    “算了，風險和機緣原本就是同時存在的。一般來說風險越大，機緣也就越大。金身已經凝練成功，大不了讓第二元嬰冒些風險就是了。 但錯過了這次機緣，在靈界，這等真仙遺址根本不可能再遇到第吖二次的。”

    韓立心中思量半天，嘴角抽搐一下後，臉上終於現出一絲決然。

    縱然他平時萬分謹慎，但面對著仙人遺寶這等絕大誘惑，也心中一橫下來

    幾乎與此同時，梵聖金身一張面孔上，漆黑雙目異芒一陣流轉，金身立刻大步的向椅子走去。

    片刻後，金身高大身軀在翠綠欲滴椅子前一頓的停了下來，目光一閃下，似乎在權衡椅子大小和其高身軀的比例不太對稱，坐入其中有些困難。

    當即金身單手法決一掐，體表金光閃動，體形飛快縮小起來，一下化為了丈許般高大了。 然後才身形一動的坐到了椅子上，並下意識的將兩手往椅子兩側一塔，口中再次開始唸唸有詞起來。

    這一次，隨著咒語聲迴盪而起，金身附近立刻生出了變化來。

    只見其身下椅子上一下綠光忽閃起來。一個個銀se符文從椅子上浮現而出，圍著金身上下盤旋飛舞起來。

    隨著咒語聲漸漸高昂，高臺上的虛空中也浮現點點的五色靈光，並且越來越密集，彷彿無數五色雪花在虛空飄蕩不已，豔麗異常。

    韓立心中一緊，盯著高臺上的一切，眼也不眨一下了。

    幾乎在五se光點浮現的下一刻，檯面上巨大星空圖突然間冒出金銀白三se光芒。

    光芒中的日月星辰閃動下，紛紛的化為三se靈光的碎裂開來。靈霞再一翻滾，瞬間工夫組成了一個以銀斟文、金篆文和另外一種從未見過的白se符文，組成的神奇光陣，將整個高臺都罩在了其中。

    那九具銀甲傀儡和椅子上的金身法相，正好身處光陣的陣眼和要害之處，互相之間竟隱隱形成了一種玄妙異常的聯吖系。

    韓立見此情形，目中異芒連閃，但並未採取什麼行動。

    第二元嬰口吐法決，已經到了最後幾句。

    那九具傀儡目中青光一閃，終於有所行動了。

    只見所有傀儡突然步子一動，或向前向後，各自離開了原來位置半步。

    不過區區的半步改變，另一股禁制波動立刻在臺上浮現而出，和光陣呼應之下，讓陣中的情形為之一變。

    原本懸浮在虛空中的五色光點，紛紛顫抖下，就如同爆雨般的投入光陣之中。

    與此同時，九具傀儡雙手一把握住手中銀戈，一層金黃se光焰從它們身上騰騰冒出。

    金焰銀甲交相映襯之下，讓這些傀儡猶如天兵天將一般的威風凜凜。

    但這些傀儡可不是什麼繡花枕頭，在金焰冒出的同時，一股股龐然靈壓紛紛從這些傀儡身上衝天而起。

    此靈壓之強大，瞬間讓高臺附近的天地尼氣一陣翻滾，最後竟形成一股金濛濛颶風，呼嘯的狂刮而起。

    三十餘丈外的韓立，不過堪堪被颶風邊緣擦到些許而已，結果臉色一下大變，彷彿被什麼巨力狂擊一般，身上金光一閃，如同巨弩般的倒射出去。

    頃刻間，他重新出現在了二十餘丈外的更遠處，身影一連幾個跌蹌後，才勉強穩住了身形。

    這些傀儡散發的靈壓之強，竟然可怕如斯。

    縱然以他比普通聖階還強橫幾分的肉身，都無法正面抵擋片刻的樣子。

    韓立心中又驚又駭

    不過他一時顧不得此事，急忙抬首面臺上望去。

    只見身冒金色光陽的九具甲士，原本指向天空中的銀se長戈一顫之下，各自噴出一道金se光柱，奔高空中的金黃se光團射去。

    一閃即逝下，就沒入了其中。

    頓時光團中傳出“轟隆隆“的怪響聲，裡面光霞飛快轉動起來，隱約間一個巨大漩渦正在徐徐形成。

    “噗嗤“一聲，巨大光陣中三se光芒一陣流轉，一個和光陣幾乎一般大小的三se符文從中徐徐浮出，一閃即逝的往空中激|射|而去。

    片刻後，巨型符文就沒入了金se漩渦中。

    金se光霞一陣激烈翻滾，一聲晴天霹靂傳出，接著一股森然的空間波動從漩渦中散發而出。

    “轟轟”幾聲巨響，從甲士銀戈中噴出的金se光柱一下粗了倍許有餘，足有碗口般粗細。

    而檯面上的光陣更是光芒大放，竟凝結成一層實體般的三se光幕，將整座高臺都罩在了其下。

    在光幕中，無數金銀符文瘋狂浮現而出，帶著陣陣梵音的直奔座椅上的梵聖金身飛飄而去，

    整座光陣中被激發到了極限，嗡鳴竟雷鳴般的震耳欲聾起來！

    與此同時，韓立本體忽然感覺四周景象一暗，凝神一望之下，結果頓時下了一大跳。

    他赫然又一次身處到了原先見識過一次的巨大星空中。

    只不過這一次，似乎從一種詭異的角度，居高臨下的看著所有的一切，身旁就漂浮著斗大的一顆顆白炙星辰。

    而金身和椅子，以及足下的三se光陣，甲士，金se漩渦等東西赫然也都身處星空之中。

    韓立幾乎不加思索的，突然袖袍一抖，一口牛許飛劍激|射|而出。

    一個盤旋，就化為一道青光。寒光一閃！

    青光所過之處，數顆附數顆星辰被一攪而散。

    但片刻後，這些被斬散的星辰，就白光一閃的重新恢復如初。

    韓立見此，眉梢一挑，但是心中卻反而微微一鬆。

    此星空似乎並不是完全的幻境。這一次，他神智保持的異常清醒，並未轉眼間就喪失了自我。

    不過，此種念頭剛從韓立心間一閃而過，金黃se漩渦中的空間波動一下強烈了數倍以上。

    波動彷彿有形之物的，化為一圈圈肉眼可見波浪了，從漩渦中一噴而出，並向四面八方狂散而去。

    所過之處，虛空均都一陣模糊恍惚，整個星空都彷彿瞬間天地顛倒，無法自主一般。

    驀然一聲彷彿撕裂天地的巨響傳出，一道奇粗無比的乳白se光柱從金黃se漩渦中一噴而出，一閃即逝下，就正好擊在了高臺上的光陣上，將椅子上的梵聖金身一下罩在了其中。

    光柱中風雷聲隱約傳出，並有密密麻麻的五色符文蘊含其中，而即使遠在數十丈外的韓立，都能感應到光柱中精純之極的靈力，但是仔細一分辨下，裡面蘊含的又不僅僅是靈氣而已，似乎還有一種類似星辰的無限磅礴氣息。

    原本坐在椅自上的第二元嬰尚未來及有何反應，在光柱一及身的瞬間，就瞬間感金身四周空間一緊，一股無法抵擋的巨力重重壓在了其身軀上。

    即使以金身之力，連一根手指都無法動彈分毫了。

    光柱中的精純靈力連同五se符文，潮水般的拼命往金身中狂湧而去，竟無法阻擋片刻。

    韓立本體在遠處虛空中見此情形，不禁面se大變起來。

    在如此近距離，第二元嬰和主元嬰自然始終保持著密切聯吖系，金身法相感受到的一切，他幾乎有一般無二的同樣感覺。

    在精純靈力和五色符文狂注之下，第二元嬰修煉到元嬰中期頂峰的玄陰魔氣，竟然轉瞬間工夫就進入到了元嬰後期階段，彷彿原本的後期瓶頸，根本就不存在一般。

    不僅如此，第二元嬰的魔功仍在光柱不可思議的神奇力量下，修為一路狂漲。片刻工夫，就硬生生的進入到了後期頂峰，又碰到了煉虛期的大瓶頸。

    面對著原本奇難無比，當初韓立也是戰戰兢兢才得以度過的關，

    第二元嬰僅僅感到乳白se光柱微微顫動幾下，從裡面發出的梵音略一高鳴，竟又走在平坦大道上般的輕易而過，進入了煉虛期初期階段。

    修為還在一路高漲之中

    而這一切的發生，絕沒有超過十個呼吸間的工夫。

    韓立心中駭然可想而知了，幾乎不敢相信從第二元嬰中傳來的這一切資訊！

    不過更讓人吃驚的是，在他本體的親眼目睹下，那具三頭六臂的梵聖金身，竟然在乳白se光柱中開始寸寸的瓦解消融，最終化為上千滴的赤金se液汁，詭異的懸浮在光柱之中。

    渾身黑氣翻滾的第二元嬰，徹底爆露在了光柱之下。

    但是未等韓立怔怔之下，想明白此種情形是好是壞之時，部分五se符文忽然化為了米粒般大小，然後密密麻麻的往這些金se液滴中狂注而入，沒入其中不見了蹤影。

    這些金se液滴彷彿遭受到了一些莫名力量的洗滌，一遍又一遍。

    忽然韓立本體和第二元嬰同時發出一聲痛楚到魂魄深處的大叫。一個體表黑氣拼命翻滾，渾身顫動不定，一個立刻“咕咚“一聲，金光一閃的從空中墜落而下。

第一千七百一十七章 進階

    ~日期:~09月18日~

    韓立和第二元嬰，在同一時間感到身體和神識彷彿被無數利刃刮過一遍又一遍。

    更要命的，這種痛楚根本無法用法力或什麼神通減輕或抵擋，讓他們彷彿普通凡人一般，只能直接承受這種千刀萬剮的極限痛楚。

    故而即使韓立身軀都可直接抵擋飛劍飛刀傷害，但在此種劇巨痛下，還是連體內法力都一時失去了控制，直接摔落而下。

    “砰”的一聲悶響。

    他雖然疼痛難當，但身上的梵聖真魔功並未散去，這區區高度自然不能損傷肉身分毫。反而地面被強橫身軀硬生生砸出一個小坑出來，一些碎石迸射四濺飛出。

    韓立根本無暇注意這些小事，口中痛苦聲只是開始的那一聲，後面就嘴脣緊閉的強行忍住了，但也面色微微青紫起來。

    此種痛楚實在是非常人能夠忍受的，他也只能憑藉自身的頑強意志來拼命抵抗而已。

    在此種情形下，韓立只覺自己的元神火熱異常，似乎被一股莫名的炙熱包裹其中，連裡面魂魄都洶洶燃燒起了一般。

    韓立儘管勉強維持了一絲清明之心，心中仍大為的駭然。一咬牙下，他身形一動，竟勉強控制身軀的在坑中坐了起來。盤膝做好，兩手掐訣，身上金光再次大放起來。

    他稍微適應了身上的痛楚後，竟然想憑藉梵聖真魔功的強大來強行驅除身上的異樣。

    但是下一古・1，讓他一愣的事情生了，

    其體內的靈力一運轉下，那些痛楚竟然化為一股股清涼之氣往經脈狂注而入，化各一股從未見過的古怪能量，推著梵聖真魔功以一種可怕速度飛快運轉起來。

    一個周天迴圈一遍後，他的修備競然莫名的增加了一些。

    聖然相對總量來說，這些增加並不太多，但的確是真真切切鈞憑空增加。

    而且這種修為的詭異增進讓隨著梵聖真魔功的運轉，還在不停增進中。

    竟有這種好事，這怎不讓他驚喜交加

    韓立根本不再細思量其中的緣故，二話不說的雙目緊閉，身上金光閃動之下，專心修煉起來。

    在此種情形，每運轉一週天功法就相當於平常時候的一年苦修，他絕不會放棄這種莫大機緣的。

    不過這種修為的增加，相比遠處的光柱中的第二元嬰來說，卻仍

    相差甚遠。

    雖然第二元嬰也同樣運轉功泱來抵擋身上的痛楚，但是因為直接承受光柱中龐大能量的緣故，其化$部分相比不停湧進的能量來說，實在微不足道了。

    故而痛楚即使在運轉功沽喜，也幾乎未曾減少多少。但同樣，第二元嬰的修為增加，也遠非韓立本體可比的，幾乎是其三四倍之上。

    一頓飯工夫後，它就從化神初期突破到了中期，同樣未遭遇任何瓶頊。

    時間一點點的過去

    韓立只覺身軀一顫，一股異樣感覺湧向心頭，煉虛初期的瓶頸在其花費一番工夫後，竟真的就此突破了，一舉進入到了煉虛中期階段。

    韓立狂喜之下，繼續瘋狂運轉梵聖真魔功。

    他並沒有注意到，在其進階到煉虛中期的一瞬間，遠處光柱中的那些金色液滴金光一閃，驀然第二元嬰身上一撲匯聚而去。

    轉眼間，一具嶄新的金身就在光柱重組浮現而出。

    新金身同樣三六臂，但是身上遍佈驚人的紫金色花紋，組成一個個有些模糊的古怪符文出來。這些紫金色符文，不但若隱若現，似乎還有些殘缺不全的樣子。

    就這樣子，此金身上散的和先前根本天壤之，身上散的赤金色靈光隱隱透出一繾縷的紫芒，顯得神祕異常起來。

    金身第三張模糊不清的面孔，比先前赫然也清楚了幾分，甚至可以看出眼鼻等一些五官來。但第三張面孔的容顏，仍談不上什麼清晰的。

    有了新金身之軀的第二元嬰，吸納精純靈力和五色符文的速度一下大增起來，痛楚也一下減輕了不少。

    片刻後，第二元嬰修為又突破化神中期，進入了化神後期階段，並向後期頂峰階段狂漲而去。

    再過了一會兒後，當韓立修為快接近煉虛中期頂峰，併為了下一境界突破積蓄力量時。第二元嬰花費了一些時間，就突破了化神期瓶饗，進入到了和韓立本體相仿的煉虛境界。

    這種可怖的進階速度，任何一名靈界大神通見了，也只能目瞪口呆的無語而已。

    “轟”的一聲巨響

    似乎感應到了什麼，，九具甲士指向高空的銀戈同時出長鳴之音，並且從戈尖噴出的九道光柱，一閃的沒入虛空中

    從金色漩渦噴出的乳白光柱猛然一顥

    推一下比先前粗大了一圈。

    身處光柱中的第二元嬰，一聲淒厲哀鳴。

    外面剛剛形成的梵聖金身，金光狂閃下，再一次的溶解消融起來。

    轉眼間，密密麻麻的金色液滴再次懸浮在了光柱中。

    只是這一次，這些金色液滴中卻含有一縷縷的紫絲，似乎和上次的液滴有些不同了。

    下面，則同樣的一萋a現了。

    清純靈力和五色苻文往這些金色液滴中一閃的沒入，一股股神祕能量再一次洗滌和淬鍊起這些金色液滴。

    金色液滴中的紫色光絲，以一種肉眼無法察覺的速度，在不知不覺中粗大起來。

    另一邊的韓立，在乳白色光柱鹹能大盛的同時，只覺身上和神識中的痛楚也同樣一下加深了倍許之餘。

    巨大的痛楚之力徹底深入魂魄深處，幾乎讓他差點兩眼一黑的真

    暈了過去。

    好在此刻的他，對這種痛苦的抵抗已適應了許多。這才勉強維持住了身形不倒。

    並且韓立體內靈力運轉之下，吸收的涼之氣比先前多出了許多，讓其修為增加一下變快了幾分。

    韓立只覺自己彷彿身處冰火兩重天之中。

    他修為早在半刻鐘之前就已經到了煉虛中期頂峰，並藉助神祕能量衝擊了十佘次後期境界了。

    但是這一次的瓶頸，明顯和前邊幾次大不相同。一連數次的衝擊，均都未能奏效。

    如此一來，魂魄深處痛楚和體內神祕能量的衩攢，很快同到了一個前所未有的極限狀態。

    他大有短時間無法突破此瓶頊，魂魄不被痛楚之力在接撕裂而開，就是最終爆體而亡的模樣。

    這逸是他修煉有大衍決和梵聖真魔功，無論元神和肉身都遠超伺-階數倍的結果。

    普通的煉虛修士在此時，早就已經降落而亡多時了。

    韓莊的狂喜早就粑之夭夭了，只能駭然之下不停聚集體內的能量，一次又一次的狂衝瓶頸不已。

    明明只差那麼一絲的樣子，卻總是無法徹底進入煉虛後期境界。

    他心中不禁焦急萬分起來。

    這種天上掉餡餅的好處，果然不是那般好拿的。

    按照他推算，若是再有三次衝擊後期瓶頸未果，就真的要隕落而亡了。

    故而韓立滿頭大汗之下，身上金光卻彷彿一團驕陽般明亮，幾乎讓人無法直視的。

    也不知是前邊幾次的衝擊有了效果，還是情急之下，他真的機緣到了。

    再下一次的瓶頸衝擊後，竟水到渠成般的一下成功了。

    韓立身體一震下，數膠熱流從丹田中飛流而出，分別注入身軀和四肢的經脈各處，同時體內主元嬰體表金青面色靈光閃動不已，也一下比先前大了一圈有餘。

    法力修為幾乎瞬間工夫，就比中期境界時狂漲了大半有餘。韓立心中大喜，但是下一刻目中卻流露出驚懼之意來。

    因為遠處光柱中金色液滴，在本體進階煉虛後期的剎那間，在金光中再次組成另一個金身出來。

    這具金身體表的符文不但比前一具清晰完整了許多，散的護俸靈光也變成了淡淡的紫金之色。

    但是下一3・1，從空中噴出的乳白色光柱也隨之加大威能，讓金身同樣消失的化為了液滴。

    而韓立體內靈力仍絲毫停下之意沒有，清涼之氣竟再次催動其修為飛快增加，並比先前還要快上幾分模樣。

    他可從來沒想過，自己有一天會因為法力狂增反心驚膽顥起來。

    韓立很清楚，即使藉助光柱之力瓶頸突破也是越來越難。上一次突破的如此勉強，那進階合體期的大瓶頸，絕不是眼下的他可以僥倖成功。

    讓法力持續增加下去，自然還是逃不掉爆體而亡的結果。如此情況下，怎讓他不由與・耠懼起來。

    這種詭異情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下遠處光柱中第二元嬰的異變，才能解除本體的隕落危險。

    但第二元嬰連金身都接連被毀兩次，元嬰更被強大能量壓的無法動彈分毫，又哪有什麼辦法可以抵擋這乳白色光柱強行誘體。

    他也只能無奈看著自身修為時刻飛漲增加下去。

    半個時辰後，第二元嬰一連突破兩層境界，進階到了煉虛後期，競和他本體的境界一般無二了。

    但第二元嬰在光柱中修為增加速度，自然不是韓立本體可比的。

    本體力煉虛後期頂峰還有一大截時，第二元嬰竟先一步的到達了巔峰狀態，開始直接衝擊合體期大瓶頸起來。

第一千七百一十八章 爆體與黃金盤

    ~日期:~09月18日~

    合體期瓶頸的衝擊，需要神祕能量之大遠超普通人的想象。

    一股股強大能量在第二元嬰體吖內不停翻滾，讓原本黑氣騰騰的元嬰，體表竟然泛起了一層五se光霞，並讓身軀吹氣般的一下膨脹了數倍。

    光柱中的金se液滴似乎也有所感應，與此同時的匯聚幻化金身而出，將第二元嬰包裹進了其中。

    巨大能量從元嬰體吖內龐然湧出，縱然金身也無法承受此種衝擊，在第二元嬰衝擊瓶頸的同時碎裂消融。

    僅僅一次的衝擊，根本不可能衝破煉虛和合體期間的瓶頸。

    第二元嬰不得不在金身消失後，重新積攢神祕能量。而剛剛消失的金身，散發出紫金se光芒的又一次凝聚而出。

    這般一連七八次下來，每一次衝擊都讓第二元嬰體吖內的神祕能量消耗一空。同時因為這股力量過於龐大，也必定讓幻化出的金身輕易的摧毀溶解。但在第二元嬰神念操縱之下，金身會瘋狂的再次凝聚而出。同時開始積聚比上一次更強大的神祕能量。

    合體期瓶頸的強大遠超事先想象，如此多番衝擊下，只是有那麼一絲的鬆動而已。

    離真正衝破此關卡明顯還差的十萬八千里。

    韓立的心直往下沉去。

    此時的本體，法力修為同樣到煉虛後期頂峰，清涼之氣開始朝身軀各處經脈強行塞去。

    一絲絲的膨脹之感，讓他感應的清清楚楚。

    韓立心中驚駭交加，但因為那深入魂魄的渾身痛楚，只能讓其勉強維持自身的一絲清明，根本無法另行掐決或催使什麼寶物。

    縱然他有滿身神通和驚天寶物，此刻卻根本無計可施的。

    而從金se漩渦中噴出的光柱，仍然白光濛濛，絲毫不見減弱之勢。

    韓立感應著經脈中神祕能量的飛快壯大，臉se變得蒼白無血起來。

    他很清楚，自己身軀縱然強橫也絕比不過法相金身的威能。

    連金身都在衝擊瓶頸的一瞬間，紛紛的碎裂溶解。自己區區一個肉身更無法承受任何一次合體期瓶頸的能量衝擊。

    光柱中能量固然神奇無比，但是相對普通的靈力來說絕對太過霸道了。

    但這種幾乎束手待斃的感覺，他從踏上修道之途以來，幾乎未曾經歷過。縱然心志如石，也不禁有幾分驚惶起來。

    再過一小會兒後，韓立身上彷彿塗上了一層金粉，不但身軀金光燦燦，肌膚浮現出的金se鱗片在漲大之下，竟開始互相交融，形成了一層淡金se甲衣。

    雖然奇薄無比，只是淡淡一層樣子，但是遠遠看去穩約是一件殘缺不全的金se戰甲。

    這正是梵聖真魔功修煉到極深境界，可自行形成的本命平衣“梵聖甲衣“。

    此戰甲現在根本談不上有何威能，防禦能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此種本命戰甲勝在潛力無限，可隨主人的修為增加，而一點點自行成長，並且因為是自身凝練而出，在變化和威能發揮上自然遠不是其他戰甲可比的。

    當然這梵聖甲衣原本也不是煉虛期可以修煉出來的，而是梵聖真魔功進入合體後的一種大神通。

    如今在神祕能量強行灌體並外溢一部分後，才僥倖提前催出了小、半。

    雖然現在此甲談不上什麼強大，但是越早出現，自然潛力越大，可以提前用本命真元加以淬鍊提升的。

    21:49回覆

    631位粉絲

    2樓

    但這種在平常時候讓韓立大喜的事情，但對此刻的他來說，連目光都未吸引過去一次。

    他只是心念拼命轉動下，想要在大限來臨前，找出一條保住小命的可靠辦法。

    別說在韓立急中生智之下，還真在第二元嬰再一次衝擊合體瓶頸失敗後，想出了一個不是“辦法“的辦法。

    那就是在身軀即被爆體一瞬間，先一步的的自行引爆法體，藉助自爆之力助元嬰逃遁而走。

    韓立雖然現在無法催動什麼寶物和法決，但是點燃原本就火藥桶般的身軀，引導其先一步的爆體，卻還勉強能做到的。

    雖然同是爆裂身軀，兩者自然大不相同了。

    被那神祕能量強行爆體而亡，自然無法控制爆體威能分毫，多半連元嬰都會捲入其中一同化為灰燼。

    而自行爆體，卻可以在捨棄一切情況下，控制爆體的威能大小和一定範圍，給主元嬰爭取到逃命的一線生機。

    當然這種方法是一種置死地而後生的無奈手段！

    他不到最後關頭，絕不會真的動用的。

    畢竟沒有了身軀的元嬰，下場悲涼可想而知的。

    好在儲物鐲中，還有一具芝仙的靈軀。真的只剩下元嬰話，也只能硬著頭皮的附身上了。

    不過即使真按照此手段施展了，最後能否真的逃的性命，還是兩說的事情。

    但除了此法外，他也的確再無任何可行辦法了。

    至於第二元嬰，只能讓其聽天由命了。

    他如今自身難保，自然無法再顧忌分毫了。

    韓立心念轉動下，無奈的如此思量著，心中不禁有些後悔此次的冒然舉動。否則不會落到兩個元嬰同時隕落的絕境了。

    再過一小會兒，他經脈各處都傳來了陣陣的刺痛，隨時都會被撕裂開的樣子。

    韓立臉se連變數下，深吸了一口氣，就開始調動那一絲僅存的神念之力了。

    頓時經脈中被填充到了極限的精純靈力和神祕能量稍一牽引之下，開始在其體吖內翻滾沸騰了起來。

    盤坐的身軀，體表金光狂閃不定，才剛剛形成的梵聖甲衣竟也微微扭曲變形，甚至浮現出絲絲的白se裂縫。

    韓立苦笑了一下，望了一眼遠處光柱中的第二元嬰，心中一橫，就要準備徹底激發身軀中的所有法力。

    如此做法，就彷彿在油鍋中扔進一顆火星一般，可以瞬間引爆整個法身。

    但就在這千鈞一髮之時，異變突起。

    韓立一條手臂猛然間變得滾燙無比，一下被洶洶烈火包裹住了一般。

    他自然一驚，想神念為之一頓，目光往那條手臂上飛快掃了一眼。

    露果神se為之一怔！

    只見那條手臂後半部分浮現出刺目黃光，隱約一淡黃se印痕若隱若現

    “啊，是此寶！”

    韓立心中一動起來，一下認了出來。

    這印痕正是自行封印起來的玄天果實！

    但未等他多想什麼，黃光中印痕一陣扭曲閃動。其體吖內的神祕能量和精純靈力彷彿找到了一個傾瀉之，，瞬間從經脈各處往手臂上印痕狂湧而入。

第一千七百一十九章 收穫

    ~日期:~09月18日~

    一陣脆響傳來！

    圓盤爆發出刺目的金光，在強大吖法則之力影響下一陣扭曲變形，寸寸的碎裂開來。

    這金se圓盤竟然脆弱如斯，頃刻之間化為無數光點，一閃的無影無蹤了。

    虛空中，只留下一些淡淡空間波動。

    就在這件異寶毀壞的同時，在靈界深海中的某處密室內，一個盤坐在地上、一動不動的瘦高人影，猛然間一抬首，兩團綠火在空洞的眼眶中一下浮現而出口，

    將其面容照映的清晰異常！

    竟是一個白骨嶙嶙的骷髏面孔，兩團綠火在眼眶閃閃動不已，顯得詭異之極。

    在這個骷髏身前不遠出，擺放著十二座尺許高的青銅古燈，上面閃動著大小不一的綠se燈焰。

    大的有雞蛋般大小，小的也有拇指粗細。

    骷髏頭目中現出一絲驚疑，一歪頭顱的思量了一會兒，才似乎想起了什麼，猛然一張口，噴出了一團銀光來。

    銀光中，一個巴掌般大小的銀se圓盤浮現其內，除了大小顏se不同外，式樣外形赫然和產寒界內被毀掉的金se圓盤一般無二。

    不過，銀se圓盤此刻表面遍佈無數細長裂縫，並在被噴出來的一瞬間，發出一聲哀鳴的的散消失了。

    神祕骷髏頭一見此景，目中“噗嗤”一聲，綠火一下狂漲了數倍，化為了拳頭般大小。

    一聲巨吼從骷髏狂湧而出，吼聲驚怒之極！

    骷髏頭一下站起身來，爆怒之下，一隻骨手突然衝一側虛空中一把抓去。

    頓時空間波動大起，一隻漆黑巨爪憑空浮現而出，並向一側牆壁一抓而下。

    “轟“的一聲巨響，密室一倒的奇厚牆壁竟然被巨爪抓的粉碎。

    而骷髏似乎仍未能宣洩心中的憤怒，再衝另一側牆壁一張口，頓時裡面黑芒閃動，似乎要噴出什麼東西來。

    但就在這時，它目光一動下，突然掃到了地面上的十二盞閃動綠焰的古燈。

    它目中綠火一閃，最終還是將大口緩緩閉上，竟一下冷靜了不少。

    骷髏獠牙一陣亂嚼，好一會兒後，才恨恨的哼了一聲，重新盤膝坐下

    片刻後，密室中再無任何聲響發出了。

    而那十二盞古燈上的淡綠se燈焰，閃動之下，將此地照映的忽暗忽明。

    玄天之劍翠芒一閃，劍刃一閃的潰散消失了，重新恢復了木棍般的原來形態。

    接著此劍一聲清鳴下，再次化為一團黃光，往韓立手臂上一飄，

    頓時一個淡黃se印痕，重新在手臂表面婆現而出。

    玄天之劍再次的封印了起來。！

    韓立望著手臂上的印痕，臉上自然是驚喜交加。

    他長吐了一口氣，身形一動下，就要從坑中站了起來。

    在金se圓盤被毀的一瞬間，身上的痛楚就蕩然無存了。這讓他大有死裡逃生之感。

    但韓立顯然高興的有些太早了，身子方一站直，還未來及有其他任何舉動時，就驀然感到雙腿一軟“，噗通”一聲的重新栽倒在地了。

    接著渾身麻木異常，身軀各處一時間再無任何知覺了。

    韓立心中大驚，急忙神念一放的往體吖內一掃起來。

    結果苦笑了起來！

    他此刻雖然是煉虛後期頂峰的境界，但是體吖內赫然空空如也，竟然一絲法力都不復存在了。

    顯然剛才玄天之劍的一斬，固然威能勢不可擋，但也一下將其體吖內的靈力抽取的一絲不剩。這還是在那神祕能量同樣被狂吸乾淨的情況下，否則金身法相不在身側的他，根本無法激發玄天之劍並擁有一斬之力的。

    現在他只是法力消耗殆盡，沒有大損精血元氣，也沒有讓修為境界大降，已經算是走了大運。

    不過因為體吖內各處經脈先前被那神祕能量填充的太滿，不知不覺間有了些損傷，現在能量和法力驟然一空，後遺症自然一下發作了起來。

    不過韓立並未就此擔心什麼，以他肉身的強大恢復能力，片刻之後就可以治癒這點傷害的。倒是法力消耗如此之巨，恢復起來要頗花費些時間的。

    但不管怎麼說，他此刻的心情自然是欣喜異常的。

    雖然他有自信和其他普通修士不同，在騰龍丹等各種靈藥輔助下，進階到煉虛後期是遲早的事情，但是如今一下憑空進階如此境界，節省了五六百年甚至上千年的苦修時間，這自是一件天大的好事了。

    相比此事，眼下的這點麻煩就微不足道了。

    韓立心中如此思量著，嘴角泛起一絲笑意，目光一轉下，卻掃向了高臺中心處。

    三首六臂的金身，正漂浮在半空中，同樣盤膝打坐，六目微閉著。

    通過主元嬰和第二元嬰的心神聯吖系，他頃刻間就知道第二元嬰同樣無恙，只是修為一下跨越如此多階，只是在那裡拼命穩固如今的境界而已。否則一個不慎，就可能立刻跌落回一兩層下去。

    這還是在韓立本體原本就是煉虛修士的情況下。否則第二元嬰若真是一個**存在，一下橫跨這般多境界，光是境界巨大差異產生的心魔反噬，就能讓第二元嬰立刻發瘋而亡。

    但就這樣，第二元嬰短時間內是別想和人動手鬥法什麼了。

    不經過十餘年的打坐靜心，心魔都可能隨時出現，讓其境界不穩的。

    不過讓韓立心中嘖嘖稱奇的，卻是如今的梵聖金身。

    此金身經過那神祕能量三番五次的融化淬鍊，如今體表赫然已經遍佈一道道紫金se符文，散發的氣息，更是一下比以前強大了倍許以上。

    梵聖金身原本就非同小可，如果真的威能還能一下倍增，可怕程度可想而知了。

    這對韓立來說，自然又是一個意外之喜了。

    韓立面上雖然竭力保持平靜，但嘴角的那一絲絲笑意，自然無法掩飾住什麼的。

    一個時辰後，韓立身軀一動下，坐直了身子，並再次盤膝坐好。

    他筋脈中的損傷，此刻已經痊唸了大半之多。

    單手一翻轉，數個顏se各異的藥瓶出現在了手中，並從裡面倒出數顆奇香異常的丹藥，一口全服了下去。

    在兩手齊動下，藥瓶消失不見，取而代之的卻出現兩塊翠綠異常的晶石。

    韓立二話不說的雙目一比，開始藉助藥力之助，狂吸手中頂階靈石中的精純靈氣了。

    說起來也真有些好笑。

    在前不久，韓立還因為體吖內靈力充斥太多，而恨不得將所有靈力都排斥一空。眼下真的體吖內靈力蕩然無存了，又不得不眼巴巴的再一點點聚納起來。

    這種苦笑不得的事情，自然也讓韓立有些無語。

    時間過得飛快，轉眼間大半日時間過去了。

    韓立緊閉雙目驀然一睜，裡面一烏精光一閃即逝，似乎法力回覆了一些。

    他眉頭微皺，但還是緩緩站起身來。

    因為他一連跨越兩層境界的緣故，體吖內可以容納的法力遠非從前可比的。此地靈氣濃密遠非外界可比，外加靈藥靈石相助，如此長時間過去了，竟然不過回覆了此刻十成法力中的兩成而已，

    當然這所謂的一成，足以和他未進階之前的近半法力相比了。

    不過眼下，韓立自然不可能真在此地靜吖坐數日，耽擱如此長時間的。覺得已經有了一定自保之力後，才再次行動起來。

    他並沒有馬上向門外走去，而是一抬腿向石臺中心處走去了。

    此地最貴重的寶物，那個金se圓盤雖然被毀了，但是除此之外留有的其他寶物，仍讓他頗為動心，打算收走的。

    眼前這般翠綠椅子自然就是其中之一。

    剛才此椅配合空中金se圓盤時，靈光大放，符文閃動，顯然神妙異常，肯定大有來歷的。

    韓立袖子一抖下，頓時一片青霞飛卷而過後，靈椅立刻一閃的消失不見了。

    目光再往四周一掃後，他身形一動，就詭異的出現在了一具甲士傀儡的身前處了。

    相比那把靈椅，韓立對幾具傀儡更加感興趣的。

    如今這些傀儡在金se圓盤消失的時候，恢復了原先的靜止模樣，再次成了一個死物。

    但韓立卻絲毫不敢小瞧儡分毫的。

    先前在這些甲士傀儡催動起來時，放出的靈壓氣息之大，幾乎每一具都可比合體等階的存在，若是他真能掌握了這幾具甲士傀儡，收穫之大可想而知了。

    心中如此想的，他神識一動下，將一絲絲神念侵入了眼前的傀儡中去。

    但片刻之後，韓立臉se一下變得古怪異常了。

    這些傀儡的結構竟然簡單粗糙之極，唯一讓韓立無法看明白的是，就是在這些傀儡核心處鑲嵌的並不是普通靈石，而是一塊塊從未見過的血紅se怪石。

    這些怪石也不知是何物，表面光滑如鏡，但遍佈無數金se細絲，並微微閃動不停著。靈光黯淡之極，彷彿隨時可熄滅的樣子。

    很明顯先前傀儡的一番舉動，已經消耗掉了怪石蘊含的大半能量。若全力催動下，此傀儡頂多還剩一兩擊的樣子。

    韓立眉頭皺了好一會兒，但最終還是袖袍一甩下，青光一閃下，想將此傀儡同樣收了起來。

第一千七百二十章 塌陷

    ~日期:~09月18日~

    但是讓韓立嚇了一跳的一幕出現了。在青光方一罩住眼前傀儡的同時，傀儡突然通體光芒狂閃，散發出危險之極的氣息。

    竟然單憑此氣息，就將青光一逼而散。

    韓立一驚，想都不想的身形一晃，帶著一連串殘影的倒射出去。

    幾個閃動後，人就驀然出現在了高臺外邊的虛空中。

    就在這剎那間，九具傀儡同時手中銀戈一揮，一道驚人銀芒一閃噴出，竟分別斬向離自己最近的另一具傀儡過去。

    幾聲悶響後，九具傀儡同時一分為二的被斬成了兩片，並紛紛倒地的爆裂開來。

    高臺上一下落滿了傀儡爆裂後的殘片，九具傀儡就此消失的無影無蹤。

    韓立目睹這一切，自然大為可惜，目光在這些傀儡殘片上一掃，略一沉吟，遁光一動的圍著高臺飛快激射一圈。

    光霞飛卷之下，檯面上所有傀儡殘片都被掃蕩一空。

    遁光在高臺上空一斂，再次現出人影來。

    這些傀儡雖然煉製的有些粗糙，但是所用材料卻的確從未見過，韓立打算收起留作研究或以後另作他用。

    他做完這一切後，低首朝下方凝望過去。

    高臺上此刻空空如，也再無任何一物的樣子。但是臺上的那副巨大星空圖卻完整之極的保留著。

    此圖的幻術厲害，韓立可是親自體驗過的，如今雖然修為大增，但也並不敢望著太久。

    他深吸了一口氣後，但手一翻轉，突然一個淡白se卷抽浮現而出。手腕一抖下，往下方一拋。

    卷軸化為一道白光的往下方落去，但在離高臺十餘丈的高空出，又一頓的懸浮在了低空處。

    韓立單手掐訣，口中唸唸有詞，並衝下方凝重一點指。

    “噗聲。

    卷軸一展而開，露出一張數尺長的空白畫面來。

    隨之卷軸就在咒語聲中瘋狂狂漲起來，片刻工夫化為和石臺一般大小，彷彿白se匹練般的懸浮在了空中。

    韓立微微一笑，口中咒語聲一頓，十指衝下方連彈而出。

    頓時一道道法決飛射而出，一閃即逝的沒入下方空白畫軸中不見了蹤影。

    白se匹練一下各se霞光大放起來，並徐徐的往下方落去，頃刻間就將石臺嚴嚴實實的覆蓋住了。

    在空中法決狂催之下，豔麗光霞在空白畫卷上流轉不定，顯得豔麗萬分，神祕異常。

    足足一盞茶工夫後，光霞才從畫卷上漸漸消失，最終化為了烏有。

    但原本雪白的顏se赫然變成了五se狀。

    韓立二話不說的單手一招。

    畫卷立刻光芒一閃的從臺上騰空飛起，並飛快縮小起來。

    轉眼間還原成了數尺大小。

    在原本空白的畫面上，赫然印著一副和下方一般無二的迷你圖案。

    韓立竟使用祕術將石臺上的星空圖拓印了下來。畫卷一滾之下，化為了一根散發著五se光芒的畫軸。它一顫之下，自行向高空激射而去。

    一閃即逝下，沒入韓立袖口中不見了。

    有了這完全影印的星空圖，他自信可以從中研究出一些門道出來，最不濟也對其在幻術上的領悟，大有幫助的。

    如此一來，此地算是再沒有任何有價值的東西了。

    但韓立仍仔仔細細的搜尋一遍後，確定沒有任何隱藏起來的東西后，長吐了一口氣，化為一道青虹的向門外激射而去。

    他已經在這須彌空間中待了近一日光景，自不願在此地繼續滯留下去的。

    “轟“的一聲巨響。

    大殿中孤零零放置的巨大屏風，突然某處一下爆裂而開，一團丈許大的黑光在屏風上浮現而出，並且飛快旋轉下，形成了一個小型漩渦。

    破空聲一響，一道青虹從漩渦中激射而出，一個盤旋後，大殿中心處現出了韓立的身影來。

    他回首朝屏風望了一眼，眉宇間的第三課漆黑法目，徐徐的閉上了，再上一閃的不見了。

    “可惜這件須彌寶物，已經被人徹底煉化了，不是外人可以收取的。否能得到此寶的話，可是大有用途。”韓立有些可惜的低語了一聲，目光四下一望。

    不出所料，柳水兒二人果然並不在此處了。

    他神se淡然，倒也沒有流露出什麼焦急之se，但略一思量下，大步向殿門外走去了。

    在須彌洞天中待了如此長時間，想來宮殿各處應該都已經被這二人全搜尋一遍了，如今去找這二位也沒有其他意思，只想快些一同離開此地，然後找一處地方靜靜打坐幾日，將自身法力先全恢復了再說。但韓立剛一走出殿門外，正想放聲長嘯一聲和柳水兒二人聯吖系一下時，地面突然傳來一陣轟隆隆的雷鳴之聲，接著一陣地動山搖般的劇烈晃動。

    韓立一驚，但尚未來及檢視什麼，空中驀然為之一暗，不知何時飄來一大片漆黑烏雲，將大半天空都遮蔽住了。

    雲中電閃雷鳴聲大作！

    一道道灰濛濛颶風，彷彿蛟龍般的在遠處分分的拔地而起，直接沒入了空中的烏雲中。

    遠遠看去，彷彿天地間一下多出了許多根擎天巨柱，壯觀異常。

    韓立的臉se一下變得難看異常了。

    現在不用檢視什麼，也能清楚感應到此天地元氣竟瞬間亂成了一團“各種各樣靈壓一下充斥了整個天空。

    更讓他心驚的是，附近虛空中還有許多禁制波動浮現而出，忽強忽弱，極不穩定的樣子。

    這分明是此地禁制即將失去控制的徵兆。

    韓立不加思索下，體表青光一閃，徐徐往空中飛起，一直飛到了離地面五九丈高處，才一頓的懸浮那裡不動了。

    禁空之力雖然沒有徹底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。

    如此的話，低空飛遁的話倒沒有什麼問題了。

    就這片刻工夫，地面的晃動越發厲害，連身後的主殿都開始泛起一層紫光，並忽暗忽明的狂閃不定起來。

    主殿後面的那一片樓閣中，一道團黃光驀然從某間屋子頂部一衝而出，發出一聲長嘯的直奔宮殿前方飛射而來。

    而與此同時，從主殿旁邊的側殿中，也一道白光一閃的飛出，衝同一方向激射而來。

    正是柳水兒和石昆二人。

    他們顯然也未曾預料到此刻的驚變，面上都帶有一絲惶恐。

    韓立眼角跳動一下，再沒有任何遲疑了。

    青光一閃，化為一道青虹從主殿前的廣場一掠而過，再幾個閃動下，就遁到了殿門外的處山道處，然後幾乎緊挨地面的向下方一衝而去。

    他原先心中還有些擔心山道處的吸力尚在，阻礙其下山的舉動。但是一飛出十餘丈後，也就徹底放心了下來。

    不知是因為空間異變的緣故，還是山道處禁制原本就只對上山之人有用，遁光竟然絲毫阻礙沒有，頃刻間，青虹一個閃動，幾一下到了山腳處。

    幾乎是前後腳的關係，石昆和柳水兒的遁光也一下到了韓立身旁處。

    “到底是怎麼回事？此處字間怎麼會要崩潰的樣子。

    我還有一樣重寶馬上就能到手的。”石昆身形放一下現出，竟驚怒異常的低吼道。

    “哼，又何止是你。我也剛剛破解了一處密室的禁制，正要進入其中的。“柳水兒也沒有多少好氣的說道。

    二人雖然沒有明確是對何人而言，但目光卻不覺均盯上了韓立。

    “怎麼，二位道友難道以為和韓某有關。我也才從那處空間禁制內出來，又如何能做到此種事情。”韓立臉色一沉，自然絕不會背這種黑鍋的。

    “可是”

    “有什麼話出去再說。再不離開這裡的話，空間一旦塌陷，我們可就被死無葬身之地了。”

    石昆還想說些什麼，但卻被柳水兒搶先一步的打斷了。

    一聽此話，石昆頓時閉口不言。韓立自然更不會再說什麼。

    三人再次騰空飛起，遁光聯成一氣下，遁速一下加快倍許。

    幾個呼吸間的工夫，三人就一下到了不遠處的傳送陣石臺上。

    三人身形一晃，同時走進了傳送法陣中。

    韓立單手一揚，一道法決打在下法陣邊緣處。

    法陣嗡鳴聲一響，白光大放。

    韓立三人身影一閃，頓時被白光徹底淹沒了。

    當嗡鳴聲一散，光芒一斂後，傳送陣中已經空空如也了。

    青虹一閃即逝，在數千丈的高空中一個盤旋後，韓立身形顯現而出。

    柳水兒和石昆也同樣在十幾丈處，各自浮現而出。

    三人一言不發，均都目光閃動的凝望著下方的具大光洞。

    此光洞中各se光霞閃動不已，轟鳴之聲連綿不絕，並且邊緣處靈光漲縮不定，蠕動不已，彷彿一個正要噴發的火山口一般。

    “走！此地也不能久留，下邊馬上就徹底崩潰了。捲進空間漩渦中，同樣危險極大。”韓立面無表情的說道，也不理會柳水兒二人的舉動，就一個轉身，朝某一方向破空飛去。

    石昆二人互望一眼，神se凝重，二話不說的遁光一起，緊跟韓立飛遁而走。

    以三者的遁速，片刻工夫就飛出了數千裡外。

    就在此時，一聲驚天動地的巨響，從身後極遠處，轟隆隆的滾滾傳來。

第一千七百二十一章 追及

    ~日期:~09月18日~

    大量靈氣急劇壓縮，再瘋狂爆裂產生的巨大靈壓，幾平瞬間撕裂了韓立和石昆等人在禁制入口處設下的幾層禁制法陣。

    一道粗大風柱從地下衝天而起，然後四散擴大，幾乎將數裡內的一切全都捲入了颶風之中，同時一圈圈的空間波動，瘋狂的向四周滾滾捲去。

    韓立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到遠處毀天滅地般的破滅氣息。

    三人面se均都微變。

    要是他們反應慢上半分，仍滯留在那空間之內，恐怕真要大事不妙了。

    “不好。那些角蚩人向這邊來了，用速度很快，馬上就要到了。 ”柳水兒忽然失聲起來。

    “他們的確發現我們存在了，並正在在用祕術鎖定我們口不能再留在此地了，必須立刻分頭逃走。這些角蚩族留在此地如此長時間，肯定圖謀不小，不一定會死追不放的。”韓立似乎同時感應到了什麼，同樣神se一凝的低聲道。

    現在寶物已經到手，他們原本就準備各奔東西的，現在一聽韓立此話，其餘二人自然更是沒有什麼意見了。

    “既然如此，那石某就先走一步了！”石昆當即衝韓立二人雙手一抱拳，化為一道黃光激射而走，“韓兄，數月後，在雲城重聚了。 ”柳水兒也裂笑一聲的說道。

    此女袖子一抖下，一隻巴掌大的銀se獨木舟激射而出，一個閃動下，就化為了丈許般長，直接出現在了身下處，纖足一動，人就輕巧的落到了獨木舟上。

    同一時間，空中波動一起，一團五se靈光從虛空中一衝而出，沒入了柳水兒的懷中，赫然是一隻帶翅小貉。

    一收回了靈獸，柳水兒再無半分遲疑，足下銀光一閃，獨木舟就出現在了數十丈外，朝另一方向破空飛走。

    韓立見此情形，眼角跳動了一下，單手一掐訣，驀然一聲霹靂，背後浮現出一對晶瑩羽翅來。

    雙翅只是微微一扇，就化為一道青白光絲激射而出。

    幾個閃動下，韓立就遁出了數百餘丈之遙，出現在了天空盡頭處。

    就在這時，附近破空聲大響，一條白se小蛇顯現而出，一晃之下就飛入了光絲之中不見了，光絲只是略微一頓，就遁速全開的激射而出，在天邊處消失不見了。

    一會兒工夫後，天空另一方向盡頭處，靈光一閃，十餘道遁光聯結一氣，一聲呼嘯的到了韓立等人原先停留的地方，遁光一斂，裡面現出了十餘名服飾各異的角蚩人來。

    為首一名青年，頭生金角，臉se陰沉異常，“這幾人倒是機靈，跑的夠快。不過我們圖謀大事的時候，竟然有他族人隱藏一旁窺視，若不是我們觸動了禁制，恐怕還無法發現這幾人的。決不能就這樣放他們一走了之。冷寒、白果，你二人帶著其他人去追其餘兩人，我親自去追這最後一人。”金角青年咬牙切齒的吩咐一聲。

    “蜀黍特使放心。，我二人一定不負所托， ”另外一男一女兩名角蚩人，立刻一躬身的應道。

    男的四十餘歲，身材高大，肌膚生有密密麻麻的鱗片，頭頂一對藍se彎角，彪悍異常。

    女的則身材嬌小，面容秀美，眉宇間有一個數寸長的白se短角，身穿一套不知名的銀se衣裙。

    二者朝隊伍中的其他人各一招手後，頓時各有三人從隊伍中一飛而出，站到了他們身後。

    “你們也跟冷道友一同過去把，我一人就行己”青年一見隊伍中還有四人一動不動。當即眉頭一皺的吩咐一聲。

    “可是，特使剩下四人聞言卻一怔，其中一人露出遲疑之se的喃喃起來。

    “哼，你們難道忘了，我這次有何寶物在身嗎。就算不動用玄天聖器，以我神通還會怕一名區區上族。”青年冷哼一聲，不容置疑的樣子。

    聽到名叫蜀黍的青年如此言語，剩下四人互望一眼，暗覺有理，當即點頭下，也兩兩一分的加入到青角大漢和白裙女子的隊伍中。

    隨後這些角蚩人在二者帶領下，紛紛騰空而起，化為十餘道驚虹，向不同方向追去。

    正是柳水兒和石昆逃走方向。

    轉眼間，此地就只剩下金角青年一人。

    青年將目光從遠處一收，冷冷望了望韓立消失的方向，單手往腰間一拍。

    “嗖”的一聲，一團黃光一飛而出。

    一聲龍吟般的長鳴發出，一隻渾身深黃的蜥蜴般怪獸，一閃的浮現而出。

    此怪獸生有六足，背生兩對巨大肉翅，瞬間化為了十餘丈長，看起來猙獰之極。

    金蛟青年身形一晃，就驀然站到了巨大蜥蜴的頭顱上。

    單手一翻轉，一隻渾身血紅，但晶瑩剔透的蝸牛，浮現在手心中。

    但是此靈蟲大半身軀都縮排殼中，兩根觸鬚縮成一團，一副懶洋洋的模樣。

    金角青年眉頭一皺，另一隻手的手指一彈，一股香風襲來，一顆綠豆大小的赤紅丹藥直奔蝸牛激射而去。

    原本懶洋洋的蝸牛精神一震，頭顱一晃之下，頓時閃電般的從殼中一探而出，一口就將藥丸吞進了腹中。

    青年單手掐訣，口中唸唸有詞起來。

    頓時蝸牛兩根觸鬚一下伸出的細長無比，對準韓立遁走方向，閃動起耀眼的紅?”，金角青年一見此景，目中寒光一閃，抬起一足往身下一踩。

    金光一閃之下，六足蜥蜴四隻肉翅同時狠狠一扇。

    頓時一股黃濛濛風沙一卷而起，將其身形徹底淹沒進了其中。

    片刻後，當此風沙一散消失後。

    怪獸和青年在原處一下消失的無影無蹤了。

    韓立所化青白光絲以不可思議遁速，在空中若隱若現，轉眼間工夫就遁出了十餘萬里之遙。

    但他在遁光中卻目光閃動，不停的用神念在自己身體吖內外掃視個不停，眉頭微微皺起，從剛才開始飛遁後不久，他就感到自己似乎被某種神祕東西鎖定住了，並一直糾纏不放的樣子。

    而他縱然反覆尋找，但卻絲毫頭顱沒有，似乎不是簡單的祕術功法。

    如此一來，他縱然飛遁的再快，也無法徹底擺脫後面的追兵。

    況且，他現在施展的遁術縱然遁速驚人，但是同樣消耗的法力也頗為巨大。

    以他現在修為大損的情況下，可無法保持這種高速多久的，看來只有解決了背後的追兵，才能徹底擺脫被人一路追匿下去的局面。

    而通過在逃遁途中動用的一些小手腳，他已經知身後最追來的角蚩族，也不過只有一人而已。

    如此一來，韓立再一次在身上沒有拖到想找的東西后，心念急轉下，殺機頓現。

    以他現在的煉虛後期頂峰的境界和諸多大神通，縱然法力大損，但對竹一名同階追蹤者的話，自問絕不成問題的。

    心中如此思量著，韓立並沒有馬上停下遁光，而是繼續保持眼下遁速，繼續向前激射不停。

    一口氣再飛出了數萬裡後，韓立自覺背後追來之人即使還有援兵，如此遠距離也不可能馬上趕到了，這方遁光一斂的停了下來。

    現出身形的韓立，二話不說的袖袍一揚，數十口青se小劍狂湧而出，一閃即逝下，就消失在了四周虛空中。

    接著雙手倒背，抬首向來處望去，懸浮在空中一動不動了。

    沒有多久，遠處天邊呼嘯聲大起，一股黃風滾滾而來。

    此風來勢凶惡異常，尚未靠近韓立這邊，就從中先傳出了轟隆隆的驚雷之聲，隨之黃風一卷之下，消失殆盡，遠處現出一頭六足四翅的巨大蜥蜴來。

    在蜥蜴頭顱上空，金角青年雙目微眯的凝望著韓立，寒光一閃即過。

    “你是哪一族人，似乎不是天雲人？算了，不管你是何人，竟然敢偷窺我們之事，就只能死路一條。”青年一開口，就說出了冰寒刺骨的言語。

    接著也不見他有何舉動，其身下的六足蜥蜴就忽然一聲低吼，體表一下颳起一陣怪風，此獸就一下在原地四翅一展的消失不見了。

    而青年卻詭異的留在原處，並不緊不慢的單手虛空一抓。

    一團模糊黑影浮現而出，扭曲閃動之下，一下變形拉長，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。

    韓立見此情形，嘴角抽搐一下，驀然身上金光一放，單手一握，驀然一拳向一側虛空中擊去。

    此拳尚未擊實，一金se拳影就脫手射出，一閃之下，竟化為凝聳異常的巨大拳頭。

    拳風所過之處，附近虛空竟發出爆鳴之音，隨之一下晃動扭曲起來。

    “轟”的一聲巨響。

    金se巨拳在不遠處一下爆裂開來，化為一輪金se光暈將方圓數丈內一切都罩在了其下。

    一聲驚怒獸吼在光暈中突然傳出，接著一團黃芒驀然爆發而出，並和金光一下交織撕裂到了一起。

    那隻六足蜥蜴竟從附近虛空中狼狽的閃現而出，口吐黃芒的拼命抵擋著金光的攻擊。

    而就在這時，那金角青年一見韓立似乎有些分心，當即面上獰se一仙，手中烏矛一閃，竟一下從其手中無聲的消失了。

第一千七百二十二章 銀尺與金身

    ~日期:~09月18日~

    下一刻，韓立身前數丈處黑芒一閃，鳥矛詭異的浮現而出,一抖之下，就化為一道黑光的激Q射而至。

    韓立反應卻也極快，幾乎在鳥矛浮現瞬間，一張口，一道金色電弧從一噴而出，正好擊在了鳥矛之上。

    雖然他並不知道此矛有什麼神通，但從上面德隱傳來的血腥之氣來看，十有**應該是一件邪器。用辟邪神雷應該正好剋制住的。

    可讓韓立大吃了一驚的一幕出現了鳥矛突然靈光一閃，竟一下化為一條淡淡虛影，一閃而過。金色電弧彷彿擊在了虛空處，根本沒能拴下此矛半分。

    原本此矛就已經是在近在咫尺之處，如今又展現出如此詭異神通，即使韓立這般身法反應遠超一般修士的存在，也根本在避無可避了。

    結果“砰”的一聲後，鳥矛結結實實的紮在了韓立身上，並一下化為一團黑芒爆裂開來。

    韓立被一股巨力衝擊之下，不由的倒退一步，本身卻安然無恙。

    縱然此矛爆裂後的鳥光，漆黑奇寒，猶如九幽冥光，卻被韓立身上一閃浮現的黑色戰甲，檔下了。

    這絕對能讓普通修士一擊而滅的攻擊，在魔甲表面浮現出的一片黑色苻文中，一閃之下，就詭異的潰滅了。

    韓立和青年同時臉色一變。

    韓立自然駭然對方此擊詭異，竟然連辟邪神雷都能忽視。要不是天外魔甲自行護主，剛才這一下，他恐怕立刻就吃了一個大虧。

    金角青年則心中吃驚幾乎無往不利的“陰靈矛”，竟然意外的失手了。

    要知道此神通不知道為其擊殺了多少對手了，其中小半都是和其同階的存在。

    他目中異芒一閃，死死盯住亍韓立身上的黑色戰甲了。

    雖然青年第一次見此魔甲，但是從上面浮現的黑色符文和猙獰異常硌造型，自然能看出此甲不尋常之處，心中競不怒反喜起來。

    “好，碓r好。你這件戰甲不錯，本座決定要下了。”青年口中

    一連兩個“好”宇出口，森然的說道。

    “是嗎，要是有本事拿走，那就儘管拿去”韓立聞言，心中自然

    大怒，但面上卻只是淡淡的回了一句。

    ，.：曇$千§鄉j主:走

    一柄銀色短尺頓時浮現而出，一股驚人靈壓從此寶上一下衝天而起了

    韓立目光一凝一望喜，心中為之一凜。

    因為在用靈目神通一掃下，從這柄銀色短尺上發現了密密麻麻的符文，赫然都是銀蝌文。

    幾乎想都不想，他口中一聲低喝，單手一掐訣。

    頓時附近虛空中浮現出無數青色光點，一晃之下狂漲變大，幻化成了巴掌大的青色光蓮。

    韓立在此一瞬間，將春黎劍陣激發了起來，並隨之袖口衝一側一抖，一道白影激Q射而出，一個盤旋後，一條十幾丈長的晶瑩巨蟒浮現而出。

    巨蟒搖頭擺尾的一撲之下，就將渾身遍體練傷，剛從金色光暈衝出的六足蜥蜴一下纏了個結結實實，遍佈獠牙的巨口一咬而去。

    六足蜥蜴驚怒之下，口吐黃氣，留爪齊抓迎上。二者一下撕咬在了一起。韓立對通靈傀儡卻放心的很。那頭蜥蜴巨獸早已經檢視過了，不過煉虛中階的樣子。

    雖然“娃娃”比其低上一階，但是體內卻有兩件冰屬性異寶，戌能加持之下，絲毫不會比對方}{上多少的。

    外加是傀儡之身，在肉搏中自然更是大戰便宜的，除非有致命損傷，否則威能不會減損分毫的。

    故方他一用傀儡將對方靈獸牽制住了，心神就全放在了劍陣中的青年身上。

    這時，青年已經一抬手，一把將放出來的銀色短尺抓住了，抬首往四周青蓮望了一望，嘴角露出一絲不屑來。

    只見他手腕一抖下，手中銀尺一聲嗡鳴下，片片尺影幻化而出，卻凝而不散，顯得玄妙異常。

    韓立眼角一跳，二話不說的心中劍決一催。

    四周青蓮滴溜溜一轉下，紛紛狂漲數倍，聯結一氣下，頓時化為了一層青淙淙光幕。

    金角青年只覺四周景色一模糊，青光閃過後，，他竟身處一片碧綠草地上。

    足下全是不過數寸的嫩綠小草，並夾雜有顏色各異的野花，四周還隱隱有鳥鳴之聲。讓人一見，心神大腸，一股懶洋洋的倦意立刻湧上心頭，大有沉沉欲睡的感覺

    “幻術”

    金角青年目中迷離之色一閃即逝，馬上反應了過來，臉色為之一沉。

    手中銀尺猛然朝身前一劈而出。

    無數尺影同時一飛而

    出,但又驀然在身前一聚，幻化成一口數丈長的巨尺，發出一聲龍吟，銀光閃閃的一臂而下。

    風雷之聲大作，銀尺斬落之處，銀葑翻滾，空間為之盪漾扭曲，彷彿直接要將虛空切開一般。

    四周彷彿是一塊被強行打碎的鏡子，在泛起淡淡青霞之後，就化為無數碎片的消失了。

    不過，四周景色一模糊下，取而代之的。青年卻又身處一片高大密林中。

    所有樹木全都青翠高大，一顆顆筆直挺拔，枝葉茂密異常，幾乎將整今天空都遮蔽的嚴嚴實實。

    一陣地動山搖般的劇烈晃動，四周大樹都一顥的紛紛倒下，化為無數截粗大青木，譬與蓋臉的直奔青年砸下……

    “哼，區區幻術施展一次也就行了，還想故技重施，真是找死”青年面上獰色一閃，手中銀尺一晃之下，密密麻麻的尺影從其身上狂湧而出，銀光所過之處，所有青影都被輕易的一擊而碎，化為點點靈光的消失不見了。

    這口銀尺竟似乎對幻術專有什麼剋制的神通。

    銀光一閃，所有尺影再次匯聚一起，化為一口銀尺的直奔一面青幕一擊而去。

    讓韓立瞳孔一縮的情景出現了。

    銀尺即將斬到青幕上的瞬間，光芒大放，讓人幾乎無法直視分毫。此尺就在刺目光芒掩飾下，突然一分為二，原地留下一道和先前一般無二的銀尺虛影，真身卻一模糊的！支入了虛空中，一閃的不見了蹤影。

    要不是韓立對青年不敢小瞧，將靈目神通時刻開啟著，恐怕也會被欺瞞而過。

    而在銀尺虛影擊到青幕上，爆發出看似聲勢驚人銀光的瞬間，韓立頭頂上空不過數丈高地方，一股幾乎無法察覺的輕微波動一起，銀尺詭異的浮現而出，並毫不遲疑的往下一落。

    無聲無息，絲毫風聲不帶。

    瞬間工夫，尺子就落到了離韓立頭顱不過數尺高地方，再一個閃動，就一下爆發出巨大靈壓，不再有絲毫掩飾的一擊而下。

    此寶片片銀霞閃袼，聲勢實在驚人。

    但就在這一剎那，韓立太靈蓋處驀然金光大放，一隻遍佈紫色持久的金色手掌、，一閃從附近虛空中現出，並閃電般的一抓破開了重壟銀霞，一把將銀尺抓到了手中。

    銀尺一顥之下，頓時發出了淒厲的尖鳴之聲。

    “砰”的一聲。

    銀光和紫金光芒交織一起，爆發出驚天動地的巨響。

    一圈圈肉眼可見的氣浪，從爆裂中心處狂湧而出，向四周瘋狂散去。

    銀尺被一層凝厚銀光籠罩中，並拼命伸縮不定，一副想要幻化逃離掌握的樣子。

    但金色手掌卻五指如鉤，縱然被銀尺放出的靈光抵住，無法真的將其抓住，但仍在一寸寸的慢慢合攏中。

    劍陣中的青年，不知使用了何種神通，競彷彿不受劍陣幻術的影響，能清楚看到韓立這邊的一切，心中大驚之下，不由的露出一分氣急敗壞之色來。

    他不加思索下，口中一聲低喝，接著單手掐訣後，飛快的衝銀尺所在方向一點。

    “轟”的一聲，雷鳴聲大起。

    從銀尺中竟一下彈射出一道道銀色電弧出來，閃動之下，直接擊在了金色手掌，爆發出陣陣的霹靂之聲。

    但此手掌縱然堅韌無比，在如此凶猛的雷電狂擊下，也不禁微微顫抖起來。

    韓立見到此景，卻笑了起來。

    袖袍猛然往空中一拂。

    空中金光大放下，一個兩丈高的紫金身影一下浮現而出。

    三首六臂，面無表情，正是韓立的金身法相。

    此刻金身，不但體表遍佈紫色符文，散發出的靈光赫然也變成了紫金之色。

    那抓住銀尺的紫金手掌，赫然正是六條手臂中的一隻。

    只見三顆頭顱中的兩顆激一低首，一張口，兩股金淙淙光霞時噴吐而出，一卷之下，就將銀尺彈射出的銀色電弧一卷而走，不見了蹤影。

    趁此機會，手掌五指一用力，“砰”的一聲。

    護住銀尺的銀色光罩頓時徹底崩潰碎裂，五指一下將銀尺結結奐實的抓到了手中。

    然後另一隻手也飛快一把抓去。

    兩手轟隆隆的一搓之下，銀尺一聲哀鳴，散發的銀光頓時趵淡無比起來。

    金身一顆頭顱再大口一張，一股金光飛卷而來，一下將銀尺憑空吸入了口中，竟硬生生的吞進了腹中。

    這一切發生的電光石火

    等金角青年反應過來時，這件平常異常珍稀的寶物赫然和其失去了

    心神聯絡。

    讓他頓時又驚又怒

第一千七百二十三章 顛倒乾坤

    ~日期:~09月18日~

    這角蚩族青年自然不知，韓立自己也大喜過望。

    雖然他知道梵聖金身經過神祕能量的淬鍊後，肯定和以前大不一樣了。但也沒想到隨手一試下，金身展現出這般大神通來。

    竟然可以直接奪取對方的寶物！

    雖然這種奪取有些出其不意，並且奪取的也並非對方本命法寶，但也駭人聽聞了。

    韓立強壓心中歡喜，單手一拍天靈蓋。

    “嗖”的一聲，一團黑光竟從其頭顱上一飛而出，一個閃動下，就沒入了金身之中。

    金身一張面孔上，雙目黑光一閃，頓時身形一晃，就一下沒入青濛濛光幕中，不見了蹤影。

    韓立接著突然一張口，一團銀焰噴了出來，一閃即逝下，同樣沒入光幕中消失了。

    劍陣中的金角青年原本一臉驚怒的飛快掐訣，想要重新召喚回那柄銀尺，但一發現金身和韓立的舉動後，反而面se一凜，竟一下重新恢復了冷靜。

    他長吐了一口氣，將手中法決一散，驀然一聲大喝，肩頭一抖之下，背後放出了一具藍燦燦的巨大吖法相來

    此法相高足有五六丈，但渾身遍佈鱗片，兩眼鮮紅似血，頭頂和四肢手生有密密麻麻的彷彿牛角般的骨刺，看起來凶惡異常。

    更讓人心驚的是！

    這法相雙手竟然各自持有一件古怪異常的寶物。

    一件赫然是一口三顆怪獸頭顱鑲嵌一起的長柄怪錘。

    另一什則是一面光滑如鏡的，但有滾滾赤焰從中飛卷而出的三角盾牌。

    青年本身則兩眼微眯，單手掐出一個古怪法決，神se肅然的唸唸有詞起來。

    顯然這位角蚩族青年，一見韓立神通遠超其預料的厲害，終於將原來尚存的一絲怠慢拋棄的無影無蹤了。

    終於開始認真對待起來。

    不過既然他還被春黎劍陣困在其內，韓立又怎會讓他從容施法的。

    韓立面上一絲冷意閃過後，心中劍訣再一狂催，

    劍陣四周青se光幕中，光芒狂閃下，一朵朵青se蓮花紛紛從中狂湧而出，然後化為無數蓮影的往劍陣中滴溜溜飛舞而去。

    一時間，整個劍陣中全是青蓮飛舞，大小蓮花或含苞欲放，或寸寸綻開。更玄妙的是，在這些青蓮出現的瞬間，一股股濃郁的花香之氣，也一下充斥了整個劍陣中，更讓眼前景象似真似幻，一個不慎就可能墜入美景中而無法自拔。

    不過金角青年望著這些青蓮，並沒有被此美景迷住，卻反而一眼就看出了這些青蓮中暗藏的層層殺機，臉se一沉下，背後出現藍se法相就將長柄怪錘衝著這些落下的青蓮抖了一抖。

    鑲嵌在錘頭的三顆怪獸頭顱，雙目一睜，再一張口。

    白濛濛狂風、赤紅se火浪、一道道銀弧竟同時的從錘上一湧而出。

    火借風力，火助雷尾，三者剎那間化為一一股三se巨浪，氣勢洶洶的直奔空中一卷而去。

    幾乎同一時間，而那些飛舞的青蓮表面也青芒一閃，化為了無數道青se劍影，鋪天蓋地的激射而下。

    劍光和三se光浪一下撞擊到了一起。

    縱然這些那長柄怪錘是一件罕見之極的異寶，但七十二口青竹蜂雲劍，在韓立修為大進和藉助劍陣之力下，威能也遠非煉虛初期時可比了。

    縱然只是眾飛劍放出的一道道劍影，但是每一道威能都絕不下於真正的飛刀飛劍。這般爆雨般的傾盆而下後，竟然將三se巨浪的節節後退，一時無法抵擋的樣子。

    青年微微一驚，但馬上心中一聲冷哼。

    藍se法相手臂一動，將的三角盾牌也一下拋向了空中。

    這件一看就是火屬性的寶物，一個盤旋後，化為一團畝許大的火雲，轟隆隆的往上一託而去。

    火雲翻滾下，無數拳頭大火球和一縷縷赤紅光霞飛卷而起。

    不少劍影一接觸之下，瞬間就被火雲中的真炎之力，化為了烏有。

    整個劍陣中的溫度一下變得奇高無比，彷彿讓人妾身火爐中一般。

    此火雲和怪錘放出的三se光浪聯手之下，一下就將青年上空護的嚴嚴實實，任憑那空中劍光狂風爆雨一般密集，卻一道未漏掉的全攔截了下來。

    猶如固若金湯一般！

    就在這此刻，突然青年身後一片青se光幕一分，一隻金se大手蒲扇般的一把抓來。

    大手尚未抓實，五指就發出了“嗤嗤”的破空之聲，一股無形巨力往角蚩族青年一罩而下。

    青年只覺空氣一緊，四周一下變得精鋼一般，將其身軀束縛的緊緊的，其猛然一掙之下，卻紋絲不動。

    而金se大手一閃下，就到了其頭頂處，並毫不客氣的一抓而下。

    同一時間，另一側青幕處銀光一閃，一隻體長丈許的銀se火鳥，也雙翅一展的衝出，一張口，一股銀焰滾滾而來。

    面對一下岌岌可危的情形，角蚩族青年卻神se絲毫不見慌亂，甚至嘴角反露出一絲冷笑，口中咒語聲一停，噴出了一團七se光焰來。

    七se靈光流轉之下，一隻通體雪白剔透的小鐘一閃的浮現而出。

    “當“的一聲清悅耳的清鳴發出後，不可思議的情景出現了。

    身處劍陣外的韓立，在清鳴聲一入耳的瞬間，突然神識一恍惚，接著四周景se一下模糊，不知怎麼，人竟一下頭顱朝下，雙足朝天的倒轉了過來。

    不光如此，整座劍陣以及劍陣中的一切，也均都呈現出詭異的事情。

    原本朝下方激射去的劍光，突然方向一偏，反向一側的青se光幕激射而去，爆發出轟隆隆的巨響來。

    而眼看落在了對手天靈蓋的金se巨手，也不知如何的下方虛空略一扭曲，金角青年一下詭異消失，取而代之卻是十餘丈外的銀se火鳥驀然出現在了下方。

    金手一把抓下了銀se巨鳥的數根細長火翎。

    “騰“的一下，洶洶銀焰雀毫不客氣的反捲而上，將金se手掌包裹在了其中。

    至於此鳥原本噴出的那一股銀se火焰，早一閃的不知擊到了何處去。

    韓立不禁大吃一驚，不假多想下，身形一晃，馬上就重新恢復了原狀。

    就在這時又一聲清鳴傳來，整座劍陣彷彿受到了什麼神祕力量的影響，青se光幕一陣扭曲變形，馬上不堪重負般的寸寸碎裂。

    青光一斂，四周虛空一陣晃動後，顯露出了七十二口青濛濛的飛劍來。

    春黎劍陣，竟然如此簡單的被一破而開。

    金身和銀se火鳥卻怔怔的待在原處，大有一時手足無措的樣子。

    這一幕，讓韓立心大駭了。

    那個小鐘是什麼寶物，竟具有傳說中的顛倒乾坤神通。剛才鐘鳴響起時，他似乎感應到了一絲法則之力純含其中。

    “難道此寶竟是

    韓立臉se連變數下，不過畢竟不是一般之人，瞳乳藍芒一閃，就立刻將方圓百餘丈虛空內一切都一掃而過。

    結果馬上目光一凝，一下盯住了某處空無一人的地方，眉宇間黑氣一凝，一隻漆黑如墨的法目立刻浮現而出。

    烏光一閃，一道拇指粗細光柱就一閃即逝的噴了出來，並一晃的沒入虛空中。

    “轟“的一聲後，金角青年一個跌蹌，頗有些狼狽的從那邊虛空中一下現出了身形來。

    “破滅法目”

    青年一看清楚了韓立眉宇間的第三隻妖目後，一下失聲出口。

    他身上不知何時多出了一副藍se戰甲，方一站穩身形，就立刻袖袍一揮。

    背後藍光一閃，巨大吖法相手持二寶的再次浮現而出。

    青年一手虛空一抓，七se靈光一閃之下，那，潔白小鐘一下顯露而出，並被其託在了手中。

    這位角蚩人在小鐘入手的瞬間，臉上驚se不見了，反而望著韓立目光閃動不已。

    韓立面無表情，衝金身和噬靈火鳥一招手。頓時二者幾個閃動後，全都詭異的出現在了其身邊。

    而幾乎同一時間，懸浮在四周空中的七十二口青se飛劍一顫下，突然絲毫徵兆沒有的化為數十道森然青光，直奔角蚩族青年激射而去。

    這邊“嗤嗤”的破空聲方一發出，下一刻七十二道劍光就瞬移般的到了青年身前處，並亂斬而下。

    青竹蜂雲劍的遁速之快，讓金角青年眼角驟然急跳，但面對如此多驚人劍光卻不聞不問，只是伸出一根手指衝小鐘一彈。

    “當“一聲，一圈圈白se波浪從鐘上一湧而出，迎向了數十道劍光而去。

    兩者方一接觸下，數十道劍光青芒一閃下，紛紛一頓的現出了尺許長飛劍原形來。接著再幾輪光波一碾過後，所有飛劍都無聲息的寸寸碎裂，最終化為了烏有。

    韓立目睹這一切，臉se不變，但瞳孔卻驟然一縮。

    剛才他用靈目神通看的清清楚楚。

    從小鐘上放出的那是什麼白se波浪，而是由無數纖細空間裂縫組成的一個個空間光帶而已。

    這些裂縫和普通的空間裂縫卻大不相同，在小鐘操縱下，飛快的浮現又飛快的消失。

    縱然竹蜂雲劍犀利異常，但又如何能抵擋空間之力形成的切割，這才一呀間的被分為了無數小截。

第一千七百二十四章 巨猿凶威

    ~日期:~09月18日~

    只是一擊就毀掉所有飛劍後，金角青年並沒有住手的意思，白色小鐘再響動兩聲後，白濛濛波浪再次一個翻滾的浮境而茁。

    與此同時，青年背後法相也將手中兩件寶物祭出，三色光焰和滾滾火雲沖天而出。

    至於青年本體則面上獰色一閃，一張口一股濃濃黑氣一噴而出，圍繞其身軀盤旋飛舞起來。

    鬼哭狼嚎之聲大起，黑氣中有無數碧綠細絲若隱若現，散發出濃濃的腥臭之氣。

    金角青年這次一出手，竟然數種神通同時施展而出，大有一擊就滅殺韓立之意。

    韓立見此情形，心中也為之一凜。

    對於其他攻擊還不放在心上，但是從那雪白小鐘上放出的空間神通攻擊，他卻心中大為忌憚的。

    不過因為法力尚未恢復的緣故，他同樣沒有久戰之意，心中一橫之下，當即心念一催。

    一旁的金身，驀然體表紫金之光大放，放出了陣陣的梵音之聲、

    在金色靈光中隱約有紫色符文飄動不已。

    一條手臂一模糊，虛空一抓之下，一口金色斷刃浮現在了其手中。

    殘刃一聲潛鳴！

    方圓數裡的天地元氣“轟”一下，彷彿受到召喚般的狂爆起來，紛紛化為無數五色光霞現形而出，竟形成了一片遮蔽大半天空的五色光幕來。

    這也是因為此地是廣寒界中，才會讓天地元氣有這般驚人的天象。

    光幕蘊含的驚人靈氣，讓對面的青年也臉色不禁一變。

    但還未等他有何反應時，金身本身靈光流轉不定，金濛濛光霞沿著手臂往金刃上狂注而入。

    原本足有兩丈高的金身，幾個閃動後，竟詭異的矮了一接下去。

    原本殘缺短刃金光狂閃下，一陣模糊，竟幻化出完整的刃身出來。

    持刃的手腕微微一抖下，從金刃上發出的清鳴之音嘎然而止，但高空中的五色光幕卻滴溜溜一轉，往下方狂湧而去，紛紛沒入了金刃之中。

    幾個呼吸間的工夫，金刃就彷彿一個無底洞般的將整片光幕都吸納的一乾二淨。

    原本只有尺許長金刃，一下幻化成了丈許般長，表面幾個符文閃亮之下，就無聲無息的衝對面一斬而下。

    一道金光從金刃上一飛而出，開始不過數尺來長，但一個閃動後，竟變成了沒盡頭的滾滾金流，奔對面狂衝而去。

    青年一見金色洪流的聲勢，心中也是一下駭然，但是到了此步，自然不可能和韓立罷手言和去。

    當即他口中一聲厲嘯，同時一根手指衝韓立這邊凝重一點。

    頓時白色波浪，火雲，三色光焰，黑氣一個翻滾下，紛紛奔金色巨浪迎頭撞去。

    火雲，黑氣、光焰方一和金浪接觸，爆發出驚人巨響，但隨一閃的紛紛潰散湮滅，根本無法抵擋分毫。

    倒是那白色波浪一下衝進了金光之中，發出異樣的陣陣爆鳴之聲。兩者光芒交織閃爍下，一時僵持不下的樣子。

    “玄天聖器！”

    原本心中大有懷疑的青年，一見此景，當即心中一沉起來。

    他竟將玄天殘刃錯認為和那小鐘同等的存在了。

    不過如此想的話，倒也不算太離譜。

    分成數片的玄天殘刃單純從威能上說，的確玄天聖器大為相似的。

    同樣無法徹底發揮玄天之寶的威能，只能模仿完成玄天之寶的部分神通而已。

    這時青年手腕一動，將手中的雪白小鐘拋到了半空中，手指一屈下，衝小鐘緩緩的彈去。

    “噹噹”數聲清鳴從鐘上一聲聲發出。

    手指隱隱泛出血芒來，每彈出一下出去，其臉色就驟然煞白一分去。

    七八聲鐘鳴發出後，青年臉上已經沒有半分血色了。

    顯然敲響那小鐘，消耗元氣之大，遠超常人想象的。即使這位即使有煉虛頂階修為，幾下彈出後也立刻大現不支之色。

    不過如此多鐘鳴從小鐘上傳出的效果，自然驚人之極。

    韓立再一聽到第一聲鐘鳴的瞬間，只覺兩耳嗡的一下，四周景色一模糊，就要身不由己的被某種法則之力直接扯入虛空之中。

    他自然嚇了一跳，但馬上心中一催法決，身上黑色魔甲一下泛起一層層黑色符文。

    這些符文滴溜溜一轉下，紛紛的爆裂而開。

    一股黑濛濛颶風瞬間形成，憑空形成一股無形的巨力，將其嚴嚴實實的護在了其中。

    縱然那法則之力詭異之極，但是也不過讓將那颶風一陣扭曲變形，就和無形巨力互相抵消，卻無法奈何了中心處的韓立。

    不過當第二聲鐘鳴也傳來後，颶風“砰”一聲，就再也無法抵擋法則之力的影響，直接潰散消失了。

    而三聲鐘鳴響起後，韓立魔甲驀然放出了刺目黑光，黑光附近虛空一陣陣朦朧晃動，發出陣陣的嗡鳴之聲。

    法則之力竟直接作用到了天外魔甲上，讓黑光一陣陣的晃動。

    韓立曾經數次操縱過玄天之寶，對法則之力的厲害又怎能不知的，臉色數變下，急忙單手一掐訣。

    一聲雷鳴，背後青白靈光一閃下，一對晶瑩羽翅就浮現而出。

    而就在這時，第三聲鐘鳴悠悠的傳來，魔甲放出的黑光一凝之下，竟彷彿實體般的寸寸碎裂。

    韓立見此情形，嘴角抽搐一下，不再有任何遲疑了，背後雙翅一扇而出。

    一聲霹靂，韓立驟然化為一道青白電弧，在原地不見了。

    下一刻，他原來站立之處，虛空一陣扭曲後，竟塌陷般的一下現出了一個黑乎乎的孔洞來。

    韓立竟堪堪避過了，第三聲鐘鳴所化空間之力的直接攻擊。

    但是當第四聲鐘鳴傳來的一瞬間，二十餘丈外的虛空處砰的一聲，一團白光憑空爆發出，裡面一個渾身電弧纏繞的人影跌蹌而出。

    正是才剛剛沒入虛空中的韓立。

    雷遁術竟然被那鐘鳴的之力輕易的破去。

    再一聲悠悠之聲響起後，韓立只覺四周空氣一緊，整個人一陣天旋地轉後，就被法則之力避無可避的一下籠罩住了其中。

    法則之力一下化為一股龐然巨力落到了其身上。

    接著此力猛然一緊的往四周一扯，竟然就要將韓立身軀直接四分五裂而開。

    但就在此刻，韓立雙目圓睜，驀然一聲晴天霹靂般的大喝！

    身上金光彷彿驕陽的耀眼刺目，一下生出無數金黃色長毛，同時獠牙畢露，竟瞬間化為了一頭金黃色巨猿。

    高足有五六丈，相貌凶惡，四肢粗大，彷彿擁有無窮力量。

    巨猿一聲狂吼出口，四肢同時使勁一揮。

    “砰”當即一聲悶響，四周虛空中彷彿有什麼東西被一擊而破。

    隨後巨猿彷彿獰笑了一下，大步一邁，巨大身軀一個晃動，竟不知如何的一下橫跨三十丈距離，一下就到了金角青年附近，一隻毛聳聳大手五指一分，不客氣的一抓而下。

    一股惡風直奔青年呼嘯壓下d

    而金角青年，一見自己大損元氣的催動小鐘的數種玄妙攻擊，竟然無一奏效，本身就目瞪口呆，再一見韓立竟化身巨猿的一幕，更是不能相信自己看到的一切。

    對巨猿一下詭異到了身旁，並狠狠攻擊而下後，卻的確有些措手不及，根本不及再催動那小鐘前去抵擋了。

    雖然他對韓立變化的巨猿不瞭解分毫，但剛才此猿單憑肉身就硬生生掙脫法則之力的一幕，卻看得清清楚楚的心中又怎敢小瞧分毫的。

    故而青年無奈之下，只能單手飛快一掐訣，背後藍色法相通體光芒大放，兩手一抓下，各幻化出一口藍濛濛的巨刃來。

    寒光一閃，一口一橫的迎向了毛茸聳手掌，另一口卻直接向巨猿胸膛狠狠一斬而去，頗有圍魏救趙之意。

    不過目睹此景，巨猿面無表情之下，對斬向自己的那，藍刃根本不管不問，反而將全身力氣都集中到了抓下的手掌上。

    一聲彷彿金屬撞擊的脆響發出！

    那去抵擋的藍刃，方一和巨爪接觸，就猛然一下巨震，如同螳螂擋輪班的一下被擊個粉碎。

    而另一口藍刃一斬到巨猿身上，卻只是金光一閃，就被硬生生的一彈而開，竟連巨猿毛髮都無法破開分毫。

    “啊”

    金角青年真的恐懼起來了，心中狂跳下，不加思索的猛然一催背後法相。

    藍色法相猛然身軀一漲的向上一衝，同樣揮動雙拳迎了上去。

    同時青年又一張口，一股黑氣夾雜一些碧絲衝空中噴去，再飛快的手臂一抬，臉上血色一閃下，一根手指血芒一閃，就要不惜元氣的再衝雪白小鐘一彈而去。

    但是青年顯然還是小瞧了韓立幻化的巨猿霸道。

    那藍色法相方一和金黃色巨爪接觸分毫，就被從抓上傳來的神力一下震的潰散消失。

    至於那股黑氣更是被巨爪一抓而滅，根本未能阻止分毫。

    迅雷不及掩耳！

    巨猿手掌一落後，視青年護體靈光與無物，閃電般一把抓住了金蛟青年頭顱，五指毫不遲疑的用力一捏。

    “砰”的一聲。

    在一臉難以置信神色中，青年頭顱就西瓜般的爆裂而開。

    無頭屍體晃了晃，就要往地面栽落而下！

第一千七百二十五章 角蚩圖謀

    ~日期:~09月18日~

    “轟” 的一聲，屍體卻在倒下的瞬間，血光大放，隨之一下爆裂了開來。

    血肉和體吖內殘餘真力化為無數血雨，爆雨般的向四周激射而去。

    破空之聲，響徹了大半天空。

    在血雨中，一道奇淡無比的虛影卻一閃而出，如同鬼魅的撲向了不遠處的那座雪白小鐘去。

    正是青年元嬰所化遁光！

    他倒清楚的很，知道失去了肉身後，單憑元嬰決難逃出韓立毒手，反想將元嬰先附到了銀se小鐘上，希望藉助此鍾玄妙威能來逃得性命，巨猿面對迎面激射而來的血箭，根本不躲不閃，反而面上厲se一閃，胸膛一鼓下，一聲大吼出口。

    這吼聲彷彿九天神雷，方一出口就震的附近天空都嗡嗡作響，前方的大片虛空更是被音波一卷而過後，紛紛的扭曲變形，憑空現出絲網往的無數白痕來。

    韓立所化巨猿這一吼，竟彷彿將虛空都一下震碎的模樣，可見起中蘊含的威能之大了。

    那些血雨瞬間爆裂的化為了烏有，同時那道虛影在吼聲威能波及範圍內，只來及發出一聲慘叫，就同樣的飛灰湮滅了。

    但大出意外的是，那， 雪白小鐘在青年元嬰破滅的一瞬間，猛然一聲嗡鳴，光芒一閃下，也自爆開來。

    不過此寶的自爆卻絲毫威能不顯，只是化為一團白光閃動幾下，就詭異的化為無數光點的消失了。

    巨猿見此情形，目中藍芒一閃，但絲毫遲疑沒有的身形一動，一閃的沒入虛空中。

    下一刻，巨猿又驀然出現在了那頭還和白se巨蟒糾纏一起的六足蜥蜴上空處。

    兩隻巨拳如同爆風驟雨般的狂za而下。

    可憐那頭蜥蜴也有煉虛中期的修為，但是在韓立變身巨猿攻擊下，幾乎絲毫反抗之力沒有的被za成了一塊肉餅，甚至最後連妖丹都被一把硬生生抓了出來。

    從肉身中飛遁出的妖魂，則被白蟒一口吞進了腹中，徹底的魂飛魄散了。

    巨猿一見這最後的敵人也被滅千了，當即體表金光閃動，體形迅速縮小。

    韓立在空中頃刻間恢復了人形，然後一轉首，盯著那雪白小鐘消失的之處，若有所思的目光閃動起來。

    就在小鐘在廣寒界自爆的同時，遠在靈界的某處神祕宮殿中，一座被重重禁制包圍樓閣的最高層處，突然傳出了一聲驚呼來。

    “怎麼可能！”

    呼聲中充滿了驚訝和震怒之意。

    在閣樓入口處，數名金甲甲士筆直站立，卻面無表情，猶如根本未聞閣樓中傳出的聲音一般。

    而在閣樓高層中，有三名形態各異的角蚩人，望著供奉在一張翠綠玉桌上的一口雪白巨鍾，神se均都現出凝重之se。

    其中發出驚呼的，是一名年約三十餘歲的中年美婦，頭上生有一對翠綠小角，但是單手掩著杏， ，美目中惱怒之se。

    桌子上的那， 巨鍾足有一丈高，除了大小外，形狀顏se完全和金角青年驅使的那， 小鐘一般無二。

    而在玉桌下方的地面上，卻並排銘印著五個金光閃動的微型法陣。

    其中四個法陣中都空空如也，唯獨最靠近巨鐘的一個法陣上，卻懸浮著一團白光來。

    白光和巨鍾光芒閃動，彷彿在互相呼應著一般。

    “竟然有一件玄天聖器被毀了，連作為聖器主材料的神鍾真靈都自行飛了回來。看來那名持有這件玄天聖器的弟子，已經在產寒界隕落無疑了。 ”美婦喃喃的開口了，“這有什麼稀奇。廣寒界中不知有多少強族派人進入其中，這個小傢伙碰到幾個神通逆天的對手，或者意外遭了界中本土凶獸的毒手，也並非不可能的。“另外一名，身穿白袍，眉宇間生有一塊青斑的老者，卻一捻鬍鬚的說道，一副不以為然的樣子。

    “士心兄，這話可不太對。有複製迷天鐘的玄天聖器在手，哪怕碰到聖階存在也應該自保有餘的。況且事先就嚴加吩咐過的，所有隊伍都必須一體行動，實在想不出，能碰到什麼危險，讓持有玄天聖器的核心弟子在如此多人護送下，還隕落而亡的。而且現在是半年後了的，哪怕一開始被傳送的再遠，他們現在也應該到達目的地，開始按照計劃行動了。

    ”最後一人，是一名白面無鬚的藍袍中年人，淡淡一笑的說道。

    聽到中年人如此一說，老者目光一閃的沉思不語了。

    “不管那名弟子如何隕落的，那隊人失去了玄天聖器，也就失去了得到了那東西的機會了。 這可對本族的大計，大有影響的。”中年美婦反而恢復了平靜，冷冷的說道。

    “沒關係，那東西一共分成了五份。只要其他四隊人得手了，下一次廣寒界再開啟時，仍不會 影響本族計劃的。”中年男子如此的說道。

    “就怕其他幾隊也出了問題。少了一份話，還可以勉強補救。再少一兩份的話，那可就麻煩大了，”老者在沉吟過後，緩緩的說道。

    “哪有如此湊巧的事情，萬一真的如此。只說明本族大興的時機，註定未到而已，也沒什麼可抱怨的。“中年男子含笑的回道。

    “話雖如此。但是我們幾人動用了族中不少的珍稀材料，還打了迷天神種的注意，才煉製出的幾件玄天聖器，可是有些浪費了。 要知道這些聖器可是針對那些東西的封印而專門煉製的臨時性寶物。雖然威能不比正式玄天聖器差哪裡去，但是一年時間一過，就會自行解體消失的。如果沒有什麼收穫，我負責主導此計劃的我們，可不好和其他老傢伙交代的。“老者眉頭一皺。

    “有什麼好交代的。二位難道忘了我們的計劃原本就是一環扣一環，一箭雙鵰的嗎？縱然廣寒界之事失敗了，本界計劃卻十有**會成功的。”美婦目中寒光一閃的說道。

    “此話倒是不假。也該到了結束和天雲這次一戰的時候了。 ”一聽美婦此話，中年男子和老者互望一眼後，均都笑了起來。

    美婦卻不再說什麼了，一根手指衝金se法陣中漂浮的白se光團一點，頓時那團白光中發出一聲悅耳的鐘鳴之聲，就輕飄飄的直奔巨鍾一飛而去，並一閃的沒入了其中。

    巨鍾嗡鳴聲發出，表面銀se符文一層層的浮現而出。

    韓立自然不知道，自己擊殺金角青年之舉，無意中破壞了角蚩族的一件大計。

    此刻，他整個心神都沉浸在了剛才變化成巨猿後的那種一拳擊殺強敵的體悟之中。

    顯然驚蟄決的威能也是隨著修煉者的境界提升，威能也倍增的。和上一次變身不同，進階煉虛後期的他，此神通的可怕威能才真正展現而出。

    變身成巨猿的他，肉身和神力的增幅，幾乎讓他有一種甚至可以和合體期存在大戰一場的衝動。

    好在他心境，經過那副星空圖幻境的歲月洗滌後，總算變得比以前更加沉穩了。 這才仍能保持身心的平衡，不至於出現心境失去控制的情形。

    不過相比此事，他對雪白小鐘一下莫名消失的事情，也大感可惜之極的。

    這件疑似玄天之物的寶物，實在神妙異常，若是能搶到手的話，可以讓他實力大增的。

    但既然此寶詭異的消失不見了，他也只能無奈的熄了此心思了，將青年遺留的寶物一收後，就化為一道青虹的破空離去了。

    片刻工夫，韓立就出現了數萬裡外的高空中了。

    在遁光中，韓立開始細思量自己下邊的計劃了。

    雖然他已經協助柳水兒二人將是段天刃和彩流罌想要的東西取到了手了，但是當初先答應石繭族取的一些煉器材料還未到手。

    固然段天刃說過，只要幫其將禁制中寶物取到手，此事不必放在心上的。但他可不願被石繭族將此事當藉口，阻撓借用那超級傳送陣的大計。

    故而心中一思量那礦點所在之地和剩餘時間，自覺時間還充足，還要往那處礦點跑上一趟的。

    不過在此之前，他必須將先前損耗的法力，先恢復了再說。

    這廣寒界如此凶險，他縱然修為大進，也不敢有絲毫大意之心的。

    韓立心中思量完畢，當即一調整方向後，向遠處激射而去。

    小半日後，韓立在一片看似普通的小樹林上空停下了遁光，現出了身形。

    他在空中略一盤旋，雙目藍芒閃動的四下掃了幾眼後，似乎覺得沒有什麼危險了，當即化為一道青光的直接落入到了密林中。

    韓立找了一個顆數人無法抱過來的參天巨樹，沒入樹根處的一個樹洞中，然後抬手射出數杆陣旗，在洞， 處消失不見，組成了一個角易的隱匿法陣，將樹洞一下遮蔽起來。

    袖袍一抖，一道黃光從袖中一飛而出，一個閃動後，一隻毛聳聳小、獸落在了地上。

    正是豹麟獸！

    此獸當初吞噬了三目暗獸的幾顆妖丹後，一直在靈獸環中沉睡，前不久才剛剛甦醒的樣子。

    它雖然已經煉化了那些妖丹，但從外表上看去似乎並未太大變化，只是身上多出了一些漆黑花紋，並且散發的氣息卻略有些不同起來，讓韓立都一種微感危險的樣子。

    這讓他不禁多打量了此獸兩眼。

第一千七百二十六章 飛虹魚

    ~日期:~09月18日~

    韓立雖然一時無法看出躺麟獸的改變外。卻知道能讓如今地他都感到威脅地東西，自然絕對不同一般了。

    可惜現在可沒有工夫細加研究。也只能等到離開廣寒界後，再好好檢查此獸地異變了。

    韓立心中思量著，用神念溝通豹麟獸，吩咐一聲警戒後。就盤膝坐下。雙目微閉地開始打坐起來。

    上次恢復的法力原本就不太多。再加上又遇到角黃人一番大戰。體內靈力更是所剩無幾了。

    於是，韓立在這樹洞中一待就是七日光景。才將體內法力恢復了將近九成。

    按照他本意，自然是打算將法辦全部恢後復，再離開地路地。

    但是第八日的中午時分，突然起耳中傳來了從豹麟獸的一聲低吼。

    韓立一個激靈。一下從修煉中清醒了過來。並驀然睜開了雙目。

    一陣紊亂地靈氣波動在附近若隱若現。並從極遠處傳來若有若無的爆裂之聲

    彷彿有什麼人在上空正在爭鬥的樣子。

    韓立心中一動。二話不說的神念悄然放出，往樹洞外一掃。

    結果，神色不禁有些怪異了。

    只見密林上空。赫然上演著一場凶獸間的追逐大戰。

    一大一下。兩隻體形懸殊極大地異獸。正在數千丈上空。一邊爭鬥。一邊互相追逐不停。

    前邊那隻體形不過丈許，但是渾身皮毛金光燦燦，雙目漆黑入目。竟是韓立在暗獸森林見過的那隻被同類追逐地暗獸之王。

    只是此時的這隻王級暗獸，更加的狼狽，不但身上皮毛不少地方一片焦糊，後面地細長尾巴，更是莫名的少了大半截去。

    但縱然如此，此獸仍然凶焰不減分毫。一邊化為一道金影向前激Q射而逃。一邊不停回首噴出一道道金色風刃。

    金色風刃一離開金色暗獸大口。就化為數尺巨大，一閃即逝下，就到了數十丈後的虛空處。狠狠斬下。

    後面地另一頭異獸，對這金色風刃卻視若無睹。體表靈光一閃。就將這些攻擊反彈而開。

    防禦神通之強。實在讓人駭然！

    而這頭異獸體長超過十丈。竟是一隻豬首蛟身地神祕怪獸。

    頭顱雪白。身軀藍光燦燦。氣息比金色暗獸還要強上幾分的樣子。

    怪不得王級暗獸。根本不敢正面爭鬥。只是一面飛遁。一面遊斗的模樣。

    韓立將豹麟獸一收，身上青光一閃。屏住了呼吸。

    二獸大半心神都放在眼前強敵身上。倒也沒有注意到下方中地韓立。

    片刻工夫，二者一前一後。從密林上空一掠而過。沒入遠處天邊不見了蹤影。

    鼻立眉頭微皺下，身上青光一斂的恢復如常。

    “這隻王級暗獸怎麼也跑到這裡來了！”

    他心裡自然有些詫異起來。

    不過如今地他。面對二獸例也並沒有太多地畏懼，當然也不會平白無故給自己找上一場大麻煩的，這才在剛才藏匿不出。

    王級暗獸的出現雖然有些突然，但因為和自己沒有多大關係，韓立並沒再多想什麼。

    經過此番騷擾後，他也不打算繼續留在此地了。

    韓應雖然一時無法看出躺麟獸的改變外。卻知道能讓如今地他都感到威脅地東西，自然絕對不同一般了。

    可惜現在可沒有工夫細加研究。也只能等到離開廣寒界後，再好好檢查此獸地異變了。

    韓立心中思量著。用神念溝通豹麟獸，吩咐一聲警戒後。就盤膝坐下。雙目微閉地開始打坐起來。

    上次恢復的法力原本就不太多。再加上又遇到角黃人一番大戰。體內靈力更是所剩無幾了。

    於是，韓立在這樹洞中一待就是七日光景。才將體內法力恢復了將近九成。

    按照他本意，自然是打算將法辦全部恢後復，再離開地路地。

    但是第八日的中午時分，突然起耳中傳來了從豹麟獸的一聲低吼。

    韓立一個激靈。一下從修煉中清醒了過來。並驀然睜開了雙目。

    一陣紊亂地靈氣波動在附近若隱若現。並從極遠處傳來若有若無的爆裂之聲

    彷彿有什麼人在上空正在爭鬥的樣子。

    韓立心中一動。二話不說的神念悄然放出，往樹洞外一掃。

    結果，神色不禁有些怪異了。

    只見密林上空。赫然上演著一場凶獸間的追逐大戰。

    一大一下。兩隻體形懸殊極大地異獸。正在數千丈上空。一邊爭鬥。一邊互相追逐不停。

    前邊那隻體形不過丈許，但是渾身皮毛金光燦燦，雙目漆黑入目。竟是韓立在暗獸森林見過的那隻被同類追逐地暗獸之王。

    只是此時的這隻王級暗獸，更加的狼狽，不但身上皮毛不少地方一片焦糊，後面地細長尾巴，更是莫名的少了大半截去。

    但縱然如此，此獸仍然凶焰不減分毫。一邊化為一道金影向前激Q射而逃。一邊不停回首噴出一道道金色風刃。

    金色風刃一離開金色暗獸大口。就化為數尺巨大，一閃即逝下，就到了數十丈後的虛空處。狠狠斬下。

    後面地另一頭異獸，對這金色風刃卻視若無睹。體表靈光一閃。就將這些攻擊反彈而開。

    防禦神通之強。實在讓人駭然！

    而這頭異獸體長超過十丈。竟是一隻豬首蛟身地神祕怪獸。

    頭顱雪白。身軀藍光燦燦。氣息比金色暗獸還要強上幾分的樣子。

    怪不得王級暗獸。根本不敢正面爭鬥。只是一面飛遁。一面遊斗的模樣。

    韓立將豹麟獸一收，身上青光一閃。屏住了呼吸。

    二獸大半心神都放在眼前強敵身上。倒也沒有注意到下方中地韓立。

    片刻工夫，二者一前一後。從密林上空一掠而過。沒入遠處天邊不見了蹤影。

    鼻立眉頭微皺下，身上青光一斂的恢復如常。

    “這隻王級暗獸怎麼也跑到這裡來了！”

    他心裡自然有些詫異起來。

    不過如今地他。面對二獸例也並沒有太多地畏懼，當然也不會平白無故給自己找上一場大Q丶麻煩的，這才在剛才藏匿不出。

    王級暗獸的出現雖然有些突然，但因為和自己沒有多大關係。韓立並沒再多想什麼。

    畢竟二獸經過密林時留下地氣息分外強烈，很容易引來附近區域地其他凶獸到此。

    好在二獸追逐方向，和他要去的地方並不一致，倒無需有太多地顧慮。

    他將門口禁制一收後，就化為一道青虹飛出樹洞，繼續上路了。

    在遁光中，豔手中各自握著一塊頂階靈石，源源不斷的吸取著其中地精純靈氣。

    相信他即使不用專門地調息打坐，不用多久後。也可將體內法力補充完全了。

    韓立一路日夜趕路，這一走，就足足一個月地光景。

    路上除了碰到一些不長眼地低階凶獸外，倒也並未惹到什麼麻煩和碰到其他地異族隊伍。

    他自然大為欣喜。

    這一日。韓立在遁光中，遠遠看到前方出現一個一眼無法望到盡頭地巨大湖泊。

    湖面碧藍似海，空中萬里烏雲，一副風和日麗地迷人畫面。

    韓立看見此湖泊，嘴角泛起了一絲笑意來。同時小心地將神念一放而出。往附近湖面一掃而去。

    地目上沒有標註錯的話，此行的目地地可馬上就到了。

    片刻，他神念一收。

    破空聲大響。所化青虹一下遁入了湖面上空，並向更深處激Q射而去。

    數個時辰後。韓立神色微變了。

    此湖的巨大絕對遠超原先想象，以他恐怖遁速外加如此長時間。四周還是同樣一番無邊無際的景象。

    要不是一路行來。所持地目絲毫未見有錯。他都以為誤闖入了某個無名海中了。

    更讓韓立不安地是。從進入此湖島現在。除了湖底的一些普通魚類外，竟罕見一些通靈地其他獸類。

    偶爾有幾隻，也都是非常低階的並擅長隱匿的湖獸，全都隱藏在湖底隱蔽之地，一動不動。

    要不是他神念超乎尋常的強大。還真無法輕易發現它們地蹤影。

    韓立目光閃動下，心中警惕心大起。同時心念飛快轉動起來了。

    這種情形他可並不陌生。十有**是湖中盤踞著極其厲害的凶獸。才會將其他低階獸類驚走地。

    雖然當初石繭族交代的滑楚，說此區域很安全地。並沒有什麼強大凶獸存在的。

    但這話說的可是上一次廣寒界開啟時的事情了。如此多年過去了。此地另被什麼強大凶獸佔據了，似乎毫不出奇的。

    他這般想著，不禁有幾分遲疑起來。

    為了石蠻族的一些煉器材料，是否還值得冒此風險。似乎需要重新合計一二了。

    畢竟即使他不跑著一趟。段天刃也說過會幫為超級傳送陣之事說情地。

    以此位在石繭族的地位，應該不會虛言才是的。但他不怕一萬.就怕萬一。

    而且他風塵僕僕地如此長時間趕到此地，就這般馬上掉頭就走，自然也打不甘心的。

    韓立面色陰晴不定地這般思量著，遁速不覺開始放慢了許多。

    就在這時。遠處湖面盡頭處，卻出現了一個黑點，隨之越來越大，竟讓化為了一座巨型的湖中之島。

    韓立見此，目光一眯，乾脆直接停下了遁光，遠遠的眺望而去。

第一千七百二十七章 真火克敵

    ~日期:~09月18日~

    當然這飛虹魚縱然如此厲害，但是和本身稀有相比就不算什麼地。

    否則也不會曇花一現般地在靈界被大神通之人。如此快地滅殺一空了。

    現在他在此地遇到了這種怪魚。還真是意外之極的事情。

    雖然典籍上將飛虹魚地毒性說地可怕之極。韓立還是有些將信將疑的。

    當即單手一揮。

    一層灰凜光幕在身前浮現而出。另一隻手掌一翻轉。一股五色光焰滾滾湧出。

    兩者一個翻騰下均都化為一層光幕將其團團護住了。

    接著韓立又毫不猶豫地袖袍一抖，數十口青色小劍從袖中狂湧而出。在四周一陣盤旋後。一陣嗡鳴地分化出數百道劍光來。

    每一道都青光朦朦。寒光閃閃，密密麻麻的遍佈四周虛空中。

    附近那些飛虹魚一見此景。也不知那一條飛虹魚發出一聲尖利的鳴叫。

    頓時眾飛魚光芒一閃，齊往韓立這邊。氣勢洶洶的飛撲而來。

    “斬”

    韓立臉色一沉。單手一掐訣，口中一聲森然的低喝。

    數百道劍光一顫之下，向四面八方激Q射而出。一道道粗大青光在魚群中狂掃而過。

    劍光所過之處。所有飛魚紛紛一斬兩半。屍體化為團團綠雨地從空中墜落而下。

    轉眼間，就有千餘條飛魚一斬而滅，附近血腥之氣大起！

    縱然青竹蜂雲劍犀利無比，四周撲來的飛每仍然前仆後繼，不可能一下全部斬殺一空。

    其他地飛魚一飛到稍微近前處。口中鳴叫之下，紛紛從噴出一團團拳頭大綠色液團，鋪天蓋地地奔韓立而來。

    韓立臉色一變，手中所掐劍訣再為之一變。

    四下狂掃的劍光驟然間一縮，竟在清鳴中化為一朵巨大青蓮。徐徐轉動之下，將中心處韓立徹底遮蔽在了劍幕下。

    數百道劍光匯聚之下。完全變成了一副防守之勢！

    韓立清楚的很，只要能檔下這些飛虹魚地毒液攻擊。將它們一舉全滅就不是不可能之事的。

    畢競飛虹魚的最大依仗。也不過就是所噴地毒液。

    他縱然修為大進。但能否真檔下這種傳聞中地劇毒。心中同樣有些忐忑的。

    不過，不試上一試地話。畢竟不甘心地。

    那七彩丹據說神妙異常，對噬金蟲可是大有用處的。若能讓噬金蟲威能更上一層樓。些許危險還是值得冒上一冒地。

    他自問有數種異寶護身.外加身兼數種大神通。就算情形不對，不濟保命退走還是綽綽有餘的。

    這時。最外層地青色巨蓮已經綻放開來。青凜凜的蓮瓣。形成了一層層地青色劍幕，看起來豔麗之極。

    “噗噗”之聲大作！

    綠色液團紛紛地擊在了蓮瓣之上，看似風雨不透的防禦。竟冒出一股股青煙。隨之現出一個個大小不一的孔洞。

    青色劍幕一下變的千瘡百孔了。

    這些飛魚噴出的毒液，連青竹蜂雲外所化劍光都輕易溶解洞穿。實在太不可思議了。

    韓立心中一驚。臉上倒也沒有露出什麼驚惶之色。

    縱然青竹蜂雲劍有些受損.但以此劍地神通玄妙。自然頃刻就可恢復地。

    但當綠液再一和五色光焰接觸後。並竟其也滾滾地溶解而開後。他目中終於露出了凝重之色，手中法決再次一變。

    五色光焰一閃之下。開始瘋狂旋轉起來。竟化為一道五色旋風，不少激Q射來地綠色液團紛紛被一彈而開。

    但是四周飛虹魚實在太多了，噴吐的毒液也無窮無盡一般。

    縱然五色光焰威能已經被催到了極大。還是被化為了烏有，露出了最裡層的灰朦朦光幕。

    綠液一噴而上。“滋滋”之聲大起。

    韓立眼角狂跳之下。驀然發出一聲冷哼，一張口。一團拳頭大銀焰噴出了口外。

    “噗嗤”一聲，銀焰光芒大放下，化為了丈許般巨大，滴溜溜一轉下，又化為了一隻巨大火鳥。

    “去”韓立毫不猶豫的一點指。

    銀色火鳥雙翅一展，揚出一聲清鳴。雙翅一展之。就從灰色光幕內一撲而出。

    結果銀焰閃動下。那些奇毒無比的綠液一擊在銀色火鳥上，競遇到剋星般的化為五顏六色地霧氣。一散而開，竟無法奈何巨大火鳥。

    韓立見此情形，心中大喜。正想在施法一催銀色火鳥。

    一部分地飛魚突然同時發出怪叫之聲，接著所噴吐的綠液猛然被一催地往空中同一點匯聚而去。

    轉眼間。一條毒液幻化而成的綠色巨蟒一下幻化而出，足有七八丈之長。栩栩如生，毒蟒身子一弓之下，就帶著一股腥風直撲銀色巨鳥。

    而火鳥自然也不會示弱什麼，雙翅扇動幾下，再一張口，一股刺目乳白地火焰一噴而出。

    竟是噬靈火鳥當初在魔金山脈吞噬地金烏真火。

    此火一和毒蟒撞擊到一起，竟火上澆油般地一下高漲數倍，將就巨蟒淹沒在了洶洶火海之中。

    剎那間，毒蟒就在白色火焰中一聲哀鳴的化為了烏有。

    這時。韓立口中再發出一聲大喝。單手掐訣。隔空的衝銀色火鳥一點指。

    巨型火鳥體表火羽一陣流轉，竟然一下由銀色全幻化成了乳白之色。

    下一刻“轟”的一聲驚天動地的巨響！

    火鳥竟一下自爆開來。無數纖細火絲向四面八方激凡射而去。

    原本漫天飛射地綠液。被這些火絲洞傳之下。紛紛化為團團火球爆裂而來。

    轉眼間。飛虹魚地毒液攻擊為之一頓！

    而已經溶解大半地灰色光幕，瞬間光芒大放的恢復如初了。

    趁此機會，韓立也終於緩出手來，兩手十指飛快衝身前虛空一陣急點。

    陣陣青光閃動下，一口口原本消失地尺許長飛劍。頃刻間就浮現而出了。

    然後被韓立全力一催之下。均都一模糊的幻化出重重劍光出來。並再次向四面八方激Q射而去。

    那些飛虹魚縱然口中仍然毒液噴吐不停。但是在無數白色火絲漫天飛舞之下，無法對青色劍光有何威脅了。

    沒有了毒液的忌憚之後。數百道劍光在飛魚群縱橫披靡，這飛魚中修為高些地還能抵擋一兩次，低階的飛虹魚則根本避無可避，紛紛化為一塊快殘屍的墜落而下。

    如此一來。在噬靈真火所化火絲和眾多劍光協力之下，一盞茶工夫後，四五萬只飛虹魚竟全被韓立一人斬殺一空。

    但他單手一招地收回來劍光和噬靈真火之後，虛空中已經空空如也，但目光朝下方一掃後，人卻不禁怔了一怔！

    湖面上除了那些飛虹魚地殘屍外，竟然還另有更多地其他魚類屍體，肚皮例翻的懸浮在湖水之上。

    遠遠看去，附近湖面到處都是白花花的一片，顯得詭異之極！

    韓立眨了眨眼睛。目光在附近湖水中有些異樣的淡綠上多望了兩眼後。也就露出了恍然之色了。

    先前飛虹魚所噴地毒液雖然大多都被噬靈真火化為了烏有。但先前還有不少被一彈而開的。結果落入了下方湖中。竟然將附近湖中地魚類全都毒殺了不少。

    雖然他已經對那些毒液的毒性之強，有了一些瞭解。但湖每上一幕還是讓其心中微寒。

    要不是他修煉有噬靈真火在身。即使還有其他辦法解決這些飛魚。但過程也絕不會像眼前這般輕鬆地。多半要不惜神念地驅使那些噬金蟲或者再次動用玄天殘刃的。

    這兩種手段動用的後遺症。可是不輕的。

    不到最後一步。他自然不會輕易動用的。

    韓立心中思量著，但是袖子卻朝下方驀然一抖。

    頓時一團白光飛射而出。一個閃動下，就一下化為了一名頭扎小辮的女童。

    “拜見主人！不知主人有何吩咐？”

    女童自然就是“曲兒”了。方一現身就笑嘻嘻的衝韓立施了一禮，問道。

    “你將這些怪魚頭顱中的內丹全都取出。剛才動手時。我故意保持了它們地完整。做完之後，就到島上找我吧。”韓立淡淡的吩咐了一聲。

    “是”

    曲兒一口答應了下來肩頭一抖之下，破空聲大作。

    無數寒刃發出嗤嗤聲的從女通背後激凡射而出，然後一個盤旋後。就紛紛地湖面激凡射而去。

    女童自己也身形一動之下，向下方湖面徐徐飄去。

    韓立則遁光一起。化為一道青虹的直奔遠處島嶼激Q射而去了。

    一小會兒工夫後，遁光一斂。韓立身形在那座灰凜凜山峰地上空現出了身形。

    雙目一眯，他朝下方山峰掃視了過去。

    好一會兒後，才驀然單手一翻轉，手心一下多出一件金光閃閃的圓盤。

    韓立低首望了一眼。這件石繭族在出發前派人送到其手中地法器。眉梢微微一挑。

    一張口，一團青氣一噴而出。正好罩在了金色圓盤上。

    一閃即逝下，青氣就沒入盤中不見了蹤影。

    然後他另一手一揚，一道白色法決打出，同樣擊在了法器上。

    異變頓起！

    金色圓盆金光閃動下，嗡鳴聲大起，一道道銀色符文從盤中浮現而出。

    隨之此法器一顫。竟驀然掙脫韓立五指，化為一團金光的朝下方山峰激凡射而去

第一千七百二十八章 混元尺

    “砰”的一聲後，金光一下爆裂而開，從圓盤中噴出一道道銀符向山峰各處激凡射而去。

    銀光閃動下，符文粉粉沒入山石中，然後在山腹中飛快的穿梭不停起來。

    韓立靜靜的懸浮在空中，面無表情的不再有任何舉動了。

    一盞茶功夫後，下方虛空中的圓盤，突然一聲嗡鳴聲響起。接著金光大放起來。

    韓立見此情形，眉梢一挑，單手衝下方一抬，

    圓盤一顫之下，衝高空激凡射而來，一閃即逝後，詭異的出現在了手心中。

    韓立低首掃了一眼。

    圓盤表面浮現出一團刺目光團。

    他嘴角抽搐胰腺癌，體表黃光一閃，立刻向下方山峰激凡射而去

    無聲無息，一下沒入了山峰中，並以一種不可思議的速度在山腹中飛遁著，

    只是片刻工夫，他眼前一亮，一個巨大的窯洞詭異的出現在了下方。

    一顆頭顱大小的音色光團，懸浮在窯洞中間處，紋絲不動。

    整是由先前從圓盤中飛出的銀色符文凝聚而成。

    遁光一斂，韓立就出現在了窯洞之內，目光飛快的向四周一掃，頓時發現了數個蜿蜒的通道和這裡相連著

    他神色動了一動，大步的向其中一個通道走去。

    通道中漆黑異常，幾乎伸手不見五指

    但韓立隨手一揚下，就有數顆白濛濛晶石從袖中一飛而出，在其頭頂處盤旋不落起來

    如此一來，通道中自然變的如同白晝了。

    韓立只走了一小截後，就將神念放出，向四周坑坑窪窪石壁一掃而去。

    結果片刻後，他腳步一頓，再以張口

    一道青光一噴而出，一閃，就擊在了石壁上

    石壁在犀利劍光下，如同豆腐般的被一切兒開，轉眼間，一個直徑x尺的石洞浮現在了石壁上

    “當”的一聲異響，從黑洞中詭異傳出出，在狹小通道中顯得異常清晰。

    韓立聽到後，臉上卻現出一絲喜色來。

    單手一掐訣，衝洞中虛空一點。

    “嗖“的一聲，一口青色小劍從裡面激凡射而回，劍身上赫然洞穿著一快黑紫色的不知名礦石。

    “果然是這裡了。儲量倒還真的不少，要全帶走的話，恐怕要多花費幾天工夫了。“韓立抬手收了飛劍，將礦石抓到手中，細看了兩眼，喃喃的自語了一句。

    他自然不會真自己留在此地當礦工，當即一手往儲物鐲中一拂下，數團靈光一飛而出，身前多出數只形狀各異的傀儡。

    這些傀儡都是他在人界煉製的，等階雖然極低無比，但是當一名苦力礦工還是綽綽有餘的。

    韓立再一拍頭顱，將第二元嬰也放了出來，好留在洞窟中負責眾傀山儡的活動後，自己就施展土遁術，到了山頂處。

    這時，曲兒也帶著數以萬計的飛虹魚妖丹從湖面處飛了過來，並將裝著妖丹的儲物鐲交給了韓立。

    他檢查過後，大為滿意，口中誇獎了幾句後，就將儲物鐲小心的收好。

    “主人，曲兒感應到這座島上似乎有不少靈藥，小婢去將它們採來吧。”曲兒猶豫了一下，忽然這般的衝韓立說道。

    “靈藥？你本身就是天地靈物之體，有此感應的話，多半不錯的。好吧，此地並沒有什麼厲害的凶獸，時間也充足。你去尋找一二吧。”韓立聽到這話有些意外，但也沒有阻攔之意，思量了一下後，就點點頭的同意了。

    “多謝主人，那小婢就去了。”女童喜笑顏開起來。

    隨之她白光一閃，化為一團靈光騰空而起，一個盤旋後，往附近另一座翠綠山峰激凡射而去。

    韓立笑了一笑，當即在附近找了一塊巨石，隨意的盤膝坐下。

    柚子一抖。

    十幾道顏色各異的陣旗激凡射而出，幾個閃動下，紛紛沒入四周虛空中不見了蹤影，

    “噗“的一聲。

    一層五色光幕浮現而出，將整座山頭都罩在了其中，但是一閃之下，又詭異的消失不見。

    從空中遠遠看去，此地似乎乎和先前沒有多大區別，只是原本應該盤坐在巨石上的韓立，變得蹤影全無了。

    他佈置好了禁制後，這才放心的單手一掐訣，身金光大放，背後一道金影一衝的浮現而出。

    正是梵聖法相。

    衝法相一點。

    頓時三首六臂法相體表紫色符文一閃，就幻化成了金身，站立在身前處一動不動。

    韓立雙目一眯，上下打量著金身好一會兒，才忽然單手衝其一招。

    金身三顆頭顱中的一顆，一張口，竟噴出了一團銀光來，裡面隱隱包裹著一物。

    正是當日斬殺那名金角青年，收取的銀尺。

    此寶雖然不是玄天之寶，但是當日也表現的玄妙異常，威能不可小瞧，多半也是通天靈寶等階的寶物。

    他心中一直尚未確定，此刻才有空閒拿出來加以辨認一二。

    銀尺一閃之下，就被攝到了手中。

    韓立一邊手指在銀尺表面拂動，一邊緩緩閉上雙目，將神念探入了其中。

    神色始終平靜無波，不知過了多久後，才雙目驀然一睜。

    “混元尺”竟然是一件通天靈寶，只要將裡面記載的通寶決修煉一下，就可以驅使此寶了。

    他低語了一聲，隨之捏著銀尺的手掌青光一閃，將一股股精純靈力注入了寶物中，

    下一刻，銀尺發出了長鳴之音，一顫之下驀然從表面噴出一片銀色光幕來。

    在光幕中一排排上古文字，整卒的浮現而出。

    韓立目光閃動下，就將“混元尺”的通寶決默記在心，手腕一抖下，頓時光幕一散，寶物也一閃的消失了

    隨後，他又將金身一收，雙手掐訣下，開始修煉這“混元尺“上的通寶決了。

    時間過的飛快，三日時間一閃即過。

    以韓立現在的煉虛頂峰修為，自然無需像當初虛天鼎那般修煉如此長久。

    短短三日時間，就將此寶的通寶決修煉完成，將此尺可以打消隨心的收入了體吖內。

    而在這段時間內，下面的那些傀儡也將山峰中暗藏的不知名礦石挖掘的七七八八。

    估計再過一日光景，就可完成任務了。

    在此期間，曲兒這小丫頭也從島上採集到了不少的藥草，其中一些還真是靈界罕見的靈藥。

    這倒是一個意外之喜。

    不過一連兩日沒有出什麼事情，曲兒這丫頭膽子倒也大了不少，竟開始在附近的湖底處，去尋找一些生長極其隱祕的靈草。

    韓立因為正修煉那通寶決到關鍵之處，只是傳音叮囑了她兩句後，也就沒有多說什麼。

    但當然，他自然將一縷神念留在女童身上，以防真有什麼意外發生。

    結果也不知是有先見之明，還是註定要有一場麻煩。

    在他將通寶決修煉完的半日後，正在山峰上打坐養神的時候，似乎感應到了什麼，忽然間臉色一寒，冰冷之極的說了一聲“找死”，就一下化為一道青虹衝出禁制，朝某個方向破空飛去。

    幾個閃動後，驚虹就一下消失在天邊盡頭處。

    幾乎同一時間，在離島嶼數百里的湖面上上空，三道遁光驚惶之極的向島嶼所在方向激凡射而走。

    一團白光中有一名矮小人影，赫然正是曲兒。

    而在離他們數裡外的後方，則有四輛三角形的古怪戰車緊追不捨。

    這些戰車每一輛都不過數丈大小，但是表面綠鏽斑斑，靈光黯淡，甚至還有些殘破的樣子，但是遁速之快實在駭人聽聞，一個晃動下，就無聲滑出數十丈遠去。

    縱然曲兒也是精通遁術之人，也只能一點點的被後面戰車拉近距離。

    至於前面其餘兩道遁光中人，飛遁速度甚至還在曲兒之上，甚至勉強可以和後面飛車，保持距離不變的樣子

    “嘎嘎，月道友，你已經在前面一戰中大損元氣，現在縱然激發潛力，又能跑到哪裡去。識趣的話，將你們手中的九焰草交出來。我倒可以讓你兵解，再修來生去。”一個嘶啞難聽的男子聲音，一下從後面一輛飛車中傳出，似乎已經有些不耐的樣子。

    “哼，本仙子就是將此靈草毀去，你們也別想再得到半分去。”前面一道藍濛濛遁光中，一個冰寒的女子話語響起。

    “月仙子何必和他們廢話。他們竟然在得到寶物後，立刻翻臉暗算我等，決不能再相信半分的。

    “另一道灰光中，也響起一個老者憤怒異常的聲音。

    “胥老放心，經過先前之事，本仙子要還相信他們之言，才真是可笑之極的事情。”女子聲音一緩的說道。

    幾乎同一時間，老者耳中卻響起了女子隱祕的傳音之聲：

    “胥老，是此方向不錯吧。我們恐怕真無法堅持多久了。”

    “應該不錯的。先前的法器反應，這方向應該有我們天雲之人在附近才是。後面那個女童，氣息有些奇怪，好像是什麼東西修煉成形的，多半是此地其他隊人攜帶的靈獸。我們被他們種下了印記，也只能冒險賭上這一把了。”老者大聲的說著其他話語，但暗地裡同樣向女子傳音回道。

    女子聽了這話，輕嘆一聲的不再說什麼，只是全力催動遁光激凡射向前了。

    未完待續

第一千七百二十九章 戎族

    ~日期:~09月18日~

    後面說話的異族人，一聽到前方老者和女子的言語後，自然大怒起來，也不再繼續說什麼，而是口中發出一聲厲嘯之聲。

    四輛戰車一下發出嗡鳴之聲，然往同一輛戰車匯聚而去。

    結果光芒大放下，一輛體積數倍以前的陌生戰車，浮現而出。

    此車足有十餘丈長，呈菱形狀，並且在戰車前端多出一個似蛟非蛟，似蟒非蟒的怪獸頭顱來。

    而巨型戰車一出現的瞬間，四周彩光一閃，浮現出兩對彷彿蜻蜓般的細長翼翅。

    前方的女子和老者一見此景，均都驀然一驚。

    “快走！”老者倒還算心地不多，猛然衝後面的曲兒大聲提醒一句，接著遁光方向驟然一變，就和女子遁光合二為一的破空而去。

    遁速足足是以前的倍許以上。

    而幾乎同一時間，後面戰車四翅一扇動下，前端浮雕處的怪獸頭顱就雙目紅光一閃 ”，嗖”的一聲，一下在原地消失不見了。

    曲兒經老者提醒，神識自然感應到了身後一幕。

    她心中大驚下，體表白光驟然閃動，也想不惜真元的施展一種祕術加快遁速。

    但顯然此舉有些遲了。

    上空處空間波動一起，一團模糊青光一閃的從虛空中激射而出，隨之一聲怪笑後，竟從青光中飛出一隻數丈大的巨爪，一把向下方遁光抓去。

    曲兒雖然不是他們此行追及的目標，但是既然追上了，也絕沒有放過的道理，大有順後一滅的意思。

    白光中的女童，面se大變，一咬牙下，單手一掐訣下，頓時從身上噴出了數百口寒光閃閃的薄刃，奔大手一窩蜂的狂斬而去。

    “咦”

    一聲訝然從錢車中傳出，但是巨爪卻絲毫停頓之意沒有，反而一股綠濛濛光霞從手心處一噴之下，轟隆隆的一陣巨響後，就將大半飛刀一卷衝開，五根手指仍巨柱般的狠狠落下。

    “啊”

    女童望著這雲蔽日般的巨爪，臉上蒼白無血了。

    她可很清楚，自己這點神通絕無法接住此等驚人攻擊的。

    就在這千鈞一髮之時，一聲冷哼從附近虛空傳出！

    聲音不大，但是不知為何卻清楚的傳入所有人耳中。

    隨之銀光一閃，一隻畝許的的銀se大印驀然出現在半空中。

    風雷聲大起，巨即衝巨爪閃一za而去。

    “轟”的一聲巨響，那巨爪縱然也算體積驚人，但又怎能抵住彷彿，小山般的巨印一擊。

    頓時在爆裂聲後，如同陽春融雪般的化為了烏有。

    “是誰？膽敢管我們戎族的事情。”

    青光中頓時發出一聲怒吼，靈光一斂之下，現出了菱形戰車來，兩側細長透明翅翼微顫個不停。

    在戰車上還站著四名通體被綠光籠罩的人影。

    他們乍一看酷似人形，但細看之下，卻和普通人族截然不同，不但渾身被碧綠se的硬毛覆蓋，頭顱更是彷彿豺狼般的猙獰。

    讓人一看之下，就心生中寒意大冒！

    “你們既然對我的婢女出手。那也試試我新得的寶物吧。”一個男子的話語，從虛空中冷冷傳出。韓立遠遠的看見此景，雙目一眯，突然一隻漆黑如墨手掌往虛空一抓。

    “噗”的一聲，一座丈許高的黑se小山，詭異的出現在了巨大珠子的上空，並往下一落。

    那名剛祭出此珠的異族人，一見此景，頓時嚇了一跳。

    他這顆寶珠可不是用來和別的寶物硬碰硬用的，當即心中一急的一催法決。

    碩大紅珠一晃之下，突然幻化出十餘顆一般無二的幻影出來，然後一聲嗡鳴，同時一顫的向四面八方射去。

    遠處韓立目中藍芒一閃，猛然衝山峰遙遙一點，黑se小山灰濛濛光霞一翻轉下，就不見了蹤影，但在下一刻，其中一顆圓珠上空灰光一閃，黑se小山再次浮現而出，並迅雷不及掩耳的一za而下。

    “轟”的一聲，灰芒紅光略一交織閃爍。

    圓珠顯然並不太堅固，一下寸寸的碎裂而開，化為一團火雲四散而開。

    “你敢毀我寶物！”

    那名驅使此珠的異族人，一見自寶物被毀，變得又驚又怒，爆跳如雷下肩頭一晃，十幾道赤芒一飛而出，直奔韓立射去。

    但是韓立這時，卻冷笑一聲，心中一直催動的通寶決為之一變。

    原本正將黑索和綠焰壓的節節後退的漫天銀尺，驀然方向一變，往空中同一處激射而去。

    頓時一柄數丈長的巨尺，銀光閃動的浮現而出。

    這時，十幾道赤芒一閃即逝下，就已經到了韓立身前處。

    韓立二話不說的漆黑手掌往身前只是一拂。，頓時一層灰濛濛光幕浮現而，十幾道赤芒一射入其中，被裡麵灰霞一卷下，頓時現出了原形，滴溜溜的在遠處打轉不停，無法前進一步了。

    卻是十幾口赤紅飛刀。

    幾乎同一時間，韓立握著混元尺的手掌五指一緊，並將手中寶物衝身前虛空一劃。

    頓時遠處的巨型銀尺一下發出了一聲龍吟般的長鳴，隨之一顫之下，就氣勢洶洶的直奔飛車一劈而去。

    飛車中的另外兩名戎族人見此，自然不會讓其輕易落下，當即不假思索下，分別催動空中的自家寶物。

    頓時黑索發出“嗤嗤”的破空聲下，一下幻化成了一張黑se大網，擋在了下方。

    而那冒出綠se火焰的鏡子，也方向一變，從鏡中噴出一道粗大的綠se光柱，直奔巨尺而去。

    “轟”的一聲悶響傳來。

    巨尺略一模糊下，竟被綠se光柱輕易的一擊而散，彷彿紙糊般的不堪一擊，和先前的驚人氣勢截然相反！

    驅使黑幡和鏡子的戎族人見此，自然為之一愣。

    但就在這時，一旁始終沒有說話的最後一名戎族人，卻突然面se一變的口中一聲大喝：“小心！”

    接著此異族單手衝飛車上空一揮，頓時一道灰濛濛劍光一斬而去。

    而那邊虛空中銀影一晃，有些模糊的巨尺，正好悄然的浮現而出。

    詭異的一幕出現了。

    灰se劍光明明擊到了銀尺上，卻一掠而過，彷彿只是斬到了一道幻影上一般。

    而銀se巨尺一個閃動後，就詭異的出現在了驅使幡旗的戎族人頭頂處，迅雷不及掩耳的狠狠一落。

第一千七百三十章 洞漩金光

    ~日期:~09月18日~

    下方驅使幡旗的戎族人大驚失se，不及多想的猛然一拍天靈蓋，身上粗硬綠毛竟“嗖”的一聲，化為大片綠芒往空中激《忘語書菀吧》射而去。

    但是落下的銀尺卻飄忽不定的一閃，不知怎麼的就從這些綠芒中一讓而過，結結實實的砸到了戎族人頭顱上。

    榮族人護體靈光在銀尺面前，彷彿失去了效用，根本沒有抵擋的被巨大銀尺一沒而入，頭顱彷彿西瓜般的被一擊而碎，鮮血四濺飛射起來。

    無頭**一晃之下，就從飛車上一個翻滾的載落而下。

    “噗“的一聲，一團綠影瞬間從屍體中激《忘語書菀吧》射而出，裡面包裹著一名通體碧綠的小人，一臉恐懼的奔旁邊的那名驅使銅鏡的戎族一閃的遁去，同時惶恐的大聲喊道：

    “獠兄，救命！”

    但此話方從小人口中發出，就“轟”的一下，一道尺影瞬移般的從天而降，將小人擊的煙消雲散。

    接著巨型銀尺幾乎絲毫停留沒有，一閃之下，又幻化出三口一般無二尺影，衝其他三名戎族人一掃而去。

    尺影若隱若現，但風雷之聲一下震耳欲聾，聲勢好不驚人！

    其餘三人一見同伴肉身被毀，驚怒交加之下，急忙各自施展手段抵擋尺影。

    一片灰紗，一面黑色盾牌，各自一噴面出，擋在了身前。

    但是其中兩道尺影一擊在上面，卻只是爆發出一團銀芒，隨之消失不見。

    竟只是兩道幻影而已。

    “不好“這兩名戎族人，幾乎同時心中叫道。

    但已經遲了！

    那名驅使銅鏡的戎族人，雖然手一揚，也放出一件法《忘語書菀吧》輪狀的寶物抵擋最後一道尺影。

    但那尺影在法《忘語書菀吧》輪前一閃的不見了蹤影，但下一刻，半截銀尺卻從離異族人不過尺許處的虛空中一探而出，鬼魅般的擊在了其猙獰的面孔上。

    雷光閃動，無數銀色電弧從尺上一彈而出。

    轟鳴聲大作，戎族人一下就化為一團飛灰，連裡面元嬰都未來及逃出分毫。

    另外兩名戎族人見此情形，面色頓時變得難看之極，但當銀尺一個盤旋後，又幻化出十幾道尺影奔他們一罩下後，其中一人突然一聲厲喝：

    “走，此人神通厲害，不是我們力敵的！”

    話音剛落，此異族單足一踩足下飛車，頓時菱形飛車一聲嗡雞，化為一團青光的向後激《忘語書菀吧》射出去，幾個閃動後，就遁出了尺影的籠罩範圍。

    另外一名戎族人，也驀然醒悟過來，急忙單手掐訣，一道法決打在了前方浮雕上。

    飛車一顫之下，兩側細長翅翼一扇，體表五se符文浮現而出，似乎就要徹底遠遁而走的樣子。

    但就在這時，一個淡淡的聲音從飛車上空響起：

    “現在想走，不覺有些晚了嗎！”

    此話剛一傳出，就只聽“轟“的一聲，一座黑乎乎的黑色山峰山，在飛車上一閃的浮現，足有百餘丈巨大。

    而一道人影，紋絲不動的站立在山峰頂端處。

    正是韓立！

    他竟不知何時的催動元磁極山，橫跨虛空的出現在了此處。

    下方二人見此，心中一沉。一人面上厲色一閃，兩手一搓，體表“噗“的一聲，一層綠油油的詭異火焰冒出，然後一個捲動下，化為一條十餘丈長的火蛟衝空中一撲而去。

    另一人則一聲大喝，身形一下爆漲倍許，兩條手臂也粗大了一圈有餘，十指尖利異常的往空中一抓而去。

    破空聲大起，密密麻麻的爪芒浮現而出，向上面一罩而去。

    他們心中根本未存這些攻擊能擊殺對方的念頭，只希望能略微阻擋一下對方殺手，就可讓飛車有機會破開虛空，一閃遁走了。

    到此時，這二名異族見韓立幾乎一個照面間，就擊殺了他們兩名同族之人，自然心中再無戰意，只想逃之天天了。

    韓立雙目一眯，單足一踩足下山峰。

    元磁極山灰光一晃下，就在灰光答大放中往下一墜而去，忽然表面銀色符文一亮之下，碩大山峰就一下沒入虛中的消失了。

    火蛟和爪芒頓時一下擊在了虛無處。

    兩名戎族人只覺頭頂近在咫尺處，巨大黑影一閃，黑色山峰一下詭異的閃出，毫不客氣的二者一壓而下。

    “不好”

    這兩名戎族人的神通，比先前被殺二人明顯高出了一籌去，在元刺激山如此迅雷不及掩耳的一擊下，仍堪堪的能從飛車上一閃的激《忘語書菀吧》射離開，雙雙化為一道驚虹的向相反方向而走。

    那輛菱形飛車，卻結結實實承受了元磁極山的沉重一擊，化為一團五se靈光的爆裂而碎，消失在了天地之間。但這時，有人往黑色山峰頂端處一望卻可發現，韓立竟然蹤影全無了。

    下一刻，一名正在遁走中的戎族人，只聽到頭頂上空一聲雷鳴傳來，頓時大驚的急忙一抬手，一面黑色盾牌化為一團烏雲的一衝而出，同時身上綠焰也一冒而出，化為一層火罩將自己護在了其中。

    但是他耳中只聽到一聲冷哼傳來，隨之頭頂處“嗤嗤“之聲大起，數以百計的青色劍光，從一個剛剛閃現的帶翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。

    青光閃動下，烏雲和火罩幾乎瞬間就被斬成了無數碎片，密密麻麻劍光光芒一斂，又紛紛化為一狠狠青濛濛劍絲，彷彿一張巨網般的同時一收。

    一聲慘叫傳來，戎族人雖然手忙腳亂的又接連放出數間件物防身，但是在青竹蜂雲劍所化劍絲實在犀利無雙，只是一個閃動下，就將此異族的肉身元嬰連同寶物，同時切成了無數碎片。

    另一方向上，那名體形巨大化的戎族人，一聽到慘叫聲，心中激靈的打了個冷顫，但只是拼命催動遁光向前激《忘語書菀吧》射而走，頭也不回一下。

    但是他也不過剛遁出數百丈處，忽然前方空間波動一起，一道金影從前方詭異的浮現而出，正好擋住了去路。

    戎族人面色一變，但一咬牙，遁速非丹沒有停下，反而一個閃動的更快了兩分，同時兩手一翻轉，一手中多出一口烏黑長刃，另一手卻突然巨大化起來。

    長刃略一模糊的一揮，十幾道黑色刀光就連成一線的接連劈出。

    另一隻巨手則虛空一探，一隻綠色巨爪憑空在金影上空浮現而出，並向下一把抓去。

    指尖處絲絲黑氣翻滾不定，聲勢驚人之極。

    就在此時，原本有些模糊的金影，突然從身上泛起一個個大小不一的紫色符文，接著金光一閃，就化為一個三頭六臂的實體存在。正是梵聖金身。

    原來韓立在動用風雷翅追趕另一方向的戎族人時，同時也將第二元嬰和金身放了出來，用來追殺這邊的漏網之魚。

    眼見黑光一閃，十幾道刀光就到了眼前處，同時頭頂空氣一緊，綠色巨爪也同時的到了頭頂處。

    但是梵聖金身絲毫躲閃之意都沒有，反而其中一張面孔上獰色一閃，兩隻手掌一晃，手中驀然浮現出了兩口金色巨刃，衝身前黑色刀光一斬而去，

    另外兩條手臂則衝空中一毀，密密麻麻的金色拳影就衝綠色巨爪狂擊而去。

    至於剩餘的兩條手臂，卻往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一團金光浮現而出，

    金身兩顆頭顱同時一閉雙目，接著兩種截然不同的咒語聲，從口中重疊的傳出。

    頓時金色光團飛快旋轉起來，化為了頭顱般大小，還越轉越快，隱穩形成了一個金色漩渦。

    看起來神祕之極！

    黑色刀光一和金刃接觸，頓時爆發出刺目的光團，金光銀芒交織一起，一時僵持不下的樣子。

    而空中的綠色巨爪被眾多金色拳影狂擊之下，卻一下靈光狂閃，幾乎瞬間的崩潰開來。

    不過有這片刻阻擋，最後一名戎族人所化驚虹一個模糊，竟一閃動的在前方沒入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，在金身身後處十餘丈處，空間波動一起，戎族人遁光一下浮現而出，光芒大放下，就要繼續逃之天天。

    可就在這時，梵聖金身中的一顆頭顱驀然低低的說了一聲：

    “洞漩金光”

    兩手間的那個金色漩渦一閃的從手中不見了。

    隨之在戎族人身後處數尺處，靈光一閃，金色漩渦詭異的浮現而出，方一出現，就一閃的化為了丈許般巨大。

    漩渦中新出雷鳴聲乍起，同時隱隱有梵音之聲從中傳出。

    正驅動遁光逃命的戎族人，只覺四周空氣一緊，遁光一下無法動彈分毫了。

    “啊，

    口中一聲驚呼，戎族人尚未來及想另外施展什麼神通脫身時，一股無法抗拒的吸力就一下從身後處爆發而出。

    “嗖”的一聲，此名異族人弩箭般的一下被攝進了身後的漩渦中。

    一聲淒厲的慘叫後，又一聲驚天動地的爆裂傳出。

    金色漩渦微微一顫後，但隨之就若無其事的安然無恙了。

    這時金身一個轉身，口中咒語聲一停，一手掐訣，一手伸出一根手指衝巨大漩渦輕輕一點。

    漩渦金光閃動下，飛快縮小，轉眼間還原成了原先大小，並最終一聲悶響後，消失的無影無蹤了。

第一千七百三十一章 九焰草

    ~日期:~09月18日~

    破空聲一響。韓立身影從附近虛空中一閃而出，望了望梵聖金身，露出了滿意之色。

    袖袍一櫥

    “砰”的一聲。金身化為點點金光的消失不見了。

    第二元嬰則化為一團黑氣的往其身止激射而去，一閃即逝下不見了蹤影。

    他雖將第二元嬰放出。附到了金身體內，但因為第二元嬰心境還未鞏固緣故。先前爭鬥時，元嬰本身無法動用魔功分毫，只是用神念操縱金身應敵而已。

    如此做的話。第二元嬰島不用怕遭受心魔反噬的危險。但金身也不可能發揮出十成十地威能來。

    但韓立進階煉虛後期後，梵聖真魔功也一下修煉到了最後一部分，金身威能比起煉虛初期時。根本不可同日而語，還可以施展數種早就期盼已久新神通。

    那洞漩金光就是其中最厲害最詭異地一種。

    就是普通地合體期存在。若出其不意的被此金光一下吸住。若沒有大神通和異寶護身。恐怕也有隕落其中地可能。

    故而即使第二元嬰沒有動用身魔功，但驅使金身下，仍不費吹灰之力的滅殺了那名戎族人。

    從韓立出手，到動用寶物金身滅殺四名同階戎族人。也不過幾個照面的工夫。甚至連月仙子和胥姓老者，在遠處還在猶豫是否折返而回，協助韓立退敵。

    原先追地他們狼狽不堪地四名大敵，就被韓立一口氣滅殺的乾乾淨淨。

    二人此時自然一副睜目結舌地樣子。

    他們臉上神色中。倒是有七分駭煞，兩分不安，最後一分才是驚喜之意。

    韓立並沒有管女子和老者的神色變化。身形一晃之下。就一個閃動的到了曲兒上空。

    女童從韓立現身以後，就一直老老實實的待在原處未動分毫。此刻一見他到了近前處，當即眨了眨眼睛，和韓立暗中傳音地交流了幾句後，就體表白光一閃下，化為一團白光地沒入到了袖口中。

    韓立若有所思的思量了一下。才將頭顱一抬，往遠處地女子和老者望了一眼。

    這二人面面相覷到了互望了一眼後.似乎也低聲商量了幾句，猶豫了一下後，還是身形一動的向這邊飛遁而來。

    遁速倒是不快也不慢地樣子。

    縱然如此，片刻工夫，二人還是徐徐地到了韓立身前十餘丈處.遁光一斂的停了下來。

    “多謝道友出手相助了，否則這一次。在下和月仙子可難逃這幾名戎族人的追殺，韓兄神通之大。真讓我等汗顏啊。”老者衝韓立一抱拳，滿臉笑容地連聲稱謝。

    “胥道友之言不錯。這幾名戎族人遁術了得。要不是碰到韓兄在此。真有隕落的危險，小妹也感激不盡地。”月仙子玉容上恢復了平靜”但也輕嘆一口氣的說道。

    “原來二位道友法力受損，我說為何會無法甩開這幾名戎族人。無須多謝什麼，韓某不管怎麼說，也是和二位一同從雲城進入此界的。既然遇見了。自不會見死不救的。”韓立微微一笑，表現的頗為謙遜。

    “韓兄慧眼如炬！在下和月仙子先前中了戎族人地詭計，逃走時。元氣就已經受損了不少。道友地援手之恩。在下決不會相忘地，一定要重重相謝地。”一見韓立這般和善。胥姓老者心中一鬆。臉上笑容不由多出了幾分。

    韓立聽到老者如此一說，卻只是笑而不語。

    月仙子眸光轉動幾下，突然一抬手。手中多出了一個玉匣來。然後衝韓立緩緩說道：

    “這有一株在靈界早已絕跡的九焰靈草，是煉製數種靈丹的必須材料。那幾名戎族人一直對我二人追殺不放，有小半也是因為此靈草緣故。我二人蒙道友相救無以回報。就以此靈草相贈吧。”

    話音件落。此女就將玉匣直接拋了過來。

    一旁的老者見到此幕。臉上現出一絲愕然。但馬上一閃即逝的不見。又如無其事地重新堆滿了笑容。

    韓立見此情形例有些意外。神色一動下，單手一抓。就將玉匣吸到了手中。

    他低首打量了一眼。

    只見玉匣紅光閃閃，表面貼有數道淡藍色的符篆，一副對匣中之物極其謹慎的模樣。

    韓立目光一閃。一張口，一股青霞一噴而出。

    霞光一卷之下，玉匣表面符篆狂閃幾下，自行的脫落而下。

    匣蓋一飛而開。裡一團琉璃光團從中激Q射而出，竟靈性十足的樣子。

    但韓立早有所防備。又怎可能讓其從眼皮底下遁走。

    一各手臂一揮下。一手就虛空一抓而出。

    “嗤嗤”地破空聲傳出。一股無形巨力瞬間的將那團琉璃之光罩在了其下。

    五指微微一屈。光團“嗖”地一聲，就被憑空攝了過去。

    “韓道友小心！”

    一見韓立這般舉動，月仙子臉色微微一變。急忙出口提醒道。

    “不妨事！”韓立卻笑了一笑，手掌靈光一閃下。驟然變得金光燦燦起來。

    琉璃光團在其手心處滴溜溜一轉，就輕飄飄地落了下來。

    赫然一株形狀酷似火焰，但散發出九種不同靈光地靈草。

    此靈物高不過數寸，但是九色光焰所過之處。連附近虛空都一陣模糊朦朧。一股股熱浪散發而出。

    可見此草地溫度之高！

    但是韓立託著靈草的手掌。金光閃閃，猶如赤金一般，視近在咫尺地高溫如無物一般。

    胥姓老者見到此幕，目中閃過一絲駭然，但口中打了一個哈哈地說道：

    “月仙子是多慮了！以韓兄的驚人神通，這些許火力又怎能奈何的。”

    “的確！這九焰草散發的靈光足可以熔金化石，但對道友一點影響沒有，韓道友神通實在深不可測！”月仙子怔了一下後，就露出一絲苦笑地說道。

    “在下神通哪有二位說的這般誇張。只是修煉過一些特殊的闢火之術而已，這九焰草的確是珍稀異常地火靈草，對在下也真有用處的。如此地話，韓某就卻之不恭了。”韓立細望了一會兒手中地九色靈草。竟笑了一笑地如此說道。

    隨之就見他。手指一動。將此草重新放入了玉匣中。並另行貼上幾張符篆。然後靈光一閃下。玉匣就一下不見了蹤影。

    月仙子見此。嘴角反而泛起了些許笑意。

    老者雖然心中大感不捨，但是一想起先前韓立展現地驚人神通，面上自然絲毫異色未露，反而呵呵一笑下，想開口再說些什麼。

    但韓立卻又驀然袖袍一抖。兩個淡青色玉瓶一閃而出，分別飛向了月仙子和老者。

    這二人見此一怔。下意識地分別抬手一張。

    兩片光霞一卷而過，玉瓶就分別被一團靈光包裹的落入了他們手中。

    “韓兄，你這是？”老者神色一凝，有些遲疑起來。

    女子也一手抓著玉瓶，有些意外地望向韓立。

    “沒什麼，九焰草實在過於珍稀。而在下以前得到一些對上族九階還能精進法力的靈丹。應該對二位道友衝擊瓶頸時，有些用處地，在下就用兩瓶此丹藥。作為拿走此靈草的一些補償吧。”韓立用輕描淡寫地說道。

    “什麼。能精進上族九階法力地丹藥！”老者一聽此言，一下失聲起來，急忙將瓶蓋開啟。將神念往瓶中一掃。隨之又往鼻下嗅了一嗅，臉上隨之露出狂喜之色來。【花花更新】

    月仙子聞言，美目異光一閃，同樣有些動容了。

    “不錯。此丹藥地確對老夫現在境界還能有用。不過老夫和月仙子才月剛被道友相救。又如何再能拿道友的靈丹。”老者終於恢復了幾分冷靜。望了望手中的玉瓶。卻又有些躊躇起來。

    “先前的出手。對我來說是舉手之勞的事情。九焰草若是被一位修煉火屬性神通的聖階看到，這些靈丹又算得了什麼，韓某不願佔人便宜，二位儘管收下好了。”韓立淡淡一笑。悠然地說道。

    “既然韓兄如此說了，那旭某和月道友就多謝道友了。”老者只是略一思量。就含笑地將玉瓶收了起來。

    一旁地月仙子。也檢查完了手中的藥瓶，一聲稱謝後。也將丹藥收進了袖袍中。

    經過如此一番的交換後。老者地忌憚之心終於去了大半，向四周望了一望後，忽然問道：

    “韓兄，在這附近難道就只有你一人嗎？是否還有其他道友在附近？”

    “在下原先例是和其他二位道友同行地地。但是前段時間遇到了一些危險，和那二位道友走散掉了。”韓立眉頭一皺，倒也沒有隱瞞的意思。

    “原來如此，這可有些可惜了！”老者聞言。臉上露出了些許的不甘。

    月仙子在一旁神色一動。美目中竟也現出一絲地可惜。

    “胥道友，你話裡有話啊！難道你和月仙子有什麼事情，需要很多人手不成？”韓立摸了摸下巴。似笑非笑的問了一句。

    聽到韓立此問。胥姓老者不禁望了女子一眼，似乎有些詢問之意。

    而月仙子略一沉吟後，就緩緩地說道：

    “胥兄。那處地方已經被戎族人佔去了，以我二人實力決無法再搶回來地，但韓兄神通廣大，說不定有辦法辦到此事。不妨將此事告訴韓兄，萬一成功地話，我們也不要其他東西。只要複製那一篇金篆文功法即可。”

第一千七百三十二章 煉神術

    ~日期:~09月18日~

    “金篆文！”

    韓立瞳孔驟然一縮，面se微微一變。

    “不錯，其實原先和我們一起的還有其他幾位道友，但都已經隕落而亡了。那篇金篆文也是我們和戎族人一同在某處密洞中發現的。“老者臉se陰晴不定了一會兒後，終於長嘆一聲的說道。

    韓立凝望著老者，並未開口問什麼，知道對方肯定會詳加講述的。

    果然老者話語一頓後，又繼續的說道：

    “但是未等我們來及破開禁制，將整篇靈文銘印下來，就中了戎族人的圈套，其他幾位道友當場隕落，只有我和月仙子僥倖施展祕術逃脫了出來。倒也元氣大損，是不可能再冒險了。若是韓兄對此功法感興趣的話，倒可以試上一試。對了，那處密洞非常隱祕，除了這篇金篆文功法外，說不定還藏有其他的寶物的。”

    “哦，有這樣的事情！你們說的密洞在何處，如此長時間過去了，那些榮族人豈不早就得手離開了。”韓立思量一下後，問道。

    “韓兄放心，那密洞中禁制厲害非常，並且金篆文分成了數部分放置的。縱然耽擱瞭如此長時間，想來這些戎族人也無法破開所有禁制，得到完整功法的。只要馬上趕過去，十有**還能來的及。”月仙子目光閃動下，也解釋了一句。

    “那邊大概還有多少戎族人？”韓立心中有些意動，問道。

    “應該還有十來個吧。這些戎族人狡詐異常，一開始和我們在密洞處遭遇時，只現出一半人手來，然後邀請我們幾人一同探查此密洞。結果當見到金篆文時，又突然翻臉，冒出另外一半人手來。我們寡不敵眾之下，才落得如此的下場。道友縱然神通廣大，無法硬拼如此多人。只能悄悄潛入密洞，見機行事的。”老者似乎心中早就想過此事，不加思索的建議道。

    “十來個，如此多的話，的確不好正面爭鬥的。不過韓某還有個疑問，二位道友可是事先就知曉這篇金篆文的存在，知道其中記載的是何種功法祕術？據我所知，整個天雲也沒有幾人能識得此種靈文的。”韓立沉吟之後，忽然一笑的問道，

    “這個

    “韓兄聰穎過人，看來是無法隱瞞什麼了。我二人的確事先就從族中長輩那裡，知道密洞和這篇金篆文所在的。而我和胥道友也的確懂的金篆文的。此靈文記載的應該是一種叫，練神術，的祕術！”

    老者略一躊躇，女子卻神se平靜的一口承認了下來。

    “煉神求，

    韓立眨了眨眼睛，有些訝然。

    “據族中一位長輩所言，此術似乎玄妙異常，可以數以倍計的提升神念之力。若能修煉所成後，對突破合體甚至以後的瓶頸，都大有用處的。”老者不再有任何隱瞞的回道。

    “數倍的提升神念！不可能，世上怎可能有這種逆天功法。”韓立神se一變，一下失聲出來。

    “胥道友所言不假的。當初我們二族中的前輩，其實在以前的廣寒界開啟中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在。

    所以才對這篇練神術的功效知道一二的。不過因為記載的過於含糊，這些年來，我們兩族數次進入此界的族人花費了偌大力氣，才找到了密洞所在。但因為密洞入口的禁制非常玄妙，還必須對金篆文有所瞭解，才能破禁進入洞中。故而這些年來，我們二族還一直在整個雷鳴大陸中，到處尋找金篆文的資料口才好不容易在這次廣寒界開啟前，讓我和胥道友對金篆文識得的七七八八了，才有把握進入密洞的。現在想想，那些戎族人出現的如此湊巧，在我們剛剛破掉入口禁制的時候，就一下出現了。多半我們的舉動，早就落入了戎族人眼中。他們應該從其他途徑也早知道密洞所在的。”女子詳細的講道。

    01:28回覆

    渡劫修士比韓立衰一點

    47位粉絲

    4樓

    “若這篇煉神術，真的如此神妙。在下倒不介意走上一趟的。不過韓某可對金篆文好一竅不通，就算得到這練神術，似乎同樣無用的。”韓立神se陰晴不定好一會兒後，說道。”呵呵，這個好說。只要韓兄將這篇功法拿到手，並願意給我和月仙子各自影印一份。我二人願將所學的金篆文全力傳授，讓道友可以順利參悟此功法的。也算作為對道友出手冒險的補償。”見韓立真的心動起來，老者精神一振，急忙回道。

    月仙子在一旁沒有說什麼，顯然也預設了此事。

    “既然二位道友如此說了。韓某不走上這一趟也不行了，胥兄，複製一份地圖給我吧。”韓立終於下定了決心，冷靜的說道。

    “道友稍等一下，我馬上就將地圖複製出來。”胥老者喜出望外，滿口的答應道。

    單手一翻轉，他手中多出一塊玉簡，將其往額頭上一放，淡淡的白光閃動不已。

    幾乎只是片刻的工夫，玉簡就將老者神識中所記地圖複製好了。

    “韓兄多加小心，我和月道友就靜等道友的佳音了！”老者將玉簡遞了過去，滿臉笑容。

    “二位到不遠處的島上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自會趕回和二位道友匯合的。”韓立接過了玉簡，沉聲的回道，

    隨後他體表青光一閃，人就化為一道青虹破空離去了。

    幾個閃動間，青虹就在天邊盡頭處，再一閃的無影無蹤了。

    “胥兄，你覺得韓道友此行有幾分可能成功？”目睹遁光徹底消失後，女子將目光一收，開口問了一句。

    “不好說。若是普通的上族，自然幾乎一絲機會沒有的。但是此人先前展現神通深不可測，聖族初階也不過如此而已。若是運氣不錯的話，應該有一半左右的機會。別忘了，那些戎族人中也有一位特別厲害的傢伙。你我二人聯手，還被其打傷了。”斧姓老沉吟了好一會兒，緩緩的說道。

    “一半！這已經不錯了。你我兩族對此事計劃了許久，偏偏執行時出了意外。若是沒有將練神術帶回族中去，你我下場可想而知了。“女子輕吐了一口氣。

    “這也是沒辦法的事情。誰想道，半路上突然殺出了一群戎族人來，壞了我們的事情。“老者有些無奈的回道。

    “早知道這些戎族人一開始就在算計我們，當初說什麼也不和他們聯手的，白幫他們破除了洞中的不少禁制。”月仙子神se驀然變得有些冰寒了。

    “沒有用的。密洞入口已經開啟，就算不答應，他們也會立刻呼喚另一半人出手攻擊的。只是時間早晚的事情！況且在密洞外動手的話，沒有可以藉助地形和禁制，我們更無法逃出戎族人的圍殺。“老者卻搖搖頭的說道。”這倒也是。只希望韓道友真能馬到成功吧。”月仙子不禁向韓立遁走的天邊處，再次望去。

    而胥姓老者則手捻鬍鬚，面露沉吟的不語起來。

    另一邊，韓立所化遁光已經在數萬裡外，以不可思議的奇快遁速，激射而行。

    遁光中的他，雙目半眯的將玉簡放在額頭上，用神念掃視著裡面記載的東西。

    胥老者複製的倒是不少，不但有密洞的地圖，甚至密洞中探測過的部分路徑，也同樣標註了出來。

    這倒省了他不少的麻煩！

    “煉神術”韓立以低不可聞的聲音自語了一聲。

    神念強大的好處，在他當年修煉過大衍決後，就早已充分體會到了。

    若此祕術真能夠將他神念加以倍增，不但以後突破瓶頸時比一般人容易的多，而且一次可以釋放的噬金蟲數量也大增起來，足以讓其將此靈蟲用在正常的爭鬥中了。

    除此之外，神念強大後，無論在佈陣還是煉丹等其他方面，同樣大為有益的。

    故而當他一聽清楚此術的玄妙功效，當時就起了勢在必得的心思。

    這種逆天功法也只可能存在真仙界中，離開了此界，靈界決不可能會有的。

    而這種送到眼皮底下的天大機緣，他自然不會輕易放過的。

    韓立如此思量著，縱然一向心如止水，也有些微微興奮起來。

    按早地圖記載，那處密洞離此應該足有一日的路程。胥老者二人在元氣大損情況下，還能逃到此處來，也算不易了。

    至於守在那裡的戎族人，韓立附近法力盡復情況下，倒也並沒有多少懼怕之心。

    在沒有合體期存在的情況下，他即使不敵，但若想逃走的話，這些戎族人又如何能攔的住。

    韓立心中計定好後，就不再多想什麼，背後雷鳴聲一響，風雷翅竟然浮現而出。

    隨之他單手一掐訣，破空聲一起，遁光就一閃即逝的消失不見。

    下一刻，一下出現在了百餘丈外的地方，接著一閃之下，又不見了蹤影

    遠遠看去，一道青白光絲在虛空中忽閃忽現，猶如鬼魅一般穿梭而行。

    為了怕那些戎族人先一步的破開禁制，取走了金篆文。

    韓立終於不惜法力的將遁速全開。

    原本需吖要一日的路程，估計小半日後，就能到達密洞所在了。

第一千七百三十三章 密洞戎族

    ~日期:~09月18日~

    一片山脈中，某個不知名的大峽谷的高空，一朵看似平常的白雲，悠然的漂浮著。

    在雲中，兩名渾身毛聳聳的戎族人，隱祕的躲藏其中，並在低聲交談著什麼。

    “暄兄，那幾名爆烈族的離開已經有一日多了。怎麼到現在還沒有返回，不會出了什麼意外吧！”一名額頭上有一塊青痣的戎族人，正有些擔心的對同伴說道。

    “意外？能出什麼意外！兩名逃走的天雲人，均都元氣大損，而追去的爆烈族足有四人之多，不會有何問題的。

    多半是那兩名天雲人，施展了什麼催動潛力的祕術，故而才多花費一些時間的。“另外一名戎族人，身穿一副赤紅戰甲，不以為然的回道。

    “嗯，那兩名天雲人的確精通一些詭異遁術，否則當日也不會讓他們逃脫掉了。”先開口的戎族人，似乎被說服了，也點了點頭。

    “不過密洞中金篆文的最後一部分法決，竟然需要多塊廣寒令才能解除禁制。真是太意外了。如此一來，我們不得不靜等其他隊的族人過來了。也不知道，兩塊廣寒令是否真的夠用。說不定需吖要三塊，四塊之多的。若真如此的話，我們可能只得到一份殘缺的功法而已。“身穿戰甲的戎族人，嘆了一口氣。

    “最後一部分金篆文的禁制和前邊幾部分大不相同，顯然是最重要的部分。若真缺少了這最後口訣，縱然這仙界法決再神妙，恐怕也很難修煉有成的。可惜的是，我等都不識得金篆文這種真仙界靈文。否則倒可以先參悟一下前邊內容，也好做到心中有數的。”青痣戎族人也有些鬱悶的樣子，

    “既然是金篆文記載的功法，我等有怎可能輕易放棄的。麻煩的是，離我們最近的一隊人，也有四五天的路程。若是真需吖要更多的廣寒令話，我們可能要在此乾耗數月之久的。如此話，我們原先的閉關進階計劃，可能要都被打亂了。“身穿戰甲的戎族人，臉se不由的陰沉了幾分。

    “的確是有些麻煩。但若這篇金篆文法決真大有用途的話，說不定可以讓我們整族都強大幾分的。和此相比的話，其他的也算什麼了。”青痣戎族人眉頭一皺下，緩緩的說道。

    “話雖如境但廣寒界可是我等進入聖階的絕佳機會。我可不想錯失此此良機的。”戰甲戎族人，有些鬱悶的說道。

    “現在說其他的都沒用。只能期盼其他幾隊人，接到我們發出的訊息，儘快將那廣寒令送來了。想想也有些不可思議。一直以來，我們各族都只當令是進入廣寒界的鑰匙。誰能想到。此令竟然對此界的一些禁制，也能大有用途的。以後一定要回稟族中長老，在以後的廣寒界開啟時，要多注意下此事的”

    就這般，這兩名戎族人躲在白雲中，你一句我一句的閒聊著。

    但若在白雲外面聽去的話，卻絲毫話語聲未露出來。

    他們藏身的白雲，竟是某種玄妙集制所化。這二人，自是戎族放哨警戒之人。

    這兩名戎族人不知道，就在他們說話的時候，一道神念都無法發現的虛影，正懸浮在白雲上方百餘丈高處，肆無忌憚的打量著二人。

    白雲狀禁制，似乎根本無法阻擋此人的目光。

    這道人影，正是花費了小半日時間終於趕到了此地的韓立。

    白雲禁制雖然頗為玄妙，但韓立依仗靈目神通。還是早一步的發現了這兩名異族的存在。

    當即遠遠的就動用了太一化清符，將身軀虛化後，才緩緩飛到了此處。

    他憑藉遠超下方二人的強大神念，這兩民戎族人的交談之言，自然都聽入了耳中。

    知道戎族人並未得手後，他心中大鬆一口氣。但當聽到密洞中的禁制，還需要廣寒令來破除後，神色卻微微一變。

    但韓立馬上想起了什麼，很快就恢復如初了。

    他目中寒光一閃，深深的望了下方一眼，身形一動，向下方峽谷徐徐飄去了。

    下面兩名異族人，如此之近都未發覺其存在，若存心動手的話，自然可以輕易的滅殺掉。

    不過一想到二人可能都有本命牌之類的東西，真要滅殺了，恐怕立刻就會驚動了密洞中的其他戎族人，這個心思也就去掉了。

    畢竟他此行可不是為了殺人來的。

    在沒有見到那金篆文功法前，他可絲毫沒有驚動戎族人的意思。

    韓立心中如此思量著，人就輕飄飄的深入峽谷中數十丈之深，同時目中藍芒閃動下，向峽谷兩側掃視而去。

    他神色一動，目光一下凝望在了某處石壁上。石壁顏se淡黃，表面裂有幾道石紋，看似尋常之極。

    但是在韓立眼中，從某個詭異角度望去，這幾道石紋卻組成了一幅北斗星圖。

    面上一絲喜色閃過，他毫不遲疑的一催身軀，就直撲這塊石壁而去。

    “噗”的一聲！

    石壁表面淡淡靈光一閃，身軀竟絲毫阻礙沒有的一下沒入其中。

    結果下一刻，韓立只覺眼前一亮之間，驀然出現在一個寬廣異常的通道中。

    在通道四壁，鑲嵌著一塊塊拳頭大的晶石，散發著淡淡的白光。

    而前方數十丈處，豎立著一扇半敞的青色木門。

    二十餘丈高，表面坑坑窪窪，並且一角缺少了一部分，一副被人用蠻力強行開啟的樣子。

    韓立望著此門，雙目不禁為之一眯。

    在這扇青色巨門邊緣處，金光閃閃，銘印著一些淡金色的符文。雖然大半都殘缺不全的樣子，他還是一眼認出，正是金篆靈文。

    而巨門的兩側，一黑一白，兩名身披長袍的戎族人，四目微閉的盤膝坐在那裡。

    這兩名戎族人，雖然同樣體表遍佈聳毛，但一個潔白如雪，一個卻漆黑如墨，望上去實在有些詭異！

    這戎族人竟然小心如此，在此地也安排了人手。

    韓立望了望黑白戎族人中間的三四丈寬的縫隙，不禁眉頭再次一皺。

    縱然他對太一化清符的有信心，並且修為大進下，虛化後玄妙也遠非煉虛初期時可比，但真要緊挨兩人的從中間穿插而過，還真要冒上一些風險的。可沒有十成的把握，不驚動這兩名和自己同階存在的。

    不過，韓立並沒有猶豫太久，暗自深吸了一口氣後，心中一橫，就無聲無息的向青se巨門飄了過去。

    既然已經到了此處，他可不可能再掉頭回去的。大不了真驚動了這二人，就立刻出手擊殺這二人，硬闖進去罷了。

    這自然不是什麼良策，但此種情形也只能如此做了。

    此地戎族人縱然不少，但若遊斗的話，他倒也不是真懼怕多少的。

    唯一的忌憚，就是怕戎族人狗急跳牆下，將那洞中金篆文給毀掉噴。

    那他的損失，可就無法彌補了。

    畢竟像這種仙界祕術，哪怕少了區區幾個金篆文，都可能讓其無法順利修煉那煉神術的。

    當然此種可能性，還是比較低的。

    他若是出手夠快，甚至不惜動用玄天殘刃和噬金蟲的話，自付還是有很大機率不給洞中戎族人機會，就將他們分別滅殺掉的。

    韓立心中將其中的利害得失，瞬間就權衡了個清清楚楚，才會向黑白兩名戎族直接飛了過去的。

    三十丈，二十丈，十丈

    韓立虛化的身軀，轉眼間就來到了黑白戎族人中間處。

    就在此時，那名渾身漆黑的戎族人，突然眼皮一動，竟一下睜開了了，目中精芒四射。

    韓立心中一凜，但身形當即一頓的停在了原地，不再動任何一下了。

    “怎麼，道友發現了什麼？”對面盤坐的白毛戎族人，感應到對面同伴的舉動，也同樣睜開了雙目，四下一掃後，並有些疑惑的問道。

    漆黑戎族人並沒有回答什麼，而將神念一放而出，從韓立虛化身軀上一掠而過，將前方整個通道都掃了一遍，又一收而回。

    “沒什麼，剛才心境突然有一些異樣，看來是我的錯覺而已。話說回來，我最近入定時，老是有些心緒不寧，也不知是何緣故。”漆黑戎族人，才緩緩的說道。

    “原來如此。不過這並不奇怪，老夫自從進入廣寒界後，也是如此的。多半這些日子，你我神經繃的太緊了，這才有此異常的。“雪白戎族卻笑了笑後，如此的說道。

    “也許真是如此吧，”漆黑戎族人略一思量下，眉頭微皺的說道。

    不過就在下一刻，他忽然袖袍一抖，一片銀絲從中激凡射而出，密密麻麻的銀芒閃動下，竟將前方通道全都一罩其下。

    韓立見此情形，瞳孔驟然一縮下，卻站在原地一動不動，竟任憑那些銀絲射到了身軀上。

    詭異的一幕出現了！

    一陣“噼啪”聲後，銀絲一閃之下，竟從韓立虛化身軀上洞穿而過，紛紛擊打到了地面上，並顯出了原形來。

    寒光閃閃，沒入地面大半截去，卻是一根根數寸長的牛毛銀針。

    兩名戎族人望著空蕩蕩的通道，目光閃閃，均面無表情！

第一千七百三十四章 石壁靈文

    ~日期:~09月18日~

    “看來真是我多心了。”漆黑戎族人嘴角抽擄一下說道。

    “呵呵，但如此一來，你我也可真正安心了。”雪白戎族人卻微微一笑，似乎對同伴的突然出手，毫不奇怪的樣子

    漆黑戎族人點下頭，就緩緩的閉上了雙目。

    雪白異族再掃了一下通道前方，的確沒有任何發現後，也灑然一笑的同樣閉目了。

    韓立身形一動下，無聲的從兩名戎族人中間掠過。

    黑白兩名異族，都未再睜開雙目絲毫，讓其一閃的進入了青色巨門中。

    韓立這才心中真正放鬆了下來。

    幸虧剛才那名戎族人，動用的是實體攻擊，無法對其現在虛化身軀造成什麼影響。若是換成法術攻擊，即使最簡單的小小火球，他也會被一擊而現形的。

    心念轉動間，韓立鬼魅般的在門後通道中幾個轉動後，就消失在了一個拐彎處，不見了蹤影。

    這密洞的確稱得上是鬼斧天工！

    深處道密密麻麻，大小通道彷彿一張蜘蛛網般遍佈地下各處，大多數還是天然形成的。

    如此一來，更容易讓進入此地之人，如同墜迷宮中一般。

    好在韓立手中有那胥老者所給密洞地圖，倒不用走什麼彎路，只是飛行了一小會兒工夫後，就終於到了一處天然的鐘乳洞前。

    在這三十餘丈廣的洞窟中，豎立著一面淡白色的石壁。

    石壁表面則印著一排排的金色符文，閃動著神祕的靈光。

    韓立心中驟然一挑，但目光一掃下，只見石壁面前卻有一名頭罩斗笠的戎族人，面對石壁的坐在那裡。

    一臉的冥思苦想之色，彷彿正在研究石壁上的文字。

    韓立眉梢微微一挑，感到有些棘手的。

    這石壁上的東西，自然就是他此行的目標了。

    但若想用祕術複製上面的經文，卻不可能不驚動這名戎族人的。

    韓立靜靜的站在洞窟入口處，臉色陰晴不定的沉吟不語起來。

    而帶著斗笠的戎族人，不時抬手衝著石壁比劃幾下，一副旁無外物的樣子。

    韓立見戎族人這般模樣，心念轉動下，終於有了決定。

    他身形一動，悄然的飄向了這名戎族人，轉眼離其不過四五丈距離，並且每緩緩的接近中。

    而戎族人仍盯著石壁不扭頭一下，顯然心神全放在了石壁上。

    韓立心中一喜，離其不過兩丈遠時，果斷的出手了。

    只見他體表金光六閃，剎那間的顯出了身形，單手一揚下，一座黑乎乎小山挾帶著灰濛濛光霞呼嘯飛出。同時一個三頭六臂的金身在背後一閃的浮現，六條手臂一模糊，六隻金se手掌同時朝近在咫尺的戎族人虛空一按。

    斗笠戎族人一下醒來，大驚的體表綠光一閃，就想施展什麼祕術一閃的遁射出去。

    但幾乎同一時刻，從後面六隻金色手掌驀然霞光一閃，各有一股無形巨力一罩而下。

    戎族人只覺肩頭一沉下，四周空氣一緊，連手指都無法動彈一下了，甚至體吖內法力也為之一凝，一時間無法運轉如意起來。

    黑色小山卻在其頭頂處狂漲變大滴溜溜一轉，大片灰濛濛霞光飛卷而出，底部還有無數銀色符文爭先恐後的飛出。

    斗笠戎族人臉上露出了驚怒之極的表情，不過畢竟不是一般的人，心念閃電般一閃後，突然深吸一口氣後，長嘯之聲從口中狂湧而出。

    他竟打算不計後果的，出聲向洞府中其他族人示警。

    不過嘯聲所化音波一撞到四周的灰色光霞上，卻無聲的沒入其中，根本無法傳出丈許的範圍之外。

    戎族人心中一沉，還未再來及想出其他方法時，從六隻金se手掌中突然噴出一道金絲出來。

    一個纏繞下，就將戎族人一下捆束個結結實實。

    與此同時，從元磁極山噴出的銀色符文也化為一個銀燦燦的光陣，往下一落。

    “砰”的一聲悶響，光陣潰散消失，而戎族人卻在遠處消失的無影無蹤，彷彿從未在此地出現過一般。

    而實際上，若有人用大神通透視元磁極山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出現在了山腹中，身軀不但被那一根根金絲捆束緊緊的，體內元嬰管剛更是被一層銀色符文貼滿了全身，也被迫陷入沉睡中的模樣。

第一千七百三十五章 激戰強敵

    ~日期:~09月18日~

    第一千七百三十五章激戰強敵

    韓立單手掐訣，身上又一道白影飛出，一閃之下，化為一名白衣女子，但又一晃下，沒入到了附近虛空中不見了。

    他接連做好了如此多的後手，才再祭出太乙化清符，身形在銀色符文閃動後，化為了無形。

    虛化的身軀往某條通道中飛快飄去，韓立面上絲毫表情沒有。

    一連在通道中拐過數個彎道，一座乳白色的石窟終於出現在了盡頭處。四道若有若無的氣息，從洞窟中隱隱散發而出。

    韓立雙目一眯，身形卻絲毫不停地飄了過去。片刻後，他就到了洞窟入口附近處，就用目光向裡面一掃。

    這處洞窟大得出奇，足足是先前幾座的數倍大小，百餘丈的巨大空間彷彿一個小型廣場一般。銀濛濛的半圓形光幕，好像巨大海碗般的倒扣其下，裡面隱隱有座和前邊幾座一般的金篆文石壁。

    在廣場四角處，卻各有一個名戎族人盤膝坐在地上。他們互成犄角之勢，有的低首，一臉思量之色。有的雙目圓睜，死死凝望著銀色光幕……

    不過讓韓立一掃下，讓他心中微微一凜的，卻是一名兩手放置膝上，雙目緊閉，面色微紫的戎族大漢。

    大漢一身普通的灰色長袍，但偏偏揹著一口不知名巨刃。刃身被一塊黃色獸皮包裹著，僅露出粗長的黝黑把柄來。而整口巨刃似手比大漢本身還要高出一大截去，看上去惹眼之極。

    讓韓立多看對方几眼的，卻是戎族大漢身上散發的那一層彷彿有形之物的淡淡血光，竟是一種凝厚之極的異種煞氣。

    另外三名戎族人，一名是身披綠色皮甲的青年，兩名則是須發灰白的老者和老摳。這四名異族除了身上還是遍佈長毛外，頭顱卻和外面的戎族大不相同，竟和普通人族的相仿的樣子。

    韓立瞳孔寒光一閃，想都不想地向大漢所在方向悄然飄去。很明顯，此異族比其餘三人棘手得多，他心存出其不意地先將對方一擊必殺，然後再從容對付其餘三人的心思。

    虛化身軀彷彿空氣般的無聲無息，離大漢不過二十餘丈，並還漸漸接近中。大漢盤坐在地上一動不動，絲毫未曾發現一名煞星正在接近中。

    韓立面上寒意漸濃，體刪內法刪力開始悄然地流轉不定起來。

    但就在此時，一件預想不到的事情發生了。當韓立一飄離大漢十餘丈範圍內時，大漢背上巨刃突然一顫地發出了一聲嗡鳴。雖然聲音不算大，但此地原本就寂靜無聲，嗡鳴聲自然刺耳異常。

    其餘三名戎族人一驚，“唰”的一下，目光齊將往大漢方向望了過去。

    大漢也雙目一睜，瞳孔中金黃刺芒一閃而現，一手閃電般的虛空一抓。巨刃就不知怎麼的一下出現在了手中，一抖之下，獸皮寸寸碎裂而開。而巨刃就化為一股黑濛濛颶風，衝前方狂掃而去。黑風中“轟隆隆”之聲大作，隱隱包裹一頭張牙舞爪怪獸般，聲勢驚人異常。

    韓立臉色一變，心中暗叫一聲倒黴，竟然碰到了極其罕見、可以自動預警的靈寶，多半巨刃也是混沌萬靈榜上之物。

    他體表金光一閃，身軀一下顯現而出來，同時兩條手臂一抬。一手翻轉，驀然多出一柄銀色短尺，迎著黑色颶風就是微微一晃。無數尺影狂湧而出，又在銀光閃動中，匯聚成一道巨大尺影，發出陣陣風雷地一劈而下。

    “轟”的一聲驚天動地的巨響發出！銀光和黑風同時爆裂而開，陣陣氣浪四濺飛射，銀尺和一口板門般巨刃，剎那間撞到了一起。兩者表面符文忽閃忽現，散發著驚人的靈壓，併發出陣陣的嗡鳴之聲，竟一時僵持不下。

    韓立另一隻手掌，卻朝虛空中輕輕一拍。一座黑色小山一祭而出，一個閃動後，就沒入虛空中不見了蹤影。下一刻，大漢頭頂處空間波動一起，一座丈許高的黑色山峰憑空浮現，並氣勢洶洶地一砸而下。

    “咦！”一聲訝然的輕呼發出，戎族大漢終於面現一絲驚容。不過嘴角馬上浮現一絲獰笑，單手一掐訣下，身上漠然冒出一層濃濃的血色煞氣來。這些煞氣沖天而起，一凝之後，幻化成一隻血紅大手，五指一張地直奔黑色小山一託而去。

    一聲悶響！大手五指和山峰底部方一接觸下，驀然一沉，馬上呈現不支之狀。顯然元磁極山的分量，也大出戎族大漢預料的。

    大漢面色一變，驀然站了起來，二話不說地狠狠衝頭頂一拳搗去。一道血色光柱從拳頭中狂噴而出，一閃即逝下，沒入了空中的血色大手中。

    頓時血手錶面晶瑩血芒一陣流轉，體積一下狂漲數倍，五指一用力，指尖處竟浮現出一朵朵血色蓮花。五朵蓮花滴溜溜一轉下，無數符文狂湧而出，配合血色大手，竟真將黑色山峰托住了，讓其不再下墜而去。

    韓立見此情形，目中藍芒一閃，背後一聲霹靂後，頓時浮現出一對晶瑩羽翅。雙翅一扇，人就在一聲雷鳴聲後，一下消失不見。

    戎族大漢見此情形，瞳孔一縮，忽然一張口，一道金光一噴而出，一閃之後，就在餘丈處虛空中消失了。

    一聲低沉的爆裂後，韓立一個踉蹌，身形在那裡一下詭異地閃現而出。一黑潔白如玉的手掌，五色光焰閃動，正死死抓住一條背生雙翅的金色卜蛇。此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，搖頭擺尾不停，一副馬上就要掙扎而出的樣子。

    韓立一聲冷哼後，突然手中五色光焰一下大放，變得刺目之極。困在其中的金色飛蛇，目中頓時現出驚惶。下一刻，一層層寒冰瞬間在蛇身上浮現而出，金色飛蛇頓時化為了一座五色冰雕。

    隨著他修為大進，五色極焰的威能，自然也和當初不可同日而語了。

    毫不遲疑地兩手再一搓，霹靂聲一響，一道道金色電弧從手心中彈射而出。冰雕寸寸碎裂而開，一下化為點點晶光地潰散消失。

    戎族大漢見此，面上不禁現出了驚怒交加之色。這隻“破虛靈蛇”，他培養了許多年了，天生就具有洞穿虛空的大神通，並且身軀也堅韌之極，法寶難傷。萬萬沒想到，這次方一放出，雖然破掉了對方的詭異遁術，但也被對方如此輕鬆地擊殺了。

    戎族大漢當即口中一聲怒喝，一隻大手虛空一抓，突然多出了一面圓?來。表面銘印著精美符文，邊緣處則鋒利異常，泛著絲絲血光。

    手腕一抖，圓缽呼嘯射出。“嗤嗤”的破空聲大作，竟一下化為漫天的血刃，直奔韓立滾滾切來。

    韓立望著這些血刃，臉上卻一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而單手一捏決。身上黑氣翻滾，一下浮現出一件烏黑戰甲來。那些血光方一接觸到了韓立身前丈許處，就被從戰甲上泛起的一層層黑色符文抵住了，根本無法近身分毫。

    而趁此機會，韓立被後雙翅一展，又化為一道青白電弧一閃地不見了。

    大漢面沉似水，不假思索下，身形滴溜溜一轉，血色煞氣頓時向四面八方飛卷而去，竟瞬間形成了一朵巨大血蓮，將其結結實實地護在了其中。

    不過大漢也已經意識到對手不是普通的存在，趁此機會飛快朝幾名同伴望去，心中同時有些詫異，為何到現在還不見其他幾人援手。

    結果這一望下，大漢面容為之一凜了。只見不知何時，那名皮甲青年以及老者和老摳等三名戎族人，正和不知何時出現的一道白影和兩名淡淡銀影分別爭鬥成一團，雖然均都大佔上風，卻也一時間根本無法脫身什麼。

    白影和銀影，自然正是緊隨韓立潛入進來的通靈傀儡和兩隻甲元符所化的影傀儡。

    隨著韓立修為一連突破兩階，複製出來的影傀儡也神通大增，這才能纏住兩名煉虛後期存在。否則按照以前的影傀儡，恐怕幾個照面，就被和它們爭鬥的老摳和老者用寶物擊潰而滅了。

    至於“娃娃”所化的白衣女子，一手持扇，一團團藍光從扇中狂湧而出。另一手卻長袖飛舞，根根寒氣所化白絲接連激刪射而出，也將青年纏得死死的。

    大漢心中暗驚，尚未來得及細想什麼，頭頂上空卻波動一起，韓立身形在黑色小山頂部詭異地浮現而出，並用單足輕輕一踩。小山在灰光大放中體積狂漲起來，化為了十餘丈之巨，銀符閃動之下，“轟”的一聲，就將下方血色大手壓得寸寸碎裂、

    黑色山峰呼嘯而下。

    戎族大漢面色一變，想都不想單手一翻轉。靈光一閃，手中多出一柄數寸長的銀色小斧，並一甩地衝空中祭了出去。

    一聲悶響！一柄長約數丈的巨斧，在銀色霞光閃動中浮現而出，並一閃下，彷彿一道雷電地劈向黑色山峰。

    韓立瞳孔一縮，心中驀然一催法訣。元磁極山一模糊，就一晃之下，詭異地不見了。

    巨斧一斧劈到了虛空處。

    但馬上“噗”的一聲輕響傳來。韓立身形連同黑色山峰一下在戎族大漢頭頂處閃現而出，毫不遲疑地一砸而下。

第一千七百三十六章 橫掃眾敵

    ~日期:~09月18日~

    戎族大漢面色大變，根本沒有想到如此大山峰，也能閃入虛空瞬移攻擊，當即情急下，一聲大喝。

    頓時大漢身旁的血色蓮hua，蓮瓣紛紛一收而起，一層層血光凝聚而成，竟一口氣化為了七層厚的血色光幕。

    同時大漢還單手一拍自己天靈蓋，一股血色煞氣從頭顱中一衝而出，化為一隻張牙舞爪的血色巨虎，衝落下山峰狠狠一抓拍去。

    黑色山峰“轟隆隆”的一壓而下後，巨虎幾乎方一接觸下，就被上面巨力一壓即碎。

    山峰一閃下，就砸到了血光幕上。

    黑光為之一沉下，“砰砰”的破裂聲接連傳來。

    血色光幕被山峰巨連破五層，在六層的時候血光狂閃，才勉強讓元磁極山下墜之勢為之一頓。

    戎族大漢面上獰色一展，一手驀然衝空中巨斧一抓而去。

    那柄銀色巨斧滴溜溜一轉下，再次化為一道粗大雷電的一劈而下。

    目標正是站在黑色山峰頂部的韓立。

    韓眼角驟然一跳，竟站在原地根本不避一下。

    附近虛空中“噗嗤”一聲，一頭顱大銀色火球，一下從附近虛空中激射而出，一閃之下，就準確無誤的擊在了巨斧所化閃電上。

    “轟”的一聲，兩者方一接觸，巨斧就立刻現出了原形，並被滾滾銀焰瞬間吞沒了。

    大漢心中一驚，尚未來及再做何反應時，背後虛空一陣扭曲模糊，一個三頭六臂的高大金影一閃而出”六隻手掌中竟各有一團金光在滴溜溜的旋轉不停。

    正是韓立的梵聖金身。

    它方一現身而出，六各手臂同時往胸前一合，頓時六團金光合為一體，竟化為一團頭顱大小的金色漩渦。

    與此同時，金身兩顆頭顱同時一閉雙目，接著兩種截然不同的咒語聲，從口中重疊的傳出。

    漩渦中雷鳴聲乍起，隱隱有梵音之聲從中傳出，一閃之下”就化為了丈許般巨大。

    如此大動靜，戎族大漢怎可能沒有發現，臉上大變下，想都不想的一隻袖子驀然朝身後一甩。

    大片晶瑩血絲立刻在身後浮現而出，並一顫之下，密密麻麻的向金身激射而去。

    漫天血芒閃動，聲勢驚人異常！

    但數以千計的血絲一擊到金身身軀上，卻紛紛一閃的潰滅消失，根本無法傷害金身彷彿金剛般身軀分毫。

    這時金色漩渦中一股無形巨力透空而出，一下就將近在咫尺處戎族大漢捲入了其中。

    他只覺四周空氣一緊，四肢無法動彈分毫了。

    “啊”

    戎族大漢心中一寒，心中一聲不好，神念一動下，就想將和銀色尺影爭鬥難解難分的巨刃一下召回。

    但是空中韓立一聲冷哼，銀色尺影驟然天女散hua般的一散而開，化為團團銀光的往巨刃上滾滾而去。

    黑色巨刃縱然本身威能驚人，但在如此瘋狂攻擊下，也一時無法脫身分毫。

    一股不可抵擋吸力驟然在大漢背後爆發而出！

    “嗖”的一聲，他弩箭般的被攝進了身後巨大漩渦中。

    一聲慘叫，又一聲驚天動地的爆裂傳出。

    金色漩渦微微一顫後，戎族大漢氣息，頓時消失的無影無蹤了。

    金身口中咒語聲一停，伸出一根手指衝巨大漩渦輕輕一點。

    靈光閃動”漩渦飛快縮小，轉眼間還原成了原先大小，並最終一閃的化為了烏有。

    這時，失去了主人的黑色巨刃發出一聲哀鳴，突然幻化成了一各黑色蛟龍，瘋狂噴雲吐霧下，竟衝開了銀色尺影幻化的重重禁制”騰空而走。

    韓立卻似乎早有預料，背後雙翅一扇下，就在雷鳴聲中一閃一現，鬼魅般的出現在了黑色巨刃上空。

    一張，一團青光一噴而出，裡面隱隱包裹著一隻青色小鼎。

    韓立一根手指飛快衝小鼎一點。

    鼎蓋一飛而起下，裡面嗡鳴聲大起，無數青絲激射而出，一個閃動下，就瞬移般的橫跨虛空，一下將黑色蛟龍捆束個結結實實。

    韓立再衝小鼎一拍。

    “當”的一聲脆響，蛟龍體表青絲驟然一緊，就在青芒大放下，重新還原成了巨刃模樣。

    韓立再單手一掐訣，青絲一收之下，就將巨刃吸入了鼎中。

    小鼎滴溜溜一轉下，重新化為了一團青光。

    韓立袖袍衝其一拂，青色光團就一閃的不見了。

    韓立這才目光一轉，朝其餘方向望了一眼。

    那口銀色巨斧，此刻早被噬靈天火化為一團銀汁，正被在火焰中被一點點的吞噬，馬上就徹底消失的樣子。

    至於其餘三名戎族人，也已發現戎族大漢被韓立擊殺的事情。

    三人大驚失色下，幾乎同時一晃的捨棄了對手，各自體表遁光一起，就化為一道驚虹直奔入口激射而逃。

    他們三人可很清楚，能如此短時間就滅殺了戎族大漢的存在，絕不是三人可以力敵的。他們只有彙集其餘幾人才能有一戰之力的。

    但韓立又怎肯讓他們稱心如意，面上煞氣一閃，背後雙翅一晃，就化為一根青白光絲一閃的沒入虛空中。

    三頭六臂的金身，也大步一邁，身形一晃之下，也詭異的不見了蹤影。

    兩具影傀儡和同靈傀儡“娃娃”，自然也同樣騰空而起，緊追了出去。

    片刻後，洞窟外面驀然傳來青年的一聲慘叫，隨之其氣息一下消失了。

    接著爆裂聲，怒吼聲，呼嘯聲在洞窟外連綿響起，僅僅一小會兒工夫後，老者和老姐的慘叫也接連傳出。

    隨之就再無任何聲響了。

    足足過了一盞茶工夫後，離洞窟遙遠的某個地下十字路口處，也驀然傳來一聲驚天動地的巨響，廝殺爭鬥聲又一次大起……，…

    不知多久後，遠處的爭鬥聲再次無聲無息。

    而洞窟外遁光一閃，韓立一身煞氣的走了進來，面上無悲無喜，目光一掃下，就落在了洞窟中間的銀色光罩上。

    在先前洞窟外的一番大戰中，他匯同金身和傀儡，一口氣以大神通滅殺了其餘三名戎族人後，又馬上趕到了十字路口處的法陣處。

    結果其餘四名戎族人，果然也被九宮天乾符和禁制困在了其中。

    自然韓立馬上進入其中，又和這四名戎族人一番大戰。

    結果有些出乎他的預料。

    他雖然一連擊殺其中三人，但最後那名漆黑戎族人，卻趁著一絲喘息之機的時候，突然施展了一種他從未見過的詭異遁術，一下自爆肉身衝開禁制，化為十餘道血光逃之天天了。

    雖然他將逃走的大半血光追到，並一一滅殺掉了，但還是有兩道逃的太遠，神念和靈目神通都無法再追蹤到了。也只能無奈的馬上返回了。

    雖然讓此人從其手中逃得了性命，但是一個沒有肉身的兩道殘魂，說不定就被哪裡的什麼凶獸給順口吞噬掉了，也無需太過在意的。

    更何況，他也根本沒有在此地多逗留的意思，只要開啟了眼下的禁制，得到了最後一部分金篆文，立刻就會遠離此地。

    不過眼前的這個銀色光罩，能讓十餘名戎族人都束手無策，他能否真能破除此禁制，心中也並無多少把握的。

    韓立目光一眯，瞳孔藍芒閃動下，緩緩向光罩走了過去。

    此禁制看起來的確有些不太一般，表面看似銀光燦燦，但仔細凝望下，光罩中卻有五顏六色的各種符文湧現飄動不已，而光罩本身也凝厚異常，光芒凝而不散，給人一種晶瑩彷彿實物般的凝厚感。

    不過戎族人無法強行破除此禁制，並不代表他也無法做到此事。

    他眉頭皺了一下，突然袖中手指一彈，一道青濛濛劍光一閃射出，站到了光罩之上。

    “砰”的一聲脆響，劍光毫不客氣的本一彈而起，根本無法破開光罩分毫。《》提供文字

    韓立臉上並沒有什麼意外之色，二話不說的一張口，一團銀色火球也噴了出來。

    一聲悶響，噬靈真火擊在光罩上竟一滑而開Q，同樣沒有什麼效果。

    他並未就此擺手，手中光芒一閃，銀色短尺浮現而出，一晃之下，無數尺影狂湧而出……

    就這般，他一連換了數種神通和靈寶，但是都拿銀色光罩一點辦法沒有。

    當韓立一咬牙後，甚至不惜驅動金身的動用了玄天殘刃一次。

    結果卻徹底對蠻力破除禁制死心了。

    這銀色光罩果雖然無法抵擋玄天之寶的法則之力，但是就在其被一斬後開始浮現裂縫的時候，光罩中的石壁頓時嗡鳴聲一起，竟然同樣浮現出一道道的裂痕來。

    韓立嚇了一大跳後，連忙將玄天殘刃的攻擊一散，反讓其體內真力一陣反噬，差點元氣受損了。

    如此一來，他也熄了動用噬金蟲的心思，乾脆盤膝坐下，開始研究銀色光罩下方法陣和表面閃動的符文來。

    這也幸虧韓立本身陣法之道造詣不低，外加先前聽到戎族人交談時，提到過廣寒令此物。

    故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜後，還找到了幾分破解的眉目來。

    韓立口中發出一歡快暢笑，身形一站而起後，袖袍一抖，頓時一金銀光團從中飛出。

    一個閃動後，光團化為一枚半尺長的古樸令牌來，懸浮在了虛空中，一動不動了。

第一千七百三十七章 習得靈文

    ~日期:~09月18日~

    韓立十指連彈。衝光罩彈出一道道五顏六色的法決去。

    每一道一閃不見後，銀光都狂閃一下。

    片刻工夫後。光罩彷彿油鍋中滴入了涼水般的浮現而出。並開始有規律的排列旋兆起來。

    韓立眼也不眨的盯著光罩。手中法決一刻不停。

    突然一聲低喝，袖袍再一揚下。數十杆陣旗從中激丈湓儷觶一個盤旋後，就在光罩上空排列成一個古怪陣型。

    所有陣旗嗡鳴之下。微微地晃動同時散發出各色地靈光。

    韓立口罩幸簧低喝，一手衝空中凝重一點。

    “噗嗤”一聲！

    所有陣旗光共大放下，靈光交織閃爍問，在空中形成一個複雜異常地光陣出來，並在低空處徐徐轉動不停。

    “去”

    韓立目中藍芒一閃，手指又衝廣寒令點了一下。

    頓時此令牌一顫下。化為一道金銀光芒。一閃就沒入到光陣中某處消失了。

    下一刻，光陣中散發出一股詭異氣息，接著陣陣鳴叫下。一道金銀兩色光柱從從光陣中心處激丈潿出。正好擊在銀色光罩上。

    原本紋絲不動的光罩一接沾ゴ斯庵。競發出“呲啦。的異響，陽春融雪般的融化起來。

    但片刻後，光罩四周符文往光柱所落之處狂湧而去。竟讓融化一下停滯起來，甚至漸漸重新加厚起來。

    韓立見此情形。臉上不怒反喜起來。

    單手往儲物鐲上一拂，另有兩團金銀之光一飛而出，現出了另外兩枚一般的古樸令牌來

    竟又是兩枚廣寒令！

    其中一枚。自然是他當初私自扣下地一枚令牌，另外一枚，卻是他從收進元磁極山中地斗笠戎族人丈砩纖詹櫚降摹

    這一隊戎族人中煉化廣寒令之人竟然不是那名最厲害的戎族大漢。倒讓韓立頗有些意外地。

    兩名收進元磁極山中地戎族人。在將他們儲物鐲中所有東西搜刮一空後。就被他用噬靈真火化為了灰燼。

    如今兩枚廣寒令方一祭出，被韓立用手指一彈下，同樣一顫的沒入光罩上光陣中。

    光陣一陣劇烈晃動，轟隆隆聲大作。

    從光陣中噴粘齙亟鷚光柱一下比異先粗了三倍以上。

    異本還能勉強抵擋住地銀色光罩，在如此巨大威能下各色符文的劇烈沸騰。再次冰消溶解起來。

    一盞茶的工夫後，在韓立期待目光中，“轟……地一聲驚天動地地巨響傳來。

    銀色光罩終於崩潰消散了。閃了幾閃後就徹底消失了。

    韓立大喜。單手一掐法決。衝空中光陣一指。

    一聲悶響下，光陣一下潰散消失，重新還原成了一杆杆陣旗和三枚令牌來。

    袖子再往空中一甩下。一股青霞一卷而出，瞬間就將陣旗和令牌均都一掃而空。

    韓立目光一轉下望向了下方石壁上變得清晰異奔的金色文字上，縱然一向心靜如水，面上也不禁難掩興輾苤色了。

    不知多久後，一道青虹從大峽谷中一飛而出。然後在空中一個盤旋後，一座黑色山峰從青虹中一飛而出一晃之下。竟化為和真正山峰一般無二地巨大。往下方峽谷一砸而去。

    數聲地動山搖的巨響，接連傳來。

    整座峽谷被黑色巨峰一陣狂砸下。天崩地裂般的一陣劇震後。竟硬生生低矮了數十丈去。

    這一段峽谷幾乎被硬生生抹平了去。

    青光一斂下。空中現出了韓立身影來。

    他淡淡地望了望下方的峽谷，看似隨意的單手朝下方一抓。

    巨大山峰一聲轟鳴。飛快縮小地化為一道烏光地飛回，一閃即逝地沒入韓立袖中。

    體表青光大放下他再次化為一道青虹的破空離去了。

    一日之後一片無邊湖泊島嶼上，一名老者和一名妙齡女子在一座翠綠山峰上，各自閉目打坐著。

    二者神色肅然一個體表靈光閃動不已，一個絲絲白氣在身旁盤旋飛舞著。

    忽然女子神色一動，附近白氣一下潰散開來。

    幾乎同一時間。老者體表靈光一斂。也神色微變的張湛了眼睛

    二人自然就是胥老者和月仙子了。

    “好像有人過來了，難道是韓道友？.”女子有喃喃地低語了一句，但有些不太肯定的樣子。

    “有可能吧。但韓道友離開尚不足兩日。就算神通再大。也不應該如此輕易得手吧。畢竟那邊可有十餘名和我們同階地存在。”老者也有些難以置信。

    “來人不好說。不過是不是韓道友，馬土就可知道了。”，月仙子眸光一閃。

    就單手一揚，一團白色絹帕一飛而出，化為一層白色光幕往其身上一罩而下。

    剎那間。女子身形和光幕同時一閃地隱匿不見了。

    而老者也點點頭下。單手一翻轉。一杆青朦朦幡旗出現手中。一晃之下。也在青光中化為了烏有。

    偌大山峰之上，一下變得空蕩蕩起來。

    片刻工夫後，某個一方向的天邊靈光一閃。一道青虹浮現而出。直奔島嶼所在激丈潿來。

    青虹一個盤旋下，就在島嶼上的翠綠山峰落了下來，遁光一斂，韓立身形顯現而出。

    目中藍芒微閃的朝四周一掃後，韓立笑了起來。

    “兩位道友。在下已經取得輾決回來。還不快快現身。”

    “果然是韓兄”

    “恭喜韓道友！”

    月仙子和胥老者地驚喜聲音幾乎同時響起。接著青白之光閃動之下，身影同時在附近顯現而出。

    二者臉上大喜之色。

    “韓兄，你真的將煉神術地全部法決都取到了。”女子還有些不敢相信，聲音不由得有些發詹。

    “嘿嘿，這個自然，道友若是不信的話。儘可先看上一看。”韓立微微一笑，手一揚，一塊青色玉簡竟然從手中激丈潿出。

    月仙子一怔。但還是不由自主一抬手，將舌簡攝到了手中。美漳恐邢殖鮃凰砍僖芍色。

    韓立竟然如此輕易地將法決給了她，實在讓此女太有些意外了。

    胥老者在好一旁。也有些大感意外的樣子。

    而韓立則對二人詫異目光視若無睹，只是一直淡笑不語。、

    “那小妹就不客氣了！，”月仙子定了定心神，用神念一掃手中王、簡，確定並沒有什麼禁制異常後。將面上訝色一收，就不再多想的將玉、簡往額頭上一放，開始仔細檢詹橛竇蛑屑竊氐畝西。

    此女自稱懂地金篆文，看來應該不假。

    片刻工夫後。女子神色開始一點點變化起來，不井露粘鏊劑亢退克康南採。

    但是足足一盞茶工夫後，月仙子面上表情卻開始變得凝重起來。最後競然有些驚疑不定地樣子。

    胥老者見此女這般表情。一捻鬍鬚。目光不禁閃動了幾下。

    輕吐了一口氣，女子玉氈垡宦洌將玉簡從額上輕挪而開，並衝韓立和老者微微苦笑了一聲。

    “月道友。難道有什麼不妥嗎？難道密斬粗械亟鸌文不是煉神術？”胥老者忍不住的問道。

    “法決是真地，也的確是那煉神祕術。只是小妹粗沾摯戳艘幌攏卻發現術修樟短跫苛刻無比，對我等靈界來說。恐怕根本沒多少人可以修樟兜摹Ｕ庖材壓鄭此功輾ㄔ本就應該是真仙界的祕術，對我等不適宜也是正常之事，不過玉簡中只有前半部分地法決內容，後半部分中也許另有什麼解決之道吧！”月仙子望了韓立一眼，大有深意的緩緩說道。

    胥老者聽韓立如此一說，臉上神色微微一變。不禁也望向了韓立。

    韓立眉頭皺了一皺，但馬上就恢復如常的淡淡道：

    “不錯，這裡面的確兵有半部法決而已，當二位道友將金篆文傳授給在下之後。韓某就會將另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子。覺的如何？”，

    “哈哈。當然沒有問題。老夫和月道友原本就答應傳授給韓兄此真文。用作交換法決地。不過金篆文深奧異常，又只能口授講述。學起來恐怕要多花費一些時日地。”胥老者大笑之後。一口答應下來。

    “既然韓兄將法決取回，小妹也自會守約地。不過這裡離密斬垂近。我等還是另尋一處安穩之地，再將靈文傳授給韓兄吧。”月仙子聽了韓立的條件。嫣然一笑。

    “月仙子之言有理，我們馬上動身吧。”韓立笑了下哦。就同意地點了點頭。

    於是。三人再略商量幾句後。就紛紛遁光一起。化為三道驚虹直奔天邊激丈潿走了。

    就在韓立等人離開島嶼的第五日後。遙遠之處的大峽谷上空。卻出現了十幾同樣一身長毛的戎族人。

    為首一名人面老者，望著下方几乎被抹平地大峽谷。面容陰沉似水。

    在時的韓立三人。卻已經在不知多少萬里外的一處小山中隱藏了起來。

    在山腹內開闢地一座大廳中。三人分別盤膝坐下。

    依仗遠超同階的強大神識，韓立在二人日夜輪流傳授下。短短半個月時間，就將金篆文盡數掌握。

    韓立自覺已經融會貫通後。也乾脆之極地立刻交出了下半部的煉神術法決。

    胥老者和月仙子大喜。各自複製好了自己的一份後。當即和韓立告辭。各奔東西了。

    現在離廣寒界關閉的時間，沒有多久，他們自然開始另尋隱祕之地，準備閉關衝聲瓶頸了。

第一千七百三十八章 再見暗獸

    ~日期:~09月18日~

    韓立在廣寒界開啟的最後這一段時間，並未修煉和準備突破什麼瓶頸，而另外尋找了一座荒山，利用新習得的金篆文，參悟了一下那套煉神術祕訣。

    他在先前的遺址禁制中，被那神祕能量灌體，都未能突破至合體境界。用普通的方法自然更不可能突破瓶頸的。

    畢竟他一次接連進階兩級，無論法力凝練程度還是心境都必須經過長時間的一番淬鍊後，才能真正具有突破合體的契機。

    而進入此界的其他異族人，哪一個不是在煉虛頂期徘徊了數百年甚至上千年之久，自覺在靈界根本無法再做突破，這才冒險進入廣寒界中的。

    當然根據傳言，在廣寒界開啟的這段時間，越是在最後的一兩月，此界靈脈的靈氣越是濃密。在此時衝擊瓶頸機率，或多或少的增加一些。

    故而一般進入此界的異族人，要麼在前邊一年時間閉關苦修，進行最後階段的突破準備。要麼就利用前邊時間，瘋狂的在廣寒界中搜集各種外界無法尋到的珍稀材料。

    還有最後一種，則自然是像月仙子這等進入此界，根本另有目的之人。

    不過無論哪一種人，都會在最後一兩月時間，開始衝擊合體瓶頸。

    像韓立這等原本沒有煉虛後期修為，而在廣寒界中一連進階兩級，進入後期的事情，算是前無古人後無來者了。自然另當別論的！

    這一部分，不少都是包含了對煉神術的推崇和解說。

    但就是這樣，也讓韓立明白為何當日月仙子對此功法苦笑不已，大嘆難以修煉了。

    按照金篆文所說，煉神術似乎在真仙界也是一門了不得的大神通，甚至將一些天地法則也融匯進法決之中，一旦修煉有成，神識立刻就以不可思議幅度增加。

    此功法總共分為三層。

    一層修煉有成，就可讓神識增加兩倍，第二層煉成，可增加四倍，第三層修成，足可增加八倍以上。

    如此可怖增幅，讓韓立也大為駭然，倒是大半相信這門煉神術的確在真仙界也走了不得的功法。

    不過縱然此功法如此強大，但就像月仙子先前所言那般，修煉限制極其苛刻。《》提供文字.

    此功法條件並不多，對境界也要求化神以上就可修煉，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必須足夠強大，才能承受功法的霸道反噬。

    畢竟神念一下增幅倍許的後果，修煉者只要肉身和神識其中之一無法滿足條件，都會立刻爆體而亡的。

    按照法決描述，想要開始修煉成一層”神識本身就要比一般同階存在強大倍許以上樣子。而肉身要求更加苛刻了，就算同階專修肉身的極端異類，也不過勉強符合條件的樣子。

    若兩者只選其一，雖然符合的少之又少，倒也能找到一些出來的。

    兩者均滿足的，不能說靈界沒有，但絕對鳳毛麟角。

    畢竟對一般修煉看來說，神念相對肉身肯定弱小的多。

    專修鍛體的極端存在，沒有法力的支援”神念也絕對強大不到哪裡去的。

    至於後面第二層，第三層對兩者的修煉要求，則更加的逆天了。

    月仙子是那種專修法力之人，當初一看到此條件時，自然大失所望起來。

    不過就像此女原先的猜測那般，在經文的最後面，的確給了一牟解決此法的辦法。就是給出了兩張從未聽聞過的丹方。

    一個叫“彌剛丹”，一個叫“凝魂丸”。

    按照上面所說”上面兩種丹藥，一個可以增加神識之力，一個則可以改善是肉身，兩種丹藥經過長時間一同服用後，就可讓修煉者慢慢達到修煉煉神術的條件。

    具有如此不可思議神效的靈丹，自然不是靈界之物。

    上面縱然將這兩種丹方寫的詳細無比，甚至連煉製步驟都講述了一二，但是所用的主材料竟沒有一種是韓立聽說過的。嗯要在靈界煉製出兩種靈丹來，根本是天方夜諄的事情的。

    韓立看完煉神術修煉各件後，駭然之下也鬆了一口氣……

    他走的是法體雙修路子，神念因為先前修煉的大衍決，是遠超同階存在的。而梵聖真魔功外加其他一些鍛體靈藥的服用，也讓其肉身強橫到了一個不可思議的程度。

    故而第一層不用說，他自現階段就可修煉的。

    第二層的話，只要將煉神術第一層練成，增幅後的神識應該也能勉強符合各件的，倒是肉身除非將梵聖真魔功修煉到了極致，再有一些機緣的話，也不是沒有希望達到此要求的。”

    至於第三層的各件，韓立也只能摸摸下巴，滿臉的苦笑了。不管怎麼說，這煉神術能將神念一下增幅倍許，用處之大可想而知了。

    別的不說，修煉成一層後，韓立自付進階合體期起碼能再多出兩成把握來。就這般，時間在韓立參悟金篆文中一點點的過去。這一日，韓立正在山腹中細細冥想之時，忽然聽到儲物鐲中一陣嗡鳴聲傳來……，

    他心中一驚，急忙雙目一睜的朝手腕處掃了過去。《》提供文字.

    只見儲物鐲中一晃之下，竟從中自行飛出三團金銀色靈光。

    正是那三枚廣寒令。

    三枚令牌微微一晃”就在他眼皮底下一下化為點點靈光的消失了。

    韓立心中一凜，隨後感到地面微微的顫抖起來，附近天地元氣也一下變得的鼻亂起來。

    “難道時候要到了！”

    他喃喃的低語一聲，體表靈光一閃，就化為一道青虹飛射而走。

    片刻工夫後，荒山上空遁光一斂，韓立身形浮現而出，神色凝重的抬首望去。

    這時的廣寒界上空，五色雲霧翻滾浮現，陣陣狂風呼嘯不停，地面更是連綿顫抖之下”大小不一的山石從山上不停滾下，一些高大樹木也在震動中東倒西歪起來。

    荒山附近更是各種飛禽走獸從窩巢中湧出，發瘋般向空曠之地狂奔而去。

    韓立雙手倒背身後，雙目緩緩閉上，感應著附近天地元氣的驚人暴動，臉上表情肅然起來。

    按照進入廣寒界前，其他人的講述，現在這種天兆正是廣寒界即將開始關冉的預兆。

    頂多再過半日時間，他們這些外來人，便會被此界法則之力強行排斥而出。

    因為他們在出發之地法陣上留下了各自的印記，身上也攜帶了和法陣可以呼應的特殊法器，在返回之時，會被介面之力直接送回到到出發之地的。

    韓立一邊心中默默思量著在廣寒界中的各種收穫，一邊不停感應著天地色變的驚人天象。

    忽然他神色一動，一下面露詫異的睜開了雙目，朝某個方向望了過去。

    只見那邊五色雲霧翻滾的低空處，光芒一閃，一金一白兩道遁光直奔他所在方向激射而來。

    兩道遁光搖搖晃晃，顏色也大為暗淡的樣子。

    但後面的白色遁光明顯比前邊的金光尚強上一籌，正在奮力急追前者的樣子。

    而前面金光卻給韓立一種頗為熟悉的感覺。

    韓立目中藍芒一閃，就將兩道遁光中的東西看的清清楚楚了，面上現出一絲訝色來。

    前面金光中一隻金色巨狼催動法力狂遁著，渾身皮毛都經破爛不堪，竟正是那隻已經遇到兩次的王級暗獸。

    後面緊追的白光中，卻是一隻背生雙翅的白色老虎般怪獸，同樣一副狼狽不堪的樣子，但卻仍拼命緊追不放前面的金色暗獸。

    二獸一逃一追之下，外加本身元氣均都大損，韓立將自身氣息隱匿的若有若無，二者竟一時間沒有發現遠處的韓立。

    韓立目光閃動，心念一陣飛快轉動，尚未想明白該如何面對著意外之事時，忽然從其袖跑中傳出一聲低吼。

    吼聲充滿了焦慮和急迫之意！竟是的麟獸驀然從靈獸袋中發出的叫聲，一副對遠處二獸到來異常激動的樣子。

    感應到豹麟獸的異樣，韓立心中一動，自然想起了當初此獸吞噬掉那幾枚高階暗獸妖丹後，出現的那些至今尚未弄明白的奇異變化。

    當即望向遠處金光中的眼神，漸漸冰冷起來。

    一聲雷鳴，韓立背後一對羽翅浮現而出，

    一扇之下，化為一根青白光絲的不見了蹤影。《》提供文字.

    下一刻，王級暗獸上空，空間波動一起，一個三頭六臂的巨大金影一閃的浮現而出。金影六條手臂一動之下，六道金色光柱狂噴而出，速度之快，幾乎這邊方一出手，下一刻，光柱就一下到了金色暗獸的身前處。

    原本以這頭暗獸合體初期可怖境界，這些光柱攻擊縱然再出其不意，也可有辦法躲開的。

    但是現在的此獸，早已接近燈盡油枯了，一身法力十成中都無法尚存一成，縱然一驚之下的竭力一躲，但也不過避過其中一半攻擊而已，還是有三道金色光柱一閃即逝的擊在了上面。

    “轟隆隆”的一陣巨響傳來，刺目金光一下就將暗獸身形淹沒其中。

    隨之高空中波動再為之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口銀色巨尺一晃的浮現而出，並毫不遲疑的向下同時一落。

第一千七百三十九章 返回

    ~日期:~09月18日~

    黑色山峰底部無數銀色符文翻滾而出，競形成一個巨大元神，一股無形巨力瞬間一罩而下。

    下方金色暗獸被三道金色光柱擊的一個翻滾，才剛剛搖搖頭顱的勉強站在，就募然感到四周空氣一緊，身軀重逾萬斤起來。

    它頓時大驚的一聲大吼，身上毛髮瞬間豎立，化為一片金芒的四下激sh而出。

    以金色暗獸合體境界，若是平常時候，金芒自可以一下洞穿四周的禁制，從而破掉身上的束縛。但現在體內法力不及原先一成情況下，金芒方一離體不過丈許，紛紛在巨力車一顫的凝滯不動了。

    暗獸面上驚懼大現！

    縱然它有莫大神通，但沒有法力可謂無水之源，又哪能施展出什麼厲害的破解手段來。

    就在這時，空中落下的銀色巨尺一晃下，道道尺影發出風雷之聲的一閃而至，紛紛擊在了這頭王級暗獸身上了。

    一聲淒厲慘叫發出！

    暗獸肉身瞬間被無數銀色電弧包裹其中，焦糊味道一散而出。

    “噗……的一聲，一口青色巨劍也從虛空中一閃的斬下！

    金色暗獸在電弧和巨力擂縛中，根本來無法躲閃分毫，青光一閃下，就被硬生生的斬成了兩截。

    此獸身軀化為了兩片，一分而開。

    一聲爆鳴聲響起。

    一隻比原先小了近半的金色暗獸，突然在屍體之間浮現而出，體表一股血霧一噴之下，化為一團血光的激sh而出。

    ，，哇，，一聲輕嘖聲從附近虛空中傳出。

    隨之，，轟，，的一聲。

    原本在高空中的黑色山峰從虛空中的瞬移而下，竟準確無誤的將逃遁中的血光一壓而下。

    但詭異的一幕出現了。

    血光瞬間四濺潰散的同時，竟然又一道殲細金光從中一彈的激sh而出，隱隱是一隻拳頭大的金色暗獸。

    此術竟然接二連三的使用了金蟬脫殼之術。

    一聲冰寒刺骨的冷哼從高空傳下。

    銀光一閃，一隻頭顱大小的銀色火鳥，在迷你暗獸逃竄的前方詭異的浮現，雙翅一展的一撲下，就將來不及躲避的金色暗獸吞噬進了其中。

    迷你暗獸連吭都未來及吭出一聲，就被噬靈真火化為了烏有。

    就在這時，一聲低沉雷鳴，一道青白光絲在銀色火焰附近卓然浮現。

    遁光一斂，

    韓立身形浮現而出，並抬手衝銀焰中的飛快一抓。

    ，，噴，，的一聲，一隻拇指大金色晶核，從火焰中被一攝而出，憑空落到了其手中。

    正是這頭王級暗獸的妖丹。

    韓立只是打量了此物兩眼，就目光一挪的向另一方向望去。

    在數百丈的遠處，那頭背生雙翅的白色虎妖，正面露驚怒的望向其手中妖丹，隱露貪婪之色，但又遲疑的不敢過來。

    韓立雙目一眯，抬手衝黑色巨山和銀尺一招。

    二寶一聲嗡鳴下激sh而回，幟復了原來大小後，在四周盤旋飛舞不定。

    而他自己託著妖丹，在空中一動不動，臉上絲毫表情沒有的望籌白色妖虎。

    這時空中的天象越發劇烈了。

    一團團五色雲霧中，開始浮現出一道道的銀色電弧來。接著傾盆大雨從空中直墜而下，將整今天空變的霧氣茫茫起來。

    白色妖虎身形一下在遠處顯得模糊起來，但目光仍然閃動不定，一副猶豫不決的模樣。

    韓立冷哼一聲，臉上現出一絲不耐，同時背後雙翅輕輕一肩，一團團青白色雷球，開始在身後密密麻麻的浮現而出。

    “僻僻啪啪……的爆鳴聲，一下大響起來乙

    白虎一見此幕，碧綠瞳孔驟然一縮，有些不甘心的低吼一聲，摹然一掉頭，化為一團白光的向來路激sh而去了。

    韓立沒有動身追去，反而目睹白光在天邊一閃的消失後，雙翅微微一顫，雷球無聲的消失了。

    盤旋身旁的黑色小山和銀尺，也均都一閃的不見了蹤影，被他收了起來。

    這頭白虎境界也是合體初期，但身上法力消耗遠不如暗獸這般大，現在廣寒界馬上關閉在即，韓立自然不願冒險再追下去的。

    萬一出了什麼意外，可就得不償失了。

    而白虎靈智自不低，見韓立如此輕鬆的擊殺了所追的金色暗獸，雖然大為憤怒，但自竹目前情況下根本沒有戰勝韓立的希望，也只能思量一下後，不甘的退走了。

    豹賭獸在靈獸環中越發興鳳了，不但開始低吼不已，甚至將對金色暗獸妖丹的渴望之意，直接通過神念向韓立傳來，大為的迫不及待。

    弗立微微一笑，將手中的金色妖丹往靈獸環中一送而去。

    頓時藏身其中的豹鱗獸馬上傳來一聲歡暢的低鳴，一口就將妖丹吞進了腹中，接著向韓立傳來一絲感激之意後，就立刻趴在原處，閉上雙眼就一動不動了。

    不久就傳來了酣睡之聲。

    因為有了前邊一次吞噬高階暗獸妖丹的經驗，韓立對此並沒有什麼驚訝之色，心中反而有了幾分期待起來。

    王級暗獸的內丹自然遠非那幾枚高階暗獸內丹可比的，不知能給豹磷獸帶來什麼驚人變化。

    接下來，韓立就這般懸浮在空中，不再有其他任何舉動了。

    數個時辰後，空中的五色雲黴發出一陣轟隆隆的巨響後，就鋪天蓋地的從高空一落再下。

    韓立身形一下就被霧氣淹沒進了其中，裡面電光狂閃，一股驚人的空間波動傳了出來。

    當一盞茶工夫後，漫天雲霧閃電均都詭異的一散而開後，韓立原先所待之處已經空空如也，哪還有絲毫的人影。

    而這等一般無二的一幕，在廣寒界各處都同時上演著。數以千計的異族人，被法則之力硬生生的送出了此界。

    韓立只覺眼前五色光霞刺目耀眼，以明誘靈目都無法直視分毫，接著雙足一空之下，就一陣的天旋地轉。

    當他雙足重新踏上某處地面時，耳中卻一下傳來了震耳欲聾的爆裂聲，隨之感到頭頂一縷奇寒直襲而來。

    韓立心中一驚，當即不加思索的身上黑氣一翻滾，黑飄蜘的天外魔甲立刮在身軀上浮現而出。

    ，，當，，的一聲輕響的同時，他募然睜開了雙目。

    只見頭頂上空，一口寒光閃閃的尺許長飛劍，正被魔甲泛起的一圈黑光一彈而開，根本破開其防禦分毫。

    而此飛劍的主人，赫然是一名頭生一對長角，但身穿一身銀甲的大漢。

    竟然是一名角黃族人。

    韓立面色陰沉，目光一掃下，就可看到附近天空中，各種寶物漫天飛舞，五顏六色的光團不時的爆裂而開。

    數以千計的異族人，正在各施神通的廝殺著。

    其中小半人，赫然都是角黃族人。而其餘人，則火絲那些負責護衛法陣的天雲族衛士。

    在更高的地方，兩座彷彿小城般的角螢族戰舟，一動不動的懸浮在數萬丈高空中，更多的角黃人和天雲人戰成了一團。

    原本佈置在兩個巨**陣附近的各種禁制，大多已經被毀的七七八八了。

    而離此處更遠的天雲城各處，同樣火光沖天，爆裂之聲一刻都未停著，彷彿整今天雲城都亂成了一團。

    奇怪的是，此地的只戰鬥的雙方竟沒有一名聖族以上存在，修為最高的也不過是和他們一般的煉虛頂階存在而已。

    也就是如此，也越發顯得城中恃形極為的混亂。

    地面上的巨**陣，還在狂閃嗡鳴不已。而已經傳回來之人，赫然只有他一人而已，並沒有見到其他人的蹤影。

    怪不得他一傳送回來，立剖木秀於林的先受到了攻擊。

    韓立臉色一下變得陰沉似水，往空中用飛劍攻擊他的角黃族大漢望了一眼，突然袖子衝空中一抖，一口青色小劍激sh而出。

    青色劍光一閃，竟一下沒入虛空中不見了蹤影。

    那名角黃族甲士一見自己飛劍被韓立戰甲反彈而開，原本就嚇了一大跳，再一見對方所放飛劍驟然間不見了蹤影，心中暗叫一聲，，不好……，體表靈光一閃，就立刮向遠處激sh而逃。

    可是卻已經遲了！

    青色劍光在離角黃族大漢近在咫尺的虛空中，一閃的洞穿而出，圍著其脖頸一繞，一顆碩大頭顱竟骨碌碌的滾落而下了。

    接著金光大放的往無頭屍體上一落，犀利劍氣瞬間就將屍體連同躲藏其中的元婆攪成了粉碎，讓其徹底從世間消失了。

    韓立這才面無表恃的一抬手，將飛劍招了回來。

    就在這時，忽然空間波動一起，靈光閃動之下，四道人影先後的在法陣中浮現而出。

    韓立雙目一眯，一下就認出了其中一男一女，正是柳水兒和石昆。

    另外兩人，則是一名面容普通的中年人和一名青年，都是當初一起隨他進入廣寒界的統一隊之人。

    不過當韓立目光在那名中年人身上一掃後，瞳孔驟然一縮。

    對方身上了，赫然散發著合體初期的淡淡靈壓。

    這名當初毫不起眼的中年人，竟然僥倖在廣寒界突破瓶頸成蹲。

    柳水兒等人身上靈壓如初，顯然都突破瓶頸失敗了。

    這時附近的另一座法陣中，也靈光一閃下，傳回來了四人。

    韓立目光一掃下，只認出了一人，卻是月仙子此女。

    華老者竟絲毫蹤影不見！

    而月仙子面上帶著淡淡的笑容，身上散發氣息和以前截然不同，竟也突破瓶頸成功，已經進階合體初期的模樣。

第一千七百四十章 雲城之亂

    ~日期:~09月18日~

    韓立到此景，面上不禁有些異樣。

    雖然知道在廣寒界中突破瓶頸，幾半會增加不少。但兩隊人中就各自出現一名進階合體的存在，這個比豐和靈界相比還是十分的驚人。

    也幸虧廣寒界萬年才開啟一次。否則雷鳴大陸的合體階數量，恐怕遠遠不是其餘兩塊大陸可比的。

    不過韓立對自己會比其金人先一步的傳送出現，還是有些疑惑不解。

    難道只是一種耳合？

    他心中不禁有些哨咕。

    韓立自然不知道，這一切卻和其手臀中封印的玄天果實有些干係。

    身為蘊含另一界法則之力的玄天之寶，縱然處於封印中，受到廣寒界法則之力的強行排斥時，也讓身為主人的他，比其他普通異族強烈的多。故而在所有人中他是第一個被送離廣寒界的。

    而此刻，眼前的混亂景家，讓這些剛從廣寒界返回的天雲人，個個目瞪口呆，幾乎難以相信親眼目睹的一切。

    他們明明才不過離開年許時間，兩戰火怎麼突然點燃到了還身處後方的雲域來。不過這些人能從廣寒活著回來，自然不是等閒之輩，均知道現在不是追問其中根究的時候，當即有些性急的幾人身上靈光一閃，就紛紛放出了寶物，準備加入到空中的大戰中去。

    但就在這時，忍然半空中一團紅光一閃即道的飛落而下，幾個閃動後，就出現在兩座法陣中間的低空處竟是一名看起來有些面善的老翁。

    他一身淡藍色的戰甲雙目微微泛黃。

    “請位道發總算回來了。長老們為了對撫角黃族的高階存在，均不在此處。不過翁前輩離開時有過吩竹，請位道發若是傳送而回，馬上趕去萬古族的通靈戰堡去。*……”這名不知哪一族的老翁，急切的衝韓立等人大叫道，再將一塊今牌狀東西一拋而下”接著遁光一閃的返回高空。

    兩手一揚下，老翁放出密密麻麻的赤色雷火，向一名趁機向他衝來的角蚩族甲士狂湧而去。

    而角黃人一聲大喝，身上也冒出一田團的白色光臨。

    在轟隆隆聲中兩者一下戰到了一起。

    下方的韓立等人聞言，不禁面面相硯了。

    合牌則被那名進階合體的中年人，抬手的吸到了手中並用神念仔細檢查了一下神色一動，又扔給了對面法陣中的月仙子。

    “不錯，是真的。這位傳合的道發，我也認識。是青族的愚道發他是長老會的執法侍衛*……”月仙子也看了一遍手中今牌，肯定的衝其他人說道。

    “既然如此。我們就依命行事吧。嗯來翁前輩此命令，應該另有深意的*……”中車人，略一沉冷後就如此的說道。

    話語裡，隱隱帶了三分吩咐的味道。

    畢竟他現在已經進階聖族原先同階的石昆等人，自然無法和其再相提並憐了。

    其他人聽了這種口氣心中下意識的感到有些不舒服，但也沒有不同意見，大都數然的點下頭。

    當即法陣中這些人，騰空而起，向雲域另一方向飛遁而走。

    一躇上，雖然不時碰到一些角黃人上前攔截，但是沒有聖階存在情況下，又怎可能是兩名合體初期以及如此多煉虛後期在在的對手，紛紛的被輕易的一擊而滅。

    稍一遠離法陣一段路程後，雲域中雖然仍然亂成一團，但是角黃人明顯更多了起來。

    各種大小不一的角黃人戰舟，戰獸，甲士，幾乎密密麻麻的遍佈城中各處。

    韓立甚至在路上，看到一隻近萬丈的趕級傀偶，躺在下方地面上，靜靜的一動不動。

    原本應該清白如玉的身軀，彷彿一座破攔不堪的山峰一般，早已找不到任何一處完整之處了。

    看到龐大傀偶，韓立也一驚“但馬上就想起了那十二隻環衛在雲域四周的十二顆巨大圓球。

    毫不疑問，這正是十二隻雲域之衛幻化的傀儡中一隻。

    這種據說實力可比合體初期的存在，竟然也會被擊毀的墜落在此地，可見角黃人大軍的厲害。估計十有**，這一次雲域是無法保住了。

    更讓他心中有些不安的是，一路上，他一行人還未碰見一名聖階存在。

    好像雙方的此等階存在，全都從域中一下消失個乾乾淨淨。

    難雙方的頂階存在，都跑到域外對次去了。

    韓立一邊狀跌飛遁著，一邊心中暗自思量著。

    在路上，無憐梆水兒還是石昆都未和他說些什麼，表現的和韓立如此陌路人一般。

    至於月仙子，除了開始認證了今牌時說了一句話外，再無其他言語。期間曾經偶爾看了韓立兩眼，也只是笑了笑，同樣沒有特別傳音什麼。

    韓立對此並沒有在意什麼，反而因為雲域這時的混亂，心中有些沉旬甸起來。

    角蚩族大軍攻入了雲域，不知會不會讓借用趕級傳送陣之事，出現什麼不可預料的變化。

    就這般，一干人等在沒有碰到聖階以上存在阻攔情況下，一口氣就衝到了八雲山處，甚至在路上還合力擊毀了數座戰丹，上百輛戰豐。

    到了此地後，角黃人的蹤影一下不見了，反而到處可見一隊隊的天雲人甲士，

    八座靈山中，更是可見空氣沖天，一層層的禁制波動散發而出……

    在附近雲霧中”還可看見青鑰色的戰豐和一具具顏色各異的巨大便i儡，遍佈其中。

    此地竟然戒備森嚴異常。

    韓立等人心中都大感詫異，但是未等他們上前詢問什麼，一隊百金人的甲士就先衝他們迎了過來。

    為首一名黑臉大漢，竟然似乎隊得他們幾人，當即一例嘴的哈哈大笑道：

    “幾位道發終於從廣寒界返回了，翁前輩正在通靈戰堡等候請位的訊息。幾位道發跟我來吧*……”這名黑臉大漢氣息甚為奇持，連韓立都一時無法半斷其修為境界，只能隱隱感到對方似乎懷有某種持珠神通，感能極其可帕的樣子*……”

    “原來是丙前輩，我等怎敢勞煩前輩再次等候。”，月仙子和那名進階合體的中年人一見黑臉大漢，卻大吃了一驚，急忙雙雙上前施了一禮。

    析水兒等其他常駐雲域的存在，也同樣面色大變的上前見禮。

    韓立下意識的眉頭暗自一皺，但也不動聲色的衝對方拱了拱手。

    “月道發和嵐道發已經進階聖階，以後和在下平輩相交即可，無需如此容氣的。請位還是隨我去見翁前輩吧*……”大漢卻笑嘻嘻的衝已經進階的月仙子二人擺擺手。

    “什麼翁前輩就在堡中！”，嵐姓中年人先是一驚，隨之又大喜起來。

    其他人也紛紛大鬆了一口氣。

    既然有這位大來期天雲太上長老在此，想來局勢再壞也壞不到哪裡去的。

    黑臉大漢微笑的點點頭，並不再說什麼了，直接向某座山峰帶路飛去。

    韓立等人自然緊隨其後，那百金名甲士則分列兩隊，一左一右的護衛著幾人。

    片刻工大後，眾人翻過了高大山峰後，一個數裡大小的域堡出現在了眼前。

    此域堡被一堵堵的高牆圍掄其中，域牆上蹲夥著一具具銀白色雕像。形態各異”有獸形”也有人形，其中大的有百餘丈，小的也有七八丈高，一個個木然不動，但卻有一股莫名的煞氣從它們身上傳井。

    在域頭之上另有一排排的手持長戈的青甲衛士，整齊的巡視著，但身上絲毫生命波動未有，竟全是一具具人形傀儡。

    而在城堡附近”還各有十幾只高達數百丈的金屬傀儡，各自手持刀劍的屹立在哪裡。

    在域堡低空處，更是無瑞多出五六個十餘丈廣的古怪光陣，閃動著詭異的靈光，不知另有什麼玄妙用途。

    這正是韓立曾經來過一次的萬古族域堡。

    此地也是萬古族在雲域的總部所在，但此刻從域堡中飛出飛進的眾多遁光，分明各族都有，已成了某個臨時發號施今的中心所在。

    由那黑臉漢子的帶頓，韓立等人直接在那通靈殿前落下，然後在門口兩名白袍衛士掃視下，紛紛進入了殿中。

    大殿中的人並不多，不過三人而已，其中一人坐在持子，神色淡然從容，正是那名天雲族的大秉期存在，翁姓青年。

    旁邊站立的二人，卻不過是煉虛期存在，均面露恭敬的聽著青年吩咐之言。

    “參見，太上長老*……”

    月仙子和中年人方一進入殿中，立刻帶頓其他人上前大禮未拜。

    “哦，你們回來了。不錯，不錯，竟然有兩人都進階聖族了。全都起來吧*……”青年一見月仙子和嵐形中年人，眼睛微微一亮下”嘴角泛起笑意的說道。

    月仙子等人自然從命的站起身來。

    而翁姓青年目光這才往其他幾人身上掃了一下。

    韓立覺得不知道是不是自己的錯覺，竟覺得對方看到他之後，眼角中的笑意竟似乎比見到月仙子和凝姓中年人進階，還多那麼一分。

    再一想想當初對方無故贈送其”天罡*……”之事”這讓韓立心中略有些忐忑了。

    好在青年也看了韓立一眼後，就將目光枷開了，然後衝身旁二人一揮手。

    頓時那兩名煉虛期存在，立刻識趣的告退而出。

    1

    文

第一千七百四十一章 虛靈寶鼎

    ~日期:~09月18日~

    “現在形勢比較特殊，就長話短說了。你們也見到雲城現在這樣子了。事情很簡單，只是本族中了角蚩人的圈套，被對方將前線主力調到了某一險境中，並施計暫時困住了。而角蚩族大軍則趁機連下十三城，一下打到了雲城來。而本城的禁制總陣圖，也被對方盜走，根本無法依仗禁制大陣對抗對方大軍。所以本城不ri將會放棄掉的。你們也別在此多逗留了，馬上撤離到最近的伏蛟城去。”翁姓青年淡淡的說道。

    “形勢竟然如此糟糕了！但有前輩在此的話，怎麼也不至於放棄雲城吧。”月仙子聽了這話，花容有些失se。

    其餘之人也紛紛面露驚色。

    “嘿嘿，你們難道以為角蚩族沒有大乘期存在嗎？這一次進犯的角蚩族大軍中，也有兩名角蚩族太上長老過來的。他們提前就給我送來訊息。這一次的兩族大戰，我不出手的話，他們二也不出手。否則的話，後果不用你想也知道的。我固然不可能是兩名同階的對手，但是他們兩人聯手也沒有什麼把握擊殺我。這才互相投鼠忌器的。”翁姓青年解釋了兩句。

    “不過本城聚集的聖階存在，足有數十人之多，這些道友出手的話，也足以挽救頹勢的。可是晚輩等人一路過來，竟然沒有見到任何一名本族的聖階存在。難道他們……”凝姓中年男子倒吸了一口涼氣也忍不住的問道。

    “放心。他們無事另有任務在身，不在城中的。你們想必也發現，攻進城中的角蚩人中，同樣沒有聖階存在。這就是他們的功勞。不過這種情形無法維持太久的估計角蚩人很快就會反應過來，會直接派聖階存在加入爭鬥中的。在我無法出手情況下，此城必破無疑的。這也是我下令放棄此城的原因。你們馬上在丙道友帶領下，立刻離開吧。”青年一揮手的直接吩咐道。

    月仙子和中年人互望一眼，不敢違命的急忙答應一聲。

    其餘幾人也拱手領命。

    只有韓立眉頭皺起，臉上現出一絲猶豫來。

    “對了，韓道友先留下一下。我另有話單獨和你說一下的。”翁姓青年望了一眼韓立，忽然說道。

    韓立心中為之一凜，但不敢不從的應聲答應。

    其他人見此情形，心中暗自有些猜疑但面上毫無異樣在黑臉大漢帶領下，也推出了大殿。

    翁姓青年這才用似笑非笑的目光望向韓立。

    “不知前輩有何吩咐，有需B要晚輩地方，儘管吩咐。”面對一名似乎另有心思的大乘期存在，韓立心中自然有些發毛，但口中恭謹的問道。

    “嗯老夫留你在此，是有事要囑託一二的。韓道友出身風元大灬陸的人族吧！”翁姓青年一開口就問出了一個讓韓立嚇了一跳的問題。

    “前輩如何認出晚輩的出身，難道前輩也去過風元大灬陸？”韓立心中急跳幾下後，再也無法保持平靜的問道。

    “呵呵，何止去過風元大灬陸。老夫當初和你們人族的幾位道友，曾經不打不成交過，也算有些交情的。人族整體實力雖然不算強大但是族中有幾種世代相傳的神通不可小瞧的威能這是不小的。只是這些功法修煉苛刻，一般人族根本無法修煉的。”翁姓青年竟低笑的如此說道。

    “前如此說了晚輩倒也無需隱瞞什麼。晚輩的確是從風元大灬陸流落此地的人族之人。”韓立也只能老實的承認了。

    “嘿嘿，道友承認就好！你和冰魄仙子是什麼關係，體B內竟能有冰魄道友的虛靈寶鼎。

    “翁姓青年又笑著問了一句讓韓立愕然的話來。

    “虛靈寶鼎！前輩說的難道是此寶？”韓立眨了眨眼睛，真有些詫異了，但一張口下，噴出了一團青光。

    在裡面，一隻小鼎若隱若現。

    正是虛天鼎，

    “真是此物。雖然如此多年沒見過此寶，但是散發的氣息還是和當年變化不大的。”翁姓青年雙目一眯，盯著寶鼎，緩緩說道。

    “冰魄仙子，晚輩的確知道一二。但是此鼎並不是什麼虛靈寶鼎，而是虛天寶鼎！”韓立卻苦笑的回道。

    “虛天鼎！”青年微微一愣，但隨即想起了什麼，單手衝小鼎一抓。

    原本受其控制的小鼎，“嗖”的一聲，瞬間斷掉了聯B系，一個閃動下，詭異到了青年手中。

    韓立臉色微微一變，但馬上恢復如常了。

    翁姓青年則單手將小鼎一託，凝神細望起此寶來。

    “這般細細看來，的確和虛靈鼎有些不同。煉製手法更粗糙一些，但也不是仿製品，倒像是煉製虛靈鼎前的一個試驗品。”翁姓青年目中寒芒閃動了一會兒後，眉頭一皺的這般說道。

    “試驗品！”韓立聞言，卻不禁若有所思起來。

    “算了，雖然弄錯了寶物。但是此鼎也出自冰魄道友的。想來你多少和她有些淵源。

    之所以叫你留下，是想讓你回人族後，替我找到冰魄仙子，捎帶一物和一枚信箋而已。”翁姓青年將小鼎五指一鬆的放開，不在乎的笑了一笑，說道。

    “不瞞前輩，晚輩只是無意中得到此寶，其實並不認識冰魄仙子也不知道這位前輩是否還在安然存在。”韓立急忙將虛天鼎收入體B內，急忙開口辯解道。

    雖然他在人界時才知道冰魄仙子的存在，但是此女若是真飛昇靈界並存活至今，也是和翁姓青年差不多的妖孽存在了。

    他可不想無緣無故的招攬如此大麻煩上身的。

    “不認識也沒關係。以冰魄仙子大名，你回到人族總能找到其蹤跡的。若是冰魄道友真的不再人世了，就將東西交給她的後人也行。”翁姓青年毫不在意的說道，將接著單手一翻轉，手中多出一個玉盒和一塊淡藍se玉簡。

    手腕一抖下，二物就直接拋了過來。

    韓立眼見根本避無可避的樣子，只能暗歎了一口氣，將二物一把抓到了手中，並硬著頭皮的掃了一眼。

    只見它們表面各貼著一道金光閃閃的符，將二物封印的嚴嚴實實。

    “這兩張符是我特意煉製的，除了冰魄仙子或者其後人血脈可以開啟外，其餘之人強行撕下話，只會立刻爆裂而開。道友切記此事。翁某也不會白讓你忙此事的。我這裡有些雷鳴大灬陸獨有的珍稀材料，就送給你當做報酬吧。另外，嗎雖然千機子等人都答應過你超級傳B送陣之事，但因為戰事驟然急轉，附近城Q市所有傳B送陣都已經被封死了。而超級傳B送陣恰好就身處伏蛟城中的密殿中，同樣封閉起來了。我會吩咐下去，讓你使用一次此傳B送陣的。當然在此之前，還需B要你對心魔發誓，一定會過守諾後。我才會吩咐下去的。”翁姓青年淡淡的說道。

    “前輩都如此說了，晚輩還能有拒絕的餘地！”韓立臉se陰晴不定了一會兒後，只能苦笑一聲的應道，並單手掐訣，真對自己心魔發誓了一番後，才將手中二物收入儲物鐲中。

    這種誓言在人界的時候，還不算多有效。但自從進入靈界，進階煉虛後，誓言效力足以讓心魔成為每一人突破瓶頸時，最可怕的阻礙之。一。

    故而這種誓言對高階存在來說，已經算是極有約束了。

    韓立心念急轉幾下，就毫不遲疑的真對這自己心魔，肅然的發誓了一番，許諾自己一定會將兩樣東西，叫道冰魄仙子或者其後人手中。

    翁姓青年見此，當即滿意的點點頭，又從身上掏出三個玉匣，裡面均都裝著其所說的材料，直接扔了過來。

    這一次，韓立袖子一抖，一片青霞閃過後，竟看也不看的將玉匣全都收了起來。

    “好了，你現在可以走了。”青年臉孔一板，面無表情的吩咐道。

    韓立心中一鬆，面上恭敬的答應一聲，就一轉身，也走出了大殿去。

    翁姓青年望著韓立在門口消失的背影，目光閃動中，露出了一絲沉吟之色。

    韓立重新走出通靈殿時，卻有些意外的看到一輛淡銀色的巨型飛車，穩穩的停在殿門處。

    車子足有二十餘丈長，長方形，表面花紋精緻，前面還有六隻巨型螳螂般的怪獸，當做拉車的靈獸。

    月仙子還有柳水兒等人都已經站到了車上，那名黑臉大漢則靜靜地站在車頭處。

    這些人一見韓立出來，目光大都一下掃了過來，神se各異，竟一副在等候他的模樣。

    “韓道友，上來吧。我們馬上出發了。”黑臉大漢衝韓立一笑，招呼了一聲。

    “多謝前輩！”韓立面上神se如常se，拱手的稱謝一聲後，身形一晃，下一刻就一下出現在了飛車上，二話不說的走到角落處，盤膝坐下。

    黑臉大漢嘿嘿一笑後，口中一聲低嘯後，車前的六隻怪獸立刻浮現出一對對翅翼，帶著巨型飛車騰空而起。

    在飛起的剎那間，飛車表面也浮現出一層碧綠色光罩，一下化為一團綠光破空而走。

第一千七百四十二章 偶遇

    ~日期:~09月18日~

    雖然角蚩族已將戰火推到了了雲城附近，但只要雲城一ri未真正攻陷，後方區域自然還是掌握在天雲人手中。

    故而飛車向後方飛遁而行後，一路上並無任何意外發生。

    大半個月後，韓立就在車中遠遠看到了天雲人的另一座大城“伏蛟城”。

    此城和懸浮高空的雲城截然不同，坐落在一片無邊無際的山脈中。

    小半城牆根本就是一座座山峰聯結修築而成，而城中還另行包裹著數以千計的一片大小山峰。

    無論峰上還是山峰之間，都修建有一座座大小不一的房屋。

    在圍著這些山峰，一條條圓弧形街道也是密密麻麻，四散而開，頗為奇特。

    這時的伏蛟城，顯然也受到了雲城方向的角蚩族大軍影響，離城數十里遠，就可感受到一副緊張氣氛。

    不但從城池方向傳來一股股的禁制波動，一隊隊，或十餘人，或百餘人的巡邏甲士，也不停的在附近來回巡查著。

    縱然韓立等人的巨型飛車明顯帶有天雲的標誌，也被一連數隊甲士攔下，並巡查了幾次。

    當然在仔細核實了黑臉大漢亮出一塊證明身份的令牌後，他們自然紛紛的告退離去了。

    於是飛車一路無阻的直接飛到了城門處，才落了下來。

    “原來是凝前輩，這幾位就是從廣寒界返回的道友吧。雲城的幾位長老早有吩咐，讓諸位道友一回來後，馬上就去星雲閣見下他們。

    說話的是城門口一名負責檢查的煉虛期甲士，他一眼就認出了黑臉大漢，恭敬的說道。

    “嗯，既然如此，幾位就直接進城吧。我還有事，要再返回雲城的。”黑臉大漢對此毫不驚訝，衝問話的甲士點點頭，又轉首衝月仙子等人說道。

    其他人自然沒有意見，向黑臉大漢恭敬道謝後，就紛紛下了飛車。

    黑臉大漢口中一聲低喝，六隻靈獸立刻騰空，飛車隨之再次一衝，轉眼間就在天邊處不見了蹤影。

    韓立等人一進入城門後，立刻就發現城中街道上竟然熙熙攘攘，熱鬧異常，但大半人臉上都隱帶焦慮和擔憂之se。拾陸開小說交流yy

    想想也是！

    伏蛟城是距離雲城最近的一座大城，從雲城撤離的天雲各族之人，自然大半都再聚集此地了，讓人口一下變得如此稠密了。

    他們在街道上隨手攔下兩輛雪白獸車，向車伕說出了“星雲閣”名字。

    獸車就直奔城中某座靈峰飛馳而去。

    韓立坐在其中一輛獸車的視窗旁，目光不時向街道旁的建築行人望去，但臉上絲毫表情沒有，不知在想些什麼。

    忽然他神se一動，目光在街道旁某人灬身上一下凝住了。

    這人一身灰袍，頭花花白，臉se略帶病容，正站在某個販mai材料的商鋪門口處，和另外一人在低低交談些什麼。

    那人一身黃袍，臉se淡紫，面容頗為的凶惡。

    韓立眉頭皺起，臉se陰晴不定了一會兒後，驀然開口叫了一聲：

    “停車，我有事需B要下車辦一下。諸位道友先去星雲閣一步，我隨後另行趕去的。”

    和他坐在同一輛車子的其他人，聽到韓立如此一說，雖然有些意外，但自然沒有理由攔阻什麼。

    於是車伕聽命的將獸車一停。

    韓立輕飄飄的一飛而下，向來路走了過去。

    路旁的二人，顯然有些什麼爭執，聲音一下大了幾分。

    “所欠的靈石必須要在三天內還清，否則別怪我不講情面了。”那名紫臉人神情一下變得有些陰沉，冷冷說道。

    “老夫的情況，黃道友應該很清楚，三天時間絕對無法湊齊如此多靈石的。”病容老者連連搖頭，臉se也有些難看的樣子。

    “在下不管你情況如何，靈石不還的後果，你很清楚的。三天後，要是真的沒有靈石，嘿嘿……”紫臉人冷笑了起來。

    老者面se微微一變，還想再說些什麼話語時，忽然對面紫臉人神se一怔，目中露出了一絲驚疑。隨之一個淡淡的男子聲音，在老者身後驀然響了起來：“向師兄欠閣下多少靈石，我替他還了。”

    老者一驚，身後聲音似乎就在近在咫尺地方，可如此近的距離怎麼絲毫都未感應到有人存在。

    他心中大駭之下，急忙一轉身，只見身後丈許遠處，站著一名青袍人，年紀輕輕，面容普通，神se似笑非笑。

    不是韓立，還是何人？

    “韓師弟？”老者一見韓立，臉上頓時現出了驚喜之se。

    “向師兄，別來無恙！”韓立微微一笑。

    老者正是當初在雲城和韓立見過一面，但馬上又分別多年的向之禮！

    “師弟，你也來到伏蛟城了。我離開雲城前，曾經特意前去尋找師弟，但是師弟行蹤似乎極為隱祕，根本無法打聽出來的。”向之禮滿臉笑容的說道。

    “我最近行蹤的確不好打聽，倒是辛苦師兄了。對了，向師兄欠你多少靈石？”韓立衝向之禮點下頭，就衝紫臉人再問道。

    紫臉人也不過是和現在向之禮差不多境界，只是一名結丹期左右修為之人，當其神念根本無法感應出韓立深不可測的修為後，臉se早就發白了，如今再一聽韓立的言語，急忙身子一顫下的衝韓立深施一禮“恭敬的說道

    “不敢！晚輩不知道，向道友和前輩有如此淵源。這些許靈石，又算得了什麼。只當晚輩孝敬前輩了。”

    “嘿嘿，你當我是隨便欠人恩惠之人嗎？多少靈石，說出來吧！”韓立面se一板，聲音冷了幾分。

    “不多，只不過……”紫臉人心中一跳下，急忙說出了一個對韓立來說，根本不值一提的數目。

    韓立手掌一翻轉，驀然多出一個皮袋，隨手拋了過去，並用吩咐口氣說道：

    “拿好靈石，你可以離開了。”

    紫臉人點頭哈腰的結果皮袋後，真的一句話都不敢說的離開了。

    “真是慚愧，讓韓師弟破費了，並見到老哥這副狼狽樣子……

    ”向之禮等到紫臉人灬身形遠去後，才衝韓立雙手一抱拳，苦笑的說道。

    “沒什麼，這點靈石不算什麼。倒是我能在此地遇見向師兄，真有些意外。不過，我記得師兄給我提過，我若是即將返回風元大灬陸，最好再見你一次，還另有事情要囑咐我的。不知是何事，師兄可方便現在相告了。”韓立手一抬，驀然一層灰濛濛光幕一閃即逝，才笑了一笑的問道。

    在元磁神光形成的臨時禁制下，韓立倒不用怕二人談話被附近的他人偷聽到的。

    向之禮雖然不知道韓立用的是何種神通，但見韓立這般坦然問道的樣子，自然也知道幾分其中的玄妙，當即雙目一亮下，有些幾分激動的問道：“師弟如此一問，難道你能返回風元大灬陸了。”拾陸開小說交流yy

    “不錯。前不久我為天雲人做了些事情，總算可以借用他們的超級傳B送陣一次了。沒有多久，就會離開雷鳴大灬陸的。”韓立平靜的說道。

    “太好了。不過，我有東西需B要交給師弟，但現在並未帶在身上。而且這裡也不是說這些事情的合適地方。要不這樣，三ri後，師弟到城外的百餘里外的青蛟峰等我，我們在那裡見上一見，好好談上一談。”向之禮大喜的說道。

    “青蛟峰？既然向師兄如此說了，那就如此吧。”韓立聽了之後，目中一絲不易察覺的異se閃過後，就隨意的點點頭。

    “就如此說定了，對了，韓師弟是不是修為又大進了。雖然現在無法看出師弟的境界，但是給我的壓抑之感，明顯和上一次又大不相同了！”向之禮上下再打量了韓立幾眼後，有些驚歎的又問道。

    “談什麼修為大進。只不過修煉上略有些所得而已。”韓立一笑後，輕描淡寫的回道。

    就這樣，韓立再和向之禮聊了一會兒後，就將元磁神光一收，攔下一輛獸車的告辭離去了。

    老者站在原地，望著在街道遠去的獸車背影，嘴角微微抽搐幾下，竟形成了一個不自然的詭異笑容。。。

    伏蛟城雖然同樣巨大，但是和雲城相比還是略小一些的。

    韓立坐著獸車，僅僅大半個時辰後，就來到了一座山峰下。

    在這裡，一大片樓閣殿宇接連而起，將整座山峰都圈在了其中。

    韓立按照車伕的指點，沿著山道而上，但在山腰處，一下多出了許多甲士來，一副警戒甚嚴的樣子。

    好在柳水兒等人顯然剛剛上去過，故而韓立一報身份後，倒是很容易的通過盤查。

    一小會兒工夫後，韓立出現在了峰頂處的一座巨大樓閣前。

    在閣樓大門上面懸掛著一副金黃se匾額，上面用古文書寫著“星雲閣”三個碩大文字，銀光閃閃，頗為的惹眼。

    而門前兩側，則有八名銀衣人灬身背長劍，面無表情的站在那裡。

    不過讓韓立有些驚訝的是，閣樓前還有一名胖乎乎的黃袍老者，雙手倒背的站在那裡。

    不過一見韓立出現，黃袍老者立刻面露笑容的走了過來。

    這老者竟是那萬古族的“千機子”。

第一千七百四十三章 靈藥與交換

    ~日期:~09月18日~

    之後，口中卻恭敬的問候道。

    “哈哈，韓道友不必客氣。咦，道友已經是九階修為了”千機子先是笑嘻嘻的衝韓立連連擺手，但是神念略一掃過後，臉色微微一變的問道。

    “晚輩在廣寒界中得了一些小機緣，才能得以僥倖進階的。”韓立心中嘆了一口氣，但面上絲毫異樣沒有的回道。

    雖然他一下進階到煉虛後期頂峰，但是因為用祕術遮掩，柳水兒等同階存在自然無法看出其修為的變化。

    至於出來之後，月仙子等人雖然進階合體了，但是因為剛剛進階，神念之力也不見得比得上韓立，自然同樣無法看出什麼來。

    至於翁姓青年，雖然一眼就看出其修為的增長，但是以此人大乘修為自然不會將此事放進眼中的，故而根本提都沒提此事的。

    現在見到這位合體後期的千機子，倒是被其看了出來。

    “能一下進階兩級，怎麼說也不能說是小機緣吧。呵呵，不過老夫在此，就是為了韓道友來的。道友跟我來一下吧，有其他兩人也要見見道友的。”千機子臉上訝色一閃的消失不見了，恢復笑容的說道。

    “其他兩人？”韓立聞言，自然有幾分詫異。

    “不錯，不用擔心什麼，這二人都是韓道友認識之人”千機子大有深意的說道。

    韓立心念飛快轉動，但面上如常的一口答應下來

    “既然是前輩有命，晚輩自當從命。”

    “好，那跟老夫來吧。”千機子滿意的點點頭後，就轉身步入了閣樓中。

    韓立略一躊躇下，也就跟了上去。他倒不怕對方起什麼歹心。

    畢竟在此重地，又是眾目睽睽下，對方身為一族長老，決不可能在這星雲閣中做什麼自毀聲譽的事情。

    而有這體萬古族長老帶路，兩旁銀衣守衛自然沒有上前阻攔什麼。

    結果這閣樓中另有乾坤。

    一樓的大廳中，除了數個小型傳送沽陣外，到處空蕩蕩的，再無任何一物了。

    車機子帶著韓立直接步入了某個法陣中。

    光芒一閃下，韓立雙目一眯後，就驀然出現在了另一座大廳堂中。

    此廳不算太大，只有數二十餘丈大小，足下的傳送陣就身處大廳中心處。

    在大廳四周卻排放著一些桌椅，廳頂上鑲嵌著一顆頭顱般大小的巨大晶石，散發的白光將整座大廳照映的如同白晝一般。

    不過這一切自然都不是重要的，韓立日光一掃下，就落到了廳中的

    四人身上。

    兩男兩女，兩個坐著，兩個束手而立這四人，都是他認識之人。正是彩流罌、柳水兒以及段天刃和石昆，兩對師徒。

    韓立一見這四人，心中有些嘀咕，但神色不變的衝兩名聖階見禮道：

    “原來是段前輩和彩前輩，拜見二位前輩。”

    “呵呵，韓道友不用多禮。這一次，我和流道友能得到想要的東西，還多虧了道友相助的。”段天刃哈哈一笑的說道，但上下打量了韓立兩眼後，目中閃過一絲訝色來。

    顯然這位石繭族的長老，同樣看出了韓立修為的驚人變化。

    一旁的彩流罌雖然還未開口，但眸中同樣一閃而過。

    “晚輩不過依約行事而已，哪敢談什麼功勞。”韓立面上帶笑，連聲的謙讓。

    不過他心中有些奇怪。千機子就在一旁，但對段天刃的話語絲毫異色不露，似乎早已知道他和這兩位的約定之事。

    “韓道友何必過謙。聽小徒之言，道友神通之大還遠在我等預料之上，要不是道友在廣寒界中大力出手，東西又怎可能如此順利到手的。道友如今修為一下大進如此之多，恐怕神通已經不遜於聖族初階了，完全能和我等同輩相交的。”彩流罌嫣然一笑的開口了。

    聽到彩流$如此一說，韓立怔了一怔，日光不由的在千機子和段天刃二人面上也掃了一下。

    他們神色平靜，對彩流罌的話語並無反對之意的。

    韓立心念飛快轉動之下，面上笑了一笑，也不再反駁的反問道：

    “三位前輩要見在下，應該有什麼緣由吧。難道那垮大陸傳送法陣的事情，另有什麼波折了?”

    “既然老夫當初和幾族長老Q共同答應了此事，自然不會出爾反爾的。更何況，翁前輩還親自對此事有過吩咐的。更不會有什麼人敢出來作梗的。”千機子一捻胡殂的回道。

    “那幾位前輩的意思是……”韓立德隱猜到了什麼，但仍不動聲色

    的問道。0

    “道友莫要誤合什麼

    藥掃蕩一空。想那仙界靈藥，肯定都是靈界罕見和滅跡之物，多半都是對我等聖階以上存在大有絡處的。道友雖然神通廣大，但畢竟還未真正進階到聖族，這些靈藥現在卻沒有太大用處的。如此的話，我三人想和韓道友做一筆兩利的交易”彩流罌含笑的說道。

    “兩利三位前輩的想如何交易？”韓立聞言神色平靜，並不置可韓立的從容，讓千機子等人略有些意外。

    但三人面上同樣未露異樣，互望一眼後，段天刃就開門見山的講

    “以我三人身份，自然決不會讓道友吃什麼虧的。我們三人手中還有一些突破聖階瓶頊的靈丹和一些對道友用用的材料寶物，用它們來換取道友的這筆靈藥如何?縱然那些仙界靈藥珍稀異常，但是和進階聖族相比，孰重孰輕，想來韓道友應該很清楚的？”千機子想了一想，就直接的說道。

    “能有助突破聖階瓶覆的丹藥”韓立聽了這話，神色為之一動，

    “不過，當年我等三人進階到聖族，自然特意都準備了大量此類丹藥，雖然其中大半都被消耗一空，但是我三人手中所剩的加在一起，自然數量仍然不少的。道友有了這筆丹藥，突破聖階的瓶預，起碼可以再多出兩三成機率的。”段天刃傲然的說道。

    “當然，我等拿出多少丹藥和寶物，還要看道友從那藥園中具體得到多少仙界靈藥，以及是何靈藥而定的。”彩流罌補充了一句。

    一旁的柳水兒和石昆，縱然早知道段天刃他們找韓立的用意，此刻望向韓立的目光，也忍不住的露出羨慕之色。

    雖然他們這一次，從廣寒界返回後也得到了段天刃和彩流罌的給的莫大好處，但是和此刻的許諾比起來，自然還是大大不如的。

    韓立神色陰晴不定，目光閃動不已，一副在思量的樣子。

    千機子三人也不再開口了，讓韓立一副好好權衡其中利弊的意思

    半晌之後，韓立長吐出來一口氣，終於有了了決定，衝千機子等人說道：

    “晚輩的確在遺址禁地藥周-中得到了些靈藥，數目也不少，但多數無法辨認出來歷根源的，能換取三位前輩的靈丹也是一樁美事。就是不知道，三位前輩是否真能看中這些靈藥。”

    “韓道友儘管放心，我三人還算有些閱歷，想來可以辨認其中大

    半的。就算無法辨認出來的，也絕對會給道友一個合理的價格。”一聽韓立同意交換，千機子心中大喜的說道。

    段天刃和彩流罌也大為高興，同樣說出了保證之言。

    “三位前輩如此說了，晚輩就將靈藥拿出來，讓三位前輩務定一

    韓立點點頭，手腕一抖，儲物鐲驟然嗡鳴聲大起，頓時一股青色霞光往空中一噴而出。

    青光閃過後，虛空中立刻密密麻麻浮現出數以百計的各式玉匣，每一個都閃動著淡淡靈光。

    段天刃雙目一亮，單手虛空一抓，離他最金的一個玉匣被攝到了手指一拂，玉匣就自行開啟了，裡面是競一株彷彿珊瑚版的赤紅靈

    尺許來長，閃閃發光。

    “炎瑚草竟然如此巨大”段天刃一下失聲出口，臉上滿是吃驚

    韓立見此，瞳孔卻微微一縮，隨後就恢復如常了。這株靈藥正是他當初收取的無法認出名字的靈藥中一種。沒有記錯的話，此種靈藥當初收取了五六株之多的。而眼下，自然只拿出了其中一株來。彩流{和幹機子見此情形，互望一眼後，目中也不禁滿是火熱之當即同樣的抬手椅一個個玉匣吸到了手中，開始仔細辨認起來。

    他們三人不愧為活了萬年以上的聖階存在，那些韓立認得的靈藥不說，其他原本無法叫出來歷的靈草靈花，竟然被三人認出了十之五六出來。

    而這些靈藥，顯然每一株都是頗有來歷，讓三人喜色連連。

    雖然空中的玉匣足有上百之多，但短短一頓飯工夫後，就被三人鑑定的差不多了。

    “不錯，這些靈藥的確都是靈界難尋之物。不過按照那藥囿的規模，不會只有這一點數量吧。韓道友還有多少靈藥，大可都拿出未的。”千機子將最後一個玉匣中的靈花鑑定完畢後，有些不捨的將東西放回玉匣，忽然衝韓立微做一笑妁說道。

    1

    文

第一千七百四十四章 各得其所

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到這話，臉上並未露出意外之色。

    雖然他已經將藥園中藥物全都採走，但單憑藥園規模，也可以推斷出種植靈藥的大概數量。

    故而千機子才會有此一問的。

    “在下手中的確還有靈藥未拿出來，但三位前輩是不是也該拿出一些誠意給晚輩看看了”韓立眨了眨眼睛，微笑的說道。

    聽韓立如此一說，千機子目光一閃，臉色一沉下來：

    “怎麼，韓道友信不過老夫等人。”

    “晚輩怎敢如此想的。只是晚輩從廣寒界採集的靈藥已拿了出來，手中還有的，不過是一些重複的同類靈藥而已。現在，晚輩看一看三位前輩手中的靈開，應該不算什麼過分要求把。“韓立徐徐的說道，並沒有退讓的意思。

    “千機子道友，既然韓道友如此說了，將手中的靈丹拿出來給他看看就是了。也好讓他知道，我們的確是存心做這筆交易的。“段天刃手中託著一個拇指大小的鮮紅異果，和彩流翼暗中傳音了幾句後，目中異色一閃的說道。

    “韓道友這次拿出的靈藥，不少都是你我所需之物，的確有資格和我們做這筆交易的。如此的話，妾身就先拋磚引玉藥，讓韓道友看看妾身用來交換的靈丹？“彩流翼眸光流轉下笑吟吟的說道。

    聽到其餘二人如此一說，千機子怔了一下，但目光閃動幾下後，忽然哈哈大笑起來。

    “二位道友都沒有意見，在下何必作此惡人。好吧，就依韓道友之言。”

    “多謝三位前輩大量！”韓立也識趣之極的衝三人一抱拳。

    於是當即彩流翼手中一翻轉，靈光一閃下，驀然多出了三個藥瓶，並衝韓立拋了過去。

    “這三種靈丹都是有助突破瓶頸的靈藥，名氣也都不小，想來韓道友應該聽說過才是，分別是銀綿丹、萬妙丹，苦青散。我當初花費無數心血才得到這些丹藥的，其中一半的數量已經用掉了。但是剩餘的一半，也足夠助道友服用的。特別其中的三顆萬妙丹，對突破瓶頸作用之大，實在非同一般。”

    當韓立將藥瓶借接住，並開啟細看的時候，彩流翼含一一的加以解釋起來。

    以韓立的丹藥造詣，輕易就可辨別這些丹藥的真假，看完之後，輕輕的點點頭。

    這時，段天刃也取出兩個藥瓶兩個藥匣來，而千機子則取出一紅一藍兩個巴掌大的葫蘆?”，

    一盞茶工夫後，韓立就將所有東西鑑定完畢。

    段天刃拿出的靈丹靈藥，固然絲毫不比彩流翼的差哪裡去。千機子的兩隻葫蘆中卻裝有兩種雷鳴大陸特有珍稀靈液，雖然直接服用沒有什麼效果，但是卻是煉製數種靈丹的主原料，同樣是在靈界有價無市的好東西。

    韓立露出滿意之色後，手腕一晃下，儲牧鐲再次一聲嗡鳴，又有大量玉盒在青光閃動中浮現而出。

    “三位前輩的靈丹靈藥的確都是無價之寶，相信任何一樣拿出去，都足以在外面引起一番風波來。不過單憑這些丹藥換取我所有的靈藥，卻還是不足的。”韓立掃了一下半空密密麻麻的盒子，緩緩的說道。

    “哈哈，就是有再多的靈藥，以我三人身家還怕拿不出讓道友滿意的東西嗎？韓道友儘管直說，還想換取些什麼。”段天刃一見韓立又拿出數倍先前的靈藥來，心花怒放下，立刻不加思索的說道。

    “不錯！這些靈藥，我三人都要了。道友有何條件儘管可以提的。”

    千機子雖然知道韓立手中還有大量靈藥，但也沒想到對方真輕易的拿出如此多來，同樣大喜的說道。

    “法器寶物之類東西，就算了。晚輩還缺少一些珍稀材料，這裡有一份清單，看三位前輩能否給晚輩湊齊上面的種類和數量。久聞晶族的晶月液是煉體聖藥，想向彩前輩討要一瓶來。另外，晚輩對萬妙丹的丹方和通靈傀儡的煉製之法極感興趣，希望三位前輩惡業能成全一二。”韓立也沒有客氣，一張口就說出了諸多要求來。

    千機子三人聞聽後，不禁面面相覷。

    “韓道友，你未免獅子大開口了吧。材料不說，萬妙丹只有我們晶族的煉丹宗師才能掌握。晶月液更是眾多聖階存在，苦求不得之物。”彩流翼眉頭一皺，有些不悅的樣子。

    “晚輩倒不覺得過分。眼下這些靈藥幾乎是晚輩從廣寒界中得到的所有仙界靈藥了，每一株拿到外面交換拍去，恐怕都有無數聖階前輩爭搶。這裡足足有數百株之多，而且其中不少都是靈界早已滅跡的靈藥，年份之久更是難以想象，遠超普通的，萬年靈藥，。說起來，如此交換之後，晚輩還覺得大為吃虧的。”韓立不動聲色的回道。

    “萬妙丹的丹方絕沒有可能的。此丹方是我們天雲諸族的根本所在，不可能讓外族人掌握的。通靈傀儡的煉製術也是如此。”千機子用不容置疑的口氣，一口拒絕道。

    “倒是晶月液，雖然同樣珍稀難求，但妾身應該還能勉強拿出一瓶來的。其他的，道友還是另換要求吧。”彩流翼則有些肉痛的說道。

    雖然按常理，一瓶晶月液對個體存在來說，價值還遠在通靈傀儡和萬妙丹之上。但是畢竟是消耗用品，

    段天刃的臉色同樣有些陰沉。

    韓立見此情形，卻並未多放心中去。

    他剛才的條件，其實也是試探之意。

    既然對方根本不能通融的樣子，能得到一瓶晶月液自然也是一個巨大收穫。

    韓立心念一轉下，平靜的回道：

    “三位前輩既然覺得丹方和傀儡祕術無法外傳，晚輩也不勉強。那就將晚輩這次傳送所需的另一半極品靈石補全吧。這個條件，應該簡單多了吧！”

    “靈石！沒有問題，就這樣說定了。“彩流翼先是一怔，隨之輕笑的答應道。

    千機子和段天刃略一沉吟下，也都神色一緩的同意下來。

    見交易條件達成，韓立兩手一合一分下，白光閃動中，一塊青色玉、簡浮現而出。

    手指衝玉簡一點，玉簡就衝彩流翼飛了過去。

    此女黛眉一挑，纖纖玉指一動，就將玉簡攝到了手中。

    用神念一掃，裡面記載了密密麻麻的眾多材料名字，許多赫然是她也如雷貫耳已久的。

    此女似笑非笑的看了韓立一眼，玉碗一抖下，將玉簡就拋給了一旁的段天刃，自己則開始檢查韓立新拿出來的玉盒來。

    一會兒工夫後，三人將新拿出的靈藥都檢查過了一遍，沒有什麼問題後，當即也開始從儲物鐲中拿出一個個大小不一的木匣，玉瓶等各式容器。

    竟然片刻間，就將韓立玉簡上記錄材料，湊齊了十之六七。

    韓立看似神色平靜，但心中大為的駭然。

    他提供材料單錄自然根本不是隨便拿出的，其中大半都是青元子要求他蒐集材料中的還未找到的東西。

    雖然大都不是名單中最主要的材料，但一樣樣也都是非同小可之物。

    千機子三人竟然眼都不眨的一下就湊齊瞭如此之多，韓立自然有些吃驚了。

    不過這也說明，這三名合體期存在，的確是事先做好了不少準備，有意和他做成這筆交易的。否則也不會將如此多這些東西，全都隨身攜帶身上的。

    韓立將材料一一檢查過後，滿意的放出儲物鐲將東西全都收了起來。

    這時段天刃說道：

    “剩餘的材料，除了幾種的確無法找到外，其餘的我麼會派人在十日內送過去的。韓道友沒有什麼意見吧。”

    “沒有問題，晚輩當然信得過三位前輩！”韓立笑了笑的回道。

    “這是你要的靈石還是晶月液，道友也收好吧，韓道友這一次可真是大手筆，一下就將我三人的身家掏空的差不多了，回去說不定還要欠其他老友眾多人情的。”彩流翼嫣然一笑，香袖一抖。

    頓時一個黑色皮袋和一個藍燦燦的小瓶，被一團五色光霞包裹下，直奔韓立緩緩飛來。

    “前輩說笑了。”韓立打了個哈哈，目中一絲喜色閃過後，單手虛空一抓下，就將瓶子和皮袋抓到了手中。

    對皮袋中的靈石，韓立只是用神念大概一掃，就隨手丟進了儲物鐲中倒是對那藍色小瓶大為的仔細。

    不但將瓶，開啟，用神念連掃數遍，還放在鼻下輕嗅了一嗅，覺得不假後，才小心的收好了。

    既然交易已經完成，韓立自然不會再在此地多待什麼，向千機子等人施了一禮後，就開口告辭了。

    而這位三位合體老怪顯然也不想韓立再呆在此地，淡淡幾句話後，就不將其打發了。

    傳送陣靈光一閃，韓立身影就瞬間消失了。

    “你們兩個也先出去一下吧。“彩流翼眸光在柳水兒和石昆二人面上一掃後，驀然吩咐道。

    “是！”

    “遵命！”

    柳水兒自然恭敬的從命，而石昆望了段天刃一眼，見其點下頭後，也老實的應聲道。

    於是這二人也幾步踏上傳送法陣，閃動一下的也離開了廳堂。

    當石昆二人身處閣樓的一層大廳時，韓立竟早已蹤影全無，不知跑到何處了。

    這二人互望一眼，不禁面露苦笑之色。

    1

    文

第一千七百四十五章 巨靈符與血影

    ~日期:~09月18日~

    這些靈藥，就按照約定平分了吧。，段天刃望著虛空中密密麻麻的玉盒，再也無法掩飾興奮的說道。

    “道友且慢！雖然我等當初約定平分這些靈藥，但後面的靈石和晶月液可都是妾身出的。

    這些靈藥，妾身可要多佔一成的。”彩流罌雖然同樣興奮，但此時卻搖搖頭的說道。

    “多分一成？仙子打算出爾反爾嗎？靈石，我和段道友一會兒自會另行補償仙子的。至於晶月液，縱然是煉體聖藥，但是如何能和一成的仙界靈藥相比。頂多多分你五六株靈藥也就算彌補了。”千機子臉色一沉，冷冷的說道。

    “好，五株就五株。”彩流罌竟一口同意了下來，面上還一臉的笑吟吟之色。

    千機子不由的怔了一怔，但馬上想起了什麼，臉上反露出了鬱悶之色，但哼了一聲後，也不便改口什麼了。

    段天刃在一旁見此情形，則雙手抱臂的面露微笑。

    三人當即開始分配玉盒中的數百份靈藥，並經過一番激烈的討價還價後，終將這些靈藥瓜分一空了。

    “嘿嘿，有這些靈藥，段某田住多年的瓶頸，想來突破應該不成問題了。”段天刃將所屬的玉盒全都收好後，滿意的說道。

    “不過小傢伙身上，肯定還有部分靈藥沒有拿出來。二位道友，對此沒有興趣了嗎？”千機子目中異色微閃忽然這般說道。

    段天刃和彩流罌自然一下聽明白千機子話裡的意思但二人互望一眼後，卻均露出了忌憚之色來。

    “若只是他一人，我們三人聯手下自然不算什麼。但是別忘了翁前輩前些天的命令，特意讓我們將那傳B送陣封印開啟讓這小子使用。如此看的話，他多半和翁前輩有些關係。而且那藥園規模，也都聽小徒說過了，算算靈藥也拿出的差不多了，就算還留有一些，也絕對不會太多的。再為剩下的些許，去觸怒翁前輩，有些得不嘗試的。而且這小子神通不小，又如此識趣，沒有必要再多此一舉的。”段天刃臉色陰晴不定一會兒後才搖搖頭的說道。

    “小妹也覺得段兄之言有理。真為此得罪了翁前輩，縱然我等是聖族，也絕對吃不消的。”彩流罌也神色凝重的贊同道。

    “二位道友如此說了，老夫先前之言就當在下沒說。也是，在下剛才的確有些貪心了。”千機子打了個哈哈，將此事一句話的帶過了。

    沒有彩流罌和段天刃的支援下他自然熄了其他的念頭。

    這時，韓立已經身處下山的山道上衣袖飄飄，神色淡然。

    誰也不知道，他心中卻翻滾不定，思量著這次交易的利弊。

    從表面上看，如此多仙界靈藥都被對方用些材料和靈丹換走了，自然是吃了一個大虧。但是實際上他很清楚根本沒有吃什麼虧甚至反佔了一個大大的便宜。

    之所以如此說，自然是因為他先前拿出來所有靈藥都特意留下了備用的一株。只要他回去後多花些時間，就可在神祕小瓶幫助下，重新大量催熟出來。

    如此的話，他損失的只不過是回去多花一些時間而已。

    而紅羅果和蝕毒草，因為用催熟之法不一定真有用，他只交出了幾株出去，而留下了大多數的同類靈藥。

    至於那七八種獨一無二的靈藥和神祕的銀色蓮蓬，更不會交出去的。

    如此一來，韓立相當於根本未曾增損失什麼靈藥，就從千機子等人手中換取了如此大的好處。

    他心情自然大好。

    走下這座山峰後，韓立在附近的另一座山峰處，找了一家類似客棧的地方，暫時住了下來。

    接下來的三日中，他未在住處老實的待著，而是在伏蛟城中的各處材料店鋪跑來跑去，開始大量購買眾多的材料。

    這些材料倒不一定多麼珍稀，但均都是雷鳴大灬陸才有的特產之物。

    他既然打算返回風元大灬陸，自然要多采購一些，以備日後不時之需的。

    而到了第四日的早上，韓離開了住處，直奔伏蛟城外立飄然而去。

    青蛟峰，是伏蛟城西面一百多裡外的一座山峰。

    在這片巨大山脈中，此山峰不大不小，算不上多麼起眼。要不是山上遍佈一種四季常綠樹木，並且山峰外形奇特，彷彿一條而起的蛟龍，恐怕還真沒有多少人會注意此山峰的。

    韓立所化青虹來到山峰上空後，光芒一斂的現出身形，並向下方掃了兩眼。

    以他如今的神念強大，自然頃刻間就將整座山峰都掃了一遍。

    山上空蕩蕩的，和其有約的向之禮還未來到此地。

    韓立目光閃動的在空中思量了一下，忽然袖袍一抖，頓時十幾道陣旗一飛而出，向山峰下激she後，一閃即逝的不見了蹤影。

    然後他才一落而下，出現在了峰頂之上。

    隨意找了一處乾淨些的山石，盤坐而下，雙目微閉。

    時間飛快流逝，轉眼間就過去了數個時辰。

    韓立神色一動，忽然睜開了眼睛，朝伏蛟城方向望去。

    只見遠處天邊靈光一閃，一道驚虹激she而來，片刻工夫後，就到了山峰上空，一個盤旋的落了下來。

    “韓師弟，為兄有事來遲了一些。倒讓師弟在此久候了。”光芒一斂後，一名黃袍老者出現在了韓立附近處，一臉歉意的衝韓立雙手一拱。

    正是向之禮。

    “沒什麼，我也到此地沒多久。師兄現在可以直言相告了吧。”韓立神色平靜，淡淡的說道。

    “這個當然，不過在此之前，還要先讓師弟看一樣東西的。”向之禮，一手從寬大袖袍中一探而出，竟託著一個綠燦燦的玉盒來，面帶笑容的遞了過來

    “這就是師兄要交給我的東西？何物，竟然如此的神祕！”韓立目光向玉盒望了一眼，神念一接觸玉盒，竟意外的被一彈而開，面色不由一動的問道。

    玉盒內部似乎被人下了神祕極其玄妙的禁制！

    “呵呵，韓師弟只耍親自開啟，自然就可知道了。”向之禮笑著說道，面上露出了神祕之色。

    韓立聞言，點了點頭。

    抬手接過綠色玉盒，掂了一掂後，只覺的輕飄異常，仿若無物一般。

    再衝向之禮望了一眼後，韓立目中閃過一絲奇怪表情，突然將玉盒往半空中一拋，接著袖袍一拂，一道丈許長的青色劍光一噴而出，一閃之下，就狠狠斬在了盒子上。

    “啊，

    向之禮見此情形，頓時驚撥出口，但自然來不及阻止什麼。

    只聽“咔嚓”一聲後，玉盒就被青色劍光一斬而開，從中飄落下一物。

    韓立雙目一眯下，自然看得清清楚楚，臉上現出一絲意外之色來。

    竟是一張金燦燦的符，表面遍佈玄妙的銀色花紋，同時無數金銀符文圍著此符若隱若現，顯得神祕異常。

    “這一張，巨靈符”是老夫當年在人界中無意中所得，但必須要化神以上等階才能祭煉驅使。老夫通過空間節點時多虧有此符護身，才能活到今天的。不過現在我已經跌落至結丹水平，留之也無用了。就贈送給韓師弟使用吧。作為交換，我希望韓師弟回到人族幫我做一件事情。不過放心，這絕對是韓師弟力所能及的小事！”向之禮面上神色回覆了平靜，絕口不停韓立出手斬開玉盒之事，反而簡單解釋了幾句，話語誠懇異常。

    韓立聞言眉頭皺了一皺，並沒有介面什麼，反而單手往空中一抓。

    頓時一股無形力量往空中一散罩去。

    “嗖”的一聲！

    那張金色符應聲she下，被攝到了手中。

    隱隱感應到從這“巨靈符”中傳出的精純靈力，韓立心中一動，“嗤嗤”的破空聲驟然響起，隨之從眉宇間一下激she出，數根晶瑩細絲來，一閃即逝的沒入符中。

    “神念晶化”

    向之禮一見此幕，再次失聲出口，目中駭然之色一閃而過。

    但是下一刻，異變突起！

    原本靈氣盎然的“巨靈符”，驟然發出一聲輕響，由金色一下化為黑黝黝的顏色，同時一股灰氣一泛而起，一蓬灰白細絲從符激she而出。

    速度之快，一閃就出現在了韓立身前處。

    但韓立卻似乎早料到了此事，面上絲毫慌亂之色沒有，反而靈光一閃，一層金色光幕在身上浮現而出，凝厚異常，彷彿堅不可摧的一般。

    事實也是如此，

    以韓立如今的修為，梵聖真魔功所化的護體靈光，除了一些頂階寶物外，普通法寶的確根本無法撼動分毫的。

    但是詭異的情景出現了！

    這灰白光絲竟視金光入無物，一閃即逝下，就洞穿金光而過，沒入了軀中。

    韓立只覺一股陰寒從灰白光絲沒入處一散而開，一個呼吸間，四肢和身軀就一麻之下，無法動彈分毫了。

    與此同時，原本站在數丈外的向之禮，一見灰白光絲沒入韓立身軀中，面上獰色一現，兩手一掐訣，身軀驟然間爆裂而開。

    血肉橫飛之下，一道朦朦朧朧的血影，在原處現身而出。

    接著血光大放，血影化為一道血虹合身撲去。

    方一接近韓立，一股血腥之氣就撲面而來。

    1

    文

第一千七百四十六章 離開雷鳴

    ~日期:~09月18日~

    1樓

    突然韓立身上黑氣翻滾，一件黝黑戰甲浮現而出。

    無數黑se符文從戰甲上一泛而出。

    看似詭異的血光一撞進黑氣中，卻“砰”的一聲，在符文閃動下被一彈而開。

    血影一個跌蹌的倒滾出去，現出了原形來。

    韓立目中藍芒一閃，終於看清楚了血影的模樣。

    即使他經歷過如此多大風大浪，面se也不禁一變。

    那血影臉孔驟一看，赫然是一張獠牙畢露的猙獰鬼面。但是略一閃動後，鬼面就一下幻化成了向之禮的面容，再一模糊後，又變成了另一名男子的面容。

    而這男子，韓立也認的，竟是當初和向之禮一起進入空間節點的呼老魔。

    血影臉孔就在這三種面容間，飛快變幻流動，彷彿流水般的根本無法固定下來。

    “天魔甲？不可能，你怎麼能會有天魔才能有的戰甲，”

    血影身形晃動幾下，終於在不遠處重新站穩了身形，口中傳出了驚怒之極的話語。

    聲音有些像向之禮，但也讓韓立有一種詭異的陌生感覺。

    韓立鼻中冷哼一聲，肌膚一下變得金光燦燦，彷彿赤金一般，同時一片片金se鱗甲浮現而出。

    “你以為穿上天魔甲，我就奈何不了嗎！”血影見此情形，臉上面容接連變幻數次後，口中一聲怪異的鳴叫，身形滴溜溜的轉動起來。

    剎那間，一道血se颶風從血影身上衝天而起，一躥十幾丈之高。

    颶風中轟隆隆之聲大作，一道道血se電弧狂閃不定，聲勢驚人之極。

    接著血影幾聲怪異的咒語聲出口，颶風一晃之下，竟又飛快的縮小、起來。片刻工夫後，就化為一個頭顱大小的血se符文，在血影身前輕輕懸浮不動。

    韓立略一感應符文隱隱散發出的狂爆波動，臉se為之一凝。

    一聲雷鳴！

    血se符文滴溜溜一轉，化為一道血紅電弧就一劈而出。

    “轟“的一下！

    電弧和黑se符文方一接觸，光芒狂閃幾下後，竟將黑se符文一擊而散，結結實實的擊在了黑se魔甲上。

    一聲悶響後，血se電弧憑空消失了，單薄一個巴掌大的窟窿在黑甲上憑空現出。

    血影上獰se再露，一聲怪笑後，就再化為一道血虹的激忘-語-吧射而出。

    速度之快，一個閃動，就到了韓立面前處，直奔甲衣窟窿處一撲而去。

    但就在這時，附近虛空中波動一起，一隻金se大手憑空出現在了窟窿處，五指一張下，就將自投羅網的血虹閃電般抓住了。

    血光一散，血影重新在金手中現身而出，臉上全是恐懼之se，但猛然一張口，一股血焰直奔韓立面門一噴而去。

    這一招倒是歹毒異常！

    韓立現在無法動彈分毫，外加又如今近的距離，按常理絕無法落空的。

    但韓立嘴角一動，泛起了出一絲冷笑。

    眉宇間黑芒一閃，一隻黝黑豎目驀然一張而開，黑芒一閃下，一道烏光迅雷不及掩耳的一噴而出，準確的擊中了血焰。

    “噗嗤”一聲，附近空間一陣扭曲，兩者略一交織，一下沒入附近虛空，無影無蹤了。

    血影一驚，身上血光大放，還想再施展什麼神通時，卻再也沒有機會了。

    金se大手，突然五指上冒出一層銀se火焰，只是一個翻滾，就將血影淹沒進了其中。

    淒厲慘叫聲驀然從銀焰中發出，血影拼命掙扎不停，身形竟無骨般的一下拉長，一下變粗，不停的變幻不定著。

    但無論其如何變化，金se大手如跗骨之蛆般的緊緊扣住，讓其根本無法逃出掌控分毫。

    幾個呼吸的工夫後，慘叫聲嘎然而止！

    血影就此在火焰中化為了烏有。

    說起來，也算這血影倒霎。

    原本以它的無形身軀，一般寶物和神通根本無法困住和傷害。但偏偏那隻金se大手是梵聖金身所化，並因為韓立修為大進和多次淬鍊之後，具有了不可思議的威能，可以憑空攝軀血影的無形之體。

    至於噬靈真火，原本就擅長吞噬天地能量，再加上吞噬了其他幾種火焰後，對魔物邪氣等東西更大有剋制奇效。

    這才讓這原本頗有些來歷的血影，如此輕易的被煉化成灰。

    韓立目睹這一切，臉上神se為之一鬆，眉宇間的破滅法目緩緩合攏消失。

    隨之他口中唸唸有詞，身上金光一陣流轉，一張口，竟噴出一顆拳頭大的光球。

    這光球外面被一層金光包裹，裡面卻是交織一團的灰白se光絲。

    竟剛才沒入體吖內的異物，竟然被他用真元之力強行收攏鎮壓，並排出了體外。

    這也是他如今修為大進，梵聖真魔功已經接近大成，否則無法做到此事的。

    而灰白光球一被他噴出後，身軀自然恢復如常了。

    韓立二話不說衝銀se火焰一點指。

    頓時噬靈真火“騰”的一下，從金se大手中一卷而起，將光球一下報過了進去。

    金se大手則光芒一閃下，就憑空潰散的不見了。

    灰光光球在銀焰中閃動幾下後，就化為了烏有。

    這時，韓立目光一轉，掃向了數丈遠地面上那片血肉模糊的殘骸，不禁輕嘆了一口氣。

    雖然他至今還未能弄明白向之禮到底遇到了什麼劫難，體吖內竟藏著血影此邪物，但肉身卻的確是向之禮的無疑。

    而且從那血影的面容的詭異變化來看，竟似乎將向之禮和呼老魔的元神已經吞噬化為一體的模樣。

    要不是，當日他在雲城第一次見向之禮的時候，還未沉睡的啼魂突然變得有些躁動不安，讓其心中有了警惕之心恐怕還真無法發現“向之禮”的異樣。

    原本就算這位“向之禮”真的有問趟只要不招惹他，韓立也不會費心去對付其什麼的。

    但這位“向之禮”在先後兩次的相遇中，都是一副對其包容禍心的樣子。

    韓立心中自然也動了殺心，這才會按時赴約前來。

    不過因為沒有十成十的把握，肯定“向之禮”真有問遁，他才先等對方發難的。

    而心中有了警覺的韓立，在廣寒界後修為大進後自然有信心的不被血影暗算的。

    實際上，他剛才就算不動用金身和噬靈真火，也有其他數種手段破除剛才的危局輕易滅殺掉此邪物。

    畢竟被附身的向之禮肉身修為和韓立相差太懸殊了一點。

    讓那血影縱然自爆向之禮肉身，並吸取了肉身中的大半精血，也發揮不出多少神通來。

    韓立默默的站在原地心緒一陣翻滾不定。

    向之禮這麼一名在人界站在最頂點的人族存在竟然落到了如此一個下場，還真是讓人大感嘆息。

    也不知他和呼老魔是真在空間節點中遇害的，還是進入靈界以後才遭遇血影被侵佔了肉身的。

    若是後者的話，自然更加讓人嘆息不已了。

    韓立嘆了一口氣袖袍衝地面輕輕一抖。

    頓時一股赤紅火浪一噴而出，火光席捲過處血肉殘屍自然化為一股青煙的不見了。

    至於那張所謂的“巨靈符”，早已在血影覆滅的同時，也化為一股飛灰潰散了。

    原本韓立見那灰白光絲如此厲害，還想研究一二的，也只能就此算了。

    下面，他沒有在此地多逗留什麼，朝四周山峰虛空抓了幾下後。

    頓時山峰四周空中一陣不易察覺的波動一起，十幾道顏se各異光芒激忘-語-吧射而出，在紛紛一閃的沒入其袖中，不見了蹤影。

    正是先前放出的那十幾杆陣旗！

    這些陣旗剛才組成的一個簡單法陣，只是一個真比靈氣波動的簡單法陣。

    剛才“向之禮“一到山峰的瞬間，就被他暗中激發了此法陣，遮掩住了剛才一番戰鬥爆發的氣息。否則縱然此地離伏蛟城足有百里之遠，但對城中一些存在來說，仍是一覽無遺的。

    現在有這法陣稍一遮掩，縱然不可能完全消除爭鬥的痕跡，但高階存在也不可能感應的太清楚了。

    遁光一起，韓立化為一道青虹的騰空而起，在山峰上空一個盤旋後，向伏蛟城破空遁去了。

    沒多久後，一批巡邏的甲士從另一方向飛到了此處，但是圍著山峰搜查了一番後，並無太多的發現，也只能鬱悶的離去了。

    而回到伏蛟城的韓立，則一頭扎進了住處，不再輕易出門了。

    剩下的十餘日中，千機子等三人，派人終於將剩下欠缺的材料陸續給韓立送來了，倒是真一副遵守承諾的樣子。

    韓立自然不會客氣的全收下了。

    一個月後，韓立終於走出了住處，直奔伏蛟城最高的一座山峰而去。

    據說在此山峰中，修有伏蛟城最主要的幾處建築和藏有一些不為外人所知的隱祕。

    半日後，突然整座山峰為之一顫，一道巨大光柱山腹某處地方一噴而出，直衝九霄雲外。

    但幾個閃動後，巨大光柱就一閃即逝的消失不見了。

    雖然此情形引起了附近一些異族人的騷動，並好奇的議論了些時日。

    但時間一長，所有人就將此事拋置了腦後，仍各行其事的忙碌的著自己的事情。

    與此同時，在距離雷鳴大陸不知多遠的另一塊大陸的某處隱祕地方處，同樣一道光柱沖天而起，接著一道人影在光柱一斂後，出現在一座巨大吖法陣中心處。

第一千七百四十七章 雷陣

    ~日期:~09月18日~

    風元大陸的蠻荒世界，廣大無比各種不知名凶獸怪物，數不盡數。更有一些天險絕頂，即使高階修煉者貿然進入其中，也沒有生還可能。

    每年在蠻荒中隕落掉的各族之人，不計其數，

    但就如此，為了蠻荒世界的珍稀材料和那一絲機緣造化，進入其中的修煉者，仍然前赴後繼。

    人族在身處風元大陸的偏僻一角，相比大陸上的幾個大族自然弱小、了許多，甚至相比緊鄰的幾個種族，也未強到哪裡去。

    好在有實力同樣差不多的妖族聯手，並且兩族的三境七地都被兩族的上古大神通者佈置的超級禁制封閉了起來。

    除了天淵城一個入口外，再無其他地方可以進入兩族，這才讓兩族能夠安心修養生息，在靈界屹立至今。

    當然天淵城也成了兩族視若根本的重地，不但駐有兩族大量精銳在此，更有獨成一系的天淵長老會，專門負責此城的防禦。

    此長老會雖然成員不多，只有十名，但無一不是合體以上的存在。十名長老中一旦有人隕落，就會立刻從兩族中另選新的合體期人妖存在，加入其中。

    如此一來，才讓天淵城固若金湯的。

    也就如此，人妖兩族修煉者想進入蠻荒區域，只能通過天淵城這唯一出口。

    而一般修煉者，不敢過於深入蠻荒地域，大都只是在離天淵城月許的路程內活動，萬一真遇到什麼窮凶極惡的古獸奐者其他凶險，還可有機會逃回天淵城尋求庇護的。

    當然也有不少自持有神通在身，藝高膽大之人，直接深入蠻荒區域深處。

    不過如此一來，隕落的機率自然大增數倍的。

    如今在蠻荒的一片湖泊上空，就有這麼幾名人族修煉者身處這種即將隕落的危險中。

    四名人族，兩男兩女，正被湖中一頭奇特的巨大古獸，死死的困在一處。

    巨獸身軀彷彿一隻巨大海龜，但偏偏背上生十幾根章魚手足般的觸手，揮動起來狂風陣陣，黑影重重，形成一張巨網，將空中四人硬生生壓逼到了一起。

    縱然這四人法力不弱，都是化神級的修為，驅使的數件寶物也霞光萬道，非同尋常，但無論飛刀飛劍還是法忘-語-吧輪巨杖，擊在觸手上，均都不客氣的一彈而開，根本無法破開巨網分毫。

    要不是一名儒生打扮的中年男子，驅使的一件銀se如意狀法寶神妙萬分，抵擋住了觸手所化巨網的大半壓力，四人早硬生生的被擊破防禦，隕落而亡的。

    但就是這樣，四人也氣喘吁吁，汗流浹背，一副無法再支援多久的樣子。

    “火兄，你快放出極雷珠，我等放手最後一搏了。“儒生眼見情形危急，大聲衝身旁另一人喊道。

    “不行。極雷珠雖然厲害，但如此狹小空間中放出，連我等也會被波及的。”另外一名身穿赤紅甲衣的醜陋漢子，臉se一變的回道。

    “我當然知道此事。但此時顧不得許多了。這隻石元龜有煉虛初期的神通，我的百靈如意無法再抵擋多久的，再不放手一擊的話，我等就是想拼命，也沒有機會了。”儒生厲聲說道，倒顯得果斷異常。

    紅甲大漢聞聽此言，神se再變，但仍有些遲疑。

    古獸觸手揮動的越發迅疾，隱隱傳來了風雷之聲，從巨網中傳出巨力也！下大增了不少。

    玉如意所化的漫天白光，接連幾下碰觸後，頓時黯淡不少，不得不將彷彿圈再次收縮小半，讓人四人只能背對背的抵抗觸手的攻擊。

    這一切讓紅甲大漢的最後一絲僥倖之心也沒有了！

    他當即一咬牙下，單手一翻轉，一顆雞蛋大小的圓珠在手心浮現而出。

    圓珠藍光燦燦，表面遍佈密密麻麻的藍se花紋，看起來神祕異常。

    一見大漢真將藍se圓珠拿了出來，另外兩名有幾分姿容的女修，玉、容為之失se。

    倉皇之下，一女口中唸唸有詞，雙袖一揮下，十幾道高階符激忘-語-吧射而出，化為一層層光幕將四人全都護在了其中。

    另一女，則手一揚，一隻黑se小鐘一飛而出。

    此鍾一下狂漲巨大，“當“的一聲輕響後，一層淡黑se光霞飛卷而下，同樣將幾人罩在了其下。

    那名儒生則心中一狠，接連噴出了數團精血。

    每噴出一口，臉se就驟然煞白一分，然後用手指飛快點指了幾下。

    精血一閃，沒入了空中的如意中。

    如意原本有些黯淡的靈光，一下大放起來，幻化出的白se光霞剎那間的凝厚異常。

    紅甲漢子一見同伴做好防禦就毫不遲疑的手腕一抖，將藍se圓珠祭了出去，

    圓珠方一出手，化為一團藍光，刺目耀眼。

    紅甲漢子單手掐訣一催，藍光滴溜溜一轉後，化為了車輪般大小，並迎著一根狂舞而下觸手，一彈而去。

    “轟”的一聲驚天的動地的巨響。

    藍se光團和觸手方一接觸，立刻爆裂而開，一股股藍se氣浪從爆裂處向周圍狂卷而去。

    十幾根觸手形成的巨網，瞬間被藍光淹沒，氣浪波及範圍足有裡許之大，藍光中狂風呼嘯，轟鳴聲不斷。

    “嗖嗖”幾聲輕響發出。

    數道驚虹竟從氣浪中一破飛出，幾個閃動後，就聯結一起，向天邊激忘-語-吧射而走，

    遁光中的四名男女均都狼狽不堪！

    其中那名儒生，身上血跡斑斑，一隻胳膊不翼而飛。

    其餘三人也衣衫襤褸，面se蒼白異常，都負傷不輕的樣子。

    好在四人都未喪失飛行能力，遁光閃動下，仍以驚人遁速飛馳而逃。

    片刻後，空中氣浪一散而開，爆裂藍光一閃為之不見。

    只見那隻巨龜般古獸，十幾根觸手赫然大半化為了烏有，剩餘的小、半也焦糊一片，殘缺不全的樣子。

    一聲爆怒的吼聲從古獸口中發出，殘缺的觸手綠光一閃，竟紛紛的重新生長而出，接著附近湖面一陣波濤洶湧，大片湖水一卷之下，竟將巨龜一包，化為數畝大的一片水雲，奔逃走四人破空追去。

    前面四人見此“心中大駭，自然拼命催動遁光，想將身後水雲甩開。

    但是那水雲雖然龐大異常，但偏偏遁速絲毫不比前邊四人合力遁光，慢上多少。

    二者一前以後，一會兒工夫就飛出了百萬裡之遙。

    而縷著時間的推移，遁光和水雲反而慢慢拉近了距離。

    倒不是說水雲遁速變的更快了，而是前面四名人族原本就有傷在身，再經過這麼一番拼命狂遁下，終於開始法力不濟了。

    四人自然也均都發現了情形的不妙，但在絕對實力根本無法和後面古獸對抗之下，自然根本束手無策的。

    終於在飛向前飛行十餘萬里，兩者相距不過百餘丈距離後，後面驟然傳出古獸的一聲大吼，水雲突然模糊一下，接著“砰“的一聲後，就自行的爆裂而開。

    白茫茫水靈氣一陣翻滾消散後，那隻巨龜卻無影無蹤。

    前邊正在飛遁的幾人自然也時刻注視著身後的一切。一見此情景，那名斷臂的儒生面se大變，一下失聲的叫了一聲“不好“。

    但他們四人還未來及有其他什麼應對之策時，遁光上空就突然波動一起，數條黑乎乎觸手一閃的浮現而出，並迅雷不及掩耳的朝下方狠狠一za而去。

    尚未真的za到，巨大風壓就將遁光壓的亂顫不已，忽暗忽明不已。

    四人一聲低呼，幾乎下意識的遁光一散，分別朝不同方向的激忘-語-吧射避開。

    雖然他們一閃的避開了頭頂的凶惡一擊，但也硬生生的被一下拆散開來，分別身處不四個不同的地方，互望一眼下，面se均都難看異常。

    剛才他們四人法力聯合一起，都無法甩開古獸追趕，眼下被強行擊散，再想逃的性命，恐怕是痴心妄想的。

    空中巨大黑影一閃，巨龜身軀也從虛空中一晃的整個閃出，兩顆碧綠眼珠掃了四人一眼，冰冷異常。

    儒生幾人心中一沉，大都感到自己這一次多半在劫難逃了。

    不過四人既然能修煉到現在的境界，並且敢深入蠻荒之地深處，也是心志非同一般之人，自然不會束手待斃的。

    他們神se強行一振，紛紛的噴出了寶物來，準備再次殊死一搏。

    巨龜古獸見此情形，一聲低吼下，目中閃過一絲擬人的輕蔑之se，背部十幾條觸鬚一揮之下，就再次化為一片片的黑影。

    眼看雙方就要再次大戰起來，四人一獸面上突然異se一起，幾乎同時的猛然朝高處一望而去。

    只見高空百餘丈處，竟不知何時的多出了一團頭顱大小的巨大雷球。

    雷球中銀光閃閃，密密麻麻的纖細電弧閃動不已，但偏偏一絲聲響都未發出，一動一靜的如此截然矛盾的情景，自然給人一種詭異之極的感黨

    但未等四人和這古獸駭然之下的來及作何反應時，雷球一聲巨響，體積突然憑空狂漲數倍。

    接著轟鳴聲不斷，密密麻麻的電弧從雷球中彈射而出，電光閃動後，竟瞬間形成了一個直徑數丈的圓形法陣。

    這完全由銀se電弧組成的法陣中，電光狂閃下，無數銀se符文同時浮現而出。

    一聲驚天動地的霹靂。

    一道粗若水缸的電弧一閃，電光一斂，一條人影就一個跌蹌的出現在了雷陣中心處。

    此人影剛一站穩，竟然立刻風度全無的破口大罵起來！

    “雷雲子，你這老小子！下次不要再讓我碰到，否則此事決不能就這般算了。”

第一千七百四十八章 雷雲子與雷光法

    ~日期:~09月18日~

    人影赫然是一名身穿青袍，背生一對晶瑩羽翅的年輕男子，面容普通，但滿臉恨恨的氣惱神色。

    斷臂儒生心中一動，神念一掃過去。

    結果一怔後，面上立刻露出了大喜之色，急忙大聲的喊道：

    “前輩小心，下方的石元龜已經有了靈智，十分的可怕。“

    “石元龜！”

    青年一聽此話，似乎才發現下方的四人一獸存在，但目光一掃後，竟哈哈大笑起來：

    “你們是人族！好，很好，此地是否離天淵城不遠了。“

    青年男子竟根本未曾多看巨龜古獸第二眼去，完全無視的樣子。

    而巨龜古獸似乎也感到了空中男子的不好惹，靈智不低的它，雙目滴溜溜轉動不停，並未貿然攻擊什麼。

    “此地離天淵城還有些路程，前輩不嫌棄的話，晚輩四人願做帶路之人。”紅甲大漢也同樣發現，空中男子修為深不可測，神念根本無法測出深淺後，同樣如抓住救命稻草般的大叫道。

    儒生和其餘二女，也是連聲的點頭同意。

    “帶路，嗯，也好。不過先等一下，這頭石元龜的倒也有些氣候了，待我取了它的內丹再上路吧！”青年微微一笑後，這才望向了下方的古獸。

    這頭石元龜雖然無法聽懂他們的交談言語，但見青年目光望來後，心中卻不由自主的為之一寒，不加思索的一聲低吼，一張口，一道藍濛濛的粗大光柱衝空中一噴而去，同時背部十幾根觸手一起飛舞下，化為無數黑影往青年男子迎頭罩去。

    此獸在感到了性命堪憂的莫名預感後，反一下狂性大發起來。

    一見巨龜如此驚人攻擊，下面四人臉色大變，急忙催動寶物化為片片霞光的護住身形，並悄然的退後幾步。

    空中帶翅青年見此情形，卻發出一聲長笑。

    只見他一隻袖子往身前一揮，頓時一層灰濛濛光幕浮現，擋在了身前。

    藍色光柱一擊到光幕上，只見光芒一閃，就無聲的化為了無形。

    看似聲勢驚人的攻擊，竟絲毫效果未有。

    漫天黑影所化大網，也鋪天蓋地的罩下時，青年連眼皮也未眨一下，但背後雙翅突然一扇，雷鳴聲大起，無數青白電弧在羽翅上浮現而出，並“噼啪”聲大響的往空中狂擊而去。

    同一時間，青年手臂一動，一隻漆黑如墨手掌從袖中一探而出，迎著巨網一抓而去。

    一聲晴空霹靂！

    驚人的一幕出現了。

    在手掌抓出的瞬間嗎，空中的青白電弧一下都往同一處匯聚而去，轟隆隆之下，竟瞬間化為一隻青白色大手，足有丈許巨大，全都友一道道粗大電弧交織組成。

    五指一分下，觸手所化巨網竟紙糊般的被雷電巨手一撕而破，接著大手一閃的消失了，

    下一刻，下方巨**頂處，一道巨大電弧一閃的浮現，馬上一晃的重新化為巨大手掌，迅雷不及掩耳的一抓而下。

    這一攻擊電光尖石！

    那巨龜根本來不及再有任何反應，就被電光一下破去了了護體的青色靈光，結結實實的抓住了其身軀。

    一聲巨大雷鳴，青白之光大放下，無數電弧浮現而出。

    這些電弧也不知有何可怕威能，石元龜身軀竟電光中幾個閃動的化為了灰燼，連慘叫都未能發出一聲。

    當電光一閃的憑空消失後，只有一顆雞蛋大小的妖丹，靜靜的懸浮在半空中。

    青年目光一閃，二話不說的一手再向下一抓。

    “嗖“的一聲，妖丹向高空激射而去，被憑空攝到了手中。

    青年把玩了妖丹幾下，就靈光一閃的將其收了起來，然後衝儒生幾人淡淡說道：

    “好了，可以上路了。“

    而儒生四人，卻早已看的目瞪口呆了。

    這隻足有煉虛級修為的石元龜厲害，他們可是剛剛才親身體驗過的，並差點隕落其手中。可是在這名陌生青年面前，此獸然只是一個照面就被輕描淡寫的擊殺了。

    實在太不可思議了。難道對方境界之高，還遠在他們先前想象之上。

    “敢問前輩尊姓大名，莫非是合體境界的聖階修士。”儒生深吸了一口氣後，急忙深施一禮，極其恭謹的問道。

    “合體？在下還未走到那一步呢。至於姓名，在下姓韓。”青年掃了儒生一眼，平靜的回道。

    這青年男子，自然正是韓立了。

    而現在，已是他傳送回風元大陸的百餘年後的時間。

    當年他從雷鳴大陸傳回的地點，是風元大陸一處極其偏僻的地方，傳送陣附近除了天雲人專門派來的守護修士外，並無其他異族在那。

    他出示了證明身份的玉簡後，就安然的飄然離去。

    但韓立此後的日子中，他自只也未料到，返回人族的旅途竟然會如此漫長崎嶇。

    以他當時神通，就是合體期存在也沒有多大畏懼了。

    但是風元大陸實在太大了，外加上一路上各種奇險不計其數，還需途經一些異族的居住區域。

    即使韓立提起一百二十分的精神，來小心的應付這一切，仍然數次遭遇隕落危險。

    其中既有被七八頭合體境界古獸群追殺數月時間，依仗充沛靈丹靈石，才最終甩掉獸群的經歷。也有誤入奇寒絕地，被一種詭異寒潮捲入了其中可怕事情。那一次，要不是其體吖內的五色寒焰在寒流刺激下，意外的進階，反吸收了此種奇寒之力，恐怕還真要永久化為一座冰雕的留在那裡了。

    就這樣，也讓他花費了年許時間，才最終得以從那絕地脫身的。

    更有一次，他碰到一群異族高階存在，見他一人，竟然起了殺人奪寶的心思。

    結果一番大戰後，他縱然施展大神通，甚至連噬金蟲和玄天殘刃也放了出來，一連擊殺了七八名煉虛存在，甚至還重傷了兩名合體存在，但自身也元氣大傷並身負一種奇毒的落荒而逃。

    這一次的重傷，讓他在隱祕之地足足閉關了十幾年時間，豐元氣盡復，並化解了此毒，

    後面的路程，他自然越發的小心了，但仍是奇險不斷，讓其鬱悶不已。

    現在他總算知道，為何一提到橫跨大陸游歷的事情，哪怕是合體級存在也會紛紛的色變了。

    以他如今神通都差點數次一命嗚呼，普通的合體存在恐怕還真有不少隕落在此種大陸游歷中的。

    但話說回來了，這種遊歷也是各族頂階存在，都會在修為大成後去做的一種事情。也只有經歷瞭如此多的奇險後，才能讓他們這種存在、重新磨鍊心境，並可能再次得到屬於自己的一絲機緣造化。

    同樣，韓立在返回人族的途中遭遇如此多風險，收穫之大也是難以想象的。

    不要說途中，在蠻荒深處得到了的眾多珍稀材料，就是他混入途中所遇到的一些異族居住之地，從這些異族中偷學到了的眾多和人族功法裁然不同的祕術法決，就讓他受益極大。

    為了避免被異族人發現，他每一次都只是在異族人居住地域的邊緣處活動，只進入那些小城，沒有頂階存在駐守的地方。

    如此一來，風險自然減少到了極點。

    但就算如催，也不是每一次都能安然無事的。他在一次進入某個名叫“鳴”族的異族小城中時，竟意外遇到了一個自稱“雷雲子”異族人。

    這位明明只是煉虛中期的人，竟然一眼就認出了他的異族人身份。

    兩者之間，自然立刻爆發一顱大戰。

    結果原本還想滅，的韓立，竟愕然的發現，自己竟然根本奈何不了這麼一名區區的煉虛中期存在。

    這叫“雷雲子“的異族人，竟然是傳說中的“五雷之體，”天生就能操縱驅使五種截然不同的雷電之力，外加修煉的功法，也是一門上古早已失傳的雷霆大神通。可以將身軀在實體和雷電之間隨時自由轉化。雖然限於修為，無法堅持多長時間，但也足以讓韓立拿此位乾瞪眼，而無計可施了。

    更逆天的是，這位雷雲子還是名族的陣法宗師，並結合自己身的雷霆神通，研究出一種獨門的雷光法陣。可以將體吖內雷電隨時化為各種法陣加以困敵或者攻擊和防禦，實在不可思議之極。

    當然以韓立大神通，這位雷雲子也同樣休想占上什麼便宜的，兩者經過在長達月許的大戰後，反而打出了點許交情來。

    韓立故然是對對方操縱雷電之力的雷光法陣大感好奇，雷雲子也對韓立的辟邪神雷和當年從天雷木領悟到的雷紋凝練術，大感興趣。

    這位和韓立一嘀咕下，兩人乾脆找一處地方住下，互相交流心得起來。

    結果韓立固然學得幾種非常實用的雷光法陣之術，對方也從他這裡吸取了一些辟邪神雷之力，並學會了雷紋之術。

    兩人這才滿意的分別了。

    不過這雷光法陣不知道是真的極難修煉，還是雷雲子隱瞞了什麼關鍵的地方，讓韓立在後面修煉中，總是無法做到真正的隨心所欲，並且經常在施展的時候，出現一些小問題來。

    讓他大感鬱悶。

    在後面的日子中，隨著對此法陣的研究逐深，韓立終於確定了十有**是後者了。

    這讓他對雷雲子，自然大為的腹誹不已。

    雖然他同樣在雷紋之術上動了些小手腳，對方凝練雷珠時，十次中能成功一次就算不錯了。

    1

    文

第一千七百四十九章 重返天淵

    ~日期:~09月18日~

    如此一來，韓立只能憑藉自己的才智和陣法造詣，在旅途中花費偌大精力的一點點修補訂正這些雷光法陣。

    先前剛才突然出現的雷電傳B送陣，就是他最為重視的一個雷光法陣。

    此法陣可以用雷電之力，形成一個短距離的傳B送法陣，能在萬里之內進行傳B送。

    要是雷雲子使用此法陣，幾乎可以讓傳B送地點，精確到百丈範圍之內，並且幾個呼吸間工夫就可完成整個傳B送、

    韓立卻因為幾處關鍵法決不全的原因，縱然精心加以修訂，也只能在萬里範圍內隨即傳B送而已，而且整個過程從施法到完成，是雷雲子花費時間的十倍以上。

    剛才的傳B送，自然就是韓立又一次的改進嘗試。

    結果效果自然依然如舊。

    這讓他對那雷雲子怨念極大，忍不住的破口大罵幾句了。

    而這時的他，從風元大灬陸另一邊走回到此地，竟已經花費了近百灬年時間。

    故一眼看到儒生幾人後，韓立心中又大喜起來。

    雖然憑藉一些非常粗略的大灬陸地圖，他也知道自己應該接近人族地域了。但畢竟無法準確計算的。

    再加上這幾人是他如此多年來，第一次見到的同族人，再確定自己離天淵城的確不太遠的樣子，心中興奮可知了。

    如此多年的漂流在外，常年累月打交道的都是異族和獸類，讓韓立自然也有頗重的思鄉之心。

    更為重要的是，韓立心中一直牽掛著“南宮婉”飛昇的事情。不知這位愛妻是否飛昇靈界成功，也來到了天淵城。

    韓立心中各種念頭潮水般的翻來覆去，但是面上絲毫不變，一揚手，放出一隻青光閃閃的飛車。

    七八丈長，表面銘印著眾多的玄奧符文，在前面竟然還有兩頭背生雙翅的巨狼狀傀儡獸，懸浮在空中。

    “看你們的樣子負傷不輕。既然不可能長途趕路了，就在車上靜靜養傷，給我引下路就可以了。”韓立淡淡的吩咐道。

    “多謝前輩大恩！”

    “晚輩遵命！”

    儒生四人心中一喜下，連聲稱謝。

    他們雖然聽韓立沒有承認自己是合體修士，但也知道對方絕對不是普通的煉虛級存在，否則哪能這般輕易的滅殺同樣煉虛級的石元龜，自然不敢絲毫違背對方的吩咐。

    更何況，他們幾人乎元氣大傷，這種命令原本也是求之不得的。

    原本困難重重的返回路途，現在有這麼一位厲害存在陪同，算是安全無憂了。

    於是四人遁光一起下，紛紛的飛入到了飛車中。

    韓立則一抬手，兩道青se法決激she而出，一閃的沒入到兩隻青se傀，儡獸身軀中。

    原本彷彿死物的傀儡獸，口中一聲低吼傳出，立刻活過來般的雙翅一扇，向前飛馳而走了。

    青se飛車符文一陣翻滾，則一下浮現而出一層青sel6kxs網光幕將幾人罩在其中，接著一閃下，化為一團青光的向天邊激she而去了。

    “你們是出哪一境的修士？離開天淵城多久了。”韓立盤膝坐在飛車中間處，衝幾人問了一句。

    “啟稟前輩，晚輩四人出自玄武境的宗門。離開天淵城，才不過半年時間！”儒生顯然是四人中的為首之人，恭敬的回道。

    “半年時間！這麼說，你們對天淵城最近情況，應該甚為了解了。”韓立眉梢一動的問道。

    “晚輩幾人曾經在天淵城滯留過數年之久，倒的確對城中事情知道些許。但前輩也知道，晚輩修為不高，一些隱祕的事情則不太清楚的。”儒生隱隱猜到了韓立的意思，有些謹慎的回道。

    “嘿嘿，不用擔心什麼。韓某也是出身天淵城的，只是意外離開多年，想了解一下族中和天淵城的情況而已。不過既然天淵城仍然無恙，當年的異族進攻看來沒有得手了。”韓立低笑了一聲。

    “異族進攻？前輩原來從那時就離開了天淵城！當年附近幾族聯手進攻本城，但在我們人族和妖族聯手防守下，雙方都損傷慘重。聽說連合體級存在都有隕落的。但是聽說在激戰最慘烈的時候，這些異族大軍卻忽然絲毫徵兆沒有的撤軍了，這才讓天淵城安然無恙的。”儒生先是一驚，但馬上老老實實的回道。

    “撤軍！”韓立摸了摸下巴，露出了沉吟之se。

    “不錯。但具體的原因卻眾說芸芸了，有人說是我們人妖兩族派出精銳存在，襲擊了幾族的本族所在，逼迫它們不得不後撤的。也有人說是，新的玄天之寶出世了，異族人都去爭奪此寶去了。”紅甲漢子介面的回答了一句。

    “玄天之寶有什麼樣的傳聞？”韓立心中一凜，但不動聲se。

    “此事當年倒是傳的神乎奇乎！有人說是某個異族中忽然誕生的此靈寶。還有人說是，是其他大灬陸的聖階存在，攜帶此靈寶突然到了我們大灬陸。更有邪門的傳聞，說是有下界飛昇之人，攜帶此靈寶出現在我們幾族中的。”儒生苦笑一聲的說道。

    “呵呵，下界飛昇之人！”韓立聞言，竟不驚反笑起來。

    “前輩也覺得有些荒誕吧。那玄天之寶是何等寶物，區區一個下界之人哪有可能帶有此寶的。也不知此種傳聞如何傳出的。”兩名女修中的一名，也嫣然一笑的說道。

    “的確有些難以置信。好了，再給我說一說，一兩百灬年內，三境七地中發生的大事吧。”韓立不置可否的點點頭，又問道。

    “近一兩百灬年，三境七地中的確發生了不少轟動兩族的大事。不過說起來的話，恐怕不是一時半時能講完的。”儒生賠笑的回道。

    “沒關係，路途如此長，足夠幾位道友給我詳細說上一二的了。”韓立露出了笑眯眯的表情。

    “前輩既然如此說了，晚輩幾人自然會詳加講述一二的。”儒生恭敬的說道。

    這時，他已經服下了一些丹藥，並拿出一塊靈石，開始緩緩的恢復元氣起來。

    “要說最近二百灬年中發生的大事，最重要的就莫過於三境中的天妙靈皇在數十年前壽元耗盡，新的靈皇即將在整個人族中開始重新篩選的事情了。其次，就是七妖王中的南離蛟王幼女，在老巢詭異失蹤的事情了，為了此事，南里蛟王幾乎將屬地鬧了個天翻地覆”，儒生神se一肅下，開始詳細講述了起來。

    紅甲大漢和其餘兩名女修，則在一旁不時的出言加以補充遺漏之處。

    韓立聽著幾人的講述，神se由開始的不動聲se，到漸漸的有些動容，但不久後又開始神se不定的陰沉起來。

    似乎在他離開的這些年中，人妖兩族似乎真出了幾件驚天動地的大事了。

    足足小半ri的時間過去了，韓立總算聽完了幾人的講述。

    當話語聲嘎然而止的時候，他整個人則不由得陷入了沉吟中。

    儒生四人識趣的沒有開口什麼，只是恭敬等候韓立的反應。

    “這些年來有沒有一名叫‘南宮婉’的下界女修，在天淵城出現。”韓立思量之se一收後，忽然問出了這麼一句來。

    “南宮婉！這個名字，沒聽說過。要說天淵城的其他守衛，我們四人也許不太清楚，但是下界飛昇修士卻是少之又少，我二人不至於不知道的。”儒生想了一想後後，才肯定的回道。

    “哦，也許這她改換了名字。這些年飛昇天淵城的女修士，可算多嗎？”韓立目光閃動幾下，又想起了什麼的問道。

    “飛昇女修的話，雖然更加稀少。但是倒有幾個的。”儒生遲疑了一下，說道。

    “好，多謝幾位道友告訴這些事情，下面諸位只要在飛車上靜靜修養就行了。”韓立露出滿意之se的點點頭，就閉上了雙目，不再言語一句了。

    儒生幾人稱謝後，自然識趣的同樣閉目入定起來。

    這時，韓立面上看似平靜，但心中卻不由自主的有些恍惚起來，腦海中全是南宮婉的溫柔聲音和輕笑容顏。

    如此多年的思念之苦，在知道南宮婉很可能沒有成功飛昇靈界後，似乎一下全都爆發了出來。

    他只覺心隱隱的痛楚起來……

    青se飛車在韓立催促之下，遁速之快猶比儒生四人親自駕馭遁光，還要快上三分。

    原本應該兩個多月的路程，竟然一個半月的時間，就飛到了天淵城附近了。

    當飛車在高空靜靜停下的時候，韓立站在飛車上看著遠處彷彿山嶽般巨大的天淵城城牆，面上不由得滿是複雜之se。

    如此多年的在族外流浪，他終於再次返回人妖兩族了。

    “前輩，我等馬上傳B送回城中吧。”儒生在一旁小心的問道。

    在飛車前方處，離城牆不遠處的地面上，l6kxs網赫然聳立著一座數丈大的傳B送法陣。

    在法陣兩邊站立著十幾名身穿青se戰甲的青冥衛。

    法陣光芒一閃下，就有數道人影從中傳B送而出，和守在一旁的青冥衛交談幾句後，就化為數道驚虹的破空離去。

    這正是進入天淵城的傳B送法陣。

    因為此城面向蠻荒地域一面，根本沒有開設城門，一般人想要進入蠻荒世界，也只有通過這一座座傳B送法陣才能進出了。

    至於天淵城的駐守衛士臨時執行任務，則另有一些更隱祕的傳B送法陣。

第一千七百五十章 入城

    ~日期:~09月18日~

    韓立將目光一收後，單足輕輕一踩，飛車立刻向下方徐徐落去。

    以青se飛車巨大，下方的一干青冥衛自然造就發現了他們蹤影，當即一道道神念立刻掃了過來。

    韓立袖子一拂，青光一閃，飛車驟然間消失不見了。

    五人當身形一動，紛紛在傳B送法陣附近落下。

    “咦，隊長！”一聲驚呼，突然從一名青冥衛口中傳出。

    韓立一聽這話，微微一怔，目光一掃後，在這些青冥衛中間發現了一名碧眼大漢，容貌竟異常的熟悉。

    大漢，赫然是當年他在天淵城帶領的十名黑衛中一員“卓衝”。

    此刻的他，已經從元嬰後期進階到了化神初期，並一臉吃驚的望著韓立。

    “原來是卓道友！恭喜道友也已經成為青冥衛了。”韓立臉上笑容浮現，並緩緩的說道。

    “真是隊長！咦，隊長仙子莫非進階到了煉虛境界！”卓衝一見真是韓立，先是一喜，隨後又一驚的問道。

    他神念一掃而過，竟無法看出韓立的修為深淺，自然想當然的如此認為。

    “這些年在外面流浪了一陣，的確進入了煉虛境界。倒是沒想到，還未進城就先遇到了卓道友。當年隊中的其他道友，現在都還好吧。”韓立微笑的問道。

    “怎麼說呢。當年隊長離開後不久，異族就來攻大天淵城了。他們中小半都隕落在了此戰中，剩下的幾人有人選擇離開了天淵城，現在還留在天淵城的只有我和許仙子二人了。”卓衝如此的說道。

    “許仙子還在城中？”韓立一聽此話，目中異se一閃。

    此女可是冰魄仙子的後人，正是他完成天雲族的翁姓青年交代之事的線索，自然大為關心起來。

    “許仙子同樣進階到了化神境界，並且還進階到了中期，現在帶領著一隊黑衛。對了，許仙子可是多次提到隊長的。總說當年要不是有隊長的指點之恩，也不會有她現在的境界。”卓衝笑嘻嘻了起來。

    似乎他認為韓立和此女有些什麼不為人知關係一般。

    “呵呵，我當年也只是隨手而為而已，哪談上什麼指點。

    許仙子能有現在成就，自然是她本人資質過人了。”韓立搖了搖頭，淡淡的說道。

    卓衝笑了一笑，並未介面什麼了。

    而儒生四人一見韓立竟認的卓衝這名青冥衛，心中的最後一絲擔心也為之一鬆了。

    看來這位先前所說的出身天淵城言語，竟句句屬實。他們倒也不用擔心對方是異族幻化而成，是想接近他們混入天淵城的人了。

    此種事情，在以前可是屢見不鮮的。

    儒生也認得卓衝，眼珠微微一轉下，衝卓衝一抱拳的說道：

    “原來韓前輩和卓兄認識，這真是太好了。我等也是蒙韓前輩出手相救，此次才得以回到此地的。”

    “怎麼，四位道友遇到了危險。”卓衝有些意外了。

    “何止是危險，我們四人差點命喪一頭煉虛級石元龜之口了。”儒生苦笑的說道。

    “呵呵，我們隊長當年就能以化神級修為擊殺煉虛級異族，現在擊殺一頭區區的石元龜，更不成問題的。”卓衝嘿嘿一笑的說道。

    聽卓衝這般一說，儒生幾人連連點頭的表示贊同。

    “以後有機會再和卓道友聊吧。我還有些要事要辦，就先進城去了。”韓立卻似笑非笑的說道。

    “是，是卓某疏忽了。隊長肯定是從極遠地方來到此地的，一定大為疲倦了。”卓衝這才有些恍然，急忙將身形一側，讓出了後面的傳B送法陣。

    韓立衝卓衝略一點頭後，就沒有客氣的進入了其中。

    光芒一閃下，人就驀然傳B送不見了。

    儒生幾人自然也跟了過去，同樣在法陣嗡鳴中不見了蹤影。

    卓衝望著空空如也的法陣，則一臉的惘悵之se。

    “卓兄，你真認得這位韓前輩？”

    “他真是你當年的隊長？能以化神修為就能擊殺煉虛級存在？”

    “我們怎麼無法看穿他的修為境界！難道修煉了什麼特殊神通？”

    剛才在一旁一直默不作聲的其他青冥衛，在此時忍不住的紛紛開口了。

    “當然不假。這位韓隊長，當年名頭在青冥衛中可是絕對不小的。一身神通甚至連普通天衛也不一定是對手的。當年卓某在其手下也是受益匪淺的，否則不一定能進階化神成功的。如此長時間沒見，他果然也進階到煉虛境界，現在神通自然更是深不可測了。你們無法看穿他法力修為，倒是毫不奇怪。”卓衝回道，同時心中卻不禁暗自猜想韓立這些年來的行蹤。

    但是他自然萬萬不會料到，韓立在天淵城消失如此多年的原因，竟是一直在外面流浪至今，甚至還到了其他大灬陸一趟。

    同一時間，韓立在靈光閃動中出現在一座看似普通殿堂中，並緩緩走出了傳B送法陣，向四周打量了幾眼。

    儒生幾人在片刻後，也同樣傳B送了出來。

    “已經到了天淵城，我和幾位道友也該分手了。”韓立轉身的衝四人說道。

    “多謝前輩對我四人的大恩，我等現在暫時居住在春眠閣中，前輩若是有何差遣的話，絕不會推辭的。”儒生深施一禮，誠懇異常的說道。

    若沒有韓立，這一次肯定難以死裡逃生，此話倒是說的真出自肺腑之心。

    “春眠閣！我知道了。以後說不定還真有麻煩幾位道友的地方。”韓立深望了儒生一眼，點了點頭，隨後大袖一甩下，自顧自的向殿門處走去了。

    儒生微微一怔後，和其餘三人，同樣做出恭送之態。

    走出了殿堂，外面赫然是一座方圓百丈巨廳，一些人.手機看小說訪問wap.正從巨廳四周的其他幾處殿堂中進進出出，但是人數並不太多的樣子。

    不過在巨廳出口處，卻仍有兩排青冥衛手持一塊塊“異靈盤”，仔細檢查每一位進出的修士。

    而在這些青冥衛身後，還有一名一身金se甲衣的天衛，雙手抱弊的冷冷注視著巨廳中的每一人。

    “煉虛中期！”韓立一眼就看出了那名天衛的修為，略一思量下，就毫不遲疑的走了過去。

    城外法陣的那些青冥衛，只是負責看守傳B送法陣不被異族和一些獸類破壞掉的，此地守衛才是真正負責驗證進出之人灬身份的。

    天淵城的原本對進入蠻荒世界的所有人，都會發放臨時xing的通行令牌，韓立如此多年未返回天淵城，自然沒有此物，倒有些麻煩的。

    巨廳中原本就沒有幾人，煉虛級存在更是隻有韓立一人而已。

    那名天衛目光立刻一閃的望了過來。

    韓立面上絲毫異se沒有，但是原本用祕術收斂的氣息，卻不再有任何掩飾的放了出來。

    那名面容枯瘦的天衛，頓時面se一變，目中露出了吃驚之se。

    “在下玉靈子，道友修為驚人，敢問尊姓大名，出身何處？”這名天衛一等韓立走到近前處，竟身形一晃，鬼魅般的出現在其他青冥衛前方，客氣的衝韓立雙手一抱拳的問道。

    “在下韓立！至於出身，嘿嘿，三百多年前，在下還是天淵衛中的一員呢”韓立嘴角一動的說道。

    “天淵衛！道友莫非是說笑。楊某在此城擔任天衛數百灬年之久了，所有天衛沒有一個不認識的。什麼時候見過閣下。”這名天衛先是一呆，隨即面se一沉下來。

    韓立聽到這話，只是嘿嘿一笑，突然手一揚，一團青光飛來過去。

    枯瘦天衛瞳孔一縮，單手虛空一抓下，就一把將青se光團攝到了手中。

    赫然是一塊青幽幽玉佩。

    玉佩一面銘印著一些銀斟文，另一面則刻著“丙五十六”等幾個淡金se文字。

    正是韓立當年的青冥衛令牌！

    “青冥衛？”這名天衛有些難以置信了。

    “不錯。道友覺得有何不妥嗎？”韓立淡淡的說道。

    “不妥倒是沒有。不過在下需B要先驗證一下令牌才可。”楊姓天衛乾笑一聲，謹慎的回道。

    “沒關係，道友盡情自便。”韓立從容的回道。

    枯瘦天衛點點頭，兩手一搓下，玉佩立刻閃動起淡淡青光了。

    “不錯，的確是青冥衛的令牌不假。不過道友的青冥衛編號，早就在一百多年前已經取消了。道友已是自B由之身了。”枯瘦天衛手中靈光一斂下，面上全是奇怪之se的說道。

    “在下當年完成了一件九死一生任務，任務完成之時，就算是自B由之身了。”韓立並不覺得奇怪，平靜的回道。

    “九死一生任務。三百灬年前？枯瘦天衛雙目一亮，似乎一下想起了什麼，有些吃驚起來。

    “看來道友也記得當年的事情！”韓立嘿嘿一笑起來。

    “原來道友是當年執行那些任務中的一員。真是失敬了。道友沒有問題，可以離開了。

    不過這塊青冥衛的令牌，我卻要收回的。”這名楊姓天衛面現幾分敬意，雙手一抱拳的說道。

    “這個自是應該的。在下也是因為多年未回城，並沒有其他證明身份之物，才只能拿出此物的。”韓立輕描淡寫的說道。

    枯瘦天衛點點頭，單手一揮下，那幾名青冥衛立刻讓開了通道。

    韓立不客氣的遁光一起，化為一道青虹的飛出了巨廳。

第一千七百五十一章 驅逐

    ~日期:~09月18日~

    巨廳身外某座石塔高層，青虹幾個閃動後，就不見了蹤影。

    “異靈盤有什麼反應嗎？枯瘦老者一見韓立遁光遠去了，臉色驀然一沉的問道。

    “啟稟大人，沒有。這位韓前輩的確是純粹的人族！”一名青冥衛應聲的回道。

    “沒有通行令牌，作廢的青冥衛令牌也未被收回，如此多年，這人難道一直滯留在蠻荒中。看來肯定得到了不小的機緣，否則三百灬年，絕無法就從化神進入到煉虛後期境界的。不過既然是人族，想來沒有問題的，我又何必多事什麼。”枯瘦天衛目光閃動了一會兒後，最終還是搖搖頭。

    這種數百灬年間一下接連進階的事情，雖然罕見之極，但蠻荒區域各種機緣不計其數，也並非沒有發生過的。若對方以前並未加入過天淵衛，他還可能試著，看看能否拉攏進天衛中。現在對方已經脫離過一次天淵城，他自然不會再去找沒趣了。

    故而這枯瘦天衛很快就將此事拋置了腦後，目光一轉下，望向了從同一處殿堂中走出來的儒生四人。

    韓立在遁光中向下方打量個不停。

    三百多年過去了，天淵城中的一切建築幾乎未有絲毫改變。

    城中仍然有眾多黑白甲士在低空處巡視著，另有許多外地的修士，也在一些建築中匆忙進出著。

    整座城池城一幅興旺異常的樣子，絲毫看不出先前異族攻擊所留的痕跡。

    不過如此一來，韓立倒不用費心什麼了。遁光直奔天淵城坊市而去。

    他這一次，根本沒有打算在天淵城多滯留什麼的。

    經過百餘年的法力鞏固，手機輕鬆閱讀：wap.《》整理外加多次出生入死的心境磨鍊，他已經完全具備了衝擊合體其瓶頸的條件。再養精蓄銳一段時間，就可開始衝擊瓶頸了。

    以他身具的多種大神通，即使只是進階合體初期境界，也應該足以和合體後期相抗衡的，幾乎可以縱橫人妖兩族了。

    故他下面要做的事情，只是要在天淵城區域附近選一處隱祕之地，準備閉關一段時間，開始衝擊瓶頸而已。

    在此之前，其他一切事情都要暫時拋置腦後，暫時不加理會的。

    不過經過百餘年的消耗，他必須在天淵城補充一大批輔助材料的。

    這些年中雖然也能在異族中補充一些，但是因為去的都是異族的邊緣地區，自然無法真正補充多少。

    要不是他當初離開雷鳴大灬陸時，早就提前準備了不少東西，恐怕早在半路上，一些參悟和研究就不得不停下的。

    而以天淵城的規模，應該都能配齊才對的。

    而有了這些材料，他就可煉製一些法器和丹藥，用來在突破瓶頸時輔助一二的。

    天淵城的坊市，韓立當年不知道去了多少趟，

    故而半個時辰後，他就在被巨大光幕一分為二的半邊建築群中的街道上落了下來。

    在光幕的另一邊，是駐守天淵城的妖族交易之地。

    而在光幕中間處的一座殿堂，則可以人妖兩族加以交換珍稀物品的唯一場所。

    韓立目光在遠處的巨大殿堂上掃了一眼，神色為之一動，一個妖族女子的模糊身影在腦中一閃即逝。

    當年他在這座殿堂中，曾經和這位不知名的妖族女子做過多次交易，用以換取妖族手中的珍稀靈藥種子。

    要不是有此途徑，他當年自己收集的話，還不知要花費多少工夫的。

    不過此女似乎有些來歷，當年竟能提前就知道異族要大舉進攻天淵城之事，故而早一步的離開了天淵城。

    韓立將目光一收，往左右望了一眼後，就神情自若的進入到了附近一家較大的材料店中。

    “小店中專門出售各種煉器煉丹材料，應有盡有。前輩想要些什麼，儘管吩咐就是了。”

    店鋪中竟有夥計五六人之多，一名清秀的少年立刻面帶笑容的走了過來。

    “你下去，這位前輩由我親自招待。”

    韓立還未來及說什麼，那名原本端坐一把竹椅上的掌櫃，在發現手中一物光芒狂閃幾下後，驀然一驚的從椅上一跳而起，並大聲的說道。

    隨後這名金丹期老者模樣的掌櫃，竟一溜小跑的來到了韓立面前，滿面恭謹之色的說道：

    “不知前輩大家光臨了，晚輩沒有出去遠迎，還望前輩恕罪。”

    韓立聞言，心中有些詫異。

    雖然進城之後，他並未再用祕術故意遮蔽自己的修為境界，但也絕不是一名金丹期存在能直接看出他修為的。

    但當目光在老者手中的一個法盤狀法器掃了一眼後寒，韓立卻有些恍然，並點點頭說道：

    “原來你有靈壓盤此法器，怪不得能知道我修為一二。好了，廢話就不要說了。我需B要一大批材料，你給我湊齊吧。

    韓立單手一翻轉後，手心中然多出了一塊白色玉簡，拋向了老者。

    老者雙手接過玉簡，口中連聲稱是，但是神念往玉簡中一掃後，臉上現出又真又驚的表情來。

    “前輩竟需B要如此多材料，小店自問可以拿出大半部分的，但其他材料，就需B要向其他店鋪借調一二的。前輩能否稍候一二。”

    “可以，我給你一刻鐘的時間。”韓立淡淡的吩咐道。

    老者聞言大喜，急忙親自請韓立到一邊的椅子上坐下，然後讓一名夥計奉上靈茶，再吩咐其他幾人立刻去庫中取材料。

    而他隨後離開了店門，向附近相熟的店鋪，給韓立湊齊其他材料去了。

    見自家掌櫃這般舉動，那些夥計乃不知道韓立這位“前輩”肯定是了不得存在，均都不禁用敬畏的目光望了過來。

    韓立則隨意的品了一口手中的靈茶，就平靜的閉目不語了。

    結果不過一盞茶的工夫後，老者就一臉興沖沖之色的返回了，手中赫然多出了一個儲物鐲出來。

    而這時，店鋪中其他夥計，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子類的東西。

    這些材料對如今的韓立來說，也許只是一些普通的輔助材料而已，但對此店鋪來說，仍然珍稀異常的。

    神念往儲物鐲和這些盒子瓶子上掃了幾遍，韓立就淡淡的問了一下價錢。

    老者滿臉賠笑的說出了一個對普通修仙看來說，絕對是天文數字的價B格。

    韓立卻眼皮都未眨一下，單手往手腕一拂，頓時一個不大的皮袋拋了過去。

    老者接過皮袋，神念一掃下，竟比他要的還多出一點，當即大喜的連聲稱謝。

    韓立不動聲色的將所有東西一收下，就向門外飄然而去。

    遁光一起，韓立直接離開了坊市，直奔天淵城另一面飛遁而去。

    數個時辰後，他就大模大樣的離開了天淵城，化為青虹向一望無際的連綿山脈破空而走。

    半個個月後，韓立就離開了天淵城所轄的地域，但仍絲毫停下之意沒有，繼續向遠處飛馳而走。

    二個月後，青虹終於一座蔥蔥綠綠的山峰上落了下來。

    遁光一斂，韓立身影出現在峰上一座巨石上，四下打量一下後，雙目一閉，將強大神念一放而出。

    片刻後，就滿意的點下頭。

    此地擁有一條不錯的靈脈，雖然不大，但是方圓數百里內靈氣盎然，正好適合他用了。

    不過如此靈脈，自然不可能是無主之物。剛才神念一掃後，就發現附近大大小小的修士洞府，竟有十幾座之多。

    這些洞府多則十幾人聚集一處，少側一人獨佔某山峰。

    不過修為最高的也不過是兩名元嬰期的存在而已，其餘之人大都只是結丹和築基期存在。

    想想這也很正常，修為稍微高些之人，哪會在這種偏僻地方開闢洞府。

    化神以上存在，可走動不動獨佔數萬裡之遙的。

    這裡靈氣縱然不錯，卻容不下太高階的存在。

    不過韓立根本沒有打算在此長住修煉，自然不會在乎此事的。

    他當即單手一掐訣，身上金光一閃下，嘴脣微動了幾下，卻沒有絲毫聲音發出，彷彿在傳音什麼。

    離韓立所在地約百里處的另一座山峰的山腹中，一名白髮蒼蒼的皁袍老者在一座被禁制重重的密室中，面對一個丈許高的鼎爐，單手掐訣，神情緊張異常。

    在鼎爐下方，一股股藍色火焰圍著鼎爐盤旋飛舞，同時一股股濃郁的藥香從中瀰漫而出。

    忽然一股強大到不可思議的神念之力，無視密室外的重重禁制，魔神一般的降臨到了密室之中。

    皁袍老者連一絲抵擋的機會都沒有，砰的一聲，就被這股神念攜帶的巨力，一下壓到在了地上，身連手指都無法動彈分毫了。

    “啊”

    老者一下失聲出口，自然心中大駭。

    但未等他再有何反應時，一個冷冷的男子聲音驀然在密室上空迴盪起來：

    “本座有事，需B要借用此地一用，不希望有任何人打擾。所有聽到傳音之人，都給我馬上搬離此地。一日之內，還有人敢留在附近，那就永遠留下吧。”

    短短幾句話語方一結束，那股強大神念就一下潰散不見了。

    皁袍老者只覺身上一輕，立刻恢復了行動。

    當他顫巍巍的重新站立而起後，目中全是驚惶之色了。

    老者思量片刻後，忽然一跺足，竟身形一動的瞬間衝出了密室，對原本重視異常的鼎爐，竟看也不看一眼了。

    一個時辰後，一道白光從此山峰中騰空飛起，一個盤旋後，就向天邊破空飛去了。

    同樣的一幕，在方圓數百里內的各處，同時上演著。

    一道道遁光，紛紛從各處飛出，倉惶異常的離開了此處的靈脈之地。

    大半日後，這片山脈就再無任何一名人族修士了，只留下了一座座空蕩蕩的無人洞府。

第一千七百五十二章 煉神一層

    ~日期:~09月18日~

    韓立神念將方圓數百甲一掃而過，確定的確再無任何一名修士隱匿不走後，就遁光一起的向山腰處激射而去。

    青光一斂，韓立出現在了一面青se石壁前。

    他目中藍芒微閃的打量石壁兩眼後，手腕上儲物鐲一抖，數團青光一飛而出，一閃下，化為數具高大的猿形傀儡。

    不用韓立吩咐什麼，這些傀儡手臂一抬，十指立刻噴出了尺許長的青芒，紛紛撲向的石壁。

    青光閃動下，堅硬石壁豆腐般的紛紛一劃而落，轉眼間，一個高約十丈的巨大門戶，就呈現而出。

    幾隻傀儡身形一動，先手沒入了門內。

    這時，韓立卻不再理會這些傀儡，反而柚中茲一動下，一團金光從中激射而出，一個盤旋後，一隻尺許長小獸出現在了眼前地面上。

    小獸一身金燦燦聳毛，猛一看，酷似一頭幼豹。

    正是那隻豹麟獸！

    此獸體表金光一閃，體形迅速狂漲，轉眼間就化為了丈許般巨大，獠牙外露，身上浮現出一道道黑幽幽的詭異花紋，頭上也無端生出了一對數寸長的銀se短角。

    它一下散發出一股說不出的可怖氣息。

    “在附近巡視一下，不要讓任何人接近山峰。”韓立一聲吩咐。

    巨大豹麟獸一聲吼叫，四足驟然一股黑氣生出，就一閃的沒入地下，不見了蹤影。
