
    韓立則在原地盤膝坐下，靜等眼前的洞府開闢完成了。

    豹麟獸現在變成這般模樣，也有些出乎他預料的。

    追究其緣由，卻是此獸在廣寒界中服下的那一枚王級暗獸內丹所致。

    當初此獸下此丹後，竟一口氣沉睡了十餘年才甦醒的。

    而一醒來的此獸，立刻修為大進，竟輕鬆進階到了煉虛境界，外貌也變成了眼下的猙獰樣子。

    韓立自然對此嘖嘖稱奇了一番。

    不過此獸本身就具有麒麟真靈的一絲血脈，再加上又服用了那王級暗獸的妖丹，成年之下有這番驚人變化，似乎也不是不可接受的。

    而豹麟獸的潛力，彷彿還未就此挖盡。

    在隨後的數十年中，此獸在韓立用大量靈丹培育下，在數年前竟又進階一次，進入到了煉虛中期境界，多出了數種厲害異常的神通出來。

    據韓立估計，一般的煉虛後期修士已經不是此獸的對手了。

    而豹麟獸的樣子，才不過剛剛開始進入成年的樣子。

    這讓他對此獸以後的成長，不由的大為期待起來。

    而現在將此獸放出，他自是放心的很。

    只要不是合體期聖階修士，都不可能接近此山峰的。

    心中思量著，韓立緩緩閉上了雙目。

    數個時辰後，幾具巨猿傀儡終於將洞府開闢完成，一連串的從門戶走了出來。

    韓立雙目一睜，袖子一甩，這幾具傀儡化為幾團青光的沒入其袖口中。

    接著再一下站起身來，單手一番轉下，一疊陣旗驀然浮現手中。

    手一揚，數十道顏se各異靈芒向四周激射而去，一閃即逝的在虛空中不見了蹤影。

    無數股白濛濛霧氣憑空浮現，又一下瀰漫而開。

    片刻工夫，整座山峰連同附近百餘里內的一切全都化為了茫茫霧海，再無無法看清什麼了。

    韓立見此情形，單手一掐訣，虛空一抓，白光一閃，手中驀然多出了一塊巴掌大的圓形法盤來。

    “車，

    韓立一根手指往法盤上一點，口中一聲低喝。

    頓時霧氣中浮現出成千上百個斗大的銀se符文，但是滴溜溜一轉下，又一閃的不見了。

    韓立這才將法盤一收，向石壁上入口走去。

    他身形方一沒入其中，柚子一抖，一面青se石門從頂部一落而下，將門戶徹底封死了。

    石門表面靈光狂閃下，就和附近石壁融為了一體，即使在近在咫尺地方也無法看出什麼異樣來。

    因為洞府原本就是韓立操縱傀儡開闢出來的，自然對整座洞府瞭如指掌。

    他二話不說的先去藥園，將一些靈藥種下。

    接著又在洞府內再佈置好幾座層小型禁制後，就直奔密室而去了。

    但他在幾個拐彎，一眼就看見密室石門時，忽然一手往腰間一拍。

    一道淡淡白影一飛而出後，面前一下現出了一名貌美的白衣女子，英姿颯颯，渾身散發著淡淡的寒氣。

    正是通靈傀儡“娃娃”。

    此時的“娃娃”和以前也有些不同了，非但眉宇間多出了一顆拇指大小的藍se圓珠，近半直接鑲嵌其中，並且眼珠微轉下，目光比以前略靈活了幾分。

    這自然是這顆“璃水珠”帶來的效果。

    經過異寶近百年的滋潤”，娃娃“的傀儡身軀變得奇寒無比，竟彷彿真向璃水之身一點點改變。

    雖然此改變並不太明顯，近百年時間才能看出一點點，但也讓韓立大為滿意了。

    更何況雖“娃娃”的靈性，竟然也在改變中略有一絲增加的樣子。

    這自然又是另一個意外收穫了。

    眼下韓立神念一動，給此女下了一些簡單的命令後，就一閃的進入了密室中。

    手一揚，一個淡黃se蒲團一飛而出。

    他盤膝坐在蒲團上，雙目一閉後，就一動不動起來，只能偶爾看到其面上有一層晶瑩青光流轉不定的樣子。

    韓立這一入定就是三日三夜，在此期間未曾睜開雙目一下。

    而他身處的這一小型山脈外面，則著實騷動了起來。

    如此多修士，被他強行驅逐而走，有的自然乾脆遠走高飛，有的則投奔了附近山脈的至交好友。

    相鄰地域的其他修士自然一下知道此事，都知道附近一下多出了一名了不得的高階修士，神通深不可測，單憑神念之力就可以輕易禁制元嬰級存在，似乎是一名煉虛級的高階修士。

    如此一來，這些修士自然提心吊膽了好一陣，生怕這位“前輩“也找上門來。

    不久後，他們得知了韓立所在地域被白se霧氣徹底封鎖的潛息後，這才心中為之一鬆。

    知道這位高階存在並沒有再搶佔其他區域的意思，似乎真的只需吖要那麼點地方就夠了。

    他們縱然心中還是有些忐忑，但總算不用也搬離現在的洞府了。

    而第四日的早上，韓立身軀微微一動，面上的青光一凝下，驀然睜開了雙目。

    只間兩團刺目藍芒一閃下，又馬上一斂的消失了。

    韓立則長吐了一口氣。

    經過這三天的休息，他總算讓精神和法力都變得充沛無比了，先前因為長時間趕路積累的疲憊之意，也都盡數去掉了。

    如今總算可以辦正事了。

    他面上略一沉吟後，單手一翻轉，手中驀然多出了一塊精緻的玉、簡。

    此玉簡身為奇特，不但散發著淡淡的金光，還有靈性一般的在手心中漲縮不定，彷彿一個拿持不穩，就一掙飛走的樣子。

    韓立毫不在意的五指一捏，就把玉簡往額頭上一貼而去，並再次閉上雙目。

    時間一點點的過去，不知過去了多久後，韓立一聲輕嘆後，將玉簡挪開了。

    然後一睜眼睛，滿面的思量之se！

    這玉簡中自然正是那滿是金篆文的“煉神術”。

    此神術共分三層，哪怕僅僅是第一層修煉成功，都可讓神念一下涼幅兩倍以上的。

    如此難以置信的增幅，外加上韓立本身遠超同階存在的強大神念，若是能修煉成功，突破合體瓶頸時的困阻，幾乎可以立刻減輕小半去。比任何的靈丹妙藥，都強上數倍的。

    故而韓立當初一得到此經文，立刻開始參悟起來。當從傳送雷鳴大陸之後，則毫不猶豫的開始修煉起此功法來。

    上百年的返回旅途中，除了一些其他祕術的研究外，倒是把大半心思都放在此功法上了。

    煉神術第一層，說難不難，說易不易。

    之所以如此說，自然是符合修煉條件的人，在靈界根本寥寥無幾。不符合條件者，則根本沒有修煉成功此神術的可能，就算勉強去修煉，也會最終被強大反噬之力弄的爆體而亡。

    以韓立的神念之力和肉身強橫修煉第一層，卻是足夠了。

    故而經過上百年的修煉後，韓立已經將煉神術第一層徹底參悟，並修煉到了僅差最後一步的程度了。

    因為此功法是金篆文書寫而成的仙界祕術，按照經文上所說每修煉一層大成時，都會產生聲勢不小的天象出來。

    故而走出最後一步的時候，最好找一處隱祕之地，並且附近沒有什麼強大存在最好了。

    韓立雖然數年前就已將煉神術第一層即將修煉完成，但是當時身處蠻荒之地，萬一真招引什麼強大古獸來，他可有性命之憂的。

    如今身處人族之中，又在如此偏僻之地，自然可以將第一層煉神術修煉大成了。

    至於他剛才的嘆息，卻是因為第二層煉神術的玄奧程度遠超第一層，想參悟透徹大為的困難，沒有數百年時間的專心研究，是想也別想的事情了。

    更別說修煉第二層煉神術，需吖要條件之苛刻了。

    單手一晃，手指間的玉簡忽然一閃的消失不見了。

    他接著取出數個大小不一的玉瓶，各倒出一些丹藥分別服下，再袖子一抖，飛出九個銀光閃閃的圓盤，圍著其身軀略一盤旋後，就靜靜的懸浮在四周不動了。

    韓立神se肅然，兩手各掐一個古常法決，身上驀然金光大放。

    一個三頭六臂的金se虛影，在其背後一閃的浮現而出。

    （好鬱悶啊，白天一點精神沒有，偶一定要加油，要儘快恢復好狀態，還有好多東西要寫的哦！

第一千七百五十三章 谷家

    ~日期:~09月18日~

    焚真聖法相併未凝結金身出來，但是六條手臂各自掐決，兩顆面孔清晰頭顱嘴脣微動，在默默唸動什麼。

    片刻工夫後，陣陣的梵音之聲，在密室中迴盪而起

    同時韓立面上金光流轉，體表肌膚一陣蠕動下，一塊塊金色鱗片浮現而出。

    明顯是梵聖真魔功運轉到了極致的表現。

    懸浮在四周的九個銀色圓盤在微微顫抖之下，也開始刺目耀眼，並傳出了嗡鳴之聲。

    此聲和密室中迴盪梵音交相呼應，竟天衣無縫般的融為一體，沒有絲毫相沖刺耳之處，猶如原本就同出一源一般。

    “噗”“噗”兩聲，韓立和世聖法相背後，。驀然各有一圈金色光暈浮現而出。

    法相背後光暈明顯比下方的大上一圈，但是論凝厚程度，卻又大大不如下方光暈。

    韓立口中一聲低哼，手中法決一變。

    兩個金色光暈滴溜溜一轉下，無數金色符文從光暈中心處狂湧而出，每一個都金光燦燦，耀眼異常。

    凝神細望一下，就可發現這些符文竟全是金篆文。

    彷彿受到了金策文的召喚，九個銀色圓盤也異變突現。

    在嗡鳴聲中，一個個拳頭大的銀色符文從圓盆中飛快飄出，並金色光暈中激she而去。

    這些銀色符文則分明是銀斟文。

    轉眼間，金銀兩色靈文同時出現在光暈中，並且越來越多，片刻後就遍佈光暈各處。

    但仍有大量符文不停冒出，瘋狂的湧入其中。

    韓立身形一動不動，但原本毫無表情的臉孔，露出了吃力之色，並且隨著光暈中符文的增加，一點點的明顯起來。

    一小會兒工夫後，韓立雙目一下圓睜如鈴，同時一聲晴天霹靂般的大喝。

    頓時九個銀色圓盤同時一聲尖鳴的爆裂而開，化為團團銀光憑空消失了。

    而韓立背後金色光暈也一下瘋狂旋轉起來，並不斷模糊的變小起來，其中金銀符文也一閃的同樣縮小。

    結果不過幾個呼吸間的功夫，數以千計的符文竟化為了米粒般大小。

    金色光暈本身也化為拳頭大小的一個金燦燦的詭異光球。

    高空的另一個金色光暈，在梵聖法相催動下，也同樣化為另一顆金色光球的徐徐落下。

    隨後光芒一閃，巨大B法相就一閃的不見了。

    如此一來，韓立身旁只剩下兩顆光球輕輕浮動著。

    韓立，臉色凝重異常，一根手指衝二者分別輕輕一點。

    “嗖”“嗖”兩聲後，兩顆金色光球一閃之下，沒入其眉宇中不見了蹤影

    下一刻，韓立額頭上始浮現出豆粒大的汗珠來，身軀一下暴漲一圈，四肢肌膚也開顫抖起來，一根根粗大的虯勁從鱗片下彈跳凸起。

    彷彿有什麼東西正在韓立體B內肆虐逞凶，讓他滿臉的痛苦表情。

    一會兒工夫後，韓立整顆頭顱一陣靈光閃動，驀然被一層紫金異芒包裹了其中，並忽大忽小的漲縮不定著。

    而面孔上則有一些金銀符文一會出現，一會兒消失，彷彿有什麼東西想要從中逃出，但又被強行拉了回去。

    看起來實在詭異無比。

    韓立卻在此時閉上了雙目，兩手法決車輪般的不停變化，彷彿在拼命催動著什麼，讓體表金光忽暗忽明的狂閃不定著

    同一時間，在洞府所在的山峰上空，也出現了驚人的景象。

    原本萬里烏雲的碧藍天空，忽然間狂風大作。

    接著整個天空為之一黯，大片陰雲浮現而出，將百里內的天空全化為鍋底一般漆黑。

    原本大作的狂風卻驟然為之一斂，隨之一股寒流不知從何處湧出，在雲中肆虐起來。

    一波拳頭大小的藍色冰雹狂砸而下後，鵝毛大雪又從空中傾盆而下。

    片刻工夫後，此區域化為冰雪天地，到處晶瑩一片，猶如冰川極寒之地一般。

    大雪還未完全停下，一股燥熱颶風就在雲中狂卷而出。

    原本奇厚無比的陰雲竟在被一吹而散，一道道陽光瞬間傾瀉而下。

    這時無論誰身處山峰上，看到現在天空都不禁會勃然色變，倒吸一口涼氣的。

    現在正當午時，原本應該同時浮現的幾個太陽，此刻只剩下一個還在閃閃發光，其餘太陽竟全都一下消失不見了。

    而僅剩的太陽，隱隱呈現出金黃之色，蔚藍的天空也不知何時化為了淡銀之色。

    金銀交映之下，讓整片區域一下身處另一個神祕世界一般。

    不過若是有人一口氣從韓立所在山峰飛遁出數百里外，卻可發現驚人天象竟一點點的平淡起來。旦百里外的白茫茫霧海，空中仍是數個驕陽並列，而天空也蔚藍如初，只是霧海上空有淡銀光霞閃動不停。

    倒是從同一方向傳來的“轟隆隆”異響聲，讓周邊原本就心懷警惕之心的不少修士，紛紛一驚的從洞府中飛遁而出。

    他們或屹立在山頭之上，或直接驅動寶物飛到高空處，全都往霧海方向望去，均是一臉的驚疑之色。

    在離霧海不過十餘里的一座山峰上空，有十幾人懸浮在千餘丈高空處，同樣望著遠處的霧海。

    一名面目清秀的白袍人，三十餘歲模樣，但顯然身份遠高其他之人，腳踩一口白色巨劍站在最前方。

    其餘十幾男女老幼都略靠後一些，望向白袍人的目光，大為恭謹。

    “這人真只是三日前到佔去的旭日峰？”白袍人臉上異色一收後，頭也不回的問了一句。

    “啟稟叔祖，這人的確是三日前降臨旭日峰，並用強大神念之力，同一時間將附近修士全都驅逐乾淨的。侄孫有一名元嬰後期的好友，當初也在此區域中。

    據說在那神念之力下，根本無法立足，一身法力都當場壓制的無法轉動分毫，巨這才絲毫不敢反抗的乖乖離去。”一名鬚髮潔白的老者，略一低身，恭敬的回道。

    “哦，單純神念之力就可隔空完全壓制區區一名元嬰修士，雖然有些困難，我也勉強做到。但同一時間，同時壓住十幾處洞府的修士，這絕不是煉虛修士能做到的了。即使煉虛大成的修士也不太可能。”白袍人神色有些怪異，緩緩的說道。

    “叔祖的意思是，這位前輩是合體存在！”白髮老者面色大變，一下失聲起來。

    其他人聞言，也同樣嚇了一大跳，紛紛倒吸一口涼氣。

    “單從神念之力強大上說，應該很有可能。但不排除這人，是借用什麼異寶的威能，或者本身修煉有什麼特別強大的神念祕術。”白袍人並略一沉吟後，並沒有十分肯定的說道。

    “原來如此！”白髮老者心中微微一鬆，似乎覺得這個說法還能接受一二。

    “哼，這只是我的猜測之言而已。就算此人不是合體修士，也肯定是煉虛期存在，並且十有八B九修煉到大成境界了。你們千萬別招惹此人。對這樣的高階存在，我們真靈世家也只會極力交好，絕不會交惡的。”白袍人面色一沉，冷冷的吩咐道。

    “侄孫怎敢去觸怒這位前輩的。要不是叔祖正好路過此地，侄孫一脈甚至都有馬上搬離此地，另行尋找家族落腳處的意思。”白髮老者卻苦笑了起來。

    “搬離！這倒不用的。這人當初既然只是用神念驅逐他人，看來只是有些霸道，並非什麼心狠手辣之人。而且看眼前天象，這人是借用此處地方，是修煉某種了不得的大神通，也並非另有什麼圖謀。既然選在此處偏僻地方，應該是一名沒有歸屬的散修。若能拉攏進家族擔任客卿長老職位的話，足以讓我們谷家實力大增的。如此的話，我倒要在你這裡多待一段時間，看看能否先交好下此人了。”白袍人目光閃動後，卻如此的說道。

    “叔祖願意在侄孫這裡暫住，是我等一脈的天大榮卒。”白髮老者聞言，不禁大喜起來。

    他這位叔祖可是一名煉虛初期存在，在暫住他們洞府這段時間隨意指點他們一二，都足以讓他們一脈子弟受益匪淺的。

    畢竟他作為谷家的一脈分支的族長，也不過是一名元嬰後期的修士。

    白袍人點對老者的態度很滿意，略點下頭後，目光又向遠處霧海上空望去，心中不禁暗自思量人族的何種大神通，會呈現此種天象的。

    但煉神術乃是真仙界的珍稀祕術，這位縱然是真靈世家的高階存在，看了半天后，自然仍是一頭霧水了。

    好在此地看到天象，還談不上什麼驚人。否則要是身處霧海中心處，白袍人早就目瞪口呆了，那還能這般的鎮定。

    畢竟靈界的一些神通修煉，雖然能感應天地，但不過是讓附近的一些天地元氣混亂，絕不可能像煉神術這般驚人的。

    但就是眼前的天象，也讓白袍人不敢視韓立為普通修士，心中大起拉攏之心了。

    再看了片刻後，眼見遠處天象不再有什麼變化，白袍人留了一名青年在山峰之上，最終還帶著其他人返回了山腳下的洞府中。

    附近的其他看到到天象的修士，在心中駭然許久後，同樣不可能一直監視下去，大都有些忐忑的也返回了洞府。

    1

    文

第十卷 魔界之戰第一千七百五十四章 仙域與禁術

    ~日期:~09月18日~

    霧海中心處，天空仍是銀光閃閃，太陽金光燦燦。

    但除此之外，不見半點雲霧，也沒有輕風吹過的跡象。方圓百里內一絲聲音都未有，彷彿一切都被某種神祕能量凝滯住了一般。

    時間一點點的過去了，霧海中的神祕異像維持不變著。

    但第二日，金色太陽中卻多出了一些黑色斑點，微微閃動。

    第三日，斑點卻在太陽中心處凝聚一團黑影。

    第四日，黑團開始變形拉長，並且越來越細。

    第五日，一條細長黑線赫然在金陽表面形成，遠遠看去，彷彿一顆緊閉的金色巨目。

    詭異之極。

    第六日，一切天象維持不變，只是太陽散發的金光越發的刺目耀眼。

    第七日中午，原本在洞府中盤坐的韓立，睜開了雙目。

    同一時間，太陽所化的金色巨目，黑線一陣扭曲模糊，竟也同樣的徐徐睜開了。

    在黑光之中，一顆好似瞳孔般的七色光球，處浮現而出。

    光球表面豔光一陣流轉不定，竟給人一種洞徹天地萬物的不可思議感覺。

    片刻工夫後，下山峰中驀然一聲長龍吟般的長嘯傳出，悠揚清鳴，直衝九霄雲外。

    在冥冥不知何處的某個空間中，一座懸浮在虛空中的潔白宮殿內，數名光濛濛的模糊人影，正各自端坐在一座數十丈高的高臺上，遙遙相對的交談著什麼。

    這些人影均都被靈光遮掩住大半真容，身後各自站有數名服飾各異的弟子般模樣之人，男女老幼都有，一個個恭謹異常。

    幾座高臺圍繞的中心處，一朵直徑百丈黑白奇花，靜靜的懸浮在低空處，香氣撲鼻，神祕異常。

    忽然一名七色靈光環繞的模糊人影，發出一聲輕咦，接著口中連喊幾聲“古怪“。

    “玄明道友，出了何事，為何說此言語。”相鄰一名白光籠罩的人影，有些奇怪的問了一句。

    “有人在修煉“煉神術“功法，並且第一層大成，引發的天象被我的監察仙器感應到了。”七色人影略一猶豫後，還是老實的回道。

    “煉神術？此術早已被各大仙域列為禁術了，還有人敢冒險修煉？就算如此，派人將修煉之人拿下就是了。道友又何必驚訝！”白光中人影仍有些詫異的問道。

    “若真是如此，貧道自然不會說什麼的。監察仙器感應到的天地反應，是來自某個小靈界中，不是仙域中人修煉的。”叫玄明的七彩人影，苦笑了一聲說道。

    “下界之人？的確有些意外，看來應該是某個偷渡下界之人，將此術帶到那裡。不過也無所謂了。煉神術連我們仙界之人都修煉不易。區區的小靈界，也絕無法修煉到最後一層的。”白光中人影同樣一怔，但隨即笑了一下笑，說道。

    “嗯，此話也對。我雖然擔任監察一職，但不是本仙域中人修煉此術，原本也管不到此事的。這人就算真僥牽修煉成了此術，度劫飛昇時也無法瞞過接引臺的人二“七彩人影也微笑的回道。

    二人的交談只是聊聊幾句，其他幾人聽到了二人言語，開始略關注了幾分，但聽到是一名“下界之人“修煉的此術，就同樣的不放在心上，當即另外一人含笑的介面一句，就聊起了其他的事情。

    七色靈光中人影更是絕口不再提此事，彷彿真將此事徹底忘掉了一般。

    韓立長吐了一口氣，感應著神識大增兩倍後，整個世界帶來的奇異感覺，心中欣喜異常。

    煉神術地第一層終於讓其修煉成功。

    以他縱然還未進入合體期，但合體後期大成的修士的神念之強，也不過如此。

    他神念瞬間洞穿密室，出現在了山峰之外。

    結果，眉頭不禁微微一皺。

    空中天象早已竟消失潰散，但外面到處一番狼籍景象。

    先前的冰雪狂風非同小可，附近的花草樹木不但消失了大半，剩餘的草木也都東倒西歪，一副奄奄一息的模樣。

    山峰的上半截更是光禿禿一片，顯得異常的荒涼。

    韓立神念在附近轉了數圈後，又向遠處掃描而去，瞬間將千里內的一切都一掃而過。

    突然他神色一動，神念在霧海邊緣處的某做山峰上為之一頓，又將整座山峰籠罩在了其下。

    山腳下的一座洞府中，竟隱隱有煉虛級修士的神念波動。

    雖然此洞府外沒有數層禁制，但是在韓立強大神念面前，自然如同紙糊一般。

    一縷神念一凝之下，直接洞穿數層禁制而過，出現在了感應的氣息處。

    在一間密室中，赫然盤坐著一名面容清秀的白袍人！

    韓立這一縷神念未加以掩飾，外加強行衝破禁制的舉動，故而剛一出現在密室中的瞬間，就被白袍人察覺到了。

    他緊閉的雙目一睜，微笑的說道：

    “在下月南山谷雲，見過道友。恭喜道友神通大成！”

    “月南山？莫非是塵舞城附近的月南山？”韓立聲音一怔，不太肯定的問了一句。

    “呵呵，不錯，正是此山。難道道友知道我們谷家？”這一次，倒讓白袍人有些意外了。

    “谷家我雖然不太請粗，但是越南山的大名，還是知道一二的。這麼說外界傳聞中的在此山隱居的修士，就是你們谷家的人了。”韓立緩緩的說道。

    “嘿嘿，道友應該聽說過真靈世家吧。我們谷家就是從上古時候傳承下來的其中一脈，為了保持血脈的延續，本家的確很少和外界接觸。雖然知道此事的不多，但以道友的神通，以後知道此事也是遲早的事情。”白袍人低笑了一聲。

    “真靈世家？這麼說，你可知道葉家和隴家？”韓立沉默了一下，驀然又問了一句。

    “葉家隴家都是真尹世家中最大的幾家，我們谷家雖然不弱，但是比起這兩家來，還是自問遜上一籌的。道友提起這兩家，莫非認識兩家中的子弟。”白袍人有些遲疑了。

    “嗯，在下的確接觸過兩家的子弟一二，但談不上什麼深交。倒是道友突然出現在此地，並滯留不走，不知是為何事？”韓立淡淡的問道。

    “呵呵，此地是谷家一名子弟開闢的分支所在，我原本只是湊巧路過此地，沒想到竟然能碰見道友在此修煉大神通，心喜之下，只想結交韓道友一二。”白袍人滿面笑容的說道。

    “原來如此。純某現在已經修練完了，道友不嫌棄的話，現在就可到我住處見上一見。在下同樣對真靈世家的一些事情很是好奇，你我交流一二，應該都頗有益處的。”韓立聲音一緩，如此的說道。

    “此事谷某求之不得，在下這就過去。”白袍人聞言，自然大喜的一口答應下來。

    “那韓某就在洞府中恭候道友大駕了！”

    韓立聲音漸漸小了起來，片刻後，神念就在密室中潰散消失了。

    一盞茶工夫後，一道白虹才此山下方激she而出，幾個閃動後，就到了十餘里外的霧海邊緣處。

    原本靜止不動的霧海，幾個斗大的銀色符文一閃，霧海忽然兩邊翻滾的一分。

    一條數丈寬的通道一下浮現而出，直通霧海深處的樣子。

    谷雲絲毫遲疑之意沒有，遁光一起的飛入其中，幾個閃動後，白虹就消失在通道深處，不見了蹤影。

    這時，分開的霧氣重新一滾的彌合如初。

    當谷雲飛到了霧海中心處的山峰處時，韓立已經走出了洞府大門，含笑的等候在那裡。

    見韓立真如自己所料，是一名煉虛後期大成的修士後，谷雲自然臉上笑容更濃。

    二人一番客氣的言語後，就一前一後的進到了洞府內。

    也不知韓立和對方在府內交談了些什麼，足足小半日後，這位谷家的修士才一臉遺憾之色的重新走出，飛離了霧海。

    回到原來住處後，谷雲對谷家分支的老者一番叮囑後，就飄然離去了。

    同一時間，韓立卻在洞府密室內，一手把玩著一塊白色玉簡，滿臉的沉吟。

    “這隴家竟有真靈第一世家的稱號，還有合體級存在坐鎮家族之中，以後還要留意一二了。”

    韓立喃喃低語了幾句，手中光芒一閃，玉簡就一下消失不見了。

    這塊玉簡就是谷雲相贈的，裡面記載了一些和真靈世家相關的東西，讓韓立對人族真靈世家總算有了一個大概的認識。

    當然這些都不是什麼太隱祕的東西，一般凡是進階到煉虛的修士，漸漸都會從其他渠道知道這些事情的。

    這位谷家的修士，也只是做個順水人情而已。

    韓立剛才之所以邀請對方到洞府一敘，卻是考慮到了當初他已經狠狠得罪了同為真靈世家的隴家，讓此家族對葉家的一次大圖謀功敗垂成。

    雖然數百灬年時間過去了，但是對修仙之人來說，這點時間自然不足以讓隴家忘記這一切的。

    他既然返回了人族，還要長期居住族中，自然要先做一些瞭解和防範了。

    這才一聽谷雲的身份，心中一動的邀請對方到洞府一敘。

    就想他預料的那般，這位谷家人在和他攀談了不久，就提出了邀請他加入谷家，擔任客卿長老的事情。

    韓立自然婉轉的拒絕了。

    以他如今的修為神通，不可能屈居哪一家族中的。況且以他的身家，谷雲提出的那些自問優厚的條件，更是無法打動他心神分毫。

    韓立神色陰晴不定的思量了好一會兒後，搖搖頭的將此事放置了那哦手，手腕一抖下，一個尺許長的畫軸忽然浮現在了眼前。

第一千七百五十五章 念劍訣

    ~日期:~09月18日~

    “手指輕輕一點，畫軸徐徐的開啟了。

    一股驚人煞氣沖天而起，畫中金濛濛一片，根本無法看出什麼。

    韓立目中晶瑩藍芒一陣流轉，在靈目神通下，頓時將畫面看的清清楚楚了。

    畫中赫然無數大小不一的金色飛劍遍佈其中，妹一口都栩栩如生，氣息各異。

    詭異的是，此畫明明不過數尺來長寬卻給人一種容納飛劍數量無盡的感覺。

    而且這些飛劍姿勢各一，有大有小，大的彷彿擎天巨劍，給人一種數十丈長可怕感覺，小的卻只有寸許來長，但一眼望去，連劍上花紋都看的一清二楚，猶如近在咫尺一般。

    此畫正是他當日從廣寒界的禁制遺址中，得到了那副“萬劍圖”。

    因為圖中明顯包含了一種極其厲害修煉法門，韓立這些年來除了修煉煉神術外，也在此上面花費了不少時間，並從中真領悟到了一些東西。

    從萬劍圖中領悟出的東西，自然是和劍訣有關了，還和神唸的驅使也大有關係。

    以他現在修為，早就可以修煉青元劍訣的最後一種劍陣“青螻劍陣”。

    此劍陣比起春黎劍陣來說，自然威能更大。但韓立數次見過合體期的出手威能後，卻感到有些不足的。

    於是他靈機一動下，竟將萬劍圖中領恬的東西融匯到了青蟠劍陣中。

    結果新劍陣果然威能暴增，並且更加的變化由心，一念之間就可佈置出劍陣來。

    韓立凝望著空中的萬劍圖，目光一動不動。

    他將從圖中領悟出的東西，自行稱之為“念劍決，“並且但中很清楚，這“念劍訣”還不足圖中蘊含真正東西的十之一二。

    只是剩餘的東西，都太過深奧了，根本不是身處煉虛期的他，能領悟到的。

    過了好一會兒後，韓立輕嘆了一口氣，袖子往身前一甩。

    青光一閃下，萬劍圖就一卷的重新化為了畫軸狀，並一閃的憑空消失了。

    韓立卻露出沉吟的思量起來。

    他在廣寒界中的收穫不可謂不多！

    除了煉神術和萬劍圖外，最重視的就是那顆巧妙瞞下的虛靈丹了。

    此虛靈丹，連彩流罌兩名合體期存在都如此重視，不惜耗費數萬年之久來圖謀此靈藥。

    價值之大耳想而知了。

    可惜的是，他第一次聽說此靈丹，並且想來應該對合體期存在才大有用處的。

    故而在未進階合體之前，卻對他暫時無用的。

    除了虛靈丹外，他還在禁制遺址的藥園中得到了眾多靈藥。

    但這些靈藥大多都已經賣給了天機子等人，手中只留下了一兩株作為以後催熟的種子。

    那些獨一無二的靈花靈果，雖然無法辨認下，但絕對每一株都是靈界難尋的靈物。

    其中最讓他在意，自然是那一株最後得到的銀色蓮蓬。

    此靈藥十有**是藥園中最珍稀的一株，但他不知其來歷下，只能眼巴巴的看著而已。

    韓立只能寄希望，以後是否有機緣弄清楚這些靈藥的用途。

    就算如此，那些紅羅果卻可以按照配方，先釀製出一些紅羅天酒來。

    此酒可有延年益壽，改善體質的奇妙作用，想來先喝上一二，總沒有什麼壞處的。

    況且他手中的紅羅果都是不知積累了多少萬年以上的藥性，釀出來的靈酒說不定還另有什麼靈效。

    至於蝕毒草，則是煉製數種能精進合體期修為丹藥的主材料，更是進階合體以後的必備丹藥了。

    除了這些外，另外收穫的幾張靈力耗盡的符篆和屏風須彌空間中的那張星空圖，也是大有研究之物。

    相信對符篆和陣法之道大有參悟價值的。

    不過先前的百餘年時間，他主要用來修煉煉神術和其他一些祕術，還無法分心在此上面的。

    只能將二物一直好好的先放在儲物鐲中。

    韓立心中默默的想著這一切，目光微微閃動著。

    好一會兒後，他長吐一口氣後，將雜念一收，開始思量突破合體瓶頸的事情了。

    他如今神念大增，外加從雷鳴大陸得到的眾多靈丹，突破機率自然遠非普通修煉者可比的。

    不過在此之前，還是需要再煉製一批靈丹和法器。

    畢竟合體期瓶頸和先前的幾次突破大不相同的。

    不但需要大量靈丹輔助，還需要另行佈置一個法陣，藉助天地元氣的力量來增加成功的機率。

    這個法陣是韓立在返回途中，從某個異族中巧合得到的。

    據說此法陣還是此異族的不傳之密，要不是他機緣巧合，還真無法得到此法陣的佈置之法。

    這個法陣談不上多複雜，但構思極為巧妙，並且需要幾種法，器來做陣眼才行。這些法器，韓立自然只能自行煉製了。

    這也是他天淵城採購瞭如此多材料的主要原因。

    韓立手腕一抖，儲物鐲化為一道烏光往空中飛出，一個盤旋後，就一下懸浮在空中不動了。

    單手衝圓環虛空一招。

    紅光一閃，一隻村虛高的赤紅鼎爐驀然出現在了下方。

    接著儲物鐲上一股青霞飛卷而下，地面上靈光閃動下，一些玉匣瓶子等東西密密麻麻的浮現而出了。

    單手法決一掐，鼎爐在空中滴溜溜一轉下，一下化為了數尺高大了。

    韓立微微一笑，一根手指再衝鼎爐一點。

    “噗嗤“一聲，一縷青焰從指尖處一噴而出。

    此火焰圍著鼎爐輕輕一繞之後，騰的一下，滾滾青焰一下高漲數倍。

    同時密室中炙熱氣息大放，溫度一下大增不少。

    而韓立卻面無表情的衝地面一個玉匣虛空一抓。

    匣子一下自行開啟，一塊不知名金屬一下從中飛出，

    此金屬表面黝黑髮亮，其中隱隱有絲絲靈氣散發而出，顯然是粗加煉製過的一塊半成品材料。

    ”嗖“的一聲，烏黑金屬就一下沒入鼎爐中不見了。

    韓立袖子衝此物一拂，青色火焰一下再次高漲，將整個鼎爐都包裹進了其中。

    一樣接一樣的其他材料先後被攝入了鼎爐中……”

    就這樣，韓立足足花了兩個月時間，才將所需法器和丹藥一一的煉製出來。

    接著又耗費了半月時間，以山峰為中心，精心佈置出了一座大型法陣。

    此後韓立再次閉關半年之久，養精蓄銳一番，將身心都調到最佳後，終於開始在密室中開始突破合體期瓶頸了。

    谷家分支的白髮老者，這一日正在洞府中靜靜的打坐練氣，忽然感到地面一陣的顫動，整間密室都為之一下搖晃起來了。

    老者一驚，睜開了雙目，正想大喝一聲的向其他族人詢問些什麼，又馬上臉色一變起來。

    遁光一起，一下化為一道驚虹的飛出了密室。

    幾個閃動後，白髮老者就出現在了山峰上的一塊巨石上，向遠處的霧海一臉凝重的望去。

    片刻工夫後，又有幾道遁光同樣從山下飛射而至，老老實實的落在了老者身後。

    同樣的一幕，在霧海周邊同樣上演著。

    ”天象，竟然又是天象！”

    這種想法幾乎在所有人心中有些呻吟的同時上演著。

    只見遠處的霧海中，不知何時的冒出十幾根顏銀燦燦的巨大光柱。

    每一根都足有百餘丈之高，表面有淡金色符文閃動不定。

    而霧海中白霧劇烈翻滾，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮著五顏六色光點，正從四面八方往霧海中心處狂湧而去。

    有人略一感應，臉色頓時變得一片蒼白。

    在其神念感應範圍內，所有天地元氣都發瘋般的往霧海處匯聚而去。附近幾條靈脈噴出遠勝平常的大量靈氣，好像被什麼東西強烈吸引下，都變得蠢蠢欲動起來。

    轉眼間霧海上空，大片五色靈雲凝聚面出，將大半天空都遮蓋在了其下。

    陣陣陣雷鳴聲大起，一道道紫色電弧在雲中浮現而出，交織狂閃之下，彷彿一條條紫色電蛇，在雲中忽隱忽現。

    突然間一聲長嘯從霧海中傳來，接著一股巨大靈壓爆發而出。

    此靈壓強的有些難以置信，即使相隔數百里之遙，四周一干人族修士，只覺身軀一沉，修為弱些的，直接翻身栽倒的暈了過去，七竅隱隱有血痕淌出。

    像白髮老者那般修為高些的，也只覺兩眼一黑，紛紛的半跪倒地。

    這些人自然又驚又怒。

    但未等他們來及採取何種舉動時，五色靈雲中突然傳出陣陣的梵音之聲，有各色符文在雲中若隱若現。

    就在此時，霧海中心處的山峰中傳出一聲不似人聲的低吼，接著一道金光一噴而出，光芒一散，竟化為一道金色虛影。

    此金影足有百餘丈之高，雙目似鈴，獠牙牛露，竟是一隻凶惡異常的金色巨猿。

    此猿方一現身而出，空中的五色靈雲頓時有所感應的雷鳴聲大起，眾多紫色電蛇往雲中一處同時彈射而去，竟化為一條體形絲毫不遜於巨猿的紫色巨蛟。

    一聲驚天動地的霹靂傳來，紫蛟體表電光夫放，身形一動下，就氣勢洶洶的一撲而下。

    金色巨猿見此情形，暴怒異常，兩隻巨大拳頭猛然一錘自己胸膛後，竟縱身一躍的迎向了紫蛟。（

第一千七百五十六章 進階合體上

    ~日期:~09月18日~

    金色巨猿兩隻蒲扇般的大手一揮，一把將紫蛟的脖頸抱住，雙臂一用力，竟在吼聲中將碩大蛟首硬生生的扭斷下來。

    “轟“的一聲，紫蛟身軀一下化為無數電弧的四散而開。

    巨猿卻猛然一抬頭顱的深吸一口氣，大嘴一張，大片金光一噴而出。

    頓時四散的電弧，在金光一散中，紛紛被包裹其中的吸入了金猿大口中。

    轉眼間所有電光都消失一空。

    不光如此！

    巨猿虛影還絲毫停下之意沒有，體表靈光一陣流轉下，所噴金老竟化為一根光柱的沒入五色靈雲中。

    靈雲中悶響之聲一下連綿不絕，五色靈雲竟以金色光柱為中心的旋轉起來。

    各色符文在一股巨大吸力之下，紛紛從靈雲中一飛而出，再被金色光狂閃的捲入其中，最終被巨猿虛影全吸入了腹中。

    片刻工夫，金色光柱中就遍佈各色符文，潮水般的往下方狂湧而去。

    金色巨猿大口彷彿一個無敵洞，將如此多符文不斷吸入後，還面色絲毫不變的樣子。

    霧海邊緣處的其他修士，都將這一切都看進了眼中，紛紛的目瞪口呆起來。

    白髮老者心中不停的閃過“山嶽巨猿，“，真靈血脈“等幾個字眼，面上驚容遠超其他修士。

    他身為真靈世家谷家的分支族長，見識自然遠非普通人可比的，一下認出了霧海低空的彷彿小山般的金色虛影，竟是山嶽巨猿的法相，心中吃驚可想而知了人……

    “怪不得此人不願加入我們谷家，原來本身就具有真靈血脈！不過這法相也未免太驚人了，如此遠距離就憑氣息將自己等一干人全鎮住了。而且這次天象的聲勢還遠超上一次。如此多的天地元氣都匯聚到了一起，難道對方是在突破合體瓶頸？”白髮老者修為不高，但頭腦卻不簡單，短短時間竟將事實猜了化七八八，不暗自駭然異常。

    這時，霧海上空不但符文往金光中飛去，連五色靈雲本身也在滴溜溜打轉中被捲入了其中。

    一會兒工夫後，空中靈雲就變得上大下小，漸漸的拉長變形，竟形成了一個巨大漏斗般的詭異形狀。

    大量元氣所化靈雲，往巨猿虛影中狂注而入。

    原本有些模糊的巨猿虛影，在符文閃動中凝實清晰起來，

    一頓飯的工夫後，五色靈雲全都被吸納一空了。

    巨猿虛影見此情形，卻仍意猶未盡，大口一閉，兩手再往胸膛上狠狠一擊，體表金光刺目起來了。

    “砰“的一聲！

    一股白濛濛颶風從巨猿虛影站立處一衝而起，飛快狂漲，轉眼間就奇粗無比，將小山般的虛影全籠罩在了其下。

    同一時間，一股無形波動從颶風中飛快向四面八方狂散而去，從霧海周邊一掠而過，作用範圍之廣足以讓人張目結舌了。

    只見萬里之內天地元氣都騷動了起來，紛紛化為豆粒大小的光點，紛往霧海處狂湧而去。

    眾多光點飛蛾投火般出現在颶風附近，又一閃的沒入其中不見了蹤影。

    而從颶風中傳出巨猿的低吼聲，彷彿有些急躁，又有些痛苦的樣子。

    隨著五色光點越來越多，巨猿的吼聲反而越來越低，最終竟無任何聲響了。

    但無論從四面湧來多少光點，都被颶風一吞而進，彷彿永遠無法填滿一般。

    霧海附近一干人族修士見此情形，不禁連連的乾嚥口水不已。

    若是普通修士下灌入如此多天地元氣，恐怕早就爆體而亡了。

    足足一頓飯的工夫後，白色颶風中一聲淒厲的猿啼發出，接著一聲天崩地裂般的巨響。

    颶風竟一下的爆裂而開，陣陣氣浪向四面狂卷而去，先附近的眾多光點都被一吹而散。

    而在氣浪中心處，巨大猿影再次的現身而出。

    不過這時的虛影，體表不再是金燦燦顏色，反是豔麗異常的五色符文若隱若現，彷彿整個軀體都被五色靈文貼遍了全身。

    遠遠看去，著實詭異之極。

    而巨猿雙手抱頭，臉上表情飛快的變化不定著。

    一會兒痛苦不堪，一會暴怒無比，再過片刻又有雙目血紅，彷彿陷入了瘋狂中一般。

    與此同時，它身軀上符文也狂閃不已，讓身軀一陣模糊，一陣清晰，似乎極其的不穩。

    遠處觀望的其他人，自然大眼瞪小眼的有些不明所以了。

    只有白髮老者暗暗心驚，心中大為的恐懼起來。

    這種情形，分明是對方突破瓶頸到了關鍵之處，遭遇到心魔＊＊的模樣。

    萬一對方真的心境失手，迷失了心智，在心魔控制下可是大有可能在附近大開殺戒的

    而以對方的驚人修為，他們這等低中階修士自然絲毫抵抗之力沒有，只能乖乖的束手就戮。

    此種事情，在以前可是發生過不止一次的。

    白髮老者越想越怕，大急之下，體B內法力狂催，想從巨大壓力下站起身來，好帶著族人逃之夭夭。

    但是他身軀剛站起半截，雙腿一顫下，又再次的半跪到了地上。

    雖然遠處的巨猿虛影彷彿神智有些不清，但是散發的靈壓絲毫沒有減弱的跡象，他區區一名元嬰修士根本無法動彈，體B內靈力也在巨壓下無法調動起來，甚至連警訊都無法向族人傳B送什麼。

    老者心中驚懼交加！

    同一時間，山峰中的密室中，韓立盤坐在一座奇特的小型法陣中，肉身一動不動，猶如死物一般。

    一隻半尺高的金青色元嬰，懸浮在肉身上空數尺高處，詭異的盯著法陣外密室的一角處。

    元嬰兩手抱一口金色殘刃，附近則有七十二口寸許長青色小劍將其護的嚴嚴實實。

    在眾小劍外圍，另有一口銀色短尺，一隻青色小鼎以及一口黑色巨劍圍著元嬰徐徐轉動不停著。

    而之所以說詭異，因為元嬰面孔上一隻眼睛藍芒閃閃，一隻眼睛鮮紅似血，並從鼻樑中間處一分為二，表現出兩種截然不同的神情。

    一半則面容肌肉扭曲異常，滿是猙獰之色，另一半卻似笑非笑，目中清冷異常……

    彷彿元嬰體B內有兩個不同的韓立存在一般。

    下方肉身一手掐訣，一手託著一隻青銅香爐，香爐中隱隱插著小半截黑乎乎的殘香，但未被點燃的樣子。

    從密室頂部則有大片五色靈文飄落而下，無淪落到元嬰還是肉身上，均都一閃的無聲消失了z

    元嬰凝望的角落中，卻有一團頭顱大小的黑氣正翻滾不定，併發出嗚嗚的怪叫聲。

    此聲方一入人耳，就立刻叫人心浮氣躁，難以心神平靜，並有一種極其渴望殺戮的異樣感覺。

    元嬰冷靜的那一半面孔還好，絲毫不為怪叫聲所動。

    另一部分面容，則在此怪叫刺激下，目中血光越來越濃，最後一絲理智也要失去的樣子。

    元嬰閃動藍芒的眼睛，突然寒光一閃，一手一抬，用手指衝肉身託著的香爐一點。

    “噗“的一聲，一團銀焰從指尖處激she而下，準確無誤的擊在了香爐中的殘香上。

    此香一下點燃了起來，一股神祕的檀香之氣一下就充斥了整間密室。

    說也奇怪，元嬰只是深深嗅了幾口此香氣後，原本難以控制的另一半面孔，馬上瘋狂之意大減，目中血色開始變談起來。

    而藏在角落中的那一團黑氣，在方一接觸到此香氣的瞬間，立刻發出一聲慘叫，怪叫聲嘎然而止。

    黑氣瘋狂般的翻滾起來，並在香氣瀰漫中漸漸散去，露出一張沒有眼鼻的恐怖鬼面，全是痛苦之色。

    元嬰見此情形，毫不猶豫的一張口，一道金色電弧一噴而出。

    一聲轟鳴下，金弧準確無誤的擊在了鬼面上，將其擊的渾身一顫。

    它恨恨的一咬牙，驀然發出一聲尖鳴，突然變得模糊不清，並最終化為一股黑氣的消散不見了。

    元嬰這才緩緩閉上了眼睛，原本扭曲的面容一點點的消失不見，當雙睛再一睜開時，目光清澈如初了。

    “不過一個天外魔頭分神，也想趁心魔＊＊時擾亂我心神，這也太小瞧我了吧。”元嬰用低不可聞的聲音，冷笑的說道。

    隨後它將手中殘刃往頭頂一拋，兩手飛快一掐訣。再次閉上了雙目！

    屋頂洞穿而落得五色符文，驟然間加快了一倍還多，整間密室中全豔麗靈光閃動不已。

    同時另外一股奇香之氣，從下方肉身上散發而出。

    但元嬰卻仿若未聞，只是拼命吸納虛空中的天地元氣所化的五色符文，身軀竟以肉眼可見的速度，一點點的膨脹起來。

    半刻鐘後，韓立元嬰竟然變得足有三四尺之高，彷彿幼童一般高大了。

    這時在山峰上空的巨猿虛影，驀然化為一道光柱的往山腹中一縮而回。

    一股龐大無比的天地元氣，一下降臨到了密室之中，拼命般的往元嬰和肉身中灌體而入。

    肉身肌膚開始變得晶瑩剔透，同時散發的香氣愈發濃郁。

    上方元嬰，更是在幾個呼吸間，身形在靈光閃動竟一下膨脹到和肉身一般大小的程度，只是雙目緊閉，輕若無物的盤膝懸浮在空中，眉宇間全是痛楚之色。（

第一千七百五十七章 進階合體下

    ~日期:~09月18日~

    這時，韓立元嬰只覺通體火熱異常，整個元嬰體內放佛都充斥著一股炙熱熔岩，將其烤的口乾舌燥，四肢赤紅。

    而就在此時，一股巨大吸力從下方肉身處爆發而出。

    元嬰絲毫反抗之力都沒有的驟然縮小十餘倍，一閃的沒入肉身頭頂處的天靈蓋內，重新迴歸了法身中。

    原本充斥元嬰體內的火熱能量，一下找到了一個宣洩之口，瘋狂般的往肉身中狂洩而去。

    韓立身軀原本就晶瑩異常，在這股火熱能量湧入的同時，肌膚表面一陣晶光流轉，竟讓肉身瞬間變得半透明起來。

    連血肉中一根根淡金色的骨骼，都能看的模模糊糊。

    此刻，它們骼正無數纖細光絲糾纏包裹其中，閃動著淡淡的五色靈光……

    與此同時，丹田處無數股細小能量沿著經脈各處迅速流過。

    韓立只覺此能量所過之處，炙熱迅速消失，迅速化為股股的清涼之氣，讓其舒泰異常。

    片刻工夫偶，所有能量匯聚一起，並自行的往其頭顱中一衝而去時。

    韓立只覺神識海中隱隱一把大鎖般的東西，被此能量水到渠成般的一衝而開，隨即一股滲透魂魄深處的酥麻，從心底狂湧而出。

    讓其不由自主的一張嘴巴，長哦之聲悠然出。！

    附近一干人族修士，在見到那巨猿虛影一閃的不見了蹤影同時鎮壓住他們的驚人氣息也一下無影無蹤了。

    自然心中個個驚疑不定。

    他們紛紛從地上站起身後，一干人的舉動卻大不相同。

    有的人躊躇一下，仍站在遠處的向霧海處眺望，還想看個究竟的樣子。

    有的人卻大感此地危險異常急忙招呼好友，準備離開此地。

    白髮老者更是在恢復行動的瞬間，立刻化為一道白光的直奔洞府中激Q射而去，要召集一干族人馬上就走。

    但是這些人才剛恢復行動片刻，韓立所發的長嘯聲就如滾滾而來了。

    嘯聲如同驚雷陣陣，綿延數百里的霧海在嘯聲一掠而過後，紛紛捲起小山般的霧浪，向四周飛卷而去。

    霧海邊緣的修士一見此情形，自然大吃一驚，紛紛的逃之夭夭。

    但是嘯聲一入雙耳後這些修士只覺神識“嗡”的一下，就彷彿一顆顆驚雷在頭顱中直接炸裂而開，紛紛大叫的從空中跌落而下。

    些修士雖然法力失效，但是肉身相比普通人來說仍是強大無比，縱然從數百丈高空摔到地面上，也只是一陣劇痛倒也並未真受太大損害。

    倒是從遠處連綿不絕傳來的嘯聲，彷彿追魂魔音一般讓一干修士痛苦的滿地打滾，紛紛用雙手堵住耳朵，想要稍微減輕一絲痛苦。

    可是嘯聲卻彷彿能直接影響人的神識海。即使有人撕下衣襟徹底堵住耳朵，仍絲毫效果沒有。

    嘯聲還是清晰異常的傳入腦中，轟隆隆的爆響不停。

    不過片刻工夫，這些修士卻彷彿經歷了數月長久一個個恨不得爆體而亡好讓這要命折磨立刻停下來。

    竟大有生不如死的感覺！

    這時，巨大霧浪也已經卷到了霧海邊緣處仍氣勢洶洶一下衝出霧海邊緣，向四周狂壓而去。

    有些的修士勉強轉首看到此情形，面色唰的一下蒼白無血了。

    雖然這些巨浪只是一些霧氣組成而成，但是如此驚人的來勢，仍然讓他們不由得心驚膽顫起來了。

    畢竟此刻的他們，根本無法催動任何寶物功法護抵擋此具浪的。而誰知道這些霧浪中是不是另有什麼威能含在其中。

    眼見那一層層白濛濛巨浪，真要紛紛的撞擊到山峰上，將一干人族修士就淹沒進其中的時候。

    霧海中心處的嘯聲，卻突然間的嘎然而止，接著一聲冰寒的冷哼傳來

    隨之“砰”“砰”之聲大起！

    所有霧浪剎那間的爆裂而開，憑空化為了烏有。

    彷彿剛才驚一幕，一開始就未出現過一般。

    足足一盞茶工夫後，一干人族修士才狼狽不堪的從地上紛紛爬起。有的人和附近他人互望了一眼，均都從對方臉上看到了驚懼萬分的表情。

    所有人都沒有再開口Q交談的意思，紛紛駕馭遁光的返回洞府。

    一會兒工夫後，一道道遁光從個個山峰中飛射而出，向四面八方激Q射而走。

    他們一路上絲毫不停，直到飛出百萬裡之遙後，才有人略一猶豫的落下遁光。

    更多的人一口氣就此飛遁的無影無蹤，徹底離開了此區域。

    畢竟和這麼一位，單用嘯聲就能讓他們生死兩難的“高人”做鄰居，實在太讓他們提心吊膽了。

    不過剛才的驚人天象和韓立表面出來的大神通，也讓不少人隱隱猜出了些什麼。

    故而有一些人心中駭然之下，卻也另有了其他的一些想法。

    白髮老者在百萬裡外的一座小山谷，安置下族人弟子後，立刻就派出一名修為僅次於他的大漢，帶著親手交付的一塊玉簡，向遠在不知多少萬里外的谷家本家日夜趕去了。

    幾乎同一時間，旭日峰，有一名剛剛進階合體的大神通修士居住的傳聞，也以一種不可思議的速度，向其他區域飛快傳聞了開來！

    而這時，旭日峰附近的霧海則恢復了原來的模樣，濃濃的白霧將山峰遮掩的嚴嚴密密，一切顯得異常安靜。

    三日後，山腹中的密室中，盤坐的韓立，緩緩的睜開了雙目。

    瞳孔藍芒耀眼，但眨了一眨後，就變得漆黑如常了。

    數日前他雖然進階合體成功了，但是為了鞏固境界和修為，又馬上在密室中靜Q坐了這幾日。

    眼下，他總算壓制住了境界大增的不良影響，可以做些其他事情了。

    韓立目光一動，向四周慢慢望了一望，原本平靜如水的面孔，突然浮現出一絲古怪的表情。

    在他未放出神唸的情況下，原本空蕩蕩的密室中，竟能清楚感應到虛空中飄蕩的天地元氣之力。

    韓立輕吐了一口氣，單手突然一掐訣，同時念出一個簡單的咒語。

    驚人的一幕出現了！

    虛空中一下嗡鳴聲大響，點點白光狂閃下，一道道巴掌大風刃浮現而出。

    這些風刃奇薄無比，呈半透明之狀，微微顫抖的懸浮在空中，充斥了整間密室。

    “典籍上果然記載的不錯！一旦踏入合體境界，對天地元氣的感應和操縱遠非煉虛期可比的，幾乎沒有耗費法力，就可直接操縱元氣化形攻擊了。”韓立喃喃了幾句，面上滿是歡暢之色。

    袖袍一抖，風刃就化為一團團白光的消失了。

    韓立雙目一閉，開始用神念仔細檢查自己進階合體後的肉身和法力的準確情況，看看是否有什麼不妥的地方。

    足足一頓飯的工夫後，韓立欣喜的睜開了眼睛。

    進階合體後，肉身強橫程度和法力增加都遠超他事先的想象，他估計以其現在修為，就算硬拼一名合體大成的存在，應該都有大半取勝的機率。

    將心中的欣喜之意強行壓下，韓立開始目光閃動的思量下面的事情了。

    毫無疑問，成了合體期存在的他，在人妖兩族除了那不知道是否存在的大乘修士外，已經可以不懼任何人了。這讓他下面想要辦的事情，自然不用再束手束腳什麼了。

    當然他頭幾年中，肯他定不會離開此地，還是需要全力將修為境界徹底鞏固下來。

    下面就要處理眾多的事情了。

    最重要的自然是先確定愛妻“南宮婉”，是否來到了靈界。不過因為，南宮婉可能也採用偷渡空間節點方法，飛昇到的靈界。故而即使在天淵城無法找到，也可能流落到其他地方，甚至妖族地域中也是大有可能的。

    畢竟人妖兩族地域是緊挨一起的。

    所以真是是在天淵城得不到相關訊息的話，少不得還要去人妖兩族的各處去尋找一番的。

    若是南宮婉真是因為修為和神通不濟，還被困在人界中，他少不得要找出破界之法，強行助南宮婉一臂之力了。

    別的不用說，只要能將他手中幾種靈丹和一些寶物，設法跨界送到南宮婉手中，讓其修為大增，順利飛昇靈界絕對不是難事的。

    一想起愛妻，韓立自然千般滋味湧上心頭，少不得又在密室中怔怔的痴呆了好久。

    最終他無奈的一聲輕嘆後，才將心神重新收了回來，繼續思量其他的事情。

    除了南宮婉的事情，他還需要在出關後去找那位冰魄仙子的後人，那名“許仙子”。

    只要衝她問明白冰魄仙子的下落，將那翁姓青年交付的東西，轉交給對方，想來也就瞭解了此事。

    除此之外，則是青元子讓其收集材料的事情了。

    雖然他材料已經蒐集的差不多了，但因為先前雷鳴大陸傳送回來的地方，距離人族和飛靈族都差不多距離。故而他當初並沒有去飛靈族，而是先返回了人族，讓自己先有自保之力再說。

    反正對方所說時間是千年之內，離期限還有六七百年之久呢。

    在此期間，他完全可以讓自己修為進階到合體後期達成後，再去見那青元子，交易那冥河神乳。

    這樣一來，才更穩妥一些的。（

第一千七百五十八章 來客

    ~日期:~09月18日~

    當然在這期間，他還需要蒐集一些輔助材料，用蝕毒草為主原料將幾種合體級丹藥配製出來。

    雖然相對蝕毒草來說，其他材料根本無法相提並論，但也是靈界罕見之物。故而想要湊齊煉丹所需的一切材料，須花費一些功夫的。

    另外為了應對那三千年一次的大天劫，他還要將廣寒界中得到的太乙青山煉製成極山之一口

    雖然威能無法和真正的元合五極山相比，但和元磁極山配合下，抵擋天劫還是有一定效果的。

    同樣已經到手的虛靈丹，也要設法找出相關用途。

    他才能放心服用以及知道在何時服用最為恰當。

    除此之外，因為修煉了煉神術外加進階合體後的神念增幅，讓他雖然無法一下驅動上萬噬金蟲，但是一次放出千餘隻左右噬金蟲，卻可以完全支撐一段時間了。

    如此多數量的成熟體噬金蟲，已是一種極其可怕的大殺器。

    一般的合體存在，也絕對大為畏懼的。

    如此一來，他倒可以利用手中的飛虹魚內丹，開始配置那傳聞中的“七彩丹”。

    在這些上古靈丹和那金雷竹葉子配合下，想來可以讓原本成熟體的噬金蟲，大可能再一次進階或發生異變的。

    當年他曾經利用那古怪的石墩材料，讓一小部分噬金蟲變異過一次了。

    只是這種變異，除了這些噬金蟲體重變得奇重異常外，並沒有發現其他驚人的特殊效果，讓他頗為的遺憾。

    至於青元子提過的真仙都退避三尺的噬金蟲王，對他來說太過虛無縹緲了，就算想培養也根本無從下手，也只能想想而已了。

    不過無論為了驅使更多的噬金蟲，還是為了以後的瓶瓶突破提早作打算。煉神術第二層都必須修煉的。

    而以他現在的情況，倒也達到了神念強度上的要求，但是肉身強度上卻仍然差了一些，必須等到合體後期時的梵聖真魔功大成時，才可能勉強達到條件的。

    在此之前，卻可以先想辦法用一些外物先加強一下肉身再說。

    比如那紅羅天酒，就有慢慢改善體質的妙用，可先調配出來飲用的。

    當然，那幾張仙界符和神祕的星空圖，也需要花費時間來一點點參悟。

    韓立心中默默想著，整個人陷入了沉吟中……

    剩下的一年中，韓立寸步未離旭日峰洞府，全心鞏固合法力和心境。

    但是外面卻因為他進階合體的事情，亂成了一片。

    附近區域的不少勢力，都因此蠢蠢欲動起來。

    好在這些勢力都知道，一名剛剛突破瓶頸的修士，在頭一年中自然必須閉關的，故而這段時間大為識趣的未派人前來打攪韓立修煉。

    但一年期方滿，立刻有人按捺不住了。

    這一日，一名高高瘦瘦，雙眉淡金的老者，出現在了霧海邊緣處。

    他身穿青色長袍，腰間懸掛一柄碧綠色的玉如意，站在附件的某座山峰上，往霧海中心處眺望著，面上毫無表情。

    突然老者一扭頭顱，往身後的高空望去。

    只見那邊天邊盡頭處，靈光一閃，一道十餘丈長的驚人銀虹，浮現而出。

    破空之聲大響，銀虹遁速驚人之極，只是幾個閃動後，就一下激Q射到了附近，眼見再一閃後，就要一頭扎進了霧海中。

    但就在這時，空中卻傳來了一聲輕“咦”，聲音不大卻清除的傳入老者耳中。

    老者聽了，神色不由得一動。

    當即就見銀虹一個盤旋下，驀然向老者所在山頭飛射而下。

    銀光一閃，老者身前十餘丈處，一道苗條的人影浮現而出。

    竟是一名身穿藍色宮裝，面容白淨的秀麗少Q婦。

    此女身上絲毫異樣氣息不現，面帶淡淡的笑意，彷彿凡人世界中隨意可見的小家碧玉般存在。

    “曉風仙子！真沒想到，仙子貴為谷家夾住，竟會親自自到此。”青袍老者一見少Q婦面容，瞳孔一縮的說道。

    “原來是天淵城的戚長老，前輩到此是為了旭日峰之人嗎？”少Q婦眸光一轉下，微微一施禮的問道。

    “嘿嘿，天淵城離此不過數月路程，這裡出了一名合體期道友的事情，自然早就傳了過來。長老會其他人閉關的閉關，外出的外出，只有我這個老傢伙跑上一趟了。谷家主到此，也是抱有相同的目的吧？”青袍老者露出一絲笑意的回道，對少Q婦頗為的客氣。

    “前輩明鑑！其實一年前，我們谷家的一位長老，已經接觸旭日峰的前輩可，。只是萬萬沒有想到，不過年許時間，這位前輩就意外進階合體了。晚輩自然需要親自過來一次了。”少Q婦微笑的說道。

    “妾身沒記錯的話，再過幾年就是你們真靈世家三千年一次的真靈大典吧。怪不得如此急迫的想增強谷家的實力。不過這位旭日峰的道友，若真有合體境界的話，老夫卻無法相讓的。上次異族攻城時，天淵城已經隕落了兩名長老。外加上還有兩名長老，估計很難捱過下一次的大天劫，急需合體期的新道友補充進去的。”青袍老者卻搖了搖頭，沒有退讓之意。

    “原來如此。但是事關我們谷家在真靈大典中的榮辱，晚輩同樣也不能輕言相讓的。”少婦黛眉一皺，苦笑了一聲。

    “呵呵，一名合體修士哪是如此輕易說動加入某一家的。或者你我此行都只能空手而回呢。還是先見過這位道友後，再說其他的吧。”老者低聲一笑，不以為意的說道。

    “的確如此。這樣的話，妾身和戚長老一起登門拜訪這位前輩吧。”少婦點了點頭，同意的說道。

    青袍老者更是並無二意。

    於是二人遁光一起，瞬間工夫就來到了霧海邊緣處的半空中。

    青袍老者一吸氣，猛然間口中傳出朗朗的話語聲：

    “天淵城戚煦冰、谷家曉風仙子，特來拜訪！”

    老者話語聲化為一股玄妙靈力，竟在霧海上空悠悠傳開，喜數百里的霧海上空迴盪不已。

    正在洞府中閉目的韓立，一下張開了雙目，臉上現出一絲凝重之色。

    不過，他馬上單手虛空一抓，個白濛濛的法盤在手心中浮現而出。

    單手掐訣衝法盤飛快點指幾下，韓立嘴脣微動了幾下。

    同一時間，青袍老者二人所在的霧海邊緣處，也一下響起了韓立淡淡的話語聲：

    “原來是二位道友大駕光臨，韓某尚在閉關中，不便馬上出迎了。請二位道友先到在下洞府中小坐片刻，韓某馬上就會親自出關相見。

    話音剛落，下方霧海一陣翻滾，一下顯露出一條數丈寬的通道來。

    青袍老者和那位曉風仙子互望一眼後，就立刻一前一後的一飛而廣、。

    一小會兒工夫後，二人就來到了山峰上空，並在山腰處的洞府前落下了遁光。

    韓立的洞府大門，已經大敞而開。

    老者和少婦當即走了進去。

    片刻工夫後，二人在一處簡樸大廳中分別坐下了。

    接著一名面無表情的白衣女子，託著一一個茶盤，分別給二人送上了兩杯清香撲鼻的靈茶，然後靜靜的在一旁束手而立了。

    青袍老者和少婦開始還不在意，但當神念隨意的在白衣女子身上一掃而過後，二人均不禁大驚起來。

    “戚前輩，晚輩沒有看錯吧。這個女子，似乎是一具傀儡。”少婦有些驚疑暗自傳音的問道。

    “沒錯，的的是一句傀儡，而且從氣息上看，似乎一具煉虛級傀儡。但奇怪的是，好像沒有被人操縱，完全自行活動的樣子。”青袍老者眼光更是毒辣，看出了少婦沒有看出的一些東西來。

    少婦聞言，心中震驚可想而知了。

    但是未等她再想細細觀察白衣女子時，大廳外卻傳來了輕輕的腳步聲，一名二十多歲模樣的青年，從容的走了進來。

    少婦頓時眸光一轉，立刻凝望了過去。

    結果下一刻，此女就神色一凝，立刻站起了身來，衝青年微微施禮。

    “前輩果然已經進階合體，晚輩代表谷家恭喜前輩神通大成。”

    另一邊的青袍老者，也目露笑容的起身，一抱拳的說道：

    “在下戚煦冰，添居天淵城長老一職，見過道友了。”

    “二位道友太客氣了！二位遠道而來，韓某未能出門遠迎，還望兩位道友不要見怪。”韓立微微一笑，同樣回了一禮。

    “哈哈，韓道友剛剛進階合體境界，正是鞏固修為的時候，戚某又怎會不知的。”老者一捻鬍鬚的回道。

    於是三人再客氣了幾句後，就分主賓落座了。

    “不瞞韓前輩，妾身得到訊息，說前輩進階合體的時候，幾乎還有些不敢相信。畢竟前些時間，本族的谷雲長老才剛返回不久，明言道友還是煉虛期的修為。沒想到不過區區一年相隔，前輩就已經是如此境界了。”谷家這位少婦，頗有些感慨的樣子。

    “呵呵，其實當時韓某已經準備衝擊瓶頸之事了。但二位道友也知道，能進階合體的機率實在不高，在下也未想到這一次能進階成功。當初倒不是有意相瞞谷雲道友的。”韓立面上現出了一絲歉意來。

第一千七百五十九章 邀請與靈皇大比

    ~日期:~09月18日~

    “晚輩怎敢有此想法。前輩衝擊合體瓶頸是何等的至關重要，謹慎一二自然是應該的。”少Q婦嫣然一笑的說道。

    “當初老夫突破合體瓶頸時，樣找了一處偏僻之極的地方，倒和韓道友是差不多的心思。”青袍老者也笑了起來。

    韓立聽了，自然報以一笑。

    接下來，三人不再談及此事，隨意閒聊了其他的一些事情來。

    韓立當年獨自闖蕩兩個大陸的豐富經歷，閱歷史豐富可想而知了。

    而老者和少Q婦，一個是真靈世家之主，一個是進階合體多年的修士，見識自然也非同小可的。

    三人一番交談下來，竟然相談甚歡。

    老者和少Q婦均有眼界大開之感。

    “韓道友，剛才聽你之言，對異族之事瞭解甚多，有許多都是人族典籍上也未記載，甚至還有其他大陸上之事。難道道友已經遊歷過其他大陸不成？”老者終於壓不住心中疑惑，開口問道。

    “戚道友慧眼如炬！在下的確才從蠻荒遊歷回來，至於異大陸，也僥倖走上了一趟。”韓立並沒有隱瞞之意，坦然回道。

    但是青袍老者和少Q婦，卻不禁倒吸了一口涼氣。

    曉風仙子沉默了片刻，才有些遲疑的言道：

    “怪不得以前輩修為神通，晚輩以前並未聽聞過什麼。原來前輩竟是一直在外修行，最近才返回本族的。不過聽雲長老言，道友曾經提及同為真靈世家的葉家和隴家。

    這倒妾身想起了一事來，不知該不該講。”

    “哦，是何事情？道友儘管炎來！”韓立面上神色不變的說道。

    “既然前輩如此說，那妾身就直言了。不瞞前輩，谷雲長老向我告知有關前輩事情後，妾身頗感興趣，並動用一些人手調查了一些和前輩同名同姓之人。雖然時間較短，並未尋到太多東西，但是倒也得到一些簡單的資料。其中一名數百年前，曾經擔任過天淵城青冥衛的“韓立”，是否就是前輩本人？”曉風仙子輕聲慢語的說道。

    青袍老者聞言，卻有些吃驚了。

    無論韓立當年就是天淵城一員事情，還是區區數百年時間，一名青冥衛竟成了合體期修士的事情，都讓這位天淵城長老大感詫異了。

    “呵呵，真靈世家之名果然不同凡響。不過年許時間，就找到韓某的出身了。在下的確曾是天淵城的天淵衛，不過當年完成一件任務後，就已經恢復了自由之身，脫離了天淵城。”韓立臉色微微一變。但馬上恢復如常的回道。

    “這麼說來，那名被隴家和葉家同時尋找的人，也是韓前輩了。”少婦表情有些奇怪了。

    “葉家，隴家？他們兩家找過我嗎？”韓立雙目一眯，神色有幾分陰沉了。

    “葉家當年尋找前輩百餘年之久，也就放棄了。倒是號稱真靈第一世家的隴家，似乎仍未正式將命令取消。這些年來，葉家和隴家交惡了不少，雖然還不至於大大出手，但兩家時有摩擦之事發生。算起來正好是當年兩家開始尋找前輩之後的事情了。”少婦大有深意的說道。

    韓立眉頭皺了一下，沒有馬上介面什麼，反而沉吟了起來。

    “道友當年曾經在天淵城當過青冥衛？這倒有些出乎預料。不過這也正好，有些話戚某就開門見山了。老夫這一次前來拜訪的真正用意，想來韓道友應該猜出了幾分吧。”青袍老者輕咳一聲後，在此時開口了。

    “嗯，戚兄說的，莫非是邀請在下再加入天淵城之事！”韓立眉梢一挑，淡淡回道。

    “不錯，老夫的確是代表長老會，正式邀請道友加入本城的。當然以道友的合體期修為，加入本城立刻就成為長老會的一員。至於之後的待遇，韓道友既然也在天淵城待過，也應該很清楚的。就不用老夫多言什麼了。”戚煦冰肅然的說道。

    “這個……”

    韓立面露思量之色，並沒有一口答屋或者拒絕。

    少婦見此情形，眸光一陣流轉後，檀口一張的輕吐道：

    “既然戚前輩開口了，妾身身為谷家之主，自然來意也是差不多的，也想邀請前輩加入谷家，成為我們谷家的太上客卿長老。此職位，除了在待遇上絕對讓道友滿意外，平常除了事關谷家生死存亡的大事外，我們谷家絕對不會約束道友任何的。”

    曉風仙子一開口，條件卻是更加的誘人之極。

    青袍老者聞言臉色一沉，卻不好對此女說些什麼。

    畢竟少婦雖然修為只有煉虛境界，但身為中真靈世家之主身份，卻讓任何一名合體期修士也不敢小瞧的。

    但老者沉吟一會兒後，仍然衝韓立緩緩的言道：

    “我們人妖兩族的合體期存在極其稀少。除了本城外，相信三皇七地的任何地方，也不可能在一處同時居住如此多合體期存。本城的長老會成員，能經常交流自己平常修煉中的領悟所得。道友若是肯加入本城，以後在修煉上肯定會受益匪淺的。並且，我們長老會經常也會聯手去蠻荒世界，獵殺一些強大古獸。

    這都是其他地方，無法相比的。韓道友可以仔細斟酌一二，老夫的確是誠心邀請道友加入本城的。”

    韓立神色一動下，似乎真有了幾分意動。

    “我們谷家雖然只有一名合體期的太上長老坐鎮，但是谷家身為真靈世家之一，對真靈之血的運用和驅使自然有獨特祕術。聽聞韓前輩在衝擊合體瓶頸時，顯露了山嶽巨猿的法相。而據我所知，人族的一干真靈世家中，並沒有哪家繼承了山嶽巨猿的血脈。看來前輩在從人族之外得到了了此真靈的血脈。若是前輩肯加入我們谷家的話，妾身會將煉化和驅使真靈血脈之術，交給前輩。並且保證在萬年後，前輩有另立真靈世家的念頭的話，我們谷家絕不阻攔，並一定全力支援。”少婦也說出了此行最大的依仗來。

    青袍老者聽到韓立竟擁有真靈血脈的時候，就大吃了一驚，再一聽少婦所提的條件，面色更是徹底為之一變了。

    “新的真靈世家！”韓立目光一閃，心中同樣有些大出意外了。

    “不錯。以前輩神通和繼承的真靈血脈，谷家怎敢真讓前輩一直擔任太上長老這麼一個虛名的。只要前輩萬年內肯擔任我們谷家的太上長老，萬年後，我們谷家一定會助前輩另立真靈世家的。否則，以前輩修為神通縱然能一一己之力也能建立家族，但肯定阻力不小的。畢竟各大世家已經將利益分得差不多了，多出一家來，肯定會分薄不少的。其他幾家多半不會願意的。”少婦含笑的說道。

    韓立摸了摸下巴，沉默不語了！

    戚長老見此，面上不禁滿是苦笑之色。

    韓立還未回覆什麼，但顯然縱然真要加入什麼勢力，也絕不可能是他們天淵城了。

    而谷家少婦雖然面上異常鎮定，但是心中同樣有些忐忑不安，不知道自己開出的優厚條件，對方是否真能看中。

    畢竟有不少高階修仙者，並非都對建立自己家族和勢力感興趣的。

    不少苦修士只是一心撲在修煉上，並且在名義上也根本不願有任何約束和牽掛的。

    否則，天淵城也不會在一下損失了合體期修士後，如此難以的從三皇七境之地中得到補充的。

    “在下聽說三皇中太的天妙靈皇，在前不久隕落而亡了。新的靈皇要在百餘年內重新選拔而出的。不知是否真有此事？”韓立思量了好一會兒，一開口，竟說出了讓戚煦冰和曉風仙子都一呆的話來。

    “確有此事不假。新靈皇將在百年後舉行的聖修大比中，選出一名合體期道友，來擔任新靈皇。韓道友問此事，難道也對靈皇之位有興趣？”愣了好一會兒，青袍老者才表情怪異的回道。

    “怎麼，在下沒有資格參加靈皇之位的選拔嗎？”韓立輕輕一笑，輕描淡寫的回道。

    “只要是合體以上的人族道友，都有資格參加靈皇的爭奪。不過歷代三皇之位，幾乎都是落在合體後期大成修士手中。偶爾有例外的，也是擁有逆天神通的中期存在。初期修士擔任聖皇之位的，據戚某所知，從人族在靈界立足以來，還真從未有過的。”老者臉上異色一收，苦笑一聲的回道。

    “韓前輩擁有真靈之血，自然神通非同小可。但是若想圖謀靈皇之位，恐怕還是有些操之過急了。百餘年時間不過剛夠讓前輩，熟悉進階後的境界和神通，恐怕無法和中後期的存在，爭一長短的。”少婦輕吸了一口氣後，也用極其委婉的語氣勸說道。

    “呵呵，韓某當然沒有如此自大，以為自己剛剛進階合體，就能奪得靈皇之位的。靈皇大比中肯定會聚集眾多同階存在，在下參加此大比，只是想順便多和一些道友結識和交流一二的。至於二位道友的邀請美意，韓某一向不喜歡在某個地方停留太久，也不願和人牽扯太多的因果關係，只能不敬的謝絕了。不過，在下對真靈世家的真靈血脈煉化和驅使之術，的確有些感興趣。若是曉風仙子原意的話，在下願意用其他寶物或功法，交換這些祕術。不知仙子意下如何？”韓立目中精光一閃後，竟說出了這麼一番話來。

第一千七百六十章 真血隱憂

    ~日期:~09月18日~

    聽完的言語，少Q婦眨了這眼睛，徹底怔住了。

    對方沒有答應加入谷家，反而想得到谷家的真靈血脈煉化之術，實在讓她有些無語。

    此女面色變化數次後，才終於勉強一笑的回道：

    “韓前輩此議，晚輩恐怕不能答應來。我們谷家的血脈之術，輕易不會外傳他人。前輩就是拿出來再動人的功法和寶物，妾身也不能答應的。除非前輩肯答應先前之事。”

    “這樣的話，加入谷家不用再說了。不光谷家，其他勢力韓某也不會加入的。看來這一次，讓兩位道友白跑一趟了。”韓立對少Q婦的拒絕並不在意，反而平靜的說道。

    少Q婦只能輕嘆一口氣後，目光微閃的不再說什麼了。

    一旁的戚煦冰也眉頭緊皺，同樣不提邀請韓立之事了。

    下面的時間，三人乾脆只是純粹交流一些功法和修煉上上的心得。原本有些尷尬的氣氛，倒也漸漸緩和了下來。

    再過數個時辰後，二人起身說出了告辭之言。

    韓立自然出言挽留了幾句，但老者和和少Q婦離去之意已定，他只能親自送二人出府。

    沒有多久後，兩道遁光從霧海中激Q射惹出，光芒一斂後，青袍老者和少婦的身影就在霧海邊緣處重新現出。

    “戚前輩，看來這一次，我們要空手而歸了。晚輩就直接返回谷家了，前輩也迴天淵城嗎？”少婦衝老者微笑的說道。

    “曉風道友自便。老夫倒不先回天淵城了。聽說玄武境內也有一名進階合體不久的修士，雖然聽說此人已經答應了霸皇的邀請，但我還打算跑上一趟看一下。”青袍老者沉吟了一下，卻如此的回道。

    “既然這樣，晚輩就先走一步了。”少婦點點頭，衝老者斂衽一禮後，體表靈光一閃，化為一道銀虹往天邊破空飛去。

    轉眼間，天邊處靈光閃動，銀虹就此消失的無影無蹤。

    青袍老者在原地凝望了少婦消失方向一會兒後，口中輕嘆一聲，抬手放出一輛碧綠色飛舟，身形一動，就站在了上面。

    單手一掐訣，飛舟化為一團綠光傾瀉千里而去。

    剎那間，此地變得空蕩蕩，四下寂靜無聲了。

    但是不過半個時辰後，天邊處靈光一閃，那道銀虹家竟然再次詭異的浮現而出，一個盤旋後，再次落在了霧海邊緣處。

    在遁光一斂中，少婦身影閃現而出。

    此女神色平靜，檀口輕啟的對著霧海低聲說幾句什麼。

    結果下一刻，身前霧海一陣翻滾，再次讓開一條通道。

    這位曉風仙子，毫不遲疑的遁光一起，一閃的沒入了霧海中。

    然後霧海重新彌合如初了。

    時間一點點的過去，足足兩個時辰後，霧海中通道再次閃現，銀虹才從中一飛而出，幾個閃動後，就此不見了蹤影。

    同一時間，韓立坐在洞府的大廳中，一手拿著一塊銀白色玉牌，手指在玉牌表面撫摸不停，滿臉的沉吟之色。

    玉牌銀光燦燦，一面銘印著一個“谷”字，一面銘印一個紅色的三首怪獸圖案。

    這怪獸身軀彷彿一隻駿馬，身披赤紅鱗片，三顆頭顱中的一顆也的確是一隻獨角馬首，另外兩顆頭顱，卻是分別是一隻黑色虎頭和一隻藍色獅首。

    正是傳聞中的真靈“黎吼”的模樣。

    傳聞此獸雖在真靈中排名不過中等，但是三顆頭顱卻可同時操縱三種不同屬性的力量，並且每一種都是具有不可思議的大神通。

    這些神通不但在爭鬥對敵上不凡，在輔助和其他方面上更有有神奇的效用。

    這塊玉牌就是曉風仙子再次登門後，交付給他的。

    谷家繼承的也是真靈黎吼的血脈。

    韓立對少婦的去而復返，同樣有些意外，腦中回想著對方再次登門後所說的話語。

    此女方一見他，不但立刻手中玉牌拋給了他，還提出了一個讓他難以拒絕的交易。

    她竟然說出無需韓立正式加入谷家萬年之久，只要在十餘年後，在眾多真靈世家聚集的真靈大典上臨時加入，並出手相幫一次即可。

    只要他能為谷家爭取到足夠多利益，她就可做主將谷家的部分血脈祕術傳投給他。

    當然少婦也明言。這一部分祕術，雖然並非谷家的核心祕術，但是谷家之外的其他世家也不可能輕易拿出來的。故而才會用它們換取韓立的一次臨時出手。

    聽聞無需長期加入谷家，只是相助一次，韓立倒真有些心動了。

    他雖然手中掌握了驚蟄決中的煉化血脈之處，但是此術畢竟是針對飛靈族所創之術，對人族來說還有些不完善之處。

    先前未進階合體時，他還未發覺什麼。但是這一年中的鞏固修煉中，他終於無意中發現那些以為徹底煉化的真靈之血，仍有不少的神祕的殘餘，極其隱祕的潛藏在肉身中。

    這一下，他自然一驚不小，立刻加以詳加研究。

    結果發現按照眼前情形，他依靠自身法力鎮Q壓這些真血殘餘部分，還無礙什麼。但若以後繼續吸取其他真靈之血話，恐怕大有可能出現無法預料的大問題。

    不是這些真血殘餘部分反噬其肉身，就是再也無法施展驚蟄決的變化之術。

    故而這些日子，他一邊鞏固合體期的修為，一邊也再思量解決之道。

    因此，先前少婦一提谷家的真靈血脈煉化之術時，才讓他大感興趣起來。

    雖然這些世家的煉化之術，並不可能直接助他將殘餘真血徹底煉化，但肯定大有參考用處的的。

    要是他沒有掌握驚蟄決，光要一些粗淺的煉化之術肯定沒有用的。但是有驚蟄決相對照下，他只要找出人族煉化之術和驚蟄決煉化的不同之處，就可解決此心腹大患了。

    不過話說回來了，就像先前說的那樣。他同樣不會因為此事，就將自己硬生生綁縛在谷家並受約束萬年之久的。

    並且他就算無法得到谷家的煉化之術，也會用一些旁門邪道，從其他真靈世家弄到類似的煉化之術。

    當然如此做的話，肯定會有些麻煩的，並可能交惡某些真靈世家的。

    所以他在聽少婦對真靈大典的解釋之言，只是需要在大典上和其他真靈世家修士較技一番，為谷家爭取一些利益而已後，也就點頭同意了下來。讓這位曉風仙子大喜的離去了。

    至於手中的這塊玉牌，自然就是他暫時作為谷家長老的證明了。

    他心中又反覆思量了數遍後，覺得的確並沒有什麼不妥後，也就將此事暫時放置了腦後，仍然回到了密室，繼續鞏固自己的合體境界。

    此後的期間，又有幾處大勢力找上門來，甚至其中包裹了天元聖皇的使者。

    韓立心中有了決定，自然一一客氣的回絕了。

    就這般時間一眨眼的過去了數年。

    三年後的一日，韓立從密室中走了出來，化為一道青虹離開了洞府。

    經過這些短時間的閉關，他自問已經將肉身法力徹底掌握了，自然出來辦理自己掛念的事情了。

    離他最近的天淵城，當然是他先去的地方。

    一路上無事，兩個月後，韓立身形就出現了天淵城的城牆上空處，略一沉吟後，就直奔某個放行飛去了。

    某片深處兩座擎天石塔中間大片樓閣建築，是天淵城中較出名的專門供外地修士臨時入住落腳的地方。

    修為低些，囊中羞澀些的化神金丹修士，自然數人甚至十幾人住一座閣樓。修為高階的煉虛修士，則可以獨佔某一閣樓。

    其中一座閣樓中，被四名結伴而來捌七神修士包下了。

    這四名化神修士據說神通不弱，並且此一住此地就是百餘年之久，再加上數次進入蠻荒地域都能全身而退，自然在天淵城也頗有一些小名氣。

    不過這幾年，這四人卻很少離開閣樓，大半時間都在住處閉關起來。

    附近居住的其他修士，有些訊息靈通的倒是隱約聽說，數年前這四人深入了蠻荒地域較深之處，吃了一個不小的虧，元氣損耗了不少。故而才會變得如此的。

    但這種事情，在天淵城實在太普通不過了，頂多讓其他人再次感慨蠻荒世界的危險可怕後，也就沒人再提及此事了。

    不過這一日，正在閣樓中閉關修煉的兩男兩女，突然耳邊同時響起了一個淡淡的話語聲：

    “四位道友，韓某可否能登門拜訪一二。

    這聲音竟然根本無視四人在閣樓外佈置的層層禁制，四人聽得清晰異常。

    四人聞言自然一驚，但馬上就想起一人來，當即臉色大變的紛紛起身，向閣樓一層飛步而下。

    為首儒生打扮的那人，原本斷掉的手臂已經恢復如初，方一出現在一層後，馬上一閃的將閣樓大門開啟了。

    只見外面站著一名神色淡淡的青袍青年，正是韓立。

    “晚輩拜見韓前輩！不知前輩大駕光臨，還望前輩恕罪！”儒生臉上滿是驚喜之色，隨之急忙深施一禮，並請韓立入內。

    韓立也沒有客氣，衝儒生點點頭後，也就走了進來。

    這時，那名紅甲大漢和其餘二女同樣出現在了一層，一見果然是韓立後，同樣恭敬的連芒見禮。

    “算了。我和幾位道友也算是舊識了，無須如此多禮！”韓立微一擺手的說道，並從容坐在了主位上。

    儒生四人卻連聲不敢，並滿是敬色的站在了一旁。

第十卷 魔界之戰第一千七百六十二章 舊識

    ~日期:~09月18日~

    “看四位道友樣子，似乎當初在蠻荒中所損耗的元氣，還未完全恢復。”韓立目光只是在四人身上輕輕一繞，就輕易看出了他們如今的狀況，不動聲色的問了一句。

    “前輩慧眼如炬。晚輩幾人當初的確損傷到了真元，外加修為不高，如今只不過勉強恢復了近半。”儒生沒有什麼可隱瞞的，老實的回道。

    “既然這樣。我這裡有幾瓶丹藥，你們四人拿去服下。煉化藥力，再靜坐月許時間，就可讓你們恢復如初了。”韓立略一思量，單手然一翻轉，手心中一下浮現四個淡道。

    “多謝前輩賜藥”儒生四人心中一喜，再次拜謝。

    他們分別上前幾步，雙手接過了玉瓶，然後將瓶蓋開啟，一股奇香立刻瀰漫整間大廳。

    略一聞之，只覺神清氣爽，精神為之大振。

    儒生等人心中愈發欣喜，知道瓶中靈藥非同小可，效力之強還可能在韓立所說之上。

    “前輩這一次光臨晚輩的住處，有什麼事情，能讓晚輩幾人效勞的嗎？”儒生能修煉到如今境界，自然不可能是愚笨之人，將靈藥收起後，識趣的問道。

    “嗯，我的確有事讓你們去做。此事雖然簡單，但是耗費時間較長，且必須長時間留在天淵城的人才可。不知幾位道友是否有此時間。當然，韓某不會讓幾位道友白做此事的。”韓立微從容的問道。

    “前輩放心，晚輩四人百年內都沒有離開天淵城的打算。有何事情，儘管吩咐。晚輩能做到的，絕不會推辭分毫的。”儒生一聽韓立事情並無危險，心中一鬆，滿口的答應下來。

    “既然道友如此說了，那我就不客氣了。先前我曾經提過一名叫南宮婉的女修，你們幫我在天淵城查詢一下此女。她是飛昇修士，並有可能改換名字。但我會給你們留一塊玉簡，裡面有她畫像，好供你們辨認。若是天淵城無法找到的話，今後的百餘年內，你們繼續幫我留意一下這名女修。真能接到此女，我一定會重謝的。”韓立淡笑的說道。

    “沒有問題，晚輩幾人在天淵城還有些好友。只要這位仙子真出現在天淵城，一定會幫前輩找到的。”儒生恭敬的答應道。

    “嗯，除了此事外，還有一事。韓某準備煉製一批丹藥，但因所需材料種類較多，大都不是常見之物，就是天淵城也不可能短時間收購齊全。而我近期又要遠走他地一趟，也只能只能讓幾位道友代我收購一二了。這裡有一筆靈石，應該足夠採購靈藥所用了。另外這幾件寶物，是我昔年偶然得到之物，也送給幾位道友吧。”

    韓立話語方一說完，一隻長袖往身旁桌子上一拂。

    各色靈光閃動下，四個大小不一的玉盒和一個黑色皮袋一下浮現而出。

    儒生四人聞言，不禁詫異的互望了一眼，傳音交談了幾後，也就面露恭謹的答應了下來。

    隨後儒生先告罪一聲後，拿起那皮袋，將神念往其中掃了一掃後，臉色大變的一下失聲起來，滿是難以置信的神情。

    紅甲大漢三人頓時一怔，望向韓立的目光，不禁有些驚疑。

    但韓立神色不變，猶如未見一般。

    好在儒生一見不對，急忙先開口解釋起來：

    “前輩真是好大手筆，竟然拿出如此多極品靈石。看來前輩想要收購的靈藥，地的確非比尋常。不過既然前輩如此信任晚輩等人，晚輩一定盡心去做。”

    說完這話，儒生小心的將皮袋一收，略一猶豫後，又拿起了桌上四個玉盒中的一隻，並凝重的開啟了。

    一股白饗脊夥刪磯出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面靈光森然，符文重重

    儒生抬手將玉扇拿出，略一揮動下，片片扇影在身前一下浮現而出，同時一股驚人靈壓一散而出。

    “這柄山河扇，具有風土兩種神通，一扇而出後，可以在百餘丈外，以萬斤之力傷敵與無形。也算是一件不錯的寶物了。”韓立目睹此景，輕笑的說道。

    儒生立刻大喜的拜謝不已。

    其餘三人同樣各自取了一個玉盒，也興奮的分別開啟。

    結果盒中分別是一對銀環，一塊彩帕和一口玄冰飛刀。

    這三件寶物對韓立來說，根本是雞肋之物，但是對儒生等化神修士來說，卻是夢寐以求的寶物，同樣大喜過望的連聲稱謝。

    當然這四人收了他寶物，也就算正式答應下了韓立的要求。

    至於四人是否會事後反悔，帶著靈石遠遁而逃之事，韓立卻放心的很。

    這四人的來歷，他早在城中打聽過一二了。

    這幾人在城中也算小名氣，也並非散修出身，無論所屬家族還是出身宗門都可輕易尋到的。

    在此種情形下，這四人只要略有些腦子，都不會做此種蠢事的。否則就是給自己親人招惹天大的禍事。

    更何況在離開閣樓之前，韓立為了萬一，還是用輕描淡寫的口氣，告訴了四人自己剛剛進階合體期的事情，並略顯示一下合體修士才能輕鬆掌握的天地元氣操控能力。

    儒生四人變得目瞪口呆之下，自然更沒可能再有其他心思了。

    而韓立離開了閣樓後，化為一道遁光就直奔當年天淵衛居住的那片巨大石塔而去了。

    沒有多久後，韓立就出現在其中一座石塔的附近，望著入口處進出不停的各色衛士，臉上露出一絲恍惚之色。

    這座石塔，正是他當年擔任青冥衛時的居住的那一座。

    不過短短數百年再到此地，彷彿一切還都和當年一般無二的樣子。

    韓立目光閃動幾下後，將心中那絲感慨一收，就遁光一起的也飛了過去。

    在石塔入口處，有十幾名黑鐵衛士和兩名青冥衛守在那裡。

    一見韓立一位明顯不是天淵衛的修士飛來，頓時將一道道懷疑目光掃了過來。

    韓立面色平靜，但方一接近這些衛士，卻不加掩飾的將合體期氣息放了出來。

    雖然他只放出了一絲的樣子，但是境界間的巨大差異，還是讓不及防的兩名青冥衛，面色大變的連晃幾晃。

    那些黑鐵衛則更是不堪，一下“蹬蹬”的倒退了數步去。

    “合體修士”一名青冥衛大漢，倒吸了一口涼氣。

    “咦，你是韓道友”另一名短鬚的青冥衛老者，目光往韓立面上一掃後，卻一下張目結舌起來。

    這人竟然認識韓立。

    韓立聞言也有些意外，不禁仔掃了短鬚老者一眼,竟然有幾分面熟。

    “你是嶽道友”韓立略一思量下，也就真認出了老者來。

    “韓道……不韓前輩，你……”短鬚老者一副猶如見鬼般的難以置信之色，口中更是白日夢遊般的喃喃起來。

    “前輩不是天淵城的長老吧。請問前輩尊姓大名，晚輩可有什麼能效勞的？嶽兄，你難道認識這位前輩？”青冥大漢雖然同樣駭然，但不敢怠慢的急忙一禮，並忍不住向嶽姓老者低聲問道。

    但是短鬚老者這時，明顯還處於恍惚之中，張了張口卻沒有任何東西說出來。

    “青冥衛中許仙子，現在可在塔中?”韓立淡淡的問了一句。

    “啊，許仙子許道友前幾日剛剛帶隊出城巡邏了。恐怕要等幾日才能返回的。”青冥衛大漢雖然奇怪老者的異樣，但是恭敬的回道。

    “既然不在。我也不進去了。等許仙子回來之後，麻煩道友幫韓某帶個口信，就說我在城中聚仙閣等候。請許道友務必過來一趟。至於我的身份，嶽道友知道的很清楚，我就不說什麼了。”韓立眉頭微微一皺，但隨即恢復如常的吩咐道。

    然後他再衝短鬚老者略一拱手，人就化為一道驚虹飛遁而走。

    大漢自然帶著一干黑甲衛，做出了恭送之態。

    “嶽兄，這位韓前輩倒底是何人，你為何這般失態？”眼見青虹不見了蹤影，大漢回過身來，見嶽姓老者還有些發怔的模樣，有些不滿了。

    “既然是找許仙子的，看來真是此人不假了。丁兄莫怪，這位韓前輩在三百年前的時候，還不過是和我等一般無二的青冥衛。當年我最後一次見這位‘韓前輩’，他才不過是化神中期的模樣。”短鬚老者似乎終於有些回過神來，聲音異常怪異的回道。

    “三百年前，青冥衛嶽兄莫非是在說笑”大漢聞言嚇了一跳，兩眼一下睜得滾圓起來。

    “丁兄是近二百年才加入的天淵城，所以才認得。我和這位‘韓前輩’當年同為青冥衛，雖然沒有什麼交情，但曾經被對方援手過一次。以前這位‘韓前輩’，在我們青冥衛中也算是鼎鼎大名了，能以化神修為擊殺過相當於煉虛期的異族。後來好像接了什麼隱祕任務，進入蠻荒世界，從此沒有了蹤影。不過就算如此，才這些年不見，竟一下從化神期跳到合體期，也未免太匪夷所思了吧。”嶽姓老者長吐了一口氣，實在難掩話語中的震驚和妒忌之意。

第一千七百六十三章 魔影再現

    ~日期:~09月18日~

    不提青翼衛大漢聽了老者話語，同樣一臉痴呆的樣子。

    韓立離開了石塔後，略一思量，就向坊市飛遁而去了。

    雖然他將收購輔助靈藥之事交給了儒生四人，但自然並不妨礙去坊市一趟，先將部分能收集到的收購一些來。

    天淵城坊市，韓立已經來過數次了，仍然找上了上次的哪家材料店，並將清單交給了掌櫃，讓其儘量幫他收購。

    接著他就離開了店鋪，直奔坊市中間的那座巨大殿堂而去。

    人族這邊有人幫他，自然無需操心什麼。但妖族那邊，大有可能有他沒有的材料。

    他打算過去一下，看看能否另有什麼收穫。

    不過只是收購一些輔助材料，他就要親自到坊市跑上一趟。從這方面前，相比加入某個大勢力後，的確遠遠不如的。

    起碼這些跑腿的事情，完全可以交派他人去做的。

    當然相比受人約束，自己直接掌控一定勢力自然更好了。

    而以韓立現在修為神通，想要組建自己勢力完全可以的。但是在此過程中，肯定需要勞心費神，會大大耽誤了自身修行。

    長遠來看，反而得不償失的！

    如此的話，真能將靈皇之位拿下話，似乎是一個不錯的選擇。

    畢竟三皇勢力和其他宗門家族不同，大部分權力手下都來自三皇本身職位。任何人只要能登上三皇之位，立刻可成為人族幾大巨頭之一…。

    韓立心中默默思量著，人來到了人妖兩族交易處的巨大殿堂前。

    就在他交付點靈石，步入殿堂大門的同時，在離人族區域頗遠的某個隱祕的地下洞窟中，一座被十幾頭傀儡甲士守護的巨**陣，突然嗡鳴聲大響，各色靈光閃亮了起來。

    四周原本一動不動傀儡守衛，立刻有所感應的雙目紅光閃動，手中一口口巨刃一動之下，緩緩指向了法陣。

    幾乎同一時間，洞窟入口處靈光一閃，一名渾身散發銀光的模糊人影出現在那裡。

    下一刻，傳送陣中心一陣白光大亮，浮現出兩道人影來。

    當傳送靈光一斂後，兩名人影的身形立刻清晰異常起來。

    竟是一名身材高大的黑袍大漢，和一名神態優雅的白衣女子。

    大漢三十餘歲，面板黝黑，相貌醜陋凶惡。

    女的肌膚賽雪數，雙眸漆黑如星。

    “你們是什麼人，不是我們銀族人。為何能動用本族傳送法陣？”銀光中人影一見這一對男女，卻一下發出尖鳴叫聲，似乎吃驚不小。

    “咦，這邊也有銀族人看守。聖祖大人，讓屬下吞了他吧。”黑袍大漢瞅了銀光中人影一眼，竟露出垂涎欲滴的表情。

    “這名銀族修為不低，不在你之下的。就不怕蹦壞了你的牙口。”白衣女子掃了銀光中人影一眼，平靜的說道。

    “呵呵，有聖祖大人在此。區區的一名銀族聖階，又怎能翻上天去。”黑袍大漢聞言，滿臉賠笑之色，對白衣女子大說奉承之言。

    “大膽！”那名銀光中人影一聽二人交談之言，自然知道對方是敵非友，頓時驚怒的一聲尖叫。

    與此同時，四周傀儡手中巨刃朝法陣中心處一斬而去。

    “嗤嗤”的之聲大起，十幾道銀光一閃即至。

    “雕刮、技！”黑袍大漢見此情形，卻冷笑了一聲，袖子一抖，竟化為一片黑濛濛光霞，擋在了身前處。

    “轟隆隆”的爆裂聲接連傳出。

    銀光擊到黑霞上，彷彿撞到了銅牆鐵壁，紛紛一閃的爆烈而開。

    接著大漢又做出了一個，讓銀族人大吃一驚的事來。

    他一張口，一片黑光一飛而出，竟將所有爆裂銀光一卷的吸入了腹中。

    接著大漢身形再一動，一道粗大黑影驀然從身後一掃而出。

    巨響聲再次響起！

    十幾具傀儡竟在同一時間的被黑影一掃擊中，然後一一的粉碎，竟泥捏般的根本無法抵擋一擊。

    銀族人大驚，雙目急忙朝那黑影凝望而去。

    只見那東西黝黑異常，表面覆蓋一層粗厚鱗片，竟是一條黑色巨尾。

    足足有十餘丈之長，圍著大漢繞了數圈的樣子。

    這時黑袍大漢，獰笑一聲，身上黑光一閃，一股聖階才擁有的強大氣息從體內一衝而起。

    銀光中人影心中大駭！

    光是黑袍大漢一人，他就沒有自信能夠取勝。旁邊那名白衣女子似乎更厲害幾分的樣子。

    “不行，絕不能力敵！”

    銀族人暗叫一聲，體表銀光一陣流轉，裡面人影一下變得模糊起來

    “想走！”

    黑袍大漢目中凶光一閃，盤繞身前黑尾頓時巨蟒般的彈射而出，*一個閃動的橫跨十幾丈距離，瞬間洞穿了銀米中的人影。

    但是銀光一散下”模糊人影卻一下憑空消失了。

    銀族人還是比黑袍大漢早一步的施展神通遁掉了。

    但就在這時，站在大漢一旁的白衣女子，卻微微一笑，一根玉指衝前方輕輕一點。

    一朵粉紅色靈花突然在指尖處綻放而開，接著一個閃動下，竟變成了巨大虛影，將整間洞窟都籠罩在了其下。

    剎那間方圓數十丈內到處粉紅一片，奇香無比。

    “砰”的一聲，一道銀光絲毫徵兆沒有的從附近虛空中一彈而出。

    正是剛剛遁走的銀族人。

    “不可能”這名銀族人驚怒交加的大叫一聲，體表靈光一閃下，就要再次而走。

    白衣女子見此，黛眉微微皺了一皺。

    下一刻，銀影雙足站立處，空間波動一起，一朵粉紅色巨花無聲的浮現而出。

    銀色人影只覺身體一緊，竟一下無法動彈分毫了。

    他面色一下蒼白無血了。

    而黑袍大漢卻哈哈一聲大笑，突然身上黑氣翻滾，直往銀族人一撲而去。

    在黑氣中，一張丈許長的血盆大口一張而開，腥氣撲面而來…

    白衣女子卻似手對這一切失去了興趣，目光一收下，手中不知何時多出了另一朵粉色靈花，輕輕的放在瓊鼻下一嗅，臉上竟現出一絲的幽然之色。

    同一時間，黑袍大漢所化的黑氣已經將銀族人徹底罩在了其下，並傳出了淒厲異常的慘呼聲。

    風元大陸和雷鳴大陸交界處的某片海底宮殿中，在一間被層層黑氣籠罩的密室內，一團巨大的血繭狀東西，憑空懸浮在半空中。

    表面血光接連閃動，並微微漲縮不定著。彷彿其中正孕育著什麼東西。

    在血繭的正下方，赫然是十二頭黑乎乎的巨大異獸。

    有的雙頭六目，有的四翅三爪，甚至其中還有一頭渾身赤金的蛟龍，竟然同時擁有九條纖細的尾巴實在惹眼之極。

    但這十二頭怪獸，此刻均都趴伏地上一動不動，絲毫氣息全無。

    而藉著頭頂血光的閃動，隱約可以看清楚，這十二頭異獸全都乾癟異常，彷彿渾身的血液早被什麼東西一抽而空。體形也詭異的一下縮小了數倍的樣子。

    否則按照這十二頭異獸的原來體形，這間看似寬廣的密室還真不可能裝的下。

    不過在密室的一角中，還另有十二盞古燈靜靜的放在哪裡，只是燈上原本的燈焰，此刻均都蕩然無存了。

    在密室的另一邊處，有一張低矮的綠色玉桌。

    桌上擺放著一顆拳頭大小的水晶球，閃動著微弱的靈光。

    在此物表面，浮現著一副清晰的畫面。

    畫中，一株銀光燦燦的蓮蓬，栩栩如生的懸浮在那裡，猶如真物一般。

    在人族天淵城的坊市大殿中，韓立望著眼前的黑氣中妖族女子，滿臉的意外之色。

    “沒想到，在此地竟然又能碰到道友，還這讓韓禁有些吃驚。”

    “咯咯，小女子同樣沒有料到有再見到韓道友的一天。我原因為道友為了躲避異族攻城，肯定已經隱姓埋名，從此遠離此城了。看來，小女子還是真小瞧了道友的手段。”在韓立面前數丈遠處的黑氣中，當年曾經和韓立做過一番交易的妖族女子，發出低笑一聲的回道。

    顯然此女見到韓立大為的高興，還隱隱還有些興奮的樣子。

    不過因為此地的禁制作用，韓立倒也無法看出對方數百年不見後，是否已經修為大增了。

    但按照常理，他當初還給了此女如此多的萬年靈藥，肯定修為應該精進不少的。

    當然此女更不可能發現韓立修為的逆天變化。

    韓立當即微微一笑又說道：

    “韓某當初可沒有及時脫身，要不是另有些機緣，還真不好說能否再見到道友。我原以為道友當初得到那一批萬年靈藥手，應該閉關潛修好長一段時間的。”

    “道友以為我不想扣此嗎。但當初我縱然從道友手中得到的萬年靈藥不少，但是怎可能全都用在我一人身上。靈藥早就消耗一空了。不過，這些年我倒也另外尋到了一批珍稀藥種。韓道友可願意繼續交換下去？”這妖族女子先嘆了一口氣，接著又大為期盼的問道。

    “只要在下手中沒有的種子，自然不會拒絕的。但是如此多年過去了，我手中藥種已經頗為的齊全。就算交換，恐怕也換取不了多少了。”韓立目光一閃，淡淡的說道。

第一千七百六十四章 金越禪師

    ~日期:~09月18日~

    “如此說來，小女子手中的種子，還可能真無法全入道友眼中了。不過我這次也無法在天淵城待上多久的。能換取多少萬年靈藥，就先換取多少吧。”妖族女子臉上興奮之色一下少了不少，輕嘆一聲的說道。

    “仙子也無須沮喪。我可沒說這一次只是來換取藥種的。道友若是能幫我收集一些材料的話，韓某同樣願意用萬年靈藥相換的。”韓立卻笑了一笑。

    “材料？”

    不錯，我這裡有一張清單，仙子可以看看你們妖族那邊能找到多少吧。”韓立說著，袖袍一抖，一塊白色玉簡飛射而出。

    一隻潔白手掌從黑氣中一探而出，一把就將玉簡抓到了手中。

    “咦，這些材料不少都是我們妖族的靈骨，內丹。道友還真敢寫在上面啊。難道你還打算煉製什麼法器不成？”妖族女子只用神念看了兩眼，發出一聲輕咦。

    “韓某的確是打算祭煉幾件寶物。至於一些靈骨靈丹又算什麼，你們妖族自己不也經常如此做的嗎？”韓立淡淡的回道。

    “哼，話是如此說不假。我們妖族即使必須用靈骨內丹煉製東西，用的也是他族材料。本族之人再好，也絕不會用的。你們人族如此做，一直是犯了我們妖族不少人的忌諱。”此女冷哼一聲的說道。

    “我看仙子不像對此很在意的樣子。否則也不會說出這些話來了。”韓立輕笑了一聲，似乎根本不以為意。

    黑氣中女子聞言，猶豫了一下後，才緩緩的說道：

    “只要不用我所屬一族的材料，我對此事倒是無所謂的。但你玉簡中所列的東西，我們妖族中也非常罕見，我也只能幫你湊夠大半而已。而且價格非常高昂。”

    “沒關係只要東西合適，在萬年靈藥上，我不會讓仙子吃虧的。”韓立面上一喜，爽快異常的回道。

    “好，有道友這句話就行了。但是這些東西，我不方便帶到天淵城看和你交易的。道友若是有心的話，就在數年後的萬寶大會上交易吧。那是我們人妖兩族每隔千年聯手舉行一次的大型交易會。這一次的舉辦地點已經定下了，就在玄武境和天狐之地交界的九仙山舉辦。”黑袍女子說道。

    “萬寶大會嗯，的確聽說過一些。既然道友如此說了，韓某是非去不可了。”韓立思量了一下，才點了點頭。

    “好，就如此說定了。小女子就先將靈藥種子拿出來，道友看看可有看中的。然後再交換一下信物吧。省得到時在萬寶會上，不好辨認對方的。”妖族女子嫣然一笑起來，聲音悅耳柔婉，竟不知不覺的帶了一絲狐媚之意。

    韓立並無其他意見，滿口的答應下來。

    ……

    一頓飯工夫後，韓立從大殿中走了出來，面上帶著淡淡的笑容。

    這一次來此坊市，還真是大有意外收穫。

    他先前給妖族女子的玉簡中，可不光是煉製丹藥所需的靈藥材料，更有不少是祭煉那太乙青山所需之物。

    此山的煉製，可是比那座元磁極山麻煩的多。

    不斷所需輔助材料遠超前者，而且不少材料，都是靈界難見之物，異常難找。好在後面羅列了不少替代的其他型別材料。其中就以異獸靈骨和妖丹最多了。

    此種材料，人族中自然沒有多少。所以他也根本未將此事交給儒生幾人。

    如今在大殿中見到此妖族女子後，自然不客氣的全羅列了出來。

    妖族雖然不算強大，但是其中包含的走獸飛禽等各種異獸種類，可是數以百萬計。

    外加又已經在靈界繁衍瞭如此多年，靈骨內丹類材料算是數不勝數了。

    無需太多隻要此女能將這些靈骨妖丹找到了大半，都算幫了他不小的忙了。

    要是運氣不錯的話，那個所謂的萬寶大會，說不定還可以再有收穫的。最後再剩餘的寥寥部分，則可以慢慢尋找了。

    韓立心中盤算著，不慌不忙的回到了當初出來的材料鋪中。

    那名掌櫃早已將準備好了一個儲物鐲，恭敬的等候在那裡了。

    韓立接過儲物鐲，略一檢查後，眉頭不禁皺了一皺。

    果然和預料的一樣，儲物鐲裡面並沒有多少所需的材料。看來還真需要儒生等人的長期幫忙了。

    韓立淡淡的支付了靈石，離開了商鋪。

    他並不再去其他地方，直接化為一道青虹騰空飛起，奔天淵城中專門招待高階修士的“聚仙閣”而去。

    雖然名為閣樓，實際上“聚仙閣”是由十幾棟**的閣樓組成。

    每一座閣樓高達十三層，個個精緻典雅，互相距離足有百餘丈之遙，還各有**陣法禁制相互隔開。

    如此居住之處，不但每日花費靈石不少，並且不是煉虛以上修士，根本連居住其中資格都沒有。

    當然這聚仙閣其實也就是給煉虛期修士居住的，合體期修士不能說從來沒有入住過，但幾百年中也不知道能遇到那麼一兩回而已。【花花更新】

    所以韓立沒有遮掩什麼，直接在聚仙閣的掌櫃面前，露出一絲合體期修士氣息。

    這位化神期掌櫃，自然嚇了一大跳，馬上恭恭敬敬的滿口前輩稱呼，給韓立選了一個位置最好的閣樓，還派出了手下的最貌美的幾名侍女到此閣樓去。

    因為根本沒有打算在此地長久居住的意思，韓立也就沒有推辭什麼。

    他讓那幾名侍女將閣樓打掃乾淨後，就自顧自的跑到閣樓頂層調息打坐起來了。

    第二日一早，正在蒲團上閉目打坐的韓立，忽然眼皮一動的睜開了雙目，並喃喃了幾句：

    “果然來了。不過這人氣息有些陌生，還是合體中期的修士，看來並不是上次來的戚長老。這倒是有些意外了。

    結果片刻後，樓下傳來輕輕的腳步聲，接著一名侍女有些緊張的聲音傳了上來：

    “啟稟前輩，本城的金越禪師前來拜訪。”

    “金越道友，好的，我知道了，馬上就下去。”韓立一聽此名字，心中一凜，不加思索的回道。

    別的天淵城長老，也許不太清楚。

    但這位金越禪師，身為天淵城的兩名合體期的飛昇修士之一，他當年然如雷貫耳許久的。

    只是這位據說是佛宗出身的長老，長年在城中祕地閉關不出，長老會之外的人，幾乎沒有幾人能否一睹真容的。

    如此大人物驀然出現在了此地，難怪這些聚仙閣的侍女，如此緊張了。

    不過他當日既然在那兩名青冥衛前展露了修為，就算不是這位金越禪師，多半天淵城長老會也會派其他長老跑這一趟的。

    韓立不動聲色的暗想著，單手一掐訣，提表靈光一閃下，身軀一下模糊不清起來。

    閣樓一層的大廳中，一名身穿身披淡金色袈裟的僧人，正站在一副掛在壁上的古畫前欣賞著，旁邊則束手站立著數名面帶興奮之極表情的貌美侍女。

    突然僧人一轉身，驀然望向了大廳空蕩蕩的一角處。

    結果下一刻，那邊青色光暈一閃，一道青色人影無聲的浮現而出。

    正是韓立。

    “老衲金越冒昧來訪，還望韓道友不要見怪”僧人口中一聲佛號，平靜的衝韓立施了一禮。

    “不敢。禪師大名，韓某早就久仰了。”韓立不敢怠慢，急忙雙手一抱拳的回了一禮，然後目光一凝的仔細打量了僧人面容一眼。

    只見對方是一名留有半尺長白鬚的老僧，麵皮上皺紋一層接一層，兩眼更是眯成一條縫，似乎老的連眼睛都無睜開的樣子。

    “呵呵，韓道友之名，老衲前不久剛從戚長老的傳信中知道了一二。聽說道友不但短短數百年時間就從化神進階到了合體，而且還是一名飛昇修士，還擔任過本城的青冥衛。不知此事可是當真？”金越禪師笑了一笑，竟開門見山的詢問道。

    “金越道友真是坦率之人。不錯，這些的確都不虛假。韓某也算有些機緣吧，否則萬萬沒有今日的境界。”韓立微微一怔的，但隨即灑然一笑。

    “呵呵，凡是能進階到我等境界的，哪一個不都是有大運氣在身之人。不過，道友如此短時間就進階到此，就算不是前無古人，在歷代人族大能之士中也絕對寥寥無幾的。”僧人滿面皺紋一動，和善異常的言道。

    韓立自然口中連連謙遜不已。

    “聽戚長老的傳信，道友並無加入天淵城的意思。這真是太可惜了。否則長老會中的飛昇修士，就不會只剩老衲一人了。”僧人話語一轉，大為遺憾的說道。

    “一人？在下沒有記錯的話，長老會不是還有雷羅真人嗎？難道……”韓立聞言，倒是一怔。

    “雷羅道友在異族攻城時，就已經隕落而亡了。”僧人嘆了口氣，苦笑的回道。

    “什麼，有這種事情。韓某隻知道長老會有兩位道友隕落了，還真沒想到竟有雷羅道友在其中。”韓立一驚，有些意外的樣子。

    僧人聞言，臉色肅然的又連唸了數聲佛號，才接著言道：

    “雖然道友已經拒絕了戚長老的邀請，但是老衲作為飛昇修士中的一員，還是想再邀請道友加入本城的長老會。韓道友應該很清楚，我們飛昇修士和本體修士有些不同，並且天淵城幾乎聚集了十成飛昇修士中的九成。”

第一千七百六十五章 許家

    ~日期:~09月18日~

    “若是有道友和老衲共同維護的話，想定可改善不少飛昇修士的處境。”金越禪師說了許多勸說之言，神se不覺凝重了下來。

    韓立聽了後，臉上也不覺肅然了幾分，但目光閃動了幾下後，還是緩緩搖了搖頭：

    “雖然韓某身為飛昇修士中一員，也知道飛昇修士的處境。但是此事並非你我一二人可以改變的口就算在下肯加入長老會，也不會有太大用處，反而多半會陷入一些紛爭中。而韓某從踏入修仙之路起，就立志走上長生成仙之路。雖然已經進階合體，但是距離飛昇真仙還是遙遙無期的很，不可能再分心他事上的。”

    “道友竟是苦修之士。貧僧敬佩！既然道友另有大志，並且決心已下，老衲就不勸說什麼了。道友這一次來到天淵城，可有要緊的事情。可需吖要貧僧幫上一二？“金越禪師看出了韓立真的主意已定，輕嘆了一口氣後，也就不再提邀請之事了。

    “多謝禪師美意了。韓某這次到城中來，只是採購些材料，另外受人所託處理些小、事而已。”韓立雙手一拱，客氣的回道。

    “呵呵，原來如此。不過道友若真有什麼需吖要幫忙的，儘管找老衲即可。在這天淵城中，貧僧自問還能幫上一二的。”金越禪師點了點頭。

    韓立聽了，自然口中稱謝不已。

    下面的時間，韓立和這位金越禪師不再談論什麼瑣事了，而是交流起一些修煉上的心得。

    此種事情是關係不錯的合體期修士，幾乎一見面後必做的事情。

    畢竟修為到了他們這種境界，幾乎算是修士窮極一生之力能達到的極限了。至於傳聞中的大乘和度劫修士，那根本就是可望不可極的事情。

    小些的種族族中，整整一族中也不知道能有那麼一兩位而已。

    所以在沒有任何人指點的情況下，合體期修士，也只能靠和他人交流來解決一些修煉上的難點了。

    這位金越禪師已經是合體中期的修士了，離進入後期境界也不過只差臨門一腳而已。修煉上的心得，遠非那名合體初期的戚長老可比的。

    而韓立身具數種莫大神通，梵聖真魔功更從未有人修煉過的法體雙修功法，在修煉上自然也有獨到之處。

    二人一番交流之下，都感到受益極多，竟不知不覺的交談了一日一夜之久。

    第二日一早，這位金越禪師才有些欣喜的告辭離去。

    韓立則仍回到閣樓頂層，繼續打坐修煉。

    接下來的幾日裡，沒有其他合體修士登門來訪了。看來不是都有事在身，就是通過金越禪師之口知道他沒可能加入長老會，也就不再多此一舉了。

    一連六日過去，當第七日的時候，他要等待之人終於登門了。

    韓立不等下面的侍女稟告，就驀然從蒲團上站起身來，直接的飄然而下。

    幾名侍女正在一層無聊的低聲交談什麼，一見韓立身形出現，均嚇了一跳，紛紛的上前見禮。

    韓立擺了擺手，淡淡的噴咐道：

    “你們先出去，我要等之人已經到了。將她請進來吧。”

    聽到韓立此話，這些築基的女修一怔，但馬上恭謹的答應，向閣樓外走去。

    韓立則在主位上坐了下來。

    果然片刻工夫後，在一名侍女的帶領一下，一名面容潔白如玉的女子走了進來。

    此女身材修長，一身藍se宮裝，正是當年的“許仙子”。

    其修為赫然已經進入化神期的樣子。

    “果真是韓前輩。前輩真的已進階合體了”，

    韓立面容幾乎和數百年一般無二，女子一眼就認出了韓立，急忙衝韓立斂衽一禮。

    當年韓立看在此女是冰魄仙子後人身份上，對其頗有照顧，在修煉上有時也順口指點一二的。

    此女對韓立在恭敬中，也一直大有些感激之意。

    故而她一回到城中，聽說那青冥衛大漢和短鬚老者之言，韓立竟然再次出現在天淵城，並尋她有事，立刻到聚仙閣而來。

    當然有關韓立進階合體的事情，此女聽了之後同樣駭然，吃驚程度絲毫不下於那嶽姓老者的。

    但此事實在有些不可思議，在未親眼目睹下，她在路上仍是半信半疑的。

    現在一見韓立，感應到韓立身上的強大氣息，他自然心中再無懷疑，當即又驚又喜的急忙給韓立見禮。

    “道友不用多禮。仙子和我也算是舊識之人，還是坐下講話吧。”韓立對這位冰魄仙子後人，微笑的言道。

    “那晚輩就逾越了”，許仙子遲疑幾分，也就恭敬的聽從了。

    此女在韓立旁邊的椅子上坐了下來。

    這時，一名侍女託著一個茶几，端上了兩杯清香撲鼻的靈茶來。

    “你們全都退出去吧。沒有我的吩咐，不要讓任何人進來。”韓立衝那名侍女一聲吩咐。

    “是！”侍女答應一聲，恭謹的倒退了出去。

    韓立這才袖子往大門處，輕輕一抖。

    頓時閣樓大門白霞一閃，就緩緩的自行關閉了。

    同時四周牆壁上，一層藍光閃動不已。閣樓本身附帶的禁制竟一下被激發了起來，隔絕了一層的整間大廳。

    藍衫女子見此情形，心中一凜，面上也不禁凝重了幾分。

    若不是相談之事比較隱祕，自然誰也不會做這多此一舉之事的。

    “許道友，我這一次找你來，其實是一事想要詢問清楚的。道友先祖，是冰魄仙子不假吧！”韓立神se一凝的問道。

    “冰魄仙子的確是晚輩先祖，晚輩絕不敢虛言相欺的。”許仙子一怔，但不加思索的回道。

    “好，既然這樣。道友可知道冰魄仙子前輩的下落？我有一事，恐怕要面見這位前輩一面的。”韓立輕吐一口氣，緩緩說道。

    “啊，面見先祖？“縱然女子先前有無數猜想，如今也不禁一呆起來。

    “怎麼，道友也不知道令祖的下落嗎？”韓立眉頭一皺起來。

    “晚輩雖然傳承先祖的血脈，但出生之時，先祖早就已經失蹤數萬年之久了。不過聽家中其他長輩眼，先祖當時也剛剛進階到合體境界，甚至也接到了天淵城的邀請。只是先祖似乎另有要事，就推辭了天淵城的邀請，外出一次後，就從此行蹤不明瞭。”許仙子苦笑的說道。

    “原來如此。但既然這樣，也沒有其他辦法了。冰魄仙子前輩一脈，除了許道友外，不知可還有其他什麼後人嗎？“韓立沉吟了一下，又詢問道。

    “不瞞前輩，經過如此多年，當初先祖冰魄仙子的一脈，如今已經分成了十幾個大小不一的分支。甚至其中還有人依仗先祖所留的功法，建立了兩個小型宗門。但是論血脈的遠近，我們許家絕對是先祖最嫡系的一脈後人。連姓諱都是直接傳承先祖之姓至今。”因為知道韓立似乎和冰魄仙子之間有些淵源，所以此女倒也沒有什麼忌諱，想了想後，也就直言相告了。

    “那你們許家現在做主之人，是什麼人。就是道友嗎？“韓立忽然一笑的問道。

    “前輩說笑了，當然不是了。我們許家雖然不是傳聞中的真靈世家，但是在天元境中也有些名氣的。現在的族長就是家父，另外族中還有幾位叔祖的。”許仙子略一猶豫後，也就開口了。

    韓立目光閃動幾下，摸了摸下巴後，輕輕一笑：

    “既然這樣，我打算上門葬訪下令尊，道友沒有什麼意見吧。”

    “前輩願意到訪許家，自然是我們許家蓬萃生輝之事。只是，，韓前輩能否透漏其中的緣由一二？”女子怔了好一會兒，才有些躊躇的問了一句。

    “呵呵，你不必擔心什麼。我只是受人所託，要將一物轉交給冰魄仙子道友，或者她的直系血脈後人。既然現在你們許家就是冰魄仙子的最親一脈，此物就要親自交到許家族長之手了。”韓立並沒有什麼穩瞞之意，坦然的回道。

    “有這種事情！前輩能否相告，是何人轉交的，晚輩是否認識？”顯然韓立回答，讓此女大為的意外，有些吃驚的問道。

    “嘿嘿，這人許道友應該不可能認識才對！至於許家是否有其他人知道這人，卻不是我所能知的了。”韓立搖了搖頭的說道。

    “既然這樣，那晚輩就親自陪前輩回許家一趟吧。我正好剛執行外巡邏任務，可以休息半年之久的。我們許家就在天元境中，借用一下城中的傳送法陣“也足可以一個來回了。”女子聞言，臉se陰晴不定起來，好一會兒後，才終於有了決定的說道。

    “呵呵，許道友肯親自陪我走上一趟，自然是更好了。”韓立並不感到意外，嘴角泛起一絲笑意的說道。

    “那晚輩這就回洞府準備一下，兩日後就和前輩出發如何？“許仙子倒也乾脆的很，從椅子上站起後，衝韓立恭敬的問道。

    “韓某沒有什麼可準備的，隨時可以走掉的。

    既然許道友說兩日後，那就兩日後吧。”韓立略一思量下，就同意的點點頭。

第一千七百六十六章 兩族大乘

    ~日期:~09月18日~

    “既然前輩沒有意見，那晚輩一定準時和前輩在城中匯合。另外，晚輩真名叫許芊羽，前輩以後直呼晚輩真名即可。在前輩面前，晚輩萬萬不敢以仙子自稱的。”許芊羽一低首，恭謹說道。

    “哈哈，芊羽道友何必如此拘束。”韓立聞言怔了一怔，但立刻笑了笑的搖搖頭。

    下面，此女沒有在韓立這邊再滯留下去，不久就告辭離去了。

    雖然有兩日，洞府也就在天淵城附近，但一來一回仍然大為耗費時間的。

    這位芊羽仙子可不敢過於耽擱的。

    韓立則再次跑了一趟儒生等人的住處，將已經收購的材料去除後，另列了一分清單給了四人。

    隨後他老實的返回聚仙鬧，不再離開閣樓一步了。

    幾乎同一時間，在天淵城的某個神祕殿堂中，五六名修士正聚集一起，在商量著極其隱祕的大事。

    “這麼說，此人一點加入天淵城的可能都沒有。”一名滿頭銀髮，面容嬌嫩的白袍老者，眉頭皺起的說道。

    “谷長老，老衲已經盡力了。但這位韓道友是一名一心追求天道的苦修之士，一點加入其他勢力的意思都沒有。”另外一名身披金se袈裟的老僧，嘆了口氣的回道。

    正是那名金越禪師！

    而無論白袍老者還是其他幾人，均都氣勢不凡，明顯都是和金越禪師同等的合體期存在。

    這幾人自然是天淵城長老會的幾位長老了。

    “如此說的話，本城豈不是實力大減，長老會始終無法補充夠十名成員嗎？在異族大戰前的時候，我們長老會不但十人俱全，甚至還有銀光道友，這位不為外人所知的候補長老。現在天淵城如此模樣，萬一真魔災到來之日，那些魔族將本城當做圍吖攻重點，豈不是糟糕透頂了。此種事情，以前也並非沒有過的。”一名面se淡金，披著一件黑se皮袍的大漢，冷冷的說了一句。

    “沒用的。無論霸皇、聖皇以及你們妖族的七大妖王，都不會放出手下的合體修士，加入天淵城的。誰都知道魔界降臨已經無法避免了，也許就是近千年的事情。他們也在集中力量，檢視自保的。畢竟上一次魔劫降臨，雖然不過短短百餘年時間，但上一代三皇和七妖王幾乎隕落了小半。他們自然不想步入後塵的。”金越禪師有些無奈的回道。

    “金越道友，你能肯定魔界真在千年內，就和靈界再次重合嗎？”另外一名滿頭青絲，面帶一張銀se面具的女子，也忽然開口了d但聲音異常的悅耳。

    “絕對不假的。不光是聖島中傳來了預警。莫簡離大人也親自冒險用星盤進入了真魔界一趟。結果魔界中的古魔正大規模的整裝戰備，在為侵入我們靈界做準備的樣子。可惜莫前輩還未來及仔細探查清楚，就被魔界的一名聖祖發現。不得不被迫重新返回了靈界口從此情形看，可能無需千年之久，數百年內，魔界就大可能降臨的。我們人妖兩族和附近其他幾族居住的整片區域，都是魔界融入的地域之一。一場大劫肯定是避免不了的。”金越禪師眼角驟然跳動了幾下後，陰沉的說道。

    “既然聖島和莫大人之言，那肯定不會錯了。這麼說，三皇七妖王以及其他較大勢力，也收到了此訊息。所以才不肯再補充我們天淵城長老會了。”白袍老者一捻鬍鬚，雙目一眯的問道。

    “肯定是這樣了。既然在魔劫期間，木族夜叉等異族也在受災區域內，同樣只會收縮實力，絕不會攻打我們兩族。如此的話，他們自不願平白削弱了實力，好用以自保了。畢竟守護我們兩族的禁制，對魔界降臨可是無效的。當初三皇七地的建立，原本也有應對這數萬年一次的魔災之意。其實從上次異族攻城後，本城不但合體期長老再沒有再加入過，就是煉虛化神級的衛士，也沒有補充多少的。現在這些人手，還是我們長老會派人四下自行招收的。”面具女子平靜的言道。

    “我們天淵城在先前的異族攻城中，已經摺算了不少元氣，沒有人員補充的話，在即將到來的魔劫中，那就只能自保的。而無法像上次魔劫中那般，可以出動人手，主動圍剿魔族了。”一名頭髮如同紫se火焰般的**，忽然黛眉微皺的說道。

    “這也沒有辦法，歷次魔災的可怕，對我們修仙之人來說，實在是一場大劫。好在這些魔族對沒有靈力的普通人族沒有興趣，只是拼命掠奪靈界資源，殺戮我們修道之人而已，倒很少大肆屠殺普通的凡人獸類。否則每隔數萬年，來這麼一次魔劫，我們人妖兩族恐怕早可以從靈界除名了。”白袍老者臉se陰沉的說道。

    “哼，這可不是魔族好心。恐怕他們是把普通人獸當做牛羊般的故意留下，好讓其中繼續誕生我等這樣的修煉者，繼續讓下一次魔災時，讓他們再次可以屠戮。畢竟我等這樣的修煉有成者，無論妖丹還是元神元嬰，對魔族來說都是最佳的補品。”金越禪師緩緩的說道，但目中寒光隱現。

    “而且有些資源，我們兩族也無法放棄的。否則只要據守一處，捱過魔界從靈界分離之日也可大保元氣的。”紫發**有些無奈的言道。

    “既然這一次魔劫，其他勢力另有打算，我們天淵城也不能強求什麼，也只能先自保了。從即日起，就將本城那幾座原遮蔽的附屬城市，撤銷禁制吧。將附近普通人族往這些城市中大規模遷進來。另外，再派一批精通土屬性功法的修士，多修幾座空城出來。我們能做的，也只是庇附近一些區域的普通人族而已。”白袍老者用手指輕輕敲打了座椅的把手幾下，目光一閃的說道。

    “離魔災之日尚早，但是早做些準備也是穩妥之舉。雖然我們有法陣禁制作為依仗，但最好還是多招收些高階衛士為妙。畢竟這場大劫，最難捱過也是開頭爆發的那幾波強烈攻勢，只要能擋下來。這些魔族也不會死拼下去的，多半就可僵持下去了。鮑道友，我族最近幾百年不可能再有人進階合體了。倒是你們妖族中聽說有人近期衝刺合體期的瓶頸，要麻煩道友多留意一二了。”白袍老者一轉首，忽然衝那名面se淡金大漢說道。

    “沒問題。我們妖族的幾大王族中，倒的確出了幾個天賦驚人的後背，頗有希望再有人進階合體的。”金面大漢點點了頭，沉聲的應道。

    “說起妖族的同忘-語-吧道，銀光道友，有一句話，谷某不知該不該問？“白袍老者猶豫了一下，又衝那名面具女子問了一句

    “妾身和谷兄相交如此多年，有什麼話不好問的。”面具女子有些奇怪起來。

    “既然仙子如此說了，那老夫就直言想問了。不知貴族的敖嘯前輩，現在可還安好？”白袍老者凝望著女子，緩緩的問道。

    “哦，我當何事？原來谷兄擔心敖嘯老祖宗的事情。不過這裡的妖族長老，並非我一人，道友為何非要找妾身來來問？”面具女子先是一愣，但目光一轉的在黑袍大漢上掃了一眼後，輕笑道。

    “銀光仙子何必明知故問！仙子雖然不是出身銀月狼族，但是也身具銀月狼族的部分血脈，當年還曾在敖嘯前輩門下呆過千年之久。要說誰對敖嘯前輩的近況比較瞭解，自然也只有道友了。”黑袍大漢雙眉一挑，淡淡的說道。

    “焉道友之言不錯。不瞞銀光道友，自從三千餘年前，敖嘯前輩曾經在巨雲山顯露過一次蹤跡後，此後再無任何訊息傳出。眼下魔劫降臨，敖嘯前輩身為人妖兩族的兩名大乘存在，我等自然難免有些焦慮了。”白袍老者慎重的問道。

    聽了老者的言語，其他幾人也目光閃動的盯住了面具女子，顯然同樣的大為關心。

    而面具女子，美目閃過一絲猶豫之se，半晌之後，才無奈的回道。

    “我知道幾位擔心什麼。的確，我等人妖兩族從在靈界立足之日期，也沒有幾人能渡過二十次以上的大天劫。而老祖宗前些年渡那第二十一次大天劫，不少道友都大為的擔心。畢竟兩族有老祖宗和莫前輩兩位定海神針存在，才能保住我等兩族這些年的真正安穩。幾位道友放心，敖嘯老祖宗並未在上一次大天劫中隕落，只是這次度劫也損耗了些元氣，這才一直隱匿閉關的。”

    “此話當真！”黑袍大漢頓時露出大喜之se。

    同為妖族長老，他自然比白袍老者等人更加關心妖族的這位大乘期老祖。

    白袍老者和老僧等人，同樣大鬆了一口氣。

    “在數百年前，我還見到這些年，一直呆在老祖身邊的玲瓏仙子。據說老祖恢復的很順利，應該不久後，就可法力盡復的出關了。”面具女子肯定的言道口。

第一千七百六十七章 許家

    ~日期:~09月18日~

    玲瓏仙子，難道就是天本神狼那位從下界返回的妃子。聽說這位玲瓏道友不但是敖嘯前輩的嫡系後人，而且十分得狼王的寵愛？”，紫發少fu雖然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些訝然的問道。

    “不錯，正是這位玲瓏道友。當年她從下界返回的時候，還不過化神後期修為，但上次見面時卻已經進階煉虛中期頂峰了，馬上要進入後期的樣子。說不定在魔災降臨前，也有機會再次突破的。畢竟此女的天資，當初在銀月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界許久。說不定早已是我等中的一員了。”，面具女子有些嘆息的言道。

    “就算資質再怎麼過人，在敖嘯前輩身邊待上數百載時間，就一下進階到此境界。可見敖嘯前輩的神通廣大了。但既是狼王的寵妃了，敖嘯前輩又怎會將玲瓏道友帶在身邊的。難道敖嘯前輩故意如此，另有什麼打算不成？”紫發少fu對此事大感興趣，又追問了幾句。

    “這個妾身就不很清楚了。但是隱約聽族中他人言道，好像這次玲瓏仙子從下界脫困後，和天奎道友之間起了些bo折。是敖嘯前輩主動將玲瓏道友帶走的。也許玲瓏仙子對其被困下界如此多年，而狼王不管不聞之事大感不滿吧。”，面具女子遲疑了一下，才用猜測的口氣說道。

    “好了，既然敖嘯前輩沒有事情。

    我們也無須多猜測其他道友的事情了。下面該討論一下，夜叉族和木族的使者即將到來的事情了。這二族多半也是為魔災到來之事，才派人到此的*……”白袍老者忽然開口提及了另一個話題來。

    其他人聽了神情一凜，立刻凝神細聽起來。

    就這樣，時間一點點的過去了。

    這些天淵城的長老，足足在此處議論了大半日，才最終散走。

    兩日後”天淵城中，一座直通某地的傳送法陣突然閃亮了起來，兩道人影在法陣中心處一閃的不見了蹤影。

    與此同時，遠離天淵城不知多遠處的另一座大型城市的某個殿堂中，嗡鳴聲大起。

    一座被小心看護的傳送法陣”白光大放起來。

    站在附近正隨意交談的幾名持戈甲士，頓時一驚，均都轉首的望了過去。

    雖然此傳送法陣被城中高階存在十分看重，平常不但多加維護，也看守異常嚴密。但是那高昂的天價傳送費用，讓真正使用此傳送陣的人卻是是寥寥無幾的。一年中也不知能碰見到幾次而已。

    但每一次動用此傳送法陣的，自然也不可能是中低階的修士。

    故而這幾名金丹期的修士，眼見法陣中心處現出兩道人影后，馬上筆直站好，紛紛表現出應用的恭敬之色。

    “這裡可是楓林城*……”傳送出來的一名青年男子，目光一掃下，就衝一名甲士淡淡的問道。

    “回稟前輩。此地正是楓林城，歡迎前輩來到本城！”，被問甲士恭敬的回道。

    這幾人早已用神念掃過眼前二人，根本無法看出修為深淺來，自然不敢怠慢分毫。

    “既然是楓林城就好。”，青年笑了一笑，就不再理會這幾名甲士”帶著另外一名肌膚如玉的女子走出了法陣，直奔大門外而去。

    他們二人自然就是直接從天淵城傳送過來的韓立和許仙子。

    雖然許家並非就在楓林城，但這已是可傳送的，離許家最近的城市了。

    韓立二人經過數層守衛，終於走出了傳婁大殿。

    結果眼前出現一座巨夾的青石廣*場。

    廣*場簡樸異常”除了一塊塊青色的巨大地磚外，就再無其他任何惹眼裝飾了。

    但廣*場四周有一些類似閣樓殿堂般的其他建築。附近幾隊來回巡邏的甲士外，並無其他修士走動。

    韓立神念再往遠處一放下，神色微微一動。

    這廣*場竟然修建在一座千餘丈山峰的山腰處，在山腳四周，則是密密麻麻的房屋和一排排整齊異常的街道。

    韓立轉首往山峰頂部掃了一眼。

    那裡修建一座小型宮殿，外表不但華麗異常，裡面隱隱有數道氣息，都有煉虛期的模樣。

    看來這幾人，就是負責此城的高階修士了。

    韓立目光一閃”就立刻將神念收了回來。

    接著面無表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飛出”將自己連同身旁的女子一包之下，立刻化為一道驚虹的破空離去了。

    山頂宮殿的某間偏廳中”三名煉虛期修士正坐在一張擺滿靈果酒菜的長桌旁，一副孌談甚歡的樣子。

    但是片刻後，他們卻面面相覷起來，目中都有吃驚之色閃動。

    “怎麼回事，剛才那股神念好強大，是哪位合體期前輩突然到了本城？”，一名皁袍老者，喃喃的自語了一句。

    “從神唸的強度來看，恐怕真是合體修十傳送到了本城了。就不知是聖皇的幾位大人，還是天淵城的長老*……”另外一名，套著一件白甲的中年男子，也有些驚疑的言道。

    “據我所知，聖皇身邊的幾名大人，一直都在天元聖城準備忙碌一件大事，不可能分身到本城來的。應該是天淵城的哪位長吧老？”，第三名修士，一名扎著金燦燦頭帶的青年，用頗為肯定的語氣說道。

    “哦，既然是天淵城的長老了，哪肯定只走路過本城了。看他一副匆忙上路的模樣，我等也無需專門過去拜見了。”皁袍老者長吐了一口氣，臉上神色為之一緩。

    “不過楓林城在天元境中，也算偏僻之處了，這位天淵城長老到此地來做什麼？”，白甲中年男子似乎還有些不安心。

    “嘿嘿，這些合體期存在，原本就神出鬼沒的。只要不是衝著我等來的，又何必多管閒事。我可巴不得這位立刻遠離開本城的。”，青年神色一獰的言道。

    “話是如此不假。不過還是吩咐下去，讓下面的人這段時間全都給我小心一二，別真給我等兄弟惹出什麼大麻煩來。”，皁袍老者卻十分穩重，略想一下後，凝重的說道。

    “大哥之言有理，即使不是聖城的那幾位大人我們也不受天淵城管制，但也是合體期存在，多加小心總沒有錯的。”，白甲中年人聞言，連連的點頭。

    這三人一番交談下，口氣竟然有些心懷鬼胎，似乎做了什麼見不得人的事情。

    另一邊，韓立自然不知道自己的一番傳送，竟然讓城中的三位正副城主有些做賊心虛。

    他在許芊羽的指引下一飛離楓林城後，一路向南飛馳而去。

    按照此女之言，雖然這裡已經是離許家最近的修士城市，但是距離許家真正的棲身之地，還足足有月許的路程的。

    故而沒多久，韓立放出一隻飛車，二人均都坐在了上面，讓其自行在高空ji*射而行。

    顯然此地頗為的偏僻一離開楓林成數十萬裡之後，地面就罕見還有普通人族出現。

    即使偶爾有那麼一兩座小型城鎮，也是凡人和修士混雜一起生活的樣子。

    不過等十餘日之後，地面就全是一層層的丘陵地域了，除了在一些峽谷中能偶爾見到一些獸群外就再無任何活物蹤影。

    更讓韓立有些意外的，這些乒陵雖然不能說一點靈氣沒有，但是其他地方相比靈氣明顯稀薄的多。

    至於靈脈的蹤影，飛行了如此多日，更是一條都未見到。

    “你們許家怎會選在此種地方建立家族？”，韓立終於忍不住的在車上問道。

    “請恕晚輩賣個關子。前輩不久後，也就清楚其中的緣由了*……”許芊羽嫣然一笑，竟lu出一絲神祕的說道。

    “是嗎！那韓某到時倒也真的見識一二了*……”韓立心中還真有幾分好奇，但面上沒有lu出絲毫異色來。

    這般一口氣又飛行了十幾日後，下方原本黃中帶綠的丘陵竟開始有些發紅起來，無論山石泥土還是一些生長的植物竟都微微泛紅起來。

    開始時，韓立還沒有在意此事。

    但再往前飛行了幾日後整個大地都徹底變成了一片黃紅之色後，韓立神色終於有些動容了。

    在神念往下方地面仔細掃了幾遍後，他目中lu出幾絲若有所思之色來。

    “看來前輩終於明白了*……”許芊羽也輕笑了起來。

    “原來如此，這裡竟然有一條儲量不低的精銅礦脈。怪不得寧願犧牲一些靈氣方面的損失，也要將家族修建在此地*……”韓立微微一笑後，回道。

    “前輩明鑑！我們許家萬年前放到此地的時候，也為了是否要將家族根本設在此地，著實爭議了一番。最終還是族中幾位叔祖下定了此決心。結果族中固然從此富甲一方，但是門人子弟的修煉，也的確受到了些的影響。其中的得失，也實在難說的很*……”許芊羽嘆了一。氣，有些無奈的說道。

    韓立聽了，點了點頭，但目光閃動的沒有介面什麼。

    女子自然也識趣的不再打擾韓立什麼。

    數日後，遠處的天邊盡頭處，終於現出了一片蔥綠之色。

    迎面撲來的靈氣，讓韓立不禁精神一振，知道許家終於到了。

    果然沒有多久後，一片蔥綠異常鋒卜型山脈出現在了眼前。

    山脈中雖然只有一條普通的靈脈，但也足以讓此地的靈氣和四周相比是天壤之別了。

    而在山脈的十幾座高峰上，修有密密麻麻的各種建築。

    這些山峰之間，還隱隱有些玄妙的bo動存在，明顯沒有一些厲害的法陣禁制。

    1

    文

第一千七百六十八章 迷蜃幻境

    ~日期:~09月18日~

    “前輩，許家到了。我先通知族中一聲，讓家父迎接披輩吧。”飛車在山脈附近的高空中一個盤旋後，許芊羽在車中輕聲的請示道。

    “這就是許家，果然找了一處好地方。我就在這裡等上一會兒吧。”韓立神念往山脈中。掃而過後，臉上異色一動後，緩緩點了點頭。

    因為飛車明目張膽的停在空中，自然早被下邊山脈中警戒的許家修士發現了。

    當即禁制波動一起後，十幾道遁光從各個山峰中飛she而來，頗有些來勢不善的樣子。

    而許芊羽得到韓立允許後，不再遲疑什麼，立刻遁光一起，化為一道白虹向那些本家修士激she迎去了。

    結果幾個閃動後，兩者就聚到了一起。

    顯然許家修士都認得這位自家的大小B姐，光芒一斂的紛紛現出了身形來

    其中有老有少，有男有女，均面帶驚喜之色。

    芊羽仙子只是含笑的和這些人低聲說了幾句什麼，就帶著一干人等馬上向下方山脈落去了。

    韓立則平靜的站在飛車上，不慌不忙的等候著。

    一小會兒工夫後，山脈中響起了陣陣的仙樂之音。

    兩隊身穿白紅兩色宮裝的妙齡女子，從一座山峰中飛出。

    雖然這些女子。修為都不過金丹築基期的模樣，但個個貌美如花，神態恭敬異常。

    而在這些宮裝女子的身後出，另有三人緊跟飛出。

    其中一人，正是進去不久的許芊羽。中間一人，則是一位滿面書卷之氣的白衣男子。最後一人，卻是一位滿臉虯鬚，目如銅鈴般的高大巨漢。

    兩隊宮裝女子在離飛車數十丈遠處，就俏生生的停在了原處。

    白衣男子三人則絲毫不停，一口氣飛到了韓立近前處，才停頓了下來。

    “晚輩許蛟，拜見韓前輩。許家未能出門遠迎，還望恕罪。”

    白衣男子不過三十來歲模樣，容貌普普通通，但是一身化神後期的修為，倒也不弱了。他面對韓立時，急忙躬身施禮，表現的十分恭敬。

    “晚輩許魯，也參見前輩。”那名巨漢也有化神中期的修為，同樣大礻匕相見。

    “許蛟道友就是許家的主事之人嗎？”韓立目光在白衣男子身上一掃火，不動聲色的問道。

    “是的，前輩晚輩執掌許家族長之位，已經有千年之久了。”白衣男子老實的回道。

    “那我這一次的來意，芊羽道友和許族長提及了一二了吧。”韓立點點頭，問道。

    “小女的確說了一些。前輩竟然是為了先祖之事而來，實在讓許家感激不盡。不過這裡不是說話之地，前輩請隨晚輩到族中一談吧。”白衣男子恭謹的說道。

    “好，在前邊帶路吧。”韓立也沒有推辭什麼，當即點了下頭。

    於是在兩隊宮裝女子的恭迎下，韓立將飛車一收，從空中飄落而下了。

    白衣男子和那名巨漢，則一左一右的緊陪兩旁。

    倒是許芊羽落後半步，跟在三人灬身後。

    一進入山脈的空中，許蛟單手一翻轉，一個碧綠的令牌出現在手中。

    往遠處的虛空中輕輕一劃。

    整片山脈的低空處，突然一陣劇烈的空間波動。

    原本看到的十幾座山峰，一陣水影般的扭曲晃動，景色驀然為之一無

    山峰還是原來的那些山峰，但它們所處位置竟一片模糊之後，和剛才完全不同。

    十幾座高低不同的山頭，幾乎都一下偏差了數裡去，身處山脈中的不同位置上了。

    若是真有敵人動用大神通直接攻擊許家的這些山峰，想來絕對一擊而偏，無法傷及山上的建築分毫。

    韓立雙目一眯，忽然說了一句：

    “迷蜃幻境！想不到，許家竟然能佈下這種傳說的中的上古禁制。”

    “呵呵，讓前輩見笑了。萬年前，我們許家曾出了一名天賦極高的陣法師。窮極一生之力，才將這上古幻陣復原了七八分的。可惜此子修為不高，否則壽元再長些的話，說不定真可能將此上古法陣徹底復原的。”許蛟輕笑一聲的說道，似乎對許家的護族大陣也頗為的自傲。

    “不錯，有此大陣相護的話，許家的確可保根本不失的。”韓立淡淡一笑，竟不再說什麼了。

    許蛟見此情形，反而心中有幾分失望的。

    難得有一位合體修士見到自家的護族大陣，自然想讓對方細加評論一二的。

    “前輩，你覺得此法陣，能否可以抵擋合體期修士的攻擊一二。”那名看似魯莽的巨漢，卻聲音甕響的問了一句。

    “合體期7嘿嘿……。”韓立望了巨漢一眼，沒有直接答覆，反而露出一徑似笑非笑的表情。

    “大人的意思，這個法陣對合體期前輩無效吧。”白衣男子遲疑的問道。

    “是不是無效，我不知道。但是此法陣確有幾處薄弱，想來就是未能補全上古法陣之故。若是本身陣法造詣稍差的道友還好，破除此陣要費些手腳的。但若本身對法陣之道精通的合體修士，你這不全的迷蜃幻境恐怕真無法依仗什麼的。”韓立默然了一下後，才平靜的說道。並隨手真的指出了籠罩整座山脈的幾處設立禁制處。

    “前輩能看出此法陣的漏洞？”白衣男子吃了一驚。

    許芊羽和巨漢互望了一眼，面上也都浮現了異色……

    “沒什麼，我曾經看到過有關此法陣的典籍，能看出這些出來，自然不算什麼。”韓立嘴角一翹，口中輕描淡寫的回道。

    這話，他倒沒有應付對方的意思。

    迷蜃幻境的匕古法陣，雖然在人族失傳已久。但是他在天元大灬陸的回族途中，卻在某個異族中的坊市中，發現過一批人族的上古陣法典籍。

    因為這些典籍是用人族古文書寫，外加上這異族本身根本不重視陣法之道。故而被扔一處雜貨鋪中，根本無人問津。

    也不知道，當初這些上古典籍被以前那位人族大能帶出了人族，並流落到此地的。

    韓立自然不會放過這種好事，花了近似白撿的代價，將這些上古的陣法典籍全都買下了，並在途中略加參悟了一二。

    像這種事情，韓立在途中經過其他異族時，還遇到過多起，故而也沒有太多放在心上的。

    但如今一看到許家的這座護族大陣，再一對比典籍上的完整古陣，自然一眼就看出了殘缺之處來。

    許蛟這位許家族長，自然不知道有如此一番曲折，但一聽韓立竟手中似乎有完整的迷蜃幻境佈置之法時，自然面上大變。

    雖然他不知大這位“韓前輩”，如何會看到失傳多年的上古法陣典籍。但是若是真的話，豈不是說許家的這個護族大陣，在對方眼中根本猶若無物一般。

    而聽對方先前聊聊幾句所指之處，也一點不像信口開河的樣子。

    白衣男子面上縱然還有笑容，但一下就變得有幾分勉強了。

    韓立卻猶若未睹，只是不慌不忙的繼續向前飛去。

    在兩隊宮裝女子的帶領下，韓立一行人最終在山脈中心處的一座巨大殿閣前停了下來。

    在那裡，正有其他兩名面容相近的，鬚髮灰白的老者等候在那裡。

    “韓前輩，我給你介紹一二。這兩位是晚輩的叔祖，原本在閉關中的，聽說前輩到來，特意出關親自相迎的。”許蛟立刻兩步向前，將兩名老者給韓立介紹的說道。

    “晚輩許火，許巖拜見韓前輩！”這兩名老者不敢怠慢，急忙一抱拳的問候道，赫然一名是煉虛初期，一名煉虛中期。

    如此修為出現在一個普通的修仙家族中，已經算是有些驚人了。畢竟稍小些的家族能有一名化神修士坐鎮，已經算是有立足之本了。

    看來許芊羽所說許家，在天元境中頗有些名氣之言，應該還是謙虛之語了。

    “二位道友不必多禮，韓某這一次來，也是受人之託而已。”韓立擺擺手，對這兩名許家的高階修士倒是頗為的和顏悅色。

    而這兩名老者口中連聲不敢，就將韓立直接迎進了巨大殿閣中。

    眾人分主賓落座後，立刻有侍女打扮的煉氣期女子，給韓立等人各奉上一杯靈茶。

    然後許蛟才凝重的開口了：

    “因為時間緣故，先前小女只給晚輩說了聊聊數句有關前輩來意事情。聽說韓前輩此行，是有一物需B要轉交先祖冰魄仙子或者她老人家的直系後人。不知此事可是當真？”

    “不錯。韓某當初曾經承了一個不小的人情，才會答應這種跑腿的事情。不過聽芊羽道友言，當年冰魄仙子後人並非只遺留了許家這一脈，所以還需B要道友略加證實一二，韓某才會將東西轉交的。”韓立開門見山的直接言道。

    “證實？前輩打算如何驗證。我們許家秉承先祖一脈，這應該是附近其他家族都人盡皆知的事情。”名叫許火的老者，輕咳了一聲，有些為難的說道。

    “這應該不難吧。比如說冰魄道友當年修煉的功法神通，或者遺留了知名的貼身寶物之類的東西，都可以證明許家的身份。”韓立目光微閃，平靜的說道。

第一千七百六十九章 寒焰與金符

    第一千七百六十九章 寒焰與金符

    “寶物？當年先祖失蹤前，將所有隨身寶物都帶在了身上，並未給我們後人留下何物。至於功法嗎，我們許家倒一直保有先祖當年威震人族的幾種祕術，但是因為修煉條件苛刻，只有寥寥幾人有資格修煉的。好在巖叔祖，就是其中一人。叔祖，麻煩你給前輩展示一二吧。”許蛟略一沉吟後，就轉首衝一旁的老者說道。

    “既然前輩想看，晚輩就獻醜了。”老者略一猶豫，也就了點點頭。

    隨後就見他手臂一抬，一隻枯瘦手掌從袖中探出，並五指略分的向上一翻轉。

    剎那間，一團藍色光焰在手心處浮現而出，靈光流轉之下，幻化成了一朵晶瑩剔透的藍色光蓮。此冰蓮精緻異常，彷彿天生一般。

    “x藍冰焰！”韓立卻目光一閃，不禁喃喃了一句。

    “前輩好眼力。此寒焰是先祖成名神通，修煉到極致，足可以冰封千里，寒凍虛空。當然，晚輩還遠遠未修煉到此境界。”許巖瘦削麵孔上露出一絲笑容，手中藍色冰蓮滴溜溜一轉下，突然化為一股藍霞往身前虛空一卷撲出。

    只見藍霞捲過之處，那片虛空片一下藍光閃閃，瞬間變得有些模糊扭曲。

    而這時，另外一名許家老者預設那將手中茶杯往空中一拋，一閃的沒入那片虛空之中。

    詭異的一幕出現了。

    只見那茶杯不但瞬間藍光一閃的化為一塊冰雕，還在虛空中一頓的凝滯在了裡面。

    韓立瞳孔一縮，臉上表情不變，嘴角處還是有一絲訝色現出。

    這x藍冰焰修煉到了後面，竟能具有如此神通，卻有些出乎他的預料。

    不過細想一下，這也正常。

    他當年從虛天鼎中得到的x藍冰焰，可不是自行修來的，而是直接吸納煉化之物，威能一直無法自行提升的。

    而這位許巖的寒焰，完全自身苦修出的神通，外加再有後續的口訣功法，自然可以一步步的淬提升威能。

    這兩種做法，各有利弊之處。

    直接吸納現成的寒焰，就無需專門耗費時間修煉，就可直接獲得神通。但日後若想再提升此神通的威能，只能借用外物之力或者融合其他極寒之焰了。

    像老者和冰魄仙子這般自行修煉出來的，雖然耗時長久，但是隻要按照功法口訣，總可以將此寒焰修煉到大成階段的。

    而他吸收的x藍冰焰，還是在人界之事。

    那時冰魄仙子遺留的x藍冰焰，頂多只是化神期神通，自然遠不能和現在的煉虛期的老者相比了。

    韓立心念飛快轉動幾下後，也就明白其中的奧妙了，嘴角訝色也就一閃即逝的消失了。

    不過老者身前虛空中的那抹藍色，也就堅持了幾個呼吸的工夫，就彷彿玻璃般的破碎潰散了。

    原本呆滯在虛空中的茶杯，立刻向地面墜落而下。

    另一名叫許火的老者，卻早有準備，單手一招之下，立刻將被藍冰包裹的茶杯重新攝入了手中。

    同時他手中赤紅之光一閃之下，那一層藍冰瞬間的融化消失。。

    茶杯一下重新完好的顯現而出了。

    “前輩覺得怎樣，巖叔祖此神通，能否證實我們許家是先祖的直系。”白衣男子面帶笑容的衝韓立問道。

    “的確是x藍冰焰不假。而且許巖道友在此神通上已經爐火純青。能將極寒之力控制到一絲未洩的地步，實在難得之極。”韓立笑了一笑，並輕點了下頭。

    “那前輩的意思是……”許蛟精神為之一振。

    “嘿嘿，道友儘管放心。既然許家是冰魄道友的直系後人，在下自然會將東西轉交的。”韓立低聲一笑，驀然袖袍往一旁桌子上一拂。

    青霞一閃之下，兩件東西在桌面上一下浮出。

    一隻淡藍色玉簡，一隻潔白的玉盒。

    二物均被一道金光閃閃符，封印的嚴嚴實實，足以證明韓立根本未曾開啟和看過二物。

    白衣男子目光一掃下，神情有些肅然，但未馬上拿過二物，反而謹慎的又問了一句：

    “前輩現在可否告知，是何人託前輩轉交的東西嗎？”

    “不是在下不肯說。而是說出來，幾位道友也不可能知道的。我只能告訴諸位道友，這位前輩並非我們人妖兩族中人，一身修為神通連我也無法望其後背一二的。”韓立眉頭一皺，緩緩的言道。

    “什麼，異族之人。”

    “連前輩也自認不如，難道是……”

    許家幾人一下失聲起來。 顯然這個回答，遠遠出乎他們的預料。

    許芊羽和老者等人都露出了驚疑之色來。

    倒是韓立對他們的反應，毫不奇怪，顯得平靜異常。

    許蛟目光一閃下，若有所思的說道：

    “當年先祖離開之時，正是剛剛突破合體期境界不久，倒是有可能進入了蠻荒世界，去遊歷整個風元大陸。若真是如此的話，認識一兩名異族的前輩，似乎也是正常之事。難道這裡面有先祖當年失蹤的線索。”

    “這倒不是不可能的。”許巖等兩名老者互望一眼，面上喜色一閃下，幾乎異口同聲的同意道。

    許芊羽和巨漢互望一眼後，也不禁都現出了興奮之色。

    “這個只是猜測之言，是不是還是兩說事情。還請前輩稍候一二，晚輩去去就回。巖叔祖，你和羽兒先陪一下前輩吧。”白衣男子深吸了一口氣，不再遲疑的將桌上兩物吸到了手中後，並衝韓立歉然的說道。

    “許道友盡請自便。”韓立卻毫不在意。

    於是許蛟手捧二物的起身，帶著另外一名老者和巨漢，先告辭離開了。

    轉眼間，大廳中就只剩下韓立、許芊羽、許巖三人了。

    “韓前輩，在下昔日曾聽羽兒講過，當年在天淵城中時，她多蒙前輩指點的。否則還不一定能如此快的突破到化神境界。我這個做叔祖的替羽兒向前輩多多謝過了。”老者陪韓立閒聊了幾句後，雙手一拱的這般說道。

    “沒什麼。這也是芊羽道友自身資質過人。我當年只是略加照顧一二罷了。”韓立淡淡的回道。

    “不過說起此事，聽羽兒說，前輩似乎和先祖也有些淵源，不知是否屬實？”許巖有些好奇的問道。

    “雖然我並未見過冰魄仙子前輩過，但淵源還真有一些的。否則那位前輩也不會託付我轉交東西了。道友若是心中有些懷疑的話，看一下此物也就明白了。”韓立望了老者一眼，嘴角一動後，驀然一根手指在眼前豎了起來。

    接著只聽到“噗嗤”一聲，一朵藍色光焰一下在指尖處爆發而出，滴溜溜一轉下，竟形成了一朵藍色冰花。

    “x藍冰焰！”老者一聲驚呼，死死盯著藍色冰花，面上滿是吃驚之色。

    “難道前輩也是……”一旁的許芊羽見到此幕，也震驚的一下喃喃起來。

    “不是你們想的那般，我只是當年收了一些令先祖在下界遺留的寒焰而已。”韓立微微一笑的說道。

    “原來如此！”許巖有些恍然大悟，但目中仍有一些疑色，但卻不好開口仔細再追問下去。

    畢竟韓立是一位合體期修士，哪是他這麼一位煉虛修士敢輕易盤問的。

    幾乎同一時間，在殿閣後面某一被層層禁制嚴密護住的密室中，許家族長和巨漢，另外一名老者，卻正凝重的打量著放在密室石桌上的兩件東西。

    “這符好生厲害，憑你我的修為，竟然無法用法力強行揭下。看來還真像那位韓前輩所言，這些東西是異族的大乘存在要轉交先祖的。”名叫許火的老者，似乎已經嘗試過取下符，望著二物有些無奈的說道。

    “若真是大乘存在所為，這兩張符能如此玄妙並不是什麼奇怪之事。若是借用寶物之力，強行毀掉這兩道符，就怕將東西也有損壞了。肯定另有些巧手法才對的。”許蛟摸了摸光滑的下巴，似乎想到了些什麼。

    “族長若是有辦法，不妨先試上一試了。不行，再另想其他辦法。”許火顯然有些心急，不加思索的說道。

    “叔父之言極是，那小侄就先姑且一試了。”許蛟好一會兒後，才凝重的點了點頭。

    接著就見他忽然一抬手臂，再一張口，一道白光一噴而出。

    只見白森森寒光圍著手腕處飛快一繞後，就立刻一閃的重新被許蛟吸回了口中。

    但下一刻，手腕處一絲殷紅浮現，數滴精血徐徐的墜落而下，正好滴在了那塊封印玉簡的符上。

    血光微閃之下，這些精血就輕易的沒入不見了。

    原本靜靜不動的符，瞬間金光大放，上爭先恐後的浮現而出一個個大小不一的金文。

    但一閃即逝下，這些金文就紛紛的潰散消失了，同時符上的驚人靈氣一斂，所有靈光也一下消失了。

    許蛟見到此幕，頓時大喜，知道自己多半猜對了。果真只有繼承了冰魄仙子血脈的精血，才能安然揭下此符的。

    他深吸了一口氣後，張口衝著玉簡輕輕一吹。

    金色符一顫之下，就無聲無息的從玉簡上飄落而下。

第一千七百七十章 血魂

    ~日期:~09月18日~

    老者和巨漢見此情形，面上也同樣顯出喜色。

    許蛟鼻按住心中興奮，用同樣的手法，將玉盒上的符篆也取了下來。

    白衣男子目光在二物上左右一掃下，略一猶豫後，還是伸手將那枚藍色玉簡抓到了手中。

    將玉簡往額頭處輕輕一放之後，男子閉上雙目。

    時間一點點的過去，白衣男子臉色由開始的氣定神閒，漸漸變得有些疑惑，但後來卻又一點點的震驚起來。

    老者許火和巨漢在一旁見此情形，面面相覷了一眼，心中不禁有些緊張了。

    一盞茶工夫後，白衣男子終於長吐了一口氣，神色有些恍惚的將玉”簡從額頭上挪了開來。

    “賢侄，倒底裡面說了些什麼。”老者忍不住的問道。

    巨漢也露出了急切表情，

    “火叔，你自己看看吧。”許蛟似乎清醒了幾分，神色複雜的將玉簡直接拋了過去，似乎不願多說什麼。

    老者抬手接過玉簡，自然有些驚疑，但略一猶豫後，同樣將神念滲入了其中。

    這時，許蛟卻將目光落在了玉盒上，略一思量下，一隻袖子忽然一拂而過。

    盒蓋頓時自行的開啟了。

    玉盒中一片烏光流轉不定，裡面赫然放著一隻數寸長的鮮紅小瓶。

    此瓶表面印有一種奇怪的hua紋，並隱隱有一股血腥之氣發出。

    “咦”這個好像是族中的…。”巨漢在旁邊一看的清楚，馬上一驚的認出了些什麼。

    “不錯，這是我們許家祖傳的血魂瓶。原本是一對的，但當年被冰魄先祖帶走了其中一隻。沒想到今天還有重新聚齊的時候。”，許蛟神色陰沉的說道。

    “真是此寶。”巨漢嚥了一下口水，喃喃了一句。

    許蛟不再介面什麼，衝大漢直接吩咐道：

    “你馬上拿著我的令牌，立刻調族中的所有密衛調處來，給我將宗廟所在山峰團團圍住，同時將附近禁制全部開啟，連一隻蒼蠅都不準給我放進去。再將還在閉關的大叔祖，也請出來，在宗廟內暫時等候一二。”

    “什麼調動密衛，還請大叔祖出來。”巨漢一驚，有些難以置信的樣子。

    “不錯。這是關係到冰魄先祖的大事，就算大叔祖正修煉到關鍵之處，也必須出關一趟。”白衣男子一咬牙，不容置疑的吩咐道。

    “族長真找到了先祖的下落。好”我這就去辦。”巨漢聞言大喜，再沒任何猶豫的答應一聲，當即向外面走去了。

    而許蛟目睹巨漢走出密室後，目光再次回到血紅小瓶上，臉色卻有些陰晴不定了。

    再過了一會兒後，老者許火長吐了一口氣，終於看完了玉簡，也睜開了雙目：

    “原來如此，先祖大人竟真去了蠻荒世界，還跑去了異大陸。但出了什麼事情，只有當年祭煉的一絲血魂被轉交了回來。”老者喃喃了一句，眉頭緊皺起來。

    “這玉簡上除了那篇血魂祕術外，其他事情只說了聊聊幾句。倒底出了何事，只要動用“血晶。”，將這一絲血魂重新喚醒，才能知道一二了。這也幸虧當年冰魄先祖早就做了後手，先煉製好了血晶棺和這一對血魂瓶。否則縱我等還真束手無策的。”許蛟陰沉的說道。

    “的確如此。不過玉簡上所說，這符篆一旦取下”就必須在數日內舉行喚醒儀式。否則縱然有血魂瓶”那一絲血魂也會散去的。畢竟這血魂封印瓶中的時間太久了。”老者又露出了擔心之色。

    “放心，我們今晚就立刻舉行儀式。”白衣男子目光一閃的說道。

    “也只能如此了。對了，正殿的那位韓前輩，我們要如何回覆。聽羽兒說”這位和冰魄先祖也有些淵源，並且主動將先祖血魂送回”對我們許家應該不會有什麼惡意的。”老者再問了一句。

    “嗯，這位韓前輩雖然才進階合體不久，但似乎神通極為不小，還精通上古法陣。說不定以後，能成為我們許家依仗的大援。無論如何也，一定要挽留這位前輩在許家多住些時日。等舉行儀式將血魂喚醒後，再設法和這位韓前輩多攀上一些交情。”，許蛟沉吟了一下，有了決定的說道。

    “的確如此。那我先出去安排一下吧。”許火點點頭，就打算也獨自離開。

    “瞞著，為了以示誠心，還是我和火叔一起出去吧。”白衣男子略一猶豫下，卻如此說道。

    “也好。一名合體期存在，無論怎樣隆重對待都不為過的。”老者想了一下，就表示同意了。

    於是，這位許家族長將裝著血紅小瓶的玉盒，謹慎的收起後，就和老者一同走出了密室。

    一個時辰後，一座山峰中修建的某座精美絕倫閣樓中，韓立正盤膝坐在頂層的一塊蒲團上，眉頭微皺的沉吟不語著。

    他心中卻著實有些苦笑不已。

    原本想將東西送到後，略和許家之人家暄一二，就告辭離去的。

    但沒想到這位許家族長，竟然表現的熱情萬分，不但極力的挽留其多住一些時日，並且在見他去意頗濃的情況下，竟隱隱向其透露出，這一次轉交過來的東西中，真有冰魄仙子的線索。

    只要他在許家多待些日子，說不定就真能找出他們先祖的下落。

    他聽了這話，心中不由得猶豫起來。

    要說韓立對冰魄仙子的事情，毫不在意，自然不太可能。

    無論他吸收的乾藍冰焰，曾經冒險進入的虛天宮，得到的虛天寶鼎，以及在大晉北冥小極宮一脈，都和這位冰魄仙子大有關係的。

    而且他心中頗有幾處難解之謎，也極想找到這位冰魄仙子解開一二的。

    只是要多留個十天半月，他自然不會介意的。

    畢竟以他如今的神通修為，也不會擔心這個許家對其有什麼異常心思。

    在人妖兩族中，除了傳說中的大乘修士外”也沒有什麼能威脅其性命的了。

    故而在許家族長以及其他許家修士極力挽留下，他還是最終井到了此閣樓中。

    不過韓立心中也有決定。頂多在許家滯留月許時間，到時仍沒有冰魄仙子的訊息話，決不會繼續在此處耽擱下去的。

    當然就算真得到冰魄仙子下落，要如何去做，是否真hua費時間尋找下去，這還是兩說的事情，他要到時弄情況再說了。

    韓產默默想著”手掌一抬，接著靈光微閃之下，手中頓時多出一張銀色符篆來。

    此符篆正是他當日從廣寒界的禁制遺址中得到的那幾張靈氣耗盡的真仙界符篆。

    這段時間，因為合體丹藥一時無法配出，故而他倒也不急著修煉本身法力，反而將大半心神都放在這仙界符篆的參悟之上了。

    此符篆雖然威能全無二但上面符文也全是用銀蝌文書寫而成，和以前得到的金闕玉書中的符篆之道，自然大有相通之處。

    讓韓立最近大有所參悟。

    原本金闕玉書殘頁中始終無法入門的“，天戈。”，竟然也有了些眉目。

    此符是殘頁中記載的最後一種銀蝌文符篆，也是唯一的一種攻擊符篆。

    此符篆威能如何，姑且不說。單論深奧複雜之處，實在遠超太一化清符等其他銀蝌文靈符。

    韓立即使進階合體，對天地法則也有了一些領悟後，竟仍無法將其一下參悟透徹。

    從此方面來說，這“天戈。”，應該絕對值得期待的。

    韓立一邊目不轉睛的盯著手中的銀色符篆，一邊，一根手指不停的在虛空中點點畫畫的比劃著什麼。

    大半時間絲毫異常都未出現，但有時卻從指尖處迸射出大小不一的銀色符文，或驟然間爆裂消散，或一下凝聚閃爍不定，顯得神祕異常。

    時間一點點的過去了，沒有多久，許家所處山脈的上空，懸掛出數個皎潔圓月，已經到了晚上深夜時分。

    正一手比劃j不停的韓立，忽然臉孔上一絲異樣之色浮現。

    下一刻，他竟一下站起身來，一閃之下，驀然出現在了視窗處，並往遠某座山峰眺望而去，臉上隱有一絲疑惑。

    “怎麼回事，這股禁制波動如此怪異，好像是…。”韓立心念急轉之下，似乎一下想起了什麼，一抬首望高空望去。

    結果心中為之一驚！

    只見夜空中原本銀光閃閃的圓月，不知何時均變成了血紅之色，讓人看了心中不安。

    韓立長吐一口氣，將目光一收後，又朝原先望去的山峰，再次雙目一眯的望去。

    瞳孔深處藍芒閃動不已，遠處看似尋常的山峰，在靈目之下，竟然同樣被一層血色霞光籠罩其中。

    這些血光圍著此山峰，不停的漲縮不定，那股驚動他的波動，隱約是從此山峰中透出。

    明顯可以看出，山峰四周已經佈下了某種玄妙禁制。但是那股血光實在不同尋常，仍能有部分靈壓直接洞穿而出。

    “如此大的血腥之氣，難道許家真在舉行某種血祭儀式？不過就算真要舉行血祭，也不會偏偏挑在有外人在的時間吧。難道和我今天轉交的東西有什麼關係。”半晌之後，他目中藍芒才一斂的消失不見了，喃喃低語了幾聲，面上滿是沉吟之色。

    他是何等機智之人，只是略一思量，竟將事實真像猜中了七七八八。

第一千七百七十一章 許家宗廟

    ~日期:~09月18日~

    韓立中有了可能的答莽後，韓立望著遠處山峰，臉上重新回覆了平靜之色。

    再望了一小會工兒，遠處放動最終一斂的消失後，他就若有所思的離開了視窗，重新回到了蒲團處盤膝坐下，並緩緩閉上了雙目。

    接下的日子裡，除了許芊羽必來的問候請安外，許家其他人倒沒有人來打撫他的參恪修行。

    不過從女子臉上隱帶的憂慮之色看，忤家人那晚上的舉動，似乎並不怎麼太順利的樣子。

    果然以後的每日晚上，同樣的天家和波動都接連的爆發而出。

    一連幾夜後，那位芊羽仙子請安過後，似乎有話想衝韓立說的，但走到了口邊，又猶數次豫的嚥了回去。

    韓立將這一切目脂眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。

    不過當到了第五日早上時候，正在闋接須層繼續未梧符的韓立，神色一動，忽然手掌一翻轉下，符一閃的不見了蹤影。

    他清楚的感應到，閣接大門處，除了原本來向自己問候的許芊羽外，還有多出許蛟和另外一個陌生人的氣息。

    此氣息非常強大，竟有煉虛後期的修為。

    這讓他臉匕訝色一閃。

    許家竟還蔑有如此修為的修士，看來平常橙飾還真夠深的，頗懂木秀於抹和藏杜之理。

    就在韓立心中一番思量之際，下方傳來了許家族長恭謹的話語聲：

    “晚輩杵蛟，拜見韓前輩。不知前輩是否有暇，能見晚輩一面。”

    “原來是許族長到了，不必如此客氣。請在大廳稍候一下，韓某這就下去。”韓立淡淡回道，接著一起身，向楂下走去了。

    一會兒工大後，韓立身影就出現在了一層大廳的接梯口處，目光立亦掃向那名煉虛後期的陌生人。

    和忤蛟並肩站立之人，是一名身穿半舊灰袍的青年男子，才不過二十七八歲的棋樣，也舍笑的望向韓立。

    細看之下，青年容顏和許蛟有幾分相像。兩者站在一起，倒反像是杵蛟的後輩子侄一般。

    “前輩。這是我們杵家大長老杵元，前幾天因為修煉到關鍍之處，所以無法及時出關迎接前輩。”許蛟一見韓立，立刻施了一禮，同時介紹身旁之人的說道。

    “大長老？許元道發已經到了煉虛後期的大圓滿階段，恐怕隨時都可以突破合體瓶頸了。若是通過的話，也就成為我輩中人了。”韓立打量了青年幾眼，突然一笑起來。

    “前輩慧眼如炬。晚輩的確已經開始準備突破瓶頸之事了。不過通過的幾牟，實在渺茫的很。”青年同樣恭敬衝韓立見過一禮，然後嘆口氣的回道。

    韓立聽了微微一笑，沒有介面什麼，在主位坐下後，示意幾人也坐下再誤。

    許蛟幾人稱謝後，就坐在了韓立兩側。

    “忤族長這一次前來，莫非已經是有了今先狙的訊息了。”韓立沒有拐彎抹角，開門見山的言道。

    但他說的如此直接，倒讓許蛟一怔，隨之嘴角抽搐一下，就苦笑了起來：

    “前輩這話要是昨日來問，晚輩恐怕還真無法給出一個準信，但晚輩這次而來，卻正是為了此事求前輩而來的。”

    “求我？”韓立眉棺微微一機，似乎有些意外。

    “不瞞前輩，這一次前輩轉交的東兩，的確有辦法查到冰魄先租的下落。但是單憑我們杵家卻有些力所不逮，恐怕需B要惜助前輩的力量一二。”杵蛟乾脆直接說明了來意。

    “小侄所說不假。為了此事，我們許家三位煉虛期修士全都出手武過了，但還是法力不濟，只能求到前輩頭上了。”許元也神色一凝的說道。

    “有這種事情！二位道發可否將來龍去脈先細說一下。”韓立目光一閃，卻淡淡的說道。

    以他如今身份修為，自不會輕易允語什麼的。

    “當然，前輩不問，晚輩也會主動先票告的。”杵蛟滿口的答應，咯一思量下，就繼續的說道：

    “其實事情並不複雜的。不知前輩可否聽說過，血理大B法，？”

    “血魂大B法！聽起來還真有些耳熟。咦，奠不是數萬年前血晶上人，修習的那個血瑰大B法，。”韓立先是眉頭一皺，但馬上想到了相關東西，臉色微微一變的說道。

    “前輩果然聽聞過此私未的。這血晶上人也算是我們人族萬年難遇的奇才，不但柚刻了血理之木，更曾經用此木擊殺過異族的同階存在。不瞞前輩，血晶上人雖然早就隕落了，但是他當年的衣缽卻被先狙冰魄仙子無意中發現了。雖然此功法近似麾道，先狙也不可能重新改修功法，但仍棟選其中幾種保命的祕木以修煉了一番，還煉製了數種相關的救命寶物。這次前輩轉交之物中，就有先祖祭煉的一隻“血魂瓶”，裡面正是裝著一縷血魂。只要能將此血頑重新喚醒，自然可知道先狙的蹤跡了。”許蛟一邊說著，一邊留神韓立的神色。

    但除了聽懂血理瓶的時候，韓立神目光不經意的閃動一下，就再也看不出任何異樣了。

    “這些天晚上出現的天兆，就是你們喚醒血魏引起的把。”韓立沉默了片刻後，驀然問了一句。

    “前輩所說沒錯。晚輩不敢耽擱什麼，當晚就召等了人手，舉行了喚醒儀式。但可惜的是“杵蛟說到這裡，露出了一絲無奈之色。

    “可惜不知是血瑰被刮印太久的，還是我等血脈不太純的縷故，數次喚醒都接連失敗了。而因為封印血魂的符，已經被搗開了，若再不在兩日內將血理喚醒，先狙這一縷血現就真的徹底消散了。”青年嘆了一口氣，在一旁楠口的言道。

    “你們許家想讓韓某加入喚醒儀式？”韓立不置可否的問了一旬。

    “前輩明奎。我等在這幾日中，實在已經武過了所有方法，都沒有放果。也只有求道前輩這裡了。”許蛟再次起身衝韓立一禮，一臉城懇之色的言道。

    “若真是法力不濟的像故，韓某出下力氣倒沒有什麼的。但若是血魂或者喚醒儀式本身的問題，在下就無能為力了。”韓立攘了拱下巴，好一會兒後，才淡然的說道。

    “這個自然。若真是我等的問題，也只能說是天意如此而已。”許蛟聞言，頓時欣喜的連連點頭。

    許元和杵芊羽也露出大喜之色來。

    “事不宜遲，韓某這就看看冰魄道發的血魂，和你們準備的喚醒儀式。”韓立既答應了下來後，倒立應一副風雷厲行的棋樣，站起身來的吩咐道。

    “行。雖然這儀式只能在夜晚的特定時應舉行，但前輩先了解一二也好！”許蛟只是咯一考慮後，覺得並無任何問題，就一口答應了下來。

    若真能找回冰魄仙子他們這許家的位先租，立刻可讓許家成為人族超級家族之一口

    為此，無論許蛟還是許元等一干長老，都竭盡全力的想喚醒冰魄仙子的這一縷血瑰。

    韓立跟著許家三人離開了闋楂，然後遁光一起的直奔遠處那座晚上傳出波動的山峰飛she而去。

    如此短距離，自然頃刻間就到了。

    只見原本看似普通山峰四周，到處都是一團團五顏六色的禁制靈光，而在這些靈光之間，一道道身穿青色甲衣的衛士，若隱若現。

    韓立神念一扭，就輕易的發現，這些衛士修為大都在元嬰級左古，足有上百人之多的樣子。

    這點人手也許對天淵城這般的勢力眼中，根本不值一捉，但對一個家族來說，卻足以驚歎了。

    而且這些衛士，人人都巧妙隱匿禁制之中，沒有一人出聲或交誤，一副訓練有素的樣子。這對一個家族來說，就更加的難得了。

    似乎發現了韓立的異常，許蛟在一旁出聲的解釋道：

    “讓前輩見笑了，這是我們杵家的密衛，也是杵家最精銳的力量了。雖然單打柚鬥在高階修士面前根本不值一提，但是三四人聯手下，倒也足以和化神級修士一戰的。”

    “哦，如此說來，這些人還精通聯手祕木了。”韓立似乎有些興起的說道。

    “呵呵，的確如此。這喚醒儀式非常忌諱被人打攪，為了小心起見，才將族中所有密衛都佈置在此地的。”許蛟又解釋了一旬。

    這一次，韓立點點頭，就不再說什麼了。

    許蛟動用手中法暴，分開禁制之後，幾人就落在了山腰處的一座酷似廟宇的巨大建築前。

    而在廟宇大門正上方的一塊牌匾上，只有用銀粉書寫了一個斗大“杵”字古文。

    在大門附近，則有七八名密衛，正面無表情的守在那裡。

    奇怪的是，大門緊緊英閉著，倒是旁邊一個只能容一人通過的偏門，敞開著。

    韓立神色微微一動。

    “還請前輩見諒，這裡是我們忤家的宗廟所在，所以我們只能從偏門進入地下的密殿中。”許元有些歉意的說道。

    “沒什麼，這是應該的。”韓立投捶手，不在意的樣子。

    聽到韓立如此一說，許元和杵蛟均都暗送了一口氣。

    若對方真因為此事而心中不滿，對他們來說，自然是得不俗失的事情了。

    於是一干人等就此穿過一旁偏門，進入了許家的宗廟之中。（

第一千七百七十二章 儀式

    ~日期:~09月18日~

    穿過一個長長的走廊，兜了大半個圈子後，韓立等人未經過宗廟的正殿，直接進入到了後殿中。

    在殿中一間隱蔽的密室中，赫然有一條斜著通向地下深處的白石階梯。

    階梯入口處，另有幾名密衛警惕的守在那裡。

    許蛟擺了擺手，這幾名密衛立刻一躬身的退讓到了兩邊。

    一行人進入到了有些陰暗的階梯中。

    此通道有些陰暗，並有陣陣寒從下方不時吹出，而在兩側每隔一段距離，鑲嵌著一塊拳頭大的月光石，

    讓通道中靈光忽暗忽明，陰影重重，猶如鬼蛾一般。

    好在石階沒有多長，片刻工夫後，眾人就走了出來，出現在了一間精心設計的地下巨廳中。

    韓立四下略微一掃，雙目微微一眯。

    整間大廳都用一種淡黑色玉石砌成，面積足有三四百丈之廣，四周牆壁和頂部上，銘印著一個個複雜神祕的白色符文。

    這些符文閃動著白色靈光，將整間大廳變得如同白晝一般。

    但大廳中最惹眼的，卻是中心處一座精緻異常的水池狀高臺。

    高臺呈六角稜形狀，被一個巨大B法陣簇擁著。

    而在高臺中，一個圓形水池中滿是鮮紅色的詭異液體，但絲毫血腥之氣未有，反而有陣陣的鬱香從池中散發出。

    在這巨大B法陣中，有十幾名許家修士在那裡聞目打坐，正好將稜形高臺圍成一圈。

    裡面赫然有韓立見過的許巖、許火二人。

    “拜見韓前輩前輩，多謝前輩出手相助許家。”這兩名許家的煉虛修士，一見韓立在許元和許蛟作陪下出現在廳中，哪還不明白韓立的來意，當即大喜的立刻起身，衝韓立遙遙一禮。

    “先別說什麼感激之言。能否真幫上一點小忙，還是兩說的事情。”韓立搖搖頭的說道。

    許蛟這位許家族長卻絲毫不以為意，反而衝遠處一招手，讓其他許家修士也一同見過韓立。

    這些修士有男有女，既有年紀不過三四十歲之人，也有鬚髮雪白的垂目老者。

    但每一人，都有化神期的修為，顯然都是許家真正的核心族人。

    而這些修士早就用敬畏目光偷看向韓立，顯然早就知道這是一名合體修士，如今再一聽自家族長的吩咐，頓時一個個起身，異口同聲的向韓立大禮參拜。

    韓立擺擺手，就自顧自的向血池望去，臉上露出大感興趣之色。

    “這是按照血魂大B法中記載所造之物。池中靈液，是用我等許家族人精血外，加眾多珍稀靈藥靈物，混合融化而成。不但是喚醒血魂必須的東西之一，而且可以藉助池中血氣，延緩血魂消散的速度一二。”許元在一旁低聲說道。

    “原來如此。不過喚醒儀式最主要東西，還是靈液下面的東西吧。沒有此物，就算池中靈液再多，下的法陣再玄苗，血魂祕術也很難施展出來！”韓立瞳孔深藍芒微閃下，淡淡的說道。

    “前輩慧眼如炬，已經看出來了。那靈液下中是我們許家的鎮族之寶，血晶棺，。沒有此物無法凝化出血魂必須的血軀，讓血魂寄付其上的。”許元面色微微一變，但馬上如常的解釋道。

    “血晶棺！嘿嘿，我倒是有些明白，這個喚醒儀式是怎麼一回事了。”韓立目光在下方的巨大B法陣上掃了數遍，似乎一下想起了什麼，在沉吟了一會兒後，就一笑了起來。

    “前輩此話當真。”一旁的許火和許巖為之一愣，明顯有些不太全信韓立之言。

    這個喚醒儀式，許家光是準備佈置，就動用了全族之力，並花費了大半日光景，才勉強準備妥當的。

    對方縱然是一名合體修士，但只是看了寥寥幾眼，就能一下看透其中的玄妙，他們自然難以相信的。

    許遠和許蛟聞聽此言，也同樣露出訝然來。

    “幾位道友不用覺得奇怪，只是你們這個儀式倒和韓某曾經見識過的一種異族的功法有些相近，頗有異曲同工之處。”韓立臉上笑容一收的說道。

    但他腦中卻不禁閃過在天雲時，曾經看過的某個異族的功法典籍。

    此異族雖然名聲不顯，但是記錄的功法卻可以將魂魄分裂成眾多分，只要其中一絲能進入事先精心準備好的肉身，就可立刻給自己複製一個一般無二的化身出來。

    此種功法看起來如此奇特，外加修煉口訣和人族功法有些接近。

    韓立當時曾經如獲至寶的立刻銘印了一份。

    但事後才發現，此功法的關鍵處，竟然必須擁有那種異族的某種隱祕天賦才可。否則修煉之後，反會招致功法的反噬。

    如此一來，他只能暗叫可惜的放棄了。

    當然異族原本和人族就有些不同，兩種祕術的細節處也大有差異，但在分魂以及重新寄附新的肉身上，倒可以大為借鑑的。

    原本心中只有三四成把握的韓立，自問再好好將兩者間的共同處揣摩一下，就可有七八成的自信了。

    當然這些東西，韓立自然不會現在當場說出來的。

    他只是在一干修士神色各異的目光中，圍著血池和整座法陣徐徐走動起來，眼睛一刻也不離開法陣和中心處的血池。

    “好了，到時我自會在恰當時機出手的，你們還按照原來的方法，準時舉行儀式吧。”

    數個圈子繞完後，韓立淡淡的說了幾句，就一扭身，竟走到大廳一角處，自顧自的盤膝坐下，閉上了雙目，

    許蛟聽了眉頭微微一皺，再等一會兒後，見韓立真在原處一動不動的就此入定了，終於有些忍不住了，嘴脣一動的想要些什麼。

    但就在這時，他耳邊突然響起了許元的傳音聲。

    雖然只是脆聊數句，但是讓這位許家族長心中一凜，略一猶豫有，也就打消了開口的念頭。

    反而再等片刻後，就和其他許家修士一般，進入到了法陣中，圍著高臺盤坐調息起來。

    時間一點點的過去了，地面山脈的空中，開始漸漸的昏暗下來。

    而隨著夜晚的降臨，原本閉目大作的一干許家修士，漸漸有些騷動起來。

    不少修士，忍不住的抬首往法陣中的高臺望去，臉上神色頗為奇怪。

    再等一會兒工夫後，許元許蛟等一干人，也同樣睜開了雙目，凝望了過去。

    也不知過了多久後，突然巨廳頂部突然間光芒大放起來，一個個白色符文開始在高處流動不已起來，竟片刻間工夫，形成了數個簡單的小型法陣來。

    接一刻，嗡鳴聲大起！

    這些小型法陣一顫之後，數道乳白色光柱從中一噴而出，正好擊在了下方的稜形高臺之上，並一閃即逝的沒入血池之中。

    韓立神色一動，驀然睜開了雙目。

    幾乎同一時間，原本安靜異常的血池，一下沸騰了起來。

    一道詭異漩渦在血池中心處憑空現出，並飛快旋轉起來。在血紅水浪之中，一個個大小不一的銀色符文，忽閃忽現，神祕異常。

    “時候已到，開始運轉法陣！”一直靜靜等候的許元，一聲大喝，震得整間大廳都嗡嗡作響。

    一聲齊聲答應後，盤坐法陣各車的許家修士，紛紛精神一振的雙手掐訣，口中唸唸有詞不已。

    “噗噗”的悶響聲接連不覺，法陣中激發的靈光方一閃動後，從各處噴出了十八道血紅光柱。

    每一根都有碗口粗細，血光閃閃，頂端直接沒入巨廳頂部，看不到盡頭。

    許元、許火、許巖三人灬身為煉虛修士，自然佔據了法陣中最重要的三個陣眼處，並在其他人念動法決，催動法陣的時候，各自手掌一翻轉，手心中多出了一杆數寸長的鮮紅幡旗。

    一吹之下，三杆笑立刻一豎而起，並滴溜溜的轉動不停起來。

    三名許家的煉虛修士，顯然已經數駕輕就熟了，一見此景，立刻再一張口下，竟各自咬破舌尖，噴出來一團精血。

    三團精血方一呼嘯出口，就立刻砰的一聲，紛紛化為血霧將笑徹底罩在了其中。

    笑上一陣尖鳴聲發出，接著各自一股光霞一卷而出，將所有血霧一吞而盡。

    剎那間，三杆笑在血光大放中，體形狂漲起來。

    幾個閃動後，就化為三杆巨大血幡，粗若碗口，煞氣沖天。

    陣陣血色光霞，從血幡上狂湧而出，不停湧入整座法陣之中，和法陣中泛起的其他血光交融一體，將整座血池都籠罩其下。

    血腥之氣和古怪奇香之氣，同時翻滾而出，又奇妙的交織融為一體，化為另外一股讓人聞之沉沉欲醉的古怪氣息。

    而就在這時，彷彿在此種怪異氣息的吸引下，一陣轟隆隆的怪鳴聲法出，接著一團彷彿血色火焰的巨大光團，從血池漩渦極深處徐徐的冒了出來。

    在血色光焰中，一隻閃動薛紅靈光的水晶版棺木，靜靜的懸浮不動著。

    一看到此棺木出現，無論三名煉虛修士，還是許家其他人，臉上紛紛都露出了凝重的表情。

    他們體表各色靈光流轉不定，有的甚至臉色發白，身軀微微顫抖起來，顯然已經將體B內法力催動到了極致。

第一千七百七十三章 甦醒

    ~日期:~09月18日~

    一片片白色符文從血池中湧而出，在閃動中紛紛沒入了晶棺中，一閃的不見了蹤影。

    頓時一團白光在棺中凝聚形成，並瞬間的化為成一道模糊的白色人影。

    見此情形，許蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。

    剎那間，一隻血色小瓶從中一飛而出，略一盤旋後，就懸浮在白衣男子面前不動了。

    許蛟深吸了一口氣，單手一抬，五指飛快彈動變化，一道道法決一閃即逝的沒入到了血色小瓶中。

    小瓶表面立刻泛起一層晶瑩血光，一下輕顫後，瓶蓋自行的一飛而開。

    “噗”的一聲，一根血絲從瓶口中一噴而出，在許蛟法決一催下，奔血池上空的晶棺激Q射而去。

    一閃即逝！

    血絲輕易的沒入了血棺中。

    詭異的一幕出現了。

    血紅晶棺中的白色人影，在血絲沒入的一瞬間，彷彿被染紅了一般，驟然間化為了血紅之色。

    目睹此景，四周的許家修士似乎均知道到了關鍵之時，身上靈光大放的同時，口中咒語聲也一下高昂起來。

    至於許元等三名煉虛修士，更是狂催身前的血色幡旗。

    法陣上空的血色光霞中，浮浮現出鮮紅的符文，圍著血色晶棺中滴溜溜的轉動不停。

    池中的血色漩渦中，也剎那間尖鳴聲大作！

    一蓬蓬根根血絲，密密麻麻的從血池中激Q射而出，一閃即逝下射入了血棺中，圍著血色人影一根根飛快纏繞起來。

    如此多血絲同時激Q射而至，原本模糊的血色人影，竟化為一團人形血繭狀東西，並隨著下方血絲的不斷湧入，也越來越大，並且越來越清晰。

    結果不過片刻工夫，血繭不但變得和真然人一般大小，並且頭顱處，也隱隱現出了眼鼻等物。

    遠遠看去，實在詭異。

    但若是凝神用神念掃入其中，就可發現。縱然不斷有血絲湧入繭中，但是早些纏繞上面的血絲，卻開始從裡直外飛快的變白枯萎，紛紛化為灰燼的消失不見了。

    隨著時間一點點過去，許家眾修士縱然狂催法陣，但是從血池中噴出的血絲卻始終無法增加多少。

    此種情形下，人形血繭體積非但沒有繼續增加下去，反而開始一點點的萎縮。在無數血絲蠕動之下，血繭面孔竟呈現出痛苦之色。

    許蛟等許家一干高階存在，面容紛紛大變，拼命催動體內法力。

    但所能做到的，不過是維持晶棺中血繭不更加惡化而已。

    時間稍長一些，許家一干修士面容蒼白異常，一副都透支了法力的模樣。

    許蛟見此情形，心中滿是焦慮，再也忍不住的向大廳角落中的韓立望去。

    只見這時的韓立，還盤坐在原地未動，只是一隻手輕托起下巴，望向眾人的情形，竟露出若有所思的模樣。

    “韓前輩”許蛟帶有懇求之意的大喊一聲，還想再說些懇求之言的樣子。

    但韓立似手知道白衣男子想要說出什麼，先一步開口的打斷其下面的話語。

    “道友不用心急，韓某既然答應出手，自然心中有數的。”

    隨後他不慌不忙的站起身來，驀然一抬手，往自己天靈蓋一拍。

    黑色霞光一閃之下，一隻半尺高的黑色小人，頓時浮現而出。

    此小人身套一家黑色戰甲，赤手空拳，面無表情，正是韓立的第二元嬰。

    接著韓立又袖袍一抬，一團金光飛射而出，一個閃動下，化為一頭金色小獸。

    這小獸渾身散發可怖氣息，雙目冰冷異常，正是豹麟獸。

    一見這一嬰一獸，許蛟和一干修士均都心中一驚。

    但尚未等他們反應過來，韓立卻袖子一抖的低聲吩咐一句。

    “當，

    頓時頭頂魔嬰，兩手一掐決，身形一晃之下，驟然間在原處消失不見了。

    下一刻，老者許火只覺頭頂破空聲一響，黑色元嬰詭異的從虛空中閃現而出。

    老者面色微變，體內數件寶物立刻蠢蠢欲動，心中多出了十二分的警惕。

    但是魔嬰根本未理睬下方的老者，而是兩隻小手遙遙接衝身前的血幡一拍而去。

    “噗噗”兩聲後，兩道黑色光柱一噴而出，一下沒入到了血幡之中。

    原本因為老者法力不濟，開始有些黯淡的幡旗，頓時一聲嗡鳴下，血光再次大盛起來，並且耀目程度還遠超先前。

    許火先是一怔，隨即大喜的兩手法決開始變化，用以配合頭頂上的大援。

    同一時間，另一位老者許巖的身旁處，模糊身影一晃之下，豹麟獸嬌小的身軀也浮現而出。

    只見此獸一張口，體內的精純靈力也化為一道金濛濛光柱噴出，同樣擊在了另一杆血幡上。

    至於韓立自己，則看似平常的上前踏足一步後，足下竟然青白色電弧一閃下，整個人下一刻竟一下瞬息數十丈，出現在了許元這位許家大長老的面前。

    不等對方面上方露出吃驚之色，韓立就從袖中探出一隻手掌，衝第三杆血幡伸出一根手指輕輕一彈。

    一點青光在指尖出爆發出，瞬間化為一朵拳頭大的青色光蓮，一閃之後的彈射而出。

    下一刻，青蓮就虛影般的一下沒入血幡中。

    血幡立刻一下劇烈顫抖，竟在血光翻滾下粗大了一圈有餘，鮮紅的符文彷彿潮水般的從幡旗中狂湧而出。

    韓立的其他手指也接連彈出。

    一朵朵青蓮飛射而出，無聲無息的依次沒入了血幡中，化為了股股的精純靈力。

    原本催動幡旗大感吃力的許元，頓時只覺壓力為之一輕。

    他不禁驚喜交加起來。

    這時，血池中原本旋轉的血色漩渦，在法陣威能一下大增之後，尖鳴一下嘎然而止，但漩渦一下擴大倍許有餘，幾乎佔據了整個池子的大半。

    從池中噴出的血絲原本是一根根的，但在漩渦巨大變化之後，竟然在血光閃動中化為一蓬蓬的血絲狂射而出。

    晶棺中原本開始萎縮的血繭，頓時彷彿注入了新的活力，不但很快恢復原來體積，同時體表血絲蠕動之下，愈發開始像一名婀娜多姿的女子形態。

    這時，許蛟大喜的一聲大喝：

    “開始凝化血軀！”

    隨著此喝聲出口，許家一干修士在許元三明煉虛期修士帶領下，紛紛法決一變。

    原本圍著晶棺的血色符文，一下發瘋般的往棺中湧入，再紛紛一閃的沒入血繭之中。

    人形血繭在一吸入這些符文之後，體表竟在靈光流轉之下，開始晶瑩光滑，並一點點的凝固起來。

    結果一盞茶工夫後，人形血繭就徹底化為了一具鮮紅異常的雕像般東西，一動不動的懸浮在晶棺之中。

    “成了！”

    許蛟見此，長吐了一口氣，接著帶頭的法決一收。

    其他許家修士自然跟隨的同樣停下了手中的動作。

    整個法陣頓時靈光一斂，黯淡的停止了執行。

    而一干修士，這才紛紛從地上起身，紛紛望向了空中的血色晶棺。

    許蛟等許家高階存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。

    這時，韓立卻神念一動之下，召回了魔嬰和豹麟獸。

    二者無聲無息的飛射而回後，光芒一閃，就詭異的沒入其袖中不見了蹤影。

    韓立這才大感興趣的也望向了血池上空。

    只見晶棺中的血色雕像表面，晶光流轉不定，忽然“啪啪”兩聲輕響傳來，在雕像原本應該時緊閉雙目的地方，突然寸寸的碎裂而開，接著憑空的露出兩個孔洞出來。

    而在孔洞之下，兩隻鮮紅美眸顯露而出，略微一轉之下，竟然放出懾人心魂的異樣光彩來。

    韓立目睹此幕，神色微微一動，但馬上再無任何表情了。

    而除他之外，整間大廳中一下變得寂靜無聲，許家修士均都大氣不敢喘一下的望向晶棺中的變化。

    一開始的兩聲輕響，彷彿只是一個開始而已。

    在那對血色美目，一掃後的再次閉上後，下面的片刻工夫中，整具血色雕像彷彿一個易碎的瓷器，在一陣連綿夠脆響聲浮現出無數道細細裂痕。

    接著在一聲悅耳的輕哼下，雕像表面凝固的一層東西，一下化為了無數碎片的掉落而下。

    當這些碎片化為一團血霧的憑空消失之後，晶棺之中竟多出一具美麗絕倫的女性**。

    無論**修長的雙腿，還是那繃緊的小腹，均都散發這一股對男性的致命吸引力。而那光滑如玉的潔白肌膚，玉潔的面容，更是讓這**一絲缺陷全無。

    而女子本身雙目緊閉，雙臂交叉的擋在胸前，將更加美麗絕倫的景象遮掩住了大半。讓大廳中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。

    這也是廳中許家修士，至少都是元嬰期以上存在，定力都遠非普通修士可比的，否則恐怕還真有不少人立刻會現出一些更不堪的醜態來。

    未等為首的許蛟等人採取什麼舉動，女子體表突然血色光霞一閃，一套精緻典雅的赤紅宮裝憑空在**上浮現而出。

    接著此女長長睫毛一動之下，緩緩的睜開了美目，一對血轟瞳孔在眾人眼前一下呈現而出，閃動著毫無感情的寒光。

第一千七百七十四章 血靈

    ~日期:~09月18日~

    宮裝女子，目光在四周眾人身上一掃而過後，目光一凝下，最後落在了韓立身上不動起來。

    韓立只覺一股神念之力一下從身上掃過，雖然談不上太強大，但竟給他一種將被看透身體內外的詭異感覺。

    他心中一凜，大衍決立刻在體內執行起來，將這神念之力毫不猶豫的擋在了體外。

    宮裝女子似乎有些意外，但馬上將目光一收，一隻纖纖玉手在身前突然一翻轉。

    原本籠罩身上的血色晶棺，頓時現出一層翻滾不定的符文。

    隨之晶棺一閃的縮小了無數倍，化為了數寸大小的出現在了手掌上，再一閃下，最後就不見了蹤影。

    如此一來，宮裝女子一下就從寶物中脫困而出，直接面對下方的眾人了。

    “你們都是許家之人吧！但這人是誰，似乎不是許家子弟？”女子一開口，就問出了一個出人預料的問題。

    許遠等人一時的面面相覷。

    “閣下是冰魄道友？”這時，韓立倒是眉頭微微一皺，卻反問了一句。

    此女身軀明明是精血所化，但竟無法直接感應到對方的修為深淺，這倒讓他有些嘖嘖稱奇了。

    當然一縷分魂所化的化身，縱然再有些詭異處，他自然不會有何畏懼的。

    “說我是冰魄仙子，也不算錯。道友是合體期修士？”宮裝女子目中血光微微一閃也回答了韓立所問。

    當然這也是韓立是合體期修士，並不弱於她本尊修為緣故。

    “在下韓立，的確是許道友請來喚醒仙子血魂的。”聽聞對方的確是冰魄仙子血魂所化，韓立客客氣氣的一拱手。

    “原來如此！也算我這些後人用心了竟然能請到道友這樣的合體期修士相助。”聽到韓立如此一說，宮裝女子目中冷色漸去，也衝韓立一禮的說道。

    許蛟等人聽到女子如此一問，卻均感到到臉上有些火熱。

    這位“韓前輩”哪是他們事先請來的，而是主動送上門來的。

    否則這一次，他們許家還真無法將自家先祖的血魂喚醒。

    “嘿嘿，說起來此事和在下也有些關係，幫些小忙也是應該之事。更何況，韓某和冰魄道友還另有些淵源的。”韓立輕笑了起來。

    “哦，竟有此事？”宮裝女子一怔目光一轉下，望向下方的許家修士。

    “先祖，韓前輩之言的確不假。不但血魂是這位前輩送回許家的，而且這位前輩和冰魄先祖都出自同一人界，還得到過先祖遺留的一些乾藍冰焰。”許蛟上前一步，小心的回道。

    “竟有此事！妾身多謝了！等本尊脫困後一定重重厚報的。”宮裝女子美目中閃過一絲訝色，雖然話語不多但所說話語讓人不由自主的深信不疑。

    “在下倒不圖什麼報答，只是有幾個問題，一直想向仙子請教一二。不過現在不是說這些事情的時候，還是等道友法身穩固下來後，再談論此問題吧。”韓立望了女子幾眼，嘴角一動的說道。

    “道友看出來了。倒讓道友見笑一二了。這具血軀剛剛凝練而成的確不太穩固需要花費幾日時間，才能讓血魂和其真正融合為一口”宮裝女子略有些詫異但也沒有否認之意的說道。

    “呵呵，道友血魂剛剛醒來，一定有許多話語和族人說上一二。韓某就不打擾了。芊羽道友，你送我回住處吧。”韓立一轉身，忽然對附近的許芊羽說道。

    “啊……芊羽遵命！”

    “晚輩就先不留前輩了。當先祖血魂無恙後，自會親自重謝前輩的。”

    許芊羽一愣，不由得望了許蛟一口，但是那位許家族長聽到韓立言語，卻心中一喜，早已連連稱謝起來。

    宮裝女子見此情形，沒有出言攔阻，只是衝韓立再微微一禮。

    於是韓立就和許芊羽就此一轉身，大模大樣的走出了巨廳。

    目睹韓立身影在出口處消失後，許蛟才帶著一干許家修士，重新上前給空中女子見禮。

    “你們起來吧！能將我血魂重新喚醒，也真難為你們了。你就是許家如今的族長！”宮裝女子衝許蛟緩緩的問道。

    “第一百七十三代玄孫許蛟，拜見冰魄先祖“，許蛟恭敬異常的回道。

    “第一百七十三代？看來真過去許多年了。嗯，你的修為雖然不高，但也不錯了。都起來吧！雖然這血魂傳承了我本尊的部分記憶，可並不是真正的本尊。而且因為封印時間太長關係，記憶也大都殘缺不全了，能記起的重要東西也寥寥無幾的。也不必稱呼我什麼先祖，叫我一聲血靈即可了。”宮裝女子卻苦笑的衝下方一擺手。

    眾許家修士聞聽此言，先是為之一愣，接著心中又均都一驚。

    “那血靈前輩，可記得冰魄先祖的本尊下落，是否安然無恙？”許元一急之下，倒也沒在稱呼上多做什麼糾纏，張口就問及了眾人最關心的問題。

    聽到如此一問，宮裝女子的玉容卻陰沉下來，半晌後才搖搖頭：這一下，許蛟等人心中真的一涼起來。

    “放心，雖然本尊直接下落我無法記起了，但是憑藉血魂間的那一絲感應，知道她應該還存活在靈界之中，並且一些相關線索，我還是有些模糊印象的。”宮裝女子卻又說出了讓眾人心中一喜的話來。

    “能知道線索也好，只要喲一絲蹤跡可尋，我等一定會將先祖大人尋找回來的。”許蛟深吸一口氣後，凝重的衝空中一抱拳的說道。

    “這可不是一件容易之事？雖然具體事情想不起來了，但我本尊應該被困其他大陸的某個地方了。好了，詳細的線索等我將腦中殘缺記憶重新整理下後，自會細細說與你們。現在你們先說說如令人族的情形，以及剛才那名合體期修士的事情。我從此人身上感受到一股熟悉的氣息，除了所說的乾藍冰焰外，似乎另有一件我非常熟悉的東西，也被此人得到了。但是具體的卻又無法馬上想起！”血靈玉容上現出了一絲疑惑。

    許蛟許元等人聽到這話，不禁詫異互望了一眼。

    略一猶豫後，許蛟略也就恭敬的回道：“既然血靈前輩想知道，晚輩馬上如實的講述一二。自從冰魄先祖失蹤不久，我們人族上一次的魔災大劫就降臨人族了，原先的三人皇七妖王，隕落了不少，讓人妖兩族，在下面的萬餘年內頗為的混亂……”

    這位許家族長，開始從數萬年前的大事，一一講了起來，其中也穿插講了一些許家發生的大事。甚至連數次差點滅族的事情，也一一講出。

    當這些事情講完後，他又將從許芊羽哪裡聽到的和韓立相關的事情事情，也詳細的告訴了這位自家先祖的血魂化身。

    而宮裝女子一直漂浮在血池上空，臉上神色始終冷靜異常，只是一對美目，隱約閃動的那一抹血光，才能讓人看出其心中並非一絲波瀾沒有……

    與此同時，韓立已經回到了原先居住的閣樓中，並將許芊羽打發離去了。

    他自己則上到了頂層處，幾步走到視窗處，雙目微眯的朝許家宗廟處望了幾眼，並沉吟了起來。

    但是不過片刻工夫，韓立離開了視窗，回到了頂層中心處。

    一抬手，一塊黃色蒲團被放了出來。

    隨後他盤膝坐下，單手掐訣，神色淡然的閉上了雙目。

    此後，韓立再無任何舉動了，彷彿徹底入定起來！

    三日之後，自稱血靈的宮裝女子帶著許蛟一人，出現在了閣樓門前。

    早就有所感應的的韓立，不慌不忙的將三人讓進一層的大廳中。

    “恭喜道友血軀之身已經大成！”等宮裝女子方一落座，韓立就衝此女微笑的說道。

    “能如此快將法身和血魂融合一體，還要多虧韓道友精純的法力。否則絕無法短短三日內，就可讓血靈將法身鞏固到此程度的。”宮裝女子同樣嘴角含笑的回道。

    此女原本鮮紅的一對瞳孔，此刻赫然和普通人一般無二的漆黑晶瑩了。

    “呵呵，韓某只不過順手而為罷了。倒是道友的血魂祕術，的確玄妙萬分，竟然可以如此輕易的重鑄化身，實在是遇敵自保的大神通啊。”韓立聽到此女自稱血靈，略為一怔，但馬上恢復如常的擺擺手。

    “這血魂祕術也是妾身當年無意中得到的，其中的確有幾種手段，在保命上大有些用處的。若是道友不嫌棄的話，血靈就用此典籍酬謝道友先前的援手大恩！”血靈眨了眨美目，手掌一翻轉，驀然一塊白色玉簡出現在了手中，並往韓立身前的桌上一送。

    接著此女望向韓立的目光，滿是似笑非笑的神情。

    韓立聞聽此言，卻瞳孔一縮，望著近在咫尺的玉簡的沉默了一下後，突然抬手一招。

    “嗖”的一聲！

    白色玉簡一下自行跳到其手中。

    韓立神色平靜的目光一掃，一縷神念向玉簡洞穿而去。

    而血靈目睹此幕，臉上絲毫異樣沒有，但美目深處卻有一絲不易察覺的訝色閃過。

第一千七百七十五章 還鼎

    ~日期:~09月18日~

    “多謝血靈道友相贈此典，但是裡面所記東西與我所修功法有些牴觸，其中的祕術，在下恐怕無法修煉的。”僅僅片刻之後，韓立就將玉簡中內容大概掃過一遍，搖搖頭的將玉簡放回到了桌上。

    “怎麼，道友主修功法是儒家法決”血靈玉容一動,有些懷疑的說道。

    畢竟韓立第二元嬰，一看就是修煉的是極厲害的魔功。同時修煉兩種截然相反功法的修士，世間不能說沒有，但在人族中絕對屈指可數的。

    “這倒不是。只是韓某修煉過特殊的神念祕術，真將修煉血魂的話，反而對以後的修煉大有阻礙的。”韓立神色平靜，淡淡的回道。

    “看道友第二元嬰已經修煉到了煉虛後期，妾身也該知道韓道友應該身懷不遜血魂**的其他魂念祕術。否則我等修煉出來的輔助元嬰，神念之力不足之下，一般修為都遠遜本尊的。像妾身這般，一縷血魂所化之身，也不過有煉虛初期的法力而已。既然這樣，此物我就先收回了。”血靈聽聞韓立此言，倒是沒有露出意外之色，袖子一拂之下，竟真將玉簡收了回來。

    “這血魂之術和第二元嬰相比，其實各有所長。起碼在下的第二元嬰像道友這般離開本尊太久，恐怕早就出現天大的麻煩了。”韓立望著對面的宮裝女子，笑一下的說了一句。

    “也是。血魂之術上古使用特殊的血煉祕術祭煉魂念，倒也不用懼怕化身出現反噬。否則創立此術的血晶上人，當年也不會有如此大名氣了。”血靈嫣然一笑起來。

    韓立聽了，沒有介面什麼，只是嘿嘿一笑。

    “對了，當日聽韓道友之言，有些問題要向妾身詢問。雖然血靈傳承本尊記憶不多，但只要是知道的，自會盡力給道友解答一二的。”女子神色一凝的說道。

    “既然道友如此說了。那韓某也不客氣了。在下的來歷，想來血靈道友已經聽說過一二了吧。”韓立目光在一旁的許蛟身上一掃後，沉吟的問道。

    “血靈的確又細問了一些。道友不但和血靈本尊出身同一人界，而且還能得到本尊昔日遺留在下界的x藍冰焰，如今卻又助許家喚醒妾身，其中的機緣巧合，還真是不可思議。”宮裝女子輕嘆一聲，神色略有些複雜了。

    “也就是因此，韓某對當年人界的一些事情，一直有幾個不解之謎，想讓道友解惑一二的。”韓立嘴角微微一翹，認真說道。

    “道友想問的都是下界之事？”女子怔了一怔，似乎有些意外。

    “怎麼，有什麼不妥嗎？”韓立目光一閃，似乎有些不解。

    “何止是不妥道友若是想問人界之事，血靈恐怕沒有東西可講的。”宮裝女子苦笑了一聲。

    韓立眉頭自然一皺，不過未再開口追問下去。他知道對方一定會給他一個說法的。

    果然宮裝女子神色一肅後，又說道：

    “不是血靈故弄玄虛，而是我記憶中根本沒有人界的相關部分。對在人界的一切瞭解，只有一個非常模糊的大概印象而已。”

    “怎會出現此事。難道是道友在血魂封印期間，丟失了人界的記憶”韓立心中有些疑惑的問道。

    “好不是丟失的原因。而是當初傳承本尊記憶的時候，根本就沒有複製此部分記憶。”女子十分肯定的說道。

    “這是為何緣故？”

    “這個……血靈同樣也不知道的。”宮裝女子有些尷尬起來。

    韓立嘴角抽動一下，最終還是沒有再說什麼。

    宮裝女子也大感不好意思，但是她此次前來拜訪韓立，卻還有另外一件要事，故而遲疑了一會兒後，卻神色有些奇怪的又開口了：

    “妾身也有一事不明，不知該不該問上一二。”

    韓立心中有徹底無語了

    自己的問題對方沒有回答，反而轉眼間自己打聽起事情來。但他面上絲毫異色未露，反而淡淡一笑道：

    “有何事情，道友儘管問來就是了。”

    “那妾身就冒昧一二了。敢問韓道友在人界時，是否收了和血靈本尊有些關係的法器？妾身數日前剛見道友的時候，就從道友身上感受到了一股非常熟悉的氣息。雖然無法想起什麼，但是冥冥中總覺的此物，似乎對血靈和本尊都異常的重要？”血靈深吸一口氣後，非常凝重的問道。

    韓立聽了這話，臉色微微一變，望向宮裝女子半晌後，才緩緩的點下頭：

    “雖然道友所說不多，但我想應該知道所指的是何物了？”

    話音剛落，韓立一張口，一團青光噴了出來。

    此光滴溜溜一轉下，忽然化為一隻青色小鼎，並輕飄飄的落到了韓立一隻手掌上。

    正是虛天鼎。

    “虛靈鼎，哦，不對，是虛天鼎……”

    血靈此女一見此寶，一聲驚撥出口，臉上滿是驚喜的表情，但是隨即美目一怔，表情立刻又變得複雜異常起來。

    “哦，道友還能認出此寶”韓立眉梢微微一挑的問道。

    “應該不會錯吧。雖然我對人界事情不記得什麼，但是一看見此鼎，不知怎麼的就一下叫出了的名字。而且從上面散發的氣息看，似乎和我本尊擁有的另一件虛靈鼎，極其相似，應該也出自本尊之手煉製出來的。而且不知道緣由，但此寶應該對本尊極其重要。”血靈望著請色小鼎，喃喃的說道。

    “極其重要”韓立露出一絲耐人尋味的表情。

    “緣由妾身同樣說不出來是本尊在血魂中留下的強烈念頭所致。韓道友，我也不拐彎抹角了。這件虛天鼎，妾身不惜任何代價的也要收回的。只要肯答應此事，韓兄任何條件都可提出來。”血靈沉默了一下後，謹慎的說道。

    韓立雙目一眯，摸了摸下巴，一時間並未開口回覆什麼。

    “許蛟，將那東西拿出來”血靈見此情形，忽然螓首一轉，衝旁邊許蛟用不容置疑的口氣吩咐道。

    “……是，血靈前輩”許蛟聽見宮裝女子此話，臉上竟流露出幾分不捨之色，但一咬牙後，突然將手腕上的儲物鐲一抖。

    一片白色霞光飛卷而過後，大一小兩盒玉盒，以及一隻藍色皮袋，靜靜的出現在了韓立身旁的桌面上。

    “這裡有一株三萬年火候的‘魔玉花’，可驅使八條蛟龍之力的靈寶‘八蛟刃’，以及價值三千萬的一袋極品靈石。血靈用這三樣東西換取道友手中的虛天鼎韓道友覺得如何？此事也算本尊所欠道友一個人情。等本尊返回人族後，一定重重相謝的。”血靈眼波流動的說道。

    韓立輕笑了一聲，神念瞬間洞穿桌面上的三樣東西。

    裡面果然和宮裝女子所說一般無二。

    一朵對修煉魔功大有用處的黑色靈花，一口同時銘印八條蛟龍的藍色怪刃，滿滿一皮袋的極品靈石。

    抬手一招，那裝著黑色靈花的小些玉盒，一下被韓立攝到了手中。

    “韓兄這是何意？”血靈黛眉一皺，略有些不解起來。

    “這朵黑玉花對韓某的確有些用處，就卻之不恭了。靈石和這件靈寶，卻不用了。在下並不缺少靈寶和靈石的。韓某雖然不是什麼正人君子之流，但是飲水思源之理還是懂幾分的。當年在下界所收的乾藍冰焰和此鼎，曾經數次助我擊敗過大敵。光憑此點上，韓某也不會獅子大開口的。更何況，這朵黑玉花是真魔界特產的靈藥，縱然珍稀程度不及靈寶，但相差也不太遠了。”韓立微笑的說道。

    接著韓立手中託著的小鼎，一下騰空飛起，一個閃動後，就到了女子的身前處，輕輕的懸浮在那裡不動了。

    韓立的舉動和言語，顯然大出宮裝女子的意外，望著面前的小鼎，面上一陣異樣之色閃過。

    但是此女畢竟不是一般之人，沉默了片刻後，就神色一正的說道：

    “道友這個人情，血靈代表許家和本尊多謝了，以後道友若是有事需要幫忙，儘管來許家找我。血靈雖然修為不高的，但自問在某些事情上，還能幫上大忙的。”

    宮裝女子短短几句後，說的凝重異常，隨後袖袍一甩，一片血光浮現。

    身前的青色小鼎，和桌面上剩餘的其他二物，一閃的憑空消失了

    接著此女再衝韓立略一施禮後，就二話不說的向閣樓大門處走去了。

    “那晚輩也先告辭了。”

    許蛟見此情形有些意外，慌忙起身的衝韓立也施一禮，就緊跟的追了出去。

    韓立目光閃動的望著閣樓大門處，好一會兒後，才發出了一聲輕嘆。

    不知為何，他雖然並未從血靈口中得到想知道的幾種解答，並且對其本尊下落也絲毫不清楚，但是將虛天鼎一交還此女後，內心一下輕鬆了許多。

    原先可能成為修煉魔障那些疑惑，彷彿一下變得無足輕重起來，當年對翁姓青年所發的誓言影響，也在此時徹底的解脫掉了。

    雖然虛天鼎是一件不錯的靈寶，但明顯此寶應該有些不知道的其他用途。否則單論鬥法的威能來說，還不及他身上其他幾件靈寶。

    如今一下交出，自然有些可惜，但也沒到讓其大為不捨的地步。

    現在既能消補自己心境上的魔障，還能交好血靈許家和以後的冰魄仙子，更得到了一朵自己都只是聽聞過的黑玉魔花，倒也不算吃虧的。

    不過此地事情處理的差不多了，也到離開許家的時候了。下面距離萬寶大會的召開，也沒幾年時間了，倒可以先在天元境內遊歷，到時慢慢的趕過去了。

    韓立也站起身來，緩緩向樓梯口處走了過去，若有所思的想道。

第一千七百七十六章 海大少與器靈子

    第一千七百七十六章 海大少與器靈子

    一日後，一道青虹從許家所在山脈中飛射而出，一個盤旋後，在高空處現出了韓立的身影來。

    他回首，向下方的山脈淡淡望了幾眼，就遁光一起的再次激射而走。

    幾個閃動後，遁光就遠處的天邊處，消失的無影無蹤。

    接連來的日子中，韓立在天元境域中，沿著一些大小不一的城市，開始了長達數年的遊歷。

    這些城市附近一些出名的宗門或者世家，都先後出現了他的蹤跡

    韓立或是直接登門拜訪，和一些高階修士熱談交流，或只是冷冷觀察一番，就悄然的離去了。

    雖然遊歷地域不過天元境中的十之一二而已，但這短短几年時間內，也足以讓韓立對人族中的情況更加的瞭解。

    合體修士的數量在人族來說，的確遠遠不能和角蚩族，甚至飛靈等族相提並論。

    除了天淵城以及三皇等人所收的合體修士外，其餘藏身其他世家宗門的合體存在，就沒有多少了。

    至於像他這般完全自主的合體散修，在人族更是寥寥無幾的。

    至於妖族聽說比人族似乎要多上一些，但是數量也沒懸殊太大的。

    兩族聯手，估計實力也就和在風元大陸所見的中等種族差不多的。

    這也是因為人妖兩族所處的地域，是風元大陸較偏僻之處，本身就沒有較強的異族出現。否則縱然有超級法陣和天淵城守護，二族是否真能在靈界屹立至今，還是兩說的事情。

    畢竟據他了解，許多比人妖兩族強大多的異族，也在時間長河中曇花一現的消失了。

    如此一來，以他的合體修士身份，自然在遊歷中根本絲毫危險未曾出現，反而巧合之下，出手滅殺了幾名邪修，讓其名聲在天元鏡中漸漸傳揚開來。

    許多中小宗門世家，也知道人族中新多出了這麼一位貌若青年，但法力深不可測的合體初期修士。

    到了後來，甚至連玄武鏡和天靈境中的一些大勢力都派人過來招攬。

    但自然被韓立一一的拒絕了。

    就這樣，五年時間轉眼即過……

    這一日，在玄武境和天元境邊緣處的一座秀麗蔥綠的高山山腰處，三名服飾各異的人族修士，正坐在一座石亭中，談笑風生的交談著。

    一人身穿白色儒服，劍眉郎目，三十餘歲，竟一副風度翩翩的美男子模樣。

    旁邊一人，圓圓面孔上，身穿一件黃色道袍，身後揹著一口黑乎乎的殘破木劍，卻是一名看上去是十七八歲模樣的小道士。

    最後一人，則面容普通，面板微黑，身穿一件青色長袍，是一名二十三四歲左右的青年。

    而這青年正是韓立。

    這時的韓立，嘴角微翹，正似笑非笑的聽著對面道士，滔滔不絕的言語。

    “不是我器靈子吹牛，我們霧海觀的創立祖師，當年所在下界的霧海宗，那可是真正的天下第一大宗，獨霸整個人界，力壓四方萬妖。祖師爺玄靈子，更是號稱天下第一修。現在我器靈子繼承他老人家的衣缽，並執掌了霧海觀，若是再有二位道友加入本觀的話，堪稱如虎添翼了。等我三人修煉大成的話，三人聯手之下，以後縱然不能讓本觀成為人族第一大宗，但是稱霸一方，也絕對綽綽有餘的……”

    “哈哈，器靈子。這一路上，這話少說給我和韓兄說了十七八遍以上了。你那霧海觀明明連你和道童在內，也不過小貓兩三隻，也敢邀請本大少和韓兄加入。縱然你那祖師爺真在人界時威風凜凜，但是在我們這靈界之中，也不過是普通的化神修士而已。否則，你那霧海觀怎會破落現在這般模樣。”美男子嘿嘿一笑，手一動之下，突然手中多出一柄綠色紙扇，“唰”的一聲開啟後，悠悠的扇動起來。

    “呸呸，海大少，你知道什麼！不是我們霧海觀功法不行。而是祖師爺留下的這套霧海無極**，對修煉之人的資質要求特別。祖師爺當初飛昇靈界之時，又偏偏遇到了恰好遇到了千年難遇的空間風暴，雖然掙脫而出，但也身負重傷。匆匆開創了霧海觀後，就隕落而亡了。否則本觀那可能一直蝸居那種鳥不拉屎的地方。”那年輕道士面紅耳赤的分辨道。

    ”我看倒是你們祖師爺有先見之明的。以你們霧海觀的實力，若真佔據了什麼靈山靈脈，到現在靈界還能否有你們一脈，都是兩說的事情。韓兄，你說是不是？”那名叫“海大少”的美男子，手中扇子輕輕一合，竟衝韓立搖頭晃腦的問道。

    “海老弟的言語，自然有些道理。不過器靈子道友的功法的確奇特玄妙，多半對修煉之人的資質是有一定特殊要求的。”韓立微微一笑的說道。

    “哈哈，你看。連韓兄都這般說了。說明我們霧海觀的傳承的確不同一般。怎麼樣，只要肯加入本觀，我立刻將霧海無極**傳授給二位兄臺。”青年道士一聽韓立此話，立刻小眼眯成了一條縫，並用誘惑的口氣說道。

    那海大少聽了，兩眼一翻，沒有好氣的回道：

    “本大少修煉的可是最正宗的煉體之術，並且在煉體上天賦過人，金剛訣都已經修煉到了第三層。你這位觀主也不剛剛築基沒多久，連本大少都不一定打的過，又能教什麼。本人要拜，也要去拜那些真正的名門大宗。還有韓兄，你剛才的話可是含含糊糊。什麼叫有些道理，本大少剛才之言不會錯的。當年的玄靈子前輩，之所以的將霧海觀修建那種偏僻山溝中，多半也是為了自家的傳承不斷著想的。”

    海大少說著說著，竟有些自得起來。

    韓立嘴角抽搐一下，最終苦笑的沒有再說什麼。

    眼前的兩個還真是一對活寶。

    這二人，還是他在月許之前的前邊一座小城附近認識的。

    當時二人正好得罪的當地的一個小門派，被數名築基期修士追殺。

    這種事情無論在人妖兩族，自然都是在平常不過的事情。

    韓立當時從空中路過， 原本也沒有出手干涉的意思。但是偏偏神隨意念一掃之下，竟發現被圍攻二人，一個雖然身具絕佳靈根，但竟修煉凡人的煉體術，並且年紀輕輕就將金剛訣修煉到了第三層。另一人，靈根似乎非常低劣，但是修煉的功法卻十分奇特，竟能以一己之力力敵數名同階存在。

    二人聯手之下，竟然在五六名築基修士圍攻下，勉強不落下風。

    韓立心中有些好奇，心中一動下，就將身上氣息遮掩到了築基頂階程度後，突然現身而出。

    以他的神通，就算以同樣的築基期法力，也舉手抬足間，就將那幾名築基修士驚退。

    被救的海大少和器靈子自然對韓立感激萬分，並且聊聊幾句話，竟然要和韓立做那結拜之事。

    韓立當時的臉色自然精彩萬分，急忙找了個藉口，退卻掉了。但是這二人再一詢問下，知道韓立也要去玄武境參加那萬寶大會後，竟立刻大喜的熱情萬分的一定要同行。

    原來這二人竟也打算參加此次人妖兩族的盛會。

    韓立聽了之後，頓時有些無語了。

    萬寶大會是何等盛會，連練人妖兩族的合體修士，甚至三皇七妖王這等存在，都可能有人親臨的。

    這二人實力也就在築基期左右，竟然也打算垮境參加此會。

    雖然說萬寶大會並非沒有築基以下修士出現，但是低階修士一般都是作為侍從侍女或門人子弟之類出現的。

    即使有少數單獨而來的築基修士，也大都本身就居住在萬寶大會召開的地域附近，才有機會去開開眼界而已。

    而這位海大少和小道士，一個揣著幾罐靈茶，一個帶著幾塊不知名的礦石，竟也打算垮境參加此會

    。實在是讓人有些苦笑不得的。

    不過別說，其靈子的那些靈茶，品質的確不錯，勉強堪稱上品。而那些礦石雖然明顯不是什麼值錢之物，但竟連他也無法叫出來歷來。

    韓立對這二人的情形倒真有些好奇，並且覺得反正離萬寶大會還有些時日，也無需太急趕路，也就不動聲色的同意了下來。

    於是他取出一件上階的飛車靈器，帶著就此帶著二人直奔玄武境而來。

    在途中，讓韓立苦笑不得的是，未等他想旁敲側擊的打聽這二人的出身來歷，這位自稱海大少的美男子以及叫七靈子的小道士，就在拌嘴之中，一股腦兒的全自行交待了出來。

    遠這位海大少自稱，自己出一座凡人城市的某個非常出名的煉體世家，雖然身具絕佳靈根，但是一出生時因為陰差陽錯之下，被某個無良的修士監測失誤，竟然被側成了沒有靈根之體。

    如此一來，他從小就被當成了一名煉體士來培養了。但是等他展露出自己驚人的煉體天賦後，又再另一次巧合下，發現了自己的靈根存在，自然如同五雷轟頂一般。

    這位海大少和其他人一般，毫不猶豫的停下了煉體修煉，打算去學修仙之術去。

    但他居住的城市是一座凡人城市，並無真正的修仙宗門，外加這位海大少有些心高氣傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。

    他一番‘深思熟慮’之後，竟偷偷的離開了家族，要去其他地方尋找修仙大宗去。

    結果在半路上，碰到了打算去參加萬寶大會的霧海觀的小道士。

    二人一番交談下，竟然臭味相投，大有相見恨晚之意。

    海大少在被對方一番鼓動下，不但和其結拜成了好友，還一同上路的要去參加萬寶大會。

    在器靈子的原話中，萬寶大會上是“化神滿地走，元嬰不如狗”，隨便找一位修士拜入門下，都遠比去加入什麼修仙宗門強上百倍。

第一千七百七十七章 九仙山

    ~日期:~09月18日~

    於是這二位，就稀裡糊塗的一同上路了。

    不過二人也算機警，寧願多走些道路，也儘量避開偏僻凶險之地，故而一路上也沒有碰到太大的危險。

    直到在碰到韓立之前的某個小城中，二人無意中得罪了當地的一家小型的修仙家族，才惹出了一番禍患出來，被好幾名同階存在追殺。

    要不是碰到韓立，二人恐怕還真有大麻煩的。

    如今在海大少和器靈子眼中，這位途中遇到的“韓兄”卻是著實有些神祕的。

    不但一身修為距離金丹期只有一步之遙，身上更是著實有一些堪稱玄妙的法器寶物。

    而在修煉上心得，隨意指點幾句都讓二人受益匪淺，更是他們拍馬也無法追上的。

    海大少一開始得到韓立指點煉體術的時候，可著實愕然了半天。忘語書菀吧]

    畢竟一名修士竟然對煉體術也非常瞭解的樣子，實在非常罕見。

    也就因此，韓立二人心目中也著愈發的些深不可測的味道。

    好在海大少和器靈子，均是那種大咧咧的自來熟的性格。所以縱然知道韓立不是一般修士，他們仍然毫不在意的一口一個“韓。”稱呼的熱情異常。

    估計要不是見韓立的修為實在不高，二人說不定馬上就會厚著臉尖，行那拜師之禮了。

    畢竟器靈子這小道士雖然口口聲聲的要發揚霧海觀廣大但實際上在大咧咧的言談中，早露出了也打算萬寶大會上另尋明師的念頭。

    對現在的霧海觀“觀主”，的頭銜，可根本一絲留戀沒有。

    但越是如此上，這位器靈子在途中卻三番五次的拉攏韓立和海大少加入霧海觀，一副打算在另投名師之前，先過一把“觀。”之癮的玩笑模樣。

    這自然招致海大少的連番笑罵，韓立也只能苦笑不已。

    就這樣，韓立帶著二人一路飛行了月許時間，就來到了此處距離玄武境近在咫尺的山頭上打算稍加休息一二”再繼續趕路。

    剛才器靈子又詣詣不絕的吹噓了一番霧海觀，接著說出不知說過多少遍的勸二人加入的同一番話來，讓海大少搖毫不猶豫的連連拒絕。

    而看似輕笑不已的韓立，雙目深處卻一絲藍芒暗自閃動，並用不易察覺的目光盯著對面的海大少不放。

    突然，海大少面上一絲異樣的殷紅浮現而出，但一個呼吸間就馬上的消失不見。

    “出現了！”，

    韓立心中暗叫一聲一縷神念瞬間放出，往海大少身體中飛快的一掃。

    “哈哈，不是我吹牛皮。憑我的風屬性靈根，拜在那個化神煉虛修士門下還不是輕而易舉的事情。到時候等本大少仙術大成，一起…。”海大少談的興起大肆說些以後功法大成”成為元嬰化神老祖後的美好生活。。

    而他自然不知道，他為之大為自得的風靈根，已經詭異的消失不見了。

    此刻任何一名修士檢查其體內靈根，都只會說他是一名毫無靈根的普通煉體士。忘語書菀吧]

    韓立眼角急跳幾下，心中有些震驚。

    果然上次一樣，對方的風靈根再次的消失了。

    若是沒錯的話，一日一夜之後，這位海大少的靈根又會再次的出現。

    同樣的一幕，在十天前已經在其眼皮底下上演過一回了。

    實在太奇怪了！他可從未聽說過世間有那種靈根，會在短時間內消失的。

    若是如此的話，豈不是說在靈根消失期間，縱容身懷莫大的法力，也會在無法催動法決調動體內靈力的。

    韓立面上一絲異色浮現，心中大為的嘀咕起來。

    “韓兄你發什麼呆，臉色似乎有些不太好啊。不如再品嚐一下我霧海觀的靈茶如何！但韓的靈果，也再拿出幾枚如何。上次吃過一次，那滋味實在讓人難忘啊。”器靈子倒也感覺敏銳，竟然發現了韓立面上的異樣，眼珠一轉下，卻嘿嘿一笑的說道。

    “器靈子說的不錯，上次韓兄拿出的靈果，的確滋味絕佳。”海大少一聽器靈子之言，竟也精神一振的不再個高談闊論，同樣用眼巴巴的目光瞅向韓立。

    “我就知道二位，還在惦念在下上次拿出的那些靈果。這可不韓某小氣，而是那這“凝珠果，雖然味道鮮美獨特，但是其中蘊含的精純靈力也非同小可，一次吃的太多，可有損二位道友的經脈。這樣吧，我再拿出六枚來，一人再吃兩顆就走了。”，這兩人竟然轉眼間，就打起他的靈果主意，這讓韓立面上肌肉抽動兩下後，只能乾咳一聲的說道，

    接著袖袍一抖，一潔白如玉的盤子出現在了石桌之上，盤中放出六枚雞蛋大小，但圓潤如珠的翠綠果子。

    “哈哈，沒關係，有兩顆吃也不錯了。也不知道是否巧合，上次吃了韓兄的三枚果子，原本有些停滯不前的修為。在這幾日竟又有此漲進起來。若是如此的話，韓兄告訴我哪裡有這凝珠果賣，我也去多買一些去。以後也無需吃什麼丹藥，打坐修煉什麼，隔個三五天吃兩顆靈果。修為就可一路高漲了。器靈子望著盤中的靈果”大喜過望的說道。

    但未等他話剛說完，黑影一閃，盤中靈果卻一下就先少了兩顆去。

    器靈芋一怔，再一細望下，原來竟是海大少兩手齊動，一手抓住一枚靈果，左右開口的啃咬起來。

    “暴斂天物啊。”器靈子見此情形，連連的搖頭。

    而海大少卻兩眼一翻，根本不加理會眼前小道士的痛惜之色，只覺得滿口生津，大呼過癮不止。

    韓立無語之下，心中更是微微一笑。

    不知二人知道這些靈果，每一顆都價值上千靈石，是否還能吃得如此痛快了。

    不過這位器靈子，也大不尋常的。

    韓立目光一轉，又雙目微眯的望向小道士。

    這位小道士的靈根，的確是普通的三靈根屬性。但經過這些日子的仔細觀察，卻在對方丹田處發現一顆蠶豆般大小，被一層靈光包裹的隱祕珠子。

    這也是韓立神念修為遠超對方，否則縱然比器靈子高上七八階的存在，也無法發現對方體內的此物。

    當韓立心中奇怪之下，用神念悄然的接觸此圓珠，並神不知鬼不覺的滲透其中時，卻發現一股浩蕩的封印之力。

    “傳承法器。”

    當韓立一發現此物時，倒是立刻明白了這東西是何物了。

    有些修仙者，為了防止傳承意外斷掉，會將一些自己一身所學，用特殊祕術封印到某件傳承法器之，然後植入後人或者門人身上。

    而此物一般都沒有一定的開啟條件，若是不符的話，就會始終藏在被傳承人的體內不現。

    一般來說都是修為到了一定境界，就可自動獲得傳承法器中的各種祕術功法了。

    當然若是被傳承人大限降臨之時，也可用特殊祕術將此物取出，再放入其他門人體內的。若是外人向用外力強行取出法器的話，一般都會連同被傳承人一同的自爆而滅。

    此種傳承法器煉製之法，一向罕有人知，並且煉製困難異常，算是一種非常罕見的傳承祕術了。

    如今出現在了器靈子的身上，讓韓立也有些以外的。

    看來這個所謂的“霧海觀”，創派祖師，似乎還真有些名堂，並非普通飛昇修士的樣子。

    不過以韓立身具的數種大神通，自然不會再對其他人的功法感興趣的，略有些訝然之後，還是將注意力集中到了海大少這位美男子身上了。

    可以消失的靈根，這是什麼詭異靈根！

    這實在勾起了他不多的好奇之心。

    等器靈子取出一套茶具，沏出了幾杯香氣撲鼻的靈茶，讓韓立等人品嚐一番，再將剩餘靈果也吃完之後，三人就沒有在此地多滯留什麼。

    韓立再次放出飛車，帶著二人，化為一團白光的向玄武境中飛遁而去了。

    玄武境和天元境頗有些不同！

    境內修仙者數量雖然遜於天元境和天靈境，但凡人的煉體士數量之多，卻遠遠不是其他兩境可比的。

    民風也彪悍異常，就算是老幼婦孺也敢手持武器，在野外和獸類直接廝殺。

    不過玄武境中的大型凡人城市卻寥寥無幾”大都以小城山寨形勢，存在在廣大地域之中。

    而且因為是三境中直接和七妖之地接觸的地域，所以無論獸潮的規模，還是低階妖獸出現的機率，都遠非其他二境可比的。

    更不時會有高階的化形妖獸，悄悄偷入玄武境中，行一些不軌之事。

    故而玄武境也是三境中最亂的地域，越靠近和玄武境接壤的妖族地域，也就愈發的混亂不堪。

    九仙山，這座直接坐落在妖狐之地和玄武境接壤的巨大靈山，卻是其中的一個例外。

    此山分為九座山頭，不但山中具有竿見的極品靈脈，並且生有一些對人妖兩族皆大有用處的特產靈藥。

    外加九仙山，山勢險惡，地處特殊地域，故而此山同時被人妖兩族各派精銳之士掌控著忘語書菀吧]。

    就算再膽大包天的人妖兩族之人，也絕不敢在此山附近輕易的惹事。

    而近幾年來，九仙山就越發的森嚴。人妖兩族更是派出了大批的人手，開始掃蕩驅逐附近一些聲名狼藉的中小勢力。

    短短五六年時間，此山竟大有成為玄武境一方樂土的模樣。

    就在此時，人妖兩族千年一次的萬寶大會，將在此山召開了。

第一千七百七十八章 白果兒

    第一千七百七十八章 白果兒

    離正式召開之日，還有數月之久，但九仙山卻已經聚集了眾多從三境和七妖之地趕來的無數修士妖修。

    雖然他們還無法進入在九仙山之中，但在山脈附近處，卻早形成十幾個自發的大小坊市。

    無數中高階修士在這些坊市出沒，一些罕見的材料靈藥也頻頻在這些地方現身，併火熱異常的先交易起來。

    在其他地方人妖殊途的場面，在這些坊市中並不存在。

    即使進入這些坊市的妖族數量，相比人族來說仍稀少的多。但是敢出現在的妖族，幾乎每一個都是能將大半身軀化形的高階妖獸。

    故而論真正的實力，這些坊市中的妖族絲毫不差人族多少的，兩族倒也能平安相處，不會輕易出現一族欺凌另一族的場面。

    當然這也是大概的情形。

    這些坊市並不是萬寶大會正式舉辦的場地，又只是臨時的處所，自然沒有什麼嚴謹秩序。

    縱然有九仙山中會派出一些衛士，在這些坊市中出沒巡邏，也只是能維護一個表面上的安穩。

    持槍凌弱，強行買賣等額事情，在隱蔽之處自然時有發生。

    這一日，在離九仙山較遠的一座荒山之中，就正在發生著此種情形。

    一形容枯瘦的中年修士，和一名年紀不過十一二歲的女童，正被三名殺氣騰騰的黑衣人，從三面圍在正中間。

    中年修士不過築基中期，女孩更是隻有煉氣期三四層的模樣。而圍著他們的一干人等，卻都有築基後期的修為，個個面露凶光。

    “白化及，還是將身上的千年血蔘交出來吧。識趣些的話，我們三兄弟不但會放你們父女離去，還會付你一些靈石的。否則的話，可別怪石某翻臉無情了。”三名黑衣人中，年紀足看似最大的一名漢子，陰沉的說道。

    “石昆，白某識人不明，被你騙到此地，也就自認倒黴了。但想要血蔘的話，必須先讓小女離開此地才可。否則，我寧願毀掉血蔘也不會交給你的。”那名枯瘦中年人面容憔悴，卻沒有過於慌亂，一手翻轉之下，突然從袖中取出一隻錦盒，另一隻手靈光閃動的按在盒上，隱帶怒色的說道。

    三名黑衣人見此，臉色都不禁微變。

    “不行，你沒有交出血蔘前，誰都別想離開。”另外一名黑衣大漢，不加思索的拒絕道。

    “哼，白某怎知道，你們三人會不會得到血蔘後，反而對我父女二人驟下毒手。不要對我說什麼發誓毒咒之類的。你三人的許諾，我不會相信分毫的。”中年修士冷冷的說道，神色堅決異常。

    “那你就別想……”

    “好，石某答應你！”

    拒絕的黑衣修士還想再說些威脅之言， 卻被那叫石昆修士陰沉面孔的打斷掉，並一口答應了下來。

    “石兄，你……”

    “怎麼，你們不願聽石某的話了。”石昆掃了其餘二人一眼，目光奇寒異常。

    “不，我等怎敢如此做，就依石兄之言，放這小丫頭離開！”另外兩名黑衣修士互望了一眼，竟對石昆非常忌憚的樣子，只能無奈同意下來。

    中年修士見此情形，為之一喜。

    “你聽到我三人的話了，可以讓這小丫頭離去。但你若事後反悔或搗什麼鬼的話，下場如何，應該也很清楚的！”石昆又陰森的衝中年修士威脅的言道。

    “放心。白某隻是牽掛小女安危而已，只要小女無事，一株血蔘又算得了什麼。”中年修士面上一鬆的說道。

    “不，父親，果兒不要獨自離開！”那名女童生的白白嫩嫩，如同畫中仙童一般，但此刻一手抓著中年修士的衣襟，連連搖頭的叫道。

    “傻丫頭。你走了，才能去坊市找你姥姥去。這樣才能回來救為父的。。”中年修士面色一變，嘴脣微動幾下，飛快的給女童傳音幾句。

    女童先是一怔，接著就拼命的連連點頭。

    “好了，還不快走。再不走的話，石某可就要改變主意了。”石昆卻似乎有些不耐了，惡狠狠的說道。

    女童一聽這話，心裡一楞，雖然年幼，倒也立刻知道其中的輕重了。

    她戀戀不捨的再望了中年修士一眼後，小一揮之下，手中忽然多出了一張白色符，往身上一貼後，立刻體表泛起一層白光的向一側飄蕩而去，打算向遠處遁走。

    中年修士則兩手死死抓住手中錦盒，眼也不眨的注視著愛女的舉動。

    眼見三名黑衣修士動也不動，名叫果兒的女童真的從石昆身旁一掠而過後，他不禁長鬆了一口氣。

    但就在這時，異變突起！

    女童剛一從石昆旁邊飛出兩三丈遠，石昆目中凶光一閃，手臂驟然一揮，竟化為一條黑影的向後一抓而去。

    “啊”

    女童一聲驚呼，就絲毫抵抗沒有被黑影一把抓住。

    接著一拉之下，女童身形暴射而回，一下落到了石昆手中。

    一烏黑髮亮的手掌，死死的掐住了女童嬌嫩的脖頸上。

    “石昆，你要做什麼！不怕我馬上毀掉血蔘！”中年修士見此情形自然又驚又怒，兩手靈光閃動的猛然一壓手中，同時厲聲的喝道。

    “毀掉，你就不怕我扭斷這小丫頭的脖子！少說廢話，馬上將盒子扔過來，我數到三，你不動手的話，我就動手了！一，二……”石昆絲毫不理會中年修士的威脅之言，反而五指一緊之下，將女童掐的面上一片血紅，同時冷冷的倒計時起來，根本不給中年修士反應的機會。

    其餘兩名黑衣修士見此情形，面上喜笑顏開。才知道自己這位同伴，一開始就沒有放走女童的意思，只不過想施計抓一個人質，反威脅對反而已。

    而中年修士縱然有些急智，見此情形也氣的渾身發抖，腦中一片混亂。眼見石昆第三聲也一下說出口後，他幾乎下意識的將手中錦盒慌忙扔了出去。

    一名黑衣修士嘿嘿一笑的一步上前，單手一抓。

    “嗖”的一聲，錦盒頓時被吸了過去。

    “檢查一下，看看裡面是否真是那株血蔘！”石昆毫不猶豫的吩咐一聲。

    ”好的，石兄！“那名拿著錦盒的修士，應聲的答應道,接著手掌一動，立刻錦盒開啟。

    只見裡面血光一片，一株長約尺許，渾身血光閃動的人蔘，靜靜的躺在盒中。

    “石兄，沒錯，真的是血蔘！”黑衣修士眉小眼開之下，衝石昆回覆道。

    石昆和另外一名黑衣修士聞言，也均露出了狂喜之色。

    “好了，你們已經拿到了血蔘，也該放小女離去了吧。”中年修士也面色蒼白異常，一咬牙下，冷冷的問道。

    “哼，放你們離開。然後去找你那位‘嶽華仙子’來找我們的麻煩去！”石昆聽到此話，卻哼了一聲， 面上獰色畢露。

    “你們知道白某的岳母，還敢下次毒手？”中年修士聽到此話，心中更是往下一沉。

    “哈哈，你以為沒有打聽清楚你的底細，石某三人就敢下手了。雖然我三人不願意招惹一名結丹修士，但誰讓你身懷血蔘的。有了這株血蔘，我三人結丹之氣也只是指日可待的，又何必怕一個嶽華仙子。更何況，你父女二人都在這裡死無全屍了，又有誰能知道此事是我三兄弟做的。好了，本大爺懶得和你廢話了，動手！”石昆狂笑幾句後，就一聲大喝，掐著女童的手掌黑光一閃，就先一步動手了。

    中年修士眼角具裂，一聲低吼下，猛然袖跑一抖，一口黃色小劍出現在了手中，就要一抖的直奔石昆甩去。

    但很明顯，此舉根本來不及救下女童了。

    石昆嘴角一獰，五指一用力下，就要將女童的脖子直接擰斷開來。

    可就在這千鈞一髮之時，不可思議的一幕出現了。

    石昆忽覺附近異樣波動一現，接著原本應該捏著纖細脖頸一下變得冰涼異常，指尖處同時傳出一陣難以忍受的劇痛來。

    他不禁一聲慘叫脫口而出，隨之大驚的急忙扭首朝手上望去。

    只見手中哪還是那叫白果兒的女童，取而代之的是一具黑乎乎的鐵傀儡。而這傀儡不粗糙不堪，全身竟然生滿了寸許長的藍色細刺。

    而捏著此傀儡脖頸的手掌，此刻均被尖刺劃破，鮮血直流。

    這叫石昆的修士倒也彪悍的很，手腕一抖，就將鐵傀儡狠狠的甩到了附近地面上，同時一聲怒喝的叫道：

    “是誰暗算的我，快跟我滾出來！”

    方一說完這話，他猛然間手掌一翻轉，一疊黑色法旗在手中浮現而出。

    而中年修士則一臉的茫然之色。

    這時，其餘兩名黑衣修士也才恍然大悟的，也一個亮出一對銀色短戈，一個祭出一面升滿倒刺的黑色怪盾，同時放出神念，向四周一掃而去。

    “大少，我是看不下去了。這個架恐怕一定要打了。”一冷冷的聲音突然從附近的一顆大樹後面傳出。

    石昆三人聞言一變，警惕異常的同時朝那邊望了過去。

    “哼，不用你說。我海大少也最見不得這種事情了。搶劫也就搶劫了，竟然還打算對婦孺下手，我一定打的他們三人滿臉開花不可。不過，我們兩人好像不一定能打過這三個傢伙啊。”另一個氣呼呼的男子聲音，也從大樹後響起。

    “哈哈，怕什麼！不是還有韓兄嗎！三個對三個，即使打不過，也絕對沒有危險的！”第一個聲音忽然由冰冷又變成了嬉笑之聲。

第一千七百七十九章 三對三

    ~日期:~09月18日~

    石侖三人面色陰沉，一語不發的盯著大樹方向。

    結果見樹後青色靈光一閃，忽然現出了三各陌生修士。

    一名身穿黃色儒袍，三十餘歲的美男子，一名揹著一口黑色木劍，約十七八歲的小道士。最後一人，則是一名身穿青袍，面容毫不起眼的二青年，但一手捏著一張銀色符篆，一手提著一個嬌小身軀，竟是那叫白果兒的女童。

    他們自然正是韓立一行三人。

    說來也巧”他們三人經過一番長途跋涉，也剛剛來到了此地。

    因為已經到了九仙山附近，列加前短時間一直趕路，故而他們打算休在此息一晚，明日再找家坊市轉一轉去。

    結果還未等三人開始歇息，石侖等一群人就也到了這偏僻之處，並在他們眼皮底下上演了一幕殺人奪寶的把戲。

    原本此種事情”在靈界自然是再常見不過的事情了。但是石侖卻不但出爾反爾，還挾持一名幼女威脅對方，就太過卑劣了一點。

    讓心懷正義之氣的海大少二人實在無法看不下去了，就自然出現了這麼暗中出手的救人一幕。

    當然這也是，他們自覺身後還有一位深不可測的“韓兄”。

    再不濟，也不會有性命之憂的。

    當二人氣憤填膺的自動跳了出來，韓立也只能苦笑一聲的一同走了出來。

    “你們是什麼人敢管我們三兄弟的閒事。”石侖一見兩人只是築基期修士，另外一人竟只是個沒有法力的凡人後，提著的心為之一鬆，重新恢復陰沉之色的威脅道。

    “器靈子，你這“桃僵李代。”，還真是有趣，竟能直接將小丫頭，用一個破傀儡替換了下來。不過，上次我們遇險的時候怎麼以前沒有見你這位觀主大人使用過啊。難道小命都要沒了情況下，還打算留一手不成。”海大少卻衝器靈子！翻白眼，大有找起後賬的意思。

    “呸！什麼叫留一手。你這張桃僵李代符是輕易煉和驅使的。以前為了煉製此符，我幾乎將全身家當都賠光了，才煉製出這麼一張來。結果桀還發現自己法力不夠，根本驅使不動。剛才要不是將這符篆，交給韓兄來使用，我們根本無法救下這小丫頭的。”器靈子一臉委屈之色差點跳起來的叫屈道。

    “還有此事。”海大少一怔之下，有些意外的樣子。

    這二人一問一答，雀根本沒有理會石侖的問話，讓其臉色一下鐵青了起來。

    其餘兩名黑衣修士也目中凶光閃動。

    至於韓立卻手臂一動，就將宇女童隨手放到了一旁的地面上臉上露出似笑非笑的神色。

    而白果兒則因為剛剛死裡逃生，還有些驚魂未定，只是怔怔的望著韓立等人，一副不知該如何是好的樣子。

    “動手，殺了這三個小賊。”石侖面容一沉，終於從口中吐出殺氣騰騰的話來。

    以他的徑驗，雖然對手又多出了三人來，但這三人中唯一要注意點的，就是那一言未發的築基後期的青年。

    另外二人，一個築基初期一個普通凡人，外加先前的中年男子也不過再多一個築基中期修士。

    他們三人可都是築基後期大成的修士，單憑修為境界上看，完全能夠力壓對方的。

    更何況他能以一己之力讓兩名同伴如此忌憚，自然有一兩手極厲害的殺手銅就是對結丹修士也大有威脅的。

    如此一來，他對將眼前幾人擊敗自然信心十足的。

    唯一麻煩的是，若是想將這幾人統統滅殺恐怕有些不太可能。

    畢竟對方若是一心想逃走的話，還真不太可能全都滅殺乾淨的。

    這也是他一開始並未動手，而想先用言語穩住韓立三人原因。

    但石侖幹這種奪寶殺人的勾當也並非第一次，一看出無法說動幾人，瞬間就不再幻想什麼，當即殺機大起，起了動手的心思。

    按照他心中所想，縱然真跑了一兩人，他們大不了馬上離開九仙山，避避一時的風頭也就走了。

    還能真有什麼高階修士，會為此種事情而專門追殺他們不成。

    故而“動。”的話語剛一說出，手中的那一疊黑色法旗一下化為十幾道黑芒的激射如常，不過目標並非韓立三人，而是附近的那名中年男子。

    另外兩名黑衣修士，兩隻銀戈，一隻黑色刺盾，也化為兩道銀光和一片黑雲，衝中年男子狠狠射去。

    這三人經常聯手對敵，不用商量什麼，就恰到好處的同時出手了。

    他們的動機很明顯，先聯手收拾掉中年男子，再慢慢對付韓立三人。

    而中年男子見此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，將手中黃色小劍放出，一片劍幕圍繞其四周盤旋飛舞。

    接著另一隻袖子一甩，又一片黃沙飛出，化為點點星光的將其身形一下淹沒其中，

    “毒隆。”爆裂聲大！

    那片劍幕很輕易的三種法器威能一擊而破”但是落在了那點點黃沙上卻被一震的被當了下來。

    這一下，讓石侖三人有些意外。

    不過，他們馬上再次促動法器，要再攻擊那變得有些暗淡的星光一下。但這時海大少卻一聲大喝，單足突然一跺地。

    “。”的一聲地面微微一顫之下，他身形竟弩箭般的激射而出，一個閃動後，竟出現在了驅使銀戈的黑衣修士上空。

    海大少兩手一擺，手上不知何時的多出一雙金燦燦手套，手臂揮動下，密密麻麻的金色拳影，狂風暴雨般的奔下方狂擊而去。

    舉影尚未落下，一股驚人氣勢，就先透過拳影一罩而下。

    下邊黑衣修士大吃一驚，哪還顧得攻擊中年男子，急忙手中法決一變

    遠處的兩道銀虹一閃的激射而回，化為一片銀光的護住自身。

    下一刻，兩者之間轟鳴聲連綿傳出，金芒銀光交織一起，將兩人身形都淹沒進了其中。

    但在海大少的大笑聲中，金色拳影在一瞬間金光大放，彷彿一團團金色太陽，竟將銀光壓的節節後退。

    “靈具，煉體士。”

    一旁的另外一名黑衣修士見此情形，臉色卻為之一變，猛然衝黑色刺盾一點，一副想要出手夾攻海大少的樣子。

    但就在這時，遠處的器靈子搖頭晃腦的嘆了一口氣，並有些愁眉苦臉的喃喃道：

    “怎麼，可以兩個打一個，這也太無恥了點吧。沒辦法”雖然我身為一觀之主，和你動手有些有**份，但為了海大少，也只有破例一次了。”

    話音剛落，小道士單手一揚，就將一張藍色符篆拍到了身上。

    一片藍汪汪之色一閃即逝後，器靈子的身影竟剎那間的消失不見了。

    但馬上，同樣的藍光一下在驅使盾牌的黑衣修士上空處，再次閃動浮現

    這名黑衣修士倒也算是與人爭鬥經驗豐富異常之人，一發現空中情形不對，立刻不急著催使盾牌幫助同伴，而是直接化為一片黑雲的奔藍光砸下。

    “。”的一聲”藍光竟彷彿水團般的被一砸粉碎，化為無數藍色光點一散消失。

    但裡面卻空蕩蕩的，絲毫不見器靈子的身影。

    “不好”，

    這名黑衣修士暗叫一聲，但是卻有些遲了，在其身後處突然一團淡淡藍霧浮現而出。

    接著破空之聲大響，數十根尺許長的藍色冰錐激射而出。

    如今距離，縱然黑衣修士法力遠超器靈子的，但也根本防不勝防，藍色冰錐閃動之下，就到了修士的後背處。。

    但只見黑光一閃，一隻彷彿黑色虎頭的虛影驟然間浮現而出。

    冰錐擊在上面，竟一下被擋掉了十之**，只有數根真的擊在了黑衣修士背上

    將其打的一個跌蹌，數股鮮血一下從身上咕咕的冒出。

    “臭小子，我要你的命。”這名黑衣修士被器靈子偷襲負傷之下，頓時暴怒之極，猛然兩手一掐訣，雙袖一鼓之下，竟從中飛出數顆黑色鬼頭，口吐黃色毒焰，惡狠狠的撲向小道士。

    器靈子見此下了一跳，急忙單手一動，就將背後的黑色木劍握到了手中，接著一手掐訣，一手木劍接連衝前方點指不已。

    頓時一道道藍光從劍尖出噴射而出，準確無誤的擊在那些黑色骷髏頭上，但只能將它們打的微微一頓，但卻無法真正傷害到什麼。

    但器靈子也不知修煉的是什麼遁術，體表藍光閃動之下，身形竟如同水中的魚兒一般，在空中時隱時現，讓對手縱然無論法器還是修為都超過他，但仍一時無法奈何的樣子。

    石侖這時的臉色比剛才還要難看了幾分。

    對方雖然只有兩人出手，但是棘手程度，卻似乎大大出乎預料之外。

    雖然自信兩名同伴最終還是能拿下對手，但是他卻沒有如此多時間等候下去的。

    心中一橫之下，他也不管那十幾道圍著中年男子狂轟不已的黑芒，單手一翻轉下，竟多出一個血紅色的皮袋，裡面隱隱有嗡鳴之聲傳出。

    但就在這時，忽然從他身後處傳來一個冷冷的聲音：

    “哦，是靈蟲嗎，似乎等階不低？一名築基修士就能有如此靈蟲，你還算有些本事了。”

第一千七百八十章 寒毒

    ~日期:~09月18日~

    石侖一聽此話，心中頓時一驚，幾乎不加思索的將皮袋陛鄂後劈手一拋。

    “噗“的一聲悶響。

    皮袋一下憑空的爆裂而開，一群血色毒蜂頓時浮現而出。

    一聲嗡鳴後，這血蜂立刻化為一團血雲，直奔不知何時出現在石侖身後的青年一罩而去。

    青年自然就是施展瞬移之術，突然出現在此的韓立了。

    一見血峰竟衝自己迎頭罩下，他淡淡一笑。

    這些血蜂數量不少，足有三四白只的樣子。對方將它們培育到了成熟階段，也不止花費了多少心血，就是結丹修士碰上，恐怕也要大為忌憚幾分的。

    但對他來說，自然根本不值一提。

    他手腳未動一下，只是一張口。

    一股五色寒焰一噴而出，極寒之氣一個閃動下，就將那群血峰全都捲入了其中。

    只見五色寒光一陣流轉，整群血蜂瞬間化為一塊碩大冰塊，懸浮在空中無法動上一下了。

    石侖見此情形，自然驚怒交加，卻單手一揚，又一下亮出一面青色古鏡來。

    只見鏡面霞光一閃，一道青濛濛光柱一噴而出，一閃即，就到了韓立近在咫尺處，速度奇快無比。

    韓立眉梢微微一挑，根本不閃不避，身前驀然灰濛濛光霞一卷，一層灰色光幕就浮現而出。

    青色光柱一擊在光幕上，就泥牛入海般的在光幕內不見了蹤影。

    石侖本人徹底怔住了，臉上滿是難以置信的表情。

    韓立卻面無表情的抬起一隻手臂，一根手指衝著對面輕輕一點。

    一根青絲一彈而出，一個閃動下，就無聲無息的消失見了。

    下一刻，石侖只覺眼前青光一閃，眉宇處一涼，就被突然閃現而出的青絲洞穿整顆頭顱，身體一僵的再無任何知覺了。

    而青絲卻毫不停留，圍著石侖身軀繼續飛快的一陣盤繞後，就直接切成了七八塊。

    殘屍灑落出一片血雨的墜落而下，連藏在其體B內的元神，也瞬間的被一斬而滅。

    “啊“卻是附近剛剛死裡逃生的年男子，見此情形，驚的一下失聲起來。

    正在和海大少和器靈子打的不亦樂乎的兩名黑衣修士，自然同樣看到了這石侖被斬殺的一幕，兩人面色大變，四肢冰涼，都露出如同見到鬼魅般的駭然之色。

    當韓立一轉首，冰冷的目光向他們二人掃過來時。

    石侖這兩名幫凶，心中一寒下，幾乎同時甩開對手，一個猛然放出一口飛刀，化為一道白光的向遠處御器遁走。

    一個則猛然掏出一張黑色符，往身上一拍後，立刻一團黑氣冒出，將其身形立刻淹沒進了其中，也滾滾的向另一方向逃命而去。

    而海大少和器靈子兩人，一個根本無法騰空飛行，一個則窮的身上根本沒有飛行靈器，只能在原地眼巴巴的望著對手遠遁而走，不禁鬱悶的在原地破口大罵起來。

    就在這時，韓立淡淡的聲音傳來了：“到了現在，還想走！”

    話音剛落，韓立身上雷鳴聲一響，兩道金色電弧一彈而出，幾個閃動後，就追到了逃走的兩名黑影修士背後。

    “轟““轟“兩聲，兩名修士就在金色雷光中，連哼都未來及哼一聲的化為灰燼。

    正在跳足不已的海大少和器靈子，頓時一怔的呆若木雞了。

    好一會兒後，那位美男子才哼哼的說道：“器靈子，你是築基修士，韓兄也是築基修士，但神通相差的未免太遠了吧。你好一會兒收拾不下來的對手，韓兄揮揮手的就滅掉了。不知是你太弱了一點，還是韓兄太厲害了些！”

    仍身處駭然中的器靈，子一聽這話，徹底回過了神來，當即心中鬱悶的連聲分辨起來：“大少，你也是一名中階煉體士，說實力也不下於築基期修士的，不同樣也沒有拿下對手嗎？再說，我窮的手中只剩下這口，黑蠶木劍“原本就許多法決無法施展出來的。”

    “哼，反正我看你連韓兄的一根手指都比不過，幸虧當初沒有被你糊弄進霧海觀去。否則本大少還真要吃大虧了。”海大少雙手金光一閃，一對金色手套頓時消失不見了，取而代之的，卻亮出了一柄扇子，並搖頭晃腦的輕輕一扇，臉上滿是一副我有先見之明的模樣。

    器靈子卻被海大少的言語，說的面孔微紅，倒也一時找不出反駁之言，只能再哼哼幾聲的當做沒有聽見了。

    而海大少這次如此輕易的在口頭上大佔上風，自然也心滿意足的不再說什麼了。

    韓立也從空中徐徐落了下來。

    “在下白化及敢問三位道友大名？多謝三位的救命大恩！否則，在下連同小女xing命不保了。”這時中年男子已經帶著女童走了過來，並衝三人滿是感激之色的施了一禮。

    但他望向韓立的目光，卻不由自主的大有敬畏。

    畢竟韓立剛才展現的神通未免太驚人，幾個照面工夫，就滅殺了同階的三名修士，還一副根本未動真正手段的樣子。

    真正實力豈不是比結丹修士，也差不到哪裡去了。

    海大少和器靈子顯然是第一次被同階存在這麼恭敬的對待過。

    當即兩人一個大模大樣的連說“小事一件，“一個則滿臉得意之色的完全笑納了中年男子的感謝之言，並將自己和韓立xing命都大咧刻的通報了出去。

    韓立淡淡望了二人一眼，目光一轉下，卻落在了那叫白果兒的女童身上。

    女童正有些害羞的站在自己父親身後，並用好奇的目光打量著韓立三人。

    她正好和韓立目光對到一起後，卻有些害怕嬌柔身子微微一躲，完全藏在了中年男子的身後。

    “咦，令愛好像有些不妥吧。”看了片刻，韓立一聲輕咦，面上竟露出一絲訝然之色來。

    “啊，韓兄能看出小女體B內的寒毒！”中年男子聞聽此言，同樣露出了吃驚之色。

    “嗯，冰寒之氣已經深入丹田和經脈之中，再不驅逐的話，頂多三年令愛就會隕落而亡的。不過，似乎不是普通的冰寒之毒，真要治癒還真有些麻煩的。”韓立瞳孔深處藍芒連閃幾下，說出了讓中年男子身子一震的話來。

    “什麼，道友說這種寒毒可以治癒的？”白化及幾乎不相信的自己的雙耳，聲音有些發顫的連聲出口。

    韓立微微一笑，正想回答，但突然眉頭一皺，接著抬首向某個方向的天邊望去，似乎發現了什麼。

    其他人見此情形一怔，不禁也隨之望去，但是遠處天空空蕩蕩的，哪有絲毫異常處。

    “韓兄，你”“，海大少將扇子一合，忍不住的想問些什麼。

    可就在這時，天邊出白光一閃，一道白虹驟然浮現而出，並向他們所在之地破空she來。

    “啊，是姥姥！”

    女童一見遠處白虹，竟一下喜笑顏開的拍起手掌來。中年男子也一下露出大喜之色來。

    “啊，是結丹修士？難道就是剛才他們說的那位，月華仙子，前輩！”器靈子臉色微微一變的衝韓立說道。

    韓點點頭，臉上神色平靜，並未有絲毫的異樣。

    結果片刻工夫後，白虹就到了眾人上空，遁光一斂，頓時在半空中現出一名白裙少B婦，三十餘歲，秀麗端莊。

    “果兒，你們沒事吧。”少B婦一現身出來，原本滿臉的焦慮之色，但三看清楚下方的女童和男子，頓時大鬆一口氣的問道。

    “岳母大人，果兒沒事。你老人家怎會也趕到這裡來了。難道知道小婿等人遭遇的事情了。”白化及急忙上前一步，衝空中一禮，同時有些疑惑的問道。

    “沒事就好！我聽坊市一名好友說，你們同酷似南山三惡的人一同出去了。南山三惡可是聲名狼藉之輩，擔心之下，也就馬上趕過來了。這三人難道是南山三惡？”少B婦簡單的回答了男子幾句話後，目光一轉之下，頓時落到了韓立三人灬身上，目中寒光一閃，一股驚人靈壓頓時直接衝三人壓下。

    海大少和器靈子一驚，頓時在這股無法抵擋的靈壓下連退幾步，甚至就要直接跪下的樣子。

    韓立面色一沉，二話不說的突然單手虛空一揮，頓時一股無形力量一下盪漾而出。

    “砰“的一聲悶響，從空中而下的巨大靈壓竟被一擊而散。

    “咦，你們不是南山三惡！”少B婦心中一凜，再仔細一瞅韓立三人模樣後，玉容上現出一絲意外之色。

    “岳母大人，且慢！三位道友不是南山三惡。南山三惡已經被擊殺了，我和果兒多虧他們出手相救的。

    而且這位韓道友，似手有辦法驅逐果兒體B內的寒毒。”中年男子見此情形，急忙大聲的衝少B婦喊道。

    “什麼，他們有辦法治癒果兒，此話當真！”聽到白化及前面兩句，少B婦面上的冷色就已經大緩了，但再最後一句話後，卻神色一下大變，臉上滿是大喜之色。

    “這個，小婿還未來及細細問這位韓兄的。岳母大人就趕到了。”中年男子苦笑一聲，並用眼光給少B婦示意了一下韓立所在位置。

第一千七百八十一章 天元聖皇

    ~日期:~09月18日~

    “這位就是韓道友？”少婦仔細打量了韓立一眼，目中卻閃過了一絲驚疑。

    剛才韓立一下驅散她放出靈壓的事情，此女自然看在了眼中，現在一聽說能治癒女童的也是同一人，心中卻不由得一凜。

    她明明感應到對方只是一名築基期修士，但卻另有一種說不出的威壓從對方身上隱隱散發而出。讓少婦感覺大有對方一出手，自己就可能被一擊而滅。

    “怎麼可能會有這種事情？”

    女子暗叫一聲，體吖內法力一陣流轉下，用神念再向韓立仔細掃去。

    但這一次，韓立身上那種威壓，卻一下蕩然無存了，彷彿從未出現過一般。

    少婦心念飛快轉動幾分，心中驚疑更濃了幾分，但是為了那叫白果兒的女童，還是衝韓立三人露出了一絲笑容：

    “妾身嶽華，多謝三位道友對小婿和果兒的援手！若不嫌棄話，三位道友到妾身的臨時洞府小坐一二，嶽華一定要重謝三位道友的救命大恩”，

    “這個”””“

    面對一名結丹修士，縱然海大少和器靈子大咧咧慣了，但也不禁有些不忐忑，忍不住的用目光瞅向韓立去。

    而韓立也不知道想到了，目光在那叫果兒的女童身上一掃後，就不動聲se的點點頭：

    “既然是嶽道友相邀，那韓某三人就打擾一二了。”

    “哪裡，道友能光臨妾身的陋居處，是嶽華的幸事！”少婦一聽韓立以平輩身份稱呼自己，先是一怔，隨即沒有現出惱怒之se，反而一下有幾分喜se來。

    顯然這位嶽華仙子隱隱猜到了什麼。

    一旁的中年男子卻是嘴巴微張，望向韓立的目光滿是驚訝之se。

    別人不知道，他可很清楚這位岳母大人是何等心高氣傲之人。現在竟對一名築基期修士如此客氣，實在讓他有些難以置信。

    倒是海大少和器靈子第一次和結丹修士接觸，未曾感覺到有什麼不妥，一聽嶽華仙子要重謝他們，反而都眉開眼笑起來。

    就在韓立抬手在放出飛車，d一行人打算就此上路時，一陣悠揚天音之聲從某個方向隱隱傳來。

    音聲悅耳動聽，大有讓人一聽就能繞樑三日的醉人感覺。

    韓立和嶽華仙子等人一聽此聲，都一怔，同時往天音傳來處望了過去。

    只見遠處天邊處，五se光霞翻滾，兩排身穿黑se戰甲，騎著牛頭虎身的怪獸的甲士一一的浮現而出。

    這些甲士一個個面無表情，手持長戈，斧錢等法器，催動著胯下怪獸徐徐的向前飛行而來。

    嶽華仙子神念往這些騎士上面一掃後，立刻倒吸了一口涼氣。

    這些騎士無一不是元嬰左右的存在，還足有上百人之多。

    而這些騎士一排排飛過之後，五se光霞中又飛出一輛輛黑默黝的戰車?

    每一輛都精緻異常，上面各站三名同樣打扮的甲士，前面另有相貌猙獰的飛禽拉車而行。

    當一般無二的三十六輛戰車飛完之後，則是一對對服飾各異的修士徐徐現出，或老或幼，或男或女，均目中神光隱藏，氣息不凡。

    這些修士只有十八名之多，但都是煉虛後期大成的修士。

    而這些修士之後，光霞中一陣轟鳴後，竟隱約浮現出一座兩層高的閣樓來，不應該說是一座酷似閣樓的巨型獸車才對。

    從車足有數十丈之高，雄偉華麗算常，前邊各有八頭體形十丈的雪白孔雀拉車而行。

    而獸車一層處，坐著一群五se綵衣的宮裝女子。

    每一名都嬌豔動人，並且懷抱琵琶，手持長笛等各種樂器。

    那天音之聲，正是從這些女子手中悠悠傳出。

    但韓立目光卻根本不在這些女子身上，而是望向了獸車的二層處，在那裡正有三人圍著一張翠綠玉桌坐在那裡。

    桌上擺滿了一些靈果酒水，三人竟正推杯換盞的交談著什麼。

    不過韓立目光一閃，又落到了巨型飛車頂部的一個銀燦燦的巨大幡旗上。

    此幡旗雕龍描鳳，陣陣禁制波動散發不已，而在幡旗最中央處，卻有一斗大的“聖”字古文。

    “聖皇，是天元聖皇的旗號！這是聖皇的座駕！”一旁的嶽華仙子，一看清楚遠處巨型獸車上的旗幟後，卻駭然的一聲驚呼。

    韓立聽了臉se微微一變，目光一凝下，終於看清楚了二層的三名交談之人。

    這三人相貌甚為奇特。

    當中一人身穿白se儒袍，相貌儒雅，但偏偏雙耳奇長，面帶淡淡笑容。

    一旁一名老者，則身穿灰se長袍，面容枯黃如木，但雙目隱放碧芒。

    最後一人，是一個身披紫se袈裟的白胖僧人，不過四五十歲模樣，但生的肥頭大耳，一臉慈祥之se。

    而三人竟都是合體期的修士！

    老者還好，只是和他一般的合體初期修士，僧人卻是一名合體中期存在了。

    至於當中的白se儒袍人，在他靈目之下，體表竟有一層乳白se光環籠罩，費了偌大力氣，才勉強看出對方是一名合體後期的可怕存在。

    看來這白袍儒生，的確就是三皇中的天元聖皇了！

    中年男子和一旁的器靈子、海大少等人，早已看得目瞪口呆了，再一聽遠處空中的車隊竟是天元聖皇的車駕後，就算在膽大包天之人，也均不禁兢兢戰戰起來，但望向目中的神se卻又有幾分難耐的興奮之se來。

    這可是合體期的存在，整個人族也就那麼幾十名存在而已，而三皇更是人族中最頂階的存在了。

    能親眼目睹三皇真容的修士，在人族中也絕對沒有多少的。

    他們能在此地見到聖皇的車駕，也算真是造化不小了。

    不過正當韓立目光仔細打量遠處獸車中的白袍儒生時，這位正和對面僧人笑著說話的天元聖皇，突然神se一動，接著一下站起身來，幾步走到了二層的邊緣處，並瞳孔金芒閃動的望向了韓立所在之處。

    “不知是哪一位道友也在此地，若不嫌棄的話，可否上來同飲一杯靈酒！”

    天元聖毒的聲音並不太大，但是不知如何竟在大半天空都回蕩不已，清楚異常的傳入到下方眾人耳中。

    除了韓立之人，無論嶽華仙子還是海大少一干人等，都不禁面面相覷了。

    “聖皇前輩，難道是和我們說話？”好一會兒後，海大少才幹吞了一下口水，一點自信沒有的自語了一句。

    “不可能吧。能被聖皇前輩如此稱呼的，應該也只能是同階存在而已。我們這些人，怎麼可能的。”白化及連連的搖頭，一副絕不可能的樣子。

    “但這附近，好像就只有我們幾人了。”器靈子眨了眨眼睛，同樣喃喃的說道

    這話倒是不假！那南山三惡為了方便對白化及父女下手，故意將他們引到了這偏僻之處，方圓百里之內根本不見其他修士蹤影的。

    其他人一頭霧水，韓立又如何不知道這位天元聖皇是衝自己而言的，當即眉頭皺了一皺後，忽然轉首的衝海大少幾人淡淡說道：

    “海道友，你們二人先到嶽華道友洞府暫坐一下吧。我先去見見這位天元聖皇，一會兒自有辦法追上你們的。”

    聽了韓立之言的海大少，器靈子以及月華仙子和中年男子，自然目瞪口呆額。

    “韓兄，你說什麼……”海大少有些口齒不清了。

    但韓立卻搖搖頭，沒有再說什麼，而是體表青光一閃，一下化為一道青虹，直奔遠處的車駕激忘-語-吧射而去，只是幾個閃動後，就已經遁出了千餘丈之遠。

    原地處，只留下了張目結舌的一干人等，只有那名叫白果兒的女童，眨了眨眼睛的望著其他人，似乎有些明白，丹有些糊塗的可愛模樣。

    “原來韓道友是一位合體期前輩，我早就該猜到了。除了合體修士外，其他人哪有辦法之餘果兒體吖內的寒毒！”少婦先下意識的自語幾句，面容又一下變得狂喜起來。

    “海道友，你們二位難道也是””，”，白化及卻盯著一旁的海大少和器靈子，有些口吃的想說些什麼。

    “不，不，我二人可是貨真價實的一般修士，我只有築基修為，一點不假的。我們和韓兄”，不韓老前輩，也是半路上才認識的，一點也不知道他老人家是合體修士的。”器靈子激靈一下的回覆了神智，急忙將頭顱搖的風車般的回道。

    “我……我們竟然和一名合體修士同行了數月，?”，還一起喝茶飲酒……同輩相稱。器靈子，我……沒有白日做夢吧！”海大少則夢遊般的恍惚說道。

    同一時間，韓立所化青虹，卻已經到了車駕附近。

    一干甲士，聽了天元聖皇的先前之言，自然不會上前阻攔什麼。

    韓立遁光一斂，就一下出現在了巨型獸車的二層中，並衝裡面的三名合體期存在一拱手，微笑的說道：

    “在下韓立，見過三位道友了 。”

    “咦，韓立。莫非就是我天元境新近進階的那位韓道友！老夫黃蕩見過道友。”枯瘦老者一聽這話，神se一動的回過一禮。

    “呵呵，韓某的確剛剛進階沒有幾年！”韓立嘴角一翹，輕笑的回道。

第一千七百八十二章 酒皇？

    第一千七百八十二章 酒皇？

    “原來道友就是數年前進階的韓立，真是失敬了！可惜道友當初拒絕了聖城的邀請，否則本皇倒可以早些和韓道友把酒痛飲幾杯的。”天元聖皇上下打量了韓立幾眼，一笑的言道。

    “聖皇之言甚是。聽聞韓道友僅僅數百年時間，就從一名化神修士進階到了眼前境界。如此可怖速度，不能說前無古人後，但足以讓我等汗顏了。”那名白胖的僧人也衝韓立一咧嘴，同樣對韓立大感興趣的樣子。

    “這位大師過獎了。韓某資質一般，要不是在蠻荒世界有了數次機緣在身，哪能如此快進階的。”韓立倒表現的客氣異常。

    “天蟬大師，有什麼話，還是讓我等敬過韓道友一杯靈酒再說吧。本皇別的嗜好沒有，就是平常對這杯中之物非常喜愛。要不是這聖皇稱號是歷代傳承下來的，本皇可是本想坐那‘酒皇’的。嘖嘖，這酒中之皇，才更稱本皇的心意。”白袍儒生低笑一聲的說道，抬手往玉桌上一抓，一個粗綠欲滴的玉杯和一個仿若珊瑚的赤紅酒壺，被憑空攝其起，落到了兩手中。

    然後這位天元聖皇手腕一抖，就從酒壺中倒出一杯濃稠異常的靈酒，透明名有蛋蛋黃色，彷彿琥珀一般，並親自遞給了韓立。

    韓立不敢怠慢，口中稱謝一聲，就將酒杯接下，瞬間工夫神念往酒杯上一繞，就知道並無任何問題，相反此酒不知是用何物釀製而成，散發著醉人香氣，並且蘊含著驚人的靈氣，絕不下於一般精進修為的靈丹妙藥。

    韓立手臂一動，就將就將杯中之物緩緩的一飲而盡。

    “果然好酒，在韓某知道的靈酒中，應該足以排進前三了。”韓立喝完之後，面上有一層黃色靈光一閃即逝，有些動容的說道。

    “前三？這麼說，韓道友還知道比這‘虎魄靈酒’，還好的靈酒！”天元聖皇一聽這話，先是一怔，接著大喜的問道。

    韓立微微一笑，想回復什麼時，那名叫黃蕩的老者，卻輕笑的說道：

    “聖皇，我等還是坐下一邊吃酒，一邊盡興詳談吧。讓韓兄這般站著說話，可是有些失禮了。”

    “也是。是本皇見到韓道友，太高興了些。我們人族已經近千年未再出過合體修士了。”天元聖皇拍了拍頭顱，急忙請韓立也入席，自己也回到了原本的主位上。

    從接觸到現在，這位天元聖皇給韓立的印象，還真不錯的。

    雖然帶有聖皇稱號，但為人卻似乎豪爽異常，絲毫沒帶儒家的迂腐之氣。

    不過他們這等修為境界之人，自然不可能僅憑短短一個印象，就去判斷對方如何的。

    韓立當即口中謙讓一句，也就坐到了天元聖皇的對面。

    “韓道友，現在可以說說，你知道哪些靈酒比本皇的虎魄酒還要好了吧。道友是否都親自品嚐了。”這位天元聖皇好像真是一位酒痴之人，方一等韓立坐下，就迫不及待的問道。

    “聖皇的虎魄靈酒已是靈界罕見的珍稀靈酒了。不過在下曾經在蠻荒的某個異族處，有幸品嚐過一種‘九香靈酒’，無論從酒香還是本身的神奇效用上，倒也不遜於虎魄靈酒的。”韓立想了一想，仔細的回道。

    “異族人的靈酒？九香靈酒!道友可有將此靈酒捎帶回來一兩壺。”天元聖皇精有些期盼的問道。

    天蟬僧人和黃蕩，也大感興趣的望向韓立。

    “那九香靈酒也是異族中合體期存在釀製的密酒，韓某當時還未進階現在境界，哪有資格討要此酒的。能有幸飲上一杯，已經算有緣之人了。”韓立卻苦笑了起來。

    “這也是。我這虎魄靈酒平常也是敝帚自珍之物，輕易不拿出來待客用的。”天元聖皇毫不掩飾的露出失望之色，並大為嘆息的說道。

    “呵呵，聖皇也不必過於惋惜。雖然在下手中沒有九香靈酒，但是再過一段時間，卻可能得到另外一種酒，到時自會請聖皇品嚐一二的。”韓立突然露出一絲神祕笑容的說道。

    “哦，什麼靈酒。難道還在聖皇的虎魄酒和那九香靈酒之上？”天元聖皇還未來及回答此問，的枯瘦老者忍不住的問道了。

    顯然此位，也是對杯中之物大為喜歡之人。

    這也難怪，修道之人常年打坐修煉，對普通的身外之物根本不看重，男性修士一般除了靈茶之外，也就大都多喝一些靈酒了。

    “韓某在蠻荒遊歷時，有幸得到幾份釀製紅羅仙酒的紅羅靈果，雖然還有些輔助材料沒有配齊，但只要花些時間，應該不成問題的。”韓立笑著衝幾人說道。

    “紅羅仙酒！就是據說真仙界才有的那種仙酒！”天元聖皇聽完韓立之言，先是面一呆，接著滿臉吃驚之色。

    至於老者和僧人顯然也聽聞過這仙界靈酒，望著韓立的目光也有些發直了。

    這可是仙界靈酒啊。靈界怎麼可能釀製出來的！

    “韓道友莫非是在說笑。那紅羅果可是仙界才有之物，如何能夠得到的。而且據說，紅羅果若是培育到可以釀製靈酒的年份，花費的時間是數以萬年計的，就是在真仙界也培育不易的。韓道友不會認錯了吧。”天蟬僧人更是駭然的直接問道。

    “這幾枚可以直接釀製紅羅仙酒的靈果，是在下在蠻荒遊歷的時候，機緣巧合才發現的。至於為何會出現在那裡，只有天知道的事情了。不們的確是紅羅果不假，這點韓某還是有點自信的。”韓立頗為自信的說道。

    “好，好。道友若真能釀製出紅羅仙酒，別人不管，一定要給本皇留下兩三壺。對了，釀製此酒還缺少那些材料，本皇也不白嘗你的仙酒，我們三個幫你湊齊就是。”天元聖皇面露興奮的連說兩個‘好’字後，迫不及待的如此說道。

    “聖皇倒是會慷他人之慨。明明是你想嘗這仙界美酒，卻讓我二人也幫忙湊齊材料。”僧人露出了一副愁眉苦臉的表情。

    “哈哈，你這和尚可不太老實。本皇就不信那紅羅仙酒真釀製出來，你不會來嘗上一口。這等仙界流轉的美酒，若是真能品嚐一二，可算是天大的造化了。”天元聖皇卻笑眯眯的回道。

    “這倒也是，和尚雖然平常並不貪杯。但這仙界靈酒自然就是另外一回事了，一定要喝上一口的。”僧人略想了一想，竟老實之極的回道。

    枯瘦老者則在一旁笑而不語了。

    “若是三位道友肯出手幫忙的話，那在下動用些祕術，倒是大有可能在萬寶大會期間就可將此酒釀製出來的。”韓立一聽這話，心中一動的說道。

    “如此自然更好了。想必此酒足以轟動大會的。嘿嘿，據我所知，霸皇那傢伙對美酒的喜愛，絲毫不下於本皇的。還七妖王中的幾個傢伙，也是酒癮不小之輩。道友把所需材料清單拿來吧。為了這次的盛會，本皇可是將聖皇寶庫中的不少東西都帶過來了。”天元聖皇倒也乾脆之極，直接伸手就問韓立所要玉簡起來。

    韓立也不客氣的單手一翻轉，取出了一塊空白玉簡，兩手靈光閃動的放在手心中一合，就將一些東西銘印進了其中，立刻拋向了對面。

    天元聖皇單手一抓，就將玉簡攝到了手中，用神念略一掃過後，就點點頭的收了起來，並衝韓立說道：

    “回頭過個兩三日，應該就可將東西幫道友湊齊了。韓兄是自己上門來取，還是我派人將東西送去。”

    “送來就不必了。我還未確定在何處暫住，這樣吧。三日後，我再到道友處跑上一趟吧。”韓立略一思量下，如此的回道。

    “也好。我聽說離火蛟王和黑鳳妖王都已經先到九仙山了。到時本皇也給韓兄介紹一二吧。”天元聖皇滿口的同意下來。

    “黑鳳王！”韓立一聽此名字，神色微微一動。

    “怎麼，韓兄認識黑鳳道友！”天元聖皇有些意外了。

    “韓某並未認識黑鳳王。只是以前和黑鳳族人打過一些交道。”韓立搖搖頭，輕描淡寫的說道。

    “妖族七大妖王至少也是合體中期以上修為，在加上大半肉身強橫無比，另都有一些天賦神通在身。韓兄就是不打算交好的話，最好也不要輕易得罪。否則還真會有大麻煩上身的。”也不知天元聖皇是否真相信韓立剛才之言，但頗為誠摯的告誡道。

    “多謝聖皇指點。在下怎會無故去惹七大妖王去，韓某還想在多逍遙幾年呢！”韓立笑了一笑的說道。

    “這樣最好不過了。對了，韓道友縱然在蠻荒中肯定有了大機緣才能進階如此之快的，但想必在修煉***和心得上應該也有獨到之處的，特別剛剛經歷過合體期瓶頸的突破，在心境上應該大有所獲吧！”天元聖皇話題一轉下，突然和韓立討論其修煉上的事情來。

    “在下剛剛進入合體，感悟之處還有些膚淺，正想向三位道友請教一二的。” 韓立自然不會拒絕這等好事，同樣神色一肅的回道。

第十卷 魔界之戰第一千七百八十三章 枯眼大法和望氣之術

    ~日期:~09月18日~

    下面的時間，韓立和這三位合體修士著實討論一些修煉和功法上的心得，足足半日後，才獲益不淺的告辭離去了。

    天元聖皇站在獸車邊緣處，目睹韓立所化青虹消失在了遠處天空中後，口中一聲令下。

    原本在空中停下的車隊，頓時再次前進而行了。

    “黃道友，天蟬大師，你們覺得如何？”天元聖皇方一在主位上落座，問出了一句有些無頭無尾的話來。

    “很年輕！”

    “很不錯！”

    從枯瘦老者和僧人互望一眼後，竟面色凝重的異口同聲道……

    “呵呵，黃道友的枯眼大B法體，能看出一個人的真實骨齡。很年輕，這個好理解。至於很不錯，卻要聽大師詳細些的評論之言了。天蟬道友的望氣之術，在我們人族足以排進前三之列的，相信不會讓本皇失望的。”天元聖皇微微一笑的說道。

    “此人雖將自身氣息收斂的十分隱祕，但是貧僧觀氣之術不是從神念感應上來判斷修為強弱的。據貧僧看來，此人境界是合體初期不假，但體B內法力深厚卻遠超普通的合體初期修士。若是具體比較的話，應該比普通合體初期修士強大接近一倍吧。就是說這位韓道友，縱然只是合體初期，但法力凝厚卻不下於貧僧這樣的中期存在了。”天蟬僧人略一思量下，才慎重的緩緩說道。

    “看來這位道友修煉功法有靈力增幅的特殊神通，否則不會如此的。不過一般這種情形下，其他方面的神通，卻會稍弱一些的。”天元聖皇神色一動，點了下頭。

    “聖皇若是如此想，恐怕就有些錯了。除了法力特別深厚外，我還在此人灬身上看到了一些大神通靈光，除了主修功法外，此人起碼還身具三四種極厲害神通。每一種恐怕都不遜於貧僧的，玉靈祕術，。”僧人卻極其凝重的搖搖頭。

    “有這種事情！”天元聖皇還未有何表示，枯瘦老者卻一下失聲起來。

    “雖然韓道友實力有些出乎預料，但黃道友也不用如此意外吧。道友難道還有其他的發現！”天元聖皇瞅了老者一眼，平靜的問道。

    “聖皇應該知道，老夫的枯眼大B法除了能直接看破人的骨齡，對肉身也能看出一些東西來的。”黃蕩卻苦笑一聲的說道。

    “莫非韓道友肉身也有什麼特殊處！”這一次，天蟬忍不住的反問道了。

    “沒有什麼特殊，只是非常強大而已。”黃蕩似乎回想到了什麼，表情變得有些古怪起來。

    “非常強大？難道比聖皇大人的肉身還強橫不成？”僧人聽到此話，反倒輕笑了一聲。

    “就算比不上，我想也不會遜色太多的。

    ”老者臉上肌肉抽搐了一下後，卻說出了讓僧人臉色大變的話來。

    “真有此事？”，天元聖皇目光閃動之下，也露出了意外的表情。

    “不可能！黃道友，你莫非在說笑。聖皇大人眼下雖然以儒家功法為主，但是當年可是頂階煉體士出身的。再加上經過如此多年的刻意磨鍊，肉身強橫程度恐怕並不遜於那幾名妖王的。韓道友縱然真在煉體上有些所成，但又怎可能和聖皇相比的。”天蟬僧人將頭搖的如同撥楞鼓一般。

    “就算老夫的枯眼大B法有些失誤，但此人肉身強橫程度，絕對是老夫所見人中，除聖皇大人外的第二人。”枯瘦老者遲疑了一下，就十分肯定的言道。

    “但這也太……”

    “天蟬大師不用懷疑什麼，黃道友的枯眼大B法還從未出錯過的。呵呵，法力深厚遠超同階，身具數種大神通，肉身強橫不下於一般妖王，還如此的年輕。若是能撐過不久後的魔災，以後恐怕還真可能成為不下於本皇的存在。元聖皇擺擺手打斷了僧人的懷疑之言，雙目微眯了起來，似乎陷入了沉思之中。

    而枯瘦老者和僧人聞言，互望一眼後，面上也露出變得若有所思之色來同一時間，韓立所化遁光卻早已在萬里之外了，並直奔前方一片蔥綠異常的山脈飛去。

    這片隱隱有九座擎天巨劍般筆直山峰的山脈，自然就是即將召開萬寶大會的九仙山了。

    不過現在從山脈邊緣向內的千里之內地域，已經是禁區了。

    在大會召開之前，除了一些身份特殊的“大人物”外，任何人進入此山脈深處，輕則並強行驅逐，重則殺無赦的。

    故而已經從極遠處趕到參加大會的人妖兩族，大都在九仙山附近或者外圍的其他一些山頭暫時落腳住下。

    那月華仙子只是區區一名結丹修士，自然也是如此的。

    韓立在離開海大少等人的時候，隨手在他體B內種下了追蹤靈印，倒不怕無法找到幾人。

    故而眼看韓立遁光即將接近九仙山山脈時，卻忽然方向一變，斜著向另一處的天空飛去。

    一頓飯的工夫後，青虹在一片丘陵地域的某個山頭處激she而下。

    青光一斂，韓立出現在了一小片密林處。

    他抬首掃視了眼前鬱鬱蔥蔥的樹林，臉上微然一笑，一隻袖子衝樹林輕輕一抖。

    頓時一片親青霞飛卷而過。

    樹林突然一陣模糊變形起來，片刻後就在一聲悶響後，化為點點靈光的破碎開來。

    原本存在的樹林一下蕩然無存，在原地卻現出一片有些荒涼的高大巖壁。

    在石壁上，一扇數丈高的白色石門赫然聳立在那裡。

    韓立也不說話，單手一揚，一道紅芒激she而出，一閃即逝下，就沒入石門中不見了蹤影。

    然後他就悠然的站在原地，不再有任何舉動了。

    結果片倒後，石門靈光一閃，頓時徐徐的升起了。

    從裡面一下走出了一連串的人來。

    嶽華仙子、白化及，以及海大少器靈子二人竟然均都在裡面。除此之外，還有一名柱著龍頭柺杖的老嫗走在最前面，一頭白髮，滿臉皺紋，卻是一名化神期的修士。

    這讓韓立略有些意外！

    而那名老嫗一看到韓立，目中精光。閃的仔細打量一眼後，就立刻上前兩步，衝韓立恭恭敬敬的深施一禮：“晚輩田青葉，攜帶小徒，拜見韓前輩！”

    後面的嶽華仙子，一見老嫗如此做後，也慌忙跟著的襝衽一禮。

    至於中年男子和海大少二人，則也同樣大禮參拜，只是面上的怪異，卻隱隱存在的。

    “你們起來吧。有什麼話，到裡面再說吧。”韓立卻淡淡的說道。

    “是，晚輩早就準備好了靈茶，還望前輩不要嫌棄！”老嫗口中稱是後，才敢起身的說道。

    韓立點點頭，沒有再說什麼，一抬腿後，就向門內走去。

    一干人自然恭謹的跟在了後面。

    片刻後，韓立就在老嫗的作陪下，在一座乾淨的石挺中坐了下來。

    嶽華仙子等人則在兩側束手而立，而海大少和器靈子似乎仍有些難以置信“韓兄”突然變成了，韓前輩”，仍不時的衝韓立偷望個不停，韓立卻對這二人視若不見一般，只是衝老嫗淡淡的問著話。

    短短幾句話間，也就將老嫗師徒的來歷問明白了幾分。

    原來這老嫗本身就出在玄武境內一箇中等宗門，金廣宗”並且還是那宗門的兩位長老之一口嶽華仙子則是她的關門弟子，資質頗佳，平常深受老嫗看重的。

    而白果兒則是少B婦的外孫女，也是她在世間的唯一血脈，故而白化及父女兩人才能隨老嫗一同參加這萬寶大會的。

    但萬萬沒有料到，在中年男子想將祖上傳下的一支血蔘賣掉，好換些其他靈藥白果兒配藥抵禦體B內寒毒時，卻誤中了了南山三惡的圈套。

    要不是碰巧遇到韓立三人，父女二人的小命恐怕真的難保了。

    故而老嫗說到這裡時，急忙又讓嶽華仙子和白化及上前，再次謝過韓立的救命之恩。

    韓立自然擺擺手的表示不必了。

    “晚輩雖然平常很少離開宗門，但也聽說天元境中新出現一名進階合體的人族前輩，姓名和前輩一般無二，敢問是否就是韓前輩”老嫗最後小心的問道。

    顯然合體修士的聲名實在太大了，老嫗縱然到現在還不敢十分確信韓立的身份。

    “嘿嘿，沒想到韓某名聲傳的倒是夠快，連玄武境中修士都知道我的存在了。”韓立卻淡淡一笑，一副不置可否的樣子。

    “原來真是韓前輩大駕光臨。想想也是，能被聖皇邀請的，自然也只能是同階的合體前輩了。”老嫗聞聽此言，滿臉大喜之色。

    憑她區區一個化神的普通的修士，平常根本沒可能和一名合體期修士接觸什麼的。現在若能和韓立拉上一些關係，無論對她所在宗門還是本人來說，自然都是受益無窮的。

    於是下面的老嫗，自然越發的恭敬異常了。

    但韓立目光四下一掃後，卻忽然說出了一句讓在場人大感意外的話來：“那叫果兒的小丫頭為何不在此地，將她叫出來，我要再看上一看。”

    一聽韓立此話，老嫗幾人面面相覷，嶽華仙子更是心中一凜的小心問道：“韓前輩，果兒因為回來後寒毒突然發作，現在正在後面休息，前輩能否稍等一二。再過一會兒，妾身就將她領出來拜見前輩。”

    “原來這樣。我也不用等了，帶我直接過這丫頭吧。韓某這一次到你們這裡來，大半倒是為這小丫頭而來的。

    ”韓立微微一笑的說道，隨之站起了身來。

第十卷 魔界之戰第一千七百八十四章 冰髓之體

    ~日期:~09月18日~

    嶽華仙子聽了韓立言語，還是一頭霧水，同時心中大為的忐忑，不知道這位“韓前輩”為何會對白果兒如此重視的樣子。

    但是少Q婦轉念一想，以白果兒現在寒毒在身的情形，就是再壞也壞不到哪裡去了，外加老嫗在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的應聲道：“既然前輩對果兒如此看重，晚輩這就在前邊帶路。”

    說完此話，此女就帶著韓立和其他人，奔洞府後堂而去。

    經過一座偏門，穿過一個簡易長廊，一行人就走進了一間臥室中。

    在臥室的一張淡紅色木床上，名叫白果兒的女童，正人事不知的昏迷中。

    女童小臉有些痛楚的微皺著，並隱隱有一層青色籠罩其上，嘴脣隱也隱有些發紫的樣子。

    韓立一走近木床，感受到一股炎熱之氣迎面撲來，不由得微微一怔。

    但目光在床上一轉後，他也就明白了幾分，馬上搖搖頭的說道：“用炎木當做驅寒器物，雖然可以抑制一些寒氣。但是小丫頭寒毒早已融入經脈之中，這點炎力根本沒有多大用處的。”

    “這點，晚輩也知道的。但心裡總抱著一些僥倖心理，覺得或多或少，這張炎木之床總能減少一下果兒寒毒發作時的痛楚。”嶽華仙子在一旁說道，看向床上女童的目光，滿是恰愛之色。

    韓立聽了這話，先是點點頭，然後還是搖了搖頭，然後幾步上前走到了紅色木床前，一把抓住了女童的一隻胳膊，同時瞳孔藍芒閃動不已。

    老嫗等人見此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何聲響來。

    中年男子和少Q婦則滿臉的希望之色。

    一盞茶工夫後，韓立目光一閃，突然抓著女童的胳膊手掌，瞬間泛起一層五色寒光。

    只見寒光流轉間，女童面上籠罩青氣流轉而下，直往韓立手掌所握之處匯聚而去，片刻工夫就凝聚成一個雞蛋大小的青色氣團，在女童手腕處若隱若現。

    韓立目中精光一閃，另一隻手掌一翻轉，驀然手指間多出了一根銀燦燦的細針，一閃之下，竟往女童手腕上一紮而去。

    “啊”

    少Q婦和中年男子臉色一變，費了好大勁兒才剋制著沒有上前攔阻。

    結果銀芒一閃即逝下，女童手腕處被扎出了一小孔，韓立法力一催之下，一滴鮮紅精血從中徐徐浮現。

    韓立手指再微微一動，銀針一晃的消失不見，取而代之的卻浮現出一隻巴掌大的白色玉盤。

    光滑無暇，精緻異常！

    韓立將玉盤往女童手腕下方一放，精血頓時滴落而下。

    “當”的一聲，精血掉入盤中的剎那間，竟凝血成冰，發出悅耳的一聲脆響。

    見到此幕，老嫗等一干人全都為之色變。

    韓立臉上卻露出果然如此的表情，那滴精血和玉盤一收，握著女童胳膊的手掌頓時五色寒光大盛。

    那團青氣在寒光閃動中，轉眼間變淡消散，最終變得無影無蹤了。

    就在此事，女童嚶嚀一聲，有些恍惚的睜開了雙目。

    少婦和中年男子頓時大喜過望，向韓立連聲的稱謝不已。

    韓立卻為之一笑，手上五色寒光一散後，鬆開了女童胳膊，但另一隻手掌卻伸出一根手指，往女童額頭上一點，一道白色法決一閃即逝的不見了蹤影。

    剛剛醒來的女童，竟身子微微一顫之下，竟再次的昏睡了過去。

    這讓他人為之一驚！

    “不用擔心，她體內的寒毒剛剛驅散，身子會比較弱，還是多休息一下的好。好了，我已經看完了，回前面再談其他事情。”韓立稍微解釋了一句，就不再理會其他人的起身而走。

    老嫗等人雖然心中疑惑萬分，但自然不敢違命的緊跟了出去。

    於是片刻工夫後，韓立再次坐在大廳中原來的位子上，品嚐著手中的一杯靈茶，目光微微閃動，似乎有什麼為難事情一時難以決斷。

    其他人見韓立這般慎重模樣，自然不敢打擾什麼，從老嫗到海大少幾人均都恭敬的閉口不言，靜等韓立的主動開口。

    不知多久後，韓立眉梢一挑，將手中茶杯放到了一旁的桌子上，似手終於有了什麼決定。

    “白道友，你們對令愛身上的寒毒，瞭解多少？”韓立衝著中年男子，問了一句。

    “晚輩也曾經請過一些高人仔細診斷過，據說果兒體內寒毒是一種非常罕見的地肺寒氣所致，大異於世間普通的冰寒之毒，除了合體修士用莫**力強行驅逐外，就只有幾種傳聞中的至陽靈藥外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一驚，急忙將所知全講了出來。

    “嘿嘿，難怪他們會如此一說。”韓立聽了卻不置可否的淡淡一蕪“前輩，果兒的寒毒難道另有什麼不妥？”少婦聽了韓立之言一驚，大為擔心的問道。

    “二位道友何時知道這丫頭有寒毒在身的。”韓立沒有回答少婦提問，反問了一句。

    “是九歲時候！果兒在修煉的時候，忽然間在密室中暈倒了，我們這才發現有此寒毒的。當初還只是不起眼的一絲而已，我等開始還不在意，用了一些普通方法來拔除此寒毒，結果反而火上澆油般的迅速惡化起來。短短几年功夫，就變成眼下這般模樣了。可果兒剛剛出生時候，我和岳母大人都檢查過她體內全身，並無任何異常的。估計多半是哪個歹仇家，趁我們不注意，暗算了我家果兒。可惜一直查不出來倒底何人下的毒手，否則白某拼著性命不要了，也要……中年男子先是滿臉痛心之色，接著又有些咬牙切齒起來。

    一旁的少婦，也面容陰沉下來，顯然也對那個“仇家”痛恨異常。

    “仇家！不，這寒毒是從胎裡就自身帶來的，並非什麼地肺寒氣，而是大有來歷史物。”韓立目光一掃二人，淡淡說道。

    “既然是前輩所說，自然不會有假。但前輩能否給小徒略加解釋一二，以解他們疑惑。”一直在旁邊聽著的老嫗，恭敬的開口道。

    “沒什麼，道友不文，在下也會說清楚的。這丫頭其實懷有一種傳說中的靈體‘透髓之體，在出生的時候此種體質無法察覺出來的，只有到了九歲陰時才會出現徵兆。但寒毒第一次發作時極其猛烈，據說擁有這種靈體在身之人，多半都會在第一次爆發時隕落而亡了。故而即使這種靈體在一些上古典籍中也罕有記載。若不是我巧合下知道此事。恐怕也會將這丫頭體內的寒毒，當做普通的地肺寒氣處理了。”韓立終於緩緩的解釋起來。

    “冰髓之體！”

    少婦和中年男子互望一眼，臉上全是驚訝的表情。這種靈體，他們的確第一次聽說過，心中自然不禁有幾分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。

    倒是那名老嫗聽到冰髓之體的名字，皺紋臉孔為之一動，臉上滿是震驚之色。

    海大少二人自然更不會聽說過什麼“冰髓之體”，只能大眼瞪小眼的望著其他人而已。

    至於韓立則說完之後，又端起茶杯輕品了一口，一副信不信全由少婦等人隨意的樣子。

    “冰髓之體，果兒竟然是這種體質。如此的話，可是禍福難料了。”老嫗竟在此時，喃喃了起來。

    “師傅，你也知道這種異常靈體……”少婦有些訝然的問道。

    “為師自己不知道，但是早年曾經聽一位好友曾經偶爾談起過這種靈體，所說內容倒是和韓前輩一般無二。卻萬萬沒有想到，果兒就擁有此種靈體在身。但此事是禍是福，實在難說的很啊。”老嫗望了韓立一眼，才說道。

    “師傅的意思是……’少婦面色一變的問道。

    “我聽那位好友說，這種冰髓之體不但九歲時開始發作，而且體內寒氣會一年盛似一年，一般情況下，到了十五六歲時，靈體主人就會必死無疑。若想活命只有兩種方法才可。”老嫗嘆了一口氣。

    “師傅，是哪兩種方法！”少婦聞言大喜，急忙的追問道。

    “一種就是請一名合體期存在，每年都用強**力將寒毒驅散開來，然後再不惜真元助其洗髓經脈，捱過百年之後，靈體主人就可適應此種寒氣，再無法對身體有何損傷。並且略加修煉之後，這股奇寒之力還可化為一種名冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老嫗遲疑的回道。

    “有這種事情。那這冰髓靈體應該一種絕佳天賦才是，為何前輩說它禍福難料的。”中年男子一怔之下，也驚喜的問道。

    “那是因為給冰髓靈體帶有的極寒，哪是這般容易壓制的。前數十年還好，只要花些時間，合體期修士還可輕易壓制、到了後數十年，既要保證法力不傷損靈體之主本身，還要將寒毒強行驅散，幾乎每一次壓制，合體期修士都會損耗不少真元的。特別走到了最後十幾年，這種損耗根本不是打坐可以彌補回來的。更別說在這期間，那位合體期修士還需花費更多的法力，給靈體之主易經洗髓。如此算下來，足足會讓出手的合體修士耽擱數百年的苦修時間。這種損己利人的事情，又有哪位前輩願意去做的。”老嫗苦笑的一一說道。

第十卷 魔界之戰第一千七百八十五章 記名弟子

    ~日期:~09月18日~

    聽完老嫗額話語，嶽華仙子和白化及剛顯露的喜色，一下消散了。

    數百年時間修煉耽擱，哪怕是至親之人，也沒有幾名修士願意為之捨棄的，更何況是為了素不相識的外人。

    “那第二條路是什麼？”男子滿懷希望的又追問一句。

    “第二條解決之法，就是去尋找傳聞中的靈藥，煉製出幾種至陽丹藥來，強行用水火共濟之法，改變冰髓之體。這種做絲毫不比第一種方法簡單哪裡去。不要說那些靈藥是世間罕見，千年難出一次，根本不是我等能夠蒐集到的。就算真的得到，也煉製出來至陽丹藥，服用下去之後，同樣的後患無窮。雖可將冰髓之體破除，但是隨之一同破壞掉的，還有靈體主人的靈根資質。重則徹底破壞靈根，變成了一介凡人，輕則，靈根變得低劣無比，修仙路上從此苦難重重。”老嫗神色凝重的言道。

    中年男子面容一片慘白，再無任何話語可說。

    倒是中少婦怔了一會兒後，忽然一咬銀牙的衝韓立懇求道：

    “韓前輩，你老人家法力廣大，還輩能夠出手相救果兒。晚輩一家，以後必定做牛做馬相報大恩。”

    聽到少婦如此一說，老嫗等人心中一動，也不禁望向了韓立。

    先前韓立明顯擺出一副，就為女童而來的架勢。

    如此的話，這位“韓前輩”倒不是沒有出手的可能。

    中年男子二話不說的衝韓立倒頭就拜！

    韓立聞言，卻露出了似笑非笑的表情，半晌後，才徐徐的說道、：

    “你倒也算心中明白。不錯，韓某既然身處此地，的確有救下這丫頭的意思。”

    “多謝前輩大恩大德！”少婦一聽果如自己所猜測的那般，心中狂喜之下，也要衝韓立一跪而拜。

    但韓立一搖頭，一隻袖子一抖而出。

    頓時一股無形巨力同時在白化及二人身下浮出，將他們向上一託。

    一人根本無法拜倒而下，一人卻被強行的一託而起。

    “你二人先別慌謝我，是否真的出手，還要看你們是否肯答應我的條件再說。雖然我對這小丫頭印象不錯，但也不可能白耽誤自身的數百年苦修的。”韓立神色淡淡的說道。

    “前輩有何條件儘管說。只要能做到的，晚輩絕沒有二話。”嶽華仙子絲毫考慮沒有的答應道。

    中年男子雖然心中一凜，但是同樣沒有說出異議的話來。

    畢竟韓立是他愛女落命的唯一機會了。

    “條件很簡單，韓某可以助這小丫頭修煉成冰髓寒魄的大神通，甚至可以將她收為記名弟子。但是當其神通大成的時候，必須不惜任何代價的去替我尋找一樣東西去。這東西可能就在人妖兩族中，也可能在蠻荒的某一角落內。也只有修煉冰髓寒魄神通有成的人，才有可能感應和尋找到的。當然，這自然是極其危險的事情。二位道友還打算替小丫頭答應下來嗎？”韓立望著少婦二人，目光一閃的問道。

    “深入蠻荒？”白化及聞言，倒吸了一口涼氣，臉上頓現猶豫之色來

    倒是嶽華仙子雖然同樣面色微變，但是略一思量下，就小心的反問了一句：

    “但不知前輩所說的神通大成時，果兒大概會有何等修為境界了。若是修為太低的話，進入妾荒世界可是有去無回的。”

    “呵呵，這個二位放心。既然韓某將其收為記名弟子，還花費如大力氣來助其修煉冰髓寒魄，自然不能真的讓她有去無回的。她所尋找的東西，起碼也有化神以上修為，才可能感應的到。並且我還會賜給她一些重寶加以防身。若是在人妖兩族附近就能尋到的話，也根本無需冒險去蠻荒中尋找了。否則，就算人妖兩族附近沒有，我也會等她修為再有所進境時，才讓她深入蠻荒世界的。”韓立似乎已經有所考慮，平靜的一一說出。

    “化神境界！這就足夠了。此境界對晚輩來說，也是可望不可及的。況且前輩不出手相救，這孩子連眼下的幾年都無法捱過。而修煉到化神境界，起碼是近千年後的事情了。”嶽華仙子修為不高，但倒也果斷異常，一口的答應了下來。

    至於白化及就算還有些擔心，但是也知道少婦之言極其有理，也是連連點頭。

    老嫗在一旁，更沒有勸阻的理由。

    “嗯，既然這樣。果兒這丫頭我會收為記名弟子，然後在今後的百年內，讓她暫時跟在我身邊。而過了百年後，韓某就會將她還給你們的。以後除了修煉上指點的事情外，也不會干涉她任何事情的。”韓立笑了一笑，神色和善的說道。

    小女以後就多拜託前輩了。”中年男子聞言，真正的放心起來，滿臉感激之色的再次深深一禮。

    韓立沒有施法拒絕，坦然的接受了對方此拜。嶽華仙子同樣面帶喜色的對韓立稱謝不已。

    而老嫗在一旁也大鬆一口氣，同時心中不禁心花怒放。

    雖然對方只將果兒收為記名弟子，並沒有將衣缽全部傳承之意，但多少也將這位合體期前輩和她們金廣宗拉上了一些淵源。別的不說，最起碼可以狐假虎威一番，再不用擔心別人輕易欺上門來了。

    但就在老嫗再準備說些什麼，好和韓立多拉上一些關係的時候，一個怯生生的聲音卻突然在一旁響起：

    “韓前輩，晚輩二人是否也能拜在你的門下！”

    聽到這個聲音，老嫗等人的均不禁一怔的轉首望去。

    只見說話之人，赫然正是下方站立的“海大少”。

    此刻他眼巴巴的望著韓立，既有些忐芯，又有些期盼的樣子。

    “呵呵，拜入我門下？”韓立望著海大少笑了一下，即沒有出言馬上拒絕，也沒有答應的樣子。

    “嘻嘻，那前輩這是不是算是答應了。”器靈子壯起了膽子，也在一旁嬉笑的問道。

    顯然小道士很清楚，現在對他和海大少來說，可是千載難逢的天大機緣。

    能拜在一名合體修士門下，這不知是多少低所修士，平常只能做夢想想的事情。

    故而他二人一見，韓立收下白果兒做記名弟子後，當即傳音的偷偷商量兩句後，也就依仗先前和韓立的那份熟悉，厚著臉皮的直接拜起師來。

    “你二人先起來，拜師的事情別急，過些日子再說。在萬寶大會期間，先跟在我身邊一段時間再說吧。”韓立將笑容一收，終於凝重的說道。

    “我知道，前韓輩需要再考驗晚輩一段時間。放心，晚輩別的本事沒有，對師長的孝敬之心，絕對世間難尋的。”海大少眨了眨眼睛，沒有露出失望之色，反而立刻欣喜的說道。

    “晚輩也一定會讓前輩滿意的！”器靈子則衝韓立先磕了三個響頭，才笑嘻嘻的站了起來。

    韓立臉上露出一絲苦笑不得的表情，點了點頭，但又搖了搖頭，也不知心中如何想的。

    “果兒體內的寒毒，已經被我驅散過一次了，一年之內都不會再重新發作的。萬寶大會後，我自會到此將這丫頭帶走的。在此期間，你們先好好準備一二吧。對了，這塊炎陽玉讓小丫頭貼身帶著。雖然不可能驅逐寒毒，但對其身體自有一番好處的。此玉還是一種頗防身法器。遇到危險時，自會護主一次的。另外，我這還有一瓶‘養精丹”你也給果兒兩天一顆的服下吧。”韓立說完此話，袖子突然往一旁的桌上一拂，頓死一塊閃動紅光的方形玉佩和一個翠綠小瓶同時出現在了桌上面上。

    清楚感受到玉佩上散發的驚人靈氣，就可知道玉佩非同小可。至於養精丹也是靈界鼎鼎大名的補元聖藥，正適合現在元氣有損的小丫頭，少婦頓時大喜的連忙謝過，將二物小心的收了起來。

    一旁的海大少和器靈子，見到韓立剛剛收下的記名弟子立刻就有這般好處，倒也絲毫不掩飾臉上的嘖嘖羨慕之色。

    讓韓立看了心中有些好笑，略一想下，手掌一翻轉，又拿出了另外兩瓶丹藥，分別扔給了這二人，並微笑的說道：

    “不管以後會不會收下你們入門下，但是這一路通行，總算和我是有些緣分的。這兩瓶丹藥一瓶可以易經強骨，一瓶能夠增進法力，你二人收下吧。”

    “多謝韓前輩！”

    海大少和器靈子自然大喜，接過藥瓶後，立刻異口同聲的謝道，大感韓立這個未來師傅真的跟對了。然後如獲直寶的將瓶子小心的收了起來。

    下面的時間，韓立並未有在此地多滯留的意思，再說了幾句話後，就帶著海大少二人從容的離開了此地。

    片刻工夫後，三人都身處一件飛車之上，徐徐的向九仙山方向飛去了。

    “韓前輩，下面我們要去何地，是不是也要找一處地方當做臨時的洞府。

    “眼見離九仙山越來越近，器靈子在飛車中忍不住的問道。

    “不用如此麻煩的。九仙山雖然現在禁制外人進入，但那也只是對普通修士來說，我等過去了，自然會有專門之人招待的。”韓立不以為意的回道。（

第十卷 魔界之戰第一千七百八十六章 迎仙宮

    ~日期:~09月18日~

    原來如此！我說呢，韓前輩是合體期的存在，怎可和普通修士一般在外面隨便找地方落腳的。”海大少笑嘻嘻的說道。

    “就是！想來山內招待前輩的地方，一定富麗堂皇異常。我二人沾了前輩的光，也可以進去先開一下眼界了”，器靈子眨了眨眼睛，同樣大拍馬屁起來。

    韓立雖然立刻聽出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也沒有說什麼。

    沒有多久，飛車就從一片坊市上空經過，一頭扎進了前方的山脈中。

    千餘里的距離，對這輛作為頂階飛行法器的飛車來說，幾乎轉眼間就到。

    前方驀然出現一片藍色雲海，徹底擋住了去路。

    拖立神單足輕輕一踩足下法器，頓時飛車一個盤旋的停了下來。

    韓立也不說話，兩手一搓，同時衝著雲海一揚。

    一聲轟鳴，兩道金色閃電彈she而出，一閃即逝的沒入了雲海中。

    下一刻，藍色雲霧中“轟”“聶”的兩聲巨響傳來。

    兩股巨大靈壓從雲海爆發而出，將前方藍色雲霧激盪的一陣劇烈翻滾，猶如狂濤海嘯一般。

    接下來，韓立卻兩手往身後一背，悠然的站在車中不再有其他的舉動了，彷彿在等待著什麼一般。

    海大少和器靈子見此情形，心中有嘀咕，但卻不敢胡亂開口詢問，老老實實的站在韓立身後。

    結果一小會兒工夫後，前方霧海中隱隱傳出幾聲怪異的獸吼，接著一個男子氣急敗壞的大喝，從裡面一下傳出：“誰這麼膽大，竟然敢攻擊此處的禁制。不知道從三個月前，這裡就開始成為禁地了嗎？”

    男子的吼聲剛一落下，藍色雲霧一陣波動傳來，雲海突然間向兩邊一分，讓出了一條數丈粗的巨大通道。

    藍光一閃，從裡面一飛出數頭騎著巨大怪獸的衛士。

    這些衛士一個個身材高大，膀大腰圓，看上去足足比韓立高處兩個頭去，上半身披著一件粗礦的白色骨甲，下灬半灬身則穿著各式的皮褲，一手挽著方形的巨大骨盾，一手提著粗大的黑矛。

    而他們坐下的那些怪獸，彷彿一隻只生有巨大肉翅的巨狼，但渾身皮毛髮藍，隱隱有絲絲的電光閃動不已，顯得神祕異常了。

    但這幾名衛士身上絲毫法力波動不見，竟卻是一群罕見的高階煉體士，單憑肉身強橫，就幾乎都相當於結丹的修士了。

    一見韓立站在空中飛車中，用略感興趣的目光打量著它們，一點回避或逃走的樣子都沒有，四名衛士反而不禁一怔。

    其中身形最高大，看似為首的一名大漢，原本有些凶惡的表情變得有幾分驚疑起來。

    他一揮手之下，四人一起勒住怪獸，停在了霧海邊緣處。

    “你們就是玄武鏡大名鼎鼎的雷衛吧！果然名不虛傳。不過你們出現在此地了，難道霸皇道友已經先到九仙山了？”韓立不等這幾人發問，就自顧自的先問道。

    一聽韓立口氣這般大，這幾名衛士。驚下，更不敢怠慢了。

    為首大漢神色一凝下，忙韓立一抱拳，恭敬的說道：“晚輩幾人的確是霸皇大人灬身邊的雷衛，但霸皇大人未駕臨此地。我等這一隊人，是先到九仙山負責加強此地秩序的。

    敢問前輩尊姓大？！”

    “嘿嘿，韓某的名字，你們不一定聽說過，。不過前段時間，你們霸皇還派人請我加入霸皇宮的。不過因為其他緣由，我只能推辭掉了。”韓立輕描淡寫的回道。

    “什麼，難道前輩就是新進階合體的韓立前輩！”

    “哦，你知道我？”

    有些出乎韓立的預料，他方一開口，為首衛士竟立刻叫出他的名字，一副久聞大名的樣子。

    這讓他愕然之下，不禁仔細打量了對方一眼。

    這才發現為，就引前輩進入裡面，到迎仙宮先歇息一二。”為首衛士雖然生的五大三粗，但是此刻卻顯得心思靈巧，賠笑的如此說道。

    “嘿嘿，你這一說，我身體還真有些乏了。在前邊帶路吧！”韓立點了下頭。

    “是，前輩請進！”

    四名衛士恭敬的再次一禮後，才左右一分的往來路徐徐飛去了。

    韓立一催足下飛車，大模大樣的跟進了霧海中。

    霧海顯然並不太大，只是片刻工夫，韓立就隨著前邊四名煉體士一飛而出，直奔遠處的某做巨峰飛遁而去了。

    “九仙山的九座山頭，一般是由我們和妖族分別執掌其中的四座，最高的那座，飛仙峰“卻是自B由之地凡人，平常兩族不會派人駐紮那裡的。故而這一次萬寶大會召開的主場，自然也就在這座，飛仙峰，上了。現在我們兩族一些修精通土系神通的修飾和妖族，正在日夜佈置整座山峰。當然光這麼一座山峰不可能同時容納兩族之人。所以在萬寶大會召開期間，其餘八座山峰也會被開放，會再修建出其他八座副會場，以供容納參加盛會的所有人。但據晚輩估計，即使如此的，到時也會人滿為患的。畢竟往年的萬寶大會，每一屆幾乎都有百萬以上的參加者。好在這一次的萬寶大會，早在年許之前就開始準備了，應該不會出何問題的。不過，晚輩聽說，這一次的大會和以前相比，還另有些不同的。”

    一路上，為首大漢非常識趣的主動給韓立介紹了一下九仙山，以及萬寶大會準備的情形，但說道最後一句時，聲音卻明顯一頓。

    “哦，有何不同之？”韓立心中一動，緩緩的問道。

    “晚輩也是無意中聽到的一些傳言，也不知是否屬實。萬一有說錯的地方，還望前輩不要怪罪啊。”大漢遲疑了一下，言道。

    “放心吧。其中的真假，我自會判斷的。怎麼也不會怪罪你的頭上。”韓立掃了對方一眼，淡淡的說道。

    “那晚輩就斗膽了。晚輩聽說，這次的萬寶大會可能會有外族人蔘加，並會拿出一些異族至寶公開拍賣的。”大漢輕吸一口氣，才謹慎的說道。

    “異族人？難道是附近的木族靈族，還是蠻族和夜叉族人？”韓立聽了真有些一驚，不禁面色微變的問道。

    “這個“晚輩就真的不清楚了！晚輩畢竟只是一名普通的雷衛！”大漢苦笑了起來。

    “這倒也是。不過你這個人情，我記下了。這幾瓶，補天丹，你們幾人拿去吧！幾天服食一顆的話，可以憑空延長你等的一些壽元。

    以後若再聽到什麼有用的東西，儘管來告知我。我不會虧待你們幾人的。”韓立臉色陰晴了一會兒，神色也就恢復了平靜，但是一翻手，將幾瓶丹藥扔給了眼前的四名衛士。

    “多謝前輩賞賜。晚輩若還知道些什麼，一定會提前告訴的。”為首大漢一聽，補天丹，之名，頓時喜出望外的接了過去，並聲音微顫的回道。

    其餘三人同樣驚喜的也急忙拜謝。

    韓立卻擺了擺手，就在車中微眯雙目的不語了。

    這四名雷衛也異常識趣的不再打擾韓立什麼，帶著韓立的飛車再飛行了一段時間後，終於來到了某座山峰的山腳處。

    只見那裡，一大片樓臺閣宇連在一起，幾乎將大半山峰都包在了其中。

    而在這些建築中，一座富麗堂皇的白玉宮殿足有三四百丈之高，共分十來層的樣子，巨集偉壯麗異常。

    而圍著此座宮殿，一座座精緻異常的閣樓，東一座，西一座的，足有上白之多，將白玉宮殿隱隱圍在正中間的樣子。

    “韓前輩，這就是迎仙宮。所有合體期的前輩，都可帶門人子弟獨佔一層的。每一層宮殿都有專門的傳B送法陣，無須經過下方的樓層，就可直接傳B送到一層公共大殿的。周圍的那些閣樓，則是為煉虛期的前輩們準備的。不過，現在也只有前輩這樣的合體修士，才有資格進入此地的。而每座山峰下面前沒有有同樣的一座迎仙宮，可接納所有到會的合體期前輩。”為首大漢盡心的介紹道。

    “哦，這裡的這座，可已經有人住進去了。”韓立一聽此話，有些感興趣了。

    “前輩明鑑！除了一個月前駕臨的萬骨真人和其門下弟子外，此地就再無第二個合體期前輩了。”大漢老老實實的回道。

第十卷 魔界之戰第一千七百八十七章 萬骨真人

    “萬骨真人，我倒是聽說過一些。聽說這位道友原本也是一名散修，但萬年前開創了白骨門，成了一派的開派祖師，志向似乎不小的。”韓立略一沉吟的說道。

    “說起來，白骨門在我們玄武境內也是不小的勢力，足可擠進十大宗門之列的，如此短時間就能做到此步，可見萬骨前輩的神通了。對了，萬骨前輩現在居住在迎仙宮的最高層處。前輩想住哪一層的話，到時儘管和迎仙宮的總管大人說一聲即可了。”大漢恭敬的回道。

    說話間，四名雷衛已經將韓立引到了白玉宮殿的大門處，那裡裡有幾名身穿青色甲衣的甲士，直直的守在哪裡。

    為首大漢急忙跳下巨狼，走到一名守衛的身前，衝韓立指了指，又低低說了幾句什麼後。

    那名青甲守衛原本有些冷漠的表情，面色一變，仔細打量了韓立兩眼後，立刻衝韓立一拜，就急忙反身進入了大門之內。

    而大漢重新回到韓立身邊，言道：“韓前輩，晚輩等人還有巡查重任在身，不能在此久待了。一會兒仙宮的總管大人，就會親自出來迎接前輩，晚輩四人就先走一步了。”

    說著，大漢四人衝韓立微躬了下身子，說出了告辭之言。

    韓立自然不會阻攔的，擺擺手，就放這四名雷衛離開了。

    幾乎在大漢等人的巨狼，方一騰空而走的瞬間，從殿門內也走出了兩人來。

    一人正是剛才跑進門內的那名青甲衛士，另一人則是一名身穿灰袍的白麵老者，雙目微綠，隱有刺芒閃動，竟是一名煉虛中期的修士。

    “這位就是韓立前輩吧。不知前輩駕臨，晚輩宗勉未能出來遠迎，還望前輩恕罪。”老者幾步上前，遙遙的衝韓立就是一禮，恭敬十足。

    “宗道友不必客氣，在下長途到此也有些疲乏了。還是儘快安排好住宿之處吧。”韓立也打量了對方几眼後，就平靜的說道。

    “前輩放心，迎仙宮早就佈置好了一切，前輩馬上就可以搬進去的。除了頂層被萬骨前輩住下後，第一層無法住人外，其餘八層如今都空閒著，前輩可以任意挑選的。”宗勉含笑的說道。

    “那就第五層吧。不高也不低，倒是正適合我的。”韓立想了一想後，如此的說道。

    “是，我帶前輩先過去看一看。有何不滿意的，晚輩自會馬上幫忙調換的。”老者有些討好的說道。

    韓立不動聲色的點點頭，就在對方引領下，進入了迎仙宮一層的大殿中。

    整座大殿有數百丈廣，無論四壁還是地面均都閃閃發光，鑲嵌著拳頭大的白色夜明珠，將大殿照映的晶光流轉，彷彿龍宮仙境一般。

    大殿四周擺放著一些用白玉製成的桌椅，並不太多，稀稀拉拉的遍佈角落處。

    而大殿中心處，卻有一座淡銀色的傳送法陣，七八丈大小的樣子。

    老者直接走到了法陣處，並帶頭的先走了進去。

    韓立面無表情的也踏進了其中。

    海大少和器靈子互望一眼，自然一步不拉的同樣跟在了其後。

    這二人雖然是第一次使用傳送法陣，倒也沒有膽怯什麼。

    結果老者一道法決打在傳送法陣上，整座法陣光芒一陣嗡鳴聲發出……

    這時，宗勉才單手一翻轉，一塊精緻的銀牌出現在了手中。

    韓立掃了一眼，就見令牌一面銘印著複雜的符文，另一面卻有一個淡金色的“五”字。

    老者將此令牌在輕輕一搖，一道銀光飛射而出，沒入到了下方的法陣中。

    下一刻，整座法陣銀光一陣流轉，四人身影同時的消失不見。

    海大少和器靈子雖然閉上了雙目，仍感到瞬間的頭重腳輕。

    當二人再次睜開雙目時，赫然出現在一個露天平臺之上。

    在平臺四周是，一邊數條彎曲小路組成的花圃之地，兩側遍佈眾多根本叫不出名的奇花靈草，不知通往了何處。而在另一面，卻是一個數畝大小的翠綠池塘，裡面些尺許大小的五色靈魚在裡面遊走不定。

    恰好一陣風吹來，一股盎然靈氣衝迎面撲來。

    海大少有些發怔了，突然想起了什麼，一下抬頭的往上面望去。

    只見上方一片蔚藍，幾團白雲輕輕飄動不已。

    但原本應該存在的幾個太陽，卻蹤影全無。取而代之的，是一團乳白色的巨大光球，在高空散發柔和白光的懸浮著。

    海大少看的目瞪口呆了。

    一旁的器靈子也未能好哪裡去，同樣嘴巴張的老大，一時無法合攏的樣子。

    “不要看了。上面的一切，不過是禁制幻化出來的。以你們的境界，看不出什麼玄機的。”韓立聲音一下在二人耳中同時響起。

    這二人一驚，才從恍惚中清醒過來，卻發現韓立不知何時的走出了法陣，正站在十餘丈外輕笑的望著他們。

    叫宗勉的老者在更遠些的地方，同樣笑眯眯的望著二人。

    海大少和器靈子臉色微微一紅，有些不好意思的急忙走出了法陣。

    但這二人心中仍興奮難耐，跟在韓立後面，不時的四下張望著不停。

    走過一條小路，一座淡綠色的大殿就出現在眼前了，雖然談不上多巨大，但是勝在精美絕倫，幾乎每一道花紋都是精心銘印在其上的。

    在大殿兩側還另有一片**的庭院和一座稍小些的偏殿。

    這些建築顯然是給來此修士的門人弟子居住的這些建築都被一些蔥鬱的綠竹包圍著，一些亭臺在它們中若隱若現著。

    好一副迷人景象。

    誰能想到這副仙境般的天地，只不過是一座巨大宮殿的一層而已。

    “迎仙宮每一層都是這般佈置嗎?”韓立站在大殿不遠處，四下打量了一下，看似隨意的向老者問了一句。

    “呵呵，當然不是。迎仙宮每一層佈置各不相同，以防有的前輩不滿意，好可以加以調換的。韓前輩若是覺得不好，晚輩可以馬上給前輩另選一層的。”宗勉不加思索的回道。

    “這倒不用了。此層還不錯，我還比較滿意的，就住這裡吧。”韓立擺擺手，不在意的說道。

    “既然前輩覺得還行，這面禁制令牌就請前輩仔細收好了。因為每一層的禁制都不同，同時每層也只煉製一面令牌。故而大會結束後，還請前輩交還此物的。”老者聞言，臉上露出了笑容，並將手中的銀牌雙手遞了過來。

    韓立結果令牌，微點下頭，表示知道了。

    下面老者立刻識趣的告辭離去了。

    此地轉眼間就只剩下了韓立和海大少等三人。

    “你二人在大會召開期間，也住在這裡吧。那些庭院，可以隨意挑選一個住下。我也需要休息一二，有什麼事情明天再談就是了。”韓立衝二人吩咐的說道。

    “是，前輩！’

    海大少和器靈子，恭敬應道。

    然後二人再難掩飾興奮之色，一起就向大殿一側的那片建築飛步而去，遠遠的還能聽到二人低低的嬉鬧之聲。

    韓立搖了搖頭，轉身就要向正面的大殿走了去，並在殿中找了一處安靜的房屋，靜靜打坐休息起來。

    第二天一早，韓立還在蒲團上雙目緊閉，體表隱隱有青色靈光閃動的時候，突然神色一動，一下睜開了雙目。

    下一刻，一團白色火焰竟詭異的直接洞穿木製屋門而入，一閃即逝下，就到了韓立面前。

    韓立目光一閃，二話不說的伸出一根手指，衝白色火焰輕輕一點。”砰“的一聲，白焰一下爆裂而開，化為無數星火一閃的不見了蹤影。

    而幾乎與此同時，一個聲音，突然在屋中中迴盪而起：“老夫萬骨，見過韓道友了。聽聞道友昨日也住進了迎仙宮中。若是不嫌棄的話，可願到老夫住處一敘！”

    這聲音蒼老異常，還略有些陰沉，但寥寥幾句說完後，立刻話語聲嘎然而止了。

    “萬骨真人！”韓立摸了摸下巴，卻露出一分若有所思之色。

    但片刻後，他就一下站起身來，走出了屋子。

    當韓立身影出現在大殿中的時候，竟意外的看到了海大少和器靈子。

    這二人也不知道來了多久，正站在角落中交談著什麼。

    一見到韓立出現，他們二人立刻上前大禮參拜。

    “起來吧，你二人不在住處多休息一二，跑到這裡做什麼。”韓立一擺手，淡淡的問道。

    “韓前輩，你是不是要去外面的坊市啊，晚輩二人自然要隨時侍候一旁了。”器靈子起身後，笑嘻嘻的說道。

    “是啊，我二人雖然不能為前輩分擔什麼大事，但是一些跑腿送信的小事，還是可以做的。”海大少同樣大表忠心的說道。

    “呵呵，誰說我今天我去坊市了。”韓立笑了起來。

    “那前輩今天……”海大少和器靈子聞言，臉上不禁露出了失望之色。

    “我知道你二人的意思，想去外面的坊市開開眼界去了。但那些坊市中的東西，基本不可能有我所需要東西，所以不一般情況下，我不會過去的。但此地聚集了如此多高階修士，你們到坊市中見識一二，倒也不錯的。一會兒，我去拜訪一下白骨門的萬骨真人，也不方便帶你們二人過去。我就用令牌先送你們出去吧，等晚上再回來就行了。”韓立口中說著，神色恢復了平靜。

第一千七百八十八章 黑域交換會

    ~日期:~09月18日~

    海大少二人聽到此話，雖然略有些失望，但不敢真不聽從韓立吩咐，當即口中稱是的答應下來。

    韓立當即帶著二人走出了大殿，直奔平臺處的井送法陣而去。

    海大少和器靈子同在法陣中，韓立亮出了那面銀色令牌，揮動了兩下。

    法陣銀光一起，將二人送到了大殿的一層。

    然後韓立自己”才不慌不忙的也踏入法陣。

    靈光再閃，他身影也一下消失不見了。

    一盞茶工夫後，韓立身處一座彷彿紅色珊瑚砌成的巨集偉宮殿內，和一名懷抱一名妖豔女子的老道，相談甚歡著。

    這名老道鷹鉤鼻子，目光陰沉異常，一頭白髮挽成三角髮髻，穿著一件灰色道袍，表面印有一顆顆栩栩如生的白色骷髏頭，足有十八顆之多。

    而半坐擁在老道懷中的那名妖豔侍妾，不但身子豐滿，肌膚更是光滑如玉，身披一件輕薄異常的白色紗衣，將大半身子都掩進老道懷中，只是露出一張千嬌百媚的面容，笑嘻嘻的聽著老道和韓立的交談。

    在大殿兩側，稍遠些的地方，還有七八名同樣披蓋各色紗衣的貌美女子，一牟個恭束手而立著。

    老道自然就是此地的主人，白骨門的祖師萬鼻真人。

    無論他懷中的女子，兩側的其他之人，自然都是他名義的侍妾。不過懷中女子，無論相貌還是風情都遠勝過其他女子，顯然是受老道寵愛之人。

    韓立一邊和對方隨意談論著一些昔日在蠻荒中的事情，一邊心中暗自思量著和萬骨真人有關的一些傳聞。

    聽聞萬骨真人不但修煉的功法屬於魔道，而且生性極為好色，頗喜採補之術，幾乎每晚無女不歡。現在看來，這倒是多半不假了。

    “呵呵，沒想到韓道友如此年輕，見聞就如此之廣。當年老道合體初成時，也不過只在人族附近的地域遊歷一番，也就返回了。如今這一把年紀，更沒有遠離人族的心思了。”老道口中嘖嘖稱奇一番，嘆了一口氣的說道。

    “萬骨兄取笑了。我之所以在蠻荒中待上如此之久，也是機緣巧合下不得不如此的。真按照韓某本心，絕不敢遠離本族的。這也是在下運氣不錯，幾乎走遍了小半大陸，竟僥倖凡人全身而回。”韓立微笑的說道。

    “哈，哈，如此說來，韓道友見本身就是擁有大氣運之人了。更何況，道友還在此行中造化連連，修為一連突破數階，回族後更是輕易的衝擊合體成功了。太遠的”貧道不清楚。但是數萬內，絕沒有第二人能像道友進階如此快的。當年萬某突破這合體期瓶頸，足足耗費了數千年之久，才僥倖成功的。和韓道友根本無法相提並論的。以韓道友的資質和年齡，說不定衝擊大乘期也有機會的。”老道滿臉笑容，話語中竟然略帶有一絲奉承之意。

    “道韓某怎敢妄想大乘之事，。只要能多捱過幾次大天劫”也就心滿意足了。”韓立自然謙虛異常。

    “這話也是！大乘期對我們來說，的確猶如水中撈月一般。我們人族屹立靈界如此多年，一共也不過出了這麼十幾位大乘期存在。

    甚至在某一段沒有大乘期修士的時期”差點讓整族都有了覆滅之危。”萬骨真人似乎聯想起了什麼，又一下有些感慨的說道。

    這一次，韓立沒有介面，只是笑而不語了。有關那次人族大劫的事情，他倒是的確聽說過一二的。

    那一次，好像也是被數個異族聯軍共同攻打。要不是那時的妖族恰好是最強大時期”一下誕生兩名大乘期存在”並且深知光憑妖族一族之力絕無法長久在靈界立足，對人族大拉了一把。

    人族當時還真可能有滅族之危的。

    “韓道友新近進階合體，來參加這萬寶大會，肯定打算收購不少東西吧。”萬骨真人將臉上異色很快一收，忽然話題一轉起來。

    “在下的確需要一些煉丹的材料，希望能在此有所收穫的。畢竟只有在此時，一些平常根本無法見到的珍稀材料，才可能出現的。”韓立點點頭，沒有否認的意思。

    “若是這樣的話，貧道有一個建議，韓道友是否願意聽聽！”老道笑著說道。

    “哦，真人儘管說來聽聽！”韓立略有些意外了。

    “你們先下去吧。”萬骨真人沒有馬上衝韓立說什麼，反而讓懷中侍妾離開，並其他女子也一擺手。

    這些女子自然溫順的從命，衝韓立二人施了一禮，就紛紛的退出了大殿。

    轉眼間，大殿中就只剩韓立兩人了。

    這時，老道才神色一肅的衝韓立再次說：

    “韓道友應該第一次以合體修士身份參加這萬寶大會，不知可聽說過“黑域交換大會，！”

    “黑域交換大會！韓某第一次聽說，難道是類似坊市祕店競拍會之類的東西。”韓立聽了目光一閃，沒有露出過於意外的表情。

    像萬寶大會這種盛會，若沒有一些神祕的小型私下交易會，反而是一件奇怪之事了。

    “嘿嘿，看來韓兄即使首次聽說，但對此早有所猜測了。對我們合體修士來說”一般的東西的確很難入眼的。即使萬寶大會的拍賣大會，也不可能全滿意而歸的。有許多道友雖然有重寶在身，但不願意拿出去交換靈石的，只是想換取自己急需的物品。還有一些道友手中東西雖好，但來歷不明，不好直接拿去拍賣的。另外還有些寶物實在太珍稀了，就算我等這樣的合體修士得到，也害怕走漏了風聲，為自己惹下殺身大禍的。所以也不知道從何時開始的，歷屆萬寶大會召開的時候，著實有幾個私下舉行的小型交易會同時舉行。不過這個黑域大會，卻是最神祕的一個，是由一些神祕修士組織的，專門針對合體修士舉辦的交換大會。一般參加萬寶大會的合體存在，幾乎少有不參加的。”

    老道聲音一頓，看韓立露出感興趣的神色後，當即一笑的又說道：

    “這這些神祕修士來歷奇特，神通廣大之極，甚至曾經在某一次的交換大會上，擊殺過一名鬧事的合體中期修士。從此以後的黑域大會，再也沒有誰敢得罪這些組織者了。所以參加這黑域交換大會”也安全之極。而這個交換大會只是以物換物”只會舉行一次，並且一天之內必定結束，參加之人也絕不會盤問身份來歷。如此一來，但對我們這樣的合體修士，再適合不過了。參加這大會的，除了我們這樣的合體存在，還有一些擁有重寶之人，也可攜帶寶物前參加。當然普通的寶物，自沒可能被光許進入的。妖族之中，同樣大有人蔘加。所以大會上也會出現一些妖族嚴令禁制的妖獸材料和一些按照平常途徑，根本無法買到的靈獸之卵。甚至一些化形的妖族女子，也有人拿出來拍賣的。嘖嘖，特別是那天狐族的女子，一個個都是絕佳的雙修爐鼎，不知有多少人族同道大感興趣的。當然真換下這些妖族女子的，一個個肯定都會放在洞府中金屋藏嬌的，否則要讓七大妖王知道了，嘿嘿……當然，同樣人族的一些資質絕佳的女子，同樣有人拿出交換的。妖族之人，同樣大感興趣的。”

    聽到這裡”韓立自然造就明白了這個所謂的黑域交換會，其實就是和在人界大晉時，參加的那個地下交易會差不多。只不過主要參加者都是合體期存在，人交換東西的價值，更是根本無法相提並論的。

    同時聽完老道所有言語，他心裡也微微有些暗驚。

    人妖兩族修士嚴禁強行擄掠對方族人，當做爐鼎和侍妾，這可是人妖兩族共同訂立的禁令之一。

    雖然徑過如此長的時間，此規定已經沒有多少人提起了，但若真被抓了個現行，還絕對是個大麻煩。

    由此可見，組織這黑域交換會的神祕修士，還真是膽大包天的。

    但越是如此，一些平常無法見光的好東西，越可能出現在這種帶有黑暗性質的交換大會上。不過讓他最感興趣的，自然還是那些妖獸材料了。

    韓立不由砰的然心動了。

    “聽真人如此一說，在下還真有些興趣了。就不知道這交換會在什麼地方，何時會召開的。”

    “黑域交換會”召開地點自然是一處叫黑域的神祕地方了。只不過黑域並非是某個固定之處，而是一處可以自行移動的須彌空間。有此可見，這些組織者的神通了。

    至於時間，到時自會有組織者通過各種手段通知我們這些想參加的修士，並告知進入方法。據我所知，所有修士進入方法並非一樣的。貧道已經參加過多次此交換會，倒也有些門路能夠提前知道一些訊息。道友要是真的想去，到時貧道帶道友一同過去吧。”萬骨真人笑著說道。

    “那在下先多謝真人了。”韓立略一思量下，也就同樣露出笑容的答應下來。

第一千七百八十九章 天狐妖女

    ~日期:~09月18日~

    “哈哈，沒什麼n就算貧道不說此事，早晚也有其他道友給道友提及此事的。而且以後，說不定貧道也可能有些小事，需吖要道友舉手直勞相幫的！”萬骨真人笑眯眯的說道。

    “真人太客氣了，以後真有韓某能幫的事情，萬骨道友儘管開口就是。”不管是真是假，韓立同樣微笑的一口答應著。

    如此一來，下面的時間，二人相處的越發融洽。

    在交流了一些修煉上的心得後，這位萬骨真人還特意找來了一隊身材婀娜的女弟子，讓韓立著實欣賞了一場香豔無比的天魔豔舞后，才親自送他到傳送法陣跟前，目睹他離去。

    當韓立身影在傳送靈光中一閃的消失不見後，老道臉上的笑容，一下就收斂起來，反變得有幾分陰沉。

    就在這時，忽然附近空間波動一起，一道婀娜身影一下從老道身後閃現而出，並傳來嬌媚之極的笑聲：

    “怎麼樣，萬骨兄覺得此人可能被拉攏嗎？可別枉費一番心機，我們到頭來白忙一場啊。”

    這女子身披一件白se輕紗，臉龐嬌豔如花，不但身上穿戴打扮和先前老道擁在懷中的寵姬一般無二，就連面容也有那麼七分相似。

    但就這麼一點不同，立刻讓這名女子和那名寵姬變成了兩個截然不同之人。此女眸中充滿醉人春意，一舉一動之間，都散發讓男人為之發狂的驚人魅力，根本不是那名寵姬可比分毫的。

    萬骨真人聽到女子的聲音，臉上絲毫異se沒有，反而一轉身的說道：

    “是否能成，哪是現在就能看出的。縱然此子年輕，但是能進階合體期怎會是一般之人。但有一點肯定，我等不花多些心思拉攏，肯定是不成的。況且此人潛力極大，說不定再過數百年，還可能再能再進階一次的。拉攏住他一人，可比拉攏其他幾個不靠譜的老狐狸，強上許多的。”

    “進階合體中期？你太高看這位韓道友吧。縱然他能如此短時間進階合體初期，但是一踏足此境界，後面每一層進階之難根本不是前邊可比的。否則你我進階合體境界數萬年之久，怎還會徘徊在初期頂峰，讓法力無法再寸進分毫的。而且豈止我二人，人妖兩族的其他合體期存在，大多不也同樣的徘徊在此境界嗎。能進階中期的畢竟只是少數之人。後期的就更加稀少了。此子再資質過人，也得等數千年後，才可能有機會突破初期的。否則在魔劫降臨期間，他真能進階中期，並願意庇護本仙子，我就是以身相許也心甘情願的口”豔女嘆了一口氣的的喃喃道。

    一聽“魔劫”二宇，白骨真人臉se微微一變，目中竟閃過一絲懼意。

    但他畢竟不是一般之人，片刻間，神se一下就恢復如常了，並且冷冷說道：

    “上一次魔劫，你和我可都是親自經歷過的，古魔族可怕不用再說什麼了。那些人妖兩族的合體期散修竟在此接南中一下隕落了大半，總共也不過有四五個能從魔劫中活了下來。而其他身處大勢力中的合體期存在，活下來的人數可遠比散修多的多了。終究其原因，自然是因為我等散修各自為戰，最終被那些古魔高階存在，一一圍剿滅殺的。

    所以這一次，魔災爆發之前，我等一定要盡力拉攏其他合體期的散修同吖道，到時候聚集一起，想來生存下來的機率肯定會大上不少的。”

    “雖然道友的話雖然有理！我還是覺得費如此大力氣來拉攏散修同吖道，不一定真能有效。倒不如你直接解散白骨門投入道三皇手下，我回頭也想辦法混進哪一位妖王手下得了，畢竟大樹底下好乘涼的。”女子目光一陣閃動後，撇撇嘴的說道。

    此女竟是一名妖族！

    “哼，別想這種美事了。你我都是自由自在散漫慣了，哪可能投入別人手下，受人約束。否則你當初也不會反出天狐族，我也不會拒接上代三皇的邀請，一直逍遙至今了。更何況，平常我們未給這些大勢力出過任何力氣，現在突然投奔過去，他們縱然歡迎之極。但以後絕對要被當成炮灰使喚的。真要有危險的事情，絕對是我們這些新投奔之人先頂上去的。若是如此的話，本真人還不如單獨一人，進退自如呢。況且，就算是三黃七妖王這等大勢力固守地方，也不是絕對安全的。上次魔劫，同樣有是三名妖王一名人皇戰死了。我等現在做的是未雨綢繆之事。每多拉攏一名合體道友加入我們，魔劫中的生存機率就大上一分的n反正本真人寧肯相信自己，也不會將性命交與旁人的。”老道陰沉的回道。

    “若真要如此做的話，這一次萬寶大就是聯絡其他散修同吖道的良機了。否則除了其中少說外，平常還真不如意找到其他之人。人族修士就交給真人了。而妖族一方，我會親自出面勸說的。相信這些散修，縱然有人也知道了些魔劫訊息，但絕對不會像我等這般瞭解的清楚，知道必定在千年內爆發的。對了，在來此地之前，我已經和那頭黑狼略談過此事的，他似乎對此頗感興趣的。不過真要說動他，還必再詳談一二的。”豔女似乎被老道再次說服了，沉吟了一下後，點點頭說道。

    “太好了。天坤黑狼道友，當初可曾經和天奎狼王爭過妖王之位的，力戰一天一夜才落敗的存在，神通之大自然不是普通散修可比的。而人族這邊，其他人我不清楚，但是天陰山的天陰老祖和本人有一些交情，這一次也來參加萬寶大會，說動他應該不成問題的。”萬骨真人聞言，大喜的說道。

    “若真都能說服這兩位順利加入，即使其他人無法再拉攏，我們也可在魔劫中勉強自保了。”女子媽然一笑，面上百媚俱生，散發魅力彷彿一瞬間高漲倍許。

    即使萬骨真人這般精通採陰補陽之術的老手，望著此女面容，也不禁目光一時恍惚。

    “怎麼，萬骨兄莫非還想在妾身身上試試那雙修之道不成？若是真有此念頭的話，妾身到不介意試試真人的手段！”女子一見萬骨真人如此模樣，面上笑容越發的嬌媚。

    彷彿只要對方一句話，那柔若無骨的嬌軀，就可真任老道品嚐一般。

    但老道一聽這誘人之極的話語，卻激靈打了個冷戰，馬上連連擺手的苦笑起來：

    “仙子真會說笑！仙子可是天狐之身，哪是貧道可以碰的。老道可不是年輕之時，還想多活幾年呢。”

    “那真是可惜了。妾身可是真想和道友交流一二雙修之道的。可惜道友是有這賊心沒這賊膽啊。”妖族女子咯咯輕笑起來，臉上媚意更加妖嬈了幾分。

    老道口中唸了一聲道號，不敢再直視此女面容，目光一挪開後，急忙轉移了話題：

    “說起來，花仙子的萬幻玄妙之術，真的到了爐火純青的地步了。仙子扮成侍妾之時，就連知道底細的貧道。都無法感應絲毫的不妥。想來那位韓道友，更沒有看出什麼異樣來的。不愧為天狐一族，在隱匿和幻化方面的天賦，在妖族如此多種族中足以排進前三之列的。”

    “哼，萬骨道友，你真以為對方沒有看出的我的裝扮嗎？”一聽到老道如此一說，原本笑吟吟的女子卻突然笑容一收，聲音一下冰冷了起來。

    “仙子這話什麼意思？”老道一聽這話，真是一怔了。

    “萬骨道友沒有發現並不稀奇，因為剛才我假扮你寵姬的時候，對方神念中的一絲異樣波動，完全是衝我發出的。若不是我早已施展了感應祕術，並全心關注著此人，同樣不能發現什麼的。這位韓道友的神念之強，簡直是我生平僅見，真要比的話，恐怕並不遜於三皇七王等人。”女子沉默一下，才凝重異常的說道。

    “有這種事情！”萬骨真人自然倒吸了一口涼氣，臉上se陰晴不定起來。

    “不過，萬骨兄儘管放心。對方如此年輕就進階合體，肯定在某些方面有著難以置信的天賦，這倒不是難以理解的。而且他雖然能看出了我的面容是幻化而出的的，但是妾身的真元法力，早已用我們天狐一族的祕術在短時間內完全鎖住的。他就算修為通天，也絕看不出我是一名合體期存在。而且我一直沒有任何冒失舉動，他也應該看出我二人，對其絲毫惡意沒有的。否則也不會一直和萬骨道友談如此之久，才告辭離去的。”

    “仙子說的也有道理，大不了下次見面時，他真要問起，我再隨便找個藉口應付過去就是了。”老道細想了一下，神se也真緩和了下來。

    “其實就算真讓此人知道我的身份，哪又如何。本仙子難道見不得人嗎廠女子卻矯叱一聲的說道。

    萬骨真人聽了臉上肌肉抽搐一下，一時間也只能苦笑不語力（

第一千七百九十章 仙酒與洞天鼠王

    ~日期:~09月18日~

    這位天狐族的花仙子，當年可是反出天狐一族的狠角色，曾今一口氣吸乾妖族數以百計“年輕俊彥”的真陽之氣，甚至被天狐王親自追殺過好一段時間，並仍能逃得性命。

    老道又哪敢讓其他人輕易知道此女和他大有聯絡的。

    “好了，既然這位韓道友初步接觸過了，這幾日貧道要先閉關一下了。最近在修煉上突然略有所得，打算仔細參悟一二。我這裡不便讓仙子居住，就先送客了。”老道再和此女隨意說了幾句，就說出了送客的話語。

    “你這老道還真是是狡猾！明明害怕我對你的那些徒子徒孫下手，還偏偏說什麼不便居。如此大的地方，難道本仙子一人都佔了。不過話說回來，你帶來的這些門人弟子，還真有些資質不錯的。聽說萬骨道友最喜歡的幾個兒孫也在其內，萬骨道友可要看緊一二了。”女子發出一聲媚輕笑，身形一晃，驟然間在原地消失不見、

    下一刻，傳送法陣中靈光一閃，此女驀然出現在了那裡。

    不過這時的女子，面容赫然又變成了萬骨真人寵姬的模樣。

    老道聽了對方先前之言，臉色不禁有幾分發白，急忙單手一按，一塊銀色令牌出現在了手中，並衝法陣一晃。

    傳送法陣嗡鳴聲一響，瞬間就將女子傳送的無影無蹤。

    萬骨真人這苦笑的搖搖頭，轉身回去了。

    同一時間，回到自己住處的韓立，孤零零的坐在大殿主位上，正沉吟不語的思量著什麼。

    這位萬骨真人到底打什麼主意》

    要說和他一見投緣，才起的交好之心，他自然不信分毫的。

    更何況，先前老道懷中的那名寵姬竟施展了極高明的幻化之術，遮擋了本來面目，更是有幾分可疑的。

    不過，他倒並沒從對方舉動中感受到什麼歹意，這才和老道一直安穩交談許久，才離開的。

    縱然對方真對其圖謀什麼，以他現在的神通，就是合體後期存在也大有一戰之力，自然不必過於懼怕的。

    倒是那黑域交換會若真像對方說的那般神祕，卻是真要參加一二的。

    畢竟他原本就沒指望在明面上的萬寶大會，真大有收穫的。

    這次到此地來，他一半是因為天淵城的不知名妖族女子之約，一半是想趁此機會多結交一些同階的修士，見識一下人三皇七妖王是何等樣的人物！比起他在異族中接觸的那些聖階存在，孰強孰弱一些。

    但他若真能夠從妖族女子那裡，收購到大量妖獸材料，再在黑域交換會上也大有所得，煉製第二座極山的輔助材料，應該大有希望湊齊了。

    如此一來，韓立一番煉製後，可立刻憑空多一件至寶在身了。

    而有兩座極山在身的話，頭幾**天劫應付下來，是輕鬆之極的事情。

    更何況第三座極山，似乎也不是沒有希望找到的。不過要多耐心等上許多年，看新收那位記名弟子，是否真能修煉寒魄神通大成了。

    那元合五極山中的一座極山材料，正是奇寒無比的昊陰寒魄山。

    組成此山的昊陰之石和玄玉不同，它雖然存在至寒之地，但平常散發的寒氣並內有異常，只有被人激發後，才能放出奇寒無比的寒魄之氣。

    此物一般身處冰川之下數萬丈，因為附近萬丈寒氣掩飾，神念掃過也根本無法發現其蹤影的。唯一能尋到的方法，只有同樣擁有寒魄神通之人，才能單憑體Q內寒魄之起，能遙遙感應到昊陰之石的。

    至於感應的距離和範圍，則完全視昊陰之石的大小，以及修煉之人的寒魄威能了。

    他尋找的昊陰寒魄山自然巨大異常大，只要寒魄神通有所大成，在數萬丈內有所感應，絕對不是什麼不可能之事的。

    當然此山是否真能夠順利找到，韓立心裡沒有什麼底的。

    好在他知道的極寒之地，光人妖兩族就有不少。

    相比其他幾種極山，倒是此山材料最好尋找一些。

    但是否真能夠找到昊陰寒魄山，自然是天知道的事情了。

    不過一想想以後的大天劫，韓立當然不可能放棄任何一絲希望的。

    這也是他一發現白果兒是冰髓寒魄之體後，毫不猶豫的相救的原因。

    否則他縱然有大量靈丹服食，相救小丫頭也不像其他修士那般真浪費如此長的修煉時間，但是百餘年的苦修肯定是耽擱的。

    而他若是能夠再煉製成寒魄極山，那麼等他神通再進一步後，就可設法看看能否想辦法破界讓分身壓制法力，回到人界中去。在他飛昇的人界中，可是有兩處地方，都有北極元光的蹤影，能找到北極遠山的機率絕對非常大的。

    如此一來，除了最後一座極山外，他大有希望湊到四座之多的。

    若以後鴻運高照，他能找到最後一座極山草料的，真煉製成元合五極山。估計在非常漫長的一段時間內，大天劫對其根本造不成威脅的。

    而有了充足的時間，他自問無論衝擊大乘，還是走出那最後一步，就不是沒有機會實現的。

    韓立面上平靜，但心念飛快翻滾不定著。

    再過了一會兒後，他從座位上站起，向大殿一側的偏門走去了。

    這兩日，他打算繼續在殿中養精蓄銳，然後再倒天元聖皇那邊跑一趟，取那些煉製紅羅仙酒的輔助材料。

    既然打算參加這黑域大會，這紅羅仙酒若是能提前煉製出倆來，再真碰到一些嗜酒如命的修士，交換價值之大就可想而知了。

    否則他身上縱然寶物靈藥眾多，但還真沒有太多可以拿出交換之物。萬年靈藥縱然稀有，但是對合體修士來說，還談不上什麼太過珍稀的。而其他一些重寶，是大多有用處的，實在有些不拿出來換的。

    就這樣，一直到了晚上時分，海大少和器靈子才滿臉興奮的返回了。

    韓立感受到二人出現在一層的傳送陣處，將那面禁制令遙遙控制一下，就將二人放了進來，並淡淡吩咐幾句。

    在二人縱然有滿腹話語，但也只能老實的先回自己的住處了。

    兩日之後，韓立再次孤身一人去造訪居住在另一座迎仙宮中的天元聖皇，並從他那裡拿到了釀製仙酒的大量材料。

    略有可惜的是，聽這位聖皇言原本早一步到此的兩大妖王‘黑風王’‘離火蛟王’，卻有些事情在身，竟不再九仙山中了。

    但估計萬寶大會正式召開悔日子，他們就會返回了。

    韓立自然有些遺憾，但因為急著釀製仙酒，也沒有太過在意此事。

    他並沒有在天元聖皇處多待，很快的告辭離去，返回了自己的住處。

    韓立在大殿中找了一間事先準備好的密室，就按照上古典籍中的記載，將大量紅羅果取出，開始釀製紅羅仙酒了。

    他一頭扎進去，半月之久未離開密室一步。

    如此多的紅羅果，他自然不可能一口氣全都釀製出來。

    除了答應送與天元聖皇的兩壺外，韓立也不過再多釀製了七八壺出來。

    韓立倒是心中清醒的很。

    縱然這紅羅仙酒在靈界從未出現過，而是仙界靈酒的，但若是一口氣拿出友多來，價值卻一下會大打折扣出來的。

    而且因為這紅羅仙酒本身也具有改善體質，延年益壽的奇效，韓立自己還打算細水長流的慢慢飲用的。

    釀製好了仙酒後，韓立總算去了一樁心事。在接下的日子裡，雖然仍然大半在殿內打坐修煉，也時不時的出門和其他一些同樣早到的同階修士，開始接觸交往起來。

    他還真和其中兩三人，談的頗為投機，結下了一些交情來。

    至於那萬骨真人始終對韓立熱情異常，甚至還邀請韓立參加一個煉虛以上修士才能參加的小型私下交換會，讓韓立倒也換取了幾樣所需的材料。

    這讓韓立對這位萬骨真人的印象，一直頗為的不錯。

    但隨著時間一天天的過去，進駐迎仙宮的合體老怪，自然漸漸的多了起來。

    等到離萬寶大會召開前還有月許的時間，幾座迎仙宮竟然住滿了大半。

    其中既有一些大勢力的太上長老，也有本身就是一方霸主的存在。至於像韓立這般肉散修，倒還真沒有幾個。

    只是三皇七妖王中的人物，卻除了天元聖皇之外，卻只有那七妖王中的洞天鼠王也已趕到了。

    只是這位鼠王一入住九仙山，就立刻大門緊閉，誰也不見，顯得神祕異常。

    不過說起來，這位洞天鼠王原本就是七大妖王中最神祕的一個。聽說常年用祕法遮掩身形，人妖兩族中能見過其真正面目的，原本就沒有幾人。

    最詭異的是，這位鼠王到底身具何種神通，竟然也沒有多少人能真正說出幾分的。

    似乎這位妖王從不在外人面前與他人交手，但以前有過得罪他的一些高階存在，卻一個個先後從兩族中消失。

    讓人無法肯定，是否真是這位鼠王暗中動的手腳。

    故而這位洞天鼠王雖然名氣不是七妖王中最大的，但絕對沒有誰敢輕易招惹的。（

第一千七百九十一章 驂靈

    ~日期:~09月18日~

    而這位靠鼠王所屬的瓊鼠一族，本身也是妖族中舉足輕重的大族，否則這位鼠王也無法登上妖王之位了。

    畢竟妖族和人族有些不同。

    他們固然是妖族中的頂的存在，同時背後也必須有巨力勢力支援才可。

    而不像人族三皇的權力，大多都是歷代傳承下來的勢力。

    韓立雖然很想去見一下這位鼠王，但見對方根本不願見人的樣子，也只好打消了此念頭。

    於是在剩下的時間內，韓立除了出外結交了一些合體期存在外，每隔幾日還專門花費一些時間，來研究海大少那怪異的消失靈根。

    為此他不但翻閱了大量典籍，甚至給這位海大稍放了些精血，用來詳加研究其體質。

    別說，這一番折騰下，還真讓他找到了兩三種模糊的可能。

    但是真要確定下來這種小事靈根的本來面目，卻還需吖要再花些時間，多觀察些時日的。

    而在此期間，韓立對這二人倒也不錯。

    不但任由這海大少和器靈子進出殿內，還在修煉上時不時的指點一二。讓他們受益匪淺！

    這一日，韓立在殿中給海大少和器靈子講解一些功法上的問題，正端起一杯靈茶想抿上一口的時候，突然神色一怔，露出一絲異色來。

    “前輩，出了什麼事情嗎？“器靈子倒是反應夠快，下意識問了一句。

    “再等一會兒，你們也就知知道。”韓立眉頭一皺的說道。

    聽到韓立如此一說，海大少和器靈子卻只覺一切如常，並無其他異樣感應，互望了一眼，不禁驚疑起來。

    二人不敢衝韓立仔細追問什麼，只能靜靜的等待下去。

    足足一盞茶的時間後“從大殿外隱約傳來一聲低沉的悶響，接著整間大殿地面微微一顫，四壁都有些顫抖起來。

    海夫少和器靈子嚇了一大跳，愕然的向殿門外望去口

    但韓立仍端坐椅上不動，但面上也有一絲凝重。

    悶響一聲聲傳來大殿也隨之左右晃動不已，彷彿有什麼龐然大物正衝仙宮緩緩走來。

    “韓前輩，這是海大少再也忍不住了，驚疑不定的向韓立問道。

    “在這裡你們感應不到什麼的，我帶你們去開下眼界吧。”韓立卻嘆了口氣的說道，接著站起身來，袖袍衝身前二人一抖。

    頓時一片青色霞光飛出，將二人一卷而起，化為一道青虹的一閃不見。

    下一刻，韓立三人就出現在了法陣中，並一閃的傳送而出。

    方一從傳送陣出來，青光一卷，韓立所化青虹幾個閃動的就出了迎仙宮的一層，然後直奔高空激吖射而去。

    幾個閃動後，數萬丈高空中遁光一斂，三人在山峰頂端的現形而出，俯視而望之下，數千裡的一切盡收眼底。

    而沒有迎仙宮的禁制遮蔽，遠處傳來的轟隆隆巨響聲，更是彷彿天崩地裂般的驚人。

    整座九仙山的山脈隨著這個龐大物的接近，都在震動在一陣騷動。

    “那個是什麼，我好像看到到一片陸地是活的，還正走過來！”方一看清楚遠處的情形，器靈子小道士的嘴巴就一下張得無法合攏了。

    海大少更是震驚的眨了眨眼睛，幾乎以為自己一時看花了眼。

    這也難怪他們如此的駭然！

    只見遠處的山脈之間，一塊微微凸起，不知有多寬廣的黑色大地，正向他們所在的山峰一步步的靠近著。

    一聲聲讓山脈都為之顫抖的巨響，正是黑色大地下方傳出。

    這片凸起的陸地似乎乾旱異常，表面裂開無數條口子，形成互相交織的一道道奇深溝槽。

    更讓人吃驚的是，在這塊大地中心處，竟然修建有一座巨集偉高大的黑色城堡，在城堡四周站滿了密密麻麻的黑色甲士。

    他們一動不動，手持各種長戈，巨斧，神色冰冷異常。

    而在城堡的上方，則有千餘名騎著藍色巨狼的另外一種骨甲衛士，在空中盤旋飛舞著。

    正是韓立見過的雷衛！

    兩種衛士一動一靜，卻呈現出一股說不出的沖天氣勢！

    韓立看到這裡，雙目一眯，瞳孔中隱有藍光閃動不已。

    忽然他神色一變，淡淡的說了一句：

    “哪位道友在那裡，何不出來一見！”

    “韓道友真是好神通，妾身這些小手段果然瞞不過韓兄的。

    嘖嘖，這位霸皇的座下靈獸還真是巨大，十有八吖九應該和那隻傳聞中的，驂靈“有些關係的。”一個陌生的女子聲音，忽然從身後處傳來，悅耳動聽之極。

    韓立臉上恢復了平靜，但心中卻著實有些駭然！

    以他神念強大，讓人欺身如此之近才剛剛察覺，這可實在有些不可思議了。

    他吐了一口氣，徐徐的轉身過去，望向說話之人。

    只見一名身穿五色宮裝的貌美少婦，正在十餘丈外處，微笑的望著他。

    但當韓立神念一掃過去後，不禁有些意外的輕”咦”了一聲。

    “柳青見過道友。想來韓道友已經看出來了，這具身軀並不是妾身本體，不過是一具傀儡化身罷了。”少婦衝韓立斂衽一禮，大方異常的說道。

    “柳青！在下曾經聽說過，以前的天妙靈皇手下有兩名得力的副手，其中一人精通傀儡之術，一人精通幻化之道。其中精通傀儡術的號稱千靈仙子，也叫柳青，難道就是道友本人。”韓立不動聲色的回了一禮後，略有所思的問道。

    “沒想到，妾身名字連韓道友都知道。這真讓妾身有些受寵若驚的。本來這種千年一次的盛會，我應該親自過來一趟的。但是偏偏最近修煉一種祕術到了關鍵之處，無法離開密室半步。也只能讓這具傀儡化身，跑上一趟了。好在，妾身這具化身還算有些名氣，把守此地的道友倒也認得，才能入住此地的。”女子談吐從容不迫，給人一種高雅脫俗的不凡感覺。

    韓立聽到對方的身份後，臉上卻露出一分動容之色。

    這位千靈仙子別看只是那天妙靈皇的一位手下，但是聽說原本就在傀儡術上天賦過人，外在後來投入天妙靈皇的手下後，更是在此術上突飛猛進。大有號稱人族傀儡術第二的名頭。至於傀儡術第一之人，自然是同時精通傀儡和幻術的天妙靈皇本人了。這位千靈仙子和另外一人，當年也是被天妙靈皇的兩種神通折服，才自願以合體之身跟隨左右的。

    對方雖然來的只是一具傀儡之身，但是在韓立眼中卻然看出這具傀儡勢力，恐怕不遜於一般的煉虛後期存在。

    故而他即使有些意外對方似乎認得自己，但也不敢太怠慢，一抱拳的說道：

    “原來真是千靈仙子駕臨，韓某真是失敬了。不過剛才仙子所說的，驂靈“莫非就是那能托起玄武巨城的那隻上古神龜？”

    “不錯。妾身說的正是那隻繼承了真靈玄武血脈的巨獸。當年妾身僥倖有機會親眼目睹過此龜。體形之大，讓人根本不敢興起與之對抗之心。更何況那隻巨獸，本身還精通水土兩種屬性的大神通，防禦之強，就算是一般的通天靈寶也難傷其分毫的。至於眼前玄武霸皇帶來的這頭，估計多半是此龜的嫡系後代而已。”柳青輕笑的說道。

    “後代？“韓立回頭再望向遠處那隻仍在緊接中的巨大陸地，臉上肌肉抽搐了一下，不禁倒吸了一涼氣。

    “不錯，真正的驂靈之大，眼前的這隻根本難及其萬一的。”少婦十分認真的點點頭。

    “聽柳仙子如此一說，韓某倒真想去見識一下那隻驂靈巨龜了。”韓立望著遠處，不禁喃喃的自語一聲。

    “真要見此巨獸的話，可不太容易。當年妾身隨靈皇到玄武城做客，也是機緣巧合，正好碰到此獸每三千年一次的，吞吐日月精華之日，才能源源目睹此龜真容一眼口

    否則平常之時，這隻巨龜都將大半身軀沉入泥土之中，四肢和頭顱更是縮在龜殼中處於沉睡之中的。

    “原來如此。韓某受教了！”韓立臉上露出一絲可惜之色，衝少婦抱了了一下拳。

    一旁的海大少和器靈子聽到韓立二人的言談，卻是聽得出神之極，滿臉的嚮往之色。

    遠處的巨獸所化的黑色大陸，在離山峰還有數十里之遙的時候，終於停止了移動，地面的震動一下嘎然而止。

    但就在這時，那片大陸卻緩緩的從地面向上升起，片刻的工夫，就化為一座數千餘丈之高的黑色巨山，而黑色山峰底部突然再次一陣輕微的震動，一隻巨大頭顱從泥土中一探而出，兩道森然綠光一下掃向附近眾多出來看熱鬧的一干修士。

    韓立和少婦自然也在其中。

    但韓立目光一凝，也就將對方真容看的一清二楚。

    只見巨獸頭猙獰之極，頭上升滿了大小十幾根之多的彎曲怪角，脖頸處更有厚厚的黑色鱗片，將要害之處遮掩的嚴嚴實實、

    同時此獸嘴巴奇長異常，略一張開下，陣陣腥風飛卷而出，可看到滿嘴的尖利巨齒。

    韓立看著此獸的利齒，不禁嘆了一口氣。

    他剛才略一比較下，發覺像自己這般身材的普通人，起碼也得聚集上百人之多，才可能夠這隻巨獸一口吞下的。

    器靈子看了巨獸的凶惡模樣後，縱然一向膽子不小，但也臉色一下白了幾分。

    而海大少，卻在此刻用手指衝遠處比劃幾下，接著又對自己身軀也量了一量。

    器靈子見此，不禁有些好奇的問了一句：

    “大少，你做什麼！”

    “沒做什麼，我只是在測量一下，到底自己身子大，還是怪物的牙齒更大一些。”

    海大少頭也不回的說出一句，讓器靈子無言的話來。

    2

第一千七百九十二章 勸誡

    ~日期:~09月18日~

    韓立自然也聽到了海大少的言語，臉上肌肉不禁抽搐了一下。

    這位還真是一個活寶！

    遠處巨龜對著空中發出一聲驚天動地的吼叫，四肢和頭顱再次往地下一縮而去。

    巨獸身軀所化黑色山峰，頓時在原地固定不動了。

    這時，山峰上黑色城堡中的一干修士才開始行動起來。

    在空中盤旋飛舞的眾多雷衛，紛紛的往城堡中降落而去。黑色甲士則成隊的從山峰上騰空衝霞，並紛紛掏出一件件佈陣器具，然後圍著黑色山峰忙碌了起來。

    片刻工夫後，一層層法陣制就在“黑色山峰”佈置完畢，同時一層黑色霧氣瀰漫而起，將山峰上的城堡徹底遮蔽住了。

    而那些黑色甲士做完這一切後，馬上乾淨利落的往黑霧中一衝，紛紛的不見了蹤影。

    黑霧中的一下安靜了下來，和剛才的巨大聲響呈現出強烈之極的反差。

    就在這時，另一座山峰上一聲龍吟發出，一道金光激Q射而出，幾個閃動就到了黑色霧氣的上空。

    刺目光芒一斂，現出一條金燦燦的蛟龍，頭安銀色獨角，十餘丈長

    而在蛟龍背上，卻站著一名白袍男子，一臉微笑。

    正是那天元聖皇。

    “玄武道友，多年不見了。可否與天元見上一面。”

    “哼，原來是你這個老傢伙，相見的話，那就直接進來就是了。你雖然不是天妙，但區區一個幻陣，也擋不住你聖皇大人的？”另一個聲音從黑霧中冷冷傳出，竟對天元聖皇毫不客氣的樣子。

    “呵呵，那本皇就失禮了！”天元聖皇微微一笑，毫不在意對方言語的不善，一踩足下金蛟，頓時化為一團金色光球的沒入到黑霧中，不見了蹤影。

    色霧氣中再次無聲無息了了。

    附近其他因為玄武霸皇到來，而被驚動的其他一干合體修士，自然知道下面沒有什麼熱鬧可看了，也一個個的飛回了住處。

    韓立自然也存了此心思，當即衝那柳青一抱拳，想說些告辭之言時，誰知道此女卻忽然嫣然一笑：

    “韓道友不嫌棄的話，可願到妾身住處坐上一二。妾身那裡可有一位道友的昔日舊識，想見道友一二的。”

    “舊識！”韓立臉上一絲訝然閃過。

    “不錯。她其實是我一位故人之子，這一次在途中恰好遇見，也就一起帶進了迎仙宮中。至於到底是何人，韓道友一去自然知道了。”少婦坦然一笑的言道。

    “既然柳仙子如此說了，韓某也有些好奇了。那就打擾仙子一二了。”韓立心念急轉下，面上不動聲色的說道。

    “韓道友願意，再好不過了。說來也巧，妾身就住在韓道友上面一層的。這裡也沒什麼熱鬧了，我們這就一起回去吧。”柳青一抿嘴的說道，絲毫看不出竟是傀儡之身。

    怪不得號稱人族傀儡術第二的存在，別的不說，但這份惟妙惟肖的傀儡煉製法，就非同尋常的。

    現在天妙靈皇已經隕落了，傀儡術第一的名頭，自然就落在這位柳仙子身上了。

    “好！你二人拿著禁制令牌，先返回住處吧。”韓立點點頭，突然將一面銀牌扔給了海大少二人，吩咐的說道。

    海大少和器靈子，一接過令牌，自然恭敬的從命。

    韓立不再管這二人下面的舉動，跟著少婦先一步的向下方迎仙宮激Q射而去了。

    一小會兒工夫後，韓立在迎仙宮六層一座用翠綠殿堂中，見到了一名十六七的白袍少女。

    少女面容秀美，眸光流轉。

    “葉道友！”韓立方一見少女，有些意外的叫出了對方的名字。

    “葉穎拜見韓前輩。沒想到當年木族一別，前輩已是合體修士了。”白袍少女面對韓立，臉上卻露出複雜之色，輕飄飄的斂衽一禮。

    “韓某也沒想到能在此地見到葉穎仙子。”韓立面上露出了一絲笑容，袖子一抖下，頓時一股無形之力放出，阻止了對方的下拜。

    同時他再仔細打量了對方一遍，並將神念一掃而過。

    當年的這位葉家女子，真不愧是具有天鳳血脈的之人，修煉速度之快，遠超普通修士的。如今竟也衝破了煉虛瓶頸，有了煉虛初期的修為了。

    不過韓立當年得到的那一滴天鳳真血，還是從此女處得來的，自然對對方不覺客氣了幾分。

    “家母當年和柳姨是好友，這才能懇求帶我進入此地的。”葉穎溫婉一笑，稍加解釋了兩句。

    “穎兒不必客氣，當年我和你母情若姐妹。這一次見到故人之子，高興還來不及的。這點事情又算得了什麼。”一旁的柳青，卻輕笑了起來！

    葉穎聽了，口中自然又連謝幾聲。

    “不過，葉仙子讓柳道友將我請來，不是僅想見韓某一面吧！”韓立在沉吟一下後，忽然笑容一收的說道。

    “既然前輩如此一問了，晚輩倒不好再遮遮掩掩的了。”葉穎先是一怔，略有些不好意思的模樣。

    “既然穎兒要和韓道友商量事情。我就不在一旁摻和什麼了，你二人獨自好好談談吧。”一旁的柳青非常的識趣，笑眯眯的如此說道。

    “且慢！柳姨，此事其實也和您有些關係的，不用迴避什麼的。”少女竟有些情急的一口喊住了柳青。

    “哦，還有此事。那我倒也聽穎兒你說些什麼了。”柳青略感詫異，倒也真駐足的留了下來。

    韓立見摸了摸下巴，臉上同樣露出幾分感興趣的表情。

    “其實這次來找二位前輩，是有兩件事情的。其中一件，對韓道友來說可能關係不大，但對柳姨來說卻大有些關聯了。”少女想了一想後，神色一正的說道。

    “和我大有關係？”柳青黛眉一皺，目中晶光一陣流轉。

    “不錯，聽聞柳姨自從靈皇前輩隕落後，就馬上開始閉關起來，至今本體尚未出關。

    如此說的話，柳姨是否已經決定，爭奪空出的靈皇之位了。”葉穎望著柳青，緩緩的問道。

    而柳青聞言，面色微微一變，半晌後，才輕吐一口氣的點下頭。

    “不錯。我自問已經完全繼承了前代靈皇大人的傀儡祕術，並煉製成了數頭極其厲害的傀儡。”若是這次閉關再有所得的話，即使面對合體後期修士，也應該有一戰之力的。自然心中也存了萬一的念頭！”

    她的聲音雖然不大，但頗有一番信心的樣子。

    “柳姨果然有此想法的，但是家母讓穎兒給柳姨帶上一句話，百年後的靈皇之位，千萬不要上去爭搶，若是真得到的話，反而是禍非福的。”少女認真的說道。

    “竟然有這種事情。我雖然知道你母親精通神算，並且才智之高非比尋常，但是這等還未發生之事，怎可能被推算出來。或者說，你母親得到了些什麼訊息？”柳青竟通過少女的簡單幾句話，馬上猜想到了什麼。

    “柳姨果然不是一般之人。穎兒還未來及說出下面的話，就被猜中的七七八八了。韓前輩，下面晚輩要說的東西，還望暫時能保密一二，不要外傳他人了。”少女猶豫一下後，卻忽然轉首的衝韓立說道。

    見少女如此慎重的樣子，韓立知道對方所說東西真的非同小可，不加思索的點頭答應下來：

    “韓某答應，道友下面所說的事情，絕不會輕易傳給第三人之耳的。”

    雖然韓立沒有將話的餘地留了一分，但是葉穎此女倒已經滿意了，開始說起事情的原委了。

    “其實第二件事情，卻和第一件事情也是大有關係的。也許韓前輩不一定知道此事，但是柳姨一定聽說了些。就是那千年之內，魔劫即將降臨我們靈界了。”少女臉上閃過一絲懼色的說道。

    “魔劫！”

    柳青還好，臉色只是有些一沉，似乎真已知道此事了。韓立卻著實嚇了一大跳，不禁失聲出口。

    這也難怪，其他的合體修士哪一個不是早進階合體千年以上了，自然有各種渠道得知一些風聲的。而他才返回人族不過數年光景，又根本還未真交結下幾名同階存在，自然對魔劫之事還一無所知的。

    畢竟魔劫之事，現在還只在合體修士間有些流傳，對下面普通修士還是保密異常，以防古魔還未降臨，就先讓兩族大亂起來。

    而韓立通過人族的一些典籍，自然對這魔劫之事知道一二的。

    只不過萬萬沒想到，這種不知多少年才降臨兩族的大禍，竟然在千年內就要爆發的樣子。

    難道他在這上面運氣如此之背，先是在天淵城碰到了數萬年一次的異族攻城，接著又恰逢這兩族大劫了。

    不過他現在有些明白，為何在剛進階合體的時候，如此多的勢力向他伸出招攬之手了，並且開出的條件也一個比一個誘人。

    要不是他極其討厭受人約束，其中兩三家的誠意還真讓其大為動心的。

    “葉仙子既然提及了魔劫，難道這靈皇之位和這魔劫爆發，有何關係不成？”韓立深吸了一口氣，目光一閃的問道。

    2

第一千七百九十三章 草魂丹和涅盤聖靈大法

    ~日期:~09月18日~

    “韓前輩此話說對了。這一次，無論何人擔任這靈皇之位，恐怕都會九死一生，在魔劫之中大有隕落的危險。柳姨應該也知道，家祖母曾經是莫簡離前輩坐下的記名弟子，即使後來成了一家之主，仍對莫前輩以師徒之禮相待的。而就在數年前，莫前輩突然帶傷的到了葉家，並和家祖母詳談了一休一夜，才悄悄的離去。”葉穎突然講出了一個讓柳青倒吸一口涼氣的話來。

    “你說什麼。莫簡離前輩負傷了？不可能，以莫前輩的逆天神通，怎會在此界負傷？難道是，“，柳青馬上又想起了什麼。

    韓立對人族的這位大乘期存在，自然多少聽到過一些，臉上同樣有些色變。

    “看來柳姨也猜到了幾分。前幾年，莫前輩藉助星盤之力，強行開啟介面通道進入到了魔界中，想在魔劫降臨前探查一下魔族的動靜。沒想到，他老人家卻在魔界被兩名古魔聖祖盯上，只能一番大打出手。好在莫前輩倒也謹慎，在出發前向妖族的那位老祖，借了一件救命的至寶防身，這才只損傷了一些元氣，就逃回了靈界。

    這也算不幸中的大幸了！”少女解釋的說道。

    “莫前輩去了魔界？這幾年一直閉關，倒是真的不知此事。莫前輩為何要做這種危險之極的事情！沒記錯的話，上一次的魔劫降臨時，他老人家可沒有這種冒然舉動的。”柳青黛眉緊皺了。

    “這個莫前輩也沒有向我們葉家多說什麼，但似乎他老人家接到了其族大能之士的提示，說這一次的魔劫之凶遠超以往歷次，稍一不慎，人妖兩族可能在此次魔劫中，真被抹殺掉的。莫前輩這才以身範險的。而且他老人家雖然未能在古魔界逗留多久，但還真發現一些極其危險的徵兆。故而一返回人界之後，立刻找到我們葉家來，並借取了一些天鳳真血，準備用來煉製一件極厲害的寶物，來應對這次的魔劫。否則我們葉家也同樣不知這一次魔劫凶險若斯。連莫前輩這等大乘之士，都大感憂慮異常！”葉穎面露無奈的說道。

    韓立和劉青聽到這裡，卻均有些心驚肉跳了。

    “莫前輩到底在魔界見到了什麼，他老人家沒有提到嗎？”韓立忽然的問道。

    “這個晚輩就不知道了，祖母只和族中幾人談過一次。也許家母知道更多一些，但是並未告訴晚輩！這一次，家母將晚輩派出來，卻是專門來提醒柳姨等幾名和葉家較好的前輩，千萬不要去爭百年後的靈皇之位。似乎這一次魔界和靈界最先交融的幾處通道，就在就天靈境的擎天通靈樹附近的樣子。這座靈皇聖城，十有**會成為這一次魔族的最大攻擊目標。而一旦魔劫爆發來臨之時，三皇是決不允許丟棄三大皇城，撤離而退的。而且除了此原因外，莫簡離前輩和聖島之人，也有意讓天靈城成為吸引魔族的一處巨大誘餌。儘量利用擎天通靈樹的神奇力量和天靈城的諸多禁制，來多消耗魔族大軍，哈哈人族其他勢力減少一些壓力。所以這一次，新任靈皇必須站在抵擋古魔族的第一線，死守天靈城不能退卻分毫的。其中的危險，就不用晚輩再多說了吧。”少女最後苦笑的言道。

    柳青和韓立聽完，不禁面面相覷了。

    “竟有這種事情。看來這就是莫前輩從魔界中探得的訊息之一口能知道此事的話，我們人族總算可以嚴加準備一番，不至於真的大意出事。我收回先前所說的話，他老人家這一次潛入魔界之中，功德無量啊。穎兒，這也多謝你母親的提醒了，否則我真得到了靈皇之位，說不得也只有和天靈城同存亡了。”少婦臉色陰晴不定了好一會兒，才長吐一口氣的說道。

    韓立在一旁，也暗叫僥倖。

    畢竟他對那靈皇之位，可也有幾分興趣的。

    顯然葉家之人，根本不認為他剛剛進階的一名合體修士，也會打靈皇之位的注意。故而剛才的話語，卻完全是送給這位千靈仙子的。

    少女沒有避諱他，顯然是因為當年木族之行的援手之情尚在，順便也賣他一個小人情。

    他縱然沒有了解道太多東西，但起碼知道這一次的魔劫來勢洶洶，極其的凶險。

    這就足以讓他心中大凜了。

    原先想好慢慢修煉的一些計刻，似乎也需要重新變動一二了。

    “該知道的，晚輩都已經說出來了。下面該說另外一件事情了。卻是穎兒代表家母，向柳姨和韓前輩發出邀請，想讓二位成為我們葉家的太上客卿長老。”就在韓立二人還未來及細細消化剛剛得來的驚人消失時，少女卻衝二人嫣然一笑。

    “太上客卿長老！穎兒，你母親難道沒給說過，當年我會加入上代靈皇手下，只是因為他對我有過數次大恩，無以回報，才為其效力的。如今好不容易重獲自由之身，卻實在沒有再被他人約束的意思了。否則我也不會以合體中期修為，想奪那靈皇之位的。”柳青幾乎想都沒有想，直接搖頭拒絕掉。

    “家母當然知道此事，但是她讓我給柳姨捎帶幾句話，若是聽了還不願意，家母絕不會再勉強半分的。”葉穎眨了眨眼睛，笑吟吟的說道。

    “幾句話！呵呵，如此多年沒見。你母親還是和當年一般的古怪精靈。好吧！我就姑且聽聽。”柳青微微一怔，隨即抿嘴一笑起來。

    葉穎見此，心中一鬆，接著晉脣微動，傳音了過去。

    韓立在一旁目睹此幕，也有幾分好奇的注視著少婦的反應。

    結果就見此女原本微笑的面容，片刻之後突然浮現出一層異樣殷紅。

    “此話當真，你母親沒有騙我？”這位一直從容不迫的千靈仙子，竟失聲的出口，聲音甚至有些微微顫抖。

    “絕對不假。

    家母深知柳姨當年一直為當年之事，抱憾終生。而眼前這個機會雖然危險了一些，但總的來說，還是有不小的機會。只要柳姨願意加入家，我們葉家為了自己也會盡全族之力，鼎力相助。”葉穎十分肯定的說道。

    “好，我加入你們葉家！別說不小的機會，就算只有那麼一絲，我也絕不會放棄的。”少婦用斬釘截鐵的話說道，臉色金又一下蒼白之極。

    “太好了。如此一來，柳姨可以和家母長住一起了。穎兒也可以向柳姨請教一些傀儡祕術了。”少女喜笑顏開起來。

    少婦卻因為先前聽到的話，仍然有些心情激盪，只是衝少女勉強一笑而已。

    “韓前輩，那你的意思呢！”

    葉穎轉首過來，用期盼的目光再望向了韓立。

    “在下當初拒絕瞭如此多邀請，自然也無意加入葉家的。只能讓葉仙子白跑這一趟了。”韓立毫不客氣的一口回絕。

    “我原以為前輩知道這次魔劫來勢凶猛，應該有些改變的。若是如此的話，家母同樣也有幾句話告訴前輩。若是前輩聽了，仍然心意不改。也就當小女子從未說過。”葉穎眸光流轉，神色有些異樣的說道。

    “哦，葉仙子不妨說來聽聽！”韓立眉梢微微一挑，露出似笑非笑的神巴

    他在靈界無牽無掛，孤身一人，倒不信對方真能說出什麼讓自己也改變主意的話來。

    “韓前輩，有否聽說過我們葉家的‘草魂丹’。和祕術涅巢聖靈**！”葉穎輕聲的言道。

    “草魂丹大名，在下自然知道。此丹藥是我們人族中不多的幾種對合體期仍能精進法力的靈丹。不過你們葉家，很少拿出來出售吧。起碼，韓某從未見過哪個坊市有拍賣的。倒是這涅巢聖靈**，真的是第一次聽說過。”韓立略一思量後，緩緩的說道。

    “草魂丹的作用，晚輩就不說了。只要前輩肯加入我們葉家，家母願意一次拿三十顆相贈。相信有如此多精進修為丹藥，以後前輩若要突破中期瓶頸，肯定或少有些幫助的。至於那涅巢聖靈**，卻需要我們葉家一名身具天鳳真血的女子和一名男子共同施展，才能大有奇效的。此術別的作用沒有，卻可激發一般修士的體內潛力，逐漸改變肉身的體質，甚至修煉到了最後階段，有類似不死之身的神奇妙用。彷彿不死火鳳一般，能夠涅巢重生。”葉穎說到這裡，不知為何，俏臉上竟浮現出一絲紅暈。

    聽到具有不死之身不可思議神通，韓立一時也不禁有些砰然心動。

    以後他若是梵聖真魔功徹底大成，少補了藉助此功法的肉身強橫，與人近身爭鬥，若是能有這所謂的涅巢聖靈**護身的話，豈不是如虎添翼了。

    不過這小丫頭的表情，怎麼有些不太對勁！

    韓立望著少女，不禁面露一絲沉吟。

    柳青聽完葉穎的話語，先是一呆，接著望了望韓立，又看了看少女，竟“噗嗤”一聲，忍俊不住的輕笑起來。

第一千七百九十四章憂心

    ~日期:~09月18日~

    “穎兒，若是韓道友答應加入了葉家，協助修煉涅盤**的人選，就是你這吧。

    也是，以韓道友的合體修士身份，一般葉家子弟的天風真血恐怕不夠精純，無法達到修煉的效果。我早就聽說了，葉家這一代的弟子雖然眾多，但真正繼承天風真血的似乎寥寥無幾。而韓道友似乎也一直單身一人，這倒也合適！”少婦一時拋掉原先纏繞心頭的煩惱，用幾分取笑的口氣說道。

    “這”，穎兒怎麼會知道，還要看韓前輩是否真加入葉家，才能由家母親自決定的。”少女臉龐徹底緋紅起來，並結巴的說道。

    柳青卻在一旁笑而不語了。

    韓立不是那種愚鈍之人，一下就明白了所謂的混盤聖靈**，其實是一種雙修之道。

    而看眼前女子這羞澀模樣，若加入葉家，協助他修煉的的葉家女子，多半就是這位葉穎了。

    韓立心中也有些異樣，但表面卻鎮定異常，但心念飛快轉動幾圈後，搖了搖頭：

    “多謝葉家的美意，但是在下的確心意已定，不願受人肉束的。只能多謝貴族美意了。”

    聽到韓立一口回絕了此事，葉穎似乎也大鬆了一口氣，但美目深處卻有些許的失望，但馬上恢復如常的回道：

    “既然前輩真的不為外物所動，那加入葉家之事，晚輩自然不提了。但若另換一個條件，不知前輩是否願意在十年後，出手相幫葉家一次？”

    “十年後，道友指的莫非是真靈大典之事！”韓立聽了這話，不禁露出一絲苦笑。

    “咦，韓前輩也知道此事，莫非已經“””葉穎反應極快，馬上猜到了什麼。

    “不錯，仙子這是來遲了一步，在下已經答應了谷家的曉風仙子，在真靈大典上會幫忙。”韓立滿臉的遺憾。

    “谷家，這就沒關係了。谷家和我們葉家一向關係極好，韓前輩在大典上不會對上我們葉家的。”葉穎神色一鬆的說道……

    “原來如此。這樣的話，韓某也放心一些了。”韓立嘴角泛起一絲笑意的點下頭。

    少女已經將要說的話，都說的差不多了。

    韓立自然不便在此住處逗留太久，再說了一會兒話後，也就客氣的告辭離去了。

    柳青自然帶著少女，一同送到了傳送法陣處。

    當二人目睹韓立身影，在靈光中一閃的消失後，柳青卻微嘆了一口氣，並淡淡的說了聲“可惜”。

    “柳姨說此話是何意，什麼可惜？”葉穎聞言，不禁有些疑惑了。

    “自然是可惜你母親沒能將此人籠絡入葉家，否則此人如此年輕就能進階合體，若再能安然度過魔劫，以後前途不可限量啊。”柳青輕笑的說道。

    “合體修士雖然在人族是頂階存在，但是家祖母也已經是合體中期了，若是再激發天鳳之血，甚至可以和合體後期一戰的。現在又有柳姨也加入葉家了，韓前輩即是真加入，也不過是錦上添花而已。無論不久後的真靈大典，還是以後爆發的魔劫。我們一族都應該保有餘的。況且，借葉家給出的條件，拉攏其他的合體散修，還是大有機會的。”葉穎輕哼一聲，看似話語無所謂，但明顯心中似頗有些不甘。

    “也許吧。你母親看重他，多半也是看在潛力上的。但這位韓道友給我的感覺很奇特，似乎真沒有將你們葉家條件放進眼中。可惜我這裡的只是一具傀儡化身，若是本體在此的話，倒可以相邀對方比試一二，探測一下他的真正底細。”柳青美目中異色一閃，緩緩的說道。

    “這有什麼好探查的。以柳姨手段，他再有些神通也不過剛進階合體，在柳姨面前肯定無法支撐多久的。況且聽家母說，天妙靈皇大人在度劫隕落前，似手將數具精心煉製的傀儡也傳給了柳姨。柳姨現在的神通，恐怕真不遜於三皇和七大妖王等存在了吧。”葉穎眼珠一轉，笑嘻嘻的說道。

    “你葉家還真是訊息流通。知道此事的人，應該寥寥無幾，竟也傳給到了你母親耳中。這一點，我倒是真是不欽佩不行的！”柳青聽到這話先神色一變，但又想起了什麼，只能搖搖頭的苦笑。

    少女一抿嘴的輕笑起來……

    同一時間，回道自己住處的韓立，對早一步回道大殿中等候的海大少二人吩咐了幾句後，就立刻進入到大殿的密室中，盤膝坐下了。

    韓立原本因為進階合體，覺得可以先暫緩修煉的打算，在知道魔劫將要爆發的訊息後，自然一下蕩然無存了。

    sp如今他需要好好的想一想，重新規劃一下今後數百年的計劃。以儘快增強自己的實力，避免真隕落在了魔劫中。

    畢竟上一次的魔劫，三皇七大妖王之中也有人隕落的。而這一次的魔劫，似乎還遠勝以前！

    更讓韓立有些心虛的是，當年在人界時，他曾經得罪過魔界的元剎聖祖。此魔其一具降臨人界的神念化身，也因為他緣故被銀月吞噬掉了。

    而魔界中的聖祖，可是相當於人族的大乘期存在。

    以對方的神通，若真趁魔劫降臨之機也來到了靈界。恐怕大有可能派出手下或者親自尋上門來的。

    如此一來，他單為此也要在魔劫降臨前，將修為提升到合體後期境界。

    只有這樣，他才能依仗渾身的神通和寶物，在魔劫中自保有餘，即使真面對古魔聖祖，也並非沒有一戰之力的。

    不過話說回來了，縱然他才剛剛進階合體久，但這些日子和其他同階的一些交往中，也已經知道了合體後的進階之難，還遠在他原先預想之上的。

    普通的初期修士，就是花費數千年、數萬年時間，甚至直到在天劫中隕落的那一天，無法突破中期瓶頸的都大有人在。

    至於能達到合體後期的人，自然更加稀少了。

    就算曆代的三皇和七大妖王中之人，也並非全是合體後期的修為。

    而且留給他的時間也根本無法如此長久的，好在他有那廣寒界得來的一些仙界靈藥，可以煉製出大量精進合體修士的靈丹。

    起碼在修煉時間上比其一般修士來說，要節省了數倍以上。真要以後數百年時間不停苦修士，法力的積累還是應該不成問題的。

    唯一的麻煩，還是瓶頸的突破。

    而他即使吞服了眾多的改善體質靈根的靈藥，資質並不比一般修士真強到哪裡去的。說不得只有多做些準備，儘量藉助一些刺激來強行突破瓶頸了。

    起碼他手中的一顆虛靈丹和青元子的冥河神乳，都是大可期待之物，。

    韓立心中如此的想著，心中微鬆，隨即目光一閃的想起了什麼，單手一翻轉，一隻黑獸環一下出現在了手中。

    韓立將神念往環中一探而去，眉頭為之一皺。

    只見一隻淡淡黑霧在環中空間中凝聚一團，裡面隱隱有一隻黑色小猴沉睡不起著。

    正是啼魂獸。

    當初此獸變身一舉擊殺天外魔頭後，就一直在靈獸環中沉睡不醒。

    否則此獸當初展現的不可思議神通，在應對強敵之時，絕對是一大殺手鐗。

    好在現在距離魔劫還早的很，他倒不信此獸真會一睡千年不成。

    心中如此想著，韓立手掌一抖，靈獸弱一下消失不見了。

    取而代之的，手中卻多出一幅金光閃閃的萬劍圖來，手腕一抖的拋到了身前低空處，徐徐開啟後，靜止不動了。

    此圖中所藏的念劍訣是一種了不得的大神通，他當初只參悟出了一點，並融入到青蟠劍陣之中，就讓劍陣威力大增。

    若是這能徹底參悟透徹的話，絕對是近期提升實力的一大手段。

    反正到現在為止，他已經接觸到了不少的合體修士了。雖然其中大多是散修和一些宗門世家的修士的，但也足夠了。

    三皇和七大妖王這等存在的接觸，還是要一些機緣才行的。

    特別是那天奎狼王，韓立雖然還未見過其真容，但一想起銀月之事，心中就隱隱有幾分鬱悶和不快。

    也不知，銀月恢復了玲瓏妖妃身份，並返回靈界如此多年，到底變得如何了。

    不過身為天奎狼王的妃子，多半應該早就回到這位妖王身邊，甚至說不定沒有多久的萬寶大會上，還真可能見到對方一面的。

    但韓立一想起，當年此女臨走分別時望向自己的異樣目光，心中又大有些惘悵了。

    他不是剛出茅廬的毛頭小子，自然能看出這種目光所包含的東西。

    銀月和他如此多年隨身相陪，並一同的出生入死，要說他對此女沒有絲毫感情，自然是不可能的。

    但當年他不過是一名區區的元嬰修士，根本改變不了什麼。如今縱然進階到了合體，他也到了靈界，但如此多年過去了，現今的玲瓏妖妃還是當年的銀月嗎？

    韓立不知道，心中也下意識的不想此事，以免給自己心境上留下太大的破綻。

    他心緒一番異樣翻滾，好一會兒才將心境重新恢復到平常，這才立雙目藍芒閃動，凝望向前面的萬劍圖。

    一會兒工夫後，韓立面無表情，心神就徹底陷入了密密麻麻的金劍圖案中。

第一千七百九十五章 隱靈根

    ~日期:~09月18日~

    韓立在密室中一待就是十幾日，萬寶大會終於正式開始了

    這一日，盤坐蒲團上的韓立，似乎感應到了什麼，突然袖袍一抖之下，將眼前的萬劍圖收了起來。

    然後他一起身，走出了密室大門。

    正殿之中，海大少和器靈子正恭敬的待在那裡。

    兩人一見韓立出來，立刻上前見禮。海大少隨後從袖中取出一個金燦燦的帖子，雙手一遞的說道：

    “韓前輩，這是萬寶大會給韓前輩發來的請帖！只要持有此貼，就可隨意參加各種級別的拍賣會，進出萬寶大會的所有場地。另外，因為今天是萬寶大會開始的第一天，在飛仙峰山上將要有第一場大拍賣要舉行。按照以前的大會慣例，這場拍賣是萬寶大會最重要的拍賣會，也是萬寶大會正式開始的標誌。一些由各大勢力和一些私人拿出的重寶，都會在這拍賣會上出現的。”器靈子也在一旁恭敬的說道。

    “哦，你們對此事瞭解的不少嗎？看來這些日子，你二人倒也沒有白往外面走動的。”韓立笑了一笑，隨手接過了金色請帖，並往上面掃了一眼。

    只見金燦燦帖子上，一面用古文銘印著“萬寶“兩個文，另一面，卻用一排符文描繪處寶氣沖天的銀色Q圖案，頗為的玄奧巧妙。

    “在我閉關的期間，七大妖王都到齊了嗎？”韓立將金色帖子一收後，問了一句。

    “回稟前輩，七大妖王中，除了天奎狼王和天狐王外，其餘五位妖王都已經到齊了。”海大恭敬的回道。

    “狼王和狐王沒到？這有些奇怪了，一般來說，這萬寶大會對七大妖王來說都極為重視的，都不會輕易放棄的。”韓立表情微微一凝的問道。

    “這個晚輩倒聽其他人傳說了一些！聽說天奎狼王正在閉關修煉一門厲害的神通，所以無法參加此大會了。至於天狐王似乎人根本沒有留在天狐領內，卻只是派人說有要事在身，並沒有其他訊息了。”器靈子倒是還真知道一些事情，老實的回道。

    “原來如此！既然如此，我們也動身吧。萬寶大會上雖然各種型別的活B動眾多，但能讓我感興趣的也就是那幾個而已。這第一場拍賣會，我是不可能錯過的。你們也隨我一起過去吧。此種拍賣會雖然不是一般人能進去的，但有這金色帖子的話，應該可以帶數名門人子弟同行的。”韓立掃了二人一眼，忽然一笑的說道。

    “門人子弟，前輩，你願意收下晚輩二人做弟子了！”一聽韓立之言，對面二人先是一呆，但馬上反應了過來，海大少臉激動的問道。

    “你二人修為太低了，直接收你們做弟子不太可能。你二人若是願意的話，我可以收下你們做記名弟子，什麼時候能夠進階化神之期，我才會承認是我名下正式弟子的。希望你二人不要讓我失望！”韓立搖搖頭，面帶幾分凝重的說道。

    “記名弟子也行！拜見老B師！”聽了韓立之言，器靈子毫不猶豫的一下拜倒，結結實實叩拜了三個響頭。

    一旁的海大少，也仍興奮之極的同樣跪倒，口叫師傅的行了拜師之禮。

    韓立見這二人的確真是一臉誠意，當即點點頭的受了這二人的參拜，然後才袖子一動。

    一股無形巨力一湧而出，一下將海大少二人灬身軀託了起來。

    韓立淡淡的聲音才又響起：

    “你二人應該也知道為師的一些出身來歷，在你們之前，我在下界也收過兩個徒弟。故而你們並不是為師唯一的兩名弟子，在上面還有一名師兄和一位師姐。

    不過為師生xing清心寡慾，並不願意輕易為他人之師，以免耽誤了自己的修行。所以無論收下你們師兄師姐，還是你二人都另有一些原因在其中的，故而有些事情，我也需B要事給你們講明白一些，以免你二人在以後另生疑惑，反生出些猜忌之心！”

    韓立說到最後的話語時，聲音一沉，同時整間大殿溫度驟然一冷，彷彿被一股寒意籠罩起來。

    以海大少和器靈子的修為，在這股奇寒之下，也激靈的打了個冷戰，連說”不敢“。

    “嘿嘿，這沒什麼敢不敢的。換了我在築基期時，被合體期修士答應收為徒弟，心中高興之下，恐怕也要有幾分嘀咕的。”韓立嘿嘿一笑，不以為意的言道。

    聽到韓立都如此一說了，海大少和器靈子互望了一眼，大感尷尬之下，倒也不好再辯解什麼了。

    “說實話，要是你二人真只是一般的築基修士和普通的煉體士，我是不可能收你們為記名弟子的。之所以絕對今日收下你二人，是你二人的確是和我有些緣分。心xing品行，我也很滿意但最主要的，還是因為你們一個擁有傳說中的隱靈根，另一個體B內擁有傳承器物。”韓立望著二人，臉上表情有些怪異的說道。

    “隱靈根！”

    “傳承器物“

    海大少和器靈子聞言，均都一頭霧水的樣子。

    以這二人的修為，顯然還不可能接觸到這些連一般高階修士也無法瞭解的東西。

    “器靈子，你的“傳承器物”很好解釋的，應該是一件藏有霧海觀功法祕術法器，封印在了你體B內，等修為到了某一境界後，就會自行解除部分封印，讓你獲得合適的修煉功法。當然這件傳承器物本身也是一件難得的異寶，若是配合相應功法催動的話，威能絕對不小看。”說到這裡，韓立頓了一頓。

    “我說說有時候感到體B內有些怪怪的，有時候還會做一些怪夢，原來都是這東西搗的鬼！”器靈子聽的目瞪口呆了，並下意識的自語幾句。

    韓立聽了一笑，接著又說道：

    “其實你的造化算不小了。這霧海觀雖然名聲不顯，但據我觀察這一脈的神通祕術非同小可，也頗為適合你的修煉。所以在主修功法上無需再傳授什麼了，頂多在你真修煉有成，再傳授一些祕術就是了。所以霧海觀一脈仍需B要你繼承下去的。等你修煉大成，也可以重新當霧海觀之主，將此脈發揚光大，我不會對此干涉分毫的。我之所以收你做徒弟，也是看在你本身已有了傳承，只要稍加指點養一二，就可自行修煉的份上。否則的話，縱然你資質再好，我也不會輕易自找麻煩的。當然你拜入我的門下，在各種資源上絕不會吝惜的。對此，你若覺不甘或有抱怨的話。剛才的拜師，我可以當從未發生過。”韓立盯著小道士，冷靜異常說道。

    “不敢，晚輩能拜在前輩門下做記名弟子，已經是天大的幸事。至於修煉何種功法，自然全憑前輩做主，絕不會有任何怨言的。”器靈子一聽韓立此話，面色大變的再次拜倒的說道。

    “嗯，既然你覺得能接受，那就沒有問題了。至於海大少……”韓立滿意的點點頭，目光一轉下，落到了俊美青年身上。

    “師傅叫叫我海月天就行了，海大少這個名字只是朋友戲言，實在不敢在師傅面前稱呼的。”海大少卻識趣的急忙說道。

    “看來海月天才是稱的本名了。好吧！以後就叫你月天了。”韓立神嘴角泛起一絲笑意道。

    “是，師傅！”海大少自然恭謹的答應道。

    “你和器靈子的情況又截然不同了。這些天我已經徹底的檢查過你的身體，還向一些同階的道友詢問了一些疑惑之處，現在可以肯定你不但身體具有罕見的熔金之體，而且體B內那怪異的雷靈根應該是傳聞中的隱靈根。不，應該叫隱雷靈根更恰當一些的。

    “隱雷靈根！”海大少然口中唸了兩遍，但自然還是一臉的不解之色。

    “熔金之體雖然罕見，但是以人族如此龐大的基數，總有一定機率出現的。也基於此，你才能在煉體術上修煉如此之之快。至於隱靈根則不好說了！從古至今，有關隱靈根的傳聞就寥寥無幾，幾乎徹底淹沒在了各種傳說之中，所以我一開始才沒有想到此事，並分析研究了好久才能真正確定下來的。而隱靈根極難發現，但此種靈根者誕生機率，決不會高於那些特殊體質者或真靈血脈繼承者。”韓立解釋的說道。

    “這是為何？”器靈子聽得入神，忍不住的問道。

    “因為這種靈根，原本就是具有特殊體質和繼承了特殊血脈之人才可能擁有的。也只有他們，靈根才有一定機率很會被特殊體質或血脈之力遮蔽和削弱掉。誕生出隱靈根來。不過一些隱靈根者即使被發現了，卻的確沒有什麼用處的。一般的修仙宗門也不會收下這些人的。除非他們的特殊體質或者血脈真是逆天的那種，或者身具的靈根也是雷靈根，或者暗靈根等寥寥幾種靈根者。但就算如此，也要看他們的隱靈根消失和出現的時間，來判斷是否真值得加以培養。畢竟隱靈根消失時間太長的話，培養的困難也會數以倍增的。隱靈根者只有在靈根出現的期間，才能加以修煉法力的。”韓立給兩名記名弟子，詳細的解說了一番。

第一千七百九十六章 紫衫女子

    ~日期:~09月18日~

    而海大少則聽的兩眼放光，總算明白了自己體B內靈根真正異處，並忍不住的問道：“師傅所說的隱靈根來歷和修煉不易，徒兒總算明白幾分的。但是為何只有隱雷靈根等幾種靈根才能被重視幾分的，其中還另有什麼蹊蹺嗎？”

    “你倒聰明的很，一下就聽出了最關鍵之處。隱暗靈根不說，這種靈根的稀有比你的隱雷靈根更加少見，有記載的好像也就那麼一人而已。而你的隱雷靈根，雖然在修煉法力時同樣比一般修士修困難數倍以上，但是這種靈根者，修煉了雷霆之道後，卻是世間不多幾種可以輔助他人抵擋雷劫之人。”韓立緩緩的說道。

    “輔助他人抵擋雷劫？海大少還未怎樣，器靈聽了子卻大吃一驚。

    身為修士的他，自然比身為煉體士的海大少更明白韓立剛才話語的分量。

    “不錯！所以縱然隱雷靈根者難以培養，但只要有一絲修煉到高階的可能，一般的修仙宗門都會盡力去培養的。不過若是根本沒有修煉到高階大成的潛力，那麼就算更加珍稀的隱暗靈根者，也同樣不會有人去做此無用功的。而我會收下你，一來是因為你的體質和靈根，比較適合繼承我的法體雙修功法。即使在靈根消失期間，你也可修煉一些煉體之術，不會白白浪費你的修煉時間。二來我本身也懂的一些雷霆之道，可以一併傳授給你。萬一你真有修煉大成的時候，可以在我渡劫的時候，出手相助的。哪怕到時能減輕一分的負擔，說不定都可能關係到我度劫的成敗！”韓立倒也不隱瞞自己收徒的部分本意，坦然的講了出來。

    “只要月天真有修煉大成的一日，絕對會全力輔助師傅渡那天劫的。”海大少不加思索的衝韓立恭敬一禮，肅然異常的說道。

    “呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那萬一之心的，真等到你能輔助我度劫那一日，還不知是多少年後的事情了。這等不可預料之事，也並不是可以強求的。我收你二人為徒，還是主要覺得你們品xing與我相投，應該註定有此有一場師徒緣分的。不過當初被你兩個小傢伙，叫了一路的“韓兄”，我可著實吃虧不小的。”韓立先是點點頭，忽然又神色一鬆的輕笑起來。

    聽到韓立如此一說，海大少和器靈子自然好一陣尷尬的傻笑……

    “好了，也該出發了。

    我對另外一些還沒有見過的同階道友可很感興趣的。況且聽說這次拍賣會可能有異族人出現的，如一來，就更要見識一二。看看是哪一異族會如此遠的跑到此地來。”韓立臉上笑容一斂，沉聲的吩咐道。

    “是，師傅！”海大少二人急忙答應道。

    於是韓立點點頭後，帶著二人走出了大殿。

    一通過傳B送陣走出迎仙宮，就可隱隱看到遠處空中靈光閃動，一隊隊甲士在到處在低空處巡視，同時在更遠處看到了有人影晃動，但方一靠近迎仙宮十里之內，就被附近的衛士攔了下來。

    顯然原本外人進出的九仙山已經對外界開放了。

    韓立也不說話，袖袍一抖，一片青光從袖中飛出，將海大少二人一卷之下，立刻騰空而起。

    九仙山縱然沒有了禁空之令，但是對韓立這等合體修士來說自然如同虛設……

    附近空中的一些巡邏甲士，一見韓立是從迎仙宮前飛出之人自然不聞不問，猶如未見一般。

    韓立一行人，化為一道青虹，奔那座飛仙峰所在方向激she而去。

    在遁光中居高臨下，可清楚看到原本安靜異常的山脈，此刻徹底被人妖兩族的人海淹沒了。

    雖然還無法說是人頭慫恿，但是一眼望山巒只見遍是人影晃動。

    特別是一些專供大會使用的各類建築前，更是圍滿了兩族之人。

    至於靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的洶湧。

    海大少二人在遁光中看的津津有味，而韓立對此類大會早不知參加過多少次了，自然不會再有什麼興奮之心。

    稍一打量完下下方的情形，就根本不加理會的從空中一掠而過。

    半刻鐘的工夫後，6一座高約數萬丈的山峰出現在了眼前處。

    正是九仙山中最高的飛仙峰！

    附近巡邏的衛士不但比其他地方多出了許多，更有一些騎著藍色飛狼的雷衛，也開始出現在空中。

    當韓立遁光剛一離山峰不過七八里遠的時候，終於有數名雷衛催動坐騎的將其攔了下來。

    “這位前輩，晚輩等人有令在身，需B要檢視前輩的請帖一二。”為首的一名高大老者，雖然沒有從巨狼上下來，但雙手一抱拳的恭謹道。

    韓立目光一掃這幾人，也不說什麼的袖子一抖，一道金光衝對面飛she而出。

    老者在巨狼上抬手將金光一把接住，正是證明韓立身份的金色請帖。

    明明只是煉體士，也不知老者如何能辨認出金貼上暗藏的資訊，只是有用撫摸了一下，就立刻知道其中的資訊：“原來是韓前輩，晚輩剛才得罪了。前輩可是來參加拍賣大會的。如此的話，晚輩親自引前輩到萬寶大殿去！”

    “也好，你前邊帶路吧！”韓立點了下頭，淡淡的說道。

    老者當即答應一聲，衝旁邊幾人一擺手，讓他們繼續四下巡視離開，自己則催動巨狼往山峰頂部飛去。

    飛仙峰故名思議，整座山峰筆直異常，從山底到峰頂根本無路可行，奇險之極。

    若是凡人俗子攀登刺殺，連立足之處都極難尋到，更別說在山上修建什麼建築。

    但這些對修仙看來說，卻是根本不值一提的小事。

    也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰處和山頂處各凝聚出了一片廣大的雲海來，通過數座百餘丈長的五彩拱橋和陡峭崖壁直接相連，讓兩者猶如一體一般。

    而那萬寶大殿就是山峰頂部的那片廣大片雲海中。

    韓立遠遠看去，只見白茫茫的雲霧中，一座座殿堂樓臺此起彼伏，翠綠之色更是若隱若現，並有陣陣流水與鳥鳴悠悠傳來，彷彿人間仙境一般。

    雖然早就聽人說過這飛仙峰的玄妙，但如今親眼目睹之下，韓立還是心中有些驚歎。

    海大少和器靈子更是看得心曠神怡，不能自己。

    這時除了韓立等人外，明顯還有其他修士同樣從四面八方彙集而來。

    不過這些人無法像韓立這般自B由駕馭遁光直接飛行過來，而是大都自行來到山腳處，再由統一的一輛輛飛丹送入峰頂處，再由那一座座巨大拱橋進入雲海之中。

    像韓立這般自行而來合體修士，只能偶爾才能望見一兩位，但一閃即逝之下，就紛紛沒入了雲海之中。

    韓立也由那名修士直接引入到了某座宮殿上空，並在某個僻靜的入口處落了下來。

    在入口前，有十幾名守衛以及數名侍者守在那裡，在他們前面則是一名身穿錦袍的中年人，正滿臉笑容的陪看著一名黑裙婦灬人，說著什麼話。

    這黑裙女子雖然只能看到背影，但是身材高挑，身上散發一股說不出的威嚴之氣，似乎是常年手掌大權之人。

    而此女的身後處，站著另外一名紫衫女子，十七八歲，鵝卵臉蛋，非常恬靜清秀的樣子。

    也許此女相貌稱不上極其貌美，但是身上那一股說不出的清靈之氣，實在世間罕有，動人心魂。

    附近的那些修守衛和侍者，縱然知道對方身份尊貴，但是仍然忍不住的向紫衫女子不時的偷望過去。

    而紫衫女子面對如此多灼熱目光，卻面帶一絲甜笑的聽著錦袍人和黑裙婦灬人的言談，絲毫異樣神色沒有。

    韓立目光一掃而過時，目光稍微在紫衫女子身上頓了一頓，但馬上就直接略過，一下落到了錦袍人和黑裙婦灬人灬身上，臉上一絲訝色閃過。

    但下一刻，青光一閃，他就帶著海大少二人一下落到了入口不遠處。

    如此近的巨力，那些侍者守衛以及正在交談的二人，自然一下察覺的望了過來。

    韓立這時，才看清楚那名黑裙婦灬人的容顏。

    黛眉鳳目，瓊鼻杏口，一副絕代佳人的貴婦相貌。

    只是她同樣看清楚韓立的相貌後，先是一怔，隨之忍不住的朝紫衫女子望去，臉上露出極其古怪的表情。

    而紫衫女子在看見韓立的剎那間，面容上一絲驚喜閃過，同時美眸中泛起一層異光，但是馬上一閃即逝的藏隱起來……

    “咦，這位道友面容陌生的很啊！敢問可是近年才進階的韓立道友！”那名錦袍中年人神念一掃而過後，立刻一聲輕“咦”，但馬上想起了什麼，馬上微笑的問道。

    “道友是”對方也是一名合體初期修士，韓立不敢怠慢的一抱拳，但面露一絲遲疑的問道。

    “呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是負責這次大會人族方面的管事。人族又能多出韓道友這麼一位合體修士，真是可喜可賀之事！”錦袍中年人客氣異常的說道。

第一千七百九十七章 黛兒

    ~日期:~09月18日~

    “哪裡，在下不過剛剛進階合體，無論法力閱歷都還不足，還需彭城主多加指點一二的。”韓立自然也一副謙虛的模樣。

    “韓道友數百年內就從化神進階合體之事，現在人妖兩族的道友，又有幾人不知的。以道友資質，以後更進一步大有可能的，又哪是我等這些老朽可比的。”彭厥笑著說道。

    “彭兄是說笑了。但不知這位仙子是……”韓立打了個哈哈，目光一轉的落到了一旁的黑裙婦人身上。

    這名婦人一身法力精純渾厚到了極點，竟是一名合體後期的聖階修士，這讓韓立大凜之下，不禁暗中猜測對方的真實身份。

    至於那名紫衫女子，卻被其無意中的忽略掉了。

    “本宮筱館，不知韓道友可曾聽說過一二。”黑裙婦人用大感興趣目光盯著韓立，微微一笑的說道。

    “黑鳳王”雖然心中早就有些猜測，但真一聽對方坦然說出，韓立臉色還是為之一變。

    “看來韓道友對妾身並不陌生的。話說回來，本宮那名叫筱虹的後輩，當年道友頗有一番糾葛的。”黑裙婦人輕笑了起來。

    “當年之事……”韓立眉頭一皺的想說些什麼，但是婦人卻又一擺手的淡淡道。：

    “韓道友不要誤會了。當年筱虹這丫頭不知分寸，竟然敢擅自和人圖謀葉家的天鳳真血，已經被我責罰在黑鳳宮的炎域中面壁千年。本宮剛才之言，只是多謝韓道友當年出手，沒有讓我們黑鳳族和葉家交惡。道友不知，葉家的那位太上大長老和本宮可是多年好友，真因此弄得生分起來，絕不是本宮願意見到的。”

    韓立聽到此話自然有些意外，雖然不知對方所說是真是假，但卻灑然一笑的回道：

    “既筱道友如此說了，韓某倒不用多說什麼了。”

    一旁的彭厥，自然不知道韓和那位黑鳳族一番恩怨，但現在見二人輕巧的化解了其中的糾葛，面露一絲欣慰之色，衝二人拱手的說道：

    “筱道友，韓道友，拍賣大會也快開始了。二位道友先進去吧。彭某還要在此等候其他晚來的道友”

    “好，本宮的確該進去了。黛兒，走吧。”黑裙婦人點點頭，衝身後的紫衫女子一聲招呼，就在一名侍女帶領下，婀娜的往門內而去。

    “黛兒”

    韓立一聽婦人此稱呼，不禁一怔，隨之用異樣目光朝紫衫女子望去。

    但此女卻不知何時的半低螓首，不再看韓立一眼的的跟著黑裙婦人飄然離去，從始至終也未和韓立開口說過一句話。

    原本心中有些猜疑的韓立，紫衫女子身影在門內消失不見，神色不覺有些陰晴不定了。

    難道這個黛兒，就是當年從他身邊被筱虹帶走的那個女童。

    當年那個黛兒是人妖兩族混血，出身似乎還大有來歷的。否則也不會讓筱虹這麼一位化神期黑鳳妖修，專門潛入人族深處，將其帶走的。

    若是如此，紫衫女子真是當年女童，出現在身為黑鳳王的婦人身邊，倒是毫不奇怪的。

    但是短短數百年時間，從手無縛雞之力的凡人，成為一名化神初期的存在，這又似乎不太可能的。

    縱然黑鳳族再對黛兒重視異常，黑鳳血脈也玄妙無比。這種進階速度，也未免太過駭然了。絲毫不比他數百年從化神進階到合體速度，遜色到哪裡去的。

    黛兒那小丫頭的容貌，他也記得清清楚楚。

    縱然年齡不同有些改變，他還是看不出紫衫女子和當年女童有何相似之處。

    並且若真是當年的黛兒，自己容貌可沒有什麼改變，為何未向自己打下招呼。

    當年的小丫頭，可是對自己頗為依戀的。

    韓立心念飛快轉動了一番，心中更有些疑惑了。

    而彭厥見韓立這般古怪表情的站在原地，心中也有些詫異，但沒有催促什麼，只是微笑的望著韓立不語。

    “彭兄，那名叫黛兒道友，也是黑鳳族人嗎？可知和筱道友是何關係？”韓立終於開口問了一句。

    “呵呵，我還以為韓兄沒有注意到此女呢。據我所知，這位黛兒是筱道友直系後人，在妖族年輕一代中可是大名鼎鼎。聽說不但修煉資質驚人異常，而且真容風華絕代，對外有‘鳳靈仙子’之稱。不知有多少妖族的年輕俊彥對她痴迷萬分，苦苦追尋而不能。”彭厥笑著回道。

    “真容？”韓立一聽此話，目光一閃。

    “難怪韓道友也不知了她現在面容，被筱道友用一根本命真翎幻化遮蔽了。除非收掉真翎，否則縱是擁有再大神通，也無法洞穿此女的真正容顏。據黑鳳道友所言，這為了減少她在萬寶大會上的麻煩，省得被一些人糾纏不清。怎麼，韓道友也對這位風靈仙子有些興趣。說起來韓道友雖然進階合體，但年齡也不太大，若想收下此女，似乎也不是全然沒有可能的。我可聽說這位丫頭並非純粹的黑風族人，而是人妖兩族的混血。”彭厥笑嘻嘻的說道，一副開玩笑的模樣。

    這位彭副城主縱然如此一說，但顯然卻不會將此當真的。

    “彭兄真是說笑了。在下只是見此女氣質獨特，不是一般之輩，才有此一問的。呵呵，時間不早了，韓某也先進去了。”韓立嘴角一翹，面上同樣一笑的回道。

    “彭某還要等候其他道友，就不遠送了。”彭厥未有多想什麼，拱手說道。。

    這時，自然另有一名侍女走上前來，引著韓立三人往門內走去。

    而韓立轉身的剎那間，臉上卻露出了一絲沉吟。

    一行人穿過一個白玉砌成的長廊後，現在了一間分成數層的巨型大殿之內。

    足有數千丈之廣的圓形殿堂中，有一個十幾丈高的白玉高臺。

    臺上空蕩蕩的並無一人，但在臺子四角處各有一團靈光閃動不已，裡面隱隱各有一口三尺長的銀色飛劍懸浮空中。

    而在臺下處，四周站著八名金甲持戈的力士，一個個用銀色面具遮住面孔，渾身黑色煞氣纏身翻滾，顯得神祕異常。

    韓立望著那四口飛劍和八名金甲力士一眼，目中藍芒一閃，神色微微一動。

    四口飛劍不說，不但全都是靈寶級的寶物，並且間隱隱有某種聯絡互相牽引，明顯是一套寶物。

    單口飛劍已經是靈寶級的寶物，四口合一的話，威能之大可想而知了。

    至於八名金甲力士，雖然從他們身上感覺不到法力的波動，但無論身上的金甲體外纏繞的黑色煞氣，都充分說明了他們的可怕。

    韓立心中暗自思量著，人卻已經隨著一名侍女，來到了大殿最高一層，也是第三層的一個佈置別緻異常的屋子內。

    屋子雖然不大，只有七八丈大的樣子，但是桌椅齊全，甚至四角還各方一盆正綻放中的靈花。

    而面對高臺方向，一扇四方窗戶開在那裡。

    視窗中浮現淡淡白霧，但偏偏竟窗外一切都看的清清楚楚，並沒有絲毫的遮擋。

    “前輩這間貴賓房，你可滿意。若是不喜歡此間屋子，晚輩可做主給你再換一間去。”帶路的侍女此刻恭敬的問道。

    “不用了，這間就可以了。”韓立掃了一眼，不動聲色的說道。。

    “那晚輩就先告退了。韓前輩有何吩咐，儘管傳喚，晚輩就在門口等候著。”侍女低首的說道。

    韓立聽了點點頭，接著又不再說話的擺下手。

    侍女自然識趣的離開了屋子，並順手將屋門輕輕的關上。

    而海大少和器靈子，則好奇的在屋中四下打量不停，最終目光都落在了視窗上。

    韓立從容的兩步上前，在視窗前的一八椅子上做了下來。

    在椅子前方，還有一張翠綠色的木桌，表面放著一個競拍用的法盤。

    韓立只掃了兩眼，就面無表情的挪開了了，然後向窗外望去。

    這時從視窗可看到下方大半的情形，數以萬計的人妖兩族人，已經將一二層的座位佔據了七七八八。

    大都市化神煉虛級以上的存在。

    至於那些和韓立一般的合體期老怪，自然都在三層的各個單獨的屋子之內。

    韓立目光一掃，見現在沒有什麼可看的東西，當即雙目一閉的養精蓄銳起來。

    海大少和器靈子自然老實的在其身後處，束手而立著。

    不知過了多久，從下方傳來的眾多嘈雜之聲，忽然間嘎然而止，整間巨殿瞬間變得寂靜無聲起來。

    韓立面色一動，重新睜開了雙目，通過視窗往下方的高臺上望去。

    只見此刻的臺子上，赫然並肩站立著兩名相貌十分奇特之人。

    一人身高住兩丈，渾身黑光流轉不定，隱約是一名滿臉虯鬚的大漢，但是真正容貌，卻始終無法看清的樣子。

    另外一人身軀，比虯鬚大漢尚還高出一頭去，只是頭生一隻赤紅怪角，兩眼碧綠奇大，臉頰兩側隱有晶瑩鱗片微微閃動，卻是一名化形的妖族人。

    韓立看清楚二人模樣，瞳孔微微一縮，但馬上就恢復如常了。

    而這時，臺上的黑光中大漢卻驀然開口了：

    “在座的道友，想來大半應該認識本皇和一旁的離火道友，所以本霸皇也就不在多介紹了。現在本皇宣佈，這次萬寶大會的第一場拍賣會，現在開始。”

第一千七百九十八章 泣靈血木

    ~日期:~09月18日~

    這名渾身冒著黑光的大漢，竟然就是玄武霸皇。另外一名妖族被稱為離火，自然就是七大妖王中的離火蛟王了。

    這次拍賣會，竟然由這二位宣佈開始，還實在出乎不少人的預料。

    不過，當玄武霸王和離火蛟王二人走下高臺後，一名身穿白袍的銀髮老者，走到了臺上。

    緊隨他身後的，則是兩隊捧著托盤的童子。

    一個個眉清目秀，手中托盤被一塊塊金色布料蓋了個嚴嚴實實。

    “老夫天眼子負責這次拍賣大會的主持，還望諸位道友多多捧場！”老者衝大殿眾人略一拱手，呵呵一笑的說道。

    “哈哈，有天眼道友主持這次拍賣大會，我等心中也放心多了。

    “就是，就是！別的不說，天眼道兄的眼力在兩族可是大名鼎鼎的”

    老者方一開口，就引起下方不少修士的一陣呼應。明顯這位煉虛中期的天眼子，名頭著實不小的樣子。

    白袍老者自然一臉笑容，衝四下再次一禮，就直接說道：

    “諸位道友遠到此地，自然不會想聽老朽多說什麼廢話。下面拍賣弄始！童子，將第一件拍賣品拿出來。”

    天眼子一說完話，立刻衝身後一招手。

    排在最前面的一名童子，立刻小心的走上幾步，雙手一舉過頭，將中托盤恭恭敬敬的遞到了老者身前處。

    白袍老者這才手臂一動用手指將金色蓋布從托盤上一挑而開。

    頓時一塊閃動銀光的晶石出現在了眾人眼前。

    晶石只有拳頭大小，但表面竟然有一層天然花紋，花紋中銀光閃閃，彷彿無數銀絲融入晶石中一般顯得美麗異常。

    “煉製金屬性法寶的頂階煉器材料，銀絲晶一塊。這銀絲晶只產於人族極東之地的白璧峽谷，通常全年產量尚不足眼前這塊的一半。可見此物的珍稀了。尋常飛劍只要加入此物半兩一錢，立刻可變的犀利無比，遠勝同階寶物。若是通體用此種材料煉製東西，就是成為靈寶也是大有可能的。故而此物底價是靈石三百萬，每一次加價不能少於十萬，現在開始！”天眼子將盤中之物稍加介紹一二後，就大聲的說道。

    這快銀絲晶根本沒有放在韓立這等合體修士的眼中，但對化神和煉虛修士來說卻顯然誘惑十足。

    畢竟那白璧峽谷可是直接控制在玄武城手中，平常那一點銀絲晶產量還不夠玄武城自身消化的。這一次能出現如此大塊的一顆，立刻吸引了不知多少大感興趣的目光。

    “四百萬”

    “四百五十萬”

    “五百萬”

    一連串的報價聲，轉眼間通過法盤，直接在高臺上空的一片光幕上浮出。

    最終被一名渾身生滿黑色長毛的不知名妖族人，用七百三十萬的高價強行拍下了。

    這個結果自然讓不少人族夠士大感鬱悶！

    誰都知道妖族在煉器上大不怎麼擅長一名妖族人竟會捨得花費如此高價格拍下這塊銀絲晶，實在出手不少人的預料之外。

    既然拍賣的開頭是以煉器材料作為開始下面的一連車拿出來的拍賣物，自然也是同類中的罕見物品。

    不是煉製妖族戰甲的稀有材料，就是煉製其他法器寶物的必須物品。

    但是幾輪過去後，大殿中的大部分人都面色微變起來。

    一連七八件東西，竟然都被開始的那名黑毛妖族人，用不可思議的高價競拍而下彷彿只要能拿下這些煉器材料這位根本不在乎靈石的多少，一副身家雄厚無比的樣子。

    而這位黑毛妖族人除了裸露雙臂外，渾身被一件朦朦朧朧的黃色皮袍籠罩住，只能隱隱看到相貌猙獰異常，卻無法真正看的清晰。

    當然這也只能阻擋那些化神煉虛等階存在，對韓立這樣的合體期修士來說，略微花費些神念之力就可強行洞穿皮袍的遮掩之力。

    “竟是一名黑狼妖！也不過剛剛煉虛初期的樣子，怎會出手如此大方？難道是狼族中有來歷史人！”韓立目中藍芒一閃的掃過後，眉頭一皺的喃喃一句。

    器靈子和海大少雖然在身後聽得明明白白，但更無法清楚其中的原委，自然站在那裡不敢介面分毫的。

    這時，當一塊散發赤紅光芒，彷彿用火焰編制而成的奇異絹布，在臺上又被一名童子呈現出來時。

    下方眾人頓時一陣的騷動！

    “晶炎絲，竟然是用晶炎絲編制而成的布料。”

    “太不可思議了！”

    “實在太奢侈了！”

    不少人一臉震驚的望向赤紅絹布，更有人絲毫不見掩飾面上的貪婪，恨不得一把上臺將此物抓到手中。

    “師傅，這晶炎絲是何物，好像許多人都很想要此物的樣子。”海大少見此情形，忍不住的問道。

    “難怪你不知道此物！這晶炎絲根本不是我們人族的產物，而是黑鳳族特有的靈物材料。據說是一種生活在熔岩中火蟲噴吐的靈絲。不過這種火蟲一生也只能噴吐一根，外加只在黑鳳族掌管的某片熔岩之地才有發現，故而比一開始的銀絲晶更加的稀有。用此東西煉製成的火屬性法器，若是能常年佩戴修煉同樣屬性功法修士身上，可以憑空增加些許修煉速度的。而用此物煉製的寶物，也有大幅增加火屬性神通的效果。下面在坐的一干人，恐怕不少都是主修兼修火屬性功法的。如此一來，如此多的晶炎絲自然讓他們有些激動。”韓立微微一笑，倒也真解釋了幾句。

    “原來如此若是如此的話，就難怪這些人如此反應了。”器靈子也笑嘻嘻的說道。

    這下方的天眼子已經宣佈了晶炎絲的底價，一番更加激烈的報價頓時狂掀而起，遠勝先前幾樣物品。

    幾乎片刻工夫，這晶炎絲的價格竟已經翻了一番，已是天價數字了。

    不過也就因此，原本狂熱的競價也終於變得冷清下來，只有寥寥五六人仍在互不相讓的樣子。

    而那名黑毛妖族人蕭然也在其中。

    最後的競價結果並不出人預料，果然被這位黑狼妖族人以一個天價數字拿下了。

    如此一來，這名黑狼族人自然越發的惹人注意了，不少兩族之人不禁頻繁的朝其望去，其中自然大多都是不善的目光。

    但這時，白袍老者在臺上忽然說出的話語，卻一下將眾人的目光重新吸引了過去。

    “呵呵，不少道友都不是第一次參加萬寶大會的頭次拍賣會，自然也知道本拍賣會拍賣的順序略和一般的拍賣大會不同。並非將所有壓軸物品都拿到最後拍賣的。而是會分別在前期，中期和後期各推出數件壓軸物品。現在要拿出的就是其中之一，相信不會讓大多數道友和前輩失望的。”

    老者說著，忽然“啪”“啪”的拍動了手掌兩下。

    頓時從臺下不知何時的走上來一名嬌豔動容的年輕侍女，手中捧著一個半尺上的翠綠木匣，帶著動人笑容的走到了天眼子身旁。

    白袍老者首次露出凝厚的表情，並小心翼翼的從侍女手中接過了木匣，然後面對臺下再次緩緩說道：

    “雖然有些道友可能聽說過，但是不知有幾人親眼見過泣靈血木此靈物！此盒中就有這麼一小截。此靈物用途極廣，既是施展幾種大神通輔助材料，也能直接煉製第二化身和替劫傀儡的，更是有名的寶物‘泣血靈珠’，的主材料。”老者神色凝重的說道。

    一聽天眼子之言，大部分人卻都露出茫然之色，只有少數人聽了卻頓時露出狂喜之色來。

    “泣血靈木。

    這不是靈族視若聖物的東西嗎，“

    “此種東西，怎麼會出現在我們兩族的拍賣會上？”

    一些知道此物來歷的修士，不禁直接在臺下失聲起來。

    韓立也神色微微一動下，同時清楚感應到了三層的小屋內也傳出了不少的神念波動，晏然不少合體期存在也對這泣血靈木大感興趣。

    “呵呵，這截血木的由來。老夫自然也不太清楚。只能給諸位道友保證，這截泣靈血木絕對貨真價實並無任何虛假之處。”老者說完，將盒蓋開啟了。

    頓時一股血腥之氣從盒中沖天而起，化為一股濃濃血霧在空中盤旋扭動，猶如血色怪蛇一般。

    天燕子深吸了一口氣，雙目赤金之色一閃而過後，單手五指一分，驀然往盒中一把抓去。

    下一刻，一截半尺來長，拇指粗細，通體黑紅蜿蜒的怪木呈現在了眾人眼前。

    此木黯淡無光，但不停泛出絲絲的血霧。而這些血霧不停交織翻滾，往空中直衝而去，猶如活物一般。

    “化劫傀儡！”韓立望著此物，雙目不禁微眯了幾分。

    這泣靈血木他倒也聽說過的，其實是某種變異的木屬性靈族人的殘軀，的確即使在靈族中也是萬年難得一見的。

    那第二化身和‘泣血靈誅“都鼎鼎大名，但能讓他動心的，自然是那化劫傀儡了。

    雖然他同樣會煉製有替劫之效的化靈符，但是此靈符隨著他如今法力大進，功效卻相對來說變得大為削弱起來。即使培育再久，也無法發揮出多少替劫的神通了。

    這化劫傀儡卻是人族中流傳已久的有名異寶，對合體修士也同樣有化災替劫的奇效。

    不過這化劫傀儡是一次性的消耗品，施展時還必須要主人自行抓準時機催動，無論激發的早些或者晚些都可能白白浪費了此物。（

第一千七百九十九章 狼王化身

    ~日期:~09月18日~

    韓立望著臺上老者手中的泣靈血木，臉上有些意動之色。

    在見識過異族的大型拍賣會後，如令人妖兩族中能讓他感興趣的東西著實沒有多少了。故而萬沒想到這拍賣會拿出的第一件物品，就讓他有些動心。

    有一枚化劫傀儡在身的話，萬一真有什麼無法抵擋的致命攻擊，倒大希望化解一次的。

    不過這種材料只有靈族手中才有，難道和異族人真有人蔘加此次的萬寶大會。

    而那些異族人就是靈族！

    韓立心念轉動著，這時臺上的天眼子體內靈力流轉，將一部分法力灌注到了黑紅色怪木中。

    就見那原本纖細的怪血木，突然體表刺目血芒一閃，體形狂漲變大，一下化為了胳膊粗細，丈許來長的一根木棍。

    木棍表面浮現出銅錢般大小的黑紅怪斑，同時在老者手中扭動不已，彷彿活過來的靈蛇，併發出陣陣陰沉的鬼泣之聲。讓人聞之，渾身寒氣大冒，大感心神不寧。

    目睹此景原本心中還有些疑惑的一干人等，自然再無任何絲毫懷疑。

    當老者吐出底價兩千萬靈石的天文數字後，幾乎一刻停留沒有馬上將價格推得飆升起來。

    “兩千二百萬“

    “兩千五百萬“

    “三千萬”

    這種數字的出價，讓殿中半人開口的衝動，一下打消的無影無蹤。

    縱然這泣靈血木再好，但化神煉虛等階之人的身家可是有限的。真要掏空身家才能買下這麼一件材料的話，恐怕十之**還會一下變得理智起來。

    如此大的代價，自然還是挑選幾件滿意的護身寶物或者一些能精進修為突破瓶頸的丹藥，才更加實用一些的。

    但是一些隱隱知道魔劫爆發就在近期的人妖兩族高階存在，想法自然又不同了。

    不少外貌各異的妖族和一些用各種手段隱藏自己真容的人族修士，並不會輕易放棄此物的爭奪。

    讓光幕上顯示的靈石價格一路狂漲不已，等過了四千萬的大關時才略微停頓幾下，但就這樣也慢慢漲至了五千萬的天價。

    這種價格，即使是一些合體期老怪，恐怕也要大感肉痛不已的。

    而出此天價的並非三層的哪位合體期老怪，竟還那名遮掩本來面目的黑狼妖族人。

    如此一來，不禁附近的兩族人，用不可思議的目光朝其望去。

    三層的一些神念，也重新衝其掃動不停，顯然這些兩族的最頂階存在同樣的大感疑心起來。

    而身處如此都強大神念注視之下，這名黑狼妖族卻安然坐在那裡紋絲不動，竟似乎絲毫不怕得罪這些修為法力都遠勝他的存在一般。

    “喇我道是誰，原來是狼王兄的六大化身之一到了。本宮一開始還真沒有察覺出來天奎道友的這具黑狼化身。“一聲輕”咦”從三層的某個屋子中傳出，接著一陣輕笑的女子話語聲，悠悠的在殿堂中迴響起來。

    這一下，整間大廳無論一層還是二三層的兩族一陣的騷動。不少人一聽天奎狼王之名，面色為之大變起來。

    就是三層的一干等合體期修士，也大感詫異。

    韓立也目中精光一閃。

    “筱道友，你沒有看錯吧。狼王不是閉關修煉，怎會還有暇將黑狼化身派到此地來的。據我所知，天奎道友的五大化身和一般化身大不相同，每一個都有輔助主體修煉參悟功法的不可思議妙用，怎會輕易派離身邊的。”又一個男子的朗聲，從另一間屋子中傳出。

    韓立神色微微一動，聽出了說話之人正是那天元聖皇。

    “本王本體不來，派一化身過來，似乎沒有要向聖皇和筱道友提前稟告吧。二位道友也想要著泣靈血木的話，儘管出價即使了。本王又不會阻攔什麼的。”天奎狼王的這具黑狼化身，聲音冰冷異常，絲毫感情沒有，讓人一聽之後，決難輕易忘卻的。

    “呵呵，這倒也是！天奎道友的事情，本皇怎有資格去管的。剛才的話，算是天元冒昧了。至於這截泣靈血木，既然狼王想要，本皇也就不爭了。”天元聖皇並未動怒，反而輕描淡寫的說道，隨後就不再有聲音傳出。

    至於一開始認出天奎狼王化身的黑鳳王，則輕笑一聲後，同樣沒有多說什麼，似乎對天奎狼王頗有些忌憚的樣子。

    至於臺下的一般兩族存在，更是滿臉的敬畏，一時間整間大殿竟寂靜異常起來。

    “沒有人出價的話，這截血木是不是該宣佈得主了。”天奎狼王目光朝臺上冷冷一望，毫無感情的說道。

    雖然此聲音不大，但是在場人都聽的清清楚楚，

    白袍老者聞聽此言，心中微微一寒。那點原先的拖延的心思，一下蕩然無存，當即強笑一聲的馬上說道：這截器靈血木已經出價到五千萬靈石，三聲之後若是再沒有人出價的話，就歸天奎前輩所有了。”

    “第一次”

    “我出六千萬靈石！”

    天眼子剛喊了一聲，從三層傳出一個異常蒼老的聲音。

    此聲音自然又讓大殿一陣的輕微騷動。

    “六千二百百萬”天奎狼王毫無表情的說道。

    “六千五百萬“蒼老聲音絲毫猶豫沒有的緊跟出價。

    這一下，這天奎狼王的黑狼化身沒有馬上出價，反而目中寒光一閃後，冰冷說道：

    “洞天，你要和本王槍這截血木嗎？看來上圖次被本王打了一記天狼爪，看來已經徹底無礙了。”

    “哼，區區一記天狼爪還奈何不了在下的。倒是在下洞天鑽的滋味，同樣不好受吧。”蒼老聲音哼了一聲，毫不客氣的回道。

    這聲音主人，竟是七大妖王中最神祕的洞天鼠王！聽起來，似乎還和天奎狼王頗為不合，並從曾經交手的過的樣子。

    無端聽到這般一番祕聞，讓在座的一干修士均都大感意外，並一陣的竊竊私語，深感這一次的拍賣大會似乎沒有白來的樣子。

    天奎狼王所化的黑狼化身，目中綠芒一陣狂閃，卻開口回道：

    “六千五百萬，這也是此截血木該有的價格了。在下就讓給洞天道友了。就不知道友花費了如此多靈石，是否還能和其他人一掙其他幾件東西。”

    說完這話，這具黑狼化身身子雙目一閉，竟真的不再出價了。

    而那位洞天鼠王聞聽此言有些大出預料，但哼了一聲後，也沒有再開口了。

    其餘的合體期修士，不知是見此血木乎涉及到了兩大妖王的恩怨，還是同樣對其他壓軸寶物大有期待，也沒有人出價了。

    這一次，那位天眼子沒有再遲疑什麼，當即一連喊價兩次，就要決定這截血木的歸屬。

    但就在這時，一直在三層屋中靜Q坐不動的韓立，突然手指一動的衝身前桌上的法盤輕輕一點。

    頓時高臺上空的光幕上的價格，一下由六千五百萬變成了七千萬！”

    “六千”七千萬第”，第一次！”價格的驟然變化，讓以為血木歸屬已定的天眼子，也有些措手不及，急忙將到口邊的言語改換掉了。

    大殿一干兩族之人，一見此幕，不少人有些吃驚起來。

    不知倒底是哪位如此不識趣，竟在如此高的價位上還和洞天鼠王爭奪這截泣靈血木的。

    縱然這人現在不開口，誰也不知道是何人買去的此物。但是隻要想想也就知道了，這種明面的上的拍賣大會的保密性，自然不能說多麼嚴格。

    只要有心人去查詢，總可在事後找出拖賣得主的身份來。

    但大出一層眾人預料的事情發生了！

    那位洞天鼠王根本沒有絲毫下文了，竟將這截泣靈血木輕巧的讓給了韓立。

    也許七千萬的靈石，的確已經在這截泣靈血木本身的價值之上。

    一連三次喊價之後，再無第二人和韓立爭搶此物，讓泣靈血木真正落到了韓立手中。

    韓立見此情形，倒也並不覺得太驚訝。

    聽剛才天奎狼王的化身所言，似乎這次參加拍賣會的三皇妖王甚至其他一些合體期存在都收到了什麼訊息，衝著這次拍賣會的某件壓軸物品而來的。故而這截血木縱然同樣珍稀，但自然變得有些雞肋了。

    對他們來說，無法低價拍下此血木的話，乾脆留下靈石競拍其他壓軸物品，也是一個明智之舉的。

    正在他暗自思量著之時，那截泣靈血木被一小隊衛士聯手護送到了其所在的屋子中，

    韓立付清了靈石，也就將這些衛士打發離開了。

    他仔細檢查了一遍血木，將其小心的收好，又摸了一下變得空蕩蕩的儲物鐲，嘴角不禁泛起一絲苦笑。

    雖然拍下了血木，但是身上靈石一下少了大半，下面的其他壓軸東西縱然再好，估計也沒有能力和其他人爭搶什麼了。

    不過韓立也沒有後悔之意。

    他身上各種材料和寶物已經無數，但能碰到泣靈血木這等適應東西的機率，實在不高。就算後面真有其他一些對合體修士更有用的東西，估計也早被其他修士虎視眈眈了。

    三皇妖王此等一方霸主擁有的靈石，自然還不是他能相比的。

    況且他重心還是放在那些妖獸材料上，對不久後的黑域交換會才真正大有期待的。

    故而在下面的拍賣中，韓立將身子往後一靠，半依在椅背上的雙目微合，靜靜聽著白袍老者介紹一件件的拍賣品，神色始終平靜如常。

第一千八百章 萬森法盤與擎天巨舟

    ~日期:~09月18日~

    既然是兩族千年一次的拍賣大會，下面接連出現的其他幾件壓軸寶物自然也非比尋常，每一件都是普通修士平常可望不可及的材料。

    不過這些都不是韓立所需之物。

    當第一批壓軸物品一拍賣完畢後，天眼子立刻喚了另外一批侍女上來，開始拍賣大批的靈藥材料以及一些平常根本難以在普通拍賣會見到的各種靈丹。

    這些東西，自然更難入韓立的法眼了。

    到最後出現了幾種靈族人才能培育出的靈花靈草後，韓立倒有幾分心動起來。

    但當聽說這幾種靈藥，必須用靈族本身的靈元之力精心培育才能生長成熟後，也就熄了此心思。

    這幾種靈藥固然藥效驚人，直逼幾種傳聞中的聖藥，但十有八烏不是他那神祕小瓶中的綠液可以直接催熟的。

    對他來說，此種等階靈藥無法大批量催生，就算再珍稀也沒太大用處的。

    而當這一批靈藥靈丹拍賣過後，卻又是大量的法決功法，法器寶物，被接二連三的拿了出來。

    這些東西正好適合化神煉虛級等存在，故而方一拿出，立刻讓整個拍賣會一下熱鬧非凡起來。

    幾乎每一樣東西，都被數以百計的兩族存在共同爭搶。

    在其中，再一次穿插了另一幾件壓軸寶物的拍賣。

    其中包含了十餘瓶可以精進合體修士法力的，旭日丹“，以及一塊記載了數萬年前隕落的某位知名合體修士功法的玉簡，還有兩件堪稱靈寶級的法寶。

    這些東西，自然讓一下讓整個拍賣會都進入到了**中。

    但直到如今，三層的那些合體期存在仍然罕有人出手爭搶什麼。偶爾有一人出手後，其他人罕有上前爭奪的。似手大部分人都在養精蓄銳，在等候著什麼。

    當最後十幾隻身高十丈的巨大戰偶，被某個不知名神祕人物，一口氣用數千萬靈石拍走後，整場拍賣大會終於到了最後的尾聲。

    這時，天眼子卻滿臉含笑的衝眾人一抱拳：

    “下面要拍賣的物品，是本場拍賣大會的最後兩件，也是最珍稀的兩件寶物。小老兒能力有限，可無法主持此等寶物的拍賣。故而最後兩件拍賣品，將會由離火蛟王前輩和它們原來的主人，一位來自異族的神祕客人，親自負責解說和拍賣。”

    說完這話，白袍老者衝四周再一拱手後，就不管臺下眾人有何反應的走了下去。

    大殿中人，縱然不少在此前也聽說過會有異族人在拍賣會上出現，此刻聞言，也不禁一陣的異樣騷動。

    畢竟兩族和附近的異族的關係，絕對稱不上和睦，甚至數百年前，才剛剛結束一場與夜叉族等數族的大戰。

    不過等一身紅色長袍的離火蛟王，陪著一名黃袍女子走上臺時，所有人立刻停止了私語。

    “唰”的一下，眾人目光全落到了那名和離火蛟王並肩站立的婀娜身影上。

    只見這黃袍女子，圓圓臉蛋，面板嬌嫩，看似只有十七八歲的可人模樣，臉上全是甜甜笑容，讓人一見之下，不由的大生好感之意。

    見到這所謂“異族”竟然這般模樣，不嚴人面上都露出了詫異之色。

    只有那些修煉有獨特神念祕術之人，才能在神念掃過女子身體的瞬間，隱隱感到對方氣息和普通人族有些異樣的。

    韓立卻根本沒有神念，原本閉上的雙目早已睜開，瞳孔藍芒一閃下，就發現了黃袍女子身軀的異處，臉上異色一閃後，馬上就恢復了平靜。

    這時，站在黃袍女子旁邊的離火蛟王開口了：

    “本王就不用在自我介紹了。至於旁邊這位器靈族的千秋聖女，應該也有不少人也聽說過她的大名。這一次拍賣大會最後兩件壓軸寶物，就是千秋道友從器靈族不遠萬里攜帶而來的。”

    離火蛟王的聲音有些嘶啞，但話語聲充滿了一種說不出的威嚴。

    黃袍女子斂衽一禮，發出悅耳聲音：

    “妾身千秋，現身居器靈族聖女一職，見過諸位道友。

    女子雖然面帶笑容，但神態不卑不亢，絲毫沒有身處異族之地的樣子。

    “千秋聖女！器靈族！那不是器靈族的四大聖靈之一，是和合體修士同等的存在嗎！”

    “真有異族出現在拍賣大會，傳聞竟然是真的，“

    在離火蛟王和黃袍女子話音剛落的瞬間，整間大殿再次有些轟動起來。

    見此情形，器靈族的千秋聖女倒是神色自若，沒有什麼異樣露出，反倒是離火蛟王眉頭一皺，突然臉色一沉的低喝一聲：

    “全都靜一下。千秋道友會出現在此地，是經過我們三皇和七大妖王共同同意的，至於理由自會在拍賣大會結束後，給大家一個交代的。而這一次，千秋道友在此拍賣會上交付拍賣的重寶，也是代表了對我們兩族為善的一份誠意。拍賣所得的靈石，會直接贈給我們兩族的。”

    一聽離火蛟王所說的話，臺下兩族之人還真的一下安靜不少。不少人在暗自思量這位蛟王話中的意思！

    這時，黃袍女子卻微微一笑下，玉手中一翻轉，突然一件金銀相間的圓盤和一塊白色玉簡出現在了手中。

    接著此女說道：

    “第一件寶物，名叫萬森輪盤，是一件萬靈榜上也有名自的通天靈寶。原本是我們器靈族的鎮族之寶之一口這一次為了表示我們器靈族的真意，才將此物拿出來拍賣的。而此盤盤號稱能幻化世間萬物，一盤在手立刻可施展九九八十一種不同幻術。而若是法力足夠，一口氣將八十一種幻術重疊放出的話，就是合體期修士身處其中也會難以脫身而出。只不過此法盤如此厲害的孤注一擲攻擊，多半也會將普通合體存在一身法力耗盡的。一會兒拍下此寶的道友，要多加小心了。”

    “至於第二什寶物，卻是我們器靈族從其他異族處，高價收購來的一幅上古擎天戰舟的構造圖。此舟可以載人千人以上，並可銘印一些極厲害的法陣，無論攻擊防禦都無懈可擊，飛遁速度也奇快無比。絕對是特定時期用來保命的絕佳寶物。”這位千秋聖女說到最後一句話時，嫣然一笑，竟隱隱意有所指的樣子。

    隨後此女抓著圓盤的手指靈光一閃，將部分安力灌注進了其中，在手臂微微一揮。

    頓時一片粉紅光霞從那金銀圓盤上滾滾而出，直往臺下兩族之人一撲而去。

    兩族人出其不意下先是一驚，不少人更是體表靈光一閃，浮現出一層層的防禦。

    但下一刻，他們就覺得一陣花香撲鼻而來，接著驟然間發現，原本明亮異常的大殿被粉紅光霞一卷而過後，竟在四周紛紛現出五顏六色的奇花出來。

    一個個拳頭大小，但奇香無比，遍佈整座大殿各個角落。

    但是一些法力精湛之輩，馬上發現這一切都不過是一種幻術而已，口中自然好一陣的驚歎。

    “因為我並未祭煉過這萬森輪盤，所以現在能催動的幻術還不足其真正威能的十之一二。並且剛才的幻術也只安八十一種中，最不起眼的一種。”黃袍女子說出了即使三層的合體修士，也為之心中一跳的話來。

    “至於這副擎天戰舟構造圖。裡面所畫巨舟，應該是數十萬年前，曾經在天元大陸橫行過一時的鐵勒族的頂階戰舟。雖然要想煉製出此等巨舟，花費之大讓人張目結舌，但一旦真能煉製出來，除了前面所說的好處外，此舟更能直接將千餘人的戰力，直接放大數倍以上，可在一些劫難中帶著門人子弟進退自如的。可惜此物耗費的珍稀資源太多，實在不可能大規模量產的。否則有了此圖，直接提升一族的實力，都不是不可能之事。”這一次，這位器靈族的千秋聖女，更是笑吟吟的將話語說的明顯之極。

    “千秋道友已經將兩件物品的來歷功效都介紹完了。萬森法盤的威能也展示了一二，至於那幅擎天戰舟圖，本王已經找人專門鑑定過了，也絕對不假。在下知道許多道友到此，大半還是為了這副擎天戰舟圖而來的。

    不過我還要奉勸一句。此戰舟固然威能極大，但是建成耗費資源之大遠超常人想象的。一些囊中羞澀的道友，最好還是別打此圖的主意了。以免倒頭來即使花巨資夠下圖紙，卻仍無力煉製出戰舟的。好了，下面先開始萬森輪盤的拍賣，底價靈石八千萬！”離火蛟王在一旁淡淡的說了幾句，就宣佈那萬森輪盤的底價，開始了此寶的拍賣！

    能上混沌萬靈榜的靈寶，即使整個靈界也就那麼一些。不知多少修士苦修一聲，將境界提升到化神煉虛的境界，也還都未見識過真正的通天靈寶，到底是何等模樣的。

    但八千萬的底價，讓一二層的大多數人妖兩族存在，一下就打消了出價的衝動。心知這等寶物，自然肯定要落到了三層的合體期老怪物身上，故而不會再浪費什麼力氣。

    而三層的各個小屋中，竟也一時間寂靜一片，無一人先開口喊出價格來。

    1

    文

第一千八百零一章 萬骨之邀

    ~日期:~09月18日~

    一小會兒工夫後，無數道遁光和一輛輛獸車飛舟，突然從雲海中騰空飛起，向四面八方激Q射而走。

    其中一道青虹看起來毫不起眼，幾個閃動後，卻從飛仙峰附近消失的無影無蹤。

    在青光之中，韓立一臉沉吟站促動遁光而行著。

    在他身後處，海大少和器靈子老老實實的站在那裡。

    剛才最後兩件寶物的拍賣，著實是奇峰迭起！

    經過數十名合體修士的爭奪，那件萬森羅盤竟落入了黑鳳王筱館的手中。

    至於那鐵勒族的擎天戰舟圖，卻落入到了號稱真靈第一世家的隴家手中。

    一想起隴家，韓立不禁雙目微眯，腦海中頓時浮現一名面色淡金的中年修士來。

    這位最後直接上臺交易戰舟圖的隴家老祖，竟是一名合體後期大成的修士，不但一身法力深不可測，更是帶著一股非人的冰冷氣息纏繞周身。

    遠遠望上一眼，都讓人無端的大生心驚肉跳之感。

    這位隴家老祖，似乎一身修為絲毫不弱於三皇和七大妖王，怪不得能讓隴家穩居真靈世家第一的位置。

    如今著隴家以世家之力，在戰舟圖的競價中壓過了天元聖皇等人妖兩族最頂階存在，可見隴家財力縱然不能說真的蓋過這些勢力，但起碼也應該相差不太遠的樣子。

    一想想自己竟然得罪了此股勢力，韓立也不覺有些頭痛。

    不過好在先前通過和谷家葉家的接觸，已經知道其他真靈世家與這隴家並相和的樣子。他現在與這兩家都有一些聯絡，本身也已經是一名合體期修士，倒也不用真懼怕對方的。

    難道那位隴家老祖，還真敢帶著一干隴家的客卿長老，圍攻他一人不成？

    韓立心中如此想著，一些憂心也就減輕了許多。

    而就在這時，忽然從他身後方向隱隱傳來一個有些耳熟的招呼之聲。

    “韓道友，且慢行一步。”

    韓立神色一動，青色遁光一斂之下，竟真的停了下來，並一轉身的向後一拱手：

    “我倒是誰！原來是萬骨道兄，不知道兄在剛才的拍賣會上，是否大有收穫？”

    在數百丈外處，一團灰雲奇快無比的飛射而來。在雲上站著一名老道，正是那白骨門的萬骨真人。

    “這種拍賣會上哪有幾個真正的好東西。

    即使有像最後兩件寶物的，也是看的沾不得的。！”老道駕馭灰雲片刻間就到了韓立跟前處，聞言不禁苦笑的一聲。

    “呵呵，真人這句話倒是深得我心。無論那件萬森輪盤還是擎天戰舟圖，可真不是我們這樣悔散修之士可以拍下的。特別是後者，那更是燙手之極。”韓立也輕笑了起來。

    “哈哈，我就知道韓兄是聰明之人。不像有些傢伙常年閉關修煉，連腦袋都煉壞了，竟然眼巴巴的去槍此種棘手的東西去。”老道聞言哈哈大笑起來。

    “不過，真人現在喊住在下，應該另有什麼要事吧。”韓立眨了眨眼睛，微笑的問道。

    “這個當然。韓道友可知道，那黑域大會已經決定在三日後舉行了。貧道收到訊息後，也為道友順便討要了一塊牽引令。到時韓道友持此物可以直接參加此交換會的，無需再通過其他途徑前去討要了。”萬骨真人臉上笑容一斂，從袖中掏出一樣東西的說道。

    接著他手腕一抖，就將手中之物直接拋了過來。

    韓立不動聲色的一把接住，低首杜了一眼。

    只見是一件黑黝黝的三角令牌，上面除了一些簡單的花紋外，任何標誌都沒有了，毫不起眼。若不是對方事先說是令牌，他幾乎以為拿著的是一塊黑色鐵片而已。

    “這就是牽引令！？”韓立目中閃過一絲狐疑。

    “道友不用懷疑此物。上一次黑域大會的牽引令，更只是一根木棍狀的東西。雖然不知道主持交換會的人如何做到的，但這些東西的確是進入那黑域之地的唯一信物，韓道友千萬別弄丟了。”萬骨真人叮囑的說道。

    “原來如此，看來此交換會背後的道友，還真有些意思的。韓某還要多謝真人相送此令了。”韓立微感意外，馬上衝老道稱謝的說道。

    “呵呵，這只是小事而已，何足掛齒！說實話，老道在一干同階道友中別的本事沒有，但一些小道訊息還頗為靈通的。不知韓道友是否聽說過，我們人妖兩族在千年之內，可能要有一場不小的劫難的。你我可能都無法置身事外的。”萬骨真人說著說著，驀然換上了凝重的表情。

    “劫難！真人說的莫非是魔劫之事，”韓立神色一動，緩緩的回道。

    “道友果然知道此事。不知韓道友對這方面訊息知道了多少？”萬古真人並沒有感到太多的意外。

    經過萬寶大會前的一番同階修士的交流，現在合體存在不知道一些魔劫訊息的，恐怕還真沒有多少了。

    否則這一次拍賣會上，也不會有如此多人不顧身家能否承受起，仍拼命要爭奪那幅擎天戰舟圖。為的不是和他們一樣，想要趕在魔劫降臨，先未雨綢繆。

    “雖然不多，但也知道這一次的魔劫凶猛之極，絕不是那麼好渡過的。”韓立嘴角抽搐一下後，嘆了一口氣。

    “看來道友真知道一些隱祕的東西了。也好，貧道也不再扭捏什麼了。黑域交換會後，韓道友是否有興趣隨貧道去見一些散修同道的聚會，好好商談一下，我們散修如何安然渡過此次魔劫之事。”萬骨真人這次露出一絲意外之色，乾脆說出了真正的目的。

    “散修？都是我們人族中人嗎？”韓立聽了臉色沒有什麼變化，但想了一想後，驀然的問道。

    “我們人族的合體散修總共就那寥寥幾人，又有什麼好商談的。不瞞道友，這一次要見的同道，倒是妖族那邊之人居多的。”萬骨真人先是一怔，但辯解的說道。

    “真人不必解釋什麼。我對妖族並無什麼偏見的，只是想先了解一下此次聚會的情況和而已。既然有妖族那邊之人蔘加，看來倒也值得走上一趟了。等黑域交換會結束後，我就隨道友參加一下。”也不知韓立如何思量的，竟沒有多想什麼的一口答應下來。

    “道友此決定絕對是明智之舉！”老道間邀請之事出奇的順利，不由大喜的說道。

    接下來，二人自然不可能在高空中繼續多說什麼，聊聊幾句尖，萬骨真人就告辭的先行一步。

    就見他足下灰雲一陣翻滾，就化為一道灰光的飛射而出。

    頃刻間，這老道就蹤影全無了。

    韓立望著老道遁光消失的房型，目光有些閃動不已。

    “師傅，我們是不是也該回去了。”器靈子見韓立欠久不動的樣子，忍不住提醒的問道。

    “器靈子，月天，你們先別晃著跟我回住處。你們幫為師尋找一個人去，對方是一名妖族的女子。”韓立頭也不回的說道。

    “是！師傅！”器靈子和海大少略有些意外，但毫不猶豫的齊聲答應道。

    “這是信物，具體聯絡的方法，你們也聽仔細了，“，韓立一翻手掌將半截玉牌扔了出來，嘴脣微動的將下面話語傳音了過去。

    兩名弟子自然凝神細聽，口中答應個不停。

    “好，就這些了。你們找到人後，就可以回來稟告我了。”韓立將最後一句話一說完，當即袖然一抖，三人附近漂浮的青光立刻分出小半部分將海大少和器靈子一裹，往地面徐徐落去。

    韓立自己則再次化為一道青虹，直奔住處飛去。

    回到了迎仙宮的韓立，並未進入密室繼續修煉，而是坐在大殿的主座上將那根新拍下的泣靈血術拿了出來，在手中輕輕把玩著，臉上露出思量的表情。

    化劫傀儡在人族的名頭可著實不小，但也就因此，此種傀儡的煉製之法倒並不是什麼獨門祕術，在眾多坊市中都有出售的。

    他當年蒐集各種典籍的時候，也就記下了此種寶物的煉製之法，如今正好派上了用場！

    唯一麻煩的是，這種化劫傀儡不但煉製時候需要耗費大量精血滲，就是已經煉製成功也需要每隔一段時間，要用精血培養一下，否則就可能失去應有的化劫效用。

    當然這點麻煩和精血的損失，和化劫傀儡本身的替劫效用相比，自然不算什麼了。

    韓立心中已經開始暗自思量煉製此傀儡，還需要哪些輔助材料才可。

    結果心念轉動一會兒後，他臉上就露出了一絲欣喜之意來。

    這化劫傀儡所需的其他材料，竟然都已經收集在手了。

    這也是他前段時間收集的各種材料眾多，才能如此湊巧的。

    韓立心中定下了最近就找時間將化劫傀儡煉製出來的主意後，手中靈光一閃，血木就此的消失不見了。

    下面的時間，他就在座位上閉上雙目，開始思量煉製化劫傀儡的每一步驟，以免煉製之時出現什麼差錯。

    結果這一待，就是一天一夜的時間。

    第二天一早，海大少終於從外面返回了大殿，但是一見韓立，卻急促異常的大叫道：

    “師傅，不好了。器靈子師弟出事了！”

第十卷 魔界之戰第一千八百零二章 附心絲

    ~日期:~09月18日~

    “，不用太驚慌，出了什麼事情，給為師細細說來。”韓立睜開了雙目，一絲訝色閃過的說道。

    萬寶大會縱然人妖兩族混雜，但若說眾目睽睽之下出什麼事情，還真是少見之極的。

    “師傅。我和師弟原本已經找到了師傅想要找的那位妖族前輩，但是在返回的途中，走過一處偏僻角落時，突然碰見一個婦灬人，那婦灬人只是打量了器靈子師弟兩眼，竟突然使出一陣怪風，將師弟憑空擄走了。”海大少見韓立這般鎮定模樣，倒也冷靜了下來，急忙恭敬的說道。

    “那婦灬人生的什麼模樣，可有什麼特徵？”這一下，韓立真有些意外了，目中寒光一閃的問道。

    “那婦灬人又高又瘦，是個頭髮奇長的老嫗，對了，額頭上還生有一顆很大的青痣，身上散發一股陰沉的氣息，非常可怖的樣子。對了，這個婦灬人在臨走時還打了我一掌，讓我當場昏了過去。後來被路過的另外一批修士救醒後，徒兒才能趕來向師父求救的。”海大少大為憤恨的說道。

    “還打了你一掌？你近前過來，讓為師看一看。”韓立聽了卻心中一動，衝海大少招手的說道。

    “遵命！”海大少聞言，心中一驚，但沒有二話的立刻上前幾步。

    “果然如此！好歹毒的心機！”韓立神念往海大少體QB內仔細一掃而過後，臉上一下現出了怒意來。

    隨後他手臂一抬，一把抓住了海大少的一條胳膊，接著指間一片青光泛起，往海大少身體中狂注而入。

    片刻工夫後，一條黑色細絲被一團青光包裹的從海大少體QB內強行拉了出來。

    此黑絲方一離開海大少身軀，立刻在青光中拼命的扭動起來，竟是一種不知名的怪蟲。

    海大少見此情形，自然臉色鐵青，不禁又驚又怒。

    “這是什麼東西，是那個婦灬人對我下的毒手的嗎？”

    “哼，除了她，還能有何人。此蟲叫做附心絲，算是一種比較罕見的妖蟲。剛一孵化之時，此蟲足有筷子般粗細，但被精通驅蟲之道的修士捉住祭煉之後，卻會體形日漸纖細，最終化為肉眼無法看到的程度後，才算真正祭煉大成。用來驅使對敵，無色無形，防不勝防。而一旦被此蟲鑽入體QB內，必定會在乎午之時，被洞穿寄附人的熱血之心，頃刻間就可讓人倒地斃命。而事後，卻很難查出隕落的原委。而這隻附心絲雖然未煉製大成，但也花費其主人至少數百灬年的心血了。用在你這麼一位中階煉體士身上，倒還真夠捨得的！”韓立冷哼了一聲，給海大少解釋了幾句。

    “這婦灬人倒底什麼意思，既然想要滅口，為何不直接將我殺死，還弄這些玄虛做什麼。”海大少望著青光中的黑絲蟲，臉色大變的乾嚥幾下口水，但還忍不住的問道。

    “在她對你要動手的時候，你有沒有說些什麼？”韓立沉默了一下後，才驀然沒頭沒尾的問了一句。

    “說什麼”哦，我當時好像喊了一句”我們是住在迎仙宮的”難道就因為這句話，讓她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些詫異的樣子。

    “應該是吧！不過她也不敢肯定你所說是真是假，就用眼前的這隻附心絲來試探一二了。若走過了午時，這條妖蟲仍無法被發現解決掉的話，你自然立刻就會穿心而亡。若是你真和合體修士有什麼關係，自然也多半無法瞞過耳目。一旦被驅逐出來，她感應之下，同樣也有了提防。至於為何不直接下毒手，自然是忌憚這萬寶大會的執法修士。他們可不全是擺設，私底下的爭執動手也許不會過問，但眾目睽睽之下直接對他人下毒手的，執法修士絕對不會真的袖手旁觀。”韓立望著青光中的黑色絲蟲，淡淡的說道。

    海大少聽了，自然才真正的恍然了。

    而就在這時，青光中的黑絲猛然一顫，體表黑芒一陣流轉之後，竟一下強行分開青光的彈she而走。

    韓立嘴角一動，一隻手掌虛空一抓，一股無形巨力一罩而去。

    “嗖”的一聲後，黑絲猶如倒she弩箭一般，一下被攝到了回去。

    韓立再面無表情的兩手一搓，一股銀焰在手中憑空翻滾浮現。

    這條附心絲在銀焰中一下化為了灰燼。

    這妖蟲縱然也有幾分火候了，但又如何能抵擋此火的瑕燒。

    幾乎在黑色絲蟲消失的同一時間，遠在九仙山外面的某座小山的山腹中。

    一名滿頭灰白長髮，指甲烏黑奇長的老婦，突然從靜QB坐中驚醒，並白色一白下，張口噴出了一團鮮紅精血，似乎元氣一下受損不輕，。

    “夫人，你沒事吧！”

    在老婦旁邊還坐著一名雙眉黑粗的老者，大感驚惶的問道。

    “慌什麼慌！不過是我那條附心絲被人滅殺了而已，只要靜QB坐兩日就沒事了。”老婦灬人一咬牙的冷冷說道。

    “沒事就好！”老者雖然心中明知，附心絲是婦灬人培養千年之久，一下被滅絕不可能真這般簡單無事，但被老婦灬人一瞪之下，卻如同老鼠見貓般的不敢多說什麼了。

    “看來那小子之言，還真的不假。他們真和迎仙宮的某個老怪物有些關係的。”見老者不再言語了，老婦灬人反而自顧自的自語起來，同時臉色陰晴不定之極。

    “要不將這小子放掉吧！畢竟是合體期修士，我等招惹之後，可有大麻煩的。”黑眉老者喃喃的說道。

    “放什麼放！我二人這般年紀，才有，名兒，這麼一個獨子，只要用那人傳授的祕術將傳承法器移到名兒體QB內，不但可讓他藉助這股傳承靈力頑疾盡去，同時還可一下白白得到一整套傳承祕術。我已看過那小子體QB內傳承寶珠，表面封印玄妙異常，可見此傳承功法絕對非同小可。名兒得到之後，以後修煉之路上絕對能走的比我們要遠的多。而錯過了此機會，上哪再找二個擁有傳承之物的同階修士去。”老婦灬人面容有些扭曲，惡狠狠的說道。

    “可是他背後的那名合體老怪物，我們兩個煉虛期的修士，無論如何也應付不了的。”黑眉老者仍大為心虛的模樣。

    “哼，這小子只不過是一名築基期的修士，外加靈根如此普通，想來就是和那名合體老怪有些關係，但也絕對不會有太大的淵源。

    我們只要也去找一位大靠山，這老怪還會真為區區一名築基期的小子，和我們為難不成。大不了到時再出血一番，盡力給對方足夠的補償就是了。”老婦灬人似乎早有過考慮，冷靜異常的說道。

    “夫人的意思，上去找”黑眉老者一下就意識到了什麼，有些吃驚的問道。

    “不錯！不要忘了，我也是姓隴的，隴家老祖是我的親生父親，我們馬上離開，去現在隴家所在的迎仙宮住一段時日再說。”婦灬人如此的說道。

    “可是根據隴家的規矩，女子一旦外嫁，就不算是隴家之人。否則岳父大人這些年來，也不會對我們一家不管不問的。夫人，我說此事還是算了吧。”老者卻明顯理智幾分，苦笑的勸說道。

    “不錯。我們隴家女子是無法激發真龍之血，自然不太受重視的。但是你不要忘了，名兒可留著隴家的血脈，並且你我上次親自檢查出了其體QB內的真龍之血。雖然淡薄了一些，但是隻要將此事告訴我大哥，他也不會坐視不理的。”婦灬人一咬牙的說道“夫人，你我不是說好了，不將名兒體QB內真龍之血的事情，告訴你們隴家的嗎？你又改變主意了！”黑眉老者聽到老婦灬人如此一說，臉色不禁有些難看了。

    “我知道夫君一心想讓名兒給你們李家傳承香火，並不想讓他迴歸隴家。但是現在不是情況有變嗎！若不採用此手段，名兒壽元也不過區區數百灬年而已，你就真的如此忍心嗎？”婦灬人沉默了好一會，才冷冷的說道。

    “我”老者嘴脣微動幾下，但最終再沒有說出什麼來。

    “好了，此事也不是無法挽救的。有關那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合體老怪沒有找上B門來，說明這小子根本無足輕重，我們等萬寶大會結束後，再悄悄離開隴家就是了。這樣，說不定名兒也無需離開我等身邊的。”老婦灬人看見老者一臉沮喪的樣子，心中略有些不忍，開口安慰了兩句。

    “夫人何必騙我。名兒激發真龍之血後，又如何能瞞過你大哥的眼睛。”老者搖搖頭的說道。

    聽到老者如此一說，老婦灬人臉皮抽動幾下，倒也一時啞口無言了。

    “好了，一切就按夫人所說去辦吧。為了名兒的將來，迴歸隴家就回歸吧。名兒具有真龍之血，在隴家的話的確比跟著你我要強上百倍的。”老者神色變化了片刻後，驀然一咬牙的說道。

    “夫君此舉絕對是正確的。據我所知，這一代隴家激發真龍之血的並不算太多，名兒過去之後，肯定會大受重視的。”老婦灬人自然更是喜出望外了。

第一千八百零三章 追敵

    ~日期:~09月18日~

    既然有了決定，這二人倒也絲毫沒有耽擱之意的，立刻分頭行事起來。

    老婦人快步行走，片刻間通過一條走道，進入到一間佈置異常樸素的房間中。

    在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黃肌瘦模樣的青年，正坐在一張石桌旁，聚精會神的看著一本銀燦燦的書本。

    “母親大人，怎麼突然到此了。”一見老婦人走了進來，青年立刻將手中之書放了下來，面帶微笑的說道。

    “名兒，立收拾一下行裝，我們馬上要去隴家所在的迎仙宮。”老婦人面對此青年，一改先前的陰沉，一臉愛憐之色的說道。

    “隴家！看來你們抓回來的那人，真有些棘手啊。”青年聞言眉頭一皺，有些無奈的說道。

    “怎麼，你也知道此事了。”老婦人有些意外的樣子。

    “母親你忘了，我雖然法力不高，但是已經激發了真龍之血，並獲得了一些天耳神通。雖然沒有離開過屋子，但你們的談話，卻隱約聽到了一些。”青年笑了一下的說道。

    “原來如此！不過名兒放心。無論如何，我和你父親都會將那人傳承法器，安然的移到你體內。如此一來，不但頑疾可痊癒，還可藉助這股傳承靈力突破瓶頸，大有立刻結成金丹的可能。至於那小子背後之人，只要進了隴家，他也絕對不敢找上門去的。”老婦人寬慰的說道。

    “當年的天鏡先生，給我開出了用傳承之物治癒體內惡疾的方子後，你二老就一直在尋找擁有傳承法器，並還未開啟封印的修士。我就有預感恐怕會惹上不小的麻煩。如今總算找到這麼一位，想來就是我勸說，母親大人也不會輕易放手吧。”青年沉默了一下後，輕嘆了一口氣。

    “你說什麼傻話。我和你父親眼看挨不不過下一次的大天劫，這才下決心好不容易有了你這點骨血。說什麼也不會讓白髮人再送黑髮人的。

    只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就絕對可保你安然無事的。況且你現在激發了真龍之血，也算自動成為了隴家弟子。若是隴家不庇護你的，還號稱什麼真靈第一世家。”老婦人臉色變得有些陰沉，話語中隱隱有些怨意的樣子。

    “好吧！既然母親決心已下，那我們還是馬上就走的好。說不定那名合體老怪，很忙就追到地此的。”青年搖搖頭，但忽然全換成了督促的語氣。

    “不可能吧。我已經事先仔細搜查過那小子的身體，可並沒有留下什麼印記在其中的。”老婦人聞言吃了一驚，有些將信將疑。

    “母親大人畢竟不是合體修士。而據我所知，合體修士起碼也有三四種方法，可以讓種下的神念標記，輕易瞞過煉虛期修士的神念掃描。我這些年雖然沒有再修煉法力，但如此多的功法典籍卻並不是白看的。”青年苦笑一聲的說道。

    “名兒，你說的也有道理。那我們也別收拾什麼，趕緊就走吧。你父親已經去提那小子了。”婦人面色一變，有些緊張起來。

    同一時間，在另一間密室中，那名黑眉老者看著一名靜靜躺在地上不動之人，神色有些複雜。

    “小道士，你別怪我夫婦心狠手辣了。想要我家名兒能夠痊癒，也只有要了你體內的傳承器物了。而沒有傳承器物的你，想來會根基全廢，生不如死的。到時老夫會送你無聲無痛的安然上路。”老者。中喃喃說道，臉上表情一下變得猙獰萬分起來。

    而地面上之人，赫然正是器靈子那個小道士。

    但不知道被老婦二人動了什麼手腳，讓他一隻昏迷不醒著。

    黑眉老者驀然單手一翻轉，手指間黑光一閃，一張漆黑如墨的符一下浮現在而出。

    手腕一抖，此符立刻化為一道詭異灰光，一個閃動下，就沒入器靈子身體中不見了蹤影。

    接著老者再一張口，竟噴出一團黑氣，裡面隱隱一枚滴溜溜轉動的青色銅鈴。

    黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。

    “叮噹”一聲輕響，從黑氣中傳出。

    詭異的一幕，一下出現了。

    原本躺在地上的器靈子，身軀一顫之後，竟自行從地上一個翻滾的爬了起來，面對老者，緊閉雙目的站在那裡。

    此時的小道士，臉上絲毫表情沒有，彷彿傀儡一般。

    老者口中唸唸有詞，手中一道接一道法決接連彈射而出，那青色銅鈴頓時發出一聲聲長短不一的清鳴之聲。

    但看似聽著極其普通的鈴聲，一入器靈子雙耳竟讓他緩緩睜開了雙目。

    只見其目光先是一片茫然，但漸漸的變得有幾分清明，只是面上仍然絲毫表情未有。

    黑眉老看見此情形，卻大鬆了一口氣，抬手一抓，就將銅鈴收入了袖中，二話不說的轉身就走！

    在隱約從袖中傳出的鈴聲中，器靈子竟木然的腳步一動，寸步不離的緊跟了出去。

    一小會工夫後，一黑一灰兩道驚虹小山中騰空飛出，略一盤旋後，就向九仙山方向激Q射而去。

    在兩道遁光中，黃瘦青年和器靈子赫然都在其中。

    幾個閃動後，兩道驚虹就在天邊消失的無影無蹤了。

    幾乎間隔不過一頓飯工夫，一道刺目青虹也從另一方向激Q射而來，在小山上空光芒一斂後，驀然現出了兩名男子出來。

    一名面容俊美異常，一別日貌毫不起眼。

    正是海大少和韓立二人。

    “竟然不在這裡了！”韓立神念往下方小山中風捲殘雲般的一掃後，有些意外的自語了一句。

    “什麼，他們把師弟帶到其他地方去了！師傅還有辦法再找到他們嗎？”海大少一聽韓立之言，有些緊張的問道。

    “放心，我種你和器靈子體內的神念印記雖然極其微弱，但是每隔一段時間就會有一次強烈反應的，那時我自會知道他們到何處去了。”韓平靜異常的說道。

    “這樣就好！不過這人還真是膽大包天，竟敢在萬寶大會上公認做出擄掠他人的事情來。那些執法修士對此不管分毫嗎？”海大少先是面上神色一鬆，但接著又有些氣憤不平起來了。

    “嘿嘿！若是普通的修士做出這種事情來，自然會有執法修士上前阻止的。但若是煉虛以上的存在，這些執法修士多半就會要仔細考慮一二了。若是合體期存在凡事，多半這些執法修士見到了，也會立刻視若無睹的轉身離去的。”韓立嘿嘿一聲冷笑。

    “難道說那名老婦人是合體期修士！”海大少一聽此話，面色為之一變。

    “合體修士應該不太可能。否則也不會如此卜心的避而不見了。”韓立搖搖頭。

    “這倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的點下頭。

    二人就在空中再耽擱了約大半個時辰的時間後，韓立忽然雙眉一掃巳：

    “找到了，他們竟然向就仙山而去了。我們走！小話音剛落，韓立甚至不等海大少來及露出喜色來，就身形滴溜溜一轉，一下掀起一股青色霞光將二人身形一下淹沒。

    一道青虹再次浮現，並向九仙山方向激Q射遁出。

    三個時辰後，韓立和海大少二人身影，悄然出現在了一座金碧輝煌的巨大宮殿上空。

    這宮殿分為十層，赫然正是九座迎仙宮中的一座。

    韓立眉頭微皺，凝望著此座宮殿的某一層，目光陰沉異常。

    “師傅，沒有弄錯吧。

    器靈子真的被帶到了這裡來。”海大少面孔微微有些發白了，有些吃力的問道。

    顯然他非常明白，器靈子若是出現在此地代表的意義。

    “沒有錯。如此近的距離，區區的有些禁制遮蔽根本無法阻攔到我的感應。”韓立目光一閃的說道。

    “難道那人真是合體修士，可若是如此的話，師弟為何一開始會出現在九仙山外的。”海大少喃喃了起來。

    “很簡單！要麼那名老婦真是一名合體修士，九仙山的洞府只是她的臨時洞府，專門用來幹一些見不得人事情之用的。要麼，那人雖然不是合體修士，但是和住在此地的某位合體修士有些淵源，特意找上門行為靠山之用的。想用此嚇退我們的追查！”韓立淡淡的說道。

    “那師傅決定要如何去做？”海大少遲疑了好一會兒，才低聲的問了一句。

    “你先下去，找個人打聽一下此地第九層居住的是哪一家再說。”韓立沒有直接回答什麼，反而吩咐了下去。

    “遵命，師傅！”海大少一聽韓立此話，不禁精神一振，急忙恭謹的答應道。

    “我送你下去，等你設法打探清楚後，就到離此最近的那座小山頭找我去。我在那裡等你的。”韓立又囑咐了一句，袖子一抖，頓時一片青光一分之下的將海大少一包，直接送到了地面上。

    而他自己則方向一變，則向離此數十里外的一個低矮山頭飛了過去。

    雖然九仙山是由九座巨峰組成，但除此之外，自然還有一些不起眼的無名山頭，存在整座山脈之間。

    海大少則雙足一落地後，朝迎仙宮方向掃了一眼，卻沒有朝其馬上走過去，而是深吸一口氣後，向離此最近的一片熱鬧之地狂奔而去。（

第十卷 魔界之戰第一千八百零四章 侵入

    ~日期:~09月18日~

    以海大少的自來熟的性子，在附近那片眾多人聚集的坊市中，不用多久也就打聽出了此處迎仙宮第九層居住者的身份來，當即心中倒吸了一口涼氣，但表面卻絲毫異色沒有的匆匆離開而去。

    “什麼，是隴家，“盤坐在一塊岩石上的韓立，神色一動，真有些出乎意外。

    “不錯。徒兒已經打聽的清楚。那第九層處，聽說不但隴家老祖和一名客卿長老居住其中，連帶隴家當今家主以及一干煉虛期的長老也居住在那裡。”海大少不禁露出擔心的神情。

    “的確是麻煩了，不過這還不是最主要的。”韓立雙目眯起，緩緩的說道。

    “師傅這話意思是？”海大少一怔，有些不解了。

    “麻煩的是，為師和隴家關係可不怎麼樣。原本想若是普通合體修士，就直接上門討要你師弟去。一般來說，對方只要不是昏了頭，應該會給為師這樣同階存在幾分面子的。但是隴家的話恐怕不行的。”韓立聲音有些冰冷。

    海大少聽完後，臉色大變了。

    “不過，不能找上門去討要，可並不是說沒有辦法就找回你師弟。嘿嘿，反正也是得罪過一次了，再得罪一次隴家的話，也是無所謂的事情了！況且，我也未必會讓他們發現的。月天，你先一人回住處去。為師去去就來！”韓立一聲冷笑後，體表驟然間青光大放，隨之身影一晃，竟一下在原處消失不見了。

    海大少自然聽出了韓立話裡的意思，面上表情既有些意外，又有些驚喜。當即不管韓立是否還在附近，急忙恭敬的答應一聲，就往山下奔去了。

    數十里的距離，對韓立來說自然是頃刻間就到了。

    在遠離迎仙宮裡許遠的地方，韓立一下無聲的出現在了半空中。

    他望著這座巨大宮殿的第九層處，腦中卻浮現處一張巨大的法陣禁制圖。

    九座迎仙宮雖然處於不同地方，但經過他觀察，所設法陣禁制應該大差不多的。

    雖然這些禁制算是極其精妙森嚴，但是對於擁有數種大神通的他來說，想要悄然的破禁潛入，倒也不是不可能的事情。

    他心中暗自思量了片刻，一隻手突然一翻轉，一塊銀燦燦的薄皮浮現而出。

    正是當年在廣寒界時，從那柳水兒手中得到的千變幻面。

    此物神奇異常，而當年通過暗獸森林後，此女倒是沒好意思再將此物要回，此刻倒是又能派上用場了。

    韓立也不說話，將此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。

    儲物鐲上一團青光一閃，一塊毛茸茸金色獸皮被一拋而出。

    一手掐訣，一手衝二物分別一點指。

    頓時幻面一動之下，化為一團銀光的沒入到了獸皮之中。

    隨之金色獸皮滴溜溜一轉下，往韓立一衝而去，並一閃即逝不見了蹤影。

    而幾乎同一時間，韓立口中低一聲低吼，面孔驟然間大變。

    原本光滑的肌膚，突然生出一層長長的金毛，將面目全部掩蓋了進去，同時雙目藍芒一閃，瞳孔一下變成了深藍之色，並充斥著一種說不出的暴虐之意。

    韓立抬手摸了摸臉上的金毛，自語了一句：

    “這金臂猿的獸皮果然好用，如此的話，應該能混淆隴家人的耳目了吧。”說著，面容丈變的韓立深吸了一口氣，體表黑光一閃，突然浮現出兩塊黑色紗巾。

    二物圍著韓立滴溜溜一轉下，就化為兩片黑色霞光往其身上一撲而去。

    下一刻，韓立身形在黑光中模糊不清起來，最終在空中徹底消失了。

    韓立在原處低首看了一下變似透明的身軀，滿意的點下頭。

    其實若是用那太一化清符的話，隱身效果自然更好一些。

    但走動用了此符，卻不易施展其他神通破除禁制了，也只能放棄此種手段了。

    心中如此想著，韓立直往對面宮殿的第九層輕輕一飄而去。片刻工夫後，他就無聲無息的靠近了目標。

    忽然白光一閃，一層白色光幕在眼前浮現而出，並且表面雷光一閃，竟有數道電弧隱隱浮現而出。

    但韓立神色絲毫不變，一手從袖袍一探而出，五指一分之下，同樣數道金色電弧一彈而去。

    銀弧方一呈形，尚未來及發出霹靂之聲，就在一接觸金色電弧的瞬間消失了。

    而韓立體表灰濛濛光霞一卷，身形一閃之下，竟視那白色光幕如無物的洞穿而過。

    隨後就見白色光幕中浮現出一個一人大小的孔洞，而韓立卻蹤影全無起來。

    不過此孔洞卻以肉眼可見速度飛快變小彌合起來，轉眼間就恢復如初了，接著白色光幕一閃的憑空消失了。

    片刻工夫後，從迎仙宮的一層大殿中一下飛出兩名化神期的衛士，直奔此處空中激Q射而來。

    幾個閃動後，二人就到了附近的高空中。

    “剛才禁制波動，的確是從這裡傳出的不假，不過好像並沒有什麼問題！”其中一名二十七八模樣的青年，四下打量了幾眼，面露詫異之色的嘟囔了一句。

    “既然沒有問題，那說不定是一隻飛鳥撞到禁制上而已，否則我們此地反應也不會如此輕微的。”另外一名修士，卻是一名長著山羊鬍子，頭生一對短角的枯瘦老者，一對三角小眼微閃不已的朔道。

    竟是一名妖修！

    “公孫兄，你莫說笑了！若是隨便一隻飛鳥都能讓迎仙宮禁制產生反應，那幾名佈置此地法陣的陣法大師也真是廢物一個了。”青年眉頭一皺，沒有好氣的說道。

    “嘿嘿，就算不是飛鳥，也可能是附近坊市走失的靈獸，或者哪位合體期前輩無意中觸動了禁制，你我又能查到什麼東西來！再說句不好聽的話，就算真有人是潛入了迎仙宮，也是找某個合體前輩的麻煩，道友覺得是你我能應付的事嗎？”妖修老者一陣低笑，明顯不想多管什麼閒事。

    “哦公孫道友之言也有道理，既然禁制沒壞，沒我等的確不用太過認真的。在下又差點將此地當成玄武城的內殿了。”青年先臉色陰晴不定的好一會兒，也就突然一笑的說道。

    “哈哈，我就知道道友是聰明之人。走，老夫那裡還有一壺上好的靈酒，回頭讓道友好好品嚐一二。”老者一聽青年放棄了追查的打算，也眉眼開眼笑起來。

    於是，這一人一妖竟勾肩搭背的向下邊飛落而去，再也沒有回頭望向禁制的絲毫興趣了。

    一團銀色火焰一噴而出，一個滾動後，就將眼前密密麻麻的光絲化為烏有。

    接著人影一閃，韓立整個人就佔在了宮殿第九層的某面牆壁跟前。

    望著近在咫尺的潔白牆壁，只見表面一個個大小不一的銀色符文閃動不已，顯得神祕萬分。

    韓立望著此壁，臉上卻露出一絲凝重的表情。

    這些銀色可並不是普通的符文，而是一種空間禁制作用到牆壁上的表現，普通祕術功法作用到此壁上，根本不可能有何反應的。

    但幸虧他同樣具有一些空間神通，侵入此壁應該還是不困難的。

    韓立心念轉動一下，兩手一掐訣，眉宇間突然一團黑光浮現而出，接著滴溜溜一轉下，一道血痕一裂而開，一隻晶瑩烏黑的妖目浮現而出。

    此妖目似乎凝望了眼前的牆壁一眼，一到烏光頓時從中激Q射而出，一閃的打在了牆壁之上。

    詭異的一幕出現了。

    附近的銀色符文，在烏光一接觸白色牆壁的瞬間，竟一下黯淡的消隱而去。

    接著韓立口中一聲低喝，原本手指粗細的烏光一下粗大了數圈。

    頓時眼前白璧一顫之下，竟詭異的浮現出一個尺許長的黑乎乎圓孔。

    韓立目中寒光一閃，眉宇間烏光一收之下，就化為一道青虹的沒入黑色圓孔中。

    而下一刻，黑孔一閃的在白壁上消散了。

    韓立只覺眼前白光一亮，就一下從虛空中閃現而出。

    他竟出現在一片樹林之中，並正好身處一顆巨大青樹之下。

    但讓他面上肌肉抽搐一下的是，在離他不過丈許遠的地方，一名中年男子和一名貌美的年輕女子女，正用難以置信的目光望著他。

    韓立自然先一步的反應過來，口中嘆了一口氣，忽然兩條手臂同時一動。

    只聽到“咔嚓”兩聲怪像，兩條手臂一下暴漲數倍長突然一拍而出。

    “噗通”兩聲悶響後，這一對男女頓時被他虛空一拖的應聲倒地。

    不過是一個結丹期和一個築基期的隴家子弟，他倒沒有貿然下死手，只是將一絲法力打入了二者的神識中，將他們弄暈了過去。

    韓立也不客氣什麼，當即一隻手又衝中年男子一抓而去。

    一聲悶響後，此男子透露立刻落入到其五指之中。

    韓立面上青氣一閃，頓時施展起來了搜魂之術！

    一小會兒工夫後，韓立臉色微沉的將將男子頭顱一鬆，又將那名女子一把抓住，同樣施法了一番。

    結果韓立將年輕女子也放開後，口中不禁自語了幾句：

    “果然器靈子被帶到了隴家來。那老婦人竟是隴家家主的妹妹,可惜這些隴家子弟神念中的一些祕密都被施法遮蓋住了，能得到的訊息實在有限的很。”

第一千八百零五章 一抓，一拳，一掌

    第一千八百零五章 一抓，一拳，一掌

    韓立自語過後，臉上滿是可惜之色。

    這一對隴家男女，神識中被下有一定祕術倒不是什麼奇怪之事。

    凡是大些的家族，均會對一些核心弟子如此做的，以防族中子弟萬一落入外人手中，洩露了一些重大祕密。

    不過有關那婦人之事，倒不是什麼隱祕之事，韓立自然輕易的得到了想要訊息。

    就在不久前，的確有海大少描述的那麼一個婦人，帶著其餘三人到了此處，並且和隴家之主詳談了一下後，就被人帶下去休息了。

    而其餘三人中，其中一人的樣子，正是器靈子無疑。

    不過如今他們身處何地，這一男一女的神識中卻無法知道了。

    韓立眉頭微皺一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然單足一跺地。

    一股黃光一蕩而開，一個直丈許深的大坑， 無聲的浮現而出。

    袖子一抖，一股青霞飛卷而出，將這一對男女一卷之下，輕易的送入到了坑中。

    然後韓立單手一掐訣，衝大坑微微一點。

    頓時一片黃光從坑中浮現而出，一個閃動後大坑不見了蹤影，地面驀然變的和原先一般的平整，絲毫都看不出其他的痕跡出來。

    韓立這才抬首往樹林外望去。

    只見這一層的一切果然和他的居住處截然不同。

    樹林外面竟是一片白韉奈砥，裡面隱約竟有一截朦朦朧朧的城牆若隱若現著。

    韓立目中藍芒一閃，身形一晃之下，原本現出的身影就被一層灰霞籠罩耳中。

    這些霧氣顯然是一種玄妙禁制，和灰光一接觸下，卻有部分直接融入到了其中。

    韓立身形也一下變得朦朧難辨起來。

    韓立只是前行了百餘丈，眼前一亮之下，就走到了霧氣邊緣處。

    不遠處處，出現一座被十餘丈高牆圍住的淡金色城堡。

    城牆中一名名的白衣修士或背劍，或挎刀的站在那裡。而在這些城牆裡面，隱約可見眾多的閣樓亭臺連成一片。最中間的地方，卻是一座數百丈高的金色巨塔，赫然聳立在那裡。

    韓立倒也不懼那些隴家修士能看到自己什麼，目光一凝的往那座金色巨塔望了兩眼。

    按照那一對隴家男女神念中的資訊來看，那位大體後期的隴家老祖和其他幾名族中的煉虛長老，就居住在此塔之中的。不過那位隴家老祖一從拍賣會得到了那張擎天戰舟圖後，就立刻邀請族中的幾位陣法煉器大師，在塔中足不出步的開始參悟此圖起來。

    至於另外一名合體期的太上長老，似乎剛剛有事外出去了。如此一來的話，倒讓其暴露的危險降低到了極點。

    只要那位隴家老祖，不無緣無故用神念忽然掃視整座城堡，他自問不會被其他人輕易發現的。

    心中如此思量著，韓立不再猶豫的行動了，體表黑色霞光一翻滾之下，整個人就從霧氣中一飛而出，直某截城牆一飄而去。

    一名白衣修士直直的站在城牆之上，忽然似乎感到一點微風從身前吹過，不禁的四下一望，同時神念也往附近一掃而過，但卻絲毫異樣沒有。

    這名白衣修士面上一絲疑惑之意閃過，但隨即搖搖頭的，就恢復了原先的姿勢。

    他自然不知道，一個外來者就在剛才的一瞬間，從其旁邊輕巧的飄到了城牆裡面另一側，並雙足落地的踩在了某條幹淨異常的潔白街道上。、

    但奇怪的是，下面的時間他卻閉上了雙目，一動不動的在街道上感應著什麼。

    不知過了多久，他面色陰沉的睜開了雙目，並用低不可聞的聲音自語了幾句。

    “竟然斷絕了感應！看來是有別人出手幫忙遮蔽了。如此的話，也只有一間間的找過去了。好在此地不算很大，煉虛期級的存在也就這些人，很快就可找出來的。”

    話語剛停，他身形一動，化為一股無形輕風的往附一片建築撲去，並一下沒入某亭中不見了蹤影。

    幾乎同一時間，在離韓立所在位置極遠的一座閣樓中，老婦人等一干人和一名相貌極其危險的紫袍老者，共處一室中。

    而那名紫袍老者，剛剛將一塊閃動異芒的月形玉佩怪到了一名小道士的脖頸上，此刻淡淡的衝老婦說：

    “這件月結心玉，具有隔絕神念感應之力的奇效。只要那人不是在近在咫尺的地方，就無法找到這名小道士的。如此一來，你們一家人就可安心再次住下了。”

    “多謝兄長相助之恩！”老婦人恭敬的衝紫袍老者施了一禮，大為感激的說道。

    一旁的黑眉老者，同樣滿面賠笑，倒是一旁的瘦弱青年神色還保持幾分平靜。

    “你們夫婦膽子真夠大的，竟敢去招惹一名合體修士。不看在名兒激發真龍之血的份上，我絕不會收留你們的。即使是我妹妹，也絕不會例外的。而且在父親大人蔘悟那戰舟圖出關之前，你們絕不能對這小道士下手的。雖然我覺沒有問題，但此事關係到交惡一名合體老怪，還是必要問過父親一聲才行的。你們若敢私自動手，可別怪我到時不念舊情的。”紫袍老者神色有些嚴厲幾分的說道。

    “這個自然。我也好些年沒有見父親大人了，這次想再見他老人家一面。另外下一次的大天劫，我多半和夫君多半都無法渡過的，小兒到時也只有擺脫給兄長了。好在名兒只要體內頑疾治癒，資質並不比其他隴家子弟差哪裡去的，應該不會辱沒隴家之名的。”老婦人神色一黯，勉強一笑的說道。

    “嗯，名兒的事情不用操心，我自有安排。至於腰間父親大人，恐怕多半不行的。你又不是不知道，凡是不聽從族中安排，執意要嫁給外族之人的隴家女子，原本就不算是隴家人了。另外父修煉功法是赫赫有名的無情道神通，根本不可能再見你的。等此事瞭解之後，名兒留下，你二人自行離去就行了。”紫袍老者毫不猶豫的搖搖頭。

    聽到紫袍老者如此一說，老婦人大失所望、！

    她面色有些難看之下，還想說些懇求之言，但是紫袍老者卻一擺手的離開了屋子。

    此地轉眼間就只剩下老婦一家三口和器靈子小道士了。

    “看來，我們只有先照他之言去做了。夫君，你將這小道士壓倒一層的密室去吧。”老婦人在原地臉上陰晴了好一會兒，才有些恨恨的說道。

    “夫人不必憂心，原本這一切不就是我等早就預料到的嗎！你兄長沒有因為牽扯到合體老怪，就將我們拒之門外，已經是不幸中的大幸了。”黑眉老者卻苦笑一聲的勸說道。

    “我知道該怎麼做，你不用再說什麼！還是快將小道士待下去吧。”老婦顯聽不進黑眉老者的這些話語，只是陰沉臉孔的一揮手臂。

    黑眉老者嘆了口氣，只能先閉上了嘴巴，走向了器靈子。

    “小子，先讓你再多保留幾日傳承器物吧。沒有多久，那傳承器物，就是我家名兒的了。到時誰也無法阻止的。”老者喃喃的說著，並且單手一翻轉下，一枚青色銅鈴驀然浮現而出。

    而被祕術施法禁制住的器靈子，自然對此猶如未睹，木然的站在原地一動不動。

    眼看老者就要一晃動手中的銅鈴之時，忽然一個淡淡的男子聲音在屋子上空迴盪而起。

    “誰都無法阻止？若是我要阻止了，又能如何？”

    “不好，那人來了！”

    黑眉老者頓時一下失聲出口，幾乎想都不想的將手中銅鈴一拋，頓時化為一口巨鍾一罩而下，要將器靈子一下困在其中。

    一旁的老婦，反應更是不慢，臉色大變的猛然一揮袖袍後，頓時兩道烏光同時激射而出。

    一道立刻化為一片黑光的將瘦弱青年一卷而進，並一閃的帶回到了老婦身旁。

    另一道則上下盤旋飛舞，竟隱約化為一條獨角黑蟒，口噴黑色蓮花的將老婦和青年同時護在了其中。

    而老婦自己則深吸一口氣後，突然從口中爆發出一聲淒厲的尖嘯之音。

    但是她如此做的後果，卻只是換來了一聲不屑的冷笑。

    銅鈴所化巨鐘的上方忽然空間波動一起，一隻毛茸茸的金色拳頭從附近虛空中一閃而出，並輕飄飄的擊在了巨鍾之上。

    “轟”的一聲嗡鳴，

    巨鐘錶面青色符文一陣翻滾，就彷彿泥捏般的被一擊碎裂，化為一團青光的憑空消散。

    接著金色拳頭再衝黑眉老者反手一掌虛空拍去。

    看似輕飄飄的，彷彿絲毫力量沒有，但是黑眉老者下一刻卻驟然發出一聲慘叫，身軀就彷彿麻袋般的一下倒飛而去。

    幾乎與此同時，另一隻金毛大手也憑空出現在了老婦身前處，並閃電般的一抓而下。

    “呲啦”一下，老婦身前的黑色蓮花以及貼身的護體靈光被一撕而開，金毛大手一把抓住了老婦的脖頸，並將其雙足離地的一提而起。

    老婦雙目白眼直翻，口中的尖鳴示警一下嘎然而止了。

第十卷 魔界之戰第一千八百零六章 巨猿戰老祖

    ~日期:~09月18日~

    一旁的瘦弱青年見此，面色大變的突然一抬手，一口晶營長刀出現在了手中”並衝那金毛手掌狠狠斬去。

    “當”，的一身脆響！

    長刃方一斬到了拳頭上，一下爆發出刺目的金光。

    不但長刃法器瞬間的爆裂而碎，就連青年也身形一震的連退數步，一張口一團精血噴了出去，整個人立刻萎靡的癱倒在了地面上，再也無法站起分毫了。

    “此地已經被我禁制住了，哪怕你喊破嗓子也沒有用的。你們膽子還真不小，明知道這小道士背後有人，還敢絲毫放入的意思沒有。你們真以為這是隴家，我就不敢到此拿人了嗎”那個驀然出現的男子聲音再次在屋中響起，聲音冰寒無比。

    接著空間波動一下晃動，一道金黃色身影，在屋中徐徐現出。

    竟是一個高約三四丈，身穿一件銀白色戰甲的金毛妖猿。

    此妖猿兩眼碧藍，獠牙外露，渾身一股暴虐之氣沖天而起，更有淡黑色的凶煞之氣盤繞全身不定。

    好不猙獰異常！

    “妖修！怎麼可能！”，黑眉老者一見巨猿，不禁一聲驚呼。

    老婦兩眼直翻的眼珠，也閃過一絲震驚之色。

    “嘿嘿，有什麼不可能的。既然你們膽大包天的自尋死路，就別怪本座心狠手辣了！”，金毛巨猿目中凶光一閃，口中發出近似低吼的聲音，接著抓住婦人的金毛手掌頓時五指金光大放，似乎就要硬生生將老婦一把捏死的樣子。

    “前輩不要！”，

    “住手！”，

    黑眉老者和剛剛緩過神來的瘦弱青年，幾乎同時大叫道。

    但是這二人均都渾身痠軟，體內法力紊亂一團，哪有絲毫上前阻攔的能力。

    眼看老婦面色灰白一團，目中滿是死色的瞬間，卻有另一個淡淡的聲音突然從屋外傳來：

    “我看道友膽子也不小啊！竟敢孤身一人的潛入本老祖坐鎮地方，還敢下次毒手”

    話音剛落，一聲晴天霹靂從屋頂傳來，接著一隻丈許的紫色大手，帶著無數符文翻滾的破開了某層禁制，出現在了金毛巨猿的頭頂處，並毫不留情的一抓而下。

    “隴老怪！”，

    金毛巨猿猙獰面容驟然一變，一聲低吼後，似乎再也顧不得不得手中老婦人，將其一拋，金毛大手同樣巨漲數倍的往紫色巨手毫不示弱的一迎而去，同時另一隻手掌向木然不動的器靈子虛空一抓。

    “轟”，的一聲驚天動的巨響！

    一團金紫兩色的巨大光球，在屋中一下爆發而出，巨大靈壓將四周的牆壁連同屋頂一下都一掀而起。

    在刺目靈光中，一聲低哼瞬間傳出。

    接著一道金影弩箭般的從光球中激射而出，一閃即逝下”就到了百餘丈外。

    “還想走？”

    紫色巨手主人冰寒的一聲低喝。

    接著一道紫光，從不遠處金色巨塔的頂部一道長虹般的激射而出，直追金影而去。

    遁速之快，似乎優勝前邊金影幾分的。

    這般巨大響動，自然一下將整座城堡的人都紛紛驚醒。無數遁光從各個建築中騰空而起，似乎想看看究竟發生了何事。

    但就這一點遲疑的工夫，金影和紫色驚虹就一前一後的遁出了城牆，一頭扎進了外圍的白色霧氣中。

    而當眾多隴家修士匆忙追趕到了霧氣邊緣處時，從白茫茫霧海中卻傳出一連串的爆裂之聲。

    接著吼聲，怒喝響成一片，兩股驚天靈壓從霧海深處沖天而起，竟讓整個幻化的天空位置扭曲變形，並隱隱傳來雷鳴般的嗡鳴之聲，

    這兩股靈壓的主人，竟似乎一時僵持不下的樣子。

    附近的隴家修士見此，互望一眼下，均不禁露出駭然之色。

    此刻的他們，自然都已經知道霧海中的一人正是他們隴家老祖。而另外一人竟和其抗衡而不落下風，難道是另外一名合體後期的聖階修士。

    若是如此的話，他們這些煉虛化神修士闖入前方的戰團中，豈不是找死去了。

    這些隴家修士的為首之人，正是那位隴家之主，那位相貌威嚴的紫袍中年人。

    他一臉的驚怒望著霧海，但是感應著霧海中滔天的巨大靈壓，卻同樣的遲疑起來。

    “呵呵，隴家主，要不要妾身出手，將二位道友暫時分開啊。”一個悅耳的女子聲音，突然從隴家家主身後傳來。

    紫袍中年人聞言，心中一凜，急忙扭首望去。

    只見一名十七八歲模樣的黃袍少女，亭亭玉立的出現在身後，並用笑吟吟目光望著他。

    若是韓立在此，自然一眼就能認出這少女，正是器靈族那名大名鼎鼎的千秋聖女。

    原來是千秋前輩，前輩若肯出手相助將來人擒下，自然再好不過了。”紫袍大漢心中有些驚疑的，但口中卻彷彿大喜的急忙說道。

    “擒下？那是不可能的。就算再加一個我”也做不到此事的。況且妾身雖然和隴家交好，但也不能無緣無故得罪你們兩族中的另外一名大能之士吧。妾身能做到的，只不過是讓他二人暫時分開而已。”千秋聖女搖搖頭，笑眯眯的說道。

    “分開……，這也行。我父親前些日子因為一事剛損失了一些元氣，現在實在不易和強敵硬拼下去的。”，隴家家主面色陰晴不定了一會兒，就猛然一跺足的答應道。

    “好，既然隴家主同意了，那我……咦，看來不用我出手了。”，千秋聖女先是微微一笑，但下一刻望向霧海的眸光卻為之一凝起來。

    “什麼，前輩這話意思去……”紫袍中年人自然一怔，但還未來及問清楚時，就忽然感到整座城堡的附近的地面為之劇烈一晃，接著霧海中一聲天崩地裂般的巨響起，接著一怪異的尖鳴之聲隨之傳來。

    一股金紫兩色的氣浪氣勢洶洶的從霧氣中一湧而出，將所有霧氣一掃而空，並直接向眾隴家修士狂卷而來。

    一見這氣浪如此可怕的模樣，頓時隴家修士一陣大亂，那些修為低下些的，紛紛的向後倒射而退，躲到了城牆之後。

    而那些煉虛左右的高階存在則放出護身法寶，化為片片霞光的扯在了身前，並稍微後退了幾步以作避讓。

    只有那名千秋聖女，任憑那滔天氣浪從身前一掃而過，卻站在原地未動一下，只是面上的笑容已經不見分毫，反而變得凝重異常起來。

    這時遠處白色霧氣在氣浪掃過後，已經蕩然無存了。

    下一刻，所有人一下看清楚了遠處空中飄浮的兩名身材天壤懸殊的身影來

    一名是身高三十餘丈，彷彿小山般的金毛巨猿，一手抓著一名道士裝備的人族修士，一手握拳的橫在身前，一副凶神惡煞的模樣。

    在其對面的普通人影，卻是在拍賣大會上最後現身過的那名金面中年修士。

    此刻他頭上生出一對金色龍角，面頰浮現出偏偏金鱗，同時連雙目瞳孔也變得金光燦燦，並且同樣的赤手宴拳。

    而在二人所處的下方地面上”到處倒是坑坑窪窪的大小深坑，一副狼狽之極的樣子。

    “嘿嘿，果然不愧為後期大成的存在，果然不愧真靈第一世家之名。竟然能以肉身和我直接抗衡。不過隴老怪，你的手段本座也已經試過一二了，你是留不下我的。”金毛巨猿口中傳出嗡嗡的巨聲。

    “你是何人？據我所知，妖族中進階合體的猿類妖修”除了那位黃眉上外，應該再無第二個了。”隴家老祖望著金毛巨猿，面上絲毫表情沒有的問道。

    “嘿嘿，本座是何人，道友慢慢猜去吧。這一次，既是隴老怪你親自出面，我就放那幾人一次。但若是還有下次的話，可別怪我到時真的心狠手辣了。”巨猿面色一獰的咆哮道。

    隨後它體表突然現出一層銀燦燦詭異火焰，然後身軀一卷縮的向不遠的虛空一撞而去。

    隴家老祖見此情形”臉上表情未變，但瞳孔不禁一縮，卻未再出手阻攔什麼。

    結果“噗嗤”，一聲，那處虛空竟被巨猿身上銀焰融化開來一般，一下現出一個黑乎乎孔洞出來。

    巨猿身形一閃，就此沒入黑洞中不見了蹤影。

    隴家老祖站在遠處未動一下，只是望著那飛快縮小的黑色空洞，目光閃動不已，似乎在思量著什麼事情。

    “父親，你沒事吧。”這時”紫袍中年人急忙帶著一干族中長老趕子過來，並恭恭敬敬的問道。

    “哼”我能出什麼事情。難道還怕我吃虧不成？”，隴家老祖掃了紫袍中年人一眼，冷冷的說道。

    “絕沒有這個意思。我只是見父親連半龍之身都已經激發出來了，略有些擔心而已。”紫袍中年人沒有絲毫分辨的意思，反而恭敬異常的束手回道。

    隴家老祖聞言，目中精光一閃，忽然冷冷的問道：

    “剛才這妖修離去的話語你也聽見了。你身為隴家家主，應該知道些什麼吧。”

    “此事關係到麗娘，我原本正想向父親大人稟告的，但萬萬沒想到對方會追的如此之快，而且還是一名如此厲害的妖修，實在有些出乎孩兒的預料。”紫袍中年人倒沒有再推脫什麼，苦笑一聲的老實說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百零七章 聖島

    ~日期:~09月18日~

    “麗娘！那個已經外嫁族外的丫頭？她何時到的此地？算了，回頭再和我細說下。”金面中年人目中一絲精光閃過，用不容置疑的口氣吩咐道。

    隴家家住心中一凜，急忙恭敬的答應道。

    雖然他是隴家之主，並且還是這位老祖的親生骨肉，但是自從隴家老祖修煉那一門威力絕大的無情道神通後，這點骨肉之情卻根本不值一提了。

    讓這位隴家之主和隴家老祖相處，平日也是兢兢戰戰，不敢有絲毫的怠慢。

    “這就是真龍之血的半龍化嗎！能以肉身和妖修力拼而絲毫不落下風，還真是讓妾身大開眼界的。那位器靈族的千秋聖女，徐徐的飛了過來，並未言先笑的遠遠說道。

    “老夫可是一名合體後期修士，對付一名初期的妖修都未能拿下，有何可喜的？聖女莫非是取笑老夫？”隴家老祖聽到此言，面上非但沒有喜se，反而木然的說道。

    “咯咯，隴道友何必明知故問！妖修原本就是以肉身強大而著稱的，猿類更是其中的佼佼者。道友沒有動用任何寶物，以肉身就能和合體級的猿類妖修對抗，其中意味著什麼想來不用妾身多說了。道友若是動用了其他神通，這隻妖猿絕無法在道友面前支撐多久的。”千秋聖女毫不在意隴家老祖的臉se，反而笑吟吟的回道。

    “嘿嘿，無法支撐多久。聖女若是如此想的話，可就大錯特錯了。”老家老祖聞言，臉上露出一絲奇怪之se的冷笑道。

    “哦，道友莫非發現了什麼？”黃袍少女眨了眨眼睛，露出一副微愕的表情。

    “你們都下去，我要和千秋道友獨自談一會兒。”隴家老祖沒有馬上回復女子什麼話語，反而大袖一抖的衝附近所有的隴家修士一聲吩咐。

    同時他頭上的龍角、臉上金鱗，瞬間的消退下去，一對金眸也恢復了一般人的烏黑之se。

    包括隴家家主在內的一干修士，自然恭敬的從命，紛紛的向城堡飛去。

    轉眼間，附近空中就只剩下中年人和黃袍少女二人了。

    “道友如此小心，難道那名妖猿還是什麼大有來歷之人不成？”千秋聖女並未阻攔其他人的離去，此刻卻輕描淡寫的問了一句。

    “我懷疑它是聖島之人！”隴家老祖一開口，卻讓千秋聖女一怔，接著就露出了吃驚之se。

    “聖島！就你們人妖兩族鼻有的那個聖地？”少女喃喃的問了一句。

    “不錯。若非如此的話，實在很難解釋妖族中怎麼突然冒出了這麼一名合體期的妖猿來。聖島每隔千年都會從我們兩族選拔資質過人的弟子充斥島中去。如此多萬年過去了，自然誰也不知道聖島上有多少不知名的合體存在了。但據我估計，聖島上合體等階的起碼也是二三十人之多。而除非事關我們兩族存亡的大事，那些在聖島生活的合體存在，輕易都不準離開聖島一步的。也就是因為有此島，人妖兩族才能在遇外族大敵時，能夠一起同進退的。”隴家老祖雖然面上仍然木然異常，但目中卻閃過一絲凝重之se。

    “呵呵，聽起來，你們兩族聖島倒是和我們靈族聖廟一個樣子的。我也同不知道我們靈族聖廟中，現居住著多少聖靈級存的在了。”黃袍少女聽了隴家老祖的言語，也嘆了一口氣。

    “老夫之所以覺得這隻妖猿是來自聖島，還有另一個原因。據我所知長年守護聖島的一支妖兵，就有那傳聞極其稀少的金罡妖猿一族。而跑到這裡的這隻巨猿，外形酷似此類妖猿，還不是普通的惡合體初期妖修。我縱然沒有動用其他神通，這隻巨猿也絕不是隻有先前的那點手段的。就算使出全力，也沒有多少把握留下此猿的。如此的話，老夫自然不會做那招惹聖島的事情。”隴家老族沉默片刻後，終於說出了心中的真正忌憚之處。

    “這隻妖猿真的如此可怕！我沒有親自出手倒也無法準確估計出來。不過它最後離開時的身上那一層銀se火焰，能直接融化虛空，給我一種不小威脅的感覺。”黃袍乒女臉上笑容終於收斂了起來，並且緩緩的說道。

    “據我所知，金罡妖猿一族的天賦神通中就有一種九嬰真火。只是這種天賦神通固然厲害無比，但金罡妖猿中罕有能激發成出來，並能夠修煉大成的。倒底是如何的一種真火，還真沒有幾人知道的。”隴家老祖目光閃動的說道。

    “這麼說，你認定這隻金毛巨猿就是金罡妖猿了。”千秋聖女眉頭一皺。

    “不是老夫認定，而是十有八吖九不會錯的。隴加老祖顯然是十分自信之人，肯定異常的說道。

    “嗯，既然是聖島之人，這個啞巴虧也只能自認了。”黃袍少女盯著隴家老祖好一會兒後，噗嗤一聲的又輕笑起來。

    “哼，老夫不是懼怕那金罡妖猿一族，而是給聖島幾分面子。而且聽此猿臨走的話語，此事還另有些什麼原委的樣子。老夫也要查清楚一二再說的。”隴家老祖輕哼一聲，目中寒光一閃的說道。

    “既然隴道友已經有了決斷，妾身就不多嘴了。倒是有關那件事情，你我兩家已經淡了一日一夜之久，仍未能達成統一條件，難道還要再繼續耗下去不成？小女子冒險到你們兩來，可並不只是光和隴家一家接觸的，還另有幾件要事去辦的。”黃袍少女說著，面容也一下冰冷下來。

    “我們隴家條件不是很簡單嗎？只要每隻戰舟提供十個沒有自主意識的廢靈給我們隴家，我們隴家就將煉製出來的擎天巨舟，分你們三分之一。這條件還不夠優厚嗎？據本老祖所知，你們器靈族根本不將廢靈當同族人看待的，用它們換取如此多擎天巨舟，應該是一本萬利的事情。”隴家老祖沒有表情的回道。

    “哼，十隻絕對不行。我們器靈族雖然不將廢靈看做同族，但是按照整個靈族的禁例來看，將廢靈擅自交給異族人，卻是犯了叛族大罪的，每隻戰舟頂多用五隻廢器靈交換。而且我們冒此奇險和你們隴家做此交易，才只能拿到三分之一的戰舟，所冒風險和收益也根本不成比例的。本聖女說句不好聽的話，早知道隴家如此小氣的話，妾身倒是寧願當初的擎天戰舟圖落到了三皇和那些妖王之手了。想來這些大勢力，比你們隴家應該大方一些的。”黃袍少女用皓腕一輓額前的一縷秀髮，淡淡的說道。

    “千秋道友又何必用這激將之法！你應該很清楚我修煉的無情道功法，根本不會動任何情緒上的弱點。不過聖女都如此說了，那老夫做主就再退讓一步。你們到時每隻靈舟拿出八個廢靈來換，並且我會拿出總共數量的四成交付你們器靈一族。”老家老祖望著千秋聖女好一會兒，才沉聲的說道。

    “四成，八個廢靈！不行，這個數量也就算了。但我頂多做主可以答應你每隻戰舟用七個廢靈來換取。

    “黃袍少女同樣露出謹慎表情的說道。

    “七個，也就七個了。老夫答應下來了，下面我們要趕緊商討一下，在魔劫降臨之前的其他方面的一些合作了。”隴家老祖略一沉吟，竟一口答應了下來。

    “這個自然了。只要一開始的交換能順利進行，我們器靈族很願意和隴家繼續其他方面的合作。”千秋聖女一見對方真答應下來自己條件，大喜之下，笑容如花的說道。

    “那聖女請吧，這裡不是久談之地，還是跟老夫到塔中繼續詳談一二吧。”隴家老祖點點頭後，單手一動，做出了一個恭請的姿勢。

    此刻的隴家老祖，彷彿已經將剛才的金毛巨猿徹底忘在了腦後。

    這也是，區區一名合體初期妖猿的搗亂，又如何能和隴家在器靈族的合作相比，後者可關係到隴家在魔劫降臨時的生死存亡。

    而幾乎同一時間，那頭金毛巨猿卻早已在了萬里之外的某座無人的山頭上徐徐落下。

    此猿剛才用銀se火焰強行洞穿迎仙宮外層禁制飛出的時候，自然正式驚動了附近的一些守衛，但是以此猿詭異遁速，一個閃動下，就瞬間不見了蹤影。那些化神甚至煉虛級的衛士，根本無法追上分毫的。

    而且這些守衛，一看追無可追，自然也不會用心的再追下去的。

    他們派人向第九層的隴家略微詢問了一二，得知那逃走的竟是一隻合體妖修後，自然大吃了一驚。當即將破損的禁制重新修補一下，也就裝聾作啞的故作不知此事了。

    不過有關一名合體期的金毛巨猿大鬧隴家住處的事情，還是一陣風似的飛快傳到了其他一干合體老怪耳中。

    他們中不少人大為愕然之下，都派出人手去細查此事。

    但是那隻以前從未有人聽說過的金毛巨猿，卻就此蹤影全無，再無任何訊息了。

    這讓許多人心中大感鬱悶之下，竟也有不少人想到了聖島之事。

    不過這一切，那隻金毛巨猿自然不知道的。

    此刻它在山頭上，雙目四下一掃後，通體金光一閃，竟轉眼間化為一名面容普通的青年。

第一千八百零八章 迷天樓

    第一千八百零八章 迷天樓

    這青年自然正是韓立了。

    他先是用千變幻面化為妖猿模樣，潛入城堡，接著再被那隴家老祖發現追及，不得已動用了驚蟄決的神通，真化身成了山嶽巨猿和此老怪硬拼了幾招。

    以他的肉身強橫，外加驚蟄決的神通威能，和半龍化的隴家老祖一番交手，自然沒有吃什麼虧。但也暗驚對方龍化後的可怕威能。

    不過韓立也明顯感到，不光自己只動用了五六分力氣，那位隴家老怪也沒有真動用大神通。

    否則剛才的一戰，將整座迎仙宮拆掉也是大有可能的。

    不管隴老怪如何想的，韓立自然樂得這般輕易脫身的。

    現在他已經身處如此遠處，以九仙山如今的人妖兩族數量，縱然隴家人手眼通天，也絕無法追蹤到此了。

    在山頭上恢復了真身後的韓立，略一低首，看了一眼手中仍然傀儡般木然的器靈子，不禁輕嘆了一口氣。

    接著單手一掐訣，一道青光激射而出，一閃即逝的沒入到了小道士的身軀中。

    器靈子身軀一震，原本木然的面容突然有些扭曲，一聲呻吟後，突然一張口，一團青光包裹這一股黑氣的被吐了出來。

    “師傅，你老人家怎麼在這裡了。我不是被一個老婦人擄走了嗎？”器靈子雙目異芒一陣連閃後，一下清明瞭過來，並一見韓立驚喜的問道。

    顯然先前發生的一切，在禁制之力作用下，這小道士全不記得分毫了。

    “哼，我要不來的話。你就真落個根基全廢的下場了。好了，事情經過，我會在回去路上告訴你的。現在先離開這裡再說。”韓立沒有心思和這位記名弟子廢話什麼，一聲吩咐後，立刻袖袍一抖。

    大片青霞飛出，將韓立和器靈子一卷之下，化為一道青虹破空而起，直奔住處激射而去了。

    當器靈子在遁光中，聽韓立稍加講了一下神智不醒時發生在自己身上的事情，甚至牽扯到了隴家這個人族真靈第一世家的龐然大物後，縱然他一向大大咧咧慣了，也好一陣的呆若木雞起來。

    韓立見此情形，略有些意外，不禁心中暗想這位弟子終於知道什麼叫後怕了。

    但萬萬沒想到，他此種念頭剛在心中略為一轉，小道士忽然在遁光中跳起雙腳的大罵起來。

    所罵物件自然是那老婦人一家和隴家了，直罵的塗抹橫飛，面頰血紅，大有要與隴家勢不兩立的模樣。

    韓立見此情形，先是一怔，隨即啞然失笑起來，並最終開開口喝止住了器靈子：

    “好了，這樣子成何體統！找隴家要個說法，我不會攔你的，但也要等你有這本事才行。現在的你在隴家這等世家眼中就是一隻螞蟻般的存在，輕輕一捻就粉身碎骨了，憑什麼去找隴家的麻煩。你若真有此心思，還是等自己進階合體再說吧。另外，你也不適合再在人前多露面了。回去之後，我會傳你一些功法，給你一些寶物和丹藥。等過此事的風聲小了點後，你和海大少就連夜離開此地，趕到天淵城去。先加入此城的護城衛隊中磨鍊幾年再說！隴家勢力再大，對天淵城還有幾分忌憚的。而過幾年後，我也會回此城和你們匯合的。”

    “啊，師傅要打發徒兒離開啊。可萬寶大會明明才開始不久，徒兒如此遠的跑到此地，根本還未正式看到什麼呢！”小道士聽到韓立之言，不禁一呆，立刻連聲的叫屈起來。

    “哼，你的小命重要，還是萬寶大會重要！我縱然不怕那隴家，也絕無終日防備的道理，萬一一個疏忽的，你再被擄走又如何是好？難道叫為師再闖一次隴家不成?。”韓立輕哼一聲，不客氣的訓斥道。

    “既然師傅有命，那徒兒聽從就是了。”器靈子一見韓立板起了面孔，一縮脖子的喃喃道，但顯然還滿心的不情願。

    但韓立自然不會再管自己這位弟子的樂意與否了，聽到此言，神色一緩的點下頭，並不再說什麼了。

    下面的時間，韓立不再說什麼，而全力催動遁光趕路。

    一個多時辰後，他們就悄然的回到了自己的住處。

    早在大殿中等的幾乎望眼欲穿的海大少，一見韓立真將器靈子帶了回來，自然大喜過望，急忙衝上前來大禮參拜。

    “月天，上次你報信時說已經找到了為師想要找的人，那人如今在何處了？”韓立方一在主位上坐下，竟說問出了讓海大少二人有些意外的話來。

    “師傅。我二人在一處叫迷天樓的地方，見到了師傅所說的那個標記，並且也用信物見到了那名妖族前輩。她請師傅明日中午到幻天樓相見的。”海大少恭敬的回道。

    “明天中午，倒也挺急的。好的，我知道了！這幾天你們就好好的留在此地，不要外出了。我會在附近佈置一個厲害的禁制大陣，即使合體期存在闖入其中，也能夠稍加牽制一二的。從明天開始，你二人晚上到我那裡一會兒，我會先指點你們一些修煉的東西。然後等此事風聲小些了，你們就出發吧。”

    韓立淡淡的說完這話，將二人留在大殿中，就自顧自的離開了。

    “出發？師弟，師傅這話是什麼意思。”海大少聽了這話，不禁有些糊塗了。

    “這可一言難盡了。我可是被隴家害苦了！”小道士整張臉都變得皺巴巴的，如同丟了最心愛的法器一般。

    而海大少摸了摸下巴，自然仍是一頭的霧水。

    第二日，韓立花費了一上午時間，在住處佈置一個極其厲害的幻陣後，就離開了宮殿，直奔兩名弟子口中所言的迷天樓而去。

    按照海大少所說，這座迷天樓正好位於九仙山中心處的一片小型坊市群中。

    這些坊市軍都是人妖兩族的各個大小勢力臨時組建而成的。

    雖然每一個都不太大，但麻雀雖小，五臟俱全！每一個坊市都有各種最常見的商鋪，有些甚至還有一些大坊市沒有特色店鋪，專門出售一些其他地方商鋪都沒有或缺少的東西。

    而這迷天樓就是其中的一種。

    此樓不賣其他東西，專門出售一種叫“迷天石”的材料。

    這種材料算不上什麼珍稀的，但卻是佈置一些以幻陣為主法陣的必需材料，故而一向消耗極大。

    當然這種迷天石也是分等階的，那些越厲害的法陣，也就需要等階越高的材料。

    迷天樓就是唯一一家可以大量出售頂階迷天石的商鋪，故而不少人族修士，化形妖修專門登門此商鋪的。

    “這就是迷天樓！“

    韓立站在數間低矮平房組成的一片房屋前，望著最中間的一間上方掛著的一塊牌匾，有些無語的樣子。

    但是縱然如此，韓立自然還是直接走進了屋子中。

    只見屋內果然不大，但收拾的乾淨異常。

    除了兩張桌子，幾把椅子，以及一個長長的貨架外，就再無其他傢俱了。

    而那貨架上，除了一些看不出名堂的大小礦石外，就再無任何貨物了。

    在貨架前的一張桌子後，卻正趴著一名頭豎兩個沖天小辮的小女孩，不過十一二歲的可愛模樣，正無聊的掰著自己手指玩的樣子。

    “啊，有客人來了。前輩想要買迷天石嗎？需要哪一種等階？要多少？我們迷天樓絕對應有盡有的！”這小丫頭一見韓立出現，卻立刻精神一振的站了起來，並笑眯眯的衝韓立招呼道，一副小大人的模樣。

    韓立神念往這丫頭身上一掃後，神色卻不禁一動，閃過一絲訝色來。

    眼前女孩散發著淡淡的妖氣，顯然一名妖族，並且從靈壓波動來看，還有一名化神期的妖修。若是誰真被其有稚氣面容騙過，恐怕要吃一個大虧了。

    “在下不是買東西的，是來見人的！”韓立淡淡的說道。

    “啊，是韓前輩吧！家姐早就在後院等候前輩多時了。”女童聞言先是一愣，但馬上面色微變的衝韓立施了一禮。

    “哦，你是她的妹妹？”韓立真有些意外的，不禁多打量了女童兩眼。

    “晚輩秦媚兒，和素兒姐姐可是一胎同胞的親姐妹！晚輩這就帶前輩前去見素兒姐姐吧。”女童眨著眼睛，乖巧的回道。

    “好，前頭帶路吧。！”韓立不動聲色的點下頭。

    於是當即在女童來領下，韓立進入了旁邊的一間偏屋內，沿著一個開啟的石階向進入了地下。

    片刻後，韓立臉上就閃過了一絲訝色。

    整個地下沿著同一石階，竟然分成了五六層，每一層都各有一番天地的樣子，甚至還隱隱能到其他幾名男女妖修在裡面走動的樣子。

    怪不得此地帶一個“樓”字，竟然是將大半樓房都修建到地下去了。

    於是在韓立的暗中的“嘖嘖”下，他被女童帶到了最下邊一層的某間廳堂中。

    在此地，一名身穿白色衣裙的絕色女子，正笑吟吟的等在那裡。

    韓立一睹此女那熟悉異常的容顏，只覺腦中“轟”的一下，一下失聲起來：

    “婉兒！你怎麼會在這裡！”

第十卷 魔界之戰第一千八百零九章 秦氏姐妹

    ~日期:~09月18日~

    “不對，你不是她”韓立驚呼方一出。，又馬e發覺了其中的不對，面色一沉的的冷聲道。

    “韓道友竟是最近聲名大起的那位剛進階合體的人族前輩，這實在讓素兒大出意外，看來我這心幻之術，也無法影響前韓前輩分毫的。”那名容顏和南宮婉一般無二的女子，輕笑一聲，面容驟然一層白氣浮現。

    但當此白氣一散殆盡後，此女赫然變成了另外一名瓜子臉蛋，面容秀麗的陌生女子。

    “你就是秦素兒，剛才的舉動難道是想試探我不成？”，韓立臉上陰厲並未消退多少，盯著白衣女子“口氣不善的問道。

    “韓前輩開玩笑了，我怎敢試探前輩。晚輩的心幻**才剛剛修煉有成，尚不能控制如心，剛才若有得罪之處，還望韓前輩不要見怪”，”白衣女子臉色微變，急忙解釋的說道。

    “心幻**！我倒是聽說過這門神通，聽說是天狐族一種不起的天賦神通，能在不知不覺間將自己幻化成對方最方親密之人，讓人防不勝防的。這麼說，你們姐妹是天狐王族中人了，不知和狐王如何稱呼的？”韓立神色一動，面上厲色稍緩的問道。

    “晚輩姐妹的確是天狐族之人。和現今的狐王大人雖有些淵源，但關係頗遠了。”秦素兒衝韓立斂衽一禮的說道，然後恭敬的請韓立入座。

    “剛才你的心幻**，能撼動我的心神，恐怕和此地的禁制也有些關係吧。”韓立目光大廳四下一掃後”就嘿嘿一笑在主位上坐下了。

    “前輩看出來了！這裡是我天狐一族開設的店鋪，的確佈置了族中的特有的幾種法陣。若是別的神通還罷了，但若是幻術迷魅之術的，的確可以威力倍增的。

    若是在外面的話，前輩恐怕一開始的驚愕的，都不會產生的。”秦素兒望著韓立，心知增幅後心幻**厲害”暗自倒真有幾分佩服了。

    能看出此地沒有禁制，是毫不稀奇之事。但是能一眼看這裡法陣能對心幻**增幅作用的，自然本身也精通法陣之道才可的。

    而聽外界明明傳言，對方是在蠻荒之地有了奇遇，才能短短數百年時間一下進階合體境界的。又哪有時間去參悟陣法之道的。

    此女心念轉動下，原本暗有的一絲不甘和輕視，自然再也沒有分毫了。

    “好了，既然你已經答應小徒今日到此地，那應該已經準備好了韓某想要的東西了。那就拿出來看一下吧。”聽聞對方是天狐族中之人，韓立縱然心中仍然有些懊惱，對方竟然幻化成南宮婉，但也不打算再追究對方先前的試探之舉，直接開門見山的說出此行的目的來。

    “這個自然，晚輩回道族中後”已經通過各種手段，將前輩所要的材料找到了十之七八，相信能讓前輩滿意的。媚靈，你將東西都拿出來吧。晚輩最近要處理一些麻煩的事情，為了以防萬一，所以就將東西存在了媚靈妹妹這裡。”秦素兒點頭後，竟衝一旁的女童吩咐一聲。

    “是，素兒姐姐！”，女童立刻答應一聲，接著一張口，竟噴出一顆晶瑩圓珠出來”顏色微黃，只有雞蛋大小。

    “這是……”，韓立見此情形，自然為之一愣。

    “前輩所要的妖獸材料”對我們妖修來說還是有幾分忌諱的。所以沒有將東西放進普通儲物鐲，而是找了這麼一顆小彌珠來裝。它雖然只是族中以前一位前輩煉製失敗的半須彌寶物，但容量比普通儲物靈器大的多，並且還可直接煉化入體，較為隱祕的。”秦素兒含笑的解釋道。

    “半須彌寶物！這倒是少見的很。”韓立露出感興趣之色，並抬手虛空一抓。

    “嗖”的一聲，那顆圓珠就穩穩的被攝到了手中。

    與此同時，韓立凝重之色一現，將一縷神念直接探進了圓珠之中。

    珠中各種珍稀的妖獸骸骨，密密麻麻，堆積成了一座小山。

    更有一些盒子和瓶瓶罐罐之類的東西，裝著一些不易儲存和更加貴重材料看，其中不乏一些高階妖獸的內丹。

    以韓立的神念強大，片刻間就將所有東西都過了一遍，甚至連那些器物中所裝材料也用神念直接洞穿的清點過了。

    “不錯，的確我給你清單中的大半東西都已經湊齊了。秦道友的本事，韓某不得不佩服一二了。”，韓立面上終於露出一絲笑容。

    “前輩若以為這是晚輩一人做到的，可就錯了。這可是晚輩發動了其他各族的一些至交好友，費了九牛二虎之力，才勉強蒐集到的。”秦素兒聞言，卻苦笑一聲。

    “不管如何做到的，仙子能將如此多材料送到我面前，我自然也不會毀諾的。秦道友看看這些萬年靈藥，可夠換取這些妖獸材料的n，韓古滿意的點下頭後，手掌一翻轉，ps一隻淡紅色儲物鐲出現在了手中，並手腕一抖的拋給了白衣女子。

    秦素兒眸光一亮，皓腕一抬，就將儲物鐲同樣抓到了手中，神念探入其中的仔細檢視起來。

    這時的韓立，不客氣的將圓珠中的所有妖獸材料開始往手腕上的黑色儲物鐲中轉移起來。

    一旁的女童，見韓立這般舉動，烏黑的眼珠骨碌碌的轉動幾下後，嘴巴微微一撅，但卻不敢說出什麼來顯然她覺得自己這邊還未驗完交換的靈藥，對方就大漠大樣的先將她們的東西收下了”實在霸道了一些。不過妖族中比人族還要講究弱肉強食的一套，而韓立又是一位合體期存在，女童自然只能敢怒不敢言的。

    好在秦素兒那邊檢查的也同樣飛快！

    片刻工夫後，此女長吐一口氣後，就就將所有萬年靈藥都驗收了一遍，臉上大喜的同時竟露出幾分驚疑之色來。

    “多謝前輩的厚賜！只是這些萬年靈藥數量似乎比原先約定的還要多出一分來。不知前輩此意是……”女子又有幾分躊躇的問道。

    “秦道友不知是否知道千年之內，兩族即將遭受大劫之事？”韓立望了女子一眼，神色平靜的說了一句。

    “韓前輩莫非說的是魔劫之事！”秦素兒聞言面色大變，好一會兒才喃喃的問道。

    “你們果然而已知道了。不錯，魔劫即將降臨。為了自保，現在稍微聽到些風聲的勢力，恐怕都會在千年內拼命的積攢實力。到時候一些兩族緊俏的靈藥材料，恐怕短時間內就會開始奇缺起來。為了萬一，我打算繼續將此交易持續下去。你我可以在魔劫前，一直交換兩族互相缺少的物品。不過下次交換的”可就不一定是妖獸材料了，而是妖族其他特有的東西。”韓立目光閃動的說道。

    “晚輩也是這幾日才無意中得知魔劫之事。至於繼將交易持續下，這沒問題，是晚輩求之不得的事情。以後前輩有什麼需求，可以直接去天淵城天狐一族開設的店鋪留言就行。這些靈藥，晚輩就不客氣的收下了。”秦素兒幾乎想都不想的一口答應下來。

    對她來說，縱然換取的萬年靈藥再多，也會在極短時間內消耗一空的。她能如此快的修煉了到眼下境界，多半都是韓立先前提供的萬年靈藥功勞。

    故而她對這種靈藥的需求幾乎不可能滿足的，巴不得對方間此交易繼續下去的。

    “既然如此，韓某就不在此久留了。希望秦仙子在萬寶大會上能大有收穫的。

    見此間事了，韓立絲毫沒有再多滯留的意思，起身的告辭離去了。

    秦氏姐妹自然恭敬的直接將韓立送到一層地面的商鋪外，才重新返回屋子。

    “素兒姐姐，你為何沒將那東西拿出來的。我們hua費了如諾大心血弄到它，就不就是想多交換一些萬年靈藥的嗎？”方一在屋子中重新坐下，女童忽然有些不高興的問了一句。

    “若是前些天”我自然會如此做的。但昨日，我通過一位妖族的前輩得到了一行黑域大會的請帖。我想先用此東西，看看能否在大會上換到其他更好的物品。若是實在沒有的話，再和這人交換萬年靈藥不遲的。反正，對方剛才已經有將交易持續下去的意思。不急於一時出手的。”秦素兒搖搖頭後，胸有成竹的說道。

    “既然素兒姐姐已經有了主意，那就算了。不過那個東西雖然對妖修沒有什麼用處，但在我們手中卻實在燙手的很，萬一露出一些風聲，恐怕會招惹殺身大禍的。還是儘早將東西脫手的好！”女童雖然點下頭，但是臉上仍忍不住的露出憂慮之色。

    “妹妹放心，我心中有數的。所以才沒敢去參加那些普通的小型交換會，而只打算將它在黑域交換會上亮出的。

    ”秦素兒眸光一陣流轉下，十分凝重的說道。

    這時，韓立已經在返回住處的途中了。

第十卷 魔界之戰第一千八百一十章 酷似

    ~日期:~09月18日~

    是你！”韓立望著眼前的紫衫少B女，一臉的意外之色眼前女子，正是當日跟在黑鳳王身邊名叫“黛兒“的妖族女子。

    此女雖然只是化神初期，但傳說姿色過人，在妖族年輕一代中名聲甚大，深受黑鳳王寵愛的樣子。

    但她當初在飛仙峰初見韓立的時候，表現的極為冷淡。

    這一切都不是韓立最在意的。他在意的是，對方是否真是當年的那個叫黛兒的小女孩。

    如今此女在他剛返回住處的時候，突然登門造訪，自然大出預料之外，。

    “道友突然造訪，難道是奉了筱道友的命令。”韓立凝望著眼前充滿清靈之氣的少B女，不動聲色的問道。

    “不是，是我本人想來見見韓前輩的。”紫衫少B女終於開口了，聲音猶如黃鷂般的清脆，讓人一聽之下，異常的舒服。

    “見我！”韓立神色一動……

    “不錯，晚輩有些話想和前輩單獨談談！”紫衫少B女雙眸清澈如水，掃了一旁站立的海大少一眼，大有深意的說道。

    “你先退下！沒有叫你，不要進來。”韓立摸了摸下巴，目光一閃的吩咐一聲。

    海大少雖然大感興趣，自己這師傅和少B女之間有何關係，但自然不敢違命。

    當即強忍心中的好奇，恭謹一禮後，就退出了大殿。

    至於韓立的另外一名弟K子器靈子，因為前番大鬧隴家之事，自然不會再輕易在人前露面了。

    縱然還有其他人見過小道K士，知道是韓立的一位記名弟K子，隴家老祖也因此真撕K破臉面的找上B門來，韓立也絲毫不擔心的。

    他自然有萬般藉口，將先前所化巨猿和自己本身關係，推脫的一乾二淨。

    現在，紫衫少B女一見海大少真離開了大殿，二話部不說的單手一翻轉，一塊散發淡淡白光的絹帕浮現而出，並往韓立眼前穩穩一遞。

    韓立一見此物，神色微微一變，半晌後，才輕嘆了一口氣：“黛兒，果然是你這丫頭！”

    這塊只是低階靈器的絹帕，正是他當年送給那個叫“黛兒“女K童的一件小物品。

    雖然此物除了有一些避塵作用，根本沒有什麼價值可言。但是當年的小汝孩收到收到此絹帕後卻喜愛異常，一直貼身收藏著。

    眼前的紫衫少B女既然能拿出此物來，果然就是當年的小丫頭了。

    紫衫少B女聽到韓立之言，臉上表情有些複雜，沉默了一下後，突然皓腕一抬，竟用兩根玉K指，將頭髮上一根光滑如玉的黑色鳳釵，一拔而下。

    下一刻，黑色鳳釵爆發出一團烏光，同時一聲鳳鳴後，竟化為一根半尺來長的烏黑羽翎。

    幾乎同一時間，紫秤少B女面上突也白光大放，一時間刺目耀眼，讓人難以直接凝視。，韓立縱然修K煉有靈目神通，不及防下也雙目一閉。但是下一刻驀然想起了什麼，瞬間的再次睜開。

    只見目中藍芒閃動，無視女子面上的刺目白光。

    他表情一下變得奇怪起來……

    而紫衫少B女臉上白芒消失殆盡後，現出一張仿若月宮仙子般的絕色臉龐。

    不說此女空谷幽蘭般的獨特氣質，單那象牙雕刻成般的五官，竟和南宮婉有悔人的七八分酷似。

    再加上同樣的清靈之氣在身，兩者若是站在一起，任誰都會認為是同K胞姐妹的存在。

    但若仔細觀觀望，也可發現兩女的一些不同之處，而南宮婉面容略顯溫婉，顯得更親近可人一些。而紫衫女子五官雖然更加精緻，但給人感覺清冷一些。

    不過在明清靈目神通之下，韓立可以肯定對方面容的確是真的，並沒有幻術施加其上。
