
    而且他從紫衫女子眉宇間處，依稀看出當年女K童“黛兒“的幾分嬰兒肥容顏。但和現在相比，自然還是相差極大的。

    韓立望著眼前熟悉又陌生的嬌K容，縱然一向鎮定異常，也怔怔的不知說什麼是好。

    “韓大叔，我現在模樣，不知和南宮姑姑相比有幾分相似了。”紫衫少B女目中異光閃動下，似笑非笑的說道。

    “這是怎麼回事，你張大後，怎會會變成現在模樣！難道你在什麼地方已經見過婉兒不成？”韓立強K壓住心中的震K驚，恢復冷靜的問道。

    “姑姑的名字，還是黛兒從大叔這裡知道的，又怎會見過南宮姑姑的！”紫衫少B女嘴角一抿，輕輕一笑，身上清冷氣息一下去了大半之多。

    “我說的”我想起一些來了。不過，有些地方還是不太明白。你“韓立略一思量，雙目一眯的一下想起了什麼，但仍有些不太肯定的樣子。

    當年陪我在石堆下的那幾日裡，曾經給我講了一些稀奇古怪故棒警這些故事的主角，都是大叔和南宮姑姑吧。而最後一日裡，我哭鬧的厲害，嚷著想要見母親。你就將銘印有南宮姑姑畫像的一塊玉佩拿出來哄我，才讓我一下安靜下來的。”紫衫少B女美眸放光，聲音越發的柔和起來。

    “你那時候一臉的嬰兒肥，的確是非常的可愛。”韓立聽了這些話，也回想起了當年獸潮破城時，陪著小丫頭躲在亂石堆下的情形，嘴角也不禁露K出一絲笑意來。

    “這一切，我都記得清清楚楚的。現在的容貌，是我修K煉到化形階段，黑鳳之血激發後重新塑形的結果。為何會變成如此接近南宮姑姑模樣，我自己也不知道可。也許當日那玉佩上的南宮姑姑容貌太過出眾，給我留下印象太過深刻緣故吧。這才在化形時，不知不覺化成了近似的模樣。韓大叔是合K體修士，應該很清楚我們妖族的化形，根本是無法自我控K制的。最後會生成何種容貌的，倒是大半是看天意的。”紫衫女子用貝齒輕K咬了紅K脣，露K出了一分不好意思之色。

    “原來如此！若是這樣的話，的確大有可能。”韓立這才有些恍然，但看著此女和南宮婉如此近似的花容月貌，嘴中仍不覺有些發苦。

    他今天還真是有些邪門，先是碰到那秦素兒，被其心幻大B法所化的南宮婉嚇了一大跳。結果一回來後，又面對眼前同樣近似的一副容顏！

    難道婉兒真出了什麼事情？

    韓立是修仙之人，對一些冥K冥中的預兆之類的事情，自然是有幾分相信的。

    他眉頭不緊皺之下，心中略有些擔心起來。

    這時，黛兒略微一頓後，又繼續說道：“當乃韓大叔對我的恩情，黛兒一直都沒有忘懷。

    但人K妖畢竟有別，黛兒也不想無端給大叔惹上麻煩的。這才在前些日子初見時，如此冷淡的。當年我剛到黑鳳宮的時候，並先未見到我的父親，而是……“紫衫少B女略加解釋兩句，竟和韓立聊起了當年分別後，在黑鳳族生活修K煉的事情。

    雖然十分的瑣碎，但是少B女仍然說的津津有味，嘴角舍笑。

    韓立望著少B女酷似南宮婉的面容，雖然只是靜靜的聽著，神色也不覺溫柔了幾分。

    黛兒和韓立這一聊l，足足耗費了數個時辰之久，最後才忽然想起了什麼，有些依戀的說出了告辭之言。

    韓立並未在挽留對方，而是如同長輩般的叮囑了少B女幾句，就將海大少喚了進來，送少B女離開大殿。

    目睹少B女身影在大殿的門口處，消失不見後，韓立臉上的笑容稍微一收，竟露K出幾分寂寥的嘆了口氣，接著在坐位上靜靜的沉吟……

    沒有多久，當海大少重新出現在殿中，恭敬回報送走少B女的事情後。

    韓立面上的思量之色一收，驀然衝眼前弟K子淡淡的吩咐道：“去叫你師K弟過來，一會兒一起到我屋中去。”

    說完這話，韓立站起身來，自顧自的往自己的臥室而去了。

    留在原地的海大少聽到此話，卻不由的兩眼一亮，急忙口K中稱是，然後興沖沖的去找器靈子了。

    第二日一早，韓立悄然離開了住處，出現在了離迎仙宮不遠處的一座無人的小山頭上。

    他找了一塊山石，隨意的坐了下來，並閉目養神起來，彷彿在等什麼人似的。

    而過了一頓飯工夫後，空中破空聲一響，竟真有一道K人影憑空出現在了山頭之上。

    “韓道友來的倒是真早，看來對那黑域大K會，真的頗為期待的。”人影笑著的衝韓立一拱手，聲音頗為的熟悉，竟正是萬骨真人此老道。

    “呵呵，期待韓某倒真有一些的。不過來的如此之早，主要是第一次參加此會，怕耽誤了進入黑域的時辰！”韓立微微一笑，從容不迫的回道。

    “放心。既然對方傳出的訊息是此時辰，那就絕對不會錯上分毫的。不過在出發之前，老道還有幾句話要先對道友說一下，以免韓道友在黑域中惹上不必要的麻煩。”萬骨真人神色一斂，竟有幾分正色的說道。

    “哦，真人有話儘管說就是了。韓某洗耳恭聽！”韓立見老道如此慎重的樣子，略感訝然的回道。

    “其實這些話，老道不說，韓道友也應該明白幾分的。不過那黑域大K會實不同於一般的交換大K會，貧道還是多叮囑幾句的較好。”萬骨真人見韓立如此謙虛的樣子，不禁露K出一絲滿意的說道。（

第一千八百一十一章 牽引使者與入口

    ~日期:~09月18日~

    接下來的時間，老道就真給韓立講了一些黑域大會中的忌諱之事。

    韓立聽了連連的點頭。

    就這般過了一盞茶工夫後，老道望了一下還有些濛濛陰暗的天空，又展顏一笑的說道：

    “現在時辰不早了，我二人一同去入口處吧。每一次黑域開啟的入口都不少的，我們要去的那地方，估計頂多只有四五人等而已。但在去哪裡之前”還必須先遮掩住本來面目才行。也無需多玄妙的手段。在黑域中是有限制神念之力的禁制”普通的遮掩手法就足以遮蔽其他人的窺視了。只是在進入之前，最好被被其他同道認出來。不過萬一真認出來也沒關係，在進入黑域後”再隨意改換一種遮蔽手法就是了，想來對方就無法在交換會再認出來的。”

    萬骨真人倒真不愧是參加過多次黑域大會之人，一連串的提點之言很輕易的說出口來。

    “多謝萬骨道友指點，韓某知道如何做了。”韓立一笑的回道，並在說話的瞬間，身上一層灰濛濛光霞一卷而出，將整個身形都遮掩住了其中。

    正是元磁神光被他逼出了體外。

    有此神光遮蔽的話，其他合體修士神念很難洞穿其本來面目的。

    萬骨真人見韓立此般模樣也嘿嘿一笑的。

    單手一掐訣，一團黑氣從身上翻滾而出，同樣遮掩住了身軀。

    於是下面，二人遁光再起，向九仙山外激射而去了。

    同一時間，九仙山中的眾多合體老怪和一些神祕修士，也同樣的離開了住處，向山脈外悄遁去了。

    只不過這些人所去地方南轅北轍，竟大不相同的。

    數個時辰當天色徹底大亮後，韓立和萬骨真人出了九仙山，在附近一處看似異常荒涼鋒卜山谷中落下了遁光。

    在那裡，已經有兩個人靜靜的等候了。

    一人渾身金光燦燦，通體閃亮的讓人無法直視分毫。另一人卻身影淡若青煙，無論目光如何凝視也無法看清什麼。

    這兩人一南一北，相隔甚遠的各自站著，一見韓立二人到來也只是掃了一眼而已。

    顯然二人並非像韓立和老道這般，是同一路之人。

    韓立也只是打量二者一眼，並沒妄動用神念掃過。

    因為來的時候，老道說的清楚。

    無論進入黑域之前還走進入黑域之後，所有參加此會的人妖兩族存在都極為忌諱用神念探測他人。

    輕者視為挑釁之舉，重者立刻翻臉出手教訓的。

    韓立對此各倒沒有不滿意的”故而見無法肉眼看清楚另外兩人後，立刻將目光收了回來。

    雖然他有自信”明清靈目十有**能看穿這二人的掩飾，但對方若修煉有特殊祕術話，還可能有所感應的。

    他羊不願還未進入黑域，就貿然招惹什麼麻煩的。

    於是韓立和萬骨真人找了一個地勢較高之處，遠遠離開另外二人也靜靜待著不動了。

    在場的四人均都隱藏了本來面目，誰也不會有交談的任何興趣。

    如此模樣下讓此地氣氛顯得有些詭異！除了一些沙沙的風吹之聲外，就再無任何聲響了。

    韓立則雙目微眯，心中暗自計算著時辰的到來。

    大概又過了半個時辰後，天邊再有破空之聲傳來。

    接著一團綠濛濛怪光在遠處高現而出，並一閃即逝的向這邊激射而來。

    幾個閃動後綠光隕石般的從高處直落而下，眼看狠狠砸到地面的時候卻驟然間一頓竟離地數丈的一飄落地，絲毫聲響都未發出。

    韓立不以為意的望了一眼只見綠光中隱約一個人影站在那裡。

    而此人影所處位置，卻正好在韓立幾人的中間處。

    他四下打量了其餘四人後，似乎在綠光中咧嘴一笑，竟在原地穩穩的盤膝坐下，沒有再移動任何一步的意思。韓立見此情形”先是一怔，接著微微一笑，似乎覺得此人頗為的有些意思。

    倒是一旁的老道，目光陰沉的望著綠光中人影，似乎想起了什麼，眉頭微微的皺起。

    按照萬骨真人所說，顯然在此處參加黑域大會之人，就是他們五個了。

    再過大半個時辰後，韓立忽然感到衣柚中傳來一陣異樣的波動，當即神色一動的用手往中一探而去。

    從裡面抓出一面手掌大三角令牌！

    體烏黑，但有一層淡淡的白色光暈在上面忽暗忽明的閃動不已，似乎和什麼東西正呼應著。

    韓立心中一喜，抬首往其他幾人望去。

    只見無論附近的萬骨真人還是其他三人，同樣的從身上取出了一般無二的令牌，上面也有淡淡白光晃動不已。這時，一聲低沉的轟隆悶響，突然從山谷的上空傳出。

    接著一股強烈空間波動，在同一地責盪漾而出。

    下棄的五人均都一驚，同時的望波動傳出處。

    只見原本晴朗烏雲的山谷上方，此刻無端多出了一片黑壓壓的陰雲。

    而在這片黑雲中，一道道銀色電弧無聲的浮現而出，接著交織閃爍的瞬間凝聚一團。

    一聲巨響霹靂後，在電光閃動中，竟驟然間浮現出一扇銀色巨門來！

    此門十餘丈之高，表面hua紋古樸玄奧，四周更有銀色符文翻滾不定。

    好一幅驚人景象！

    好在谷中五人並不是普通存在”都各自不知道見過多少比此更加詭異的場面”故一個個站在原地未動一下，均都顯得神情自若。

    突然銀色巨門一聲嗡鳴，四周符文一顫之下，竟同時的凝滯不動起來。

    大門竟就此的緩緩開啟了一條細縫。

    一線黑芒從門縫中方一射出，人影一晃，一名身披黑色長袍罩住全身的神祕修士”從門中一閃而出，懸浮在了巨門之前。

    此人一身詭異黑氣纏繞全身，用冰冷刺骨的目光朝下方諸人冷冷望去，竟然一言不發。

    韓立雙目微眯的望著黑袍人，心中微微一凜。

    此人身上的氣息極其古怪，一會兒似乎強大異常，一會兒又弱到淡若不見，竟彷彿一身修為極其不穩定的樣子。

    這是什麼功法？似乎印象中從未聽說過的，

    韓立面上一絲訝色閃過，同時心念轉動著。

    “閣下可是黑域牽引使者！”那名通體金光閃爍之人，似乎也並非第一次參加黑域大會，聲音仿若銅鐘般洪亮的大喝問到。

    “你們的牽引令都帶了嗎！帶的話，本使者就開啟牽引之門，接你們進入黑域之中。沒有牽引令望向進入黑域者一――“殺，！”

    黑袍人有若未聞金光人的問話，反而雙目一陣異常出了滿是煞氣的話語。

    其聲音尖細刺耳，倒叫人一時無法分辨出男女來。

    金光人一聲冷哼”似乎有些不滿黑袍人的狂妄，但是終究沒有再說什麼話語出來。

    至於韓立等其他人，自然更不會介面什麼。

    黑袍人一見下方五人，全都沒有什麼異議，當即也不客氣的單手翻轉，手中竟多出一杆銀燦燦的鼓槌般法器。

    反手就用此法器衝著巨門就是一擊。

    “當”的一聲脆響，原本已經敞開一各細縫的銀門，在低沉的轟鳴聲中徹底的開啟了。

    韓立自然凝神望門內望去。

    只見徐徐而開的巨門內，黑乎乎的一片，絲毫光亮沒有，彷彿根本就是一個黑暗無邊的世界，倒真不愧為黑域之名的。

    就在韓立心中暗喜嘀咕著，突然感覺手中的牽引令牌一下變得發熱滾燙起來，接著下一刻竟“砰”，的一聲，化為一團團黑光的一散而開，將其身形一下包裹起來。

    與此同時，韓立只覺四周空氣一緊”一股力量將其一託而起，直奔空中開啟的銀色巨門飛射而去

    韓立先是一驚，但目光一轉下，見其餘四人也都一般無二的被黑光一託的騰空而起後”也就心中一鬆的平靜下來。

    轉眼間，五人在那黑袍人冷冷的注視下，全都一一的沒入了銀色巨門之內。

    黑袍人見絲毫異常沒有後，當即手中法器對這巨門兩側再虛空各擊一下後，就自顧自的也飛入了門內。

    轟隆隆之聲再起，銀色巨門徐徐的合攏起來，接著一聲雷鳴，再次化為無數電弧的一散而開。

    附近的黑雲在電弧不見之後，也立刻一陣翻滾的憑空消失了。

    原本黑壓壓的天空，再次恢復了原先的清明。

    韓立在黑光中，不停的向四周打量著一切，臉上滿是好奇的表情。

    已進入銀色巨門後，他和其他四人仍然被黑光包裹，排成一列的靜靜懸浮在虛空中。

    這時因為本身已經身處巨門後的神祕空間中，韓立倒是將這所謂的“黑暗世界，看的一清二楚了。

    四周到處是一股股黑氣組成的黑色霧海，有的黑氣徐徐流動，看起來普通異常。有的黑氣卻狂暴不已，瘋狂盤旋飛舞霞，將四周的一切瘋狂撕裂而開，竟形成一道道的黑色濛濛颶風，一看就危險異常。

    更讓韓立神色一動的是，竟在稍遠些的黑氣中，感應到一種奇怪的妖獸氣息”數量非常之多，但又大異於普通妖獸的波動。

    它們藏身在遠處的霧氣中，對他們虎視眈眈的樣子，但不知什麼原因又大為的畏縮不前。

    他即使相隔如此之遠，韓能感受到這些妖獸的散發的暴虐之氣，倒是不可小瞧的樣子

第十卷 魔界之戰第一千八百一十二章 黑紗侍女

    ~日期:~09月18日~

    黑嘿米一閃，那名黑袍人就詭異的出現在丫五人身前處，接著也不見和他們說任何話語，就獨自向前徐徐飛去。

    韓立剛覺有些奇怪，就忽然感到四周烏光一閃，身軀竟不由自主的被一股無形力量牽引而走。

    其餘四人也是一般無二的情形。

    韓立先是一怔，隨即啞然一笑。

    這位牽引使者，倒是名副其實，真的要牽引他們幾人上路的樣子。

    不過也不知道他們體外的黑光有什麼玄機處，一路上遇到的那些黑色氣流，均都在他們經過之時，先行的消散避開。

    讓一行人，頃刻旬就飛出了數裡之外。

    突然間，韓立目光一凝的往前方的一大片黑氣中望去，瞳孔中隱隱有藍芒閃動。

    在他感應下，在那黑氣之中藏著一隻龐然大物，氣息和遠處的那些不知名妖獸倒是同一種類的，只是不知強大了多少百倍以上。

    連他這位合體修士都隱感到大受威脅的樣子。

    不過空中的這些黑氣也不是尋常東西，以他的靈目神通也無法完全洞穿而過”只能隱約看到霧氣中藏身的小山般巨獸的輪廓，彷彿是一條蛟蟒般的巨獸。

    韓立心中一凜的時候，其他四人顯然也發現了前方黑氣中的怪物，眼見他們慢慢在向此獸接近時，均都心中大為警惕起來。

    就在這時，最前方的牽引使者猛然間往下方一墜而去，帶著眾人同樣一飄的落下並未真再接近前方的不知名巨獸。

    韓立自然心中一鬆，再打量了那巨獸一眼後，也就不再多此一舉的注意什麼了。

    但是一小會兒工夫後，韓立臉色又微微一變了。

    他們一行人在牽引使者帶領下，竟向下方墜落了足足數萬丈之深，還沒有絲毫到盡頭的意思。

    這附近遍佈黑氣的虛空，竟彷彿是一處無底的黑色深淵一般。

    要不是韓立見其餘四人在黑光中並未有任何異樣舉動後，恐怕還真要考慮是否繼續任人這般擺佈下去了。

    好在繼續向下墜落了萬餘丈之深，四周黑氣終於一散，衝出了黑濛濛的霧海。

    下方出現一片蔚藍色的怪異世晃到處是淡藍色的光芒，將下方的大片建築和四周彷彿巨大石柱般的黑色怪林，都照映著清清楚楚。

    而這些藍光卻來自四周空中懸掛著的十幾顆藍燦燦的巨型光球，每一顆都直徑過丈，散發著微冷的藍光，彷彿永不會熄滅一般。

    幾聲悶響後原本包裹韓立幾人的黑光一陣顫抖後，就發出一聲悶響的潰散消失了。

    原本纏繞五人身上的牽引之力，也同時的消失不見。

    “我還要去接引其他人，你們去下邊的黑域大殿自會有其他人接待的。“黑袍人冷冷的衝五人說了一句竟不再管他們的一轉身，再次沒入高空處的黑氣之中。

    韓立見此情形，有些無語了。

    不過一旁的萬骨真人，倒似乎毫不在意此事，只是一聲低笑後就自行催動遁光向下方飛去。

    那名被金光包裹的人影，嘿嘿一笑後嗎，也毫不猶豫的化為一道金虹的激射而下。

    剩下的韓立和另外兩人互望一眼後，自然也跟著的飄落而下。

    下方建築雖然眾多，但是一個個卻和外面世界的大不相同。

    所有房屋全都是用一種看似粗糙的黑色石頭壘砌而成每一座都異常高大粗獷，隱隱帶著一種上古時候的蠻荒風格。

    那位牽引使者所說的黑域大殿，倒是非常的好辨認。

    足有上千丈之高佔地數裡大小的山峰般的黑色大殿，相信任何初到此地的人都不可能忽略掉的。

    當韓立五人先後的落在了大殿前的一片廣場時，那裡早有兩排披著黑色輕紗的女子，等在了那裡。

    這些女子雖然全都黑紗當面，但個個身材妖嬈，眉眼俊俏，並且身上元陰之氣甚濃，還都有結丹以上的修為。

    竟一個個都是最極品的絕佳爐鼎。

    韓立五人方一落到這些女子前面，立刻最前面的五名女子風姿楚楚的走上前來。

    “晚輩姐妹拜見五位前輩，從現在開始，前輩就由晚輩等人專門服侍。幾位前輩若有何疑問和需要，晚輩等人都一定會全力解答和滿足。現在離交換大會還有些時辰，幾位前輩要不要先去專門的靜室休息一二。

    ”其中一名身材高挑、肌膚雪白的女子，衝韓立等人斂衽一禮，美目含情的說出誘人之極的話語。

    ……哼，你們黑域還是喜歡搞這些邪門歪道的東西，我不需要任何人接待，直接帶我到大殿去就行了。”那名身影淡若青煙之人，忽然冷哼一聲的開口了。

    聲音同樣的悅耳動聽，竟是一名女修。

    “前輩不願晚輩接待的話，自然不會勉強的n九號，你帶這位前輩到天殿去就可了。”說話的黑紗侍女，輕笑一聲，轉首衝其他四女中一名身材稍矮的女子，吩咐的說道。

    那名黑紗侍女聞言，應聲的站了出來：“前輩，請隨晚輩先走一步！”，說完這話，名為九號的黑紗侍女恭謹一禮，婀娜的向大殿大門走了過去。

    化為青煙的女修，用冷冷目光看看了九號一眼，一言不發的跟了過去。

    “呵呵，老夫也不需要休息什麼，也和那位仙子一樣，去大會的正殿吧。“那名被道。

    辜音蒼老異常”似乎是一位年紀不輕的老者。

    為首的黑紗女子，也滿臉笑容的一口答應，也吩咐另外一名女子帶著進入到了大殿中。

    如此一來，轉眼間廣場上就只剩下韓立三人了。

    “嘖嘖，竟有便宜不願佔！在下可不會去做什麼正人君子的。二位道友，在下就先去逍遙去了。”萬骨真人發出一聲大笑，聲音有些尖利，竟和原先迥然不同。

    接著老道也不用為首的黑紗女子說什麼，直接上前一步，一把摟住身子最豐腴的一名黑紗女子，就大搖大擺的也走掉了。

    “嘿嘿，這位倒是我輩中人，就不知是不是我認識的哪位同道。這樣吧，你既然是她們幾人中為首的，想來也是最出色的一個。本座就要你來服侍了。”渾身金光燦燦的那人，目光在為首黑紗女子面容上狠狠一掃後”就發出低笑的說道。

    “前輩能看中小女子這點姿容，自然是晚輩求之不得的事情。十一號，你好好招待剩下的這一位前輩，不得怠慢了。”，為首黑紗侍女絲毫意外之色沒有，反而笑吟吟的說道。

    接著上前一步，自行偎依著金光中人影，也離開了原地。

    韓立眨了眨眼睛，看看遠處仍站著的兩排黑紗侍女，又瞅了一眼近在咫尺的這一名，不禁摸了摸下巴的，同樣將聲音變得有些粗啞的問道：“你是十一號？難道前邊來的道友，才只有幾人不燦”，“前輩誤會了。晚輩雖然號碼是十一號，但是前邊服侍其他前輩的同僚，也可能是二十幾號，三十幾號。並非按號碼順序，來接待諸位前輩的。”這叫十一號的黑紗侍女，雖然身材嬌小，但是聲音柔糯好聽之極，並用一種可憐巴巴的眼光瞅著韓立，彷彿生怕韓立也將其隨手打發掉的樣子。

    “原來如此！去靜室休息就不用了，你陪我去大殿一趟吧，我有話需要問你一二。

    ”韓立淡淡的吩咐一聲。

    “是，前輩！”十一號侍女”自然恭敬的答應道，同樣主動的偎依上前。

    韓立掃了此女一眼，也沒有客氣的一把摟住對方柔若無骨的柳腰，大步向殿門而去。

    而就在韓立一干人等人離開廣場沒有多久，又有四名被各種靈光遮蔽身形之人從天而降，同樣有四名黑紗侍女笑吟吟的迎了上去。

    一頓飯工夫後，韓立雙目微眯的半躺在一張寬大的椅子上，。

    那名十一號黑紗侍女，則幾乎將大半嬌軀都融入其懷中，並用水汪汪目光的望著韓立被一層青光遮檔住的模糊面孔。

    不光是面孔，甚至整個身軀都被一層青霞籠罩其中。

    韓立竟不知何時的換了一種神通來遮蔽身形。如此一來”就連萬骨真人也無法辨認出其身份來了。

    而這裡彷彿是一處懸浮在虛空中的黑色石亭，不但桌椅茶水齊全，甚至還有一些在外界極其罕見的靈hua靈果”直接擺放在韓立身前的石桌上。

    在四周稍遠些的虛空中，隱隱能看到同樣一般無二的建築懸浮在那裡，四下仔細一掃之下，隱約足有五六百座之多的樣子。

    其中大半飛亭都空空如也，但其中數十座和韓立一樣的有人坐在其中，並大都同樣有一名黑紗侍女陪伴左右。

    不過韓立的目光根本沒有望向這些遮掩本來面目的同道，而是目光閃動的盯著所有石亭中心處的一顆乳白色的巨大光罩。

    此光罩直徑百餘丈之廣，其內竟有一座潔白如玉的高臺。

    高臺不但四角各有一根紅藍之色石柱聳立在那裡，在中心處更有一個金黃色的詭異法陣佈置其上。而在此法陣中心出，並排放著一黑一白兩張一般無二的古怪石桌。

    此刻整座高臺空空如也，一個人影也沒有的樣子。

    “照你所說，一會兒交換大會開始的時候，你們黑域會先拿出一些奇珍之物和我們交換了。”韓立將目光一收，忽然平靜的沖懷中女子說了一句。

第十卷 魔界之戰第一千八百一十三章 黑鑼

    ~日期:~09月18日~

    “當然了，我們黑域之富縱然不敢本兩族第一，但也絕對***三皇七王等勢力差哪裡去的。有一些奇珍，甚至是專門從蠻荒世界的其他異族手中購得，相信絕不會讓前輩失望的。”黑山女子在韓立懷中，輕笑的說道。

    此時，此女臉上的黑紗已經取下，lu出一張千jiao百媚的豔美臉龐，一笑一語間，動人心hun，讓人無法自拔。

    顯然這位黑紗shi女是修煉過特殊的媚術功法，否則絕無法驚現如此驚人的魅力。

    但韓立對此女的勾hun神情，卻視若無睹，只是淡淡的點下頭，又問了一句：“黑域每年能專門培養出你們這麼一批人來，的確是一個大手筆了。不過，讓我有些奇怪的是，你們這等姿容的女子若是在外界走動的話，不可能沒有人不認識吧。難道是“…”

    “前輩猜的不錯。晚輩姐妹自從懂事之日起，就是在黑域中生活的，根本從未在外界走動過的。若是前輩不嫌棄的話，不如將晚輩收為shi妾可好。若是如此的話，小女子也可有見真正見天日的一天了……”十九號女子聞言，臉龐上立刻換上了可憐兮兮的表悄若是普通修士被此女這番我見猶憐的表情一ji下，恐怕真的大為心動起來。但韓立神念何等強大，意志何等堅決，只是嘴角一動的說一句“不喜有人跟在身邊”就將此女請求輕巧的推脫開了。

    而這位十九號也是極其識趣之人，一見韓立真無意收說動的樣子，也立刻閉口不談此事了，反而乖巧的將更多身子靠在韓立身上了。

    韓立卻對此沒有太多反應，只是下意識的將摟在此女柳腰上的手臂略緊了一分，倒也頗享了一下美女投懷送抱的豔福。

    接下來的時間”韓立又問了一些有關黑域大會的其他細節事情。懷中女子極其盡職的一一解答，讓他大為的滿意。這時，四周一些原本空空的飛亭上，漸漸出現了更多的人影。

    顯然隨著時間的流逝，一些參加大會的存在，也都開始進入此大殿來。

    “轟”的一聲”從下方傳來讓整個虛空都為之一震的響動。

    原本懶洋洋靠在椅子上的韓立，神se一動，目中藍芒一陣流轉下，立刻洞穿黑乎乎的虛空”向發出巨聲處望了過去。

    只見在下方一處明顯是大殿入口的地方，一個高約十丈，渾身被一層炙熱火焰包裹的巨人，站在那裡張牙舞爪著。

    在其一旁，一名黑紗shi女正面上大為驚慌的衝其解釋著什麼。

    那名火焰中模糊的巨人身影”卻似乎憤怒異常，一聲大吼下，一隻巨大手掌從火光中一把抓出，要將旁邊女子一下拍成肉醬的樣子。

    但就在這時，忽然附近虛空中bo動一起，一道金se金光所化驚虹一閃的浮現，直奔巨人面門一斬而下。

    劍光寒森”毫不留情的樣子！

    火焰中巨人一聲怒喝，顧不得再抓那黑紗shi女，手卑反手一抓之下，直接迎向了那道金se劍光。

    結果一聲斬到金屬上的刺耳爆鳴後”火焰劍氣交織之下，火焰巨人“蹬蹬”的一連倒退數步出去，而頭頂虛空一陣水bo般的dang漾，一道灰魅擻巴樣被一震的浮現而出。

    韓立凝神細望，只見那人影身穿一件不知何種材料製成的灰袍，給人一種虛影般的輕淡感覺，但面孔之上，偏偏帶著一張青面獠牙的惡鬼面具，雙目如電的盯著下方的火焰巨人。

    “這位妖族道友，不知為何如此動怒，竟對一名晚輩出手。三十七號，你如何得罪貴客的，還不過來給這位前輩大禮賠罪！”大出乎眾人的預料，這名剛才出手毫不留情的灰影人，此時反而大聲訓斥起那名黑紗shi女來。

    “晚輩剛才招待有誤，還望這位前輩千萬不要怪罪！”那名為三十七號的shi女，剛從鬼門關轉了一圈回來，臉se異常煞白，但聽了那頭頂灰影人的吩咐後，急忙衝火焰巨人楚楚可憐的斂衽一禮。

    “。蘿，這一次就算了。下一次再做那種範我族忌諱的事情，可別怪我直接生吞了你。”火焰中巨人似乎被灰影人的一劍斬醒了許多，眼中中怒火漸漸消失，但口中仍發出嗡嗡之聲的冷哼道。

    隨後下一刻，巨人體表火焰一卷，身形就一下縮小了數倍，變成了只有常人般大小的一名紅袍人，頭上隱隱生有一對赤紅怪角，但面目被紅霞徹底遮擋住了。

    而這時，灰影人也口中微動的向那三十七號shi女傳音，詢問了一些什麼，最終點點頭的結束了交談，衝火光中人影有些歉意的說道：“原***竟然那族之人，剛才三十七號的舉動的確大有冒犯點意，但是念在她見識淺薄，不可能知道友一族的來歷。，還是不要和她一般見識。我會立刻命人再換一名更好的陪shi，專門招待道友的。”

    “哼，隨便你。我只希望交換大會馬上開始，本尊可沒有這麼多時間耗費在你們黑域中的。”紅袍妖修一聲冷哼，也不用什麼人帶領，直接化為一團巨大火球的直奔高空的某個空空石亭一飛而去，並落在了其上。

    下方的灰影人見此情形，似乎有些苦笑的搖搖頭，並衝還拜伏在地上的三十七號shi女一擺手，然後身形一晃之下，就和剛開始出現時的那般，一閃的不見了蹤影。

    而黑紗shi女這才站起身來，同樣的退出了此地。

    雖然韓立對紅袍妖修暴怒的原因也大感興趣。但見此事已經由大化小的樣子，也就將目光一收而回，並徐徐的閉上雙目，開始養精蓄銳起來。

    這時，懷中的女子非常乖巧的從其身上起來，悄悄站到了其身後處，用一對玉脂般的拳頭輕輕敲打著其肩頭處，彷彿凡人世界的那些普通婢女一般的shi候著。

    以韓立的肉身強橫，自然根本不需要這等服shi來緩解什麼疲勞，但是鼻中嗅著身後傳來的淡淡處*女之香，肩上感應著忽緩忽急的柔軟敲打，自然仍是一件異常享受的山杳。

    他在椅上上一動不動，似乎真的進入半睡之中。

    就這樣，隨著時間的一點點流逝，眾多石亭中的人影，終於漸漸稠密起來。

    當足足三四個時辰之後，十之**的石亭都座無虛席起來。

    雖然總共人數也不顧四五百人的樣子，但一想想這些人中有合體期的老怪可能數十名之多，其他的人也大都身懷重寶的煉虛級存在，就可知道此交換大會大為值得期待了。

    不過人數增加了如此多，但在石亭中的人妖兩族修士，均都一個個表情冷淡，或坐在那裡一動不動，或自顧自的自斟自飲著，沒有任何人想和附近其他人聯絡交談的意思。

    娶個大殿都陷入一種極其安靜的詭異氣氛中。

    又過半個時辰後，突然大殿虛空中處的潔白高臺上，一團刺目金光爆發而出，金se法陣中的一角處，浮現出一面黑乎乎的巨鑼和一道綠se人影。

    巨鑼足有一人之高，表面殘舊黝黑異常，邊緣處有些鏽跡斑斑，但中心處卻銘印著一條獨目的黑se怪蛟圖案，並隱隱晃動著妖異的紅芒。

    和黑鑼出現的綠se人影，卻是一名手持著一紫se的小錘，赤luo上半身的彷彿黃巾力士的大漢。

    雖然他通體淡綠，看似不是普通人族，但是身上卻也同樣沒有妖氣散發而出，倒讓人一時無法判斷其真正種族。

    不過此大漢肌膚綠中帶金，隱隱散發著金屬般的光澤，可見其肯定修煉有某種特殊的鍛體功法，肉身強橫絕對非同小可的。

    四周石亭中的眾修士，自然齊往石臺上的一鑼一人望去，看其下邊有何舉動。

    而這名綠膚力士，卻對如此多道驚人目光視若無睹，只是深吸了一口氣，體表綠光閃動下，身形竟一下巨大一倍有餘，化為一名三丈來高的巨漢。

    兩隻手臂更是遍佈虯筋，直接粗了數圈去。

    巨漢手臂一動，兩手同時握緊手中紫se銅錘，竟對黑se巨鑼凝重之極的緩緩一擊而去。

    “當”的一聲嗡鳴，一圈紫se光暈竟從巨鑼中心處一下dang漾而開，一閃的憑空消失了。

    韓立見此情形一怔，尚未有何反應時，巨漢在一擊之後，身軀竟氣球般的非虧啊乾癟下來，轉眼間化為一具彷彿骷髏般的乾瘦老者，鬚髮皆白，一副風燭殘年的詭異模樣。

    剛才的一擊，竟彷彿將這巨漢渾身精血和大量壽元，全都一下耗費乾淨。

    石亭中的眾修士，自然紛紛面se一變。

    黑域之舉，自然不可能是無端放矢的！

    韓立也瞳孔一縮，但是剛才的鑼聲入耳，分明普普通通，並無任何異常之處。

    但在下一刻，他忽然覺得體內靈力一下沸騰起來，同時渾身精血流動也一下加快數倍，驀然在身軀中變得異常灼熱。

    “這是……”

    韓立一驚之下，一下從椅子上站了起來。

    他體內強大真元一動之下，頓將體內一切異像強行鎮壓了下去，但幾乎同時的發現了自身法力和此前的不同，竟在鑼聲之後，有了些許微增的樣子。

第十卷 魔界之戰第一千八百一十四章 齊天鑼

    ~日期:~09月18日~

    不光韓立，其他一干修士在吃驚過後，均都發現了體B內法p力的變化。

    只不過合p體期以上法p力增p加微乎其微，不過相當於數月的苦修打坐而已。而煉虛期的增p加就明顯多了，一聲鑼鳴過後，竟讓他們增p加了十餘年苦修的樣子。

    這讓一干煉虛期修士，心中一喜。

    而那些合p體老怪，卻有些驚疑不定。

    但無論哪一人，目光“唰“的一下，全死死盯住那面黑色巨鑼，閃過貪婪，狂喜等各種火p熱之色，恨不得將其一把奪過來一般。

    只是聽一下此物發出的聲音，就能憑空增p加修為，這是何等駭然的事情！

    縱然看起來，此寶的反噬也不輕，竟讓敲鑼之人精血壽元同時喪失的樣子，但仍絕對是一件逆天級的寶物。

    難道是傳聞中的玄天之寶不成？

    一些兩族存在，也有些暗自嘀咕起來。

    韓立望著這件黑鑼同樣心驚不已，也暗自有些懷疑的。

    可惜黑域中神念大受限p制，無法掃描遠處的黑鑼。否則本身就擁有玄天果實的他，倒能比其他人更能確認此寶是否真是玄天之物。

    這時，高臺上那名變成白髮老者的力士，突然將手中紫色銅錘往身前黑色石桌上恭敬的一放，接著足下靈光一閃，瞬間的在原地的消失了。

    但下一刻，另一道p人影取而代之夠出現在巨鑼一旁。

    這人影一身銀色錦衣，面上帶著一張金色的蛟首面具，雙目翠綠異常，也不似普通人族。

    一見這人出現，飛亭上眾人目光，一下聚p集而來。

    而金面刃卻雙目綠芒衝四周一掃後，輕咳一聲的開口了：

    “呵呵，想來剛才這面，齊天鑼，的神奇，諸位道友已經親身領教過了。而剛才的這一記鑼聲，就算黑域送給諸位道友的一個小禮物。同時這面，齊天鑼，也是我們拿出來交換的壓軸寶物之一，也是這次交換大p會第一件被拿出來交換的寶物。相信以此寶的價值，不會讓諸位道友失望的！”

    “什麼，此物真是拿出來交換的！”縱然大多數人早就有幾分猜測，但真聽金面如此一言，當即有人驚喜的失聲出口。

    “只要能拿出讓本人滿意的寶物，這面齊天鑼有何不能換的。”金面人嘿嘿一笑，口氣倒是大的異常。

    “這倒有些奇怪了。老夫參加你們黑域大p會也不知多少回了。雖然不能說貴域以前拿出交換的寶物普普通通，但是如此多次下來，像這等逆天等階的寶物，還真沒出現過幾次。更何況這還是拿出來交換的第一件寶物。難道因為即將發生的那場大劫，貴域也在做未雨綢縛的打算不成？”一個異常蒼老的聲音，忽然在整個虛空中迴盪不已，讓人無法辨認是從哪個石亭之中傳出的。

    韓立聽了心中一凜，自然知道對方所指的大劫，肯定是那千年內爆發的魔災之事了。

    不過顯然有關魔災的事情，來參加黑域交換會的兩族存在，均都知道一二的樣子。

    一時間，並沒有人為剛才蒼老聲音所說話語吃驚什麼，反而一個個望著金面人，看其如何回覆此問的。

    “這位道友說的不錯。有關魔劫降臨之事，事關人p妖兩族所有之人，黑域身為兩族的一份p子，自然還沒有自大到可以獨善其身的。提前做些準備也是正常之事。但是有一件事情，剛才這位道友說錯了，這件齊天鑼雖然神奇，但也卻並非像諸位道友想象的達到那種程度，並且本身也是有一定瑕疵的。

    所以比起黑域以前拿出的寶物，還真有幾件略有不如的。”金面人微微一笑的說道。

    “瑕疵！道友可否說的明白一些！此物難道不是玄天之寶！”一個異常清冷的聲音，從某個石亭中傳出，但明顯能聽出話語中的一絲失望。

    “玄天之寶！嘿嘿，我們黑域縱然有些本事，但怎可能有此等寶物在手的。不光是我們，就是三皇七王，甚至我們兩族中的兩位大乘存在，也不可能有玄天之寶在手的。這等玄天之物，就算真僥倖落到了我們兩族手中，也只是招來滅族之禍而已。否則，當數百灬年前的那場對天淵城的異族攻城，又會如何爆發的。”金面人p大有深意的說道，話語中雖然有些含糊，但是不少深知其中詳情的合p體老怪，均都面色一變。

    而金面人的聲音一頓，口氣一變之下，接著又說道：

    “不過，本域既然將齊天鑼拿出來交換，肯定會將其來歷給諸位事先解釋清楚的的，從某些方面來說p酗寶也蘊含一絲天地法則，的確具有玄天之寶才能擁有的的些許不可思議威能。而此物真正來歷，是本域中人從蠻荒一處滅絕的異族祕地中得來，本身就殘破不全，威能大減的。而按照那祕地中的異族文字解說，此寶應該是一對，是那個滅絕異族的鎮族之寶。除了這面齊天鑼外，還有一隻震天槌，二者合一才是這套至寶的本來面目。可惜我們找遍了那處祕地，並未能見到那震天槌。只好回來後找一位煉器大師，花費了九牛二虎之力，才用深海紫金銅母和其他一些珍稀材料，仿製出一件震天槌出來。但這仿製品並不算多成功，頂多只能發揮出真品的十分之一功效。至於齊天鑼的修補，因為其所用材料特殊，這一界根本無處可尋了，也只能保持原樣的。否則，若是完整的齊天鑼和正品的震天槌相配合，就算不如玄天之寶，恐怕神奇處也不會相差太遠的。這還真是一大憾事的！當然若非如此的話，此寶也不可能當做本域的第一件壓軸之寶，拿出來和諸位道友交換的。”

    “本座倒不在乎此寶是否是玄天之寶，關鍵想知道它的具體神通和瑕疵處。”一個淡淡的女子聲音，也在虛空中響起。

    “這個自然，老夫這就解說一二。剛才此鑼激增法p力的效用，諸位道友已經知道了。不過此神通只能對化神以上的存在才能有用。化神期修士聽一次，可增p加三十年苦修之功，煉虛期存在聽一次，節省十年修p煉，而合p體期的道友則效力微乎其微了，只能免去數月的打坐苦修之力而已。不過此鑼，對任何一人也不過在頭三次，有些效用。超過此次數，就算再聽到再多的鑼聲，也毫無用處了。而在此羅敲響之時，接聽的人數超過一定數量，則法p力增幅效果還會大幅下降的……”金面人一一的講來。

    石亭上的眾人一聽到有次數限p制，目中的火p熱一下消去多半。大半之人搖搖頭，心中所想都起了些變化。

    “不光如此，要敲響此鑼，一般的修士無法做到此事的。必須選一名煉體士，專門修p煉一篇同樣從祕地處得到的異族功p法，將其修p煉到一定層次後，才能敲響此鑼。而因為齊天鑼本身殘破不全，這敲響之人在為他人憑空增p加法p力同時，本身卻會被此寶的法則之力反噬，會精血壽元同時流逝，不久身亡掉的。所以使用此鑼，必須先花費一番功夫培養一批專門的力士才可，頗有些麻煩的。但只要使用妥當，這面齊天鑼的用處還是不小的。特別是對那些門人弟p子眾多的道友，更是大有價值。”金面人目光閃動的終於介紹完畢。

    聽完全面人話語，韓立眉頭微微一皺，就重新坐回了位子。

    顯然這件齊天鑼對他來說，並沒有什麼太大用處的。倒是對那異族人功p法的煉體術，心中略有些好奇的。

    不過縱然聽了金面人的解說，飛亭上對此寶還感興趣的人，顯然也不少的。

    整座大殿沉寂了一下後，就有人開口問了一句：

    “不知此寶，打算換些什麼。想來普通的東西，貴域絕對看不上眼的。

    “嘿嘿，這個可不一定。我會先說出幾樣東西來，諸位道友若有人能拿出其中一樣，都可以直接換走此寶。若是所有道友都沒有的話，那就用極品靈石或者大量的千年以上火候的靈藥，同樣可以換取。當然這個數量，肯定是一個難以想象的數目了。”金面人卻說出了讓不少人心中一怔的話來。

    “此話當真！”那個不知名的女修，似乎真對這面齊天鑼大有興趣，精神一振的追問了一句。，

    “在下既然站在此處自然絕無虛假了。下面就是本域想要換取的東西，當然不光是這一件齊天鑼，下面的拿出來的其他珍品，同樣也可用這些東西換取的。”金面人說著，手掌一翻轉，一塊白色玉簡浮現而出。

    接著靈光一閃，有一道乳p白p色光柱從玉簡中激she而出，往石臺上空一散而開後，憑空現出密密麻麻的銀色古文。

    竟是上百種之多的各種物品名稱！

    “三公斤以上的地陰晶，三丈長的雪靈木，十萬年藥xing以上的碧血果”“，韓立望著光幕上的物品名稱，默默唸動之下，心中不禁有些駭然。

第十卷 魔界之戰第一千八百一十五章 陰鳳草

    ~日期:~09月18日~

    不光韓立，其他看到光幕上這此古文之人，也同樣一陣的騷動。

    好一會兒後，竟無一人開口。

    這些材料無一不是靈界難尋之物，連黑域中人都不能十分肯定參加交換之人就有他們想要的東西。甚至說出了用大量靈石和靈藥同樣可以換下此寶的退路。

    當然更可能的是，擁有這些珍稀材料的存在，在並不願拿出來換取這面有些雞肋的異寶。

    這件齊天鑼，一般來說對擁有一定勢力之人才有用處的。

    韓立坐在椅子上，望著光幕上的一件東西的名字，目光中竟有些閃爍不定。

    “三丈長的雪靈木沒有，不知一截一丈長，外加一些靈石，能否換下這面歧天鑼？”仍是剛才的清冷聲音，顯然這名女修真想要此寶的樣子。

    “這恐怕不行！雪靈木的大小對我們很重要，少一分的話，都無法派上用場的。”金面人毫不猶豫的搖搖頭。

    “這就有些遺憾了！妾身雖然很想要這面齊天鑼，也只能放棄了。”那女子嘆了口氣，就再也不說話了。

    “沒有貴域點名的這些材料，用其他東西也能換取嗎？”從一個偏僻角落的飛亭中，傳出了另一聲絲毫感情沒有的問話。

    “原則上自然可以，但是我們只收需吖要的材料，還必須和我們列出物品同以等階的。普通的東西，諸位道友也就不必拿出來了 。”金面人輕笑一聲的回道。

    一聽金面人這話，那說話之人似乎猶豫了一下，但是片刻後，還是再次說道：

    “既然道友如此說，不妨看看在下手中的這樣東西能否入閣下的法眼！”

    話卒剛落從那石亭中傳出一聲悅耳的鶴鳴之聲。

    一隻通體雪白的白鶴，叼著一隻烏黑木盒從石亭中一飛而出，雙翅一扇之下，就優雅飛到了白se光罩處。

    也不知，是否臺上的金面人動了什麼手腳，白鶴竟絲毫阻有，一閃的穿過光罩。

    金面人抬手一招頓時白鶴一張口，木盒就穩穩的掉入了其手中。

    而白鶴本身卻在石臺上空盤旋不定，既不落下也也沒有馬上回去的意思。

    金面人已經將手中黑se木盒一打而開，隱隱一片翠芒從中閃現而出。

    金面人一看清楚盒中之物，瞳乳一縮面具後的面孔一下凝重了幾分。

    也不見他動何手腳只是目中異芒芒流轉不定，死死的盯著盒中之物好一會兒，都沒有說話。

    白鶴主人知道對方正在仔細鑑定東西故而並未開口催促什麼。

    其他飛亭上的人，自然也有些好奇木盒中的東西略有一些騷動，但馬上就恢復了平靜。

    若是這東西無法換下齊天鑼他們自然還有機會的，故而並不急於一時的。

    再過片刻工夫後，金面人目中異芒終於一斂的散開，發出一聲可惜的長嘆。

    “怎麼，道友還看不上我這東西嗎？”白鶴主人似乎有些詫異了。

    “要說道友此物，在平常時期價值之大的確不在我列出材料之下的。但是偏偏真要能用上此物，起碼要花費萬餘年時間的培育。而那大劫在千年內就要爆發而出，本域現在寧願還是先換取些靈石和材料，更實際一些的。”金面人婉轉的說道。

    接著他將木盒蓋子一合，又將此物往空中一拋而去。

    那隻白鶴一聲尖鳴的俯衝而下，一口又將木盒叼住了，然後一個轉身的衝出光罩，直奔其主人所在飛亭飛去了。

    “那這真是可惜了！”白鶴主人略一沉默後，說了一句可惜的話語後，就再也不說話了。

    “還沒有其他道友願意用東西換取嗎，沒有的話，那本座就宣佈用極品靈石和千年以上靈藥直接拍賣這件寶物了。”金面人眼看似乎真沒人再願意交換的樣子，眉頭自一皺下，也有些無奈的問了一句。

    用靈石和靈藥來拍賣這件齊天鑼，自然是一件沒有辦法的辦法了。

    但四周虛空中寂靜無聲，並未有人介面什麼。

    “既然這樣，那本座宣佈””金面人苦笑一聲，剛想再說些什麼，但就在這時，一個粗啞的男子聲音，突然在虛空中響起。

    “且慢，在下手中倒有貴域想要的東西。不，應該說比它們更加的貴重。道友要看看嗎！”

    站在韓立身後，給其輕輕敲打肩頭的十一號侍女，手上動作一頓，俏臉上閃過一絲吃驚之se來。

    剛才說話的男子自然正是韓立了。

    此刻他單手一翻轉，一隻黃se玉匣徐徐浮現而出。

    “道友若真有好東西，儘管拿出來。在下絕不會讓道友吃虧的 。”一聽韓立之言，金面人精神一振，急忙驚喜的說道。

    韓立嘿嘿一笑，也不說什麼，一隻袖袍一抖、

    一條晶瑩剔透的白蛇一飛而出。它搖頭擺尾下，一口就將玉匣吞下，就化為一道晶光的激吖射而出了。

    “咦”

    當白蛇一下飛入光罩中，並徐徐落到了了金面人身前的時候，其在白蛇身上一掃後，目光微閃下，閃過一絲異se。

    他似乎發現了眼前的傀儡，和普通傀儡的一些不同之處。

    不過這時，白蛇卻目中寒光一閃，一張口下，就將黑se玉匣吐了出來。

    相比眼前傀儡的奇異處，金面人自然更加關心玉匣中的材料了，一把接住後，當即小心的開啟了蓋子。

    裡面懸浮一團淡黑se的光球，而光球中赫然有一顆銀燦燦、數寸高的靈草。

    “陰鳳草！”金面人立刻一聲低呼，目中滿是狂喜之se。

    就在這時，他耳中突然響起了韓立淡淡的傳音聲。

    “不錯，的確是陰鳳草，而且這株陰鳳草也不知生長了幾十萬年了，藥性之強可說遠超過貴域所要的七萬年以上的年份了 。”

    “幾十萬年！”金面人還未來及仔細鑑定，就先倒吸了一口涼氣。

    也顧不得回覆韓立什麼，急忙神念一放，將玉匣中的銀se靈草徹底籠罩其中了，開始仔細檢查起來。

    韓立見此情形，不禁微然一笑。

    此靈草，正是他從廣寒界禁制遺址藥園中得到的幾株中的其一。

    不過其中大多數都已經在雷鳴大陸時，換給了那些天雲的合體老怪，如今手中也不過只有一株留做種子之用的。

    好在此草的種子是籽狀的，故而在回到天淵城後，就用特殊祕術將結出種子取下收好了。

    如今手中，倒還是剩下這麼一株略有殘缺的陰鳳草，一時間倒也沒什麼用處的。

    當然與此相同處理過的，還有其他幾株價值不下於陰鳳草的靈界難見的靈藥。

    若是金面人列出的交換物品並沒有陰鳳草，也就算了。韓立並沒有打算交換那面齊天鑼的。

    如今既然對方主動點名要此種靈草，情況又有些不同了，可以將這株陰鳳草價值發揮更大的。

    況且，這隻齊天鑼附帶的異族人煉體之法，他還真有幾分興趣的。

    故而在一番深思熟慮，韓立最終開口了。

    這一次鑑定的時間明顯比上一次仔細的多，並且還要長一些。

    半晌之後，金面人長吐了一口氣，終於結束了鑑定，但二話不說的只見嘴脣微動，卻沒有任何聲音出口，竟同樣衝韓立傳音了過去：

    “道友從何處得到的此株陰鳳草，雖然無法仔細測量出來，但的確最少有二十萬年以上的藥性了。

    道友可能確定此靈草的真實年份？”

    金面人雖然傳音之聲不大，但難掩其中的興奮之情。

    “在下也沒有此等本事的！否則除非將其煉製成丹藥，才能真正確定一二的。不過可以給道友肯定，這株靈草的年份絕對遠遠超過二十萬年的。貴域是否對其有興趣？”韓立自然搖搖頭的回道。

    “此靈草年份自然絕對足夠了，不過我們這靈草似乎殘缺了一小部分和此的話，價值可就打了一定折扣。”金面人目光閃動一下，緩緩的說道。

    “這住靈草的種子被我取下了，另有他用的。道友也不用多說什麼，你應該很清楚，陰鳳草這點種子原本就沒什麼價值的。而如此久遠年份的靈草，道友光拿出這麼一件齊天鑼出來，我不可能同意交換的。若想真要交換此物，還是拿出些誠意吧。鬼域在這次交換會上準備的壓軸寶物，不是還有其他幾件嗎？否則在下寧願留著和其他道友交換一些所需之物的。”韓立雙目微眯之後，冷冷的傳音道。

    “此事有些重大，且等我和其他人商量一二，再回複道友 。”金面人略一猶豫下，才凝重的回道。

    “當然可以！”韓立自然一口答應了下來。

    於是金面人揚首望天，嘴脣微動個不停，也不知和隱藏在何處的什麼人在商詩著什麼。

    整座大殿虛空中的其他人見此情形，自然神se各異了。

    金面人和他人商詩的時間並不長，只是短短幾句話就決定下了什麼。

    下一刻，韓立耳中再次響起了對方的傳音。

    “道友聽好了，除了眼前這件齊天鑼外，我們可以從其他幾件壓軸寶物中，再拿出一件送給道友。不過第二件寶物，道友並沒有什麼選擇的權利。當然道友不滿意，願意放棄寶物的話，我們自會彌補道友一大筆靈石的 。”

第一千八百一十六章 袋中物

    ~日期:~09月18日~

    “沒有選擇的權利，若是這樣的話”在下不如將靈藥直接拿到下一輪交換了。”韓立一聽這話，當即眉頭一皺的回道。

    “道友願意將靈藥拿到下邊的交換，自然可以的。不過”在下要提醒道友一聲。下面的幾件寶物將要交換材料會增加和變動一些的。畢竟這些寶物也是我們黑域不同長老貢獻出來的，每一人需要交換的東西，還是有一定不同的。而且下面的寶物，即使以道友這株靈藥也無法一下交換兩件的。起碼這面齊天鑼，肯定會和道友錯肩而過的。”金面人目光一閃的點醒道。

    “無法交換兩件，難道下面的寶物比這件齊天鑼還要珍稀！”韓立一聽這話，心中一動。

    “嘿嘿，這個要仁看見仁智看見智了！”有關其他黑域其他寶物資訊，金面人口風異常嚴謹，沒有給韓立透漏絲毫的樣子。

    韓立聽了這話，臉上肌肉一動，卻暗自冷笑了三聲：

    “對方真以為自己非要這面齊天鑼嗎，他真正感興趣的，只不過是這面銅鑼附帶的異族煉體之法而已。齊天鑼對其來說，倒是可有可無的。”

    心中如此思量著，韓立卻淡淡說道：

    “我怎麼知道你拿出來的第二件寶物，肯定會是你們壓軸寶物之一，萬一隨便找一件東西來，我豈不是吃了大虧。”

    “呵呵好，這一點道友儘管放心，以閣下眼力，還看不出寶物是何等階之物嗎？閣下若是覺得不滿意，自可不交換的！”金面人顯然對拿出來的第二件寶物信心十足，傲然的說道。

    韓立一聽這話”略一思量後，就輕點下頭的同意了：

    “既然道友如此說了，這第二件寶物先拿出來給在下看上一眼吧。若真對韓某有些用處，在下就交換了。”

    看對方如此自信樣子，他對這第二件寶物還真有些好奇了。

    “好”道友稍等一下，”金面人一笑，手中靈光一閃，一個金色布袋浮現而出，並往空中一拋而去。

    白光一閃，那條盤旋空中的白蛇，閃電般的一彈面下，一口將布袋吞進了腹中，然後一個轉身的飛出光罩，直奔韓立激射而去。

    韓立手臂一抬，手掌平伸了出去。

    金色布袋一落而下，被其一把抓到了手中。

    韓立眉梢微微一挑，馬上就將布袋口一鬆的開啟了，神念往其中一掃而去、

    “這是……”韓立面色驟然一變，露出大驚之色來。

    就在這時”突然布袋中青光大放，傳出一陣奇妙的嗡鳴之聲，接著光芒一陣流轉，竟隱隱有什麼東西要從裡面一飛而出、

    韓立見此情形，幾乎不加思索的一隻手掌往袋上一拍。

    頓時一層金濛濛靈光大放，一下將布袋徹底遮蔽住了。

    無論青芒還是怪異的嗡鳴之聲，全都在金光中一下的消失不見了。

    “閣下拿出這件東西”倒底是何意思？”韓立呆呆看了手中的布袋好一會兒，才猛一抬首的傳音道。

    “很簡單，用此物和齊天鑼換取道友的陰鳳草！”金面人微微一笑”胸有成竹的回道。

    “哼，此物若是煉製完成”自然走了不得的寶物。但現在只用個胚胎就想換取我的陰鳳草。貴域打的還真是好主意啊。”韓立目光一閃，冷哼了一聲。

    “道友自問此物若是已經煉製完成，有人會將此物拿出來交換嗎。就算交換”不要說齊天鑼了，單憑此物就可換取道友手中的同樣陰鳳草，七八株之多的。”金面人倒是毫不在意的回道。

    “這倒也是，這東西若是完成後，對我等修士來說的確任誰也捨不得的。不過胚胎就是胚胎，離煉製完成還早十萬八千里呢。

    而且大劫將臨，用如此珍稀的靈草，換取一個在大劫中毫無用處的東西，天知道是否真值得的。”韓立想了一想後，不禁嘆了一口氣的說道

    “嘿嘿，這就看道友的機緣造化如何了。若是道友能在大劫中安然無恙，再有辦法將此物煉製出來，那道友以後自是受益無窮的。本座也不瞞閣下，這寶物原本就是我們黑域一名長老煉製之物，只是自付再沒有能力完成此寶，才會將其拿出來在此交換的。”金面人一聲輕笑，倒也沒有隱瞞什麼。

    韓立聽摸了摸下巴，一時間沉吟不語。

    金色布袋中東西人妖兩族傳聞中的～件奇寶，一旦煉化成功後，可以輔助修士的修煉，據說現今的兩族之內，也只有寥寥幾人手中才有此種寶物的。眼下雖然只是一個半成品，但若不是魔災即將爆發的時候，價值之高絕對足夠換取他手中的陰鳳草了。更何況交換的還有那一件齊天鑼的。不過此寶是天地所生靈物，不但胚胎形成千難萬難，非人力可為的，以後的煉製更是困難重重，幾乎是不可能完成的任務。否則以此寶的價值，兩族中也不會只有如此少的數量了。

    縱然如此，一想到此物煉製成功後的神奇效用，還是讓韓立砰然心動。

    這就難怪對方如此自信，他一定會答應此交換了。但同樣由此可見，對方對這株陰鳳草也是勢在必得的。

    附近虛空中的其他石亭中的存在，見韓立和金面人這般情形，倒也知道此交換八成大有希望完成。

    當即不少人暗自好奇，韓立拿出的玉匣和金面人的布袋中放的是何寶物了。但他們在神念大受限制下，自然根本無法探查出什麼。

    “好！我同意此交換！”韓立並沒有考慮多久，也就正式的答應交換了。

    “道友此舉，絕對是明智之舉。”金面人目中喜色一閃，同樣高興的說道。

    柚袍衝身並的黑色巨鑼一抖”一片金光飛卷而出。

    當即巨鑼在金光中飛快的縮小起來，轉眼間就化為了巴掌般大小，穩穩的漂浮在半空之中。

    而那隻紫色銅錘，也同樣化為了手指粗細，化為一道紫光的落到了其手中。

    下面的事情，就簡單異常了。

    金面人將這二物用一隻木盒裝好，單手一掐訣下，一隻黑色巨鴉憑空從石臺上空閃現而出，一口叼住木盒，給韓立送了過去。

    隨後”他自己則將裝著陰鳳草的玉匣小心收好了。

    韓立同樣將齊天鑼和那金色布袋等東西一收而起，就往椅子上一靠的閉上雙目。如此一來，此交換也就算完成了。

    身後的十一號侍女，立刻乖巧的雙手再次輕捶起來。

    “好第一件壓軸寶物，已經成功的交換出去了。下面則本域準備了一大批如今坊市中少見的煉器煉丹材料，相信有不少道友對其感興趣的。雖然這些材料談不上什麼珍稀，但是勝在都是極為實用和緊缺之物。因為數量實在太多”所以這些材料共分三批交換出去。眾位道友看好，本域新增添和變化的一些交換的東西了。若是看中同一批物品者，由在下判斷其中的取捨。”，金面人口中朗聲的說道。

    同時突然浮現出兩塊不同玉簡，同時衝空中一晃之下。

    頓時原來的那片光幕上的古文開始變動起來，不但一些物品名字莫名的消失不見，更一下多出了近半的新增物品名字。

    同時這片光幕附近，也一下憑空現出另外一片光幕來。上面顯示的卻是這一次黑域拿出交換的三批材料的名稱和讓人膛目結舌的驚人數量。

    顯然這些材料，非常受參加大會的眾多存在歡迎，幾乎在金面人話語剛一落下的同時，當即就有不少人紛紛開口報出自己的東西來，一時間整個交換會，立刻火熱異常起來。

    韓立自然冷眼打量著這一切，再沒有出手的意思。

    三批材料很快的交換出去，下面的金面人再次拿出來的東西，卻讓韓立開啟眼界一番。

    竟一批七名的人族絕色女子，每一人不都具有築基期以上的修為，而且都具有那種十分適合雙修鼎爐等特殊體質的女修。

    這些女子年紀都不大，只要稍加培養一番，自然均都是作為鼎爐或者侍妾的絕佳人選。

    而對這些絕色女修感興趣的人，顯然也是不少。一番爭奪後，竟被一名渾身紫袍的神祕人，用一塊光幕上指名的“玄光鐵，起大財粗的換走了。

    在下面，黑域則拿出來了第二件打算交換的壓軸寶物，一隻式樣奇特的黃色古幡。

    竟是人族初在靈界立足時期，一位即使在現令人族仍然如雷貫耳的大能之士，遺留的一件至寶。據說有改天換日等不可思議的神效，無論用來作為超級法陣的陣眼，還是單獨拿出來應敵，都絕對玄妙萬分。

    這等寶物，連韓立看了也不禁再次的動心起來。

    但可惜的是，這次金面人只是指名交換另外三件價值並不再此幡之下的其他寶物。

    讓不少人只能眼紅之極的乾嚥口水而已。

    但別說，還真有一人手中有這三件寶物的其一。此人不但拿了出來，還一番討價還價後，讓金面人再貼上一筆不小數目的靈石，才滿意的換下了此幡。

    這讓韓立也不禁多望了這在一團血霧籠罩下的神祕之人幾眼。

第一千八百一十七章 再見金烏

    ~日期:~09月18日~

    接下來的時間，金面人又分別拿出了木族和靈族中特產的一些東西。

    這些東西均都有特殊的用途，讓大殿中一些人也心動不已，紛紛拿出黑域所需的物品加以交換。

    而再下面，又有數件壓軸寶物被金面先後人拿了出來。

    每一件都是聲名赫赫的異寶，神通都不下於前面的齊天鑼和那杆古幡。

    並且這些寶物要麼防禦驚人，要麼攻擊逆天，對個人來說，實用價值還勝前兩者，絕對是增強自身實力的絕佳途徑！

    故而大殿中對這些寶物的爭搶，更加火熱到了一個極點。

    最後一件是在混沌萬靈榜中排名靠前些的‘移海扇，足可移山倒海，遮空蔽日，威能之大令人難以想象。

    結果，被二十幾位不知名修士成堆成堆的往外掏出各種材料，紛紛不惜血本的爭搶此寶。。

    結果，金面人選了其中所出材料最多的一人，並讓對方再另外加了其他幾件不凡寶物，才將那件移海扇換了出去。

    韓立自然也一眼看中了此扇，可惜此寶要換的東西不是靈藥，只要傳聞中的一些珍稀晶石。他卻沒有分毫的。

    結束了移海扇的交換，黑域將這一次大會準備的所有物品都交換了出去，竟無一用靈石之類東西拍而成的。

    可見黑域事先準備的充分，知道哪些東西才是現在眾人想要之物。

    “本域拋磚引玉，已經交換完了想交換的一切物品。下面就由各位道友，自行上臺自由活動了。若是其中還有本域看中的珍品，還望諸位道友能優先換給在下的。至於規矩還和以前一般，一次頂多上臺三人展示所換物品。所換東西還有交換條件，完全由各位道友自行商量，本域不會插手分毫的。好的，本座宣佈，自由交換開始！”顯然先前的收穫讓金面人大為的滿意，在臺上說了兩句後，就宣佈了眾人自由交換的開始。

    “嘿嘿，既然道友如此說了，那就由在下先開始吧。”

    在金面人話語剛落的瞬間，一個陰森森的聲音就驟然間響起，接著一道烏光從某座飛亭上激射而出，幾個閃動後，就詭異的出現在了光罩中的高臺上。

    卻是一名被縷縷詭異黑光纏繞全身的灰袍人！

    “哼，道友倒是心急之人！”

    “既然這樣，在下也想搶個先手的！”

    ……

    幾乎同一時間，另外幾道遁光也從其他飛亭中同時射出。

    不過其中兩人一見有人爭搶，當即一道遁光突然光芒大盛，瞬移般的一下憑空消失，但下一刻，一下出現在了光罩之中。凡吧v5

    是一名被五色光霞籠罩的窈窕身影，竟是一名女修。

    另外一道遁光，卻從身體中發出一聲刺鳴之音，突然遁光略一模糊，一下速度加快倍許，同樣搶先其他人一步的落在了石臺上。

    韓立一看清楚此人之後，嘴角抽搐了一下，難掩面上的訝色。

    這第三人體形怪異之極，身軀無論橫放豎放都足有丈許來長，彷彿一顆巨大肉球橫在那裡。

    而在這肉球上面，倒頂著一顆普通的男子頭顱，卻滿面的愁苦之色，竟無任何的遮擋。

    至於其餘幾人明顯遁光慢了一拍，結果方一接觸白色光罩的瞬間，“砰砰”的被反彈而開，無法進入其中的樣子。

    “幾位道友先請回吧。下一輪再上臺不遲的。”金面人衝光罩外幾人一抱拳，客氣的說道。

    外面幾人大為的不甘心，可見此情形，也只能冷哼幾聲的無奈而回。

    而光罩中第一個搶到臺上的灰袍人，則一陣得意的大笑。

    能第一輪展示自己交換物品，自然是一件大佔便宜之事。否則若是所需東西，被前面他人先一步喚走了，自然只能乾瞪眼跳腳不已。

    但這時，金面人目光的在那“肉球”身上一掃過後，竟輕笑一聲的說道：

    “想不到，這一次交換大會，祝兄又來參加了，並且如此的搶先。看來上一次痛失重寶之事，讓道友還大為的不甘。”

    “上一次要不是隻比那人晚了一步，同樣的百節珠，我的那一顆品質比他還要好上一籌，那東西怎會被他喚走的。不過這還不是最煩人的，最鬱悶的是，我這體型無論參加那個交換會，都會被人一眼認出來，再怎麼施法遮擋本來面都無用的。”那肉球嘆了一口氣，似乎臉上的愁容更濃了幾分。

    “呵呵，祝兄修煉的玄功，可是貴族上古時候大名鼎鼎神通。雖然無法隨心變化身軀，但是威能之大可是不知多少人羨慕不已的。這點小缺陷，又算的了什麼。”

    這肉球似乎大有來歷，金面人對其竟然十二分的客氣。

    “嘿嘿，雖然知道閣下的言語只是安慰之言，但助某卻喜歡聽。希望這一次，真的能大有收穫吧。”‘肉球’卻仍無精打采的樣子。

    金面人聞言，微然一笑，自行的往後退了十幾步，就站到了金色法陣的一角上不再言語什麼。

    “既然是祝兄也到臺上了，就請祝道友先展示一下東西吧。”灰袍人明顯對‘肉球’同樣極為的忌憚，眼珠微微一轉後，就衝其一抱拳的說道。

    一旁的五色光霞籠罩的女修，雖然一言不發，但也淡淡的點下頭。

    “既然二位道友如此前謙讓，那祝某就不客氣了。”“肉球”兩眼一眯，也坦然接受了。

    接著他突然一拍自己圓鼓鼓的肚皮，一張口，噴出了一團晶瑩奪目白色小瓶，並一把將其抓到了手中。

    “金烏真火三團！只換金骨芝，錯脈草兩種萬年以上靈藥！每一株只能換一團！”“肉球”大聲的衝四周說道。

    “金烏真火，真的假的，竟然能得到這種真靈之火。”

    “既然是他拿出來的，多半不會錯了。不過他也真能捨的。”

    ……

    一陣竊竊私語的聲音，一下在虛空中響起。

    韓立也一陣愕然，然後摸了摸下巴，露出了若有所思之色。

    他的噬靈真火當初在魔金山脈中從妖禽身上也吸納了那麼一縷此種真火，結果讓噬靈真火威能著實增加了不少。若是這名妖修手中真有此種真火，並且還足足有三團之多的話，足可讓其的噬靈真火威能再進一大步的。

    可惜的是，對方語氣十分堅定，要換取的靈藥也並非他所有之物。讓他心中不由的鬱悶了。

    這時，肉球已經小心的將瓶蓋一下開啟，接著中一隻手掌往瓶底一拍！

    “噗”“噗”“噗”三聲後，三團白炙光焰從瓶中一飛而出，一個閃動後，化為三隻白色火鴉，在肉球身前處盤旋飛舞。

    這三隻火鴉通體雪白，但飛舞盤旋之間，隱隱有銀色符文在體表附近翻滾浮現。

    炙熱高溫一下充斥著整個光罩之中，甚至讓那一層白色光罩泛起一層乳白色光芒，並微微顫抖不停著。

    “果然是金烏真火！”

    “若是修煉了火屬性神通之人煉化了此火，可從此受益無窮的。”

    又一陣嘀咕聲，從四下傳來，一道道羨慕，貪婪的目光紛紛落在了三隻白色火鴉之上。

    縱然神念受限，但來參加交換大會之人個個眼力非凡，相隔如此之遠，也大都能對這金烏真火判斷個**不離十。

    “咦，原來只是稀釋過的金烏真火！”

    韓立目中藍芒一閃，一看清楚了三隻白色火鴉體內金烏真火的真面目後，卻面帶一絲奇怪之色的嘀咕了一句。

    此話語幾乎低不可聞，就連近在咫尺的十一號黑紗侍女都未能聽清楚什麼的。

    不過韓立眉宇間的那一絲鬱悶，卻一下消散了大半，並冷冷的望著石臺上的一切。

    這時，那名灰袍人也拿出了一朵蓮花狀的三色冰屬性寶物，口稱可以同時釋放三種極寒之焰，配合修煉冰屬性功法之人，威力無窮，卻言明只換取屬性相反的火屬性異寶。

    五色光霞中的不知名女修，最後一個拿出所換物品，卻是一隻血紅狀的頭顱大小的圓球，竟是蠻荒古獸中以凶暴出名的血焰鷹的獸卵。

    這血焰鷹成年後，雙翅一展，足有十餘丈之長，擅長十分少見的血屬性神通，根據天賦的不同，可最終擁有力敵到煉虛期甚至合體初期的實力。

    而這名女修聲稱獸卵是得子一對擁有合體期神通的血焰鷹巢穴之中，故而點名換取靈寶級的寶物。

    這自然也引起了一些修煉冰屬性功法和擅長驅使靈獸之人的興趣。片刻工夫後，就有人開始拿出寶物嘗試交換二物了。

    倒是那肉球所求二物，明顯都是過於珍稀的東西，縱然有更多人對金烏真火感興趣，但卻始終沒有人能拿出所要求的靈藥，來換取真火的。

    眼看灰袍人和女修手中之物，都最終被滿意的換掉，肉球臉上的愁苦之色不禁更濃了幾分。

    再過一小會兒工夫，眼看還無一人上臺和其交換後，肉球嘆了口氣，將身前的三隻白色火鴉一收，就一下飛出了光罩，自顧自的回到了自己的石亭中。

    他竟放棄了這次的交換。

    這自然又引起其他眾人的一陣騷動。

    不過馬上就有另外三人，搶先一步的飛到石臺上，開始了下一輪的自由交換。

第一千八百一十八章 孽雲與淨明丹

    ~日期:~09月18日~

    韓立眯著眼睛的看著一件件奇珍從被人K妖兩族的妖修拿出，再一一的消失不見。

    交換成功的，眉開眼笑。交換失敗的，則大失所望，只能從臺上空手而回。

    但總的來說，大半人都交換到了自己想要的東西。

    不過很明顯，比起其他拍賣會或者交換會來說，這一次在臺上出現的成品寶物的比例，明顯比材料之類品多了一些。

    顯然所有人都在為不久發生的魔劫做準備，想盡量將手中用不上東西，儘快換成拿來就可使用的成品寶物。

    畢竟材料再珍稀，不煉製成法K器法寶出來，在魔劫自是無用處的。

    而對在場的兩族存在來講，普通法寶不可能再入他們法眼的，而對他們適用的極品寶物，一般都是數十種甚至上百種以上珍稀材料才能煉製而成的。

    不要說煉製過程中有失敗的可能，單是如此眾多的材料，就足以讓一般人忙碌數百灬年甚至數千年的收集，都是正常之事。

    否則以前的拍賣會上，出現最多的怎還會是各種珍稀材料了。

    大中K日過去了，大殿中的大半人都拿出準備好的東西，完成了自己的主動交換。

    韓立雖然對其中不少重寶大為的眼讒，但在這些人K大都指名要求換取其他成品寶物情況下，也只能眼巴巴的看著二意。

    不過他並非真的再無任何收穫了。

    他不但用手中的另外一株廣寒界得來的靈藥，換取了數套威能極大的陣旗。還用兩瓶紅羅仙酒，從一名妖修酒鬼那裡，一口氣換到了十幾株手中沒有的靈藥種子。

    在不久前上臺時，他更是拿出一些萬年靈藥，指名要交換幾種自己還未收集到的妖獸材料。

    結果輕而易舉的從幾名遮K掩行跡的妖族修士手中，換到了所需的材料。

    這讓韓立也長吐了一口氣終於放心了下來。

    如此一來，只等萬寶大K會一結束，就可以嘗試煉製第二座極山了。

    他的實力又可增K加不少的。

    就在韓立自覺下面的交換，不可能再有他什麼事情的時候，一名渾身黑氣翻滾之人飛到臺上，並慢騰騰的從袖中拿出了一個黝K黑的圓缽來。

    “千萬獸魂凝練的孽雲海一片，在下可以保證這孽雲所用獸魂都是猛獸之魂，其中還有十萬低階妖獸之魂其中。在下要用孽雲，換取一件在混沌萬靈榜上的攻擊類通K天靈寶。”這人一開口包括韓立在內的所有人，都面色為之大變，各種駭然目光紛紛落在了對方身上……

    就連那名早已退到金色法陣一角，一隻笑吟吟看著眾人交換的金面人，也驟然間目中精光一閃，死死的盯著黑氣中人，一副驚疑不定的樣子。

    但任憑眾人目光如刀，這名黑氣中的神祕人卻穩穩站在那裡，並一隻手臂一動將圓缽一託而起。而另一隻手，則將圓缽的蓋子一拿而開。

    呀間工夫，一陣鬼哭狼嚎響徹整個虛空，一股漆黑如墨的陰雲，颶風般的從圓缽中狂卷而出，一散之下，就化為了數畝大小的黑壓壓一片，將小半個虛空都遮蔽在了其下。

    韓立目中藍芒狂閃，瞬間就看清楚了這片黑雲的真面目。

    竟是數之不盡的黑色虛影凝聚而成的東西，裡面不但有豺狼虎豹等熟悉異常的獸影更有一些奇形怪狀，從未見過的一些古怪獸類。

    所有獸類虛影的身軀都不停變化著，並互相撕咬不停著，它們一會兒身軀潰散消失大半，一會兒又凝聚實體般的清晰。但無論何種形態，均表現的凶K惡異常，但即使身軀被撕K裂成無數碎片片刻工夫就會凝聚如初的樣子。

    這些獸類虛影，正是被人特殊煉製過的獸類精魂，單獨的數十隻甚至數百凝聚而成的這種孽雲價值並不高的。但一旦上萬精魂凝練而成的，價值立刻天壤之別了。

    因為這種孽雲的凝聚其中的精魂越多效用特呼應越大當然也是越難辦到的。

    若是能凝練十萬條以上精魂的孽雲，足以讓那些修K煉鬼道魔道功K法之人為之心動不已的

    至於百萬孽雲則就是那些合K體期的鬼魔道修士，也會為之瘋狂，趨之若驁了。

    至於千萬精魂的孽雲，似乎在兩族歷K史上，也沒出現過幾次的。

    但對於一些修K煉相關功K法之人來說，無論用於自身修K煉，還是直接用來煉製鬼器法寶，效用之大幾乎不可想象的。

    不過這種級別的孽雲不要說凝鍊之法的早已沒有幾人知道了，單這千萬精魂的蒐集，也幾乎是一個根本無法完成的任務。

    畢竟若是滅殺千萬生靈的話，這股煞氣的反噬，就是合K體修士也無法一人承受了的。

    而因為孽雲所用精魂太多，實在太傷天和，故而從上古時候，就是兩族嚴禁煉製的禁物之一口而萬魂以上孽雲的煉製，就會有天象產生。而連百萬以上的孽雲，更很難避人耳目，幾乎已經是傳說中的東西了。

    而眼前這人自稱的擁有千萬獸魂所化的孽雲，怎麼讓所有人為之色變了。

    要不是這裡是黑域，而是在外界的話，恐怕馬上就有人忍不住的出手強搶了。

    “千萬獸魂？道友此話當真！看起來不太像的。”一個乾巴巴的聲音似乎乾嚥了一下口水的，話語裡隱隱透著一絲懷疑。

    “我只不過放出了百分之一獸魂而已。真要全部放出來的話，這個小小的大殿又如何能放得下。不過想交換的道友，自然可以親自來驗證這面陰魂缽中，是否真裝有如此多獸魂、。”黑氣中人不慌不忙的說道。

    “混沌萬靈榜上的通K天靈寶，還要攻擊型別的。閣下的這個要求，未免太高了一些。不如這樣，在下用兩件，不三件最頂階的靈寶，換取閣下的孽雲。”一人有些急切的說道。

    “除了萬靈榜上的攻擊類通K天靈寶，其他東西在下都不會同意交換的。”黑氣中人，淡淡的一口回絕了。

    “道友這話說的有些太快了，先看看在下手中的之物再下決定不遲的。”另外一名老者的聲音，也突然間響起。

    接著一道血光，一閃的衝臺上激she而去，現出了一名被一層血光包裹的高瘦人影，並一抬手，將一隻玉瓶直接扔了過去。

    黑氣中人影有些幾位勉強的接過了玉瓶，並開啟蓋子的往裡面看了一眼，接過身形頓時如觸電般的為之一震。

    “怎麼樣，這顆丹藥代表著什麼，閣下應該很清楚吧。要不是這孽雲對在下價值更大一些，我絕不會拿出此丹和閣下交換的。

    “高瘦人影望著對右手中的藥瓶，大為不捨均說道。

    “不行！在下還是需B要換取通K天靈寶的。”黑氣中人影躊躇了好一會兒後，竟仍一搖頭的將藥瓶扔了回來。

    “道友莫非不識貨不成。我這瓶中，可是一顆能增K加合K體期突破瓶頸機率的淨明丹！”高瘦人影先是一呆，接著難以置信的大聲道。

    “淨明丹！”

    “連這等靈丹都現世了！”

    “道友，你的淨明丹可願意交換其他寶物。我願意和你交換此丹。”

    一聽淨明丹的名字，其他人還罷了，人K妖兩族中的合K體期老怪，頓時一下轟動了起來。

    當即就有數人不顧其他的立刻衝高瘦人影，直接大聲的說道。

    此丹明顯比那孽雲，更受歡迎的樣子。

    這也難怪，那千萬精魂凝練的孽雲縱然絕對是傳聞中的奇物，但也只對魔修和鬼道修士大有用處的。那淨明丹這種只在典籍中才有記載的聖藥，卻對所有合K體期的修士有用，這豈不讓那些卡在平靜多年的合K體老怪再也無法做住了。

    “哼，你們想我的淨明丹也行。那就先幫我換下這位道友的孽雲，然後我立刻用靈丹再交換的。”似乎眼前的孽雲，對高瘦人影重要無比，讓他恨恨看了黑氣中的神祕人一眼，竟說出了這般話語來。

    聽到高瘦人影話語之人，頓時讓整間大殿一下鴉雀無聲起來。

    在場的合K體老怪手中，靈寶一般都有幾件在身的，但在混沌萬靈榜上有排名的通K天靈寶，人K妖兩族加起來也絕對不會超出十指之數的。而攻擊類的通K天靈寶，更是不知道能有兩三件吧。而就算真有，其主人也不一定來參加這黑域大K會了。

    更何況能在混沌萬靈榜上有名字的靈寶，價值之大並不在一枚淨明丹之下的，是否願意拿出來交換此丹，還是兩說的事情。

    韓立望著高瘦人影手中的藥瓶，臉上卻不禁現出陰晴不定的表情。

    黑氣中人影，一見如此長時間都沒有人開口說話，似乎知道不會有人和其交換了，當即遙遙頭的單手一掐訣，頓時將空中的黑雲一收，就要離開石臺的意思。

    “道友且慢！”

    那名高瘦人影大急起來，一跺足下，竟身形一閃的攔下了黑氣中的神祕存在。

    “閣下是什麼意思？還想強逼在下交換不成！”黑氣中人見此，勃然大怒，身K體驟然間散發出一股奇寒來。

第十卷 魔界之戰第一千八百一十九章 三換一

    ~日期:~09月18日~

    l剛剛躺下就更新

    情何以堪？

    一見血光中人的舉動，原本靜靜盤坐在法陣一角處的金面人也目中精光一現的站起身來了。

    若是真有人在大K會中鬧K事，身為組K織者的黑域自然不可能袖手旁觀的。

    “道友不要誤會，在下並沒有惡意，只是這孽雲的確對在下大有用處的。請道友再稍等片刻，讓在下再想想辦法，看看能否交換到閣下想要的靈寶。若還不行的話，我絕不會再阻攔道友回去的。”血光中人影連連擺手，有些情急的急忙解釋道。

    “再等片刻？好，看閣下真心想要孽雲的份上，我再等一盞茶時間，若是還無法得到我想要之物的話，我決不會在此白耗費什麼時間的。”黑氣中人略一猶豫後，最終點點頭的同意了。

    很明顯血光人對孽雲勢在必得，而黑氣中人對想要的通K天靈寶也絕對極其的重視，有一線機會也不願放過的。

    見對方答應了自己的請求，血光人微鬆了一口氣，心中飛快轉動幾下，大為肉痛的單手往儲物鐲上一拍，一根金燦燦卷軸出現在了手中，並一下託了起來。

    “在下昔年曾經九死一生的闖過一個上古遺址，並從中得到過一個封印的不知名卷軸。因為卷軸封印極其玄妙，在下自問沒有在不破K壞卷軸情況下解K開它，所以也就一直珍藏至今。但在下相信其中絕對藏有驚人的祕密，因為這個卷軸的封印，是用金篆文所寫。在下願意用此物和那枚淨明丹，換取萬靈榜上的攻擊類靈寶。”血光人神色凝重的大聲道。

    “金篆文？”

    “難道是真仙界流傳出來的東西“，

    血光人的話語，自然又引起一陣騷K動，不少人立刻露K出了感興趣的意思。

    他們倒不怕血光人弄虛作假，封印這種東西是否已經開啟過，自然能夠一眼看的出來。

    可惜，雖然對此條件動心的不少，但手中都苦於無對方要術交換之物，也只能無奈的看著。

    韓立盯著那個金色卷軸，臉上同樣露K出了意動的表情，卻人卻穩穩的坐在椅子上未動分毫。

    隨著時間一點點的過去，眼看四周石亭上仍然沒有人上來交換的樣子，不但黑氣中人影越發的失望，那血光人影更是大為的焦急萬分。

    這等千萬精魂凝練的孽雲，錯過了這次的黑域交換會，在其他的拍賣會上絕對無法再看見的。

    就算物主本人一離開此地，也絕對會小心將孽雲收藏，不會再洩K露分毫的。他就算以後弄到對方想要寶物，再找對方交換也不太可能的。

    偏偏這孽雲關係到他是否渡過下一次到來的大天劫。沒有這孽雲的話，他十有八B九會在大天劫中隕落而亡的，怎會不拼命想要得到的孽雲。

    難道參加這交換會的人，真沒有人懷有攻擊類的通K天靈寶不成？

    眼看黑氣中人所給的時間差不多了，血光中人一咬牙，再猛然一拍腰間一個古怪藍色布袋。

    頓時一股藍色光霞飛卷之下，其手中突然多出一個弱瑩的藍色冰籠。

    籠子只有尺許來高，表面貼著幾張金銀色符，其中一隻通體晶瑩別透的雪白靈禽，傲然站在龍虎宗一根銀燦燦那橫木上，毫無表情的打量著向籠外的一切。

    “繼承部分天鳳之血的天地靈禽，成年冰鳳一隻。此冰鳳別看氣息只有結丹左右的，但實際上是因為受傷緣故，才由一名化形存在蛻化到現在模樣的。只要稍加培育之下，就可輕易在數百灬年內重新恢復原先修為的。而且我可以保證，這隻冰鳳化形後是一名還擁有元陰之身的絕色鼎爐。而若能吸取她的天風元陰之氣，陰陽調和下的好處就不用我細說了。在突破瓶頸上的奇效即使還不如淨明丹，但也絕對差不了太多的。就算不採她的元陰，若能收服的話，也是一頭潛力無窮的靈獸，相信不會讓諸位道友失望的。我用這頭無意中得到了的冰鳳，外加先前拿出的其他兩樣東西，換取這位道友想要的通K天靈寶。這已經是在下的全部身家了，錯過了這一次的交換會，在其他場合絕不可能有此如此好事的。”血光人聲音略有些嘶啞了，目中甚至隱隱有血絲浮現，一副被K逼到極點的模樣。

    這也難怪，任誰眼見救命之物就在近在咫尺處，卻偏偏沒有辦法得到，恐怕都會這般驚怒交加之極的。

    但是四周飛亭中仍一時沒有什麼反應。

    “道友，我若用這三件東西換你的”“血光中人無奈之下，轉首的衝黑氣中人商量的問了一句。

    “不行，在下說的很清楚了。除非萬靈榜上的攻擊類靈寶，其他東西再珍稀也不會交換的。”黑氣中人毫不猶豫的再次搖頭。

    血光人聞言，臉色難看之極，心中有些絕望了。

    但就在這時，一個淡淡的男子聲音突然間響起，彷彿人間仙樂般的傳入血光人耳中。

    “好，我換了。”

    血光人開始聽到此話語，幾乎不敢相信自己雙耳，一呆之下，就大喜若狂的說道。

    “此話當真？快快請上臺來！”

    與此同時，他目光唰的一下，望向了說出話語的飛亭。

    黑氣中人也身形一震，似乎同樣大為的激動。

    說話之人自然就是韓立了。

    自從血光人將那隻籠中冰鳳拿出來後，他表情一下變得古怪起來，再思量一下後，就不再猶豫的開口了。

    聽到韓立的出聲，其他人各種驚異目光也瞬間的掃來。

    但他視若無睹，青光一閃，就一下化為一道青虹的激she而出，一個閃動後，就出現在了臺上。

    “道友當真有通K天靈寶？”縱然韓立人已經站到了血光人面前，對方仍不禁聲音微顫的問了一句。

    韓立微微一笑，先望了一眼冰籠中的那頭雪白冰鳳，才從容的說道：

    “在下手中的確有一件威力不小的攻擊類通K天靈寶。但是不是現在靈榜上之物，在下並沒有十足把握，還要兩位道友看上一看的。”

    “哦，道友且拿出來讓我等一看。”血光人一聽韓立這話，心中喜色不禁一下消去了多半，但仍滿懷期望的說了一句。

    至於黑氣中人，卻在一旁一言不發，只是在一旁冷眼旁觀。

    韓立自然並沒有拖延之意，突然手中多出一柄一人多高的黑濛濛巨刃，安樣古樸之極，但散發著一股蠻荒之氣。

    正是韓立當日在廣寒界，擊殺那名極厲害的戎族人後，得到了的那口不下於混元尺的巨刃。

    這這二物都應該是上來混沌萬靈榜的靈寶！

    “玄光刃！”血光人還未來及有何反應，一旁的黑氣中人影在一看清楚巨刃的瞬間，就一下失聲出口，滿是歡喜之色。

    “怎麼，道友認得此刃！”血光中人聽了之後，自然再次大喜起來，並急忙的問道。

    “當然認得。這件雖然是萬靈榜上最靠後的幾件通K天靈寶，但畢竟也是上了萬靈榜之物。我想交換此類靈寶，又怎會不知道的。不過是否真是此物，在下還要仔細鑑定一番的。”黑氣中人強K壓住心頭的興K奮，正色的回道。

    “如此甚好！道友，你看是否”“，血光人一下對韓立變得極其客氣起來。

    “當然沒有問題，但是道友的東西，是不是也該讓我鑑定一二的。”韓立輕笑一聲的說道，並手腕一抖，將黑色巨刃直接拋給了黑氣中人。

    “這個當然。道友儘管仔細辨認。”見韓立如此爽K快，血光人極為高興，當即藥瓶卷軸還有冰籠一口氣的也都拋給了韓立。

    韓立當即目中藍芒一閃，神念一放而出的罩住三物，開始仔細的鑑定起來。

    而這時，血光人自然也衝黑氣中人影討來那個黑色圓缽，要仔細辨認圓缽中的孽雲安否真有千萬精魂之多。

    三者的鑑定都不算慢，黑氣中人影幾乎只是將靈力灌注巨刃之中，然後手持此寶的虛空一斬之下，就滿意的點點頭，直接收進了儲物鐲中。

    “哈哈，沒錯。這孽雲的確正好適合我用。”血光人哈哈一笑，也鑑定完了圓缽中的孽雲，接著竟不對韓立和黑氣中人影說再任何一句話，直接化為一到烏光的洞穿白色光罩，直接遁回了自己的飛亭中。

    韓立見此情形淡淡一笑，將剛剛辨認完的金色卷軸和藥瓶一收，然後目光在籠中的冰鳳上掃了一眼。

    現此冰鳳一對淡銀色K眼珠，竟流露K出一絲擬人化的悲哀目光，但一閃即逝的就恢復了原先的冰冷。

    韓立同樣沒有說什麼，直接將一隻靈獸環放出，將籠子連同此靈禽一下吸K入了其中，接著衝那黑氣中人影略一抱拳，同樣的激she而走，幾個閃動的回到了原來之處。

    而黑氣中人影，發出嘿嘿的一聲低笑，同樣化為一團黑風的離開了石臺。

    於是下面立刻又有其他人搶到石臺上，交換自然繼續了下去。

    韓立靠在椅子上，雙目閉起的，看著面色平靜，但心中一陣的翻滾，好長時間都無法平靜下來。

    足足小半日後，整個交換大K會終於在金面人的宣佈下，徹底的結束了。

    韓立和其他一干合K體老怪一樣，謝絕了金面人K大擺筵席的一番挽留，在牽引使者下離開了黑域空間，無聲無息的出現在了外界的另外一個陌生出口處，毫不停留的直奔九仙山飛遁而回。

第十卷 魔界之戰第一千八百二十章 再見故人

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百二十章再見故人

    整個黑域大會，幾乎耗費了一天一夜的時間。

    韓立回到九仙山住處的時候，正好是第二日的上午時分。

    召來海大少二人，知道在在自己離開的這時間，並沒有發生任何預料外事情後，心中一鬆。

    他屏退了兩位記名弟子後，進入了密室中，並盤坐在了一塊蒲團上。

    單手一翻轉，一隻藍色靈獸環在手指間浮現而出，並往空中一拋。

    一片藍霞從環上飛卷而出，一隻晶瑩冰籠憑空懸浮在了身前處。

    冰籠之中，半尺來長的雪白冰鳳，顯然未料到韓立如此快的將其放出來，雙翅急忙一扇下，體表散發出一圈銀色光暈，將身形瞬間遮蔽其中，才用異警惕目光向韓立一掃而去。

    “，是你，這怎麼可能”一看清楚韓立的容貌，靈禽銀眸中立刻現出難以置信的神情，一下口吐人言的失聲起來。。

    赫然是一個悅耳的年輕女子聲音，只是略有些冷意。

    “鳳仙子，多年不見了。沒想到你我在此地相逢了。”韓立望著籠中的冰鳳，卻嘆了一口氣。

    這隻冰鳳，自然是當年和他一起從人界闖入空間節點，卻被空間風暴強行分開的那位“鳳仙子”。

    當年這位在人界是最頂階存在的‘冰海之主’，不過數百年不見，竟掉到了如今化形都無法的地步，還被人當成靈獸的封印進了籠中。

    這讓韓立見了，不由的有些感慨的。並且身為一起偷渡靈界的同伴，見到這位冰鳳的同時，韓立另有一種難言的故舊之感。

    這才在交換會上，一見此女被拿出來，立刻毫不猶豫的上前交換了下來。

    “真的是韓兄這麼說在交換大會上，將我換下的那人也是道友了。難道你已經進階煉虛了？”冰鳳聲音還是清冷異常，但卻微微有些發顫起來。

    “不錯，正是韓某。至於在下的修為，不久道友自會知道的。我倒萬萬沒想到，會在黑域交換會上遇到仙子。說起來仙子和我還真算有些緣分了。別的暫且不說，先將道友放出來吧。”韓立沒有遲疑什麼，一根手指青芒一閃，往冰籠上的金銀符上一點。

    頓時那幾張符光芒大放的飄落而下，與此同時那冰籠也“吱嚀”一聲的開啟了。

    “多謝韓道友援手大恩”

    冰鳳雖然心中還有些驚疑，但見此情形自然心中一喜，雙翅一扇之下，就化為一團白光的從冰籠中一飛而出。

    接著她體表銀光閃動，狂漲之下，化為了半丈長長的原形，身羽毛晶瑩閃爍，彷彿用玄冰通體雕刻而成。

    “可惜，我現在無化形之力，只能以這副摸樣和道友交談了。實在慚愧的很”冰鳳略一舒展優雅身軀，搖搖頭的說道。

    “沒什麼。以仙子的底子，只要解除體內的封印，恢復化形修為是輕而易舉事情。”韓立望了冰鳳一眼，輕笑一聲。

    “韓兄看出來了。我體內被那名合體老怪物下了一種不知名的禁制，頗有些麻煩的。聽他所言，似乎只有同為合體修為之人才能解除此的。”顯然冰鳳將韓立當成了一名煉虛期的修士，銀眸一閃下，有些無奈的說道。

    “嘿嘿，是嗎？讓韓某試一試”韓立一笑，接著身形一動，一隻潔白如玉的手掌突然一拍而出，擊在了冰鳳的一隻冰膀上。

    頓時一股五色光焰滾滾而出，化為潮水般的往冰鳳身軀中狂湧而入。

    而這位鳳仙子，只覺一股奇寒靈力瞬間工夫流淌全身經脈各處，狂濤駭浪般的將體內的那一層層禁制封印，給衝的七零八落，紛紛的一下鬆而開。

    這一下，她大喜的同時，心中也大為的駭然了。

    對方能如此輕鬆的解除掉其體內的封印，難道已是一名合體期存在了。

    這也太難以置信了一點。

    若是韓立有奇遇，在數百年內進階煉虛，此女還覺得勉強可以接受。但說一下進階合體，這實在太逆天了一點。

    冰鳳心念飛快轉動，感覺體內的禁制徹底的被寒流衝開之後，目中精光一閃，想要開口的衝韓立說些什麼。

    但是下一刻，她體內情形一變，讓她心中一凜，口中的話語不覺的又咽了下去。

    經脈中到處流淌的寒流，竟方向一變同時往其丹田中狂湧而，紛紛沒入其妖丹之中。

    此女心中有些驚疑，但是在韓立強大真元操控之下，體內妖丹竟根本無法拒絕什麼，只能被動的接受這一股奇寒靈力的灌注而入。

    片刻工夫，她身上氣息直線上升，轉眼間就突破到了某一極限。

    “砰”的一聲悶響後，一團刺目白光在體表爆發而出，將冰鳳身形徹底淹沒其中。

    這時，韓立才微然一笑的將手掌一收。

    刺目白光一陣流轉，光芒瞬間一斂，一名銀衫女子女子，俏生生的出現在了眼前。

    冰鳳竟然重新的化形成了人族形態。

    “多謝道友相助之恩”銀衫女子難掩面上的一絲興奮，左右看了一下自己恢復後的嬌軀，衝韓立感激的斂衽一禮。、

    “仙子不必多禮當年要不是你我同心協力，在下一人絕無法渡過空間節點，來到靈界的。況且剛才我渡過的那一股真元之力，雖然和道友本身屬性相符，但不過暫時讓仙子擁有化形之力而已。仙子若想長久保持化形之態，必須馬上閉關苦修才行。否則此股真元一去，還會打回原形的。”韓立擺了擺手，點醒的說道。

    “這個自然。有道友這股真元之力相助，妾身修回化神之境，想來可以節省不少時間的。看來韓道友現在真的道法通神，法力深不可測了，竟真進階到了合體期境界看來妾身以後要稱呼道友一聲韓前輩了”銀衫女輕嘆一聲，望著韓立，目光有些異樣的說道。

    “韓某能進階到此境界，不過僥倖而已。以仙子的冰鳳之身，進階到合體境界應該只是遲早的問題。而我靈界認識的昔日人界舊識，也就只有仙子一人而已。你我還是平輩相交好了，否則韓某反而有些不自在了。”韓立不以為然的說道。

    “既然韓兄如此想的話。那妾身也斗膽不客氣了。”銀衫女子看出韓立剛才之言的確是出自真心後，不知出自什麼原因，竟也沒有多堅持什麼。

    “不過，當日空間節點分離後，鳳道友怎會遭人擒住，落到了眼下的地步。”韓立還是忍不住的問起對方遭遇來。

    “在下眼下的處境，說起來還真有一分要怪在道友身上的。”一聽韓立之言，冰鳳黛眉一動，嘴角竟泛起一絲苦笑來。

    “莫非是當日我種在你體內的禁制，發作了。”韓立先是一怔，馬上有幾分恍然的說道。

    “不錯，韓兄你的禁制下的還真是玄妙無比。我足足花費了近百年時間才將其勉強煉化掉。但也因此元氣大損，被一群宵小之輩欺上門來。雖然最後施展祕術逃脫，但境界卻一連跌落數層，落到了如今的田地。說起來，最還是被那名合體老怪出手救下的，否則性命還真無法保住了。不過無法化形後，這老怪只是將我當成一個靈禽看待，準備讓我當其的元命靈獸。我自然不會答應此事，結果就背其關在了這隻冰籠中。”冰鳳解釋的說道。

    “哦，這合體老怪是何身份，你可知道的？”韓立點點頭，心中一動的問了一句。

    “這個妾身倒真的不知道的。這老怪精通幻術，經常變化住處和麵容，我肯本無法看穿他真面目的。只能肯定這老怪是你們人族魔修，並非我們妖族中人。”銀衫女子略一思量後，仔細的回道。

    “魔修？我們人族中知名的合體期魔修，就那幾人而已。應該是其中之一的”韓立點點頭，若有所思的說道。

    “不過這人是誰，他當日救下我一命，但後面又強迫我做他的靈獸，兩者也算扯平了。”聽韓立提起那名血光人，冰鳳到沒有露出什麼痛恨表情，反而輕描淡寫的說道。

    不知此女真是如此想的，還是自知無法對一命合體修士報仇，不得不如此一說。

    韓立聽了微然一笑，沒有介面對方之言，反而話題一轉的問道：

    “現在仙子已經恢復自由之身了，不知下面有何打算？是否打算返回妖族之中？其他妖族中的黑鳳族，也是繼承天風真血的鳳類天禽。鳳仙子也擁有天鳳血脈，若是投奔去的話，應該會受到照顧一二的。”

    “黑鳳族？哼，當日欺上門來，將我打傷跌落境界之人，就是黑鳳族的嫡系子弟。我現在如此模樣去了，不過是羊入虎口而已。”一聽黑鳳族幾個字，銀衫女子臉色驟然一變，竟一下無法保持平靜的咬牙切齒起來。

    韓立自然大感的意外，但略一沉吟後，還是繼續問道：

    “黑鳳族之人打傷的道友？這倒有些麻煩了，那仙子自己的意思是……“

    ”我想在恢復法力之前，暫時跟在道友身邊，韓兄意下如何？雖然人妖不同，但是以韓道友如合的身份，應該庇護妾身綽綽有餘的。我現在修為太低，又是冰鳳之體，若是獨自一人修煉的話，恐怕躲的再遠，禍事也會自行找上門來的。到時下場，說不定比今日還要糟糕的”銀衫女子面色陰晴不定了好一會兒後，才有些躊躇的如此說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百二十一章 聚靈樁

    ~日期:~09月18日~

    “跟在我身邊？”韓立聽了這話，摸了摸下巴，似乎有些意外。

    ”我當然知道以現在修為跟在道友身邊是個累贅。但自問在陣法之道和空間神通上還算有些天賦，說不定可以給道友一些臂助的。並且妾身體吖內的那一股天鳳元陰之氣，對道友突破瓶頸應該大有奇效的。只要能夠安然恢復修為，妾身自願將此氣渡給韓兄。”冰鳳面se微微一紅的說道。

    ”什麼，仙子的意思―，

    ”韓道友不要誤會了，我們冰鳳一族另有傳承密室，可以不行那雙修爐鼎之法，就可體吖內天鳳元陰之氣逼出體外。當然效果比起前看來，略差一些的。但也足以助道一臂之力的。”銀衫女子神se瞬間恢復如常，平靜的說道。

    ”冰鳳一族竟有這種祕術。如此的話，韓某到時確需要仙子相助的。好吧，鳳仙子可以先跟在我身邊修煉。但有些話，需要事先說清楚，以免仙子到時後悔的。”韓立面上訝se一閃即逝，思量了一下後，才凝重的說道。

    ”韓兄，有話請說！”冰鳳見韓立真有答應的意思，不加思索的回道。

    ”首先留在韓某身邊，並不能保證道友真的從此後顧無憂的。

    別的不說，但是那即將降臨的魔災，就是我等合體存在的一道大劫。能否安然度過，我也沒有十成十的把握。其次，在下身上有些隱祕不便讓他人知道。仙子真想留下的話，無論平常的修煉還是其他一切事情，都必須聽從在下吩咐。若覺不能受此約束的話，鳳道友儘管離去。最後一兵，就是道友是妖族之身，若有外人在場的時候，恐怕必須以侍妾或者婢女身份出現才可，這恐怕對道友的名聲略有所損的。”韓立緩緩講出一大堆話來。

    “魔劫？妾身雖然瞭解不多，但是想來人妖兩族都會受此影響，就算不留在道友身旁，其它地方也絕沒有什麼太安穩的。以妾身的修為就投奔某個大勢力，多半也是當做炮灰使用的，還不如留在韓道身邊更安全一些的。至於其他事情，自然一切都以道友為馬首的。至於作為侍妾婢女，以韓道友現在的身份，真要招收一名結丹元嬰期的女修在身邊，恐怕不知多少家族散修為之求之不得的。妾身又怎會在意這一點的。”冰鳳笑了一笑，毫不在意的說道。

    ”既然鳳仙子想清楚了，那韓某也就答應此事了。這些丹藥，先拿去服用吧。在萬寶大會結束之前，仙子就在這密室中暫且修煉。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修煉之地。”韓立單手往儲物鐲上一拂，掏出了

    數瓶顏se各異的玉瓶，拋給了了冰鳳。

    銀衫女子將這些瓶子一接，一一開啟瓶蓋用神念一掃，不禁現出驚喜之se。

    ”韓兄竟有如此多的精進法力靈丹，如此的話，妾身恢復原先修為倒是指日可待了。”

    ”呵呵，仙子放心。別的東西沒有，但是區區的結丹元嬰等階的丹藥，以韓某的身家還是負擔起的。鳳仙子凡有需要，儘管給在韓某一聲就是了。道友修為越高，想來那天鳳元陰之氣的放用對在下越大。而為了度過魔災此劫，韓某多半在大劫來臨前，就要先借助天鳳元陰之用的。”韓立微然一笑的說道。

    “韓道友放心，冰鳳不是不知好歹之人，絕不會耽誤了韓兄的大事。”銀衫女子嫣然一笑起來。

    此女原本清麗無雙的面容，一下變得嬌豔異常，猶如百花綻放一般，讓韓立看了也不禁神se一呆，多望了此女兩眼。

    似乎感應到了韓立目光中的一絲驚豔，冰鳳玉脂般的臉龐微微一紅，再次斂衽一禮的說道：

    ”既然韓兄答應了，那妾身馬上服用丹藥，開始修煉了。早一日恢復法力，才能越早不成為韓兄的累贅。”

    ”也好！我也要清點一下從大會上得到的寶物。鳳仙子就在這間密室中好好修煉吧。”韓立目光瞬間恢復清澈，略一點，頭後，就轉身退出了密室。

    望著韓立消失的密室大門，銀衫女子銀眸異光一陣流轉，好一會兒後，才輕嘆了一口氣，將一個藥瓶開啟，取出一顆火紅丹藥服下。

    此女就友韓立原先盤坐的蒲團上委下，開始煉化藥力了。

    與此同時，韓立出現在離此地不遠的另外一間大小一般無二的密室中。

    他盤坐在地上，正用手指夾著一顆近似透明的金黃se丹藥，雙目微眯的檢查著。

    ”不愧為傳聞中鼎鼎大名的丹藥，果然不同凡響。希望突破瓶頸時，此藥也真有傳聞中的那般奇效吧。”韓立嘟囔了了兩句，就將丹藥重新放回藥瓶，小心的收了起來。

    接著他手中靈光再次閃動，同時出現了兩件物品熬。

    一個金se卷軸，和一個金se布袋。

    卷軸自然就是那血光中三樣交換物品中的其一，而布袋則是韓立一開始從黑域那邊交換來的第二件寶物。

    韓立先將金se卷軸往空中一拋，懸浮在了低空處，就不管不問了，而是凝重的將那金se布袋託到眼前處，並一鬆袋。

    頓時布袋中嗡鳴聲大起，一連串青芒從袋中激吖射而出。

    青光一門下，化為十二根數寸長的青se木棍，在密室上空追逐不停，彷彿已通靈性一般。

    韓立見情形，一手掐訣，一手驟然朝虛空一抓而去，同時口中一聲低喝。

    嗤嗤的破空直聲，一下響徹整間密室，五股青光從指尖處激吖射而出，化為無數青絲的一散而開，彷彿一張青se大網的將整間密室密密麻麻的都籠罩其下。

    下一刻，十二根青se木棍就網中之魚般的在青絲中扭動不停，但是被一層層青絲包裹之下，根本無法離開分毫。

    韓立輕聲一笑，探出手學再為之一收。

    青se大網一緊之下，就將十二根木棍統統拉回到了近前之處，再反手一抓，就巧妙之極的將其中一根抓到了手心中。

    韓立這才凝神細打量手中之物。

    只見幫木棍表面翠綠欲滴，同時一道道玄奧異常的銀se符文遍佈其上，但與此相比，從木棍上散發的一股股精純濃稠的靈氣，才更讓人吃驚不已。

    “果然是傳聞中的“聚靈樁”，竟以靈眼之木為主材料，煉成了十二根之多的胚胎。還真是一個大手筆！不知道有沒有機會，真將這套至寶徹底煉成，否則在此套至寶輔助下，吞吐天地靈力的速度足可以提升大半的。”韓立有兩根手指輕輕撫摸著木棍，若有所思的喃喃說道。

    不過他臉上神se陰睛不定了片刻後，就搖搖頭的將木棍往青絲中一拋，手中法決再一掐動下，頓時整張絲網化為一股青光，將十二更木棍一裹之下，重新沒入到了布袋之中。

    韓立手指衝其一點。

    金se布袋之。頓時一緊，重新封印的嚴嚴實實。

    將金se布袋收進儲物鐲中後，韓立就將目光望向了低空處的金se卷軸上，然後抬手輕輕一招，就將此物攝到了手中。

    略有些冰涼，但是有錦帛的一絲彈性。

    韓立目中藍芒閃動，目光一寸寸的在近在咫尺的卷軸上緩緩移動，半晌手，眉頭不禁一皺！

    此卷軸看上去仿若渾圓一體，絲毫縫隙都沒有，連清明靈目掃上去也只能在眼中看到金光一片，絲毫無法洞穿此物。

    韓立嘴角抽搐一下，深吸了一口氣，強大神念從體吖內以防而出，其中一縷瞬間往卷軸上一纏而去。

    但是下一刻，他猛然手腕一抖，就將金se卷軸一下扔出了丈許遠去。

    在神念接觸的瞬間，一股強大吸力一下從這卷軸竟裡面憑空產生，將這神念一口吞噬掉了。要不是他反應夠快，甚至這股吸力還直接順著分念之力，直接要作用到其元神之上，大有將其撼動幾分的意思。

    韓立望著遠處的金se卷軸，心中的吃驚，一會兒才重新平靜下來，但大感此物實在有棘手，但略想一想有，一根手指突然衝金se卷軸虛空一回絕。

    嗤嗤之聲大響，一道青se刮絲憑空出現，並一閃的斬到了卷軸之上。

    ”當”的一聲輕響，金se卷軸表面金光閃動，竟將劍絲硬生生擋了下來，而本身一絲劍痕都未出現。

    韓立臉se首次大變了。

    要知道，以他如今的合體期修為，外加青竹蜂雲刮如今的鋒利，整個靈界斬不斷的東西，恐怕都絕不會太多的。

    而這卷軸竟連一絲傷損都未有的樣子，但憑材料而言，就絕對稱得上是珍稀之極。怪不得那位血光人縱然無法開啟此卷軸的封印，也大為不捨，一口咬定此物來歷不凡的。

    不過這東西，神念無法侵入，外力無法摧毀，想要解開封印的話，看來真無法用蠻力了。

    心中如此思量著，韓立目光一凝，落在了卷軸上忽然浮現出的幾個金se符文上。

    而這些符文，正是金篆靈文！它

    們原本隱藏卷軸裡面，但因為剛才一斬，忽然浮現而出。（

第十卷 魔界之戰第一千八百二十二章 約見

    ~日期:~09月18日~

    金篆文和銀蝌文不同，整個人K妖兩族中能看懂此靈文的估計也絕不超過十指之數。

    他們均視此靈文如至寶，根本不讓外人知道和此相關事情的分毫。

    故而明知兩族中肯定有人懂得金篆文，但具體到哪一人，還真沒有幾人清楚的。

    起碼那位血光人應該不懂此文，否則也不會至今拿此卷軸沒有辦法的。

    要不是韓立在廣寒界中時學到了此靈文，如今看到這些金色符文，同樣只能大眼瞪小眼的。

    韓立目光在這些金色符文上凝望片刻，金篆文就再次一閃的消失了。

    他眉頭微微一皺，不加思索的數根手指連牟而出，七八道青色劍氣再次噴K出。

    劍氣連斬之下，金色符文浮現更多出來，並與先前略有不同的樣子。

    韓立心中一動，手中劍光乾脆連綿不絕，化為一片青色劍影的席捲而去瞬間將卷軸捲入了青光之中……

    頓時金色卷軸微顫之下，表面一團團金芒爆裂而開，同時一篇完整金文也浮現而出了。

    韓立目中藍芒閃動，凝望這些金色符文眼都不眨一下，足足一頓飯工夫後，才神色一動的手中劍氣一停。

    卷軸表面靈光一斂，金色符文紛紛的潰散不見。

    韓立單手虛空一抓，“嗖”的一聲，將卷軸攝入了手中，然後一臉的沉吟。

    剛才的金篆文，他已經通篇的全部默記下來，並略看了個大概。

    若是他沒有猜錯的話，此篇靈文竟是講述一個玄妙法陣的佈置之道。

    雖然說得有些含糊，但毫無疑問參悟K透徹了這篇金篆文，應該可以複製出整座法陣的。

    而這法陣雖然不太大，但是細微玄妙之處遠臉韓立以前見過的靈界諸多陣法。

    若不是，他本身也參悟過從廣寒界中得到的那幾張廢棄符文中的禁制，剛才根本無法看懂整篇金篆文用意的。

    畢竟識得金篆文和領悟金篆文所寫的陣法禁制，根本是兩種不同事情，天壤之別的！

    而根韓立估計，想要真的參悟K透徹此法陣，沒有數十年飛專心研究，根本是一件不可能的事情。縱然他對卷軸中封印何物大感興趣，也不可能現在浪費如此多時間的。

    韓立輕吐了一口氣，就將急金色卷軸收入了儲物鐲。

    接下來的時間，他略想一想後，兩手一合的再一分下，手掌間就浮現出一截半尺來長，拇指粗細，通體黑紅蜿蜒的怪木。

    此木黯淡無光，不停泛出絲絲的血霧，正是那件先前拍賣得來的泣靈血木！

    拿出此物後，韓立手腕上的儲物鐲繼續靈光閃動，一些瓶瓶罐罐的輔助材料，爭先恐後的出現在了密室的地面上。

    韓立嘴角泛起一絲笑容的看了看這些東西，將手中血木突然往空中一拋，再一張口，噴K出一團銀色火焰來。

    銀色火焰瞬間將血木包裹其中，血霎和銀焰交織之下，發出“噼啪”的爆響聲。

    韓立一手掐訣，一手飛快往地上連抓不已

    頓時那些五顏六色的輔助材料紛紛一飛而起，沒入到銀焰之中。

    韓立目中藍芒流轉不定，死死盯著空中的銀色光焰，心無二物起來。

    到了晚上，韓立也沒有離開密室半步，就連例行的對器靈子和海大少二人的授法，也隔著密室大門傳音進行。

    如此一連七八日後，韓立才終於走出了密室。

    但他方一出關，立刻在當晚趁著黑濛濛的夜色，將海大少和器靈子二人，一口氣送出了離九仙山百萬裡外的地方，然後贈送二人一些丹藥和法K器，打發他們往天淵城方向上路了。

    而他自己則再次迴轉烏仙山。

    不過再過兩日後，白骨真人神祕兮兮的來訪了。

    韓立在大殿中和其低聲的交談了好一會兒後，就隨著其離開了了。

    幾乎同一時間，在九仙山的其他幾座聚仙宮中，也有一些獨來獨往的散修合K體存在同樣的離開住處，並在某一時間點，同時的失蹤不見了。

    一直到半日之後，包括韓立等人在內的一干合K體散修老怪，才重新現出蹤影。

    因為時間比較短，除了一些有心人外，自然沒有多少人發現這一詭異事情的。

    在接下來的萬寶大K會持續期間，韓立頻繁出門，在一些坊市中K出手，時不時收K購一些自己能看入眼中的材料……

    其餘的時間，他則恢復了和一些合K體存在的交往，並不時的參加另外一些隱祕的小型交換會，倒也另有一些斬獲的。

    而在這期間，黛兒這丫頭卻每隔數日就來找韓立一趟，雖然沒有什麼要緊之事，但每次都言談甚歡，盡興而歸。

    不過每次看到黛兒和南宮婉酷似的面容時，他心中自然也一番異樣的。

    眼看萬寶大K會即將結束的時候，玄武保皇和天元聖皇，再次派人分別邀請那幾名人族合K體散修加入他們，並許諾了極其豐厚的條件。

    倒還真有兩人被打動，分別加入了二者。

    韓立則自然還是一口回絕了此邀請，並在離萬寶大K會結束沒有幾天的時間，飄然離開了九仙山。

    與其一同消失的，還有那名擁有冰髓之體的白果兒。

    二者一時間蹤影全無！

    隨著萬寶大K會的結束，聚K集在九仙山的人K妖兩族漸漸的散去。

    三皇七妖王等存在，更是在大K會結束的當日，就紛紛啟程的離開了山脈。

    一個月後，原本聚K集百萬兩族存在的九仙山，除了原本留守的一干衛士外，此山脈再次恢復了以往的那種平靜。

    而有關這次萬寶大K會上的種種傳聞，隨著時間的流逝，也漸漸的很少被人提起了。

    轉眼間，就到了四年後。

    這一天，天元境一處偏僻的的隱祕山峰附近，突然從某個方向飛來一隊人族修士，男女老幼都有，服飾各異，但是在袖角衣襟邊上，都繡著一個青色的“谷”字。

    但其中女性明顯佔了大多數，並一個個身材婀娜，貌美如花，

    這近百名修士，直接在山峰頂部落了下來。！

    其中一些人，立刻在四周佈置了一個簡單的防護K法陣，另外大部分人卻找些乾淨的山石，直接盤膝坐下，閉目養神起來。

    這群修士為首之人，是站在山峰中心處的一黃髮老者和一名藍色宮裝的白淨少K婦。

    二者都是煉虛後期大成，筆直的站在那裡，卻嘴脣微動的傳音交談著什麼。

    “曉風家主，那人給你約好的見面地點，就是這座望龜蜂，不會錯吧。看看時辰，似乎也差不多了。”那名黃髮老者，抬首瞅了幾眼天空，衝少K婦傳音了幾句過去。

    “蕭長老放心。以那人現在的身份，不可能做出毀約的事情。況且在此見面，也是對方主動託人送此口訊悔，更不可能出什麼問題的。”白淨少K婦不加思索的回道。

    “嗯，如此最好了。這一次，太上長老意外的在蠻荒世界負傷而回，回來後馬上就要閉關百年之久。如此的話，正好錯過了我們真靈世家三千年一次的真靈大典！而太上長老又是我們谷家唯一的合K體修士，沒有他老人家坐鎮的話，這一次參加大典可前景不妙啊。也幸虧家主有先見之明，靈約好了一位合K體前輩前來助拳。否則我們谷家不參加這一次的大典也罷！”黃髮老者嘆息了一聲的說道。

    “不錯。真靈大典牽扯到，我等真靈世家子弟可以進入潛靈洞的人數多寡以及其他方方面面的各種利益，絕不能輕易放棄的。上一次因為有太上長老出手，所以我們谷家的排名還算不錯，這一次原想肉了外人助拳，可以將排名再提前一些的。但萬萬沒想到太上長老，會意外的無法出席。如此的話，能保住原來的排名，就算不錯了。”少K婦勉強一笑後，臉色有些微微發苦了。

    “這倒也是。家主所約的這位韓前輩，畢竟才剛剛進階合K體不過十來年時間，就算再天資過人，也無法和成名近萬年的太上長老可比的。更何況，太上長老還用有真靈之血，一旦激發後，兩者之間就更無法相比了。”黃髮老者也苦笑了一聲。

    “但是若是沒有一名合K體修士壓陣的話，這一次真靈大典，我們肯定會更加的難看。”少K婦臉色陰沉的又說了一句。

    “這倒也是！真靈大典排名前五的世家，哪一個不都是有合K體期存在坐鎮的。”黃髮老者嘴角抽K搐一下，似乎也大為的無奈。

    說到這裡，二者一時間閉口不言了，放佛都失去了再交談的興趣。

    時間一點點的過去！

    當兩個時辰後，另一方天空青光一閃，一道青虹浮現而出時，少K婦臉上一喜，不禁低低一句：

    “來了！此人果然守時之極，“

    而黃髮老看見此情形，也目中精光閃動，仔細往那激K射而來的青虹中凝望過去。

    但是那道、青虹實在刺目異常，只能隱隱約約看到青光中有一高一矮兩道K人影的模樣。

    下一刻，破空之聲在山峰上空驟然響起。

    接著青光一頓，青虹就一下出現在了眾修士的頭頂處，遁光一斂，現出了一名青袍青年和一名十三四歲模樣的可愛K女K童。（

第十卷 魔界之戰第一千八百二十三章 荒原妖影

    ~日期:~09月18日~

    青年正是從萬寶大會上離開，並失蹤數年的韓立。

    至於一旁的女童，自然就是擁有冰髓之體的白果兒。

    此女已被韓立收為記名弟子,必須百年內依靠韓立法力強行鎮壓體內寒毒才能活命,這幾年緊隨其身邊倒是不稀奇的。

    谷家一干修士，一見空中出現的人影，自然一陣騷動，不少人體表靈光閃動，目露警惕的盯著韓立不放。

    “曉風道友，韓某路上遇到了一點小麻煩，略微來遲了片刻，倒讓道友久候了。”韓立往地面上一掃，一看見白淨少婦後，立刻微微一笑的說道。

    接著他身形一晃，體表泛起一層青霞的將白果兒一包，一個閃動後，出現在了離少婦不遠的地面上。

    “哪裡，是晚輩等人來早了一些。前輩能如此準時赴約，妾身代表谷家萬分感激的。這位是我們谷家的蕭長老，這一次的真靈大典，就由我二人帶隊的。”少婦面上現出歡喜之色，並急忙介紹了一旁的黃髮老者給韓立認識。

    “哦，原來是蕭長老！丶,韓立見對方修為不下於曉風仙子這位谷家之主，倒也不敢過分小瞧，對其略一點頭的說道。

    “不敢，晚輩前幾年就聞韓前輩的大名了。這一次為谷家之事，前輩能親身到此，晚輩等人就可大鬆一口氣了。”黃髮老者縱然心中對韓立實力還有些擔心的，但此刻面對本人卻自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模樣。

    這時,谷家其他人修士自然知道，韓立就是他們所等的大援了，但如此年輕的模樣，自然讓他們吃驚之餘，也一陣的竊竊私語。

    “二位道友不必如此，韓某會走此一趟，也不過是和谷家做一筆兩利的交易而已。不過，貴家族的太上長老“天黎仙子，似乎未在此地，這恐怕和曉風道友事先所說不太一樣吧。難道天黎道友先走一步了。”韓立目光朝其他谷家修士一掃而過後,眉頭一皺的問了一句。

    “怎麼說！這一次的真靈大典，恐怕天黎太上大長老，無法代表谷家參加了。”白淨少婦聽到此言,臉上露出一絲尷尬無奈的表情。

    “此話怎講！”一聽和原先約定不一樣，韓立臉色沉下幾分，緩緩的問道。

    “前輩息怒,太上長老無法參加這次大典，也是事出意的外，不得不如此的。事情是這樣的……”黃髮老者一見韓立臉色不太好看，急忙開口解釋起其中的詳情。

    “天黎仙子在蠻荒中負傷，正處於閉關之中？這就難怪了，像我等這樣修為之人，元氣一旦損傷的確難以輕易復原的。不過如此一來，我和貴家族當初約定的大典排名，卻有些麻煩了？”韓立點點頭，但又有幾分為難的說道。

    “既然太上長老無法出手,將我們谷家的排名再提前一些的約定，自然不可能算數了。這一次，只要能保證我們谷家排名能保持不降，就算履行約定了。”曉風仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此說道。

    “哦，即便如此的話，其中的難度恐怕也不小的。在下畢竟只是剛剛進階合體，不敢保證什麼的。”韓立聽到這話，神色為之一緩，但話語中仍帶了一絲為難之色。

    “只要前輩能盡力而為，除了原先許諾的那些東西外，我們谷家還為前輩,另行準備了一筆極品靈石，以作約定變動的一些彌補。！”白淨少婦見韓立這般表情，略一猶豫下，突然從袖中掏出一個儲物鐲，並遞向韓立的說道。

    韓立心中微微一動，接過儲物鐲神念往其中一掃後，臉上一絲訝色閃過。

    “看來貴家族對這真靈大典還真是極其重視，竟捨得如此天文數字的靈石。如此的話,韓某自會在真靈大典上以谷家客卿身份竭盡全力的。”韓立略一思量後，就沒有客氣的將儲物鐲一閃的收進了袖中。

    少婦一見韓立收下靈石同棒s中一鬆，並含笑的說道：“有前輩坐鎮的話，這次真靈大典我們谷家總算有了些底氣。此地距離大典召開的萬靈臺，還有月許路程，我們也不好在此地耽擱太久的。我們這就上路吧！有關真靈大典上一些具體事情，我和蕭長老井細給前輩再講解一二。

    “如此自然最好！”韓立自然沒有不同意見。

    於是在韓立加入後，一干谷家修士騰空而起，化為各色遁光的排成一隊，住天邊飛射而去了。

    “天馬荒原”是位於天元境和萬妙境交界處的一片一望無際的黃土之地。

    據說面積之廣，即使一名化神修士若想穿過此荒原，也要日夜不停的飛遁月許時間。

    外加此地到處黃風飛沙，絲毫草木不見，乃是一處有名的廢靈之地，故而罕有修士光臨此地。

    就算偶爾真有修士不得不途徑此荒原，也是一路飛遁而行，絲毫不會在裡面停留分毫的。

    不過這一日，在此荒原最深處的某處地方，一隊十幾名的人族修士，正背對背的組成一個圓形大陣，懸浮在低空之處。

    他們法寶盡出，化為一片片光霞的將身形籠罩其下，卻人人面帶驚惶之色。

    這些修士中，修為最高的是一名煉虛中期的錦袍大漢，一手託著一顆藍色寶珠，一手持著一杆白濛濛的幡旗，身處大陣的中心處，但臉上驚怒更勝他人，目光更是朝大陣四周掃視個不停。

    就在這時，突然一股黃濛濛的紗風從一名男性修士身旁一吹而過。

    此男修下意識的眼皮一眨，而就在此一瞬間的工夫，從黃風中閃電般的探出一隻潔白如玉的手掌來。

    “呲啦”一聲，男性修士的護體霞光，彷彿紙屑般的被一撕而開，白玉手掌輕易的從男性修士胸腔處洞穿而過。

    接著未等這名男修來及發出慘叫聲，一朵白色冰花就在其胸前綻放而開，瞬間工夫將其化為一座晶瑩冰雕。

    而那隻白色手掌洲一閃之下，又在男修胸前處憑空的不見了蹤影，附近的其他幾名修士見此，則同時驚呼的一催各種寶物的狂砸而來。

    但除了將男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敵人蹤影絲毫未見。

    不過就在這時，那名煉虛期的錦袍大漢忽然口中一聲怒喝，手中藍色圓球光芒刺目，隨之一道藍濛濛光柱一噴而出。

    這道光柱速度之快，一閃的就擊在了那股黃風中的某處虛空中，頓時白光一閃，一道模糊影子頓時被一團藍光困住的在風中現形而出一見此幕，不等錦袍大漢吩咐，其他一干修士頓時精神一震，眾多寶物一催之下，化為一片五色光霞滾滾捲去。

    “砰”的一聲悶響，那道影子似乎絲毫還手之力都沒有的被五色光霞一下撕成了碎片。

    頓時歡呼之聲一下在眾修士口中發出，人人面帶狂喜之色。

    但只有那名錦袍大漢，卻一臉的驚疑之色，突然單手虛空一抓之下，將影子的一小塊碎片抓到了手中，卻是一片潔白如玉的硬殼狀殘片，冰寒之極，並飛快的在其手心中化為了清水。

    “不好，那孽畜還沒有死！”大漢見此情形，面色驟然大變，並厲聲的大喝道，隨後想都不想的手中白色幡旗一動，就想催動起來先護住全身再說。

    但是此舉動，顯然有些遲了。

    錦袍大漢只聽到耳中突然響起一聲刺耳的尖鳴，接著脖頸處就嗎汗雜一涼，整顆頭顱就一下被兩根粗若彎刀的雪白獠牙，一咬而斷。

    隨之一條通體雪白的巨大蜈蚣虛影，絲毫徵兆沒有的在無頭身軀後浮現而出。

    此條蜈蚣體長五六丈之巨，並且背生六隻半透明的晶瑩蟬翼，雙目鮮紅似血，閃動著陰森寒光。而它一現身的瞬間，就巨口再次一張，一股白濛濛寒氣又狂噴而出。

    最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒氣一卷其中，無論護身寶物還是自身法軀，都在白光閃動下紛紛一凝的化為了栩栩如生的冰雕。

    剩餘的幾名修士見此，魂飛魄散，不知誰說的一聲“逃命”的狂呼下，頓時一鬨而散，化為數道驚虹朝四面八方激射而逃。

    而雪白蜈蚣見此，卻毫不在意，只是背後六隻晶瑩翅翼齊動之下，突然化為六道虛影的一閃不見。

    片刻工夫後，那些遁出不過百餘丈遠的幾名殘餘修士，同時發出一聲慘叫，各被一道白光一斬兩截，根本無法抵擋分毫的樣子。

    隨後那道白光密密麻麻的攪動之下，這幾名修士的殘屍連同裡面元嬰全都瞬間的魂飛湮滅。

    雪白蜈蚣虛影見此，這才龐大身軀一晃，頓時六道白光再次一閃的激射而回，下一刻，六隻晶瑩蟬翼就再次在背部浮現而出。

    這時蜈蚣虛影體表突然放出刺目白光，著體形飛快縮小起來。

    當所有白光一斂後，一名臉龐銘印金銀色詭異花紋的白袍青年，面無表情的出現在了原地。

    他目光冷冷一掃附近後，一隻手驀然往地上虛空一按。

    一道白氣一噴而出，將錦袍大漢頭顱，一卷的包裹進了其中。

第十卷 魔界之戰第一千八百二十四章 逆靈真陰大法

    ~日期:~09月18日~

    接著頭顱上靈光一閃，一個數寸大小的藍色小人被白氣強行吸出，面目容和錦袍大漢一般無二的樣子。

    正是大漢苦修上萬年才凝練出來的元嬰。

    元嬰胸前掛著一塊乳白色石鎖，放出一層銀色光絲將身形團團護住，但臉上滿是驚懼的連聲叫道：

    “你不能殺我，藍水宗是在天元城指名的外圍宗門，我身為藍水宗的宗主，殺了我絕對會引來天元境執法修士的追殺。這二物是本宗的藍水二寶，儘管拿去就走了，並且在下願意帶路將門中所有寶物都獻給道友，只要道友能放在下一馬！”,

    白袍青年聽了這話,臉上神色一動，似乎真有些動心的樣子。

    華元嬰見此，自然更加拼命的哀求：

    “我雖然不知道友為何會突然對我等一行人出手，但想來肯和本宗這次接運的一批材料有關的，在下也願意將這批材料全都……”

    元嬰的話語剛說到這裡，未等元嬰其說完，白袍青年卻嘴角獰笑一現，一各手臂忽然模糊不見，下一刻就一下從虛空中破出，一把將白氣中的元嬰抓到了手中。

    接著五指白芒一閃之下，就硬生生捏碎了元嬰的護體光絲。

    青年手臂再驟然一縮之下，竟將大漢元嬰一下拋進了嘴巴，並一。吞進了腹中。

    幾乎同一時間，另一個陌生的男子聲音從附近某處虛空中遙遙傳來：

    “嘿嘿，做的不錯！這廝也是找死。明明小命不保,還敢拿那些已不是自己的東西來做各件。死了也是白死！”,

    話音剛落，那處處虛空中一陣波動盪漾，一道金濛濛的人影浮現而出。

    竟是一名身穿金色長袍，頭扎雙角古怪髮髻的虯鬚大漢雖然大半臉孔都被反捲的黑色鬚髮遮掩住了，但是隱蔗其中的一對深黃色雙目，讓人一看之下，大有眩暈之感。

    白袍青年冷冷的望了對方一眼，就不再理睬的再次抬手向下方虛空一抓。

    “嗖嗖”兩聲！

    那枚掉落地上的圓珠和白濛濛的幡旗一下騰空而起被青年攝到了其身前處，又驀然一頓的懸浮在了半空中。

    那虯鬚大漢見青年如此冷漠，卻毫不在意的一笑，看似隨意的一抬腿，竟在一步邁出後不知怎麼的橫垮數十丈之遙，一下到了離白袍青年不過數丈遠處的虛空中。

    但這時，青年處一陣低低的嗡鳴聲響起，背後突然現出六隻透明蟬翼虛影，並以肉眼無法看見速度震動起來。

    無數道淡白色刀光密密麻麻的從六翼上狂湧而出，化為一片白色刃海，並將圓珠和幡旗一下淹沒進了其中。

    兩件寶物，只是體表靈光分別盪漾幾下，就在刃海之中，發出低沉悶響的分別破碎而開。

    白袍青年見此情形面上現出一絲喜色，肩頭一抖，漫天刃光一下消失的無影無蹤。

    只有藍、白兩堆化為碎屑的寶物殘骸，微微懸浮在低空中起伏不定著。

    接著他口中唸唸有詞，同時兩手分別掐訣衝寶物碎屑竟張口一吹。

    驚人一幕出現了，

    從青年口中噴出一道金色光焰，只是一卷兩堆寶物碎屑就被一裹其中，並在片刻工夫後，溶成了光焰的一部分。

    這時白袍青年才深吸一口氣，將金色光焰重新的一吸而回，收回了體內。

    接著其體表驟然間金光閃動，一車輪般大小的金色光暈，在其頭顱後浮現而出，但滴溜溜轉動一圈後，就化為無數金色符文的三下潰散消開來。

    虯鬚大漢看著這一幕，目中也閃過一絲欣喜之，並喃喃的說道：

    “這藍水宗雖然功法平常，但是作為鎮宗之寶藍極珠和白水幡二寶，卻是用七七四十九種至寒材料煉製而成的奇寶。更何況，他們這一次運送的材料中,還有那麼一大塊百萬年才能形成的玄陰晶壁，更是你凝練真靈之軀的必需之物，說什麼也不能暴斂天物了。”

    這就這片刻工夫，白袍青年體表金光就徹底收斂一空，但本身氣息竟在這一瞬間，比先前更強大了一些的樣子，雖然不太明顯，但也足以驚人之極。

    “那塊玄陰晶壁呢，除了這兩件寶物外，我並沒有在這些人身上感應到其他的極寒之物，是不是你訊息有誤。”白袍青年終於也開。了，聲音冰寒刺骨。

    “有錯？這怎麼可能！這可是我花費了不少靈石，從萬通門購買來的訊息！若是膽敢騙我，不怕我回頭滅了他們滿門。此物應該是被特別封印了而已，以你現在實力還無法憑空感應出來，還是我幫六翼道友找出來吧”虯鬚大漢聽到此話，卻哈呤一笑。

    隨之他目光朝那些化為冰雕的修士望了一眼，驀然一隻手掌一拍而去。

    “轟隆隆”的巨響接連傳來。

    那些冰雕連同隨身攜帶的儲物法器，竟化為一團團靈光的同時爆裂而開。

    在各種雜物橫飛之中，大漢黃色瞳孔中寒芒一閃，拍出手掌突然虛空一抓的往回一縮。

    “嗖”的一聲，一物直接從集團靈光中激射而出，一個閃動下，就落到了大漢五指之間。

    仔細六卡卡那，赫然是一個黃色玉匣，但表面卻貼滿了密密麻麻的赤紅符篆,顯的頗為詭異。

    虯鬚大漢瞅了瞅手中之物，嘿嘿一聲，就二話不說的將玉匣直拋向了白袍青年。

    而青年一望黃色玉匣飛來，目中寒光流轉，卻根本沒用手去接的意思，反而背後一根蟬翼虛影微微一動。

    在尖鳴的破空之聲中，一道白光激射而出,一閃的斬到了玉匣之上。

    “咔嚓”一聲後，玉匣連同表面的那一層紅色符篆，被彷彿豆腐般的一切而開，從中掉落出一塊拳頭大的物體來。

    但未等青年看清楚到底是何物是，那東西就藍光一閃，瞬間化為了一堵三尺厚，丈許高的一堵藍色晶壁，從空中直墜而下。

    白袍青年一看見晶壁，木然的面孔竟然露出一絲笑意來。

    下一刻，他一張口，白濛濛寒氣就瀑布般的一噴而出，一下將藍色晶壁憑空凍徹在了虛空中。

    接著青年再口中一聲低喝，身軀一陣模糊異常、下，突然幻影重重的左右一分，竟幻化出十二道一般無二的人影來。

    每一道都和原先的白袍青年面容一般無二，臉龐同樣隱有金銀花紋，背生六道透明蟬翼，

    接著十二道人影同時單手一掐訣，竟又華為十二條數尺長的雪白蜈蚣，一閃即逝的沒入到了被冰封的晶壁之中。

    瞬間，藍色晶壁中不同部位一下映出十二個白色光團，徐徐轉動不停，並微微的漲縮不定著。

    而晶壁中藍光一陣流轉，憑空現出一縷縷的藍絲，萬川歸海般的往十二團白光沒入而去。

    對面的虯鬚大漢看著這一切，神色也變得有幾分凝重，但當過了好一會兒後，見十二團白光穩穩的在晶壁中吸納著藍絲，並無任何意外後，臉上又為之一鬆，一絲複雜之色一閃而過：

    “真不知道是本座走運，還是你這條蜈蚣機緣逆天。竟在我參悟出了“逆靈真陰**，的時候，碰上了我。

    不但具有白龍的真血，還後天又產生了一次變異。正好可以修煉這篇逆轉人族金闕玉書內頁上祕術的逆天神通。更巧的是，你還是我下界中化身隔界傳訊時，提到過的那個小子的叛逃靈蟲。還真是有趣的很！不知等你這逆靈**大成，凝聚出真靈之體之後，再遇到那姓韓小子的話，又會是怎麼一副表情了。”

    “。手，我會怎麼一副表情，似乎和道友沒什麼關係吧。倒是閣下的那具下界分身，和我那位前主人關係不錯的樣子。若是知道自己的本體，卻在靈界做那對其不利之事，不知又會怎麼一番思量的。”虯鬚大漢的耳中驀然響起一聲冷哼後，傳來了錦袍青年略帶譏諷的聲音。

    “嘿嘿，那具天瀾分身，不過是我以防萬一的手段，又則能影響身為主體的本座。況且只要你能在我下次天劫修成這逆靈**。並且這逆靈**也真想我估計的如此逆天的話，助我渡過下面幾次雷劫，應該不成問題的。那一具天瀾分身，自然也就成了一步廢棋，又管他做什麼！”，虯鬚大漢嘿嘿一陣冷笑後，輕描淡寫的說道。

    “那道友也不必太多關心，我那以前主人的事情了。只要我能成就真靈，自然就可將魂念中的那一絲本命血咒解除掉的。但在此之前，我不希望道友揹著我做什麼多餘的事情！”,白袍青年毫不客氣的回道。

    “嘿嘿，也太高看我了。那姓韓小子已經進階合體了，就算我想出手，又能拿他怎麼樣？”虯鬚大漢聞言，臉色微微一變，但馬上又冷笑一聲。

    “若是旁人，自然不太可能。但是以道友的身份，我又怎敢不信的。”白袍青年沉默了一下，才緩緩的回道。

    “你知道我的身份了？”虯鬚大漢聽了，雙目驟然間圓睜起來，兩團黃芒一下在瞳孔中浮現而出，流轉之下仿若實質，模樣甚至駭人！

第十卷 魔界之戰第一千八百二十五章 萬靈臺

    ~日期:~09月18日~

    雖然不敢肯寶，但也能猜的七八分把。除了那幾人外，又有誰有這般大勢力和如此大神通的。況且那金闕玉書的內頁，也不是一般人能擁有的。

    ，白袍青年同樣一聲冷笑。

    虯鬚大漢聽了這話，臉色有些陰晴不定，半晌後，才哼一聲的說道：“道友自己清楚就行了，又何必關心本座的具體身份。只要知道，我是唯一能助你修成逆靈**之人就行了。我所要求的，不過是要你大成之後，助我渡過即將到來的天劫而已。”

    “我二人是合則兩利的事情。只要我能成就真靈之身，自然也會保你性命的。不過我現在已經到了煉虛後期巔峰，再吸收這一塊玄陰晶壁中的陰氣後，就要找一處地方開始突破合體期的瓶頸。若是這逆靈**真的如此神奇，進階合體應該不成問題的。那時，我就會孤身進入蠻荒世界，專門擊殺那些寒屬性的古獸，吞噬它們的妖核，並尋找一些極寒之地，吸收至陰之氣。如此的話，我在千年之內，就可修為突飛猛進，可一口氣進階合體後期的境界。那時，就可準備成就真靈之身的事情了。”白袍青年沉聲的回了一句。

    “道友知道就好！要不是魔劫降臨，本座不得不留在族中做些準備，其實更想陪隨道友親自進入蠻荒世界一趟的。不過六翼道友一旦進階合體，外加逆靈**的驚天神通只要不招惹其他異族的大能之士，足可以在蠻荒世界縱橫了。”虯鬚大漢也神色緩和了下來。

    “風元大陸如此之大，陰寒屬性的古獸應有盡有。我已經化形開了靈智，自不會沒腦子的去招惹那些強大異族人。”白袍青年淡淡說道，就再沒有任何言語傳來了。

    虯鬚大漢聽對方如此一說，滿意的點下頭，同樣沒有再開口的意思，只是目光閃動中，隱隱在思量著什麼。

    一股黃風從遠處滾滾而來片刻工夫後，就將這一切都淹沒進了其中……

    二個月後。

    韓立坐在一把翠綠色木椅上，神色淡然的把玩著手中一個精緻異常的金色酒杯，在其旁邊則要著谷家之主，曉風仙子。

    那位蕭長老則緊挨此女的坐著另一側，一副以對方為馬並的意思。

    一干谷家化神元嬰級的弟子，則排成數列站在他們三人身後，均都面帶微微興奮之色。

    面對一干谷家存在正前方的地方則是一個方圓裡許的巨大石臺。呈圓形，地面是用一塊塊青色巨石鋪成，但隱隱有些發黑，似乎年代不短的樣子。

    而在石臺邊緣處聳立著一杆杆顏色各異的高大陣旗放出一層層的光霞，將整個光場都籠罩在一層百餘丈高的巨大光罩中。

    在四周則是和谷家人一般的一堆堆的人群。多則二三百人，少則只有十幾人的樣子。

    這些人群的則足有三四十片的樣子。

    谷家修士，在這些人群中只佔中等數量子，但卻和另外四群人處在離廣場最前排的一個大圈子內，其他一干人群只能在谷家修士等五堆人更靠後的位置排列著。

    而再往這些人群后面的遠處望去，則可以隱隱看到一些巨崖般石壁，和一些依著石壁修建的高大建築影子。

    此地竟是一處四面環山的巨大山谷。

    韓立出現在此地，那山谷中的巨大石臺。自然就是三境中所有真靈世家，每隔三千年都會聚集在此萬靈臺了。

    作為上一界排名第五的谷家，名列五大真靈世家之一自然有資格排在離萬靈臺最近的位置，惹來後面不少中小真靈世家的羨慕和妒忌的目光。

    畢竟能名列真靈世家前五之列，代表的可不光是地位和聲望，更意味著極其可觀的巨大利益。

    不光，明顯也有一些中等世家修士望向谷家的目光，有些陰沉與異樣。

    如此多人聚集在石臺四周卻寂靜無聲，似乎都在等候著什麼。

    韓立雖然坐在椅上沒有抬首張望，但可清楚感應到，至少有十幾道目光不停打量著自己，其中幾道甚至附帶了一絲神念在其中，一副肆無忌憚的樣子。

    這也難怪！

    原本谷家應該出現的那位太上長老“天黎仙子，沒有出席如此重要的真靈大典，反而韓立這麼一名明顯助拳性質的臨時客卿，出現在了此地。

    自然引起了其他一些世家的關注。

    一開始的時候，韓立還對這些人打量無動於衷，但是如此長時間過去了，這些人仍然不知收斂的樣子，顯然是帶有一些挑釁的性質了。

    一旁的曉風仙子也發現了此事，神色也漸漸有些難看起來。、

    韓立心中暗歎了一口氣，臉上神色突然一沉，手中的金色酒杯一顫下，就絲毫徵兆沒有的化為了金色粉末，從手指間一下流逝不見。

    與此同時，他體表一層銀色火焰一閃的浮現而出，那幾道帶有不善神唸的目光方一接觸此銀焰的瞬間，就如遇毒蛇般的一下驚退消失。

    這時，韓立反而一抬頭顱，沿著那幾道目光冷冷的一掃而去。

    這幾人明顯都是合體等階存在。

    其中兩人是和谷家一般的最靠近萬靈臺的五大世家之人，另外三人，卻是後面一圈中的中等世家中人。

    中等世家中的三名合體修士不說，只是和他一般的合體初期存在，估計見那位合體中階的天黎仙子未出席大典，這才動了不善的心思。

    同處五大真靈世家中的兩人，一人是一開始時，曉風仙子就特意提醒的豐家的那位大長老，一名合體中期的馬臉老者。

    他一身綠袍，雙手持著一根烏黑柺杖，閃動陰沉目光的望著韓立。

    豐家在上屆真靈世家中排名第四，和谷家頗有些世仇。

    這位大長老剛才如此打量他這位谷家的臨時客卿，倒也並不算是多奇怪的事情。

    另一人，卻是號稱真靈第一世家的脆家修士不過剛才用不善目光看著韓立的，並不是那位隴家老祖，而是緊挨其旁邊坐著的一名黑袍男子，同樣是一名合體中期存在，面色微紅，額頭有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶惡的樣子。

    這位自然就是隴家前不久新拉攏的另外一位太上客卿長老，一名據說修煉有魔道頂階功法“青芒決，的暉姓修士，也有合體豐期修為的樣子。

    倒是那位隴家老祖，自從帶著一干隴家修士坐在前排後，就一直雙目微合的在閉目養神，不知在暗自想些什麼。

    不過當韓立目光在隴家修士中一掃而過後，除了那位黑袍男子惡狠狠的瞪了其一眼外，竟還有另外一人用極其怨毒目光盯著他。

    韓立神色一動，雙目一凝的盯住了這人片刻後，面上竟露出了似笑非笑的表情來。

    這位站在隴家老祖背後的青年男子，嘴角有一顆鮮紅血痣，正是當年木族之行被他壞了好事的那位隴東。

    這位隴家少主，當年苦苦謀劃了數百年的事情，被韓立橫插一手後，不但沒能得到葉家的天鳳真血，甚至反而連自身的真龍之血失去了大半。

    如今他再一見韓立，自然恨之入骨了。特別是在其聽聞韓立，也進階了合體的事情，憤恨中自然也夾帶了深深的嫉妒。

    當年他要是謀劃成功，數百年時間就能進階合體的修士，說不定就換成他這位隴家少主了。

    因此寄韓立望向他的時候，這位隴家少主絲毫迴避沒有，繼續用怨毒之極的表情盯著韓立。

    韓立臉上的那一絲笑意，在下一刻消失不見，同時瞳孔中身處刺目藍芒一閃。

    正狠狠望著韓立的隴東，只覺雙目突然一陣熱，接著腦中嗡的一下，傳來彷彿被尖錐狠狠一紮劇烈刺痛，不禁雙手一包頭顱的失聲慘叫起來。

    但是馬上，原本閉目的隴家老祖突然一張雙目，接著反手一掌，詭異的拍在了隴東的胳膊上，一團金光一閃即逝消失不見。

    而隴東面上的痛苦也隨之消失不見，但雙手放下之後，滿臉都是驚懼不定的表情。

    但他總算是聰穎過人，馬上就反應過來的急忙給隴家老祖大禮參拜，口中連聲：“多謝老祖相救，要不孫兒真要遭人毒手了！”

    隴東一邊說著，一邊仍用恨恨的朝韓立這邊望了一眼，但這一次除了嫉恨之意外，目光也夾帶了深深的驚懼之意。

    顯然這時的他，才真正意識到已經進階合體的韓立，實力早已和當初天壤之別了。

    “韓道友是什麼意思，為何對區區一名小輩出手？”隴家老祖沒有理會隴東的拜謝，反而面無表情的衝韓立問了一句。

    隴東剛才的慘叫，外加隴家老祖的如此一問，自然將眾修士的目光全吸引了過來。

    “沒什麼，只是他看我的眼神太過不敬，略給些小懲而已。隴兄莫非覺得不妥嗎？”韓立目中藍芒一斂的不見了，嘴角竟泛起一絲冷意的回道。

    這般毫不給隴家老祖面子的回話，自然引來不少詫異的目光，一陣竊竊私語聲從四周隱隱傳來。

    “嗯，我這孫兒的確有些心高氣傲，給他一些小懲也好！”大出乎更多人的預料，隴家老祖絲毫沒有追究下去的意思，點點頭的說完後，竟接著閉上雙目的不再理睬任何人。

第十卷 魔界之戰第一千八百二十六章 盤算

    ~日期:~09月18日~

    隴東聽了隴家老祖之言，雖然心中不甘，但不敢有任何違逆舉動，只能唯唯諾諾的連聲稱是。

    倒是隴家老祖旁邊的那名黑袍男子，有些詫異的掃了隴家老祖一眼，嘴脣不禁微動了幾下。

    隴家老祖耳中立刻響起了傳音之聲：

    “隴兄，你剛才之言的意思是……”

    “暉蕪還記得，九仙山的那名和我動手的神祕妖猿嗎？”隴家老祖的話語聲，同樣清晰傳到了黑袍男子的耳中。

    “自然記得。隴兄不是認為它可能是聖島上出來的妖修嗎？”黑袍男子臉色微微一變。

    “嘿嘿，的確如此！但事後我細細調查才知道，那隻妖猿是為一名被誤帶到隴家的煉氣期小輩而來的。而這小輩卻正是這位“韓道友，的記名弟子。”

    “竟有這等事情！難道隴兄認為此人和聖島有關係。”黑袍男子倒吸了一口涼氣，不禁喃喃的說道。

    “也許有關，也許只是和那名妖猿私人有些淵源，老夫也不好肯定的。但有一點，在魔劫降臨之際,隴家還是少招惹些不必要的麻煩。此人修為雖然不放在你我眼中，但能如此快進階合體境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是擁有什麼奇寶在身的。”隴家老祖冷靜的回道。

    “照隴兄所說,隴家的確不好在此時輕易豎敵的。不過一會兒的大典上,和谷家對上的話，我們難道還要讓他三分不成？”黑袍男子先點下頭，但又眉頭一皺的傳音道。

    “這倒不用的。真靈大典該怎麼出手，自然還是要怎麼出手的。萬一真碰上了此人，也不用留手什麼，正好順便看看此人的真正實力如何？若真有大神通的話,說不定那件事，到時也可算上他一個的。”隴家老祖不加思索的說道。

    “嗯，輝某明白隴兄的意思了。一會兒大典的排名比試，就交給在下好了。

    ”黑袍男子發出了一聲低笑，然後就再無任何迴音了。

    而隴家老祖雙目微閉,面上始終絲毫毫表情沒有，彷彿從未有先前的言語一般。

    另一邊，曉風仙子和蕭長老見韓立先前舉動，也嚇了一跳。

    雖然谷家和隴家也不對頭，但是韓立這般對隴家老祖毫不客氣的樣子，卻讓自覺沒有太上長老坐鎮的二人,暗自大為的擔心。

    不過眼見隴家老祖意外的沒有拿此大作文章，讓二人心中一喜的同時，也有些驚疑起來。

    韓立倒是始終保持著淡然的表情，看不出剛才的舉動是何用意的。

    但他在其他中小世家的眼中,卻不禁帶了一些高深不測的色彩，有些人更是忍不住議論起和他相關的事情來。

    “哦,穎兒！這位當年救下你的韓道友，膽子還真是不小。以一介初期就敢力頂隴家的老怪物。看來不是自身的確有莫大神通，就是背後另有所依仗了。怪不得，連我家小穎兒都無法讓其動心了。”說話之人,是一群前排的某一真靈世家中女修。

    這群人挨著隴家等一堆修士，並且和谷家人一般，大半都以女性為主。

    說話之人坐在這群人的最前面，竟是一名十七八歲模樣的少女，身穿一件五色羽衣，一臉笑嘻嘻的表情。

    在此女兩側，分別坐著一名二十七八歲的貌美少婦和一名鬚髮灰白的老嫗。

    “老祖宗,穎兒姿色毫不出眾，不能入韓前輩的法眼,是毫不稀奇的。”站在貌美少婦背後的另外一名白衣少女，一聽剛才之言，卻騰的一下，臉全紅了起來，並有些結巴的回道。

    正是那位和韓立在萬寶大會上有過接觸的葉穎！

    此女和羽衣少女的模樣，竟有五六分的近似。

    “是嗎？可我怎麼覺得我家小穎兒怎麼看怎麼可愛的。看來這韓小子的眼光實在差勁了。否則只要加入我們葉家，不但可以有莫大的好處，更能娶到我最疼愛的孫女。”羽衣少女卻咯咯的輕笑起來，聲音彷彿黃鸝般的清脆動聽，讓附近之人均都忍不住的聞聲望來。

    雖然施展了禁制之術，其他世家的修為根本無法聽到此女的話語聲，但是光是附近其他族人的目光，就讓葉穎面紅如血了，不但不敢再介面自家這位老祖的話語，更是將秀首低的的不能再低了。

    “母親大人，你就別再逗這丫頭了。你老人家也真是的，為何每一次都非要故意戲弄穎兒的。”一旁的那名貌美少婦，卻忍不住的衝少女嬌嗔一聲。

    “嘻嘻，這有什麼奇怪的。這些晚輩中，只有穎兒這丫頭長的頗有幾分像我當年的模樣，就脾性相差的太遠了一點，我自然要親自點撥一二了。否則好好一個大美女，整天和個木頭人般的冰冷……也未免大無趣了一點，羽衣少些搖頭晃腦的回道，一副不以為意的樣子。

    聽到少女如此回答，那名少婦縱然一看就是極其端莊穩重之人，也不禁苦笑一聲的再無話語可說了。

    至於包裹另外一名老嫗在內的其他一干葉家男女修士，聽著剛才的交談，也不禁一個個輕笑不已。

    同一時間，另外一大世家中的兩名合體修士也在悄聲交談著。

    “天黎那婆娘雖然沒來，但這姓韓小子也不是善茬，我們一會兒還要按原計劃行事嗎？畢竟原先和勞家人商量計劃可是針對那婆娘的。”一名相貌堂堂的華服男子,眉頭微皺的說道。

    “為什麼不動手。那婆娘沒有來,算她走運。這韓小子和我們無冤無仇，但是既然來給谷助拳，說不的也得給他一點厲害了。雖然我們兩人也只是合體初期修為，但畢竟比他多進階數萬年之久了，就是不動用聯手之法，也足以讓他知道其中的差距了。況且我們要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分實力而已。真正的苦戰，就交給勞家人好了。那婆娘沒有出席這次大典，勞家恐怕早就暗自偷笑了。”旁邊一名帶著半扇青銅面具，只露出半邊嬰兒般嬌嫩臉孔的怪人，淡淡的回道。

    “兄長這話也對。再說，天黎婆娘當年也不是你我二人聯手的對手，眼下這小子自然更是不行了。”華服男子略一偏頭的想了想，也就笑著的認同下來。

    “這一次,天黎仙子沒有參加真靈大典，只有區區一名合體初期的傢伙坐鎮。正是我們勞家大興的良機！回頭比試的時候，碰到其他幾家，可以稍加放水一下。但是輪到我們挑戰谷家之時,一定要不惜元氣的竭盡全力。”一個陰沉的話語聲，在後面一排的某個世家中森然的響起。

    “是，老祖！”,

    其他小世家，也有人……“…………

    而這時，韓立自然早已將目光收回了，並重新朝下望去。

    只見他手指間,不知何時的多出了一顆拇指大的金色葫蘆，在手指間忽隱忽現，彷彿沒有實體之物一般，但除此之外，卻再無任何出奇之處。

    但不知為何，韓立卻興趣甚濃的把玩著此物，頗有愛不釋手的意思。

    於是就這般，時間一點點的過去，數十個真靈世家之人，均都老實異常的一直等候下去。

    終於再過兩個多時辰後，突然萬靈臺中心處靈光一閃，一個乳白色的法陣憑空在青石上浮現而出，原先只有數丈大小的樣子的，但是滴溜溜一轉後，就光芒大放的一下狂漲起來，化為了畝許般巨大。

    各色符文從法陣中開始狂湧而出，傳出一陣陣的嗡鳴之聲。

    整個萬靈臺也在法陣出現的一瞬間，也輕輕的顫抖起來。

    彷彿與此相呼應一般，一連串的尖鳴從四周的山壁上響起，接著一狠狠數以百計的巨大光柱，絲毫徵兆沒有的從長鳴處紛紛而起，一個個粗若水缸，閃動著刺目的五色光芒。

    而在光陣的影響下，峽谷上空在一陣狂風之下，一下變得烏雲密佈，接著在一陣震人心魂的雷鳴下，一道道粗若巨蟒的紫金色電弧憑空浮現而出。

    “啊，是天劫之雷！”，

    不少第一次參加這萬靈大殿的真靈世家弟子，原本就已被先前的天象驚得目瞪口呆，再一見那些紫金色電弧，頓時一陣大亂的驚呼起來。

    “哼，一群廢物！有什麼吃驚的，這是萬靈大人就要出現了了。祭奠儀式可以開始了，幾位道友覺的如何？”原本雙目緊閉的老家老祖，驀然睜開了雙目，接著一下從椅子上站了起來，並絲毫表情沒有的冷冷說道。

    雖然聲音不大,但是穿在所有人的耳中卻清楚異常，並讓那些有些慌亂的弟子，不由自主的冷靜了下來，並面面相覷起來。

    “這個自然。按照慣例，此儀式還是由隴兄主持了。”豐家中那各華服男子，哈哈一笑的說道，並也一下站起了身來。

    “晚輩沒有意見！”,

    “小女子也沒有意見，誰讓隴兄是我們這些人中，修為最高的！”,

    “隴兄，請吧！”,

    其他幾家也都紛紛的同意道。

    “既然諸位都沒有意見，那就先把祭品奉上吧。”隴家老祖望了望空中，才點點頭的說道。

    此時，峽谷上空的紫金色電弧交織之下，竟組成了一張巨大之極的電網，外加峽谷四周冒出的巨大光柱，竟然組成了一個巨大牢籠。

第十卷 魔界之戰第一千八百二十七章 萬靈獸

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百二十七章萬靈獸

    其他世家的那些帶隊家主和長老，對這番景象卻習以為常，在聽到隴家老祖之言後，各自衝身後弟子一揮手，各有一人捧著一個巴掌大的玉瓶從人群中走出，飛快往萬靈臺上而去。

    與此同時，隴家老祖體表金光一閃，身形一晃之下，竟直接進入到了籠罩萬靈臺的光罩之內，接著在低空處，單手掐訣往下方打出一道金光。

    那金光一閃即逝，就沒入到下方青石地面中，不見了蹤影。

    頓時下一刻，萬靈臺一陣低沉的轟鳴傳來，竟在白色法陣附近浮現出一隻古樸的青色石盆來。

    此盆長而扁平，丈許來長，四周表面銘印著一個個淡黑色的詭異花紋，似乎年代極其久遠。

    這時那些走出的世家子弟，一個接一個的走到石盆前，將手中玉瓶蓋子拿去，就讓瓶口一個翻轉的往下方倒去

    一股股顏色各異的液體從瓶中滾滾而出，有的奇臭難聞，有的奇香撲鼻，還有的無色無味，彷彿清水一般。

    多達數十種的不同液體都倒入盆中後，卻一個個各自凝聚一團，沒有絲毫融合的意思。

    隴家老祖對這一切視若無睹，只是望了望法陣中越來越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的聲勢驚人的紫金大網，面無表情的在空沒有任何舉動。

    萬靈臺外面，所有合體修士則站立而起，望著法陣方向，同樣神色變得凝重異常。

    “轟”的一聲巨響

    巨**陣中湧出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一顆直徑數丈的巨大光球，在法陣上空徐徐轉動不停。

    但只是轉動了數圈後，光球就一聲悶響的爆裂而開，裡面竟現出一隻生有八顆頭顱的怪獸來。

    獅身蛟首，身形模糊異常，彷彿只是虛影一般，氣息也不過是普通的煉虛初期的存在。但八顆不同頭顱左右晃動下，十六道陰森目光在萬靈臺下一掃而過後，竟讓所有被望之人都激靈打了個冷顫，猶如奇寒掃過身軀一般。

    好在下一刻，空中的隴家老祖就雙手一拱，緩緩的說道：

    “恭迎萬靈大人再次降臨，請大人盡情享用我等人族五十一家真靈世家供奉的真血祭品。”

    這叫萬靈的怪獸聞抬起一顆頭顱，打量了空中的隴家老祖一眼，，就二話不說的身形一動，輕飄飄的飛出來法陣，來到了石盆上空處。

    八顆頭顱大口一張，盆中液體就化為八道液柱的一飛而起，往此獸口中沒入而進。

    片刻工夫，盆中祭品就被怪獸一吸殆盡，然後此獸體表泛起一層奇異光芒後，本來模糊的身軀竟一下變得清晰仿若實質了。

    接著怪獸再往石臺外面的眾修士望了一眼後，八首齊楊的發出一聲轟隆隆的巨吼。

    一股驚人氣息從此獸身上發散而出，從煉虛初期往中期，再往後期狂攀而去……

    頃刻間，此獸的氣息就到了合體後期頂峰程度。不，似乎比此程度還要高上半籌，彷彿半隻腳已經踏入到大乘境界一般。

    韓立原本平靜無波的面孔，在感受到從萬靈臺發出的狂暴氣息後，目光也不禁為之一凝。。

    好在到此種程度後，似乎也是此獸所能提升的極限了，巨大氣息終於平穩停滯了下來。

    但這頭八首怪獸下一刻的舉動，又讓不少世家修士嚇的差點失聲起來。

    此獸竟八顆頭顱竟忽然同時的往高空一抬，刺鳴聲一響，頭顱中竟各噴出一道粗若碗口的青色閃電，一閃即逝之下，就擊在了高空中的紫金色電網上。

    就連一些合體期的存在見此情形，也不禁神色為之一變。

    倒是隴家老祖雖然離那八首怪獸近在咫尺，面上肌肉抽搐一下後，卻還能保持著表情不變。

    數聲驚天動地的巨響

    紫青兩色電弧在空中交織一起，並化為一團團車**的電光，在空中紛紛的爆裂而開。

    但片刻功夫後，電光一斂，紫金色巨網微微晃動幾下，就若無其事的回覆了平靜，絲並沒有破損的樣子。

    八首怪獸見此情形，目中寒光一斂，八張大口緩緩的合上了。

    但是其中一顆青色頭顱，卻一扭脖子，猛然盯住了近前處的隴家老祖，口中竟發出一個蒼老之極的聲音：

    “哼，你們人族倒還真夠小心的。我已經降臨此地不知多少次了，這個御雷萬封大陣如此多萬年來，竟始終沒有出錯過。不過你們最好祈禱能始終這般下去，否則只要有一次疏忽了，讓我找到這個封印的漏洞，嘿嘿……”

    怪獸青色頭顱不但口吐人言之聲，最後還發出陰沉的冷笑之聲。

    “這一點，請萬靈大人放心了。若真有一日，我們真靈世家子弟竟然連區區一個封印法陣，都無法疏忽到無法佈置周密的話。他們體內真血都被大人吸走享用，也是自尋死路的。不過，按照當日我等真靈世家先祖和大人的約定，現在進獻了貢品，就輪到大人施法為晚輩等人施法制作潛靈令了。”隴家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，並沒有多大懼色的樣子。

    這樣難怪，眼前的怪獸本體雖是一個異界的真靈級存在，但能跨界降臨的只是一個化身分念而已。外加有真靈世家先祖們精心佈置的封印大陣，縱然怪獸化身吸收了祭品，修為大增，但實際神通還是被壓制了大半，以他合體後期修士的身份，自然不用太過害怕的。

    “哼，既然得了你們的好處，本大人自然會為你們辦此小事的。”怪獸冷哼了一聲，八顆頭顱一晃之下，竟同時唸唸有詞起來。

    在咒語聲中，八種顏色的符文從頭顱口中一一噴出，並在低空中交織一起。

    結果一小會兒工夫後，各種顏色的符文密密麻麻，就幾乎遍佈整個萬靈臺上空，聲勢驚人之極。

    那隴家老祖雖然身處各色符文包圍中，但是神色鎮定異常，更有體表一層金光圍繞全身，讓這些符文在離其數尺遠的地方，就再無法近前分毫了。

    突然怪獸再次一聲巨吼

    整個上方虛空，猛然間一陣扭曲的無形波動。

    漫天符文一陣重影疊疊的凝聚一起，竟幻化成了無數塊五色令牌從空中直墜而下，落到了整個萬靈臺一地。

    “好了，一共九百九十九塊潛靈令，都已經製作出來了。下一次呼喚本大人降臨，就必須是三千年後的時間了。”八首怪獸哼哼了幾聲，略有些疲倦的說道。

    接著此獸搖頭擺尾之下，一頭扎回了原先的法陣中。

    巨**陣光芒一陣閃動下，偏偏靈光飛冒而出，轉眼間將巨獸身形淹沒進了其中。

    嗡鳴之聲再次一響，法陣滴溜溜的一轉下，八首怪獸就像出現時的一般，身軀一聲悶響的寸寸碎裂，化為無數符文的潰散而開。

    下一刻，法陣本身也光芒一斂的從萬靈臺上徹底消失了，彷彿從未出現過一般。

    “來人，將所有潛靈令收好。等一會兒各家重新分出名次後，再決定它們的歸屬”隴家老祖雙目微眯的盯著法陣消失的青石地面，好一會兒後，才冷冷的一聲吩咐。

    一聽此話，也不知從何處立刻走上來數名身穿金甲的衛士。

    他們手中各自託著一個銀色托盤，衝著地上接連虛空連抓之下，就將所有令牌都盡數拾起的堆放到了托盤上，然後再拿到了石臺下的一張供桌上，恭敬的放好。

    “萬靈大人已經離去了，下面開始祭祀我等世家的各位真靈先祖吧。”隴家老祖目光一掃石臺外的眾人，聲音一凝的說道。

    一聽這話，外面的大小世家眾人頓時一陣騷動，隨後各有人手抬著各種各樣的祭祀靈器以及一下靈果香燭，開始在臺上佈置起來了。

    接著在個世家之主和長老帶領下，所有真靈世家子弟，開始輪流走上萬靈臺，跪倒在自家供奉的真靈先祖之前，各有一番不同的禱告之詞。

    甚至有一些傳承更加古老的真靈世家，還有一些早已在外界失傳的祭祀禮儀，倒讓下面的韓立，看的津津有味。

    但當這些足足花費小半日時間的祭祀之禮結束後，才是真靈大典真正的重頭戲，各個真靈世家排名確定和所擁有資源利益的重新劃分。

    隴家老祖再次飛刀石臺上時，雙手往袖中一攏後，就淡淡的說道：

    “按照古訓，在大典上，每一個家都擁有挑戰其他上位世家的機會，以及接受下位世家挑戰的要求。兩者各有一次。但挑戰者不能對超出自家五名之上的家族進行挑戰，若是數個家族都對同一家族發出挑戰者，名次高者擁有挑戰資格。當然按照慣例，我等五大家族間的排名在此時徹底作廢了需要先進行車輪戰的重新排名，才能開始其他家族的挑戰。林仙子，林道友，你們也上來吧，先抽籤決定一下第一輪的對手再說。”

    “嘿嘿，這又什麼好抽籤的。反正遇到你們隴家，林某自問不敵，肯定主動放棄了。不過在下新修煉了一兩=手小神通，遇見葉仙子的話，說不得要討教一二了。”五大真靈世家中，最後一個完全由男修組成的世家中，傳來一個懶洋洋的男子聲音。

    說話之人，是一名身穿墨綠長袍，頭扎一個古怪銀環的披髮男子，容貌竟清秀仿若女子一般。

第十卷 魔界之戰第一千八百二十八章 切磋上

    ~日期:~09月18日~

    此人正是五大世家中排名第三的林家天長老，似乎和葉家的那位太上長老有些不合的樣子。

    “嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的話，小女子自然會奉陪一二的。”葉家那名羽衣少女聞言，卻掩嘴輕笑的回道。

    披髮青年卻冷哼一聲的沒有介面什麼。

    代表谷家的曉風仙子以及豐家的兩名合體男子，自然也沒有什麼意見。

    隴家老祖見此情形,當即點點頭，兩手輕輕一拍。

    頓時在巴掌聲後，又一名金甲衛士雙手捧著一個托盤的走到了萬靈臺上。

    在托盤上放著一個淡黃色的竹筒,裡面有五根鮮紅似血的細長竹籤，大半插在筒中的樣子。

    整個竹筒都被一層靈光遮蔽住，連神念都無法洞穿筒壁的樣子。

    “一會兒比試的道友，先來抽籤吧！還是老規矩，我等之間的較量，只是合體修士間的切磋，那些小輩就不用上臺獻醜了。一號三號比試，二號四號比試。五號輪空，再參加勝者一組的抽籤。”隴家老祖淡淡的說道。

    “看來隴兄不會先抽了，那在下先選一根了。”豐家的那名華服男子嘿嘿一笑，並未上臺，就直接萬靈臺外衝那竹筒遙遙一抓，頓時一根血籤直接飛射而出，一個閃動下，就到了此人手中。

    “三號！”，華服男子只看了一眼手中之物，就坦然的說了出來。

    葉家的那名羽衣少女見此情形，一抿小嘴的輕聲一笑，也手臂一抬的衝竹筒遙遙一點。

    “噗嗤”一聲，一根銀絲從指尖處激射而出，一閃即逝下，橫跨數十丈之遙到了竹筒處。

    “嗖”的一下，另一根血籤被銀絲一端略微一帶，就一下激射而出，化為一道血芒的到了少女手中。

    “五號”

    羽衣少女美目在血簽上略一流轉後，似笑非笑神情的說道。

    這位葉家的太上長老，竟然一下就抽到了輪空的號碼。

    “韓前輩，需要晚輩代勞一二嗎？”坐在韓立旁邊的曉風仙子，衝韓立恭聲的問道。

    “那就麻煩仙子了。”韓立一副無所謂的樣子。

    曉風仙子點點頭，當即袖子一抖，一道白色赤練從袖筒中激射而出，同樣纏住了一根血籤，並一卷的攝回到了手中。

    “四號”

    曉風仙子看了一看，衝韓立輕聲說出這個不知好壞的號碼來。

    韓立點點頭，並未開口什麼。

    這時，那名林家的披髮男子則往臺上一抓之後，也將最後兩根血籤中的一枚攝到了手中，並冷冷的報出一個“一”號。

    這個結果一出，谷家一干修士均都臉色大變。

    如此一來，最後剩下的一根還未被抽去的血籤，豈不正好是他們谷家應該對上的二號了。

    隴家老祖目光一掃竹筒中唯一剩下的那根血籤，一把抓到手中後，才大有深意的衝韓立望了一眼,就衝其他人宣佈道：

    “抽籤結束，比試開始。具體比試和勝負方式，由切磋雙方自行規定即可了。現在請林家和豐家的道友，開始第一場比試吧。”

    “不用比了，我們兄弟二人自認無法破掉林兄的木蜃**，我們豐家主動認輸。”豐家那名華服男子，毫不猶豫的說道。

    那名披髮男子聽了這話,目光微微一閃下，並未露出什麼詫異的表情。

    “嗯，既然這樣。豐家劃入敗者一組中，回頭再和另外一名敗者家族比試，勝者則有資格再挑戰另外三個家族中的任何一名。放棄的話，就直接獲得第四第五的排名。下面，就是我們隴家和谷家的切磋了。谷家是否就是韓道友出馬？我們隴家，是老夫和輝長老二人的。只有先後擊敗我二人，才能算壓過我們葉家！：隴家老祖淡淡的宣佈道，又目中精光一閃的盯住了韓立。

    “韓前輩，我們谷家放棄吧。”曉風仙子聞言，面色一緊，毫不猶豫的衝韓立說道。

    此女心中清楚的很，即使她們谷家的太上長老親身在此，也絕對不可能有戰勝谷家的絲毫機會，自然希望韓立能保持實力，應對下面的大戰。

    “後期修士嗎！只是切磋的話，見識一下也不錯的。在下自從進階合體後，還從未和這等高階修士鬥法過的。”韓立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的說出了讓曉風仙子女和蕭長老目瞪口呆的話來。

    對韓立來說，既不是生死之鬥，還能瞭解一下人族合體後期的真正實力，看自己進階後是否真的可以與之相抗衡，自然是一次難得的機會。否則一開始時候，他就不會故意用神念之力震懾隴東，先激那隴家老祖一二了。

    更何況若有可能的話，…他不介意在借這此真靈世家的修十之口，在人族中立威一二的。

    畢竟現在和他身處異族時的情形可大不相同的。

    在異族中，他哪怕修為再高,也絕對儘可能的低調，以免引起異族的殺心。而回到本族中的話，只要能樹立自己的赫赫聲威，自然無需有在異族時的諸多忌諱，並且無論有形還是無形的好處，都絕對無法估量的。

    而其他真靈世家中的合體期存在，頂多只是中期的修為，不用驗證他也自問絕不可能不如這些人的。

    “啊，韓前輩不可，隴家可是……”

    “在下沒有記錯的話，當初答應相助的條件中，並沒有和何人對戰也要聽從谷家的要求吧。”韓立臉色驀然一沉,目中藍芒一閃的掃了了曉風仙子一眼的說道。

    這位谷家的女家主，美目方一接觸藍芒，心中一凜下，到口邊的話語不覺一頓的停了下來。

    而趁此工夫，韓立體表青光一閃，就一個大步的在原地一下消失不見了。

    下一刻，萬靈臺上人影一晃，韓立就出現在了離隴家老祖也不過十餘丈遠的地方，並微一拱手的說道：

    “韓某剛進階合體不久，但久聞隴道友大名一二了，還望隴兄不惜賜教一二。”

    “原來真是韓道友代表谷家出戰，但不知道友的那名叫器靈子的弟子，現在可還安好？”隴家老祖雙目微微一眯，竟忽然嘴角一動的提到了器靈子。

    韓立聽了這話，心中微微一怔，但表面卻絲毫異色未露，並淡淡的回道：

    “有勞道友掛心了。我那弟子比較愛闖禍，韓某已經讓其找一處隱祕地方好好閉關修煉去了。估計數十年內都不會再出來的。”

    “這樣也好，你這位弟子並非一般之人，的確要小心一二的好。不過，韓兄現在就挑戰老夫的話，可是找錯人了。我們隴家第一個上場的修士，自然不可能就是老大的。”隴家老祖木然的說道。

    而幾乎與此同時，隴家老祖身旁空間波動一起，另外一道黑影詭異的一閃而出，並冷冷的衝韓立說道：

    “第一場,就由在下招呼道友一二吧。若是閣下真能擊敗暉某，隴道友自會親自和道友切磋的。”

    這出現之人，自然就是隴家的另外一名太上客卿長老，那名合體中期的黑袍男子。

    韓立一見此人,立刻想起了當初對方對自己大為不善的目光，當即不動聲色的點點頭：

    “好，韓某就先領教暉兄的神通了。”

    隴家老祖聽到這話，目中似乎閃過一絲陰笑，也不說話的體表金光一閃，就化為一道金光的遁出了萬靈臺外，並立刻大聲的一句吩咐：

    “立刻加大禁制之力，別讓二位道友的爭鬥波及到我等的門下弟子。”

    一聽這話，那些暗中負責操縱整座防護大陣的谷中修士，立刻手忙腳亂的開始了一番行動。

    原本圍著萬靈臺的那些各色陣旗，頓時一陣光芒大放！

    籠罩整座石臺的巨大光罩，在下一刻微微晃動後，立刻凝厚了數倍以上，同時表面更是浮現五顏六色的禁制符文，在上面遊走不定起來。

    而無論五大世家還是其他中小世家的子弟，一見這般情形都一陣騷動，人人面上都不禁現出興奮之色來。

    親眼目睹合體修士鬥法的事情，自然不是任何人能輕易碰到的，無論是大開眼界還是趁機觀摩領悟些什麼，自然都是難得的良機了。

    難怪各家族的這些精英弟子，這般激動了。

    光罩內部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上掃了一眼後，就嘿嘿一聲冷笑，肥大袖跑一抖，一陣清鳴之聲發出，兩道烏光從中一飛而出，竟是兩口漆黑如墨的吳鉤。

    長不過三尺，黑幽陰森，但是隱隱有一朵朵銀花在表面翻滾不定，看起來甚為的神祕。

    不過這兩口詭異吳鉤，並未直接攻向韓立，而是在鳴聲中一下化為兩道驚虹，圍著黑袍男子上下盤旋飛舞，一副不求有功先求無過的樣子。

    這讓對面的韓立，眉頭一皺，面上一絲濤色閃過。

    但下一刻，黑袍男子雙袖中又是靈光一閃，又一對白光激射而出。這一次，卻是一對長約尺許的潔白短劍，寒光閃閃，帶著一股奇寒之氣。

    清鳴之聲不絕，黑袍男子雙袖甩動不停下，一對銀色飛刀，又緊隨的激射而出……

    韓立目睹一對對的詭異法寶，彷彿無窮盡般的從對方身上連綿飛出，眼角也不禁驟然的跳動幾下。

第一千八百二十九章 切磋中

    第一千八百二十九章 切磋

    頃刻間，三十六對七十二六口截然不同的寶物，從黑袍男子袖中飛出，漫天飛舞之下，將小半虛空都遮掩在了其下。

    這些刀劍飛叉等之類的法寶，要麼寒光閃閃，要麼詭異無聲，彷彿每一口都有自己的靈性，都大有來歷的樣子。

    黑袍男子能一下同時操縱如此多的寶物，神念之強可稱驚世駭俗，絕非普通合體修士可比了。

    韓立心念急轉下，也有些暗暗稱奇。

    而就這片刻工夫， 黑袍男子一聲狂笑，七十二件寶物一下化為漫天光霞，勢不可擋的奔韓立席捲而來。

    韓立見此情形，眉梢一挑，袖子一揮。

    數十道青色小劍激射而出，一個閃動下，化為七十二道青虹迎向了對面的光霞。

    一陣“叮噹”的脆響接連聲發出，青色飛劍一下和諸多寶物撞擊到了一起，並各不相讓的交織成了一團。

    雖然七十二件寶物，或噴出團團黑氣，或化為雷火電光，但是那些青色飛劍卻在青光閃動中若隱若現，彷彿無形之體一般的在這些威能中安然無恙，反而彷彿靈蛇般的死死纏住這些寶物不放，絲毫沒有落在下風的樣子。

    黑袍男子見此，略有些意外，接著催動這些寶物不停變化威能，但顯然並沒有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂雲劍僵持不下。

    黑袍男子面色一下陰沉下來，忽然深吸一口氣，猛然一步向前，一手奔對面一把抓去。

    “轟”的一聲，整個光罩內的天地元氣一陣激盪，接著無數黑絲在虛空顯現而出，一顫之下，就化為無數黑芒的激射而出。

    黑芒所過之處，整片虛空都為之一黯，一閃之下，就詭異到了韓立身前處。

    “來的好！”

    韓立神色不亂，反而口中一聲低喝，單手往身前一抹，一片灰鞴庀季推究嶄∠侄出，再一凝下，竟化為了一堵灰色光壁。

    暴雨般的黑芒一射入光壁中，紛紛一凝的停滯在其中了。

    韓立眉梢一挑，一隻漆黑如墨的手掌驀然按在了光壁上。

    只是靈光一閃，光壁中就一下灰光大盛起來。

    “砰砰”的悶響聲大起！

    光壁中被定住的黑絲，紛紛的爆裂而開，化為道道黑煙的被光霞一卷的不見了蹤影。

    “元磁神光！”黑袍男子一見此景，瞳孔一縮，不禁失聲出口。

    但是下一刻，他面色凝重的肩頭一抖，從背後一下冒出大片黑幽幽的霧氣來。

    所有霧氣一凝之下，竟在其頭頂上形成了一口巨大無比的黑色巨劍。

    此劍前半截凝厚仿若實體，後半截卻嗎，朦朦朧朧的有些模糊不清的樣子。

    但巨劍只是劍尖處微微一顫，就立刻有一團黑色光球憑空浮現而出，同時從中發出了低低的嗡鳴之聲。

    “去”

    黑袍男子，兩手掐訣，凝重的衝空中巨劍一點。

    頓時黑色光球一閃之下，就立刻從劍尖處激射而出，開始只有拳頭大小，但幾個閃動後就一下化為了直徑丈許，彷彿一顆黑色巨石般的衝韓立狠狠砸去。

    所過之處，虛空一陣扭曲模糊，竟帶出一道淡黑色光痕出來。

    這黑色光球竟具有撕裂空間的可怖威能。

    更讓人心驚的是，同樣的黑色光球從巨劍上接二連三的射出，轉眼間，就有七八顆連成一串的飛出。

    “不愧為中期修士，果然神通不凡！”韓立見到此幕，不驚反笑了起來。

    他手臂一抬，另一隻潔白如雪的手掌從袖中一探而出，並飛快和黑色手掌在胸前處輕輕一碰。

    一聲彷彿金屬撞擊般的巨響後，一黑一青兩座小山憑空頓時應聲的在頭頂上浮現而出，接著只是滴溜溜的一轉，又“噗噗”兩聲響起發出。

    一圈青色光環和一道黑色氣圈，從山峰上一泛而出，交織閃爍之下，竟化為一道黑青色巨環，將韓立護在了其中。

    這時，第一顆黑色光球一閃之下，就直接撞到了巨環上。

    一聲巨響，青黑兩色光芒一下爆裂而開。

    接著爆裂之處的虛空，一下彷彿塌陷般的形成了一個黑色大洞出來。

    而隨著第二顆，第三顆等光球的接連沒入，黑洞瞬間狂漲十倍以上，幾乎遍佈整個石臺的上空，將韓立連同整個巨環都一下淹沒進了無盡黑暗之中。

    整個萬靈臺，在這巨大黑洞的徐徐壓下之勢下，都發出嘎吱的響聲，並開始劇烈晃動起來。

    在光罩外目睹這一切的修士，均不禁倒吸了一口涼氣。

    隴家老祖雙手倒背，望著光罩中的情形，臉上仍然絲毫表情沒有，但是若是細看之下，就可發現其目光略微有些閃動不定，似乎心中並不太平靜的樣子。

    那位葉家的羽衣少女，則眨了眨一對烏黑的眼珠，竟有些老氣橫生的嘆息不停著。

    其他真靈世家的修士，自然更是神情大不相同了。

    曉風仙子和蕭長老，更是面色一下難看之極了。

    好在那些和七十二件寶物糾纏的青色飛劍，仍然上下飛舞不定，並沒有喪失控制的樣子。如此一來，說明韓立還未真到毫無還手之力地步，讓他們心中還能稍安一二的。

    黑袍男子，一連施法從巨劍上激發出如此多顆黑色光球，顯然也不是一件輕鬆之事。

    此刻他不但雙目神光更是黯淡了許多，身上氣息減弱之下，連額頭上的那一道紫色疤痕微微扭曲之下，都彷彿比先前大了幾分似的。

    但就在他輕鬆一口氣，一張口，噴出一件藍燦燦的大印，似乎打算再做最後一擊的時候，突然一個淡淡聲音從黑色巨洞中悠悠傳出：

    “這就是暉兄，最拿手的神通嗎？若是如此的話，倒也的確有趣的很！不過若是憑此就擊敗在下，卻還有些不夠的。”

    話音剛落，從黑色巨洞中響起刺耳之極的尖鳴之聲，接著黑洞中轟隆隆一聲巨響，一道七八丈長的銀色尺影突然將黑光一分而開，接著青光一閃，一道人影就要從裡面一飛而出。

    黑袍男子這一下真有些吃驚了，不加思索之下，頓時掐訣一催，銀色大印頓時一晃的化為小山般巨大，直奔飛出的人影迎頭砸去。

    但是從黑洞中飛出的韓立，卻輕笑一聲，心念一動之下，頭頂上盤旋的兩座山峰，一座略一模糊，就在青光閃動中一下消失不見了。

    另一座一晃之下，則通體黑色霞光閃動，一下就化為了百餘丈之巨，無數銀色符文從裡面一湧而出，直接迎向了落下的藍色大印。

    兩件龐然大物撞擊到了一起，一開始竟無聲無息，絲毫聲響沒有。

    下一刻，一層灰韉鈉波就在虛空中爆發而出，驚濤駭浪般的向四面八方席捲而去。

    黑袍男子面色陰沉，袖子衝迎著氣浪一揮之下，就將其輕易的一分二開了，然後就雙目一眯之下的，打算再仔細打量對面的對手兩眼。

    可就在這時，忽然他面色一變的身形一晃，接著嗤嗤破空聲一響，一道無形劍氣竟然幾乎擦著其肩頭的一閃而過。

    其護體靈氣，竟然無法阻擋分毫。若不是他反應夠快，恐怕當場就被洞穿肩頭而過。

    黑袍男子暗自心驚，正想回首看看清楚那無形劍氣到底是什麼東西時，同樣的嗤嗤之聲，卻在其身旁接連響起，片刻後就狂風暴雨般的連成一氣。

    男子大吃一驚，幾乎想都不想的身形驟然間滴溜溜的在原地一轉，頓時一面黑色盾牌，一面金色古鏡，同時從身上激射而出，分別化為一層金色光幕和一片烏光，護住了全身。

    與此同時，頭頂上空的那口黑色巨劍也瞬間的爆裂而開，化為一團黑霧的將其身形淹沒其中。

    但馬上，無數神念和肉眼都無法看到的無形劍氣，將紛紛的沒入黑色霧氣中。

    先是一陣噗噗的悶響聲傳來，但馬上就變成了金屬碰撞的尖鳴之聲。

    這時，突然黑霧上方的高空中，青色光霞一卷，一座青韉男∩揭簧戀母∠侄出，並飛快的轉動不停。

    每轉動一圈，就有一圈青色光霞飛卷而出，但是方一離開山體，霞光化為密密麻麻的無形劍氣，沒入虛空中不見了蹤影。

    這時，韓立在原地身形一晃，幾個閃動後就一下出現在了青色小山頂部。

    他單足一踩之下，穩穩的屹立在了其上，並用淡淡的目光朝下方望去。

    下方黑色霧氣在無數劍氣洞穿之下，已經變得七零八落起來，眼看黑袍男子就再也無法藏身其中。

    可就在這剎那間，一道金色光柱從霧氣中一噴而出，直接對準了空中的青色山峰。

    韓立見此，眉梢微微一挑，單足驀然一踩。

    青色小山的轉動立刻為之一滯，同時一層青霞反捲飛出後，立刻化為一道晶瑩光盾，將山峰護在了其後。

    但也因此，破空的劍氣聲一頓的停了下來。

    而金色光柱和光盾方一接觸的瞬間，盾牌為之微微一晃，而金色光柱一顫之下的小半潰散不見，大半則一晃之後，竟按原路的反彈而回。

    一閃即逝下，沒入了黑霧中。

    轟隆隆的一聲爆裂後，裡傳出黑袍男子驚怒的低喝之聲！

    黑色霧氣終於為之一散而開。

第十卷 魔界之戰第一千八百三十章 切磋下

    黑袍男子被一團金光包裹的出現在了原處，猛一看似乎身上毫髮未傷，但細看之下就可發現，一隻袖口上竟然多出幾朵不起眼的血花，只有拇指大小的，出現在黑色衣袖上，實在不起眼的很。

    可走出現在此地的一干修士，起碼也是元嬰以上的存在，又怎可能忽視到黑袍男子袖子上的血跡。頓時一陣低低的私語聲，立刻從臺下傳了過來。不少人都面露吃驚和詫異的表情。

    而豐家兩名合體初期存在，互望一眼後，臉色有些難看了。反倒是曉風仙子和蕭長老二人，不禁露出驚喜之色來。

    空中的韓立並未再出手什麼，只是踩著足下的青色小山望著下面的對手，一副從容不迫的樣子。

    但是小山忽暗忽明間閃動的淡淡青光，卻隨時都可再次化為無數劍氣，向下方再次一罩而去。

    “這不是元磁神光，應該是太乙青光！無色無形，犀利無雙，連在下的護身之寶都無法完全檔下，果然傳聞中一般可怕。”

    黑袍男子突然抬起一條手臂，一隻青色手掌從袖中一伸而出，表面血跡斑斑，赫然被有數個給劍氣傷到的細小孔洞來。

    “暉道友神通也同樣不凡，竟能用肉身直接抵住太乙青光，恐怕道友此手掌的堅韌，絕不下雨普通的防禦靈寶了。”韓立望著黑袍男子的青色手掌卻淡淡一笑的說道。

    “嘿嘿，在下這隻手掌不過稍微有些特殊而已。不過既然已經顯露而出了，說不得只有用一些壓箱底的手段，真正讓韓道友指點一二了。”黑袍男子一聲冷笑，手掌上的幾個血孔，在靈光一閃之下就詭異的彌合不見了。

    與此同時，男子深吸一口氣，體表一層黑霞閃過。肌膚上一下浮現出無數黑色斑紋來。

    這些斑紋在黑袍男子體表遊走不定，遍佈四肢面孔全身之上，彷彿都是活的一般。

    遠遠看去男子彷彿一下化身成了妖魔氣息也一下變得無比詭異！

    韓立見此情形，也露出一些感興趣的表情，並且一手虛空一抓，一口銀燦燦的短尺一下在手心中浮現而出。

    但就在這時，光罩外的隴家老祖卻突然目光一閃的開口了：

    “暉長老我助你修煉成此神通，可不是在磋較技時動用的。這位韓道友實力不弱,你不無法輕易擊敗的，還是讓老夫親自出手一試。暉長老，姑且下來吧。”

    話音剛落，隴家老祖足下突然一聲雷鳴，就化為一道銀色電弧的彈射而出，一個閃動下，就無視巨大光罩的出現在了黑袍男子身旁。

    面上正露出一絲獰色的黑袍男子，面色不禁一變但目光一接觸隴家老祖面無表情的臉孔時，心中為之一凜，才有些不情願的點點頭：

    “隴兄不必擔心，我心中自有分寸的。

    不過既然隴兄也有些興趣上臺的話，那在下就將韓道友想讓了。”

    說完這話黑袍男子立刻單手掐訣的一收功法，遍佈全身的黑色斑紋徐徐的由深變淺最終在肌膚上紛紛的憑空不見了。

    接著黑袍男子，再深望了韓立一眼後，就化為一道黑氣的飛出了光罩外。

    “隴道友，打算親自出手嗎？在下還真是有些受寵若驚了！”,韓立一見隴家老祖目光掃向了自己，面上非但未露出什麼懼意，反而輕笑一聲的問道。

    “隴某某已經是合體後期了，道友才剛剛進階合體不久。不要說本老祖以大欺小，只要閣下能接下三招，我就立刻跳下臺的自行認輸！”,隴家老祖倒揹著雙手，但一開口，聲音清冷異常。

    “三招！好，說不的韓某真要嘗試一二了。”韓立聽了這話，先是一怔，隨即又嘴角一翹的露出了笑容。

    臺下的其他修士，聽到臺上二人一說一回,卻又一陣的騷動。

    先前,韓立竟然展現出力不下於中期修士的神通後，已經讓不少人為之側目，現在一聽到隴家老者這位後期大修士，又定下了三招決勝負的約定，都不禁大為興奮起來。

    對這些普通的真靈世家弟子來說，此次真靈大典真是要大開眼界了，連合體後期修士的神通都能見識一番，可算不枉此行了。

    畢竟按照往屆的大典，凡是碰上隴家的真靈世家都是主動棄權的，自然也就無人見過這位真靈世家第一修士的出手了。

    “第一招”

    隴家老祖顯然並沒有和韓立多說什麼的意思，口中一聲低喝後，揹著雙手中一隻，突然從後往前的一抓而去。

    “噗嗤”一聲，半邊天地為之一黯，附近天地元氣一陣劇烈的翻滾下，竟直接在韓立頭頂處凝聚成一隻數丈之巨的金色巨手，表面五色符文翻滾，有梵音之聲從中發出，直奔韓立一把抓去。

    巨手尚未落下，韓立就覺附近空氣一緊，竟變得精鋼般的堅硬，讓其一下無法動彈分毫了。

    韓立目中精光一閃，突然頭頂處虛空波動一起，一座黑乎乎小山詭異的浮現而出。

    灰濛濛光霞一個反捲而下，韓立只覺身軀一鬆,就立刻恢復了自由。他馬上一隻晶瑩如玉的手掌同樣衝空中輕輕一拍。

    五色光焰焰，瞬間滾滾的從五指中一噴而出，然後一凝之下，化為一隻彷彿水晶般的五色大手，並往空中一迎而去。

    “轟”的一聲，金色巨爪就和五色大手撞擊到了一起。

    二者只是略微僵持，巨爪就金芒一閃的硬生生將五色大手抓個粉碎。

    韓立見此情形，卻並未露出慌亂之色，而是嘴角抽搐一下後，驀然伸出一隻手指衝空中一點。

    五色大手的殘骸碎片，只是晶光一閃之下，就化為了五色寒焰，將金色巨爪包裹進了其中。

    下一刻，金色巨爪下落之勢為之一凝，接著體表靈光一閃，就被冰封進了一大塊五色寒冰之中，靜靜的懸浮在了半空中。

    隴家老祖見到此景，眼角為之一跳，但口中又森然的喊道：

    “第二招！”，

    話音剛落，就見他單手一拍頭顱，頓時一聲龍吟沖天而起。

    接著靈光一閃，一隻金色蛟龍虛影一下從其天靈蓋中一飛而出，在空中一個盤旋後，就驀然會搖頭擺尾的往其身上一紮而去。

    下一刻，隴家老祖身上金光大放，臉頰四肢均都浮現出金色鱗片來，頭頂上更是生出一數寸高的金角來。

    他竟一下化身為了半龍人的妖化狀態，並且雙足微微一動，就見雷鳴一響，人一閃的在原地消失不見，

    韓立幾乎同時的聽到頭頂上一聲霹靂，隴家老祖身影就一下出現在那裡，並一抬手臂，遍佈鱗片的金色手掌五指一分，緩緩的朝下一抓而去。

    “轟”的一聲悶響，一股非人的巨力從空中自上而下的一壓而下。

    韓立瞳孔微微一縮，只覺略一恍惚下，那看似不大的手掌竟彷彿一下將整個萬靈臺都籠罩進了其中，讓其根本避無可避。

    而若被抓蘊含的巨力真的一壓而下，縱然他肉身強橫無比，也絕對無法硬挨下此擊的。

    心念如此以一轉下，韓立幾乎想都不想的神念一動，頭頂上的黑色山峰為之一晃，就氣勢洶洶的直接迎向了對右手掌，同時金光一閃，一道金影從其背後一冒而出，化為了數丈高的金色虛影，三頭六臂，相貌猙獰。。

    這時，空中一聲巨響傳來！

    黑色山峰和金色手掌方一接觸的瞬間，佛撞到了另一座龐然大物般，一震之下的直接橫飛出去。

    金色手掌竟絲毫不受影響大仍衝韓立一抓而下。

    韓立見此,臉色一沉，背後的梵聖魔像，竟同時六臂齊舉，六隻拳頭就暴風驟雨般的往高空狂擊而去。

    銀光一閃，韓立自己手中銀尺一揮，一道數丈長的銀色尺影也緊隨拳影的往空中一斬而去。

    頓時下一刻，空中爆裂之聲不絕，金色拳影和銀色尺影所化威能一下將頭頂處徹底淹沒其中。

    韓立手中尺影為之一斂，接著銀尺又不斷變化而出。

    由一化十，又十化百，由百化千……

    一瞬間的工夫，化成千上萬只銀色短尺從韓立手中狂湧而出，化為一片銀流直奔空中狂卷而去。

    光罩外的眾人，一見韓立竟然施展出這般可怖的神通，大半人都看得目瞪口呆，而小部分人則心中倒吸涼氣不已。

    但就在此時，韓立上方的虛空中卻傳出了隴家老祖的一聲冷哼，接著一聲地動山搖般的巨響！

    金色拳影和數之不盡的銀色短尺，在一股可怖之極的莫大威能之力的衝擊下，竟紛紛不支潰散消失。

    一隻金色手掌一個閃動，就出現在了離韓立頭顱不過丈許高的地方，並毫不猶豫的一抓而下。

    但就在這時，突然附近虛空波動一起，另一隻青色拳頭一探而出，並閃電般的一拳擊在了金色手掌上。

    那看似根本無法阻擋的金色手掌，竟在青色拳頭一擊之下，被一蕩而開。

    而趁此機會，韓立肩頭一晃，人就一模糊的從原處消失，出現在了離此地不過十餘丈遠的另一處地方，並抬首向金色拳頭的主人。

    目光平靜似水！

第十卷 魔界之戰第一千八百三十一章 勞家的挑戰

    ~日期:~09月18日~

    隴家老祖收回自己的手掌，面上露出一絲詫異的望著那突然從虛空中探出的青色手臂。

    空間波動一起，一個肌膚翠綠的人影從虛空中閃現而出。

    高約兩丈，渾身紫光閃動，面目竟和韓立非常相似，並且雙目綠芒流轉。

    韓立單手一招，綠影一個閃動，就詭異的出現在了其身旁。

    “第二化身好，很好。韓道友果然沒有讓隴某失望，就再接在下的第三招吧“

    隴家老祖雙目一眯，喃喃的低語了一聲，但冷笑一聲，一條手臂一抬而起，竟沖沖韓立的再次一把抓去。

    雖然舉動看似和先前一般無二，但聲勢卻和上兩次截然不同。

    金色手臂才剛探出一半，附近虛空中就一陣轟隆隆的嗡鳴傳出，無數五色的光點突然在萬靈臺上浮現而出。

    下一刻，這些天地元氣所化光點就瘋狂的往隴家老祖手臂中狂聚而去，並紛紛閃動的注入其中。

    遍佈金色龍鱗的手臂，瞬間變得晶瑩光亮，泛起一層五色靈光來，並漸漸刺目耀眼，彷彿驕陽般的讓人無法直視。

    同時一股強大之極的陌生靈壓，也一下從手臂上散發而出。

    這散發五色光芒的手臂，竟在此刻彷彿成了一個**的存在，氣息比隴家老祖這位合體後期大修士本身，還要強大幾分的樣子。

    韓立見對方這一抓，竟有這般驚人聲勢，臉色終於為之微微一變。

    眼看對方手臂前方的手掌，一陣扭曲模糊下，就要完全抓下，他心念分快轉動下，突然雙手微微一拱，並輕笑一聲的開口了：

    “道友法力通天，韓某自認不如，第三招不用再接了，在下這一場認輸。”

    剛一說完這話，韓立未等對面隴家老祖露出詫異的表情，伸出的手臂略微一頓的還未來及有何反應之時，就體表青光一閃，化為一道青虹的直接往光罩外激射而去。

    一個閃動下，那凝厚罩壁如同紙屑般的被青虹一破而開

    韓立一下就衝到了萬靈臺之外，並遁光一個盤旋的落在了谷家一群修士中。

    至於那道詭異綠影，則真彷彿其影子般的緊隨其也一同處，並身形一晃的落在了其背後。

    附近的一干谷家修士，自然下意識紛紛退後幾步，用好奇目光打量起不停。

    韓立卻淡淡掃了它一眼，單手一掐訣。

    綠影體表紫光一閃，身形竟在靈光閃動中飛快縮小起來，竟最終化為一團紫光，一下沒入韓立袖袍中不見了蹤影。

    一旁的曉風仙子和蕭長老，望著韓立的舉動，神色卻頗為的怪異和複雜。

    這也難怪這二位會如此表情了。一介剛剛進階的合體初期修士，竟然敢直撼後期修士，並表現出不下於中期修士的神通，但卻在約定最後一招的時候，又一下自行的跳下認輸。

    怎麼看，都實在不正常了一點。

    不過攝於剛才韓立展現的驚人實力，他們自然不敢追問什麼，只能互望一眼的苦笑一下。

    他們雖然心中大感無奈，但原先的那一絲擔心，此刻卻蕩然無存了。

    在二人的眼中，剛才韓立所露出實力絲毫不下於他們葉家的太上長老“天黎仙子”，並且隱約還在其上的樣子。

    如此一來，保住谷家五大真靈世家的位置絕不成問題了。

    ”嘿嘿，有些意思”光罩中的隴家老祖終於反應了過來，望著光罩外的韓立，不怒反笑的的自語一聲。

    隨之他手臂上五色霞光一陣流轉，天地元氣從中再一湧而出，並憑空消失在了虛空中，同時起身上的金色龍鱗也開始一點點的褪去，解除了自身的半妖化形態。

    “我們放棄這一次的計劃吧”豐家中，帶著青銅面具男子也忽然淡淡的開口了。

    “兄長這話是什麼意思？此人就算不是普通的合體初期修士，頂多也就和天黎那婆娘差不多的死哈里，你我聯手的話，難道還會懼怕他不成？”華服男子卻眉頭一皺的問道。

    “哼，和天黎差不多？老2，我看你真該重新擦擦眼睛看清楚點了。別的不說，此人的第二化身就非同小可。這能一拳就硬生生擊飛隴老怪的一擊，起碼你我就做不到的。而且此人面對隴老怪始終絲毫懼意沒有的樣子，肯定還有更加厲害的手段沒有拿出來。你我就是聯手，多半也很難輕易擊敗的。我可不想讓豐家得罪這麼一個實力深不可測的的傢伙。”面具男子目光一閃之下，冷冷的回道。

    “可是勞家那邊怎麼辦，我們可是已經收了好處的。”華服男子卻仍然的大為遲疑。

    “我們當初答應的，只是盡力削弱天黎仙子的實力。既然現在谷家出場的不是這婆娘，而是換了另一個人，我們改變下主意還不是很正常的事情。大不了，將東西退給他們九十六。 勞家還敢多嗦什麼不成？一會兒，我們真上臺和他比試時，只動用普通的手段即可了。”面具男子森然的回道。

    “既然兄長已經有了決定，那小弟照辦就是了。不過還是有些可惜，原本以為這一次能將谷家擠出五大世家的，看來只等下一次了”華服男子嘆了一口氣的答應下來，只是口氣頗有些不甘的樣子。

    “沒有多久就是魔劫降臨。下一次的真靈大典，還不知道多少世家就此煙消雲散，你我又何必想的太遠了。”面具男子卻大為看的開，嘿嘿一笑的說道。

    這一次，華服男子也只能苦笑一聲的不再言語了。

    這時，不遠處勞家的一群修士，數名帶隊的長老圍著唯一的一名合體初期修士周圍，正在禁制中低聲的爭論著什麼。

    雖然聽不到他們談論的內容，但明顯所有人的臉色都極為難看。

    而勞家的合體修士，一名身穿白衣的中年儒生，也眉頭緊皺一起。

    顯然剛才韓立在萬靈臺上展現的實力，讓這最可能擠掉谷家進入五大世家的世家，一下有些慌亂起來。

    “下面，就由輸掉一場的豐家和谷家，先進行四五名的爭奪。韓道友，豐道友，你們是否要登臺切磋一二。”隴家老祖在臺上又從容的宣佈道。

    一聽這話，豐家的兩名合體修士“唰”的一下，目光全都掃向了谷家這邊。

    曉風仙子和蕭長老，也不禁轉首望向了韓立。

    “不用比了，這一局，在下認輸”大出乎其他人的預料，韓立嘴角一翹下，竟毫不猶豫的認輸了。

    四周的人群中，頓時一陣的騷動。

    “韓前輩，這一局……”曉風仙子頓時有些坐不住了，急忙開口的詢問起來。

    “豐家也有兩名合體修士，並且擅長聯手之術，我沒有多少把握勝過，自然養精蓄銳，專門應付下面的挑戰為善。只要能保證谷家存在五大世家之列，我想應該不算違背和道友的約定吧。”韓立掃了此女一眼，淡淡的說道。

    “前輩當然沒有違約，只是五大世家的排名每上一位，得到的好處都會增加許多，是晚輩有些貪心了。”曉風仙子面色變了兩變，最終還是點頭認可了韓立之意。

    此刻，臺上的隴家老祖自然宣佈了結果，然後又叫上其餘三家再次抽籤對決。

    這一次，隴家卻抽了一個空籤。

    葉家和林家先比試一番。

    葉家自然是哪位羽衣少女，而林家則是那名頭戴銀環的披髮男子。

    二者似乎早有有些恩怨，故而一到臺上立刻神通接連施展，一時間打的天昏地暗，光是從聲勢看起來，似乎比隴家老祖和韓立的出手更加的驚人。

    雖然二者都是合體中期存在，但明顯羽衣少女的實力比披髮男子高上一籌。縱然男子接連施展出數種新修成的神通，但最終還是被少女硬生生的逼出了光罩外，只能臉沉似水的認輸回到座位上。

    不過下面，葉家在面對隴家之時，羽衣少女自知不可能是隴家老祖對手，十分乾脆的直接認輸。

    而豐家，也十分明智的沒有再挑戰前三位世家的意思。

    如此一來，五大世家的排名幾乎和上一屆一般無二，谷家仍然名列最後一位。

    不過因為韓立剛才顯露出的實力，一干谷家修士倒並沒有露出什麼太擔心的表情。

    但當隴家老祖宣佈，其他世家的自由挑戰開始時，排名僅次於谷家的勞家中，那名白衣儒生緩緩站了起來，並沉聲的說道：

    “在下勞哀代表勞家，想向葉家挑戰一下。還望韓道友賜教一二”

    剛說完此話，儒生身上白色光霞一閃，人就站到了光罩之內，一副靜等韓立上臺的樣子。

    韓立見此情形，微微一笑，也不說話，同樣青光一閃之後，就出現在了儒生對面。

    勞哀面上神色凝重，口吐一個“請”字後，就兩手一翻轉。

    一手驀然多出一柄黑色戒尺，另一手中卻金光一閃，浮現一杆金燦燦的巨筆，足有數尺來長，筆尖泛起豔麗之極的五色靈光。

    戒尺略一舞動，霞光撒謊你懂下，一下在身前浮現出數十朵不知名黑色靈花，將其身形護的嚴嚴實實。

    而另一手中金色巨筆，沖虛空接連揮點之下，一隻只五色斑斕的巨大妖蝶，紛紛憑空的浮現而出。

第十卷 魔界之戰第一千八百三十二章 金身逞威

    ~日期:~09月18日~

    儒生一聲低喝，所有妖蝶雙翅齊扇，一股股五色粉末在，震動中狂湧而出，然後在法決一催下，化為一團畝許大的五色毒雲，直奔韓立一罩而去。

    與此同時，儒聲又口K中唸唸有詞，一張口下，噴K出一本淡紅色的竹簡來。

    此竹簡光芒流轉的一打而開下，頓時一片紅光大放，竟從裡面飛出眾多紅光閃閃的符文。

    這些符文看似一個個玄奧異常，但是方一飛出的瞬間，就紛紛扭曲變動，化為一隻只紅色火鳥，緊隨毒雲的向韓立漫天衝去。

    這位勞哀雖然只是一名合K體初期存在，但一出手倒也聲勢不凡。

    怪不得，在見了韓立剛才力敵中後期存在的實力後，仍然敢上前挑戰。

    不過這些手段，對如今的韓立來說仍然不值一提了。

    韓立一見攻擊如此凶猛，卻不驚反笑起來。

    也不見他動用任何寶物，只是兩手在胸前飛快的一掐決，金光一閃，背後浮現出那個三頭六臂的金色虛影。

    此虛影同樣六手分別一掐訣，體表晶瑩靈光一陣流轉，竟化為了金光燦燦的實體之身。

    三張和韓立面容一般無二的臉孔，均都清晰仿若真人，同時六條手臂遍佈一層金色的鱗片，隱隱有符文在上面若隱若現，看起來神祕萬分。

    正是韓立凝練出來的梵聖法相金身。

    “法相金身！”

    臺下的隴家老祖，一看清楚三梵聖法相凝實後的模樣，竟面一下失聲出口了，原本面無表情的臉孔，也露K出來一絲震K驚來。

    不光是隴家老祖，葉家和林家的兩名合K體中期存在，顯然也知道一些有關金身的事情，同樣大為駭然起來。

    韓立背後金身方一凝成的瞬間，毒雲和漫天火鳥也一下到了其身前處，眼看一落就要將其徹底淹沒了。

    但韓立目中寒光一閃，口K中一聲突然一聲大喝出口。

    背後金身一晃之下，就不知怎麼的一下擋到了其身前處，並且體表金光大放之下，身形一下狂漲數倍，化為了數丈般巨大，同時六條手臂一抬，衝著毒雲和火鳥輕飄飄的一拍而去。

    “噗”“噗“之聲接連響起！

    六隻金色大手中各有一團金色光球出現，滴溜溜的在手心中旋K轉不停。

    馬上手臂一動下，六團光球同時激she而出，在空中一合下，竟化為一團金色漩渦。

    與此同時，金身三顆頭顱同時一睜雙目，竟發出三種截然不同的咒語聲，從口K中重疊的傳出。

    漩渦中，雷鳴聲乍起，隱隱有梵音之聲從中傳出，一閃之下”就化為了三四丈巨大。

    接著一股肉K眼可見的金色波浪，從漩渦中一衝而出，所過之處，無淪落下的毒雲和從四面八方激she人來的火鳥，都絲毫抵K抗之力沒有的被一卷而進，吸K入了漩渦之中。

    片刻工夫後，空中原本氣勢洶洶的驚人攻勢，就此被掃K蕩一空，再不存一絲分毫了。

    勞哀見此，自然心中大驚！

    他手中金色巨筆急忙一動，想要再發動一輪攻擊時，卻根本沒有機會了。

    韓立神念一動下，身前的梵聖金身就忽然將六條手臂一揮，對準對面的儒生，反手各遙遙擊出一拳去。

    “砰““砰”幾聲後，六團閃動刺目光芒的金色拳影，從金身上飛出，但一閃即逝下就不見了蹤影。

    “不好！”

    儒生也是久經陣仗的修士，一見此情景立刻暗叫一聲，原本想用來攻擊的金色巨筆，突然一縮的在虛空畫了一個圓圈。

    金光閃動下，一面金色圓盾憑空出現在了身前。

    與此同時，他噴K出的那隻紅色竹簡也自行化為了一層紅色光幕，將其身形一下包裹其中。

    再加上一開始那隻黑色戒尺所化的黑虹，他竟瞬間工夫佈下了三層看似不凡的防禦。

    但是幾乎在防禦剛一形成的瞬間，六團金光燦燦的拳影就從近在咫尺虛空中一下詭異現出

    原本不過巴掌大小，但是一閃之下，竟忽然化為了頭顱般的巨大，併發出刺耳尖鳴的連串擊在了防禦上。

    金芒刺目，前三團拳影一下爆裂而開，三層防禦竟一閃的潰散而滅，露K出了勞哀的真身。

    儒生見此自然嚇得魂飛K天外，不及多想下，兩手往身前一合再一分下，手竟一下多出一柄白濛濛的骨錘。

    雙手一持下，往身前閃電般的一橫。

    白色骨錘一下化為了丈許之巨！

    後三團金色拳影就在尖鳴中，接二連三的到儒生面前。

    “轟隆隆”一聲驚天動地的巨響！

    金芒和白光交織之下，儒生只覺一股巨力從錘上傳來，十指欲裂下，情不自禁的急忙後退一步。四猴蜘

    但未等其來及足下站穩，第二團金色拳影也同樣擊在了骨錘之上。

    第二聲巨響後，儒生面色一下蒼白無血，再也無法握住手中骨錘，嗖的一聲後，竟和第二團拳影雙雙的橫飛出去。

    這時，第三團拳影根本不給儒生任何反應機會了，一閃之下，就結結實實擊在了其護體靈光之上。

    儒生面色唰的蒼白無血了，接著只覺眼前金芒一亮，一股龐然巨力頓時狂湧而來。

    幾乎絲毫抵擋之力都沒有，儒生身形巨震的一下倒she飛出，一聲悶響後，竟撞散了一側的罩壁，被硬生生的擊出了萬靈臺之外，一直飛離了石臺十幾丈外。

    這位勞家的合K體修士才終於靈光一閃，重新在半空中站穩了身形，卻急忙檢K查了一下自身，結果面色為之一鬆的長出一口氣。

    “多謝道友手下留情，韓兄神通廣大，在下自認不敵的。”勞哀竟雙手一抱拳，竟大為感激的衝韓立稱謝。

    顯然以韓立前面幾團拳影的巨大威能，他能毫髮未損，自認是對右手下留情了。

    “沒什麼，既然是切磋神通，如此做自然是應該的。”韓立微微一笑，口K中輕描淡寫的回道。

    沒有必要的話，他自然也不會輕易和人結怨的。

    不過臺下的一干真靈世家子弟卻都看的目瞪口呆了。

    雖然大部分人，都已經看出韓立絕不是普通的合K體初期修士，但從勞哀和其交手才不過一個回合，甚至連眨眼都沒有幾次，對手就一下被擊飛出了萬靈臺。這也太誇張了一些！

    至於真靈世家中的那些合K體存在，望向石臺上韓立的目光，自認各種表情都有了，大部分都含有忌憚和敬畏之色，小部分則露K出難以明白的複雜之色。

    而韓立則大搖大擺的飛出了光罩，回到了谷家修士中重新坐下了。

    “師傅，請喝K茶！”白果兒將不知何時沏好的一杯靈茶，恭恭敬敬的送到了韓立眼前。

    韓立看了這小丫頭一眼，見其臉色微紅，滿是興K奮之色。

    難怪小丫頭如此表情了！

    縱然她知道韓立是一名合K體期修士，但卻從未在其面前真正顯露過什麼大神通，如今一見自己師傅真擁有如此不可思議的法K力，心花怒放之情可想而知了。

    韓立微微一笑，接過了靈茶，輕品了一口。

    這時，一旁的曉風仙子和蕭長老在吃驚韓立神通，還遠在其預料的同時，自然也是滿面喜色。

    到了現在，谷家五大真靈世家的地位，才真正的不會再動K搖了。

    再下面的一切，卻簡單異常了。

    因為互相之間，都彼此知道各個世家的大概實力，真正發生挑戰的世家自然不多。

    察寡幾場後，整個排名比試也就結束了。

    在下面的事情，則是按照排名，分發那些被萬靈怪獸制K造出眾多令牌，和各個家族間對一些資源和利益的重新劃分。

    此種情形下，自然不幹韓立的事情了，全交給曉風仙子這位谷家之主和蕭長老K二人處理了。

    韓立靜靜的坐在椅子上，望著萬靈臺上的一干家主坐在一起，吐沫橫飛的爭論不停，不禁嘴角微微一翹。

    那怪這些家主長老，絲毫風度沒有了。這些資源的刮分，哪怕一絲的退讓，都會牽扯到驚人的利益在其中，自然任何一家都不會讓出的。

    這還是在有了各個家族排名的情況下，否則就是再爭論個三天三夜，恐怕也別想達成真正的共識。

    不過那些排合K體存在，自然不會這般有**份的上臺爭論這些，而是和他一般都坐在石臺下，靜等最後協議的結果出來。

    其中自然有些合K體修士，仍不時用好奇的目光打量他不停。

    好在這一次，這些人的目光自然不敢再帶有絲毫的惡意，韓立也就閉目養神的故作不知了。

    “第二化身，法相金身！韓道友的神通，恐怕不僅僅是剛才在臺上表現的這些吧！”忽然他耳中傳來淡淡的話語聲，赫然是隴家老祖的聲音。

    “哦，隴兄的神通，也不可能只是區區的半龍化吧。”韓立聽了神色一動，目光掃了遠處的隴家老祖一眼，嘴脣微動下，同樣平靜的傳音過去。

    “這個是當然的。不過韓兄的神通之大還是遠在隴某預料之上的，不知韓兄和聖島可有什麼關係？”隴家老祖沉默了片刻，忽然問出一個讓韓立一怔的問題。

第一千八百三十三章 夜議

    ~日期:~09月18日~

    ??“聖島！道直為何會有此問？”韓力心中一動.但表面絲毫異色未

    露的反問道。

    “韓道友不想說也就算了。不過我一事想和道友談上一談，不知

    晚上可有興趣到萬靈殿中一聚？”隴家老祖似乎輕笑了一下，並又反

    問了一句？

    “萬靈殿！”韓立聞言，眉頭微微一皺，心中各種念頭飛快轉動起

    來。

    這個所謂的萬靈殿，就是在峽谷山壁上開出的一座殿堂。

    一開始先到谷中的中的各個家族的長老家主，就是在那座大殿中聚

    集商談大典的事情。現在這位隴家老祖竟然專門邀請其到此殿中相

    聚，看來相談之事絕對不小的。

    “隴兄能否先透露一二要相談的內容。韓某再做決定如何？”韓立

    倒是沒有一口拒絕，但謹慎的回了一句。

    “雖然不能現在說太多內容，但隴某可以告訴道友，這關係到魔

    災爆發後的一件大事，並且能給韓兄帶來天大的好處，甚至關係到我

    等是否有機會進階大乘境界的？”隴家老祖再沉吟了一下後，才冷靜的

    說道。

    “大乘境界！”縱然韓立一向鎮定之極，此刻聽了這話也不禁眼

    角驟然急跳幾下。

    “不錯，老夫已經約了其他幾位道友共行此事，韓道友既然修成了

    第二化身並有法相金身在體，自然也有參與的資格。”隴家老又說

    道。

    “好，既然隴兄如此說了，一會友二在殿中相聚吧。”韓立強壓

    住心中的吃驚，好一會兒後，才終於有了決定的回道。

    “嘿嘿，道友此舉絕對是明智，我等相談的內容一定會讓道友大感

    興趣的。”隴家老祖似乎對韓立的回答，也大感滿意，輕笑一聲後。

    就再無傳音過來了。

    接下來的真靈大典，就簡單之極了。

    在那些家主長老爭執完資源和利益的劃分後，又再舉行了一場例

    行的儀式後，整個大典就此結束了。

    曉風仙子更是找了一個偏僻的地方，爽快之極的將有關真靈之血

    的典籍和當初答應的其他一些東西，均都當場交付了。

    並且這位谷家之主，忍不住的再次邀請韓立加入谷家，並言明韓

    立若是答應，不但一切待遇供奉均按照谷家那位太上長供給，而且韓立

    在谷家也絕對是一人之下。萬人之上的。

    韓立聽了這話，笑了一笑的再次拒絕了。

    這讓曉風仙子大為的失望，只能退而求次的邀請韓立有空到谷家走

    上一走，大有谷家從此徹底交好韓立的意思。

    對此，韓立自然含笑的點頭答應了。

    於是下面的時間，一些世家開始離開了萬靈谷，按原路返回了。

    而更多的世家，卻準備在萬靈谷多住上幾日，好互相交換一些資源

    和功法心得，也算那些普通的靈世家修子弟沒有白跑這一趟。

    谷家同樣也沒有馬上離開，而在山谷中的一片建築中，暫時居住

    了下來。

    韓立獨自佔據了一座小閣樓。也同樣留了下來。

    但當天晚上，他就悄然離開了閣樓，往山谷另一邊的萬靈殿飛去

    了。

    當他方一走近大殿時，那裡竟早有一人在門口靜靜的站在那裡，仿

    佛專門在等候著他。

    韓立一看清楚對方面目。目光不禁微微一閃。

    此人竟是那位隴家的暉長老。

    “韓道友果然守信之人，隴兄和其他幾位道友已經等候多時

    了。”黑袍男子再無先前的不善之色，反而衝韓立一抱拳”滿面笑容

    的說道。

    “怎麼，隴兄還約了其他人，難道如…”韓立心中一動，若有所

    思的問了一句。

    “哈哈，韓兄是聰明人，不用我現在多說什麼，請吧！”黑袍男

    子嘿嘿一笑，側身做了個邀請的姿勢。

    “那就有勞道友帶路了！”韓立點點頭，也不再有何異色的說

    道。

    而這位暉長老對韓立有些冷淡態度倒是絲毫不在意，二者一前一後

    下，也就走進了大殿中。

    大殿整廳冷清異常，原本應該存在的守衛也一個沒有。顯然事先就

    被請出了此地。

    韓立在黑袍男子帶領下，進入到了大殿一側的某間頗為隱祕的偏

    殿中。

    在那裡。正有三人圍著一張巨大石桌坐在那裡。

    一見韓立二人走了進來，目光功的一下，全掃了過來。

    韓立一打量下，瞳孔不禁微縮了一下。

    三人中，面無表情的隴家老祖不說，其餘二人赫然葉家的羽衣少女

    以及林家的那名頭戴銀環的披髮男子。

    再加上韓立和暉姓修士。此地一下聚集了五名都擁有合體中期以上

    實力的修士，可算驚人之極的事情了。

    羽衣少女一見韓立，明眸一陣流轉下。衝其嘻嘻一笑。

    而披髮男子則淡淡望了其一眼.就立刻將目光收回了.看不出對韓立到底保何種態度

    倒是隴家老祖一見韓立到來了，臉上竟難得的露出一絲笑意。並招

    呼一聲的說道：

    ““韓道友也來了，請坐吧……””

    韓立聽了微微一笑，不慌不忙的走到了桌子的一邊，從容的坐下

    了。

    暉姓修士則平靜的直接坐到了隴家老祖的身旁。

    ““隴老怪。你這一次將我們這麼多人約來，到底是為了何事，直

    接說吧！。”林家的披髮男子卻開口了，似乎有些不耐的樣子。

    ““嘿嘿，林道友別急，我再給諸位介紹一人，然後老夫就會將一切

    講明的。””隴家老祖卻輕笑一聲，不以為意的說道。

    ““怎麼，還有人沒來嗎？隴兄，你這一次到底約了幾人來，不會是

    豐家兄弟吧……”羽衣少女眨了眨雙目，笑吟吟的問道。

    ““豐家兄弟雖然聯手之下，神通並不下於中階修士，但是他們聯手

    之術受限制太多，並且此事人手不易太多，老夫就並沒有約他二人到

    此。至於我要介紹之人，卻早已經到此了。千秋道友。你也出現見見

    諸位吧。””隴家老祖搖搖頭，但接著一轉首竟衝偏殿中一個看似無人

    的角落中說了一句。

    這一句話，自然讓韓立等人均都一驚，一下全望了過去。

    只見偏殿那有些昏暗的角落中，一絲微弱之極的氣息一下發出，接

    著一團黃色光暈一閃，竟憑空現出一柄黃色銅鏡來。

    此鏡子接著略一模糊變形，竟不可思議的化為一名黃袍少女出來。

    韓立一見此女，瞳孔不禁微微一縮。

    ““靈族聖女！隴道友，你這是什麼意思？””披髮男子一見少女，面

    容勃然大變，騰的一下從座位上站了起來，滿是謹慎之色。

    這黃袍少女赫然正是當日曾經在萬寶平拍賣大會上露過一次面的器

    靈族聖女。

    而林家的這位太上長老顯然也參加了那次拍賣大會，這才能一眼就

    認出這位千秋聖女來。

    ““幾位道友不用吃驚。千秋聖女在此，正是我等的大事而來的。

    若沒有聖女出手，此事根本無法進行的。””隴家老祖卻神色平靜的說

    道。

    但殿中其他人的面色，並未因為此言而有什麼改變，不但韓立目露

    警惕之色，羽衣少女臉上笑容也一下消失不見。披髮男子更是冷哼一

    聲，望向黃袍少女的目光，大為不善。

    只有早就知道此事的暉姓修士，卻面上絲毫異色沒有。

    ““諸位也不用對小女子過於見外，雖然我是器靈族之人，但是說

    起淵源來，我本體卻是貴族參天真人當年隨身寶物所化，只是在真人隕

    落許多年後，才僥倖獨自開了靈智，化為器靈族一員的。””黃袍少女卻

    衝韓立等人斂衽一禮，儀態萬千的說道。

    ““參天真人？莫非就是上古時候那位開設深淵城的那位大乘存

    在！””羽衣少女一怔，但馬上露出一絲驚訝之色的說道。

    ““不錯，正是這位大人。否則，千秋又如何能作為靈族聯盟使

    者。被派往貴族而來。””千秋聖女微然一笑。

    ““我們人族什麼時候可貴族開始聯盟了，為何我等一點訊息都不知

    道？。”披髮男子也有些詫異起來。

    ““此事是我在貴族聖島之上和貴族天元聖皇、玄武霸皇以及其他幾

    名後期大乘修士共同商定簽約的，但因為其他一些緣故。正式宣佈估

    計還要年許之久的。到了那時，幾位道友自然知道小女子所說不假

    了……”千秋聖女微笑的解釋了兩句。

    ““既然你能在萬寶大會上出現。和靈族的聯盟也是遲早的事情。

    不過，隴兄將聖女帶進萬靈谷，還是太冒失了一點？此地畢竟是我等真

    靈世家舉行大典之地！””羽衣少女仍然面色微沉的說道。

    ““葉仙子放心！千秋道友是在大典結束後，才進入萬靈谷的。並且

    今晚和我等一商量完大事。也就會立刻離去，絕不會出什麼問題

    的……”隴家老祖淡然的說道，似乎對此問早有預料的樣子。

    ““好吧，既然隴兄如此說了，妾身也沒有什麼要問的。道友將要

    說的大事，給我等幾人詳細說平吧。””羽衣少女黛眉一皺後，嘆了口

    氣的說道。

    披髮男子目光閃動幾下後，神色略緩的也重新坐了下來。似乎認

    耳了剛才的一番解釋。

    隴家老祖見此，點了點頭，但一開口，卻說出了讓披髮男子差點

    再次一蹦而起的話來。

    ““其實事情並不複雜！老夫約諸位道友到此，就是想等魔災爆發

    後，古魔界和靈界交融一體的時候，我等幾人深入魔界一趟！

第一千八百三十四章~第一千八百三十五章 洗靈池和淨靈蓮

    第一千八百三十四章~第一千八百三十五章 洗靈池和淨靈蓮

    “深入魔界！隴老怪，你莫非老糊塗了。就算真想去死，也不用帶著我等幾人吧！”披髮男子滿臉驚怒的質問道。

    倒是羽衣少女聽了這話，似乎也想起了什麼，臉色有些陰晴不定起來。

    韓立則摸了摸下巴，同樣顯露出一絲驚疑之色。

    “林兄不必動怒，老夫有此提議，自然做了萬全之策，起碼有七八分把握全身而退的。隴某同樣一起行動，還會拿自己的小命開玩笑不成？”隴家神色絲毫不變，平心靜氣的說道。

    “哼，就算如此！那魔界聖祖是何等可怕的存在，萬一我等碰到了，根本無法保住小命。更別說魔界之中，其他一干高階古魔更是不計其數，我等在人界還可依仗法陣之力與它們相對抗，一旦深入的話，怎麼想也不可能有何保命的機會。”披髮男子瞪著隴家老祖，毫不客氣的說道。

    “在下若告訴幾位道友，有辦法將我等氣息暫時轉化為和普通古魔一般無二，即使合體期古魔也無法看破的話，不知林兄覺得如何？”隴家老祖雙目一眯下，緩緩的說道。

    “有這種事情！隴兄不會說笑吧。那些魔界的高階古魔精通各種不可思議的神通，怎可能有辦法瞞過它們的耳目。”羽衣少女黛眉一皺，也開口了。

    隴家老祖聽了這話，卻嘿嘿一笑，突然轉身對千秋聖女說了一句：

    “千秋道友，麻煩你再展示一二吧。”

    “當然沒問題。”黃袍少女優雅一笑，手掌一翻轉，手中竟多出一顆拇指大的黑色圓珠。

    檀口一張， 竟將珠子直接吞進了腹中。

    下一刻，千秋聖女單手一掐訣，體表泛起一層黑色霧氣，將其身形片刻間就淹沒進了其中。

    黑色霧氣翻滾不定，時而化為觸手狀的憑空亂舞，時而又滴溜溜的急轉不定，彷彿本身就是活物一般。

    “真魔之氣！”韓立只看了一眼，瞳孔一縮，用低不可聞的聲音自語一句。

    可是縱然他話語幾近喃喃，但是大廳中幾人都是何等法力之人，自然聽得真真切切。

    披髮男子和羽衣少女聽了，臉色微微一變。而隴家老祖卻深望了韓立一眼，突然開口說道：

    “韓道友能一眼認出真魔之氣，看來肯定是兼修某種頂階的魔道功法了。而道友白日顯露的金身法相，和魔界的某種古魔真身有些酷似，這倒為老夫解惑了幾分。”

    “隴兄真是慧眼如炬。”韓立並沒有承認或否認什麼，只是淡淡一笑。

    其他人聞聽二人的對話，自然神色各異了。

    這時，黑色魔氣中突然傳來千秋聖女的一聲嬌叱，真魔之氣同時往中心中狂湧而去，竟頃刻間化為絲絲的黑液，被此女硬生生的全都吸進了身軀之中。

    而霧氣一散而盡後，自然重新顯露出黃袍少女的身形來。

    不過一望之下，韓立等人卻面露一絲奇怪之色。

    此刻這位千秋聖女，看起來和原先哪有絲毫的區別，彷彿剛才的一番施法絲毫效果沒有一般。

    但是在眾人的詫異目光下，黃袍少女卻輕聲一笑，隨之身上氣息驀然一變，一股沖天的驚人魔氣一下從其身上散發而出，並且原本玉脂般的臉龐上，竟無故浮現出幾道漆黑魔紋來，同時眉宇間一亮，竟浮出一顆黝黑圓珠來。

    雖然此珠半鑲嵌少女眉宇間，但看其黑幽幽的模樣，分明就是先前吞下的那一顆。

    韓立目光閃動幾下，神念立刻毫不客氣朝此女一罩而去，結果片刻後，面上現出一絲驚容來。

    無論此女身軀還是內在體內流動的法力，此刻竟然全都充斥著精純之極的真魔氣，身上散發的氣息，更是的當日他在人界中所見過的古魔一般無二。

    不過韓立有些動容，披髮男子和羽衣少女同樣用神念仔細檢視過後，臉上也都露出了震驚之色。

    “的確非常奇妙，看起來真和古魔差不多。不過我等不是魔族，也許有些破綻我等看不出，但在魔族眼中的話……”羽衣少女沉吟了一下，仍十分謹慎的說道。

    “葉仙子放心，我這顆偽魔珠，本身就是用死去古魔的魔核煉化而成的，只要用祕術吞入體內逼出藏在其中的真魔氣，一般高階古魔絕無法看破的。而且為了測試此珠的真實效果如何，我甚至在吞下此珠後和在上次魔界入侵時，被我們靈族活捉的幾名古魔一同關在一起長達數月之久。那些被囚古魔，絲毫沒有看破小女子的身份。但面對聖祖或幾種有特殊神通的魔族，我等自然還要小心一二的。不過在偌大的魔界中，碰上這些存在的機率，可說非常渺茫的。畢竟在傳聞中，古魔界絲毫不比我們靈界小哪裡去的。”黃袍少女認真的說道。

    聽到黃袍少女此話，韓立三人均都不禁露出思量之色來。

    “好吧，就算此辦法真的可行。但我等深入魔界中仍是一件太過危險之事。三位也該將其中的緣由好好說二吧。若真像隴兄所言，可以讓我等有進階大乘的機會，此事縱然十分荒唐，妾身也不是不能考慮的。”羽衣少女嘆了一口氣，竟目光閃動的問道。

    聽到羽衣少女提到大乘境界，原本還面帶怒容的披髮男子先是一怔，隨之面色陰沉的繼續沉默下去了。

    “要不是能有進階大乘的機緣在那裡，幾位道友以為我和聖女二人，會吃飽了沒事冒此奇險嗎！三位道友，可有聽說洗靈池和淨靈蓮嗎？”隴家老祖冷笑一聲後，突然說出了兩個名字來。

    “洗靈池、淨靈蓮？”

    無論披髮男子還是羽韓立聽了之後，都不禁面面相覷的露出疑惑之色。

    倒是羽衣少女神色一動，盯著隴家老祖，美眸中一陣奇光閃過。

    “嘿嘿，看來葉仙子應該聽說過了。不過這也難怪，仙子曾經是莫前輩的記名弟子，知道此事倒是應該的。”坐在隴家老祖身旁的暉姓修士，突然嘿嘿一笑的開口了。

    “暉兄這話是何意？難道對莫師有什麼地方不滿嗎？”羽衣少女臉色一沉，聲音冰寒的問道。

    “嘿嘿，在下怎敢有如此放肆想法。不過莫前輩想必潛入魔界深處不知一次了，知道魔界有洗靈池和淨靈蓮二物，自然是毫不稀奇的。”暉長老淡淡的說道，卻不敢對人族唯一的大乘存在，有絲毫的不敬之語。

    “我知道你所說的二物，和家師並沒有什麼關係的。而是我們葉家當年的先祖，在一次的魔劫中，從一位擊斃的高階古魔殘魂中得到的此資訊。不過得到的訊息，非常的模糊。只是知道這二物雖然對魔族沒有多大用處，但是對我等靈界各族來說，卻似乎擁有不不可思議的造化之力。”羽衣少女仍冷冷的說道。

    “原來如此，看來倒真是隴某誤會道友了。”暉長老大了個哈哈的說道，也不知是否真相信的樣子。

    隴家老祖聽了羽衣少女之言後，道略露所思之色來，但這時那位千秋聖女卻又微笑的開口了：

    “洗靈池和淨靈蓮二物，也許三位道友真的不太知道，但是若是說起‘化仙池’和‘七竅一氣蓮’的大名，諸位道友不會再感到陌生了吧！”

    “什麼，難道它們是相同的東西。不可能，化仙池是真仙界才能有的東西，據說只有剛飛昇的修士，才能有緣在此仙池中再次吸取凡胎俗骨，得以換成靈仙之軀的。而那七竅一氣蓮，是化仙池伴生的能提升靈根慧力的天地靈物，傳說就是一個白痴吞吃了此物，也能立即七竅得開，從此聰穎過人的。”披髮男子一下失聲起來，接著連連搖頭，滿是不信之色。

    韓立自然也聽說過這傳聞中才能有的東西，自然也嚇了一跳，目光一凝之下，不禁死死盯住了千秋聖女的面孔，似乎想判斷其所說的真假來。

    倒是衣少女面色陰沉的一言不發起來。

    “化仙池和七竅一氣蓮，即使在真仙界也是有數的奇珍之一，不知多少千萬年才能形成的，自然不可能和小女子所說的東西。不過前二者功效縱然遠不如後者，但讓我們脫胎換骨，慧根大增，卻是綽綽有餘的。因為化仙池和七竅一氣蓮未形成之前，就是由洗靈池和淨靈蓮進化而成的。”黃袍女子一拂額前的青絲，面露一絲神祕笑容的說道。

    “有這種事情。可既然是如此奇珍，為何我們靈界沒有，反會出現在魔界那種遍佈魔氣的地方！而且，幾位道友又如何知道它們真在魔界存在的。”這一次，韓立面上肌肉一動下，卻搶先的問道。

    “這訊息，是我們靈族上一界的靈王大人親自透漏出來的，它老人家也曾經潛入過魔界深處，並親眼目睹這兩件靈物的存在。但可惜因為其他緣由，他老人家並未得手進入靈池中，反和貴族的莫前輩一般，同樣身負重傷的逃回了族中。故而此訊息絕對不假的。至於這種天地奇珍為何出現在魔界，這隻有天知道的事情了。不過小女子猜測，多半就是因為魔界其他地方魔氣遍佈，經過長時間的演化，才能將整界所有靈氣之源都逼到了一處，從而誕生出此種靈池和靈蓮來。而我們靈界相比仙界來說，靈氣之力大大不足，反始終無法形成此靈物出來。”黃袍少女略一猶豫下，才說出了靈族當年丁許隱祕和一些猜測之言。

第十卷 魔界之戰第一千八百三十六章 魔界之約

    ~日期:~09月18日~

    這麼說，此關靈池的訊息是聖女告訴隴道友等人的了，但隴兄如此的深信不疑，應該有自己的道理吧？”韓立略一思量後，卻衝隴家老祖淡淡的問道。

    聽了韓立此問，羽衣少B女和披髮男子神色一動下，也不禁望向了隴家老祖。

    “老夫自然有自己的辦法，判斷此事的真假。但是所用的方法，卻不好向各位道友透漏的。好在，葉仙子先前之言，也從側面證實的洗靈池的確是在魔界某處存在的。如此的話，就看我們幾人是否真敢冒此風險，掙得這天大的造化了。不瞞幾位，老夫和聖女以及暉兄肯定要走這一趟的，另外靈界那邊也有幾位聖K靈等階的出馬。而人族這邊，三皇等大勢力肯定不會讓他們此事的，所以才找上了三位道友。呵呵，其實原本在下打算只叫葉仙子和林兄的。韓道友的出現，倒是一個意外之喜的。下面就看三位道友是否願意賭上一把，去魔界一趟了。e”隴家老祖絕然的說道。

    韓立三人聽完之後，不禁互望一眼，一時間卻沒有誰馬上答應什麼，神色各異。

    “不知隴兄想在魔災爆發後，何時間去那魔界。據我所知，這一次的魔災厲害遠非以前幾次可比的。一個不小心，我等人族甚至有被滅的危險。若是我等離開時機不對的話，我等幾家恐怕很難在魔劫中保全的。”羽衣少B女半晌之後，才長吐一口氣的說道。

    “這個老夫自然早有考慮過的。所以將進入魔界的時機，放在魔災爆發後的數十年後。到了那時，人族應該已經捱過了魔劫爆發最猛烈的階段，進入到了僵持的階段，所有勢力都會互相扶持的。在此種情況下，我們再找合適時機潛入魔界，想來應該不會有大問題的。況且韓道友不說了，本身就是一名散修，根本沒有後顧之憂的。而葉家和林家的合K體期修士，應該不僅僅只有二位道友吧。”隴家老祖目中異色一閃，平靜的說道。

    “哼，隴老怪你倒是訊息靈通的很！好，若是我們林家在魔劫中真沒有遇到太大危險的話，到時林某就跟你走上這一趟。看“披髮男子竟是韓立三人中，最先做出答覆之人。

    顯然洗靈池和淨心蓮二物，對他吸引實在太大了，讓其縱然面烏陰沉，但根本無法說出拒絕之言。

    “既然有掩飾氣息之法，潛入魔界之中，自然保命的機率大了許多。但就算再天衣無縫的偽裝，若長時間在魔界中走動的話，恐怕都會有露K出破綻的時候。不知魔界這一趟來回，大概需B要花費多長時間。若是太長的話，隕落機率肯定會極大，小妹恐怕需B要三思一下，才能決定是否真走上這一趟。當然若是時間不長的話，我自然不會放過如此一次天大機緣的。

    “羽衣少B女長吐一口氣後，問道。

    “葉仙子此問，倒叫妾身有些為難了。據我所知，洗靈池和淨靈蓮所在位置在魔界破中心的位置處。就算一切順利的話，來回也要花十幾年之久的，其中若是碰上麻煩和意外的話，就是再耗費數倍之久，也是大有可能的。而我等不可能在魔劫剛一爆發，就開始行動。所以在時間上其實並不算多寬裕的。”千秋聖女面露一絲為難的說道。

    “數十年之久嗎，這的確太長久了一些。妾身恐怕需B要回去細思量一下，現安無法給道友答覆的。”少B女臉色陰晴好一會兒，才不太肯定的回道。

    “沒關係，葉仙子當然可以回去好好思量一番的。不過仙子的天風血統具有破碎虛空的大神通，是魔界之行的一大利器，若是不去的話，實在太可惜了一點。”隴家老祖並不奇怪羽衣少B女的回答，反而大有深意的回道。

    “去與不去，妾身自會仔細斟酌的。”羽衣少B女並沒有再多說什麼的意思，回答了一句後，就不再說話了。

    這時隴家老祖幾人的目光，自然就落到了還沒有說話的亨裡克身上。

    “既然有這種寶物在魔界，韓某散修一個，為此搏上一搏自然不會遲疑什麼的。不過在今後數百灬年內，在下另有幾件重要之事在身，都頗為的耗費時間，並不一定真能抽身走上這一趟的。”韓立沉吟之下，竟苦笑的說出了讓其他幾人一怔的話來。

    “原來如此。這樣吧！韓道友到時看情況再說吧。有時間的話，就走上這一趟的。若真無暇分B身的話，老夫也不強K迫。不過幾位道友，醜話說在前面。無論去與不去，老夫沒有意見，但是在老夫和聖女去魔界之前，還望保守祕密。現在知道此事的人，也就我等這些察察幾人。真要外面有什麼謠言傳出的話，別徑鏜夫到時不講情面了。哼，隴某並不是懼怕其他人來爭奪靈池，而是擔心萬一此事被魔族提前知道了，到時再想安然潛入魔界，自然會困難數倍的。”和羽衣少B女不同，隴家老祖似乎對韓立去與不去，並沒有太過看重，淡淡的說了兩句後，忽然口氣一冷的說出警告之言。

    韓立聽了此話，微微一笑，一副不在意的樣子。

    而羽衣少B女卻黛眉一挑，臉色一沉的回道：

    “隴兄將我等看成什麼人了，我等會做這種損人不利己的事情？”

    “老夫也就這麼一說，在下也相信幾位不是那種口風不緊之人。既然事情全告訴三位了，到時是否真願冒此風險搏上一搏，全由幾位自願了。不過在魔劫爆發前，都必須給老夫一個準確答覆才行。畢竟幾位不答應的話，老夫要物色其他合適的道友。”隴家老祖打了個哈哈，又凝重的說道。

    “這個自然！”這一次，羽衣少B女一口答應下來。

    韓立在一旁也若有所思的點點頭。

    既然事情已經商量完畢，韓立等人自然也沒有在此多逗留什麼，再寒暄了幾句後，韓立三人就紛紛告辭的離開了偏殿。

    而暉姓修士，則自然親自送三人再開。

    轉眼間，偏殿中就只剩下千秋聖女和隴家老祖二人了。

    黃袍少B女臉上微笑，一下消失不見了，並目光閃動不停起來。而隴家老祖卻望著大門方向，也一臉沉吟的不知再想些什麼。

    此地竟一時寂靜無聲起來！

    不知過了多久後，千秋聖女突然幽幽的說道：

    “我還是不太明白，道友為何一定要拉攏葉家的人加入我們。難道隴兄真覺得她的天鳳變身對我們魔界之行十分重要！要論破碎虛空的神通，我已經邀請好的另外一位聖K靈道友，絕不會遜於這位葉仙子的。難道隴兄，對千秋之言不太相信不成？”

    “當然不是，在下和聖女認識不是一兩年的事情了，又怎會不放心的。不過我等要去的可是傳聞中魔界，能多一個擁有破碎虛空的道友，到時能保命的機會自然就大上一些的。再說，葉家的祕術神通玄妙之處不在我們隴家之下，帶上此女的話絕對是一大臂助的。”隴家老祖看了黃袍少B女一眼，十分冷靜的回道。

    “就算這位葉仙子的確重要的，但是那位韓道友只是合K體初期的修士，縱然有些厲害神通也沒有一同捎帶上的必要吧。要是隴兄真覺人手不足，不好在人族中找中期的同道，妾身到可以回K族中再聯B系一位有實力的族人蔘加此事的。”千秋聖女沉默了一下，突然嘆了口氣的的說道。

    “嘿嘿，我和聖女可是約好了。我等潛入魔界所帶人數應該相同的，仙子不會反悔了吧！而且千秋道友這次也看走眼了！這姓韓小子，雖然是我人族才進階合K體不久的初期修士，但是經我親手測試，實力之強絕對在暉長老之上的。就算我和聖女這樣的後期存在出手，想要擊敗此人恐怕都不是一件容易之事。況且我貿然邀請他加入此事，也並非是貿然之事。此人凝練的法相金身應該源自古魔族的某項頂階魔功，應該能同樣操縱真魔之氣。帶上此人的話，在魔界中說不定有預料不到的大用！當然，若是他真不願加入的話，也並非真要不可的，我自會再找另外一位有實力的散修參與此事。”隴家老祖冷笑一聲後，胸有成竹的說道。

    “妾身總算也是器靈族的聖女，怎會做那反悔之事的。既然隴兄心中早就有數，那妾身就不再多言了。這枚魔珠我先留下，只有驅使之法道友也早就學會了。我代表靈族和貴K族已經簽訂好了協約，也不便再在貴地久待了，明日就馬上出發返回靈族了。關於你們隴家和我們器靈族合作諸多事情，還望道友多操心一二了。”千秋聖女一見隴家老祖另有主意的模樣，也不以為意的微微一笑。

    “聖女放心，你我合作是兩利的事情，隴某自會多加用心的。但你我再次相見，恐怕就要是魔劫爆發後的事情了。”隴家老祖點點頭，木然的臉孔竟勉強擠出一絲笑容來。

    黃袍少B女輕笑的又客氣了幾句，也就同樣起身離開了此地。

    與此同時，韓立已經回到了住處，並躺在閣樓某層的一張大床K上，雙目微眯的在思量著什麼。

第十卷 魔界之戰第一千八百三十七章 百年流逝

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百三十七章百年流逝

    進階大乘境界的艱難，只見人族如此龐大的人口也不過只有莫簡離這麼一位大乘期修士，就可而知了。

    縱然韓立上已經具有莫大機緣，但也絕不會自大到自認真有多大把握突破此瓶頸的。

    如此一來的話，洗靈池和淨靈蓮二物對他的誘惑，絕對非同小可。按理說，他應該毫不猶豫的一口答應下來隴家老祖的邀請的，但偏偏卻另有苦衷只能暫時施展拖延之策了。

    這個苦衷，自然是韓立被那位元剎聖祖盯住之事了

    他和這位魔祖結下了大仇，對魔界原本就是避之不及的，又怎敢在輕易的深入其中，做那自投羅網之事的。一旦他真應約深入魔界，萬一洩露了行跡，別的古魔聖祖也許無所謂的，不一定會親自動手對付他們。但這位元剎聖祖一旦知道他的存在，絕對不會介意親身動手解決他的，以報當年分念被毀的大仇。

    當然要讓韓立一口回絕隴家老祖，徹底放棄洗靈池和淨靈蓮，也同樣大為不捨的。畢竟像大增進階大乘機率的機緣，自然也是可遇不可求的機會。這一次放棄了，也許他就真因此從喪失了進階大乘的機會。

    這還真是一件兩難的事情

    韓立思量了好一會兒後，嘴角抽搐一下，不禁露出一絲苦笑之色。

    當然此結也並非沒有難解之法的。

    那就是他只要在魔劫爆發之前，能夠一下進階兩級，讓自己成為合體後期大圓滿的修士。

    以合體後期的修為境界外加自己的諸多大神通在身，相信即使還不是大那元剎聖祖的敵手，但是在其手下保住小命應該大有把握的。而有此實力為後盾的話，他深入魔界自然不再怎麼畏懼的。

    若是對其他人來說，數百內從合體初期一下進階到後期境界，自然根本是一件痴人做夢的事情。但對身懷煉神術和諸多靈藥在身他來說，卻並非沒有機會達成的。

    特別是他還有青元子的約定在那裡。已

    經蒐集了所有材料的他，一旦能得到連當初深淵四大妖王都夢寐以求的冥河神乳，自然更多了幾分進階到合體後期的把握。

    只要真能在隴家老祖等行動前，進階到合體後期的境界，他自然肯定冒險進入魔界一趟了。若是無法及時修煉到此境界的話，他只能到時在看看實際情形再另行決定了。

    不管怎麼說，讓他輕易放棄洗靈池和淨靈蓮這等進階大乘的機緣，也的確是一件不太可能的事情。

    心中有了主意後，韓立也就不再胡思亂想什麼了，當即袖子一抖後，十幾杆陣旗一飛而出後，化為一層無形禁制將整間屋子都籠罩住。

    隨後他眼皮一合，開始閉目養神起來。

    第二天一早，當曉風仙子和蕭長老特意前來問候韓立之時，卻驚訝的發現整間閣樓空蕩蕩的。

    韓立和白果兒早不知何時的離開了。

    二人自然只能互望一眼的苦笑不已。

    與此同時，韓立和小丫頭早已在百萬裡外的某處虛空中，正坐在一輛青色飛車上，飛快的向某個方向疾馳而去。

    韓立盤膝坐在飛車角落中，正低首捧著看一枚不知名的破舊書卷，彷彿參悟著什麼東西。

    而白果兒則站在飛車前頭，單手捧著一塊法盤，表面隱隱有一層青光閃動，正操縱著飛車的疾行。

    雖然只是過了幾年時間，但小丫頭在打量靈藥的強行提升下，已經築基成功了。故而雖然法力在韓立眼中仍是不值一提，但在手中法器的輔助下，倒也能勉強操縱這輛飛車如常了。

    但是就這般靜靜飛行了大半個時辰後，

    “師傅，我們下面到底要去何處啊。這個方向好像不是天淵城的方向，難道我們不是和師兄他們會和嗎？”白果兒偷偷回首望了韓立一眼，見其搖頭晃腦一副正十分痴迷的樣子，不禁小嘴一撅的問了一句。

    經過這幾年在韓立身邊的跟隨，這小丫頭已經對自家師傅的脾性有幾分瞭解。外加這幾年間，韓立數次出手化解其體內的寒毒痛苦，故而她說話間自然透著幾分親暱之意了。

    “怎麼，你這丫頭想你兩位師兄了。不過不知道，我家果兒想的是道士師兄，還是海師兄啊”韓立聽了這話，卻頭也不抬的回了一句，

    “師傅你亂說什麼啊。果兒只是覺得，兩位師兄都很有趣而已，哪有什麼想不想的。”白果兒一聽到韓立帶有幾分調笑的話語，小臉一下通紅起來，急忙結結巴巴的分辨著什麼。

    雖然小丫頭尚還年幼，但靈界之人都比較早熟，自然對男女之間事情自然也朦朦朧朧的知道一二的。

    “哈哈，為師和你開玩笑的。不過上次迴天淵城，我已經將一些法決和丹藥都留給你兩位師兄了，故而我們數十年都不回去，也不會耽誤他們修行的。況且我將你冰鳳師姑也留在了洞府中，在修煉上也能指點他們一二的。而你因為有寒毒在身，也必須一直跟在為師身邊才行的。好在你修為尚淺，如今只要依靠丹藥之力就可增加修為的，我也這段時間也以參悟神通為主，無需馬上閉關修煉的。故而要趁此時間，先遊遍整個三皇七妖之地才行的。”韓立終於輕笑一聲後，正色的回道。

    “以冰鳳師姑的修為，自然完全可以指點兩位師兄的。不過師傅為何要到處跑的，前幾年也是帶著果兒將整個玄天之境都遊過一遍，難道在找什麼東西嗎？”白果兒猶豫了一下，還是忍不住的問道。

    “不是找東西，而是在打聽一個人。她若是也能飛昇靈界了，我應該能得到的她的訊息才是的。”韓立聽了這話，輕嘆了一口氣，喃喃的說道，臉上竟現出一絲寂寥之色來。

    “啊，難道這人是師傅的親人？”白果兒烏黑的眼珠滴溜溜一轉下，忽然的說道。

    “哦，你這丫頭如何知道的”韓立聞言不禁有些意外。

    “徒兒是猜的。祖母一說起早些年先去世的祖父時，臉上的表情和說話口氣都和師傅這時一般無二的。難道師傅的這位親人就是師孃不成？果兒可從未聽師傅說起過的。”白果兒先是不好意思的憨笑一下，接著又大感好興趣的問了一句。

    “好了，為師的事情，你就不用如此好奇了。為師這次遠遊雖然主要是為了找人，但同樣不乏有順便遊歷之意。畢竟我才進階合體不久，無論在修為和心境上都還需再磨練一番，才能為下面修煉之途打下堅實的祭出。下面要去的地方是天靈境，聽說自從靈皇隕落後，此地變得有些混亂，希望我們在此地能有所收穫吧。”韓立目光一閃後，淡淡的說道。

    “天靈境，聽說再過一些年就要舉行靈皇大比，重新選出靈皇出來了。不如師傅也參加大比，將那靈皇之位奪下吧。以師傅的大神通，應該不是沒有機會的。”白果兒笑眯眯的說道。

    “嘿嘿，你這丫頭胡言亂語什麼，我這點修為哪有什麼機會得到靈皇之位。在說我也無意與此的。好了，你好好催動法器吧。為師還要研究一下這本典籍記載的一些東西呢”韓立打了個哈哈，接著就不再理睬小丫頭的繼續研究其手中那捲古書起來。

    白果兒見韓立這般模樣，雖然心中還有一大堆問題，但也只能撅著嘴巴的不敢再問什麼了。

    她將猛然加大了往法盤注入的靈力速度，頓時青色飛車微微一顫下，速度一下又激增了幾分。

    韓立對此根本不加理會，彷彿真的將全部心神都放到了手中之物上了。

    於是青色飛車無聲無息間，就化為一團青光的破空遠去。

    轉眼間，青光在附近空中不見了蹤影。

    而從此之後的一二十年間，韓立足跡遍佈人族三皇境域的各處地方，時不時有其訊息傳出。

    但是二十年時間一過之後，韓立在人族中的音訊就再無絲毫了，反而七妖之地中，有高階妖族傳言，曾經在妖族的坊市中看見過韓立的蹤影。

    不過因為兩族交流不便，倒讓一些對韓立比較上心的存在，對此訊息不禁半信半疑中的。

    再過數十年後，韓立就真的再無任何音訊傳來了。

    ……

    時間流逝，從萬寶大會算起的二百年時間，竟就此的緩緩過去了。

    在此期間，人妖兩族中都發生了許多大事。

    人族中的靈皇之位，終於在百餘年前被一位不知從何處突然出世的神祕女修奪去了。

    這名新靈皇雖然只有合體中期修為，但竟在大比連敗十一位有意此位的修士。其中後期老怪就有三名，竟同樣也不敵這位女修的樣子。

    頓時此事一下轟動了整個人妖兩族，被兩族不少高階存在，津津議論了許久。

    不過也就因此，這位新靈皇雖然才繼位不久，但將原靈皇的一干勢力非常順利的接受了下來，並且將讓天靈境很快就擺脫了混亂，重新變得井井有序起來。

    三皇之名，也再次變得名副其實起來。

    另外一件大事，則是人妖兩族的聖地“聖島”突然對外宣佈，兩族和附近的其他幾個原本敵對的異族暫時暫停干戈，並且結成了“千年盟約”。千年之內，幾族非但不會在互相開戰，反而必須遵守攻守同盟的約定。

    此事自然讓兩族中普通存在，一陣譁然

第十卷 魔界之戰第一千八百三十八章 白果兒與交易

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百三十八章白果兒與交易

    而就在這時，有關魔災的事情也開始在低中階修士人群中流轉開來了。甚至有一些相關謠言，一些身份特殊的凡人中也能隱隱有所聽聞。

    不過魔災畢竟是數百年後才發生的事情，低階修士和凡人的一生也大都不過二三百年的光景，對此雖然極為重視，但也不至於驚慌失措的。

    但那些中小世家和凡人中的諸多勢力，針對魔災，也紛紛開始做一些準備了。

    一些小城市的凡人，在這二百年間，更是開始陸續的向各大勢力搬遷而去。

    當然對普通人，在明面上自然不會提及魔災之事，而是用各種各樣的其他理由搪塞過去

    隨著時間一年年的過去，人族區域中的氣氛不覺漸漸變得凝重起來。原先很少在凡人面前的出現的修士，開始成群結隊的在各大城市出現。

    他們或開始光明正大的為城市佈置各種防禦法陣，或直接組織凡人中的煉體士開始操演各種專門針對魔族的訓練。

    雖然眼下的這些受訓的煉體士可能根本挨不到魔災的爆發，就壽元耗盡了，但這些訓練的卻必須提前在凡人中大力推廣，這樣才可能在三四代後形成一定規模，並在魔災爆發的時候，才能助各大勢力一臂之力的。

    畢竟以凡人的人口基數，煉體士的數量幾乎是修士的百倍之多的。雖然其中最高階煉體士也不過和嬰修士相若的，但如此可怕的數量，也足以成為地域魔災的可靠力量了。

    以前發生的歷界魔災，也證實這些被全副武裝的煉體士，對付那些低中階古魔也的確大有用處的。

    一些原先深藏各大勢力祕庫中的“靈具”，一批批的從中提出，開始分發給各自所屬的凡人勢力。

    而數量更驚人威力更大的靈具，也同樣在各大勢力的煉器師手中開始一批批的煉製著。

    與此同時，一些低中階法器和一些專門為低中階修士配備的丹藥，同樣不惜血本的在煉製中。

    如此一來，這些勢力原先儲存的煉器煉丹材料自然消耗的十分驚人。

    各大坊市中各種材料的價格自然也因此狂漲了一番，幾乎比以前的幾個翻了數番還多。

    就是這樣，這些坊市中還經常出現各種材料稀缺的場面，完全一副有價無市的樣子。

    而妖族的七妖之地，和人族的情形也大體差不多的局面。

    當然兩族的這些變化，都是經過百餘年時間徐徐形成的，並沒有讓兩族地域真出現什麼混亂的局面。

    不過這一切對某個人來說，卻似乎完全沒有影響，並且在百年時間中，幾乎一絲訊息都未傳出過了。

    這一日，天淵城明顯比以前高大了倍許的城牆上空，一道白虹一飛掠而過、

    白光中隱隱一個苗條身影，幾個閃動下，就從幾名看守此截城牆的甲士眼中消失不見了。

    “咦，這人是誰好大膽子，只是一名結丹修士，就敢不經過城門從我等眼皮底下直接飛過去。”其中一名黑甲大漢見此情形一愣，隨即勃然大怒起來，並體表黑光一閃的似乎想要立刻追過去。

    “胡老弟且慢。這位白仙子是不用我等檢查，可以直接進入天淵城的人。”旁邊的另外一名甲士，卻眼疾手快的一把抓住了大漢。

    “啊，這是為何。她過是區區一名結丹修士而已，怎可能有此特權的。”大漢聞言吃了一驚。

    “可人家師傅卻是一名合體修士，而且還一名僅花數百年時間就從化神修煉到合體的修士，以後不定還能進階到合體後期大成的。而這位白仙子，據說也僅僅一百多年時間就從基進階到了金丹中期境界，修煉天賦同樣驚人之極的。胡老弟才加入天淵城不久，才不認得這位白仙子的。”那名攔住的他的甲士，卻解釋的說道。

    “數百年時間從化神修煉到合體。難道道友說的是那位曾經力敵隴家老祖的韓前輩”大漢面色大變，一下失聲出口起來。

    “哦，原來胡兄弟也知道韓前輩的事情。不過這也難怪，雖然這位前輩現在幾乎沒有什麼訊息傳出來了，但他的大名我等很少有不知道的了。否則對他的這位經常來天淵城的記名弟子，長老會也不會特意下令，無需按例進行檢查什麼的。”另外一名甲士也輕笑一聲的說道。

    “原此女是韓前輩的記名弟子，難怪有此特權了。不過聽幾位道友的口氣，這位白仙子進出天淵城很頻繁嗎？”大漢點點頭後，還有些不解的問道。

    “也不算太頻繁吧。有時候可能一兩年一次，有時候，說不定七八年才會來一趟的的。不過聽有的道友說，這位白仙子每次到這裡，都是到坊市中買賣一些材料的。不過這也不奇怪，現在各個地方都材料緊缺，也只有我們天淵城還算能供應一些的。”攔住大漢甲士，不加思索的回道。

    “原來如此但是既然韓前輩記名弟子在天淵城附近，那韓前輩本人也應該居住在附近了。”大漢又若有所思的說道。

    “這個可就不清楚了。畢竟誰也沒有這膽子，敢追蹤這位白仙子的。好了，合體前輩們的事情，我們還是少議論些的好。胡兄還是說說，你上次在坊市中發現一快紫金鐵的事情吧”有人打了個哈哈，有些謹慎的將話題岔開了。

    “呵呵，那件事情啊。那一次呼某的確撿了一個大漏子，發了一筆小財的。那天我去坊市中，無意中經過一家小商鋪……”大漢被對方一提起前些日子發生在自己身上的事情，不禁精神一振的講述起來。

    其他幾人也將剛才的話題拋置了腦後，聚精會神的聽起大漢滔滔不絕之言。

    而這時，遠處早已消失的白色遁光，卻直奔天淵城的坊市方向而去。

    數個時辰後，白色遁光就直接在坊市中那座人妖兩族交易的大殿前落下了。

    遁光一斂，現出一名身穿銀色錦袍的少女來，十六七歲的模樣，圓圓的臉蛋，烏黑的眼珠，肌膚白裡透紅，長相十分的甜美。

    這女子二話不說在大殿前的守衛那裡交了一些靈石，又領了遮掩身份的法器後，就被一團靈光遮掩住身形的走進了大殿中。

    片刻工夫後，少女就出現在了大殿的正廳中，此地已經有上百名同樣遮掩身形的修士，在擺攤的擺攤，交易的交易，倒也頗為興旺的樣子。

    而銀袍女子只是烏黑眼珠左右一掃後，就驀然雙目一亮的朝某個角落走了過去。

    在那裡，一名被黑氣包裹的妖族修士，正靜靜的站在那裡。

    一見銀袍少女走近過來，黑氣驀然一陣翻滾，從中探出一隻潔白手掌來，上面赫然握著一塊殘缺的半截玉佩。

    銀袍少女見此，立刻神色一動，手掌同樣一翻轉，也拿出另一塊殘缺玉佩來。

    兩塊玉佩只是往中間一對，立刻合成了一塊完整之物。

    “閣下是……”銀袍少女面上神色一鬆，但仍然用試探的語氣問了一句。

    “呵呵，又是你這小丫頭來的，令師還在閉關中嗎？”未等銀袍少女走近，黑氣中卻傳來另一個悅耳的女子聲音，竟似乎認得對方一般。

    “啊，秦前輩，怎麼你老人家親自來了。家師還在未出關呢”銀袍少女卻有些吃驚的問了一句。

    “上一次令師想要的材料，極其貴重，我可不放心讓旁人帶著這些材料上路，也只能親自上路一趟了。倒是令師真是神童廣大，竟然能讓你短短百年時間一下突破築基，結成金丹，更是進階金丹中期了。”黑氣中的女子輕嘆一口氣的回道。

    “這全是家師不惜賜下各種靈藥，對果兒洗髓易經的結果。否則，單憑晚輩的資質，絕不可能如此輕易的結成金丹。”錦袍少女卻對自己師傅滿是感激之色的回道。

    她赫然正是韓立的記名弟子，那位叫白果兒的小丫頭。

    不過二百年時光不見，她不但已經從當初女童變成現在的亭亭玉立，更是成為了一名結丹中期的修士了。

    而黑氣中的女子，則正是當初和韓立約定進行大量交易的那名天狐族的秦素兒。

    白果兒在這些年間，每隔一段時間，就往此地跑上一趟，自然是為了完成韓立和此女的約定的一連串交易。

    “不管怎麼說，妾身還是要佩服韓前輩的手段的。照現在情形看，你這丫頭以後進階化神煉虛也是大有可能的。好了，我們還是按照約定先開始交易吧。”秦素兒又稱讚了一句，就提出了交易，並不知從何處拿出了一隻紫色木匣，直接遞了過來。

    “晚輩當然沒有問題。”白果兒甜甜一笑，單手一翻轉下，手中一下同樣多出一隻藍色圓環來。

    ……

    一個時辰後，白果兒再次從大殿中走出，並來到一個偏僻的角落後，騰空飛起，毫不猶豫的向來時之路激射而走，

    兩個月後，一片靈氣異常濃密的山脈中，白果兒駕馭著遁光從其上空飛馳而過，並最終在山脈深處的一座巨大高峰上空一落而下。

第十卷 魔界之戰第一千八百三十九章 山腹小世界

    ~日期:~09月18日~

    “呵呵，師妹這一次倒是來回極快，看來此行異常順利了，”

    白果兒身形方在山腰處的一青色石門前現出，就突然從門中傳來一聲朗笑的話語聲。

    石門表面青光一閃，自行開啟了！

    從裡面走出一名黃袍儒生來，三十來歲，面容極其俊美，正是那位二百年前就被韓立打發到深淵城的海大少。

    不過二百年沒見的樣子，海大少雙目神光隱閃，肌膚晶瑩盎然，竟也已是一名結丹修士了，並且肉身強大也遠非從前可比的樣子。

    “咦，師兄何時回的洞府！””白果兒一見海大少，先是一怔，隨即面露高興之色來。

    “呵呵，本大少前些日子剛完成一件天淵城的苦差，差點小命都丟掉了。這才可以休息半年時間，就回洞府看看師傅可曾出關了。””海大少笑眯眯的回道。

    “那師兄可見到師傅了1。”白果兒不禁問道。

    “師傅本尊自然沒有見到，倒走向師傅的第二元嬰詩要了幾瓶丹藥，要是沒有什麼意外的話，過兩年，師兄我也要開始衝擊結丹中期了。說起來真是慚愧，我這個做師兄的法力還不如小師妹，在師妹面前可實在抬不起頭的。。。海大少哼哼幾聲，半真半假的說道。

    “咯咯，師兄真是說笑了。師兄可是法體雙修，論真正實力哪是果兒可比的。況且師傅同樣是法體雙修之身，多半海師兄才能真正繼承師傅的衣缽，應該是師妹羨慕師兄才是的。而且若論法力，小妹又哪如器靈子師兄進階之快，竟短短二百年時間就已是結丹大成境界，馬上就要準備凝結元嬰了。。”白果兒卻輕笑的回道。

    “有再**力又有什麼用。在天淵城，我還是隻能扮演一名普通的煉體士，甚至不敢讓人知道自己和師傅的關係，生怕被有心人惦記著。你器靈子師弟也是如此的。我二人每次從天淵城來找師傅，都一副偷偷摸摸的樣子，哪有小師妹以師傅弟子身份進出天淵城，來的威風。””海大少聽了這話，卻換上了一副愁眉苦臉的表情，大為羨慕的說道。

    “我是因為給師傅辦事，需要經常進出天淵城。師傅才讓我不用隱瞞身份的。和兩位師兄必須在天淵城隱藏身份磨鍊心性，可是大大不同的。不過話說回來了了！器靈子師兄繼承的道法神通和修煉天賦，連師傅都讚不絕口的”以後在修煉之途上”說不定比我們要走的更遠一些呢。“白果兒眨了眨眼睛，嫣然一笑的說道。

    “這個是肯定的了。不過自從師傅帶你百年前返回人族，並在此地重新開闢洞府後，就立刻進入閉關之中。平常我等的修煉上，也完全讓第二元嬰和冰師姑加以指點。也不知師傅倒底修煉的如何了！”一說起自家師傅。海大少神色一下變得肅然起來，並略有些擔心的樣子。

    “放心吧。師傅當年hua費近百年時間，未在人妖兩族找到想找之人，也就暫時熄了尋人的心思，才閉關準備衝擊合體中期境界的。若是我沒想錯的話，師傅不一口氣進階到中期境界，估計多半不會出關的。””白果兒一歪頭顱，嘴角微微一翹的說道。

    “衝擊合體中期境界，縱然師傅神通廣大，但恐怕要千年時間苦修才可能成功吧。難道師尊打算閉關千年之久不成？””海大少聞言，兩眼有些發直了。

    “別的合體前輩如何修煉的”我不知道的。但是我們師尊曾經力敵過合體後期修士。本身神通就不在合體中期之下，應該另有什麼手段加快修煉速度的。嗯來用不了千年之久，在魔災爆發前，就可出關的。””白果兒想了想後。卻肯定的說道。

    “這倒也是！想來師傅也是因此魔災將近，才會下定決心儘快進階中期的。。。海大少點點頭的贊同道。

    無論他還是白果兒，均都對韓立進階合體中期信心十足的樣子。

    這也難怪他們如此了。

    在這些年間，韓立不但傳下的功法神通玄妙異常，在對他們修煉上所遇到的各種瓶頸。更是察寥幾言或者一兩瓶珍稀丹藥就讓他們立刻突破難關，得以繼續修煉下去。這也是他們三人進階如此快的根本原因。

    如此三番五次之下，韓立這三位弟子對自家師傅感激異常的同時，在他們心目中也自然變得愈發深不可測和幾乎無所不能起來。

    不過眼下，海大少並沒有和白果兒繼續多聊下去”再說幾句話後，就告辭離開了洞府，化為一道藍虹的破空而去。

    而白果兒則進入青色石門後，沿著一條走廊直接向洞府後院而去。

    一連穿過數層森嚴的禁制後，眼前豁然一亮，竟出現一片廣大的平坦草地，空中白雲繚繞，四周靈hua綠草，一片靈氣盎然之色。

    而在草原中心處，一左一右”竟各有一座百餘丈高的小山。

    一座濤黑如墨，一座青翠碧綠！

    兩座山峰中間處。卻有一座晶瑩別透的白玉閣樓，共分三層，被一層凝厚的五色光幕隱約的籠罩其中。

    這洞府後面，竟被人用莫**力幻化成了一個類似**的山中小世界，看起來和外面世界均都一般無二的樣子。不過此刻在兩座一左一右的兩座小山之上，卻各有一個人影靜靜的盤坐在峰頂處。

    一個身高兩丈肌膚翠綠，體冒紫色霞光不斷，一個卻金光燦燦，口噴一股黑氣流轉全身。

    這二人遠遠看去，面容竟和韓立十分酷似，並雙目均都緊閉的樣子。不過當白果兒方一走進草原的瞬間，那個口噴黑氣的“韓立””神色一動，緩緩睜開了雙目。剎那間，兩道清澈目光一下掃向銀袍少女。

    “靜見師傅。徒兒此行順利，已經將東西安然的帶回來了。”白果兒一見此景，立刻恭恭敬敬的衝金色人影一拜的說道，接著單手一翻轉，取出一隻紫色木匣，並馬上雙手奉上。

    “辛苦你了。果兒！我看看東西，是否真的合用。””金色人影微微一笑，並和善的說道，聲音赫然也和韓立一般無二的樣子接著此金影單手的往白果兒所在方向一招！

    下一刻，那紫色木匣立刻“嗖。”的一聲的騰空射去，被憑空攝到了金影手中。

    單手往木匣上一拂，頓時匣蓋一下自行的開啟了。

    裡面竟是數顆黑鼻色的妖丹”一個個均有雞蛋大小，並散發著一股怪異的腥氣，讓人聞之慾嘔的樣子。

    望著這些怪異的妖丹，金色人影卻滿意之極的點點頭，將匣蓋一合，下方的白果兒微然一笑的說道：

    “果兒，做的不錯。

    這些東西，我正好適應。到現在為止，從妖族那邊索要的材料，總算全都湊齊了！以後我會將第二元嬰收回，並會激發法陣，將此地徹底封印起來，真正斷了和外界的一切聯絡。只要你們不是遇到性命之憂。或者魔災提前爆發了，就千萬不要來驚動我。下面一二百年內，是我修煉的最關鍵時候，容不得絲毫分心的。另外，我將你們修煉所需的丹藥靈石，已經交給你們冰師姑了，以後有需要直接從她那裡討要就行了。嘿嘿，希望為師出關之時，能見到你們師兄妹修為都再次進上一層。””

    “什麼，師傅要閉生死關了。不知師傅這一次需要閉關多久的。。”白果兒一聽金色人影之言。頓時一驚的失聲問道。

    “這個不太好說。短則數十年，長則二三百年吧！””金色人影眉頭一皺下，不太肯定的說道。

    “那果兒只能恭送師傅了，希望師傅出關之日，修為大進！。”白果兒臉上滿是不捨之色，但也知道韓立所下決定不會改變，只能低首的再次一拜的說道。

    “哈哈，借果兒的吉言，希望到時真能如此吧。。，

    這一陣大笑聲。並不是外面的金色人影開口，而是直接從五色光幕籠罩的白玉閣樓中，暢然的發出。接著兩座山峰上端坐的人影。一下站起身來。並同時一掐訣，略一模糊的憑空消失了。

    而在下一刻，兩座小山嗡鳴聲一響，兩座巨大光陣在底部憑空浮現而出，並飛快的向四面八方蔓延而去。

    一會兒工夫後，整個草原都在光陣覆蓋之下，泛起一圈圈的五色靈光。

    所有的一切都開始扭曲變形，最終光芒一黯，竟化為一片五色霧海，將一切都淹沒進了其中。

    這時，白果兒則早一步的退出了草原，並望著霧海，一時怔怔的無語。

    不知多久之後。銀袍少女才輕嘆一口氣，轉身離開了此地。

    與此同時。在五色霧海的白玉閣樓一層處，韓立盤坐在一個淡黃色蒲團之上，兩眼微眯的望著身前漂浮著一隻直徑數丈、高約丈許的金色巨鼎。

    在鼎下一片銀色火焰圍繞巨鼎洶洶然繞，同時一股濃濃的怪異味道，從鼎中徐徐散出。

    若從上往下看去，就可發現巨鼎中赫然翻滾著滿滿一鼎的神祕液體。不但五色斑瀾。並且咕咕的從鼎下冒出眾多的五色氣泡，再不停的炸裂而開。

第十卷 魔界之戰第一千八百四十章 萬毒混元身

    ~日期:~09月18日~

    這怪異味道，辛辣中摻雜著一股讓人熏熏欲醉的奇香之氣。

    韓立忽然單手一翻轉，由白果兒帶來的紫色木匣一下出現在了手中。

    青光一閃下，匣蓋一下自行的開啟，露出了那幾枚黑綠色妖丹。

    “有了這寒潭魔蛛的妖丹之毒，萬毒混元之身的最後一層，應該可以修煉大成了。以此神通的威能再和驚蟄決的變化之術一同使用的話，恐怕肉身強大幾近金剛不壞了，直追那些傳聞中的真靈了。”韓立面上閃過一絲興奮，喃喃說道。

    手腕一抖下，木匣中幾枚妖丹紛紛一顫的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。

    片刻工夫，這些妖丹在巨鼎中迅速溶解變小，最終成了神祕液體的一份子。

    單手再一掐訣，下方的銀色火焰騰的一下高漲倍許，幾乎整個巨鼎都包裹進了其中。

    頓時裡面液體也一下翻滾的越發厲害了。

    韓立望著眼前的巨鼎，神色恢復如常，但目光閃動仍可看出心中的凝重。

    眼前這一鼎用上百奇毒之物煉製而出的液體，其配方正是他在黑域交換會中，從那齊天鑼附帶煉體之法中得來的。

    因為韓立若想修煉煉神術第二層，也只能進一步的提升自己肉身強橫程度，自然對一切讓其肉身強大方法都趨之若鶩的。

    那面齊天鑼本身有些雞肋的，但附帶的煉體之法卻是頗為的不凡。

    這一點，從當日敲響黑鑼的那名煉體力士身上，能看出幾分來的。這也是他在交換會上換下那齊天鑼的原因之一。

    這異族煉體之術，他在萬寶大會期間並未馬上研究什麼，但是後來在人妖兩族的遊歷途中卻參悟的極為透徹。

    結果讓他又驚又喜

    這名叫“萬毒混元身”的異族煉體術，竟是一種遠超其預料的詭異祕術。

    此術共分七層，每修煉一層，都具有一定強化肉身的神奇功效。

    若是七層全都修煉完畢，足可讓一名普通人族的身軀，直接媲美那些以肉身強橫威名的高階妖修，並可萬毒不浸1

    不過唯一麻煩的是，這套功煉體之術大異於普通的修煉之法，竟要讓身軀浸泡在特製的奇毒液體中，才可修煉有效的。

    而隨著每一層的精進，這種輔助修煉液體的毒性，自然必須越發霸道才可。

    當日這種完全藉助外力的修煉方法，是危險無比的按照法決中所言，修煉之人十有**要麼在修煉中毒發而亡，要麼肉身無法承受的崩潰開來。

    這還是在創造此法決的異族人的肉身，原就比人族強大多的基礎上。

    真要是一般的人族修煉此功法，存活的機率自然更是低到了極點。

    當日敲響齊天鑼的那名力士縱然天賦過人，也不過只修煉成了前兩層而已，就不敢再繼續修煉下去的。

    但這一切對韓立來說，卻不是大問題的。

    以他經過各種靈藥靈果外加梵聖真魔功修煉的肉身，在強大程度和對毒性的抵抗上，早就到了一個普通人族難以仰望的程度。

    萬毒混元身縱然霸道異常，對其來說卻應該沒有太大危險的。

    更何況，他早動用了從彩流罌那裡換來的晶月液。

    每隔一段時日就塗抹全身，再用祕術將靈液效用盡數吸收，將肉身根基變得更加穩固。如此一來，他修煉萬毒混元身出現反噬的可能性，更是降低到了幾乎忽略的地步。

    這些年中，韓立還每隔數日飲用一小杯紅羅仙酒。結果驚喜的發現，此酒竟真有改善體質的神奇效用。

    不過和萬毒雲混元身、晶月液對肉身的劇烈改變不同。此靈酒效用極其輕微，並且是針對修煉資質的緩慢改變。若不是長時間飲用，此改變幾近不可察覺的。

    但若是堅持下來，其中的巨大好處自然是顯而易見的。

    如此一來，韓立對自己進階合體後期的把握，自然更大感多了幾分。

    他一結束兩族遊歷，返回洞府後，立刻開始蒐集各種奇毒之物。

    起初萬毒混元身頭幾層還好，普通的劇毒材料即可有效，但等到修煉到後面三層的時候，卻極難在人族找到合適的劇毒材料，

    這讓他不得不借助秦素兒的力量，打起了妖族的注意。

    記過他花費了上百年時間，將這萬毒混元身修煉到了第六層，並在今日湊齊了第七層所需的劇毒材料。

    特別這最後一種的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也極其罕見，秦素兒尋找了數十年之久，才在不久前最終找到了足夠的數目。

    當然在這些年中，韓立也未停下對梵聖真魔功和法力的修煉。

    在經過測試，發現綠液的神祕力量對蝕毒草仍然有用後，併成功催生了其他一些從廣寒界帶回靈藥種子後，他煉製出了數種在合體期精進修為的丹藥來。

    這些丹藥無論配方，還是輔助材料，韓立都花費了偌大心血才最終找齊的。

    而這幾種丹藥中的任何一種，若拿到外界去，絕對能讓那些合體老怪物為之掙破了頭。

    畢竟能精進合體期修為的丹藥，整個人妖兩族也就那麼寥寥幾種，並且產量低到令人髮指的地步了。

    那些合體老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶頸時的，平常修煉根本無法捨得吞服的。

    但對擁有神祕，這些丹藥卻數天一顆的吞服不停，奢侈程度，足以讓其他合體老怪知道了後妒忌的為之吐血。

    不過如此一來，他讓法力精修速度之快，幾乎是普通合體修士的七八倍之快。

    故而雖然才短短二百餘年時間的修煉，法力卻已經大增了許多。

    只要韓立能將最後一層的萬毒混元身修煉成，再苦修百餘年時間，應該就可開始突破初期的瓶頸的。

    他自付在一些靈丹和強大肉身和神念輔助下，這對一般合體修士不易跨過的關口，卻有幾分把握突破的。

    韓立心念急轉的將這一切，在心中默默的重新思量了一番後，神色一動下，突然體表青光一閃，整個人就雙膝盤坐的緩緩飛起，並無聲無息的移到了巨鼎上空。

    青光一盛，接著幾件衣衫從中一飛而出。

    韓立就一絲不掛的落入到了鼎中。

    那五色斑斕的毒液，立刻將其身軀徹底淹沒其中，只露出一顆頭顱留在了外面。

    鼎外的銀色火焰中突然發出一聲清鳴來，火焰晃動中，竟隱隱形成數只尺許大的銀色火鳥，圍著火鼎飛舞不定，並口噴銀焰不停。

    剎那間，鼎中一下變得奇熱無比起來。一團團的五色毒霧，更是騰騰的從裡面飛快冒出，瀰漫到了整間屋子之中。

    如此一來，自然再也看不到韓立身影分毫了，只能隱隱聽到一陣彷彿骨節爆裂的脆響，從毒霧中不時的傳出。

    ……

    時間一天天的過去，韓立閉關所在的禁制之地，一被封印後就再也沒有開放過。

    除了白果兒等三名弟子偶爾會到此地，檢查下禁制的情況下，大部分時間下，這裡自然寂靜無比，彷彿死地一般。

    器靈子在數年後，就凝結元嬰成功，得以成為了天淵城的高階衛士了。

    而數十年的苦修之後，白果兒也終於進階到了金丹後期。

    不過此女為了以後可以順利凝結元嬰，在孤身來到韓立閉關處的迷霧前，輕聲的禱告一番後，就離開洞府，開始了自己在人族的單獨遊歷。

    至於海大少也修煉到了結丹中期境界，並在白果兒離開洞府後，成為了最常到禁制之地來的弟子了。

    就這般，足足兩甲子的時間，最終過去了。

    這一日，海大少正駕馭一輛晶瑩剔透的獨木舟，在離韓立洞府不過數十里的上空，激射而行著。

    忽然間他面色一變，竟單手一掐訣，遁光一斂，竟將足下法器一頓的停在了半空中，然後一臉驚疑之色的向遠處天空望去。

    只見遠處天空，不知何時多出一道筆直的五色颶風

    此颶風高約千丈，彷彿擎天巨柱一般，附近隱隱有無數銀色電弧閃動不已，並有轟隆隆之聲從中連綿傳出。

    而看颶風浮現位置，赫然正在自家師尊洞府所在山峰處。

    “難道是師傅他……”

    海大少感應到遠處天地元氣的激烈動盪，面上先是陰晴不定好一會兒，最終又面露驚喜之色的喃喃道。

    遠處天象足足持續了近半日光景，才最終消散而去，天空再次恢復如初了。

    海大少見此情形，再無任何遲疑的足下一踩法器，頓時獨木舟化為一道藍虹的激射而走。

    片刻工夫後，就到了韓立洞府所在的山峰處，並遁光一斂的匆忙落下。

    “師傅真是你老人家出關了，剛才的天象也是師傅引出來的吧，那徒兒恭喜師傅修為大進”海大少剛匆匆的走入洞府中的大廳，就現裡面的正坐著一男一女兩人，當即驚喜的衝男子一拜，並急忙的問候道。

    那男子自然正是剛剛閉關出來的韓立，旁邊的女子，則是那位同樣在洞府中修煉多年的冰鳳。

    “原來是月天，剛才天象的確是我進階合體中期引起的。這已經是你冰師姑出手，激發了洞府禁制，壓制了大半天地元氣後的結果了，否則恐怕真會引起其他一些人的注意了。”韓立看著眼前弟子，微微一笑的說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百四十一章 新變異噬金蟲

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百四十一章新變異噬金蟲

    “小妹哪有出什麼力，全靠韓兄事先佈置下的法陣之力，才能遏制天地元氣的震盪。否則以小妹區區的化神修為，哪有此神通的。”冰鳳輕笑一聲，眸光似水的一陣流轉。

    “師傅你老人家這真的成為中期修士了，這太好了。如此一來，師傅豈不是連後期修士都不用懼怕了。”海大少一咧大嘴，興奮的說道。

    “你胡言亂語什麼。後期大成修士是何種大神通之人，又哪是為師可以比的。不過你這次回來的倒是時候，我正打算出關後不久，再次進入蠻荒世界中。估計即使一切順利，一來一回也要一二百年之久的。在臨走之前，我要見你們師兄妹三人一次，對你們以後修煉要分別指點和安排一番。你們三人必須爭取在魔災爆發前，境界再提升數層才可。器靈子不說，他凝結元嬰之事，我已經聽你冰師姑說過了。果兒這丫頭也有結丹後期的修為，離凝結元嬰也不過百年內的事情。倒是你的修為只有結丹中期倒是實在慢了一點。”韓立神色一肅的說道。

    “師傅，我是法體雙修啊，慢一些也是正常之事。徒兒在修煉上可絲毫沒有偷懶過。”聽韓立口氣有些凝重，海大少嚇了一跳，不禁喃喃的說道。

    “我當然知道法體雙修的艱難，但是一旦魔災爆發後，那些古魔可不會管你修煉是否艱難與否，只有自己的實力強大，才能在魔劫中保住你的小命。”韓立略一翻白眼，沒有好氣的回道。

    “是，師傅。徒兒以後修煉一定再更加用心。”這一次，海大少不敢再分辨什麼了。

    “好了，我一會兒會用萬里符通知器靈子和果兒盡快回來的。你也暫時無需去天淵城了，我會先指點你的修煉。現你先下去吧，我要和你冰師姑單獨說些事情。”韓立點點頭，但馬上吩咐的說道。

    “遵命，師傅”海大少自然立刻應聲，接著退出了大廳。

    “鳳仙子，恭喜你不但法力盡復，如今還修為還更進一層”韓立等海大少身影在廳門處消失後，才一轉頭顱，衝冰鳳含笑的說道。

    “這全靠了韓兄的大力相助。要沒有如此多丹藥供應，小妹哪可能如此快就能法力盡復的。倒是韓兄不過二三百年光景，就再次進階合體中期，這才是讓人驚歎之事。看來韓兄，真打算在魔劫前就衝擊合體後期的瓶頸了。”冰鳳嫣然一笑的回道。

    “呵呵，鳳仙子慧眼如炬。韓某的確有此打算的。但到衝擊中期瓶頸之時，恐怕就真要藉助仙子的天鳳元陰之氣一用了。”韓立緩緩的說道。

    “韓兄放心，等到那時小妹也應該有化神後期大成的修為了。元陰之氣的效用，只會對韓兄更加有用的。不過我雖然修為尚淺，但通過翻閱洞府的典籍，也知道進入合體後期之難，恐怕遠勝過韓兄以往歷次瓶頸吧韓兄對此有幾分把握的。”冰鳳面露一絲好奇的問了一句。

    “嘿嘿，我等人族合體修士上百，但是真到後期者，還不足十指之數。而能修煉到合體期的道友，哪一位不是人族修士百萬挑一的天縱之才。我又怎敢說有幾分把握之言的。只能竭盡全力一試吧。”韓立摸了摸下巴，不置可否的回道。

    “呵呵，若是其他人這般說，妾身說不定也就真信了。但是韓兄既然有此計劃，恐怕進階後期的把握，起碼也有三四分之多的”冰鳳雙眸帶有一絲狡黠的說道。

    “哈哈，鳳道友若真要如此想，自然也隨仙子了。”韓立聞言先是一怔，但下一刻哈哈一笑起來。

    “不過韓兄打算衝擊後期瓶頸，現在離開人族如此之久，可不是什麼明智之舉的。魔災即將爆發，縱然我們人族和附近幾族簽訂了盟約，但是和幾族相鄰蠻荒世界只會更加混亂的。”語氣一轉，冰鳳又略有些擔心的說道。

    “這一點，我自然知道。不過這一次遠行極其重要，是勢在必行之舉。”韓立笑容一斂後，有幾分凝重的說道。

    “既然韓兄如此說了，自然有自己的道理。小妹就不多勸了。倒是韓兄的才剛剛進階中期，最好再多鞏固下此境界，再出發不遲的。”冰鳳苦笑一聲的說道。

    “多謝鳳仙子提醒。我原本就沒打算立刻動身的。起碼也要等各兩三年後，才會出發的。在此期間，以後我這三名弟子，恐怕要有勞鳳道友多照料指點一二了。”韓立微微一笑後，胸有成竹的說道。

    “呵呵，你這三名記名弟子，對我一向恭敬有加，就算韓兄不說，我也會盡心指點他們一二的。這一點，就請韓兄儘管放心好了。”冰鳳笑吟吟的一口答應下來。

    “那就多謝鳳仙子了。對了，在離開之後，道友若是遇到了什麼不能解決的麻煩，可以拿我的信物向谷家或者天淵城的金越禪師……”

    韓立大喜，繼續向冰鳳交待一些事情，朗朗之聲在廳中迴盪不已

    兩個月後，收到訊息的器靈子匆匆的從天淵城返回到了韓立洞府處。

    再過半年後，白果兒也樣回到了此地。

    於是二人和海大少一起，開始接受韓立的親自指點，讓一些原先在修煉上晦澀不明的地方，紛紛的一點即透。

    而韓立進階合體中期的訊息，在韓立嚴禁外傳之下，外界倒是絲毫不知的。

    就這般，三年時間一閃即過。

    這一日，洞府的大門一下緩緩開啟，韓立一身青袍的走了出來。

    後面緊跟著冰鳳和三位記名弟子。

    “鳳仙子不用遠送了。你們三個以後也莫怠慢了自己的修行，以後有不懂的地方，可以向仙子多多請教的。”韓立轉身衝冰鳳略一拱手後，又衝白果兒三人平靜的說道。

    “是，師傅，我等一定不會誤了修煉的。”

    “韓兄，一路走好”

    白果兒三人紛紛恭敬的大禮拜倒，而冰鳳也做出了恭送之禮。

    韓立點了點頭，體表青光一閃，就二話不說化為一道青虹騰空而起，一個盤旋後，破空離去。

    片刻工夫後，青虹消失在了天際盡頭處了。

    “回去吧，希望你師傅此行真的一路順利。你三人也先別慌離開洞府，先將你師傅傳授的東西，好好參悟透徹再說。”冰鳳終於將目光收了回來，並衝海大少三人輕聲的說道。

    海大少三人自然口中稱是。

    於是四人轉身的返回了洞府，青色石門一落而下後，附近重新變的寂靜無聲起來

    ……

    青虹在萬丈高空中激射而行，韓立深處遁光之中，卻一臉沉吟之色的在思量著什麼。

    忽然他目光一閃下，袖子一動，一團金光衝中一飛而出，在遁光中盤旋飛舞不定。

    單手衝金光虛空一抓。

    頓時金光一聲嗡鳴之下，竟一下沒入其手中，光芒一斂下，竟現出一隻拳頭大的猙獰甲蟲。

    此靈蟲渾身金光燦燦，模樣和原先的成熟體噬金蟲一般無二，但體表卻遍佈五顏六色的豔麗花紋，顯得詭異之極。

    韓立凝望著此蟲，突然口中發出一聲低哨。

    靈蟲雙翅驟然一展，飛快震動起來，同時體表五色斑紋竟一下活過來般的刺目閃亮起來。

    不可思議的一幕隨之出現了

    只見這靈蟲身上斑紋一陣扭曲下，身軀竟漸漸變得透明剔透起來，在靈光照映之下，竟虛影般的若隱若現起來。

    手掌一動下，靈蟲一下騰空飛起，並一閃的憑空不見了，彷彿重未在此地出現過一般。

    韓立見此情形，嘴角不禁露出一絲笑意來，手掌突然反手一抓。

    五指間五色霞光一閃，那隻隱匿的靈蟲再次現形而出，並被牢牢的抓在了手中。但此蟲身軀卻仍然忽閃忽現。

    “那些七彩丹倒也真入傳聞中那般有效，竟讓將這些成熟體噬金蟲一個個再次進階變異起來，不但一個個飛遁速度比以前大進了許多，還擁有了隱匿身形的天賦神通。若是鬥法起來，倒是大有奇效的。”韓立喃喃的低語兩聲，臉上露出滿意之色。

    這隻猙獰甲蟲，自然就是韓立用大量飛虹魚妖丹煉製出的七彩丹精心培育之後，再次變異進階的新變異噬金蟲。

    這一次，韓立此靈蟲的變異結果，非常的滿意。

    這些變異的噬金蟲，不但擁有了隨時隱匿身形的天賦，而且無論凶惡程度還是靈蟲本身的堅愈程度，都比原先的成熟體噬金蟲更加厲害三分。

    韓立自信，若是能夠一次驅使上萬此種靈蟲對敵的話，恐怕合體後期修士見了也只能望風而逃的。

    可惜，即使他再次進階合體中期，神念強大程度也遠遠不夠其支援這等數量的靈蟲。

    不過等他進階合體後期境界，將那煉神術第二層修煉成的話，卻大有可能一次驅使如此多的靈蟲了。

    這也是韓立急於進階合體後期的原因。只要修為真到了此境界，他就可憑空多出這一殺手鐗了。

    他長吐一口氣，袖子一抖之下，手中噬金蟲一閃的不見了蹤影。

    心中法決再一催

    青虹一顫之下，頓時以一種比先前更快速度，向天淵城方向激射而去了。

第十卷 魔界之戰第一千八百四十二章 魔影漸近

    ~日期:~09月18日~

    一片一望無際的深黃色沙漠上空，一隻由兩頭銀色巨鷹拉著的古銅色戰車，閃動淡淡青光的在低空中飛行著。

    而在戰車中心處，韓立雙目微閉的盤坐在那裡，肌膚隱隱有一層金光流轉不定著。

    忽然他面色一動，手臂一抬的衝身前虛空一揮。

    頓時戰車下方的空間波動一起，一道長約十幾丈的青色劍氣一下從虛空中閃現而出，狠狠的向下方一斬而去。

    一閃即逝下，巨大劍氣就幻影般的沒入黃沙中不見了蹤影。

    一賓驚天動地的巨吼從黃沙下面響起，附近黃沙剎那間瀑布倒流般的一噴而起。

    而在黃濛濛沙土中，一隻體長超過百丈的巨蠶般古獸一下現形而出，但是其龐大身軀只來及衝空中搖晃幾下，就突然化為數截的墜落而下，並同時噴出無數綠血來。

    戰車根本未在高空有片刻停留，幾個閃動下，就從上方一掠而過，繼續向遠處激射而去。

    盤坐在戰車中的韓立，從始至終未睜開雙目，將手臂一放之後，就繼續默默的修煉著什麼。

    某片不知名大海深處，一座巨大宮殿的密室中，一隻直徑七八丈的巨大血繭憑空懸浮在半空中。

    從血繭上噴出的無數血絲，密密麻麻的佔據了整間密室的各個角落，丁點空間都沒有空出的樣子。

    而血繭本身晶瑩剔透竟有些半透明，隔著眾多血絲遠遠望去，隱約有一個團黑影在裡面忽大忽小的漲縮不定著，並且若是離的再近一些，還可每隔一會兒聽到砰的一聲悶響，彷彿一顆強有力的心臟以極緩慢的頻率跳動著。

    在風元大陸的某個不知名巨大峽谷上空，一名清麗脫俗的白衣女子和一名相貌醜的黑袍大漢，靜靜的懸浮在那裡，四周則被數以萬計的異族人圍得水洩不通。

    這些異族人，一個個體肥皮綠，脖子奇長，外加兩隻巨刃般的鋒利前肢，竟彷彿一隻只可以直立的巨大螳螂。

    不過在峽谷下方，早已堆積了密密麻麻的異族人屍體，綠色的殘肢幾乎鋪滿了附近地面，看起觸目驚心之極。

    而黑袍大漢雖然身上絲毫血跡沒有，但是身上煞氣沖天，面頰兩側全是一塊塊銅錢大小的黑色鱗片,同時從袖口上卷下裸露處的兩條手臂也烏黑異常,兩隻手掌更是直接幻化成了十口鋒利短刃，一副凶神惡煞的模樣。

    倒是白衣女子，足下憑空多出一朵粉紅色巨花，神色悠閒從容之極。

    雖然僅僅只是兩人，但是從四周萬許異族人卻在驚怒交加的同時，紛紛的畏縮不前，一副懼怕之極的樣子。

    “本座再說一次，將你們一件微不足道的事情。

    “聖花，是我們一族得以存續的至寶,怎麼可以將它交給外人。前輩縱然神通廣大，此要求也斷然不可能的”站在其他人前面的一名身體顏色略深異族人,用目光掃了剛才屠戮族人的黑袍男子一眼，恨恨的說道。

    他是一名合體中期的存在，也是這上萬異族人中法力最高的幾人。

    在其身後，還另有三名合體初期存在，但同樣目中冒火的樣子。

    不過在剛才的一番大戰中，他們和為首的族中大長老，被那白衣少女以用強橫氣息震懾住，根本無法動彈分毫，只能眼睜睜的看著黑袍大漢對他們其他族人大舉屠殺。

    縱然他們的族人拼命抵抗，但是短短時間內，就有上千族人被大漢屠戮一空。

    對方神通之大，手段之狠，讓他們幾人暴怒的同時又不禁心中冰涼之極。

    知道他們一族這一次真碰到了大劫，一個不小心滅族之禍就在眼前了。

    而在對方有大乘以上存在的情況下，他

    “這個，本座可不管的。要麼交出聖花，要麼你們一族現在就從靈界除名，沒有第二個選擇。”白衣女子淡淡說道，但話語的內容冷酷無情之極。

    “閣下以大乘之身，欺辱我等區區一個早已遁避隱世的小族，並強取豪奪寶物，不覺太有**份了嗎，”道。

    “不用拿話激我，你族中聖花可能是對我大有用處之物,本座一定要拿到手的。你也不要心存僥倖之心了。我出聲數試十下，再不將聖花交出，下面我就親自出手了。”白衣女子微微一笑，口中卻說出了讓所有異族人均都心中一沉的話來。

    “一,

    “二,

    白衣少女竟真悠然的出聲查數起來。

    雖然此女聲音悅耳動聽，但是落入四周異族人耳中，卻如同追魂鑼聲，均都面色大變起來。

    “前輩不用數了，我願意交出聖晶之花！”,出了屈服之言。

    “這樣做才是明智之舉！只要將聖花交出來，本座自然對貴族不會在有絲毫興趣的。”白衣女子抬起手臂一輓額頭秀髮，發出一聲輕笑的說道。

    於是下面的一切簡單之極了。

    一各異族人在此族大長老的吩咐下，立刻返回峽谷中的綠肢族禁地中一趟。

    小半時辰後，當這名異族人一臉悲憤之色的將一隻翠綠色木匣交到了白衣女子手中時。

    此女甚至沒有開啟手中之物,只是神念略微一掃下，臉色卻之一沉。黑袍大漢見此情形,醜臉一動下，也不禁再現出一絲猙獰之意。

    這讓對面的那些合體期的異族人，心中都為之一跳，差點以為對方想要反悔什麼。

    好在下一刻，白衣女子卻衝黑袍大漢淡淡的說一個“走”字，隨之足下粉紅巨花一動下，就立刻化為一團紅光的向遠處破空而走了。

    黑袍大漢口中一聲長嘯，立刻化為n團黑氣的緊隨白衣女子而走。

    片刻工夫後，二者就從一干異族人眼中徹底消失了。

    一干綠肢族人見此情形，才長吐了一口氣。

    雖然失去了聖花此至寶，讓他們本來就弱小的族群，以後越發的艱難，但總算避開了眼前的滅族大禍。

    在那位大長老一聲令下，一干綠肢族人立刻往下方峽谷中飛去，開始收斂那些族人的遺骸了。

    與此同時，白衣女子和黑袍大漢卻已經在數萬裡之外的高空中了。

    “聖祖，這聖花難道不是你老人家想要尋找的東西嗎？”黑袍大漢在又飛行了一段時間後，忍不住的向白衣女子問道。

    “不是的。只是和我想找之物外形近似的一種靈花，雖然是此界罕有的天地靈物，但是對我來說卻沒有什麼用處的。”少白衣女子平靜的回道。

    “這麼說，我們又白忙一場了。”黑袍大漢聽到此回道，臉上滿是失望之色。

    “那東西又如何是心急就能找到的，我們已經找遍了附近區域的幾個大族。下面往相鄰的下一區域尋找吧。風元大陸雖然面積不必雷鳴大陸大多少，但是種族數量卻是雷鳴大陸的數倍之多，一一找下來卻需要多花費些心思的。”白衣女子絲毫異色沒有的回道。

    “是，大人。”黑袍大漢雖然心中嘆了口氣，但面上滿是敬畏答應一聲，就老實的不再問什麼了。

    八十年後，一片蔚藍的海面上，一群飛靈人正狂扇雙翅的拼命飛馳著。

    這些人有男有女，但均都年紀甚輕，修為最高的也不過是元嬰期左右，大都只是結丹左右的修為。

    不過無論修為高低，十幾名飛靈人在使出吃奶力氣飛遁的同時，不時朝後面的張望個不停，竟均都面帶驚惶之色！

    只見後面的海面盡頭處，竟不知何時的多出一道銀線出來，並以肉眼可見速度向這邊狂卷而來，並隱隱有轟隆隆連綿不絕的傳來。

    這些飛靈人面色更加惶恐，竟一個個口**血，或施展保命祕術或直接祭出各種寶物和靈符。

    頓時這些人的遁速一下加快了大半，但就這樣也不過和後面的銀線保持差不多的遁速而已。

    就這般飛行了大半時辰後，飛靈人終於因為法力不支之下，遁速紛紛的重新變慢起來。

    後面的銀線一卷之下，一下就兩者距離拉近了許多。

    如此一來，用肉眼就可以看清楚那銀線的真面目了。

    竟是一片兩端一望無際的颶風之海，以不可思議的速度衝這面呼嘯而來。

    此風海不但寬廣無比，更是直接洞徹天空盡頭處，裡面還隱隱有無數電弧冰雹東西包裹其內，轟鳴不止之下，聲勢驚人之極！

    眼見後面颶風之海離前面飛靈人不過百餘里距離，只要片刻工夫就可追上後，這一干飛靈人不禁均露出絕望之色來。

    這一次他們出海試煉，竟然遇到了附近海域最出名的天災“銀潮”，可算是災星上身，十有**難以活命了。

    不過縱然如此,這些飛靈人自然也不甘就此的束手待斃。

    當即在一名元嬰級飛靈人的一聲大喝霞，一干人等竟一咬牙的停止了逃命，然後迅速組成一個奇怪的陣型，並紛紛從儲物鐲中各掏出一杆數丈高的法旗，狂搖不已起來！

第十卷 魔界之戰第兩千一百四十二章 重回木族

    ~日期:~09月18日~

    韓立三人不用說，那黑色巨舟上的魔物衛士一個個身披銀色戰甲，外套火紅戰袍，修為最低的也有化神以上修為。

    而光船首處就站了百餘名，其中還有數名合體期的魔族尊者。

    這些魔族衛士望向韓立等人的目光，也是一個個驚疑異常，一時間也沒弄明白怎麼回事。

    按照原先計劃，這條空間通道在今日整天都被徵用了，應該只有他們這樣一條戰舟進出的。但現在，怎麼從對面飛過來一隻飛車來！

    眼看飛車巨舟交錯的瞬間，巨舟上魔族驚疑之下的還未來有何反應時，從巨舟船艙中卻忽然傳出一個蒼老異常的聲音：

    “哼，原來是靈界的異族人！既然到了這裡，就不要急著回去了，陪老夫再回聖界吧。”

    話音剛落，船艙中一股彷彿實質般的殺意一衝而出，接著飛車上空波動一起，一道白骺佔淞遜煲環侄開。

    鬼嘯聲大起！

    一隻數丈大白骨巨爪從中一探而出，並向下方狠狠的一把撈去。

    五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞氣就先從指尖上一卷而出。

    飛車最外側的光幕方一接觸灰白之氣，就一顫的碎裂而開，竟連片刻都未等抵擋下來。

    站在飛車中的韓立臉色大變，毫不猶豫的一聲低吼，身軀一下金光大放，在狂漲中再次幻化成了數丈高的金毛巨猿，。

    金猿兩條手臂一模糊後，兩隻毛茸茸拳頭就衝高空狠狠的一砸而去。

    金色拳影再次一閃而現！

    “轟隆隆”的巨響後，灰白煞氣和拳影一撞到一起後，就被硬生生的一震而散，但原本金韉娜影一下憑空縮小的近半，光芒也一下變得黯淡異常起來。

    一側站著的蟹道人目中冷光一閃，一張口後，一道金色光柱一噴而出，一閃即逝下，幾乎和拳影同時擊中白骨巨爪的手心處。

    鐘鳴般的悶響爆發而出！

    金光在骨爪下方爆裂而開，交織融合下，又形成了一團金色驕陽般的巨大光團，並滴溜溜的轉動不停。

    那巨大骨爪縱然蘊含無比威能在其中，在金光一託下，也不禁在空中微微一凝。

    與此同時，附近虛空中波動大起，整個空間都嗡嗡作響。有些地方的相遇空，甚至竟開始扭曲模糊起來，這一截空間通道竟有些不穩起來。

    巨舟上站立的那些魔族衛士一見此景，同時臉色大變，不少人目中閃過惶恐之色來。

    若真是空間塌陷，他們這些人自然一個也跑不掉的。

    但就在這時，巨舟船艙中一聲冷哼傳出！

    骨爪五指驀然一合，五根骨指就一下刃般的往光團一抓而去，

    “噗”的一聲！

    金色光團竟在骨爪一抓下，瞬間的破滅消失。

    韓立見此，心中倒吸一口涼氣。

    不過在此時，其他體內法力也早已調動到了極致，並往身下飛車狂注而入。

    “嗖”的一聲。

    飛車一個顫抖後，就在原來地方一閃的消失了。

    下一刻，前方百餘丈遠地方，空間波動一起，飛車又一閃的浮現而出，並立刻化為一團青光的激射而走。

    白骨巨爪一顫後，也一聲悶響的崩潰開來。

    一干魔族見此情形，不禁面面相覷起來了。

    “走，不用管他們了，趕路要緊！”半晌後，船艙中傳出毫無感情的蒼老聲音。

    “是，大人！”

    船首一陣騷動，有不少人立刻再忙碌起來。而

    巨舟體表光芒一陣流轉後，遁速一下提升了大半，向通道另一端飛射而去。

    “吞天大人，就這樣放他們走了。要不，再派些人去將他們抓回來。”巨舟船艙中一名十二三歲的魔族少年，正向一張太師椅上半躺的白髮老者，不甘心的問道。

    “算了。老夫正事要緊，這幾隻小蟲子就放過去吧。而且除了老夫親自出手，其他人恐怕也沒有本事將他們抓回來的。”白髮老翁一身皁袍，兩手奇長過膝，淡淡的說道。

    “他們真的有這般厲害？可是，吞天大人剛才根本未動用多少真正力量的。”少年面容清秀，臉上有幾道紫色魔紋，聞言有些吃驚起來。

    “嘿嘿，老夫縱然沒有動用真正力量。出手抵擋的兩個傢伙，也同樣沒有動用全部神通。真要動手起來，老夫也不可能一個照面就將他們拿下的。”老翁似乎頗為溺愛眼前的少年，竟微笑的解釋道。

    “他們竟有這般神通！看起來，這些異族人應該也是頗有來歷之人了。”少年眼珠轉了幾下，略有所思的說道。

    “能潛入我們聖界，再硬闖通道返回的角色，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身處空間通道中，老夫不敢動用過多法力，這些人又怎可能放過的。”老翁口中語氣淡然，但面上獰容一閃即逝。

    “這個自然，在通道外面，這些區區的異族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的說道。

    老翁笑了幾聲，並雙目一眯的捻了一下鬍鬚，似乎被少年說的極為高興，但實際上，其心中還有幾分疑惑的。

    剛才飛車上的那名口噴金光的白淨青年，氣息讓其覺得有幾分熟悉，但一時間又想不起在什麼地方見過的。

    “算了，等回到聖界之後，再讓人查一下吧。既然都記不清楚了，應該不是太重要的角色。”白髮老翁最後還是這般暗暗的思量著。

    三四個時辰後，空間通道另一端處，數隊魔族衛士正在出口處來回巡視著。

    下方地面上，則還有三座千餘丈高的三角巨塔，呈“品”字型的擺列在地上。

    忽然間通道中波動一起，一團被青光包裹的飛車從中激射而出，幾個閃動後，就直接從一巡隊伍上空一閃而過。

    這一下，自然讓附近的巡邏隊伍均都大驚，淒厲的尖鳴聲剎那間從各處響起，並氣勢洶洶的直奔飛車而來。

    同一時間，原本下方的三角巨塔，也開始泛起淡淡的光霞，側壁上憑空現出一扇扇大小不一的石門來。

    石門內人影晃動，大量魔族從中蜂擁而出

    但是飛車遁速之快，根本不是這些魔族衛士可以想象的。只見“嗤嗤”的破空聲後，飛車的淡淡虛影的到了天邊盡頭處，再一個閃動後，就徹底沒了蹤影。

    這時，三角魔塔中才有幾名魔尊怒吼的從中一飛而出。

    ……

    “不錯，這裡的確是木族領地。昔年我曾經來過木族一趟，對這裡的樹木環境極頗為獨特，我應該不會看錯的。”數萬裡外的虛空中，飛車還在一路疾馳不停，但飛車上的韓立在打量了下方一顆顆百丈高巨木組成的茂密森林火，長吐一口氣的說道。

    “這就是靈界了，果然靈氣非常濃密，比我們小靈天要強上不少的。”朱果兒則不停的左盼右顧，極其興奮的說道。

    小靈天中的人族，有不少是靈界修士流落其中的，自然對那些從未走出小靈天的後背子弟一說起靈界來，都、頗為感慨，盡說其安各種好處的。

    “靈界雖好，但我們人族在靈界勢力並不算太大，現在又正處於危難之際，也並非你想象中的那般好。”韓立將目光一收，搖搖頭的說道。

    “不管怎麼說，靈界的確比小靈天更適合我們人族修士修煉的。對了，前輩，你打算何時再返回小靈天。到時一定要帶上晚輩的。”朱果兒嘻嘻一笑後，又急忙的說道。

    “這個放心，到時你不說，我也會帶上你的。畢竟我對小靈天不太熟悉，還需要一名嚮導的。”韓立不加思索的回道。

    “那晚輩就先多謝前輩了。”朱果兒大喜，急忙斂衽一禮的稱謝起來。

    韓立點點頭，就不再說什麼了，繼續催動飛車向前一路激射而行。

    以他全力催動飛車的遁速，自然也不會怕後面有什麼追兵的。

    但是這一次，飛車方飛行了半日工夫後，韓立一路觀察路途的景色後，神色不覺漸漸的凝重起來。

    雖然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些樹木卻開始呈現墨綠之色，和其他蔥綠樹木截然不同的樣子。

    隨著飛車飛行的地域越來越多，這種墨綠樹木也越發的多了起來，甚至出現近半巨木都是此種樹木的密林。

    在這種密林中，則瀰漫起一些紫黑色的詭異氣體來，雖然只是淡淡的一層，稀薄無比的樣子，但讓人看了後，仍極其的不舒服。

    朱果兒雖然閱歷不多，一路看到如此都的這種樹木後，臉上興奮之色也不禁漸漸的消失了，取而代之的全是驚疑不定的表情。

    “韓前輩，這些樹木好像和魔界的植物極其相似。而且散發的那些霧氣，似乎也有魔氣在其中。這是怎麼回事？”再飛行了一段距離火，朱果兒終於再也忍不住的問道。

    “還不太清楚，但多半應該是魔族人弄的手段。而且我們飛行了如此之久，竟然還未發現任何一名木族人，這就更加有些奇怪了。木族縱然還不如我們人族，但實力也不容太小瞧的。”韓立臉色陰晴變化了一會兒後，才凝重的回道。

第十卷 魔界之戰第一千八百四十四章 吃驚

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百四十四章吃驚

    韓立所化青虹已經在離一干飛靈人數千裡外的高空處了，但面上卻一臉的沉吟表情。

    剛才從那些飛靈人口中，他倒也清楚了飛靈族近些年的一些的大變化。不過其他的事情和他沒有任何關係，自然無需注意什麼的。

    唯一讓韓立在意的事情，只有兩件而已。

    一件就是地淵四大妖王當年和他一起深入冥河之地後，似乎並未能脫身返回地淵，導致地淵最終被飛靈各族聯手佔據，並將所有地淵妖物都剿滅一空了。

    另一件，則是當年在試煉中安然返回的白璧和雷蘭，最終雙雙獲得天鵬族聖主的身份，讓天鵬族一下襬脫了即將滅族的處境。

    第一件事不說，冥河之地有青元子坐鎮，外加蜉蝣族牽扯進去，並似乎還另有其他不知的重大祕密隱藏其中，四大妖王被困在其中，倒不是什麼奇怪之事。

    不過如此一來，他要再設法進入冥河之地，卻有些麻煩了。

    青元子當初和他約定的接引座標，正是地淵深處的某處。

    若不到達此位置，縱然有對方所贈的逆星盤，他也無法破界進入冥河之地的。

    畢竟即使當初的四大妖王聯手，也是費了莫大工夫，並藉助外力才開啟進入冥河之地的通道。

    如今他雖然自問神通不再後期修士之下，也絕沒有真正能思議破碎虛空的本事。

    至於第二件事情，當年他冒充過天鵬族聖子，並藉助此族之力修煉成了驚蟄決，但也被此族大長老強逼進入地淵之中，並落入到了四大妖王之手。故而和天鵬族間的恩怨，還真一時無法辨的太清楚。

    不過，若想再次混入地淵中，說不得還可以再次藉助此族之力的。

    韓立心中如此思量了好一會兒，突然手掌一翻轉，一個藍色玉簡和一個白髟才掏時出現在了兩手中。

    一手將玉簡直接貼到了額頭上，微眯雙目的再次掃描了一些玉簡中的資訊，然後將玉簡拿下，又將那白色圓盤仔細把玩了起來。

    韓立臉色陰晴不定了好一會兒後，最終似乎有了決定，將二物一收下，青虹驟然間一陣低鳴，接著一顫之下，遁速剎那間加快倍許的破空而走。

    五個月後，天鵬族的聖城外百餘里外的高空中，一團刺目青光彷彿流星般的從遠處破空而來，尚未接近聖城，就從中驀然傳出一聲清鳴之音。

    此鳴聲開始並不大，但連綿不絕之下，片刻工夫就洞徹長空，彷彿驚濤駭浪般的在整個聖城上空迴盪不已起來。

    如此驚人情形，自然一下震動了整個聖城中的高階存在，頓時從幾座高大建築中一下有數道人影一衝而出，接著一晃之下，就或化為一道電弧，或直接略一模糊的同時不見了蹤影。

    下一刻，這數道人影出現在了聖城外的虛空中，均用一種震驚目光望向那團正激射而來的青色光團。

    那青色光團雖然離他們還有一段距離，但從光團中散發出的一股驚人的蠻荒氣息，彷彿可以能吞噬整個天地一般。

    此氣息他們偏偏又熟悉無比，正是他們一族奉為神靈的天鵬氣息，而精純到如此程度的天鵬氣息，似乎全族中也只有大長老一人的天鵬變身才可能擁有的。

    想到這裡，其他幾人均都不禁轉過頭顱去。

    他們所望之處，一名背生金色羽翅的白袍少女，正亭亭玉立的站在那裡，但望向青色光團的雙目，也有一絲狐疑之色。

    正是天鵬一族的大長老金悅

    不過此女可是合體大成的存在，縱然對來人散發氣息大感吃驚，但也沒有什麼懼意，反而二話不說的單手一掐訣，一對瞳孔一下泛起一層金芒，施展出了一種不知名的靈目神通來。

    頓時遠處那一團讓人幾乎無法直視的青光，立刻在此女眼中清晰無比起來。

    “這是……”

    但是金悅一驚，面上竟露出一絲動容之色。

    “大長老，你看到何物？”旁邊一名合體初期的赤須老者，不禁問道。

    “胥長老一會兒就自行知道了”金悅表情有些奇怪，略一沉默後，才搖搖頭的說道。

    聽金悅如此一說，胥長老自然不便追問什麼了，其他幾位合體期長老更識趣的沒有開口了，均都將目光向遠處青色光團再次望去。

    而就這片刻的耽擱，遠處青團卻彷彿狂風般的一下到了眾人的面前，光芒一斂下，竟現出一隻通體青韉木耷蕁

    此禽體長十丈，羽翎如鋼，雙爪如鉤，竟和傳聞中的真靈鯤鵬，一般無二的樣子。

    雖然心中早就有所猜測，但是一真見到眼前的巨大鵬鳥，胥長老等幾名長老還是不禁面色為之一變。

    還未等幾人開口詢問什麼，巨鳥雙翅一扇，頓時口中長鳴一停。但是下一刻，它體表一片青色符文流轉，體形狂漲而起。

    幾個閃動間，這隻青色鵬鳥就化為小山般的數百丈之巨，雙目金瞳如電，一翅微微一扇下，就立刻狂風雷電大起，那股龐大氣勢竟讓合體初期的幾名天鵬族長老，不禁一驚的連退數步。

    金越縱然站在原地未動一下，面容也為之一變，但目中卻閃過一絲狂喜之色來。

    “閣下是何人？既然懂的天鵬變化，並將其修煉到如此地步，應該也是我們天鵬族人才是，何不現出原身來一見。”金悅望著巨禽，終於緩緩的開口了，話語略帶一絲沙啞之音，但充滿了不容置疑的氣勢。

    “數百年不見，金道友依然容顏如舊，這真是可喜可賀之事。”巨大青鵬低首掃了一眼金悅，就突然口吐人言的說道，雖然明顯沒有大聲的意思，但仍震得在場一干天鵬族長老兩耳嗡嗡直響。

    “咦，你是……”金悅黛眉一動，卻似乎聽出了些什麼，玉容上不禁露出一絲難以置信的表情，

    “呵呵，看來前輩記起韓某了。”

    巨大鵬鳥突然往下方一滾，龐大身軀竟剎那間化為一團青光的一散而開，在原處則一下現出一名背生一對羽翅的青袍人，含笑的望著金悅。

    “是你”

    “不可能”

    這一次，未等金悅開口說話，胥姓老者和另外一名美婦模樣的長老，卻同時一下失聲起來。

    “原來二位長老也在此地，韓某有禮了。”青袍人自然就是剛才施展了天鵬變身的韓立，聽到赤須老者之言，當即也望了其一眼，同樣微微一笑的略一拱手。

    “胥兄，你們認得此人這人到底是我們天鵬人嗎？是的話，如此修為為何我等從未聽說過？”其他幾位天鵬族長老見此情形，自然大感愕然，其中一人忍不住的連聲問道。

    胥長老和那美婦卻顧不得回答此話，反而互望一眼後，均從對面臉上看到了駭然的表情。

    當初韓立在聖城出現時，其他幾位長老有事去坐鎮天鵬族的其他城市，不認得當初的這位異族“天鵬族聖子”，是絲毫不奇怪之事。

    不過按道理說，韓立當初早就陷落在地淵妖物之手，十有**應該隕落掉了才是。。

    但現對方卻一下出現在了他們眼前，並施展出了驚人的天鵬變身，還一副進階到了聖階的模樣，怎不讓二人震驚之極，。

    “真是韓道友，當年道友果然並未隕落在地淵之中，現如今更是進階到了聖階，看來韓道友在地淵中反另有一番機緣吧。”金悅終於開口了，但聲音大出乎他人預料的冷靜。

    “韓某在地淵中的確有些機遇，但和在下現在境界倒並沒有太大關係的。反而真的數次差點喪命那四大妖王之手。”韓立卻嘴角一翹下，輕嘆一口氣的回道。

    “是嗎？不管韓道友如何修為大進的，但既然已是聖階自是大喜之事。而且當年之事，妾身還未向道友多謝過呢。不過這裡不是說話之地，道友還是隨我到城中一敘吧。我想道友做出如此大聲勢到此，不會只想簡單和妾身幾人敘舊吧。”金越雙眸一陣異光流轉，忽然嫣然一笑的說道。

    “大長老慧眼蘭心，在下這次來的確有事要和金道友商談的。”韓立微微一笑，坦然的承認道。

    “那韓道友請把。”金悅聽到此話，玉容現出一絲笑意，當即做出了一個邀請的姿勢。

    其他包括胥長老和美婦在內的一干天鵬族長老，雖然心中都滿懷驚疑，但是金悅久居大長老之位，聲望之高在天鵬族根本無第二人可及，他們自然不敢有任何反對之意。

    而韓立笑了一笑，身形一動，就跟著白袍少女往聖城飛去了，竟一絲遲疑之色都沒有。

    其他幾名天鵬族長老，也神色各異的跟了過去。

    韓立剛才發出嘯聲和變身青色巨鵬，無一不是聲勢驚人，自然也早惹得聖城中其他無數中高階的天鵬人注意。

    不過這些天鵬族中的靈將靈帥級別的存在，在一見到幾位長老都一下現身城外，自然不敢打擾的也上前去，只是在城頭上空遠遠眺望著。

    只是他們距離太遠，再加上附近又早被金悅這位大長老隨後佈置下近音禁制，故而根本聽不到分毫東西。

    他們只是見到那隻青色巨鵬一下化為了一名疑似本族的青年，接著和幾位長老彷彿交談了幾句，就立刻全向城中而來了。

    如此一來，他們自然全是一頭霧水，弄不清楚其中的緣由分毫。

    於是，在密密麻麻的天鵬人注視下，韓立卻從容之極的進入了到了天鵬人的聖城之中。

    好一會兒後，這天鵬人才稀裡糊塗的一散而開，仍舊各行其事了。

第十卷 魔界之戰第一千八百四十五章 半部法決

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百四十五章半部法決

    韓立等一干人，卻隨著金悅此女，到了聖城中心處的一座巨大殿堂中，並分主賓的分別落座下來。

    然後金悅一聲吩咐，立刻從殿外上來數名妙齡侍女，手捧靈茶靈果之類的東西，在一干人面前分別擺滿一桌。

    到目前為止，這位金悅大長老仍一副將韓立當做貴賓的樣子，面上看不出絲毫的異色來。

    韓立有客氣，大模大樣的端起一杯靈茶，輕品了一口，然後微點下頭。

    “韓道友覺得此茶如何，這是我們聖城特有的香女茶，每年也就產那麼數十斤而已、此靈茶不但須在晨曦之時採摘，採摘之人還必須是處子之身的貌美*女才可。否則香氣就會大減不少的。”金悅同樣喝了一小口靈茶，忽然一笑的衝韓立說道。

    “不錯，此茶幽香撲鼻，的確是少見的珍品。”韓立也讚歎的說道。

    “韓道友若是真喜歡的話，妾身倒可以贈送一些的。”金悅眼珠微微一轉，嘴角帶笑的說道，隨後兩手驀然一拍，衝身旁束手而立一位侍女淡淡的一聲吩咐：

    “去茶園，拿五近最上等的香女茶過來。”

    “是，大長老”

    那名侍女一驚，但急忙答應一聲，倒退出了大殿。

    “多謝大長老厚賜了”韓立也有一絲意外，但馬上恢復如常，並衝金悅略一拱手的稱謝道。

    其他一干長老間金悅這番舉動，也心中有一絲訝然，不顧沒有誰去詢問什麼。

    “除了胥長老2人外，其他幾位長老尚不認識韓道友吧。這樣的話，我就先介紹一二了。不用說別的，只說當年助我們天鵬一族得以保全的那位人族道友，想來幾位長老也就知道韓道友是何人了吧。”金悅從容的向其他幾位還有些疑惑的長老介紹的說道。

    “什麼，是此人他怎會出現在此地”

    “不是應該隕落在地淵中了嗎？”

    ……

    其他幾位天蓬長老頓時一陣騷動，在恍然的同時，紛紛直接露出了吃驚之色。

    只有那位胥長老和美婦在一旁聞言，不覺互望的露出一絲苦笑。

    “在下當年在地淵中略有些機緣，僥倖從那幾名妖王手中逃脫，就沒有再回貴族中，而返回了人族。金道友不會因此怪罪韓某吧。”韓立神色不變，淡淡的說道。

    聽韓立說的如此雲輕雲淡，金悅此女目光微閃一下，輕笑了一聲：

    “妾身怎會如此想當年要不是韓道友出力，白璧和蘭兒也不可能通過試煉，成為我族的聖主，從而保全了天鵬一族。道友做到了約定的事情，也就恢復了自由之身。不過，道友僅僅數百年不見，就從一名化神修士進階到了聖階存在。這實在是讓人有些難以置信。看來地淵四大妖王的消失，多半和道友有關了。若不見外的話，韓道友可否和我等說上一說。”

    這位天鵬族大長老，卻不向讓韓立區區幾句話，就將當年地淵中事要一帶而過的。

    其他長老心中一動，也紛紛作出凝神細聽的模樣。

    “韓某也是進入貴族區域後，才知道四大妖王失蹤之事。此事和在下這次重返貴族卻有些關係。倒是不好向金道友明言當年之事的。不過我可以向大長老保證。四大妖王當年未能回來，如今更不可能返回地淵的。至於在下的修為增長，只不過是在蠻荒世界中另有了一些造化而已。金道友不也同樣的修為大進了嗎？”韓立眼角一跳，但口中卻微然一笑的回道。

    聽韓立如此坦然的一口拒絕，金悅原面孔不由的一沉，目中寒光閃動幾下後，聲音一沉的問道：

    “既然韓道友不方便說，在下自然不會勉強的。但道友這一次突然化身成巨鵬，以莫大聲勢一下聖城外現身，應該有些緣由吧。還是道友自覺神通大成，打算向我們一族示威來了。”

    此女說到最後幾句後，聲音卻有幾分冰寒了。

    其他一干長老，望著韓立的目光，也不禁有些不善起來。

    “金道友覺得在下剛才所化的天鵬如何？”韓立見此情形，卻不驚反笑了起來。

    “哼，道友的變身的確不錯，以一外族之人能將鯤鵬真血煉化到如此地步，也算你神通不小了。”金悅聽到此話，臉上一絲異色閃過，但口中卻冷哼一聲的說道。

    “是嗎，道友真的只是想的如此簡單嗎？”韓立卻嘿嘿一笑，面色同樣有些詭異的樣子。

    “韓道友，這話是什麼意思？想說什麼，直接說就是了，何必故弄什麼玄虛”金悅臉色微微一變，但雙目馬上微眯一下冷冷的說道。

    胥老者等人聽到這裡，卻不禁有些糊塗，面上都不禁有些驚疑。

    韓立嘴角微微一翹，竟露出似笑非笑的表情，也不回覆對面女子什麼，直接單手一翻轉，頓時一塊白色玉簡浮現而出，並手腕一抖的直接拋了過去。

    “道友這是何意？”白衣女子下意識的一邊將玉簡接住，但黛眉一挑的問了一句。

    “大長老不必多心，有什麼話，還是等先看看簡中之物，再說不遲的。”韓立神色不變的回道。

    金悅臉色仍不太好看，但目光在手中之物上掃了一眼後，略一沉吟下，還是將玉簡往額頭上一貼，並將一縷神念直接注入了其中。

    “咦，這是……”幾乎片刻間，此女竟一驚的失聲出口。

    這一下，讓大殿中除了韓立之外其他人，自然又一陣的竊竊私語。

    金悅在失聲後，卻滿面狂喜的再也無暇旁顧其他事情，一副將心神全都放在了玉簡上的樣子。

    韓立目睹此景，微然一笑，再次抬手拿起桌上的靈茶，並悠然的品嚐了起來。

    於是在大殿一干人等神色各異的表情中，轉眼間過去了一頓飯工夫。

    這時，金悅此女終於長吐一口氣的將玉簡從額頭上拿下，然後用一種複雜之極的目光重新打量了一下韓立，才沉默了一下的緩緩說道：

    “這篇功法，道友是從哪裡得到的。韓道友不要告訴我，此功法是閣下自己所創出的。此法決雖然玄奧無比，但明顯是針對我們天鵬人所創的。”

    “金道友果然慧眼如炬，一眼就看出了其中的玄妙處。不過此功法是誰所創立，並不是什麼重要之事了。倒是道友能夠明白此法決對貴族的用處，才是最重要的。”韓立笑眯眯的說道，似乎對金悅所問之事，早就有所預料的樣子。

    “道友拿出這半部法決，不會只想讓妾身看看就算了的吧。閣下這次到我們天鵬族的用意，還是直接說出來吧。”金悅雙眸異光一陣流轉，身上驀然爆發出一股可怕之極的靈壓，衝韓立森然的說道。

    “哈哈，既然金道友如此說了，那韓某自然從命。不過此事對在下頗為重要，韓某隻希望和道友單獨詳談。”韓立哈哈一笑，但目光一掃其餘幾名天鵬族長老，卻又神色一正的說道。

    “好，我就依你之言胥長老，青長老，你等暫時迴避一下吧。等我和韓道友商談了事情，再進來吧。”金悅不加思索的一口答應下來，並衝其他人一聲吩咐道。

    此女顯然對那玉簡中的法決，異常的重視

    “是，那胥某就先告退了”

    “大長老，我等就在殿外暫時等候了。”

    ……

    其他天鵬族長老雖然心中大感鬱悶，但卻不敢違抗金悅之命，只能起身一躬的紛紛離開了大殿。

    片刻工夫，整間大殿就只剩韓立和白衣女子二人而已。

    “韓道友有何機密之事，可以說了。”金悅這神色一緩的說道。

    韓立卻並未馬上回話，而是忽然袖跑一抖，向四面八方一下噴出十幾杆五色小旗來。

    它們一閃之下，化為五顏六色的異芒，紛紛沒入附近的修空中不見了蹤影。

    頓時在下一刻，一層五色光幕浮現而出，將韓立二人均都嚴嚴實實的罩在了旗下。

    “怎麼，有妾身再次，道友還怕有人偷窺不成？“金悅先是心中一凜，但隨後就看出此光幕不過是一個簡單的禁音禁制，也就放下心來，但面上仍現出一閃不悅來。

    “金道友莫怪，此事非同小可。在下不得不多加小心一二的。”韓立卻十分謹慎的回道。

    “這就隨道友之意了。不過在詳談之前，我有一件事必須先確認一下。這功法的另外一半，是否也掌握在閣下手中。”金悅黛眉一皺下，突然將手中玉簡一舉的問道。

    “嘿嘿，此事大長老儘管放心。我手中若是沒有完成的功法，又怎會有膽和貴族談這筆交易的。”韓立毫不遲疑的回道。

    “好，這就行閣下說交易，不知想和我們天鵬族做何種交易？”金悅輕吐了一口氣的問道，表情一下輕了鬆許多。

    “韓某打算進地淵一次。我要貴族設法送在下一趟這部煉化天鵬之血的特殊煉化之法，就是在下此行的報酬。”這一次，韓立再沒有任何拖延，望著白衣女子，凝重之極的說了出來。

第一千八百四十六章 再回地淵上

    第一千八百四十六章 再回地淵

    “進入地淵?”金悅聞言，驀然一驚了。

    “怎麼，金道友覺得此條件為難嗎？地淵如今不是被飛靈族佔據了嗎，道友將我送進去，應該是一件輕而易舉的事情吧。”韓立不動聲色的問道。

    “若是放在百年前，道友此話的確不假的，帶人進入地淵中並不費什麼事情。但現在的話，卻麻煩之極。”金悅下意識的用手指在手中的玉簡上撫摸了兩下，才苦笑一聲的說道。

    “哦，這是為何？”韓立詫異的問道。

    “很簡單，在百年前有人無意中在地淵最深一層處，發現了極其隱祕的珍稀礦脈。此礦脈不但對我們各族極其重要，並且儲量也極其驚人。為了不被某族偷偷開採，所以整座地淵現在處於半封閉狀態中，特別是那礦脈所處的最後一層，除了守衛外，其他連各族長老都無法輕易進入的。”金悅略一猶豫下，才解釋了起來。

    “最深一層？在下何時說過要進此地的。我只要進入地淵第三層處即可了。”韓立聽了這話，臉色為之一鬆，並一笑的說道。

    “不進入深層話，倒不是不能商量的。不過道友真想做成此交易的話，還必須給妾身透漏一些進入地淵的真正緣由。畢竟地淵身處飛靈一族的腹地，其中還隱藏著一些還未發現的祕密。道友總不會認為，妾身會稀裡糊塗的將一名外族人帶進此地吧。縱然道友法決對天鵬族一族極為重要，我也不能做此不智之舉的。”女子盯著韓立，一字字的說道。

    韓立聽完對方之言，面上現出沉吟之色，但片刻後，就輕嘆了一口氣的言道：

    “我知道道友擔心何事，不過大長老儘管放心，韓某之所以要去地淵三層，不過是和一名前輩有約在身，需要藉助此座標被這位前輩牽引進其隱居的另一空間內，絕對和飛靈一族沒有任何關係，更談不上什麼損害的。再具體的事情，就恕韓某不能細說了。”

    “另一空間！韓道友已經是聖階中期的修為，能讓道友也稱為前輩的，莫非是……”金悅面色為之大變。

    “大長老知道就好了。這位前輩和我們人族有些淵源，我當年能從四大妖王手中逃脫，也是多虧這位前輩相助。這一次，在下重新返回此地，也是這位前輩要求的。若是真受阻無法相見的話，恐怕這位前輩也不會高興，說不定還會遷怒貴族的。”韓立目光一閃，大有深意的說道。

    “你在威脅我！”金悅面色有些難看了。

    “威脅絕對不是。不過這位前輩也不知隱居了多少萬年，而在下此行對這位前輩也的確是十分重要。想來金道友也不想讓飛靈一族平白豎此大敵吧！”韓立嘴角一翹，似笑非笑的說道。

    “哼，就算如此，我怎知道你所言是真是假？”金悅臉色陰晴不定，最終冷哼一聲。

    “這還不簡單。道友只要親自帶在下到地淵三層，目睹在下離開的過程，應該不會再有何懷疑了吧。若是到時道友覺得有何不妥時，儘可出手擒下韓某。以道友如今後期大成的修為，攔下區區在下一名中期存在，應該是輕而易舉的事情。當然金道友還覺不放心的話，也儘可多帶幾人同去。在下不會反對的。”韓立不加思索的回道。

    “辦法倒是不錯。但我還是有些不放心。道友當年神通就非同小可，如今進階聖階中期，到時真有什麼不實的話，我可沒有把握真攔下的。”金悅美眸異光一閃，卻仍有些警惕的樣子。

    “金道友這話可就有些不實了。我給你道友法決，配合貴族的變身之術，足可以將天鵬變身威能增加近半以上。貴族得到了此法決，萬年之內就有希望讓天鵬一族躋身飛靈大族之列。金道友卻想絲毫風險都沒有的得到，不覺太兒戲了嗎！“韓立略有些譏諷的說道。

    聽到韓立此話，金悅玉容瞳孔一縮下，隱有一縷寒芒閃過。

    “金道友還是不要起其他念頭的好，道友應該很清楚，我既然孤身到此，自然不會害怕貴族動另外的心思。那後半部法決我根本沒有複製成玉簡，而是默記在神念中的。道友若是想用其他手段得到的話，在下一個念頭，就可將此法決徹底毀掉。況且，以貴族的能力是否真能留下韓某，恐怕還是兩說的事情吧。”韓立驀然嘿嘿一笑。

    “閣下太多心了，道友當年畢竟對本族有過大恩，妾身怎會動此念頭的。好吧，既然只是送到地淵三層，妾身自會想辦法做到的。不過此事若想辦的妥當，還需要道友再等上一段時日的。道友不妨現在聖城中住下吧。”金悅思量了半晌後，終於還是深吸一口氣的答應了下來。

    “好，大長老這才是明智之舉的。不過在下還打算趁這幾日空閒修煉一種祕術，就不在聖城打擾了。半個月後，韓某自會再來拜訪的。相信到時，道友也已經將一切安排妥當了。”韓立見對方終於做出了決定，長笑一聲的驀然站起身來。

    雖然明知對方是根本不放心留下，金悅也只能暗歎一聲的苦笑道：

    “道友既然如此說了，那妾身也不挽留了。不過道友切等一下！”

    “來人，將我要的靈茶奉上！”

    此女驀然向大殿外運用法力的傳音一聲。

    片刻後，一名侍女就匆忙走了進來，並雙手捧著一個淡黃色皮袋，奉送到了韓立面前。

    “既然這樣，韓某也不客氣了！”韓立並未推辭，袖子一抖下，一片金霞一卷而過，皮袋就驀然不見了蹤影。

    接下來他再衝金悅略一拱手，也就真告辭而走了。

    沒有多久後，一道青虹從聖城中激射而出，幾個閃動後，就驀然消失在了天邊盡頭處。

    韓立最終在離聖城百萬裡外的一座毫不起眼的山丘上落下，並動用神通，頃刻間在山丘底部開闢出一間密室，並在入口處布下一個玄妙的遮隱法陣，人就進入密室中。

    他盤膝坐下後，面露沉吟之色，開始思量先前在聖城中的言語舉動，可有不妥之處。

    好一會兒後，他才吐了一口氣的神色為之一緩。

    這一次，他為了讓天鵬族對起重視，故意變化出天鵬之身。

    以他如今的驚蟄決火候，變化而出的天鵬化身自然威能驚人，遠非天鵬人的天賦變身可比的。

    不過其中的具體差異，估計也就只有金悅此女可以看出幾分來，所以才在初見韓立時，無法掩飾心中的震驚。

    當然，韓立敢如此做的最大原因，還是自持修為已到合體中期境界，外加諸多神通護身，根本不懼一干天鵬族長老翻臉圍攻。縱然他現在法力也許不是金悅等人聯手之敵，但想要逃之夭夭，卻絕對沒有問題的。

    此點，金悅這位天鵬族大長老自然也是心知肚明的。外加韓立顯示的天鵬變身奇異處，這才讓此女一開始對其如此客氣的。

    至於他後來拿出來做交易的那部法決，卻是他用從谷家靈血煉化之術和驚蟄決中鯤鵬變化部分互補下，所總結出的東西。

    的確對天鵬一族大有奇效，否則的話，也根本無法讓對方如此動心的。

    現在有金悅此女有心做此交易，他進入地淵之事應該十有**不成問題了。天鵬族就算在飛靈諸族中再弱小，金悅也是一位聖階後期大成的存在，這點事情實在不算什麼的。

    若非如此，他要孤身潛入地淵中則肯定難重重，絕無法輕易得手。

    不過半個月後再去見金悅時，他還要打起十二分的小心，要提防對方真的一橫心做一些頭腦發熱的事情。

    當然這種可能性，在他隱隱提及到青元子這位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。

    心中思量完畢後，自覺沒有絲毫差池後，韓立才將心神一收，緩緩閉上雙目的入定了。

    幾乎同一時間，天鵬族聖城的大殿中，一干天鵬族長老在和金悅此女一番神祕商談後，也神色各異的從大殿中一散而走。

    大殿中就只剩下金悅此女一人坐在主位上，目光閃動的在沉思著。

    半個月的時間，自然一閃而過。

    這一日後，數道遁光離開了聖城，直奔飛靈族深處飛馳而去。

    這些遁光中，既有身穿青袍的韓立和白袍飄飄的金悅，還有一名周身隱有雷弧閃動的妙齡女子。

    此女目如秋水，一身銀杉一塵不染，赫然正是天鵬族的兩位聖主之一的“雷蘭”。

    “韓道友，這一次，我用送聖主到地淵祕地修煉冰煞祕術的名義，讓你以守衛身份進入其中。一般情況下，自然應該無事的。不過在進入地淵受到盤查時，還是要多加小心一二的。畢竟我們飛靈一族，有些高階存在擁有的天賦祕術，實在有些防不勝防。萬一碰到的輪值之人，擁有的是探查類祕術，卻可能會有些麻煩的。”出發沒有多久，金悅十分凝重的衝韓立叮囑道。

第十卷 魔界之戰第一千八百四十七章 地淵驚變

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百四十七章地淵驚變

    “這一點，道友儘管放心，在下在遮掩變幻上還有些自信。除非碰到貴族的大乘期前輩，否則探查祕術對韓某不會有什麼作用的。”韓立自信的說道。

    難怪他如此一說了

    其體內的確蘊含著真正的天鵬靈血，外加風雷翅早已修煉到和其心神相連的地步，假扮一名天砰人侍衛，自然是天衣無縫的事情。

    “嗯，道友如此自信，自然是好事。蘭聖主，等到了地淵處還要麻煩聖主一番了。”金悅點點頭，轉首衝一旁的銀衫女子說道。

    “大長老放心，蘭兒本身的確有一種祕術需要藉助冰煞之氣修煉的，在數十年前也曾經因此去過地淵一次的。想來那些守衛絕不會懷疑什麼的。”銀衫女子恭敬的衝金悅說道，但是美眸流轉下，不禁掃了韓立一眼，玉容上仍隱隱透漏出一絲震驚之色。

    雖然她早就在出發前，就知道了當年助他們一臂之力的韓立，成為一名聖階中期存在回到了聖城。但如今親眼一見之下，心中仍然駭然無比。

    她雖然當初在地淵中就看出韓立神通之大，遠超同階存在，但是區區數百年光景不見，就有了聖階中期的修為，還是實在太不可思議了

    不過，已經成為聖主的此女，表面自然不會做出任何失態，和韓立見面時，也只是執晚輩之禮的相謝了一番當年地淵中的相助大恩，就將一切疑惑暗藏心底了。

    至於天鵬族的另外一名聖主“白璧”，據說正在閉關某種功法，倒是無法出關與韓立相見的。

    聽雷蘭這般一說，金悅面上露出了一絲笑容，點點頭的也不再說什麼了。

    於是，一行人所化遁光遁速奇快，頃刻間就將聖城拋的再無任何蹤影了。

    ……

    數個月後，韓立一行人，終於再次看到了鎮守地淵的巨城以及城牆那一排身穿甲衣的人影。

    金悅雙目微眯了一下，當即就帶著韓立和雷蘭，直接奔城牆下的某處城門一飛而去。

    在青色城門處，正有十幾名背生各色羽翅的地淵守衛，用警惕目光抬首打量他們。

    當即遁光一斂，三人卻立刻出現在了這些守衛面前。

    韓立早已略加變幻了些面容，同時將體內法力瞬間壓到了只有煉虛期的境界。

    “前輩可是天鵬族的，不知到此有何貴幹？現在並未到各族輪換守衛之期”為首的一名煉虛中期的守衛，面對金悅略一施禮後，竟不卑不亢的說道。

    雖然以他的修為無法看出金悅的準確修為，但也知道對方肯定是一位聖階存在。

    至於韓立和雷蘭二人，卻似乎直接被此人忽略了一般。

    難怪對方會有此種態度。

    此地的守衛因為長年和地緣妖物廝殺，真正實力和神通都遠非各族的那些同階存在可比，自然平常對其他各族來人都不覺帶有一絲奧義。

    金悅見此情形也不生氣，微微一笑下，一抬手，頓時一塊藍色玉牌一飛而出，一閃之下，就落到了對方手中。

    那名為首的守衛有些疑惑的接過玉牌，凝神看了一眼後，臉色微微一變，將玉牌雙手奉還，並恭敬說道：

    “原來是天鵬族的大長老金前輩，晚輩剛才真是失禮了。”

    “按照當年各族簽訂的約定，我等大長老是有資格隨時進出此地的，道友不會再有疑問了吧。”金悅將玉牌一收，淡淡說道。

    “這個自然，晚輩怎敢阻攔。”這名守衛不加思索的答道，然後一擺手，原本堵在城門處的其他一干守衛，立刻分列兩側，露出了進出的通道。

    金悅也不客氣，點下頭後，立刻帶著韓立二人緩步，走進了城門中。

    城門的另一側，自然仍和韓立數百年前來時一般，入目處全是一棟棟高約三四十丈的圓柱形閣樓，密密麻麻，分本大半的城區之中。

    不過城中走動的人影卻寥寥無幾，只有低空中能隱約在遠處看到幾隊守衛，在巡視著整座巨城。

    “走吧，我們無需在此地過夜”金悅驀然在韓立二人耳邊傳音道，接著就再次騰空而起，往巨城另一端直接飛去。

    韓立和雷蘭，一言不發的緊隨其後。

    一個時辰後，三人就到了另外一面青色巨牆前。在這巨強面向城中的一面上，赫然銘印著一副銀燦燦的巨**陣。

    在此法陣前，另有一批身穿各色戰甲的衛士，守在哪裡。

    不過有些古怪的是，除了這群筆直站立的守衛外，在他們身後處卻另有一名身穿青甲的中年男子，盤坐在一塊蒲團上，雙目緊閉著。

    一見此男子，韓立心中一凜。金悅瞳孔也不禁驟然一縮。

    這名青年男子赫然正是韓立當年曾經見過的那位此地守衛統領金峰，同樣一名修為達到聖階大成的可怕存在。

    此人為何會出現在此地，一副親自鎮守地淵入口的樣子。

    金悅心中萬般念頭飛快轉動，但面上絲毫異色未露，反而微然一笑的開口了：

    “竟是金統領出現在此地，真是讓妾身有些意外。數百年前一別，道友可還一向安好嗎？”

    聽到金悅的話語聲，青甲男子眉頭一動，緩緩睜開了雙目。

    “我道是誰，竟是天鵬族的金仙子到了。道友不再天鵬族修煉，為何會出現在此地。”男子面上非常直接的問道。

    “此話似乎應該是小妹相問才對吧。什麼時候，這地淵出口處需要金統領親自把守了。”金悅輕笑的問道。

    “嗯，平常時候自然我自然不會親自出馬，但是眼下此地除了一件大事，我也不得不親自出馬了。”金峰平靜異常的說道。

    “大事？”金悅一怔。

    “月許前我接到訊息，有人打劫了地淵深處的礦洞倉庫，將哪裡數年開採出的珍稀礦石，全都擄掠一空，一干守衛也被這人也殺傷了小半。這賊子神通之高，實在非同小可。我已經派出大量執法進入地淵中了。這裡是進出地淵的唯一地點，而現在城中又略顯空虛，普通守衛恐怕也攔不住這人。我也只有親自坐鎮了”金峰嘿嘿一笑的說道。

    “竟有此種事情我沒記錯的話，地淵的礦脈處，不是有秦長老親自鎮守的嗎難道以秦長老修為，也奈何不了這賊子”金悅吃了一驚，有些難以置信的問道。

    “這賊子非常狡猾，是趁秦長老恰好有事離開礦脈的半日內，突然動手的。等秦長老接信返回時，他早已得手逃之夭夭了。現在，金仙子可以說一下到此的來意了吧。雖然大長老有進出地淵的權利，但也必須有正當理由才可。”青甲男子嘆了一口氣後，忽然目中精光一閃，盯著金悅說道。

    “不是我有事要到地淵，而是本族的雷蘭聖主需要藉助冰煞之氣修煉，不得不再進入地淵的。”金悅一指雷蘭，嫣然一笑的回道。

    銀杉女子則立刻上前一步，十分乖巧的衝青甲男子深施一禮的問候道：

    “雷蘭拜見金前輩”

    “雷蘭聖主嗯，我認得雷聖主，以前也聽下面人回報過雷聖主的確有進入地淵修煉的先例。既然這樣的話，自然可以再次進入的。而且有金仙子相陪的話，即使現在地淵情形有些危險，想來安全也絕不成問題的。不過，此人是誰，難道也有進入地淵的必要？”青甲男子先是點點頭，但目光一轉的落在韓立身上後，眉頭一皺的問了一句。

    “這位是妾身的一位晚輩，資質也算不錯，現在擔任雷蘭聖主的貼身侍衛，也要一齊進入地淵的。”金悅神色不變，從容的回道。

    “既然有金仙子相陪，還需要什麼守衛。我看他就無需再進去了。畢竟現在地淵情形有些複雜，能少進幾人的化，還是少進幾人吧。”青甲男子雙目一眯的望了韓立兩眼，驀然如此的說道。

    一聽這話，雷蘭臉色微微一變，韓立神色也動了一下。

    金悅反而絲毫慌亂之色沒有，只是搖搖頭的說道：

    “這恐怕不行韓賢侄雖然只是一名侍衛，但是和聖主關係匪淺，並且對雷聖主的這一次修煉也是至關重要的，必須一起進入地淵。若非如此的話，妾身又何必萬里迢迢的帶著他一起到此的。”

    “金仙子莫非開玩笑他一名侍衛和雷聖主的修煉，能有何關係。”青甲男子一怔，但隨即啞然一笑的說道，一副不太相信的模樣。

    金悅見此微微一笑，當即嘴脣微動，卻沒有任何聲音發出，竟直接向男子傳音了過去。

    結果片刻後，青甲男子面上先是有些疑惑，隨之一絲恍然之色浮現，並嘴角一抽的輕笑起來。

    “原來如此。既然這樣的話，在下也不好再說什麼了。就讓三位一起進去吧。”這位金統領說著，並用一種怪異目光在韓立和雷蘭二人身上來回掃了數遍。

    韓立和雷蘭面上雖然沒有顯露出什麼，但是心中大感有些糊塗了。

    但既然聽到對方鬆口，二人自然前後開口的稱謝了。

第十卷 魔界之戰第一千八百四十九章 巨坑與傳送

    ~日期:~09月18日~

    第二層自然比第一層凶險了許多，但在韓立等人眼中，仍是不值一提的事情。

    他們檢視了地圖，確定了自己所處位置後，一路西行而去。

    這一走就是三日三夜的光景，韓立等人不但在路上擊殺了一些中階妖物，更是遇到了數波執K法隊的修士。

    這些修士修為最低的也有化神級的修為，領隊之人則赫然是聖階的存在。

    以金悅的天鵬族大長老身份，這些執K法修士自然不會為難什麼，大都詢問了一兩句，就讓他們安然的離去了。

    不過目睹此景，金悅此女臉色卻不禁有些陰沉下來。

    為了區區一人，竟然動用瞭如此多的人手，此事似乎透著一絲詭異的味道。

    難道那礦脈被洗劫之事，還另有什麼乾坤在其中。

    金悅執掌天鵬族如此多年，自然心計之高不同凡響，雖然漸漸起了疑心，但面對法隊存在卻絲毫異色未露。

    於是三人異常順利的尋到了第三層的入口，一條隱蔽的地下河流。

    順著水流，在黑種飄蕩了足足數個時辰後，韓立三就來到了地淵的第三層！

    三日後，在一片遍佈碎石的荒原上飛行的韓立等人，忽然感覺遠處的天地元氣一陣異樣的激盪，接著一道銀光在天邊盡頭處一閃而現。

    轟隆隆的一聲巨響傳來，整個大地都為之震盪不已。

    韓立和金悅臉色為之大變不禁互望了一眼。

    “金道友似乎有人在那邊爭鬥，我們是否過去看上一看？”韓立略微猶豫一下後，問道。

    “如此大動靜，若是附近有其他執K法隊而不去的話顯得我等過於心虛，恐怕有些不太妥當的。”金悅眸光一閃的說道。

    “既然這樣，我們就過去檢視一下吧。”韓立雖然心中不想多事，但也知道此女顧慮不假，也就點點頭的同意道。

    至於雷蘭更是並無其他意見了。

    於是，三人方向一變，向剛才銀白雷光閃動處激K射而去了。

    他們一口氣飛行了萬餘里後，終於在一個高坡處，停下了遁光。

    三人望著下方的一片狼籍景象，神色均都有些異樣起來。

    下方的一堆亂石間一個直徑數十丈的巨坑，赫然出現在那裡。

    此坑四周一片焦黑，隱隱一股焦糊味道散發而出，彷彿是被雷電擊成這般模樣一般。

    突然韓立手一抬，朝巨坑邊緣的某個地方虛空一抓。

    “嗖”的一聲，一樣東西竟然從碎石下方一下飛出一個閃動後，驀然落在了韓立手中。

    竟是一口殘碎近半的藍色短刃雖然表面裂紋遍佈，寒光閃爍，一看就知原來肯定是一件威能不小的法寶。

    “看來，其他人都被那道天雷一下擊殺成灰，連本命法寶都無法倖免。不過一擊就能滅殺煉虛化神等擊的雷電，威能之大實在有些難以想象了。韓道友你怎麼看？”金悅望著這一切，驀然的問道。

    “剛才拿到天雷之凶猛我等如此遠都能感應到，可見這名下手之人應該是精通雷系神通之人。而這件法寶帶有絲絲煞氣，並在主人隕落後還未消散，應是執K法隊的那些人。”韓立竟手中殘刃一拋之後，十分肯定的說道。

    “不錯，這裡隕落的氣息有三人之多，而會出此辣手的，十有八K九應該就是那名洗劫了礦脈的神祕人了。”金悅單手一揮下，同樣從亂石堆種也吸出了其他幾件破損的寶物，略一辨認後的認同道。

    “那人如此厲害，竟然能同時擊殺三名執K法隊員！”雷蘭倒吸了一口涼氣。

    “這不是太奇怪之事，若非如此的話，那人又怎會做此膽大包天之事。到現在還沒有其他人趕來，看來附近並沒有其他執K法隊了。不過執K法隊互相之間，另有一套感應祕術，不久後肯定有人過來的。 我們倒不必在此久留了，走吧！”金悅略一思量後的說道。

    “道友之言有理，此地離我所要到的座標，不過數日的路程了。我們還是抓緊趕到那裡，才能安心的。”韓立樂的如此，當即贊同的說道。

    雷蘭也若有所思的點點頭。

    於是三人遁光一起下，化為三道驚虹的激K射而走了。

    大半日後，才從另外一處方向上，有十幾道遁光朝巨坑處飛射而來。

    而這時的韓立等人，卻早已經遠在千萬裡之外了”，

    七日後，一片連綿一起的黑乎乎山脈上空，韓立單手託著一塊白色圓盤，體表數十口金色小劍盤旋飛舞，將一批批蜂擁而來的酷似巨型烏鴉的黑色妖禽，瞬間斬成無數截，化為一片片的血雨從天而落，

    在韓立一側，金悅身前不知何時多出一面金黃K色鏡子，從中噴K出一股股金電光霞，將大量妖一卷的絞得粉碎的

    至於雷蘭此女，則面色凝重的單手掐訣，背後一對羽翅閃動之下，一道道銀色電弧激盪不已，形成了一個小型雷網將自己身形徹底罩在了其中。

    偶爾有些妖禽撞到雷網上，則一聲霹靂的立刻化為了灰燼。

    再向前飛行了半個時辰後，那些黑色妖禽終於變得稀疏起來，並最終發出幾聲淒涼怪鳴的一鬨而散了。

    三人見此，自然也立刻收了寶物和功K法，繼續向前而行。

    下面的路途，韓立則不時的往手中圓盤上掃視不停，每佛此物可以給其指示準確方位一般。

    這時，韓立手中的白色圓盤突然一陣嗡鳴聲發出，接著一陣白光流轉不定，竟一下自行進入了激發的狀態中。

    “到了，就是此地了！”韓立急忙低首看了一下圓盤上的顯示，當即遁光一停之下，大喜的說道。

    一聽韓立此話，金悅和雷蘭也一悄的立刻停了下來。

    “這裡就是道友所說的地點，似乎不太像的。附近空間異常穩固，並沒有空間節點存在的跡象！”金悅美K目四下一掃，眉頭一皺的問道，彷彿還有些懷疑的樣子。

    “金道友放心，既然那位前輩說是此座標，那就絕對錯不了的。”韓立一抬首，微然一笑的回道。

    “韓道友如此肯定，最好了。既然妾身將道友帶到了此地，是否該將後半部法決拿出來了。”金悅點下頭，又神色凝重的緩緩說道。

    “大長老放心，韓某不會毀諾的。這就是另外半部法決，道友接好了！”韓立一笑下，單手驀然一翻轉，一塊黃K色玉簡出現在了手心中，並手腕一抖的仍了過去。

    金悅雙目一亮，纖纖玉手一抓下，那塊玉簡就一下被攝到了手指間，然後急忙將其往額頭一放的探查起來。

    而韓立則對這一切毫不在意了而是袖袍一抖下，五根五色陣旗一下飛出，圍繞身K體滴溜溜一轉下，竟“砰”“砰”的化為五根五色光柱，並沖天而起。

    單手掐訣，並接連十幾道法決打在光柱上，頓時這些光柱閃動之下，竟一下在它們中心處浮現出一個五色光陣出來，靈光閃動刺目耀眼。

    韓立口K中唸唸有詞，並從袖中飛出一塊塊的極品靈石，竟一口氣足有上百塊之多，並紛紛一閃的沒入光陣中，不見了蹤影。

    接著他又驀然將手中圓盤一拋之下，懸浮在了身前處，接著十指連彈之下，似乎在緩緩催動此法K器。

    雷蘭在一旁靜靜觀看著這一切，但眼見那圓盤開始光芒刺目耀眼，並逐漸化為一團白色光球后，忍不住的看了金悅一眼。

    只見這時的此女，雖然雙目微閉，但是臉龐上滿是驚喜之色，顯然法決應該並不虛假的樣子。

    這讓雷蘭這位天鵬族聖女，心中也微鬆了一口氣。

    忽然韓立一聲低喝，單手衝圓盤一點指。

    其所化的白色光團一晃之下，竟徐徐飄向了五色光陣中心處，並在一聲悶響下，竟天衣無縫的和光陣融為了一體。

    “金道友覺得K法決如何，可有什麼不滿意的地方？”韓立這時停止了掐訣，並轉首衝金悅淡淡的問了一句。

    “沒有。這後半部法決的確不假，妾身代表全族之人多謝韓道友的相贈大恩了！”金悅長吐一口氣，終於從法決的沉迷中抽K出了神念，並大為滿意的說道。

    “呵呵，在下和貴K族也不過是做一筆兩利的交易而已。既然金道友滿意，那就一切都沒問題了，在下要就此告辭了。”韓立嘴角一翹後，衝金悅唯一拱手的說道。

    “雖然妾身也預祝韓道友此行順利了！”金悅含笑的同樣微微一禮。

    “嘿嘿，借道友之言，希望著能如此吧。雷聖主，希望你也能以後修為大進，早日進入聖階之列！”韓立嘿嘿一笑下，衝雷蘭此女也告辭了一句。

    “多謝前輩吉言，晚輩以後一定會努力的。”雷蘭面色略有些複雜，斂衽一禮的回道。

    “時辰差不多了，韓某該走了。”韓立衝二女微點下頭，當即不再遲疑的身形一動，人就驀然踏進了無色光陣中。

    陣陣的咒語聲一下從光陣中發出。

    接著光陣突然間發出轟鳴之聲，無數銀色符文從光陣中狂湧而出，中心處的白色光團更是一下狂漲數倍以上，幾乎將整座光陣全部佔據了。（

第十卷 魔界之戰第一千八百五十章 意外遭遇

    ~日期:~09月18日~

    整座光陣在白光和銀se符文閃動下，裡面星光點點，彷彿化身為一道銀河一黯，明顯已經將法陣之力激發到了極點。

    金悅此女見此情形，眼角一跳，臉se變得凝重起來。

    但是在下一刻，她神se驀然一變的一聲厲喝：“誰躲在哪裡，給我出來！”

    話音剛落，一隻手掌絲毫徵兆沒有的從此女袖中一探而出，並向附近虛空一把抓去。

    一股無形巨力一壓而下！

    “轟隆”一聲，無形巨力所壓虛空處，一團銀se雷光憑空爆裂而開，接著裡面電光一閃，一道銀蛇竟從中彈射而出，直往光陣中撲去。

    此銀蛇速度之快，簡直瞬息千里，竟絲毫不受巨力的影響。

    金悅微微一怔，還未來及反應過來，那道銀蛇就一頭扎進了光陣之中。

    幾乎與此同一時間，巨大光陣中刺耳的尖鳴聲一起，從中噴出一道白se光柱，一閃之下竟撕裂千餘丈的某處虛空，沒入一個憑空浮現的黑乎乎孔洞中，就此不見了蹤影。

    這時，五se光陣才尖鳴一斂的靈光黯淡，並消散一空。

    原本在光陣中心處的那件白se圓盤，更是寸寸碎裂的化為了烏有。

    “大長老，那是何人，好像和韓前輩一同傳送走了！”雷蘭在一旁看的目瞪口呆，半晌之後才喃喃的說道。

    “這人的雷電功法非常奇特，竟能擺脫我的神通壓制，多半是執法隊正在尋找的那名賊人了。”金悅面se同樣有些難看，卻一下道出了電蛇的來歷。

    “什麼，是這個賊子！此人一同破界而走，不會有什麼問題吧？”雷蘭倒吸了一口涼氣。

    “放心，韓道友功法神通應該不在我之下，那人即使一同傳送過去，也在韓道友手中討不了什麼好的。不過，這賊子能潛藏在附近，看來應該從數日前那個巨坑處就遠遠跟著我們了。能讓我和韓道友一直都未發覺，此人的隱匿之術也實在出神入化了。怪不得派出如此多的執法隊，仍然無法奈何了此人！不過……，……”，金悅搖搖頭的說道，但最後又面露一絲疑惑之se。

    “不過什麼？”雷蘭聽了，有些不解了。

    “不過那人的氣息中有些古怪，似乎摻雜了一種異獸氣息，有些象蠻荒世界的雷雲鷹，但是又不太一樣。”金悅雙目一眯的思量了好一會兒，不太肯定的說道。

    “異獸氣息？難道是此人餵養的靈獸！”雷蘭若有所思的說道。

    “不太像，這氣息和此人混為一體，不像是**的個體。好了，不管如何，此行我們目的已經達到，此事也不宜聲張的。現在我們馬上離開吧。此行我們打著助你修煉的藉口來到此的，也不能不去那冰煞之地修煉一二的。而且剛才破空離去的動靜頗大，恐怕會引來其他人很快來此的，現在離去也省的招惹他人懷疑。”金悅略一思量後，淡淡的說道。

    “大長老之言極是！”金悅點頭稱是。

    於是在金悅袖袍一抖之下，一股金霞將光陣殘餘波動一卷驅散後，就帶著雷蘭化為兩道驚虹的離去了。

    另一處高空遍佈白濛濛霧氣的空間中，韓立懸浮在虛空，盯著眼前意外闖進傳送法陣中的男子，一臉的奇怪表情。

    “竟然是你！看來那洗劫地淵深處礦脈之人，也是閣下所為了。”韓立一字字的吐道。

    先前傳送前的一瞬間，他雖然發現了此人的闖入，但傳送已經開始，因為顧及法陣遭到破壞影響了傳送，也只能捏著鼻子的讓這人和自己一同傳送到了這冥河之地來。

    但他萬萬沒想到的是，一看清楚對方的面容後，就一下認出了對方。

    “哦，聽道友的口氣，似乎認得老夫！”

    數十丈外的對面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身藍se長袍，聞言衝韓立微微一笑，一副從容不迫的悠然模樣。

    “不知魚道友的那隻雷獸，如今修煉的如何了。道友能夠進階到聖階，恐怕和此雷獸大有關係吧。”韓立聽角露出一絲冷笑的的問道。

    “你到底是何人，怎麼知道雷獸之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在聽到“雷獸”二字的瞬間，頓時為之一變，並驚疑的一聲厲聲。

    與此同時，一股合體初期的可怕氣息從其身上散發而出，毫不留情的奔韓立一壓而下。

    此男子，正是韓立當年在天鵬族聖城中認識的那名魚姓店主。

    當年此人以青羅果為誘餌，讓韓立和其他兩名煉虛級修士輔助其降服雷獸，最後得手後又驀然翻臉的擊殺了其他二人。

    韓立依仗遠超同階的神通，才讓對方顧忌下得到了一枚青羅果的果核， 並和對方互相忌憚的各自離去。

    他當時就深覺對方身份大為神祕，不是普通的天鵬人。如今數百年不見下，對方也進階到了聖階初期境界，自然更印證了此想法。

    不過韓立如今氣息大變，容顏也在施展祕術下並不是本來面容，另外修為及時壓制倒了煉虛中期境界，也和當初見面時大相徑庭。

    難怪這位魚店主，無法一時認出他來了。

    韓立面對氣勢洶洶而來的驚人的靈壓，神se平靜，但下一刻，同樣一股聖階才有的強大靈壓也從身上一卷而起。

    “砰”的一聲巨響！

    兩股靈壓在二者間的虛空中撞擊到一起，又同時爆裂的消失，竟一副平分秋se的樣子。

    “你閣下也是聖階初期！”魚店主見此情形，心中一凜的問道。

    他雖然遠遠跟在韓立等人身後，並在看出韓立有辦法離開地淵之後，也果斷闖入傳送法陣中，卻一直以為韓立只有煉虛期的修為，這才心中沒有多大顧忌的。

    否則在知道韓立真正修為後，他是否會如此做，絕對是兩說的事情。

    韓立聽聞對方之言，微微一笑，但在下一刻，將原本壓制的所有法力驟然間全部放開，一股遠超普通合體除期的可怕靈壓，頓時沖天而起。

    “聖階中期修為！你倒底是哪一族人，飛靈族中的聖階中期以上存在，我不可能不認得的。“魚店主臉se隱隱有些發青，瞳孔一縮的問道。

    不過讓人意外，他此時還顯得十分的冷靜，並未因此而露出慌亂之se來。

    “既然道友認不出在下了，那也無需多說什麼了。閣下這一次洗劫了地淵的礦脈倉庫，想來收穫不小吧。在下也不貪心，只要將這些東西交出來，在下就放魚兄離去如何。這些材料，只當道友藉助在下法陣逃出生天的報酬了。“韓立淡淡的說道，並沒有直接表露出身份意思。

    “我說道友為何和餘某說這般多廢話，原來是想要那批材料。此事好說，在下的確是藉助道友之力才能逃出追殺的，支付些許報酬也是應該之事。道友接好了！”魚姓男子聞言，不怒發笑起來，接著手掌一翻轉，驀然一個藍se圓環出現在了手中，並手腕一抖的拋了過去。

    韓立見此情形先是一怔，但馬上想起什麼，望著飛過來的圓環，目中泛起一絲冷意。

    袖袍一抖，金光一閃，剛要落下的圓環竟然憑空被一斬而開，但詭異的要面沒有任何東西掉出，反而瞬間一聲霹靂傳來，化為一張藍se電網衝韓立迎頭罩下。

    但韓立卻似乎早有所預料，背後雙翅突然同時一扇雷鳴聲一響下，竟也有一張銀se電網同樣從身後處激吖射而出。

    兩張電網一撞擊下，銀se電網卻滴溜溜一轉下，竟一閃的化為了一個古怪的雷電法陣。

    瞬間工夫，藍se電網就無聲無息的電光一斂，竟一下被雷陣一吸而入，絲毫威能都未顯現出來。

    魚店主見此情形，心中一驚。

    而韓立卻輕描淡寫的衝雷陣一根手指微微一點。

    頓時此雷陣一聲雷鳴後，就憑空消散了。

    “這一次出手，我可以原諒道友。我再給你一個機會，現在交出那些珍稀礦石，你仍然可以安然離開的。否則的話，嘿嘿“……韓立面上殺機一閃，冷笑一聲的說道。

    當年對方就對他不懷好意，打算暗算他的。這一次隨他一同傳送到此，恐怕心中同樣對其沒安什麼好心。

    既然這樣的話，他自然不會對此人客氣什麼。

    對方若真是識趣的話，交出洗劫東西，他也就任對方在這冥河之地自生自滅了。否則的話，他自然不介意動手滅殺掉對方的。

    以他神通，雖然對方也有所依仗的樣子，但自然不含放在其心上的。

    “看來閣下對魚某還真有所瞭解，既然這樣的話，那在下說……，…”魚店主臉se一陣陰晴不定，但最終還是開口打算服軟的樣子。

    但是下一刻，韓立背後虛空中寒風一起，十幾根晶瑩透明的細針浮現而出，並化為十幾根銀線的衝韓立腦勺激吖射而來。

    與此同時，韓立頭頂上空也驀然一聲驚天霹靂！

    一團刺目雷光一閃而現，無數電弧狂跳間，竟分為金銀藍三種詭異顏se。

    在此雷光中，隱隱有一頭半人半鳥的怪獸，並一張口下，一道粗大的三se雷弧就一劈而下.

第十卷 魔界之戰第一千八百五十一章 化靈之戰上

    ~日期:~09月18日~

    韓立目中寒光一閃，身形略一模糊。

    十幾根銀絲竟一閃的洞穿其身軀而過，竟彷彿扎到了虛影一般。

    接著韓立頭頂處金光大放，一個三頭六臂的金色虛影浮現而出，六條手掌齊動之下，各噴出一到仿若實質的金色光柱。

    “轟隆隆”的一陣巨響！

    三色電弧縱然威能巨大，但在那六道光柱接連噴中之下，還是最終一閃的潰散而滅。

    而雷光中的怪獸還想要再次攻擊之時，韓立雙翅再一閃動之下，人就在原地不見了蹤影。

    平一刻，二十餘丈外另一處地方，雷鳴聲一響，一道人影才再次浮現而出。

    此刻的韓立，面上再無笑容，反而目中隱見寒光閃動。

    “看來閣下還是打算動手了，這樣也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我間的恩怨！”,

    話音剛落，梵聖法相金光燦爛，瞬間凝結成了金身之體。

    韓立飛快一拍頭顱，天靈蓋一開，一隻漆黑元嬰從裡面一飛而出，一閃之下，就化為一股黑氣的沒入金身之中。

    金身立刻六目齊睜，六條手臂一揮下，各自在掌心處浮現出一口金色巨刃，一齊揮動下，“嗤嗤”的破空聲大響，密密麻麻的金色劍氣沖天而去。

    接著金身一動之下，本體就化為一團金光的直接撲向了空中怪獸

    雷光中怪獸見此也一聲怒吼，無數銀色雷球在體外浮現而出，同時再雙翅一扇，眾多羽翎弩箭般的激射而出，化為一道道藍色電弧直接劈下。

    雷球和藍色電弧縱然聲勢驚人，但在無數金色劍氣狂斬之下瞬間變的七零八落。

    金身一個閃動下，就到了怪獸近前出，六刃一晃，就化為六團車輪般大小的金色光團,狂罩而去。

    雷光中怪獸一見雷電無效目中凶光一閃兩條手臂也光芒一亮，化為了一錘一錐的模樣。

    接著一聲聒噪的怪鳴，錘錐揮舞之下，泛起一圈赤金色異芒，一道道金色電弧彈射纏繞其上竟絲毫懼意沒有的也迎向了六團金光。

    剎那間，劍氣縱橫雷電交加，兩者竟戰到了一起，難以短時間分出高下的樣子。

    另一邊的魚店主，見雷獸竟然無法奈何了韓立，不禁大吃一驚。

    別人不知道，他可對自己這頭雷獸的厲害，清楚無比的。

    別看此獸放出的這些雷電看似普通，但實際上每一道電弧威能都足以滅殺一名煉虛期修士。、

    在地淵三層時，那幾名僥倖追到他的執法隊員就是被他驅動雷獸一擊而殺的。

    不過他縱然心驚，但是面色不變，反而眼珠微轉之下，藏在袖中的一隻手掌暗中又一掐訣，同時深吸一口氣下背後一聲悶響，一道五色光華一冒而出一閃之下，竟化為一隻巨大的孔雀虛影！

    “你是五光族人！”，韓立目睹此景，倒有些意外的樣子。

    “嘿嘿，是不是，道友試試不就知道了。”魚店主冷笑一聲，孔雀虛影一個翻滾下，竟化為一片豔麗異常的五色光海，轟隆隆的從遠處狂卷而來。

    所過之處，天地昏沉，彷彿整今天空都要塌陷一般，氣勢驚人之極。

    與此同時，那十幾根原本射空的晶瑩細針，一顫之下的再次激射而出，並在虛空中一閃的詭異消失了。

    韓立見此情形，面色驀然一沉，雙目耀眼藍芒一閃下，身上紫光一閃，竟從身軀中一下分出一道翠綠色虛影，正好擋在了背後處。

    “噗噗”之聲接連傳來！

    十幾根銀絲一閃的從附近虛空中激射而出，並結結尖實的射到了綠色虛影聲，但彷彿紮在了枯木上。

    這時綠影身上靈光一斂，才可看到清楚其真容，赫然是一個肌膚碧綠，但遍佈紫色花紋的蘇一位“韓立”。

    他自然就是韓立用芝仙修煉的那具“靈軀”。

    此靈軀常年被韓立用神祕綠液灌注入體，同樣有了合體初期的修為，並且已經到了初期大成的境界，堪堪就也要進階中期的樣子。並且這具靈軀因為芝仙之身，在進階合體境界後，更是憑空生出數種不可思議的大神通，堪稱也是韓立的殺手銅之一了。

    韓立好不禁猶豫的用一僂分念操控的放出來，也未必沒有趁機驗證實戰一二的意思。

    如今這具靈軀在那些銀絲閃過後，胸前處銀芒閃動，赫然有十幾根銀針只露一半的紮在其上。

    但讓人吃驚的是，它們所扎之處的肌膚烏黑一片，隱隱一股腥臭之氣散發而出。

    這些銀針竟個個奇毒無比的樣子，並且銀芒閃動間，還扭動不已的想繼續往胸膛中鑽入的詭異樣子。

    但是綠膚“韓立”卻面無表情的一聲冷哼，胸膛處的突然浮現出一層紫色妖紋，讓肌膚一下變得灰白一片，那些銀針立刻彷彿紮在了精鋼之上，再無法寸進分毫了。

    不光如此,綠膚“韓立丶,還低首衝胸膛張口一吹，一股翠霞夾帶著一股奇香之氣的飛卷而下。

    驚人的情形出現了！

    翠霞捲過之處，胸膛上原本漆黑的地方飛快消退不見，同時那十幾根銀針一顫之下，也被霞光一拔出，一個倒轉的在霞光包裹下倒飛而回，被綠膚“韓立”一口吞下。遠處的魚店主目睹此景，縱然再胸有成竹，這一次也真有些駭然了。、不過他目中慌亂之色一閃而過後，卻一咬牙下，非但沒有收回法術之意，反而兩手飛快掐訣，體內法力更是狂湧而出。

    原本就氣勢驚人的五色霞，一陣嗡鳴下，竟有無數符文浮現而出，並翻滾下隱隱形成一層層的玄妙禁制，並鋪天蓋地之下，就到了韓立頭頂處。

    韓立見此情形，臉上一絲訝色閃過。他修煉了驚蟄決，同樣身具五色孔雀的真血，自然對五光族的五色神光神通也瞭如指掌的。

    但眼前五色光海的可怕，和其所瞭解的神光大不相同，威能似乎足足大了數倍以上。

    要不是他清楚的感應到光海中熟悉異常的五色孔雀氣息，幾乎以為這根本是兩種截然不同的神通。

    怪不得枯瘦男子面對高上一階的他，還會毫不猶豫的出手，單以這五色神光的可怕，一般的合體中期修士恐怕還真無法是其對手的。

    一般的合體修士若被這五色光海一掃而中，被蘊含其中的禁制一困之下，還真會無法輕易脫身的。

    但是韓立抬首望著一閃就到眼前的五色光海，面上訝色消失後，卻驀然露出了一絲冷笑來，身旁的靈軀一閃下，彷彿虛影般和其再次合二為一的消失了。

    而韓立本體卻突然往地上一滾，體表五色光華一閃下，竟也化為了一隻體長數丈的五色孔雀來。接著五色光海轟隆隆的一落下，就將韓立所化的五色孔雀徹底淹沒了裡面。但下一刻，一聲長笑從五色光海中發出，接著五色孔雀雙翅一展下，竟從光海中一衝而出。那五色光海中蘊含的層層禁制，竟似乎對其絲毫效果沒有的樣子。

    雖然他變化的五色孔雀無法放出和對方一半厲害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的話，卻絕對是一件簡單的事情。

    “五色變身！你也是五光族的人？不對，若真是五光族的，聖階以上存在，我不可能不認識的！難道是……”……，好,好，不管你是不是那些老傢伙派出來的，我拼消耗百餘年的法力，也要將你擊殺在此地了。”魚店主有些怔住了,但喃喃幾聲後，臉色變得越發難看起來，甚至漸漸有些猙獰可怖起來，似乎想起了什麼讓其極其痛恨的事情來。

    話音剛落，枯瘦男子手臂一抬，惡狠狠的往遠處一點指。

    原本滾滾的五色光海竟發出一聲驚天動地的巨響，四周豔麗光霞往中心出一卷下，竟化為一團巨型的五色光球。但馬上，此光球滴溜溜一轉下，竟立刻重新幻化出一隻體長百丈的孔雀虛影來。

    在其上面的韓立所化五色孔雀和此虛影相比，體形懸殊自然天壤之別。

    但這巨大孔喜虛影卻並沒有立刻向韓立攻擊的意思，反而雙翅一扇之下，竟一下在原處瞬移般的消失不見了。但下一刻，魚店主足下五色光霞一陣翻滾，孔雀虛影就浮現而出了。接著男子雙足微微一踩足下虛影，突然十指往自身連鼻而出，十餘道異芒一閃即逝下，就沒入其身軀中。

    詭異的情形出現己

    枯瘦男子自足下開始突然清水的消融起來，片刻工夫，整個身軀就融入了下方的孔雀中。

    而原本只是虛影的孔雀，則一聲清鳴下，五色符文形成的法陣，拼命從體內狂湧而出，龐大身軀竟到那間的化為實體之身。

    同時，一股合體後期修士才有的可怕氣息，從巨大孔雀身軀肆無忌憚的狂湧而出、

    附近百里內的天地元氣在這股氣息一衝之下，竟颶風捲過一般的化為一股股肉眼可見的光絲，紛紛往孔雀龐大身軀中狂注而入。

    巨型孔雀體內氣息再次一漲之下，竟到了合體後期大成的巔峰狀態，雙翅只是一扇下，就讓附近虛空一陣模糊扭，同時無數符文在也在四周憑空浮現而出，威能勢不可擋的樣子。

第十卷 魔界之戰第一千八百五十二章 化靈之戰下

    ~日期:~09月18日~

    韓立目睹此景，倒吸了一口涼氣。

    這位魚店主不但放出的五色神光厲害無比，現在和孔雀法相合二為一後，更是直接將修為一下提升兩階之多。

    這種神通也未免太過駭人聽聞了。

    看來這才是對方一直鎮定的依仗，一般的合體中期修士碰到這種意外，別說想擊殺枯瘦男子，反過來能否自保都是兩說的事情了。

    韓立心中震驚歸震驚，但真要說什麼懼意卻自然沒有的。

    而且對方既然將此殺手鐗施展出來，自然也就存在和他一決生死的意思，就算他現在想罷手，恐怕這位魚店主也絕不會答應的。

    “好，很好！如此的話，韓某也要拿出一些東西，才能讓道友不予小瞧了。”

    冰冷的聲音驀然從半空中傳出，隨之韓立所化的五色孔雀突然間白一團金光包裹起來，接著金光刺目耀眼，片刻間另一個龐然大物就憑空出現在了半空中。

    赫然是一隻渾身金境燦爛，雙目彷彿銅鈴的金色巨猿！

    韓立竟在這片刻間，轉換了口訣，化身為了自己掌握的幾種驚蟄變化中最厲害的山嶽巨猿變身。

    此刻他所化的巨猿，身高同樣不下百丈，四肢粗若巨柱，雙手一張之下，彷彿兩隻巨大蒲扇從天而降，毫不客氣的衝下邊五色孔雀狠狠一擊而去。

    “砰砰”兩聲！

    兩股音爆之聲，就在巨掌下方一下爆鳴發出，同時兩股彷彿小山般巨力，硬生生的一壓而下。

    魚店主自然也大吃了一驚，但不及多想下，體表五色神光滴溜溜一轉下，瞬間形成一片五色光幕直接迎向了這股巨力。

    五色神光玄妙異常，按理說對這樣的蠻力可以輕易的化解無形。

    但韓立化身為巨猿後，所擁有的巨力本身就是山嶽巨猿用以威震萬靈的一種天賦大神通，剛猛之處遠超魚店主能想象的。

    只見“轟”“轟”兩聲巨響之下，五色光幕一陣劇烈震盪，有兩處地方一下深凹下去，並光芒一陣狂閃下，竟發出撕裂之聲的寸寸碎裂起來。

    魚店主下了一跳，但所化巨型孔雀自然不會在原地靜等攻擊，毫不猶豫的雙翅一扇，頓時體表數個五色光陣一閃之下，五色孔雀龐大身軀就在原處化為一片霞光的不見了蹤影。

    金色巨猿見此情形，雙目藍芒一閃，雙足驟然間一蹬，龐大身形一晃之下，竟也閃入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，在離他們數百丈遠的另一處虛空中，空間波動一起，五色孔雀身形先一步的現身而出。

    但是幾乎同一時間，在其頭頂上空金光一閃，巨猿的龐大身軀也同樣一個大步的從虛空中邁出。

    並且面上猙獰之色一現之下，兩手一握拳的衝下方再次狠狠一砸而去。

    剎那間，密密麻麻的拳影就憑空出現在了空中出，併發出尖鳴的向五色孔雀狂湧而去。而拳影形成的金色波浪，大半虛空都染成了金黃色，同時兩隻巨物中間的虛空，也拼命扭的曲顫抖起來，彷彿被硬生生的撕裂而開一般。

    五色孔雀雖然體型巨大，但反應之快卻遠超乎尋常，一聲清鳴，體表五色靈光一陣旋轉竟忽然在身體四周凝聚出無數面豔麗光盾，每一面只有尺大小，但層層疊疊之下將此禽身體全都籠罩在了其中。

    金色拳影縱然看起來為不可擋，但一衝進如此多盾牌組成的防護中，也只是在一陣轟鳴爆裂聲中，只能擊碎其中的小半部分，就最終潰散的都消失了。

    不光如此，那五色孔雀再一聲尖鳴下，剩餘的光盾一閃下，化為了數之不盡的五色飛劍，每一口都寒光森森，犀利無比的樣子。

    五色飛劍方一成形，就均都微微一顫的激she而出。

    “嗤嗤”聲大作，所有飛劍紛紛化為一道道五色劍光，往巨猿龐大身軀閃電般she去，瞬間就要竟此猿洞穿個千瘡百孔一般。

    金色巨猿見拳影無效，原本就面現怒色，再一見五色劍光鋪天蓋地的襲來的，當即怒吼的兩隻碩大拳頭往胸膛處狂擊三下。

    頓時“砰”“砰，“，砰”，三聲彷彿金屬撞擊的巨響接連發出。

    但詭異的是，每一聲響後，巨猿體表的金光就驟然間濃了倍許。

    三聲過後，巨猿不但渾身毛髮刺蝟般的倒豎起來，變得筆直無比，更有三層金色光暈一下從體表散發而出。

    這三層光暈中不但凝厚彷彿實質，還有無數金文密密麻麻的遍佈其中，顯得玄妙無比。

    此種功法，正是韓立進階合體後期後，從驚蟄決中學到的山嶽巨猿變化的一種防護大神通，論威能絲毫不下於佛門傳聞中的，金剛圈”祕術。

    在三層金色光暈剛剛成形的瞬間，眾五色劍光就流星般的紛紛斬大了其上。

    瞬間工夫，劍氣縱橫，金色光暈一下大亮起來，變得刺目耀眼起來，同時竟還有陣陣嗡鳴之音從光暈身處發出。

    五色神光所化的飛劍威能的確非同小可！

    劍光所過支援，在虛空中都留下一道道劃撥長空的淡淡白痕出來，斬到金色光暈上，更是將裡面的金色符文一斬的一一潰滅而散。

    雖然三層光暈一門的而過後，大半劍光都潰散而滅了，但殘餘的百餘道五色劍光仍一閃之下，結結實實的斬動了金色巨猿本體之上。

    讓巨型孔雀幾乎將雙目瞪掉的一幕出現了！

    金色巨猿體表毛髮，又一層金芒流轉不定下。那些五色劍光一she到了其上，竟彷彿斬在了堅不可摧的東西之上，或直接彈開倒she，或直一閃的接潰散而滅。

    竟無法傷害巨猿分毫！

    而金色巨猿卻毫不意夕的一聲冷哼，雙目凶光一閃下，雙肩一晃，兩條毛茸茸手臂一揮之下，竟有小半截憑空消失不見了。

    下一刻，五色孑雀只覺兩側虛空中波動一起，兩隻金色大手就閃電般的一探而出，一把就要將此禽雙翅抓住似的。

    巨大孔雀心中一凜，但倒也沒露慌張之色，反而一聲冷哼下，兩隻長約二三十丈的雙翅只是微微一抖，就在五色靈光一裹之下，驀然幻化成了兩口同樣長短的五色巨刃，表面奇亮無比，彷彿吹髮可斷的神兵利刃，並惡狠狠的反向兩隻金色大手一斬而去。

    兩隻金色手掌也似乎絲毫不具五色孔雀雙翅所化的巨刃，只是十指一縮之下，一下變成了兩隻金燦燦拳頭下，就一閃的擊在了巨刃上。

    “轟”“轟”兩聲驚天動地的巨響爆發而出！

    兩口巨刃和拳頭碰觸的地方，一下爆發出刺目的光芒，彷彿兩顆驕陽一下在原處憑空浮現而出。

    五色孔雀整個身軀一震下，就絲毫徵兆沒有的倒she而出，一口氣飛出百餘丈遠後，才雙翅一展的勉強停下了身形，但目中滿是駭然之色。

    高處的金色巨猿卻只是上半身晃動幾下，重新穩住了身形，明顯剛才的一擊上，此猿大佔了上風。

    不過這並不奇怪，山嶽巨猿原本就是以肉身強大揚名在眾多真靈之中的，而五色孔雀的名頭雖然絲毫不下於山嶽巨猿，但卻是以五色神光而聞名天下的，單比力氣的話，自然拍馬也不及山嶽巨猿的。

    而巨猿趁五色孔雀身形不穩的片刻空擋，口中一聲低吼，身形一動，就彷彿弩箭般的直本五色孔雀激she而出，但在途中的就突然身軀一模糊下，就詭異的不見了蹤影。

    五色孔雀這時才剛剛站穩了身形急切之間，一看清遠處巨猿舉動，目中驚怒之色一閃，體表突然間光芒大放，一座座神祕異常的五色法陣從體B內湧出，彷彿要施展什麼大神通。

    不過它的動作比起巨猿，明顯慢了一拍的樣子。

    金光一閃，金色巨猿龐大身軀就鬼魅般的出現在了五色孔雀近在咫尺的金錢處，並手臂略一模糊，一隻金色拳頭就帶著連串殘影的擊在了孔雀的身軀上，動作之快讓人根本避無可避。

    一聲悶響，五色孔雀雖然體表的五色光陣抵擋了一下，但仍然一股龐然巨力一下作用在了其身上。

    它一聲負痛的尖鳴下，龐大身軀就彷彿流星般的向下方直墜而去，同時在那股無形巨力所用下，肢體一時間無法動彈分毫，竟被強行束縛住了，金色巨猿仍絲毫收手的意思都沒有，兩手虛空一抓，手中金芒亂閃，各自浮現而出三十六口金色小劍出來，並一晃之下，瞬間幻化的凝結成一口十餘丈長的金色巨劍。

    面上獰色一現，巨猿身形再次一閃，就帶著一串殘影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨劍一動之下。

    無數粗大劍光狂湧而出，颶風般的將五色孔雀一下狂卷而進。

    “轟”的一聲後！

    巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀卻在劍光狂斬包裹下，狠狠墜到了地面之上，並砸出了一個直徑驚人的巨坑出來。

    “好，好，這是閣下逼我的。別怪魚某和你拼個魚死網破了！”

    韓立尚未看清楚自己的斬擊是否有效時，就聽到下方傳魚店主驚怒之極的低吼聲。

第十卷 魔界之戰第一千八百五十三章 破空異變

    ~日期:~09月18日~

    韓立微微一怔 ，目光一閃下終於看清楚了下方大坑中的情形。

    只見五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，雖然身上翎羽一片狼藉，似乎被斬掉不少的樣子，但是明顯並未真受到太大損害。

    並且在下一刻，孔雀口吐人言的發出一聲聲玄奧的咒語。

    原本在它體表盤旋的那一層層五色光陣一陣嗡鳴下，竟往低空同一處地方紛紛匯聚而去。

    數以百計的小型光陣滴溜溜一轉下，竟凝聚成一個直徑數百丈的五色光陣。

    陣陣梵音之聲從巨大光陣中傳出，並散發著驚人的五色靈光。

    韓立見此情形，目中寒光一閃，所化巨猿兩隻大手突然往身前一合。

    刺目金光一閃下，兩口金色巨劍在瞬間化為了一口。

    合二為一後巨劍，足有三四十丈之長，金光閃動下，劍身隱隱有一條青色蛟龍在其中盤旋飛舞，彷彿都能從中一飛沖天的驚人模樣。

    一個冷冷的“斬”字，驀然從巨猿口中冷冷吐出！

    巨劍一晃的朝下一揮而去。

    剎那間，一道青鶻９庖徽抖下，一閃之下，就化為了百餘丈之巨，在風雷聲中狠狠斬在了巨大光陣之上。

    “噗嗤”一聲！

    巨大光陣在青光閃過後，紙屑般的被撕裂而開，但是一個翻滾後，又在五色光霞閃動中馬上恢復如初了。

    剛才的一斬，彷彿對此光陣絲毫效果沒有。

    巨猿目中一絲意外之色閃過，但一聲冷笑下，手中巨劍一顫下，絲毫猶豫沒有的再一次斬出。

    以韓立閱歷自然很清楚，這光陣絕對不是真的無法損壞，只要多斬幾擊就可有效的。

    但是第二道聲勢更大的青光，方一離開巨劍的同時，下方五色孔雀口中咒語聲突然一停，接著一隻爪子彷彿沖虛空中某處凝重的一點。

    頓時一聲痛苦的怪吼聲驀然從另一處地方傳出。

    韓立一凜，目光一轉下，不禁朝吼聲發出處掃了一眼。

    只見那名正和梵聖金身打的不可開交的雷獸，此刻竟滿臉痛苦之色。

    它體表雷鳴大起下，三色電弧狂湧而出，整個身軀都被一層密密麻麻的雷網包裹起來，身形再一動下，竟直接拋棄了纏鬥中的金身，化為一團三色雷光的直奔巨大光陣激射而去。

    韓立雖然不知道不清楚此獸舉動是何意思，但幾乎下意識的一聲大吼，一隻毛茸茸拳頭就衝雷光狠狠一擊而去。

    同時魔嬰操縱的梵聖金身，也同樣一聲長嘯下化為一團金光，風馳電掣般的急追而下。

    “轟”的一聲！

    巨猿虛空一擊下，雖然相隔百丈之遠，但是一隻閣樓大小的金色拳影就驀然出現在了雷光前，並閃電般的擊在了雷獸身軀中。

    一聲怒吼，雷獸縱然大有來歷，但是在巨猿全力一擊下也根本無法硬接，護體雷網一下就被拳影記得破碎而裂，身軀更是被一震而飛出去。

    而就這片刻耽擱耽擱，梵聖金身就一下追了上來，手中六隻金刃一陣流轉下，竟幻化成了六面金色古鏡，一晃之下，六道金色光柱就氣勢洶洶的朝雷獸一噴而去。

    爆裂聲瞬間大作，雷獸被光柱擊的身形一時無法穩定，跌蹌的再次飛出去，併發出痛苦的低吼，彷彿受了一些小傷。

    下面魚店主所化的巨型孔雀見此，不禁大急起來，口中一下發出一聲刺耳的長嘯，彷彿在拼命催促雷獸什麼。

    淒厲尖鳴一下從雷獸口中發出，背後雷光大作，接著下一刻，驚人的一幕出現了。

    雷獸背後“噗”“撲”“噗”三聲後，竟突然現出金銀藍三對羽翅出來，六翅同時一扇之下，頓時一聲雷鳴，此獸就驀然在三色電弧纏繞中，一下詭異的不見了。

    梵聖金身發出的後續光柱，紛紛的一落而空，頓時擊在了虛空處。

    韓立目睹此景，瞳孔一縮，幾乎下意識的立刻將目光一轉，落在了下方的巨型光陣處，並且眉宇間黑光一閃，一顆烏黑豎目一下詭異的浮現而出。

    眼珠一動下，一道黑色光柱就一噴而出，但馬上一閃下的沒入虛空不見了。

    巨型光陣上空雷鳴聲一響，六翅雷獸就在一聲霹靂下現出了身影。

    同一時間，一根碗口粗的黑色光柱也從虛空中激射而出，距離如此之近，縱然變身後的雷獸瞬移神通驚人也根本避無可避。

    眼看一閃下，黑色光柱就要結結實實的擊在了雷獸上。

    但是巨型光陣卻驀然間一聲嗡鳴發出，五色靈光一下大放起來，黑色光柱為之一頓，竟詭異的一個拐彎，從雷獸身旁堪堪的一擦而過。

    雷獸在下一刻，卻毫不遲疑的雙翅一展，就一頭扎進了光陣之中喲。

    韓立不禁為之一怔。

    這一切看似繁雜，但實際上不過幾乎呼吸間的工夫！

    下方巨坑中的五色孔雀目睹這一切，卻大喜的發出一聲清鳴之音，體表五色靈光竟彷彿潮水般的往巨大光陣中狂湧而去，甚至雙翅一扇下，本體也化為一團靈光的沒入了其中。

    片刻間，下方虛空中除了一個巨大光陣外，就再無任何東西了！

    巨型光陣卻開始變化起來，從中發出陣陣的轟鳴聲，光芒大放下，從中噴出數十根五粗五色光柱來。

    每一根都足有一人抱巨大，並一噴之下直接沒入高空中的白魑砥中不見了蹤影。

    韓立略一掃之下，發現這些巨大光柱竟足足有八十一根之多，

    還未等他來及反應過來什麼，八十一根光柱就同時泛出無數五色符文出來，並拼命轉動起來。

    頓時一根更加巨大的五色光柱，從光陣中心處也一噴而出，一閃即逝下就沒入高空中詭異的不見了。

    下一刻，一股強烈空間波動，驀然在此光柱消失處傳出。

    隨之一團銀骺錐雌究趙詮庹笳上方浮現而出！

    開始不過拳頭大小，但一個閃動間，就化為了丈許之大，並有一股精純到極點的靈氣從中狂湧而出。

    “咦，這是……”

    韓立一感受到這股精純靈氣，竟隱約有一種似曾相識的熟悉感覺，心念飛快一轉下，才驀然想起此靈氣的精純竟和廣寒界極為的相似。

    他望著那還在不停變大的孔洞，心頭竟突然有一種不妙的感覺瞬間湧現，不加思索下，單手一揮，手中的金色巨劍一下揮動起來。

    “嗤嗤”的破空聲頓時大作！

    無數巴掌大小的金色劍光，向那銀色孔洞狂狂瀉而去，一副拼命想將此孔洞破壞的模樣。

    但是讓韓立心中一沉的事情發生了！

    任憑金色金光狂風暴雨般的劃過銀色孔洞，但只是附近虛空略一扭曲下，就若無其事的絲毫效果沒有了。

    而且不光如此，從孔洞中驀然一聲巨響，接著一道銀色光柱從空洞中一噴而出，一閃之下，直接沒入下方的巨型光陣中。

    原本轟響的光陣，立刻光芒大放，各色符文紛紛的一泛而起，同時整座光陣瘋狂的向四周擴張起來。

    銀色光柱一頓的嘎然而止，並且銀色孔洞為之一閃的消失後，原本巨大的光陣竟一下狂漲了十倍以上，從中發出的五色靈光，驚呼遍佈下方大半虛空，讓人彷彿置身於一片五色大地之上，實在豔麗之極。

    同一時間，從光陣中心中卻傳出了婦孺啼哭的怪異之聲，讓人一聽之下立刻精神一陣恍惚，入墜魔障一般。

    韓立聞聽之後，臉色大變了起來。

    但他可不是因為這怪異聲音的影響，而是在那啼哭聲一傳出的瞬間，驀然一股毛骨悚然的感覺一下狂湧心頭，竟給他一種可能隕落的致命感覺。

    “不好！”

    韓立一聲暗叫，真的凝重起來了。他

    心念一動之下，三頭六臂的梵聖金身形一晃，就一閃的在原地不見了蹤影，但是馬上金光一閃，就在韓立一旁處詭異的現身而出。

    接著它二話不說的六條手臂齊動下，六隻手掌中竟各有一團金光在滴溜溜的旋轉不停，再同時往胸前一合，頓時六團金光合為一體，竟化為一團頭顱大小的金色漩渦。

    與此同時，金身三顆頭顱六目異芒流轉，三種截然不同的咒語聲，從口中重疊的傳出。

    漩渦中雷鳴聲乍起，有梵音之聲從中傳出，一閃之下”就化為了數倍般巨大，並在飛快旋轉下，竟從從中能隱隱看到點點星光似的靈光。

    “去”一旁的巨猿，驀然大喝一聲的吐口人言。

    金身聞聽後，立刻將手中金色漩渦往下方光陣中狠狠一投而去。

    風雷聲大起，原本丈許大的金光再離手的瞬間，立刻迎風狂漲起來，轉眼間就化為了十餘丈大小，並且還在拼命巨大中。

    等眼看和五色光陣接觸到一起的時候，漩渦竟化為直徑百丈的一大片金色海洋，從漩渦中隱隱透出的無形巨力，甚至讓附近虛空都模糊扭曲成了一片。

    這正是韓立進階合體中期之後，第一次讓梵聖金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韓立自己的預料。

    一聲地動山搖的悶響後，金色漩渦就狠狠撞到了巨大光陣中心處了！

第十卷 魔界之戰第一千八百五十四章 雷獸之力

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百五十四章雷獸之力

    面積上千丈之廣的巨**陣，在此撞擊的瞬間，頓時盪漾起一圈圈的波浪，中心處更是一陣劇烈晃動下，似乎片刻間就要碎裂的模樣。

    梵聖金身全力施展的洞漩金光果然霸道異常，連這個看似玄妙異常的光陣都無法抵擋分毫。

    韓立見此情形，面上也不禁露出喜色來，但馬上神色又為之一變。

    因為在下一刻，光陣中心處的怪異啼鳴聲突然高昂起來，接著八十一根巨大光陣一顫之下，同時寸寸的碎裂消失。

    一股彷彿能吞噬整個天地的可怕氣息，從光陣中沖天而起。

    接著在五色光霞瘋狂滾動下，一隻巨大的銀色手掌詭異的從光陣中心處徐徐冒出，並五指一張下，竟將金色漩渦緩緩託了起來。一副對漩渦中透出的巨力，根本無視的詭異模樣。

    韓立感應到這股氣息的可怕，臉色“唰”的一下，有些蒼白無血了。

    “大乘期不可能，這一界根本不可能有如此逆天的神通”

    話音剛落，光陣中的啼哭聲驟然一停，整座巨型光陣一聲悶響下，竟彷彿幻影般的一下潰散不見了。

    而在光陣中心處，卻出現另一個體形三四百丈的龐然大物。

    兩頭八翅，上半身似人，下半身似鳥

    兩顆頭顱略一凝神細看，就可發現是雷獸的鳩首和魚店主的頭顱。背後的八隻翅膀，六隻也是雷獸原本擁有的羽翅，另外兩隻卻是呈五色狀的孔雀支之翅。

    更加恐怖的是，此獸雖然一身銀白色的羽翎，但是體表雷鳴聲一起，竟泛起一道道的五色電弧纏繞全身。

    豔麗雷光和此獸的猙獰面容相襯之下，顯得異常詭異

    新出現怪禽的那顆魚店主頭顱，一張口下，竟發出了嘿嘿的怪笑聲。那隻託著金色漩渦的銀色手掌五指一動下，五色電弧一下狂湧而出。

    一陣驚天動地的雷鳴下，金色漩渦竟在無數五色雷光交織下，被硬生生的撕裂了粉碎。

    站在韓立旁邊的梵聖金身，三隻頭顱面上突然同時現出一絲慌亂之聲，接著體表金光狂閃幾下後，竟發出一聲悶哼的搖晃不定起來。

    顯然洞漩金光的被破，讓身為施法者的金身也不免受到了反噬。好在是金身之軀，這些點傷害自然是無足輕重的。

    但就是這樣，韓立心中自然更加駭然了，更加確定眼前的出現怪禽，的確有大乘級修為了。

    否則哪怕是合體後期大成的存在，也不可能如此輕易破掉洞漩金光的。

    心中肯定下，韓立幾乎下意識的立刻起了遁走之意。

    他就算經過剛才一戰，對自己實力信心大增，並且再自認還有殺手鐗未動用，也不會認為有和大乘期對抗的能力。

    不過他心念一轉下，目光朝那巨禽背後的八隻羽翅掃了一眼後，臉色又一下有些發青了。

    這巨禽竟然擁有八隻翅膀，並且能驅使那詭異的五色天雷，不用問在遁術上肯定不會弱到哪裡去。想用普通遁術而走的話，多半不太可能成功。

    不等下方怪禽口中的怪笑聲停下，韓立瞬間有了決定，所化巨猿兩手飛快的一掐訣，背後轟鳴聲一響，竟剎那間浮現出一對晶瑩羽翅。

    雙翅一扇之下，巨猿足下處竟憑空浮現出一顆顆銀白色雷球，一陣轟鳴下又爆裂而開。

    在銀色電弧閃動中，一個巨大雷陣憑空浮現而出,韓立所化巨猿身處無數道電弧籠罩之下，身形一模糊之下，竟然要立刻傳送而走的樣子。

    不過在下一刻，他面色大變了。

    下方雙首怪禽那一顆鳩首驀然發出一聲啼鳴，接著八隻翅膀同時一扇下，一股龐大的法則之力就從其身軀中散發而出，方圓十幾裡的虛空瞬間工夫被此力量籠罩其下。

    幾乎同一時間，巨猿足下的雷陣光芒一斂，竟一頓的凝滯了空中，傳送立刻停止了下來。

    韓立倒吸了一口涼氣

    這時怪禽的魚店主頭顱，就用一種譏諷目光，冷冷望向了巨猿，並口吐人言了：

    “哼，這頭雷獸縱然和真仙界的真正雷獸有些區別，但是被我用真靈之力灌注體附身後，也足以操縱些許雷電法則了。你竟敢在我面前驅使雷電，真是自己找死

    話音剛落，巨禽的另一顆頭顱就再次發出刺耳的尖鳴

    頓時雷陣一聲巨響傳好處，十幾道粗大電弧發出噼啪之聲的從中彈射而出，彷彿十幾根粗大銀鏈的一個閃動，就出其不意的將巨猿纏繞個結結實實。

    緊接著爆裂聲大起，所有銀色電弧同時爆裂而開。

    一團團電光瞬間將巨猿身軀全都淹沒進了其中。

    下一刻，一聲巨吼從金色巨猿口中發出，兩手握拳的往空中一舉之下，無數金芒從身上狂射而出，銀色電光瞬間被洞穿個千瘡百孔，最終雷鳴聲一斂的潰散消失了。

    但掙脫出束縛的金色巨猿，毫不遲疑的往下方一滾下，體形迅速縮小，轉眼間還原成了人形。

    韓立身形一晃下，就重新站起身來，望了一眼下方的雙獸巨禽，面色難看之極。

    但是下一刻，他忽然長吐一口氣，一隻手掌一晃之下，手心驀然多出了一口殘缺不全的金色斷刃，同時另一隻手袖跑一抖，頓時嗡鳴聲大起，上千金花從袖中狂湧而出。

    正是那些變異後的噬金蟲。

    這些噬金蟲方一飛出時，不過拇指大小，但只圍繞韓立身軀飛舞幾圈後，就化為了拳頭般巨大，上千只簇擁一起的話，遠遠看去，著實猙獰恐怖。

    這時，一旁的梵聖金身中也突然一股黑氣從中脫體飛出，一閃之下，就沒入了韓立身軀之中。

    而梵聖金身本身，則一聲悶響下，化為點點金光的憑空消散了。

    下一刻，韓立背後金光一閃，一個虛影話的梵聖法相再次浮現而出。

    與此同時，一到青影和一團白光，詭異的一晃下，也從韓立身上模糊的閃現而出，分別化為了另外一名綠膚“韓立”和一位白衣飄飄的貌美女子。

    正是先前韓立收起的靈軀，以及那隻通靈傀儡“娃娃”。

    韓立將手中金色斷刃往身前一橫，就再無任何表情的望向下方的雙手怪禽。

    “咦，噬金蟲還是成熟體的道友的殺手鐗果然還有不少的。但道友還真以為這上千只飛蟲能奈何得了我嗎。若是你有數萬只此蟲在此，或許我還會畏懼三分，但單憑眼前這些的話，哈哈……”從怪禽一顆頭顱中傳出了魚店主的狂笑之聲，但是仔細凝望之下，卻可發現那顆人首頭顱雖然表面看似一臉猖狂之色，但雙目凝望著韓立手中的那口金色斷刃，隱隱閃過一絲疑色。

    雖然韓立還未祭出那口玄天殘刃，但通過法則之力的隱隱感應，這位魚店主彷彿發現此刃的大不尋常。

    這一切自然沒有逃過韓立的注意，面上沒有異色，但心中卻再次一沉。

    如此的話，他原先打算借用玄天殘刃突然襲擊的打算，自然一下大打折扣了，勝算一下又低了兩分。

    不過對方決想不到他身上還有其他數萬噬金蟲，以及手臂上還有那口玄天之劍封印著。

    這二物，他都可以用來找準機會拼死一擊的，並非沒有一線逃脫的機會。

    畢竟對方和雷獸融合後，雖然修為直逼合大乘初期存在，但不是苦修而來的法力，比起真正的大乘存在自然要弱上不少的。

    況且他真動用了玄天之寶和對方爭鬥的話，說不定可能驚動那位隱藏在冥河之地的青元子。若能拖延到這位大援出手相救，自然安危無憂了。

    韓立心中瞬間判斷出來眼前的一切得失後，當即心中一橫下，手中殘刃在身前一橫下，就準備真正全力放手和對方一決高下了。

    下面的雙首巨禽見此，兩顆頭顱同時一揚之下，分別發出了尖利的啼鳴聲和不屑的狂笑聲。

    兩種聲音一高一低，陰陽頓挫交織之下，給人一股通體發寒的異樣感覺。

    與此同時，巨禽八隻羽翅狠狠一扇，體表銀色羽翎一下倒豎而起，接著一聲驚天動地的巨響下，化為成千上萬道五色電弧往四面八方狂噴而去。

    這些電弧剛一離體時不過胳膊粗細，但是幾個閃動後，就紛紛化為了水缸般粗大，每一根都有數百丈粗細。

    一時間雷鳴之聲直衝九霄雲外，大半虛空中全是五色電光閃動不已，彷彿對面一下變成了雷電領域。

    一股龐然的法則之力，更是充斥著整個虛空之間。

    縱然韓立不知見過了多少大場面，現在目睹這些五色雷電的狂暴模樣，臉上也終於露出了一絲駭然，但馬上目中寒光一閃，一手掐訣，一手就要將手中玄天殘刃一抖的直接祭出。

    但就在這時，一件讓韓立萬萬沒有想到的事情發生了

    他握著殘刃的袖袍中，驀然絲毫徵兆沒有的傳出一聲猿猴的啼鳴。

    聲音洪亮急促

    接著黑光一閃，一隻黑色靈獸環從中激射而出，一個閃動下，就一頭闖進了對面的雷電領域中。

    這一幕，讓那頭雙首巨禽也不禁為之一怔

第一千八百五十五章 刑獸再現

    ~日期:~09月18日~

    不過下一刻，那隻黑色靈獸環就同時被上百道電弧狂擊而中。瞬間的爆裂而開。

    一團黑氣驀然在雷光中現身而出。

    任憑無數電弧劈在上面，黑氣滴溜溜一轉，就將所有電光一吸殆盡，毫髮未損的樣子。

    雙首巨禽見此，目中一絲訝色閃過，但冷哼一聲後，一隻銀色手掌衝黑氣虛空一抓。

    上千道電弧略一扭曲，轟的一聲後，竟在黑氣上方凝聚出一隻五色大手來。

    巨手通體噼啪亂響，無數纖細電光在表面彈she不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那團黑氣一把抓到了手中。

    五指一緊下，立刻雷光大放！

    巨手打算就此一抓，就將黑氣硬生生抓散的。

    但是黑氣中卻一聲惱怒的啼鳴再次傳出，接著一道血光激she而出，一閃即逝下，竟洞穿五色大手而過。

    詭異的情形出現了。

    雷光凝聚而成的這隻五色大手，竟在血光閃過後，竟彷彿遇到剋星般的一下潰散湮滅。

    黑氣一下重新恢復了自B由，並馬上在原地一凝下，幻化成另一隻烏黑小猴！

    正是啼魂獸，

    不過此刻的啼魂，明顯大異於平常。它不盯著下方的雙首巨禽，竟然一臉的興奮和歡喜之色，不等韓立用神念催動，就猛然一聲暴吼，體表黑芒流轉下體形狂漲，就幻化成了一隻三十餘丈高的黑色巨猿。

    接著此獸雙目泛起血光，兩隻拳一晃半丈大小，並猛然一錘黑乎乎的胸膛！

    剎那間渾身毛髮倒豎，頭生怪角，獠牙露出，竟化為了一隻三目巨鬼。

    此鬼背後還一下浮現三隻烏黑骨刺，陰起逼人，可怕異常。

    “刑喜，

    一看清楚啼魂所化巨鬼的模樣，雙首巨禽的那顆魚店主的頭顱，竟驚恐之極的發出一聲淒厲大叫，漫天雷光“嗖“的一聲，全都化為無數電弧往其身上一凝而去，竟安空形成一張雷電巨盾擋在了身前，面積足有百丈之巨，十幾丈之厚的恐怖樣子。

    而巨禽本身，八翅齊扇，龐大身軀五色電弧狂湧之下，就發出一聲霹靂的在原地驟然消失不見。

    下一刻，十餘里外的另一處虛空中五色電光一閃，巨禽身形才無聲息的浮現。

    巨禽毫不猶豫的八翅再動，體表再次有電弧湧出，就要又一次的瞬移遁走。

    不過這時，啼魂所化巨鬼卻口中發出一聲驚天動地的巨吼，似乎因為怪禽的逃走而一下暴怒異常。

    在吼聲中，巨鬼身軀一下膨脹小半，體表驀然浮現出一道道金銀色符文，遍佈全身各處，第三隻妖目更是一動之下，一道血紅色光柱一噴而出，但破空聲方響起，就一閃的不見了蹤影。

    而遠處那隻巨禽身形一模糊下，也在雷光中一閃的消失了。

    幾乎同一時間，血色光柱在附近某處激she而出，但方一現身下，就一聲“噌嗆“一聲脆響，憑空化為了一根血紅鎖鏈。

    此鏈只是在那邊虛空詭異一抖，就幻化出為一根個大繩套，並“嗖“的一聲，前半截又一閃的沒入虛空中。

    整條鎖鏈嗡鳴聲大起，表面浮現出一道道血紅電弧。

    血鏈突然一震，一聲慘叫從虛空傳出，接著瞬間的繃緊一拉！

    “噗“的一聲，血鏈盡頭處血弧閃動，附近虛空一陣扭曲晃動，雙首巨禽的龐大身軀竟硬生生的從虛無處一拽而出。

    巨禽兩顆頭顱中發出驚恐的怪叫，滿臉的驚慌，八隻羽翅更是拼命掙扎不停，但在那血鏈拒束之下卻絲毫效果沒有。

    它一身雷電神通竟似乎絲毫施展不出。

    原本籠罩整個虛空的那股神祕的法則之力，也在此刻蕩然無存了。

    啼魂所化巨鬼見此，口中發出“嘎嘎“的怪笑，眉宇間血色光柱一閃，竟又噴出數根血鏈來，同時的一纏而上，將怪禽徹底的捆束個結實。

    血鏈再次一抖之下，巨禽身形一顫之下，就再次的驀然消失。

    馬上，啼魂身前數十丈遠處空間波動一起，血鏈和雙首巨禽就同時的浮現而出。

    啼魂雙目血光一閃，一隻毛茸茸大手猛然往背後虛空一抓。

    背後三根黑色骨刺中一根，絲毫徵兆沒有的從背部消失不見。

    下一刻，啼魂手中黑光一閃，消失的骨刺浮現而出，並被一把牢牢抓住。

    一陣晦澀的上古咒語從啼魂口中傳出，原本黑乎乎的骨矛驀然亮起一排排的金文，顯得神祕異常。

    骨矛絲毫徵兆沒有的震動起來，併發出嗡鳴之音，並且越來越大。

    “噗嗤“一聲後，一層金色波浪從矛尖向後蔓延開來，瞬間爆發出耀眼的金芒來。

    一些和骨矛上文字類似的符文也附近虛空中浮現而出，上下盤旋飛舞。

    在符文浮現的瞬間，骨矛一下散發出一股讓人毛骨悚然的沖天煞氣！

    雙首巨禽一見骨矛的詭異模樣，頓時啼鳴一下高昂起來，兩顆頭顱均現出級驚恐之極的表情，在血鏈種更是發瘋般的瘋狂掙紮起來。

    但其儘管身軀忽暗忽明的閃動不停，體B內更是轟鳴聲不斷，卻仍無法掙脫捆束分毫。

    但下一刻，一聲爆鳴響起，金色骨矛就化為一道晶芒的脫手she出。

    速度奇快無比，一個閃動下就巨禽雷獸頭顱處洞穿而過。

    在巨禽的這顆頭顱的眉宇處，先是一下多出了一個拳頭大小的孔洞，

    刺目金芒瞬間從孔洞中狂湧而出，

    雷獸頭顱剎那間石化了一般，接著脆裂之聲大起！

    整顆頭顱一下浮現無數細小金紋，最終一聲悶響的爆裂而開。

    但詭異的是，四濺飛she的並非是血肉碎骨，而是一團團奪目的五色霞光，並且巨禽巨大身軀也在這一刻，從斷裂脖頸處浮現出同樣的金色裂紋，並迅速向整個身軀蔓延而去。

    啼魂見此情形，雙目異芒一閃，大鼻一哼下，一片黃瀅囊瀅篡霞光一噴而出。

    巨禽的另一顆魚店主的頭顱，雖然安然無恙，但見此情形，自嚇的魂飛魄散，情急之下，突然一張口，竟噴出了一口銀色短劍，寒光一閃，就化為了一道十餘丈驚虹往自己狠狠一斬而下。

    一聲慘叫後，魚店主頭顱竟骨碌碌的從龐大身軀上一滾而下，一晃之下，就化為一道血光的一閃不見了。

    巨禽整個身軀緊接的爆裂而開，化為更多的五色霞光在血鏈種到處橫衝直撞，卻沒有一團能夠能衝出捆束逃掉。

    這時黃光呼嘯而至，將五色雷光輕易的一卷而入，再一個盤旋的飛she而回。

    啼魂獸大口一張的全吞進了腹中，隨之歡喜的雙手再次一錘胸膛，發出興奮之極的表情。

    血鏈一聲低鳴後，化為點點靈光的消失不見。

    而那根she出的骨矛則只是一閃，就詭異的出現在了啼魂的後背上，但表面金芒就此一黯下來，本身散發的黑光也幾乎淡若不見起來。

    彷彿剛才的一擊，讓此物也耗盡了威能。

    韓立自然早已看得目瞪口呆了。

    不過好在他並非尋常之人，在那魚店主頭顱化為血光遁走的瞬間，也就一下回過神來了。

    他幾乎想都不想的口中一聲長嘯，金色殘刃和金色甲蟲突然詭異的同時不見了，而體形瞬間狂漲百倍，再次化為了百餘丈高的金色巨猿。

    巨猿體表金光一閃，一個大步邁出，就“嗖“的一聲後，驀然在原地消失不見了。

    下一刻，巨猿龐大身軀就在數百丈外一個閃動的浮現而出，正好擋在了拿到血光的前面，並毫不客氣的一拳擊出。

    拳頭還未真的擊中血光，一股無法抵擋的巨力就憑空一罩而下。

    若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的無法動彈分毫了。

    但那道血光，卻一扭之下就憑空掙脫了巨力的籠罩，出現在了三十丈外的另一處虛空中。

    接著一聲驚怒之極的清鳴從血光中驀然傳出，遁光一斂下，就從中星出了一道人影來。

    正是那位魚店主！

    不過這時的他，面色蒼白異常，身上傳來的靈力氣息，更比起先前來明顯弱了小半去，連合體初期境界都明顯不穩的模樣。

    “閣下真要斬盡殺絕不成，若是如此的話，老夫捨棄數萬年的苦修之身，和你拼了！”魚店主雙目隱有血焰閃動，滿臉氣急敗壞之色的說道。

    話音剛落，這位體表血光一閃，就化為一隻通體血紅的巨大孔雀。十餘丈大小，雙翅略微一扇，就陣陣血腥之氣狂卷而來，聲勢竟竟比先前更加驚人。

    韓立見此情形，心中一凜，目光不禁向遠處的啼魂獸那邊掃了一眼。

    結果此獸正在原地嬉笑的把玩一顆頭顱大小的巨大晶核，根本沒有過來幫他的意思。

    用神念在心中暗自催動幾下，結果絲毫效果沒有。

    啼魂所化鬼物在吞灬噬那些五色雷光後，似乎就對魚店主徹底失去了興趣。

    韓立見此情形，心中苦笑一聲，目光一斂的收回後，卻一下變得冷酷無比起來。

    巨猿突然揚首一聲巨吼，兩隻大手略一翻轉，一青一黑兩團靈光一亮下，黑青兩座十餘丈高的山峰，就同時在毛茸茸大手中浮現而出了。

    1

    文

第十卷 魔界之戰第一千八百五十六章 滅敵

    ~日期:~09月18日~

    巨猿兩條手臂驟然間金光一閃，就憑空粗大了一圈，接著一屈之下，竟然將兩座極山當做暗器般的猛然投了出去。

    兩座小山方一出手，就嗡鳴一聲的漲大了數倍，化為四五十丈高的巨山，並一閃之下異的出現在了血色孔雀的上空，發出轟隆隆之聲的向下狂砸而去。

    此山尚未真的落下，附近虛空就先響起刺耳的尖鳴，一圈圈的無形波動爆發出。

    頓時一股近似窒息的可怕感覺，瞬間從天而降，血色孔雀心中微微一驚，也並未真的太放在心上了，只是下意識的雙翅衝空中狂扇了幾下。

    一股血鞴庀薊為一股颶風的沖天而起，他竟然打算硬接韓立用巨猿神力投過來的兩座極山。

    此血光也許在玄奧變化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之氣卻歹毒無比，專汙各種寶物靈性。任一般寶物威能再大，一被這血光捲住也只能乖乖的束手就擒。

    魚店主自然萬萬沒有想到，這兩座巨山的煉製之法根本不是出自靈界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五極山的一部分。並且兩座極山看似驚人的攻擊，也根本不在於兩座山峰本身威能有多大，而是來自兩座極山的奇重分量和巨猿本身擁有的龐然巨力。

    青黑兩座山峰後一被血色霞光捲到後，只聽到“噗”“噗”兩聲，就在靈光大放下，將霞光彷彿紙屑般的撕裂而破。

    “啊”

    魚店主一下大驚的失聲起來，所化血孔雀這才急忙身形一動想一側激射而出，想要躲開頭頂攻擊。

    但是兩座巨山將下方百餘丈範圍都籠罩其中，來勢又如此凶猛，又如何能瞬間躲開的，片刻間那座黑色大山就帶著一股巨力一壓而下。

    血孔雀目露駭然之色，但無奈之下，只能暗自咬牙的一張口，竟噴出一卷畫軸來。

    此畫軸方一離口，立刻一展的開啟！

    霞光萬道下，從畫中竟然立刻浮現出一片樓臺殿閣的五色虛影來，每一座都豔麗異常，栩栩如生，凝神細望之下竟給人一種深邃空洞的神祕感覺。

    這些虛影聯結一起下，形成了一片凝厚的五色光幕，一下將血孔雀護在了其下。

    而從這些虛影浮現後，引起的劇烈空間波動看，此寶竟是一件罕見之極的空間類寶物。

    在魚店主看來，這件引為殺手鐗的空間類本命寶物，用來抵擋眼前的這座看似威猛的山峰，自然絕無問題的。

    縱然此山蘊含的力量再大，但在空間變化的玄妙法則下，自然不值一提的。

    當然為了以防萬一，魚店主所化的血色孔雀絲毫停頓之意沒有，雙翅再一展喜愛，下一刻就可徹底遁出了險境。

    但就在這時，兩座山峰突然間同時光芒刺目起來，一個灰色光霞彷彿潮水般的狂卷而下，一個“嗤嗤”的破空聲大作，無數道透明的無形劍氣鋪天蓋地的激射而下。

    二者合二為一下的狠狠擊在了那一片五色光幕上，頓時一聲驚天動地的巨響傳來！

    光幕中的樓臺殿閣等虛影紛紛的撕裂而開，兩座大山一落之下，更將所有虛影一壓而滅，竟根本無法阻擋巨峰分毫。

    血色孔雀更是坑都未來及坑上一聲，就被那座黑色山峰正好砸了個結結實實，身軀瞬間在高空中就直接爆裂而開，一塊塊血肉四濺飛射。

    韓立見此情形，臉上不禁露出一絲笑意，但是下一刻，臉色又驀然一沉。，

    血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然間一陣的顫抖，接著“嗖嗖”之聲大作！

    所有的血肉都往同一處地方重激射而去，並化為一隻血色肉球，以一種極其猙獰的模樣飛快蠕動起來，似乎頃刻間就要重新凝聚出新的軀體來。

    韓立目中寒光一閃，二話不說的一根手指衝黑色極山遙遙一點。

    山峰散發的灰色霞光驟然間一凝，竟幻化成千萬到灰色光絲，同時朝下的激射而去。剎那間就洞穿血色肉球而過，接著寒光一閃的飛快攪動起來。

    還未成形的肉球，瞬間工夫在灰芒閃動中，再次化為了無數碎塊。

    而灰絲仍絲毫停下之意沒有，那些碎塊也=轉眼間變成了一片血霧，一時間再也無法凝聚變化起來。

    “嗖”的一聲！

    一團五色虛影，從血霧中一下激射而出，裡面隱約有一個拳頭大小的迷你孔雀。

    正是那位動用了祕術，才僥倖逃得性命的魚店主元嬰。

    但韓立又怎會容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口氣，接著再一張口，裡面隱有雷鳴聲閃動，接著一道碗口粗的金色電弧一噴而出。

    此金色電弧一閃之下，就直接橫跨數十丈距離，結結實實的擊在了五色虛影上。

    一聲霹靂

    迷你孔雀一聲慘叫，就在金色電光中化為灰燼，真正從此世間徹底消失了。

    這時金色巨猿也揚首一聲歡暢的低吼後，雙手握拳的一拍胸痛，體形迅速在金光中縮小起來，頃刻間就重新化為了人形模樣。

    恢復原形的韓立，長吐了一口氣，目光朝下方的血霧望了一眼，略一思量喜愛，就驀然單手向下方一招。

    頓時一金一銀兩隻圓環從中激射而出，一個閃動後，就落到其手心中。

    韓立目光略一打量手中兩隻儲物環一眼，靈光一閃下就消失不見了。

    他又望了下方變得平靜無比的血霧，瞳孔一陣異芒閃動，袖袍猛然向下一揚。

    “砰”的一聲，一團銀色火焰從袖中飛出，一下擊在了下方的血霧上。

    火上澆由一般，血霧一下點燃了起來，片刻間就被銀焰包裹了起來，並有淡淡的腥氣從裡面散發而出。

    下方竟形成了一片銀色火海！

    韓立雙目一眯下，毫不客氣的再次抬手衝下方虛空一抓。

    頓時銀銀一陣翻滾下，竟一下化為一道火龍的奔空中而去。

    結果所有火焰都被一隻大袖收了進去，而韓立一隻手掌中卻憑空多出一團雞蛋大小的液體，隱隱散發著五色光芒。

    韓立望著這團液體，臉上竟閃過一絲震驚之色。

    “只是粗略提煉了一二，就有這麼精純的真血。果然不是普通的五光族人！若是在精純他是五色孔雀的嫡系後代，恐怕也大有可能的。難道此人真和那五色孔雀有何極深關係不成？算了，不管他真正來歷是什麼，現在都不重要了。”

    韓立一臉疑惑的喃喃兩句，最終還是搖搖頭去。

    接著單手一翻轉下，就取出一個鮮紅小瓶，對準手中的液團口中唸唸有詞。

    頓時小瓶一顫下，就從憑空中噴出一股白色光霞，將液團一卷之下，一滴不剩的都吸了進去。

    靈光一閃下，韓立將小瓶收了起來，接著又單手一掐訣下，將兩座極山同樣一收而回。

    通過今天一戰，以極山的可怕威能配合山嶽巨猿變身的通天神力，已經成了他對敵的另一大殺手鐗。

    若是他能再多煉製一兩座極山來，相信此招對敵時的可怕還能立刻加以倍增的。

    韓立體表青光一閃，人就一晃的在原地消失了。

    下一刻，遠處仍保持巨鬼模樣的啼魂面前，空間波動一起，韓立就無聲息的出現在了那裡，並抬首仔細打量起眼前的啼魂獸，臉上滿是複雜的表情。

    他縱然知道啼魂變身後，神通之大不可想象，但此獸竟能一個照面將那大乘期的雙首巨禽斬殺，還是讓他震驚的半晌無語。

    此獸不是隻對陰魂魔物才能剋制嗎？

    而且幾天前，他還特意檢視過此獸在靈獸環的情形，明明還絲毫甦醒的跡象都沒有，結果一見那怪禽現身，竟馬上活蹦亂跳的自行跑了出來。

    讓他大喜的同時，也著實嚇了一大跳！

    但重新甦醒過來的啼魂獸，和他的心神聯絡變得若有若無起來，他似乎喪失了對此獸大半掌控。

    這讓他不由的又有些擔心起來，故而眼下眉頭微皺下，也一時不知如何處置此獸才好。

    畢竟剛才啼魂展現的神通，讓他也心中害人不已。

    而就在這時，一直把玩著手中雷獸晶核的啼魂，突然將晶核往空中一拋，一張口，竟咯嘣一聲的將晶核咬碎吞進了腹中，然後才低首同樣望向了韓立，一對鮮紅雙目竟閃動著絲絲異光。

    “主人莫非有些擔心嗎？” 啼魂突然嗡嗡的開口了。

    “擔心，我為何要擔心！你靈智徹底開啟了？”韓立心中一凜，但表面不動聲色的淡淡道。

    “呵呵，頭腦的確一下多出了許多東西來。另外主人何必隱瞞什麼。縱然我和主人間的聯絡變弱了，但這點還是能感覺到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起來。

    “頭腦多出了東西這是什麼意思？就算如此，你現在倒底是什麼，真的是他們所說的‘刑獸’嗎？”韓立聽了此獸之言，先是一怔，隨即嘴角抽搐一下的苦笑起來。

    “這個……，我也不太知道！這一次長睡醒來後，腦中就一下就知道了許多東西，我好像有幾分像他們所說的刑獸，但有些地方似乎又有些不同！但有一點，我可以肯定的。主人不用擔心什麼，我恐怕馬上就要離開這一界了。”啼魂嘆了一口氣後，竟說出讓韓立面色一變的話來。

第十卷 魔界之戰第一千八百五十七章 巨眼

    ~日期:~09月18日~

    “離開這一界，此話是何意？難道說的是”“，韓立有，傻眼了，驚疑不定的問道。

    “主人猜的不錯！原本在魔金山脈吞灬噬了天外魔君的一絲神念後，我體B內有了天翻地覆的變化，隱隱感應到了另一界的吸引。所以只能在靈獸環中長睡不起，以免真落了個不可收拾的下場。而剛才，我被那雷獸所化巨禽驚醒，並無法控制的吸納其體B內天雷之力後，身軀就徹底被這一界天地之力所排斥了，恐怕頃刻間就要到那傳聞中的真仙界去了。”啼魂喃喃的說道，神色間也有些恍惚的樣子。

    “真仙界！你肯定召喚你的真是此界之力？”韓立呆了好一會兒，嘴角一動下，不禁苦笑了起來。

    他甘冒九死一生危險的修煉至今，不就是想有朝一日飛仙界，真正能夠與天地同壽嗎？

    可如今自己這位主人距離此目標還遙遙無期，啼魂卻不費吹灰之力的就能做到了。

    這讓他腦中一片混亂之餘，又隱隱几分吐血的感覺，當然在心中深處，自然還有些許的懷疑。

    “雖然不知怎麼回事，我的確能感覺到是仙界力量在牽引我。腦中多出的東西中，也有不少都是和真仙界有關的。”啼魂老實的回道。

    “你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韓立一聽這話，有些砰然心動了。

    “主人既然想知道的話，我略微講述一些自然沒關係的，不好，來不及了！”啼魂先是點頭答應，但是在下一刻，卻驀然失聲出口起來。

    話音剛落，高空中突然一聲悶響，白濛濛霧氣中一分下，驀然現出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，並滴溜溜一轉下，形成了一顆房屋般大小的眼珠光球。

    但瞳孔晶瑩似血，閃動著妖異光芒。

    眼珠略微動了一下，就死死盯住了下面的啼魂獸。

    一股滅世般的恐怖氣息，一下從天而降。

    韓立只覺通體一寒，身軀一麻，就連一根手指都無法動彈分毫了。

    這絕不是法力方面的懸殊，而是根本是一種境界上的絕對壓制。

    那顆詭異的眼珠，似乎只要一個念頭，就足以讓其魂飛魄散了。

    韓立臉色一下異常難看了。

    這種完全命操他人之手的感覺，他不知多少年沒有感受到了。讓其彷彿一下回到了還是幼稚童子時，面對墨大夫時的那種無力感覺。

    啼魂獸在這眼珠注視下，面行肌肉抽搐下，也漸漸滿頭大汗起來，一條手臂微微一顫，似乎想要舉起來，但最終只抬起了一半就軟弱的再次放下了。

    巨大眼珠目睹此景，竟然擬人化的露出一絲譏笑，傳來一陣梵音般的詭異聲音。

    接著眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗無比的血色光柱一噴而下！

    “噗嗤“一下！

    啼魂獸被這血色光柱及身的瞬間，身形一動，就被憑空攝離了遠處。轉眼間，就到了千餘丈的高空中。

    韓立在下方雖然無法動彈，但仍能看到啼魂在光柱中勉強扭首回望了它一眼，目光含複雜異常，最終一閃的沒入了那顆五色巨眼的瞳孔中。

    梵音之聲一停，巨大眼珠緩緩閉上了雙目，一聲巨響下，就在空中消失不見了。

    白濛濛霧氣再次一湧而上，整個天空又恢復如初了！

    在五色眼珠消失的同時，那股讓人膽戰心驚的恐怖氣息也一下消失了。

    恢復了自B由的韓立，在原地未動一下，望著高空還有些發怔的樣子。

    不知過了多久後，一聲嘆息傳來。

    韓立還是重新低下了頭顱，臉上隱有一絲寂察之色。

    啼魂從亂星海時就開始跟著他，並一直到飛昇靈界至今，在其中更不知救過他多少次xing命了。如今一下離他而去，還禍福未知的樣子，要說絲毫不擔心自然也不可能的。

    但是那隻巨大眼珠明顯是仙界之物，在他在其面前如同螻蟻一般，根本沒有能力抗拒分毫，也只能眼睜睜看著這一切了。

    好在看那啼魂臨走時的鎮定樣子，多半在真仙界沒有太大的危險。若以後他真能飛昇仙界，和啼魂再次相見也並非不可能之事的。

    唯一有些遺憾的是，此獸飛昇也太快了點。讓他未來及能探知一些真仙界的事情來。

    否則對他以後的度劫飛昇，說不定有些益處的。

    忽然韓立神色一動，驀然抬首朝另一方向的虛空中望去。

    只見那邊天空淡淡金光一閃，一道金色驚虹激she而來，遁速之快，幾個閃動後，就到了韓立面前。

    韓立瞳孔微微一縮，就看清楚了遁光中的來客臉上不禁露出一絲笑意來。

    遁光一斂，面前一下現出了一名身材妙曼，肌膚賽雪的絕色女子來。

    “元姑娘，多年不見，可還安好！”韓立雙手一抱拳的問道。

    “韓兄，果真是你！”元瑤身穿一件綠色宮裝，一見韓立也不禁滿臉喜色。

    韓立神念往此女身上一掃後，看清楚了對方的修為後，目中又不禁閃過一絲訝色來：

    “元姑娘也已經到了煉虛後期的境界了，看來青元子前輩對道友培育真是大費苦心了。”

    “哼，瑤兒如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已經百老夫為義父了！青某又怎會不盡心的。”另一個男子聲音，突然一聲冷哼的傳來。

    接著六道青光驀然從元瑤的一隻香袖中飛出，一個盤旋下，一下化為一隻青濛濛的小人。

    這小人灬身穿一件灰袍，揹著一口綠瑩瑩的小劍，不過尺許來高，面容普通卻留有長髯，正是那位青元子縮小十倍的模樣。

    “元嬰固形！”韓立一見這小人，卻不禁一愣的叫出聲來。

    “怎麼，老夫元嬰出竅讓你這麼吃驚嗎。哦，差點忘了，修為未到大乘期，元嬰長時間離體的確是一件危險的事情。不過老夫早進入大乘期不知多少年了，元嬰更是修煉到固形如體的地步，肉身對老夫來說並不是必不可少的東西了。這一點，等你以後也能進階大乘期後，自然就會明白了。況且隨著瑤兒到此的，不過是我三大化身元嬰中的一個而已。”青元子嘿嘿一笑的說道。

    “前輩法力通天，晚輩佩服之極！”韓立微一躬身，發自真心的說道。

    “我這點手段不算什麼，倒是韓小子，才不過數百灬年沒見，你竟然進階合體期了。進階速度之快，就是老夫當年也大大不及。看來你這些年，還真是造化匪淺啊。”青色小人雙目一眯下，倒是似笑非笑的說了一句。

    “前輩過獎了。

    這也是晚輩這幾年有些機緣罷了。哪敢和前輩當年相提並論！”韓立自然連聲謙虛之言。

    “是不走過獎，老夫心中還會沒有數。不過，先前還未到此地前，你可和人有什麼爭鬥？而且這裡殘留的氣息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一掃，眉頭微微一皺的問道。

    韓立聞聽此言，心中倒是一動後有些意外。

    先前那隻五色巨眼降下的氣息如此可怕，按理說縱然相隔再遠，以青元子的神通也應該能直接感應到一些的。但現在說出這般話來，難道巨眼放出氣息時另施展了什麼神通，將氣息困束在了一定範圍內，並沒有外放絲毫的。

    如此的話，那五色巨眼神通明顯比他原先預料的還要更可怕幾分的。

    韓立心中如此想著，但口中卻輕描淡寫的回道：

    “沒什麼，只是先前剛傳B送進來時，讓一個仇家也順勢混了進來。不過剛才已經被我解決掉了。這個仇家的出身有些奇特，所以殘留氣息也有些不同尋常。”

    “原來如此，倒是老夫多心了。好了，這裡不是說話之地，韓道友隨我和瑤兒先回住處吧。你這次進入此界的地點，略有些偏差，離我的住處還有大半日的路程的。要不是，我和恰好帶著瑤兒出來試驗一種祕術，還不可能如此快就趕到你這裡的。”青元子大用深意的先望了韓立一眼，就淡淡的說道。

    接著他也不等韓立回話，就青光一閃下，先化為一道青虹的向遠處破空而去了。

    韓立見此情形，一咧嘴下，也之只能答應一聲，駕起遁光的也跟了過去。

    而元瑤則笑吟吟的也化為一為一道金虹，和韓立並肩飛行。

    “韓兄，我還以為你再次回到此地，應該還要幾年的。畢竟義父讓你收集的那些材料，均都是世間罕有之物的。”元瑤一邊激she而行，一邊輕聲傳音的說道。

    “元姑娘怎麼如此肯定，我一定就收集到了姜前輩所要之物，回到此界，說不定是另有其他事情而來的。”韓立微然一笑的同樣傳聲回去。

    “別人不知道，但韓兄的脾氣，小妹還是瞭解一二的。若是沒有足夠的好處，韓兄絕不會勞師動眾的再返回此地的。而這裡能讓道友看上眼的，多半也只有那對韓兄現在大有用處的冥河神乳了。”元瑤嫣然一笑，臉龐嬌豔如花。

    “仙子還真是對韓某的xing情瞭解不少，這一次來，在下的確是為那冥河神乳來的。”韓立略一沉默下，就苦笑一聲的回道。

第十卷 魔界之戰第一千八百五十八章 變化

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百五十八章變化

    “韓兄真是為此而來的話，想要達成此行目的恐怕要頗費些周折的。”元瑤卻輕嘆了一口氣，幽幽的回道。

    “什元姑娘這話是什麼意思，難道姜前輩在冥河神乳上改變了主意”韓立聽了，心中一驚。

    “義父是何等身份之人，當初答應的事情，自然不會有反悔之意的。只是有些事情出現的太突然，連義父他老人家都無法掌控的。再詳細的東西，等回到了住處，義父自然會和韓兄說個明白的。小妹就不在此多言了。不過韓兄也不用太擔心，此事也並非不能商量的。”元瑤口氣一變下，大有深意的說道。

    韓立聽到這裡，心中自然仍是一頭霧水，點點頭後，就在遁光中沉吟的不再言語什麼了。

    元瑤知道韓立在思量著自己先前的言語，非常識趣的也不再開口打攪韓立，只是始終微笑的陪伴在韓立一旁。

    而青元子自顧自的向前飛行，始終都沒有回首一下，彷彿

    於是三道遁光一前兩後下，頃刻間就在天邊處不見了蹤影。

    原先韓立和魚店主爭鬥之處，一下變得空蕩蕩起來

    大半日後，三人終於回到了青元子的住處。

    韓立跟隨著進入了洞府中，並來到了依稀還有幾分熟悉的大廳中。

    這時青色小人伸了伸懶腰，驟然間體表青光一閃，竟幻化成了和普通人一般大小的模樣，然後大模大樣的在主座閃坐下，並衝韓立淡淡的說道：

    “你如今也已經是合體期修士了，也無需在我面前太拘束了，也坐下吧。”

    “多謝前輩厚愛”韓立不敢怠慢的施了一禮，才坐在了下首處。

    倒是元瑤身形一晃下，就輕巧的站在了青元子身後處。

    這時另外一名圓臉的白衣少女，捧著幾杯靈茶的走了上來，將其中一杯放在了韓立身前處就笑吟吟的說道：

    “拜見韓兄，沒想到韓兄竟如此快就重返此地”

    此女正是妍麗

    “原來是妍仙子，多年不見，仙子還是風采依舊啊”韓立看了一眼妍麗，微笑的回道。

    “小妹是半鬼之身，容顏自然不會有何變化的。咦，倒是道友修為似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具體的境界了，難道韓兄已經進階合體了不成？”妍麗含笑的回答了兩句，仔細打量了韓立兩眼，突然花容失色的問了一句。

    妍麗此女如今也已經有煉虛初期的修為，但想單憑神念就看穿韓立的合體境界，自然還不太可能的。

    “在下的確僥倖進階合體中期了”韓立神色自若的回道。

    “合體期，還是已經是中期境界了‘

    韓立面前的女子，在原地頓時怔住了。

    “好了，妍麗真想敘舊的話，等老夫和韓小子談完事情後，想談多久都可以。”青元子卻有些不耐的說道。

    “是，麗兒有些失態了。”豔麗終於回過神來，急忙恭敬的回道，接著將手中另一杯靈茶也給青元子奉上好，人就和元瑤並列站到了一起。

    “韓立，老夫也沒想到你會在此時出現，所以主元嬰如今正在閉關參悟一種大神通。無法用真身出來見你了。”青元子忽然衝韓立說了一句。

    “不敢，前輩正修煉到關鍵之處，能用分身元嬰出現相見，晚輩已經受寵若驚了。”韓立神色肅然的回了一句。

    見韓立如此恭謹，青元子點了點頭，下面卻開門見山的直接問道：

    “你這次既然動用我給你的法器，重新返回冥河之地，看來應該收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能威蒐集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任務。”

    “啟稟姜前輩，晚輩收集到的所有材料，都裝在了這隻儲物鐲中，還請前輩親自檢驗一二。”韓立並未直接回答問話，而是手掌一翻轉下，驀然從袖中取出一隻翠綠色的儲物環，並站起身來，雙手捧給了老者。

    “嘿嘿，韓道十分自信啊。看來收穫肯定不小的。那就讓老夫先看看再說吧。”青元子見韓立這般舉動，非怒反喜，反而臉上笑色一閃後，也不客氣的單手一抓，就將儲物鐲一把抓了過去。

    於是當著韓立的面，這位大乘期的存在雙目微微一閉，就開始將神念往儲物鐲中仔細探查而去。

    見青元子這般舉動，元瑤和妍麗都不禁同樣望了過去。

    雖然她們不可能也用神念探查儲物鐲中的材料，但是通過青元子的神色變化，也可以看出這些材料是否真能讓這位大乘期存在滿意的。

    倒是韓立神色平靜異常，一副從容之極的模樣。

    以青元子的神念強大和閱歷見識，儲物鐲中材料就再多也不可能真花費多少時間的。

    只見他面容一開始絲毫表情沒有，但是沒有多久後，就神色一動的有些動容和震驚起來。

    最後隨著時間一點點的過去，老者終於露出了驚喜交加的表情。

    元瑤見此情形心中頓時為之一鬆，但同時轉首好奇的望了一眼韓立。

    她如今身為青元子的義女，對其當初給韓立的材料清單自然也知道一二的。

    那清單上的材料之多和珍惜程度，讓她著實震驚過好久，並在好長一段時間內擔心韓立根本不可能完成此任務的。

    但現在看青元子的模樣，韓立肯定將清單上的材料真收集到了大半，否則絕無法讓他如此失態的。

    畢竟他這位義父當初交給韓立這麼一副苛刻的清單，其實也並未真指望韓立能完成，也只是抱著萬一的希望而已。

    而偏偏這些材料，對無法離開冥河之地的青元子來說，重要性自然不用多說了。

    站在元瑤旁邊的妍麗，也同樣有些吃驚的望著韓立，目中隱隱帶有一絲複雜之色來。

    “好，很好。除了數種連我親自出去都沒有把握找到的材料外，韓立你竟將其他所有的材料都給老夫收集齊了。這真讓老夫太意外了。如此一來，下次度雷劫時，老夫過去的把握，足可以再增加兩成的。”青元子雙目驀然睜開，難掩興奮之色的衝韓立說道。

    “這些材料，只能讓前輩增加兩成機率?”韓立聽了這話，卻反嚇了一跳的問道。

    要知道他這些材料，幾乎每一種都已經是靈界難尋之物，而其中一些更是直接從廣寒界的禁地藥園中才收集到的。韓立甚至覺得其中不少材料，應該在靈界早已滅絕了。

    “嘿嘿，韓道友有所不知，到了我等這種地步，普通抵抗雷劫的手段根本無效了，能借用的外力更是寥寥無幾了。這些材料能增加我兩成的度劫機率，已經是老夫往多處計算的結果了。好了，此事暫且不說。當初老夫曾經答應過你，只要你將材料給老夫送來。老夫自然就會將送你一些冥河之乳作為酬勞的。道友，現在還是打算用這些材料交換此冥河靈乳嗎？若是道友有意，老夫可以用其他價值不下於此物東西，交換這些材料的。”青元子將儲物鐲小心的一收而起後，就一笑的問道。

    “前輩應該知道，進階合體之後，這些靈乳的對晚輩下一步進階的重要性。冥河靈乳，晚輩是勢在必得的。”因為元瑤先前已經略加暗示過一二了，故而韓立一聽老者此言，心中為之一凜，但絲毫猶豫沒有的立刻回道。

    “哦，要是這樣的話，恐怕要費些手腳了。”青元子眉頭微微一皺，並未一口回絕，但是露出沉吟之色的在思量著什麼。

    “前輩看起來似乎有些為難，能否告訴晚輩倒底出了何事？我記得前輩手中不是早就有一些冥河之乳嗎”韓立目光一閃下，乾脆直接詢問起來。

    “嗯，說起來，要是韓道友早來百年，或者再晚來二三百年，其實老夫都不用如此為難的。老夫手中的那些靈乳，如今已經被人借走急用了。若是再幾百年的話，老夫說不定可以重新弄到一些來的。”青元子輕咳一聲後，略有些無奈的說道。

    “被人借走了？”韓立聽了這話，臉色為之一變。

    “不錯，借走之人是蜉蝣族的一位太上長老，和老夫頗有些交情的。老夫當初能躲進此地來，也有他出面的情分在其中。故而當初借冥河之乳時，老夫實在不好拒絕的。”青元子緩緩道出了實情來。

    韓立聽了這話，臉色自然有些難看了。

    “不過韓道友放心，既然你真這麼想要冥河靈乳的話，也並非真就無法得到了。”青元子忽然微然一笑的又說道。

    “前輩此話是何用意?還有其他途徑能得到靈乳嗎？”韓立立刻精神為之一振，喜出望外的問道。

    “這個自然了。那冥河靈乳雖然珍稀異常，每次產出時，老夫都能設法分上一些。但此界還居住著其他幾位大能之士，他們同樣也會分上一盞的。基本上所的靈乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半則被我們幾人瓜分掉的。只是這幾人脾氣都頗為的怪異，神童之大不在老夫之下，和老夫也沒有多少交往的。我也只能親自上門一趟，才知道是否真能討來靈乳的。不過道友放心，即使真無法要來靈乳，老夫也會付給道友其他足夠滿意的代價。絕不會讓道友吃虧分毫的。”青元子胸有成竹的說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百五十九章 拜訪

    ~日期:~09月18日~

    “既然事出有因，自然怪不得前輩了。那晚輩就先等等再說吧。但不知何時才能有確切的訊息！”，韓立自然知道青元子肯如此說，已經算是對其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答應道。

    “去拜訪那幾個老傢伙，自然不能只用我這第二元嬰過去，必須讓我主體親自上門一趟才行。而估計少則月許，多則半年，我本體就可出關了。這點時間，韓道友還能等下來的吧。”青元子平靜的回道。

    “前輩取笑了，晚輩雖然心急這點時間自然還能等得的。”聽到對方如此一說，韓立也不禁訕訕的一笑。

    “呵呵，不知韓道友的青元劍訣修煉的如何了，那七十二口青竹蜂雲劍應該重新煉製過了吧？”，青元子忽然微然一笑的問道。

    “晚輩的確按照前輩指點，將所有飛劍重新凝練過了一番，並且也已經修煉到了最後一個青蟠劍陣了。只是前輩所傳劍訣實在深奧，晚輩只能粗淺領悟十之一二而已。”聽到老者驀然話題一轉，韓立微微一怔下，倒不加思索的回道。

    “既然這樣的話，可願老夫指點你一二此劍訣。對此劍訣，老夫這些年間又有些新的領悟，相信可以對道友有些益處的。另外道友現在已經是合體中期的修為，想來以後遇到合體後期瓶頸也是遲早的事情。老夫不才在這方面還有一些心得的，同樣可以提點一二的。”青元子竟然講出了讓韓立又驚又喜的話來。

    “多謝前輩厚愛，能得到前輩的指點，自然是晚輩三生有幸之事！”韓立大喜的急忙起身，深施一禮的說道。

    他很清楚，青元子會如此做，自然是看在他這次遠超標準的完成收集材料的份上。

    “好”既然韓道友沒有其他意見，就先在此地住下吧。老夫先去整理下這些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑤兒，妍麗”你二人代我先好好陪一下韓道友吧。”青元子一見事情談妥”面上露出笑容，就轉首向元瑤吩咐了一聲。

    “是，義沁你老人家放心，女兒會好好招待韓道友的。”

    “晚輩遵命！”，元瑤和豔再自然躬身的急忙答應道。

    青元子點下頭後，再招呼韓立一聲後，就飄然的離開了大廳。

    頓時大廳中只留下韓立和兩位大美女了。

    “韓兄，真想不到，短短數百年不見，你竟然已經進階合體中期了。這種進階速度也未免讓妾身等人太汗顏了。”在元瑤面色微紅，還不知和韓立說些什麼的時候，妍麗用奇異目光上卻開始重新打量韓立，並且口中嘖嘖稱奇的說道。

    這也是此女和韓立也算已經有了一番交情，並且早已平輩相交的緣故，否則倒也無法孌現的這般大膽。

    “妍仙子能夠呆在姜前輩身邊，並且數百年時間從化神就進階到了煉虛期，這這種機緣恐怕同樣不知多少道友羨慕不已的。況且這些年沒見，二位道友身上的陰氣已經散去了不少，看來應該是找到了恢復人身的辦法了。這更是可喜可賀的事情了。”韓立同樣上下打量了豔麗兩眼，輕笑一聲的回道。

    “韓兄現在的神通真是深不可測了。我和師妹的這點變化也沒瞞過道友的雙目。不錯，姜前輩的確找到了一種辦法可以讓我二人脫離半鬼之身。不過此種方法見效極其緩慢，到現在為止也不過才有些許改變而已。嗯要真正恢復人身”估計還要有兩三千年的慢慢改變才成的。”，豔麗展顏一笑的回道，顯然此事讓她也大為的高興。

    “二位仙子不但和韓某來自同一人界，並且也是是在下在靈界不多的好友。看到二位在姜前輩這裡一切安好”韓某也深感欣慰的。”韓立笑著回道。

    “韓兄，若是方便的話，可否講述一下你這些年的經歷。當然那些太隱祕的事情，無需說了。我和師姐自從飛昇靈界以來就一直被困在某地，對韓兄的經歷非常好奇的。”，元瑤終於開口了。

    “不錯，妾身也對道友這些年的經歷，同樣大感興趣的。

    ”，妍麗也有些興奮的說道。

    “呵呵”在下這些年倒還真跑了不少地方。甚至還去了另外一快大陸一趟。二位道友真想知道的話，在下就講述一二吧！”韓立輕輕一笑下，倒並沒有拒絕什麼。

    “當年韓某從二位這裡離開後，就回到原先的島嶼上閉關庫煉了一段時間”並僥倖突破到了煉虛境界……”，就這樣，韓立開始不緊不慢的向二女，講述了一些自己當年離開冥河之地的經歷。

    而他這些年的經歷，即使隱瞞一些重要的事情，但相對一般人來說仍是一段精彩萬分的歷程。

    讓元瑤聽的美目閃亮不已，而豔麗也不時的發發出一兩聲驚歎！

    好一會兒工夫後，韓立講完了自己這些年的事情後，自然也詢問了二女這些年的修煉。

    元瑤二人自然也坦然相告。

    但相對於韓立經歷的精彩，二女的經歷枯燥簡單之極。

    除了修煉，和偶爾出門在這不大的冥河之地為青元子採集些東西外，幾乎再無其他可說的經歷了。

    就這般，時間就在韓立和二女的閒聊中過去了。

    不過到了後面，三人盡興聊完之後，二女就帶著韓立離開了大廳，並在洞府中為韓立單獨安排一間幽靜的住處，讓韓立先休息一下了。

    就這般，韓立在住打坐了一宿，第二日就在二女帶領下，直奔青元子的密室而去了，“……，時間過得飛快，三個月的時間一閃即過。

    這一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹騰空飛出，幾個閃動後，就向某一方向激射而去。

    在遁光中，分別是一名灰袍老者和一名面容普通二十許歲模樣的青年。

    正是青元子和韓立。

    不過這個在飛行中的青元子卻不是其元嬰所化的分身，而是青元子的本體了。

    他昨日才從閉關處，終於走了出來。

    韓立在這三個月中，在其元嬰化身指點下，自然修煉上得到了不小的好處。

    而這位青元子本體，更是第二日就準備去拜訪在冥河之地隱居的某個神祕人物。

    讓韓立有些奇怪的是，青元子竟然在出發前通知他一起出發。

    這讓他心中頗有些疑惑的。

    “不知前輩要去拜訪之人，是何來歷。前別能否事先告訴晚輩一二。”經過半日的不停趕路，韓立忍不住的問了起來。

    “我既然帶著你一起去拜訪這人，自然是覺得這一位較好說話一些，相比其他幾位來說多幾分把握能討要些靈乳出來。至於他的來歷吧，老夫也不太清楚，但絕對不是飛靈族和蜉蝣族之人，倒似乎本體是某隻異獸修煉有成的。論閱歷和存活的年月，老夫也拍馬都難及的。此人雖然比其他人好說話一些，但脾氣同樣有些古怪，一會兒見到此人時，韓道友還要注意一二的。”青元子回答之後，竟凝重的叮囑起來。

    “多謝前輩提醒，晚輩一定會慎言幾分的。”韓立心中一凜，。中忙安聲的答道。

    “哈哈，不過你也放心。這人當年因為某事曾經承過我一些人情。不出意外的話，此行必定會有收穫的。”青元子又笑了一聲的說道。

    “若真能像前輩所說，晚輩也就安心了。”韓立目光一閃下，同樣一笑的回道。

    “哈哈，既然這樣，我等全力趕路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我們的遁速也要十餘日光景才能趕到其住處的。”青元子哈哈一笑，然後體表金光一陣流轉下，遁速竟一下比先前快了倍許有餘，化為一根金絲般的破空而在。

    韓立見此，自然體內法力一陣狂湧，同樣將遁速一下全開起來，也化為一道青絲的緊隨而去。

    十天後，韓立二人的遁光來到在了一片被灰鞅∥砈罩的青色怪湖之上。

    此湖不但被霧氣籠罩，廣大之極的樣子，湖水更是異樣的翠綠。

    韓立在遁光中將神念往湖水中探去，竟駭然發現湖水中竟然靈氣逼人，無數巨型怪魚在湖中身處遊蕩不已。

    這些魚類氣息驚人，竟是一些擁有法力的妖魚。

    不過這些巨魚似乎受到了什麼約束，不但沒見那一條浮出水面來，就連韓立和青元子從湖面上飛過時，也都無動於衷的在湖水身處各行其事，絲毫沒有興趣上來探查的意思。

    韓立心中有些訝然，但再向前飛行了數萬裡後，驀然一座惹眼的島嶼出現在了湖面之上。

    之所以說惹眼，因為整座島嶼竟然通體都金光燦燦，並且在上面更有一座金碧輝煌的巨型宮殿，幾乎將島嶼面積的子分之二全都佔據了去。

    剩下的那一部分，也都栽種著各種奇hua異果，一副美不勝收的仙境般模樣。

    不過整座島嶼全都被一層白鞴餑渙罩其中，並從中能感應到不少若隱若現的禁制波動。

    “這裡就是那人的住處！韓小友，跟老夫一起過去吧。”青元子一見這島嶼，立刻停下了遁光，並轉首衝韓立含笑說道

第十卷 魔界之戰第一千八百六十章 金焰候

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百六十章金焰候

    “這位前輩居住的地方，似乎有些獨特啊”韓立望著金光燦燦的島嶼，倒有些愕然的樣子。

    “嘿嘿，這只是他的古怪嗜好而已，韓小友見到他本人時，自然知道其中的緣由了。”青元子嘴角微微抽搐一下後，隱隱露出一絲詭異的回道。

    “原來如此，晚輩倒更有幾分好奇了”韓立聽了個這話，不禁露出略有所思之色了。

    而青元子這時，卻二話不數的一隻長袖衝前方的白色光幕輕輕一抖。

    頓時一股金色霞光一湧而出，在身前滴溜溜一凝下，就輕易形成一口十餘丈長的金色巨劍，並毫不猶豫的向前方光幕一揮而去。

    “轟”的一聲

    白色光幕一陣波紋盪漾，表面更是光芒閃動不已，一副搖搖欲墜的模樣。

    而幾乎在光幕發生異變的同時，島上立刻傳來數聲驚怒不已的吼聲。

    “是誰這麼大膽，敢攻擊我們金焰島“

    “不知這裡是金焰大人的住所嗎？”

    ……

    瞬間工夫光幕內人影一閃，數道遁光一下激射而出，幾個閃動下，四名身披金色戰甲的衛士驀然出現在了青元子二人面前，並用憤怒目光望了過來。

    “咦，是青大人”

    但一看清楚青元子的面容後，這四名金甲衛卻不禁一驚，不加思索的急忙施禮起來。

    顯然這幾人都認得青元子，再沒有先前的惱怒之色。

    韓立目光只是在這四名粗礦甲士身上一掃，就看出了這四人都有煉虛級修為，但是體內都隱隱散發一股凶暴氣息，明顯並非普通人。

    “金焰候，姜某有事拜訪，還不出來相見。”青元子卻根本沒有理睬這四名金甲衛士，而是直接衝金色宮殿朗朗喊了一聲。

    也不知青元子動用了何種祕術，雖然聲音並不算大，但在島嶼上空立刻到處迴盪而起。

    轟隆隆之下，整座宮殿每一寸角落中都能一遍遍的聽到此話語聲。

    “青元子，你既然來了，那進來就是了。難道還要本侯親自相迎不成？”半晌後，從金色宮殿中也傳出了一個淡淡的男子聲音，雖然相隔甚遠，但是聽在韓立等人耳中，卻同樣清晰異常。

    “嘿嘿，既然這樣。那老夫就不客氣了你們就帶下路吧。”青元子聽了後，微然一笑的衝那四名甲士吩咐道。

    “是，前輩請跟晚輩過來”四名金甲衛士聽到宮殿中之人的傳音，心中立刻一鬆，其中一位急忙恭敬的回道。

    於是，韓立和青元子在四名甲士的帶領下，立刻穿過分開的光幕，直往島嶼上的宮殿落去。

    一小會兒工夫後，青元子大模大樣的坐在了某間異常寬廣的大廳中。

    韓立則恭敬的坐在其旁邊。

    在大廳的主位上，一名頭戴金色龍冠，身披金色長袍的中年男子，神色平靜的坐在那裡。

    “姜道友，這一位道友竟有合體中期修為，難道是你自知大限將臨，所收的親傳弟子不成？年紀輕輕就有這般境界，倒也足以繼承你的衣缽了。不過上次去言老怪那裡，聽其言，你收的似乎是一名女弟子啊”金冠人驀然的開口了。

    此人面如白玉，留有一副半尺長的烏黑長髯，一副儒雅的模樣。

    正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。

    韓立望著此人，劍氣渾身上下，無一不閃動金色光芒的各種飾物後，不禁有些無語，心中總算有幾分明白青元子先前話語的意思了。

    “金道友，你可認錯了。韓小友可不是我的弟子，而是一位舊識而已。道友應該還記得數百年前，幾個小輩帶領一些手下突然入此地，並還惹來蜉蝣族派人追殺的事情吧。我就是在那時認得韓小友的。至於我收的那位弟子，已經認作義女了。雖然資質也算絕佳，但如今還是煉虛期修為而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解釋了兩句。

    “數百年前哦，是那些引開冥雷獸，想盜取冥河之乳的外來人咦，我記得為首的幾個人，後來不是都被蜉蝣族派人全都擒下帶走了嗎。這位韓小友既然參與其中，還能倖免無事。難道是道友出手救下的。”金冠人聞言，臉上露出一絲詫異之色。

    “道友雖然所言並不全對，但也中了幾分。韓小友能安然離開冥河之地，的確是老夫安排的。不過，道友不要誤會什麼。在下之所以這麼做，一方面是因為韓小友是在下同族之人，另一方面，則是在下有事需要他到外界去辦，這才出手的。”青元子淡淡說道。

    “原來如此不過青道友也有上千年沒來我這地方了，如今一找上門來，就帶著這位同族小友過來，想來不是單單來拜訪這麼簡單吧。”金焰候雙目一眯的仔細打量韓立兩眼，忽然臉孔一板起來。

    “金道友還真猜中了。這一次老夫過來，的確是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑後，坦然的承認了。

    “哼，我就知道如此。雖然你我比其他幾人走動的稍近了一些，但也沒到讓道友一出關，就馬上趕來拜訪的地步。什麼事情，姑且說來聽聽再說。”金焰候面無表情的說道。

    “金兄這話可說錯了。老夫這次來，可不是來求道友，而是想做一件兩利的交易而已。道友若是覺得有絲毫不滿意，老夫絕不會強求的。”青元子臉色一沉，聲音也有幾分不滿起來。

    “哈哈，剛才之言只是說笑而已。憑青道友和本候多年的情分上，只要不是太為難之事，本候又怎會不答應的。”金焰候深望了青元子一眼後，又展顏再笑了起來。

    “金道友如此說了，那老夫也就直言了。記得上次前來拜訪時，金兄曾經對在下的‘九瞳珠”特別感興趣，並且願意用一些寶物交換此寶。但因為當時姜某同樣需用此寶煉製一些寶物，也就暫時沒有應允。這一次，老夫將此珠帶來，打算和道友換取一些所需東西。不知金兄覺得如何？”青元子說完後，一隻長袖往附近桌上一拂。

    頓時一片金光閃過後，一個翠綠欲滴玉盒出現在了那裡。

    “九瞳珠”

    一聽青元子之言，原本從容模樣的金焰候，瞳孔一縮，“唰”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最後似乎費了偌大力氣，才將勉強挪開的樣子。

    “姜道友將此寶都拿出來了。金某也沒什麼可說的了。道友想從金某這裡換取些什麼？只要不是那幾件讓在下根本無法捨棄的東西，其他寶物都好說的。”顯然盒中之物對金焰候極為看重，他幾乎絲毫考慮沒有的反問了一句。

    一旁的韓立見此情形，心中也是一喜。

    看眼前情形的話，從對方手中換到冥河之乳，還真大有希望的。

    “三瓶冥河之乳和一塊息壤之土”青元子微微一笑的說道。

    “不可能縱然大九瞳孔在煉器上神妙無比，但想要一口氣換取這些東西，相差也太遠了。冥河之乳姑且不說，那息壤之土，幾乎是煉製土屬性寶物至極材料。世間和能此物相提並論的其他土屬性材料，幾乎沒有出其左右的。況且此土，我雖然得到了一點，也是用來煉製下次度劫時的護身寶物之用。哪能輕易換給別人”金冠人剛一聽完，就將頭顱搖的跟撥楞鼓一般。

    “道友所說的，老夫自然知道的。不過我若再加上這三樣東西，金兄又覺如何呢”青元子對金焰候的拒絕毫不意外，反而胸有成竹的一笑後，長袖再次一抖，又有三顆稜形的古怪器物出現在了桌面上。

    這三顆彷彿槍頭般的東西，有拳頭大小，金光燦燦，彷彿縮小几分的金色槍頭。

    在這些器物表面，遍佈一些鮮紅的古怪符文，密密麻麻，玄奧異常的樣子。

    金焰候見到這三樣東西，微微一怔，仔細打量了幾眼，似乎一時間並未看出什麼，就馬上抬手虛空一抓。

    “嗖”的一下，其中一顆器物立刻騰空而其，被金冠男子攝到了手中，然後低首翻來覆去的細看起來。

    “這難道是……”

    與此同時，韓立望著桌上剩餘的另外兩件金色器物，竟從中感應到一股熟悉之極的氣息，心中也一陣驚疑不定。

    再檢查了一會兒手中的金色器物，金焰候的面容竟漸漸有些動容起來。

    “本候有些不太肯定，但看樣子似乎是那傳聞中的金剛滅魔神雷”金焰候終於抬起首來，有些不太肯定的向青元子詢問道。

    “好眼力當年老夫得到了一些金雷竹的竹葉，然後配以其他眾多雷屬性材料，並藉助天雷之力，花費了數百年時間，才煉製出這麼六七枚出來。如今姜某一下拿出其中一半的數量，可見在下的誠意了。金兄大天劫離下一次也會太久了吧。天罡滅魔雷是對付那些域外天魔的絕佳利器。而域外天魔在大天劫時，根本防不勝防，一般寶物對它們的作用微乎其微。若有此雷在身的話，豈不比你煉製任何呵護心神的寶物，強上百倍。若不是，在下一次煉製的數量夠過，也絕不會拿出來交換的。”青元子似笑非笑的回道。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十一章 來客

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百六十一章來客

    聽完青元子的言語，金焰候目光閃動下，似乎被說動了一些，一時間陷入了沉思之中。

    韓立聽到“金罡滅魔神雷”的名字後，面上一絲異樣閃過。

    怪不得，他會對這三件器物氣息感到有些熟悉,原來它們所用主材料正是他上次所送的金雷竹的葉子。

    這些葉子和金雷竹莖杆同出一源，即使經過後天煉製，氣息自然也不會相差太遠的。

    而金罡滅魔雷雖然是對付域外天魔的利器，但天魔只有在突破大乘瓶頸以及在大乘期以後的天劫時才會擇機出現的，倒不是他現在必須準備的東西。

    至於有關此寶的煉製之法，韓立倒是早從某個異族的坊市中，無意中尋覓到了。

    只是當時呼應被其所需要的大量雷屬性材料，硬生生的嚇了一大跳。

    他自覺以當時手段根本無法收集所有材料，並且也無能力可以煉製出來，也就大感遺憾的將此事放在了腦後。

    現在一聽，連青元子以大乘修為煉製七八枚神雷，都要花費數百年之久，心中不僅苦笑不已。

    看來在沒有進階合體後期之前，這金罡滅魔神雷是想也別想的事情了。

    “以三枚金罡滅魔雷的代價，的確足以換息壤之土了。但有一事本候還不太明白。那冥河之乳道友自己不也應該有的嗎，為何會專門來找本候交換此物。”金焰候再次開口了，話語中還隱隱有一絲懷疑之意。

    “在下的冥河之乳，在百多年前都被一人全都借去了。而現在韓小需要此物突破合體瓶頸，姜某當年因為另一件事情的情分，也的確答應過此事的。故而也只能找上門來，找道友喚起此物了。”青元子緩緩的說道。

    “能讓姜道友連冥河之乳都許諾了出去？看來這個情分的確非同小可啊”金焰候訝然之下，發出嘖嘖之聲的說道，並再次目光一掃韓立而過。

    韓立微一躬身，表現出恭謹之色，但心中謹記當初青元子的囑咐，異常老實的未介面什麼。

    “嗯，的確是一個很大的人情。好了，在下該說的東西，都已經說了。若金兄還繼續拿不定主意的話，說不得只有尋其他人進行交換了。別人不知道，但我想同樣要面臨雷劫的言老怪，絕對樂意和在下做此交易的。”青元子用一根手指一敲桌面，大有深意的說道。

    “青兄說笑了。本候什麼時候說出拒絕之言了。既然道友這麼有誠意，外加昔年我也曾經承過你一次情分，在下就答應此交易了。”金焰候再略一沉吟下，終於輕笑一聲的答應了下來。

    “金兄如此爽快就對了。這筆交換對你我二人絕對是兩利的事情”青元子聞言，也大喜的回道。

    金冠男子嘿嘿一笑，驀然一張口，竟直接從口中噴出四團靈光來。

    三白一黃

    赫然是三個白玉小瓶和一個黃色玉匣

    袖子再一拂下，這四件東西立刻衝青元子一飛而去，同時另一隻手則衝桌上的玉盒和另外兩枚金罡滅魔雷一招。

    破空聲一響桌上的東西立刻一顫之下，被金焰候攝到了手中。

    與此同時，青元子也將飛來的小瓶和玉匣同樣一把撈到了手中，並馬上神念一動的仔細檢驗起來。

    片刻工夫後，老者臉上就露出滿意之色來了。

    “東西都沒有問題，老夫這次真要多謝金兄了韓小友，這三瓶冥河之乳，你收好吧。”青元子檢查過後，露出了滿意之色的說道。

    接著他一轉首，手腕一抖，三個裝著冥河靈乳的小瓶，就拋向了韓立。

    韓立一怔，但馬上興中一喜的接過了小瓶，同時口中連聲稱謝。

    當初和對方約定不過是兩瓶靈乳，如今對方一下將三瓶盡數交給了他。顯然這也算是對他多蒐集材料的答謝。

    看來他將搜有收集材料都拿出來的決定，還是明智之舉的。

    這些靈乳雖然珍稀之極，但對青元子來說卻並無多大用處，果然在此上面不會有任何小家子之氣的舉動。

    金耀候顯然也對這次的交換同樣大為的滿意，下面滿臉笑容的和青元子閒聊起來。

    其中既有一些靈界的罕有人知的祕聞，也有一些和功法修相關的東西，這讓韓立也在一旁也聽的津津有味。

    時間轉眼間就過了大半時辰，青元子似乎幾乎覺得差不多了，終於起身說出了告辭之言。

    金焰候倒也沒有多挽留的意思，但也同樣起身，打算送青元子到大殿門口再說。

    而就在這時,忽然島嶼上空轟隆隆一聲巨響，接著整座宮殿都為之一震，竟似乎籠罩島嶼上空有什麼東西一擊而破一般。

    大廳中剛剛站起來的兩人均都一驚，不禁面面相覷起來。

    誰這麼大膽，竟然敢明目張膽的欺上門來。

    要知道以青元子和雖然也用劍氣斬了一下籠罩島嶼的那一層禁制，但只是看似聲勢浩大，但實際上並未真有多大威能的。

    而剛才的動靜，卻分明是此層禁制被外力強行擊破的模樣。

    金焰候回過神來後，自然一下驚怒之極，二話不鎖的單手一掐訣，似乎就要立刻催動什麼神通。

    但是下一刻，一個大男子聲音驀然在大廳上空迴盪起來。

    “金焰，青元子，你們兩個小子可在。快快出來見我”

    話語聲粗魯異常，一副大咧咧的，卻均都面色一變，互望一眼後，又都不禁苦笑了起來。

    “怎麼，還不出來硬接本大人金焰，難道真要我把你的老窩給拆了不成？”

    那個男子、似乎有些不耐起來，話音剛落，宮殿外的轟鳴聲連綿不絕起來，甚至一陣陣空間波動浮現而出，一下覆蓋整個島嶼。

    這時，大殿外金光一閃，一道遁光一閃的出現在了金焰候面前，接著光芒一斂，立刻現出一名神色驚慌的金甲衛士來。

    “回稟主人，外面來了……”

    “我知道了，外面來的是貴客你先下去吧。姜兄，看來你一時也走不掉了我們出去見一下這老怪物吧，否則我這島嶼還真可能被他給拆掉的。”金焰候衝手下一擺手，再一轉身，衝青元子苦笑的說道。

    “這老怪物既然來到這裡了，自然要見上一見的。不過每次見過他，我都要頭痛好幾天的。”青元子嘴角抽搐一下，也大為無奈回道。

    金焰候嘆了口氣，但法決一掐，體表金光一閃下，一層金色火焰身上翻滾而出，將其身形徹底淹沒了。

    一聲悶響，火焰爆裂潰散。

    金焰候竟也隨之的一同失不見了。

    竟是極其罕見的火遁之術

    青元子則更是簡單，袖袍一抖下，就化為一道金光的往大廳門口激射而去，但是一個閃動後，就詭異在虛空中不見了。

    整間大廳，頓時只剩下韓立孤零零的一人了。

    “老怪物能讓這二人都如此稱呼的人，實在難以想象是什麼樣的人。雖然不想見，但不過去也不太可能的。”韓立嘆了一口氣，用低不可聞的聲音喃喃幾句，接著背後雷光一閃，一對晶瑩羽翅浮現而出，一閃之下，就化為一道青白電弧的不見了蹤影。

    在島嶼千餘丈的高空中，青元子和金焰候二人，正面對一個體長超過百丈的龐然大物，神色間竟然頗為的恭敬

    而這巨*的赫然是一隻渾身漆黑髮亮的巨大甲蟲，而在甲蟲的頭頂上則迎風站著一名身材瘦削的老者。

    此人看似有六十歲模樣，眼眶深凹，鼻孔翻天，並且身披五顏六色的長袍，脖頸掛著一串銀燦燦的圓珠頸鍊，每一顆珠子都足有雞蛋大小，看起來惹眼之極。

    當讓人吃驚的是，不但原先籠罩整座島嶼的那一層白色光幕已經蕩然無存了。

    另外三名金甲衛士，更被各被一根從甲蟲口中噴出的白絲纏了個結結實實，並身不由己的在高空中滴溜溜的轉動不停，彷彿陀螺般的無法停下分毫。

    當韓立化為一道青白電弧的出現在青元子身後的時候，金焰候卻對這三名手的窘境視若無睹，反而衝甲蟲上老者擠出一絲笑容的說道：

    “虛靈兄，你可是稀客，怎麼有空到敝處來。不過既然來了，不如先到下面坐上一坐”

    “嘿嘿，金焰你口中這麼說，但心裡其實是巴不得我永遠不來此地吧。”老者嘿嘿一陣尖笑，口氣竟絲毫的不客氣。

    “金某怎敢如此想的。倒是道友如何知道，姜兄也到小弟處做客來了。”金焰候臉色一陣清白交替後，急忙將話題引到了青元子身上。

    青元子一聽這話，心中自然一陣大罵金冠男子，但無奈之下，也只能勉強一笑的開口了：

    “姜某也的確有些疑惑，虛靈兄為何會知道在下和金兄在一起的。莫非道友已經去過小弟的洞府了？”

    “哈豈止是去過你的洞府，所有人的住處我都跑過一趟了，也就你們二人先前還還未上門了。其中有兩個傢伙還想閉關不見，結果被我將他們老窩拆了個七七八八後，也就老老實實的出現了。早知如此，何必當初呢”這叫虛靈的老者一陣大笑後，得意洋洋的說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十二章 喜怒無常

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百六十二章喜怒無常

    聞聽此言，不光青焰候和青元子互望一眼的苦笑不已，韓立聽了也眼角一陣急跳，心中大感駭然。

    “我這次找你們有些事情要說的，先到下邊坐坐也好。金焰你的碧靈酒釀的不錯，給老夫上個七八壺吧。”老者眼珠微微一轉下，大咧咧的說道。

    “七八壺虛靈兄說笑了。那碧靈酒三百年才能釀製一壺出來，再加原料難尋，我手中一共也不過三四壺而已。哪有七八壺給道友痛飲”金焰候一聽對方之言，臉上肌肉一動，頗有些哭笑不得了。

    “哈哈，三四壺也行。也夠老夫痛飲幾杯了。”老者眼珠哈哈大笑的說道。

    隨後他也不等金焰候和青靈子再說些什麼，就單手一掐訣，身下的巨大甲蟲“噗嗤”一聲，化為一股黑煙的憑空消失了。

    而黑煙一個捲動之下，就靈蛇般的沒入其大袖中不見了蹤影。

    接著老者身形一動，化為一道烏光的向下方宮殿飛去了。

    金焰候滿臉的無奈，一隻手衝高處虛空一抓。

    那三名在高空懸浮的金甲衛士立刻停止了轉動，身上纏著的白絲也寸寸的斷裂而開。

    三名衛士縱然還有些天旋地轉，但剛勉強穩住身形後，就急忙過來給金焰候見禮，並一臉羞慚之se的說道：

    “多謝主人相救我等無能，讓主人meng羞了”

    “怪不得你們，來人神通之大，連我都要退避三尺的。你們將禁制重新修復即可了。”金焰候搖搖頭，接著體表金焰一個翻滾，也化為一道遁光的ji射而下了。

    “韓小友，你也過來吧。這老怪可著實難以伺候，一會兒你多加小心一二。”青元子嘆了一口氣的說道，足下金光閃動後，就閃入虛空不見了蹤影。

    韓立mo了mo下巴，想了一想後，就同樣身形一動的飛遁而下。

    片刻工夫後，韓立等人又出現在原先的那座大廳中，並再次坐好。

    只不過在青元子座位的對面處，多了那位叫虛靈的老者。

    金焰候也不多說，抬起雙手輕拍一下後，立刻上來四名身披金se輕紗的貌美shi女，各端一些珍稀靈果，分別放在了幾人身前的桌面上。

    “碧靈酒呢金焰，你不會只想拿些東西來糊弄老夫吧。”老者一掃眼前的靈果，雙眼一翻的說道。

    “虛靈兄莫急，碧靈酒需放在萬年玄冰中才能越發醇厚，小弟已經讓人去冰窟去取了。”金焰候強忍心中怒意的解釋了兩句。

    “這樣還差不多”老者點點頭，將身前一個顆桃子般的鮮紅靈果一把抓到手中，幾口就吞了下去。

    竟然連果核都未吐出的樣子。

    韓立見此情形，心中一時無語。

    就在此時，老者目光不知怎麼一下落到了韓立身上，略微掃了幾眼後，突然口中發出一聲輕“咦”來。

    “小傢伙，看你骨齡才剛二千餘歲，如此年紀竟有了現在的修為，資質還真是不錯。你就是青元子的那個同族後輩嗎？”老者有一絲感興趣的問道。

    “晚輩拜見前輩，晚輩的確是姜前輩的族人。”韓立聽到對方有些讚歎的語氣，心中非但沒有受寵若驚的感覺，反隱隱有些發毛起來，急忙起身恭敬一禮的說道。

    這位連青元子這樣的大乘存在都大感頭痛，他心中自然也一百二十分的敬而遠之的。

    況且對方單憑肉眼，就能一眼看出他的真實年齡，更是駭人聽聞之事。只希望對方剛才之言，只是隨口一問而已、

    不過韓立的這種想法，顯然落空了。老者一聽韓立之言，雙目一亮下，竟嘖嘖稱奇的又問道：

    “不錯，不錯。以你如此的資質，整個靈界也極其罕見的。青元子，我記得你們人族似乎並不起眼，只是一個小族吧。可不但有你這位大乘存在，還有韓小子如此大有前途的後輩，實力可不太簡單啊。莫非是你們人族故意隱瞞了實力不成？”

    “虛靈兄說笑了我們人族的確只是一個小族而已。在下雖然出身人族，但是後來另有機緣，否則也無法修煉到眼下境界。但也因此卻算不得純粹的人族了。至於韓小友進境驚人，也不是什麼太奇怪之事。任何一族都有可能出現一兩名天縱奇才的。只不過恰好讓虛靈兄遇到了而已，又如何能和貴族相比的。”青元子神se一動，忙乾笑一聲的說道。

    “是嗎？可是我們蜉蝣族雖然也算不小，但如此年齡就進階合體後期的，老夫也從未見過的。怎麼樣，小友有沒有興趣加入我們蜉蝣族。只要願意留在本族當客卿長老，你以後修煉所需的所有材料靈藥，本族全都包了。”老者哼了一聲的掃了青元子一眼，就衝韓立似笑非笑的說道。<一動下，似乎想說些什麼，但最終還是沒有什麼話語出口。

    而韓立大出意外，但心念一轉下，口中卻毫不猶豫的婉拒道：

    “多謝前輩好意，但本族正要面臨一場大劫，晚輩縱然法力淺薄，還是要馬上回族**渡此劫的，卻不可能再加入前輩之族的。”

    “大劫，什麼大劫哼，你莫非故意找個藉口來敷衍老夫”老者一聽這話，先前笑嘻嘻的臉孔為之一沉，竟立刻翻臉的厲聲道。

    同時“轟”的一聲，一股無形壓力也從老者身上一散而出，氣勢洶洶的衝韓立一壓而來。

    “晚輩決沒有此意”

    韓立縱然知道對方脾xing怪異，但也萬萬沒想到此人會絲毫忌憚沒有的對自己出手，當即心中暗暗叫苦下，急忙分辨一句，體表護體靈光馬上浮現而出。

    “轟”一聲，他只覺一股龐然巨力往肩頭一壓，身形為之一矮下，護體金光竟狂閃之下，似乎瞬間就要破碎一般。同時體內傳出一陣密集的爆響，全身骨節同時為之巨顫起來。

    這也是韓立肉身之強遠超常人想象，否則普通的存在，在老者如此強橫氣勢一壓之下，即使不會當場斃命，但絕對會立刻吐血受損的。

    “咦，有些意思”

    老者目睹此景，口中再次發出一聲詫異，臉上厲se一閃的消失，反lu出了感興趣的表情，但下面坐著身軀驀然一漲下，身形竟憑空拔高一個頭來，壓向韓立的氣勢又一下漲了不少去。

    “砰“的一聲

    韓立肩頭晃動兩下，臉se略有些發白，但仍穩穩的坐在那裡，不過身下的木椅卻一下化為粉末的憑空消失了。

    “虛靈兄，手下留情”青元子眉頭一皺，袖子往韓立身前一拂後，一片金霞狂湧而去後，終於開口了。

    一聲悶響下，兩股巨力在韓立身前處撞擊到了一起，竟同歸於盡的一起消失了。

    韓立只覺肩頭巨力一散，身軀頓時為之一輕。

    心中為之一鬆，對叫虛靈老者的可怖實力更是一陣的駭然

    怪不得青元子和金焰候對老者如此敬畏的樣子，其神通果然遠在二人之上。

    “青元子，你莫非想和老夫切磋一二。如此甚好，上一次和你動手還數千年前的事情了，聽說你最近新修煉了一種神通非常玄妙，老夫正好領教一二。”老者見青元子出手，非但不怒，反而立刻擦拳磨掌起來，一副躍躍yu試好鬥模樣。

    他反將韓立一下放在一旁，根本不再看上一眼了。

    這讓韓立眨了眨眼睛，有些暈乎乎了。

    不知對方真是嗜鬥如狂，還是在故意的裝瘋賣傻。

    青元子見虛靈老者如此樣子，似乎回想起了什麼，眼角驟然急跳幾下，就勉強一笑的連忙擺手道：

    “虛靈兄說笑了，姜某這點本事怎敢和你切磋。韓小友畢竟是在下的族人，還望道友手下留情一二的。”

    “不願比試啊。這實在有些遺憾啊。算了，看你面子上我也不難為這小傢伙了。老夫還是辦正事要緊吧。”老者目lu一絲失望之se，用懶洋洋的口氣回道，精神勁兒似乎一下萎靡不少。

    “小弟也有些奇怪聽說虛靈兄已經到了那最後一道關口，從千年前就早就閉關不出了，準備渡那飛昇之劫了。怎麼有空突然到冥河之地來，並將我等幾人全拜訪了一遍。難道真有什麼重要的事情？”金焰候也有些奇怪的問道。

    “當然有很重要的事情否則老夫就是再吃飽了沒事，也不會如此辛苦的破界到你們這裡來。廢話就不說了，將你們手中的冥河之乳全都交出來吧。老夫這一次帶來了‘五元丹’和‘萬坤蟲”的蟲卵，用它們換取你們手中的所有靈乳”老者不加思索的說道。

    “什麼，道友要冥河之乳”

    “虛靈兄要靈乳何用？”

    金焰候和青元子聞聽後，不禁均失聲起來。

    韓自然也大吃了一驚。

    “老夫只是換取些靈乳，你二人用的上如此大驚小怪嗎？難道你們認為老夫的‘五元丹’和萬坤蟲的蟲卵不值一換嗎?”老者卻臉se一沉，口氣有些不善起來。

    “當然不是了只是在下手中的靈乳，剛剛被姜道友全都換走了”金焰候一咧嘴，神se古怪之極的說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十三章 蝕仙丹

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百六十三章蝕仙丹

    “青元子，真有此事？”老者眨了眨眼睛，有些意外的向青元子問道。

    “不錯，金焰道友的冥河之乳的確都被在下用其他東西換走了。虛靈兄，這靈乳對你似乎沒有效用吧。況且貴族不是本來就存有大量靈乳嗎別人也許無法動用它們，但以你身份，應該是輕而易舉的事情？”青元子同樣詫異的問道。

    “首先，老夫找這些靈乳並非自己服用，是另有其他用途的。其次，我們蜉蝣族儲存的靈乳數量，在大量消耗之下，並沒有你們想象的那般多。僅存的一些靈乳已經被我取出來用完了。否則也不會眼巴巴的到你們這裡來尋找了。我從其他幾人手中換取了一些，但是還不夠所用的。所以青元子，老夫不管你換取靈乳有什麼用途，但我願意用兩倍它價值的東西來換取它們。”老者有幾分肅然的說道。

    一聽對方此言，青元子面se微微一變，不禁沉吟了起來。

    韓立在一旁神se不變，但心中驟然急跳幾下。

    而金焰候卻兩手一抱，微笑著看著青元子和老者二人，一副事不關己的樣子。

    “虛靈兄，按說你出了如此高的價格，姜某不該不識趣的拒絕。可是這些靈乳，已經被在下送給了韓小友。姜某就算想答應，恐怕也無法做到的。”青元子最終還是搖了搖頭。

    “送人了這小子嗎？”老者眉頭一皺，lu出幾分不高興的表情。

    “不錯。在下以前欠下韓小友一個大人情，這些靈乳就是姜某就用來做酬謝的。道友若是想強要的話，在下恐怕不能置之不理的。”青元子嘆了一口氣。

    “哦，看來你欠這小子的人情還真是不小，連這樣的話都說出來了。還真是少見的很啊不過老夫縱然脾氣有些不太好，但也不會做出強槍小輩東西的事情，但若是他自己願意給我。你該不會再阻攔了吧”老者目中黃芒一閃，打了個哈欠的說道。

    “只要是韓小友自願，姜某當然不會多管閒事的。”這一此，青元子斷然數說道。

    “那就好”老者滿意的點點頭，一轉首重新上下打量了幾眼韓立，又lu出笑嘻嘻的神se來。

    “前輩，那些靈乳……”韓立見對方如此表情，心中打鼓之下，忙一抱拳的想解釋幾句。

    “不用說什麼老夫雖然霸道，但不會以大欺小的。就算需要你手中靈乳，也只會讓你雙手奉上。”老者xiong有成竹的揮揮手，一下打斷了其言語。

    接著就見他袖子一抖，身前桌上立刻黑霞一閃，多出了十幾只大小不一的玉瓶。

    “這些藥瓶中的丹藥都是老夫這些年來，蒐集到的可以精進合體期修為的靈丹。如此多的數量，價值足以在一瓶冥河之乳上了。你有幾瓶靈乳，我就會給你拿出多少倍丹藥來。”老者嘿嘿一笑的說道。

    雖然青元子和金焰候基本上用不到這些丹藥了，見此情形也為之一驚。

    這些丹藥無論哪一瓶拿到外界去，都不知道讓多少合體修士為之掙破頭的。如此多的丹藥在一起，對一般修士來說，價值還真在那幾瓶冥河靈乳之上的。

    虛靈老者一出手，就拿出數十瓶都毫不在乎的樣子。讓青元二人子也為之側目，並忍不住的看向了韓立。

    韓立見這些丹藥，也為之一愣，但並未有lu出什麼喜se，反而神情一下有些古怪的樣子。

    略一猶豫下，韓立手臂一抬，手掌衝對面虛空一抓。

    其中一個小瓶，“嗖”的一聲，立刻被其攝到了手中，並開啟瓶蓋，倒出了一顆青se丹來。

    韓立託著此丹藥，仔細打量起來。

    “這是青影丹，是青海一族的族中聖藥，服下一顆的話，就足以在低你平常月許的苦修時間而此藥在我拿出的所有丹藥中，也不過中上而已。”虛靈老者見韓立這般舉動，一mo下巴處寥寥無幾的鬍鬚，搖頭晃腦的說道。

    顯然他也為自己能蒐集如此多合體丹藥，而大為的得意。

    “前輩的這些丹藥的確都珍稀之極，但晚輩卻恐怕不能拿靈乳來交換的。”韓立望了望手中的青se丹藥，又掃了一眼對面桌上的其他藥瓶，卻苦笑一聲說道。

    “什麼，難道你覺得我給你的丹藥有假不成？”老者先是一怔，馬上勃然大怒起來了。

    青元子和金焰候互望一眼，卻神se各異起來。

    “晚輩絕沒有此念頭。不瞞前輩，晚輩手中已經有不少精進修為的丹藥。故而前輩的這些靈藥再好，但對晚輩來說卻實在沒有太大用處的。”韓立急忙解釋了幾句。

    “已經有丹藥了你用的是何種丹藥，難道能比老夫手中的還好？”老者先是一怔，但又lu出不信之se來。

    韓立聞言，心中嘆了一口氣，只能又說道：

    “晚輩怎敢虛言相欺前輩不信的話，可以看以看晚輩的丹藥。”

    一說完，韓立袖中手掌一翻轉，靈光一閃下，一個白玉小瓶出現在了手中，一抖之下，直接扔給了對方。

    老者面上仍是不信之se，但見韓立如此從容的樣子，也有些將信將疑起來。

    他一把將藥瓶接住，剛把藥瓶蓋子開啟，一股沁入心扉的清香立刻撲鼻而來，。

    老者面se一變，並未急著將丹藥倒出，而是將瓶口往鼻下一送，並深深的嗅了一下。

    下一刻，他神se竟yin晴不定起來了

    “虛靈兄，你是煉丹宗師，莫非韓小友的丹藥有什麼問題？”金焰候因為事不關己，好奇之下，倒沒有多少忌諱的直接問道。

    “丹藥沒有問題，但是這藥香似乎有些奇怪……”老者沒有多說什麼的搖搖頭，接著就將瓶蓋開啟，並從瓶口倒出一顆拇指大小的丹藥來。

    此丹通體火紅，表面布有一道道金紋，通體更是靈光流轉不定，彷彿活物一般。

    “這是……蝕仙丹。不會有錯的，你竟然找到了早已滅絕的蝕毒仙草？”老者不愧為即將度劫的老怪物，只是打量了火紅丹藥幾眼，就訝然的出聲起來。

    “什麼，這丹藥是用蝕毒草煉製而成的？”原本端坐的金焰候一聽這話，一下從位子上站了起來，神se竟大為的ji動。

    青元子目光一閃下，也lu出一絲愕然之se。

    老者並未馬上再說什麼，而是仔細的再研究了一遍手中的丹藥後，才凝重的將丹藥重新放回了藥瓶，並二話不說的仍將藥瓶拋給了韓立。

    “既然是蝕仙丹，丹藥之力遠超老夫手中的這些靈藥。算你沒有說謊。不過你能找到蝕毒仙草，並能煉製出此丹來，也算是有大機緣之人了。從某方面說，這蝕毒仙草即使對大乘期存在，也有不小的作用。”老者點點頭，衝韓立大有深意的說道。

    “晚輩只知道，此草可以煉製出對合體修士有用的丹藥。倒還真不知這對大乘期的存在還能有什麼效用。還望前輩能指點一二”韓立心中一動，衝老者深施一禮的說道。

    “這倒沒什麼可保密的。若是將蝕毒草的毒xing提煉出來，然後在大乘期時直接服用下去，依仗強烈毒xing的刺ji，可以有一定機率能突破原本卡住的瓶頸。不過此種做法危險之極，一個不小心可真會毒發身亡的。而且無論是否成功，一場元氣大損肯定是避免不了的。算是一種自殘的手段了。不過最主要的是，這種突破機率的方法過於低微，實在是得不償失的不過，若自覺自己真一絲希望都無法突破瓶頸，並且下一次雷劫也根本無法渡過的話，倒是可以嘗試搏命一下的。但提煉出那麼一瓶一次服用的蝕毒仙液，所需要的此靈草數量也實在驚人。即是以前也很少有人能夠做到此事的。”老者目光在青元子和金焰候二人臉上一掃後，嘿嘿一笑的說道。

    青元子見此，微微一笑，神se如常的並未有何異樣之se。而金焰候卻目光閃動之下，lu出幾分躊躇之se來。

    “好了，既然小友在丹藥上並不缺少，那老夫就用幾件法寶換取吧。你看好了，老夫可以讓你任意挑選三件出來”

    虛靈老者剛一說完，一隻大袖驀然朝高空一抖。

    頓時袖口靈光狂閃之下，竟一下放大數倍以上。接著一陣嗡鳴聲下，數以百計的各種寶物潮水般的從袖口中狂湧而出。

    有的寶物光芒刺目的，有的寶物長鳴不止的，還有的寶物竟然若隱若現，彷彿一片青煙一般……

    無論何種寶物，散發的氣息都驚人之極，竟無一無不是頂階靈寶的程度，有幾件的靈壓甚至隱隱不下於韓立手中的那件銀尺。

    一時間，即使韓立也看的眼hua繚亂，心中大為的駭然，一時間倒不知道說什麼好。

    金焰候和青元子見此，卻相視一笑起來。

    “虛靈兄，韓小友也是身家不菲之人。說不定連萬靈榜上的寶物都有幾件在身的。你若想真換取那靈乳，光靠這些東西恐怕不行的。不如拿出幾件真正的好東西，讓我和姜兄也一起開下眼界”金焰候眼珠略一轉動下，忽然輕笑一聲的說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十四章 再見殘片

    ~日期:~09月18日~

    “真正寶物！金道友口氣倒是不小，在下手中的確還有幾件hun沌萬靈榜上的東西，價值還在一般的通天靈寶之上，但是你認為老夫會拿出來換取冥河之乳嗎！”老者冷笑一聲，毫不猶豫的拒絕了。

    “呵呵，在下也是說說，虛靈兄不願的話也就算了。

    不過聽聞道友在閉關前似乎得到一件了不得的寶物，似乎和玄天之寶有關，金某原本想趁此機會見識一二的。”金焰候lu出了遺憾之se。

    “玄天之寶！”青元子聞言，也有些動容了。

    “哼，你倒是訊息靈通。不過只是一快玄天之寶的殘片，可並非真正的玄天之寶。既然金焰道友都已經指名道姓的點出此寶了，老夫再藏著掖著可就顯得有些小家子氣了，就拿出來讓二位道友看上一看吧。”虛靈老者雙目一眯的在金焰候和青元子二人身上一轉下，竟忽然一笑的又答應了下來。

    “果真如此，那我和姜兄可要大開眼界了。在下雖然苦修至今，玄天之寶還真是頭一次得以親眼目睹的。”金焰候大喜的說道。

    “老夫昔年倒曾經見過一次玄天之寶祭出的威能，但是當時法力不高，並且相隔甚遠。對這玄天之寶真身，同樣從未得以見過的。但話說回來了，蜉蝣族身為風元大陸的大族之一”應該有一件真正的玄天之寶做鎮族之寶吧！”青元子目中也閃過一絲興奮之se。

    至於韓立聽聞玄天之寶幾個字後，心中一凜下，將目光m從空中那些五顏六se的寶物中上挪開，同樣望向了老者。

    “本族的確有一件玄天之寶。但此寶早在不知多少年前就供奉給本族聖靈大人了，就連我也只能從典籍上看到此寶的影象而已。真正的玄天之寶，整個靈界也不過那麼十幾件而已。這些已是此界所能演化出來玄天之物的極限了。”老者淡淡說道”忽然兩手一搓，頓時一聲悶響，一團紅光立刻在兩手間浮現而出。

    在紅光中，赫然一件香爐般的東西，表面坑坑窪窪，隱有幾個知名的金se符文若隱若現”同時在頂部，還銘印有幾隻從未加過的獸圖案，或鷹首馬身，或豬頭龍軀”不過均都缺手少足，一副異常殘破的樣子。

    韓立三人自然紛紛將，目光落在了此物上，臉上神se各異。

    “這就是玄天之寶的殘片！”金焰候望向紅光中之物的目光隱隱有些懷疑。

    青元子也眉頭微微一皺“嘿嘿”二位道友，修為到了你我這樣境界之人，怎麼還能會被區區一些外像所mihuo。”老看見二人還有些不信的樣子，倒並未動怒起來，反而哈哈一笑下，突然伸出一根手指衝眼前香爐輕輕一彈。

    “當”的一聲脆響後，香爐為之一顫下”體表金文竟為之大亮，同時香爐頂部那幾只神圖案也通體紅光閃爍，殘缺部分一下被紅光彌補完全。

    而這時，老者手指一動之下，又彈出了第二下。

    “砰”的一聲，那些浮現而出的金se符文”竟在香爐表面一下潰散而開”化為無數金星將整座香爐都包裹在了其中。那幾只怪獸圖案也在紅光中一下扭曲活動起來，彷彿隨時都能從香爐上直接透體而出一般。

    與此同時”一股浩dang的天地元氣之力”驀然從香爐中一散而出，化為一股無形巨力，一下將整間大廳都籠罩在了其中。

    原本站起身來的韓立，在這股可怕壓力下，也身形一晃，臉se微微一變。

    青元子和金焰候二人雖然穩穩的坐在那裡”但望著香爐呈現的異像，也不禁“嘖嘖”稱奇不已。

    “這件玄天靈寶殘片”是我無意中在蠻荒深處的一個上古戰場發現的。後來我又hua費了偌大力氣重新煉製一番，才能可以催動這件異寶的。剛才展現的不過是此寶十分之一的威能”若是全力催使之下”絕對不比hun沌萬靈榜上排名前十的通天靈寶差哪裡去的。”老者將法決一收，單手一招下”將香爐吸到了手中，然後得意洋洋的說道。

    “一個殘片就能有這般威能，真不知道那些真的玄天之寶又是何等可怕了。虛靈兄，你真是造化不小啊！有此寶在身的話，想來渡劫之時，也會多出一些把握吧。”青元子讚歎的說道。

    “嘿嘿，希望如此吧。不過那飛昇之劫又哪是如何好渡的。我靈界以前又不是沒有人渡那飛昇之劫，他們哪一人不是兢兢戰戰的，自覺把握充足之下才渡劫的。但能渡過去的仍是寥寥無幾的。要不是老夫自覺實在無法渡過下一次大天劫，也絕不想冒險準備飛昇的。不過若是我手中能有一件真正的玄天之寶，說不定還真能有幾分把握的。可惜聖蟲大人手中的那一件，早已和自身煉化一體了，根本無法想借的。”虛靈老者沉默了一下，大為可惜的說道。

    “不過我似乎聽說，數百年前我們靈界似乎又多出一件玄天之寶的。”青元子目光一閃下，驀然說出了讓韓立心中一跳的話來。

    “真有此事，我怎麼從未聽人說過！不過這不太可能吧。是不是姜兄搞錯了！”金焰候聞言嚇了一大跳，大為不信的樣子。

    “姜兄是從本族的hua長老那裡聽到的訊息吧。此話倒是不假，我剛出關時聽族中長老說了，前些年在hun沌萬靈榜上突然又多出了一名列前茅的玄天之寶。這的確是一件奇怪之極的事情。聽說此寶就出在我們風元大陸，連角蚩族和海族似乎也跨大陸來尋找此寶，連血祭手段都動用了出來，但似乎並未得手的樣子。後來此物就再無訊息了，不知是自己已經開了靈智，自行隱匿了起來，還是被其他大能之士搶先得手，另施展神通遮蔽掉了，根本無法判斷此物的下落了。我族中幾位精通推算之道的長老，在hua費了驚人代價後”同樣無法得到什麼準確訊息。只能先暫時放棄了。”虛靈老者有些yin沉的回道。

    “還有這種事情！、但玄天之寶怎可能連推算之力都能遮蔽掉”難道此寶是直接落到了哪一位真靈存在手中。”金焰候連連搖頭，吃驚之極的說道。

    “直接落到了真靈手中，這不太可能。真靈雖然大都誕生在各界之中”但一旦成年卻大都會離開原界，或去更高一層的仙界，或直接遊dang在各界虛空間另行開闢自己居住之所。基本上沒有機會先接觸到玄天之寶的。否則，我等各族又上哪供奉這些真靈作為護族根本的。我倒覺得”此事和這件玄天之寶可能並非是本界誕生的玄天之物有關。不是本界誕生的玄天之寶，強行推算一兩次還有可能。一旦此寶開了靈智，有了警覺，有辦法抗拒異界天地之力的推算，也不是太奇怪的事情了。”虛靈老者目光一凝下”竟緩緩說出了近似接近真相的話來。

    “嗯，聽虛靈兄這麼一說”還的確有理。可能真是如此吧。否則各族也不會如此的偃旗息鼓了。畢竟大海撈針的傻事，不會有人白費力氣去做的。道友閱歷史廣”真是遠非常人可及的！”金焰候想了想後，有些佩服的說道。

    青元子在一旁點點頭，臉上也是一副同意之se。

    “哈哈，此結論是族中一干長老共同推出的結果，可不是老夫自行想出來的。好了，韓小子，你也聽了這麼長時間，可選好所要的寶物了。”虛靈老者哈哈一笑後，突然轉首衝韓立問了一句”竟沒忘了剛才差點被他們拋置腦後的事情。

    韓立聽完他們三人的交談”原本提著的心總算放回了肚子，但再一聽老者的文化”臉上不禁又浮現出怪異的表情，半晌後，只能硬著頭皮的回道：“前輩，這些寶物雖然神妙不凡，但也沒有晚輩想要之物。晚輩還是想留下冥河靈乳用來自用的。”

    “沒有看上的，難道你手中真有萬靈榜上的通天靈寶不成？好”若是真有此等寶物的話，老夫自然也不會強求換取這些寶物。但若是沒有的話”只能當你是在對老夫不敬了，說不得要給你些苦頭吃下了。”大出韓立意外，老者聽完後並未勃然大怒，而是臉se一沉後”有些yin沉的說道。

    韓立聞言”也並未再說什麼無用的話，直接單手一翻轉”銀光一閃下”一口銀燦燦短尺就驀然浮現而出。

    五指一抓的略一揮動下，頓時一股驚人氣息散發而出，同時靈光閃閃下”無數銀se尺影幻化而出，玄妙異常的樣子。

    “咦，還真是萬靈榜上排名的通天靈寶。雖然應該是排名倒數末位的那種，看來韓小友還真的不缺普通的寶物。”金焰候先是有些訝然，接著嘴角一動的輕笑起來，顯然對老者窘境略有些幸災樂禍。

    青元子mo了mo下巴，卻苦笑了一聲。

    老看見自己一連兩次拿出的東西，都未能換取成功，臉se也有些難看了”雙目瞪了韓立好一會兒後”才冷笑一聲的說道：“想不到你境界不算太寄”但身家倒還不菲。

    既然丹藥和法寶你都不缺”那老夫就用一種你不可能拒絕的東西，來換取這些靈乳。”！~！

第十卷 魔界之戰第一千八百六十五章 噬金蟲與“噬金蟲”

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百六十五章噬金蟲與“噬金蟲”

    “不能拒絕的？”韓立聽了這話，自然為之一怔，心中也不免有些嘀咕起來了。

    青元子和金焰候見此情形，卻互望了一眼，面上均現出一絲訝se，似乎隱隱猜到了什麼。

    “你剛才聽了半天，應該知道我是蜉蝣族的太上長老了吧。而我們蜉蝣一族也許無法和角蚩、海族這等超級大族相提並論，但是在某些方面的神通卻自問整個靈界也無人可以出其左右的。”老者並未直接告訴韓立要拿出來交換的是何物，反而沒頭沒尾的說了一些高深莫測的話語來。

    接著他單手往身前虛空一抓，那些原本懸浮的眾多寶物，頓時化為點點靈光的ji射而回，被其重新收進了大袖中。

    “驅蟲術”韓立聽了後，卻心中一驚下，直接脫口而出起來。

    “哈哈，不錯。本族的訓蟲，驅蟲之術，絕對可以獨步整個靈界。哪怕其他超級大族中在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用來給你交換的東西，就是本長老精心培養的九九八十一種靈蟲中的兩種。有這靈蟲相助，足可以讓你傲視同階存在了。”老者傲然的說道，接著又兩根手指一彈，噗噗兩聲後，一紫一綠兩隻拇指大下靈蟲一下ji射而出，在桌子上也盤旋飛舞起來。

    這兩隻靈蟲，一隻體表隱有死se電絲閃動不已，另一隻的頭顱，竟然十分酷似一隻不知縮小多少倍的mi你蛟首。

    “這就是星蟲？”老者面se一變，神se有些怪異起來，他

    “紫電蟲和地蛟蟲虛靈兄，你怎麼捨得將這兩種靈蟲拿出來交換。”金焰候一看清楚這兩隻靈蟲的模樣，竟一下失聲起來。

    青元子的面容一變之下，也有些驚疑不定的樣子。

    “哼，你們知道什麼。若是以前，這冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代價，但是現在這些靈乳對老夫至關重要的，一定要拿到手不可的。韓小子，這兩隻靈蟲都是老夫精心培育數萬年的靈蟲，本身威能甚至足以和一名合體初期修士爭鬥不下了。只要你答應交出靈乳，老夫立刻可以毀掉它們體內的認主印記，並助你收服它們。嘿嘿，能如此做的，在整個蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虛靈老者哼了一聲，也有些肉疼的說道。

    “相當於合體初期”韓立望著兩隻靈蟲倒吸了一口涼氣，不禁真有些心動起來。

    不過他隨即轉念一想，自己靈獸環中那些數以萬計的噬金蟲至今還無法驅使如意的事情後，立刻將此心思熄滅掉了。

    雖然噬金蟲的個體不如眼前的兩隻奇蟲，但是真要放出成百上千只爭鬥的話，這兩隻靈蟲自然一下只有被吞噬乾淨的份兒。

    “前輩的這些靈蟲，雖然不錯，但是晚輩身上也已經有靈蟲了……”韓立嘴角抽搐一下後，也只能在老者如刀的目光下，再次硬著頭皮的吞吐道。

    “你說什麼你的靈蟲能和老夫的相提並論小子，老夫的忍耐可已經有些到極限了，可別信口雌黃真ji怒了我。”虛靈老者目中厲se一閃，臉上驟然浮現出一層煞氣的說道。

    韓立見此情形，心中大凜，但未等開口想解釋什麼，一旁的青元子卻若有所思的突然開口了：

    “虛靈兄不用動怒，韓小友剛才之言，恐並非違心的。他的確身負一種大有來歷的靈蟲，論名頭恐怕還真在道友的靈蟲之上。”

    “姜兄，就算你打算偏袒這小子，也不用找出這般低劣藉口吧。他自己是一名合體中期存在，又怎能和老夫的靈蟲可比。況且老夫飼養的幾種最厲害的靈蟲，凡是見過之人早已不在世間了。姜道友又這能瞭解多少。”老者掃了青元子一眼，臉se一冷的說道。

    “呵呵，也許虛靈兄真擁有其他更厲害的靈蟲，但這些靈蟲道友應該不會拿出來交換吧。若是如此的話，單憑這兩種靈蟲的話，還真無法和韓小友的靈蟲相比。”青元子眼角一挑，但隨即微然一笑的說道。

    “嘿嘿，是嗎？姜道友恐怕不知道，老夫飼養的靈蟲多達七十二種之多。除了其中幾種徹底煉化的本命靈蟲外，其他都拿出來交換靈乳也並非不可的。老夫讓你們再開一次眼界好了”

    話音剛落，老者體表頓時一層黑氣湧現而出，將大半身軀都淹沒進了其中，接著單手掐訣，口中唸唸有詞。

    頓時各種低鳴和振動之聲同時在爆發而出，黑氣一陣翻滾下，驀然從中飛出數以百計的各種靈蟲。

    大的猶如頭顱，小的彷彿豆粒，顏se各異，但但每一種都猙獰可怖，氣息凶橫。

    “這一種帶金se斑點的是金剛蟲，渾身堅硬無比，即使靈寶相機也無法損傷分毫。另一種五se霞光籠罩的是煞蠶，擅長吞噬煞氣，生命力最為旺盛，幾近不死之身，就是將其斬成碎片，也可頃刻間恢復如初。至於那隻血se螳螂般的靈蟲，卻是大名鼎鼎的‘鬼螂’。雖然它們看起來氣息不高，但是群體靈蟲，並且是這些靈蟲中最殘暴的一種，一次能吞食整條蛟龍，一旦凶xing大發起來，連我都要頭疼一分的……”老者用手指點著身前的那些靈蟲，如數家珍的一一介紹道。

    這些靈蟲果然無一不是靈界難得一見的罕見品種，有些甚至韓立也是第一次聽聞到。

    更難得的是，這些靈蟲顯然都已經培育大成，一旦重新認主立刻就可驅使應敵，憑空多出偌大臂助的。

    “怎麼樣，這些靈蟲你們以前可見過多少種。韓小子，老夫破例，允許你用一瓶靈乳換取其中一種靈蟲，這個代價，你總該滿意了吧。若是再不答應，並且也不給我一個滿意的理由，可就怪老夫不客氣了。”在韓立正看的眼hua繚亂之際，虛靈老者對其緩緩的說道。

    韓立聞言，面上肌肉狂跳幾下，不禁望了青元子一眼。

    “韓小友，將你的靈蟲放出來給虛靈兄看上一眼吧。等他看過之後，應該就明白了。”青元子略一沉吟下，衝韓立正se的說道。

    “是，前輩”

    韓立縱然滿心的不情願，但在眼下情形下，取根本無法拒絕此要求，當即袖袍一抖下，嗡鳴聲從中傳出，接著十幾朵拇指大小的金hua從中一飛而出。

    這些金hua方一飛出的瞬間，就立刻靈光一閃，體形一下狂漲數倍，化為了拳頭大小的金se甲蟲。金光燦燦下，彷彿純金打造一般。

    “噬金蟲還是成熟體”金焰候一下失聲出口，死死盯著這十幾只金se甲蟲，一臉的震驚之se。

    虛靈老者身軀一震之下，望著這十幾只噬金蟲，臉上表情竟一下變得古怪之極。

    青元子見到老者這般表情，眉頭一皺下。對方反應似乎和其預料的有些不太一樣啊

    雖然心中暗自有些奇怪，青元子在卻仍不動聲se的說道：

    “以虛靈兄的見識，不可能不認得噬金蟲吧。我想道友不得不承認，此蟲威名可在這些靈蟲之上的。所以韓小友在靈蟲上的確沒有什麼交換的必要，並非存心想觸怒大哦偶的。當然虛靈兄若能拿出比噬金蟲更好的靈蟲，姜某絕不會再廢話一句的。”

    “更好的靈蟲成熟體噬金蟲，好，很好，哈哈……”大出人意外下，虛靈老者打量完那些噬金蟲連說幾個“好”自後，竟一下仰首狂笑起來。

    在笑聲中竟充滿了狂喜之se。

    韓立目睹此景，雙目不禁微眯了起來。

    青元子盯著老者，似乎回想起了什麼，眉頭微微一皺。。

    金焰候卻目光閃動望著韓立，神se有些複雜。

    “虛靈兄，你……”

    “姜兄，什麼都不用說了。老夫讓你們和韓小子，再見識一下老夫從不示人的另外一種靈蟲。”

    話語剛落，老者突雙袖齊揮之下，那些百餘隻靈蟲立刻被體表黑氣一卷下，就紛紛沒入其身體中不見了蹤影。

    再一張口下，竟噴出了一個銀燦燦的葫蘆，滴溜溜一轉下，就驀然一個倒轉的開啟了蓋子。

    同樣的嗡鳴聲傳來，一朵雲一下從中一噴而出，並在靈光閃動下潰散而開，化為點點金光，懸浮在了大廳上空。

    “不可能”

    “這是？“

    金焰候和青元子一看清楚金雲的真面目，幾乎同時的失聲出口。

    韓立玩望著空中的點點金光，也不禁徹底目瞪口呆了。

    在那些金光中包裹的，赫然也是一隻只金se甲蟲，竟和韓立噬金蟲生的一般無二，同樣猙獰異常的嗡鳴不已著。

    “前輩竟然也有噬金蟲，並且也是成熟體。”好一會兒，韓立才壓住心中的驚駭，長吐一口氣的喃喃道。

    “不錯，這些噬金蟲連老夫都忘了從多少年前就開始培養了，直到數百年前才最終得以進階到成熟體，hua費的心血之大可想而知了。這一次之所以到此地討要如此多的冥河靈乳，本意也正是用在此蟲上的。”老者鎮定異常的說道。

    “冥河靈乳對噬金蟲也有用？”韓立心中一動，下意識的反問了一句。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十六章 噬金蟲王

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千八百六十六章噬金蟲王

    “可以說有用，也可以說沒用。這要看靈蟲主人的打算了”虛靈一改先前的冷se，並滿臉笑容的說道。

    “打算？”韓立目光一閃下，有些疑huo了。

    “不錯，道友若是隻想培育成熟體靈蟲，那這冥河靈乳自然對這些靈蟲再無什麼效用了。但是若想再進一步的話，這冥河靈乳卻是不可缺少的東西了。”老者大有深意的說道。

    “再進一步？”韓立似乎想起了什麼，臉上lu出了吃驚的表情。

    “不錯。具體的詳情，一會兒老夫自會和你細說。萬萬沒想到你手中竟然也有成熟體的噬金蟲，如此的話，這些冥河靈乳的歸屬反而是次要的事情了。老夫要和小友另談一筆交易。不過此事較為隱祕，需要單獨商談才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧”虛靈老者先是和顏悅se的和韓立收了兩句，最後卻神se淡然的衝青元子二人說了一句。

    雖然神se看似平靜，但話語中卻充滿了不容這二人拒絕的意思。

    “只要道友不是強買強賣，在下自然不會介意的。”青元子一望老者目中的那一縷寒光，心中大凜的說道。

    “在下也不會介意虛靈兄，請便就是了。”金焰候也一笑的說道。

    “這就好。那老夫就失禮了”虛靈老者顯然滿意二人的回覆，當即點點頭後，突然一張口，頓時一片黑光閃動，一件半尺高的mi你閣樓竟被一噴而出。

    此閣樓通體烏黑，表面遍佈銘印各se符文，密密麻麻之下，並被一層淡淡黑氣籠罩全身。

    顯得神祕萬分

    “韓小友，帶上你的噬金蟲，到老夫的黑風閣一敘吧。”老者單手一掐訣下，將閣樓化為了丈許般高大，就轉首說了一句。

    然後他也不管韓立是否答應，雙袖一舞之下，將自己噬金蟲一收其中，接著體形飛快縮小下，化為寸許高的小人，一閃即逝的沒入了閣樓中。

    “二位前輩，晚輩也先告罪一下了。”韓立縱然心中大為忐忑，但也知道不跟過去是不可能的事情，只能衝青元子二人一苦笑一聲的說道。

    “嗯，韓小友放心過去就是了。既然虛靈兄先前有過承諾，自然不會再做有**份的事情。不過，若是條件並不算過分的話。小友最好還是答應下來的比較好。”青元子眉頭微皺下，叮囑了兩句。

    “多謝姜前輩提點，晚輩知道如何做的。”韓立沉聲回道，將身前的十幾只金se甲蟲一收，也化為一根青絲的射入到了閣樓中。

    在韓立也進入的一瞬間，整間閣樓頓時黑氣翻滾，裂開隔絕了和外界的一切聯絡。

    “姜兄，真不擔心嗎？這老怪物雖然有時瘋瘋癲癲的，但一身大神通可不是假的。萬一真在裡面對韓小友動什麼手腳的話，你我可也來不及阻攔的。”金焰候忽然嘴chun微動，向青元子傳音了過去。

    “金焰道友過濾了。老怪物雖然霸道了一些，但和我們交往以來，還真沒有毀諾的前例。這點應該可以放心的。況且我因為欠韓小友一個不小的人情，雖然想對其多加照顧一二。但也之要在力所能及的情況下，並不想真正得罪這老怪物的。否則，在下恐怕在這冥河之地也無法有容身之地了。”青元子不動聲se的回道。

    “這倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面對真靈也有自保之力的。我等和其相比差的遠了。不過那噬金蟲縱然世間罕見，也不用一見下有這般強烈反應吧。況且，他自己不也有同樣的靈蟲嗎，姜兄可能從中猜到些什麼？”金焰候點點頭後，驀然的又問道。”

    “姜某哪有那般大本事，連老怪物的想法都能猜到。多半韓小友的噬金蟲，應該對其有些用處吧。”青元子目光一閃，卻打了個哈欠的含糊說道。

    “是嗎？”金焰候嘴角抽搐一下後，似笑非笑起來。

    青元子卻微然一笑，不再介面什麼了。

    與此同時，在那黑se閣樓的層大廳中，身形變小的韓立和老者，卻正在交談著。

    “韓小友坐吧，我這黑風閣也算是半個空間寶物了。不但可以大小如意，更能隔絕時間一切探測，決沒有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大樣的一屁股坐在了諸位上，笑著對韓立說道。

    “多謝前輩，那晚輩不客氣了。”韓立一臉恭敬之se的施了一禮，也就在下首的一把椅子上坐下了。

    “在和你商談交易之前，我需要先確認一件事情才行。韓小友，你手中的成熟體噬金蟲大概能有多少隻，可否告訴老夫一個準確數字。”老者難按心中興奮的問了一句。

    “準確數字……”韓立一聽這話，臉se微微一變，不禁大為遲疑了起來。

    “哦，老夫剛才所問倒有些魯莽了。噬金蟲的可怕程度主要就是是看它們的數量了，準確數字的確不好太透漏的。這樣吧，道友只要告訴我，你的靈蟲數量是否超過五千只就可憐。”老者怔了一下後，頓時有些恍然了，馬上改口的問道。

    但此話一問出，虛靈望著韓立的目光，立刻現出一絲緊張之se來。

    顯然韓立的回答不同，和其自身也大有關係的。”韓立聞言，心念飛快轉動下，還是老實的回道。

    雖然他更願意一口說出個“不”字來。但要真無法讓眼前異族人得到滿意答案，誰知道對方會不會驀然翻臉，會自出手製住他來親自驗證自己所說的。

    畢竟有些時候謊言在真正的實力面前，也是脆弱無比的。

    “有五千只以上，好，很好。如此的話，我就可以和道友做這一筆大交易了。”虛靈大喜之下，口中連說幾個“好”字來。

    “前輩所說的交易，莫非和晚輩的噬金蟲數量有什麼關係？”韓立遲疑了一下的問道。

    “當然有關係因為老夫想從小友這裡討要五千只成熟體噬金蟲。至於代價，只要老夫有的東西，儘管開口就是了，老夫也絕不會還價的。”老夫兩手一搓下，雙目發亮的說出了讓韓立嚇了一跳的話來。

    “五千只噬金蟲？“雖然心中隱隱有所預料，但真聽對方說出來，韓立面上一變下，還是lu出吃驚之se來。

    “前輩這個交易，也太為難晚輩了吧。五千只成熟體噬金蟲縱然不是晚輩培育的全部靈蟲，但也絕對佔了十之**了。晚輩還想等以後萬一進階大乘後，將這些噬金蟲作為以後對敵的殺手鐗。”

    “嗯，如此多的成熟體噬金蟲的價值之高，的確世所罕見。但只要有價值，總可以交換的。別的不說，老夫的沒有拿出來的幾種靈蟲，其中就有兩三種但論名氣之大，就不在你的噬金蟲之下的。另外還有那件玄天殘寶，價值恐怕更在五千噬金蟲之上吧。”老者臉上笑容一斂，臉se驀然微冷的說道。

    “前輩說笑了。那些未拿出來的靈蟲，都是前輩的本命靈蟲。至於那件玄天殘寶，晚輩縱然心中極為動心，但也絕不敢要的。否則晚輩要了此等至寶，以後恐怕也無福享用吧。這樣吧，前輩能否先向晚輩透漏一二要如此多噬金蟲的用意。晚輩再做決定如何？晚輩心中也有些奇怪，這些噬金蟲已經被晚輩早已認主培育多年，前輩就算要去，恐怕也不是用來驅使對敵吧。而且在數量上，又準確的要求五千之數。這就讓晚輩更有些不解了。”韓立沉吟了一下，彷彿極其無奈的緩緩說道。

    “哼，你膽子倒是不小，竟敢反過來打探老夫的事情”虛靈老者一聲冷哼，雙眉一下倒豎，面罩一層寒霜來。

    “前輩見諒畢竟此多噬金蟲培育到成熟體，晚輩不知hua費了多少心血在其中，平常根本視若xing命。若不弄清楚前輩將它們要去的大概用途，晚輩恐怕很難輕易拿出來交給他人的。”這一次，韓立異常堅持的說道。

    “嘿嘿，你說的倒也有幾分道理。好吧，老夫可以告訴你要這些噬金蟲的大概目的。但一旦聽了，就不準拒絕此次交易了。否則的話……”虛靈老者眼珠微微一轉後，再次展顏一笑的回道。

    “好，晚輩可以答應。”韓立臉seyin晴不定了好一會兒後，最終深吸了一口氣的答應下來。

    “哈哈，韓小友，這才是明智的選擇你聽好了，老夫要你的這些噬金蟲，是打算培育那傳聞中的噬金蟲王。而要誕生此蟲王的方法就是需要大量的成熟體噬金蟲才可。至於為何要五千數量，是因為我手中已經另外有五千成熟體噬金蟲了。兩者加起來的話，已經足夠老夫培育蟲王綽綽有餘了。再多的話，老夫要來也無用的。”老者終於講出了一個讓韓立砰然心動的理由來。

    “蟲王那前輩先前收集冥河靈乳是……”韓立臉se一變，不禁脫口又問道。

    “大量的冥河靈乳，自然也是培育蟲王的手段之一。不過若是有足夠數量的成熟體噬金蟲，此條件倒是無足輕重了。”虛靈老者毫不遲疑的回道。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十七章 育蟲祕術

    ~日期:~09月18日~

    “原來如此，看來這蟲王的培育，多半是需要大量的噬金蟲互相吞噬才能產生了。”韓立目光一閃，若有所思的說道。

    “小友果然聰慧過人，雖然不全中但也差不多了。不過有關噬金蟲王的事情，除了我們蜉蝣族的幾位太上長老外，外界知道之人甚少。剛才小友對老夫談及蟲王之事毫不意外，看來早就知曉一二了。告訴你的應該是青元子吧。也只有他和我們族中的另外一位太上長老交好，能略知一二的。”虛靈老者讚歎了一句後,又冷笑了一聲的說道。

    “晚輩的確是從姜前輩那裡聽到過一次。聽說這噬金蟲王一旦大成，甚至連仙界真仙都要退避三尺，此話可是當真的？”韓立沉默了一下後，才緩緩的問道。

    “雖然有些誇大，但噬金蟲王的確厲害無匹，起碼老夫若是遇見了，絕對不想力敵的。”虛靈老者輕笑一聲的說道。

    “原來如此，但不知前輩若是得到晚輩的靈蟲，大概有多少把握，可以培育出蟲王來！”，韓立點點頭，話題忽然一變的又問道。

    “多少把握！”，老者雙目一眯的沉吟了一會兒，才最終衝韓立伸出兩根手指來。

    “才兩成。這機率可實在不算高。”韓立面色微變,沉聲的回道。

    ……哼，小友當噬金蟲王是什麼了。兩成的把握，還是老夫苦心研究育蟲術多年，並另有其他手段作為後手，才能做到的事情。換了一個人，連一成的機會都沒有的。好了，該問的你都已經問了，甚至此問原本就已經超出約定。下面就該道友履行約定了吧。你有什麼條件，現在就可以直接提出來了。”聽到韓立有些詫異的聲音，老者面色一沉的說道。

    “晚輩怎敢有小瞧前輩的意思。至於交易,在下答應了，自然也會履行的。至於交換的條件，晚輩則只有兩個。”韓立似乎心中已經有了決定，此刻一聽虛靈老者如此一說，當即不加思索的說道

    “哪兩個條件，說來聽聽。”老者聽到韓立的言語，臉上神色一緩，點點頭的說道。

    “第一，晚輩不要前輩的其他寶物，只要再多給一些冥河靈乳即可。前輩剛才已經說了,有了足夠的噬金蟲，靈乳對前輩不再有太大作用了。嗯來此條件對前輩不算為難的。第二，晚輩也懂得育蟲之術，並且手中還有一些殘餘的噬金蟲，故也想嘗試培育一下噬金蟲王。雖然再湊夠足夠數量的噬金蟲，不知是多少年後的事情了，但晚輩還想一試的。所以想從前輩那裡討要一份完整的噬金蟲王培育祕術。”韓立神色凝重的一一說道。

    虛靈老者原本含笑的面容，在聽完韓立的話語後，瞳孔驟然一縮後，就陷入沉吟之中。

    “第一個條件倒是好說,我雖然不可能將手中所有靈**給你，但給四五瓶還是能做到的。第二個條件可就有些麻煩了。那蟲王培育祕術，是我們蜉蝣一族的獨門祕術，就連一些族中長老都不一定全知曉。現在要將她透漏一個外人，卻是有些不妥的。”半晌之後，老者眉頭微皺的開口了。

    “只是有些麻煩，但前輩還是能做到的。晚輩沒說錯吧。而且前輩應該很清楚，無論比起前輩的本命靈蟲還是玄天殘寶來說，晚輩的條件已經算是微不足道了。”韓立微微一笑，坦然的說道。

    “嘿嘿，小友這話說的倒也有幾分道理。好吧，老夫可以答應你的條件。不過關於第二個蟲王培育祕術，你必須在老夫面前用心魔發個毒誓，決不講此祕術再讓第二人知道才行。修為到了你這樣的境界，心魔約束之力反而最為可怕。一旦違背，在度劫時大有可能因此而隕落的。若是如此的話,老夫還可做主將此祕術傳授的。”老者驀然一笑的說道。

    “沒問題，這時應該的。

    晚輩願意發下誓言！”，韓立聞言大喜，神情一凝下，果真以自己心魔發了一個讓虛靈老者都無法挑剔的惡毒誓言。

    “好，那我們棄始交易吧。這幾瓶靈乳，小友先接好了。”老者滿意的點點頭，袖子一抖下，頓時五個翠綠小瓶一閃浮現，直衝韓立飛去。

    韓立面色一凝的，抬手一抓，就將五個小瓶均都攝到了手中。

    然後一一開啟瓶蓋的用神念一掃，臉色微微一喜。

    “前輩，這裡面就是五千只成熟體噬金蟲，也請前輩檢查一二。”韓立也從袖中取出一隻靈獸環，手腕一抖下，同樣拋了過去。

    老者袖子一卷下，就將圓環收到了手中。

    他並未馬上開啟靈獸環，只是將數根手指往圓環輕輕一按，雙目一閉下，就直接將神念侵入了其中。

    片刻後，老者臉上就露出了興奮之色。

    ”不錯，的確都是完全的成熟體噬金蟲，而且培育的比我預料的還要好上幾分。很好。這隻玉簡，你好好收起，決不要讓第二人再看到此物。”老者輕吐一口氣後，雙目一睜的說道。

    話音剛落，一隻早已準備好的玉簡，從其袖中一飛而出，幾個閃動下，就詭異的到了韓立頭頂處。

    “晚辜會謹記在心的。”韓立同樣喜色一閃的恭謹回道,就竟一把將玉簡抓到了手中，並往額頭上一放。

    瞬間工夫，玉簡中密密麻麻的古文和一副福栩栩如生的圖畫立刻出現在其腦海中。

    而虛靈老者將那隻裝滿噬金蟲的靈獸環一收後，也就徹底安心了下來，反而用似笑非笑的目光注視著韓立，似乎對韓立越發有些感興趣的樣子。不知過了多久後，韓立神色一動下，就將玉簡從額頭上一挪，將神念全都收了回來。

    “怎麼樣，老夫給的祕術也沒有問題吧？”老者輕笑的問了一句。

    “晚輩豈敢如此想！前輩所給的育蟲祕術玄妙無比，跟你過讓晚輩以前的一些疑問,更是茅塞頓開不少。”韓立將玉簡往袖中一收後，當即恭敬的回道。

    “哦，只看了個大概你就能有了些領悟，可見小友在驅蟲術上也真是造詣不淺。不過老夫還是奉勸小友一句，那噬金蟲王雖然厲害無比，但是真要培育出來，機緣和心血缺一不可的。小友還是量力而行的好。”徐立功老者大有深意的說道。

    “多謝前輩指點，晚輩會斟酌行事的。”韓立神色一動的說道。

    “嗯，你知道就行。既然我們交易結束了。你先離開黑風閣吧，我隨後就出去。別讓金焰二位道友多等候離開。”老者點點頭下，不動聲色的吩咐道。

    “是，晚輩就先走一步了。”韓立自然沒有任何異議，再次施禮後，就化為一道青虹的飛出了大廳，轉眼間消失在了外面的黑氣中。

    “嘿嘿，噬金蟲王！一個區區的合體修士還真敢去想此事。若是真能這般容易培育出堪比真仙的存在，我們孵蝶族豈不早就稱霸整個靈界了。本族得到此育蟲術如此多年，也沒見有誰真成功過。倒是那幾瓶靈乳有些可惜了。不過有如此多的噬金蟲，老夫煉製那件度劫用的萬靈傘，應該十有**可以成功了。成熟體的噬金蟲本身就幾乎是金剛不壞之體，用它煉製的萬靈傘想來也是堅不可摧的。渡那飛昇之劫倒還真多了一分把握了。”老者等韓立遁光一消失後，立刻冷笑了起來，並喃喃的低語幾句。接著虛靈老者單手一翻轉，那隻裝著噬金蟲的靈獸環就再次浮現而出，老者立刻單手掐訣，衝此環輕輕一點。

    頓時靈光一閃，從指尖處一下湧出一片黑霞，將圓環一卷後，整隻靈獸環竟驀然化為一快黑色玄冰，散發著驚人的寒氣。

    “啪啪”兩聲！

    老者另一隻手掌閃動下，竟瞬間在玄冰上貼上了數張藍燦燦的符篆，然後才面色一鬆的將玄冰再次收好了。

    半個時辰後，一金一青兩道驚虹從島嶼的白色光幕內一下飛出，一個盤旋後，就認準了某個方向破空而去了。

    在遁光中,自然就是韓立和青元子二人了。

    韓立和虛靈老者從黑風閣中先後出來後，不知是否心照不宣的緣故，無論金濤候還是青元子均都沒有絲毫詢問韓立和虛靈之間交易的任何事情。

    在閒聊了一些其他的事情後，並品嚐了金焰候釀製的極品靈酒後，一干人也就分別告辭離去了。

    一路之上，二人並無太多交談，直接往青元子洞府所在激射而去。

    十幾天後，韓立終於看到了遠處依稀有些熟悉的高大巨峰了。

    這時，青元子的遁光卻驀然一頓的停了下來，韓立一怔之下，自然也同樣停在了原處

    “韓小友，你此行應該拿到了想要的東西，並且還另外有些收穫。老夫算是還清了你的人情。所以回去之後，老夫就不準備多留道友在此地了，而是打算立刻封山，專心準備下次的大天劫。瑤兒只有法力同樣進階到合體境界，才能在我渡劫時助上一臂之力。所以老夫要帶著她一同閉關。她突破瓶頸的丹藥，老大早為她準備齊全了，除非她能順利進階合體境界，否則老夫不會輕易放她出山的。韓小友，你可懂我的意思。”青元子驀然衝韓立淡淡的說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十八章 門人

    ~日期:~09月18日~

    “晚輩當然知明白前輩的意思，前輩就替晚輩向元瑤二位姑娘告辭一下吧。在下就不再回前輩的洞府，這就直接離開此界了。”韓立聽了這話，神色微微一變，沉默了好炎，還是輕嘆一口氣，衝青元子施了一禮的說道。

    “嘿嘿，韓小友莫怪老夫不講情面，實在是瑤兒在此關頭和小友友多接觸並無益處。若是相處時間略長的話，她進階時心魔一關，恐怕很難過去。老夫不得不預防一二的。”見韓立一口答應了下來，青元子臉色一緩，稍加解釋了一二。

    “前輩誤會了，晚輩對元瑤姑娘並無其他想法，只是將其當成一位紅顏知己而已。”韓立苦笑了一聲，倒不知道如何才能說清楚此事。

    “小友將瑤兒當成紅顏知己，但是在下這位義女可不一定是此想法的。”青元子雙目一眯下，似笑非笑的說道。

    “晚輩不知如何解釋了，想來前輩也不想聽在下的解釋之言吧。不管如何，韓某這一次能順利拿到冥河靈乳，還是要多虧前輩的大力支特，此恩在下自會銘記在心的。晚輩就不再此地多逗留了，希望下次再見之時，前輩已經度劫成功。”韓立顯然不願在此事上多糾纏什麼，躬身一禮後，當即說出了告辭之言。

    “嗯，那姜某也預祝小友能有機會進階大乘之期！”青元子也有些肅然的同樣衝韓立一拱手。

    韓立見此情形，點點頭後，體表靈光一閃，就再次化為一道青虹的遠去了，目標正是他上一次離去的那處空間裂縫所在地。

    以前他修為不足，還需要青元子出手相助才能從裂縫中離開，但現在乙經進階合體中期，憑一人之力自然就可輕易破開開裂縫而走了。

    青元子衣襟飄飄的在高空中一動不動，直到青光徹底在天邊盡頭處消失後，才發出一聲近似低不可聞的輕嘆：

    “這小子進階如此之快，這一次又得到如此多冥河之乳，想來進結合體後期絕不成問題的。但是若想進階大乘期，沒有一些機緣，應該不太可能的。不過這他也是一個怪胎，身上寶物和祕密著實不小，進階大乘也是一件說不定的事情。這一次，我也算是盡全力助他一臀之力了，萬一他日後也真能成為大乘修士，說不定還有再借助此人的時候。”

    自語完了這幾句話話後，青元子將目光一收，也遁光一起的向洞府激Q射而去了。

    小半日後，冥河之地的某座無名山峰高空處，突然一陣劇烈空間波動，然後灰濛濛霧氣一分下，憑空現出一道黑乎乎的巨大裂縫來。

    接著一聲驚天霹震後，一道五色光柱一下從山峰頂部激Q射而出，一閃即逝下就沒入裂縫中不見了蹤影。

    隨之宴間波動開始變弱，巨大裂縫也緩緩的彌合如初了，彷彿一切都未發生過一般。

    時間飛逝，三百餘年時間一閃即過了。對偌大的靈界來說，這些時間可能只是其漫長歲月的一眨眼工夫而已，但相對普通凡人來說，卻是一個根本奢望生壽元了。至於對那些可以遁地的大神通看來說，如此長歲月也是一段不容忽視的光陰了。那些宗門世家，甚至可以利用這段時間，可以初步培育出數代族人和弟子。

    不過對整個人族來說，這三百年時間卻足以帶來了天翻地覆的變化了。

    數百年後的今日，整個人族的三境之地已經到處可見成群結隊的甲士，和一座座堡壘般的巨大城市。

    而以這些巨型城市為中心，一個個式樣各異的法陣禁制，更是彷彿蜘蛛網般的遍佈各處，將城市圍了一層又一層，足可讓妄圖進攻的敵人為之絕望。

    那些在數百年前，對一般城市來說根本難得一見的結丹元嬰等階修士，更是開始頻繁出現在凡人面前，甚至有些機緣好的，還能偶爾看見到化神級的修士。

    至於那些凡人的煉體士數量，經過這些年各大勢力的瘋狂擴充，更是接連翻了十幾番，並均都配備上遠超從前的精良武具。至於其他一些連煉體術都無法修煉的凡人百姓，也會專門組織大量青壯年，修煉一些凡人的武學，好能強身健體並擁有一些自保之力。

    而這一切，幾乎是所有凡人百姓自願進行的。因為到了這時，有關下一次魔劫即將到來的訊息，即使是三歲的孩童都已經知曉的清清楚楚。

    在百餘年前，各大巨型城市中更是各自出現了聖島使者，直接宣佈了魔劫將在二百年內就要來臨的準確預測，並且凝重的直接說明，這一次魔劫來勢洶洶，危害之大遠非以前歷次可比的，一個不慎真可能讓整個人族就此滅亡掉。

    如此一來，整個人族無論仙凡大驚之下，均鬱一下以先前數倍速度發瘋般的準備一切應對手段。各大坊市中的各種材料和靈藥，更是迅速被掃蕩一空了。只有各大宗門世家好自有藥園中，還有一些正在種植的靈藥。

    而這些靈藥也和以前種植的稀有靈藥不同，大都改換成了成熟期短，但又是最常用靈草靈花。

    至於各大勢力以前遮遮掩掩盡力隱瞞的一些東西，更是彷彿井噴般的紛紛現世而出。

    更有一些勢力，開始頻繁交流一些各自所需的祕術功法，妄目在短時間內就讓自己實力更上一大臺階。

    當然人族這些勢力中最大的，自然還是天淵城和三大皇城了。

    前者聚集了人妖兩族的精銳所在，並有十大合體修士坐鎮其中，基本上算是穩若泰山了。後者則是匯聚了三境之地的高階修士，並有三皇親自鎮守，在一般人心中同樣是牢不可破的。

    稍次些的實力，自然就是人族中的十大宗門，三大真靈家族之類的存在，同樣吸引著眾多的凡人和散修迅速匯聚而去，短短數百年就將人口激增了十倍以上，幾乎到了他們能夠接受的極限。

    不光人族面對這次魔劫頗有破釜沉舟之意，妖族和附近其他幾個異族也都同樣整族動員起來。各族在這三百年中，更是頻繁派出使者互相傳遞著一些和魔劫相關的要緊資訊，均井起一百二十分精神的面對這次魔劫的樣子。

    就在這麼一副全民皆兵情形下，在離天淵城不遠的一片山脈中，大約有三四百名修士聚集在一座山峰頂部，正聚精會神的聽著一名盤坐在巨石上的白衣女子，講述養某篇異常深奧的功法。

    這女子年紀看似不大，只有十七八歲的棋樣，但是體表竟被一層層的乳白色蓮影包裹著，眉宇間有一朵深藍色的蓮花狀標記鑲嵌其中，讓此女越發顯得清麗脫俗，猶如不食煙火的天上仙子一般。

    而這些聽道的修士，雖然男女老幼都有，但是大半都是道裝打扮，另外一小半則均藍袍背劍，似乎也是同屑某個宗門一般。

    不過這些人的修為，顯然都不算太高，只有寥寥數人是結丹修為，大部分人都是築基期的修為。

    “好了，今日**就到了這裡。下一次開講會在三個月後，將由你們師伯，親自給你們講述五行之道。現在可以離開了。”足足一個時辰後，貌美女子終於將法決講完，然後平靜的下了逐客令。

    “謹遵師姑法旨！”數百名修士聞言，神色肅然的一同衝女子大禮參拜一下，然後才恭敬的或催動法器，或直接駕馭法寶的離去了。

    白衣女子，望著這些人遠去的遁光，忽然黛眉一皺，衝一側的某顆大樹下淡淡的說了一句：

    “海師兄，這些弟子明明是你和器靈子師兄所收的弟子，卻偏偏抓師妹來替你授課，你不覺得太過分了點嗎？”

    “本大少當初可沒想過收什麼弟子的，還不是上了大師兄的大當，才收下了這麼一大堆麻煩的。況且，師妹以神引**講道的話，可比我和大師兄強上百倍的。否則這些門人也不會短短數百年，就有如此驚人的進步。連結丹修士都出現了好幾個。”大樹下白光一閃，一個身穿藍袍的俊美男子出現在了那裡，並滿臉嬉笑的說道。

    “這些弟子有如此進步，豈是小妹的功勞，大半都是師傅以前所賜殘餘丹藥的功勞。那些丹藥，我等都已經用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不過器靈子師兄收下一些弟子，是為了讓所繼承的霧海觀能夠發楊光大，你又何必也跟著湊這熱鬧。”白衣女子仍沒有好氣的說道。

    “這根本無法怨我，都是器靈子當初故意激我，才會變得如此的。”藍袍男子愁眉苦臉之下，滿口叫屈的說道。

    “嘿嘿，二師弟這話說的可是有些違心了。也不知當初是誰聽到如此多弟子口稱師傅之時，嘴巴一直都無法合攏的。”一聲輕笑從附近的另一顆樹後傳出，接著靈光一閃，一名身穿黃袍的道士也詭異的浮現而出。

    這三人正是韓立的三名記名弟子，白果兒、器靈子和海大少。

    三百年不見，三人面容雖然和以前絲毫沒變，但神態氣息卻和以前截然不同了。

第十卷 魔界之戰第一千八百六十九章 魔斑降世

    ~日期:~09月18日~

    “白果兒和海大少赫然都只是元嬰初期的修為，而器靈子修為更勝二人，卻已經是一名元嬰中期的修士了。

    “對了，師妹。說起師傅，他老人家二百年前從蠻荒世界返回後，就再次閉關不出，難道師父還真打算再衝擊合體後期的瓶頸不成！”海大少突然神se一肅的問道。

    “這個我也不太清楚了。現在師傅閉關處被層層禁制包裹，連冰鳳師姑都無法靠近分毫。看來師傅縱然不是打算衝擊後期，估計也是在修煉一門了不得的大神通。這才不想讓我們打擾的。”白果兒想了想的回道。

    “當年師傅從合體初期進階到後中期，也不過是花了三四百年的樣子，若是再短短時間就成功進階到後期境界，縱然知道他老人家遠非同階修士可比，但也未免太駭人聽聞了！“海大少不知想到了什麼，一咧嘴的說道。

    “要是師傅這一次真能進階後期的話，無論對我們三個還是對整個人族來說，自然都是天大的幸事了。不過，我想此事還是不太可能吧。畢竟從合體中期到後期，光是進階需要的龐大吖法力，正常情形下也需要一兩千年的不斷苦修才可，區區數百年時間，實在不足以凝練出足夠的法力。”器靈子一摸下巴，搖頭晃腦的不同意道。

    “哼，大師兄。你也知道師傅不是一般人，何必再拿一般修士的修煉來衡量師傅的進境。若是按我說，師傅應該有一定的把握才會如此閉關的。而且這段時間，天淵城和三皇以及其他一些勢力頻繁派人來拜訪師傅，我們把訊息傳送進去卻絲毫回信沒有。可見師傅全心都放在修煉上，不願有任何事情打擾的。”白果兒美目中異se一閃十分肯定的說道。

    “看來我們三人中還是白師妹對師傅信心最足。不過這等事情，我們也不知道分析多少遍了，根本談不出什麼結果的。況且師傅這次閉關誰知道會花費多長時間才能出關的。而魔劫頂多還有數十年光景就要降臨了。師傅就算再有把握，魔劫一到恐怕也不得不出關應對了。”器靈子擺擺手的說道。

    “這倒也是。若真如此就可惜了，若是魔劫再晚些時間降臨，師傅縱然無法突破後期瓶頸，但修為再大進一步卻肯定能做到的。”海大少也一臉遺憾的說道。

    “好了，師傅如何修煉，不是我等做弟子的可以肆意談論的。我們現在能做的只是在魔劫中保住自己的小命。對了師妹。不如你也加入天淵城吧。畢竟魔劫一旦降臨，整個人族也只有天淵城最為安全些。師妹有師傅的名頭在那裡，想來那些長老也會對師妹另眼相看的。”器靈子衝白果兒神se一正的講道。

    “器靈子師兄所言極是。

    我和師兄已經決定魔劫一旦爆發就將門下所有弟子全都遷入天淵城中去。雖然只能當最低階的衛士但是有我二人照料的話，應該不會當做炮灰使用的。若是師妹也幫去的話，自然更好了。”海大少一笑的說道。

    “天淵城？”白果兒黛眉一皺露出了沉吟之se。

    “怎麼，師妹不願還另有什麼打算？此事還是早做決定的好，畢竟師傅閉關前已經和我們說過魔劫一旦爆發他另有大事去做，不可能留我們三人在身邊的。”器靈子關心的問道。

    “不滿二位師兄。我不久前接到父親的來信。祖母一派之人已經全都遷進了玄武皇城之中。父親想讓我也一同過去的。而小妹也只有這麼幾個親人，並不想魔劫爆發後還分居兩處，互相擔心的。”白果兒思量了半晌後，還是說出了自己的決定。

    “原來如此。師妹有親人牽掛，的確不好分離兩處的。不過好在玄武皇城也算是安穩可靠。師妹去那裡的話，想來也十分安穩的。”海大少露出恍然之se的說道。

    “白師妹去玄武皇城的話，不如帶上柳風和浮雲。他二人總算也是結丹修士，跟在師妹身邊還算有些用處的。”器靈子驀然的說道。

    “柳風和浮雲合適師兄最得意的弟子了，師妹怎好帶在身邊驅使的。師兄放心，我身邊不是還有幾個貼身丫頭的。她們跟在我身邊也有一段時間了，雖然還未結丹，但也有築基的修為，還可堪可一用的。”白果兒眸光流轉，抿嘴一笑的說道。

    “哈哈，既然師妹如此說，那我和海師弟說……，……”，器靈子微然一笑的想再說些什麼。

    但就在這時，忽然從附近高空中一聲霹靂傳來，接著整個天地為之一晃，足下的山峰更是一聲轟隆的顫抖起來。

    白果兒三人都是元嬰修士，這點顫抖自然不可能奈何他們分毫，都穩穩的站在原處，但臉se剎那間為之大變起來，不約而同的往高空處望去。

    只見先前萬里無雲的碧藍高空，一下多出裡許大小的一塊巨大灰斑，並飛快擴散而開，同時一股強烈的空間波動也從灰斑中陣陣傳出，並往四面八方一散而去。

    片刻工夫，灰斑就狂漲了三四倍之大，灰濛濛的一片下，讓整個世界都為之一黯下來，彷彿正有什麼東西在飛快侵蝕著整個天空。

    “魔斑！不會錯的，這一定魔劫降臨前的的魔斑！”海大少臉se發白之下，忽然大聲的喊道。

    白果兒和器靈子目光死死盯著空中的會斑下，神se同樣難看之極。

    “的確應該是魔斑不假，沒想到魔劫降臨竟然比預料的還要早一些。”白果兒喃喃的說道。

    “這也不一定真是魔斑，說不定是其他類似的天象而已。是否真的，還需要天淵城的人來正式確認一下才行”器靈子長吐了一口氣，臉se總算好一些的說道。

    “哼，這有什麼確認的。真要是魔斑的話，整個地域就絕不會只有這一處的。”海大少搖搖頭的說道。

    “這也是！真要是的話，恐怕三境內的所有人都會知道此訊息的。”器靈子默然了一下的回道。

    “二位師兄也不必太過擔心，魔斑出現只是說明魔界侵蝕剛開始而已，這個過程極其緩慢的。據記載，到介面之力弱到可以讓魔族侵入靈界，起碼還有半年時間才可的。有這些時間準備的話，我們人族不會手忙腳亂的。”白果兒眸光流轉的說道。

    “此話不假，但是魔族同樣也可從容的在魔斑處調集人手，一開始的攻擊絕對凶猛異常，不知道有多少城池能在頭幾波攻擊下倖免的。”器靈子苦笑的說道。

    白果兒和海大少聽到此話，臉se一變下，越發的難看了。

    就這時，遠處天邊光芒一閃，一艘金se飛舟激吖射而來。

    這十餘丈長的戰舟之上，站滿了十幾名身穿黑青顏se戰甲的衛士，一個個神se凝重。

    當戰舟在巨大灰斑下方一頓的停後那些甲士紛紛的騰空而起，一閃即逝的就到了蒂灰斑近在咫尺的地方，然後或丟擲一件件陣旗陣盤，或取出一些形狀怪異法器對準狂催動起來。

    一時間，高空中靈光閃爍，惹眼之極。

    更遠處仍有遁光接連浮現，似乎還有更多的修士往此方向蜂擁而來。

    “走吧，天淵城的巡查衛士來了，我們馬上返回洞府，先將此事告訴師傅再說。”器靈子沉聲的說道。

    白果兒二人自然沒有意見，當即點頭稱是，各自催動遁光往遠處的某座山峰下飛射而去。

    一間閃動著淡淡白光的密室中，一座一人高的青se巨鼎，靜靜聳立在中間處。

    而圍著此鼎，竟有三名“韓立”簇擁的盤膝坐蒲團上，均都雙目緊閉的一動不動。

    三個韓立中，一個金光閃閃，體表一股黑氣纏繞不定一個肌膚淡綠，全身冒著騰騰的紫氣最後一人，雙手平放大腿處，但背後一圈金se光暈流轉閃爍，並且漲縮之間，隱見無數金文在裡面翻滾不停。

    而在光暈的中心處，則另有七十二口翠綠小劍互相追逐不定。

    突然間三名韓立同時雙目一張，手臂齊抬之下，衝著巨鼎輕輕一拍。

    “轟”的一聲響後，巨鼎蓋子一飛沖天，接著嗤嗤之聲大作，竟有無數白絲從鼎中激吖射而出。

    “疾”三名韓立，再次再次伸出一根手指衝乓鼎虛空一點。

    方激吖射出鼎。的白絲頓時彷彿碰到了一面無形的屏障，紛紛的一顫的停在了原處，竟被硬生生的禁制在了虛空中。

    就在這時，鼎中嗡鳴聲大起，十幾團金光一閃的激吖射而出，竟是十幾只拳頭大小的甲蟲，每一隻背部金光燦燦，但遍佈紫金se的斑紋，同腹部下方又變得晶瑩別透，彷彿琥珀一般透明。

    這些甲蟲一個個似乎凶爆異常，方一飛出鼎。，立刻獠牙畢露的撲到了一起，一副想要將其他同類全都吞噬的模樣。

    轉眼間，鼎口處鳴叫聲大起，陣陣驚人煞氣一散而開。

    三個韓立一見此幕，當即一聲大喝，手指立刻靈光閃動，一道道法決衝這些靈蟲激吖射而去。

第十卷 魔界之戰第一千八百七十章 候選蟲王

    ~日期:~09月18日~

    那些靈蟲被那些法決一擊之下，立刻發出一聲聲哀鳴的被迫份開。

    接著三名“韓立“，口中唸唸有詞，手中法決更是變換不定起來。

    十幾只紫紋甲蟲，似乎被什麼禁制控制了心神，縱然滿心不願之下，仍在雙翅連振之後，紛紛撲向了早一步噴出的一根根白絲，並大。的吞灬噬起來。

    這些甲蟲吞灬噬的速度驚人之極，原本密密麻麻的白絲，片刻間就被吞灬噬個乾乾淨淨。

    那名肌膚淡綠的“韓立”，見此情形，突然一張口，竟噴出無數點銀光來。

    這些銀光一個個不過豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，經過幻化出數十朵巴掌般大的銀色巨花。花瓣銀光閃閃，遍佈血紅色的斑紋，看起來十分的詭異之。

    十幾只甲蟲一見這些銀花，發出歡喜之聲的再次一撲而上，一朵朵銀花頃刻間就被一吞而進。

    不過每當一朵銀花消失後，必定又一朵無聲的浮現而出。

    一頓飯工夫後，這些甲蟲就吞灬噬了數以千計的銀花，身軀紫紋流轉下，竟隱隱比先前大了一圈的樣子。

    而這時，那名金光燦燦的“韓立“則猛然雙目一睜，血紅的眼珠中竟噴出一團團的黑焰，幾個閃動後，就化為一片黑色火海，將那十幾支靈蟲全都席捲其中。

    詭異的一幕出現了！

    這些靈蟲大口張合下，竟吞吐著這些黑色火焰不停

    它們每吞吐一下黑色火焰就為之減少一些，沒有多久後，所有黑焰竟全都被這些甲蟲吞入了腹中，一絲都不剩的樣子。

    這時，最後一名韓立口中一聲低喝，雙袖齊揮之下兩聲霹靂驀然傳出，接著金光一閃下，兩道碗口粗金弧彈she而出，一閃之下，就化為兩張金色雷網的一先一後的落下，將十幾只甲蟲全都罩在其下。

    “轟隆隆“的爆裂聲大翹

    兩張雷網就化為了無數細小電弧，在金色電光閃動間，就將甲蟲全都淹沒進了其中。

    但若仔細凝望下，就可那些金色靈蟲在電弧狂擊之下身上紫紋雖然忽暗忽明的閃動不定，但卻將肢足伸展開來，任憑更多的金色電弧擊在其上，完全一副極其愜意的樣子。

    它們在電光中晶亳發未傷。

    不知過了多久，當金色雷光終於漸漸收斂消失之後，那名頭頂有金色光暈轉動不停的韓立，也睜開了雙目，同時頭頂光暈中的七十二。青色小劍，一顫之下竟化為無數青絲的向前方激she而出，瞬間工夫就到了那十幾只靈蟲面前。

    “噹噹“之聲大作下，這些青絲斬到這些甲蟲上，彷彿斬到一塊塊精鋼上，雖然將它們擊的斬的倒飛不已，但青芒大放下絲毫痕跡未在這些甲蟲身上留下。

    這十幾只靈蟲遭遇此攻擊，頓時口中發出刺耳的尖鳴，一個個都變得憤怒無比了，接著雙翅一展，身形竟一下模糊起來並在巨鼎上空忽隱忽現的閃動不停。

    任憑那些青絲快如閃電，但在下一刻就紛紛的落空，根本無法斬到這些身形一下變得詭異無比的靈蟲來。

    但遠處放出青絲的韓立，缺臉色一沉，單手一掐訣下，衝青絲巨鼎輕輕一彈。

    一聲彷彿鐘鳴般的悶響後，巨鼎表面一下有無數符文浮現而出同時一股無形巨力從中一衝而出。

    那些原本化為了輕煙般的甲蟲，在下一刻就被逼的再次現形而出，並且它們下面縱然雙翅綻放出刺目的金芒飛遁速度也一下變得猶如蝸牛爬一般。

    而那些青色小劍所化青絲，在巨鼎的這股無形巨力作用下非但速度未減分亳反而一個個如魚得水的般遁速一下激增了幾分。

    青絲閃動下，整個巨鼎上空徹底化為了一片青色光幕。

    十幾只紫紋甲蟲深處青色光幕中心處猶如不動的靶子一般，同時被數以百計的青絲一擊而中。

    金屬碰撞般的聲響，一下狂風暴雨般的連綿不絕起來！

    剎那間，十幾只靈蟲體表無數刺目青芒閃動，一時間讓人都無法直視，但從青芒中傳出的尖鳴之聲，也一下刺耳之極起來。

    三個韓立目睹此景，卻神色絲毫不變，其中兩人各自飛快掐動法訣，往那巨鼎出狂注法力進去。最後一人，則面上一層青氣罩面下，狂催那些青色劍絲不停。

    一時間，整間密室中除了“嗤嗤“的破空聲和轟鳴的爆裂聲外，再聽不到其他任何聲音了。

    不知過了多久後，忽然放出青色劍絲的那名韓立，雙目一挑，一根手指衝遠處虛空一招。

    頓時那些青絲一頓之下，重新幻化成了七十二口青色小劍，並一閃的jishe而回。

    他頭頂處原本漲縮不定的金色光暈，只是滴溜溜一轉下，就將所有飛劍都詭異的一收不見。

    隨之光暈本身也“砰“的一聲後，就此的潰散消失了。

    而與此同時，另外兩名韓也法訣一變，體表靈光閃動下，各自收了功法。

    巨鼎上空，那些原本被青芒淹沒的紫紋甲蟲，自然也一下重新現出了身形來

    經過如此長時間的劍絲磨鍊，它們除了顯得仍舊憤怒之下，精神上竟然絲毫萎靡之意沒有，並且在沒有巨鼎禁制B作用下，立刻雙翅一展的奔三個韓立分頭激she而去。

    “定“

    三名韓立見此情形，絲毫慌亂之意都沒有，口吐一聲言訣！

    剎那間工夫，十幾只靈蟲聞聽此聲後，竟雙翅一晃，在半空中東倒西歪的無法保持平衡了。

    幾乎同一時間，青色巨鼎一聲嗡鳴，一股白霞一衝飛出，一個閃動下，就將這些紫紋甲蟲全都捲入了其中，。

    這些靈蟲縱然滿心的不願，但是在那白霞作用下，仍被老老實實的拉入了巨鼎中。

    見到此幕，那位剛才放出飛劍的“韓立，”一聲輕嘆後，臉上神色為之一鬆，喃喃的低語道：

    “它們倒是越來越難控制了，看來祕術上說的不錯。一旦成長到此地步，原先的控制方法的確不足以控制了。看來必須再重新進行一番認主的儀式了。不過培育到現在的程度，這些靈安的實力都差不多，再進一步的吞灬噬實在很難進行下去了，想要培育出蟲王實在不太可能了。”

    自語完後，韓立眉頭微皺，一時陷入了沉吟中。

    自從他當年離開了冥河之地，就一邊修煉，一邊搜刮路途中所遇的各種稀缺材料，經過百餘年後，終於再次回到了人族。

    一回到族中的他，自知離魔劫爆發時間不多，就立刻召集了門下的三名弟子並叮囑了一番後，就再次佈下重重禁制的閉關了起來。

    這一次閉關，他的目的只有兩個廠個是盡力苦修，利用冥河之乳之力改善體質，爭取將法力早日修煉到中期達大成的境界，然後嘗試衝擊後期的瓶頸。

    另外一個，則自然就是利用已近到手的蜉蝣育蟲祕術，嘗試培育蟲王。他若是真能在魔劫爆發前將噬金蟲王培育出來，不說橫掃整個魔族，但起碼再無隕落之危了。

    故而他明知當初那位蜉蝣族的太上長老，那般輕易的將此術交給他，肯定其中有些問題，仍毫不猶豫的打算嘗試一下。

    在返回人族的百餘年時間中，他早已將這新得悔育蟲術不知參悟了多少遍，並結合自己原先育蟲心得，外加手中擁有的一些得天獨厚的天賦條件，倒也自行總結出一套培育蟲王的方法。

    此方法大半都和蜉蝣族祕術相同，但小部分處卻迥然不同。比如說在浮游族祕術中，一些應該餵食、但因為太過珍稀而許久才喂應用一次的靈藥，韓立只要覺得此靈藥的確有靈效，自恃有神祕小瓶在手，自然毫不猶豫的將此靈藥當做三天兩頭的給噬金蟲群服用。

    還有，韓立因為有辟邪神雷在手，毫不由猶豫的用此雷替換了浮游族祕術中提到的其他幾種淬鍊蟲體的雷電之力等等……

    當然這些育蟲術改動是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起碼韓立自己來看，效率應該大大遠超浮游族的方法。

    而果不其然，短短二百灬年的時間，韓立除了保留近萬尚未變異的原始成熟體噬金蟲留作備用外，其他所有變異的噬金蟲都被放到一起，採用特殊方法刺激它們再一次的互相吞灬噬起來。

    為了能夠控制這些因為互相吞灬噬而能力大增的新噬金蟲，韓立甚至不得不花費諾大代價，叫門下弟子收購了眼前的這隻青色巨鼎異寶。

    此鼎也許在對敵上不值一提，但是經過重新煉製一番後，卻可大大加強他對噬金蟲的控制之力。

    於是在他做好一百二十分的充分準備，並花費了二百餘年精心培育，終於讓數萬變異噬金蟲在互相吞灬噬後，只剩下了鼎中的這最後十三隻紫紋噬金蟲。

    這些新噬金蟲作為蟲王的候選者，一個個神通過人，聯手之下甚至足可抵住一名普通的合體中期修士。

    不過當韓立大喜的想再讓這十三隻靈蟲更進一步的吞灬噬時，卻一下遇到無法解決的難題。這些靈蟲任憑他用各種方法加以刺激，卻因為實力相當，誰都無法奈何了其他的任何一隻。

第十卷 魔界之戰第一千八百七十一章 深海迷影

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千八百七十一章 深海mi影

    而蟲王的誕生，主要就是靠它們之間的互相吞噬才能誕生的。

    這自然讓韓立有些鬱悶了。

    一時無法找出合適辦法的他，只能先用各種方法不停錘鍊刺ji著這十幾只靈蟲再說。

    如此做的話，雖然無法讓它們馬上互相吞噬，但可一點點提升它們的實力，讓以後培育出蟲王的可能xing更大上一分的。

    而且縱然現在沒有培育出蟲王，但這十幾只紫紋甲蟲卻可以用神念輕易驅使了。遠比數萬噬金蟲群更加實用一些，讓其對敵時多出了一樣殺手鐗來。

    在這二百年間，韓立也已經將冥河靈ru耗盡了大半，讓其體質有了一些無法說清楚的玄妙改變。

    其中最明顯的，就是他修煉之下轉化天地元氣的速度比以前起碼增加了三成以上。

    不要小看，這區區三成的轉化速度，起碼代表比起以前，他修煉時間起碼可以節省了近三分之一。

    更別說，當初青元子當初信誓旦旦的說過，用這冥河靈ru洗滌過的身軀對突破合體瓶頸絕對大有益處的。否則當初地淵四大妖王又怎會甘冒奇險的深入冥河之地，虎口奪食的想要得到一些靈ru的。

    在此驚人改變下，外加韓立這段時間內各種精進法力的丹藥也從未停止過服用，讓法力一日千里的ji增不止。

    現在已經堪堪的接近合體中期後期的大成境界，只要再給他十餘年時間，就可開始嘗試突破後期的瓶頸了。

    心中如此思量著，韓立本體面上幽幽的輕嘆一聲，將雙手往大tui上一放，就要再次閉上雙目的修煉起來。

    但就在這時，忽然密室的大門處白se靈光一閃，隨之一層半透明的bo瀾一下dang漾而開。

    韓立本體一見此情形，不禁一怔，心念幾個轉動後，驀然一隻袖袍衝大門處一拂。

    “噗嗤”一聲後，門上靈光瞬間的一分為二的開啟了。

    一團火球一閃即逝的從門外一衝而進，一個閃動下，就詭異的到了韓立手中。

    韓立雙目一掃火球，神念剎那間的透入其中，結果片刻後，臉se驀然大變。

    “砰”的一聲後，五指一合下，竟將火球硬生生的捏爆而開。

    在紅光照映下，韓立臉se難看之極。

    “魔斑竟然如此早的現世了！看來不出去一趟，是不行了。”他用低不可聞的聲音喃喃幾句，體表靈光一下大放起來。

    另外兩名“韓立”見此情形，當即面無表情的身形一動，當就虛影般的撲到了其本體之上。

    兩聲悶響後，三者合一！

    韓立身上氣勢狂漲又驀然一收下，人就一抖袖袍的站起身來了。

    單手一招，眼前的青se巨鼎當即滴溜溜一轉下，就化為了拳頭大小，青光一閃下，就被韓進了長袖中。

    然後韓立一抬tui，人就詭異的一下橫跨十幾丈距離，出現在了大門處，再肩頭一晃下，就一下閃的沒入大門中，蹤影全無了。

    ……

    蠻荒世界某片山脈深處的一座巨峰下邊，一名白袍青年雙手倒背的和三頭體形龐大的蠻荒古獸互相對峙著。

    一頭古獸，赫然是一隻身高百丈的雙頭巨人，相貌猙獰凶惡，一頭亂糟糟的黃髮，單手拎著一根黑乎乎的大棒。

    另外兩頭古獸，卻是一大一小，兩條赤紅巨蟒。

    大的體長足有三百餘丈，小的也有七八十丈的樣子，均都口噴紅霧，奇毒無比的樣子。

    三頭古獸，均都死死盯著對面相對渺小無比的青年，似乎大為的忌憚。

    “嘿嘿，前兩天已經給你們一些小小的警告了，讓此地所有強大生靈都給我乖乖離去。其他幾隻都有自知之明的離去了，只有你們三個還戀戀不捨的不走，難道真因為你們三個聚集一起，就能和本尊對抗不成？真是不知死活！既然這樣，你們也就別走了，乖乖的將晶核和精hun都留下吧！”白袍青年臉龐有詭異的金銀花紋銘印其上，目光一掃三隻巨獸後，一開口就說出了冰寒刺骨的言語。

    三頭古獸似乎也有些許靈智，聞言後，那雙頭巨人滿口獠牙一挫，一隻碩大拳頭猛然一敲自己xiong膛，仰出了一聲充滿怒意的低吼。

    另外兩條赤蟒也目中冷芒一閃下，口中紫紅se蛇芯噴吐一下急促起來，同時“嗤嗤”之聲大作。

    白袍青年見此情形，嘴角泛起一絲冷笑，單手一掐訣，身形猛然往地上一滾

    “砰”的一聲後，一股奇寒白氣一散而開，轉眼間化為了數畝大小，隨之附近虛空中竟瞬間浮現出晶瑩剔透的雪花來，每一片都足有雞蛋大小，在陽光照映下閃動著豔麗的光芒。

    這時，白氣中一陣詭異的尖鳴驀然爆發而出，寒氣一陣劇烈翻滾下，一頭潔白如身軀晶瑩仿若冰雕的蜈蚣從中一衝了出來。

    此蜈蚣背生六翅，雙目鮮紅yu滴，方一衝出時，不過七八丈長，但一個閃動下，就在鳴聲中也化為百餘丈巨大，並毫不遲疑的一張大口，一股白骱焰立刻一噴而出，並化為一片白se寒海向三頭巨獸一卷而去。

    三獸見此情形一驚，顯然很清楚這些寒氣的可怕，不約而同的各施手段的抵擋起來！

    雙頭巨人當即兩手一握手中黑棒往身前虛空猛然連揮數下，竟在幾聲爆鳴後，憑空生出一股颶風來，直接迎向了遠處的寒氣。

    而兩頭紅蟒卻是大口一張，大股紅霧一噴而出，化為騰騰的烈焰將自身護的嚴嚴實實。

    但是白骱海一卷兒過後，無論颶風還是烈焰均都大出意外的一觸即滅，三頭巨獸剎那間根本連第二個反應都未來及做出，就化為一座座冰雕的冰封了起來。

    巨大蜈蚣龐大身軀在三隻巨獸上空只是一個盤旋，當即六翅一抖下，立刻六道白芒ji射而出，兩兩的圍著三座冰雕彷彿閃電般的繞了數圈後，立刻“轟隆隆”的巨響傳來。

    三座冰雕一下化為一堆堆冰渣的倒塌下來。

    光芒一閃，三隻巨獸的精hun從中一現而出，並慌慌張張的要立刻遠遁逃走。

    但六翅蜈蚣再次一張口，衝下方搖頭擺尾的深深一吸，一股無形力量立刻將下方虛空一下籠罩其中。

    那些冰渣包裹的巨獸殘骸和三團精hun，全都被一卷而起，被巨大蜈蚣一吞而進。

    白光一閃，六翅蜈蚣就憑空的消失了，在原處再次現出那名白袍青年的來。

    他冷冷的掃了一眼下方，確認並沒有什麼遺漏後，才一挪之下，目光落在了一旁的巨大山峰上，臉上竟然閃過一絲火熱之se。

    身形一動，青年立刻化為一道白虹的飛撲而去，幾個閃動後，就一下沒入到了巨峰半腰處，就此不見了蹤影。

    一小會兒工夫後，在巨峰之下不知多少丈的一座天然洞窟中，白袍青年盯著洞窟的某面疙疙瘩瘩的紫紅se石壁，竟然滿臉的興奮神情。

    “哈哈，紫yin礦脈，竟然被我找到了如此珍稀的礦脈，看來我的真靈之軀應該比預料的還能早一些大成了。”

    話音剛落，這一位不再遲疑的往地上一滾，再次現出了蜈蚣形態的本體來。雖然這一次只有數丈大小，但是口中光霞一噴，竟將整面石壁都一卷其中。

    然後就見光霞閃動下，紫紅se的石壁竟然徐徐的風化消失，浮現出一個黑兮兮的大洞來。

    六翅蜈蚣一動之下，立刻化為一道白光的沒入其中。

    接著洞中再次傳出陣陣的轟鳴聲！

    ……

    深海宮殿的某間密室中，一個被無數血絲懸空包裹的巨繭，一陣蠕動不停，接著體表驟然間冒出無數血se符文，接著就以不可思議的速度飛快膨脹起來。

    幾乎一個呼吸間的工夫，原本極其寬廣的密室，就全被膨脹的巨繭填充滿滿的。

    隨之巨繭中一個隱約可見的黑影，動了那麼一下。

    頓時此繭一陣漲縮後，就一下爆裂而開了。

    一聲驚天動地的巨響後，在密室的虛空中突然多出一名雙膝盤坐的赤luo青年出來。

    此青年面若白玉，容顏俊美異常，身軀前後各自銘印著一個金燦燦的蓮花圖案。

    此蓮花栩栩如生，足有數尺大小，幾乎遍佈青年身軀各處，但讓人一望之下大有頭暈目眩之感，顯得十分的詭異！

    赤luo青年雙目緊閉著，臉se平靜，就這般懸浮在虛空中一動不動著。

    足足一頓飯的工夫，青年體表金光微微一閃下，銘印的金se蓮花圖案一下活過來般的扭曲閃動起來。

    青年緩緩睜開了雙目。

    雙目黑白分明，但瞳孔深處晶瑩異常，彷彿有一種神祕的力量蘊含其中。

    “噗”“噗”兩聲輕響，青年目中竟一下有兩團火焰爆裂燃起。

    一金一銀，並隨著青年頭顱的轉動，忽大忽小的閃動不已。

    忽然青年目光一下落到了密室一角的某件物品上不動了，臉上表情隨之變得古怪之極。

    那件物品赫然是放在一張低矮玉桌上的水晶球。拳頭大小，但表面泛著淡淡的靈光，照映著一副清晰的畫面。

    畫面中，一個銀燦燦的蓮蓬，栩栩如生的懸浮在那裡，仿若真物一般。

第十卷 魔界之戰第一千八百七十二章 木族大乘

    ~日期:~09月18日~

    俊美青年雙目金銀之焰閃爍不室，但明顯一股奇寒與息從身上漸漸散發而出。

    突然單手一掐訣下”“噗嗤，一聲下，一層金色靈焰從體內冒出，滴溜溜的一轉下，就化為了一件華美異常的金色長袍，將身軀全都罩住了。

    接著青年又一手衝那水晶球虛空一抓。

    頓時此物“嗖，的一聲下，就被攝了過去，一個閃動下，就詭異的沒入其身體中不見了蹤影。

    “竟然敢取走，老夫當年在仙界為之差點隕落的寶物。不管你是何人，本仙使都要追到天涯海角也要將你從世間徹底抹去！不過既然已經法體重生，此地倒是不能再留下了。，

    青年一抬首，喃喃的低語幾句，明明話語內容應該憤怒無比，但偏偏臉上一絲表情沒有，顯得異常詭異。

    下一刻，他突然兩手一搓，金光閃動下，往空中一舉。

    一團金色光球一下浮現而出，一開始不過拳頭大小，但是閃動幾下後，就一下狂漲起來。

    嗡鳴聲一下充斥整間密室！

    幾個呼吸的工夫後，深處大海底部的這座神祕宮殿，先是幾聲悶響，由數道金色光柱從中一噴而出，向四面八方激射而去。

    接著轟隆之聲連綿傳來，更多金光從裡面狂湧而出，整座宮殿頃刻間就徹底倒塌潰散了。

    整片區域，都被這詭異金光徹底淹沒了進去。

    所有金光一斂，只有那名金袍青年，面無表情的站在空空如也的原宮殿舊址上。

    他正將抬起的雙臂收回彷彿從剛才到現在根本連一步都未移動過。

    片刻後，附近的海面上，一道金光從大海中一飛而出，一個盤旋後，就朝某個認定的方向激射而去了。

    看遁光方向，正是風元大陸！

    風元大陸的木族領域中一名雙足**的白裙女子，優雅的懸浮在一顆萬餘丈高的青翠巨樹上空，和一名一身青衫的威嚴老者對峙著。

    而在女子下方百餘丈的地方，一名一身黑甲的醜陋大漢，則被另外兩名面色蒼白的一對中年男女半包圍著。

    大漢雙手抱臂，目中凶光閃動的盯著對面二人。

    而那一對中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀一臉謹慎之色的望著大漢，似乎頗為的忌，ps。

    “我雖然不知道道友是何來歷，但悄然潛入我木族聖地，還一口氣摘走了十幾朵黑靈hua，難道真覺得本族沒有大乘存在坐鎮嗎？，青衫老者瞪著對面的女子冷聲的說道。

    “本宮竟然敢深入此地，怎會不將貴族的情況打探一番的。閣下就是木族的大長老吧！不過鄔道友也未免太小氣了一點，區區這點黑靈hua又何必為之動怒的”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎絲毫不為對面的大敵而影響心境分毫。

    “哼，閣下倒是說的輕巧。黑靈hua具有不可思議的神效口即使本族的黑靈聖村，萬年才不過產百餘朵而已。道友一次取走剩餘的近半數量，真不打算給本人一個交代嗎？，青衫老者臉色有些難看了。

    這位木族的大長老，原本一直正在附近的某處密地中修煉，要不是突然有事出必須出來一下還真無法發現竟有外人潛入了聖地中，並採走了族中靈hua。

    但是他縱然氣急敗壞的帶人堵住了目標，但是眼前的女子法力深不可測，竟讓他這位大乘存在也大為的忌憚故而才沒有馬上和其翻臉動手。

    “交代什麼交代！本宮只取走了一半黑靈hua，已經是手下留情了。閣下修為倒也不弱，但還不是我的對手多說這些廢話，又有何用？，白衣女子眸光流轉說出了讓青衫老者勃然大怒的話來。

    “好，好。既然道友沒有將我們木族放進眼中，說不得在下要測試道友的神通一二了。若真比鄔某強大，本尊立刻喝令整個木族不對道友出手，並任憑閣下離開。，青衫老者怒極而笑的說道。

    “你若不是本宮的對手，其他木族對我出手，只是自尋死路面已。不過閣下真想就在此地動手嗎？，白裙女子掃了下方的巨樹一眼，忽然媽然一笑的說道。

    此女原本就生的清麗無雙，這一笑彷彿hua齊放，即使對面的木族大長老也不禁心中一跳，總算馬上清醒了過來，臉色一沉下的回道：

    “你我動手是何等威能，當然不能在本族聖地動手。道友既然自持神通過人，就跟鄔某走一趟吧。，

    話音剛落，青袍老者一隻大袖猛然衝更高處虛空一抖，頓時一道碗口粗的青色光柱一噴而出。

    此光柱青光濛濛，略一閃動下，竟幻化成了一口百餘丈長的擎天巨劍，只是略一揮動的往虛空處一斬。

    一聲轟隆隆的巨響後，巨劍斬擊處白光閃動，一股驚人的波動一散而開後，一個長約十幾丈的空間縫隙一下憑空顯現而出，裡面隱隱透出淡黃色的黯淡光芒來。

    這位木族大長老竟然一擊，就在虛空中硬生生擊破一道空間裂縫來。

    接著老者身形一動下，就先一步的閃入裂縫中，竟似乎視空間裂縫中的危險如無物。

    白裙女子見此情形，嘴角微微一翹，似笑非笑中竟隱含一絲輕蔑之意，低首衝下方的黑甲大漢淡淡的吩咐了一聲：

    “你好好在這待一會兒，我去去就回”

    “是，聖主大人”大汊雖然面容凶惡，但在女子面前卻恭謹之極，急忙躬身的答應道。

    於是，白裙女子纖纖玉足只是往虛空輕輕一點，頓時足下生出一朵粉紅奇hua，將其一託下，也徐徐飄入了空間裂縫之中。

    片刻工夫後，裂縫中就一下風雷之聲大作，接著爆裂聲，轟鳴聲交織一起，陣陣刺目光芒更是從裂縫處直接投射而出，彷彿裡面已經天崩地裂一般。

    那兩名木族的中年男女見此情形，互望一眼下，臉色不禁為之一克

    至於那醜陋大漢，卻面色一獰的掃了二者一眼，絲毫擔心之色沒有，似乎對白裙女子信心十足的樣子。

    從裂縫中傳出的各種巨響並未持續多久，一盞茶工夫後，就所有光芒一斂，重新恢復了原先的黯淡模樣，同時裡面一下變得寂靜無聲起來。

    那一對中年男女抬首望著裂縫處，神色一下變得緊張起來。

    黑甲大漢卻神色如常，只是看著對面二人，目露冷笑之色。

    結果片刻後，空間裂縫中青光一閃，一道人影從裡面飛遁而出。

    正是那名青衫老者。

    這位木族大長老從表面上看似完好無損，但是臉色比起先前來明顯蒼白了兩分，並且一站穩身形後，回首望向裂縫的眼神，竟隱隱透出一絲懼意來。

    這時，白裙女子才足踏奇hua的也從裂縫中飄然而出，但神態從容，和先前進入之時幾乎並無二樣。

    那一對木族的中年男女見此情形，心中自然為之一沉。

    “道友，本宮現在可以離去了嗎”白裙女子一出來後，就淡淡的衝老者問了一句。

    “木君，木姣，傳令下去。木族所有人都不得對這二人出手，讓他們自行離開我們木族領域。，木族大長老臉色陰沉似水，但最終一咬牙下，還是冷聲的吩咐下去。

    “大長老，那些黑靈hua對本族可是“……，一聽這話，木族男子不禁情急下的想要說些什麼。

    “住嘴！你敢對我的話有懷疑嗎？，青衫老者聞言，雙眉一立，立刻臉色不善的厲聲喝止道。

    “不敢！晚輩立刻遵命”那名男子心中一驚，急忙躬身下去。

    “哼，那就乖乖的將訊息傳下去吧。，老者冷哼一聲的說道。

    這一次，中年男子當即不在有任何猶豫的單手一翻轉，一疊靈光閃閃的青色符篆出現在了手中。

    單手虛空往附錄中比劃了幾下，手腕一抖，這些符篆就化為一片青芒的激射而出，一閃即逝下，紛紛沒入附近虛空中不見了蹤影。

    白裙女子見此情形，單手一拂額前青絲，微然一笑下，衝下方的黑甲大汊一招手，就一語不發的轉身飛走了。

    黑甲大汊卻揚出一聲狂笑，接著體表滾滾黑氣一冒下，也化為一股惡風的緊追跟了過去。

    見黑甲大漢這麼一名區區的合體存在，在自己面前如此猖狂，老者臉上如罩寒霜，但只是冷冷盯著女子和大汊二人漸漸遠去的遁光，絲毫沒有再有其他舉動的意思。

    “木姣，你修煉的青靈慧眼，玄妙非凡。可從這二人身上看出了些什麼？，青衫老者突然開口的問道。

    “蛟兒恐怕讓大長老失望了。

    我雖然剛才將慧眼運用到了極致，但並未看出太多的東西來。那名大乘期的女子一眼望過去，比表被無數hua朵虛影遮蔽，根本看不破她的本體來。莫非她也是木靈脩煉成形，和我們木族有什麼淵源？，那名容顏秀麗的木族女子，一聽這話，有些遲疑的回道。

    “哼，她絕不是我們木族人，多半和修煉的功法有些關係吧。不過此女神通非同卜可，突然在魔劫即將爆發時出現在我們木族附近，也不知是禍是福了。，青衫老者輕嘆了一聲的說道。

第十卷 魔界之戰第一千八百七十三章 依附

    ~日期:~09月18日~
