    青年張嘴頓了一下後，還是一跺腳，真在封印上留下了靈力。然後眼中感激之色和疑慮神情相混合的，再把書還給了韓立。

    韓立此時，將對方的心態揣摩的**不離十，知道要想一下子就得到對方的信任，這是不可能的事！但是等到數年後，真將封印完好的此書交予對方時，想必就能和青年還有他那位陣法師朋友，攀上交情了。

    當然，對方是不是真值的他實心去結交，這還要經過長時間的相處後，才能得知！

    於是，韓立收好此書，向青年索要了可以聯絡的方法後，就一句廢話沒有的飄然而去，離開了此地。

    留在原地的青年，還是不敢置信的樣子。這千年靈藥就如此容易的到手了！他狠狠捏了捏硬硬的藥盒，眼中流露出了激動和迷茫交融的神情。

    韓立則心情大好的，走在去煉器屋店鋪的路上。

    齊雲霄的煉器術和他朋友陣法師的身份，可比一本死書強多了！如果能拉上關係的話，想必對他今後的修煉之途大有所幫助！韓立對此確信無疑！

    韓立終於返回到了那家接了他生意的店鋪，白髮老者正焦急的等著他的到來。

    等見到韓立真的沒食言、重新現身時，這位店主立即眉開眼笑的讓那黑漢一會兒上茶、一會兒上珍果，並親自陪同韓立坐在桌前，還一口一個前輩的叫個不停。聽得韓立這樣臉皮夠厚的人，都隱隱的臉燙起來。

    接下來，韓立當著此老的面，先將那些蜈蚣的背殼拿了出來。讓這老者神色一動，立即拿起一小塊，仔細撫摸辨認了起來。

    “這時一級上階毒蟲類妖獸的外殼，的確是很好的煉器材料！特別在外界妖獸越來越少，毒蟲類妖獸更是難得一見的情況下。”老者臉上的皺紋有些舒展開了，笑眯眯的說道。

    對方身上的材料，果然和他預料的一樣，不是那些破銅爛鐵或一些雜七雜八的東西，竟是很罕見的毒蟲妖獸的堅殼！這可是很適合做護甲或盾牌類法器的極好材料。

    如同據他估計，這些蟲殼沒煉製前，就可硬接頂階法器一擊而無大礙！若煉製成功後，自然能輕易躋身頂階法器之中。

    白髮老者越看越高興，美滋滋的拿起這些殼皮就要動身。但卻被韓立攔住了！

    “店主，先別急！還有一些材料沒拿出來呢！”韓立見這位老者，如此毛躁的樣子，不禁皺了一下眉，有些懷疑自己是不是找錯了煉器師！

第二百二十八章 傀儡與修士

    ~日期:~09月18日~

    還有？”老者先是一怔，但馬上更高興了，樂呵呵的上嘴。

    雖然不知道韓立下面會拿什麼材料出來，但好東西都放在後面，這是人之常情的道理。不禁望向韓立的眼神，更加期盼起來！

    韓立雖然對這位店主的煉器手段有些懷疑，但一時之間也找不到更放心的煉器師，只好有些猶豫的將墨蛟的材料，一一擺在了桌上。

    不過他心中也想好了，若是老者連這些材料的原身都認不出來的話，那說明對方的見識和手段實在有問題了！到時頂多讓其將前面的堅殼煉製一下既可。

    至於墨蛟身上的好東西，還是另尋其他高明些煉器師吧！

    韓立既然如此打算了，自然就越發關注老者的神情和舉動。

    結果老者正舉著一杯清茶，泯上了一口的時候，一見到韓立拿出來的這堆材料，竟“撲哧”一口，將嘴裡的這小半口茶水，全噴了身前的一地都是。

    “這是蛟龍的皮、還有尖角、獠牙、這是眼珠！天哪，前輩莫非獨自屠殺了一隻惡蛟不成？”白髮店主驚駭的失了常態，用不可思議的目光注視的眼前的東西，不停的喃喃自語道。

    難怪次此老如此吃驚！不要說蛟龍這種天地妖獸，早已在附近的修仙界消失了好久。就是有的話，這麼一隻看似二階進化的惡蛟，那也是堪比築基後期修士的存在。

    除了結丹期地修士外，普通的築基期修士怎麼可能是其對手！而若是許多修士一齊動手地話。對方身前的這堆蛟類材料，也未免太齊全了點吧！幾乎是將一隻整蛟肢解了。直接搬運過來的。

    難道都被他一人獨吞了，沒讓於其他修士絲毫嗎？還是此人有什麼了不得的手段，能一人就解決此蛟？

    老者一邊激動的這摸摸、那捏捏這些材料，一邊胡思亂想起來。

    這時才真對韓立，產生了敬畏之心！

    店主一眼就認出了這些東西，這有些出乎韓立的意料。

    他本以為。對方即使能認出這些東西來，恐怕也要花費不少地工夫。現如今竟這麼輕易的鑑定出了材料，倒讓韓立對他有了一些信心。

    “徐店主，這麼快就認出來了。在下倒放心了不少。那就請徐老動手煉製吧！”韓立心裡轉過一番念頭後，客氣的說道。

    “行！行！前輩儘管放心，這蛟龍的材料徐某學藝時，曾跟家父一同煉製過一回，把握絕對小不了！”老者連連點頭應道，手裡還拿著一隻墨蛟的利爪，至今還沒捨得放下！

    韓立見到這一幕。有些好笑。

    不過他也明白，此老多半是屬於那種煉器成痴之人。否則材料就是再好，也不會如此的失態。但這樣一來，韓立反而更安心了許多，這說明此人的煉器水準，應該不錯才對。

    於是，老者帶著這些材料。領著韓立走進了後院！

    ……

    半個月之後，韓立終於走出了店鋪的大門，回頭望了望後，面帶微笑的緩緩離去。

    等到一離開坊市的禁飛範圍，韓立一抬手，一個小巧玲瓏地白色小舟，從袖中躥了出來，浮在了的身前數尺高地地方，輕輕晃動著。

    韓立用喜愛的目光注視了一眼後，一彈手指。一道青色法決打在此舟上。頓時小舟慢慢變大起來，片刻後就成了可栽數人的真實獨木小舟.韓立連人帶舟同時消失在了原地，出現在了十幾丈高的空中！

    “這用墨蛟的蛟鰭和尾部煉製的神風舟，還真是了不得地飛行法器。雖然還遠不如掩月宗天月神舟的載人量大，也沒有絲毫防禦的能力，但僅以速度來講，應該是很罕見的飛行法器了。這樣一來，再也不用那慢的跟龜爬一樣的葉形法器了！”韓立站在小舟的前端，輕聲自語道，臉上露出了絲絲的笑意。

    韓立猛然將靈力從足部注入到小舟船體上時，神風舟頓時白光大冒，立即化為了一道白虹，飛射了出去。其速度之快，足可讓普通的修仙者人張目結舌了！

    韓立坐在舟前，輕閉著雙目，感受著從未體驗過的急速滋味。

    據他估計，即使以神風舟這樣地半速飛行，那也最多一個多時辰的時間，就可以返回了洞府。然後，他就準備把威力大減地顛倒五

    置好，這樣就可萬無一失的安心修煉了！

    韓立正想著呢，忽然感觸到一股強大的靈力，從身下的地面處直衝自己的神風舟急速而來！雖然不知道是何物，但是僅憑感覺到的龐大靈力，如果擊中了小舟，那肯定會是舟毀人亡的結果！

    韓立又驚又怒，猛然睜開了雙眼！接著身下的小舟猛然加速了一倍，忽的一下躥到了數十丈遠的另一處。

    與此同時，一道黃色的巨大光柱，從韓立原先所待的地方直接穿射而過，飛射到了老遠而不四散。這讓韓立臉色陰沉起來！

    “難道有人知道自己要從這裡經過，而在此事先埋伏自己？”驚怒交加下的韓立，不由得如此想到。然後，立即從身上取出了兩顆青紅雙色的圓球，輕輕的那麼一碰。

    “砰”的一聲悶響。

    頓時一股青紅色的濃濃煙霧，從兩球上同時冒出，迅速包圍住了韓立。並且還在不停的擴大中，轉眼間就化成了一片直徑十餘丈寬的青紅色巨大雲團，讓韓立的身形，徹底消失在了雲霧中。

    有了這青紅色雲團的保護，韓立才稍微放下心來，冷靜的向地面望去！

    看清楚了地面上的情形後，韓立的嘴巴一下張得老大，半天無法合攏到一起。因為，地面上竟然有人在打群架！

    四五名築基期的修士作為身處下風的一方，正對抗近百餘名將他們團團圍住的敵人。而這他們的對手，一個個面無表情，死氣沉沉，竟都是些傀儡虎豹之類的機關獸。當中還參雜一些，和韓立手中的傀儡弓手差不多的人偶機關人。

    別看這些傀儡一個個行動緩慢，似乎極好對付，但是每當一名傀儡被這些修士的法器擊倒或擊爛之時，就會從一側的樹林內走出幾個新的傀儡補充到了其中，讓圍攻的數量始終保持不變。

    並且這些傀儡的攻勢也非常的凌厲！

    那些機關獸只要偶爾一張大嘴，就會噴射出碗口粗的巨大光柱，和差點射到韓立的那個一模一樣，只是它們的光柱有五顏六色，代表了不同的屬性。

    看而韓立就是被它們給誤傷到的！

    至於那些傀儡人偶就更厲害了！有和韓立的傀儡弓手一樣的弓箭人偶，它們直接從手上的長弓中，射出一道道手指粗細的五色光箭，雖然威力沒有機關獸的光柱厲害，但勝在源源不絕，永不停息。

    若不是那些修士合力支撐起了一個巨大的護罩，恐怕早死在了光柱和光箭的狂轟濫炸之下。

    但最讓他們頭痛的，還是那些手舞刀槍類的近戰傀儡人。這些人偶不但身披重甲，而且手上的刀槍一個個光華閃閃，竟都是貨真價實的低中階的法器。

    它們雖然只有十幾個，但將光罩團團圍住後，刀砍槍刺個不停，竟將那護罩打得搖搖欲墜，光暗不定！若不是時刻有兩名修士在那裡手貼護罩不停的補充法力，恐怕早已擊破無數回了。

    這倒不是修士們，真拿這些傀儡沒有辦法！

    他們幾個畢竟是築基後的修仙者，不但身上法力雄厚，而手上的法器也都威力驚人。就這一小會兒的工夫，就有三四十件傀儡被他們的出手，給打的動彈不得了。

    但是不管他們手上的法器威力多大，樹林內的傀儡卻似乎無窮無盡，一直源源不斷的補充個不停，和他們打起了消耗戰來。讓這些修士越打心裡越寒起！

    而韓立躲在半空的青紅雲團中，也看得目瞪口呆！似乎這一時半刻，還沒有人發現的他的存在，看來那道光柱也只是誤傷而已！

    終於有一名修士，沉不住氣了。他突然往身上新增了數層防護法術，並手舞一件幡形的防禦法器，直接脫離了大護罩，往外飛去，看來是想要逃離此地了！

    其他幾名修士見此，都不禁破口大罵起來。

    但是他們的詛咒言語剛一出口。一道直徑丈許的超級光柱，忽然從林中射出，一閃即過的直接打到半空中的修士身上，讓那人連哼的一聲都沒有發出，直接化為了一團火球，跌落到了塵埃，生死不知了。

第二百二十九章 巨虎

    ~日期:~09月18日~

    本因同伴的不辭而非常氣惱的幾名修士，口中的罵言影蹤，互望了幾眼後，都從對方的眼中看出了一絲絲畏懼之色。

    剛才他們雖然處於極不利的局面，但是心裡除了有些懊惱外，其實倒沒有什麼擔心之說。他們都認為，即使打殺不過這些機關傀儡，但是從空中逃走那還不是輕而易舉的事情！

    可如今，那位逃跑者的下場，立即將他們的美夢驚醒了！其身上這麼多防護法術，還有手持防禦的法器，竟然還沒能沒抵擋住光柱絲毫，這怎能不讓他們心驚肉跳呢！

    而且越是像他們這樣築基後的修仙者，其實越是怕死的要命！好不容易可以活的比普通人長久一些，甚至還有可能更長點，他們又怎麼捨得就這樣輕易死去呢！

    不過，那道粗的嚇死人的光柱，也太威猛了！

    若是不是射向的是逃走的修士，而不是對他們護罩來這麼一下子的話，他們幾人還真沒把握能接下來。

    這些修士越想，越是慌神！不由得大生退縮之意。

    只是如今，他們即使想要退走，對方也不會在佔足了上風時輕易罷休！這讓他們處於進退兩難之間。

    就在他們頭頂高空處，隱藏在雲團中韓立，力，給驚的身上寒氣直冒！越發的不敢輕易露面了。

    但是就此離去，他心裡也不大願意。

    於是自恃剛到手的神風舟速度過人。即使被發現了也能來得及逃命。韓立就仍停留在空中注視著這一切！

    不過，韓立法器所化地青紅色雲團。就這樣停留在修士和傀儡們的上空，也實在是有些扎眼！但幸虧韓立御器飛行時，將小舟地飛行高度提升的極高，距離地面足有百餘丈的距離。

    因此，至今韓立還未曾讓被包圍的修士，和樹林內的操縱傀儡之人給發現到。

    不過。韓立也知道這樣不是長久之法，但讓他就此收起雲團，那他在空中更是暴露無疑了。

    更何況兩顆蛟目所煉製的頂階法器“青火瘴”，不但有掩飾身形，讓人無法抓住準確位置地奇效。而且這些青紅色迷霧中，還摻入了墨蛟的殘餘丹液在其內，可讓不經意接觸此雲霧的人，頭暈腦脹，緩緩中毒而不自知！

    如此防身、陰人兼備的奇門法器。韓立怎會輕易的放棄不用。

    於是情急之下，韓立忽然看見了在自己上方的不遠處。竟有一朵灰色的低雲漂浮在那裡。頓時心中大喜，立即緩緩向其靠攏了去。最後。乾脆將連人帶護身雲瘴一齊鑽入了其中。

    這下，韓立的行跡徹底掩蓋住了！

    沒有了後顧之憂的他，這才能放心的繼續注視著地面上地爭鬥。

    顯然剛才那道超級光柱，一下就轟掉了這幾位築基期修士的自信。因此他們雖然還是各種法器齊出，似乎打得有聲有色，但是落在韓立眼內。威力卻遠不如剛開始時那麼強勁。

    這分明是眾人已各懷鬼胎，不肯再合力抗敵地表現。

    韓立正在暗自搖頭之際，護罩內的一位較年長的修士似乎也意識到了不妥，就忽然間衝著樹林內大聲喊道：

    “閣下真的要斬盡殺絕嗎？我等可是元武國數家門派的弟子，你殺了我們可就相當於同時得罪了整個元武國修仙界，就不怕招惹殺身之禍？”

    “嘿嘿！殺身之禍？”

    “你這話要是在我沒有殺了那個想飛走的修士之前說，我或許還會考慮一二，但是人既然已經死了一個，那反正得罪一個也是得罪。倒不如殺個精光，說不定還沒人會知道此事呢！”

    “我們可沒什麼惡意！閣下只要肯罷手言和。我等發誓絕對將此事保密！”另一個明顯年輕多地修士，急忙賭咒道。

    “哼！發誓？這一套我可不信！你們鬼鬼返母在我身後這麼長的時間。還說沒有惡意，難道還想請我吃飯不成？再者說，我本就不是你們元武國的人，就算真得罪了你們國家的修仙界，那有怎樣？難道還想跟我回千竹教總壇討要公道去嗎？若真是如此的話，某家倒真佩服你們師

    的膽量了！”

    一個生硬之極的聲音，從那林子中傳來，讓韓立聽著非常耳熟！

    “是他？”韓立有些驚訝的暗自想道。

    聽聲音沒錯，絕對是在那競賣會上，買走了傀儡機關獸的魁梧男子！聽他們地對話，明顯是這幾人從競賣會一結束後，就偷偷跟上了此人，妄想採用某些不光彩的手法，來弄明白傀儡獸地祕密！誰知道這個千繡教的傢伙早已察覺，反設下了陷進，一下將他們幾人活活困在了這兒。

    “大家跟此人拼了，這傢伙擺明了要殺人滅口了！”一開始說話的修士倒也不笨，立即鼓動起其他修士的鬥志，想要與此人拼死一戰！

    “跟我拼命，你們有這資格嗎！連我的傀儡部下都打不贏，還淡什麼拼命！我也和你們幾位玩夠了，還是及早送你們上路吧！”魁梧男子的聲音還是如此的生硬，但話裡的殺機卻流露無疑！

    隨著此人的聲音一落，從樹林內突然傳來一陣地面微顫的巨響，接著“砰”“砰”的沉重之極的腳步聲，從樹林向外一步步的傳來，讓護罩內的修士，和空中的韓立，都不禁面面相覷，不知出了何事！

    腳步聲雖然很沉重，但速度卻很快，眨眼間就來到了樹林邊上的位置，這下所有人都看清楚了！一個高約五六丈的巨型傀儡虎，從樹林邊上一擠就出來了。而那位還帶著斗篷的魁梧男子，則就坐在巨大的虎頭之上。

    見到這傀儡虎，如此的龐大，幾名修士都暗暗心驚，不由的想到了剛才所看到的巨型光柱。看來就應該是此獸噴射出來的！

    魁梧男子現身後，沒有說一句廢話，直接一拍虎頭。

    頓時讓身下的傀儡虎，慢慢的張開了下顎，巨口中開始有白光點點凝聚了起來！而那些正攻打護罩的其他傀儡，則立即紛紛停手，整齊的後退了了幾步！

    這些修士當然知道事情不太妙，幾乎同時都伸出了雙手，抵在了護罩上，這可是他們能活下來的唯一屏障啊！至於脫離護罩飛走，誰都有這個想法，但是前車之鑑就在這裡，還是無人敢輕舉妄動！

    巨大的白色光柱重新出現了！這一次超級光柱在幾名修士的合力下，竟藉助護罩硬生生的抵擋住了衝擊，一時成僵持之勢！

    韓立在空中雖然很高，但是憑藉過人的眼力，還是很清楚的看到，這些修士的臉上，並沒有因為抵擋的成功而露出笑容的樣子，反而人人在大量靈力流失到護罩中後，臉色紛紛蒼白了起來！

    不過，韓立相信像這種大威力的攻擊，不可能持續長久的，應該很快就會過去才對！護罩中的這些修士顯然也明白此理，所以才人人咬牙苦苦支撐著！

    果然，光柱僅維持了片刻時間，就漸漸變細，從虎口中消失了！

    劫後餘生的修士們，這才露出了喜色，這才收回了抵在護罩上的雙手，大大鬆了一口氣。

    可是，魁梧男子見此，冷笑了一聲。突然一揭虎頭腦門上的一個暗門，然後一楊手，一箇中階的火屬性靈石，拋了進去。接著虎口中原本熄滅的白光，再次亮了起來讓對面看到這一幕的修士們，徹底驚呆！

    而韓立更是看得咋了咋嘴，對這位傀儡虎全力一擊就要消耗中階靈石一顆的敗家舉動。韓立是無話可說了！這哪是鬥法，分明是拿一堆堆的靈石硬砸這些修士。看來遠處他國的千竹教還真的富得冒油，靈石大把啊！

    韓立正胡思亂想之際，那幾位原先還能齊心協力的修士，終於在巨大威脅下，一鬨而散了。

    因為他們所剩的法力都不多了，再硬撐下去也只是早亡晚死的區別！所以還不如各安天命，分頭逃跑來得可靠些！

    果然，魁梧男子指揮著巨虎，讓其一前一後，分別兩口將其中的兩人，用巨大光柱掃射了下來。其下場和第一位差不多，同樣的慘不忍睹和渾身焦黑。

第二百三十章 圈套

    ~日期:~09月18日~

    外兩名修士，則遠遠的飛遁而去，眨眼間就消失在了魁梧男子騎在巨虎上紋絲沒動，冷眼看著他們的遠去，沒有一點想要追趕的樣子！

    韓立躲在雲中覺得有些古怪，按這位剛才心狠手辣的冷酷作風來看，應該不會就這麼放過他們才對，難道還另有什麼後手？

    韓立正在胡亂猜測之際，下面忽然傳來了魁梧男子冰冷的話聲：

    “閣下，看了這麼長時間的戲，是不是等到了漁翁得利的好時機了，該出手了吧！”

    韓立一聽，大吃了一驚。

    “難道躲在這麼高的地方，還是被此人發現了不成？”

    想到這裡，韓立不由的乾嚥了口唾沫，心馬上提到了嗓子眼上。

    在見識過了這些機關傀儡的厲害後，韓立可不願和那幾位修士一樣，在空中正好給巨虎的攻擊當靶子用。

    那超級光柱的速度太快，威力也太驚人了！據韓立自己估計，直接面對以後，除全力催動神風舟不停的進行躲避，否則還真無法安全躲過巨大光柱的攻擊。

    稍微思量下後，韓立不由的想馬上從空中遠遁而去，省得招惹了殺身大禍！但他再次望了一眼魁梧男子的舉動後，這番心思立即不翼而飛了。

    因魁梧男子身邊的傀儡們，調轉的武器方向，並不是指向他所在的高空，而是斜對向了不遠處的一個小土包。

    這下韓立吃驚地差點咬住了自己的舌頭！

    竟然還有第三個人也在此地，而他毫無察覺。

    “嘩啦”地一陣泥土翻轉的聲音。小土包裡果然鑽出了一個人來，竟是那位和魁梧男子針鋒相對過的頭戴灰布袋的怪人。

    “果然是你！”

    “你到底是何人？似乎對這對傀儡機關獸的祕密知道一些的樣子！”

    魁梧男子眼神冰冷徹骨。凶狠地盯著這位怪人

    “黃龍，這麼多年沒見，你的脾氣還是這麼火爆啊！”布袋怪人沉默了一會兒後，忽然說出了讓對方和偷聽中的韓立，大感愕然的話來。

    “你怎麼知道我是誰，你是黃某的哪位熟人？”

    魁梧漢子見對方一口就叫出了自己的名字。不禁露出吃驚的表情，一臉的意外之色。不過既然身份已暴露了，那再掩飾也無用，他乾脆一把將頭上的斗篷撕扯了下來，仍到了地上。

    露出了一副相貌凶狠，一頭焦黃短髮的大漢面孔。

    “你好好地不做你千竹教的護教法王，不遠萬里地來這裡作甚，難道就因為傀儡獸暗藏的半大衍決嗎！”怪人對大漢的舉動視若無睹，仍不緊不慢的悠悠說道。

    “你再不說出身份，就別怪黃某不客氣了！”黃龍見對方句句直搗最隱祕之處。臉色一變，急忙厲聲喝斥道。

    “你難道忘了。當初是誰偷偷傳授你大衍決的第一層口訣？”

    怪人猶豫了一下後，還是說出了一句，讓對方臉色大變，連退數步的話來。

    “你是林師兄？……不對，林師兄早已去世多年了，你竟敢戲耍於我！黃某要你地命！”大漢一驚之後。立即勃然大怒道。然後面露凶狠之色一揮手，那百餘名傀儡立即上前一步，將怪人遠遠的團團圍住了。

    “看到黃師弟還未曾忘了舊日之情啊，為兄很欣慰！”怪人突然眼露柔和之色的說道，接著將頭上的布袋一扯，露出了廬山真面目。

    “林師兄！”

    “林師叔！”

    大漢和一直關注著局勢的韓立，幾乎同時叫道。只不不過大漢是直接說出了口，而韓立則暗自驚呼罷了。

    這位怪人，竟然是韓立當日進黃楓谷時，曾經在石屋中見過的極喜愛雕刻的那位林姓老者。因為對方雕刻的小猴子栩栩如生。極為可愛，所以韓立對這老者印象極深。這才一眼就認了出來。

    “真的是林師兄，師兄怎麼蒼老成這般摸樣，而且不是已經……”大漢即使喊出了口，但仍不能置信的再端詳了一番後，才狂喜地一把上前抓住了這位“林師兄”的雙手，臉上地神情激動之極。

    “呵呵！黃師弟，當日為兄只是詐死而已，死的只是……你做什麼！”

    韓立的這位林師叔，原本正含笑的說道，可神情突然急變，一臉驚怒之色的將這位黃師弟的雙手猛然間甩開了，只是手腕上卻多出了兩個筷子粗細的深邃血洞，烏

    鮮血正不停的往外流淌著，顯然還帶有奇毒。

    “林師兄的腦子並沒有在這些年的逃亡中，壞掉嗎？可怎麼還這麼不小心，被師弟我弄傷了手腕呢？嘖嘖！那可是師弟從蠱毒宗那裡千辛萬苦才求來的黑絲蠱啊，恐怕不是那麼好清除的！這都要怪師兄了，既然詐死就好好的隱姓埋名就是了，何必還要聯絡什麼舊部，妄圖偷竊下半部大衍決啊！這讓如今的金教主很不高興，不得不讓師弟來做一次斬草除根的把戲！”黃龍嘿嘿冷笑了幾聲，冷嘲熱諷的說道。

    “好！好！真是對我無比熱情的好師弟！”

    林師兄在狂怒下，反而馬上冷靜了下來。急忙雙手飛快的一運功，將一些毒血逼了出來，然後掏出了一個道：

    “想必我那位好部下給我傳遞的訊息，都是假的了！傀儡獸里根本就沒有下半部大衍決在其中，這一切都只是引我出來的一個圈套罷了！只是我奇怪的是，祕店之人怎麼會如此的配合你們？”

    “財帛讓人心動，這句世俗界流傳的諺語在修仙界一樣行得通！本教只要付出了足夠多的利益，哪有什麼辦不到的事！”黃龍嘴角一撇的說道。

    接著他一扭頭，向一側的樹林又喊道：

    “出來吧，大家都來見識一下，當年那英俊瀟灑的林教主獨子，林大師兄！”

    “嘻嘻！小妹可對林師兄的大名早有耳聞了，可惜入門晚了些，無顏一見啊！”

    “哼！什麼林師兄，現如今只是一條喪家犬而已！”

    一名嬌滴滴的女子聲音，和一位大生醋意的粗嗓子男人的話語聲，從林子裡傳來。然後並肩走出了男女二人。

    “我來給師兄介紹一下，這二位是教中的新進護教法王，是……”

    黃龍正想肆意取笑一下，當年這位一直壓在自己頭上的林師兄一番。可是還沒等他說完此話，自知落入了圈套的林師兄，突然身形一陣的急轉，雙手不停的亂揮，一大片閃著各色光芒的黑點，就從其身上射了出來，落在了其身側四周。

    然後，無數的光芒立刻在地上閃爍不停，接著一個個全副武裝的傀儡士兵，由小變大的出現在了其周圍，足有二百人之多，壯觀之極。

    “小心了，此人的大衍決竟然煉成了第三層了，能驅使這麼多的傀儡！大家千萬要纏住他，可別讓他跑掉了，只要他身上的毒素一發作，他就是有通天的本事，也只能束手就擒。”大漢黃龍說完，就指揮著手下的傀儡攻了上去。

    而那男女二人對視了一眼後，也灑出了二百多名傀儡獸，一齊攻了上去。

    頓時，一場別開生面的傀儡之戰打響了。各色的光箭了、光柱對射個不停，同時前面還有大片的手持武器的士兵人偶和機關獸，也在短刃相接著！讓空中一直觀看的韓立，驚得目瞪口呆。

    雖然還沒有徹底看明白，到底發生了什麼事？但韓立對此也有了七八分的模糊認識。

    那位林師兄應該在還沒入黃楓谷之前，竟是千竹教的出身，而且還是什麼教主之子！但顯然，此時他已失了勢，所以才隱藏在黃楓谷至今！可現在因為還想圖謀什麼大衍決，結果被人家新教主一怒之下，派了往日的同門來斬盡殺絕了。

    韓立把這前後的關係一想明白後，不禁嘆了一口氣。

    接著，看到下方那打得熱火朝天的景象，知道這絕不是自己這樣築基初期的修士，能插上手進行投機的大戰。還是趁早脫身為妙，免得再無意中波及了自己。

    想明白了利害關係的韓立，立即將青火瘴一收，然後腳下的什神風舟全力發動，立刻化為了一道長長的白虹破天而去。

    韓立這此的動靜太大了，自然沒有瞞過下方激戰中的四人。讓他們大吃了一驚，不由的放緩了手上的爭鬥。

    他們都沒想到，竟然還有人一直在偷窺他們的談話，看來祕密被這人聽去了不少。但見韓立識趣的遠遁而走，並非是對方的幫手後，這四人互望了一眼後，又不約而同的投入戰鬥中。

第二百三十一章 惹禍上門

    ~日期:~09月18日~

    力飛行的韓立，不大會兒的工夫就回到了自己的洞府

    他二話沒說，先把齊雲霄交給他的佈陣玉簡找了出來，再把心神投入進去，仔細閱讀起那套佈陣法器的用法。

    韓立打算把其它的事先放到一邊，先把洞府的護府大陣布好再說。畢竟那幾人的打鬥場所，離此地也太近了點，讓他心裡很沒有安全感！

    這套顛倒五行陣的佈置非常簡單明瞭。

    按照準確位置將陣旗和陣盤插好和埋入地下，將幾塊靈石按要求擺成個小型法陣的樣子，鑲嵌在陣眼處，給整座大陣提供足夠的靈力。

    這樣大陣立即就可執行起來，而陣法的主人只要稍微瞭解一些簡單的操縱手法，就可用留在手中的主陣旗，催動大陣運轉不同的陣勢變化，困死迷幻敵人。

    韓立將法器按照要求該插的插好，該深埋的埋下，然後一咬牙將幾塊中階靈石鑲嵌了上去。這可是他全部靈石的一半啊！讓他肉痛了好半天。但為了讓大陣的威力不打折扣，也只有忍痛割愛了！

    雖說如果拿些夠年份的靈藥，韓立應該很容易就去坊市換到大量靈石。但這樣做被人發現祕密，抓起來拷問的機率也會成倍的增長。如果不謹慎小心的話，像今天看到的這一幕一樣，說不定哪天被圍攻的就換成了他自己了！韓立無奈的想道。

    試了試大陣的運作，看起來很不錯地樣子。但困敵防禦的具體威力怎樣。這還要等外敵入侵時才可檢驗到。但光憑它能把洞府附近數十畝地範圍全籠罩在其內，從外面看不出絲毫的異樣。這就讓韓立大感價有所值！

    這才安心下來的韓立，回到自己的臥室內，開始考慮自己的修煉問題了。

    要想有機會僥天幸進入結丹期，這非得有個上好的功法、萬中無一地資質、莫大的機緣等諸多條件兼備，才有那麼一丁點的希望。

    築基的難度與其相比起來，根本就不算什麼了！畢竟。築基只要有足夠好的資質和一兩顆築基丹的話，能成功築基的機率還是很大的。

    而結丹，即使具備了上面的所有條件，真能結丹成功的修士，還是寥寥無幾。所以每一名結丹期修士地出現，幾乎都是一門一派召開慶典，進行大肆慶祝的時候，而且很快就會傳遍了當地地修仙界。

    掩月宗之所以能成為越國第一仙派，除了他們的築基期弟子足有上千人，遠超其餘門派之外。他們的結丹期修士也遠壓其餘各派人數，有近十人之多。足可傲視其餘六派了！

    韓立知道，自己資質一塌糊塗，肯定遠遜其他築基期弟子。功法到現在只得到一本十分雞肋的“青元劍訣”，還絕對修煉不得！機緣這是虛無飄渺的事情，只能看個人的運氣如何。

    如此看來，就目前而言。似乎一切對韓立都很不利！

    但經過一番分析後，韓立卻認為，資質雖然差到了極點，但是身懷能催熟靈藥地神祕小瓶，可開爐煉丹，這不是不可以彌補的事情。而機緣不是人力可掌握的，他不用去考慮。那他如今唯一可以努力的，增加自身結丹機率的途徑，就是找到一門適合自己修煉的上品功法了。

    找修煉功法的念頭一起，韓立第一個想到的就是。自己的便宜師傅李化元。

    既然對方收下了自己這名記名弟子了，現在是不是也該傳授一些功法給自己了。畢竟對方已經結丹成功。說不定在選擇功法上，還能指點他一二呢！

    韓立想到這裡，就決定明日一早就回黃楓谷去，去打聽下這位師傅的洞府所在，好去求教一番！其人多半還不知道自己築基成功地訊息。

    說起來，還真是可笑！李化元自從收下他之後，就再也沒召喚過他一次，這數年來幾乎當他這個記名弟子不存在一樣，讓韓立心裡很不是滋味！

    當然鬱悶之下，韓立也不會主動找上門去，讓人家覺得自己太不識趣了！

    可如今築基成功了，真要找這位師傅！他這個做徒弟的，竟然還一頭霧水地要向外人打聽一二，這還真是尷尬之極啊！

    韓立自嘲的想了一會兒，便苦笑著在石床上慢慢的入睡了。

    不知睡了多久，

    兀起來的巨烈震動，將韓立猛然間從睡夢中驚醒。醒之間的他，一時還沒搞清楚狀況，差點以為這股晃動，是自己的錯覺而已。

    但是又一次劇烈震動的傳來，讓韓立的最後一絲睡意不翼而飛了。因為除了地面的晃動外，洞府外竟然還傳來了轟隆隆的爆裂聲，分明是有人碰觸了自己的禁制，而在強行攻擊自己的大陣禁制呢！

    韓立又驚又怒！馬上幾個箭步，跑出了臥室，直奔洞府外衝去。

    當洞府外，密密麻麻的光箭、光柱攻擊，和整個上空遍佈的機關傀儡，落入其眼內時，韓立吃驚的差點咬到了舌尖。

    怎麼回事？自己為了怕惹禍上身，昨日的事情特意沒有伸手橫插一槓。可如今回到了住處，他們怎麼反找上門來了。而且看他們氣勢洶洶的樣子，不像是有誤會在其中的意思。難道昨日飛離之時，被做了手腳，還被跟蹤了不成？

    韓立危急之時，頭腦反而清晰了許多，轉眼間各種應對之策紛紛湧上了心頭。

    “裡面的人聽好了！還是將逃至這裡的人交出來吧，只要把人交予給我們，我等絕不再騷擾此地主人！閣下，何必要得罪我們千竹教的人，替別人擋災呢！”

    也許看到他們的凌厲攻勢，竟完全被顛倒五行陣的禁法給化解了，絲毫效果都沒有出現。一個男人的規勸聲從空中響起了，正是那黃龍的聲音。

    韓立聞言，不禁望去。

    只見在空中傀儡最多的地方，有一件巨大的翠話的黃龍。其身後的幾人，除了韓立曾見過的那對男女外，還多出了四名相貌一模一樣的精瘦漢子，竟是世間罕見的四胞胎兄弟！看來是千竹教的援兵趕到了。

    當韓立聽到要自己交人的話語後，一怔之下，滿心疑惑的向顛倒五行陣的陣中望去，只見一個面部朝下的人正趴伏在洞門口附近，一動不動的生死未知！

    看到這人，韓立滿肚子的疑惑是解開了，但心裡卻更加叫苦不迭！

    這位林師兄跑到哪裡不行，非得東闖西撞的誤入了自己的洞府範圍，現在給自己惹來了這麼大的麻煩，這可如何應對？不過，在見到這殘缺大陣的莫大威力，竟能將這麼狂暴的攻勢都擋在了外面，韓立倒也安心了許多，不再像剛開始時那麼驚慌了。

    於是皺了一下眉後，韓立手持一面陣旗，分開了陣法，向這位林師兄走去。

    當韓立用雙手一用力，將林師兄的身子從背後翻轉了過來，並向其面部仔細一看後，頓時臉色難看之極，一句話也說不出來了！

    因為和一個死人，有什麼可講的！此時林師兄，滿臉烏黑，七竅流血，早已斷氣多時了！

    韓立嘆了一口氣，猶豫了一下後，伸手就往對方的懷內摸去。看看能否找到對方裝傀儡的儲物袋，韓立現在對這種以多欺少的爭鬥方法，可是大感興趣。

    可韓立的手剛把衣襟掀開了一角，一個綠幽幽的光團，忽的一下，從對方懷內趁勢飛出，然後快似流星的直撲向韓立的面部。讓韓立吃驚的“哎呀”一聲，身體向後倒去！

    但當光團似接觸還未接觸到韓立的臉部時，韓立的右手突然白光一閃，閃電般的往回一抓，竟一把將綠光團死死抓到了手裡。直抓的光團吱吱直想！發出了痛苦的呻吟聲。

    “師弟饒命！師兄我也是被仇家所害，被逼無奈的啊！只要師弟肯放我一馬，林某保證一定送師弟一個天大的好處！”韓立腦中，突然傳來的林師兄的求饒聲，並許下了重利。

    “你剛才想奪舍的吧？”韓立沒有追問什麼重利，反而陰沉著臉說道。

    “這……，的確如此！但林某隻是一時糊塗而已，一定會多補償師弟的受驚之苦！望師弟大人有大量，別和師兄一般見識！”林師兄有些尷尬的聲音傳來，連聲的賠罪。

第二百三十二章 大衍決

    ~日期:~09月18日~

    立聽了對方的言語後，並沒有開口說什麼。只是冒仍死死抓住對方的元神，低頭思量起來！

    半晌之後，韓立才抬首，冷冷的說道：

    “若我剛才措手不及的被你元神入侵，不知閣下會不會放我一馬啊？閣下法力可比我這個才築基的師弟強太多了，十有**我只能落個被你吞噬的下場。”

    韓立話裡的不善之意流露無疑！

    “我可以告訴你一個祕密，給你絕世的功法！”林師兄大懼起來，急忙元神傳音道。

    “祕密，功法？難道就是你們千竹教的大衍決嗎？”

    韓立淡淡的一句話，立即讓元神上的綠光，一下閃爍起來，並且結結巴巴的驚愕聲傳來：

    “你怎麼知道此事的？你……你就是昨日偷窺的那人！”

    這時林師兄，才恍然大悟起來。

    “好了，你既然知道我對你們的事情並非一無所知，那還是老老實實的告訴我一切吧！你不會希望我立即毀了你的元神吧！”韓立雖然說的輕描淡寫，但讓林師兄的元神，在手上好一陣的抖動。

    “能有什麼說的，師弟不是昨日都聽的七七八八了嗎？”林師兄長嘆了一口氣，幽幽的說道。

    而這時，陣外的那些千竹教的人，見在傳過話之後，大陣內還是毫無反應！不禁惱羞成怒的讓眾多傀儡發起了新一輪的攻勢。大陣外再次熱鬧了起來，但陣內地卻仍然風平浪靜。除了能聽到點聲音和感受到些震動除外！

    “師弟，這是什麼奇陣啊。竟能抵擋住這麼猛烈的攻擊，真不可思議！”見到這一幕地林師兄，把話一叉，故作訝然的說道。

    “哼，你別管我這什麼陣法，也不要胡亂打叉。而且我對你們千竹教狗咬狗的事情。一點興趣都沒有。我想知道的只是，那個大衍決你是不是也知道一些功法，修煉了它會有什麼神通？你若想故意拖延時間的話，我立刻便毀了你。”韓立一皺眉，聲音忽然一寒的說道。

    接著手上地白光猛然一盛，手指微微一用力，頓時讓那林師兄的元神慘叫一聲，連呼不敢起來！

    “這大衍決乃是本教開派祖師獨創的祕術，乃是專門強大神識，和修煉分神之術的祕法。也是我們千繡教使用傀儡的必修功法。只有修煉了此術，才可以讓神識附在眾多傀儡上。操縱他們自如！否則，我等就是煉製的傀儡再多，若是無法同時操縱，那又有何用處？”嚐到了韓立手段的林師兄，不敢再拖拖拉拉，急忙一口氣說道。

    “既然是千竹教的基本功法。那你又何必要再去圖謀它，而且似乎還有什麼半部之說，這是怎麼回事？”韓立不動聲色繼續問道。

    “這也沒什麼好隱瞞的。大衍決雖然是我們千竹教的基礎功法，但也是本教地根本所在，不可能輕易傳給所有教眾。所以現在千竹教教徒修煉的大衍決，只是正本大衍決地第一層簡化版。雖然易修好練，但完全練成後，也遠不如正本大衍決第一層的威力。而正本的大衍決只有教中的高層才可修煉到。”

    “像外面的這些人，都修煉成了前兩層的正本大衍決，才能一次操縱近百餘名機關傀儡！而我修煉成了第三層地功法。所以可控制三百多.比他們更勝一籌。是三層以後的大衍決，歷來只有教主和繼承教主之位的人才有資格修煉！”

    “當年千竹教發生了叛亂。我父被現在的教主金南天給暗算了，連全本的大衍決都被他搶了去。而當時身為少教主的我，正在教外處理教務，得知此訊息後，因為無法於其對抗，只好找個替身詐死而去，就不遠萬里的躲到了越國。那時，我雖然沒有全本的大衍決，但是因為身為教主的獨子，倒也先知曉了前四層的功法，就將它們匯訂成一本大衍決地上冊。”

    “原本我就想在此地終老此生的，但誰知大衍決近期突然蠢蠢欲動地就要突破了第三層，這讓我復仇之心大起。就一時糊塗的，聯絡了當年的一部分忠心的手下，想讓他們將後三層的口訣給偷盜出來，可沒想到的竟落了個如此的下場！不知他們是偷盜失敗被抓了，還是根本就是背叛了我！”

    林師兄這次很詳細的緩緩道來。但說到最後時，聲音中充滿了憤怒與不甘！

    韓立冷冷的看著對方的元神發洩著不滿，而沒做出什麼舉動。直到對方冷靜了一些後，才不客氣的接著追問道：

    “你所說的祕密又是什麼？”

    “這……？我希望先

    “哎呀！住手，我說，我這就說！”

    林師兄的元神稍微猶豫了一下，似乎想要提什麼條件。但是韓立根本沒給他開口的機會，直接又給對方一個大苦頭吃，差點沒將林師兄元神給捏碎了。讓對方膽顫心驚的馬上改了口！

    “別敬酒不吃吃罰酒！最好在我沒聽完想知道的一切事情前，別給我提什麼條件。”韓立的聲音冰冷刺骨。

    林師兄一時間，徹底被韓立的狠辣手段給震住了，恐懼的急忙說道：

    “其實這個祕密還是和大衍決有關，而且在千竹教高層之間早已流傳開了。只是誰也不知道真假罷了！不過家父還在時，曾偷偷對我而言，這個祕密應該有五六成的機率是真有其事！”

    “不知從何時開始，在我們千竹教歷屆高層中，就暗暗流出了這麼一條流言：凡是把大衍決修煉到了高層的人，其結丹要比普通修士輕鬆的多，更容易突破修煉時的瓶頸。因為歷屆的教主及教主繼承人，其結丹成功的機率實在高的出奇。”他還是聲音一頓後，說出了這個祕密。

    “能提高進入結丹期的機率？”原本神情冷漠的韓立終於動容了！

    “是的，只要師弟肯幫我找個軀體讓我奪舍重修，在下願意先把前四層的口決和師弟共享，然後你我二人聯手，再想方設法從那金姓賊子手中奪得剩下的法決，然後共同結成金丹，豈不是快哉！”他又開始鼓動口舌，誘惑起韓立來了。

    韓立哼了一聲，沒有言語，而是再次低頭的苦想起來，讓林師兄的心一下子坎坷不安了！

    “只有五六成的把握，能增加結丹的概率嗎？”韓立突然仰首，緊鎖雙眉的喃喃說道。”師弟，五六成的機率不小了，這畢竟是結成金丹的啊，應該試下才是！”林師兄見此，慌忙又勸道。其實，當初他父親對他所說的並非是五六成的機率，而是隻有三成的可能性！但現在到了他嘴裡，概率立刻翻了一番。

    “這大衍決好修煉嗎？除了增加神識外，還可以增進功力嗎？還有，不知林師兄是什麼時候築基成功的，修煉這大衍決多久了？”韓立突然一揚眉，冷冷的問道。

    “修煉速度還行吧，功力似乎還可以增加那麼一點的……，築基成功，那是百餘年前的事了，當時我才二十餘歲時！大衍決是從築基後，就開始修煉了。咦，師弟問這些事情作甚？”

    林師兄沒想到，對方會忽然問了這麼一連串的問題出來。一呆之下，沒有防備的他，只好支支吾吾的回答了前兩個問題，倒對後兩個問題，回答的很清楚。

    韓立臉色一緩，似乎很滿意對方的回答。但是他那隻抓著林師兄元神的右手，忽突然間白光大放，接著五指使勁一合！頓時，手上的元神只來及發出了一聲慘叫後，就變成了星光點點，徹底從這世間消失了。

    “很不湊巧！我生平最痛恨的就是別人對我奪舍了，這會讓我回想起一些不好的事情。而且，我雖然對大衍決很感興趣不假，但此法決修煉不易，而且還不能增進法力，我怎麼可能拿來當主功法修煉呢！”

    “要知道，如果法力都沒修煉到築基期的頂峰，那我把大衍決修煉的再神妙，那能有什麼用？閣下資質倒是不錯，修煉了這大衍決近百餘年，才只不過第三層頂峰的樣子，而法力也因為分心，也只徘徊在築基中期。魚與熊掌哪有這麼好兼得的？而且那些千竹教的歷代教主，能兩者兼顧的結成金丹，這也沒什麼稀奇。因為既然能成為一教之主的，想必也都是資質絕倫，萬中無一的修煉奇才才是。這樣一來，大衍決能增加結丹機率的可信性，就更低了！而在下自認絕對不是這絕世奇才，對把大衍決和法力都修煉到高深處，可是一點信心都沒有的！”

    “最糟糕的是，閣下手裡還沒有全本的大衍決功法，還要拉上我和人家一個教派的人對上，這不是自尋死路嗎？並且我即使放過你一馬，但誰又能保證，你不會記恨今日之事，而會在我背後下黑手呢！”

    “閣下說說，有這麼多的理由。我怎麼可能，還放你呢！”韓立看了看，剛剛結束了一名築基期修士小命的右手，低聲自語道。

第三百三十三章 雷萬鶴

    ~日期:~09月18日~

    起來，這是韓立滅掉的第二個元神出體的修士了。

    而大部分的修士，在爭鬥中是不會用元神出體這招來保住小命的。因為元神出體需要花一定的時間，才可以施法做到，在此期間施法的修士還不能亂動。

    但一般修士的爭鬥中，誰會留有時間，讓你施法逃跑啊！早就在你元神想離體的這段時間內，滅掉你數十次了。也只有元嬰期以後的修士，才可以藉助元嬰能夠讓元神瞬間離體。

    而這位林師兄和那位當初的餘子童一樣的倒黴！

    他原本想穿過韓立洞府的上方，直接回黃楓谷求治和搬救兵去，卻誤打誤撞的闖進了韓立的大陣，被陣中的幻象和變化活活困死在這裡，無法離開半步，只能眼睜睜的看著自己毒發身亡，這才不得已元神出體的。

    這也導致了，林師兄滿肚子對大陣主人的怨氣，再加上他的確需要一個**來重生，所以才一見韓立的面就痛下殺手，不管三七二十一的想要奪舍。

    但他萬萬沒有想到，韓立的動作這麼快，竟在出其不意的情況下，還是一把將他的元神給制住了，讓元神落了個煙消雲散的下場了！

    現在人既然已經死了，韓立自然不會在花絲毫心思在死人上面。如今在洞府外，他還有一大堆的麻煩在等著處理呢！

    雖然這些千竹教的攻勢驚人，但韓立見大陣絲毫沒有被擊破的跡象。心裡倒安心地很。

    並且他相信這群人絕不敢在此逗留太久的！

    因為這裡雖然處於太嶽山脈地外圍，比較的偏僻。但還是屬於黃楓谷的勢力之內。他們搞出了如此大的動靜後，韓立就不信他們沒有絲毫忌憚之心！估計，如今他們攻打大陣不下，也已成騎虎難下之勢了！

    其實，韓立也不是沒有升起過，將林師兄軀體交予對方。好打發他們走的念頭。

    但是這軀體元神出竅的痕跡太明顯了，到時對方只得到了軀體，恐怕反而更不肯罷休了！因此，倒不如就這樣在大陣內當回縮頭烏龜得了！反正對方也沒有破這顛倒五行陣地本事。

    說起來，韓立真有些佩服自己！竟如此有先見之名，搶先了一步把這大陣給佈置下來了。

    否則，他肯定毫無提防的早成了人家階下之囚。

    不過，大陣目前雖然看起來無憂，但韓立也不敢回洞府再大睡去，就乾脆回府內搬出了一張青石凳子。坐在上面閉目養神了起來。

    也許這些人因為使用的是傀儡攻擊，所以攻勢持久得有些讓韓立鬱悶。

    整整一個多時辰的狂轟濫炸。讓大陣終於產生了第一次的變化，原本沉靜如水的陣勢，開始閃爍起淡淡的青光來，遮蔽住了整個大陣的上空，讓那些光箭和光柱的攻擊打在其上，產生了水紋一樣的波動。

    見到這一幕。千繡教地人開始興奮起來，畢竟出現了這種變化，這就說明此陣並非不可強行摧毀的，完全可以再加把勁，將此陣轟開。倒是如果再一直保持著剛開始時地平靜樣子，黃龍等人就要真考慮撤退之事了。

    就在千竹教之人計劃展開更強力的攻擊，而韓立臉色有些微變時，從遙遙的遠處，突然傳來一聲打雷一樣的巨吼聲：

    “哪裡來的兔崽子！膽敢在太嶽山脈如此放肆，還攻擊本門弟子的洞府！你們活膩了地話。老夫就送你們上路吧！”

    這聲音震得有大陣保護的韓立，都雙耳嗡嗡直響。臉色蒼白一片。更不要說，在陣外直接面對此聲的幾名千竹教之人了。他們幾個身子晃了幾晃，差點從竹排上直接栽落了下來。

    “是結丹期的修士，我們快撤！”

    黃龍雖然長的一副粗魯凶惡的樣子，但其實是幾人中最有心計之人。因此，在光見來人的聲音就有如此的聲勢後，大驚失色的就要撒腿開溜！

    但很顯然，黃龍還是低估了結丹期修士的飛行速度，和那深不可測地法威！就在他們幾人，手忙腳亂收了傀儡就想跑路時，不遠處的天邊突然雷鳴電閃，白光驟起，緊接著一道銀光，從那裡飛馳而來，竟眨眼間就到了幾人地身前。讓這幾人嚇得魂外，連剩下的傀儡也顧不得收起，全都一躍而起的分頭就逃。

    但是那道足有十餘丈長的巨大銀光，根本沒有給黃龍等人這個機會。只見它

    分，竟然同時化為了六七道略小一些的銀光，並一下一名已飛至半空中的千竹教之人。

    “前輩饒命，我等是……”

    黃龍驚駭之下，急忙開口想要說些什麼，但些銀光根本沒有絲毫停頓，就那麼輕輕往中間一絞，再發出了幾聲輕微的雷鳴聲後，這些妄圖逃生的傢伙就化為了灰燼，黃龍也無從倖免。

    這時所有的銀光，才再次彙集到了一起，露出了一位肥肉滿身的大胖子來。

    此人兩眼被擠得只剩下了兩條細縫，下巴垂掛的皮肉更是一層疊一層，也不知到底有多厚，在加上那粗如巨桶的腰部，這絕對是韓立有生以來見過的最肥胖的傢伙。

    可就是這樣一個人，竟會是結丹期的修士，而且看其所用的方法，還是異靈根的雷屬性功法，這真讓韓立大為驚訝！

    不過不管怎麼說，此位可算是解了韓立的圍，而且還是其黃楓谷長輩。所以韓立一見千繡教的傢伙被滅掉後，就絲毫猶豫都沒有的開啟了大陣，急忙御器迎了上去。

    等到了胖子的身前時，韓立才停住身形恭敬的施禮道：

    “師侄韓立，拜見師伯，所謝這位師伯援手相救！不知師伯，能否告知下名諱！”

    胖子自從韓立飛起之後，就用兩隻細眼一直打量著韓立，見韓立對自己恭順有禮，碩大的臉上才露出了一絲笑容。對韓立的第一印象看來還算不錯。

    “我是你師伯雷萬鶴，你叫我一聲雷師伯就可了！這些千竹教的人，為何會無緣無故的攻打你的洞府啊，難道你招惹到他們了？”胖子一句話，就抓到了事情的關鍵處，可見這位雷師伯，也是一位不好糊弄的精明之人。

    韓立心中一凜，但還是臉色如常的將事情的經過，掐頭去尾的給這位師伯講了一通。當然自己去了天星宗坊市和滅了林師兄元神的事情，韓立自然不會去提。

    雷萬鶴的神色一直平和無比，直到聽說林師兄在陣中毒發身亡時，才動容道：

    原來是千竹教那小子啊，我就知道把他收入黃楓谷，肯定會帶來一些麻煩的。不過也沒想到事隔這麼多年，他竟然還是被追殺致死啊，那位金大教主的心胸還真是夠狹小的。”

    這位雷萬鶴師伯，並沒有露出任何傷痛之意，只是略微感嘆了一番後，接著說道：

    “林師侄的屍體在何處，帶我去看上一眼！”

    “遵命，師伯這邊請！”韓立怎敢拒絕對方，急忙帶著對方進了自己的大陣。

    他一邊走，一邊在心裡暗自慶幸。幸虧剛才因忙於關注千竹教的人，所以林師兄軀體上的儲物袋之類的東西，他絲毫都沒動過。否則，那可就難看多了！

    “咦！你這個大陣很不一般啊，看來就是我不出手的話，那些混蛋也奈何不了你怎樣！”雷萬鶴剛進入顛倒五行陣不久，就看出了些門道出來。

    “呵呵，這是師侄花重金從坊市收購來的一套高階陣旗罷了！怎能進師伯的法眼！韓立聽身邊的胖子一誇，心裡雖然一喜，但嘴上還是謙虛的很！

    “不，你這陣法應該大有來歷，即使我來硬闖破陣的話，不花費一番手腳，也很難通過此陣。”雷萬鶴把腦袋搖的跟撥楞鼓一樣，連連不同意道。

    這時，他二人就已經到地方了，林師兄的屍體還老老實實的趴在那裡完好無損。

    胖子一見此幕，一揚手，屍體立即飛落到了一雙蒲扇大手上了。然後，雷萬鶴毫不客氣的檢查了一番。

    “看來你說的倒是實話，他是中了極西之地蠱毒宗的蠱毒才身發而亡的。”

    胖子檢查完畢後，才點了點頭說道。這讓韓立心裡一驚。

    “不過，在軀體徹底壞死前，他應該元神逃脫掉了才對，不知韓師侄有沒有見到啊？”胖子隨身將這副軀殼往地上一扔，向韓立不緊不慢的問道。

第二百三十四章 禁制、靈藥

    ~日期:~09月18日~

    立一聽，心裡暗道：“果然問到此事了！”

    但表面上卻一臉愕然的說道：“元神，弟子沒有見到什麼元神啊，難道林師兄臨死前元神脫體了？”

    韓立心裡早打定了主意，只要對方一問其元神之事，就一口咬定什麼都不知。否則還真能告訴對方，此位想用元神奪舍，結果反被自己把元神給滅了嗎？

    “沒見到？”

    胖子用似笑非笑的目光看了韓立一會兒，直看的韓立心裡毛毛的，心“砰砰”的直跳個不停。

    “嗯，既然沒見到，那這位林師侄的元神可能自己迷失在了大陣中，自行消散掉了吧！”片刻之後，胖子把臉一扭，然後淡淡的說道。

    韓立聽了此話，這才鬆了一口氣。

    不過，他心裡很清楚，自己這種說辭，對方根本就不會相信。但是觀剛才這位雷師伯對林師兄生死的態度，似乎根本是無動於衷的樣子，想來不會深究下去。

    畢竟誰都知道，修仙者元神離體後的第一件事，都會馬上去奪舍好能再生，但陣中除了韓立外就再無第二位修士在此，那奪舍的物件只能是韓立了。但韓立如今既然好好的，那說明這位林師兄應該是奪舍失敗，元神被滅掉了才對。

    至於韓立是否被林師兄元神侵佔了軀體，現在其實是林師兄在頂著韓立的肉身行動？

    這更是一眼就能看出來事情！

    因為，奪舍可是一件極傷元神的行為。即使奪舍成功了，不閉關歇息個把月地時間。根本無法將別人的軀體運用自如，自然會被這位雷師伯看出了破綻出來。

    所以，韓立和雷萬鶴其實都心知肚明，林師兄元神地下場到底如何！

    但這胖子，因為對韓立的第一印象還不錯，並且根本懶得過問此種小事。也就馬馬虎虎的讓他過關了。而韓立則頂著明白裝糊塗，因為不管原因如何，此事傳出去後，他殘害同門的罪名可是跑不掉的，對他也大大的不利。

    不過這樣一來，倒讓韓立覺得，這位雷師伯比自己地那位師傅可順眼可許多。

    “師侄這個洞府，實在過於簡陋了吧！這樣如何招待外人？我們修仙者雖然不太講究這些，但也要勉強過得去才行啊！”這位雷師伯不知為何，處理完了此事後。沒有立即離開此地，而是站在韓立的洞府門口。慢悠悠的評價起來。

    韓立聽了苦笑了一下，這個洞府是他才用了數日的時間，匆匆忙忙趕製完成的，上哪能精細去？不過，韓立聽對方如此一說，到想起了一事來。

    於是笑了笑後。便恭聲對雷萬鶴講道：

    “師侄有些事情，想向雷師伯請教一二，不知雷師伯可否先進弟子的洞府小歇片刻，讓弟子慢慢向師伯講來。另外，弟子還有一些不錯的上年份的藥草，想請師伯鑑定一下真假，讓弟子放心些用於煉丹。”

    “藥材！”

    胖子開始聽到韓立要向他請教問題，讓他進洞府時，神色絲毫未動。但當韓立提起有些上年份的藥草時，才擠出了一絲笑容。頷首答應了下來。

    於是，韓立將雷萬鶴引進了極為空曠的大廳坐下。然後就說要去取藥草，讓他稍等片刻。就匆匆走到自己地儲藏室內，將兩株六七百年的備用藥材取了出來，再返回大廳去。

    韓立之所以，沒有將這些藥草放進儲物袋中隨身攜帶，而是為了長時間保持藥性，才會如此做地。

    因為用玉盒之類的法器容納靈藥，只是暫時的儲存手段而已。時間一長，其藥力還會慢慢流失掉的。所以每個修仙者的洞府，幾乎都建有這種布有特殊結界的儲藏室。這才能永遠保證靈藥靈性不失。

    不過，韓立為了怕這位雷師伯地神識過人，將自己儲藏室內的東西和那口靈眼之泉全都收入了眼底。就早發動了顛倒五行大陣中的禁斷神識之法的特殊變化。

    現在，這位雷師伯如果想要偷窺什麼東西，想必正鬱悶的很吧！

    那玉簡上可說的很明白，這種禁斷神識的變化，因為非常簡單容易，所以煉製進這套法器時可完全和正版的威力一樣，沒有減弱一丁點。這也是唯一能媲美正版

    功效。

    韓立自己在大陣佈置好後，曾試過這種變化的威力，果然他地神識只能在附近數尺範圍內轉動，無法再延伸到更遠處。

    而這雷師伯，即使是結丹期的修士，神識更是遠超自己，想來也絕出不了那數十丈大地大廳範圍。這也是他敢就這樣請對方進來的原因。否則，對方神識只要一掃俗約旱拇⒉厥夷冢和另一口被他密封起來的靈眼之泉。

    相信這位雷萬鶴師伯，恐怕十有七八轉動不好的念頭了。

    可是一開始不請這位雷師伯進洞府，恐怕更是不妙，只會越發引起對方的懷疑。畢竟一位師伯來到晚輩洞府前，卻沒被邀請進去過，這實在有點反常了。

    即使對方一開始忽略了過去，但萬一回頭細想此事，那豈不是更糟糕了！

    而且，韓立還真的有事，想請教這位胖子師伯一下，並存心想和對方攀上些關係來。畢竟，對方可是個結丹期的修士，能交好這位師伯，今後那可是大有好處的。

    韓立邊默默的想著，邊手捧兩個藥盒子，走進了大廳。然後當著雷萬鶴的面一一開啟了盒蓋，請對方進行所謂的鑑定。

    這時，雷萬鶴的心裡很不爽。

    因為他的確在韓立去取藥材時，將自己是神識放出，想探測一下這個洞府的大小和規模。

    這倒不是他有什麼不好的想法，而是身為結丹期修士的一種下意識的自發舉動。

    可是他的神識在離開自身十餘丈的距離時，竟然如滯千斤，再也無法向外擴散分毫。

    這讓雷萬鶴的大臉，當時就露出了震驚之容。

    這種神識被侷限的情況，他並非沒有見到過。在好幾位和他交好的修士洞府那裡，他都遇到過相同的事情。這分明是某種阻斷神識探查的禁制在起作用。

    可他那些好友都是結丹期的修士，洞府內有這種禁制出現並不奇怪，可這位師侄分明才是築基期的修士，這個洞府也是剛才修建不久的樣子，這也會出現此種禁制來，這可有些古怪了！

    雷萬鶴並沒有將此禁制的出現，和洞府外的大陣聯絡到一起。

    因為在他看來，洞府外的那個大陣，能有那麼強大的阻敵功效，這已經很了不起了。如果還能有隔斷神識這些附加變化的出現，那這個陣法豈不是要和一些小門派的鎮派大陣差不多了嗎！

    這樣威力強大的禁法大陣，怎麼可能會出現在築基期弟子的洞府外呢！

    這位雷萬鶴恐怕萬萬沒想到，韓立這個大陣，其實是赫赫有名的“顛倒五行陣”的簡化版！即使只有原陣法威力的十分之一，那也並不比那些所謂的鎮派大陣，差到哪裡去。

    因此當韓立將藥盒開啟給他看時，他還心不在焉的正想此事呢。眼神並沒有馬上就往盒內瞅去。一副看不看都無所謂的態度！

    但當他的目光，終於落在了那兩株六七百年藥草上的時侯，忽的一下，原本懶洋洋的神情立即消失了！至於什麼禁制、神識之類的東西更是被他仍到了腦後。

    此時雷萬鶴的眼中，只剩下了這兩株靈氣逼人的藥草！

    “這兩株靈藥，是弟子從外界花了不少靈石才收購來的，可是師侄經驗太淺，實在無法判斷出準確的藥齡，所以也就一直沒有動用過。如今雷師伯來的正好，正好幫師侄鑑定一二！”

    “嗯！……”

    雷萬鶴根本沒有聽韓立說什麼！隨便的嗯了幾聲後，就小心翼翼的將一株靈藥，拿在手上細端詳。

    韓立暗中將對方的神情看進了心裡，心裡微微一笑。看來這兩株藥草是拿對了！

    他早就聽人說過，結丹期修士對靈藥靈草的渴求，更勝於築基修士。

    因為到了結丹期的那個境界，不要說想化丹為嬰，就是將法力能修煉提高一個階層，都是千辛萬難之事。

    因此服用大量的丹藥，這就成了結丹期修士們提高法力的通常途徑。

第二百三十五章 韓立的心思

    ~日期:~09月18日~

    世間的普通丹藥，早已對結丹期的修士，沒有了什麼

    也只有用數百年以上的藥材和某些天地自生的靈藥煉製的靈丹，才可加快他們的修煉速度。所以結丹期修士的每次遠遊，倒有大部分的時間，都是用來搜刮極為罕見的藥材上了。

    這也是當年的李化元，一見從禁地出來的韓立有這麼多的靈藥，立即千方百計的想要收他為徒的根本所在。這些天地靈藥，實在讓他太眼饞了！

    其實，即使當時帶隊的不是李化元，而是雷萬鶴以及其他的結丹期修士，恐怕都不會放過韓立的靈藥份額。十有**，都會選用相同的手法。只是李化元的確小氣了一點，只肯收韓立做記名弟子罷了！

    不過，服用丹藥只是精進法力的一個輔助手段而已，只能縮短打坐和吸納靈氣的時間罷了！勤於苦修才是真正將靈氣化為自身法力的正途！

    否則就是服用再多的丹藥，如果不花時間將其含有的靈氣一點點煉化的話，還是等於無用，不會增加任何的法力。畢竟外在的靈氣和自身的法力，根本就是兩碼事。

    甚至還出現過，有人服用從上古遺蹟中找到的逆天丹藥，結果出現靈氣在體內過多，讓人爆體而亡的事情！所以，隨便服用遠超自己境界的丹藥，這可是極度危險的事情。

    另外在遇到瓶頸時，藉助丹藥的靈力進行衝關。這是眾多修士常用地一種手段，也被證明是很有效的一種方式。

    不借助任何藥力。就可獨自突破修煉瓶頸地修士，在整個修仙界還是太少了，而且他們無一不是百年才得一見的修仙奇才！

    天靈根者就是這種公認的絕頂資質之人。連異靈根者遇到這種修煉瓶頸，也無法避免的要服用丹藥來進行衝關，這一點和普通靈根者沒什麼區別的。

    而這位雷萬鶴修士，就是遇到這種瓶頸。因此他為了煉製輔助的丹藥。其實才剛從外界尋藥歸來。

    但是他這次地運氣，實在是不怎麼樣。藥草外，其他的就一無所獲了，這讓他憋了一肚子的悶氣！

    這也是他一見千竹教的人，就立下殺手的主要原因。因為當時他如果不發洩一下的，恐怕心情好長一段時間都不會好轉過來。只能說黃龍等人實太倒黴了，正好碰上了這位心情大壞的煞星。

    這時，雷萬鶴的心思正起伏不定。

    他經歷了三百餘年的修仙生涯，什麼樣地藥草沒見過。這兩株靈草一落入他的眼中，他就立刻判斷出了藥草地準確年份。不禁讓他心中大喜。

    要知道。他如今想開爐煉的增元丹，缺的就是五百年以上的靈藥。所以才有了這次近一年多的遠行。可是他將整個越國的所有大小坊市以及世俗間地大藥店，都尋覓遍了，也沒有尋到一株令他滿意的藥材。

    只能勉強收進了兩株四百年的次品，準備用來勉強使用！

    不過他也心知，用這樣不夠年份的靈草來煉製增元丹，恐怕即使丹成那也藥效大減。對自己沒有什麼很大的幫助。可是，他手中實在沒有合適的主藥，這又有何辦法？

    繼續尋覓，那也只是浪費時間而已。

    因為如果哪裡真出現了上好的藥材，早就被當地的門派或修仙家族的人給搶先收購了。等他趕過去，連個藥毛都撈不到一根。至於去附近幾國修仙界去尋找，那裡人生地不熟的，豈不希望更是渺茫！

    所以當他在洞府外一聽這位師侄講，有些有點年份地藥材時心裡一動，就抱著姑且看看的念頭。才進了這簡陋無比地洞府。

    其實在雷萬鶴的心目中，一個築基期弟子能有什麼好藥材！頂多也就是二三百年火候的草藥罷了！

    畢竟他就是跑這麼長的時間。也只得到了四百年的藥材而已。這還是人家看他是結丹期的高手，無人敢和他搶購的緣故。

    如今這兩株足有六七百年的靈草，就在這樣突然出現在了眼前。這讓他幾乎不能置信之外，更是大喜過望！

    因此他雖然看起來，正目不轉睛的盯著手上的這兩株藥草，似乎在判斷年份的樣子。實際上已經在考慮，如何才能從這位師侄手上將藥材討過來才是。

    畢竟這樣稀罕的東西放在對方手裡，他覺得太可惜了！還是給他雷大修士煉丹，才能最發揮功效。

    不過，他也是活了這麼多年的老油條了，一眨眼間就已將藉口想好了。

    於是他咳嗽了兩聲，有些不捨的將藥

    了盒子後，才扭動著幾乎看不見的脖子，對韓立和顏

    “師侄這兩株藥草實在是難得的珍品啊，足有六七百年的火候了！恐怕花了師侄不少的心血，才弄到手的吧！”

    “是啊，弟子費了九牛二虎之力，才在從某個祕店的競賣會上搶到手的！當時，還有一株千年靈草要出售，可惜弟子實在無力去買，只好眼睜睜的看著被別人買走了，這讓弟子還頗為遺憾呢！”韓立半真半假的說道。

    “祕店？還有千年靈草！”

    胖子聞言，幾乎要一下子從石凳上蹦了起來！

    對他來說這何止是遺憾的事情，簡直就猶如剜了他心頭肉一樣的心痛。

    想他一位結丹期的修士，這麼費盡心機的去找靈草靈藥，就連各地的祕店，也去了七八家，怎麼他就沒碰上這樣的好事呢？若是他當時在場的話，說什麼不會讓這樣奇珍，從眼皮底子溜走啊！就是花再多的靈石去換，他也絕對心甘情願之極！

    一想到這樣千載難逢的好機遇，竟然被眼前這小子給放跑了。胖子就氣呼呼的有種一把抓住對方脖子質問的衝到！雖然他也明知，以對方築基期弟子的身份，買不起這樣的天價之物，實在是很正常的事情。

    “好了，錯過就錯過吧！說不定下次還有這種機會呢！”

    胖子終於讓自己冷靜了下來，還不得不嘴不對心的安慰了韓立幾句。畢竟，他還要圖謀對方的這兩株靈草呢！這可是他如今說什麼也不能放過去的東西。

    “韓師侄，這兩株靈草你打算如何處置啊。難道你想交給門內的煉丹師來處理嗎？不過，做師伯的要提醒你，咱們黃楓谷的這幾位煉丹師的水平，實在是夠嗆啊！若是把這麼珍貴的東西交給他們處理，絕對是暴斂天物。你損失可就真大了！”胖子以一副語重心長的長者風範勸說道。

    “哪能給他們煉製！弟子其實打算用這些靈藥，換取些更有用的東西！要知道，弟子買下這些靈草幾乎快傾家蕩產了！怎會輕易浪費掉？”韓立把頭搖個不停，一下說出了讓雷萬鶴大感意外的話來。讓他原先準備好的臺詞，一下就卡住了。

    不過，胖子轉念一想，這位師侄要用藥草換取東西，這不更合他意嗎！憑自己結丹期修士的身份，除了那些極為缺乏的煉丹和煉器原料外，還能有他滿足不了對方的東西嗎？這正是光明正大的把東西換取過來的好機會！

    想到這裡，雷萬鶴的眼睛，因為笑容眯得更加細了，也越發顯得親切。

    “不知韓師侄，需要什麼東西？師伯我數百年來收藏可不少啊！說不定就有師侄所需之物。”胖子眨了眨小眼，突然樂呵呵說道。

    “啊！師伯難道也需要這靈草啊，要是這樣的話，弟子可以讓一株給師伯，就當做晚輩的孝敬你老了！”韓立這時，似乎才恍然大悟，急忙誠惶誠恐的說道。

    雷萬鶴一見韓立如此的機靈，竟然沒提交換的事情，立即就要把一株靈草白送給自己。不禁大為高興，看韓立就越發的順眼了。

    但是胖子的目標，可是兩株都要啊！剩下的那一株，他同樣捨不得放手。

    因此，雷萬鶴把手一揮，豪氣十足的說道：

    “韓師侄這是什麼話？難道我雷萬鶴是貪圖晚輩東西的人嗎！需要什麼東西，儘管說就是了。師伯立刻找來和你公平交換，絕不會讓師侄吃虧的！是想換取頂階法器？還是此時正好用得上的丹藥啊？”

    韓立聽了對方的豪言後，心裡大喜。他兜了這麼大的***，就是想等到對方這句話來。但表面上，還是撓了撓頭皮，似乎很為難的說道：

    “不瞞雷師伯，弟子一直都對煉丹之道很感興趣。但是嶽麓殿內的藏室內，根本就沒幾個實用的丹藥配方。弟子後來才知道，遠古時留下的煉丹之法早已失傳的差不多了。現在各位師兄弟和師伯們的煉丹之法，要麼是家族內數十代人苦苦研究出來的，要麼是偶爾從上古遺蹟中找到的，一個個都寶貴的要命，輕易不肯示人。因此弟子就想用這兩株靈草，交換一種適合自己使用的丹方而已！”

第二百三十六章 古方

    ~日期:~09月18日~

    換丹方？”

    胖子原本笑眯眯的臉色立即凝滯住了！

    “弟子知道，這丹方是各位師兄和師伯珍若性命之物，所以也不如何挑揀！只要可以在築基期，能稍微提升下弟子修煉的速度即可了，絕不挑三揀四的！”韓立很誠懇的說道。

    自從韓立和小老頭的某次談話裡，得知了修仙界裡丹藥配方的具體情況後，就處心積慮的想收集一些丹方，好供自己使用。畢竟他身懷催熟藥草的祕法，怎麼可能不將此優勢發揮盡致啊！

    不過稍微好些的丹方，全都捏在了結丹期修士的手裡，築基期的弟子即使有那麼一兩張藥方的，也只能煉製無足輕重的丹藥。因此，他原來的主意，是打在了他那位師傅李化元的身上。可如今見了這位雷師伯，韓立立即改變了計劃中的物件。

    因為不管怎麼看，這位雷師伯都比他那位師傅更加容易得手些。

    這不光是韓立覺得，李化元實在對他這位記名弟子太小氣了點。而且還是因為他和其是師徒關係，反而更加的辣手難纏。

    很可能今日同樣的手法用在李化元的身上，他只要輕描淡寫的誇他一句“孝心可佳！”就可以名正言順的將這兩株靈草收了上去。韓立還得一副感激涕零的、多謝師傅笑納的表情。

    現在好不容易遇見了其他的結丹期修士，他自然要抓住這個難得的機會！

    “想換丹方啊！這地確是很麻煩的事情。”雷萬鶴不知想到了什麼，表情終於緩和了下來。但卻換上了緊皺雙眉。神情不定地樣子！

    韓立見此，非但沒有失望。反而心中大叫“絕對有戲”起來否則，這位雷師伯不會是這種表情的。

    “只要對弟子有用，任何丹方都可以，師侄是不會讓師伯太為難的！”韓立連忙又將自己的門檻降低了一個等級。

    “韓師侄啊！師伯這裡的確是有些不錯的丹方，但是這些東西，都是家族內一脈祕傳地獨門配方。實在不能拿出來交換！”雷萬鶴還是搖了搖頭，惋惜的說道。

    韓立聽了，失望之極！沒有絲毫掩飾的呈現在了臉上。胖子全看進了眼裡後，卻又嘿嘿的笑著說道：

    “雖然家族內的丹方，我不能拿來和你交換，但是手裡的古方倒還有幾張的！這些有的是從遺蹟中自己找到的，有的則是和朋友互換得來地。拿來和你交換，完全沒有問題。”

    “真的！那弟子多謝師伯了！”韓立大喜，急忙道謝。

    “且慢，等我把話說完。再謝也不遲！”胖子一擺手，不以為然地說道。

    “既然要交換。那我這個做師伯的，要先交待清楚一些事。”胖子神色認真的說道，這讓韓立微微一愣！

    “請師伯直說就是，弟子一定銘聽教誨！”韓立馬上恭聲答道。

    “什麼教誨不教誨的，我是想先把醜話說在前面，省得你以後反悔了！”雷萬鶴瞥了韓立一眼。淡淡的說道。

    “如果按照這些古方煉製出的丹藥，地確全都是貨真價實的極品靈丹。但關鍵是，這些丹方的原料如今太難找了！我實在不知道，你能否湊齊這些東西。當然了，這些原料只是難尋而已，絕對在這世間還是存在的。並非是另外一些古方那樣，其原料早已絕跡不知多少年了！其實，現在新研究出來的大多數丹方，也只不過是在原有古方上，不停的尋找替代原料。才重新試驗出來的東西。這樣一來，煉丹的原料雖然重新有了。但是功效也同樣降低了不少。這還真是修仙界的無奈之事！”

    胖子的這些話來，讓韓立聽得一愣一愣地。不過，他倒也聽明白了對方的意思。

    “師伯地意思是？”

    “很簡單，你得到丹方後，若實在找不齊煉丹原料的話，就可以試著找一些替代品，來嘗試一下。說不定也有一些成功的可能！”胖子鄭重的對韓立說道。

    韓立聽了無語！不過他心裡清楚，這位師伯恐怕是覺得要換給自己的丹方，實在難配齊原料，心裡有些過意不去，這才提前給自己點醒一下！

    這樣看來，這位雷師伯心眼還不算壞嘛！韓立暗暗的想道。不過表面

    還是一副乖巧的模樣，連聲的稱是，表明對換過丹方

    雷萬鶴見此，心裡高興之餘，還是覺得佔了這位師侄太大的便宜，有些過意不去！於是，他想了想後，又說道：

    “這樣吧，你這裡有兩株靈草！那就一株換一種配方吧！師伯也不能讓你太吃虧了！”

    韓立聽了，微微一怔！但隨即狂喜起來，對這位雷師伯的好感，一下就躥升了好大一截！

    他連連向雷萬鶴稱謝，這次韓立倒說的全心全意，沒有虛假之處！

    “好了，這是丹方目錄。你挑兩個吧！裡面全都是丹藥效能和所需用的原料。等挑選好了，我就把真正的丹方複製給你！”說著，胖子掏出了一個玉簡，扔給了韓立。

    韓立在激動的接過此物之餘，也有些奇怪了！這位師伯什麼時候做好的這個目錄啊！

    但這個問題，只在他惱中一閃即過。韓立就接過玉簡，很仔細的尋找合適的丹方來。

    “就這個聚靈丹還有煉氣散吧！”韓立將心神從玉簡內收回後，興奮的說道。

    “聚靈丹、煉氣散？”

    胖子聽了之後，淡淡的點點頭，什麼也沒說，就立即從儲物袋中摸出了另外兩個玉簡，拋了過去。

    “好了，時候不早了，那我也該回去了！“胖子將桌上的靈草，喜滋滋的收好後，立即就要告辭離去。他如今原料已齊，要急著回去煉製自己的增元丹呢！

    韓立聽了，連忙起身相送。

    但是在送到洞府門口時，韓立突然記起一事來。他就向對方問起了，如今的師傅李化元的下落及其洞府的所在。

    胖子聽說韓立竟然李化元的記名弟子時，吃驚非小，但還是將地方告訴了韓立後，才架起銀光一閃飛逝。

    韓立注視著雷萬鶴從空中徹底消失後，才面帶喜色的把存有丹方的玉簡掏出來，又把玩了一會兒。好久後，才轉身想回到洞府內！

    可是，韓立才邁出兩步去，洞口附近的一樣東西吸引住了他的注意力。一眼望去，竟是那林師兄的屍體捲曲的躺在那裡，還保持著被胖子扔出去時的姿勢。

    韓立愣了一下後，就沒有猶豫的走了過去。來到屍體前，就開始俯身搜尋起來。

    他記得很清楚，那位雷師伯可未動屍體上的任何東西。不知是當著他這個晚輩的面不好意思，還是根本就瞧不上一名築基期弟子的東西。

    果然，韓立在屍體的懷內，找到了一隻儲物袋。

    這讓韓立眉開眼笑起來！畢竟他對這些傀儡很感興趣的，想必對方儲物袋中應該有一大堆才是！

    可當韓立檢查了一遍這隻儲物袋後，臉上的笑容就漸漸消失了。因為這隻儲物袋中竟然一個傀儡都沒有，除了寥寥的幾枚靈石和兩瓶普通丹藥外，就只有一個不起眼的玉簡了。這讓韓立滿腔的熱情，立即被澆滅了！

    “明明當日，他操縱過那麼多的傀儡，怎麼如今一個都不見了，難道都毀掉了不成？”韓立喃喃的自語道，一臉的不高興。

    韓立這次還真猜得差不多。

    當日林師兄原本因可操縱的傀儡較多，還可和對得難解難分。但後來千竹教的四胞胎兄弟，擊殺了逃走的那兩名修士後，就趕過來支援了。眼看情況不妙的林師兄，當即引爆了所有的傀儡，然後趁著對方陣腳的一陣大亂，這才衝出了包圍。所以儲物袋內，一個機關傀儡都沒有了！

    失望之下的韓立，隨手將那隻玉簡攝了出來。然後如同例行公事一樣的，將心神探了進去，並隨意的望上了幾眼。

    結果，韓立的雙目猛然間睜得老大，臉上懶散的神情一下子凝固了。

    因為神識剛一進玉簡內，浮現出了三個金色的大字“大衍決”！

第二百三十七章 參見

    ~日期:~09月18日~

    大衍決”這個韓立今天聽了數遍，被林師兄拿來引誘竟然這麼被他隨意一翻，就輕易的找了出來，這實在讓韓立有種不真實的荒唐感覺！

    不過“大衍決”修煉功法，竟然被林師兄隨身攜帶了，這還真出乎他意料之外。

    韓立真不知道，這位林師兄是太愚蠢了，還是太聰明瞭！

    現在，他略微將玉簡內的大衍決功法瀏覽了一遍，的確和林師兄說的一樣，只有四層的口訣，看來這點上，對方倒也沒有騙他。

    但下面，讓韓立更為愕然的事出現了。

    在他將大衍決的功法全看完後，後面竟緊接著又出現了一部叫“傀儡真解”的經文，裡面全是教授如何煉製各階傀儡獸和傀儡人的法門，竟是一部非常詳盡的傀儡製作大全！

    韓立看了一會兒後，終於神情興奮的將心神退了出來，似乎極為高興的樣子！但他望了望手上的玉簡後，隨後又想起什麼事情，神色突然間有些古怪起來。

    大衍決和傀儡真解這麼一對組合，如果同時修煉了，簡直就搭配的天衣無縫，

    只要二者都修煉到了一定層次，想必就能像當日黃龍那樣，一人就憑藉諸多傀儡的威力，將數名築同階的修士壓得死死的，連一絲反抗的機會都沒有！

    這種力壓其他築基期修士的功法，讓韓立砰然心動！

    不過修煉它們的缺陷，也是像他分析過地那樣。非常的明顯！很可能會耽誤自身地修煉，讓本來就很渺茫的結丹機會。完全喪失殆盡。這可是得不償失的事情啊！

    至於說大衍決能促進結丹的機率，韓立壓根就不信這種絲毫根據都沒有的胡扯之言。

    韓立低頭略思量一下，一時之間很難以取捨！就一搖頭，先把玉簡放進了儲物袋中，準備等以後再來處理它。

    畢竟是否修煉“大衍決”和練習這送上門來到傀儡製造術，現在就決定也太倉促了一些。還是等以後靜下心來。再來考慮此事吧！

    不過，這次的收穫還是刺激了韓立！讓他忽然想起，雖然黃龍等人，連人帶儲物袋都被雷萬鶴地雷屬性劍光，給滅的一乾二淨。但似乎還有一些沒有來得及收走的傀儡，還在陣外呢。

    這可是不拿白不拿的好東西啊！

    韓立想到這裡，立即心情好的走出了大陣。

    果然，在陣外的不遠處，找到了因為無人操控而恢復了巴掌大小的傀儡人和機關獸，不過也沒有韓立想象中的這麼多。只有二十幾個的樣子，其它的全都被雷萬鶴地劍光掃到。而化為了灰燼。

    不過即使這樣，韓立還是興致勃勃的將它們一一收起。

    一下子掃蕩了這麼多地好東西，韓立卻仍覺得意猶未盡，恨不得眼前再出現百八十個傀儡人偶，讓他去撿。這種心態，讓韓立自己都覺得好笑。實在有些貪心不足了！

    低聲自嘲了幾句後，韓立還是回到了洞府，準備先研究一下那兩張古方再說。接著等明日，就去那位師傅李化元那裡，看看能否弄到一部不錯的功法來。

    ……

    第二日一早，韓立站在神風舟上，直奔太嶽山脈的東部而去。

    他昨日從雷萬鶴口中得知，這位師傅的洞府就建在那裡的一處山峰下。而李化元，最近正好在洞中似乎正忙碌什麼。如果此刻去找他，正是時候。

    以神風舟的速度。韓立沒費多長時間，就找到了雷萬鶴所說地地方。那裡果然是一處非常隱蔽。但山青水綠的好去處。

    韓立站在這座山峰下的一個巨大瀑布跟前，從懷內掏出了一張傳音符，然後低聲衝其說了些什麼後，就往外一扔，那符就化為一道火光，衝進了巨大的水幕中，消失不見了。

    過了大約一炷香的時間後，水幕突然間憑空分出了個大洞出來，接著從裡面飛出來了一名三十餘歲的瘦削儒生，此人一見韓立，就立即熱情洋溢的招呼道：

    “可是韓立師弟嗎？在下是師傅門下的大弟子於坤，你叫我一聲於師兄就可以了！”

    儒生說完就非常瀟灑的飄落到了韓立的身邊，滿面笑容地望著韓立。

    大師兄！”韓立則以一副很拘謹的樣子，老老實實地

    這位於坤大師兄，見韓立這幅表情，又聽他如此乖巧的一聲稱呼，笑意更濃了，嘴上更是親切之極的說道：

    “不要什麼大師兄、大師兄稱呼，這太見外了！還是稱呼我於師兄就可以了。我可從師父那裡早就聽說過師弟的事情了，韓師弟竟能參加血色試煉還能大獲而回，這可真是了不得的一件事啊！”於坤連聲誇讚道。

    韓立則陪著乾笑了幾聲，不知這位對自己這位記名弟子怎麼如此的客氣，這反讓他心裡不安起來！

    “原本聽說師弟資質不是很好，可如今一見，韓師弟竟然築基成功了，這真是可喜可賀之事啊！”

    於坤似乎對韓立築基成功之事，早已知曉，所以自始至終都沒有對已進入築基期的韓立，露出驚訝之色，但口中還是向韓立恭賀不止。這到讓韓立越發的心虛起來了。

    “對了，師傅還在洞府內等著師弟呢！別讓他老人家久等了，先進道。

    韓立見對方這種表現，嘴角抽動了一下，但臉上仍擺出恭謹的樣子，答應了一聲，就一同飛進了水幕中。

    一進水幕，韓立眼前一亮，一個天然的小谷出現在了眼前，不但鳥語花香，樹綠水清，而且還有一些非常珍奇的小動物，跳來跳去的！讓人覺得非常的可愛。

    “這是？”韓立覺得自己的腦子，似乎有些不好使了！眼前的這一幕實在讓他大感意外！難道自己的這位師傅，還喜歡養小寵物不成！這實在太讓他驚愕了！

    “哈哈！怎麼，師弟感到意外了吧？不光是你，其實就是每一個剛進門的客人，都會被這一切嚇了一跳的！不過，這些小動物可不是師傅養的，而是師孃的寶貝疙瘩啊！可千萬別傷害到了它們，否則師孃絕對饒不了你的！”於坤笑嘻嘻的，露出了一副“我早就知道你會大吃一驚”的表情。

    “師孃？”韓立真得張口結舌了。

    “是啊，咱師孃雖然只是築基中期的水準，但和師傅的感情很好的！而且為人也很和善，很好相處的。”於坤聳了聳肩膀說道。

    於是，韓立帶著一頭霧水的，被於坤引進了山谷一側的大山洞內，然後在洞內的大廳內，韓立見到了自己的師傅李化元，和另一名年約二十七八的貌美少婦！

    自己的這位師傅，就不用說了仍是那副冰冷的面孔，不過見到韓立進來了，總算是露出了一絲笑意。而那位少婦，韓立雖然覺得其美貌，但當著李化元的面，又怎敢細看！只是粗略的掃了一眼後，就恭敬的上前施禮道：

    “弟子韓立，拜見師尊

    “嗯！你起來吧！我旁邊的是你師孃，你也見過一下吧！”李化元對韓立的恭謹態度很滿意，就一指身側的少婦說道。

    “參見師孃！”韓立暗自嘆了口氣，只好向這位看起來，並不比自己大上多少的少婦，也施了一禮。

    “算了，不必多禮了！”少婦一見韓立上前參拜，微笑著說道。聲音柔軟動聽，一副水鄉女子的溫婉之意，流露出來不少。果然，是個溫柔之極的女子！

    “韓立，我是在數日前，聽人稟告你築基成功的事情！說實話，這真讓我難以置信，吃驚不小啊！”李化元的含笑著說道，口氣溫和無比，真讓韓立有種受寵若驚的感覺。

    “這是弟子僥倖，才可以築基成功的，其實就連弟子自己都有些吃驚！”韓立臉上微微一紅，似乎很不好意思的說道。

    “哈哈！僥倖也是一個的資質的體現，否則天生就資質過人的修士，豈不是更僥倖有如此好的天賦了。”李化元輕搖了搖頭，輕笑著說道。

    “啊！這個……”韓立倒從沒想過此事，倒有些尷尬的說不出話來了！

第二百三十八章 於坤的可怕

    ~日期:~09月18日~

    好了，人家做徒弟的剛來不久，不要見面就用教訓的嘛！”少婦看了韓立不安的樣子後，眼中閃出笑意，柔聲對李化元說道。

    “好！為夫知道了。不管怎麼說，這位好徒弟都是夫人的救命恩人，咱這個做師傅的一定會好好補償一下的！”

    李化元滿面溫柔之色的望了少婦一眼，就轉過頭來，對還在一旁站立的於坤說道：

    “你先下去吧，下面我和你師孃，要與你韓師弟單獨談談，不需要有其他人在場！”

    “遵命，師傅！”

    於坤恭敬的應聲道，然後用羨慕的眼光偷望了韓立一眼後，才輕步退了出去。

    “救命恩人？補償？”

    韓立這回真的是蒙了，真不知道這兩個詞，為何會出現在自己身上！他什麼時候，做過這樣的事情，怎麼自己不知道？

    看到韓立一副暈乎乎的傻傻樣子，少婦忍不住抿嘴一笑，說道：

    “夫君，好好解釋一下吧！你這位徒弟可什麼都不知道，別讓人家一頭霧水的！”

    李化元聽了少婦之言後，微微一笑，點點頭就對韓立說道：

    “韓立啊！你現在應該知道，當日我收你為徒的原因了吧！這沒什麼不好意思說的，我這位做長輩的的確是貪圖上了那些天地靈藥，所以才借收徒的名義，從你那裡硬收走了一半的份額，否則你應該得到兩粒築基丹。而不是僅僅一顆了！不過，我自認雖然讓你獎賞無緣無故變少了。但也讓你在以後的日子裡，可以用我地名義做靠山，而不會受人輕易欺辱，這也算對的起你了。畢竟以你當時地資質而言，即使再多一粒築基丹，似乎也沒希望築基成功的樣子！”

    李化元神色不變的說道。似乎對當日的行為並不覺得有何不妥之處！

    “但是後來就不同了，在我得到這些靈藥不久，正想煉些增進法力的丹藥時，我夫人突然修煉時出了差錯，當即性命垂危。多虧了，從你這裡得到的天地靈藥還沒有動用，這才得以暫時保住性命。並且在以後地數年裡，還用剩下的靈藥煉製出了解救的丹藥，讓我夫人在前些日子終於康復了！因此當我和夫人說起靈藥的來歷時，夫人馬上就表示。必須補償你一下，畢竟她是全靠這些靈藥才得以保住性命的。你也可以算是她的救命恩人了！”

    李化元一說起少婦性命垂危時。臉色變了幾變，似乎回想起了當日的凶險。看來他對身旁的少婦，還真是情深無比啊。

    “我聽了後，覺得很有道理，就想即使你沒有築基成功，也要把你正式收歸門下的。但沒想到。還未曾採取行動，就已經得到了你築基成功的訊息，這真讓我大感意外啊！畢竟我當日親口說過，只要進入了築基期就正式收你入門下，因此這已算不得什麼補償了。看來只能在能力範圍內另想他法，來補償你一二了！”

    李化元終於把事情地經過說了一遍，讓韓立聽了有些傻眼。

    沒想到這種天上掉餡餅的事情，也能落到他地頭上，即使親耳聽到了李化元說要補償他的言語時，韓立還是有些不敢相信的樣子。仍有些愕然的站在那裡。

    這樣吧，我看你一時還沒想好的樣子。先在洞府內待上一日一夜，明早再向你師父提要求吧。要考慮慎重一些，平時你師傅可不是一個很大方的人啊，這可是難得地好機會哦！”少婦橫了李化元一眼，才對韓立柔聲說道。

    讓李化元嘿嘿乾笑幾聲後，頗有些狼狽之意！

    終於回過神來的韓立，猶豫了一下後，本想就提出功法的要求，但被這位師孃一說，也就不好意思拒絕對方的好意，就點頭答應了下來。

    然後，李化元將於坤喊了進來，讓他陪韓立在這個廣大的洞府內四處轉轉。

    這位大師兄，立刻滿臉笑容的急忙答應，然後帶著韓立就走了出去。並且還未走出大廳，嘴巴里面已經開始介紹起了整個洞府來。

    “師傅這個綠波洞啊，足有方圓數百畝的面積，房屋……”

    少婦見韓立和於坤漸漸走遠後，突然含笑著對李化元說道：

    “你說咱們這位新徒弟，能受得了坤兒的騷擾嗎？我現在一見坤兒開口，即使還未出聲，就先有了幾分頭痛！坤兒的這股嗦勁兒實在讓人頭痛啊。”

    “哎！不要說夫人你了，就是我現在也拿他沒辦法啊！韓立絕對支撐不了多久的！”李化元一臉地無奈之色。

    “這倒也是！不過你說，你這位徒弟會提什麼要求呢？”少婦突然睜大了圓圓的眼珠，眼中帶了一絲狡黠之色地說道

    “能有什麼要求，不外乎就是丹藥、功法、法器這些東西罷了！要不是夫人再三要求補這位乖徒弟，我還真捨不得如此大方呢。“李化元雖然東西還沒拿出，但似乎已在肉疼起來。

    “什麼嘛！救命之恩不報的話，我修煉的冰心決會有心境漏洞的，就不可能練成大圓滿境界！那又怎麼能進入結丹期，和你雙宿雙飛到永遠呢？”

    少婦先是白了李化元一眼，但下面一句卻又深情無比，讓李化元聽了大為的感動！他當即拍著胸脯表示，一定會滿足韓立的要求，讓自己的夫人在修煉上絕不會留有什麼後患的。

    韓立自然不知道，掉在頭上的大餡餅，竟然會和少婦的修煉功法有關。

    如今，他正隨著於大師兄四處閒逛，可心裡總覺得這種好事來的太突然了！讓他有一種不踏實的、怪怪的感覺。

    “咦，於師兄怎麼有空來這論劍堂了，要不要我們師兄兩人切磋一些法術！”

    當於坤將韓立帶至了一間非常大的石屋附近時，裡面正好走出來一名精壯的漢子，見到於坤後，就隨口的說道。可眼神卻不停的往韓立身上掃去。

    “誰不知道四師弟的五行法術實戰，在師傅門下是第一啊！我還是算了吧，就不出這個醜了！”於坤聽了漢子的言語後，先是臉色一變，接著就打個哈哈拒絕了。

    但是，他忽然一轉身，手指著韓立笑嘻嘻的說道：

    “我還沒有給四師弟介紹一下呢，這位就是師傅要新收的正式弟子，即將成為我們八師弟的韓師弟！”

    “而這位是四師兄宋蒙，你叫宋師兄也行！大家過來見上一面吧，畢竟以後就是同門師兄弟了！”

    “八師弟！”

    這位四師弟一聽此言，眼中精光暴射了出來，直盯著韓立不放！

    韓立神色沒變，但心裡頭暗歎了一口氣。這位分明就是一位戰鬥狂似的傢伙，被他盯上哪還能有好果子吃。

    於是，沒等這位先開口，韓立就搶先說道：

    “四師兄好。師弟剛築基不久，還請師兄多照應一二！”

    說完，韓立就是一禮，

    可韓立這話，卻讓這漢子露出了失望之色。對他立刻失去了興趣，淡淡的點了幾下頭後，就再也不看韓立一眼了。隨後，他就冷冷的直接穿過二人，自顧自的走掉了！

    原地只留下了韓立和於坤二人，大眼瞪小眼的對望了好半天。

    “哈哈，韓師弟別見怪，宋師弟就是這樣的怪脾氣，雖然表面上冷漠了點，但其實人還是挺好的！”還是於坤最先恢復了常態，幾句話就擺脫掉了尷尬的氣氛。

    韓立自然也做出理解的態度，兩人立即又有說有笑的繼續下面的路程。

    洞府雖然不小，但這麼大的地方，除了李化元夫婦和於坤、及那位宋蒙外，就再無其他人了。另外五名師兄弟，韓立是一個都沒見到。但後來韓立才知道，其五他人都和他一樣，在外面都有自己的洞府，偶爾才來拜見一下李化元夫婦。

    至於於坤和宋蒙，則是因為他們自小就在李化元夫婦身邊長大，已經有了很深的感情，自然而然的就留在了此地，沒有自立洞府。

    韓立在和於坤的閒聊中，終於對其他幾名師兄弟有了一定的瞭解，但也在不知不覺中，走完了全府。

    可這位大師兄似乎說得興起，乾脆就拉起韓立往自己的臥室去，要繼續他們的長侃大計。

    韓立雖然略感驚訝，但也沒在意，就無所謂的跟了過去。畢竟此人是大師兄，這點面子還要給的。

    一開始，他還很認真的聽這位大師兄所講的一切，希望能找到一些有用的東西。

    但沒多久，這位於師兄嘮叨的可怕，韓立漸漸的體會到了。

    那源源不絕的言辭，如同魔音一樣的鑽腦，讓一連聽了數個時辰的韓立，頭痛了起來。

    此時韓立才知道，一開始這位大師兄出來接待他時的態度，哪裡是什麼熱情啊！分明是難得見到一位客人，在過嘴皮子癮呢！

    又過了片刻後，再也無法忍受的韓立，終於託詞身體疲憊，慌忙逃離了對方的臥室。去找了間招待客人的房間，進去休息了起來。

    聽了這於師兄的一番言語攻擊，還真的十分傷神啊！

    韓立算是徹底服了此人了！這世上竟還有如此能說和嗦的男人，真是大開眼界了！

第二百三十九章 抉擇

    ~日期:~09月18日~

    洞府內待了一日後，第二天韓立又站在了李化元夫婦前，並聽這位師傅淡淡的說道：

    “韓立，想好了要為師給些什麼東西了嗎？現在可以說說看了！”

    “弟子想要一部適合自己修煉的功法，還望師傅能夠成全一二！”這根本就沒什麼好想的，早就心中有了答案的韓立，立即脫口而出。

    李化元聽了，沒露出意外之色，反而向一旁的少婦微然一笑，意思是說：怎麼樣，我沒說錯吧，要的果然是功法！

    然後他才回過頭來，對韓立從容說道：

    “嗯，你的這個選擇不錯！近前來，讓為師檢視下你的靈根屬性，然後決定賜予你什麼法決。”

    韓立聽了，不敢遲疑，馬上湊了上去。接著被對方一把抓住了手腕，一股熱流迅速在其經脈內流動了起來。

    “除了金屬性外，其他屬性的功法都可以修煉嘛！竟然會是四屬性的靈根，這還真讓我吃驚！當日也只是從皮相上看出了你的靈根混雜，可也沒想到會到如此的地步！”李化元探查了片刻後，臉色微微有些古怪，輕嘆了一聲說道。

    少婦在一旁聽了，也露出少些意外之色，雖然沒開口說話，但情不自禁的又打量了韓立幾眼。

    “弟子資質低劣，讓師傅失望了！”韓立臉上微微一紅，有些慚愧的說道。

    這沒什麼，既然上天能讓你築基成功。這肯定會有你自己的造化。只是這樣一來，功法地選修。可就有些麻煩了！”

    “什麼意思？”

    韓立聽了這話，眨了眨眼睛，雖然沒有主動問起，但面上疑惑之色，還是流露無疑！

    “你真是的，給徒弟好好說就是了。老是這樣沒頭沒尾地！其實你師傅的意思是，原本想給你挑一門不錯的功法，但是現在看到你的靈根屬性，又有些猶豫了！畢竟越好的功法就越難修煉，倒不如給你一部簡單些的法決，能讓你進階更快一些！”少婦嗔怪了李化元一句，接著又向韓立溫聲解釋道。

    “不錯，夫人說地就是我想說的。”李化元連連點頭道。但接著，他又詳細講解道：

    “要知道，我等修仙者修煉的功法。按照威力和效果來看，大體上可以分為三類！一類是修煉之後。法力精進速度一般甚至還略低的功法，但它們附帶的神通和克敵制勝的手段，卻往往威力強大，不同凡響。在實戰中更是如魚得水，在法力還在低層次時，就可以力克高階層的修士了。因此自知此生結丹無望的修士，大都選修了此類功法。”

    “第二類則恰恰相反，這些法決精進法力的效果非常的驚人，易修好練，而且遇到瓶頸地機會，也遠小於選修第一類法決的修士。但有得必有失，第一類功法地優勢，恰恰是此類法決的致命缺陷。這類功法基本上都沒有強力的自保手段，神通更是小的可憐！基本上只要選修了此類法決，就註定了以後的修煉生涯。只能成為同階修士中的弱者了。但同樣，想要追求修仙地更高層次。妄想進軍天道的人，選修這種法決的也不在少數，畢竟它們最容易讓修士們接近結丹期了。”

    李化元說到這裡時，停頓而來一下，突然笑眯眯的衝著韓立說道：

    “不知，徒弟你會選用何種法決，或者說認為那類法決更適合自己？”

    韓立一聽此言，愣了一下，不由得遲疑了一下，問道：

    “師傅，不是有三類嗎，怎麼才說了兩種？”

    李化元聽了韓立的疑問，和少婦會心的一笑後，才和顏對韓立說道：

    “的確除了前兩類外，還有一些非常少的第三類功法的存在，這些就是眾多修士追捧的頂階修煉法門了。不過，為師可並不推薦你去修煉！並且你七位師兄也無一人選修此類功法！雖然它們幾乎集中了前兩類功法地長處，威力既大而且還精進法力驚人。但修煉它們，不但條件限制眾多，困難重重，而且修煉過程還十分的危險，一不小心就會陷入萬劫不復之中！你師孃修煉地就是頂階功法，結果如此小心，還是差點一命嗚呼了，所以不是資質遠超他人的修士，修煉它們和自殺也差不了多少！”

    “我雖然手上

    麼兩三門頂階功法，但你自認修煉它們，有可能成功因為這功法是補償你的，如果你一定要選修頂階功法的話，為師也會給你的，但是以後若出現了什麼危險和困難，就只能靠你自己解決了！”

    李化元明顯不贊同韓立選修最後一類法決，所以提前警告了韓立一番。

    韓立皺著眉頭，低頭苦思了起來，這的確是個很難的選擇。

    但沒多久，韓立就抬起頭來，眼中神色平靜，顯然已做出了決定。

    “師傅，請恕徒弟無禮了！弟子在說出要求之前，能否問一下師傅修煉的是何功法嗎？”韓立突然開口問道。

    “呵呵！為師修煉是頂階功法《真陽決》，但為師本身就是僅次於天靈根的三陽之體，修煉此功法可是如魚得水，反而遠勝其他功法了！否則，為師又怎能結成金丹呢？”李化元，雖然沒料到韓立會有此一問，但還是自傲的說道。

    “弟子明白了，那弟子選修第二類的法決！”韓立神色平靜的說道。

    “第二類？”

    李化元神色微動，但一下就恢復了常色，用耐人尋味的目光，重新審視了韓立幾眼。而一旁的少婦聞言，也流露出了頗感興趣的神情。

    “你選修第二類，讓為師怎麼說呢？修仙之心如此堅定，這為師很是欣慰。但是你要知道，所謂的法力易修好練，那也是對在資質較好的人而言，而且即使他們這樣資質突出之人，能修煉第二類功法到築基後期頂峰的，那也是其中的少數一部分而已。所以，為師還是傾向你選修第一類的功法，這樣雖然結丹的希望很渺茫，但最起碼可以讓你在築基期修士中，揚眉吐氣，不受人欺辱。其實不管修煉哪一種功法，能結丹的又能有幾人啊！想當初……”

    李化元，原本是想勸說韓立一下的，但說著說著，似乎回想起了什麼往事，心情一下沉重起來了，竟漸漸閉口不言了！

    倒是一旁的少婦見此情景，輕嘆了口氣，就接著對韓立說道：

    “韓立，你可想好了，真要選修此類功法嗎？雖然你選修的不太對我和你師父的心思，但你修仙之心果真如此堅定的話，你師傅自然也不會反對的。若你不自量力的非要選修頂階功法的話，我夫婦二人，雖然也會同樣答應，但就讓我們太失望了。畢竟那就不是修仙之心是否堅定的問題了，而是太好高騖遠了。”

    “不錯，你師孃說出了為師的心思。為師就不再說什麼了，現在只再問你一次，真要決定好了嗎？”李化元回過神來，正好聽到了少婦的言語，就頷首贊同道。

    “是的，弟子決心已下了！”韓立靜靜的聽完李化元夫婦的言語後，沉聲說道。

    “嗯，既然你真下了決心，那就隨我去藏書室吧。夫人就暫且在這裡稍侯片刻，我和韓立一會兒就回來了。”李化元見此，也不再說什麼了，就起身帶韓立出去，而讓少婦留在這裡等候。

    藏書室離大廳不遠，也不很大，只是個平矮的普通石室，但整石室都被一個火紅的結界護住了，旁人根本無法進入。

    李化元走到結界跟前，毫不在意的伸出一根手指往結界上隨意的一劃，結界立即分開了一個丈許寬的大口子，正好讓兩人並排通過。

    然後就輕易的推開石門，帶韓立走進了石室。

    一進到裡面，韓立就大開眼界了。因為石室內，各式各樣的玉簡，書頁、盒子，書籍、全都懸浮在空中，散發著五顏六色的奇光，足有五六十件之多，這些就是李化元數百年來通過各種手段，收集來的修煉功法了。

    “這裡的每一樣東西，都被我下了禁制，如果不是由我和夫人親手去摘拿的話，就會立即觸動石室內的陣法，將來人活活困死在此地。”李化元有些自得的跟韓立講解道。但韓立還是聽出了一絲警告的意味在裡面，就連連點頭表示知道了。

第二百四十章 書頁

    ~日期:~09月18日~

    化元見韓立如此知趣，神色略露出滿意之色，然後伸空處那麼輕輕一抓，頓時一道紅霞從其手上飛離而出，然後捲起一個玉簡，帶回了他手上。

    李化元看也不看的直接交給了韓立，然後用同樣的手法一連抓起了七八件東西后，才作罷。這時，韓立手捧著那一大堆東西，已在看的目不暇接了。

    這幾樣功法，都是那種法力精進較快，而又較易修煉的功法，你挑選一樣出來作為你的主功法吧。其餘的還得再放回原處。等挑選完畢，再給我說一聲吧！”李化元淡然的對韓立說道，然後在石室的個一個蒲團上，盤膝坐下了。

    韓立覺得自己的眼睛有些挑花了，雖然功法不多，但的確各有特色。

    比如說其中的一本“歸元功”，法力增進速度不慢外，還有一個非常實用的小神通“歸元靈甲”。可在對敵時附加一層防禦法術外，另可用法力凝聚出靈甲，來多一層保護，可謂保命的絕佳手段，並且這靈甲還可隨著歸元功的精進，防禦力也在漸漸增加。

    另外一個玉簡內記載的“幻靈決”也很不錯，附帶的神通“幻影”，可以隨時隨地的幻化出和自己一模一樣的分身出來，用於迷惑敵人。修煉的層次越高，可分身的個數也就越多，越能迷惑敵人視線。

    除了這兩種功法外，其他的法決附帶地小神通雖然威力不大，但對保命逃逸卻都極為有效。看來創立這些功法的人也很清楚。這些功法無法和別人爭強鬥狠，還是保住小命才是第一重要之事。

    可韓立全都瀏覽了一遍後。一個玉盒內地金色書頁，讓韓立吃了一驚。

    因為這書頁的式樣、大小，太眼熟了。韓立肯定完全和他手上的那個銀色書頁一模一樣，唯一不同的地方，就是這個書頁彷彿薄了一些，上面並沒有那些古怪的花紋。反而出現了密密麻麻的古文。不過等細看後，其上記載地卻是一門叫“凝元功”的普通法決，神通也是普通之極的輔助法決“聚靈術”，能加快修煉時聚集靈氣的速度罷了。

    韓立將這個金色書頁翻來覆去的看了數遍後，心中的疑惑湧上了心頭。可是他也知道，現在可不是躊躇解謎之時，雖然他很有立即把儲物袋中的銀色書頁拿出來對照一番的衝動。

    但是，他現在必須做出決定才行，否則會讓自己的這位師傅起疑心的。

    想到這裡，韓立掂了掂這張金色書頁。心中還是瞬間做出了取捨。

    於是，他開口對閉目養神中地李化元說道：

    “師傅。我已選好了。就是這個功法吧！”

    李化元聞言，睜開了雙眼，看見了他手中的金色書頁，微微一怔。不過也沒有說什麼，點點頭後，就帶他走出了石室。

    回到了大廳後。少婦正在等著他們師徒二人，見了他們後，先溫柔地笑了笑，才問道：

    “怎麼樣，選好了嗎！”

    “多謝師孃關心，弟子已經挑選好了！”韓立恭聲答道。

    “那我就放心了！”少婦聞言，再次喜滋滋的笑道。似乎比韓立還要關心此事，這讓韓立微微一怔。

    “好了，既然你師孃的救命之恩已報過了！現在就該談談收你歸我門下的事情了！你可真心願意入我門下，正式成為我李化元的弟子？”李化元突然神色森然道。

    韓立心中一凜。急忙上前一跪說道：

    “弟子韓立絕對誠心的，不敢有絲毫虛假。”

    韓立嘴上雖然如此說道。但心裡卻另行嘀咕起來：

    “你若真心對我，我自然是誠心十足，願盡師徒本分，若是有什麼壞心思，咱也不會傻到任你擺佈地！”

    李化元自然不知韓立心中所想，否則早一掌將韓立給滅了。

    “好，我們修仙之人一切從簡，從今日起你就是我李化元的正式弟子了，希望以後你能勤修仙道，不要弱了我李化元的名頭！”李化元這才神色一緩，微笑著說道。

    接下來，韓立和李化元自然一番慈師孝徒的相處，在接受了李化元的一番教誨後不久，韓立還是告辭離去了。

    在出洞府時，正好又碰上了那位於大師

第二百四十一章 三轉重元功

    ~日期:~09月18日~

    一抬手，給已掉落地上的金色書頁，加持了一個“漂其一直浮在數丈高的地方當靶子。然後就開始用小股的青元劍芒一點一點的往它身上擊打著，眼巴巴的望著書頁如同無底洞一樣，將所有的劍芒都笑納了進去。

    在這其中，韓立也曾嘗試著放了一枚冰箭過去，看看是不是法術也能被其吸收掉，結果一箭就將書頁擊飛了出去，嚇得韓立趕緊停止了這種冒險的舉動，還是老實的用劍芒注入其內。

    韓立第四層的青元劍芒，按理說應該威力不小了，可眼見體內的真元就要枯竭了，書頁還是沒有任何反應，這讓韓立暗暗叫苦起來！

    他實在不知，若不是一口氣滿足這書頁對劍芒的吸納，會不會是前功盡棄啊！

    韓立正進退兩難之際，那書頁終於產生了變化，頁面上金光大冒，再也不吸納劍芒，反而將其反彈了開來，將臥室的牆壁洞穿了個劍孔出來。

    韓立按捺住心中的興奮，眼睛絲毫不眨一下的注視著書頁的變化。

    書頁上的光芒緩緩收斂了起來，匯聚成了一個個螞蟻般大小的光字，浮現在了書頁之上，讓這頁面上金光點點，如同天上的繁星一樣的密密麻麻。讓韓立大為愕然！

    然後“啪嗒”一下，懸浮術突然失去了功效，金頁就這樣直直的掉落了下來，韓立一驚之下，不加思索的立即一探身。伸手就將金頁抓在了手上。

    可是韓立地手指才一接觸到此物，上面的光字如同找到了宣洩口一樣。全都瘋狂地透過那隻手，向他全身猛灌輸了過去。

    這讓韓立大驚失色起來！他急忙想把書頁甩開，但是此物如同活了一樣，硬生生的粘在了手上，而無法扔離分毫。

    光字傳輸的太快了，就在這一瞬間。所有光字都爬滿了韓立的全身。讓韓立渾身上下，光字閃閃，顯得詭異無比。

    正當韓立束手無策，心驚膽顫之際！

    突然，所有的光字猶如接到了命令一樣，全都向他的頭部蜂擁而至，並一個個地都滲了進去，讓其腦中剎那間硬塞進了無數的東西。頓時韓立痛苦的抱頭慘叫了一聲。

    如果這種情形持續的時間，稍長一些，韓立的腦袋大有可能被撐暴而亡。但幸運的是這種痛苦非常的短暫，一會兒的工夫。光字就全部輸入完畢。韓立這才癱軟到了地上，無法再動彈分毫。

    足足過了一刻鐘後，韓立才稍微精神了一些，總算可以勉強站了起來。這時，腦中的痛苦雖然減輕了不少，但仍然嗡嗡直響。神經的被繃得緊緊地。

    韓立趕緊爬上了石床，閉目調息起來。讓自己的腦部充分放鬆下來。

    韓立這一打坐，就是整整三天三夜，不但腦中地不適徹底消失了，就連湧進來的那些光字，也終於讓他弄明白了！

    “青元劍訣”，而且還是從第一層一直到十三層的全套法決，沒有絲毫的殘缺，可一直修煉到傳說中化神期，而毫無問題。這就是光字帶來來的主要內容。

    韓立剛開始得到這些資訊時。微微一愣，但也沒表現出多麼高興的神情。

    但除此之外。最後還另附了一個“三轉重元功”地輔助功法，這讓韓立頗感興趣，就隨意的看了一下。

    韓立剛看了開頭的說明時，先是一愣，以為自己領會錯了。但隨即又重讀了數遍這部分資料後，才確信剛才的理解的確無誤，這讓韓立陷入了驚濤駭浪的狂喜之中。

    這“三轉重元功”，竟然具有迴避結丹期瓶頸的驚天奇效。這訊息真是猶如天外之音一樣，讓韓立如同做夢一般的不真實。

    自從他進入修仙界以來，幾乎所有的修士一談到結丹的問題，無不唉聲嘆氣，搖頭不止！全都說能否突破到結丹期境界，基本上就要看個人地造化，完全憑天意來定！當然這也是指資質過人，已經修煉至了築基期的頂峰，具備了結丹資格地修士而言。另外，天靈根者自然也沒有這方面的苦惱了！

    所以說實話，韓立對自己能結丹的信心，幾乎等於沒有！只是好不容易找到了一條通往永生的道路，就這麼被動的放棄了，韓立實在不甘心啊！因此越希望渺茫，他對結丹的期待就越發的渴望，也就越發的想拼命一搏！

    可現在，

    眼前擺出了一條可直達結丹期，能繞過此瓶頸的小路讓韓立狂喜呢？

    其實這功法，也說不上是什麼捷徑，幾乎可以說，它只是一種還沒被證實的猜測罷了。

    因為創出此功法和青元劍訣的那位高人，早已過了結丹期，對這這種功法的創制，只是對結丹的一種瘋狂設想！他自己也在這功法的最後明說了，即使能完全按照功法的要求做到了一切，能立即結丹的機率，還是隻有一半而已！

    不過，這對韓立來說這就足夠了！不要說有一半的機率，就是隻有十分之一，這足以讓韓立毫不猶豫的一頭扎進去。

    但是，當韓立狂喜過後，仔細揣摩此功法時，即使韓立這樣心志堅強的人，也不禁猶如當頭一棒，讓臉色越來越蒼白。

    修煉這功法的人，當然先要修煉青元劍訣，因為此功法原本就是為了輔助青元劍訣才創立的。雖然青元劍訣非常的難練，但這還不是重點。讓韓立臉色難看的是，這功法竟然如同它的名字一樣，要求修煉的人必須在青元劍訣六層時，分別把劍訣散功一次，重新再來修煉。

    據創立者所說，只有這樣才可以運用“三轉重元功”，把再次修煉出來的法力、真元進行壓縮，讓法力精純數倍以上。如此一連三次以後，再重新煉回築基期頂峰的修士，就可輕而易舉的在丹田處結丹了。

    因為按照這位高人的猜想，金丹原本就是由固化的真元凝聚而成。如今先有了近似的固態真元后，再進行結丹，自然不費吹灰之力才是！

    可是，散功這種傻事，即使韓立覺得此位高人說的再有道理，可也躊躇起來了。

    這倒不是韓立害怕散功重修的辛苦，而是他實在沒有信心，在有生之年可以做到對方所說的重修三次。

    即使他自恃有神祕小瓶的協助，這也是極為冒險的事情！畢竟按照對方的設想的，這重修的時間可是一次比一次的長了許多，畢竟需要壓縮凝聚的真元，也在一次比一次的增加中。

    當然這樣做的好處，也是極大的！可以讓他擁有比普通修士多出數倍的真元與法力。但是同樣他要做到這一切，毫無疑問也必須花費比普通修士多達數倍的光陰才可。

    區區近二百年的壽命，能否做到這一切？韓立實在心裡沒有底啊！

    一時無法決定的韓立，把目光望向了另一張從李化元洞府內直接帶出的金頁。看來只有檢查下，裡面到底是什麼，再決定了。

    結果，同樣的劍芒注入，同樣的鑽腦之苦，再次經歷了這一切韓立，也接受了另一張金頁上的內容。

    “青竹蜂雲劍”這是韓立剛一翻動腦中的東西，就冒出來的字眼。

    韓立好奇心大起，耐心的把所有光字都整理好了之後，才讀懂怎麼一回事。

    原來這一張金頁裡，竟然全是教授結丹期的修士，如何煉製一種叫“青繡蜂雲劍”飛劍法寶。這種木屬性飛劍，竟然和韓立的“金&gt刃”法器很相似，是論套煉製出來的法寶。

    最少也要十二把木屬性飛劍才可組成一套，非常的奇特。當然，若能收集足夠多的材料，真元足夠的充沛，就是煉製三十六把一套，甚至七十二把一套，也是理論上可行的。

    上面沒有具體說明，這飛劍的威力如何？但韓立不用猜，也可想象到此法寶的可怕！一假想會被數十把飛劍同時攻擊，韓立光想想也覺得恐怖之極。

    當然，這些東西對如今的韓立，是一點用處都沒有，只有到了結丹期之後，才能受到他的重視。

    可是，這倒堅定了韓立修煉青元劍訣的決心。因為一看這些木屬性飛劍，就可知道如果和青元劍訣配在了一起，那絕對是威力倍增的事情！等到他修煉到了六層劍訣以後、到了築基期頂峰的事情。到時大可先試著結次丹。若是不行，再散功也不遲啊！

第二百四十二章 制符

    ~日期:~09月18日~

    立小心的將兩張金頁重新收好，接著就凝神計劃以後

    既然要修煉這青元劍訣和三轉重元功，那神祕小瓶子的綠液，肯定要充分利用起來的。所以那兩張古方上的煉丹原料，要儘快湊齊。手頭上能有的，就趕緊催生。沒有的就要去其他地方，能收集的收集，能購買的購買，不可放過。

    說起來，這綠液中的成分除了靈力外，其蘊涵的其它成分，他至今還覺得神祕莫測，但僅憑靈氣肯定不會產生催生植物的神效。

    進入黃楓谷後，他曾經又研究了數次，結果無論是將靈液稀釋到何種地步，只要一飲用蘊涵丁點綠液的清水，所有試驗的動物，全都是相同的爆體下場。看來這並不是綠液稀釋多少的問題，而是其不明成分在作怪。

    得到數次同樣的結果後，韓立只好無奈的放棄了。

    但現在僅僅為煉丹而使用小瓶的神效，似乎應用面太狹窄了一些！韓立覺得催生草木的這種神效，肯定還能大有用處，如有些浪費了。

    現在，韓立斟酌了一番後，覺得在築基期的爭鬥，除了法器、功法外，中級以上的符肯定是必不可少之物。這些中級符，可是在是天價啊！動不動就得數十塊靈石，才可購得一張。讓韓立看了直搖頭不已！

    但是中級以上的五行法術，的確是有不少都是威力極大，可保命的犀利道法。

    只是這些法術因為等階太高。即使是築基期地修士使用起來，也需耗費不少的法力和時間。這樣一來。買上幾張留作保命之用，又成了不得不做地必備手段。

    沸韓立因此把主意打在制符上了，而且還是中級符。

    騰因為制符所需要的空白符紙，無論是低階的、還是中級的，也是用某些年份較長的靈草煉製出來的，這對韓立來說正好發揮瓶子地奇效。可以充分利用起來。

    文當然高階的符紙，就無法用此辦法了，那是需要某些特殊妖獸的靈皮，才可製作出來，也不是現在的韓立所能接觸到的。

    學至於制符所用的丹砂，倒是什麼可挑剔的，都是用一些靈獸之血煉製而成，大都從圈養的靈獸身上抽取一些就是了，根本不值幾個錢

    制符所用的符筆是有些講究的，不過韓立這裡還有一支金竺筆。應該夠用了才是。

    一想到金竺筆，韓立自然地就想到了那易羞的菡雲芝小丫頭來……不禁微微地一笑，此時想必還在靈獸山吧！

    不過轉眼間，韓立就把心神收了回來，重新掂量制符的可行性及其中的利害關係。

    有了工具，和原料的源源不絕，對制符師限制最大的材料消耗問題。對他來說根本就不是問題了。現在唯一還對他構成限制的就是中級以上道法地修煉。

    因為制符師想要煉製出某種符，他本身就必須先能施展此種法術才行，否則，無論如何也不能在符紙上憑空變出法術來。畢竟符，只是將法術事先封印好的一種手段而已。

    一想到，要修煉中級法術，韓立就一陣的頭大！

    也不知道，是不是真的和他的靈根太混雜有關係，他在修習五行道法上，似乎極沒有天賦。就是花費普通修士數倍的精力和時間，也往往一無所得。而無法領悟精髓之處！

    不過自從他進了築基期後，那些低階的法術，倒可以輕易的學會了，而且還大部分都能做到瞬發的地步了。但是在中級法術上，卻他又回到了原點，讓韓立只能仰天長嘆啊！

    中級法術再難修煉，韓立自認還能掌握住幾個的，將這些封印成符，也就可以了。韓立可沒奢望過，能將所有地中級法術，都煉製成符可隨意使用。

    有了大量的中級符，不但可以讓他在對敵時大佔上風，就是名目張膽地拿出來出售，這也不會引起多少人的主意。

    這樣一來，韓立就可從靈石缺乏的困境中，解脫出來了。他如今可不敢再拿靈草換靈石，太扎眼了些！

    並且韓立還有個心思，就是若以後真散功重修的話，那在重修法力期間，毫無疑問就是他最軟弱的時候。如果有敵人或仇家趁此找上門的話，那他豈不太危險了！畢竟修仙界可不是什

    的世界，什麼事都有可能發生的。

    但若有大把的符在手的話，就可讓他的實力還能保持在一定的水準上，即使克敵不成，藉助符逃遁，還是大有可能的！

    雖然兼修制符，肯定會耽誤一些法力的精進，但不管怎麼看，抽出這一點時間來，還是利大於弊的！

    韓立在臥室內轉了數圈後，決定修煉青元劍訣和練習符同時進行。其

    把一切都考慮周全了的韓立，立即開始了行動。

    他前幾日，首先跑了兩趟本門的坊市和天星宗的坊市，去搜集煉丹的原料和煉製符紙的靈草種子與幼苗。

    這些煉丹原料既然是古方記載的東西，自然是價值不菲、極其稀罕的東西。但所幸的是，韓立對這些藥草的年份根本就沒有什麼要求，竟然僥倖就收集夠了其中一種丹藥“煉氣散”的原料，這讓韓立大喜過望。

    至於符紙的原料，因為一開始要從低階符煉起，自然很容易到手了，當然大量的硃砂也不可缺少。

    三四日後，韓立將洞府外的大陣，禁制全開，洞府緊閉，然後開始了他築基以後的第一次閉關修煉。

    ……

    修行無歲月，四年的時間，轉眼即過。洞府大門，在陣法的掩蓋之下，自從當日緊閉之後，就一直未曾再開啟過。

    直到這一日，從遙遠之處的天際，突然飛來了一道藍光，在大陣外盤旋了幾圈後，化為了一個笑嘻嘻的儒生，手上託著一塊形狀奇特的藍色木板。

    “這就是小師弟的洞府了！怎麼選在這麼偏僻之所，而且靈氣也不怎麼充足？若不是，雷師伯指點一二，還真是難找啊！”儒生神色有意外的喃喃說道。

    隨後，儒生打量了幾眼洞府外的大陣，神色間突然有了些躍躍欲試的意思。

    “雷師伯說這小師弟的護府大陣，厲害無比，就是結丹期的修士來了，都不一定能討得了好去，這是真的還是假的，真能如此厲害？要不要試上一試？”

    但略思量了一下後，儒生就垂頭喪氣的自語道：

    “還是算了吧，可別耽誤了師傅的大事！

    說完，就摸出了一塊傳音符，往韓立的大陣內一仍。傳音符頓時化為了一道火光，無聲無息的滲進了大陣。

    然後儒生，立即將手中的木板往空中一拋，人就御器飛離而去了。

    此時洞府內，靈眼之泉的閉關室中，韓立正處於閉目打坐之中。

    看其容貌竟然和四年前一般無二，一丁點的變化都沒有，只是其身上籠罩著一層淡淡的青光，閃爍個不停，似夢似煙的美妙異常。

    但是再往四周望去，立即就會讓人無語之極了。因為除了韓立打坐的附近外，其餘地方，散落了一地的各階符，從初級下階的“火彈術”“冰箭術”，到初級上階的“土牆術”“火雲術”應有盡有，彷彿竟是個符的大倉庫一樣。另外，還有一些硃砂的空盒，和許多的空白符紙，也夾雜在其中，更顯得凌亂無比！

    不知過了多久，韓立皺了下眉頭，似乎感應到了什麼，然後睜開了雙眼。

    他凝思了一小會兒後，突然站起身來，走出了閉關室。只是站起的一瞬間，地上的所有符和其它東西，都被他無聲息的收進了儲物袋中，房間頓時變得一乾二淨起來。

    一走出閉關室，韓立一翻手，一杆黃色小旗出現在了手中，接著一拋，小旗化為了一道黃光，向外飛射而去。

    也就片刻的時間，韓立還未曾走到臥室時，小旗所化的黃光就飛了回來，其後還引領著一道火光緊跟著。

    韓立見此，不慌不忙的將手一招，小旗飛回到了其手上。另一隻手則五指一張，頓時一片青光從手上噴出，將那火光一下就捲到了眼前。

第二百四十三章 藥效

    ~日期:~09月18日~

    立手指一彈，一點綠光飛進了火光中，火光“轟”的了數尺，其中突然傳來了李化元的聲音，非常的簡短明瞭。

    “馬上到綠波洞來，為師有事找你！”

    此話傳完，那道火光立即砰的一聲輕響，化為了滿天的火花，消散的無影無蹤。

    韓立神色平靜的聽完了室。

    進了臥室，韓立從石床下拉出了個小木箱，箱子裡面放著十幾個式樣不同的儲物袋。韓立掏出身上的那一隻，將原先收進去的一大堆符都倒了出來，然後按照種類等階，一個一個的把它們歸類分好，分別放進了不同只中。

    接著，把箱子推回了原處後，猶豫了一下，韓立就出了臥室，直奔洞府大門而去。

    ……

    站在神風舟上，韓立回想起這四年間，自己修煉和制符時的情形.神色有些沉重。

    剛封閉洞府時，韓立一邊修煉，一邊在府內又開闢了一個隱祕非常的內府藥園。雖然不大，但也足夠他培養用於催生的藥草了。這樣做的好處，可以在閉關期間，不用擔心催生中的藥草被人發現了，完全不用離開洞府，就可自給自足了。

    為此他還特意在此藥園頂部的山石壁上，開啟了無數密密麻麻的隱祕小孔，剛好讓日光照射進來，和用於讓小瓶吸納靈氣。當然這些小孔所開的位置，肯定處於大陣地籠罩之內。不用憂慮被人發現。

    至於外面的那個大藥園，則被韓立計劃用來專門打掩護之用！

    有了小藥園。韓立才放心地一邊催生靈藥，一邊用先天真火煉製丹藥，雖然說真火比地火差了點，但總算勝在安全踏實，而且不用害怕煉製失敗的次數！

    古方煉製出的丹藥果然非同小可。

    韓立煉出煉氣散後服用時，就重新體驗到了築基時的那種靈氣爆裂的感覺。讓他驚駭的馬上打坐煉化起來，不敢有絲毫地怠慢。

    如此驚人的效果，自然讓他頭一年裡法力突飛猛進，遠遠超出了預料之外。

    如此奢侈的服用法，讓韓立徹底節省了吸納靈氣的時間，可以全身心投入煉化為法力的修煉。法力精進的效力，自然翻了數翻的提高！

    這讓韓立一度喜不自勝！重修三回青元劍訣，成了極可能實現的事情！

    青元劍決，雖然的確像別人說的那樣，會出現每隔幾日法力就回落一部分地古怪現象。但是在他每隔六七日就一包煉氣散的服用下，根本就可以將此缺陷忽視了。

    在此期間。韓立還好奇地服用了一次築基丹，結果效果微乎其微，讓韓立徹底斷絕了此種念頭。

    但在後三年的時間裡，出現了讓韓立極感意外的事情。

    從第二年開始，服用煉氣散下去後，那種靈氣充足的感覺漸漸的變少了。甚至一年不如一年。到了第四年的時候，竟然出現了當初服用黃龍丹和金髓丸一樣，不再起任何效用地事情。無論服用幾包丹藥下去，任何靈氣都感受不到。

    這下，韓立頭痛了，也大感納悶起來！

    因為這絕不是法力提高了，煉氣散提供的靈氣，跟不上他此時的進度引起的。以這煉氣散的藥性，就是一直供他服用到築基後期，也絕不該有什麼問題才對。這可是根據古方所煉製的丹藥啊！就是對結丹期的修士，說不定都還能起不少作用呢！

    這可和當初的黃龍丹和金髓丸的失效完全不同。那是丹藥的藥力跟不上了修煉地層次，是他早已意料中的事情。

    經過百般琢磨，韓立還用自己以前所學地醫術，做出了一個不知是否正確的結論。他可能因服用這種藥力過大的煉氣散太過頻繁的緣故，終讓其身體產生了一定的抗藥性，所以這種丹藥慢慢的對他失去了效用。

    這個結論得出，韓立無法驗證其是否正確。畢竟修仙界裡，像他這樣每隔幾日就服用丹藥的奢侈做法，還從未有人做過！自然也就無先例可查和無經驗借鑑了。

    但韓立還是寄希望於，停止服用此丹藥一段時間後，煉氣散還會重新有用。

    抱著這種想法，韓立在最後一年內停止服用丹藥，而改用正常的途徑修煉青元劍訣。

    但習慣了服用靈藥、

    飛猛進的修煉速度後，再讓他老老實實的按普通方法其進度之慢實在無法忍受。更何況真要按此方法進行修煉，憑他的資質別說要重修三回了，就是一回在他有生之年也絕對是奢望之事！

    忍受了一年龜爬一樣的慢速修煉，結果還是讓韓立極度失望。煉氣散重新服下後，還是絲毫作用都沒起。看來這丹藥徹底對他失去了效用，只有另尋其它靈藥了。

    所以在此種情形下，就是這次李化元不來用傳音符召喚他，韓立也打算出洞府走一趟了。

    畢竟手上，還有一種古方原料尚未配齊，只有煉製了這種聚靈丹，法力才可能再次狂進。而且他打算去多尋些丹方回來，若聚靈丹如同煉氣散那樣會失效的話，韓立也只好每隔幾年，就換服一種丹藥了。

    至於煉符修習，則順利之極。

    他每日都抽出小半日的時間，先從低階的已能瞬發的法術練習起，絲毫不珍惜材料的狂煉製符個不停。如此讓其他制符師根本無法想象的奢侈浪費之法，讓韓立的制符水平一路高漲而升。現在已可勉強製作出初級高階的符了，雖然成功的機率還低得可憐！

    他已決定，下次閉關之時，就要開始修習中級的法術，和嘗試煉製一下中級符，這才是他制符的主要目標。

    另外，在閉關的期間，韓立除了煉氣散外，還趁著較清閒之時，煉製了七八顆定顏丹出來，並非常好奇的服用了一顆。如果真能駐顏的話，韓立當然非常樂意了，畢竟誰也不希望自己有白髮蒼蒼的一天，即使修仙者的**衰老都奇緩無比。

    此時，因為丹藥失效之事，讓飛行中的韓立大為鬱悶，但還是對自己師傅李化元，突然要見自己的事情，有些好奇。不禁猜測到底是為了何事，而在四年後主動找上自己。

    就這樣，韓立懷著一肚子的心事，來到了綠波洞。只是傳音進去後，開啟禁制的不再是那位於大師兄了，而是一位二十許歲，脣紅齒白的英俊青年。

    未等韓立開口，此青年倒先淡淡的對他說道：

    “是韓師弟吧，我是師傅門下六弟子武炫，師傅讓我在此等候你多時了，跟我來吧！”

    武炫說完之後，就看也不看韓立一眼的轉身就走，這讓韓立莫名其妙的摸了摸臉龐。

    “這張臉，還不至於就這麼讓人厭惡吧！”

    有些氣悶的韓立，還是無奈的緊隨在了其後。兩人之間，自然一句話都沒有說過，就這樣直接來到了見客用的大廳。廳內的椅子上正坐有三人，旁邊還站立著兩人。

    坐著的是李化元夫婦和一位陌生的紅衣婦人，婦人三十許歲的樣子，長的雖然不錯，風韻猶存，但是臉上冷冰冰的，隱隱透著一股修仙者很少帶有的煞氣。

    此時李化元正和婦人說些什麼的樣子，看神情言語，似乎非常尊敬此人。

    而在一旁站立著兩人，一人是韓立曾經見過的四師兄宋蒙，另一人則是位十**歲的少女，同樣也是一身的紅衣，容貌還算秀麗，但眉眼之間隱帶風情，並且看其外表和那紅衣婦人大有關係的樣子。

    “韓立，過來見過你紅拂師伯！”

    李化元一見韓立進來了，立即高興的招呼了一聲。而那位武炫，則一聲不吭的走到了宋蒙的身邊，束手而立。

    “紅拂師伯！”韓立雖然不知道怎麼一回事，但是該有的禮數，自然不會少了。

    紅衣婦人聽了韓立的問候，並沒有立即表示什麼，反而上下仔細打量起了韓立。

    半晌之後，其臉上才露出了一絲微笑，有些生硬的說道。

    “嗯，很好！”

    “呵呵！看來，紅拂師姐很滿意了！我這個弟子雖然相貌普通了一點，但可是貨真價實的築基期修士，並且為人乖巧機靈，很得我心的！”李化元，見紅衣婦人比較滿意的樣子，頓時也喜笑顏開了起來，並大大誇起了韓立。

    讓韓立聽得是一頭的霧水，不知個所以然

第二百四十四章 雙修

    ~日期:~09月18日~

    什麼意思，滿意？“

    韓立一聽這話，不知怎麼不自在起來了。後來再聽到李化元不停的誇他，心裡更是有了不太妙的預感！

    而且他已經發現，那少女自從自己進屋後，就偷偷的瞅了自己數眼，只是神色間充滿了不愉之色。而且，當這位紅拂師伯說自己很好時，其身形更是微微的一振，急忙把頭低了下來。

    與此同時，一道充滿了敵意的目光，掃向了韓立，讓他一驚之下，不禁回望了一眼，竟是把自己才引進來的七師兄武炫。

    武炫一見韓立感應到了自己的注視，臉上微露出驚色，立即把目光挪移開來了，一副心虛的摸樣。

    韓立見此，更是滿腹的疑惑！只是神色間還是習慣性的保持了不驚不燥的樣子，其無意中流露出的沉穩樣子，看的紅衣婦人心裡暗暗的點頭不已！

    “就是此子吧，我覺得很合適。那我先帶萱兒回去了，然後靜等師弟的佳音！”紅衣婦人點了點頭，忽然說道。

    “師姐放心，我回頭自會安排妥當的。”

    李化元一見婦人這就要走，急忙滿口應允著什麼，就和少婦一同起身相送。然後在韓立仍雲裡來霧裡去的時候，這位紅拂師伯帶著那位少女離去了。

    等到李化元夫婦，再帶著韓立等人迴轉大廳的時候，其滿面春風、一臉的喜色，就是一旁始終不語的少婦，也是含笑不語地樣子。

    重新歸坐後的兩人。不停地打量個韓立不停，直瞅的韓立心裡毛毛的。不知這夫婦二人到底是何用意啊？

    “韓立啊，為師可要先恭喜你了！”李化元喜滋滋的看了韓立一會兒後，突然冒出了這麼一句沒頭沒腦的話來。讓韓立心裡咯噔一下，更加的不安了。

    “弟子實在不知何事可喜，還望師傅明示！”韓立按奈住心裡地不祥之兆，恭聲說道。

    “嘻嘻！這可是天大的好事啊。你紅拂師伯看上你了。有意讓你和她那位徒弟結成好事，成為一對雙修伴侶！”少婦未等李化元回答，先解開了謎底，讓韓立一時間目瞪口呆。

    “結雙修之侶？”韓立喃喃自語道，陷入了失神之中，這讓他太意外了！

    “怎麼樣啊？這可是別人做夢也想不到的好事！要知道，山上的女弟子，本來就不多，能夠築基成功的就更少的可憐了。而雙修卻是能大大促進男女雙方修煉的一種絕佳手段。別人可是打著燈籠都找不到這樣的好事啊！”李化元心情舒暢的說道。

    對他來說，能和那位法力高深的紅拂師姐拉上關係地話。這可是大大的有利啊。誰不知道，這位紅拂仙姑可是整個越國修仙界排名靠前地結丹期修士啊！在黃楓谷中。更是自那位老祖宗之下，法力數一數二之輩。

    一想到結成徒弟連襟之後的好處，李化元這樣平時威嚴古板之人，面上也微笑不已了。

    “可弟子從未想過雙修之事，實在有些突然了！再說，整個黃楓谷這麼多相貌資質遠在弟子之上的男修士。怎麼會找到弟子了呢？”回過神來的韓，聽到李化元如此一問，只好硬著頭皮答道。不過，這的確是讓他百思不解！

    “呵呵！這可是徒弟你的造化啊！你紅拂師叔早年曾經有過一段情傷，對面目姣好、輕浮地男子十分的厭惡，因此這次為她徒弟挑選伴侶時，那些讓她看不順眼的男子，自然不會入她的法眼了。這樣一來，年紀要和徒弟相當，還不能長得讓她厭惡。這在黃楓谷數百築基期弟子中，可就不好找了。你紅拂師伯跑了數個和你師父一樣的洞府了。你還是她頭一個一見，就十分滿意之人。”李化元頗有些得意說道。

    “至於資質，你師伯更沒什麼可挑剔的。你師伯的徒弟，就是今日站在其旁邊的那位女子，其資質雖然不想你這麼誇張，但也是普普通通，並不是如何突出，聽說是一連服用了三粒築基丹，並在大量珍貴藥物的輔助下，才勉強築基成功的。若不是她是你師伯一位至親地後人，恐怕絕不肯花費這麼大心思在此女身上，但也可見此女的受寵程度了！”李化元又給韓立解釋道。

    了一頓後，又嘆息一聲道：

    “其實一開始，我也未曾想推薦你地，而是將你七師兄喚了過來。畢竟無論容貌還是資質，你武炫師兄都勝過你不少！雖然我也知道你紅拂師伯對容貌英俊的男子有些偏見，但還是想抱著僥倖的心理試了一試。結果你也應該知道了，你武師兄還是沒能過得了你師伯這一關，雖然我看那董家妮子倒大有同意的心思。”

    李化元說完這些，瞅了一眼武炫，讓其臉色通紅，有些不知所措起來。

    韓立這才恍然大悟，原來自己這位師兄因為被淘汰了，所以才對自己這位候選人如此的冷淡和敵視，看來他倒是和那少女看對眼了！不過，李化元的一句董家妮子，到讓韓立偶爾想起了當初擊殺“陸師兄”的事來。

    那位“陸師兄”當夜獸性大發時，似乎也提起了董家妮子和紅拂師祖的名號。難道和這位白眼狼好上的，就是此女嗎？

    一想到此事，韓立頓時覺得渾身都不自在，對這位紅拂師伯的徒弟，當即印象下滑，沒有了什麼好感了！原本聽了李化元的一番分析後，有些意動的心思也被澆滅的一乾二淨。

    其實韓立對雙修，也不是特別的反對，更何況對方還是另一位結丹期修士的徒弟，結成了道侶自然有說不盡的好處。他沒馬上答應的顧慮，就是身上的祕密太多了，實在不允許身邊多出一貼身之人。

    現如今，韓立更不會同意這種荒唐之事了，他對撿拾別人的女友，可沒什麼興趣！而且看那董姓女子的樣子，應該只對英俊瀟灑的小白臉才有好感，壓根就沒看上自己。

    想到這裡，韓立躊躇了一下，有些不自然的開口道：

    “弟子還是覺得有些不妥，一方面事情有些太突然了，弟子沒有什麼思想準備！另一方面，弟子看那紅拂師伯的徒弟，似乎對弟子並不滿意的樣子。雖然說對方可能師伯的強壓下，和弟子成就好事，但畢竟強扭的瓜不甜啊！還是請師傅另尋其他的師兄弟試上一試，子更合適的人選呢！”

    這樣一番話，從韓立的口中出來後，裡面的推辭之意流露無疑了，讓李化元夫婦有些意外。

    少婦倒還好，似乎想到了什麼，沒有說話，而他的這位師傅，皺了一眉頭，有些不悅起來。

    “你也聽見了，為師可是拍著胸脯答應了你紅拂師伯此事的，怎麼能夠反悔？就是有更合適的人選，為師也不會出爾反爾的。至於你擔心薰丫頭不樂意之事，那更是大驚小怪了！我們修仙之人，有多少雙修道侶，一開始就情投意合的！不都是相處了長久之後，自然就婦唱夫隨了嘛！”李化元口氣有些嚴厲，隱隱帶了一絲訓斥的味道在裡面。

    韓立聽了，暗暗叫苦不迭了。但要讓他立即找出個拒絕藉口出來，似乎還真是不容易啊！但就在這時，少婦卻突然說出了一句話，讓李化元吃了一驚，總算給韓立解了圍。

    “韓立，你和董丫頭差不多的時間入谷的，築基的時間也沒有懸殊太久，是不是在這期間聽到了什麼流言流語了！”

    “有何流言流語？”少婦的此話，讓李化元吃了一驚，不禁愕然的問道。然後，再一看韓立一言不發的預設樣子，心裡大感意外。

    “這也是妾身和幾個密友閒談時，聽到的一些碎言碎語。應該當不得真的！”少婦微咬一下紅脣，有些為難不想說的樣子。

    “你兩人先出去一下，這裡只留下韓立一人就夠了！”李化元見到自己夫人這樣，沉吟了一下，突然一揮手，讓一旁站立的宋蒙和武炫兩人先離開客廳，屋內只留下了韓立這一名弟子。

    宋蒙是無所謂的樣子，聞言施了一禮後，就告退了。那武炫雖然不敢違抗師命，也緊隨其後離開，但臉上還有些不甘心的樣子，望向韓立的眼神更是有些異樣，這讓韓立察覺到了之後，若有所思起來。

第二百四十五章 遠行與意外

    ~日期:~09月18日~

    現在這裡沒有什麼外人了，夫人還是實話實說吧！我酌一下，別真有什麼考慮不周之處？”李化元神情肅然道。

    少婦聞言，望了韓立一眼，見撓了撓頭一臉苦笑的樣子，終於開口說道：

    “我在前兩年的時候，無意中聽到一些不知是真是假的有關之事。聽人說，這位紅拂師姐的女弟子，在男女之事上似乎不怎麼檢點，在煉氣期時就和數位男弟子扯纏不清，甚至還有人為了她私下裡進行決鬥過，差點惹出同門自殘的蠢事。結果，被紅拂師姐知道此事後大怒，將監禁在洞府內嚴加看管，一直等其築基後，才將其放了出來。但沒多久又有傳言，說其又和豐家的小子扯上了關係，大有要和其雙修的意思。但紅拂師姐一向最痛恨豐家的人了，當然不會同意此事，就再次圈禁了她。以後兩年，就沒有什麼訊息傳出來了。這些事，因為沒有實憑實據，我也一向對此不感興趣，所以剛才紅拂師姐攜弟子上門的時候，我也未曾想起此事。現在看韓立很不樂意的樣子，覺得有些奇怪，才忽然想了起來。”

    少婦有些歉意一席話，讓韓立和李化元都聽的有些傻眼了。

    只不過李化元根本沒想到，那董姓少女的聲名竟然如此的狼藉，可自己竟貿然答應紅拂師姐的要求，這可如何是好！而韓立則沒想到，這少女不僅僅和“陸師兄”牽扯不清。竟還有這麼多不知真假的姘頭，這還真讓他再次無語了。

    “夫人。你說地是真的嗎？這紅拂師姐地徒弟，名聲竟然如此不堪？”李化元再也坐不住了，情不自禁的站立了起來，還是有些難以置信的說道，隨後就焦躁的在廳內走動個不停。

    這可不僅僅是韓立願不願意雙修的問題了。若真的讓自己徒弟收了這麼一位女子，那他李化元地名聲也絕對會不好聽起來。

    “我不知道。因為這些事都是別人隨口說出來的，恐怕連講述的人自己都不知道真假吧！”少婦嘆了口氣，無奈的說道。

    韓立聽了此話，心裡直翻白眼，暗暗大叫道：“什麼不知真假，最起碼這丫頭肯定和那“陸師兄”有過不清的關係，否則那“陸師兄”怎會輕易做出殺害前度女伴的事情。”

    當然韓立不會將這些話說出口的，只是神色尷尬的站在原地不動，裝作“師孃你知道此事就好”的樣子。讓李化元見了立即大感頭痛起來。

    現在既然出了這種事情，李化元自然不好再逼韓立答應此事了。而且他也有了反悔之意。不過他這位紅拂師姐，可不是一個能隨意毀諾之人。並且反悔的理由又不好拿到桌面上明說，這怎能不讓他煩惱無比。

    李化元踱著步子在廳內走了數個來回後，一時間還是無計可施。目光一斜後，發現韓立仍眼巴巴地站在一邊，正等著他這做師傅的回話，不禁心中更加鬱悶。就沒好氣地說道：

    “你先回去吧，等我和你師孃商量好了，再通知你一聲如何處理此事？”

    韓立也在一旁待的提心吊膽之極，生怕對方不管三七二十一，還是強逼自己答應雙修之事，但現在一聽李化元如此的吩咐後，立即心中一鬆，知道此事十有**是吹了！

    便高興之極的應了一聲，就連溜了出來。

    然後，韓立在守候在大廳外的宋蒙和武炫的詫異目光中。急匆匆地飛離了洞府。

    一口氣御器飛回了住處的韓立，在忐忑不安的三日後。終於接到了李化元的傳音符，結果在聽完了這位師傅和紅拂師伯協商過的結果後，韓立不禁仰天長嘆！

    ……

    半個月後，綠波洞的瀑布前，李化元夫婦及紅拂仙姑，都在那裡為兩個人送行。這兩個人即將遠行之人，神情卻有些生硬，只是唯唯諾諾的答應個不停，一點沒有遠行之人應有的興奮之色。

    這一男一女，正是韓立與那位紅佛仙姑的徒弟董萱兒。

    “韓立，這一路上你二人可要互相扶持，一路小心點！我聽說，最近的修仙界似乎不太平靜了。經常有修仙者陸續失蹤，開始時還是煉氣期地修士，但最近可是連築基期的修士，都有人出了意外！”李化元在二人離去前，雖然只簡單地叮囑了韓立幾句，但還讓韓立心裡頗為的感動。

    但那位紅拂師伯對少女的離別之言，卻

    大開了眼界。

    “這一路上，你要多聽你韓師兄的話，要循規蹈矩，若是再犯了什麼事，就別怪我不講師徒之情了。”這位紅拂師伯毫不客氣的言辭，直說的少女臉色蒼白，連連點頭不語，一副楚楚可憐的樣子。

    就這樣，韓立和董萱兒御器飛起，向南部飛去，消失在了天際之中。

    李化元看著兩人漸漸消失的光點，突然有些擔心的，朝紅拂仙姑說道：

    “師姐真的放心，讓他們二人代表你我，去參加燕家的奪寶大會？要知道他二人都是才築基不久，根本就沒絲毫的希望！”

    “怎麼，李師弟覺得沒派出得力的弟子去，是怕有損你的名聲，還是有些惋惜那燕家拿出的符寶“乾坤塔”啊？“紅拂仙姑斜視了李化元一眼，直說的其苦笑不已。

    “夫君當然不是這個意思，只是覺得紅拂師何不派出門下最強的弟子呢？韓立與董姑娘，與那些真正的築基期高手一比，肯定不堪一擊的。難道師姐還想藉此機會，促成他們一對嗎？”少婦溫婉的一笑後，柔聲的替李化元辯解道。

    “李師弟，你這位夫人，可真是賢內助啊！其實，我也不是沒有這樣的意思在裡面。若她和你門下的這位弟子，真能一路上有了感情，而成就了好事，當然最好了！但這並不是我的本意，我主要還是想通過燕家之行，想讓這丫頭多經歷些挫折，殺殺她的傲氣。因為我聽說，燕家的那位天靈根的小姑娘，這次也會回家參加此次奪寶大會。這樣一來，就可讓她明白和真正天才的差距了，不要以為在築基後的女修士中，自己就很了不起，整天的不知天高地厚。”

    “以前，因為她是我那過世兄長的唯一後人，太寵溺她了！讓她竟敢做出一些有傷風化的事情來，和一些男弟子拉拉扯扯的成何體統？把一位女兒家的名聲都徹底敗壞乾淨可！要不是幾次驗過她的身子，的確還守身如玉的話！我早就一掌費了她！省得所有人，都以為我們董家出了個不知廉恥的女子。”

    紅衣婦人冷冷的說道，最後卻似乎話有所指。讓聽出其話裡意思的李化元夫婦，面面相覷，都露尷尬之色！

    當日，李化夫婦硬著頭皮去和這位紅拂師姐，支支唔唔的說起了門下弟子反悔之事。結果大出他的意料之外，這位平時脾氣並不太好的師姐，竟然輕嘆了一口氣，就答應了下來。這讓二人喜出望外！

    但是紅拂還是提出了個條件，希望韓立能陪董萱兒外出遊歷一趟，去參見最近燕家舉辦的“奪寶大會”。

    這“奪寶大會”，是越國修仙界第一家族燕家，邀請附近幾國結丹期高手門下的弟子，彙集一堂，所舉辦的一次大會。為的就是和眾多結丹期修士，搞好關係，好有利於燕家以後的發展。因此，這次可拿出來了傳說中的符寶“乾坤塔”，作為此次的頭名彩頭，當然其他的一些奇珍異寶、法器靈丹也有不少。

    所以，不少接到邀請的結丹期修士，還是真派出了門下最強的弟子，來參加此次大會。畢竟那“乾坤塔”符寶，就是結丹期修士也眼饞不已啊！

    當然因為路途的關係，越國之外的結丹期修士會派人蔘加的機率，肯定不會太高，還是會以本國的修士為主的。

    李化元當時聽了對方的條件後，雖然覺得此次大會，讓功力太弱的韓立參加，實在有些太浪費了！

    但轉念一想，自己門下最強那位二弟子，可正有事外出了，根本趕不上此次的大會。若派其他弟子前去，肯定拿頭名是沒戲的。若是拿了其他的名次，得到了一些法器之類的東西，他也根本看不上眼！就答應了下來。

    李化元夫婦本以為此事算完了，當時就想告辭離去。可誰知紅拂仙姑突然要挽留少婦一會兒，說有些事情要單獨和其說一下。就光把一肚子疑團的李化元趕了出來。

    結果半日後，少婦從紅拂的洞府歸來後，告訴了李化元一個目瞪口呆的事情。

第二百四十六章 董萱兒

    ~日期:~09月18日~

    位紅拂師姐竟然帶著少婦，在後屋當場檢驗了那羞紅兒的玉臂。結果代表貞潔的守宮砂，竟然還完好無損的存在著。這讓韓立的師孃大吃了一驚！

    因為從面像上的風情細看來，這董萱兒怎麼看也不像未經人事的樣子！當日他們夫婦之所以故作不知的直接答應了雙修之事，也有些故作含糊的意思在其內。可是萬沒想到，此女聲名實在早已人所公知的不堪了，這才為了夫婦二人的名聲才反悔此事的。

    在少婦的驚訝中，紅拂才告訴其。她這徒弟因為貪圖駐顏奇效，選修的是她手上的一本頂階功法“化春決”，眉眼間的風情乃是修煉此法所帶的皮相而已。所以，一些精通**鑑定之術的修士，見了董萱兒幾面後，自然以為她元陰早失，就漸漸傳出了許多不利她徒弟的傳言來。

    當然，她這位徒弟也的確有些不太自愛，竟和一些男弟子有些拉拉扯扯的關係。不過因為化春決的狐媚奇效，再加上她的特殊身份，沒男修士圍著她團團亂轉，這反倒是一見奇事了！

    但隨著圍繞她身邊的男修士漸漸多起來，董萱兒竟漸漸養成了一見較符合其心意的青年男子，就會立即升起想讓對方拜在其裙下的奇怪念頭，甚至還時不時的以挑撥這些男子，讓他們為其爭風吃醋為樂！

    但幸虧，紅拂當初答應讓此女修習化春決的前提，就是不准她丟了貞潔。若是一發現她地守宮砂不見了蹤跡。作為其師傅的紅拂就會立即廢了她地法力，讓她重新淪落為凡人。省得因為修煉了化春決。而有了些狐媚手段的董萱兒，會敗壞了董家的門風。

    因此，在這個要命條件的約束之下，董萱兒雖然時常和那些男子眉來眼去，但總算還不敢做出太越軌之事！

    但是其所做的好事，還是漸漸傳進了紅拂的耳中。讓這位結丹期女修士驚怒之極。她狠狠處罰了薰萱兒一頓，並立即其圈禁了一段時間。

    但此時已晚了，董萱兒不潔地名聲已經傳遍了整個黃楓谷！而這種事情一旦傳開，根本就無法解釋的清楚，就連紅拂這位結丹期修士，也是束手無策！

    這時，就算那些注重聲譽的修士，真的知道董萱兒的確還守身如玉，也不會冒著譭譽的風險和其結成雙修伴侶了。

    可董萱兒因為化春決功法的緣故，卻又到了必須和人雙修的階段。否則法力就會停滯不前，還可能出項倒退的現象。

    而那些還追著董萱兒不放的修士。紅拂又挑不出滿意之人，更不放心他們地人品和企圖，這才有了李化元的洞府之行，和瞅上了韓立之舉。

    於是，聽完了這一切地少婦，帶著非常尷尬的神色。回到了李化元的身邊，並且將此事一講，兩人好一陣的無言。

    雖說他夫婦二人的確是誤會了董萱兒的清白。但是就像紅拂所說地那樣，就算她真的守身如玉，可名聲如此壞了，李化元還是不願意讓自己徒弟和其共結雙修伴侶的，這實在對他的名聲傷害太大了。因此也只好愧對這位紅拂師姐了！

    但為了彌補對紅拂的愧意，李化元自然不會在韓立去參見奪寶大會上，再給設什麼障礙，還盡力促成了此事。這才有了韓立和董萱兒的此次遠行。

    按李化元所想，依韓立對這董萱兒的極壞印象。就是二人真的走了這一趟，也不會產生了什麼糾纏才對。倒是他那位七弟子武炫，自從那日見了董萱兒一面後，竟然對這女子念念不忘起來了。竟然在前幾日鼓起了勇氣，想讓李化元再次向紅拂提一次，看看還能否成全他與董萱兒的好事。

    李化元正面對紅拂有虧，自然不會答應這種荒唐之事，狠狠的訓斥了這位弟子一頓後，將其派出了門內辦事去了，省得再在山內給他鬧出亂子來。

    雖然在他地一番嚴叱之下，武炫似乎老實了許多，也聽命的出去做事了，但是李化元還是明顯感覺到了這位弟子還賊心不死地樣子，這如何不讓他有些頭痛起來。

    送走了兩人後，紅拂仙姑再和他們夫婦閒聊了幾句後，就告辭回去了。李化元和少婦也進了綠波洞內，開始了日常的修煉，韓立和董萱兒的事總算暫時放下了。

    ……

    燕家身為越國第一家族，其根基卻在越國十三州中不起

    州，不但州郡面積一般，就是人口也是中等的樣子，分中庸之地。景不錯的燕梁山外，毫無任何的可以讓當地人說出口的特色與特產。而燕家的家族重地燕翎堡，就座落在這燕梁山之內。

    此刻，韓立手中捏著一張紙片，正是奪寶大會的邀請函。其上所寫的大會舉行地點，就是燕翎堡。

    將邀請函又看了一遍，再次確定無誤後，韓立才緩緩將其收好。耳邊卻傳來了一位女子的冷嘲熱諷的之語。

    “真是個木頭，一份邀請函竟然前前後後看了五六遍了，竟然還不放心，你真是毛病不小！”

    這女子的聲音，很柔軟但充滿了低沉的磁性，讓非常能勾起男人的某種遐想，更是會讓青年男子想入非非的。

    但韓立神色絲毫不動，猶如未曾聽見一樣。反而一揚手，從手中射出了三顆碗口大的火球直衝天空而去，在高空中爆裂了開來。然後才淡淡的說道：

    “再過一會兒後，燕家的人還不來接我們的話，我們就先離開此地，等明日再來。師妹若是身子不乏，還有力氣吵架的話，不妨飛在高處眺望一下，看看四周是否還有他人存在，以防萬一。”

    “韓師兄的膽子還真是小的很啊！在燕家的大門口了，你以為還會有什麼危險嗎？我看你純粹是沒事找事，瞎折騰人罷了！”董萱兒把紅脣一撇，懶洋洋的說道。整個人正依靠在一顆古鬆之下伸了伸懶腰，一點也沒有要聽從的樣子。

    這時韓立與少女，正處在一座不大的山峰上，在等著什麼事情發生的樣子。

    這裡就是邀請函所說的接送來客的地方才對，但他二人到達有一段時間了，但仍未見有燕家之人現身出來。讓韓立不由得警覺心大起，唯恐會有什麼意外發生。

    但這位董大小姐卻對韓立的謹慎小心，不屑一顧，認為只不過是韓立膽小如鼠的表現罷了！

    現在距二人離開綠波洞，已經過了七八天的時間。

    但一路上，兩人也許是天生的不對頭，互相看對方都極不順眼，男女之間應該有的那種曖昧感覺，在他之間，可是一點都沒有產生。立一點作用都不起。倒是其刁蠻的性子，不久就因控制韓立的失敗，而爆發了出來，大發起了脾氣。

    但韓立可不吃少女這一套，根本不理會對方的蠻橫無理，只是一句：我會將師妹的表現如實向紅拂師叔講述的言語，立即就讓董萱兒焉了下來。

    少女雖然被寵溺慣了，但也知道此次紅拂，真的因為自己口碑之事，而極其惱怒了。

    臨別時的警告，可是認真對其說的！若眼前的討厭男子，真在師傅面前講了壞話。恐怕一番重責肯定是少不了的了，甚至再被圈禁一次，也不是不可能的事。

    一想起圈禁中的生活，董萱兒就不禁打了一個寒戰，嘴上雖然還不肯示弱的樣子，但行動上卻再也不敢隨意亂來了。

    而韓立見此倒也不過於為難她，甚至讓少女在口頭上佔些小便宜，也毫不在意。但只要薰萱兒稍微有些過分的話，他就會不客氣的抬出紅拂師伯來，立刻壓得董萱兒死死的，讓其根本沒有反身的餘地。畢竟臨行前，紅拂可是當著二人的面，讓董萱兒聽韓立話的。

    就這樣一路上，一位伶牙俐齒不停的奚落和譏諷對方不已，另一位則猶如未聞一句的只是悶頭趕路，但只要不大開口之人一說出帶有紅拂的言語時，本來伶牙俐齒的一方，就立刻神色大變，不敢再過於放肆了。

    於是，兩人一路磕磕碰碰的白天趕路，晚上則休息，終於數日後來到了這雁翎山，並找到了這座山峰。

    可意外的是，按理早就應現身的燕家之人卻沒有出現。一直讓韓立兩人等了大半日的時間，都有些不耐煩起來。

第二百四十七章 燕氏兄妹

    ~日期:~09月18日~

    許是二人的不耐起了作用，山峰西邊的天空中，突然黑點，接著兩隻巨大的雙頭怪鷹漸漸飛近了。正是韓立在太南會上曾見過的雙首騖，怪鷹上還騎著一男一女二人。

    一見到有外人出現了，原本懶散的董萱兒立即精神一振，站直了身子，好奇的盯著越來越大的“雙首騖”。

    “實在抱歉！讓兩位久等了，在下燕雨，這位是家妹燕鈴，特來接兩位去燕翎堡的。”雙首一飛至山峰上，男女二人立即從上面跳落了下來。那青年男子剛一站穩，就滿是歉意的說道。

    “沒關係，我二人也是剛到不久的！”韓立尚未開口，一旁的董萱兒見這燕雨竟是個英武之極的男子，立即雙目一亮的嬌柔說道，聲音婉轉動聽之極，讓韓立聽了都為之側目了一眼。

    若不是早在這幾天內，見識過此女的刁蠻樣子，韓立光聽董萱兒此時的聲音，恐怕還真以為此女是個大家閨秀呢！

    這位燕雨自不會知道這一切。他一見眼前的董萱兒竟是貌美如花的少女，再聽到對方對自己的柔聲言語，頓時就是心中一蕩，大起了異樣的感覺，就將身形一挺，朗聲的說道

    “其實，這裡原有燕家弟子在等候貴客的。但是原先侯客的弟子出了點意外，所以這裡一時無人接待了，差點怠慢了二位！燕雨為此代表燕家向二位賠禮了，希望兩位不要見怪。”

    薰萱兒聽了。抿嘴一笑，眼中風情閃動。正想再張口說些什麼的時候，耳邊忽然傳來了韓立淡淡地傳音：

    “師妹如此的模樣，就不怕紅拂師伯怪罪嗎？”

    一聞此話，董萱兒臉色大變，嘴脣張了幾張，卻沒有言語出口。這種古怪地情形讓燕雨兄妹倒有些不解了！

    燕鈴是位十五六歲的少女，從相貌上看長的活潑可人，一雙黑碌碌的雙眸，不停的在韓立和董萱兒身上輪流的打轉，給人一種機靈之極地感覺。

    “就像董師妹所說，遲了一點，這沒什麼。在下相信，燕家肯定不會故意冷落我等受邀之人的！只是韓某還是有些奇怪，原先侯客的弟子能夠出了什麼意外，難道還和哪位客人發生了衝突不成？”制止了董萱兒胡亂運用化春決狐媚的韓立。輕咳了兩聲，就說了句客氣話。並開玩笑似的，打聽了一下所謂的“意外”。

    “這個？”燕雨一聽韓立此言，臉上露出為難之色，似乎有什麼顧忌而不好開口明言！

    “韓立，既然這位雨師兄有不方便之處，還是不要隨便給人家搗亂了！還是早早去燕翎堡看看吧。應該有不少人都到了吧？”

    “是啊，還是去燕翎堡吧！其他的客人的確來了好多，正在談論修煉心得、做各種交流呢！兩位去了，正好可加入其中。”

    薰萱兒一見燕雨有些遲疑，突然為其說好話道。讓這位燕家弟子大鬆了一口氣，連聲的贊同，心中對董萱兒更是好感倍增。而一旁的燕鈴卻隱約意識到了董萱兒地“壞意圖”，有些不樂意的撅起了小嘴。

    這次，韓立卻沒對董萱兒如何，只是微然一笑。就頷首同意地說道：

    “那就請燕兄弟和燕姑娘帶路吧！我和董師妹跟在兩位之後，就可以了！”

    燕雨一聽韓立並不追問此問題。臉上一喜。但隨即想起什麼似的，又有些歉意的說道：

    “再給兩位帶路前，在下還是要例行看下請貼，請兩位不要介意！”

    燕雨雖然說的客氣，但韓立卻很明顯感覺到，對方的這種口氣倒是大半衝董萱兒所發，看來此位燕家弟子，已快墮入到了董萱兒的溫柔網中了。

    韓立暗中冷笑幾聲，也懶得過問董萱兒地荒唐事，只是故作不知的從身上掏出了李化元的請帖，利索的交給了燕雨。而那董萱兒，也拿出了紅拂仙姑的，同樣玉手纖纖的往一遞，那誘人的體香及潔白如玉的光澤，直晃的燕雨一時失神，竟然忘了伸手去接。

    一旁的其妹再也看不過去了，有些惱怒地一把替燕雨接了過來。這才讓她這位兄長清醒了過來，在董萱兒的幾聲低笑下，面色通紅。

    “原來是韓師弟和董師妹，請帖沒有問題，那我們走吧！”

    雨將看過地請帖交還給了韓立二人後，有些心神不寧，在其過程中還不時的偷看了兩眼董萱兒。但此時的這位刁蠻女，卻反而一本正經的露出了端莊之色，這更讓這位燕家精英想入非非了！

    四人先後飛離了此地，直奔燕家兄妹來到方向而去。

    飛行了幾十里路後，幾人就來到了一處兩座小山峰之間的地方，停了下來。

    這時，燕雨從身上摸出了一塊令牌一樣的東西，然後雙手緊握，並將身上的靈力狂注入了其內，頓時令牌上射出了黃韉囊淮篤華光，直奔前方的虛空處射去。

    原本虛無的空中被黃光一掃，頓時出現了五色的毫光！接著等五色光芒一散盡，韓立等人的眼前一亮，一座雄偉之極的古堡，出現在了原本空曠的山樑之間。

    看著高達三四十丈的巨大城牆，還有牆內望去數不清的高大古式建築，韓立和董萱兒都是覺得極為的新奇，大有目不暇接之感！

    “這就是我們燕家的重地之一燕翎堡，歡迎韓師兄和董師妹的光臨！”燕雨卻神色突然一正，肅然的說道。

    韓立笑了笑，正想要說些什麼的時候，一旁的董萱兒卻突然“咦”了一聲，目光往巨堡內的某處望去，充滿了驚鄂之色。

    見到此女如此神情，韓立自然也順著其目光望去。

    只見在城堡邊角的一個比武場一樣的平臺上，正漂浮著兩名服飾不同的男子成對峙局面。一位身穿燕家的褐色服飾，是相貌剽悍的大漢，另一位則一臉捲曲鬍子，灰眼黃髮，面板黝黑，身套青綠色長袍，非常的詭異！

    在他們的四周則有一個巨型的白色光罩，若有如無的閃爍著。光罩的外面，則東一堆西一片的站著許多人，最礙眼的則是兩夥服飾全部統一的人群。一夥站列整齊，鴉雀無聲，一副訓練有素的摸樣，正是燕家之人。另一夥人則全部和那空中的捲曲鬍子怪人一樣，穿著綠袍，大部分人同樣的灰眼黃髮，但其中也參雜著一些普通臉孔之人。

    韓立看清楚後，臉上同樣有些驚愕，不禁望向了身旁的燕氏兄妹，看其有什麼解釋沒有？

    可沒等韓立開口相問，燕雨一見此幕，臉色立刻有些不自然。其身邊的燕鈴卻手握拳頭，十分氣憤的說道：

    “他們竟然又開始挑戰了，而且還下手這麼狠毒，真是豈有此理！”

    韓立聽了此話心裡一動，就試探的問了一句道：

    “這些人，難道不是燕家的客人嗎？”

    “當然，不是了！這些傢伙是自己找上門來的。一來就打傷了接待客人的小十六子和小十五兩兄弟，而且還非要參加奪寶大會不可，也不知幾位長老怎麼想得，竟然還真的答應了下來。真是讓人生氣。！”

    這次燕鈴沒有理會燕雨的制止目光，就如同倒豆子一樣嘰裡呱啦的，大發一陣女孩子的小性子，讓韓立聽了一陣的啞然失笑！而燕雨則面露尷尬之色，不知該說什麼才好！

    “看來，這就是我們在山峰上久待的原凶了！不知雨師兄，能否告知萱兒其中的詳情啊？”這次不用韓立詢問，好奇心同樣被勾起的董萱兒，對燕雨大灌起了**湯，讓其稍微躊躇了一下，就爽快的答應了下來。

    “這些人是今天早上到我們燕翎堡的。到堡外的接引處時，沒有請帖就要硬闖，並打傷了正接待客人的兩名弟子。得到求援資訊的其他弟子趕到後，原本想狠狠的教訓這些人一頓的。但沒成想，這些人竟然拿出了一些書信和信物來，竟然讓幾名帶隊的長老，神色鄭重，硬嚥下這口氣來，將他們請進了堡內。”

    “但這些人，進入了燕翎堡也絲毫不安分，竟然馬上向燕家提出了切磋的請求，結果幾位長老一合計後，似乎也想給這些人一點厲害瞧瞧的，就答應了下來。而且一比就是十場，全都由築基期的弟子比試！我去接二位之前，已比了數場了，但是結果，……”燕雨輕搖了下頭，神色有些黯然，顯然不用問也知道燕家肯定處在了下風。

第二百四十八章 爭風

    ~日期:~09月18日~

    原本在比試中出現了些死傷，這也沒什麼，是很正常些人也不知修習的什麼功法，個個精通魔道的一些陰損法術和毒術，每個和他們過手失敗的弟子，要麼莫名暈死過去、要麼中毒不清，個個傷勢都辣手之極，無法輕易救治！但好在，這些人因為身處燕翎堡倒也有幾分顧忌，還沒出現過重傷而死的弟子，這總算是不幸中的大幸！咳，如今讓兩位見到了燕家這一幕，真是慚愧之極啊！”燕雨面帶難堪之色的說道。

    “不過，我們走的時候，聽說長老們也有些坐不住了，已派人把兄長所屬的演武堂弟子喚來了，那可是我們燕家修習了祕法的精銳弟子，肯定能狠狠的教訓這些人一頓的。”燕鈴在一旁忍不住接嘴道，而且還揮舞了一下小拳頭。

    “胡鬧，你一個女孩子家怎麼就知道整天打打殺殺的。現在這次的客人已經讓我們來領回來了，趕緊讓黎叔再派下一波迎客的弟子去，別再讓其他客人久侯？”燕雨卻把臉孔一板，訓斥了自家妹子幾句，然後把有些不高興的小姑娘打發走了。

    這時，他一轉頭給韓立等人解釋道：

    “因為最近的客人多了，魚龍混雜，所以我們燕家將護堡的禁制開啟了一部分。現在堡內的幾個特別的地方，已不能釋放傳音符之類的遠距離法術了，也只好讓小妹親自跑上一趟了！而我和小妹原本不是接待客人的，但是現在堡內人手奇缺。還出了有人上門不懷好意之事，也只好暫時過去幫忙一二了。”燕雨說完後。臉色一沉地看了一眼遠處，那裡的燕家弟子和怪人，已經施法鬥在了一起。

    “這麼說，雨師兄原來是燕家地精英弟子。在燕家想必深受重用啊！”董萱兒眸中流光閃動，嫣然一笑道。原本就秀麗的容貌，更是霎時間風情萬種起來。讓對面的燕雨一時間陷入了失神之中。

    “這。……就算是吧！”燕雨神不守舍的喃喃說道，自己都不知道在說些什麼內容，他只覺得這位董姑娘太美了，簡直就和自己的夢中情人絲毫不差啊！

    “咯咯！那……”

    “燕兄，不知是否方便去觀摩下那裡的比試？在下想看看，敢來燕家搗亂地是何方神聖！”

    薰萱兒覺得對方這種表情很有趣，脆笑了幾聲，就想再挑逗對方几句！可沒曾想，一旁的韓立突然開了口，打斷了其下面的言語。

    “啊……觀看？當然可以了！這次正和對方較量的是在下的一位堂兄。在演武堂內道法精深足可以排進前十之內，想必可以給對方一次厲害看看的！”被韓立喚醒的燕雨。先是一怔，隨後就非常痛快的答應了。

    韓立聽了，心裡微微一笑，知道對方一方面沒什麼理由阻攔自己，另一方面則是覺得此次大有希望取勝，才會如此爽快的。

    就這樣。三人飛落到了較技場的附近，向觀看地人群走去。

    稍微走近了一些後，韓立有些吃驚的發現，圍觀地修士竟然多達百餘人之多，而且看他們的穿著打扮，其中大多數人竟不是越國本地的修士，而是從他國而來之人，實在是奇怪啊！

    韓立心中疑團大起，但礙於客人的身份，倒也不好詢問太多的事情！只好暗自悶在肚子裡。故作不知的樣子。

    至於一旁地董萱兒，還是笑吟吟的和燕雨說笑個不停。可是眼中的驚詫之色雖然細微，還是被韓立瞧了出來。看來此女也不光是繡花枕頭之類的花瓶！

    可這刁蠻女不知打的什麼主意，竟然和韓立一樣，對其中的貓膩一點都沒有開口想問的意思，倒讓韓立有些鬱悶了起來。

    “萱兒，你也來了！這太好了，我還以為紅拂師伯不會放你出來呢！”可三人剛過去時，前面一位五官俊秀的男修士無意中轉過頭來，正好望見了董萱兒。這人馬上面露狂喜之色，幾步就走過來，並親熱無比的稱呼道。

    這人一跑過來，董萱兒的笑容就是一凝，而燕雨臉色卻有些不悅，目光開始閃爍不定。

    倒是身為局外之人地韓立，神色始終如常，沒有絲毫的意外之色！他心裡很清楚，這位多半是董萱兒以前地入幕之賓吧

    ，對方姓豐，難道就是上次自己師孃說起過的“豐家

    “豐師兄啊！真沒想到，杜師叔是讓師兄參加這次的大會！”董萱兒的異常之色一閃即過，眼珠滴溜溜一轉後，就大大方方的直接招呼道，好像此人真的只是一位普通朋友一樣。

    這讓一旁的燕雨神色馬上好了許多，可是這位豐師兄卻是一怔，隨即才注意到了董萱兒身旁的燕雨及韓立來。

    韓立還好，見這位望過來就淡淡的笑了笑，並稍微離開了一側的董萱兒半步，以示無辜。而燕雨則毫不客氣的反望了他一眼，這下情敵是誰，豐師兄自然心知肚明瞭，頓時沉下臉來的打量其不停。

    韓立見此情景，有些好笑，但也奇怪起來！不是傳說中董萱兒和這位豐師兄，早就有了雙修之意了嗎！可現在的刁蠻女並沒有偏向這位豐師兄的意思！難道是傳聞有誤？

    韓立略微想了一下，就把頭一搖的懶得再琢磨此事。他可不想浪費腦子在這些八卦之事上。

    於是，向前走了幾步，將其他三人撇在後面。

    韓立可不管豐師兄和燕雨如何的爭風吃醋，更不會關心董萱兒在其中怎樣左右逢源，他此時完全被光罩中的爭鬥給吸引住了。

    燕雨還真沒有說大話！

    他的這位堂兄還真的非同小可，一身的土屬性道術施展的出神入化。丈許大的磨盤岩石，從其手掌上爭先恐後的扔了出來，直砸向對面，似乎無窮無盡。而身前則豎起一杆三角形的黃幡，喚出了一股黃風，將自己包裹在了其中，防護的嚴嚴實實。

    但是對面的，將那些岩石全都反彈了回去，有時正好反彈到了對面，倒讓那位燕家精英有些手忙腳起來。至於法器，則是六七個白花花的骷髏頭，漂浮在其四周，還不知是何用途。

    就這樣，一人狂攻一人悶聲穩守，暫時形成了僵局！

    不過很明顯，這二人處於相互試探的意思，並沒有動真格的。所以儘管場面非常的熱鬧，巨石滿天飛、黑氣滾滾，但他們卻氣定神閒，不急不躁，一點吃力的神色都沒有露出。

    韓立正看的出神，忽然聽到董萱兒一聲“韓師兄，你說是嗎？”的話語。這讓他微微一愣，還未回過頭來，就條件反射般的“嗯”了一下。

    可是這個“嗯”字才一出口，韓立就立刻暗叫不好，急忙扭過頭來一看。

    只見那兩位本應該互相敵視的情敵，竟然向他露出了不善的眼神，竟大有同仇敵愾之意。

    顯然，自己被這刁蠻女子給陷害了！

    “你們聽到了吧！韓師兄自己也承認了，我這一路上必須要寸步不離的和他在一起，這可是家師親口命令的啊！”董萱兒露出了楚楚可憐的模樣說道，可是趁這兩位被他迷得神魂顛倒的傢伙一不注意，立刻就衝韓立做了個鬼臉，讓韓立無語了起來。

    這位董萱兒趁他一疏忽之際，鑽了個大空子，給他找了兩個大麻煩上身。很明顯是因為自己一路上老用紅拂的名頭，壓制的她不輕，讓她心存怨氣的報復了自己一下，想必自己若是被這兩位給教訓了一頓，她肯定會心情大好吧！

    韓立望了望兩位虎視眈眈的傢伙，嘆了口氣，就想說些什麼時。但是還沒等他開口，對面二人的神色忽然一變，特別是燕雨神情更是緊張了起來，他們的目光一下從韓立身上移到了較技場中。

    見此情景，韓立當然明白場上肯定發生了其他的變化，連忙也回過頭來望去。

    只見光罩內的對峙終於打破了！

    燕家之人已停止使用巨石術，而改用雙手合持一把青黃色的紙扇，面向對手，正吃力的一扇一扇的揮舞個不停。這紙扇明明應該是輕飄之物，可是每一次的扇出卻似乎消耗了燕家弟子的莫大體力，讓其此時滿臉大汗！

第二百四十九章 比試

    ~日期:~09月18日~

    一扇的揮出，都會有股濃濃的紫霧從扇中竄出，直奔袍怪人，這七八扇下來，那紫霧早已濃稠無比的將對方包圍的風雨不透，形成了一個紫色的大圓球！

    而綠袍怪人則全身都藏在了一個團黑氣之中，將綠霧當在外面。

    黑氣和綠霧不停的互相翻滾，撕咬著，如同兩者都活了一樣。但不管怎麼看，綠霧在燕家之人的操縱之下，都大佔了上風，已將黑氣壓縮的越來越小了。

    “我堂兄的這把化骨寶扇，乃是我們燕家有名的一把頂階法器，其驅使出的毒霧，只要沾上一點，肯定皮消肉溶，最是厲害無比。不過，堂兄以前一直嫌此扇太過歹毒，而不肯輕易使用。可如今一認真起來，馬上就使了出來，可見他也下定了決心，一定不讓對方全身而退了！”燕雨見此情景，有些眉飛色舞起來，向身側的董萱兒解釋道。

    “哦！這把扇子這麼有名嗎？不知道，和有名的風雷扇比起來，誰更厲害一些呢？”董萱兒輕笑了一聲，嘴角微微上翹著，露出了一股動人心魄的狐媚之態。

    “這扇子單論威力或許還不及風雷扇強大，但是此法器只要是木靈根的修仙者，都可以操縱自如。而不像風雷扇，沒有風屬性和雷屬性這兩種異靈根，是根本發揮不出威力的！因此這把化骨扇的價值更在風雷扇之。！”被薰萱兒的媚笑，引得砰然心動地燕雨。勉強按奈住了遐想，仔細的解釋道。

    “胡說什麼。這樣一把普通地頂階法器，也敢和風雷扇相比，能有人家十分之一威力，就算不錯了！實際上，我看這把扇子，連我手上法器紫光鈸的威力大都沒有。”豐師兄見董萱兒和燕雨有說有笑的。臉上顯出了妒意，故意挖苦的說道。

    “你敢瞧不起我們燕家煉製的法器，好！那就讓我瞧瞧你的紫光鈸威力吧！”燕雨聽到對方如此貶低化骨扇地威力，不禁惱怒的想伸量對方一二。”

    “好的，我正想領教下燕家高弟的法力呢！”豐師兄一聽對方所言，冷笑了一聲就一口答應了下來。

    兩人一時間，似乎都忘了韓立這位公敵的存在。

    “啊，還是算了吧，小妹只是隨口這麼一問罷了！又何必如此動怒呢！兩位師兄一人讓一步，不行嗎？”董萱兒表面上似乎是在勸架。可實際上卻讓當著心上人面的兩人，更加不願示弱起來。誰也不肯在董萱兒面前失了面子。

    當然要讓兩人馬上進行決鬥，這也不太可能！畢竟兩人只是爭風吃醋，前面所說的大部分都屬於氣話罷了！心裡的顧忌還是重重的。不過，若董萱兒在中間再多挑逗雙方几句的話，這事可就不好說了！

    韓立雖然還關心著戰局，可耳裡還是把身邊發生地事情聽得一清二楚。不禁暗搖頭不已。他覺得這刁蠻女還真是個惹禍精，果真到哪裡都會風波不小，難怪那紅拂一直讓自己多管制下這丫頭。

    不過，姓豐的傢伙和燕雨從相貌上看，也不是個愚笨之人啊，怎麼現在看起來如此地衝動好鬥？難道這董萱兒的狐媚之功竟然如此的厲害？連築基後的修士都不知不覺被其影響了心性不成？

    韓立轉念一想後，心裡有些駭然！

    不過，韓立也懶得去問兩位衝昏了頭的傢伙！他倆誰死誰活管他什麼事？

    不過，韓立倒也覺得奇怪。不管這董萱如何的賣弄風情，將其他男子迷得神魂顛倒。但落在他眼裡薰萱兒卻還是絲毫魅力沒有，一點心動地感覺都沒出現。

    其實這件事，不光是韓立納悶，董萱兒更是鬱悶不已！她的狐媚之功不知為何，竟然對最討厭的那人一點作用也不起。否則，早就將他耍的團團亂轉了，那還能讓其一路上如此威脅自己。

    就在韓立和董萱兒各懷心思之時，這時場中的情景又發生了大變。

    被綠霧包圍著的黑氣突然間開始往裡收縮和稀疏了起來，眨眼間，就將深藏裡面的綠袍人露了出來。其身邊的幾個骷髏頭，嘴巴一張一合的狂吸著四周的黑氣，正是造成自身黑

    起來地元凶。

    對面的燕家人見此，雖然不知道對方是和用意，但是既然對方自毀防禦，他當然也不會客氣了，就立即將手中寶扇一指，綠霧立刻趁著黑氣無力抵抗之時，蜂擁而上了！

    “小子，憑著一點點地毒霧，就想在我面前賣弄，真是不知死活！你還不知道，我們這些人可都是玩毒的祖宗呢！”道。

    接著伸出一隻手掌，在那些骷髏頭的天靈蓋上快速的擊了一掌，這些骷髏頭馬上暴漲到了車輪般大小，白森森的頭骨外還隱隱的裹著一層黑氣，顯得更加的猙獰詭異。

    它們一下就將殘餘的黑氣吸納的一乾二淨，接著就大嘴再次猛張，將原本擋在外面的綠霧也開始吸入了口中，並且每吸一口，它們就漲大那麼一分，竟猶如進補了一樣。

    對面的燕雨堂兄，一見如此，吃了一驚。他急忙控制著手中的寶扇，匆匆要將綠霧給收回來，但顯然已遲了，能夠及撤回的毒霧只有原先的三分之一而已，大部分都被對方的骷髏頭給吞吃掉了。

    青黃色的扇面變得黯淡無光，讓燕家之人心痛不已，知道這化骨扇的威力從今後要大減不少了！

    這位燕家弟子，還未從法器毀壞的打擊中，振作回來時。凶焰大漲的巨型骷髏頭，在綠袍人的操縱下，嗚嗚幾聲的就直接飛奔了過來，瞬間就已到了眼前，讓這位嚇了一跳，急忙伸手往儲物袋中摸去。

    可幾個骷髏頭卻同時一張嘴，數道漆黑的光柱同時噴出，彙整合一道巨型光柱，竟一下就將燕家人的護身黃風給擊穿了個大洞……讓其“咕咚”一下，直接昏迷了過去，從空中跌落了下來。

    一旁見勝負已分的燕家弟子，自然不會任自家人摔得頭破血流，馬上就有一人飛出接助了燕雨的堂兄，再飛了回去。

    “鬼靈門的玄法果然精妙絕倫，我們燕家竟然在五場中敗了四場，下面是不是開始第六場比試了？”一位面容蒼老，卻兩眼精亮的燕家長老走了出來，像所稱呼的鬼靈門的人冷冷說道。

    “還是算了吧！剩下的五場，不如等燕家生死堂弟子到了以後再比試也不遲。我可久聞燕家血修士的大名了！”對面的鬼靈門眾人中也走出了其首領，一位面戴銀色鬼臉的神祕人。聽其聲音溫文爾雅、渾厚，是位非常年輕的男子。

    “好！既然少門主真的有此雅興，我們燕家當然奉陪到底了！那今日的比試就暫時到此吧！”老者一聽先是一驚，但隨後不甘示弱的應允道，然後一甩袖子，轉身回去了。

    這少門主見此，也不在意，輕笑了一聲，瀟灑的一轉身，接著就帶隊離開了此地。

    其他觀看的修士，在大飽了一番眼福後，也無人說話的默默消失起來。

    而韓立輕搖了一下頭，剛一扭頭，就聽到了燕雨的喃喃自語聲：

    “怎麼可能，我堂兄竟然會也敗了，他可是我們演武堂的高手啊！”

    “什麼高手，還不是被對手三下五除二就給打敗了嗎！”豐師兄撇了撇嘴，如此打擊情敵的機會，自然不會輕易放過。

    “你？”燕雨面露怒色，就想要發作起來，可是董萱兒下面的一席話，立刻讓其高興了起來。

    “燕雨師兄，我趕了數日的路，都有些乏了，能否安排個舒適些的房間，叫小妹歇息一下啊，其他的什麼交流活動，還是等明日再參加吧！”董萱兒突然伸了伸小蠻腰，以一種懶散的風情說道。

    “當然可以了！董師妹，我帶你到為女修士專門準備的廂房去。韓師弟和閣下，就請隨便吧！”燕雨高興的說道，還略有些示威的樣子。

    韓立微然一笑，沒有什麼意見。

    他已將董萱兒安全的帶到了燕翎堡，這就算完成任務了。至於其它的事情，他可管不了，也不想管！就輕描淡寫的一句想四處轉轉的話語，韓立就獨自離開了眾人。

第二百五十章 故人遇

    ~日期:~09月18日~

    立願意遠離董萱兒，豐師兄和燕雨自然巴不得的如此

    所以非但沒有阻止之意，那燕雨還非常熱心的給他一張玉簡。裡面是燕翎堡的地形圖，可讓韓立節省些時間，直接就去目的地，而不用像暈了頭的蒼蠅一樣，到處亂撞。

    而董萱兒本人，雖然對韓立突然放手不再約束自己，大感意外！但能獲自由可在眾多男修士中如魚得水一番，自然令她大喜。當然她還是用驚愕的眼神望了韓立幾眼，百思不解他這種舉動的用意。

    “用意？哼，只不過不想揹著個包袱而已，而且一人行動多自在的！”韓立走在燕翎堡的青石路上，倒揹著雙手，非常悠哉的想道，並時不時的望向兩旁的店鋪。

    這些都是出售符、煉器和煉丹原料的，也有那麼一兩間出售低階法器的，但店主卻多半是沒有法力的凡人。

    這並不奇怪，整個燕翎堡面積非常的大，住在其內的人口也多達十幾萬。但是具有靈根可以修煉法術的只佔了很少一部分，大部分都是普通的凡人。

    這些原本應居住在世俗世界的凡人，一部分是沒有靈根，但血脈還是來自燕家的人，另一部分則是燕家弟子的親眷之類，畢竟僅在燕家親族之間通婚的話，這還是非常不妥的，適當吸取一些新血，才可以讓燕家繼續保持壯大。

    當然了保密，這些進了燕翎堡的凡人。一生都不可再走出此城，只能在此生老病死一生。雖然從此衣食無憂。但還是一件極其悲哀之事。

    那些從外面遷進來地新人還好，總算見識過了外面的花花世界，但從小就在堡內出生，卻沒有靈根地人，卻連看一眼外界的機會都不會有的。

    但是當初凡人進入此堡時，倒沒有一個被強迫的！都是走投無路。或者深受了燕家大恩，而自願如此的。再加上燕翎堡戒備森嚴，有陣法籠罩，並且對私離城堡的凡人，一經發現立即格殺地。所以至今還沒聽說過，有哪個凡人成功逃離過此地。

    這些資訊，當然不是韓立猜測出來的，而是那個地圖玉簡所附帶的一些小資訊。因此，韓立頭腦中倒也對這燕翎堡有了個大概的印象。

    而他現在就是往城堡內的一家茶樓而去。因為按照韓立的瞭解，修士們大多都對好茶非常的喜愛。茶樓幾乎都是所有修士必去的場所。韓立覺得那裡也許能和其他修士碰上頭，加入一些小團體中。這可是很難得的交流機會。畢竟閉門造車還是不可取的！

    在這條石街地盡頭，一個三岔路口處，就應該能看到茶樓的招牌了，韓立這樣想著，不禁加快了腳步。

    可是一側地某間店鋪內突然傳來了幾聲男女激烈的的爭執，接著伴隨著一個男人的怒吼。一個少婦打扮的人，怒氣衝衝的從屋內走了出來，直接衝上了石街，正好和略感詫異地韓立，碰了個對面。

    這少婦容貌似乎非常秀麗的樣子，所以韓立因為男人的通病，就漫不經心的瞅了一眼，結果等韓立看清楚少婦的容顏後，身形頓時一怔，人竟然呆住了。

    少婦見到韓立這樣肆無忌憚的注視著自己。心裡惱怒之極！

    但她在城堡內也住了不短的時間了，雖然絲毫法力沒有。還是一眼就從服飾上，看出了韓立的修士身份。雖然因羞惱而沒留心韓立的相貌，只覺的彷彿有些眼熟，但還是強忍著怒氣，微微低下頭去生硬地說道：

    “修士大人，能否讓小女子過去，在下可是有夫之婦了！大人這樣注視著一個凡人小女子，就不怕有失體統嗎？”

    這句話說出去後，少婦倒也沒有擔心之舉，因此燕翎堡內可是戒律森嚴，嚴禁修士們騷擾普通人的生活，違令者處罰極重！當然，普通人也要保持對修士們地絕對敬意，若有怠慢著，自可由修士們自由處置。

    而且現在就在眾目睽睽的街道上，她更也不怕對方有什麼不軌之舉。

    可是少婦低頭了半天，也沒見面前的修士，有何舉動。既沒有退讓的意思，也沒有開口訓斥於她。這讓她有些驚訝了，不禁想秀首抬起，望了過去。

    結果一張

    笑，有種打上一拳衝動的臉孔出現在了眼前，這臉孔立刻把少婦帶到了十年前的那個後院小路的夜晚，一個小氣無比的的師兄，和一個精靈古怪的少女，互相鬥嘴的一幕，歷歷在目！

    “師兄？”

    “師妹！”

    少婦終於認出了這張一點變化都沒有的面容，而韓立在對方喚了自己一聲師兄後，也確定了這秀麗可餐的少婦，竟然真是多年前那精靈古怪的小丫頭――墨彩環，墨大夫最小的女兒，自己親口叫過的小師妹！

    “你真是韓立師兄？”墨彩環先是驚愕萬分，隨即就百感交集的問道，但臉上還是不敢置信的模樣。

    “我送你的縈香丸，還好用嗎？”韓立突然輕聲的說道。

    “師……師兄，真的是你！”墨彩環一見韓立說出了當日送她禮物的名稱，再也無絲毫懷疑。可兩眼卻猛然間一紅，開始了抽泣，似乎受盡了莫大的委屈。

    韓立這下，卻傻眼了！畢竟現在是在石街上，四周還有一些過往的的路人和幾個修士，這樣一位貌美之極的少婦在自己身前哭哭啼啼的，豈不什麼樣的猜測都有了！

    想到這裡，韓立撓了撓腦勺，就硬著頭皮，對墨彩環說道：

    “師妹，我們是不是換個地方再詳談一下！這裡似乎不是講話之所。”

    “嗯！……我聽師兄的。”墨彩環這才暫停了哭泣之意，非常聽話的說道。

    對方的這種表現，倒讓韓立有些意外了！畢竟他印象中的墨彩環可是一名小妖精似的女孩，突然如此溫柔聽話，還真讓他有些不適應。不過哪裡比較安靜呢？韓立看了看街道的四周，有些鬱悶的想道。

    “到我家去吧！我娘也在那兒。”墨彩環的情緒平靜一些後，突然開口說道。

    “四師母也在燕翎堡？

    韓立驚訝了！

    看來墨府真的出了大事，否則身為墨府頭腦的嚴氏，不會輕易流落此地的。

    “是的，師兄！我娘病了，而且很厲害！你一定要救救她啊！”墨彩環目中淚花一閃，苦苦的哀求道。

    “好的，有什麼事，到了師孃那裡再說吧，只要不是什麼疑難雜症，師兄還是能手到病除的！”韓立見墨彩環楚楚可憐的樣子，自然就想起了當年她那無憂無慮的墨府生活，不由得心裡一軟，嘴上安慰的說道。

    “嗯！我相信師兄的話。當年二姐就說過，師兄的醫藥之術早在她之上了。這下我娘可有救了！”

    墨彩環聽了韓立如此一說，這才破泣為笑。那種嬌豔如花的樣子，讓韓立看了也不禁為之失神，但好在立刻就清醒了過來，這才避免了當場出醜。

    “走，我家離這不遠，只要過了一條街道就到了。我娘見到師兄一定會很高興的！”墨彩環非常自然拉住了韓立的衣袖，領著他往前就走，一副興高采烈的樣子，如同找到了主心骨一樣。

    一位少婦主動拉著一位男子，在大街上行走，自然惹得附近之人，為之側目。但好在韓立一副修仙者的打扮，倒也沒誰敢當著二人的面說些不好聽的，至於遠離之後，議論些什麼，那可就不好說了！

    “師妹，你和師母怎麼會來到這裡的？墨府莫非出事了不成？”韓立和摸彩環並肩而行，並趁墨彩環不留意的時候，將衣袖輕輕的收了回來，不露聲色的問道。

    “這話，說起來就長了！但墨府早就在七年前就毀了，驚蛟會也同時除名了！”墨彩環聞言，身子微微一顫，臉色突然一黯的說道。

    “那墨其她兩位師妹和師母呢？”雖然韓立早已猜得的差不多了，但還是嘆了口氣，問起了其她人的情況。

    “二孃、五娘死了，其她的人的情況我就不清楚。因為我和娘也是好不容易殺出來的。當時太亂了，大家只能分頭逃命去了！”墨彩環的聲音顫抖了起來，顯得極其痛苦。

第二百五十一章 毀滅

    ~日期:~09月18日~

    立看見墨彩環如此摸樣，知道現在不是追問事情原委再提此事了。就這樣，墨彩環領著他，到了隔壁街的一間小店鋪前停了下來。

    “這裡？”韓立有點愕然，用詢問的目光望了墨彩環一眼。

    “是的，這裡就是了！我和娘做了一點小生意，只是想掙些靈石好給娘買些丹藥壓制下傷病。墨彩環臉色一紅，有些不好意思的說道。然後，帶頭走了進去。

    韓立見此笑了笑，也沒說什麼的，跟著進去了。

    “娘，你看我帶誰來了？”

    韓立剛一踏進店門，就聽見墨彩環獻寶一樣的聲音！接著又傳來了另一個韓立熟悉，但有些蒼老的婦人聲。

    “還能有誰來？自從你柱大叔死了以後，也只有隔壁的香蓮嬸子會來看我們了！”

    沒錯這聲音正是嚴氏的嗓音，雖然比以前沙啞了許多！

    “不是，是師兄來了，我在堡內遇見了師兄了！”墨彩環，興奮的叫嚷著。

    “師兄？你幾位師兄不是早就過世了嗎！你這孩子莫非神智不清了。”嚴氏明顯有些擔心了起來。

    這時，韓立已看清了店內的情況。

    一個六七丈的小屋，數節木櫃臺，上面整整齊齊的擺著數打低階符，還有些不值錢的原料。還有扇木門通往了內屋，櫃檯後則有一名婦人正躺在一把竹製太師椅上，有些擔心的望著身前地墨彩環。

    正是那近十年沒見過的嚴氏！

    只是此時地她。面容蒼老了許多，還帶有一臉的病容。只能從眉目間還能看出當初的美婦人影子。

    韓立的進來，自然引起了嚴氏的注意，只是當其看清楚了韓立其人時，整個人先是一呆，不由得就想要站起身來。但是很顯然，這不是重病在身的她能夠辦到地事情。只直起了一半的身子，人又再次的倒了下去，一旁的墨彩環見此，急忙伸手將其扶住了。

    “你是韓立？”嚴氏吃力的喘了幾口氣後，和墨彩環一樣的吃驚不小，只是其驚愕之餘，卻隱隱透出了一絲企盼的喜色。

    韓立自然知道，對方心裡在想些什麼，但稍一遲疑後，還是幾步走了過去。略一施禮說道。

    “四師母好！”

    “你……你還肯認我這個師母？不記恨當年的事了！”嚴氏聽見韓立稱呼其“四師母”後，臉上喜色閃過。但還有些不敢相信的說道。

    “當年之事，我和墨師之間誰是誰非，這個暫且不說，但是墨師和我之間的師徒名分，這可是貨真價實地，所以這聲師母。我還是應該稱呼一聲的。”韓立神色平靜地說道。

    “至於，後來解藥的問題，就更不用提了！我不是好好的站在這裡嗎？”韓立不在意的說道。的確以他現在築基期修士的身份，自然無需再記恨幾個世俗之人，和嚴氏這幾位師母地利害糾葛，當然不會再放進眼內了。

    “是啊，以你的才智，想必在修仙界過的很不錯吧！不像我和你幾位師母，都成了喪家之犬了……咳……”嚴氏剛感慨了幾句，就臉色猛然血紅一片。一陣的咳嗽起來。

    “娘，你沒事吧！師兄……”墨彩環驚慌了起來。急忙輕撫著嚴氏的胸口，望向韓立的目光充滿了哀求之意。

    “我來看看吧！”

    韓立實在架不住墨彩環的哀怨目光，輕嘆了一聲，就一伸手，握住了嚴氏手腕處的脈搏。但片刻之後，就神色自如的放開了，然後說道：

    “沒什麼，只是當年的舊傷發作了，再加上這幾年似乎沒休息好，過於勞心勞力所致！”

    “那好治嗎？”墨彩環，焦慮地問道。

    “放心，若是十年前對這些舊傷，我還真有些辣手！但是現在根本就是小事一樁！”韓立安慰的說道，然後儲物袋中摸出了一個針盒，對嚴氏施展了一套鍼灸之術。讓嚴氏立即不再咳嗽了！

    “以後，每日服用一粒，十幾天後，就會徹底痊癒了！”韓立又摸出了一個小瓶，遞給了嚴氏，自信地說道。

    嚴氏覺得全身上下無一不舒服，多年的病荷竟然真的一去不復返了，此時的她猶如煥發了新春

    ，貌似年輕了數歲。現在接過瓶子後，她更是覺得知說些什麼是好？

    “韓立……”但是嚴氏的感激之詞，只是起了個頭，就被韓立出口打斷了。

    “現在可否告知，當年到底發生了什麼事，以及你們怎麼到了燕翎堡之事？”韓立對此還是想弄清楚的。

    嚴氏聽了，臉上浮現了悲痛之色，緩緩說起了當年之事！

    原來，當初韓立替墨府除去了獨霸山莊的歐陽後，的確讓早已有準備的驚蛟會撿了個大便宜，佔去了多半的地盤和利益。但是嵐州另一霸主五色門的反應可著實不慢，也將剩下的一小半利益吞吃了下去。這樣一來，嵐州就形成了雙雄並立之勢！

    但既然三國平衡之勢已破，自然一山就不容二虎了！

    結果，墨府率領的驚蛟會和五色門一接上手，才發覺她們實在做錯了一件事後！實在不該讓歐陽就這麼死去啊！這五色門的實力，可遠遠超出了表面上所展現出來的力量，竟然一戰就將驚蛟會打得大敗。

    隨後，驚蛟會就被連根拔起了，墨府也遭到了對方大批高手的阻擊。無奈之下眾女只好突圍逃命，結果二夫人李氏和五夫人王氏在突圍中喪命，其她之人一衝出包圍之後，馬上分頭躲逃。

    嚴氏帶著墨彩環，一路被追殺，眼看就要母女共喪命之時，一位自稱燕柱的中年人救下了嚴氏，並在徵得母女二人的同意後，將她們帶入了燕翎堡，成為了移居燕家堡的凡人。

    燕柱只是燕翎堡的一名煉氣期的低階弟子，能力有限，但對嚴氏母女非常的不錯。

    嚴氏為了報答相救之恩，乾脆在一年後，改嫁給了此人。而墨彩環因為越發豔麗動人，為了怕招惹麻煩，燕柱乾脆對外宣佈墨彩環乃是寡居不詳之人，早在外面成過親了，剋死了丈夫才進的堡內的。如此一來，墨彩環什麼時候有了心上人了，什麼時候讓她真成親，再給她正名。

    就這樣，嚴氏母女倒真在堡內住了兩年安穩的日子，但可惜的是，燕柱在某次執行家族任務時，不幸出了意外，葬身在了外面。這下子嚴氏母女又成了無依靠之人了，出堡是不可能的，只好獨自在燕翎堡內繼續相依為名，並用上面撫卹的靈石，辦置了這個小店鋪，一直慘淡經營著。

    若是這樣下去，店鋪收入雖然不多，但總算能夠給嚴氏看病購藥，一直壓制住傷勢。但是前段時間，原本一直供應低階符給她們家的批發店鋪，突然同時不向她們供貨了，讓嚴氏的小店陷入了倒閉的危機。

    嚴氏是何等之人啊，立刻就看出了其中的問題。略一分析後，就找出了背後搗鬼之人。

    原來是住在附近的某位修士，看上兩人經常從他門前經過的墨彩環，竟然不顧及墨彩環的剋夫傳聞，提出了要納墨彩環為妾的要求。嚴氏自然不會答應，結果讓這位修士大人，惱怒之極的離去。

    於是，這背後搗鬼之人，自然就呼之欲出了！

    而韓立今天在街上碰見墨彩環時，正好是墨彩環，再去找供貨商，與其大吵了一場的時候。

    嚴氏詳盡的徐徐道來，墨彩環則不時的補充兩句。韓立就已經事情的原委瞭解的差不多了！不過，當聽到墨彩環被人強逼要被納妾時，不由得輕笑了兩聲。

    沒想到，當年的小妖精竟然還有人搶著想要啊！不過，別說這小妖精這些年沒見，還真的長成了大妖精了，簡直迷死人不償命的型別啊！

    “韓立，你經過這麼多年的修煉，功法想必也精進到了九層以上了吧！”嚴氏重新打量了韓立一遍後，客氣的問道。她在燕翎堡住了這些年，即使無法修煉，但一些修仙界的常識，還是知道不少的。

    “還行吧！師母是想讓我解決那名修士的糾纏吧，此人可是個麻煩吧？”韓立微微一笑後，直截了當的說道。

    嚴氏聽了，有些尷尬，還有些如負重託！聽韓立的口氣，似乎願意幫忙。

第二百五十二章 分離

    ~日期:~09月18日~

    這名修士的功法情況，你們知道一些嗎？如果不是燕子，修為不高的話，我去和他好好談談，應該能順利解決？”韓立揉了揉自己的鼻子，冷靜的說道。

    其實他也很清楚，能做出脅迫凡人女子的傢伙，能有多高深的修為，如此一問，也只是小心的本能而已。

    “我叫彩環事先打聽過此事了，聽說只是基本功法才到五層的修仙者。雖然也是姓燕，但在燕家肯定是無足輕重的角色。否則稍受重視的弟子，怎會我們凡人住在一起啊！”

    嚴氏不愧是墨府以前的首腦，即使已落魄到了這般摸樣，但辦起事來還是條理分明，頭腦清晰無比。

    “這就沒什麼問題了！一會兒，師妹帶我去一趟，認下路就行了。我會給你們解決此問題！”韓立聽了，點點頭說道。

    “多謝師兄了！我就知道師兄一定會幫忙的！”墨彩環在一旁聽的分明，高興之極的甜甜叫道。

    “韓立，真是麻煩你了！否則面對一個修仙者的逼迫，我母女兩人還真不知該如何應付才是？”嚴氏眼中也露出了欣慰之色，但接著又長嘆了一聲，無奈的說道：

    “此地雖然表面上禁制修士對我們凡人的騷擾，但實際上欺辱凡人的事暗地裡太多了，燕家又怎會真的處罰那些修士！一不小心，反倒是和修士結仇的凡人從此蒸發無影，這倒是常有之事。”

    韓立從中聽出了一些無力的不甘心之意。畢竟。相比以前在墨府掌握生殺大權地風光，現在忍氣吞聲的生活。對嚴氏來說，地確屈辱了一些。

    韓立聽了後，默然了一會兒。突然開口問了個讓他疑惑的問題。

    “師孃，師妹早就到了該嫁人的年齡，為什麼不在堡內找個合適的人嫁過去呢，若是嫁的是一名修士的話。豈不就有了依靠了嗎？”

    “嫁人？”

    “我才不嫁那些燕家地修仙者呢！”

    韓立剛說完此話，嚴氏苦笑了起來，而墨彩環則大聲的反對，滿臉的不高興。

    “怎麼了？”韓立有點驚訝。

    “師兄！燕家的修仙者根本不拿我們凡人的女子當回事！嫁於他們為妻，根本就連世俗的奴婢也不如，稍有不如意的地方，就經常打罵。我就一輩子單身，也決不在此嫁人！”墨彩環聲音又快又急，顯然對此大為忌諱。

    “韓立你有所不知，你師妹在此地交的一個朋友。就是嫁給堡內的修仙者，結果不但不被正眼相看。還動不動就受虐待，後來容顏衰老之後，還被一紙休書隨便找個藉口，給休回了家去，下場淒涼之極！而那個修仙者，則另娶了一位更年輕漂亮的女子。咳！像彩環繼父那樣心地好地修仙者。在這裡實在太少了。我也不願讓彩環過去受苦啊！至於，嫁給個普通人，你師妹眼界太高，又怎會有看上眼的！”嚴氏在一旁，為墨彩環地舉動，解釋了一下。

    “這樣啊！但是師妹也不可能終身不嫁人啊？”韓立皺了眉頭，自然的說道。

    可是他這話一出口，嚴氏神色一動，似乎想說些什麼，但遲疑了一下還是沒說出口。而墨彩環則不知想起了什麼。有低下了頭，默然無語起來了。

    韓立這才意識到。氣氛突然間有些不對勁，似乎……。

    他就連忙另開口道：

    “師妹，你給師兄帶下路。還是先解決了那個修士的糾纏再說吧！”

    “嗯！”

    墨彩環躊躇了一下，還是答應道。而嚴氏見此，也沒有反對的意思。

    於是，韓立和墨彩環暫時離開了店鋪，直奔那個修士的住所而去，似乎還挺遠的樣子。

    ……

    “師兄，你地功法到底幾層啊？那個傢伙，怎麼一見你找上門去，就猶如見了老鼠見了貓一樣，一口一個前輩的叫個不停，還不停的作揖！那個神態恭敬啊，簡直就像見了自己的祖宗一樣。”墨彩環徹底恢復了韓立心目中的那種歡快的模樣，在返回的偏僻小路上嘰裡呱啦的說個不停，哪還像一名二十多歲的少婦啊！

    韓立見此微微一笑，輕描淡寫的說道：

    “沒什麼，只不過

    地境界高一層，按修仙界的規矩，他地確該叫我前輩

    墨彩環聽了，眼中喜色一閃，更加笑嘻嘻的說道。

    “不過，我一想起他看見我出現時的滑稽表情，還是忍不住好笑啊！”

    這次韓立沒說什麼，只是含笑望著墨彩環不語。一會兒的工夫，就讓墨彩環羞澀的把臉蛋扭到了一邊去，也不再言語了。

    但過了一會兒，她忽然說了一句讓韓立大感意外的話來。”師兄，難道沒有靈根，真的就無法成為修仙者嗎？我也想和你一樣成為修士！”重新回過頭來的墨彩環，已變成了一臉的哀怨，聲音中也充滿了期盼。

    韓立見到此幕，心中有些心痛，但只能無言相對。從古至今，沒有靈根者不能修煉法術，這是修仙界數十萬年來不變的真理！他哪有這麼大本事打破呢！

    墨彩環看到韓立這種表情，原本有些火熱的心頓時一涼，知道這位已神通廣大的師兄，看來也是一點辦法沒有。

    她不禁黯然了下來，默默的落後了韓立幾步，緩緩而行，整個人顯得文靜起來。

    等到二人離小店鋪不遠時。韓立突然停住了腳步，轉過身來對墨彩環說道：

    “我還有事，就不再回去見師母了！就在這裡分手吧，好在我在這燕翎堡還會多待些日子，以後也許還會有見面的機會。”

    “什麼？師兄這就要走？”墨彩環先是一驚，隨後滿臉的失望之色。

    “嗯，這裡有數十顆靈石，留給師母已備不時之需。我現在能做的也只有這些了！“韓立從儲物袋中摸出了一個小皮袋，遞給了墨彩環。

    “多謝師兄！”墨彩環小聲的說道，顯得軟弱無比，眼中全是不捨之色。

    韓立見她這幅摸樣，心中不知為何，突然有種異樣的難受。

    他猶豫了一下後，再拿出了一個銀瓶，並從中倒出了一粒粉紅色的丹丸。

    “把這個吞掉吧，雖然不能讓你成為修仙者，但總算可以讓你在有生之年，容然永駐，不會衰老，這也算是我這個做師兄的送給你的一點禮物吧！”韓立神色鄭重的說道。

    “師兄，我……”

    墨彩環聞聽此言，不禁驚喜起來，更是心情激盪的想要說出心裡話來。但韓立沒有讓她說出口，而是手指一彈，丹藥直接飛進了其嘴中，讓其順著喉嚨不由自主的嚥了下去。

    “師妹，我走了！你和師母保重吧！”

    韓立此話一出口，人就輕輕一晃，身形模糊了一下後，就在原地消失了。

    “師兄！”

    墨彩環驚愕叫出了口，急忙上前幾步，四處尋覓了起來。可那有韓立的蹤影呢？

    無奈之下的墨彩環，只好神色黯然的緩緩朝店鋪方向走去。

    過了一小會兒，韓立才在離此不遠的一間屋子後，顯出了身形。然後默默的看了一會兒後，就毫不猶豫的轉身離開了。

    這位師妹想對自己說些什麼，韓立雖然不能肯定，但也有個七八分的猜測。

    但可惜的是，他與對方還是有緣無分啊！他對其的感覺還沒到這等地步。

    更何況他築基後的壽命，實在和對方懸殊太遠了，這也是他不願沾染此情的原因。畢竟眼看所愛之人在眼前逐漸的枯萎，而無能為力，這實在是韓立無法忍受的！

    ……

    “天鶴居”這就是出現在韓立面前的茶樓名字，高達三層古色建築，果然有些氣派。

    韓立只大略的瞅了一眼，就不見思索的上去了。因為，他在樓外已經感覺到了樓內的十幾股法力波動，都是和他差不多、甚至在他之上的築基期修士才能有的靈力。

    他踏進茶樓，只是在第一層掃了一眼後，沒有絲毫停留，就直接上了二樓。因為，一層都是些絲毫法力都沒有的凡人。

    二樓雖然有些修士，但大部分都是煉氣期的水準，根本入不了韓立此時的眼內，而第三層那些越來越接近的法力波動，才是韓立此番的接觸目標。

第二百五十三章 鬼靈門

    ~日期:~09月18日~

    立一走進三樓，立刻就有數道神識掃了過來，讓他心

    這這幾人都是法力在築基中期的樣子，可比他這個築基初期的修士要強多了。在洞府內閉關的四年，只是讓他的法力接近了築基中期，但還是有一層未曾捅破的窗紙存在，這讓韓立有些遺憾。

    不過想想這也很正常，畢竟他四年就已修煉到接近築基中期的速度，已經比一般修士快的多了。而這最後一層窗紙就他築基後的第一次瓶頸，這可不僅僅靠藥物就能突破了的，多半還需要一定的機緣才行。

    否側就是服用再多的藥物，也只是讓他的法力深厚了一些，但這層境界卻無法能輕易跨越的。

    韓立邊想著，便大略的將樓上的一切，打量了一遍。

    三樓之人，全是築基後的修士。但是明顯這些修士們分成了兩夥，一夥是穿著打扮韓立很熟悉的七大派修士，另一夥則衣飾混亂紛雜，全是他國的修士組成。

    七大派的修士只有五人，但都坐在一個桌上，正在小聲談論著什麼，顯得較親密一些。而外來的修士，雖然有七八人之多，但大都一兩人一桌，神情冷淡的品著茶水，並無交頭接耳、互相談論之舉。

    如此一動一靜的對比，倒讓韓立感受到了一種對峙的敵視氣氛。

    韓立的到來，自然也引起了其他修士的注意，除了一開始檢視過他的幾人外。其他人也都望向了他。而韓立則不加思索地向七大派那一桌修士走去，畢竟他也應是其中的一員。

    韓立地過去。讓其他的修士把目光收了回去，視若無睹起來！而那七派之人，則面帶微笑的紛紛站起相迎。

    韓立身上的黃楓谷服飾，不用介紹，這幾人自然也同樣熟悉無比。

    “在下黃楓谷韓立！見過幾位師兄和師姐！””韓立把姿態擺得較低，眼前的五人中竟然有三人都是築基中期的樣子。另兩人才是和他一樣地築基初期水平。

    “韓師弟啊！在下清虛門無子，這是無遊子師弟。而這三位是靈獸山的武師弟、巨劍門的巴師兄、以及天闕堡的方師妹。”桌上兩名道士中年紀較大的那位，客氣的向韓立回了一禮，並簡單的介紹了一下在座的眾人。

    “師弟既然來了，就先品品燕家有名的雪鈴茶吧！這可是茶樓，專門向我們外來修士才提供的極品啊！”靈獸山地武姓修士，是位笑嘻嘻中年人。一等韓立坐下，馬上端起桌子上擺放的茶壺，給韓立沏了一杯白霧雲繞地靈茶。

    韓立點頭報以笑意，然後輕喝了一小口下去。

    不管此人是不是真心為自己沏茶。但表面上的功夫大家還是要做到的。

    “好茶！”韓立這對茶不怎麼講究之人，也不禁開口讚了一句。

    這茶水一經下肚。馬上有一股冰雪的涼意，從腹中升起，接著脣間口舌中芬香無比，大有回味無窮之意！

    武姓修士聽了，臉上的笑意更濃了一些。

    “韓師弟相貌很陌生，不知是黃楓谷那位師伯新收的高徒啊？”那位二十餘歲、相貌普通地方師妹大大方方的問道。

    “家師李化元。築基和被師傅正式收入門下，只是區區數年而已！還望幾位師兄和師姐指點一二啊！”韓立似乎一臉誠懇的說道。

    “我等哪能談得上什麼指點！大家都是互相交流一二才是。韓師弟既然能被李師叔收歸門下，而且這麼年輕就被派出來獨擋一面，肯定有你的過人之處，也不用如此妄自菲薄啊！”這次開口的是那位巨劍門的中年漢子，雖然貌似老實忠厚的樣子，但嘴裡卻說的滴水不露，讓韓立有些意外。

    韓立自然謙虛了幾句。如此一來，除了那位默不做聲的矮瘦無遊子外，韓立和這些修士很快就打的火熱起來。

    “幾位剛才在談論些什麼問題？”韓立在應酬了幾句後。終於將話題引向了正題，很隨意地這麼一問。

    “沒什麼！我們都在猜測。這麼多他國修士突然來燕翎堡的原因。這實在是有些反常啊！乾坤塔符寶雖然很珍貴，但也不可能有這麼大地吸引力。”無子聽了韓立這麼一問，神色突然鄭重的回答道。

    不過，正好說中了韓立心

    惑處，讓他不由的連連點頭表示贊同。

    “我們剛才議論了一會兒，還是摸不著什麼頭緒。“

    “覺得有異寶要在此地出世，才把他們吸引來的可能性並不高。因為真要如此的話，來到此處的就不僅僅是築基期的修士了，結丹期的高手們早就會蜂擁而至，哪還會如此的平靜。至於其他的原因，更沒法解釋通此事了？”天闕堡的方姓女子接著的說道。

    “我們還是不要胡亂猜疑了，想必過了兩日，到了奪寶大會的開始之日，一切都會揭曉的。我倒是對今日出現的那些鬼靈門修士，有些不安的感覺。總覺得這群人非同一般啊！竟然能讓燕家弟子連連吃癟，實在太讓人太意外了。不知幾位，可有知道他們來歷的？”武姓中年人皺了下眉頭問道，嬉笑之色已全然不見。看來是真對那些修士，大為的不安。

    方姓修士的此問，立即讓包括韓立在內的大部分人面面相覷了！

    他們中大都是第一次聽聞此門派，畢竟一聽名字就知道不是什麼好與之輩，十有**應該是魔道中人。就不知是附近哪一國的門派，竟能讓身為地頭蛇的燕家也如此忌憚，打傷了這麼多弟子竟也沒有立刻翻臉。看來凶焰肯定小不了。

    但既然是大部分人，當然還是有一人表現的與他人不一樣，這人竟然是那一直未曾開口的無遊子。只有他神色未變，竟似知道這鬼靈門的樣子，這讓其他人不禁有些期盼。

    “師弟，你知道這鬼靈門的事？”無子也大感意外的問道。他這個師弟一向不大喜歡和人交往，但是卻喜歡翻閱各種書籍卷軸，真的知道一二，這也說不定的！

    “鬼靈門，天羅國魔道六宗之一，擅長驅鬼役妖之術，也精通毒術和一些暗術。雖然在六宗中屬於倒數的最弱門派，但也比我們越國實力最大的掩月宗還強盛三分。”

    無遊子一抬頭，冷冰冰的說完這幾句話後，就再次緊閉不言了。但就這幾句，也足以讓其他人，臉色大變起來。

    “天羅國的魔派？我說燕家怎麼這麼忍氣吞聲呢！那可是絕對比我們七派大上數倍的超級勢力。在我們這個地區，除了風都國的正道聯盟外，其他國家的修仙勢力都無法單獨抵擋他們的入侵。”這次是巨劍門的漢子談虎色變的說道。

    “不會搞錯吧，這麼大的勢力怎麼會突然來到我們越國，還來參加這麼小的奪寶大會？”方姓女子有些不敢相信的說道，話裡自然帶出了幾分懷疑的意味。

    “《天南手札》第二卷，第四篇！”無遊子冷淡的說道。

    “啊……”女修士一開始沒明白，但片刻後就知道了對方意思。

    這是一本各大派都藏有的一整套典籍，專門介紹這片地區一些國家的人情風俗和一些其奇聞趣事的，對修仙界的事情，似乎真有些涉及，但是因為書太多了，女修士只是匆匆看了數本就懶得再去細看了。難道，鬼靈門的事情竟然在這書上能找到嗎？

    也許是看出了不僅是她，其他幾人都露出了疑惑的表情，無遊子又勉強開口道：

    “在第二卷的這部分上，不光是鬼靈門，就是其他五宗也都粗略介紹了一下！”

    見到無遊子如此肯定模樣，其他人終於相信其所說的話了，這下所有人除了驚駭之外，都開始細細品味鬼靈門突然現身燕家的用意。韓立也習慣性的揉了揉鼻子，陷入了沉思之中。

    天羅國魔道六宗要大舉入侵越國嗎？

    不對，越國和天羅國之間還隔著姜國和車騎國兩個小國，就是入侵也要先擺平這兩個小國的宗派才行。

    可這兩個國家雖小，但其修仙界的實力可並不甚弱，足可以和越國七派聯手的實力相當了。魔道六宗就是再厲害，也不可能無聲無息的輕易拿下兩國。

    更何況，他們身側還有風都國的正道聯盟虎視眈眈呢！想必不會給他們擴充實力的機會的。

    韓立經過一番琢磨後，終於排除了最糟糕的情形！

第二百五十四章 燕家老祖

    ~日期:~09月18日~

    是否是鬼靈門的單獨行動，根本和魔道六宗五關啊？話，七派倒也不用畏懼什麼了。甚至燕家一族之力也可應付了鬼靈門所來之人，畢竟燕家可是有結丹期修士坐鎮啊！

    韓立這樣想過之後，心裡總算安心了一些。

    即使天真要是塌下來，還是由個子高的人去頂著！鬼靈門來此有什麼見不得人的勾當，他區區一個築基期修士有何可操心的，自有燕家的人去應付。只要小心些，可別城門失火、殃及池魚就行了。

    不知其他幾人是否也是這樣想的，在驚懼之後，他們的神色都漸漸恢復了正常，竟然無人再提此事了！反而聊起了一些修煉上的心得問題，這下可吸引住了韓立，他不加思索的加入了討論之中。

    時間過的很快，天色漸漸暗了下來，說的有些口乾舌燥的幾人，也在其他修士離開後不久，到了分手告辭的時候。

    而這場和他人的心得交流，讓幾人都受益非淺啊！特別是築基中期幾人突破瓶頸的手段和機緣，更是讓韓立等築基初期的修士大有不枉此行之感。

    於是，明顯意猶未盡的武姓中年人提出，明日幾人再找處偏僻的地方，多拉幾名同道中人繼續長談一番。同時兼舉行一個小型的物品交易活動，豈不更妙！

    這個建議，得到了其他人的滿口贊同，韓立自然也不會反對。

    就這樣，幾人商量完畢就紛紛離去了。

    韓立則朝地圖上標註的一家客棧走去，這客棧專門負責接待外來修士的。

    這客棧處在燕翎堡的東南角，不大也非常的不起眼，和其他幾家相比明顯差遠了，因此住在這裡的修士不多才對。

    但韓立就是圖此地地清淨人少。因為人越少惹麻煩出亂子的機率也越小。並且此地離城牆較近，萬一有意外發生時。韓立也方便桃之夭夭啊！

    畢竟那些鬼靈門修士地出現，還是看讓韓立隱隱的不太安心。事先做一些準備以防萬一，這也是他小心的習慣使然。

    這家“風悅客棧”果然修士不多，而且都是不喜熱鬧或生性孤僻些的人住在這裡。他們全待在自己的屋子，而無人在客棧內晃盪。這就讓韓立更覺得滿意了，當即就找了一件較乾淨的房子住了下來。

    至於那董萱兒住在何處，韓立也懶得去尋覓，畢竟等到奪寶大會開始時。肯定能見到此女的。到時，只要和此女一同返回黃楓谷就是了！韓立這樣想著，人就昏昏入睡了。

    夜裡，當眾多修士都開始進入睡夢或打坐煉氣時。燕翎堡的最高建築，整座城堡地發號施令處“飛雲閣”的某個戒備森嚴的屋子內，有一個滿頭紅髮的老者，倒揹著雙手，來回地踱著步子，面目毫無表情。

    而在他身前不遠處，則垂手站立著三名灰衣老者，神色恭敬之極。

    “子均，那鬼靈門小子真的說是今晚來見我嗎？”紅髮老者終於停下了腳步，淡淡的望向了其中一名老者。

    “是的。老祖宗！那個鬼靈門的少主的確在比武結束後，給我這麼私下傳音的！”這人恭聲回答道。

    “嗯！”紅髮老者木無表情點點頭，但眼中的精光一閃即逝。

    就在這時。門外突然走進來一名黑衣中年人，此人一施禮道：

    “老祖宗、三位長老。客人到了！已被安置在了大廳內。但是他身邊的兩位護衛，說什麼也不願在廳外等候。有幾名鐵衛想動手把他們仍出去，卻反而被制住了，似乎是結丹期的修士。如何應付，還請老祖宗明示！”

    “結丹期修士？這沒什麼奇怪地！堂堂一位少門主身邊如果連個保鏢都沒有，那鬼靈門門主又怎會放心他來此地！我們去見見吧！我倒很好奇這位少主面具下，長的什麼模樣，竟如此的鬼鬼貳！焙旆⒗險嚀完黑衣漢子地稟告後，面上浮出了一絲的怒色，有些不善地說道。

    然後，率先走出了屋子，其他人自然緊隨其後。

    一進大廳，紅髮老者就看見，一位身材修長頭戴惡鬼銀面具地青年，正紋絲不動的坐在客座上。

    其身後則站著兩名綠袍人，一位臉上地皺紋一層疊著一層，

    白髮，已老的不能再老的樣子。另一位則是個齒白個小辮子的童子。

    而在大廳的中央，則倒著七八位黑衣修士，每個人都滿臉的黑氣，處於昏迷不醒中。

    “我道是誰呢？原來是大名鼎鼎的李氏兄弟，難怪不把我們燕家放進眼裡。”紅髮老者一見這兩位道。

    接著，就朝廳內的主座走去，一撩衣襟坐了下來。隨後“啪啪”輕拍了兩下手掌，頓時從廳外又走進幾位黑衣人，一聲不吭的將廳內的昏迷之人拖了出去。

    “嘿嘿，想不到我們兄弟倆的名聲這麼大了，連燕家老祖都知道了，嘖嘖！這可真是我們兄弟的榮幸啊！不過，這次我哥倆只負責保護少主的安危，真正主事的可是我們少主啊！若有什麼事，燕兄還是和我們少主商談就是了。”那童子模樣的人天真之極的一笑後，卻傳出來破鑼一樣的粗嗓子。讓四周戒備的燕家人，大感意外的嚇了一跳。

    紅髮老者聽到這兩人如此一說，心中一凜。能讓這兩名凶名赫赫的魔頭，如此一說，這位少主看來還真不是簡單的人物，目光就落到了銀面具青年身上。

    他打量了一會兒後，淡淡的問道：

    “你就是鬼靈門的少主？為何帶著個面具，難道還有什麼見不得人的地方嗎？”

    “這可錯怪晚輩了。晚輩帶著面具其實另有苦衷，倒不是有什麼見不得人之處。若是前輩真想看的話，晚輩當然可以摘下面具讓前輩一睹了。”鬼靈門少主，輕笑一聲，不卑不亢的說道。

    “哼，一個男人的面目有什麼好看的？老夫可沒有這個心思！倒是你們鬼靈門的人，突然大老遠跑到我們燕家作甚？而且指明要和我見上一面，現在我人也來了，你也見到了，那有什麼廢話就直接說吧。老夫可沒什麼耐心和你們多摻合什麼事。”燕家老祖冷眼看了鬼靈門少主一眼後，毫不留情面的說道，大有一言不和，就要大大出手的氣勢。

    “呵呵，燕前輩既然如此一說，那晚輩也不拐彎抹角了，就直接說了。家父有一封信要晚輩交予前輩，還外送上兩個字要晚輩說於前輩一聽。”鬼靈門少主見燕家老祖如此對他，竟還是不溫不火、從容不迫的樣子。光是這份涵養，可就非同一般了。

    “什麼信！老夫和你父可從未見過，燕家和鬼靈門更是無任何交情可言，有什麼信需要送給老夫？而且還神祕兮兮的外送兩個字，是不是在戲耍燕某啊？“燕家老者口中說著，卻有意無意的瞟了一眼李氏兄弟一眼，看看是否有什麼異動。

    燕家老祖，還是很難相信主事之人真是這鬼靈門少主。

    李氏兄弟自然看出了燕家老祖的懷疑，但相視一笑後，並未有其他的舉動。

    這時，鬼靈門少主已從身上掏出了一個玉簡，站起身來後，幾步上前遞了過去。但燕家老祖紋絲不動的坐著，沒有一絲伸手去接的意思，反而瞅了玉簡一眼後，極其冷漠的說道：

    “信可以等會兒再看，還是先說說哪兩個字吧！老夫聽完之後，再決定是否看信！”

    鬼靈門少主聞言，並沒有動氣。而是隔著面具輕嘆了一聲，然後嘴脣微動的吐出了兩個字，送進了紅髮老者的耳中。

    燕家其他人雖然聽不見這兩字是什麼，但是燕家老祖一聽之後，身子猛然一動，呼哧一下從椅子上站了起來，臉色陰沉之極！

    “把信給我，然後跟我到密室來！”紅髮老者，神色陰晴不定的一會兒後，才猛下決心的說道。

    於是，當著諸多燕家弟子的面，燕家老祖帶著鬼靈門少主，進入到了一間有重重結界禁制的密室內。

    其他人連同李氏兄弟兩位結丹期修士，卻留在了外面。而這兩位，一點擔心之意都沒有流出。似乎對那鬼靈門少主的安全，非常自信的樣子。

    而他們這一等，就是一整夜的時間。

第二百五十五章 密會

    ~日期:~09月18日~

    立望著眼前這位高人的丹方，皺了皺眉頭，有些無語

    此時已是韓立到燕翎堡的第二日中午了。

    經過一上午新加入幾人的熱切討論後，屋內的十幾名各派修士，開始互相交換所需的物品了。每個人都輪流說出自己所需的物品和能夠拿出來交換的東西，看看在場的其他修士是否有願意交易的。

    別說這樣的小型交易會，還真有幾名修士拿出了幾樣好東西。

    比如說：天闕堡的方姓女子，拿出來交換的是一塊天華石，這可是煉製土屬性頂階法器的最佳材料，就是一些要求不高的土屬性法寶，也可以用到此種材料。

    另外一位新加入的靈獸山修士，則拿出了一枚一級上階妖獸風嘯鷹的卵，孵化後可是修士很不錯的幫手，不論是放哨還是尋物都方便之極。

    其他人所拿出來的東西，雖然沒有這二位這麼耀眼，但也是一些平常坊市內很難收到的原料之類的東西。

    在其中，還真讓韓立找到了一種煉製聚靈丹所需的藥草，這可出乎了韓立的意外，讓他興奮的付出了七八張初上階的符就換到了手中。當然年份肯定是不足了，還需要他回去催生一下。但這樣也讓他和對方皆喜笑顏開。

    等輪到韓立說話時，韓立則毫不客氣的提出自己有一些初級上階的符可供交換，把自己還欠缺的另兩種煉丹藥材一一說了出來，最後猶豫了一下，還加上一句各種丹方也可。

    既然是古方上所需的材料，而且韓立在黃楓谷和天星宗坊市內都沒有收齊，當然不是常見之物。所以韓立所說的材料，其他修士大多未曾聽聞過。即使有聽說過一二的，但手中也沒有此物。至於丹方。這些修士更不會拿出來換什麼符了，他們也都知道，韓立也就是這麼隨口一說罷了。

    韓立看到自己說了半天，還是無人出來交換，知道沒有什麼戲，失望之下就打算坐回去了。可誰知，有個人卻忽然意外的開口道：

    “什麼丹方都收嗎？我這裡有張丹方，就是有些古怪了。你看看可以換多少符？”

    韓立聽了，心裡一喜，不加思索地張口就說道：

    “當然行，只要是丹方。在下就願意交換。”

    說完之後，韓立才注意到說要有丹方的人，竟是無遊子這位有些冷僻地道士。

    無遊子聽聞韓立所言後，臉上難得的露出一絲笑容，然後將一塊青色玉簡扔給了韓立。而其他的修士，見真有人拿丹方來換符，不禁一陣的竊竊私語，大有難以置信之色。

    而無遊子的師兄無子，則視若無睹，竟閉目養神起來了。

    韓立接過之後略一掃視。就明白了幾分對方為何會拿出來交換的原因。

    這竟也是一張古方，而且還是古修士專門用來飼養靈獸的“飼靈丸”，據丹方上講這種丹丸不但大多數妖獸都極為愛吃。而且服用久了，竟還能有催進靈獸提升階級奇效。絕對是培養靈獸的最佳丹藥。

    看到這裡。韓立心裡一驚！如此大有價值地丹方，這道士怎會拿出來交換呢？但等韓立看到下面煉製所需的原料時。就恍然大悟的自嘲起來，徹底知道對方為何毫不珍惜的原因了。

    這“飼靈丸”煉製所需地材料對普通修士來說，實在太驚人了。幾乎和韓立煉製的“煉氣散”所需的原料一樣的珍貴罕見。

    不要說原料難以湊齊，就是能湊夠這些珍稀的藥材，但誰真會用來制這什麼“飼靈丸”啊，當然會留下用在自身上了，畢竟自己的法力精進可比用在靈獸上划算多了。

    “施主，可是說過什麼丹方都可以的，如今不會反悔吧！”這乾瘦道士的臉上，突然露出了一絲狡黠之色。哪還有原本給韓立的木訥老實形象，讓韓立看了苦笑不已。

    於是，這就有了開始一幕的出現。

    不過，這丹方對別人無用，但對韓立來說其中地價值之大是顯而易見的，當然不會錯手放過了。

    韓立低頭想了想，從儲物袋中一連掏出了十張初級上階的符，仍給了對方。這些應該能滿足對方了，畢竟這丹方對

    士來說就是個廢方而已，否則這道士早就拿來了和那人交易了，哪還能留在手上至今。

    果然，無遊子接到了這些符，就滿意的不再言語了。

    接著，等韓立坐下之後，下面一位修士馬上就站起來，有些迫不及待地說道：

    我有一些數百年地鐵木，可……”

    物品的交換使得屋內地氣氛，似乎更加火熱了！

    而與此同時，燕家飛雲閣的議事堂內，正召開一場極其祕密的宗族大會。

    所有握有大權的管事和長老，都彙集在此分坐成兩排，傾聽著主座上的燕家老祖講話。而在燕家老祖的身側，則站著一位風華絕代的絕色女子，看年紀約十七八的模樣，但長的巧若盼兮，豔若仙子。

    “鬼靈門這次提出的讓燕家迴歸的條件，非常的優厚，不但提出了願將《萬靈真經》副冊借與我們燕家一覽，而且還願將鬼靈門副門主之職由我們燕家人擔任。而他們唯一的要求，就是我們必須將焉兒嫁於他們少門主，和他共修血靈**，並且燕家的家主一職將來只能由他們少門主和焉兒的孩子來擔任，當然鬼靈門門主一職也同樣如此。”燕家老祖沉著臉徐徐道來，雖然聲音不大，但是聽在每個人的耳中卻清晰無比，猶如在耳邊述說一樣。

    “大家都說說，看看那我們燕家該何去何從。要知道，我們燕家祖上其實也是鬼靈門出身的修士，只是當初和門內的修士不和，才來越國建立起這份基業的。算起來如今的鬼靈門門主還是我的師侄。因此在感情上，大家就不要有什麼顧慮了。唯一所考慮的就是我們燕家利益上的得失而已。”

    “另外，鬼靈門的少主還帶來了一個訊息，天羅國魔道六宗，在五天後就將入侵越國了。而姜國和車騎國，在半月前就已陷落了，兩國大部分的宗派被滅，一小部分則投降了過去，成了魔道六宗的附屬門派。所以，即使我們燕家不答應鬼靈門的條件，也必須考慮到越國七派被滅後，燕家如何延續和生存之事才行，這才是我們家族最優先考慮的問題。”

    燕家老祖沒等下面的燕家之人，從第一問題中反應過來，又丟擲了另一個讓他們更加震驚的事情。讓下面的眾人都紛紛議論了起來。

    “什麼！姜國和車騎國修仙界被攻佔了，這不可能吧！”

    “這兩個國家的實力可並不弱啊！不是和魔道六宗對峙了這麼多年都沒有事嗎，怎麼說淪落就淪落了？”

    “這麼快就被拿下了，難道其中另有什麼隱情不不成？”

    顯然燕家的這些掌權人物，還是難以相信此訊息。”好了，誰有什麼疑問一個一個的提出來就是了，這樣咋咋呼呼的成何體統？”燕家老祖見此，神色一寒的說道。

    此話一出，原本有些吵嚷的大廳，頓時安靜了下來。但所有人的目光，都瞅向了坐在紅髮老者右下首第三的一位中年儒生。

    燕家老祖將此種情形看的分明，皺了一下眉後，就和顏悅色衝儒生說道：

    “玄夜，你怎麼看此事？你是我們燕家的智囊，這可關係到燕家的生死存亡，還是盡心分析一下吧！”

    “是的，老祖宗！”儒生不敢怠慢，急忙起身道。

    “不過，孫兒能否先提幾個問題，再說其他之事？”

    “行，當然可以！你有什麼有疑問之處，儘管提就是了！我知無不言。”燕家老祖神情鄭重的保證道。

    得到了燕家老祖的這番話後，這儒生才點點頭，然後肅然問道：

    “首先，這個血靈**是否威力很大，如焉侄女的天靈根資質和對方少門主雙修後，對這功法影響有多大？第二對方如何找到我們燕家來的，還知道我們祖上原先出自鬼靈門？最後，老祖宗得到的姜國和車騎國被魔道六宗所佔領的事，是否完全從對方口中得知的？如果是真的，風都國的正道盟現在正忙什麼事？”

第二百五十六章 謀劃

    ~日期:~09月18日~

    家老祖聽到儒生所問都是關鍵之處，臉上不禁露出贊上也一一回應道：

    “血靈**，我們燕家先祖雖沒帶出此功法，但是卻在手札上對此功法推崇之極，稱其是《萬靈真經》上的第一魔功，煉成之後足可以稱霸魔道六宗，堪稱是世上最可怕的祕法之一。不過此法過於霸道，為了防止反噬，修煉其法必須一男一女共同雙修才行，而靈根資質對其能修煉至幾層，則是至關重要的。若是資質不行，也就只能練成個兩三層就到盡頭了，那可是沒什麼威力可言的雞肋貨。因此如焉的天靈根，絕對是對方夢寐以求的最佳雙修物件，而這鬼靈門的少門主也是極其罕見的暗靈根，同樣是修煉血靈**的最佳體質。以他二人的絕頂資質，如果真的雙修血靈**的話，肯定能將此祕法煉至極深之處，橫掃六宗也是可期之事。所以，這鬼靈門才會如此不惜本錢的拉攏我們，甚至連他們六宗即將入侵越國的訊息，也甘冒風險的透露於我們，為的就是換取一個鬼靈門稱霸整個天南區的機會。”

    “至於對方如何知道我們燕家來歷之事，這更好解釋了。當年先祖去世前，曾經派人跟鬼靈門聯絡過，估計從那時起，我們燕家就進入對方的注意之中。如焉的事，對方恐怕也謀劃了好久。這才趁此良機，軟硬兼施的想讓我們燕家答應此事。”燕家老祖說到這裡，苦笑了一下。顯然對燕家先祖貿然和鬼靈門聯絡之事，也大感無奈。

    “而魔道六宗即將入侵的事，的確是對方告訴我們的，但是姜國和車騎國被對方已拿下的事情，除了對方的告知外。我們燕家其實在數日前就已察覺到了不對勁。往日在兩國所插地人手，早應該按慣例傳送訊息了。但是至今還是音訊皆無。看來對方所述應該屬實。至於對方為何能輕易拿下兩國？據對方所講，是因為兩國中有數家宗派，早就被六宗之人事先收買了。所以在強大實力的偷襲和外加上有人反水地情況下，兩國才會一舉而下。所以現在六宗的人，應該在掃清兩國還不歸順的殘餘修士，以及再做對越國入侵前的修整，畢竟他們還是有一定損失的。”

    “而風都國的正道盟，你也不用再指望了。在開會前的不久。我接到訊息說，正道盟也已經入侵和他們相鄰的一箇中等國家，並已經拿下地差不多了。看來他們兩大勢力肯定做了什麼暗中的交易，所以才會同時開始大規模擴張行動。”

    燕家老者條理分明的一一道來。直聽的下面眾人，滿臉地愕然與震驚！

    “魔道和正道同時開始擴充勢力？呵呵，若真是這樣，這還真是有趣！”儒生聽完燕家老祖所述的話之後，卻面帶微笑的說了句耐人尋味的話來。

    “玄夜，你這話是什麼意思？”一位坐在儒生對面的白麵老者，有些沉不住氣的開口問道。

    “二伯！沒什麼，這是我的一個小小猜測而已。這猜測現在和我們燕家可沒什麼關係。還是先說說我們燕家目前的處境吧！”儒生隨意的搖了搖手，不在意的說道。

    “哼！”老者碰了個軟釘子，有些惱怒地瞪了儒生一眼。但在燕家老祖的面前，還只好悻悻的坐回了原位。

    “哦！那等會後，我可不可以聽聽你這個小猜測呢？”燕家老祖卻頗有興趣起來。

    “老祖宗要聽。玄夜當然不會隱瞞了。”儒生見此，急忙一彎腰。恭聲說道。

    “好！不過。還是先說說眼前之事吧。這次我們燕家一個錯誤選擇，不是替人做了嫁衣。被人吞併掉，就是得罪了對方，而被對方藉助六宗地力量，給徹底滅門。”紅髮老者的聲音中，也透露出了一些無奈。畢竟燕家地實力還是太弱了點，即使加上隱藏起來地力量，也是絲毫興不起硬對抗的念頭。

    “嗯！老祖宗說地是，現在的燕家的確是兩頭怕啊！答應對方有可能被對方藉機吞掉，不答應對方實力又太強大了，後患無窮啊！”儒生的眼中閃過沉思之色。

    “但我的意思，還是答應對方的條件，加入鬼靈門！”儒生最後毅然的說道。

    然後他不等一些燕家人反對，又接著說道：

    “大家一直都在想，若不答應對方的條件，會有什麼可怕的後果？但是我們有沒有想過，不答應後我能否從七派中撈到足夠的好處呢？據我所

    在的七派明面上和我們交好，但暗地裡卻害怕我們燕進一步發展，威脅到他們的利益。因此近些年來，已經在若有若無的對我們燕家在各個方面進行打壓了。即使我們不答應鬼靈門的條件，甚至將魔道入侵的訊息透露給七派，恐怕還是無法撈到什麼好處的，畢竟越國的利益早已被七派瓜分完畢了，他們怎麼可能吐出口中的東西給我們燕家呢？而且，次是六宗一齊入侵越國，即使越國七派引進其他幾國的修士共同對抗魔道，我還是認為他們取勝的機會並不如何高。而攀附勝者才是我們燕家的生存之道，畢竟處於失敗者的一方，就是事先許諾的條件再好，也是無法兌現的。”

    “而同樣，我們答應鬼靈門的要求，也不應該光看到其中的害處，好處也應該能覺察到才是！加入了鬼靈門，那個副門主職位以及焉兒會學到血靈**的好處暫且不說。魔道可是正處於擴充勢力的黃金時機！這樣一來，加入後的燕家也能明目張膽發展勢力了。當然，我們也要稍注意下，別被鬼靈門的人當成了刀槍使了，白白消耗了人手。而只要等到我們燕家壯大到可以和對方平起平坐的時候，對方自然無法吞併我們了，甚至到時如果實力反超對方的話，我們讓鬼靈門姓燕也說不定的！”

    儒生侃侃而談的說了一大堆出來，給眾人描繪出了一個美好的未來前景，讓不少人都精神一振起來。

    當然也有一些老城的人，還是擔心無比。畢竟人家鬼靈門哪有這麼好心，會老實的給你時間，讓你漸漸壯大起來呀。

    但是儒生接下來的話，卻又讓這些人放下心來了。

    “當然，我們也不能的就這樣**裸的過去，一點制約對方的手段都沒有！若對方真心讓我們燕家歸順，就讓那少門主及一齊來的兩位結丹期修士，和焉兒及本家的兩名伯父互換下生死咒。這樣一來，對方最起碼在二三百年內是無法對我們燕家不利了，而我們燕家缺的也就是這些時間來進行壯大。鬼靈門若連這點代價都不肯付出，那我們就根本不要考慮投靠對方的念頭了。這說明先前所說的一切，只不過是為我們燕家所設的一個圈套而已。”儒生最後提出了一個驗證對方誠意的手段，說的燕家老祖和在場的眾人連連的點頭，覺得此種方法的確非常可靠。

    “焉兒，燕文、燕奇！你們去和還在客廳內的鬼靈門來客簽下生死咒。若是他們不肯，立刻發動廳內的大陣，將他們困死在這裡。”燕家老祖閉目想了一會兒後，睜眼吩咐道。

    “遵命，老祖宗！”

    燕家老祖身邊的絕色少女嫣然一笑後，輕巧的走到堂前領命，和她一齊的還有另兩名中年人。

    “焉兒，小心些。若事情不對，先脫身就是了。外邊我會另安排人接應的！”燕家老祖顯然對這位燕家少女溺愛無比，臉上掛滿了關心之色。

    “放心吧，老祖宗！我可有紫雲旗護身，逃脫還是有把握的！”少女乖巧的安慰道，然後就和兩名中年人走出了大堂。

    紅髮老者眼看著自己最疼愛的玄孫女走了出去，心裡還是有些擔心。接著不加思索的釋出了一連串的命令，在客廳周圍佈下了天羅地網，好接應燕如焉，及以防止對方破陣逃出了客廳。

    隨後的一段時間內，議事廳內就是一片的寧靜，人人都在焦急的等著燕如焉和兩人的回覆。

    過了一炷香的時間後，忽然從議事堂外飛進了一道傳音符，直接飛入了燕家老祖的手上。燕家老祖將傳音符輕輕一捏，就傳出了燕如焉的嬌聲。

    “老祖宗，事情成了。我和兩位師伯一提出要求，對方就答應了。生死咒也下的非常順利，現在我正陪著對方向大堂而來，因為對方說還有話要與老祖宗講，請老祖宗先準備一下。”

    燕家老祖和其他燕家之人，一聽生死咒下完，全都鬆了一口氣。但接著聽到對方要來議事堂之時，所有的人又是一呆。

    “其他人立刻散去，這裡只留下玄夜陪我即可！”燕家老祖略一沉吟，就果斷的命令道。

    頓時，堂內的眾多長老和管事，立刻聽從的一鬨而散了。

第二百五十七章 血祭與豔麗男子

    ~日期:~09月18日~

    家老祖和儒生等了一會兒，鬼靈門少主和燕如嫣走進

    “既然我們燕家已經答應了歸附貴門，少門主還有什麼指教嗎？”燕家老祖這次開口明顯比上次溫和多了，顯然是忌諱到了燕家以後就是鬼靈門一份子的事情。

    “燕前輩何必如此見外，既然我和如嫣小姐互下了生死咒，這也算是定下婚約了！燕前輩以後就稱呼在下王蟬即可，不必叫什麼少門主！”王蟬輕施一禮後，盡顯優雅之風的說道。

    “這怎麼行，你和嫣兒一日未曾完婚，在下怎可少門主如此無禮，畢竟現在的燕家也即將是鬼靈門的一員了。”燕家老祖面無表情的捻了捻下巴的短鬚，搖搖頭反對道。

    鬼靈門少主聽燕家老祖如此一說，知道對方對自己的戒心還未曾去除乾淨，就不再勉強的笑了笑，另開口說道：

    “其實王蟬這次叫如焉小姐帶在下，再和老祖見上一面，是想問一下老祖是準備如何履行約定，畢竟五天後我們六宗就將正式進攻越國了，到時燕家若不及時撤離此地，恐怕就有些麻煩了。”

    “這點請少門主放心，我們燕家雖然看起來族人似乎不少，但實際上有些血緣太遠的外圍族人，和沒有法力在身的普通人，我們就會放棄掉的，畢竟將所有族人都一口氣轉移走，實在有些不現實！這點燕家還是很清楚的！”這次儒生搶先說道。

    “燕家能壯士扼腕，這樣晚輩就放心了。畢竟燕家太多人一齊行動的話，不可能瞞過七派的耳目，到時走漏了風聲就不妙了！這位是燕家有名的百密無漏玄夜先生吧，在下可是久仰大名了！”鬼靈門少主面具後的雙目，打量了一眼儒生，輕笑一聲說道。

    儒生見對方一眼就叫出了自己的名字和外號，心裡不禁一凜。但臉上，還是神色自若的含笑面對對方。

    晚輩找老祖可不僅為了此事，而是想知道燕家是打算如何處置現在堡中的二百多名築基修士啊。他們可有不少是七派的中堅弟子！而燕家又必須在兩天內立即遷走，到時被這些人撞見了恐怕大大不妥吧！”鬼靈門少主不動神色地說道，但話裡的意思，卻讓燕家老祖和儒生臉色一變。

    “少門主的意思……”燕家老祖有些陰沉的說道。

    “這樣吧，修煉血靈**需要修士的魂魄進行血祭，才能順利開始修煉。倒不如把堡內的這些修士，全部用我鬼靈門的陰火大陣把他們的肉身煉化，只留下魂魄好給如嫣妹子進行築基如何？這麼多築基修士的凝厚魂魄，想必一定能讓小姐把血靈**第一層輕易地修煉成。”鬼靈門少主輕描淡寫的提出了一個歹毒無比的建議。聽得對面的儒生和燕家老祖，心裡都升起了一股寒意。

    “不行，七派的人也就算了！其他各國的修士，可是接了我們給嫣兒挑選雙修道侶的邀請，才會這麼多人彙集在此地地。我們燕家絕不能做出這種觸犯眾怒的事情！”儒生心驚之後，急忙開口說道，生怕燕家老祖真地答應對方的建議。

    “玄夜。你不用急！我還沒老糊塗到這種地步！”燕家老祖陰著臉，衝著儒生一擺手說道。

    然後又對鬼靈門少主寒聲道：

    少門主出地可真是好主意啊！我們如果真這樣做了。恐怕天下雖大，但再也無我們燕家容身之地了。燕家是不會對堡內受邀修士主動出手的。但是七派的修士我可以派人將他們聚集在一處，至於如何處置他們以及能否拿下這麼多人，就全看貴門的能耐了。”

    儒生聽到燕家老祖如此一說，鬆了一口氣。連聲地稱是。

    而鬼靈門少主聞聽此言，目中閃過一絲不悅之色，有些不滿的緩緩開口道：

    “這些修士的魂魄可是拿來給如嫣小姐血祭用的，收益地可是你們燕家的人。燕家卻絲毫力都不願出，這太說不過去了吧！”

    燕家老祖聽了此話，微微一怔。但老奸巨猾的他，馬上神色不變的說道：

    “可是嫣兒不久就要嫁給少門主，成為少主夫人了。人都要是你的了，閣下出力，似乎也是天經地義的事情！當然，等我們燕家正式歸附鬼靈門之後，自然不會再對七派之人手下留情的。但這次七派弟子，不管怎麼說還是我們邀來的。燕家若主動出手，肯定會在他國修士心目中落下個不堪的名聲。當然若就這樣放走他們，也的確

    當。所以還是由少門主的人出手最好，這樣我們燕修士能辯解一番。並且我想，憑藉少門主身邊的兩大結丹期修士，不可能連數十名築基期弟子，都擒不下來吧？”

    鬼靈門少主聞言，深深的望了燕家老祖一眼，才低頭思量了起來。半晌後他抬起頭來，望了一眼始終未開口的燕如嫣，淡淡的說道：

    “既然老祖如此一說，那我們鬼靈門就來當這次惡人好了。這些修士的魂魄就當是王蟬給如焉小姐的聘禮吧！”

    “哈哈！少主的聘禮老夫就代嫣兒在將來收下了。嫣兒快給少主見過一禮，少門主的聘禮可是非同小可啊！”燕家老祖見不用燕家對堡內修士出手，臉上露出了一絲笑容。

    “多謝少主的心意，如嫣銘記在心了！”絕色少女婉約的走前幾步，輕施一禮、口吐芬芳的說道。臉上那種似羞非羞的嬌豔神情，看的鬼靈門少主兩眼不由得閃過一絲異樣的神情。

    “如嫣小姐能早日修煉血靈**，對王某也是一件好事，就不必如此客氣了。”

    “請老祖想好後，把七派修士聚集的地點告訴一聲晚輩，然後靜等佳音就是了。現在，王蟬就先告退了。”鬼靈門少主風度翩翩的客氣幾句，然後向岳家老祖一躬身，人就告辭離去了。

    而廳內的燕家老祖和儒生卻大有深意的互望了一眼……

    ……

    韓立現在感到頭痛，而且非常的頭痛。

    而這一切，都源自面前正對峙著三位熟人和一位陌生人。

    熟人就是燕雨和豐師兄，還有幾乎半躺在另一位陌生人懷內的董萱兒。而陌生人，則是一位長的豔麗無比的男子。

    “豔麗”

    韓立一看清楚這男子的面容時，這兩個字眼立即套在這名男子身上。

    這男子長的實在太漂亮和中性化了，毫無疑問對男女的殺傷力，都是一樣的強大之極。若不是其身穿男子服飾，就是將其當成個大美人，想必也不會讓人感到驚訝的。但更讓人驚愕的是，這人雖然生的如此特殊，但是一舉一動之間，竟沒讓人感到絲毫不妥之處，一切都是那麼的協調和得體。

    如果平常的時候，燕雨和豐師兄想必也不會對這樣的男子生出什麼惡感。但是如今，他們全都雙目噴火的死死盯著這身穿紫衣的男修士不放。

    不光是因為董萱兒正被其半抱著，最主要的還是董萱兒正痴痴望著陌生人的絕美臉孔，一臉神情迷醉的樣子。

    韓立左右看了一下，眉頭緊皺，同時心裡破口大罵起來。他只不過在聚會後，想抄下近路返回客棧而已。怎麼想到，在這麼偏僻的小巷子裡，也能碰到這麼一場爭風吃醋的好戲來。

    如今，他就是想躲也無法躲得掉了！

    畢竟那位紅拂師伯在臨走前叮囑過他，要好好管束一下董萱兒。若是沒見到，自可把董萱兒的荒唐行為當作不知。但是如今面對面的撞見了，若是一點都不問，似乎怎麼也說不過去啊！

    更何況這兩位徹底成了董萱兒裙下之臣的傢伙，一見他出現先是一愣，接著竟滿心歡喜的跑過來，急忙讓他把董萱兒從那男修士身邊帶離開。

    因為怎麼看，韓立的危險性都比這豔麗異常的男子，小到可以忽略的地步了。看來，他們把韓立當成了最後一顆救命草了。

    韓立一邊聽著已徹底打翻了醋罈子的二人滿腹牢騷，一邊仔細打量著豔麗男子及董萱兒的迷醉神情。

    據這二位講，他們今日下午正陪董萱兒去幾家有名的店鋪買些原料和符時，誰知在一家店中正好碰上了這人。

    結果董萱兒一見此人，立刻如同犯了花痴一樣，竟主動糾纏上對方，甚至動作越來越過火，直看的這兩位也是同樣的火氣大升。最讓他們差點吐血的是，這人見董萱兒纏上來，竟也毫不客氣的馬上就接納了，甚至要把董萱兒帶走。

    如此一來，這兩位怎麼會同意，就在這條小小巷中將這男子堵住，讓其把董萱兒給留下。

    可這男子冷笑一聲後，說只要董萱兒自己願意他絕不會阻攔分毫，這話一下將這二位可憐兮兮的撩在這裡了。因為怎麼看董萱兒的神情，都是其主動對這男子投懷送抱的。

第二百五十八章 迷魂

    ~日期:~09月18日~

    立將事情經過弄得差不多清楚的時候，也從對面發現之處。

    首先，他竟無法從對方絕美姿容上，確定對方的大概年齡。

    從對方光滑嬌嫩的面板上說，是二十來歲吧。可是對方的眼神舉止卻又像三四十歲的樣子，說是三四十歲的樣子，可對方眉目間隱隱流露出的那種輕浮樣子，又像是浮誇公子哥一樣的傢伙。

    不過對方只是築基中期的水平，這倒是一眼就看的出來。這也是韓立敢留在此地的原因，否則若是築基後期的水準，韓立就要考慮是否還要插手這樣狗血的事情了。

    第二，他已經出現在此地了，可是董萱兒只是冷漠的掃了他一眼後，便仍回頭迷戀的望向豔麗男子，彷彿他竟是一位陌生人一樣，這可有些不對勁啊！

    “你是什麼人，難道也是這位姑娘的愛慕者嗎？我田某可事先說清楚了，除非這位姑娘自願離去，否則誰也別想把這位美人從我懷裡搶走？”豔麗男子見韓立相貌毫不起眼，還只是築基初期的修為，眼中不禁露出輕蔑之色，再輕拍了一下董萱兒的香肩後，便滿不在乎的說道。

    韓立見對方如此輕視自己，臉上卻沒有任何懊惱之色，而是在董萱兒和豔麗男子之間，反覆打量幾眼後，突然沉聲喝道：

    “閣下是什麼人，竟然用**之法對我們七派的修士下手，膽子也太大了點吧！”

    一聽韓立此言，豔麗男子臉色微變，但隨即就恢復了正常，並且神情自如的說道：

    “你胡言亂語什麼，我和這位姑娘可是情投意合才在一起的，你們若再不讓開，就別怪田某手下無情了！”

    而一旁同樣聽見韓立言語的燕雨及豐師兄，這才恍然大悟，立即氣勢洶洶的從兩側將豔麗男子包圍住了。並且大怒道：

    “我說董師妹，怎麼如同著了魔一樣的突然不理我們二人了，原來是你小子竟用邪法迷惑了她，快點給我將法術解開，否則被怪豐某的紫光不客氣了！”

    “就是，我也看出了一點不對勁，董姑娘怎麼會無緣無故的跟你一個陌生人離去，原來竟是個妖人！燕某非得替董姑娘教訓你一下不可！”

    豐師兄和燕雨說著，就分別掏出了一個紫色鈸形法器和一杆短槍一樣的法器。大有就要出手地意思。

    豔麗男子面對一個築基初期和一個築基中期修士的威脅，臉上卻罩上了一層寒意，冷冷的說道：

    “不自量力！”

    韓立此時卻在心裡升起一些不妥的感覺，下意識的覺得這豔麗男子非常的危險，於是腦子急轉之下，猛然往董萱兒的耳邊大喝傳音道：

    “董萱兒！看你做的好事？就不怕紅拂師伯圈禁於你嗎？”

    韓立的傳音，燕雨和豐師兄絲毫沒有察覺。但豔麗男子卻似乎感應到了什麼，瞪了一眼韓立後。急忙低頭望向董萱兒。

    可是這時地的董萱兒，臉上現出驚駭之色。猛一掙扎竟然從豔麗的男子的懷內逃離了開來，並退後了幾步。接著，其臉上又露出了幾分的困惑之色，似乎大夢方醒的樣子。

    燕雨和豐師兄見此。全都大喜。

    但望見豔麗男子臉色難看的還要向董萱兒走過去時，則不加思索地立刻上前把董萱兒和豔麗男子隔離了開來，哪還肯讓好不容易清醒過來的薰萱兒再中對方地邪法啊。

    薰萱兒的神智完全清醒了過來，可是似乎想到了什麼極其可怕之事。連望也不敢再望豔麗男子一眼，就慌慌張張地衝韓立跑來。然後幾步就躲在了韓立身後，徹底斷開了豔麗男子的惱怒目光。

    此時的她身子不停的哆嗦著，一臉地恐懼之色，哪還有絲毫刁蠻的模樣。

    豔麗男子的臉色有些發青，他用惡毒的目光掃視了擋在其身前地燕雨及豐師兄兩人，最後再死死的望了一眼韓立。

    看到這三人全都一臉戒備之色的盯著自己，知道今日想要再將董萱兒奪回去，恐怕是不可能之事了。

    因為董萱兒神智已恢復了，到時這三人略纏住自己一段時間，就足夠

    夭夭了。而且一打鬥起來，招來其他修士的可能性不想在此地被人認出來。

    但是他從小到大，何曾有過到嘴中的肥肉再被奪走的時候。

    想到這裡，此人美豔的臉孔微微扭曲了一下，然後森然的說道：

    “今日的事不算完，你們三個人的樣子，田某算是記住了。你們好自為之吧！”

    說完，豔麗男子身上五色光芒一閃，接著化為了一道霞光飛射向了遠處，只留下了韓立幾人在原地大眼瞪小眼了！

    ……

    在韓立下榻的風悅客棧裡，韓立和燕雨等三人，正聆聽著董萱兒講述被豔麗男子迷惑住的情形。

    “……不知為什麼，我和這人的眼睛一對視之後，立刻就感覺腦袋轟的一下，什麼也不願去想了，只想拼命的要討好他，願為他做任何的事情，就好像……好像他是我命中註定的主人一樣，心裡根本興不起任何反抗之意。可是，我明明才第一次見這個人，怎麼會這樣？我可不願做任何人的奴隸！”董萱兒講著講著，臉色蒼白的越發厲害，顯然剛才被那豔麗男子連身心都制住的感覺，讓她第一次感到了比死還可怕的恐怖。

    而韓立則和其他兩位臉色極其難看的互望了一眼，一時之間全都沒有言語。這豔麗的男子的**術也未免太厲害了吧，若是將這等法術向他們三人施展的話，他們可如何抵擋得了啊！

    “大家不必擔心，我看對方的迷心術雖然厲害，對我們三人應該無效才對！”韓立沉思了一會兒，緩緩開口道。

    “怎麼，韓師弟有何高見嗎？”豐師兄聽韓立如此一說，精神一振的問道。

    “很明顯，對方的迷術若真可以對我們男子施展的話，你們認為以對方臨走時看我們的怨恨眼神，他會放過我們不使用嗎？或者就是對方法力不足，剩餘的法力不足讓其再施展了。不過，看對方面對我們三人時有恃無恐的表情，實在不像法力不足的樣子，所以我還是認為第一種可能性最大。”韓立平靜的解釋道。

    聽了這話，豐師兄和燕雨同時舒了一口氣，既然對方只可能對女子施展這種厲害之極的迷術，那他二人可就不怕了。硬拼法力和法器，他二人可還沒什麼懼意的。”

    “韓師兄！若是我們女修士碰上此人，豈不肯定要被控制終生嗎？我可不願意啊！”董萱兒臉色慘白之極，說著說著，幾乎要哭出聲來。更是首次把“韓師兄”三個字，叫得哀怨之極。

    韓立聽了無語，自己可不是對方的裙下之臣，就是尋求保護，似乎也不應該找自己才對啊！

    韓立卻不知，自從他將董萱兒從那心神被制的可怕處境中解救出來後，薰萱兒就下意識的對韓立起了幾分依賴之心。一見身處危境中，自然而然的向他做出了這般哀求的模樣。

    韓立還沒來及做出什麼迴應。另兩人，則酸意沖天的拍著胸脯紛紛表示，要在這幾天內近身保護好董萱兒，絕不會讓那妖人再次得手的。

    薰萱兒聽他們如此一說，心裡倒還真的安心了一些。

    畢竟有兩個築基期修士保護自己，似乎還真的沒什麼大問題了。這次的被對方控制住，也只是在她一點提防沒有的情況下得手的，下次她可不會讓對方如此輕易的就能控制自己。

    於是，恢復了點精神的董萱兒，不久又和這二位嬉笑成了一片，並將自身的狐媚發揮到了極點，把這二位給迷的差點就不知道東西南北了。

    韓立見此，有些哭笑不得。

    說起來，這位董萱兒的功法其實和那豔麗男子的迷術，倒是有異曲同工之妙，只是前者沒有後者這麼霸道而已。

    不過，她的狐媚之術肯定也是一種非常高階的迷術了。能在無聲無息中，就將被其所惑的男子迷惑到如此身心全歸的地步，依韓立所見，一點也不比那豔麗男子的迷術差到哪裡去啊！同樣的危險之極啊！

第二百五十九章 風動

    ~日期:~09月18日~

    過，韓立在驚歎之餘，也有些納悶！

    這**之術，韓立雖然並不精通，但也稍知道一些的。

    那修仙者人人都精通的“天眼術”，其實就可算是最基本的**法術。如果兩個修士之間的法力境界相差很遠，使用天眼術望向對方的雙目，就有可能使對方心神失守，在鬥法時陷入被動之中。

    就是其他型別的**類法術，也是主要靠法力境界的巨大差距來強行控制對方心神的。

    薰萱兒是築基初期的修為，而豔麗男子是築基中期的，按常理說這麼點差距絕不可能出現一對視雙目，就立刻被對方給制住的荒唐事情。除非對方是專修**法術的結丹期修士，這倒還有幾分可能的。

    可是看那豔麗男子的神情，以及離開時的怨毒表情，這可絲毫不像啊！絕不可能是哪位結丹期修士假裝成築基期修士，來戲耍他們。

    韓立這樣想著，心裡才真的安心了一些。畢竟那豔麗男子離開時的怨毒表情，他還是非常上心的。

    當他從沉思中抬起頭來時，正好又看見董萱兒和那兩位打情罵俏的模樣，剛才楚楚可憐的摸樣，早已消失的無影無蹤。

    見此情景，韓立暗歎了一口氣，一起身，就要回自己的屋子去了。

    可是韓立才剛把手掌放在木門上，尚未推開，就忽然聽到客棧外傳來一聲男子的洪亮聲音。

    “客棧內的客人聽好了，明日舉行的奪寶大會分成兩組進行。本國的修士在燕翎堡西邊的山峰上舉行，而他國的修士在在東邊的山峰舉行，請各位明日一早準時參加，過時不到者則視為自動棄權放棄比賽了。”

    這個聲音一連在客棧外重複了三遍後，人似乎才離去。

    韓立聽到這話一怔，但隨後不在意的仍推門走了出去，回到了自己的屋子。

    將兩國修士分開來比賽，韓立雖然有點意外，但也沒覺察到有什麼不妥之處。

    畢竟七派修士和他國修士一齊比試地話。肯定會惹出不少的事端。這排外的心理，在任何地方都是一樣的。這點當日茶樓內的對峙情形就可以看的出來。

    韓立邊想著，邊在自己床鋪上盤膝坐下，準備打坐煉氣一晚，好為明日的奪寶大會做些準備。

    ……

    在燕翎堡的某間民居內，豔麗的妖異男子坐在木椅上，其身前另有數名男女正恭敬地向他稟告著什麼，而這男子面無表情的聽著，眼中不時的閃過一絲絲精光。並不知為何的冷笑了起來。

    ……

    與此同時燕翎堡的西邊山峰上，十幾名鬼靈門的綠袍人正在山頂忙碌著，不時的在地下埋上一些東西。而那鬼靈門少主和兩位結丹期修士，則升在半空中冷眼注視著下面地一切。

    “怎麼樣？這臨時的陰火大陣消弱了這麼多，還能管用嗎？”鬼靈門少主突然開口問道。

    “少門主放心！絕沒問題地，雖然只是個臨時陣法，但是有我們兄弟主持。困敵的功效還是能發揮出一二地。當然如果陣內有築基後期的修士，或者持有什麼威力特別驚人的法器。這就不好說了！但是絕大多數的修士，肯定沒有脫身地能力。”李氏兄弟中的老者輕咳嗽了幾聲。有些顫顫巍巍的說道。

    “嗯，這我就放心好了！我身後帶來的鬼靈十二衛可不是閒著沒事地，憑他們的實力對付幾個漏網之魚還是綽綽有餘的！”鬼靈門少主毫不擔心的說道。

    李氏兄弟聞言，也覺得沒什麼問題就不再言語了。

    其實若不是需要將這些修士的魂魄元神儲存完整。他兄弟二人直接出手的話，將一些築基修士給滅掉，那還不是小事一樁的事情。哪還用得著如此的麻煩！李氏兄弟二人傲然的想道。

    ……

    萬里之外的太嶽山脈黃楓谷密室內，七八名結丹期修士匯聚在一起。正神情緊張的聽著一位鬚髮潔白的黃袍老者在說些什麼，人人臉色都隨著老者的話語陰晴不定著。

    韓立的師傅李化元、紅拂仙姑及那位雷萬鶴大胖子都在其中，神色也同樣的不安之極！

    沒多久，等密室內的修士走出來之後，整個黃楓谷徹底了起來。

    高空中各種

    漫天亂飛，稍低處的地方則是一**的修士紛紛攘攘著。再過一段時間後，一隊隊倉促組成的修士從黃楓谷內連夜出發，向著不知名的地方分頭奔去。

    這樣的一幕，同樣在其餘六派上演著，並且各派之間的信使更是來回穿梭個不停，似乎一夜之間，整個越國修仙界變得殺氣騰騰起來。

    而越國的各個大小家族在此後的數日內，陸續都接到了一封由七大派掌門共同署名的徵調令，要徵調各家族的傑出弟子前去待命，違抗者則由七派修士組成的執法隊，鐵血滅族。

    當然三日後才到燕家的徵調令，樓空了。

    ……

    韓立和燕翎堡內的七派修士因為遠離宗派太遠，自然不知此事了。

    所以第二日天剛開始放亮的時候，一些修士就早早的來到了西邊的小山峰上。那裡已經建起了一座巨大的法陣，在法陣中則有兩名身穿燕家服飾的中年人正在閉目打坐著。

    而在法陣後面則有一個不高的土臺，臺上同樣有十幾名被霧氣隱隱遮住的燕家人，站在那裡議論著什麼，看來是在等所有的修士都到齊了後，才會開始大會的樣子。

    韓立也已到了山峰之上，他並沒有和董萱兒一齊出來，而習慣性的一人先走了一步。在山峰上，正好碰見了同樣早到的巨劍門巴姓中年人，兩人自然有一句沒一句的閒聊了起來。

    “巴兄，這個法陣是做什麼用的，你知道嗎？”韓立打量了那座巨**陣數次後，總覺得有些礙眼，在聊了一會兒後，不禁問了對方一句。

    “慚愧啊，在下對法陣之類的東西也不甚瞭解！但估計應該是護罩禁制之類的東西吧！畢竟我們築基修士真的較技起來的話，肯定要被限制在一定範圍之內才可，否則這座小山可經不起我們的幾番折騰！”巴姓修士摸了摸下巴，不在意的說道。

    “哦！的確很可能！”韓立嘴上雖然這樣說道，可還是隱隱的從法陣上感覺到了一股不安的氣息，這可和法力的深淺毫無關係，完全是他的一種直覺上的感應。

    韓立皺了皺眉，往四周望了望。這時到場的修士已經有三十餘人，清虛門那對道士和天闕堡的方姓女子等認識之人都陸續到了此地，並且三五成群的湊到了一起在說些什麼的樣子。

    “韓兄弟，我們也過去打個招呼吧！你看無子他們可都在那裡呢！”巴姓修士望了望其他人聚集的所在，微笑著向韓立建議道。

    “巴兄，儘管去就是了！小弟還有些事情要考慮一下，就不打擾幾位了！“韓立輕搖了搖頭，不願去和這麼多人聚在一起，實在太惹眼了一些。

    這位巨劍門的修士聳了聳肩，雖然有些不解，但還是一個人走了過去。畢竟能一次和這麼多他門派修士交好的機會，可並不是很多的。他可不會輕易放棄掉。

    韓立見巴姓對方走掉了，自己也沒留在原地，而是習慣性的找了一個很偏僻、離那法陣最遠的角落走了過去。然後就冷眼注視著其他修士的一舉一動。

    再過了半個時辰，董萱兒和那豐師兄終於也來到了此地。而且一來，就加入了一個全是黃楓谷修士的人群中，並不一會兒就如魚得水的和那幾名男弟子打得火熱起來。而那原本寸步不離其身邊的燕雨，卻了無蹤影，這讓韓立感到有些意外。

    這時，站在土臺上的十餘名身穿燕家服飾，但實為鬼靈門之人的修士，正在點數著到場的人數。

    “少主，還少了兩人沒有到。而且時間已經不早了，是否再稍等片刻？”點送耆聳後，一位鬼靈門修士，向鬼靈門少主稟告說。

    “不用再等了。立即通知二老將大陣開啟，否則時間一長，恐怕有些機靈的修士會察覺到不妥，那就更糟糕了！至於沒到那兩名修士，則由十二衛中八號和十二號前去追殺。不管他們因為什麼沒有到場，但都不能讓他們活著離開燕翎堡！”鬼靈門少主一點都沒遲疑的下令到，殺意四溢。

第二百六十章 圈套

    ~日期:~09月18日~

    靈門少主身邊的修士，領命向坐在法陣中偽裝過的李過去。但隨後，卻臉色一怔的轉臉向鬼靈門少主再次請示道：

    “少門主，兩位長老說有三名修士離法陣太遠，發動起來後無法將那三人禁制在陣法中，還要請少主想些辦法引那三人靠近些才行！”

    鬼靈門少主眼中有些愕然，暗自皺了一些眉。

    這種情況可有點出乎他的意料之外，按理說這臨時佈置下的陰火大陣其禁制的範圍已經不小了，可竟然還有人沒不在此範圍內，這可有些古怪了。

    想到這裡，鬼靈門少主王蟬抬首向前方望去，果然在法陣的控制範圍之外，發現還有三人不在其內。

    其中兩人上是一男一女兩名掩月宗的修士，正親親我我的在法陣外東北角處的一顆大樹下竊竊私語著，完全一副避開眾人姦情正濃的樣子。則站著一名相貌普通的黃衫男青年，正淡淡注視著山峰上的一切，正是奉行小心至上的韓立。

    “就是這三人吧！”王蟬若有所思的自語道。

    略沉吟了一下，他低聲對身邊的鬼靈門修士說了幾句什麼話語。直聽的這名手下，不停的點頭應聲。

    接著這位鬼靈門修士，穿著燕家的服飾走出了土臺和迷霧，然後站在離法陣不遠處，開始大聲嚷嚷道：

    “所有前來參加大會的客人，都來抽籤報名了，統計好人數後奪寶大會就正式開始了……”

    此人這一聲喊，立刻引起了其他修士的注意，接著不由自主的紛紛向法陣附近靠攏了去。就是那對掩月宗男女弟子，也有些不情願的走了過來，踏進了陣法的禁制範圍內。

    看到這一幕，王蟬面具下嘴角不禁微微的翹起。但是當其目光轉到西邊韓立所在之處時，嘴邊剛露出的一絲譏笑立刻就凝住了。

    因為他眼中的韓立。竟然身形紋絲不動，一點想上前抽籤報名的意思都沒有，甚至還雙手抱肩，饒有興趣地看著眾修士漸漸湊在一起的樣子。

    “那男子是哪一派的弟子？”半晌之後，王蟬冷冷的問道。

    “看服飾應該是黃楓谷的修士！”一旁的鬼靈門修士似乎察覺到了少門主的不爽，小心的回答道。

    “叫兩位長老動手吧！這位黃楓谷弟子很有意思，交給我活動下手腳也不錯。”王蟬淡淡的說道，可是眼中卻有一股血色在隱隱流動著，彷彿散發出了絲絲地血腥之味。

    “是的。少主！”在其身後的幾名鬼靈衛激靈的打了個寒戰，恭聲答道。

    ……

    遠遠望去，韓立站在山石的一側，似乎正滿面含笑的看著眾修士報名的樣子。可如果有人湊近了細瞧話，就會發覺其含笑地面孔是那麼的僵硬與勉強，並且額頭上也滲出了點點地細汗。

    “那燕家人是鬼靈門修士！”這是片刻前，讓韓立如遭雷擊的發現。

    原本當這鬼靈門扮成燕家人出現時。韓立絲毫疑心也沒有，甚至聽了對方要求報名地招呼後。也打算過去的樣子。

    但是當此人在後面揮手招呼眾修士的瞬間，韓立吃驚的發現。這名燕家人竟然留了半寸長地墨綠色指甲，這可和當日那鬼靈門黃髮怪人的指甲一模一樣啊！

    韓立愕然之餘，立刻如冷水澆頭一樣，心中寒意大起。

    “這墨綠色的指甲一般人可不會留有的。難道這人是……”。

    韓立在心裡，驚駭地做出了難以置信的推測後，腳下自然不肯再向前一步了。

    在他竭力保持著臉上微笑的同時，眼睛已在滴溜溜的四處打量了起來。可週圍似乎很正常。不像有人埋伏的樣子，難道那人的指甲真的只是個巧合？

    這個巧合的想法一浮出，韓立馬上就自己否定了！這世上哪有這麼多巧合事，而且就算真的是巧合，他也不打算冒這種風險，特別是那法陣看起來是這麼的不對勁！

    想到這裡，韓立不再猶豫了。一伸手，神風舟立即出現在手中，可是還沒等他丟擲

    “想不到，你年紀不大，倒還有

    光！這麼快就看出破綻想要溜走了！難道不想救你的

    韓立心裡一沉，不加思索的腳尖一點地，身形猛然往後一躥，一下就倒射出了十餘丈的距離，這才將身形停住。但接著一隻手往身上一拍，頓時一層紅色的護罩將其包在了其內，同時在護罩內，又有一層青色的芒罩貼身浮現了出來。

    這時，空中再傳來一下輕微的詫異聲，不知是對韓立的反應之快有些讚歎，還是對其同時釋放兩層護罩的技巧有些驚奇。

    聞聽此聲後，略微安下心來的韓立，才臉色凝重的抬首往空中望去。

    只見在空中數十丈高的地方，一個帶著銀色面具的綠袍人，正踩在一柄數丈長的巨叉迎風站立著，這叉通體碧綠還有一層黑氣縈繞四周，讓人看了心裡發寒不已。

    見到此幕，韓立心裡一陣發涼，不由得脫口而出道：

    “鬼靈門少主？”

    “嘿嘿！看來不用再介紹了，你認的我最好了！不過，你是主動進到那個陣內多活一會兒，還是讓我馬上把你的魂魄抽出來！”

    王蟬眼中的血色比剛才在土臺上時，可濃了許多，雙目已通紅了大半，並隱隱映出了幾絲獸性。這讓韓立一眼望去，心裡翻騰不已，不知對方練的是什麼可怕密法。

    不過，當聽到對方說什麼“陣內”的話語，韓立不由得略一側目。結果，目光接觸到的情景，讓韓立臉色陰沉的可怕。

    不知什麼時候，一個巨大的黑色光幕，將以那個巨**陣為中心的百餘丈範圍，全都罩在了其內。幕內充滿了黑紅色的濃濃迷霧，讓人不但看不清裡面情形分毫，並且幕內還無聲無息，沒有任何聲響發出，仿若毫無一人一樣。

    而在光幕的四周，則分散站立著八名綠袍修士。他們正聚精會神的注視著黑幕內的一切，根本就沒有朝他們少主這邊瞅上一眼。

    看來這位少門主的手下，對他們少主還真是信心十足啊！

    韓立掃完了一眼後，就極快的收回了眼神，不敢再分心他顧。

    毫無疑問，這位鬼靈門少主雖然只是築基中期的樣子，但是絕對是一名可怕之極的對手！一不小心，他就會永遠留在了此地。

    想到這裡，韓立一隻手往外一張，一點白光從掌心處湧出，接著迎風見漲，轉眼化為了一面白色的鱗盾，擋在了身前。另一隻手則一拋，將那神風舟扔至了身後七八丈的空中徐徐漂浮著。

    接下來按照韓立的打算，當然是架起神風舟立刻溜之大吉了。白痴才會在這裡和這位鬼靈門少主硬拼呢！

    先別說打不打得過人家一派的少主，即使能打發掉這位少門主，人家後面還有一大堆幫手在候著呢！他可沒有以寡敵眾的本事，也不會幹這種傻事的！

    所以對韓立來說，還是趕緊回到黃楓谷，將鬼靈宗和燕家勾結的事上報一下，也就算是盡了自己的心意了。至於那董萱兒以及豐師兄等人，也只有指望她的師傅，去親自救人了。

    王蟬看到了韓立的這番舉動，卻哈哈狂笑了起來，隱隱透著股讓韓立發寒的瘋狂之意。

    “想跑？你往哪裡跑，給我去死吧！”

    說完，這位鬼靈門少主身形突然滴溜溜的在叉上一轉，剎那間就一股鮮紅似血色的濃霧就從其身上爭先恐後冒出來，接著就化為十幾丈高的血雲，氣勢洶洶的向韓立席捲而來。

    韓立見此，再也不敢遲疑，一躍就上了神風舟靈力全開。眨眼間，就連人帶舟化為了一道白光，急速的遁去。

    “哈哈！小子你還不知道吧！我這血靈**的遁術可是不是一般的快，你根本逃不出去的！”

    王蟬的狂笑聲，時刻緊跟在韓立身後。

    雖然還沒有回頭，可是韓立的確感覺到對方的聲音，似乎越來越近了。

    這傢伙的遁術，真比神風舟全速還要快些的樣子，韓立的臉色有些發青起來！

第二百六十一章 血靈大法

    ~日期:~09月18日~

    眼間，韓立所化的白光和身後的血雲，已一前一後追裡地，但是兩者間的距離卻已漸漸拉近了十餘丈遠了。

    韓立在心裡暗暗叫苦不迭的同時，並不知道身後駕馭血雲的王蟬，也是大為吃驚！

    要知道，這血靈**的血遁之術雖然不敢號稱六宗第一，但速度絕對在各宗祕法中能排在前五之列，可比一般的頂階飛行法器快得多了。可如今在他全力飛遁之下，竟一時無法追上驅使小舟飛逃的韓立，這王蟬意外的同時，心裡的殺意更重了。

    韓立知道，再這樣狂奔下去，恐怕不出一盞茶的時間，自己肯定會被對方迎頭趕上，必須要做些什麼才行！

    所以手往儲物袋中一摸，一打初級的連珠火球符就出現在了手中。然後身形稍頓一下，不加思索的往後狂扔了幾張，再繼續狂奔而去，而後面馬上傳來了轟隆隆的爆裂聲。

    韓立情不自禁的扭頭，回望了一眼！

    只見那怒濤狂卷的血雲前端，似乎已被炸散了許多，稀疏了一些，還隱隱透出了鬼靈門少主的身形。

    韓立心裡一喜，正要把剩餘的幾張也激發出去時，血雲中的王蟬卻突然手一揚，一道綠光由小變大的直奔韓立飛來，竟是那王蟬原先踩在腳下的飛叉法器。

    韓立無奈，手中的符立刻由血雲改飛向了綠叉，二三十顆連串火球的爆裂，將那冒著黑氣的巨叉打得一連翻了幾個跟頭，一時無法再靠近他。

    可就這片刻工夫的耽誤，對面的血雲已重新恢復了原來的模樣，再次怒焰狂舞起來。

    就在這時，王蟬口中突然發出數聲沖天而去的尖嘯，隨著這裂天的嘯聲，血雲猛然間暴漲了起來，轉眼間就漫天遍佈。竟大有遮天蔽日之勢。

    緊接著這滔滔的血雲，速度一下提升了數倍，如狂濤駭浪一樣的從後面一下峰湧至了神風舟地前方，並且迅速蔓延開來，瞬間就將韓立連人帶法器團團困在了半空中。

    韓立驚得急忙停下了差點撞上血雲的神風舟，而從儲物袋中掏出了一對爪子一樣烏黑法器。這時那杆詭異的綠叉，從後面悄無聲息的再次襲來。

    “去”

    韓立如同身後長眼了一樣，低吼了一聲，把那對法器向後拋去！一脫手。這對爪子就立刻化為了丈許大，狠狠抓向了襲來的綠叉。

    綠叉毫不示弱的放出了叉尖上的數股黑氣，並轉眼間將巨爪一層又一層的纏繞在了其內，眼看就將無法動彈分毫了。

    韓立見此，手上法決一掐，那對巨爪一下暴漲了數尺來長的黑芒，唰唰幾下。就把包圍自己地黑氣給抓的支離破碎，再也無法成形了。

    “不錯！不錯！果然不是普通的頂階法器。竟能將這碧陰叉上的陰魂絲如此輕易的破掉，看來真不枉我親自出手這一趟！”王蟬聲音飄忽不定的在血雲外響起。同時那綠叉發出了一陣嗚嗚聲後，竟向後一退，消失在血雲中不見了蹤跡。

    韓立也將這一對用蛟龍爪子煉製出的頂階法器“烏龍奪”收回到了身前，警惕地望了望四周。

    如今的他。已徹底包在了遮蔽天日地血色之中，再也無一絲縫隙可逃，空氣中到處都是聞之慾嘔的血腥氣息，

    看來不用強力開啟一條道路。是無法脫身了。韓立這樣想著，就要再把“烏龍奪”放出去。

    可是還未等他付之行動時，面前地血雲中突然一陣翻滾，接著就蹦出了兩個張牙舞爪牙的丈許大血紅怪物出來，這兩隻怪物有短角，拖著一隻尖尾，兩眼是和王蟬一樣的通紅，揮舞著利爪就向韓立撲了過來。

    “這是？”

    韓立第一次見到這樣的妖物，看形貌竟似和傳說中地小鬼一模一樣，這可讓韓立心裡發毛起來，慌忙將烏龍奪一放，接著一抓一個，輕鬆的將小鬼抓的稀巴爛，重新化為了血雲迴歸了原處。

    韓立安心了一些，原來並不難對付啊！

    可是韓立的這個念頭還沒剛湧出，王蟬譏笑地聲音從四面八方傳了進來。

    “嘿嘿！閣下，可別放鬆的太早了！我這血靈**的血鬼，可不是這麼簡單就能打發了的，接下來好戲才剛剛開始呢！”

    聽了此言，韓立心裡一沉。

    但是他心智也算堅如磐石，並不為對方言語所輕動！不管三七二十一的用法器旋轉著向血雲猛擊

    韓立心裡剛是一喜，但轉眼間，一對烏龍奪就呆滯了起來，搖搖欲墜的一副就要失去控制的樣子。韓立大驚的急忙將法器全力一收，總算在徹底失去控制之前，將烏龍奪重新吸出了血雲，飛回到了身邊。

    “咦！你這法器竟然不大怕我這靈血的汙化，本少主可更想要了！”

    王蟬先是輕微的驚愕了一聲，但接著不掩飾的露出了貪婪之意。

    與此同時，四面八方的血雲同時滾動翻騰起來，接著從裡面爬出了一個接一個的血鬼，它們爭先恐後的向韓立撲來。

    韓立臉上神色木然，將那對烏龍奪舞的風雨不透，讓這些血鬼一撞上去，立刻就會被切的支離破碎，重新化為血雲。

    當韓立一連擊殺了上百隻血鬼，見那各個方向鬼物仍源源不斷的誕生時，心裡嘆了一口氣。果然最糟糕的情形出現了，這些怪物竟然是斬殺不盡的，滅殺掉一隻，就還會從那些血雲中誕生另一隻出來，一直維持著三十幾只的樣子。

    看來這鬼靈門少主，是想把他活活耗死在這裡了。

    想到這裡，韓立自然不肯再如此下去了。

    他用手往儲物袋上一拍，掏出數把初級中下階符來，足有七八十張的樣子。接著，就一口氣全都朝一面血雲扔了出去，頓時火球、冰錐之類的東西，劈頭蓋臉的飛了過去，並且韓立自己還瞬發了數個火蛇緊隨其後。

    在見過連珠火球能稍微擊散這些血霧後，韓立就早暗記在了心裡。現在就寄希望這些法術，能幫其開啟一條通道出來。

    “想的倒美！”

    王蟬陰陰的低聲喝道。韓立身上竟然有這麼多的符在身，這可真出乎他的意料之外。畢竟初級的符除了上階的外，其它的可對築基修士沒多大用處的。

    可是這位鬼靈門少主儘管心高氣傲，可還真不敢讓自己的血霧去硬接這些法術，畢竟他的血靈**只是練成了兩層而已，可禁不起這麼多法術的狂轟濫炸。至於法器的攻擊，因為血霧的汙穢法器特性，他倒不怎麼懼怕的。

    數顆黑色骷髏頭隨著王蟬的喝聲，在這些法術到達前從血雲中突然擠出，然後同時一張嘴，數股黑氣噴出，立即將已到其面前的這些法術給擋了下來。結果一陣狂轟之後，除了這幾個骷髏頭晃了幾晃後，其後面的血雲紋絲沒動。

    韓立臉色一沉，不由得把目光瞅向了其它幾個方向。但尚未等他出手，其餘方向的血雲同樣浮現出了黑色的骷髏頭。同時王蟬的冷笑聲傳了過來：

    “你以為還有機可趁嗎？乖乖的做血鬼的口中餐吧！我真想看看閣下被血鬼分食的下場，想必那血淋淋的場面，肯定美妙之極，我可有些迫不及待的想看了！”

    接著這位鬼靈門少主的狂笑聲再此傳出，瘋狂之意明顯之極。

    “瘋子！”

    韓立一邊驅使著烏龍奪應付再次化形而出的血鬼，一邊額上冷汗直冒的急想著應對之策。

    此時的韓立已經將一塊中階靈石取出，握在了手中，開始補充一些法力了。畢竟這樣源源不斷的絞殺血鬼，還真讓他這個築基初期的修士，大感吃不消了！

    而王蟬，正盤膝坐在血霧的最頂端，不停的掐訣催生著一個又一個的血鬼出來，心情舒暢之極了。

    這位黃楓谷的修士，雖然法力不高，但身上的法器，卻著實有些古怪，看起來很不錯的樣子。一想到此戰後，自己的囊中法器又會再多幾件精品，他心中不禁略微得意，連心中那股嗜血的瘋意似乎都減輕了不少。

    突然血雲中“嘭”的一聲，出現一股青紅色的濃霧，轉眼間就將韓立身形遮蔽在了其內，並慢慢的蔓延了開來，不久就將那些血鬼也包裹在了其內，並和附近的血雲交織在了一起。

    王蟬開始吃了一驚，但隨後就發現這些青紅色迷霧一和自己的血雲相接觸，馬上就會被血雲吸納了進去，這才放下心來。

    迷霧雖然被血雲不停的吸納走，但片刻後仍一點未見稀少的樣子。那濃濃的青紅色霧氣，讓這位鬼靈門少主始終無法看清韓立此時的行為，這讓他疑心大起！

第二百六十二章 脫身

    ~日期:~09月18日~

    稍等一會兒，血雲中仍是霧濛濛的一團，什麼響動都些小鬼只要一靠近霧氣最濃的地方，立刻就會被切割的粉碎，什麼動靜也探查不出。

    這下，王蟬可坐不住了。他兩手一掐訣，那些漂浮在血雲表面的骷髏頭張開大嘴，數十股碗口粗的黑光同時噴出，從四面八方直接射向了原本韓立所在的位置。

    “砰”的一聲輕微的震動。

    迷霧中隱隱有白光閃動，在黑白兩色光芒的激烈衝撞中，一堵白色的光幕若有若無的出現在了迷霧中，這讓鬼靈門少主微微一怔，但隨即就想到了韓立一開始就祭出的那面潔白的鱗盾。

    王蟬皺了皺眉，躊躇了一下後，還是喃喃自語道：

    “看在有這麼多精品法器要到手的份上，就損失些精血吧！以免被這小子施展什麼詭計跑掉了。”

    說完此話，王蟬突然伸出右手食指放在嘴角，輕咬了一下，然後從破口處擠出了一滴濃稠無比的鮮血，輕輕滴在了身下的血雲中。接著兩手深插血雲內，聚精會神的催動功法起來。

    隨著王蟬口中咒語的緩緩吐出，原本籠罩在韓立四周的鮮紅色血雲漸漸轉動起來，並且越來越快，還逐漸向中心處擠壓了過去，而那些血鬼則自動消融不見了蹤影。

    青紅色迷霧隨著血雲的旋轉變快，開始飛快的被血雲捲走並融入其中，讓中間漸漸清晰起來並露出一個巨大的白色光罩，這個光罩以一塊白色鱗盾為中心呈碗狀往下倒扣著。

    而在光幕下的中心處，韓立一手捧一把造型古怪的帶柄小刀，放射著驚人的黃芒，另一手則拿著一疊閃閃發光的符，正欲做進攻之勢。其身邊還漂浮著一青一紅兩顆圓球，繼續冒著濃濃的青紅色霧氣。這一切被王蟬看的一清二楚。

    “你……”鬼靈門少主見此情形，冷笑幾聲，正想再譏笑幾句。

    可是他剛吐了一字出來。就只見下面的韓立突然一揚手，那道小刀輕輕一晃，就化為了一道數丈長的耀眼黃芒，直奔王蟬激射而來.與此同時，其另一隻手上地那疊符也被拋了出來，憑空顯出了十幾道烈焰洶洶的火龍，一齊襲來。

    “小子，法器是破不了我這血靈**的，除非……”

    王蟬原本滿不在乎的將骷髏頭再次調出噴出黑氣。可是當自己自得的說到“除非”二字時，猛然間想起了什麼，臉色立即大變的一鶴沖天，飛離了血雲。

    而與此同時，那道黃芒“噗噗”數下，一連擊碎了數顆擋路的骷髏頭，接著就和火龍同時擊破了血雲。從他原先打坐之處狂湧而出。隨後，一道白光從缺口飛出。急速飛遁而去，那黃芒隨後也一掉頭緊跟了過去。

    “符寶！”王蟬又驚又怒的叫道。

    他一時疏忽了。沒想到韓立剛才使用迷霧用途，竟是在為啟用符寶爭取時間罷了。否則即使對方有符寶，他也絕不會讓對方有時間發動的。不過，一個築基初期地修士。擁有符寶的機率的確很小，以至他疏忽了此事。

    但是即使對方有符寶，憑他鬼靈門少主的身份又怎會畏懼的，他自己身上也帶了兩件符寶。其中一件還是非常罕見的特殊屬性符寶，自然不會讓韓立就此逃走。

    惱怒之極的王蟬，一躍飛入了血雲中，再次將這些血雲一卷而起，駕起血遁快似流星一樣直追了上去。

    一炷香地時間後，韓立踩在神風舟上，冷冷注視著再次靠近的血雲。他忽然單手一揮，緊隨其後地黃芒一個回馬槍，出其不意的回刺了過去，直接射向了躲在血雲中地鬼靈門少主。

    可是早已有防備的王蟬，將準備好的手中之物一拋，一個金光燦燦的骷髏頭迎風變大，一張巨嘴竟然一口就將黃芒咬在了口中，令其卻無法再前進分毫。

    韓立吃了一驚，急忙收了幾下，可是那黃芒除了在金骷髏頭地口中蹦跳了幾下後，就再也無能為力了。

    王蟬獰笑了幾聲，身邊的血雲再次高漲了起來，讓韓立心中一寒，眼看又要重複被困住的那一幕了。可就在這時，剛剛了些許的血雲突然偃旗息鼓了，正做法掐訣地王蟬更是臉色大變，不但飛遁的速度慢了下來，

    隱隱罩上了一層青黑色。

    一直都注意對方的韓立，見到此幕心裡一愣。

    接著就見對方臉上出現驚恐之色的長嘯了一聲，連正和韓立相持的金骷髏頭都不顧了，人就裹著血雲向來路快如閃電的倒飛了出去，這讓韓立呆呆的停在了原地，有些摸不著頭腦。

    只能遲疑的將那金骷髏頭連同黃芒一同化為了兩道符，輕鬆的收到了手中。然後望著這位鬼靈門少主漸漸遠遁消失的身形，不知如何是好？

    讓他去追，似乎還沒有這麼大的膽量。

    不過，聽著對方慢慢變小的尖嘯聲，韓立馬上意識到了什麼，急忙驅使著神風舟換了個方向，消失在了天際邊。

    ……

    不大一會兒後，剛剛逃出險境的韓立經過一番詳細思量，就大為後悔了起來！

    他終於知道了對方不追反退的原因了。對方中了毒，而且還是那奇毒無比的墨蛟之毒。

    這全都源於對方竟敢把“青火瘴”釋放的毒霧大量吸進血雲內的緣故。

    這些迷霧在祭煉時，可是按照他的要求，將那墨蛟殘餘的丹毒一同煉化在了其內。如今這些吸納了迷霧，同樣含有大量毒素的血雲在飛遁追趕韓立時，肯定再次被這位少門主運功時回吸入了體內，如此一來他怎能不中毒後驚慌撤退！

    韓立越想，心裡越是懊悔之極，如今再返回那肯定自己腦子有病了！好好一次斬殺強敵，奪取對方身上更多寶物的機會，就讓其眼睜睜的放棄了，這真讓韓立有些鬱悶！

    不過，對方為何連金骷髏頭這樣厲害的符寶都不收起，人就跑掉了。他還是有些不解！

    韓立不知道，那位同樣謹慎無比，見勢不妙就逃之夭夭的鬼靈門少主，此時也正惱火的七竅生煙呢！而在他身邊正是那兩位面面相覷的結丹期修士李氏兄弟。

    原來，王蟬往回狂奔了一小段路程，就迎頭遇見了已將其他七派修士一網打盡的這二位鬼靈門長老。他二人因為有些不放心這位少主的安全，處於周全考慮才追了上來。

    如今一見中毒的王蟬，自然就用高深的法力幫其將毒素急忙逼了出來。

    而這位毒性初解的少門主，也隱隱猜到了自己中毒的原因，但是他把韓立無意中的所為，當成了故意給自己設下的圈套。這讓從未吃過如此大虧的王蟬，立馬就將韓立恨之入骨，並隱隱的將其視為了勁敵。

    有了這兩種想法作吠醪醯有些不死心的不顧身體還有些虛弱，再按原來的方向帶著二老狂追出去了數百里後，還是無功而返，可心裡的那股懊惱之意卻如同一根魚刺一樣，永遠卡在了心中。

    至於那顆因為擒拿著對方的符寶，一時半刻無法收回，而不得不捨棄的金骷髏頭符寶，他倒不怎麼上心。畢竟已經使用了多次，估計是威能快耗盡的廢品了，即使被韓立收去，也頂多用個一兩次的樣子，起不了什麼大用的。

    可是更令他火冒三丈的是，剛回到了設下埋伏的小山峰就有個鬼靈衛向他稟告，一群魔道六宗中合歡宗的人，竟然突然襲擊了他們。

    雖然沒有人傷亡，但是已被他們制服的兩名女修士卻被對方搶走了。看為首那人如此“出眾”的嬌容，正是合歡宗宗主的第二子田不缺。一個名聲並不在他之下的小一輩辣手人物。

    聽到這個壞訊息後，王蟬雖然表面上目光只是陰沉了一些，但實際上心裡卻幾乎有了吐血的感覺。韓立和田不缺二人，算是上了他王蟬以後必殺名單了。

    “走，通知燕家老祖，立即開始撤離！”半晌之後，王蟬長出了一口氣後，終於冷冰冰的說道。

    而這時韓立絲毫不敢耽擱，一路飛速遁向了黃楓谷。但是在半路上，卻迎面碰上了化刀塢和掩月宗一支混合而出的修士，然後在為首一位築基後期修士的宣佈下，他竟然就此被徵調了。

第二百六十三章 實力

    ~日期:~09月18日~

    立看了看，手上那張由各派掌門簽署的可徵調遊歷弟心裡鬱悶之極！

    徵調令應該是真得不假，因為那代表一派掌門的靈徽，那可絲毫作假不得的。可是他實在不想就這樣聽令從事啊！

    因為從對方口中，韓立已得知了魔道六宗入侵的訊息，知道越國修仙界的一場大劫在所難免。

    越國七派能不能挺過這一關暫且不說，但其中隕落的修仙者那肯定將會成千上萬，就是結丹期的修士，恐怕也會有不少丹碎人亡的。

    所以一得知這驚人的訊息，韓立現在最想做的就是立即回到洞府，馬上閉關數十年再出來。

    不過他也知道，這只是一種奢望而已。身為了一名七派弟子，哪有這麼容易脫身這場大火拼的。

    韓立正想著呢，對面這位宣佈他已被徵調的掩月宗男修士，此時笑容滿面的說道：

    “這位師弟是否看清楚了，現在能否報上名字和修為，我們以後還要多多合作的！”

    韓立定了定神，看了看此位，又瞅了瞅其身後的三十餘名修士。其中築基後的只有三人，其餘之人都是煉氣期的弟子而已，這讓韓立稍微安心了一些，最起碼不像是執行什麼高難度任務的樣子。

    想到這裡，韓立一抱拳說道：

    “黃楓谷韓立，築基初期！”

    雖然同為築基期修士，彼此的修為都一望可知。但是處於禮貌，韓立還是老實的說出了口，畢竟對方可是築基後期，修為比他可是高了不是一點半點的，他可不願輕易得罪對方。

    但隨後，韓立有點疑惑的問道：

    “兄臺如何肯定在下的身份沒有問題，直接就將在下攔下、出示徵調令的？不會僅憑這件黃楓谷的衣服吧？”

    韓立原本見到這隊化刀塢和掩月宗的修士，原本想錯開直接遠遁離去，卻不想此位眼尖之極的傢伙。直接閃了幾閃就在一側將其攔了下來，就宣佈徵調自己。

    “呵呵！上次血色試煉中，在下可是見過師弟一眼啊！沒想到數年不見，韓師弟竟然築基成功，這可真是可喜可賀地事情！”這位掩月宗三十許歲的男子微微一笑，說出了一句讓韓立大感意外的話來。

    “閣下？”

    韓立被對方如此一說，才覺得對方有些眼熟，的確在血色試煉時見過似的！

    “在下宣樂，掩月宗對外管事之一。上次我陪同霓裳師叔帶隊時，可親眼目睹了韓師弟震驚當場的大手筆啊！”男子輕笑一聲，大有深意的說道。

    這時韓立才恍然大悟的想起，這人乃是當時掩月宗四名築基期領隊之一，只是他當時沒怎麼留心而已，所以印象有些模糊了。但韓立轉念一想又有些駭然起來，當年只不過匆匆一面。這人隔著這麼遠竟還能一眼就認出自己，實在有些難以置信。

    “在下知道。韓師弟如此匆匆趕路，肯定另有急事。但是在下要執行的任務人手實在不足。只好師弟能協助一二。”宣樂言語很客氣地說道。

    可韓立聞言，嘴角抽動了一下，不禁苦笑的想道：

    “你一位築基後期的修士，都把徵調令拿出來了。我就是想不聽，那也能行啊！恐怕此話一說，一個抗命不從的帽子就扣上了！”

    韓立這樣想著，再望了望站在宣樂身後的另三名築基期修士。只好硬著頭皮答道：

    “既然宣師兄如此說了，韓某自然遵命！不過，在下還有一件要事要稟明本門掌門，還望宣師兄派人送下訊息才是！”

    接著韓立就將在燕翎堡發生的一切，一五一十的全講了出來，當然自己如何脫身地韓立只是含糊帶過而已。

    但就這樣，也讓宣樂等人聽得大驚失色。他們急忙派了兩名煉氣期弟子，分別前去各派送信，然後神色有些難看的繼續帶著韓立上路。

    憑他們地實力，就算明知燕家和魔道勾結在了一起，可也不敢興師問罪救人去。只好將這燙手的山芋，交給了七派另派出地人了。當然韓立此訊息的真實性，還是要後邊的人去驗證一番才可

    在行進的途中，韓立總算從其

    口中得知了此行地任務，是去加強一個儲量較大的靈備，原先的警衛根本不足以抵擋魔道修士地小隊偷襲。

    知道任務不是當炮灰去和魔道六宗的人正面硬拼，韓立總算鬆了一口氣。

    其實就算能回到了黃楓谷，恐怕也會立即被派遣出去，而且得到的任務不一定比這更好。

    這件任務雖然還有些危險，但只要小心一些，全身而退的可能性還是很大的。畢竟他們這個靈石礦，只是較大的十幾座中的一個，對方就是想要偷襲七派的礦源，恐怕也是要先找最大的幾座下手再說。

    韓立這樣想著，心裡的牴觸情緒自然就消失了，在今後的幾天內和宣樂等修士相熟了不少。

    數日後，他們這隊修士終於到了越國境內的一個巨大荒原上。那靈石礦，就在荒原內的一條深達百餘丈的大峽谷內。

    一行人在宣樂的帶領下，直接飛進了這個被陣法掩飾的峽谷。同時，從此地也飛出了數名七派修士前來相迎他們。

    靈礦原有的守衛頭領，是一個年紀不小的築基初期的老者，身屬天闕堡。其他五六人，則只是煉氣期水準。

    如此薄弱的守衛力量，這就怪不得七派上層，如此心急火燎的派出了支援的人手。

    這位自稱餘興的老者，將他們讓進了峽谷內的一個巨大窯洞內，在那裡韓立等人聽其講述了一番靈石礦的詳細情況。然後，宣樂雷厲風行的佈置起了防守之事。

    他取出了十幾個陣旗和陣盤，讓眾修士在幻陣的下方，再佈置了一個可攻可守的四煞陣，並將韓立等修士分成了陣列，輪流在靈礦附近警戒巡哨，以防有外敵偷襲。沒有當值的修士，則可以打坐修煉下法力。

    韓立對宣樂的安排很滿意的。

    這樣一來，他就有時間好好彌補一下自己在實力上的漏洞了！

    在經歷了和鬼靈門少主的一番拼鬥後，韓立明顯感到了，以往那種靠身法迅捷和謀略來克敵制勝的方式，根本不足以應付實力上的巨大差距。碰上了像鬼靈門少主這樣的厲害角色，他以前所自持的一切都顯得蒼白無力，就是寄予厚望的符寶也差點被對方一舉收了去，沒能重現以往一錘定音的奇效。

    若不是“青火瘴”的毒雲意外起效，恐怕他早已埋骨黃土之下，甚至連魂魄都可能被對方收了去，而被百般折磨。一想起這種生不如死的可怕後果，韓立都覺得心裡冷颼颼的，寒氣直冒！

    對血靈**這樣的魔道頂階祕法，韓立已大生了懼意！

    他很清楚，若是再和那位鬼靈門少主相遇的話，他恐怕還只有在對方祕法下束手待斃的份兒。而青元劍決不修煉到結丹期，其神通根本不足以和對方相抗衡。

    而在這魔道六宗侵入越國，七大派奮起反擊的混亂時期，恐怕修仙者的爭鬥廝殺將是家常便飯之事了。在這種時期，長生之事似乎已變成次要些了，反而迅速增加實力，讓自己在動亂中能保全性命，倒成了首要的目標。

    這樣一來，他原先計劃的修煉步驟，必須要加以變動。

    青元劍訣要暫時擱置，而打算先修煉那可大幅提升實力的“大衍決”。

    在見識過機關傀儡的霸道後，韓立相信，即使只煉成了一層的大衍決，也足以讓他有一定的自保之力，畢竟機關傀儡他身上就有幾十個現成的。

    當然那傀儡真經，他也要研習一下，希望能短時間內就可製造一些簡單的機關傀儡出來，這樣“大衍決”才能成為他築基期的一種持續戰力。

    反覆思考了數遍後，韓立覺得自己的這個決定沒有錯，就在輪值之外的其他時間修煉起了“大衍決”。同時，他也利用手頭上的一些簡單的材料，開始嘗試製作初級的機關獸，一種只會上去撲咬、類似玩偶一樣的傀儡。

第二百六十四章 機關傀儡與大衍決

    ~日期:~09月18日~

    原上，一隻數尺長的蜥蜴，探頭探腦的從一塊風化了下爬了出來，準備開始一天的狩獵。

    可就它剛爬離巢穴，離開岩石才數丈遠的時候，突然從一側的沙土地裡，猛然躥出了一隻丈許長的黃色怪物，其兩隻前爪和口並用，狠狠的撲住了蜥蜴並輕鬆的咬斷了它的脖子，然後叼起屍體急速的向某個方向狂奔而去。

    這怪獸同樣的四爪長尾有著尖嘴，貌似也是一隻巨大的蜥蜴，只是其渾身上下硬邦邦的，跑起來還發出了咯吱咯吱的聲音，竟是一件機關玩偶似的東西。

    這隻怪獸奔出了一里多地時，來到了一個坐在平石上打坐的黃衣人身側，然後將屍體丟在了此人身邊，就再次跑開了。

    黃衣人面無異色，一點也不驚訝。

    他不慌不忙的將手一招，那蜥蜴的屍體就平飛到了這人的身前。漂浮在離地數尺高的地方一動不動。

    接著黃衣人伸出一根食指虛點在蜥蜴的頭位，嘴中唸唸有詞。

    不一會兒，其伸出的那根手指緩緩亮了起來，散發出了淡淡的白光。

    在念咒聲中，白光越來越亮，漸漸竟有些刺眼的感覺了。

    “疾”

    黃衣人看到火候差不過了，一聲低吼。

    其手指上白光突然射出了一絲白線，從指尖處一下穿入了蜥蜴頭顱的深處，然後黃衣人有些吃力的往回慢慢撕扯著，神情緊張而又謹慎到了極點。

    終於在黃衣人的小心注視下，白線從死去的蜥蜴屍體上勾出了一個綠色的光球，它輕飄飄的只有拇指一樣的大小。

    黃衣人見此，如獲巨寶。

    另一隻手一亮，一個淡黃色的小玉瓶出現在了手心處。接著噗哧一聲，從玉瓶中射出數道霞光，將那綠色光球一卷，就吸入了其內。

    此時黃衣人才如釋重負的長出了一口氣，並把額上隱現的細汗。擦了一擦。可見剛才這番舉動，著實耗費了他不少地精力。

    “這牽魂術，還真不是築基初期的修士可以輕易施展的，能成功的概率也太低了吧，每三四次施法才能成功一個。看來今日整天都要泡在此地了。”黃衣人看看了手中的小玉瓶，喃喃自語道，臉上浮現一些無奈的表情。

    這人正是在修習“大衍決”中的韓立。

    他之所以會出現在這離靈石礦有近百里的荒漠之地，正是像他前面所做的事情一樣，正在收集這一些動物地魂魄。這種通常只有魔道之人才會做得事情。會出現在韓立的身上，則完全是因為他研習了“傀儡真經”的緣故。

    原來經過初步研習傀儡煉製術後，韓立發現煉製傀儡，不僅需要一些煉製法器通常所用的材料，竟還需要一些生靈的魂魄和材料一同融煉，這才能真正大功告成。否則製作出來的傀儡，不會有什麼靈性。和普通的玩偶也沒什麼區別了。

    等級越高地傀儡，凝練其中的魂魄越強大越好。這樣才能將傀儡地功效發揮到極限。為此，在《傀儡真經》的後面。還附上了魔道中人常用到了“牽魂術”“凝魂術”“煉魂術”等三門法術。

    其中“牽魂術”，就是韓立剛才施展過地將魂魄從屍體上引出來的一門法術。

    此法術不但威力小、成功率低，而且還只能對剛死去不久的屍體使用。和那些專攻魂魄的魔道祕法相比，那威力差地可謂十萬八千里了！

    不過此法術唯一的好處。就是所需要的法力境界極低，築基中期就可以正常使用了。當然，韓立這樣築基初期的修士勉強也能運用，但成功率可就不怎麼高了。

    而“凝魂術”則是一種凝聚魂魄地法術。畢竟一個強大的魂魄可不是好尋找的。通常高階些的傀儡使用的還是幾個、十幾個、甚至數十個，凝合在一起的人造強大魂魄。這種魂魄雖然沒有天生的強力魂魄那麼好使，但總比使用低階魂魄可強得多了。因此這種法術，也是學習傀儡術所必修的。

    最後的“煉魂術”，顧名思義是種煉製改造魂魄的法術。畢竟要和傀儡融煉在一起，普通的生魂肯定不行，還是要經過特殊的手法給予一定的煉製方可。

    至於剛才那隻類似蜥蜴的機關獸，則是在韓立修煉大衍決並分出了第一個**神念後，他所親手煉製成功的第一個機關傀儡。其所熔鍊的魂魄，也只是他隨手所抓的幾隻黃鼠的而已。

    但是在此之前，韓立已煉製失敗了七八次了，成功率實在說不上有多高。

    當韓立將分神寄附這隻傀儡身上命令其行動時，那種感覺真是奇妙無比！既不像操縱法器時

    忽不定的感覺，也不像操縱手腳一樣那麼的真實。

    實際上他的分神和這傀儡獸，好像就是上級和下級的關係。他一個想法過去，傀儡就按照自己的命令列事，具體對方怎麼行動，這還是要依靠傀儡本身來完成。網奉獻不過傀儡獸所能看到和聽到的一切，韓立還是能清晰的感應到的。這讓他喜出望外。

    第一次操縱傀儡獸的韓立，有些孩子氣的玩興大起。除了這隻自己煉製的初級傀儡獸外，他將身上那些稍高階些的機關傀儡都戲耍操縱了一遍。讓他頗過了一把孩子時曾夢想過的玩偶戲癮。

    在操縱這些傀儡活動的時候，韓立漸漸體驗到了機關傀儡的一些限制。

    首先，這些傀儡只能在他自身三裡範圍內活動，超過了這個距離，這些機關傀儡就無法動彈了，而分神也會飛了回來。韓立猜測，這應該和他的分神能遁出主體的極限距離有關。等到修為和元神的境界提到了，這還是可以加以改善的。

    但是下一個缺陷，則是傀儡術本身的不足之處，是無法彌補的。就是這些傀儡在接受命令時，和行動之間有一個延遲時間，是無法做到隨心而動，這在實戰中很可能會被對手鑽了空子的。

    即使有這兩個缺陷，這傀儡術卻還是非同小可。只要再多分出幾個神念，並將第一層大衍決練成，就足以和築基期的厲害角色相抗衡了。畢竟身邊多出了十來個幫手的話，即使只是煉氣期的水準，但也足可讓他自保有餘了。

    最起碼他再被那鬼靈門少主困住時，也不怕對方源源不斷的血鬼大軍了。因為低階機關傀儡的行動，所消耗的只是低階靈石罷了。

    只有像那千竹教黃龍座下的那隻巨虎傀儡，因為威力太大了，所以消耗的才是中階靈石。不過韓立估計，那肯定應是三級以上的傀儡獸，連數名築基期修士聯手釋放的護罩，都不敢連線其兩下攻擊，可見其威力的恐怖了。

    只可惜，此傀儡被自己那位雷師伯用法寶化為了灰燼。否則弄到手的話，一定是犀利無比的殺手鐗。

    一想到那種巨虎傀儡的好處，韓立就心癢難止。對這機關傀儡的煉製就更上心了。

    終於在煉製出數十具初級機關傀儡後，韓立決定嘗試煉製下二級傀儡。這也是他以前所見的，千繡教等人所使用的主戰傀儡。只要他連這個等級的傀儡也能煉製出來，那以後就再不用怕傀儡的消耗了。

    但是煉製二級傀儡，這可不是原先的廢銅爛鐵就可以當原料的。其所有的材料幾乎和一件上階法器幾乎是同等級的，特別是大量數百年鐵木成了製作的主要原料，這可要花費不菲的。

    其實，韓立若是在自己的洞府內，培養幾顆有年份的鐵木根本不算什麼事。但是現在職責在身，韓立只好忍痛讓他人遠從坊市內給其收集了許多過來。

    如今材料是有了，但合適的魂魄還是需要收集的。畢竟原先峽谷內最常見、最多的黃鼠魂魄實在太弱了，即使合凝到一塊，也不會有太顯著的提升。

    所以韓立就將目標打在了黃鼠們的天敵，荒原蜥蜴上了。

    這時韓立經過三四個月的苦練，已先後分出了數個神念。於是他就用這些分神操縱著數只低階傀儡獸，滿荒原的到處掃蕩蜥蜴的巢穴，這才有了一開始的一幕。

    韓立將裝著蜥蜴魂魄的小瓶收好後，再次閉目，繼續修煉“大衍決”，來慢慢壯大自己的元神。

    這“大衍決”才是運用傀儡術的關鍵所在，韓立可不敢少有鬆懈！

    但是說起來，“大衍決”真不虧是千竹教的鎮教法決，普通的分神祕法和“大衍決”比起來，簡直不值一提！

    一般的分神祕術，都只不過是將原有神念硬生生的分裂出一小部分而已。能分裂的神念多少，全看各人元神的強大程度而定，是無法後天加以改變。

    而大衍決恰恰彌補了這一方面的遺憾。它經過修煉，可讓原有的元神漸漸壯大起來，足可以和那些元神天賦異常強大的修士相媲美。而其所用的分裂神唸的方法，也遠比普通的方法安全細膩了許多。可讓神念分出的更加細小更加多些，而無礙元神的正常。

    如此一比較，這就怪不得千竹教的人將“大衍決”當成了立教的根本，而林師兄也念念不忘後三層的口訣了。

第二百六十五章 戰況

    ~日期:~09月18日~

    照“大衍決”上面所述，練成了第一層後，元神就可神念不成問題。到了第二層就能分出上百個，第三層則就像“林師兄”那樣可分神數百個之多。

    一想到了第三層後，同時控制數百個機關傀儡與人爭鬥的情形，韓立自己都覺得實在有些變態了。

    不過這個變態，據韓立估計也就只能在築基期中橫行那麼一下。

    到了結丹期後，除非能煉製出數百和築基期修士一樣水準的三級以上傀儡，否則就是控制的再多，也禁不起結丹期修士的全力一擊。當日那位雷胖子橫掃數百千竹教二級傀儡的情形，他可是歷歷在目啊！

    既然煉製二級傀儡就要用上階法器的材料，那煉製更高階的傀儡，那還不至少需要頂階法器的材料方可！

    這麼一來，修煉傀儡術的結丹期修士，要和築基期時一樣力壓其他功法的結丹期修士，最起碼需要數百份頂階法器材料，這讓韓立也不禁心驚了半天！

    更不要說，其中煉製失敗浪費的材料，和數百強大的魂魄根本無處去找了。

    這恐怕也是千竹教傀儡術，罕有人知的主要原因。

    畢竟一個門派的實力，還是以結丹期修士的多少來評估的。千竹教在結丹期修士爭鬥上無力和其它門派爭鋒，那即使築基期的弟子再厲害，還是隻能蝸居一方，稱霸一地而已。

    當然，這些都只是韓立在修煉了大衍決和傀儡術後的一番推測而已！

    但傀儡術可讓築基期的韓立實力大幅上升，這點是毫不作假的！因此韓立現在才顧不得以後的是非呢。

    畢竟這場攪動了數個國家的修仙界大戰，才剛剛開始！

    在韓立來到這靈礦當守衛沒多久，一場偷襲與埋伏的大戰，就在魔道六宗與越國七派之間，在某個偏僻的荒山上展開了。

    具體情形，如今韓立已漸漸瞭解到了。原來七派中的靈獸山，竟然原本是魔道御靈宗的一個分支。是數千年前魔道中人提前就埋在越國地一個潛伏暗樁。

    這次六宗入侵七派，此伏筆自然要啟用了，魔道希望能起到和當日一舉拿下姜國和車騎國一樣的奇效。

    但是誰知靈獸山的上層，在這數千年的傳承中，早已不願自認御靈宗的一份子了，更不願自己頭上突然多出了一個太上皇出來。

    結果再和其餘六派一番通氣後，就不知道用了何種方法，讓魔道中人信以為真的派人來偷襲七派修士的一個據點。

    偷襲的數千修士，在半路上就被埋伏好七派修士。以絕對的優勢迎頭痛擊了一番，讓魔道中人吃了一個不小地大虧，甚至當場戰死了兩名結丹期修士。

    這給魔道六宗的當頭一棒，自然讓七派中人歡慶不已，士氣大振！而魔道六宗則惱羞成怒，大舉進攻了過來。

    七派也不甘示弱，布開了陣勢迎擊。

    雙方就在越國和姜國、車騎國的兩處交界處。一連大戰了十幾場，死傷的修士已多達上萬了。就連結丹期修士都陣亡了七八名，堪稱慘烈之極！

    當日那前來運送靈石的修士。給他們講述時的那種後怕不已的表情，讓韓立及其他在場地修士都心驚之極，暗自慶幸不用身處那種規模的爭鬥中。只要看看，連結丹期修士都陣亡這麼多。就可以想象那場景有多可怕了！

    不過，魔道六宗不虧為天南地區地兩大勢力之一，實力實在不是越國修仙界可比的。

    七八場爭鬥後，七派在對方地狂攻之下。就明顯支撐不住了。若不是七派在己方提前佈置好了數個禁制大陣，可以依靠陣勢負隅頑抗的話，恐怕早就不敵敗落了下來。

    但即使這樣，七派也絕撐不了多久的。

    可就在越國這方岌岌可危的時候，應七派地邀請，與越國相鄰的元武國和紫金國的兩個中等國家的修仙者，終於趕到支援了。

    原來七派早在和魔道六宗開戰之前，就很明智地派能說會道之人，分別向兩國派出了求援的信使。

    這兩國的修仙諸派一接到此信，自然也害怕魔道將越國拿下

    他們兩國同樣會被吞併。就不用信使花費什麼口舌援的要求，接著同仇敵愾的彙集了兩國大部分的修士，星夜前來支援了。

    有了這兩國修士的加盟，越國和魔道六宗的實力，總算不是懸殊太大了。七派依仗著防守的大陣威力，還真硬生生的將魔道的攻勢接了下來。

    如此一來，魔道六宗打算一鼓作氣拿下越國的企圖，自然破滅了。雙方的爭鬥，陷入了僵局，打成了消耗戰。

    這樣大的會戰是少了起來，但是小規模的突襲戰，在越國和魔道六宗的後方不約而同的多了起來。特別是一些原料和靈石的產地，更是七派和魔道偷襲的主要目標。

    但韓立的這座靈石礦，不知是不是離交戰邊界太遠的緣故，竟然至今還未遭受過對方的騷擾，這不能不說是個奇蹟！要知道其他同等規模的靈石礦，都有了被偷襲三四次的紀錄了。

    但是越是這樣，七派中人越是有些不放心此處，在半個月前又派了一支二十多人的修士前來支援。為首的是位靈獸山築基後期的修士。

    這樣一來，靈礦的防禦自然大大加強了許多！但韓立卻從中感應到一種山雨欲來的感覺，對大衍決的修煉更加勤快了不少，距離第一層的突破已是遙遙可期了。

    不過在這第二批來支援的煉氣期修士中，韓立竟然碰到了一個熟人，那位血色試煉中曾見過一面的醜漢鍾吾。

    鍾吾也認出了韓立。

    但是面對韓立如今的築基期修為，此位臉色陰晴了數遍，驚訝、妒忌、羨慕等諸多情緒的輪流露出，真是讓韓立驚歎不已。

    最後鍾吾苦笑了一下，還是上前給韓立見了一個禮，並有些不太甘心的叫了聲“前輩”。

    而韓立強忍著笑意的，淡淡應承了一聲。

    一想到當時鍾吾那五彩多變的表情，打坐中的韓立，臉上不禁會心的一笑，睜開了雙眼。此時，他的心境實在不適合繼續修煉大衍決，還是等心境平靜一下後再說吧！

    ……

    時間過得飛快，韓立就在這種小半時間輪值警戒，大半時間用來修煉大衍決和製作傀儡獸中，又度過了一個月的時間。此時的他，已清晰的感應到了大衍決第一層即將圓滿了。

    這讓韓立又驚又喜！

    說起來，韓立不論是修習五行道法，還是修習青元劍訣，所表現出來的資質都是有些低劣！但是修煉起這大衍決卻順利之極，沒有絲毫難修之感，簡直就有水到渠成的感覺，這讓韓立興奮之外，心裡也些暗暗稱奇！

    而第一隻二級傀儡獸，在失敗了十幾次後，終於在兩日前煉製出來了。雖然比起千繡教等人的傀儡粗糙了一些，威力也略有不如的感覺，但這也讓韓立喜笑顏開，準備再讓其他修士捎帶些原料後，就大量的製作。

    可是今日，正當韓立在靜室內打坐的時候，突然外面傳來一聲尖利之極的尖嘯聲，接著就有人大聲在外面狂喊道：

    “不好了，魔道的人來襲了！大家全都出來，做好接戰準備！”

    韓立心中一凜，臉色鄭重的走出了靜室。

    此時，原本在各個土洞內靜坐休息的七派修士，都和韓立一樣肅然的走了出來，互望了一眼後，就紛紛走出了窯洞。

    掩月宗的宣樂和靈獸山築基後期的修士呂天蒙，正面無表情漂浮在四煞陣的下方，向大峽谷的上方望去。

    在其身後當值的十幾名修士，神色都有些惴惴不安！但見到支援的韓立等人出來後，神情總算鎮定了許多。

    而韓立順著宣樂等人的目光，在大峽谷的上方果然發現了敵蹤，人數似乎不多隻有二三十人的樣子。

    但是韓立卻很清楚，既然膽敢深入敵後這麼遠的距離搞偷襲，恐怕來人都是築基後的水準，不可能會帶煉氣期的拖油瓶來的。

    所以，在實力上他們還是處於絕對弱勢的！這一仗，恐怕不是這麼好打的！

第二百六十六章 激鬥

    ~日期:~09月18日~

    立這方有九名築基修士，六十餘名煉氣期弟子。雖弱了一些，但是有四煞陣做依靠，也不是沒有一拼之力的。

    所以在宣樂的招呼下，韓立等修士紛紛向上飛去，躲在四煞陣邊上默默注視著敵人的舉動。

    魔道來犯之人的模樣，韓立此時才看得真切些！

    對方大都身穿紅黃兩色的衣衫，看清形似乎是分屬兩個宗派的修士。

    站在最前面的是一位姿色普通的紅衣少女和一位六七十歲的黃衫老者。這兩人的修為倒沒什麼驚人之處，分別是築基初期和築基後期的樣子，正面帶微笑的相互說著什麼。

    “小心一點，這些人是魔焰門和天煞宗的人。”唯一和六宗有過幾次交手經驗的呂天蒙，慎重無比的對左右修士說道，似乎對這兩派的人頗為忌憚！

    韓立等修士聞言，自然打起了十二分的精神，越發的小心起來了。

    這時上面的紅衣少女停止了交談，她轉臉淡淡的說了幾句什麼話語。

    韓立等人因為離的太遠，聽不清楚。但少女後面的紅衣人全都飛身向前，緩緩向峽谷下方的四煞陣靠了過去。

    與此同時，黃衣老者也默不做聲的把手一揮，頓時他這一側的黃衣修士化為了十幾道黃光，直奔四煞陣襲來，竟然有後發先至的意思。這讓四煞陣中的韓立等人，都不覺屏住了呼吸，有些性急的就直接把法器亮了出來。

    這些黃衣修士當然不會傻傻的直接闖進陣中來，而是在離四煞陣十餘丈遠的距離處，紛紛停下顯出了身形。然後，各種法器從這些修士身上飛出，氣勢洶洶的直撲大陣而來。

    法器的奇光和四煞陣的青紅藍黃四色禁制的碰撞，發出了陣陣的入打雷一樣的爆裂聲，讓下面地七派之人臉色微微一變。

    “一半人出手對付這些天煞宗的人，不能讓他們把大陣給破了。另一半的人則注意防範魔焰門的修士！”掩月宗宣樂沉吟了一下。就果斷的說道。

    然後一躍飛出陣外，率先放出一柄潔白的小劍，化為了一道白虹，在四煞陣外擋住了一把飛刀和一顆珠子形狀的法器。

    聽到此話，跟隨宣樂一隊的修士，也跟著放出各自的法器，衝出陣外接下了對方大半地攻勢，韓立自然也在其中。他放出了已用得熟練無比的“金&gt+|狀法器。

    因為韓立所挑選的此位法器主人。和他一樣都只是築基初期的水準，所以打鬥起來，雖然金光青芒團團亂舞，似乎激烈之極，但實際上韓立很輕鬆的就控制住了場面，可以不時地偷眼向其他戰團瞅去。

    情況似乎還可以！

    韓立這邊出手的修士，大多隻是煉氣期地修為。法器也遠比不上人家，大約五六人合力才能勉強抵擋一位築基期修士的攻擊。但因為有大陣地庇護。危機時這些修士可以隨時可以躲入陣中，因此一時還沒出現傷亡。至於同為築基期的其他幾位修士。自然和他一樣一人攔住一名黃衣人而打得有聲有色。

    “這就是魔道六宗的實力”

    韓立覺得有些奇怪，如果敵人的實力就是這樣地話，看來守住靈礦應該是不成問題的！”

    他正想著呢！魔焰門的紅衣人終於磨磨蹭蹭的到了四煞陣地旁邊。這讓下面還沒有出手的呂天蒙等修士，立即警惕的注視著他們。一些年輕些的七派修士更是有些躍躍欲試的意思。

    紅衣人並未立即加入戰團，而是彼此之間站成了一個奇怪的陣型，接著在其中一人的吩咐下，人人都掏出了一柄火紅色的大旗。上面金烏烈陽，紅光燦燦，一看就知不是平常之物。

    “不好，這些人是狂焰修士！他們要放青陽魔火，快阻止他們！”

    呂天蒙見這些紅衣人不慌不忙的樣子，心裡就有了一絲不好的預感。當他們站成了陣勢並抽出了大旗時，頓時想起了當日參加六宗大戰時所親眼目睹的驚人一幕，不由的臉色刷得變白的大喊道。

    接著此位靈獸山修士，不假思索的衝出了陣外，並將腰間的一個皮袋急忙拋了出去，立刻從袋中飛出了兩條數尺長的蜈蚣來。

    這兩隻蜈蚣渾身黑黃色的猙獰斑紋，長了一對碧綠色的半透明翅膀，在呂天蒙數聲急促的口哨聲中，眼冒凶光的向那些紅衣人衝了過去。

    其他尚未出手的七派修士聽

    ，雖然不知道什麼是“狂焰修士”和“青陽魔火”，這位築基後期的領隊都這樣勃然變色的，肯定是非同小可的事情，就沒有猶豫的緊跟著出了手。

    特別是幾位築基期修士，其身形更是緊跟在呂天蒙身後，而他們的法器也同樣隨著兩隻毒蜈蚣衝到了紅衣人的身前。

    此時，十餘名魔焰門的人還在手握大旗的口中唸唸有詞，身體紋絲不動，對到了眼前的攻勢一副視若無睹的樣子，這讓呂天蒙等修士大喜。

    最先到了這些魔焰門修士上空的兩隻蜈蚣中的一隻，大嘴一張，一股墨綠色的毒氣就要狠狠的噴出了口。

    可就在這時，讓人震驚的事發生了！

    這隻巨蜈蚣的毒霧尚未出口，其身上閃爍起了數道細長的銀色光芒，接著順著這些光芒的痕跡，其身體突然四分五裂了開來，被切割成了一塊塊的掉落了下來。

    尚未等目瞪口呆的七派修士反應過來，同樣的一幕馬上又發生到了另一隻蜈蚣身上。這下讓呂天蒙臉色大變，身形急忙停了下來，並掏出了一面小盾直接祭出，當在了身前。

    其身後的其他修士，也駭然的各種防禦法器和符齊出，生恐步了那蜈蚣的後塵。

    但是更加離譜的事發生了！

    那些緊隨蜈蚣之後而到的一些法器，正想攻擊時，前方卻憑空出現了一蓬蓬的細銀絲，一把將這些法器給包個嚴嚴實實，再也無法動彈分毫。

    如此一來，這些剛衝出了大陣的七派修士，都驚愕的面面相覷，一時間竟不知如何是好！”快使用靈光術，在那些紅衣人的前面有其他人，他們用了某種隱身祕法！”一名同樣痛失法器的築基修士，在眼中藍光一閃後，驚駭的叫道。

    這幾話，讓其他的修士全都恍然大悟起來，但是能使用靈光術的也只有築基期修士，煉氣期的修士也只能乾瞪眼而已！

    韓立同樣在使用靈光術，看向此地！

    剛才的一幕，他全看進了眼內，同樣吃驚非小！現在在他人提醒下用靈光術細看，果然在那些手持大旗的魔焰門修士之前，真顯出了幾道若有若無的白色人影，這些人影一手持著長劍之類的細長兵器，另一隻手則放出了條條銀絲控制著那些無法動彈的法器。

    此刻，呂天蒙等修士在發現了白影之後，儘管各種法術法器齊出，壓著白影猛打，可還是被那些白影給擋的死死的。因為無論任何法器道法，似乎都對白影傷害不大，簡直有點像是不死之身。

    但好在，這些白影就只會用手中的兵刃快速砍劈，以及用另隻手釋放出銀絲這兩種手段而已，只要小心避開不讓其近身就無大礙，否則誰進攻誰還真說不定呢！

    “什麼鬼東西？”

    韓立大為驚歎！這些人影明顯不是正常的人類，難道又某種祭煉過的鬼靈？

    他一邊若有所思的想著，一邊隨意的指揮著前方的金刃。這種漫不經心的態度，終於把對面的天煞宗中年修士惹惱了！

    此位陰著臉一邊指揮著青戈和韓立的金刃糾纏，一邊不聲不吭的一拍儲物袋，頓時從中飛出了一顆滴溜溜不停旋轉的白色珠子。

    此珠一祭出，迎風就漲成了房屋一樣大小，惡狠狠的就向韓立劈頭砸來。

    韓立雖然有些分神，但對方這麼大的動靜，又怎會發現不了。

    他不慌不忙的一隻手憑空一斬，一道丈許長青色劍芒脫手而出，直接斬在了珠子上，將此珠劈的頓了幾頓，一時無法近前。

    然後，韓立才從儲物袋中取出了一對“烏龍奪”，接著就代替即將潰散的劍芒，一下就抵住了對方的珠子，再次形成了僵持的局面。這讓對面的天煞宗修士極為惱怒，但一時也無可奈何！

    “不好！”

    呂天蒙的一聲焦慮之極的叫聲，讓韓立心裡一顫，急忙再度向一側望去。只見那些紅衣人已停止了念決，而同時把手中的大旗斜舉向天，旗尖上已隱隱冒出了青色的火焰。

    “這就是看青陽魔火”韓立睜大了眼睛，死死盯著那青色的火苗，心裡有些不安起來。

    而眼見對方即將做法成功的呂天蒙，其心一點點的往下沉去！可是眼前的這些白影根本就不是一時半時可突破了的！

第二百六十七章 魔火逞威

    ~日期:~09月18日~

    退回去，所有人都退回大陣！”呂天矇眼見那些大旗焰越來越粗，情急之下忽然大喊了一聲，就率先身形往回一抽，朝後面的大陣遁去。

    其身邊的修士聞言，立即下意識的跟著這位領隊往回撤。

    宣樂見此情景，毫不遲疑的同樣下了回撤的命令。

    但是韓立這邊的修士，除了少部分穩佔上風可以隨時抽身而去外，其他的人卻不約而同的遭到了敵手的拼命糾纏，根本無法得以脫身。韓立的敵手同樣瘋狂般的發動了攻勢，試圖牽制住韓立。

    但韓立冷笑了一聲，將其他法器收回而將白鱗盾祭出，硬頂著對方的攻勢輕巧的返回了大陣。讓這天煞宗的修士，只好面露悻悻之色的在陣法外停住了腳步。

    宣樂見到自己這一隊的人還有大半在陣外無法脫身，反而鬥得更加激烈了，心知不妙。就想和其他修士出去援助一二，但是身形剛動人就被呂天蒙一把給拉住了。

    “已經遲了！青陽魔火已經被對方召喚出來了！”呂天蒙臉色鐵青的搖搖頭說道。

    同樣聽到此話的韓立才注意到，那些手持大期的紅衣人其旗尖處已射出了手臂粗的青色火焰。十餘股衝向空中的青色炎火，彙整合了一團直徑數丈的巨大青炎球，輕輕漂浮在空中並巍巍晃動著，奪目之極。

    “這？”

    宣樂一怔後，接著就要說些什麼。但是那些紅衣人的下面舉動，立即讓他面色難看之極。

    那些紅衣人將旗尖分別向還在陣外被纏住的七派修士一指，頓時巨大的火球發出“噗”的一聲悶響，化為了十餘顆數尺長的小點火球，直撲向了這些修士。

    這些青色火球速度極快，轉眼就氣勢洶洶的飛馳到了七派修士的面前。

    這些人自然早發現了大火球的異變，大部分人不約而同用各種法器去迎擊青色火球，極少數的則用了一些符進行道術攻擊，都試圖擊落此物。

    可惜地是。這青色火焰既然號稱“青陽魔火”，還真是夠可怕的！

    無論是法器、還是道術的攻擊，一接觸到青色火球就如同飛蛾撲火一樣，無聲無息的被消融的一乾二淨。

    見到這不可思議的一幕，這些修士臉色慘白如雪！

    沒等他們細想，十餘枚火球就同時砸到了他們身上，其體外的護盾護罩類法術統統一觸即滅。人更是在魔火之下瞬間化為了無有，沒有在這世間留下絲毫的痕跡。

    剩下還未被攻擊到的修士見到這恐怖地情景，那還有絲毫的遲疑！拼著被對面的天煞宗修士給予重創或者乾脆連糾纏中的法器都不要了。直接就往大陣遁去。

    但這樣一來，兩三人心一慌，直接死在了對手的法器之下。

    如此一來，防守靈礦的七派一方和對方剛一接觸，就已損失了近十幾名煉氣期弟子和一名築基期修士，可謂損失慘重！

    可是青陽魔火的威力並不僅僅如此！

    這些青色火球在紅衣人地操縱下，再次還合成了一個整體。緊接著就化為了一股青色焰浪直衝向四煞陣而來。

    這下躲在陣中的所有人，臉色都大變起來。惶恐之色傳遍了所有地修士。

    宣樂見此，緊皺著雙眉。直截了當向呂天蒙問道：

    “呂兄，這青色火焰到底是怎麼回事，築基期修士怎可能釋放如此可怕的真火？這大陣地禁制應該能擋住此火的衝擊吧？”

    呂天蒙聽了對方一連串的提問，不禁苦笑了起來。但看到其他修士都凝神的注視著他。只好無奈地解釋道：

    “不瞞諸位道兄，呂某當日在邊界交戰時，只是偶爾見過這青陽魔火的可怕！至於它能否破四煞陣，在下可實在無從推測了！只不過。我後來聽一些長輩說起，這種魔火也不是隨便可以釋放的，它不但要求這些狂焰修士必須修煉這種青陽魔火決，而且每次的釋放也是以自身地修為降低為代價的。所以才會如此難以抵擋！”

    呂天蒙此言，讓宣樂等修士面面相覷，露出鬱悶之色！

    這時，那股青色烈

    和大陣的四色禁制衝撞在了一起，發出了低沉的爆裂把眾人的注意力吸引過去了。

    只見那青色波浪一波接一波的不停撞擊著四色光幕，讓光幕盪漾個不停，但總算是當下了這可怕的魔焰，這讓陣中的七派修士都暫鬆了一口氣。

    可是韓立等人沒有輕鬆多長時間，就再次的提心吊膽起來。

    因為隨著時間一點點的過去，四色光幕卻在青色烈焰的反覆洗涮下，已漸漸黯淡了下，這明顯是大陣將破的跡象。而那些紅衣人雖然也同樣滿臉大汗的揮動著大旗，但明顯再支撐個一時半刻絕無問題的。

    這下陣中的所有修士，都拼命開動腦子，苦思退敵或脫身之策了！

    根據其他靈礦被襲的情形看，落入了魔道手中的七派修士雖然不是立即殺死，但也會馬上被押運至敵後。誰也不知做俘虜後到底會被魔道之人怎樣處置？

    但七派和魔道六宗打到現在，已可謂仇深似海！哪會這麼輕易優待對方俘虜的？尤其對方還特別擅長抽魂煉神的毒辣手段，這更讓七派修士大為不安！

    因此投降此事不到萬不得已，根本無人提起。

    “我知道一條地下通道，可以直接通向幾十裡之外，應該夠我們逃生了！”那位在此地駐守了十餘年的老者餘興，突然神色平靜的開口說道。

    這話如同巨石激起千層浪，頓時讓宣樂等修士先是吃了一驚，但隨後就興奮了起來。

    “餘兄，真的嗎？”

    “太好了，這下可以脫身了！”

    “有救了！”

    ……

    原本惶惶不安的七派修士，轉眼間臉上有了生氣，喜不自勝起來！

    韓立也是驚喜異常。畢竟，他同樣對那些青色魔焰絲毫辦法都沒有，就是想拼命恐怕都無從拼起。

    按奈住心中激動的宣樂和呂天蒙兩人，再次在從餘興嘴中確定了地下通道的真實性後，就再有遲疑的下了撤退的命令！

    至於靈石礦則不用擔心，對方頂多只會把洞口徹底毀掉，讓此處礦源在短時間內無法再恢復靈石供應而已。礦內含有的靈石，魔道之人可是拿不走丁點的。就是挖礦的凡人，交戰雙方一般也不會加害的！

    所以他們要做的，只是拍拍屁股走人即可。

    就這樣，韓立等守礦的修士五十餘人，在餘興的帶領下進入了靈石礦的某個地下隧道內。但是在剛進入地下的一瞬間，所有人都感到了整個峽谷都微微顫抖了一下。

    “四煞陣被破了！”宣樂面無表情的說了這麼一句話。

    頓時，眾修士的腳步更快了許多。

    ……

    隧道內，被眾修士手上的月光石給照的通明。而從地道四周坑坑窪窪的牆壁上可以看出，此隧道竟然完全是人工挖掘出來的，這讓眾修士感到有些驚訝。

    據餘興介紹說，這條隧道原本是一條極長的靈石分脈，所以不知不覺就被採集靈石的人然挖出了這麼長的地下隧道，並直接打通了另一端的出口。

    幸虧此隧道太長，而讓餘興記憶猶新。否則，今日還真的無路可逃了！

    這話說的其他修士連連點頭贊同。

    可就在此時，隧道突然間劇烈晃動了起來，並在幾聲轟隆隆的巨大聲響中，竟一點點的崩潰了。

    在眾修士的驚恐目光中，無數的泥土巨石直接就把眾人掩埋在了其下，整個地下世界又變得漆黑一片了。

    ……

    數個時辰後，地下世界的某個天然石洞的石壁，“嘩啦”一聲破出了個大洞，接著一個蜥蜴模樣的傀儡獸從洞中衝了出來，探頭探腦的打量了一下四周，然後再次跳入了洞中。

    一頓飯的時間後，蜥蜴機關獸再次從牆壁上的洞中躥出，只是這時其後面緊跟著爬出來了一人，正是遭遇塌蹦而大難未死的韓立。

    韓立站起身來，望了望四周的環境，臉上顯出了劫後餘生的慶幸表情！

第二百六十八章 白蜘蛛

    ~日期:~09月18日~

    是一個四通八達的鐘乳洞，雖然不知道到底會有多大絕對不會太小的樣子。

    韓立托起塊月光石四處檢視了一番後，得出瞭如此的結論。

    在隧道崩潰、石土掉落下的一瞬間，韓立飛快的撐開了防護罩，結果雖然在一連串的大地晃動中，被深埋在了地下，但總算有了喘氣緩手的餘地。

    不過地形在顫動時變化太大，韓立也不知自己身在何處，更無法辨認方向。無奈之下，只好放出了身邊的幾隻蜥蜴傀儡獸，讓它們往幾個方向同時挖去，希望能找到一條出路。

    此時他大大後悔，當日為何沒先學會土遁術，否則只要略一施法自然就可在土中穿梭自如了。如今還得跟在傀儡獸開出的通道後，慢慢趴伏前進。

    至於用法器開路的念頭，韓立只是一閃而過，絕不會真的去用。

    在摸不清方向和所處位置的情況下，隨便揮霍浪費法力實在不是一件明智的事情，況且土石裡使用法器，實在危險之極！一個操作不當，就會再次陷入塌崩之中。

    就這樣，韓立每次都先控制幾名傀儡獸，把一定範圍內都先探查一遍，然後挑選出最有可能是生路的方向前進。如此一連枯燥爬行了數個時辰後，終於來到了這不知名的鐘乳洞中，這讓韓立一直繃緊的心，徹底鬆了下來。

    劫後餘生的感覺還真是好啊！

    韓立回頭望了望自己爬出來的洞穴，心知肯定還有其他人同樣在隧道塌崩中保住了小命。但能否從泥石堆中找出條生路，那就不好說了！

    因為在一個密不透風的地方，即使是築基期的修士，恐怕也堅持不了太久的。煉氣期的弟子更是凶多吉少了！

    不過，韓立慶幸之餘還是有些納悶！

    怎麼他們剛進入了隧道不久，就發生了隧道崩塌和地震的事情。難道是魔道之人搞得鬼？韓立覺得十有**這猜測是真的。

    ……

    在地表靈，魔道眾人正大舉破壞著靈礦洞口，把山洞內的一切都用法器砸地稀巴爛。

    而在靈礦上的高空中，黃衫老者正對紅衣少女惋惜的說道：

    “憐師妹。有些大題小做了吧！只為了一些喪家之犬何必動用一張撼地符呢，那可是非常稀有的中級符啊！”

    “哼！想從我憐飛花面前跑掉，哪有這麼容易的事！雖說掃蕩此地的靈石礦只是附帶的任務而已，但真讓他們順順當當的跑出此地，還是讓我有種不舒服的感覺！”紅衣少女撇撇嘴，無所謂地說道。

    黃衣老者聞言，有些哭笑不得！

    為這麼一個理由，就浪費一張稀有符，實在太玩笑了！但誰讓人家是魔焰門門主的獨女呢！咳。自己一個天煞宗護法，還是少管人家閒事吧。

    想到這裡，老者俘只好閉嘴不言了。

    沒多久，將靈礦一切徹底摧毀乾淨的這批魔道之人，飛離了此地，漸漸不見了蹤影。

    一日後，七派隱藏在離此地頗遠的一個巨大藥材培植園。被同一批人偷襲了！所有即將入藥煉丹的藥草都被洗劫一空，就連那些幼苗也被青陽魔火一把火燒得一乾二淨！

    這件事立即揪住了七派上層的心。相比之下。韓立所待的靈石礦也被偷襲，倒變得無足輕重了。畢竟靈礦被毀。只要花些時間就可以恢復了，但那些被搶走和燒掉地靈草，可不是數十年內能再長出來的。

    七派高層火冒三丈地專門派出了高手前去追殺，誰知在半路上反被對方接應的人。伏擊了一把，又吃了一個小虧。

    如此接連吃癟，七派自然不肯忍氣吞聲！自覺恢復了些許實力地他們和六宗的第二波大規模戰事，再次拉開了序幕。

    ……

    地下韓立皺緊了眉頭。終於認準了一個有流風吹動的洞口，就讓兩隻傀儡獸在前面探路，自己跟著走了過去。

    一連穿走了數十個洞穴後，鐘乳洞的空間越來越大，最大地幾乎快能裝下百十個人而毫無問題了。同樣流風也越來越強勁了起來，這讓韓立略安心一些，畢竟有風就代表著有通道可通往地表。

    當韓立剛跨入一個新的洞穴時，迎面碰見了六七人，竟是宣樂、呂天蒙等修士，鍾吾竟然也在其中。

    他們見到韓立及其

    兩隻傀儡獸，也是微微一愣。

    但隨後宣樂笑了笑想說些什麼時，突然一聲淒厲的慘叫聲從另一側地方向傳來，讓所有人臉色一變，露出了吃驚之色。

    宣樂和呂天蒙互望了一眼，也顧不得詢問韓立什麼，立即沿著聲音傳來之處快步尋去。當然各種防禦法術及法器，全都該施展的施展，該戒備的戒備，無人敢馬虎分毫。

    韓立見此，猶豫了一下。最後還是取出了白磷盾，慢慢跟了過去。不過沒有在身上施展防禦法術，倒是輕身術和御風決同時施加了身上。他一向認為，在狹窄的地方，速度可比防禦更加的重要。

    當他們一行人連穿過三四個大洞穴，來到了一個更巨大的鐘乳洞中時，頓時被眼前的一幕嚇了一跳。

    在洞穴的中間，一頭數丈長的晶瑩白蜘蛛，正用巨大的獠牙啃咬著一具血肉模糊的屍體，屍體上的破爛白衣飾，表明此人是從活埋中逃生的一位掩月宗弟子，在屍體附近還丟棄著三四件爛兮兮的法器。

    但更惹人注目的是，在蜘蛛的身後一堆堆的靈石原礦中，簇擁著一座古樸之極的六角傳送陣，在傳送陣一側有一具五色骸骨盤膝打坐，離地三尺漂浮著，手上則捧著一枚藍燦燦的令牌，散發著淡淡的光輝。

    “這是什麼？”

    一名煉氣期修士嚥了口唾沫後，乾巴巴的問道。誰也不知他說的是怪異蜘蛛，傳送陣還是骸骨及令牌？自然也沒人回答他。

    也許此人的聲音驚動了蜘蛛，此怪獸停止了啃咬，而抬首用冰冷的目光望向了剛踏入洞穴的一行人。

    這讓韓立等修士心中一凜，急忙戒備起來。

    可這怪獸望了片刻後，就低頭繼續撕咬起屍體來，對眾人一副視若無睹的樣子，這讓所有人面面相覷！

    “去死吧！”

    一名掩月宗弟子可能見同門死在這蜘蛛口中，起了兔死狐悲之感了，突然一揚手放出了一道火紅的鏢形法器，向蜘蛛激射而去。

    這讓呂天蒙等老成之人，嚇了一跳，暗罵此人太冒失了。

    “砰”的一聲脆響，那飛鏢擊在了絲毫沒躲的蜘蛛頭部，竟被反彈了開來，連一絲痕跡都沒在此蟲獸上留下，而那個鏢尖卻已微微彎曲了。:|如此地步，太誇張了吧！

    “一齊動手！”

    宣樂狠狠瞪了一眼那位冒失的同門，但不得不呼喚一齊出手，因為那蜘蛛已經停止了進食，慢悠悠的向他們爬了過來。

    此話一出，十幾件法器一齊祭出，變化出了各種神威同時向巨蜘蛛擊去，韓立也祭出了金刃。

    頓時這白蜘蛛身上被攻擊的各色光芒齊放，一時間將蜘蛛的身形都掩在了強光之內，似乎將其擊斃就在瞬間而已。但劈劈啪啪的一陣亂響後，所有攻擊的法器光芒急速減弱，甚至有五六件等階較低的法器，直接就靈性全無的掉落在了地上。

    韓立等修士見此，大驚失色，不約而同的撤回了法器細瞧。

    結果頂階的法器還好，未有大的損傷，上階的則出現了不輕的殘缺，至於掉落地上的肯定是等階更低的法器了。而重新顯出身形的白蜘蛛，渾身上下絲毫未見傷痕，仍不緊不慢的向他們爬來。

    “撤！”

    呂天蒙和宣樂對視了一眼後，不約而同的說道。

    雖然他們對那傳送陣和令牌都起了點想法。但和這樣的妖獸硬拼，就是能殺死那代價也極為驚人，還是返回地表更為重要些。

    可就在此時，白蜘蛛一張嘴，一股白花花的液體直噴向眾人中間。

    在見過這怪獸的厲害後，誰還敢傻乎乎的接此不明液體，都不約而同的往兩旁一閃。

    “不好”韓立腦中靈光一閃，想起了什麼，不由的失聲叫道。

    讓其他修士微微一怔，有些不明所以。

    結果那液體突然在途中化為了一張巨網，直撲向了洞口並粘在了其上，竟一下子就將眾人進來時的入口給封死了。

    其他修士面色一變，此時他們才發現，此鐘乳洞似乎就只有這一個入口啊！

第二百六十九章 血色

    ~日期:~09月18日~

    這東西難道想把我們一網打盡？”鍾吾面色有點白的

    “哼！”

    宣樂並沒言語，而是一揚手，七八顆火球從手中飛出，射到了密密麻麻的蛛網上。

    “砰砰”幾聲後，蛛網完好無損，連一絲焦痕都未能留下。

    這次其他人沒有露出訝色，顯然都料到了這蛛網不是那麼好破的。

    就在一瞬間的時候，白蜘蛛的幾隻爪子微一彎曲，接著猛一用力，整個身軀圖直衝了過來，看其方向正是衝宣樂而來。

    宣樂臉色一沉，一伸手掏出張黃色符往地上一按，頓時符無聲息的融進了地面中。

    隨之一顆粗有數尺的巨大石錐在前方不遠處拔地而起，準確的刺中了躍至空中的蜘蛛腹部，將其死死頂至了洞頂，令其一時無法下來。

    “好！”

    呂天蒙見此，高喝一聲，面露喜色。

    接著，就扔出了一隻墨綠色的皮袋，袋口正好對準了洞頂的蜘蛛，並隱隱有霞光流露。

    此時，被卡在洞頂的蜘蛛，嘶嘶尖叫了幾聲，幾隻爪子往腹中一合，正好抱住了石錐頂部，然後猛一用力。

    “嘩啦啦”的一陣亂響，那石錐頂端竟被輕易抓的粉碎了，無數的碎石掉落了下來。

    終於恢復了自由的妖獸，身軀一落，正好趴伏在了破損的石錐頂端，兩側的小眼閃爍著綠光，似乎被惹怒了。

    它身子一伏接著一挺，就再次向眾修士撲來。

    可就在此時，一股霞光從那祭出的皮袋中狂噴而出，準確無誤的將蜘蛛從半空中席捲入了其內，接著快似閃電的往回一收，竟將這妖獸由大化小，收進了袋中。

    一旁的韓立等人吃了一驚，這蜘蛛看起來如此難纏，竟這麼輕易被生擒了。真是難以想象。

    呂天蒙自己也是一副驚喜交加的神色。

    他這隻“日月袋”雖然威力極大，收取過不少的妖獸，但這麼順利的就將此蜘蛛收進了其中，還真是讓他大感意外。不過，隨之狂喜的情緒湧上了心頭。若是能馴服了這麼一頭妖獸，那實力豈不要猛漲數截？

    想到這裡，呂天蒙即使再沉穩，此次也喜上了眉梢。他迫不及待地衝那綠皮袋一招手，頓時此物在他人的注視中緩緩飛了過來。

    其他修士自然也知道。這麼一隻活的妖獸對靈獸山的人意味著什麼，不禁大露羨慕之色。可是這種神情剛剛流露出一點，那飛行中的皮袋突然一頓，竟然停在了空中，不在移動了。

    呂天蒙心裡一驚，急忙催動法力想強行收回，可是皮袋晃動可幾下後。仍停在了半空中。

    這下四周觀望的眾人，也知道事情不對了。急忙小心起來。

    皮袋的表面開始凹凸不平的變形起來，似乎那妖獸在袋中正在作怪。這種異象只持續了短短一瞬間就消失了，隨之而來的突然圓鼓了起來。隨後轟地一聲巨響，皮袋四分五裂了，白蜘蛛竟硬生生的撐破了法器。恢復了原形。

    再次從拘禁中脫身的的妖獸，明顯陷入了瘋狂之中，晶瑩潔白的身子竟然漸漸轉紅，放射出了血紅色的可怕光芒。滿嘴的獠牙也對磨個不停，傳出了可怕地“嚓嚓”之聲。

    呂天蒙等人見此，紛紛鄭重的後退了幾步，想拉開些距離再用法器狂轟。

    可是血紅蜘蛛地幾隻爪子左右一劃，風馳電掣一樣的衝進了退得最遠地兩名修士之間。

    只見兩道白光閃起，“噗噗”兩聲，這兩名修士的護罩被兩隻前爪一擊就破，身子直接被腰斬成了兩截，當場斃命。其中一人竟是那醜漢鍾吾，可憐其以為退得遠些能較為安全些呢！

    見到兩名修士的慘死及這蜘蛛迅雷不及掩耳的行動後，其他人大驚失色地向四周散開的更遠了，生怕步了這二位的後塵。

    但是有些遲了，蜘蛛妖獸的身體一晃，就化為一道血光，激射到了另一名化刀塢修士地身前。

    此修士臉色慘白，一咬牙放出了兩柄黑色的飛刀，並且身形往後激射飛出。

    可是蜘蛛一張嘴，一股白花花的液體直接噴在了飛刀上，讓兩柄飛刀立刻失靈的掉落了塵埃，接著龐大的身驅又是一躥，一張口就將這化刀塢修士的頭顱咬了去，無頭的

    血噴出了尺許高，讓人駭然變色。

    其他的人包括韓立在內，那還敢再遲疑，頓時符法器一股腦的砸了過去！

    可是身體發紅後的血蜘蛛來去如風，在如此狹窄的山洞內，尾隨其後的法器和法術根本跟不上其行動的敏捷。在這片刻間，又有兩位修士慘死在了其獠牙之下。

    雖然其中一位及時祭出了一塊彩帕擋在了身前，略起了阻擋的作用，但是轉眼間就帕碎人亡了，這蜘蛛的爪子和獠牙實在太犀利了！其硬度絕對在頂階法器之上。

    此時山洞內只剩下了呂天蒙、宣樂、韓立三人，他三人都面色鐵青的驚怒之極！

    若是在一個開闊的地方，想必這些修士也不會死的如此輕易，畢竟御器飛行的話怎麼也能拖延上一些時間的！

    “砰”的一聲，這蜘蛛閃到了呂天蒙身邊，一爪破去其身上的護罩後攔腰斬去時，卻被徒然浮現的一個黑乎乎的物體給擋了下來。

    這物體扁扁的圓圓的，彷彿是個小盾，但細看之下表面一塊塊的裂開，竟是個奇大無比的龜殼。這一記利爪除了在此物上留下了一道淺淺切痕外，其他完好無損，真是讓人驚訝。

    巨蜘蛛見沒有奏效，沒有遲疑的馬上舍棄了呂天蒙，又血光一閃的來到了韓立身邊，並一口咬去。

    可是韓立神色冷冷的晃了幾晃，竟然身子模糊一下後立刻在原地消失了，接著又在七八丈外的某處顯出了身形，這讓此妖獸為之一呆，竟然原地怔住了。

    可就是這略一耽擱，宣樂祭出的一件黃色小鐘終於追了上來，黃芒一閃巨大化後，就將這妖獸一下扣在了其下，再次困在了其內。而隨後追到的韓立的烏龍奪及一團黑色巨峰，則謹慎的盤旋在了鍾外，生怕妖獸再次脫困而出。

    “你二位不用擔心了，我這件遮天鍾可是摻進了煉製法寶的材料銅精，它絕對無法逃脫的！”宣樂神色鬆弛了下來後，對韓立和呂天蒙解釋道。

    聽了此話，韓立面色一緩，將烏龍奪一收，似乎真的放心了下來。

    而呂天蒙走到了銅鐘跟前，看了幾眼並沉吟了一下後，神色不安的搖搖頭說：

    “不行，我還是不太放心！你先用這鐘繼續困住此獸，給我點時間好祭出件符寶，徹底滅掉此獠。”

    宣樂一聽此言，皺了下眉頭，但沒有說什麼，一副隨你便的樣子。

    而韓立望了望傳送陣和骸骨上的令牌，若有所思一下後，就走到了一側空地上盤膝坐下，似乎後面就交由二人處理的樣子。

    這時，呂天蒙取出一張青光閃閃的符，合手夾在手心處，慢慢運功注入靈力。

    顯然築基後期的修士使用符寶明顯快捷多了，才一小會兒的時間其兩手一分，一把小巧玲瓏的青色小尺就從飛射而出，在呂天矇頭上盤旋了起來。

    “好了嗎？我要把妖獸放出來了！”宣樂見此，一邊控制著小鐘，一邊貌似關心的問道。

    “好了，你們可以安心的死去了，這枚大挪移令就由呂某接受了！”呂天蒙雙眼一瞪，突然面露猙獰的說道。

    接著大喝一聲，頭頂的小尺發出了無數光芒，瞬間由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼間就幻化出了數百把同樣的小尺出來，每把小尺都發出了嗡嗡的轟鳴聲。然後群尺在呂天蒙的催動下，大部分密密麻麻的砸向了宣樂，一小部分則射向了盤坐中的韓立。

    韓立見此，神色微動，不禁握緊了手中之物，死死盯著來襲的符寶。而宣樂神色淡淡的，對面前的危機竟視若無睹。

    見到二人的表情，呂天蒙得意的面容凝固了，暗叫不好後就想把龜殼祭出。可是背後的地面上，一聲爆裂的破土聲傳來，接著一道血光從其身邊一擦而過。

    頓時呂天蒙裡的身子，一分兩截的載到在了地上，而那紅光躥出一定距離後，就停了下來，竟是那不知何時脫困的血蜘蛛。

第二百七十章 斬殺

    ~日期:~09月18日~

    天蒙人一死，失去了靈力支援的數百小尺，剎那間碎青光。隨後彙集到了一齊，顯出了符的原形輕飄落地，正好落在韓立、宣樂和血色蜘蛛之間。

    宣樂面無表情的注視著韓立，沒有任何舉動，而韓立望了望血蜘蛛、又看了眼宣樂，則默不做聲的一抬手，白色鱗盾祭了出來。同時八道白光在其身邊亮起，八隻傀儡獸出現在了其身邊。

    宣樂的表情終於動容了一些，他一抬手召回了黃色小鐘，淡淡的說道：

    “真沒想到，韓師弟竟然還擅長傀儡術。不過似乎修為還不到家啊，只是這幾隻傀儡就能是我的對手？”

    韓立聽了神色未變，只是冷冷的問了一句。

    “蜘蛛是你故意放出來的？”

    “不錯！”

    宣樂承認的很乾脆，並一翻手一個類似斗篷一樣的紅色輕紗出現在了手上。

    “你就不怕弄巧成拙，最後反被這妖獸給殺了？”韓立舔了舔有些乾裂的嘴脣，冷笑一聲說道。

    “呵呵！殺我？就憑這一隻除了身體硬些，有些蠻力的四級妖獸？”宣樂譏諷的說道，滿臉都是不屑一顧的表情。

    “不過，你還是好好和這隻水晶蜘蛛玩玩吧！希望能保住自己的小命！”

    說完此位將手中的輕紗往身上一罩，然後人雖然還在那裡，可身上的各種氣息，竟然瞬間泯滅的一乾二淨。

    韓立有點意外，不禁深望了那輕紗幾眼。

    而此時的宣樂，面帶微笑的往洞穴一角慢慢退去，完全一副要置身事外的樣子。韓立心裡念頭急轉了幾下，頓時猜出了幾番那輕紗的用途，不禁臉色一變，急忙往那蜘蛛望去。

    只見血蜘蛛正面露凶光的注視著自己，兩隻獠牙又在嚓嚓作響了，已把他當成了狩獵的物件。

    韓立略一思量就身形一閃。人急速往宣樂所在的角落衝去。

    但血蜘蛛見韓立動了，馬上血光大盛，同樣衝向了韓立。

    可是早已準備好的傀儡獸，一張嘴輪流射出了一道道一閃即過地光柱，正好打在血蜘蛛身上，持續將其打的翻了數個跟頭，竟一時無法再追趕韓立。

    宣樂見到韓立向自己急速衝來，心裡一凜。

    他可對韓立快似閃電的身法大為忌憚的，哪敢讓韓立隨便近身。就不加思索的將手中小鐘向韓立一拋，同時身上的光芒四射，一件火紅色皮甲浮現在了其身上。那件輕紗自然已失去了效用而被收起。

    可韓立見巨鐘罩來，手一揚，一面小鏡子出現在手中。同時一股青韉墓飠射出，立即將要巨大化的小鐘，打回了原形。並定在了半空中。

    “青凝鏡！”宣樂驚呼了一聲，這個本門中鼎鼎大名的頂階法器。他又怎會不知呢！

    頓時，宣樂有些慌了手腳！

    要知道。本以為“遮天鍾”最起碼能爭取一點時間地，可韓立竟絲毫沒有停頓的直衝了過來。他怎能不手忙腳亂起來。

    好在對方還在十餘丈外，宣樂就將剛掏出的一張“冰雨術”符“扔了出去，頓時化為了密密麻麻的冰錐狂射過去。在他想來。只要韓立用那面白色盾牌一格擋，肯定身法就會慢了下來，這就夠他發動剛取到的一件厲害法器了。

    韓立望見一大片冰錐射來，眼中寒光一閃。竟然反將身前的小盾一揮手收進了儲物袋中，同時身形突然加速了一倍，整個身體發生不思議的扭曲變形，竟從那冰錐群中毫髮未傷地衝了過去。

    宣樂見到此幕，從容的神情消失地一乾二淨，臉色一下蒼白無比。

    眼見韓立眨眼間就到了自己的身前，無奈之下地他也顧不得發動什麼法器了，只有將全身靈力盡數往火紅護甲狂注進去，希望能憑藉這件頂階防禦法器的功效，撐過眼前的危機。

    韓立看到對方的護甲發出了耀眼地光芒，眼中殺氣湧出。一張嘴，早已準備好的一隻黑乎乎的尖形東西，出其不意的從口中噴出，並在淒厲地尖嘯聲極速扎進了對方的護甲，併發出了驚天動地的一聲巨響。

    接著一道

    青色劍氣憑空出現，韓立一閃之下，就已站在了宣樂

    宣樂呆呆站在原地，身上的火紅護甲在胸口部位多出了一個拳頭大的破洞，讓護甲靈氣全失已成了廢品，而頭部沒有任何徵兆的突然滾落了下來。他竟被韓立破了護甲後，用青元劍芒直接斬下了頭顱。其腰間的儲物袋，自然也被韓立順手摘走了。

    韓立望了望手上那隻儲物袋，心中有種說不清的感受！

    一位築基後期的修士，竟然就這麼給殺了，想必其死前還難以置信吧！

    不過韓立很清楚，對方之所以會死在自己手上，一方面是因為出其不意，另一方面可完全因為這狹窄地形的限制。

    若是在修士的正常高空爭鬥中，對方絕不會給自己近身的機會，相隔了數十丈遠的距離，再加上空中藉助法器飛行後，對方的速度絕不會比自己的極限身法差到哪裡去的。

    而且這次為了擊毀對方的護甲，還用了墨蛟雛角煉製的一次性自爆法器，硬和對方的護甲來了個同歸於盡。

    說起這個雛角，那位給自己煉製法器的店主還不停的惋惜，說若是這墨蛟獨角再長個二三十年，就可以煉製成一件非常厲害的法器了，而不用因為剛剛生出品質太脆，而只能當消耗品煉製了。

    不過如今看來，用此物來殺死一名築基後期的修士，還是划算之極啊！

    韓立剛將青凝鏡和對方的小鐘收起後，身後傳來了接二連三的爆裂聲，這讓他身形一頓後，不見思索的往儲物袋中一拍，立刻從口袋宗又飛出了數只二級傀儡獸來，而原來的八隻終於被那血蜘蛛欺進了身前，幾下後就被切割啃咬的七零八碎。

    如今，血蜘蛛掉過頭來再次向韓立衝來！

    韓立一抬手，一對烏龍奪出手後突然巨大化，將這巨蜘蛛從空中攔住。

    接著傀儡獸的光柱攻擊隨後就到，不停的激射到妖獸的血紅身子上，終於將其暫壓在了某一處，無法前進。

    血蜘蛛情急之下一連噴出了數口蛛網，但可惜的是韓立一見此妖獸出此招，立即身形一晃的躲開來了。至於傀儡獸，有躲閃不及的被那蛛絲纏住了丁點，韓立會即刻將其收入儲物袋中，而另換一隻出來，絲毫不耽誤傀儡獸的持續攻擊。

    不過韓立馬上想祭出符寶，斬殺對方的想法不得不打消了。畢竟用護罩和法器硬接對方的蛛網都是不明智之事。

    無可奈何的韓立，嘆了一口氣後，只好持續保持這種程度對蜘蛛的打擊，不敢鬆懈分毫。

    過了一刻鐘後，終於和韓立預測的一樣，這血蜘蛛身上的血色漸漸退去了，其外殼上也開始漸漸出現了坑坑窪窪的傷痕，顯然這頭妖獸的真元不支了，已無法再用靈力佈滿全身來抵擋攻勢了。

    韓立臉上露出微笑時，蜘蛛似乎也意識到了不妙，幾次想跑出韓立的攻勢籠罩下，往洞口躥去，但都被那幾只傀儡用一陣急促的光柱逼了回來，最後竟然被韓立活生生的困死在了此地。

    當蜘蛛妖獸最後一絲真元耗盡時，只能縮成了一團再無反擊之力，而韓立換上了鋒利無比的銀芒劍，幾步上前後就一劍斬下了蜘蛛的頭顱。果然此獸的外殼雖然堅硬，但沒有法力護體的話，還是很輕鬆被銀劍破開防禦的。

    然後，韓立一屁股就坐在了附近的地上，半天無語。

    半響後，他打量了一下四周死去的諸多修士，頭一次感到了修仙者生命的脆弱，這讓他心裡有點悲哀。或許某一天，他同樣會死在某個修仙者手中，或者葬身某隻妖獸的腹中吧？

    等到休息的差不多了，韓立先把那張小尺符寶撿了起來，接著就將每一具屍體上的儲物袋都搜了出來。

    最後則小心的靠近了傳送陣，並目光閃爍不定的在五色骸骨及其捧著的令牌轉悠個不停。

    “大挪移令！這就是那呂天蒙如此稱呼此令牌的！”韓立陷入沉思的想道。

第二百七十一章 大挪移令和古傳送陣

    ~日期:~09月18日~

    大挪移令”這個稱呼，韓立從沒聽過！但是見呂天蒙不猶豫的為此出手剷除他人，就可知此物的珍貴了。

    不過，面對五色骨骸的詭異造型，韓立可不敢隨意造次。

    他掏出了把金刃，小心的碰觸了一下骨骸，看到沒有什麼反應，這才放心的走近過去，仔細打量其這塊令牌。

    令牌藍燦燦的，放射著淡淡的瑩光，從那古樸的花紋及上面銘印的古文字來看，明顯是個上古之物。其他方面，韓立倒沒有感應到什麼不尋常之處，其蘊涵的靈力也並不太高。

    韓立想了想，用手中的金刃伸出去輕輕一挑，那令牌輕易的到了手中。

    用手指一捏後，並不是想象中的金屬質地，反而有些軟中帶硬，彷彿是某種木料所制。

    韓立把玩了一會兒，就嘗試著注入了些靈力進去。

    但隨之一股龐大的吸力從令牌上傳來，讓他體內的靈力大量脫體而出，嚇得韓立趕緊切斷了靈力的輸送，這才讓吸力消失了。

    吃了苦頭的韓立，不敢再胡亂嘗試，而是將令牌小心的收進儲物袋。

    接著他又圍著這不知名的傳送陣轉了數圈，對這傳送陣能傳送到何地，大為的好奇！

    當然，韓立不會魯莽的上去嘗試一下，況且就算他真的犯渾有此想法，也無法做到。因為傳送陣的一角已破損掉了，雖然損壞的不多，但也足以讓傳送陣無法正常使用了。

    韓立眨了眨眼睛，突然摸出了塊玉簡，開始將傳送陣的樣式、花紋複製了下來，準備找一些人看看，還能否修復此傳送陣。他可對此充滿了期待！

    做完這一切後，韓立又在這巨大洞穴內四處尋覓了一番，看看是否還有遺漏的東西。

    結果在一根粗狀的石柱後面，發現了兩枚晶瑩透明的圓卵。足有拳頭般大小。

    一見它們，韓立驚喜異常，不用猜就知道是那蜘蛛妖獸的卵。

    這蜘蛛妖獸的厲害，韓立可是親身體驗過的，有次機會哪還會錯過，立刻從一靈獸山修士的儲物袋中，找到了一個專門盛裝靈獸地皮袋，將這蜘蛛卵小心的收進袋中，然後塞進了腰間。

    有了此番收穫。韓立更加用心的將剩餘的地方翻了個遍，可惜就再也沒什麼發現了。

    不過，已經心滿意足的韓立，也不在意了。他將宣樂、呂天蒙等人的屍體，用火球化為了灰燼，就地掩埋掉了。

    當看到五色骸骨時，韓立也隨手給了其數顆小火球。準備一齊燒燬掉。結果烈火熔燒過後，骸骨竟然凝結出了七八顆五彩的小珠子出來。這讓韓立驚訝之餘，自然好奇的收存了起來。

    韓立接下來就要離開這裡。但為了不讓傳送陣再被他人發現，他乾脆離開此洞時，用青元劍芒將洞口掃的稀巴爛，徹底堵住了入口。當然。還是做了一些暗記在附近，以供他後來再尋覓此處。

    隨後韓立順著鐘乳洞流風地方向，在數個時辰後，找到了一個隱蔽之極的出口。終於踏上了地表。

    因為害怕那批魔道之人，還在附近遊蕩，韓立絲毫不敢耽擱的駕起神風舟往太嶽山方向飛遁而去。

    因為一路無事！

    七八日後，韓立就返回了黃楓谷。他向門內輪值管事講述了一番減刪過的遭遇後，就先回自己的洞府待命了。

    此時，他也知道了第二**戰已經開始了。而且在初期，七派在另外兩國的大力支援下，面對六宗似乎還佔了上風，這讓黃楓谷內的氣氛緩和了許多，不再像剛開戰時地那麼悲觀了。

    回來之後，看著洞府內一切依舊，韓立鬆了一口氣。

    雖然說現在回到門中並不是一件明智之舉，十有**會被人抓了壯丁。但現在七派對臨陣退縮、藉口躲避任務徵調的弟子，處罰地十分嚴厲，輕則處罰靈石，重則要廢去法力，這一點是毫不容情的！

    而且聽人說，七派內已經有近百人遭受輕重不一地處罰了。

    而是否有避戰的舉動，就要求沒有任務和已完成任務的弟子，都必須在規定時間內，回本門報道！假若沒有拿出理由就逾時未歸，就會被判定受罰。

    當然乾脆躲避起來不再出現，或者直接逃往他國，後果就更為可怕，面臨的則是七派執

    終生追殺，只要七派存在一天，追殺就不會停止。

    韓立此時還不願脫離黃楓谷逃離越國，自然要老老實實的回來聽命。

    其實據他估計，在魔道和正道的同時擴充下，整個天南地區哪還會有平靜的地方？各地地修仙界都會捲入爭鬥之中，只是早些和晚些的問題而已。即然這樣，那還不如呆在越國呢，畢竟故土難離啊！

    韓立回到洞府的第一件事，就是將那對蜘蛛卵浸泡在了靈眼之泉內，讓靈氣慢慢滋育其孵化。

    接著就趕緊閉關了兩日，終於將大衍決第一層練成了。不知是否巧合，好久未有進展的青元劍訣，竟同時突破至了第五層，讓韓立邁進築基中期的水平。

    韓立見此，心中大喜！畢竟此時修為每增一分，在動亂中保命的希望就大上一些。

    可令韓立奇怪的是，回來了數日後，門內至今還沒有給他指派什麼任務，這讓韓立有些不安了！

    按照他的經驗，越是反常的事情，就越是代表著麻煩和危險。

    但韓立轉念一想，現在和六道爭鬥那還有什麼安全的任務，就連守衛個靈石礦都會差點沒命，那什麼任務也就無所謂了！

    這樣思量過後，韓立重新恢復了平和的心態。並趁此短短時間，開始查詢這“大挪移令”到底是什麼東西？

    至於他師傅李化元和紅拂那裡，也不用交待董萱兒的事情了，因為身為結丹期修士他們早已有任務在身，不在門內。

    韓立在黃楓谷的天知閣內，經過兩天的四處翻找，終於在一本叫《洞玄解》書中，找到了“大挪移令”的簡單介紹。

    據書上記載，這藍燦燦的令牌，竟然是古修士們進行超距離傳送時，必須具備的一個法器，否則就無法保證傳送時的安全。

    只有擁有“大挪移令”，古修士才不會因為傳送距離過遠，而被傳送時形成的空間壓力，給擠壓至死。至於短距離的傳送，空間壓力自然可以忽略不計了，就好比嶽麓殿內外那個小傳送陣，韓立就沒有感到絲毫的不妥。

    至於大挪移令如何保證傳送者的安全，書上沒有說。並且製作“大挪移令”的方法，早已在久遠的修仙界動亂中失傳了。已有的“大挪移令”也隨著一件件的銷聲匿跡，到了今天成了傳說之物，根本就沒聽說過誰手裡持有此物。

    不過，這對如今的修仙界來說，也是無所謂的事情！

    因為古傳送陣比“大挪移令”，更早就成為了傳說中的東西。別的地方不知道，但在這天南地區，表面上是見不到一座了。至於是否在哪個人跡罕至的地方，或某個門派、家族的密地內還存有，這就不好說了。

    但現今修仙界能建造的最遠傳送陣，也只不過百餘里而已，與古傳送陣動耶千萬裡的計算，根本無法相提並論。但就這樣，傳送陣的昂貴造價，就是一家一派也頂多三四座而已，多了也會大感肉痛不已的。

    韓立搞清楚了大挪移令的用途後，腦子裡第一個念頭就是，“那座地下傳送陣難道就是古傳送陣不成？”

    這個猜測，讓韓立的心砰砰直跳！心知可能性極高。

    若是如此的話，他有了這大挪移令，再修復了那個傳送陣，豈不立即可到至少千萬裡之外的地方了。這場七派和六宗的渾水，拿他就不用再趟了，儘可去一個新的地方繼續自己的修煉。

    此想法一起，韓立再也按耐不住！

    他開始尋找和古傳送陣有管的書籍，看看能否找到修復那地下傳送陣的方法。

    韓立在藏書眾多的天知閣，又一待數日，雖然看了無法的陣法書，但關於古傳送陣的資料，一點都沒有找到。

    這讓韓立大失所望！

    這時，韓立想起了有一人也許能幫自己修復此陣。

第二百七十二章 一年

    ~日期:~09月18日~

    立所想的人，自然就是和他有過數年之約的齊雲霄了

    齊雲霄那位陣法師朋友，既然精通“顛倒五行陣”，想必對其他法陣也很精曉才對。而這上古傳動陣也算是一種陣法，如此一來，他那位朋友說不定可以修復此陣呢？

    韓立這樣想著，心裡大為動心，算了算時間，離當初說好的再會日子已經不遠了。但現在門內隨時都有任務下來，當然無法馬上去找對方了，看來只有以後另行設法了。

    韓立思量一番又有些喪氣了，無心再翻這些陣法書，而出了天知閣返回了洞府。

    回到洞府內，韓立發現蜘蛛卵似乎大了一圈，看來靈眼之泉對加速孵化，是真的有效。

    韓立見此，馬上畫了一個簡單的控神法陣，這是修士控制妖獸卵仔的一種基本手段。接著滴了幾滴精血在法陣中，把蜘蛛卵放入其中。待法陣生效，兩隻白卵吸盡了所有精血，再重新把卵放回了靈泉內。

    韓立剛辦完此事，就接到了一道飛符傳音，讓他去議事殿趕緊集合。

    他心中一凜，知道任務終於來了。

    ……

    七派與六宗的主戰場，越國與車騎國交界的金鼓原某一片亂石中，韓立指揮著兩道烏龍奪所化的黑光、數柄金刃，將一名築基初期的鬼靈門弟子，圍困在其內狂攻個不停。

    雖然對方身上黑氣滾滾，煞是驚人，還隱隱有數顆骷髏頭嗚嗚作響，但還是在這兩套法器的暴風驟雨般的攻擊下，很快就被韓立尋到了破綻，一舉將其斬成了數截。

    韓立熟練之極的將對方身上的儲物袋一抓，人就消失在了茫茫的荒原上。

    這次的收穫已經有了，而且天色已晚。按照慣例，魔道和七派的結丹修士，應該要出來拼鬥了。

    萬一波及到了自己。那死的豈不是冤枉！

    韓立一想到，曾經目睹過的結丹期修士爭鬥，心裡就後怕不已！

    整整數裡之內，都被那次化刀塢和御靈宗修士地鬥法給搞得天翻地覆，差點把躲得七八里遠的他都給捲了進去。

    從那以後，天只要稍微暗了點，他就會早早的回去，即使一無所獲也是一樣。

    一年前，他奉命和其他人押送一批靈石來到此地。然後就被留在了此地，成為了七派的一名高階炮灰。不但接連參加了數場人數上千的大規模爭鬥，像剛才這樣深入金鼓原中，和零散敵人互相搏殺的事情更是屢屢發生。

    說起來倒也奇怪，自從魔道和七派在第二波會戰中，再次以平手結束後。雙方在金鼓原兩邊遙遙相對，竟漸漸形成了一月一大打。每日都小大的奇怪戰爭。

    所謂大打，就是雙方各派出上千人的隊伍。互相爭鬥一番。而小打就是雙方都派出一定的修士，或三五成群、或單人獨行地在金鼓原的中心處。互相獵殺對方修士。

    大打就不必說了，雙方雖然打得夠熱鬧，死傷的人數卻寥寥無幾。除非是真要拼命，否則雙方結界護盾一開。誰也別想輕易傷害到對方。

    小打，因為結丹修士和築基修士的實力無法相比，雙方經過一番試探後，就預設的將凌晨到傍晚時間留給築基期修士互相廝殺。到了晚上。則雙方結丹高手才會出動，大戰一場。

    結丹期修士一對一的單打獨鬥，要打敗一方容易，甚至重傷對方也能做到，但若真想對方的性命就不好辦了。畢竟一名結丹修士全力而逃地話，實在是速度驚人！

    如此一來，一年的時間下來後，雙方地築基期修士都損傷了數百人，而結丹期修士卻一個都沒有少，這讓雙方主事之人大感肉痛之餘，也有些鬱悶。

    至於煉氣期修士，因為法力低微，只能作為預備力量，反而儲存的十分完整。

    不過，這一年來地主戰場大戰和未停息過的偷襲騷擾，已讓六宗和七派修士大感吃不消了！雙方在拼命消弱對方實力的同時，都在積攢著力量。他們都很清楚，決戰的時刻已經很近了。

    韓立駕

    風舟，一個時辰後出現在了本方地陣營中。

    一間間大小不一的木屋、石屋在禁制大陣中若隱若現，排列的亂七八糟，沒有任何規律可言。這些就是到此的修仙者，隨手用木系或土系道術所建地臨時房屋。當然，這是要按門派來劃分割槽域的。

    韓立先去了自己的住處，一間不大的石屋。

    關好屋門後，就用一套小禁元陣旗將石屋暫時封閉。

    接著，韓立就把今日得手的儲物袋中東西，倒了出來，開始挑挑揀揀起來。

    “又是骷髏頭和小幡一大堆！這些鬼東西除了鬼靈派的人外，誰會使用？只能換些材料錢了！咦，這把劍不錯！留下來備用。這個……”韓立在一堆東西中喃喃自語了一番後，就很快將有用的法器與物品留了下來，不值錢和用不上的東西，都單獨放入了另一個儲物袋中。

    揣上這隻儲物袋，韓立撤了陣旗，走出了住處。

    拐了幾個彎後，朝著這片屋群中最顯眼的一間屋子走去。

    這木屋面積佔地五六十丈之廣，渾身塗成了金黃色，在落日的照射下，閃閃發光，竟如同純金製成一般。

    韓立不客氣的推門進去，屋內熙熙攘攘熱鬧非凡，竟有數十名名修士正在屋內擺攤交易著什麼，還有許多修士正在和攤主討價還價或者挑選著攤位上的東西。

    韓立老馬識途的迅速奔赴了幾個攤點，儲物袋中的東西迅速變成了一顆顆的靈石，當韓立將東西散盡後，手上已多出了近百顆靈石。

    韓立沒再理會他人，奔向屋中最大的一個攤點而去。

    這個攤位長有七八丈，幾乎是其他攤點的三四倍大，攤主則是位胖乎乎的築基中期修士。

    韓立什麼廢話都沒說，立即將裝著靈石的儲物袋扔給了胖子，然後毫不客氣的說道：

    “陳兄，換那個龍吟草，我已湊夠了五百顆靈石了。”

    “呵呵，原來是韓兄弟啊！真厲害，這麼快就弄到靈石了，讓我點點看！”胖子一見是韓立，立即笑眯眯的，然後用胖乎乎的肥手，抓起儲物袋將心神沉浸在裡面，去感應靈石的數量。

    “不錯，不錯！真的是五百靈石！這是龍吟草，好好收起來吧！”陳胖子眉開眼笑的從身上掏出了一個玉盒，遞給了韓立。

    韓立接過小盒，直接開啟了盒蓋看了那麼一眼，就點點頭收了起來，然後有些期盼的接著問道：

    “上次拜託的丹方之事，還是沒有訊息嗎？只要有丹方，價錢上我還可以再讓一分！”

    “老弟，這丹方可絕對是稀罕之物，雖然我們築基期修士手中也能有一些，但都寶貝的不得了。誰又會拿出來出售啊？況且老弟還要對築基期有用的丹方，這更是難上加難了。我可盡力了，實在弄不到了！”陳胖子聽了韓立此言，臉色苦了起來，衝著他大吐苦水起來。

    韓立心裡有些失望，但表面上淡然一笑的說道：

    “沒關係，沒有就算了！還要多謝陳兄已幫我弄到了兩張！”

    陳胖子一聽此言，嘻嘻一笑道：

    “那兩張是近乎廢方的丹方，在我手上都積壓了好多年了。你會要它們，當時我還真有些不敢相信呢！不過老弟要拿回去進行試驗改良，這還真不是普通人敢做的事情，畢竟這花費的時間和精力太大了，說不定要好幾代人才能完成呢！”

    陳胖子說著說著有些感慨了。

    韓立聽了微微一笑，並不言語。

    韓立自從在此住下，並發現了營內的這個臨時交易所後，愕然的發現這裡竟然有許多在坊市內根本找不到的珍稀物品，從藥草原料到法器功法，幾乎應有盡有。

    聚靈丹所缺的藥材，輕而易舉的就在交易所內湊齊了，只要回去催生一下，馬上就可讓他的法力再次突飛猛進了。

    甚至在胖子這裡，他只花了近千靈石就買到了夢寐以求的兩張古方，這讓韓立更是驚喜若狂

第二百七十三章 巧遇

    ~日期:~09月18日~

    大把淘盡了口袋中的靈石後，韓立甚至連新古方的原大部分。

    剩下的不足部分，韓立一咬牙，在冒險出售了兩顆四百年的藥草後，就只有多參加幾次獵殺魔道修士的任務了。這樣一來，不但可得到一筆可觀的靈石賞額，敵方儲物袋中的東西更是能換到更多的靈石。

    憑藉著手中的數件符寶，和大衍決的威力，韓立即使碰到了築基後期的修士，也可安然無恙的脫身而歸。同樣，若是築基初期中期的魔道修士碰見了韓立，自然就沒有還手之力的亡命在了其手下。

    當然像鬼靈門少主這樣的築基期變態傢伙，憑其身份又怎會參加這種行動。

    如此一來，韓立這一年下來，竟然在七派築基修士中略有了點小名氣。

    誰都知道黃楓谷新出來了個狠角色，本身只是築基中期的修為，可一連狙擊了魔道修士十幾人還全身而退，堪稱不可思議。

    韓立用換到手的靈石，將古方上剩餘的原料收齊後，聽說其他幾派的營地內也建有同樣的交易所，韓立就拜託這位陳胖子幫其留心下是否有丹方，不過如今看來沒有什麼戲了。

    韓立正想跟對方告辭離開，忽然身邊一陣香風撲鼻。

    韓立微感愕然的扭頭一看，身後來了一位冷豔的女修士。

    看清楚那動人的面容、豐滿的嬌軀後，韓立表面上神色未動，心裡卻有些惴惴不安起來！竟然是和其有過肌膚之親的陳師妹。一想起那夜裡的火辣香豔情形，他心裡就有股異樣的感覺升起。

    說起來他和此女子自從禁地一別，就好長時間都未見過面了，也不知對方何時也來到了此地。

    “五伯，這是你要的東西！”

    陳師妹淡淡的打量了一眼韓立，眼中閃過一絲驚訝之色後，就來到了陳胖子身前，將一個儲物袋遞了過去。

    “嘻嘻！巧倩侄女。你來的太及時了，這裡正急等這批貨物呢！”陳胖子見了陳師妹，高興的臉上肥肉一抖一抖的說道。

    “五伯？”

    韓立被陳胖子地這個稱謂，給愕然了半天！

    他萬萬沒想到這個結識了大半年的胖子，竟是陳師妹的長輩。憑其築基中期的修為，看來在陳氏家族中地位肯定不會低了。

    陳師妹除了一開始望了韓立一眼後，後面就冷漠的不再向韓立這個方向瞅上半眼。這讓韓立心中頗不是滋味！

    “陳兄，在下先告辭了，以後再來光顧！”韓立不願再逗留。說完客氣話後，就轉頭向交易所外走去。

    陳巧倩這時，才冷眼望了下韓立遠去的背影，秀眉皺起的向正檢視儲物袋的陳胖子問道：

    “五伯，這膽小鬼找你買東西的嗎？”

    “膽小鬼？”

    陳胖子被陳巧倩地話，說的一愣一愣的。

    “嗯，就是剛才站在這裡的傢伙！”

    “你說……韓立？”陳胖子眨了眨兩隻小眼。臉色浮現出難以置信的神色。

    “說的就是他，有什麼不對？”陳巧倩有些奇怪的問道。

    當日禁地之行中。韓立可沒給這位陳師妹留有什麼好印象，一直認為韓立是位撞了大運地投機避戰者。

    陳胖子沉默了一下。忽然嘆了口氣，口氣有些古怪的說道：

    “巧倩，你剛到此地，有些事情還不清楚。雖然不知道。你怎麼會認為這傢伙是膽小鬼，但是你這位同門在這裡地名聲可不小啊！他可是一連滅了十幾位築基期修士的厲害角色，絕對不是什麼平庸之輩。我甚至想此戰結束後，就向家主推薦下此人呢。若是能籠絡住此人。可是不小地臂助啊！”

    “他滅了十幾位築基期修士？”陳師妹聞言，冷漠的臉上現出了駭然之色，實在不敢相信耳中聽到的話語。

    她不禁呆呆的往交易所大門方向望去，可此時地韓立，早已走出了屋子。

    走出了交易所後，韓立略一沉吟，就向師傅李化元的住處而去，準備按慣例問候一下，盡一下師徒之禮。

    李化元身為結丹期修士，住處自然不能和普

    相提並論了！其住在大陣中心處的一座舒適之極的房娘自然也陪其住在一起。

    說起來韓立地七位師兄，除了大師兄還在綠波洞留守外，其他幾人都有任務在身不在此地，留在此處的就只有韓立和四師兄宋蒙了。

    但韓立來到此地的第一日，就去拜見李化元時，其築基中期修為讓這位師傅吃了一驚，大感驚訝！

    畢竟韓立從築基成功到那時，才僅僅數年而已。

    而一般情況下，即使資質上佳的修士也要花十年以上的時間，才可從初期進入到中期的。韓立如此的突飛猛進，自然讓李化元好奇起來。

    他在檢查了韓立的身體無果後，就詢問了一番其修為增長如此快的原因。

    韓立自然不會透露實情了，而是做出一番自己也不明白的糊塗樣子，讓李化元鬱悶了好一陣後，就將此事一放而過了！終究現在大敵當前，他也沒什麼心思花費太長時間研究此事。

    關於燕家投敵和董萱兒深陷敵手的事情，李化元和紅拂都已知道了，對此除了惱怒之極外，倒也沒有過於責備韓立。

    畢竟對方實力太強，韓立自己能逃出一條小命，就已實在不易了。

    韓立正想著呢，人就已到了李化元的房舍外！

    令他驚訝的是，四師兄宋蒙竟然雙臂抱肩的站在屋外，精神抖擻異常，彷彿放哨站崗一樣。

    宋蒙看見了韓立，臉上露出了一絲笑意，沉聲說道：

    “韓師弟，又來給師傅問安了！”

    韓立輕笑的“嗯”了一下。

    說起來，這位宋師兄自從韓立出名以後，就硬逼著韓立在無人處較量了一番，雖然被韓立依仗法器犀利小勝了一招，但卻和韓立漸漸融洽了起來，師兄弟間開始有說有笑起來。

    “韓師弟，師傅正和幾位客人在商量事情，暫時在外面稍等一會兒吧！說起來，我最近的功法略有進展，不如一會兒較量一番！”宋蒙笑著給韓立解釋道，但隨後又提出了個讓韓立大感頭痛的邀請。

    說起來，這位宋師兄自從敗在他手上之後，幾乎每隔一段時間都會要求韓立再和他切磋一回。但是，韓立怎肯把自己的底細隨意外洩，自然堅持不肯了。

    若是在黃楓谷，這位宋師兄絕不會這麼好打發的！但好在此處，有許多厲害的修士存在，對手多多。宋蒙見糾纏了他幾回無果，就耐不住性子去找他人了。

    這總算讓韓立鬆了一口氣！

    因此現在聽到對方最後一句話後，韓立苦笑了一下，說什麼不敢隨便接過話茬！

    不過，韓立心裡對和李化元在一齊的客人起了些興趣。

    畢竟能被宋蒙用上商量的字眼，這說明屋內的人十有**也是結丹期修士。因此他正想從宋蒙嘴中探聽一二時，緊閉的屋門突然開啟了，從裡面走出幾位男女修士來。

    而李化元夫婦緊隨其後的拱手相送著。

    果然全是結丹期修士！韓立看的真切，四男三女人人修為深不可測！

    他和宋蒙不敢擋路，急忙左右一分，束手站在了兩旁！

    李化元一眼就看見韓立，只是微微一笑後就不在意了。其他修士自然也瞅見了韓立，但大都一掃即過，畢竟一位築基中期的修士，對他們來說實在沒什麼可注意的。

    可是有一位身材修長完美、面紗遮臉的女修士一眼掃過韓立之後，身形突然一震竟然停下了腳步，同時一雙明亮的秋眸，閃過一絲難以辨明的異樣神情。

    “南宮仙子曾見過劣徒嗎？”

    其他修士發現了這名女修士的異樣後，不禁略帶訝色的望了此女一樣，李化元更是大感疑惑的開口問道。

    “南宮仙子”幾個字眼一入韓立的雙耳，就讓韓立心裡咯噔一下，如同打翻了五味盤一樣，什麼樣的滋味都有。

    他雖然勉強控制住臉色未變，但還是情不自禁的望了這女修士一眼。

第二百七十四章 赴約

    ~日期:~09月18日~

    沒有！只是令徒長的很像我一位很久沒見面的舊友。眼中的異色消失了，恢復了清冷的眼神。

    這句話讓韓立的心裡一澀，有點苦苦的味道。

    “哦，這樣還真是巧了！”李化元微笑著說道，重新打量了一眼韓立。可是韓立臉上平靜如水，絲毫異樣未露出。

    而其他修士互望了一眼後，雖然全流露出了原來如此的神情，但真有幾分相信此話，可就只有天知道！

    這位南宮仙子也知道此言難以取信於人，但她沒有絲毫辯解的就飄然而走，剩下之人大有深意的望了韓立幾眼後，才紛紛向李化元夫婦告辭。

    李化元臉上的笑容，在送走了所有客人後，漸漸消失了。他皺了下眉，轉過臉對韓立淡淡的說道：

    “跟我進屋，我有話問你！”

    韓立見此，心裡暗暗叫苦，只好應聲答應著。而那位少婦師孃，柔聲安慰了韓立幾句，也隨之進了屋。

    當韓立走進了客廳時，李化元正坐在椅子上，一副若有所思的樣子。少婦，則緊挨在其身旁坐著。

    “你和那掩月宗的南宮婉認識？”李化元見韓立走到了身前，便停止了沉思，毫不拐彎的直接問道。

    韓立聽了默然了一會兒，心內瞬間掂量了數遍。知道看樣子南宮婉的異樣情形，全落入了此位眼內，根本無法敷衍過去了，就只好點了點頭，承認道：

    “弟子的確和南宮師叔有過一面之緣！”

    李化元聽到韓立如此輕易的就承認了了，倒有些出乎意外，臉上的神色頓時緩和了下來。

    “怎麼一回事，能說來聽聽嗎？”少婦聽了韓立此話，好奇心大起，不禁開口問道。剛才南宮婉的一口否認和韓立相識，但現在這位徒弟又說認識，這裡面肯定有些故事。

    而李化元聽了自己夫人所言。就點點頭的望著韓立，看來同樣想知道此事原委。

    “師傅恕罪，因為此事涉及到了南宮師叔的一些私事，而弟子曾經答應過絕不將此事外洩的，還請師傅師孃見諒！”韓立早就準備好了光明正大的理由，非常婉轉的拒絕道。

    聽了韓立此話，李化元夫婦大感意外，互相望了一眼後，還是李化元想了想後。似乎在斟酌地緩緩說道：

    “既然已經答應了對方，為師自然不能讓你失信於人。不過為師要提醒你一句，這位南宮仙子還是少接觸的好！要知道掩月宗的人媚功了得，為師實在怕你不知不覺中著了對方的道.還茫然不知。但現在看你神志清明，言辭清晰，為師倒也放下心來了。”

    韓立聞言，心裡一鬆。嘴中連忙稱是。

    李化元見韓立神色恭敬，一副尊師重道的樣子。心裡的最後一絲不快也消失了，竟然和顏悅色的指點起了韓立修煉上的問題。韓立自然聚精會神的聽著，不肯放過李化元地任何一句話。

    半晌之後，李化元隨口問了幾句韓立在修煉上的體會心得，對他的回答頗為滿意。突然說出了一句出人意料的話來。

    “韓立，為師現在有件私事交予你去做，你可願意？”

    “私事？”

    韓立心裡一愣，但馬上就滿口答應道：

    “師傅有事儘管吩咐就是。弟子當盡力完成！”

    李化元很高興韓立毫不遲疑的態度，站起身來在屋內踱走了兩步後，就沉聲對他說道：

    “其實也不是什麼多危險的事情！只是叫你去暫當一段時間的保鏢，幫我保護一戶人家地安全！”

    “保鏢，保護人？”韓立有點愕然，但還是沉著的聽著李化元下面地言辭。”其實原先是想讓你四師兄宋蒙去的，但是最近，偶爾聽人說起你殺了許多魔道修士地事，這可真讓我和你師孃吃驚不小啊！沒想道，我李化元門下竟然還能出了個猛人，聽說連其他六派的人都經常談論此事了！這樣一來，自然還是你去我比較放心！”李化元微笑著說道，可以看出他此時的心情非常好。

    而一旁的少婦，同樣笑吟吟地說道：

    “另外，宋蒙從小就待在綠波洞，沒到俗世歷練。人情世故欠缺的很，即使從這方面講也非你去不要保護的人，是世俗世界的凡人。”

    韓立聽了了李化元夫婦地一番讚語，臉上有些不好意思的笑了笑，一副靦腆的樣子。不過，讓他去保護凡人，韓立雖然表面上神色如常，可心裡還是有些納悶。

    按理說一位凡人能有什麼危險，隨便派一位煉氣期弟子就足以擔當保鏢了，何必再讓自己一位築基期弟子前去？

    也許李化元猜出了韓立的疑惑，就半解釋半敘述的說道：

    “我叫你保護的人，是我以前一位師兄的後人，他對我有救命的大恩。但是其獨子卻是沒有靈根的凡人，無法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化後我曾經發過誓，只要我活著一日，就絕對保證他後人的安全和榮華富貴！因此這家人百餘年來，都在我的暗中扶持下大富大貴了數代，有危險的話，我也早幫他們清除了乾淨。”

    李化元說到這裡頓了下，彷彿在回想著往事，但隨後神情一斂就說道：

    “但是前些日子我收到了訊息，魔道六宗的人可能會派一些低階弟子混入本國世俗界，對一些我們七派暗中扶持的凡人進行一番清洗，試圖打擊一下世俗界對我們七派在普通原料上的供應。而這家人與我的關係，應該也會被魔道之人算成這一類去，所以我需要一位能應付這場風波的人前去保護這家人的安全。當然，若是魔道的人沒有找他們的麻煩，那就更好了。”

    韓立聽完之後，肅然的點點頭，表示明白了。

    “好了，我會寫封信給此戶人家的當代家主，說明你的身份和情況，他也是唯一知曉我與其祖先事情的人。另外我打過招呼了，你這段時間是按照外出執行任務算的，所以不用擔心會受處罰。而這枚玉簡內有這家人的詳細資料，你帶上它現在就回去收拾下行李吧，明早就出發，省的遲則生變！”李化元最後想了想，吩咐道。

    “遵命！”韓立一躬身，輕聲答道。

    ……

    韓立坐在神風舟上，在數十丈的高空上全速飛馳著。

    他現在去的，可不是要保護的那家凡人居住的越國京城――越都，而是直奔元武國方向飛去。

    韓立趁此自由些的任務，要先去赴那齊雲霄的見面之約，順便看看那位陣法師能否修復好那疑似古傳送陣的破損法陣。

    這可是七派萬一在決戰中大敗，他可以另行脫身的最後手段了。否則魔道六宗一旦空出手來，他就只能在魔道之人的終日圍剿下殘度餘生，哪還有時間進行修煉。

    韓立估計一下了，來回這一趟沒什麼意外的話，短短二十餘天的時間就足夠了，根本不會耽誤李化元的任務，所以才如此放心的前往。

    齊雲霄和韓立約見的地方在元武國一座小城裡的某個茶館。

    據他所講述，茶館乃是他的一位下人所開，所以韓立找到了此地，自然就能聯絡上了齊雲霄了。

    韓立一路上風馳電掣，即使偶爾遇見了幾名修士，也不加理會的擦身而過，沒有一絲想要攀談的意圖。在日夜不停的飛遁了七八日後，韓立終於到了名叫“金馬城”的小地方。

    為了不引起騷動，韓立在離小城數裡遠的地方就收起了法器，降落了下來，然後慢悠悠的向城門方向走去。

    這金馬城雖然不大，但是城門處人來人往的，進出的人竟然很多，頗為繁華的樣子。

    韓立相貌普通，身上衣衫也早換上了一件半舊的儒袍，夾在進城的人中絲毫不起眼，就這樣順著人流的進了此城。

    這個茶館名氣還不小，韓立隨便找了一個孩童，略一打聽“清泉茶館”的去處，竟然就輕易的得到了想要知道的事情，就走了過去。

    當然韓立站在這所謂的“清泉茶館”門前時，大感興趣的打量了起來。

第二百七十五章 茶香

    ~日期:~09月18日~

    間茶館不大，只是三間連在一起的平房而已，但韓立內，一股撲鼻的茶香就已迎面而來！

    韓立有些驚訝了，他雖然對茶道瞭解的不多，但從這茶香中卻感應到了淡淡的靈氣。

    他心中一動，就不再猶豫的步入了其內。

    三間屋子並排一列，一大兩小，此時全都坐滿了三五成群的茶客。甚至因為茶舍內沒有了空位，還有七八位衣著打扮各異的人，正站在一旁安靜的等待著。

    即使茶舍內的客人眾多，卻沒有一人大聲喧譁。

    大都輕閉雙眼，有滋有味的品嚐著眼前的茶水，只有極少數幾人在小聲嘀咕著什麼。

    而中間大屋的正牆上，則高貼著一張丈許大的黃紙，上面寫著“每人每日限品一壺”等幾個龍飛鳳舞的大字，顯眼之極。

