
    “韓兄，如今魔斑離我們洞府如此之近，顯然這裡已經不是修煉之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要馬上將洞府遷移至他處？”冰鳳輕聲的向韓立詢問道，眉宇間隱有一絲憂慮。

    這數百年間，是此女修煉生涯中最為滿意的一段時間，不但安危絲毫不用擔心，更有源源不斷的精進修為丹藥供其服用，自然對魔劫在此時的爆發大為的無奈。

    “嗯，洞府的確要遷移走了。不過也不用遷移到其他地方，直接掇到天淵城中去吧。畢竟魔劫一旦爆發，幾乎所有人稀之地都極其危險的。就算不去天淵城，也只能去三皇城之地的。”韓立目光閃動一下後，緩緩的說道。

    “搬到天淵城，難道韓兄打算就此加入長老會嘛？”冰鳳訝然起來n

    “不是，今後在天淵城長住的只是你們幾人。我會先幫天淵城守住前幾波的魔族攻擊後，就會找一處魔族一時無法尋到的隱祕之地繼續修煉。”韓立搖搖頭的說道。

    “這是為何，難道韓兄是……”冰鳳狐疑的眨了幾下眼睛，但馬上又一下有些恍然了。

    “不錯，只要再給十年時間，我就可嘗試突破合體後期的瓶頸了。如此的話，我自然需要再修煉一段時間了。”韓立點了點頭。

    “好，既然是如此情靜，如此做的確是明智之舉的。至於助道友突破合體後期瓶頸”原本就是約定好之事，妾身隨時聽候韓兄的吩咐。

    ”冰鳳聽到韓立之言後，臉上不禁微微一紅，輕聲回道。

    “嗯，既然鳳仙子沒有意見”那你們三人馬上傳令給收的所有弟子去，並將洞府收拾一下，三天後立刻離開這裡。果兒既然不願去天淵城，等將弟子都安頓好了後，你就去玄武城吧。玄武城和玄武霸皇和那頭老龜坐鎮，也是一個十分安全之地。”韓立果決的衝三名弟子吩咐道。

    “遵命，師尊！”，“多謝，師傅！”，白果兒三人自然沒有什麼意見，一同起身的躬身道。

    於是，三日後，數只三十餘丈長的巨舟，轟隆隆的從山峰中一飛而出。在其中一隻巨舟的最前端，一名青衫青年靜靜的屹立在那裡，神色平靜之極，彷彿世間再無外物可以影響到心神一般。

    在其餘的巨丹上，則密密麻麻的站著數百名男女老友，有的神色緊張，有的大為興奮的模樣。

    片刻間，數只巨丹體表靈光大放，就化為一個個巨大光團的激射而走了，轉眼間就消失在了天邊盡頭處。

    幾乎同一時間，在遠離韓立洞府不知多少萬里的一片丘陵地域包裹的小型山脈中，另外一群數以萬計的凡人修士，也正在紛紛登上一座座巨型飛舟。

    一時間，熙攘之聲連成一片”彷彿鬧市一般。

    而其中一座飛舟上，十幾名化神煉虛等階的存在，正簇擁著一名宮裝女子。

    此女年約二十餘歲，國色天香，但望著眼前混亂的場面，卻黛眉微皺著。

    “血靈大人，我們許家真的要投奔聖皇去嗎？晚輩覺得似乎去玄武皇城更加安穩一些的。畢竟玄武皇城除了玄武霸皇外，還有一頭近似真靈存在的巨獸。”一名煉虛期的老者，有些遲疑的開口問道。

    “怎麼，你們懷疑我的判斷？”宮裝女子一回首，冷冷的衝老者問道。

    “不敢，侄孫絕無此意。”那名老者，連忙分解的說道。

    “哼”你們知道什麼！玄武城有霸皇和那頭老龜，固然實力是比天元城強上一籌，但是我和如今的天元聖皇一脈卻是有些淵源的。到了天元城中，我們許家不會被當做炮灰來用的。玄武城的話”我可無法保證什麼的。”宮裝女子胸有成竹的說道。

    “原來如此，是侄別輩冒昧了！”那名老者一聽此話，心中為之一鬆。

    “看在你也是為許家著想的份上，這一次就算了。再有下一次的話，可別我無情了。”宮裝女子眸中寒光一閃，森然的說道。

    包括老者在內的其他一干人，自然心中均都一凜，同時躬身的連說“不敢”。

    宮裝女子擺擺手，就再轉首過去了。

    大半日後，大小上百條戰舟同時騰空而起，往某個方向紛紛飛遁而走了。

    轉眼間，這片小型山脈就空空的再無一人了。許家偌大的家業，竟然就此的被徹底拋棄了。

    同樣的情形，在人族各地同時上演著。

    一些還未投靠其他勢力的中小家族，在魔斑出現後再也無法沉住氣了，紛紛的拋家棄業起來。

    兩個月後，天淵城的巨大城牆上，一名身披金色長袍的老僧站在那裡一動不動，但微眯的雙目卻不時有一縷僂精芒一閃而出。

    在僧人的身後處，另外還有十幾名服飾各異的高階修士，也同樣大半好奇的望著遠處的天空。

    大約一頓飯工夫後，天邊靈光一閃下，一隻接一隻的飛丹浮現而出，並徑直的向城牆眾人這邊飛射而來。

    頓時僧人背後的一干修士，不禁一陣騷動起來，竟有些微微混亂的樣子。

    老僧雖然根本沒有回頭，但也能清楚感應到身後眾人的反應，當即眉頭一皺下，輕咳了一聲。

    雖然聲音不大，但背後騷動一下就平息了。

    這時遠處幾片靈光閃動，數條戰舟的影子一下浮現而出。！~！

第十卷 魔界之戰第一千八百七十四章 世家據點

    ~日期:~09月18日~

    金袍老僧一望見這些戰舟，臉上頓時露出一絲笑容，並馬上遠遠的傳聲說道：

    “來的可是韓立道友嗎，貧僧金越已經在次等候多時了。”

    金越禪師的出口的聲音不算洪亮，但是傳到極遠處的幾條巨舟上空卻轟隆隆作響，聲勢甚是驚人。

    “金越大師竟然親自出來相迎，韓某真是受寵若驚！看來早些時日傳來的信函，大師已經收到了。”為首一條巨舟前端青光一閃，一個青色身影浮現而出，並迎風朗朗的也傳聲過來。

    落在城牆上處，同樣的清晰異常，如在眾人耳邊響起一般。

    這人影正是韓立。

    那一干高階修士聞聽此言，心中為之大凜，大有名不虛傳之感。

    “哈哈，韓兄願意相助我們天淵城一臂之力，貧僧就算出迎萬里之外也是應該的。”金悅禪師哈哈一笑的說道。

    韓立聽到此話，微然一笑下，並沒有再介面什麼了。

    幾條巨舟頃刻間，就在幾個閃動後到了城牆上空處，韓立身形一動，就悠然的飄落而下。

    “多年不見，大師倒是風采依舊啊。”韓立掃了眾人一眼後，目光最後落在了老僧面上，並一抱拳的說道。

    “老衲這把年紀哪還談的上什麼風采，倒是韓兄短短几百灬年時間再次的進階中期境界，實在是讓我等幾個老傢伙為之慚愧！貧僧當年像道友這般大年紀時，可才不過剛剛進階煉虛期而已。”金越禪師用神念確認過韓立如今的境界後，心中駭然之下，不禁苦笑一聲的回道。

    “大師何必自謙，在下沒有看錯的話，大師雙目瑩光充盈，分明是某門神通大成的徵兆。”韓立打了個哈哈似笑非笑的回道。

    “道友慧眼如炬，貧僧最近的確修成了某門神通，但和道友相比卻不足掛齒了。好了，韓兄還是跟貧僧到長老殿再詳加細談吧。至於韓兄門人子弟，貧僧自會叫人妥善安排好的。”老者人搖搖頭的謙唐幾聲，就側身的說道。

    “那就有勞大師帶路了。”韓立倒也不客氣，絲毫沒有猶豫的點頭答應下來。

    於是金越禪師吩咐身後的兩名修士，帶著那幾只飛舟向城牆內繼續飛行後，就親自作陪韓立的朝天淵城深處的另一處地方飛了過去。

    一個時辰後韓立和金越禪師出現在了一座巨塔中的某間殿堂中。

    此殿堂中無論桌椅還是牆壁，權都晶瑩潔白，彷彿通體都是用最上等的美玉堆砌而成的。

    此地方除了韓立二人分別落座外，還另有三名合體期修士同樣作陪著。

    一名滿頭銀髮，但面容矯嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大漢，以及一名帶著銀色面具，青絲披肩的女子。

    這三人中，顯然白袍老者修為最高竟是一名合體中期大成的存在，似乎只差一步就可成為後期修士的樣子。

    而大漢和麵具女子則是合體初期的存在，但二者青上氣息古怪，顯然各自修煉有什麼古怪法決。

    此刻韓立坐在椅子上，雖然口中安酬著其他人的話語，但目光在那名銀色面具女子身上打量個不停，神情竟隱隱有些怪異的模樣子。

    “怎麼，韓兄以前見過銀光仙子！”白袍老看見此情形，一笑的問道。

    “妾身也心中同樣有些疑問，韓兄能夠解惑一二嗎。”那名面具女子被韓立自從進門後就這般一直打量著，也有些慍怒的說道。

    “韓某是第一次見到仙子，但是銀光道友息卻和在下昔日的一位舊識大為的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韓立卻目光閃動幾下後，若有所思的問了幾句。

    “氣息相近！看來道友的那位舊識也是銀狼族人了。銀光道友正是銀狼族兩大合體修士之一！”那名黑袍大漢有些恍然的搶先回道。

    “原來如此。焉兄之言不假，妾身的確出身銀狼族。不知道友的舊識是哪一位，說不定妾身應該認識的。”銀光仙子聞言神色一緩，並好奇的反問一句。

    “既然仙子真是銀狼族之人，韓某倒還真打算問上一問的。不知仙子可知貴族的一位名叫玲瓏的道友她如今可還安好嗎？”韓立神色一動下，倒也真一開口問出了銀月的事情來。

    以他現在的修為自然不會再畏懼天奎狼王什麼，倒也是問的坦蕩異常。

    有關銀月的訊息他在進階合體後倒也特意留心打聽了一些。但是銀狼一族藏身之地異常隱祕，其族人更是很少和外人接觸，故而所問之人要麼根本不知道，要麼只能提供一丁半點的訊息，根本無法得知銀月現在的具體情況。

    現在碰到這麼一名銀狼族的合體等階存在，韓立自然不會放過的加以詢問。

    “玲瓏？道友的舊識是玲瓏妹妹！對了，聽說韓兄是一名飛昇修士，莫非閣下就是”，“銀光仙子一聽韓立之言，頓時一驚起來但是口中話語剛說出了一半，就想起什麼忌諱似的一下住口不言了，望向韓立的目光更是一下變得奇怪異常。

    “看來銀光道友真認得玲瓏了？”韓立聞言，心中一喜，但表面仍保持從容的說道。

    “玲瓏妹妹昔年和妾身是從小一起長大的，我又怎會不認得的。但是有關玲瓏的事情我雖然知道一些，但卻不能向韓道友多言什麼的。

    只能告訴道友，玲瓏現在一切安好，並且已經進階煉虛後期了。”銀光仙子輕嘆一口氣的說道。

    “不能多說，這世間有何事不能明言的。這樣吧！此地不適合多說此事。過兩日，我會單獨拜訪仙子一下，再詳談玲瓏的事情。”韓立目中寒光一閃，略一沉吟下，嘴脣微動的傳音過去。

    銀光仙子聽到此話，臉上頓時閃過遲疑之色但最終還是緩緩點，了下頭。

    白袍老者等其人見韓立和銀光仙子這般模樣，心中雖然有些好奇，但是這些人無一不是老謀深算之輩接下來非但沒有一人再提及此事，反而話題一轉的開始大都談及這次和魔劫有關的事情，並且對韓立這次的出手相助，大表歡迎之意。

    韓立早在到來前，就用萬里符將只能在魔劫爆發的頭幾年內幫助天淵城抵禦魔族攻擊，以換取門下弟子可以在此收到庇護的條件，告訴這些天淵城長老了。

    魔族最猛烈的攻擊也就在魔劫爆發的頭幾波攻擊中故而這些長老自然大為樂意，回信時一口就答應了下來。

    故而一時間，他和這幾名長老交談甚歡，並在交換了一些應對魔劫的對策後，終於起身告辭了。

    望著韓立在門口消失的背影，銀光仙子面具後的餘容，陰晴不定之悔”，

    兩日後，韓立孤身一人的來到了銀光仙子的居住處，一進去就足足半日之久才臉色陰沉的走了出來。

    他在門口處腳步一頓，並揚首看了看碧藍之極的天空好一會兒，才一聲冷笑的遁光一起，化為一道青虹的激she離去了。

    韓立居住的地方，是天淵城中一座**的高塔白色。雖然此塔相對其他巨塔來說，面積小了十倍一閃，但也足夠韓立的一千門下居住了。

    而韓立自己就臨時居住在巨塔的最頂層處。

    不過，這並不表示他真就在此地長期居住下去。短短十幾日後，韓立就召來了門下三名弟子，吩咐了幾件事情後就化為一道青虹的離開了此塔。

    在魔劫爆發前，他可還有一事必須去做的。故而他一路上絲毫停留沒有，直接到了天淵城的傳B送法陣處，吩咐了幾聲後，就被負責傳B送的守衛，直接傳B送到了不知多少萬里外的某座巨型城市中。

    韓立根本沒有理會這一邊的看守法陣修士恭敬和吃驚的目光，直接遁光一起的也飛離了這座巨型城市並在朝某個方向絲毫不停的飛遁而走了。

    大約兩個月後，韓立驀然出現在一片充滿肅然煞氣的山脈處。

    這座山脈綿延足有千萬裡之巨，在山脈中隱約有大小十幾個城池交錯形成一個巨環並用各種堡壘密密麻麻的聯結一起。

    而在堡壘更外的地方，則一個個或明或暗的法陣遍佈山脈各處整片山脈彷彿都成了一個超級大要塞般東西。

    在山脈中一隊隊青穿各色甲衣的衛士，更是多則上百少則十幾的巡視不停。

    但以韓立的驚人修為，自然一路無阻的到了山脈的最深處，並在十幾座城市中最大的一座前停了下來。

    他在低空處遠遠望著城牆上一杆巨大幡旗上的一個斗大的“隴”字。

    韓立雙目一眯下，對這些城市的情況倒是早在天淵城時就打聽到了一些。

    此地正是隴家聯B系其他十幾個世家，共同組建的抗拒魔族的據點，群。

    這些世家雖然規模不一，並且有些還並非真靈世家，但是勢力都不算小，否則也不會有自信自立門戶的在此信心十足的對抗這一次的魔劫。

    當然他們最大的信心，當然還是因為還有隴家老祖這位幾乎堪稱人族最高戰力之一的存在。

    但當他們知道這位視為依仗的靠山，會在魔劫尚未結束時就會迫不及待的離開此地，進入魔界時，又會怎麼一副表情。

    心中略帶譏諷的想了一下後，韓立突然單手一翻轉，一張金黃色符出現在手中，一晃之下，就化為一道金光的激she而出，一閃即逝下的消失不見了。

    然後他遁光一閃，在附近的一座小山頭處落下，並盤坐在一塊山石上，淡然的閉上了雙目。

第一千八百七十五章 擎天巨舟

    第一千八百七十五章 擎天巨舟

    不知過了多久後，韓立神色一動下，再次睜開了雙目。

    只見從隴家巨城處，一團金光大搖大擺的飛射而出，一會兒工夫，就到了韓立附近的高空處。

    在金光閃動中，赫然有一位中年男子的身影。

    正是多年不見的那位隴家老祖。

    此刻他居高臨下，也正用面無表情的目光打量著韓立。

    “見過隴兄！”韓立一起身，從容的往空中略一拱手。

    “聽說韓道友進階合體中期，隴某原本以為只是謠傳之言，現在一見真人，才知道竟然真的確有其事。道友修煉速度之快，恐怕不說前無古人後無來者，但整個人族中絕對沒有幾人可以一比的。”隴家老祖目中放出奇光的說道。

    “隴兄謬讚了，但是這次出來相見不會只想談論在下的修煉速度吧。”聽到對方的稱讚之言，韓立只是淡淡的說道。

    “當然不是。不過恐怕也無需我多問什麼的，韓兄既然進階中期境界，顯然應該已經決定要參加魔界之行了。”隴家老祖嘴角抽搐一下後，面露一絲詭異的說道。

    “不錯，此行我的確已經決定參見了。但這不是主要之事，而是另有一筆交易想和隴兄做一下。”韓立手臂一抱下，平靜異常的說道。

    “什麼交易？”隴家老祖聞言一怔，有些好奇起來了。

    “聽聞隴家可以用真龍之血做主原料，煉製出一種叫做“龍靈丹”的丹藥，對我等合體修士突破瓶頸頗有些用處，而且貴家族似乎還仿製出傳聞中的擎天巨舟了。”韓立沒有直接回答什麼，而是目光一閃下的反問了幾句倆。

    “的確如此的，道友難道對這二物感興趣嗎？可惜，這兩樣東西，本老祖絕不會拿出來和人交易的。”隴家老祖聞言，卻冷笑一聲的說道。

    “絕不交易！隴兄何必將此話說的如此肯定。世間萬物無不可交易的，只是看交易的東西，能否讓對方動心罷了。”韓立打了個哈哈，一副胸有成竹的模樣。

    “哦，看道友的口氣，是自問有能打動隴某的東西了。”隴家老祖心中一動，但表面仍然冷漠的樣子。

    “聽聞隴道友已經在後期瓶頸卡主了數萬年之久了。不知對有助突破後期瓶頸的東西，道友是否有興趣的？”韓立嘿嘿一聲低笑的說道。

    “突破後期的丹藥！道友真有此物……不過，這也要看是何種丹藥了，若是隻有丁點效果的話，對老夫也無太大用處的。”隴家老祖先是大吃一驚，但眼珠一轉下，又馬上回復冷靜的說道。

    “道友先看看此物再說吧。”韓立聽了灑然一笑，袖袍一抖，頓時一隻拇指大小的玉瓶飛了出來，直奔隴家老祖射去。

    隴家老祖雙目一眯，一隻大手輕輕一招，就將之小瓶一下吸了過去。

    “這是……”

    神念往小瓶中一掃下，隴家老祖面色微微一變，似乎發現了什麼，但還不敢相信的急忙將瓶蓋一下開啟，並將瓶口往鼻下一放，深吸了一口氣。

    “天河銀乳？不，不太像，好像比這傳聞中的靈乳藥性更強烈一些，倒是有些像太清仙液，但顏色卻又大大不一樣。”隴家老祖原本木然的臉上，全是大喜之色了。

    “怎麼樣，這冥河靈乳應該對道友有用吧。”韓立見此情形，毫不意外的回道。

    “此物叫冥河靈乳，隴某怎麼從未聽說過。但這靈乳效果不錯，對我突破瓶頸的確有些用處的。但道友手中不會只有瓶中這麼一滴吧。否而，對老夫仍是雞肋之物的。”隴家老祖臉色很快恢復如常了，並若有所思的問道。

    “當然，在下手中還有足足一瓶之多。但是我要換取同樣一瓶的龍靈丹和一隻擎天巨舟。”韓立微然一笑，單手一翻轉下，又一個道。

    “道友還真是獅子大開口，我們隴家的龍靈丹縱然效果比這冥河靈乳略差一下，但也絕對相差不太遠的。韓道友竟然還打算再換取一隻擎天巨舟，不覺太過分了一點嗎！”隴家老祖臉色一變，目中閃過一絲冷意的說道。

    “這一點，韓某的確知道的。但是有一點兩者卻大大不同的。我的冥河靈乳，如今整個人族就獨此一瓶的，其他靈乳都已被我服用了，否則也不會有現在的修為了，甚至風元大陸上是否有第二瓶都是兩說的。而貴族的龍靈丹卻是可以源源不斷煉製之物。道友若是錯過了在下手中的這一瓶靈乳，在下可以保證道友有生之年絕對無法再見到第二瓶的。至於那龍靈丹雖然也是隴家不賣之物，但偶爾還是有流露出的，在下只不過需要花些時間，也不是沒有希望換取到的。”韓立聽了面帶一絲輕笑的說道。

    “哼，韓兄倒是會坐地起價的。不過這一套若是用在隴某身上，道友可是找錯人了。任憑道友說的天花亂墜，沒有相當價值的交換，老夫絕不會做此交易的。”隴家老祖哼了一聲，竟絲毫退讓之意都沒有。

    韓立見此情形，雙眉不禁微微一皺，但馬上神色如常了。

    “既然隴道友不在乎這名冥河靈乳，那在下所談交易就此作廢了就是。那幾滴靈乳，就算在下相贈道友了。”

    韓立說完這話，雙手一拱，體表靈光一閃，竟就此一轉身的就要離去了。

    “且慢！”隴家老祖目睹韓立舉動，臉色一變下，幾乎下意識的立刻喝止道.

    “怎麼，隴兄改變主意了！”韓立身形一頓，緩緩轉回身子後，似笑非笑的的說道。

    “哼， 以你我的身份，又何必做這種欲擒故縱的小把戲。你的冥河靈乳的確對我大有用處，但你先前的開價實在太離譜了一點。若想換取老夫的龍靈丹和一隻擎天巨舟，必須再加一樣東西或另外付出一大筆靈石才可。它的價值可以比擎天巨舟的價值略低一些的。”隴家老祖目光一閃，冷冷的說道。

    “好，這個條件的話，韓某倒是可以考慮的。這樣吧，除了冥河靈乳外，在下再用價值上億靈石的一批材料，換取一艘巨舟如何？”韓立摸了摸下巴，說出了一個近似隴家老祖底線的價格。

    “上億靈石的材料，是什麼材料？”隴家老祖臉上肌肉一動，往深處追問了一句。

    “我這裡有一分目錄，隴兄可以先看上一看。”韓立眨了眨眼睛，胸有成竹的說道，接著袖子一抖，頓時一團白光激射而出，赫然是一塊晶瑩的玉簡。

    “韓道友倒是事先準備的周全！”隴家老祖見此情形，大為鬱悶，但口中只能無奈的說道，接著單手一招，就將那塊玉簡攝到了手中。

    “咦，這些材料是……”隴家老祖只是用神念往玉簡中掃了幾眼，臉色就驀然一驚，露出一絲訝色來。

    “隴兄對這些材料還算滿意嗎。這些東西，應該都是隴家現在需要的東西吧。”韓立雙目一眯，大有深意的言道。

    “道友還真是有心人了，竟然連這些各大勢力最緊缺之物都能弄到。看來道友盯著我們隴家煉製的擎天巨舟許久了。否則絕無法短時間收集到這筆材料的。這些東西現在有靈石也無法買到的。看來此交易，老夫倒沒有吃太大的虧。好吧，就按剛才所說的交易。”隴家老祖臉色陰晴不定了一會兒，才面帶一絲異色的衝韓立言道。

    “我等是各取所需，隴兄此舉絕對是明智之舉。”韓立心中一喜，也不再掩飾面上的一絲笑意，接著兩手往胸前輕輕一拍，再一分下，頓時多出一隻青色圓環和一隻白色玉瓶來。

    但他並未馬上就將手中東西拋了過去，而是目光一閃的望向對方。

    隴家老祖自然知道韓立的意思，當即也毫不猶豫的袖子一抖，一金一黑，兩團靈光一下飛射而出。

    赫然是一隻金色瓶子和一隻烏黑髮亮的迷你戰舟。

    那隻金瓶倒沒什麼特殊的，除了表面銘印一些樹葉般的花紋外，就再無其他異常之處了。但那之不過數寸長的迷你戰舟，卻精緻的令人難以置信了。

    此戰舟不但表面漆黑如墨，更是一艘三桅帆船，船艙有驚人的五層之多，並且在船體上更是銘印了了密密麻麻的肉眼無法看清的各種法陣，一個個五顏六色，一看就是玄妙異常。

    隴家老祖手腕一抖，就將手中二物直接扔了過來。

    韓立雙目一亮下，毫不遲疑的也將手中玉瓶和儲物環拋了過去，再單手一抓之下，將對面二輕巧的攝到了手中。

    將瓶蓋開啟，神念略一掃過慢慢一瓶的血紅色丹藥後，韓立就露出了滿意之色。

    有了這一瓶在整個人族鼎鼎大名的丹藥，他突破後期瓶頸時自然又多了半成的機率。目光一轉之下，又落在了那件迷你黑色飛舟上。

    “這就是擎天巨舟，看起來的確不凡的樣子，不過具體威能如何，卻還要稍加嘗試一二的。”

    韓立心中如此思量著，將數寸長的小舟驀然往空中一拋，接著一根手指衝其虛空一點。

第一千八百七十六章~第一千八百七十七章 魔蝠

    第一千八百七十六章~第一千八百七十七章 魔蝠

    “轟隆隆”一聲巨響下，黑光閃動中，一隻巨大戰舟在不停狂漲中一下現身而出。

    此戰舟一開始不過數十丈大小，但是轉眼間就化為了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是彷彿三根擎天巨柱般的足有萬丈之高，在其上面各自懸掛一張黑乎乎的帆面，上面隱隱銘印著幾隻張牙舞爪的黑色怪獸，栩栩如生，一股驚人煞氣沖天而起。

    更令人觸目驚心的，此舟一下放大到如此般龐大，在巨舟體表各的法陣中心處靈光閃動下，竟各自浮現出一個個形態各異的器物。

    這些東西，有的是圓球，有的是筒狀形態，但無論哪一種表面都銘印著複雜之極的符文。一看就是那些催動簡單，單純追求強大威力的器物。

    不過如此多的器物，恐怕單單催動它們都要數百修士才能火力全開的。

    但是這些器物相比，在船艙頂部聳立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的東西。

    這些三根晶柱，不但粗若水缸，還長達百丈，其他器物和它們根本無法相比的。

    就在韓立凝神仔細打量巨大戰舟的時候，隴家老祖也已經檢查完手中的靈乳和儲物鐲，並收了起來，然後望了一眼巨舟，不動聲色的說道：

    “光是打造一艘擎天巨舟的原料就價值上億靈石，更別說其中花費的人工和打造此巨舟所耗費的時間和心血了。若是此舟真放到外面出售的話，價格不再翻上一番，老夫根本不會考慮的。”

    “韓某自然知道這次交易略佔了道友一些便宜，但是道友得到的靈乳和材料，如今在外面也絕對不是靈石就可買到的。好了，不管怎麼說這筆交易總算做成功了，韓某就不在此地多逗留了。道友以後決定進入魔界時，只需往天淵城提前給我留個口信即可了。在下一定準時赴約的！”韓立輕笑的說道，並再單手一掐訣，將空中龐然巨物一下縮小無數倍，再次化為數寸大小的 收進了袖子中。

    “只要人族能抵擋住魔族的前幾波攻擊，讓魔劫處於可控的範圍之內，魔界之行肯定不會放棄的，老夫也一定會提前通知韓道友的。畢竟以道友現在的修行，絕對是此行的一大臂助了。”隴家老祖木然的臉孔露出一絲笑意的說道。

    韓立聽了這話點點頭，但接著目光一閃，往附近某處空無一人的虛空處，詭異一笑的望了一眼，就當即一拱手下，青光一起，就化為一道青虹的破空離去了。

    隴家老祖見此情形，臉色微變，但站在原處不動，直到青虹在天邊盡頭處徹底消失了，才輕嘆了一口氣。

    但就在這時，忽然剛才韓立臨走前所掃的虛空處，驀然空間波動一起，一道人影竟在扭曲中一閃的浮現而出，竟是一名黑袍男子。正是隴家的另外一位太上長老。

    此刻，他臉色陰沉的也望著韓立消失的天邊，沉聲的開口道：

    “隴兄，看來他早已經發現了我的存在，我這套新修煉而成的隱匿神通，連道友你都無法輕易發覺的，但竟瞞不過他的耳目。此人不是修煉過特殊的大神通，就是擁有某種專破隱匿的至寶。”

    “的確， 但也有可能此人神念強大還在我之上的。這人修煉速度如此之快，有一兩項逆天天賦在身，也是合情合理之事的。但不管怎麼說，有此人加入的話，進入魔界的人族實力又增強一分了，倒不會太遜於靈族的那些聖階了。”隴家老祖點點，面無表情的回道。

    “但是隴兄，這韓小子的根底我等了解的太過少了點，也可能成為我等魔界之行的一個不穩因素。”黑袍男子卻眉頭一皺的說道。

    “哼，知道太少不算什麼。我們邀請的其他幾個傢伙，又真能瞭解多少嗎？只要他們能助我們到達目的就可了。這一次的魔劫對本族來說縱然是一次大劫，但對我等合體存在又何嘗不是一次天賜良機的。此行只許成功不許失敗，否則我們此生就真只能停留在合體境界，再無法寸進了。”隴家老祖袖中雙手一握，臉上厲色一閃的說道。

    “隴兄所說也有些道理，不過在此之前，我等還需真能抵擋住魔族的進攻才可。”黑袍男子欣然同意，並轉首朝巨城處望了一眼的說道。

    “老夫共收攏了十三個世家之力打造出了這片據點，互相之間可守可攻，互為犄角，自問無論高階修士數量，還是防禦的能力都決不再三大皇城之下的。即使這一次魔劫猛烈比傳聞中還要可怕倍許，也應該能安然無恙的。”隴家老祖自信的說道。

    “這一點我也相信之極的，否則也不會找隴兄合作了。既然這小子已經走了，我們也回去處理事情吧。魔斑現在越來越大了，估計三四個月後，真魔族可就真破界而來了。我等還是要打起十二分精神應對的。”黑袍男子神色肅然的說道。

    “嗯，走吧，老夫的確正由一爐要緊丹藥正在煉製中的。”隴家老祖點點頭，接著大袖一甩下，頓時一股金霞飛卷而出，將其身形一包下，就化為一團金光的往巨城方向激射而走了。

    黑袍男子見此情形，同樣的單手一掐訣下，也化為一股黑風的滾滾而去了。

    同一時間， 數千裡外的韓立，也正向遠處飛馳而去。

    兩個多月後，韓立終於通過傳送法陣，再次回到了天淵城中。

    這時，整個城池都已經處於戒嚴狀態中，所有的禁制法陣也開始處在半開之中。

    要不是韓立是一名合體修士，恐怕此時連使用傳送法陣的資格都沒有。

    韓立對城中殺氣騰騰的一切視而不見。

    而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，並將擎天巨舟交給了幾名弟子，讓他們帶著數百門人急忙先熟悉這件寶物再說。畢竟中擎天巨舟原本就是需要一定人數才能發揮其真正威力的。

    這也算是，韓立給門下弟子用來保命的壓箱手段了。

    否則以他們元嬰期的修為，能否在魔劫中全身而退還真是兩說的事情。

    將巨舟交給弟子後，韓立則立刻再次回到高塔頂層，再次閉門修煉起來了。不過這一次，他卻讓門下弟子留意魔斑的情形，並每日定時的報告其情形。

    時間一天天的過去了，天淵城的氣氛，自然也是一天天的緊張起來。

    在天淵城附近的幾處魔斑，此刻不但足有萬里之廣，更是變得漆黑髮亮起來，甚至近些的地方甚至可以清晰的看到裡面有漆黑的魔氣翻滾不定。

    不過天淵城的幾處魔斑，相比人族其他地域的並不算多巨大，據說最大的一塊魔斑，出現在在新任靈皇的附近，那處魔斑已經綿延足有百萬裡之遙，面積竟是天淵城魔斑的百倍以上。

    韓立聽到這訊息，除了心除了輕嘆一口氣外，也只能將此事拋置到了腦後。

    這一日，離天淵城不知多少萬里的一塊黑壓壓魔斑附近處，兩條金光燦燦的數丈長金色飛舟，正巧妙的隱藏在十餘里外的一片茂密樹林中。

    在這兩條戰舟上，各有兩名金甲天衛和數名黑甲衛士。

    這些人在此地不知守候多少時日了，神色間有些凝重的在低聲交談著什麼。

    “陳兄，這兩日我心境不寧，眼皮急跳，是不是魔劫爆發就在這幾日了！”一名雙臂滿是虯筋的金甲大漢，有些心緒不定的問道。

    “金道友，何止是你。老夫自從派到此地監視魔斑動靜，就一直提心吊膽著。不過，好在我等只是負責監視的事情，只要魔斑一破，立刻就可激發傳送法陣，直接傳送回城中，不真有多大危險的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一聲的回道。

    “嗯，我也知道應該不會有性命之憂的，但仍是這般模樣，看來還是心境不夠啊。不過竟然抽籤被派來此地，也算我二人倒黴之極的。”大漢一咧嘴，有些無奈的回道。

    “嘿嘿，留在城中自然安穩之極的。但是我們只要順利完成任務，此行的獎勵可也極其可觀的。老夫倒認為冒這點風險不算什麼的。”老者搖搖頭的說道。

    “也是。這一次長老會拿出那些丹藥，的確珍稀之極，對我等大有用處的……，不好，那是什麼……”大漢聞言不禁笑了起來，但下一刻，其目光一掃遠處的天空，人竟騰的一下從金舟上站了起來，臉色一下大變了。

    “什麼，難道魔斑有了變化！”老者見此清心，心中一凜，也急忙回身往同一方向望去。

    其他幾名黑甲衛看了一下遠處的天空，臉色也一下蒼白無血了。

    只見遠處魔斑下方一大片虛空，竟突然間一陣劇烈的扭曲晃動，彷彿整個天空都要一個翻轉過來。

    但就在這時，一陣驚天動地的轟鳴聲傳出，魔斑中翻滾的魔氣中，驀然出現無數只體長過丈的魔蝠。

    一個個皮毛鮮紅似血，頭生烏黑獨角，張口一噴下，一股股音波就向下方扭曲虛空狂湧而來。

第一千八百七十八章 少年與巨漢

    ~日期:~09月18日~

    如此多音bo擊到虛空上，彷彿驚濤駭淡般的紛紛爆裂而開，原本扭曲的天空竟瞬間發出驚天動地的巨響。

    魔斑上頓時在下一刻，憑空增添幾條長長的白痕出來。接著在音bo不停狂衝之下，又一陣彷彿玻璃破裂的脆響傳來。

    這幾條白痕一下化為無數條白絲向四面八方飛快蔓延開來，接著整個天空徹底破裂而開了。

    漆黑魔氣彷彿失去了巨壩阻攔的潮水，從天空一下狂湧而下，瞬間形成一片漆黑魔海，並以一種不可思議的速速向四面八方狂散而開。

    密密麻麻的巨大魔蝠更是夾雜其中的狂衝而下，並紛紛發出尖鳴之聲。

    它們體表血光流轉不定，遠遠看去，彷彿魔海中多出了無數團血焰出來，並同樣向四周ji吖射而去。

    更驚人的是，從已經化為巨大黑洞的魔斑深處，隱隱傳出了更加駭人的低吼聲，隱約間有更多的魔獸也要蜂擁進靈界之中。

    “不好，魔族已經確認侵入靈界了。我們任務已經完成，馬上開始傳送返回！”遠處金甲大漢終於從魔斑碎裂中清醒過來，並驚惶的衝老者說道。

    其聲音不覺壓低到了極點。

    “馬上傳送，立刻返回！”那名矮小的老者雖然同樣心中駭然，但樣毫不猶豫的一聲吩咐，接著兩手立刻開始掐訣，將一道道法決擊到了足下的一個小型法陣中。

    在他後面的那幾名黑甲衛士，也慌忙身形晃動的來到老者身旁，同樣施法輔助起來。

    頓時金se飛舟下立刻傳出低低的嗡鳴聲，同時數以百計的符文在下方浮現而出，並滴溜溜一轉下，開始形成一個乳白se的光陣出來。

    另一條飛舟，自然更早一步的發動起來。

    整條飛舟在光陣閃動中甚至開始發出刺目的金芒，馬上就可傳送而走的樣子。

    站在金舟上的金甲大漢見此情形，長吐一口氣，臉上神se總算為之一鬆。

    但就在這時，一個尖尖的聲音，突然從他們隱藏的密林上空傳來：

    “看來運氣不錯，方一進入靈界，竟然就發現了兩名煉虛期的修士。正好給本尊者活動下手腳！”

    一聽此聲音，大漢和老者均都一驚，同時往聲音傳出處望去，只見在離兩條金舟不過三十餘丈的高空中，不知何時的多出了一個黑瘦矮小，背生一對蝠翼的奇醜少年。

    此少年面容猙獰，兩眼碧綠，背後一對蝠翼，竟比其身軀還要大上三分，看起來竟和那些血se魔蝠有七八分相似，但身上散發氣息卻何止強大了千百倍。

    “不好，是高階魔族！”

    大漢和老者兩名天衛自然一下就認出了奇醜少年的身份，均都大驚失se起來。

    剛才二人一直注意著魔斑處的驚人變化，但對方何時潛到了他們上空，竟！絲都未察覺到。

    不過他二人畢竟是煉虛期的存在，幾乎吃驚的同時，毫不猶豫的同時出手了。

    一個猛然一拍腦勺，頓時十餘。銀se小劍ji吖射而出，一顫之下，就化為十幾道銀虹狂斬而去。

    另一個則單手一揚，一隻五se圓環轟鳴飛出，一個閃動下，就化為了了無數五se環影，將兩隻金舟同時護在了其中。

    二人一出手下，一個攻敵，一個防禦，竟配合的恰到好處，顯然聯手對敵之事根本不止一次了。

    對他們來說，根本沒想過擊敗眼前的高階魔族，只要稍微阻擋一下對方的攻擊

    但是高空中的蝠翼少年，卻yin森的一咧嘴下，lu出滿口細小尖牙，面對十幾道靈光驚人的銀虹，竟然不躲不閃的只是一張口。

    一股金se音bo一噴而出，一散之下，就將十幾道劍光全都捲入了其中。

    驚人的情形出現了！

    十幾道劍光一聲哀鳴下，體表銀光一斂，竟紛紛還原成了小劍的模樣，接著在音bo滾滾中，紛紛東倒西歪的從空中掉落而下。

    金甲大漢見此情形，臉se刷的一下蒼白無血了。

    他竟一下喪失了這十幾口苦修數千年之久的本命法寶聯吖系，但未等其再施法重新恢復對本命飛劍的操控，上面的奇醜少年，卻背後蝠翼猛然一扇。

    風雷之聲大起！

    少年身形略一模糊後，竟一下在原地詭異的消失了，但下一刻一個閃動下，又一下出現在了離兩隻金舟近在咫尺的上空，並毫不猶豫的衝漫天環影兩拳擊出。

    “轟”“轟”兩聲，兩隻只是閃動淡淡血光的拳頭，竟將密密麻麻的環影一擊而散。

    少年後蝠翼再次一扇，人就閃電般的出現在了大漢的背後處，一手略一模糊下，就從其背後詭異的洞穿而過。

    那原本應該堅韌異常的金se戰甲，竟根本無法抵禦分毫。

    “啊”

    同一條金舟上的其他幾名黑甲衛士目睹此景，自然一下的魂飛魄散了，再也顧不得其他的紛紛遁光一起，就要一鬨而散的逃離此舟。

    但奇醜少年只是頭也不回的背後一隻蝠翼向後一揮，一道上百丈長的黑se光刃一掃而出。

    速度之快，一閃即逝！

    那幾名黑se甲士一聲慘叫下，就紛紛化為一團團血雨的灑落而下，連身軀裡面的元嬰都同時被一斬而滅的樣子。

    接著少年身形再一晃下，人就化為一團血光往另一條金舟上的幾名修士一罩而去。

    尚未真的落下，一股血腥之氣就先撲鼻而來。

    矮小老者根本來不及再做何反應，臉se瞬間無血了。

    也不知是否巧合，下放的傳送法陣突然白芒一閃，整條金舟竟在此時的一下被傳送而走了。

    奇醜少年所化血光竟一下撲到了空處，但光芒一斂下，就重新恢復了人形。

    他望著lu空中殘存的傳送光陣，臉上不禁現出一絲惱se，一隻蝠翼一抖，頓時一股狂風將光陣殘骸一下掃dang了一空。

    “哈哈，蝠烈，你竟然連兩名煉虛期的人族都未能留下，虧我忍著還想在一旁看一場好戲呢！”驀然一個粗礦的大笑聲，從附近一顆巨樹後傳出，充滿了譏諷之意。

    “meng蠻，是你！你是什麼時候到的。雷牛一族不是應該第二批才能進入靈界嗎？哼，要不是那些人族法器竟能傳送而走，怎可能從本尊者手中逃走。”奇醜少年聞言大怒，目光唰的一下朝那顆巨村處掃了過去。

    只見那顆原本看似平常的巨樹，突然略一扭曲，竟詭異的變成了一個身高五六丈，渾身肌膚碧綠的巨漢。

    此巨漢頭生一對黑se彎角，滿臉黃毛，巨大身軀上套著一件黑se皮甲，在背後赫然一對金se短斧，正用嘲諷的目光看著少年。

    不過此刻見少年惡狠狠的瞪過來，卻猙獰一笑下，不慌不忙的回道：

    “我們雷牛一族前不久剛剛接到聖祖大人的詔令，和你們魔蝠族同作為第一批進入靈界的族類。現在我的族人也已經破界而入了。”

    說完這話，牛頭魔人單手衝遠處高空漫不經心的點了一下。

    “有這種事情！”蝠翼少年一驚，急忙回身朝同一方白掃了一眼。

    只見從破裂的黑se巨洞滾滾而下的魔氣中，除了一朵朵血se光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一隻只體長十丈的青se巨牛。

    這些巨牛除了體形驚人外，體表還遍佈一道道怪異的銀sehua紋，給人一種神祕之極的感覺。

    “哼，既然是聖祖大人的命令，那也就算了。不過本尊可不會和你們這些行動遲緩的蠻牛一起行動，以我們血蝠一族的速度，只要數日時間，就可以為聖祖大人掃空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一聲後，有些悻悻的說道。

    “哦，蝠尊者的話，正是我想說的。憑你們血蝠一族的實力，碰到那些人族的低階存在，自然可以橫掃一空。但只要碰到稍大一些的人族據點，你們血蝠一族也不過是些炮灰而已，又豈能和我們雷牛一族相比的。”巨漢冷笑一聲的說道。

    “是嗎，既然這樣。三日後，看我們哪一族剿滅的人族修士多！”少年大怒的說道。

    “好，meng某答應下來，輸的一族以後在靈界所有收穫三成要交給另一方。”牛頭巨漢目中寒光一閃的說道。

    “擊掌為誓！”奇醜少年雙眉倒豎，森然的說道，背後蝠翼一扇下，就瞬間出現在了巨漢近前處，並伸出一隻閃動血光的手掌一拍而去。

    巨漢yin沉一笑，原本抱臂的一隻蒲扇大手一鬆後，同樣一拍而去。

    “砰，“，砰，“，砰”三聲悶響！

    一大一小兩隻手掌接觸的瞬間，爆發出青紅兩se的異芒，二者身形各自晃動幾下後，就如遭毒蛇般的一彈而開。

    “五蝠何在！”少年身形方一在虛空穩住身形，就滿臉煞氣的一聲厲喝！

    “參加大統領！”

    話音剛落，附近虛空中一陣空間bo動dang漾，五隻體形遠超一般血蝠的巨幅，彷彿一陣狂風般的顯現而出。

    這些巨幅雙翅一展，竟足有十餘丈長，體形之巨實在可怕之極。

    “去，先抓幾個人族凡人！”少年一聲吩咐。（

第十卷 魔界之戰第一千八百七十九章 群魔初現

    ~日期:~09月18日~

    “是，大人”五隻巨蝠口葉人言，雙翅一扇下，就化為五股輕風的再次不見了。

    而牛頭巨漢見此情形，則一聲冷笑，單手一翻轉下，手中突然多出一個金se角號，並放在嘴下用力的一吹。

    頓時一聲dong徹長空的號聲傳出，聲音低沉滄雜，充斥著一種說不出的蠻荒氣息。

    那些原本和血蝠混雜一起的青se巨牛，一聽此聲音，頓時個個雙目血紅，口噴白氣，然後同時發出低吼一下衝出了滾滾黑氣，直奔巨漢所在方向匯聚而來。

    然後巨漢口中號角聲突然一變，低沉中竟一下發出錚錚的“金戈之音。”然後身形一動，就化為一道銀光的向遠處飛馳而去了。

    在他身後出，數以萬計的雷牛化為一股浩浩dangdang的chao水，以一種勢不可擋的氣勢向遠處滾滾跟去。

    奇醜少年目睹此景嘴角chou搐一下，但馬上口中也發出一聲尖鳴之音。

    那些血蝠一聽此聲，也同樣一陣sao動，接著竟彷彿領到了什麼命令般的一下化為十幾股血雲，向四面八方紛紛飛去。

    血蝠數量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化為十幾隊，每一隊也都有上萬血蝠的模樣。

    故而連剛才那群雷牛所走的方向，也有兩隊血蝠大模大樣的尾隨而去。絲毫不在意被對方發現的樣子。

    而少年自身，則雙翅一收，也化為一道血光的沒入其中一股最大的血雲中，一閃的不見了蹤影。

    高空中仍向四周狂湧四散的魔氣中，在這兩種魔獸離去後，一時間竟變得寂靜無聲起來。

    但不過一盞茶的工夫後。魔氣一陣劇烈翻滾，裡面”嗤嗤“聲大做。竟現出一條條漆黑髮亮的巨大蟒蛇，每一條長短不一。大的足有百丈以上xiao的也有二三十丈的樣子。

    並且在這些巨蟒額頭處，竟多出一顆鮮紅的血目，竟是一群罕見的三目魔蟒。

    這些巨蟒的數量明顯比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千條的模樣，但聚在一起，散發出的可怕氣息又遠遠勝過前兩種魔獸。

    其中一條最為巨大，體長足有三百餘丈長的魔蟒身上。則站著一名帶著烏黑麵具，身穿猙獰青甲的高階魔族。

    他雙手抱臂，冷冷的向四周打量一圈結果似乎因為未見到前兩種魔獸的蹤影而瞳孔微微一縮，略有些意外的樣子。

    但隨之他猛然一踩足下魔蟒。

    此蟒立刻猛然上半身一下立起，並口吐雷鳴般的低沉轟響之聲，隨後巨蟒額頭處血光一閃，竟一下多出兩根古怪血角同時背部也一陣凹凸扭動，竟從體內一下撐出一對青serou翼來。

    附近其他的三眼魔蟒見此情形，紛紛身形晃動的衝出魔氣來，並揚首的齊鳴起來，彷彿在參拜王者一般。

    只有那名青甲魔族，穩站異變後的巨蟒頭頂處雙目冰冷之極，身形絲毫不動一下。

    “不過區區萬年不見，衛兄的這頭本命神蟒竟然又進階了，如今恐怕足以抵擋一名聖階初期存在了吧！”在群蟒全都衝出魔氣後，忽然一個朗朗的男子聲音緊隨傳出。

    接著一股惡風一卷，一隻體長過丈的怪蟲，一下在黑氣中現形而出。

    此蟲兩丈來長，通體淡紫頭有細長觸鬚，口中獠牙畢露，前肢巨大呈刀刃狀，彷彿一隻巨大螳螂。

    而在這隻巨蟲的身上，卻也站著一個三尺許高的xiao人

    這xiao人看似不過七八歲的幼童模樣，頭扎沖天xiao辮，身穿一件淡綠se道袍，肩頭上各自cha著三口金sexiao劍，黑白分明眼珠轉動間顯得可愛之極。

    “原來是魂珠兄。我前些年無意中得到了一株珍稀靈yao，給本命靈蟒服下它才能突破到眼下境界的。倒是道友這些年沒見。一身倒是越發的jing純了！。”青甲魔族目中寒光一掃幼童聲音冰冷異常的說道。

    “為了這一次的靈界之行，本王也是準備多年了，修為上自然也有了那麼一點突破了……”幼童哈哈一笑的回道。

    “既然魂道友一族也已經到了，就一起行動吧，想來即使附近有什麼難啃的骨頭，也絕對無法抵擋我們兩族的聯手……，青甲魔族淡淡的建議道。

    “本王正有此意的。孩子們。都給我出來吧！。”幼童聞言，喜笑顏開的一口答應下來，接著轉首衝魔氣中一聲厲喝！

    話音剛落，黑氣形成的魔海中竟響起了嗡鳴之聲，一開始還不大，但片刻後就彷彿波濤洶湧般的巨大起來。

    密密麻麻的魔蟲一下從黑氣中狂湧而出。

    這些魔蟲均都頭顱般大xiao，除了體形xiao了許多外，樣子均都和幼童足下的巨大螳螂一般無二，但數量之多，堪稱鋪天蓋地，從魔氣中一直連綿不絕的湧出一頓飯工夫，才最終停止了下來。

    這時此種魔蟲幾乎遍佈魔氣之下的所有低空處，一對對紫se短翅振動下，足有七八十萬的數量。而如此龐大的蟲群。遠遠看去。即使合體修士也絕對會心中寒氣大冒！

    青甲魔族卻並未吃驚什麼，口中一聲低喝下，那些簇擁在其四周的三目巨蟒，竟紛紛的往下方地面激she而去。然後在靈光閃動下，就詭異的沒入泥土中不見了蹤影。

    而這位高階魔族本身。卻二話不說的再次用腳尖一點身下巨蟒，就化為一股青光的也向某個方向激she而去了。

    幼童見此情形。嘿嘿一笑，口中發出一聲長嘯後，駕馭著身下巨大魔蟲往同一方向激she而去。

    那可怕之極的蟲群聞聽嘯聲，頓時一陣sao動。然後化為一片龐大蟲海的追了過去。

    接下來的時間中，又分別有數量不一的魔獸群，接二連三的衝魔氣中衝出，然後在為首的高階魔族帶領下，興沖沖的向各個方向席捲而去。

    從他們雜luan無章的行動看來，竟似乎根本沒車什麼固定目標一般。

    足足十三波魔獸飛走後，高空中滾滾的魔氣，再次恢復了平靜。

    這一次。足足間隔了了半個時辰後，魔氣中才再次傳來了動靜。

    先是低沉鼓聲從裡面隱隱的傳出，接著轟鳴聲大起，整片魔海一下翻滾了起來，並無端浮現出一道道銀se電弧，雷鳴聲乍起，。

    同時劇烈的空間波動，從魔氣深處一陣陣的傳出。

    原本就夠廣大的魔海，竟在空中竟一下憑空又擴充套件了三分之一還多。

    接著數以百計的龐然大物，終於從魔氣深處徐徐的降臨而出。

    這些東西黑黝黝的，體表銘印著銀se閃亮的巨大符文，呈三角巨塔狀。底部足有百里之廣，在劇烈波動中徐徐的破界而來，彷彿一座座xiao型城市從天而降。

    不過這些龐然大物的降臨，並非是一件易事！每一座從黑氣中方一現身面瞬間，都同時被魔氣中的銀se電弧狂擊不停，並且一圈圈的波動不停的在其體表扭曲晃動，彷彿要將它們強行撕裂一般。

    這些三角巨塔體表銀se符文一陣大亮下，就將所有的一切抵消化為了須彌，然後在一崩地裂的巨響中，最終落在了下方的地面上。

    它們所落之處，無論山峰丘陵，還是湖泊密林，均都瞬間的一壓消失。聲勢驚人之極！

    足足大半個時辰後，這些巨物才一一的最終落完。

    接著轟鳴聲一響！

    三角巨塔一側巨壁上，銀se符文閃動起來，接著一座座銀se巨men在上面詭異的浮現而出，密密麻麻，並緩緩的向外開啟了。

    眼線隱約從巨塔中傳出的戰鼓之聲，一下轟隆隆的大作起來。

    接著一隻只烏黑髮亮的獨木戰舟從，銀se巨men中蜂擁而出。

    這些戰舟不過十餘丈長。通體被一層黑光籠罩住，但在戰丹端部各自銘印著一個個猙獰異常的魔神雕像，兩側各有十幾口鋒利異常的奇長利刃從中一探而出。

    透過黑光，隱約可見這些戰丹中各自乘坐著五六名黑青甲衣的魔族。一個個手持利刃的端坐著。

    這些戰舟並未飛遠，而各自圍著所屬的巨塔，在空中盤旋飛舞著。

    而當每一隻巨塔放出上百黑se戰舟後。一隊隊身披紅甲，背生雙翅的魔族甲士又巨塔中走出。

    他們手中或持長戈，或握弓箭，並在方一湧出銀men的瞬間，背後雙翅一抖下，紛紛騰空而起，向四周一散而去，似乎在紛紛警戒著。

    下面銀men中靈光一閃，一道道顏se各異的驚虹從中激she而出。

    遁光一斂，一個個和人族一般無二的身影，竟在半空中浮現而出。

    這些人有男有nv，服飾各異”有的身披長袍，有的套著戰平，甚至還有人直接赤luo上身。

    但每一人都身上魔氣翻滾，目中寒光閃爍，甚至有幾人馬上一晃頭顱，就身軀一震“嘎嘣”luan響下，一算變成了雙首四臂的魔人形象。

    原先頭顱和先前模樣一般無二，但是新幻化出的第二頭顱，卻一個個面孔猙獰可怖。如同鬼怪一般。

    這些變身後的魔人一個個興奮之極，兩首齊楊的衝高空發出一聲聲低吼之聲，充滿了赤luoluo的血腥之意，彷彿再難以忍耐心中的殺戮之意。

第十卷 魔界之戰第一千八百八十章 魔潮洶湧

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千八百八十章 魔潮洶湧

    其他一些還未變身之人，一見這些同伴這般模樣，竟大半用鄙夷的目光掃了過去。

    另外還有一些人雖然面色平靜，但目光掃向四周的一切，臉上竟然隱隱現出難掩的激動之色。

    其中一名滿頭紅髮，有著一個鷹鉤鼻子的老者，神色複雜的看了一會兒遠處蒼翠碧綠的景色後，竟以低不可聞的聲音喃自語了兩句：

    “沒想到，老夫有生之年，竟然還能再再一次看到這些東西。如此的話，就算戰死此界，也無何遺憾了。”

    “沙兄，你何必如此沮喪。聖祖大人不是已經早就給我們傳令了。這一次和以往的聖祭大不不同，若是有可能的話，聖族可是有機會徹底佔據靈界部分地域的。我等若是能在聖祭中立下大功，就可申請就此留守靈界的。這對我們這些飛昇魔界之人來說，可是千載難逢的機會。”

    紅髮老者雖然聲音極低，但卻被附近的另外一名身披黑色麻袍，腰纏一條金色絲帶的威嚴老者聽到了，當即嘿嘿一笑的說道。

    “三陽兄此話極是！我等飛昇到真魔界，也就是聖族一員了。不過若真能在此戰後留在靈界中，自然是一件天大幸事。”紅髮老者神色一動的點點頭。

    同樣的話語，也在其他一些人之間竊竊私語著。

    這時，巨塔的銀門中忽然傳出轟隆隆的響動，接著沉重之極的腳步聲，一下接一下從中傳出。

    銀門四周符文一閃，從中又忽然走出一隊隊從未見過的魔物來。

    這些魔物通體肌膚灰白乾裂，寸毛不生，彷彿是一塊塊岩石堆砌而成的怪物，只能勉強看出是人形的輪廓，但在肩頭處生出四條粗大的手臂，走動起來，附近地面都為之顫抖，竟然沉一個個重驚人。

    這些石魔足有十餘丈來高，從每一座巨塔中都走出上千只之多，並在塔前老老實實的排成數列，並一動不動起來，竟然性情大出預料的溫順。

    但在為首的一名魔物的低吼之下，這些石魔體表灰光閃動，原本看似堅硬異常的身軀，竟然化為了黃泥般的柔軟，紛紛的沒入泥土中不見了蹤影。

    片刻工夫後，方圓萬里的大地驀然震動起來，接著在某處邊緣上，大地竟然憑空一裂而開。

    黃光閃動尖鳴，一堵堵土牆憑空從地下冒出，連綿一氣之下，不過一盞茶的工夫，一面長約百里的巨大城牆拔地而起。

    不過此牆縱然高達百丈，但只是一個雛形模樣，表面粗糙異常，不斷有沙土灑落而下，一副搖搖欲墜的樣子。

    但就在這時，土牆面前的地面中靈光閃動，那些灰白色的石魔竟再次從地下冒出，並四臂揮動的衝著土牆連拍不已。

    驚人的一幕出現了！

    石魔四臂舞動下，一道道碗口粗光柱一噴而出，密密麻麻的擊在土牆各處。

    剎那間，彷彿凍結般的“呲啦”之聲大起！

    光柱所擊之處，一團團灰白光花綻放而開，並向四面八方蔓延而開。而在灰白之光捲過之處，鬆軟沙土竟一下化為了灰白色的堅石。

    這些石魔竟擁有化土為石的神通。

    如此一來，在眾多石魔的手臂狂舞之下，這百里長的土牆頃刻間就化為一座天衣無縫的城牆。

    在其餘方向上，也同樣轟鳴聲不斷，另外一群石魔也用同樣的手法將另一面石牆輕易堆砌而出。

    就這般，短短一個時辰內，方圓數萬裡的一切均都被石城牆圈在了其內。

    這時，又從三角巨塔中飛出一群群被黑氣包裹的模糊鬼影來。

    這些鬼影飛動間輕飄之極，彷彿是無形之體，但是一飛到城牆處，身子往牆上一撲，一個個大小不一法陣，就憑空在牆壁上浮現而出。它們式樣大小均都一般無二，彷彿是同一人銘印而成的一般。

    做完這一切後，這些鬼影再次從城牆上鑽出，竟對其他魔族不管不顧，一窩蜂的再次返回了巨塔中。

    就這般，隨著時間一點點的過去，一座堅石所化的巨城，憑空在魔海下方屹立而起。

    以上百座巨塔為中心，一些式樣奇特的其他建築在石魔不知疲倦的工作下，同樣一一的拔地而起。

    更有一些高階魔族，在城中各個角落中不急不忙的親自佈置一些玄妙禁制，一層層的禁制波動不久後就籠罩住了整座巨城。

    忽然巨城最中心處的一座三角巨塔頂端靈光一閃，竟詭異的一分而開。

    轟隆隆之聲大起，一座彷彿用鮮血染紅的巨大祭壇從中緩緩升起。

    這祭壇四周均銘印著一個個無法明瞭的上古文字，讓人一望之下，竟能感受到一股濃濃的血腥之氣迎面撲來。

    但更加詭異的是，在祭壇中心處上，一名渾身被一層血光籠罩的高大人影，筆直的站在那裡。

    一見這人影出現，無論四周警戒還是在工作的所有中高階魔族，均都面帶肅然之色的半跪施禮。

    更遠處的其他魔族，即使原先不知道發生了何事，見附近的其他人這般模樣，自然也恍然的同樣跪矮身拜倒。

    “拜見血光聖祖！”

    片刻後，一股直衝九霄雲外的浩蕩聲音，在巨城上空迴盪不已。

    祭壇上的血光中人影，卻對這一切無動於衷，只是用淡淡目光掃了一下四周後，就雙目一眯的抬首望高空中的魔海望了一眼。

    目光刺目耀眼，猶如寂空中的一對殘月，讓人無法忘懷。

    突然一條手臂一抬，一隻晶瑩手掌一探而出，單手衝上方看似隨意的一招。

    “轟隆隆”一聲驚天動地的巨響。

    高空魔海彷彿被一隻無形的擎天巨手狠狠一抓，小半魔氣竟一下劇烈洶湧起來，並一個捲動下，這些魔氣發瘋般的捲動到一起，並光芒一閃下，化為一根漆黑巨大烏杖，鬼頭蛟身，遍佈詭異花紋，直接從高處往祭壇一落而去。

    血影目光一閃，抓出去的晶瑩手掌，五指略微一動。

    百餘丈長的烏杖，通體一陣符文流轉，就在下落途中一下縮小起來，並化為了兩丈來長，並被這位血光聖祖一把抓到了手中。

    將烏杖往身前單手一橫，血影口中傳出了低沉的咒語聲。此咒語晦澀難明，再用魔族本土之言念出下，更給人一種異樣的神祕感覺。

    烏杖頂端的惡鬼頭顱，在咒語聲中一下睜開了銀色的鬼目，接著一張口下，竟噴出了一片片的黑亮符文，迎風一晃，就化為一朵朵黑色巨花，往巨城各處飄蕩而起。

    一小會兒工夫後，巨花就遍佈巨城各個角落了。

    血光聖祖這時，口中咒語一下為之一頓，兩手再猛然一搓手中烏杖，就化為一團黑色光暈的爆裂而開。

    光暈幾個盪漾下，就化為一圈圈的無形靈波向四面八方席捲而開。

    那些黑色巨花被此波浪一閃而過，頓時“噗”“噗”的紛紛爆裂而開，化為一股股的漆黑魔氣潰散而開。

    整座巨城瞬間工夫都被無邊魔氣一下籠罩其中。

    那些原本跪拜的大小魔族，在魔氣及身的瞬間，頓時精神大振，無論法力還是體力都以比平常時候快上近半速度的飛快恢復著。

    “三日內，再分別建成另外三座聖城，再整頓七日後，等所有人手到齊後，立刻向附近最大的人類修士據點出發。”血光老祖雙手向後一背，臉孔血光一陣晃動後，森然的說道。

    “謹遵法旨！”

    被魔氣籠罩的巨城中，無數高階魔族異口同聲的歡呼道。

    同樣的一幕，在差不多的時間內，在人妖兩族的各處魔斑處上演著。

    其中最大的魔斑處，一座以某株直聳如天的巨樹為依靠修建的巨大人族城池處，數名合體等級的修士，站在巨樹腰部的某座閣樓上空，居高臨下的望著遠處的一望無際的滾滾魔海，臉色均都陰沉異常。

    ……

    離天源聖城萬里之外的地方，一僧一道兩名修士，各自催動一面銅鏡和一隻圓缽，放出無萬道霞光的將一群蛇頭馬身的魔物，肆意的擊殺者。

    但忽然遠處天邊一陣暴怒的尖鳴傳來，一股魔風以不可思議的速度滾滾而來。

    “走，高階魔族要來了。”道士目睹此景，立刻厲喝一聲的說道。

    接著他毫不遲疑的和僧人體表靈光一閃，各自化為一道十餘丈長驚虹的激射而走，遁走方向正是天元皇城方向。

    ……

    妖族一片枯黃的荒涼平原上，數支大軍正在拼命廝殺著。

    一方是數以十萬計的灰骼僑海另一方則是上萬只淡藍色魔獅組成的獅群。

    狼群一方，都是體長數丈的巨狼，每一隻目中碧綠幽光閃動，明顯是具有一些妖力的低階妖獸。

    另一方的藍色魔獅，體形比巨狼還要大上一拳，頭頂生有數寸長的烏黑短角，並從口中不時噴出火球冰錐等攻擊來。

    而在獸戰的空中，數千只雪白巨鷹和一群雙首飛蛇，也爭鬥的慘烈之極。

    白鷹一對鋼爪揮動之下，銀弧纏繞，竟有雷鳴聲發出，而那些雙首飛蛇張口噴吐下，一團團毒液四濺飛射，陰毒異常。

    兩者不時從空中墜落而下，但一旦跌入地面的戰團中，自然瞬間的屍骨全無了。

第十卷 魔界之戰第一千八百八十一章 魔臨城下

    ~日期:~09月18日~

    在戰團兩側的千餘里後方，則有一些化形妖族和一些高階魔族，同樣遙遙對峙著。

    他們並未出手，冷眼看著下方的大戰，只是互相牽制著對方而已。

    ……

    一片海面上，一股一望無際的黑氣正向一座聳立在某座巨島上的城市，滾滾而去。

    在黑氣中，無數魔影晃動不已，彷彿有千軍萬馬隱藏其中。

    但是忽然從巨島附近的海底深處，驀然傳來一聲彷彿龍吟般的吼聲，一下響徹整個天空。

    接著巨島一面的海面上狂風大作，波濤洶湧，接著巨浪一分之下，一顆萬丈長的青色獸獸從海底徐徐冒出。

    獸首表面坑坑窪窪，遍佈綠色海苔和碎石，根本看不出本來面目來，但是兩側兩顆渾濁眼珠一睜，向遠處的黑氣冷冷掃了一眼，彷彿無底深淵般的巨口就一張而開。

    轟隆隆巨響傳出，整個海面都因此顫抖了起來。

    一股藍鞴庀即泳蘅諡鋅裼慷出，然後一晃之下，化為一股藍色颶風沿著海面衝黑氣鋪天蓋地而去。

    那些黑氣中縱然魔獸數以萬計，但在這股近似天地之力的颶風席捲下， 絲毫抵抗之力都沒有，身不由己的被一下攝了過去。

    甚至因為大量海水一同被巨口吸入的緣故，附近海面竟然一下低矮了幾分去。

    那顆巨大頭顱將如此多魔獸一吞而進後，雙目一合下，就再次緩緩沉入了海底。

    瞬間工夫，海面就重新變得風平浪靜，彷彿先前的浩蕩魔氣根本都未出現過一般。

    在遠處巨島上的一座高塔上，一名身材高大的人影，用冰冷的目光遙遙注視著這一切！

    ……

    天淵城！

    韓立盤膝坐在塔中最高一層處，雙手掐訣，身前懸浮著一隻金色葫蘆和一副金光燦燦的萬劍圖，雙目微閉，似乎整個人都沉寂在一種意境中。

    驀然眼睛一睜，手中法決一變，一根手指點在了金色葫蘆之上。

    葫蘆一顫之下，體表靈光一閃，竟現出豔麗之極的五色符文來。

    接著一陣嗡鳴聲傳出！

    葫蘆口一開，霞光飛卷下，從中一下飛出金、黃、青、紅、藍等顏色各異的五口飛劍來。

    每一口只有寸許來長，但通體晶瑩閃爍，散發著夢幻般的色彩，顯得神祕萬分。

    韓立一掐劍訣，五口飛劍一陣清鳴下，就分別往高空激射而去，並各自幻化神通而出。

    只聽的“噗”的一聲悶響，赤紅飛劍火焰滾滾，竟化為了一條丈許長的火蛇飛舞不定了。

    而那口藍色飛劍盤旋飛動下，竟有一縷縷藍色水氣隨之散發而出，剎那間工夫在附近虛空中形成一團團雲霧，飛劍本體蹤影難尋起來。

    不過聲勢最驚人的，還是那口原本最不顯眼的黃色飛劍。

    此劍一顫下化為了十餘丈長，同時體表靈光流轉下，浮現出一層層堅硬的黃色物，遠遠看去，彷彿就此化為了一口巨大的土黃色石劍，揮動起來，附近虛空都為之嗡鳴不已，威能明顯驚人之極！

    至於那口金色飛劍和青色飛劍，倒是除了光芒耀眼奪目之下，並未太大的變化。

    五口飛劍在空中追逐，飛舞，顯得靈性驚人！

    韓立望向這五口飛劍的目光卻清冷異常，並在催動它們飛舞一小會兒後，手中所掐劍訣一收。

    五口飛劍頓時長鳴之下，重新還原成了 原來的形態，並呼嘯一聲的重新被金色葫蘆一收而進。

    這時，韓立才目光一轉，落在了旁邊的那幅萬劍圖上，神色竟然有幾分凝重下來。

    但在下一刻，他就驀然抬手，一連數道法決打出，並一閃即逝下沒入圖中不見了蹤影。

    原本靜止不動的劍圖立刻陣陣尖鳴聲傳出，接著表面金光大放下，銘印其上的無數小劍，竟漸漸扭曲晃動起來，由開始幾口，十幾口，到後來 上百口，上千口。

    只是一個眨眼間工夫，圖上小劍就均都活過來一般氣。

    韓立一聲低喝，張口噴出一團青髁櫧，並一閃之下，沒入劍圖中沒有了蹤影。

    萬劍圖中立刻爆發出一股金戈殺戮之音，無數道金色劍影從圖中潮水般的狂湧而出，頃刻間，一股逼人心肺的奇寒劍氣，就就將整座大廳籠罩其下。

    韓立神色一動，眉宇間黑光一閃，破滅法目竟自行的浮現而出，刺目黑芒在目中流轉不定，一股龐大神念之力從中爆發而出，並一下沒入萬劍圖中。

    剎那間，大廳中的上萬劍影金光一閃，竟被一催而動，圍著韓立徐徐轉動起來。

    一開始還蝸牛爬一般的緩慢，但是幾乎呼吸後，劍影就彷彿小魚般的靈活自若了，並在大廳各處遊走不定了，並隱隱形成一個氣息龐大的劍陣。

    韓立目光一閃，手中法決一變，就要調動體內龐**力再次一催所有劍影。

    但就在這時，萬劍圖突然一顫的發出低鳴之聲，靈光一斂下，竟一下變得黯淡無比起來。

    原本在大廳中到處飛舞的金色劍影，一聲哀鳴下，紛紛變得模糊不清，並最終一閃的潰散消失了。

    幾乎與此同時，韓立眉宇間的第三隻黑目，也一閃的不見了。

    他臉色微微一變下，望著萬劍圖眉頭微皺了起來。

    那隻金色葫蘆是他從廣寒界禁地中得到後，因為可能是是出自仙人之手的法器，自然不敢小瞧，就一直慢慢參悟研究著。

    好在他如今已經掌握了金篆文和銀蝌文，故而這法器雖然煉製之法大異於人界和靈界，並且葫中飛劍尚未煉製完成的樣子，仍讓其弄明白了幾分其中的門道。

    結果他按照自行領悟到的東西，並動用了一些五行屬性的珍稀材料後，終於勉強將這套寶物煉製完全了。

    不過葫中原本單純的金屬性飛劍，竟讓他煉製出了一套的五行飛劍來。

    如此一來，此寶雖然論威能肯定無法和此寶原先主人設想的相比了，但總算可以拿出應敵的一用了，並且威能不在一般的靈寶之下的。

    不過這套葫中劍雖然不錯，但對韓立如今的身家來說，卻並沒有太大用處了。

    他準備等驗證此寶徹底沒有問題了，就賜給門下的弟子來用了。

    至於那幅萬劍圖剛才呈現的異像，卻是韓立從某個異族祕術中得到的靈感，將此圖中蘊含的驚人劍氣用一種特殊方法加以祭煉一番，從而可以像普通法寶一般可以加以催動應敵。

    此圖中所留劍氣，可是真仙界所留，若真能完完全全的得以驅動，威能之大可想而知了。

    就算是的合體修士在圖中上萬劍氣一攪，也絕無可能幸理的。

    但可惜的是，這種祭煉之法過於費時，而他先前就把所有時間都花費了增進法力上了，故而此圖還只祭煉完了一半。而且因為圖中劍氣是無源之物，一但消耗殆盡，萬劍圖也就徹底毀掉了。

    而他對此圖蘊含的‘念劍決’也還未參悟透徹，故而即使萬劍圖祭煉完成，不到萬不得已的時候，也絕不會動用此物的。

    否則念劍訣一旦被毀，對韓立來說可真是得不償失的。

    現在韓立又一次嘗試操縱萬劍圖失敗後，心念轉動下思量是否再嘗試一次時候，突然神色一動，一隻手掌猛然往身後一抓而去。

    “嗖”的一聲，一團火光從大門處激射而出，並一閃之下的落到了其手心中。

    五指一合，火光一下爆裂而開，但同時從火焰中一下傳出海大少急促的話語聲。

    “師傅，剛才長老會派人請你去觀天台去。似乎魔族開始圍成了，並且有高階魔族出現的樣子。”

    “高階魔族……，也好，去見識一下吧！”

    韓立聞言一驚，露出了若有所思的表情，但馬上臉上又煞氣一現的自語幾聲。

    就見他袖袍一抖下，就將金葫蘆和萬劍圖一收而起，同時體表金光一起下，化為一道金虹的激射而走了。

    從塔中遁而出的金虹，絲毫停留之意都沒有，幾個閃動後，就往天淵城的邊緣處激射而去了。

    以韓立現在的遁速，自然瞬息千里，小半時辰後就能看到遠處高大的城牆了。

    此刻城牆外邊面的天空此，魔氣滾滾，一絲陽光都不見，似乎被人用莫**力遮蔽了原本正當空中的驕陽。

    從魔氣的下方處，更有陣陣催人心魂的金鼓聲隱隱傳來。

    而天淵城這一面，也是號角聲接連起伏，從個個巨塔中或跑或飛的湧出一隊隊身披各色甲衣的力士和修士。

    他們或手持兵刃，或手捧法器，直接飛撲早就劃好的守備之處，一個個神色凝重之極。

    巨大城牆上，一座座祭壇般的高臺，也在轟鳴聲中從一座座法陣中徐徐的浮現而出。

    在此高臺上，一件件巨大圓盤或者巨錐筆直的聳立著，附近還各七八名長袍修士環繞束手而立。

    除此之外，原本就有一層巨大光幕籠罩的天淵城上空，此刻更是霞光萬道，無端浮現出一座小型城市般的白玉宮殿來。

    此宮殿附近無數銀色符文翻滾不動，並且上面人影晃動下，隱約可見無數甲士屹立其上。

    而在宮殿最高的一座寶塔般建築頂部，卻有一面直徑十丈的金色古鏡鑲嵌其上。

    這鏡子此刻光芒奪目，化身為一團金色烈陽，將大半天淵城都照在其下。

    無論人族力士還是修士，在此金光及體的瞬間，立刻就精神一振，更有一股莫名勇氣湧上心頭下，克敵信心一下倍增起來。

    呵呵，因為馬上要寫大場面的人魔大戰，所以構思上比較慢，要是更新有時延遲，還望大家多多海涵一二哦！）

第十卷 魔界之戰第一千八百八十二章 人魔之戰一

    ~日期:~09月18日~

    韓立雙目微眯的往高空白玉宮殿望了兩眼，一想了一想，遁光一閃下，就直奔其飛射而去了。

    尚未真的接近宮殿，上面之人就發現了韓立的遁光。

    當即十幾名青色甲士，在一名金甲天衛帶領下從上面一飛而出，並小心的迎了上來。

    “敢問是韓前輩嗎？晚輩奉幾位長老之命，命恭迎前輩到觀天台一聚。”這名金甲衛生，目光在韓立面上一掃後，就當即停下遁光的施了一禮，問道。

    “不錯，正是韓某。你在前邊帶路吧。”韓立遁光一斂，也顯出身形的淡然道。

    “是，前輩請！”這名金甲衛一側身子，恭謹的言道。

    其他甲士也畢恭畢敬的一分兩側，在其身後束手而立著。

    韓立也沒客氣，當即在這些甲士簇擁下，就直奔宮殿的一座高大的平臺飛去。

    在這平臺上，金越禪師和數名與韓立有過一面之緣的天淵城長老，正居高臨下的向天淵城外的魔族方向眺望著。

    但他們一見韓立飛了過來，當即臉上都露出笑容的打了聲招呼。

    “韓道友，你終於來了。這一次魔族來勢洶洶，和上一次魔劫相比還真是大有區別的。似乎那傳聞真的不假！”金越禪師因為和韓立最熟，口中一聲佛號後，就大為擔心的直言道。

    “怎麼，難道有許多高階魔族出現了。”韓立心中一凜，但面上不動聲色的問了一句。

    “到底如何情形，道友一看就知道了。”金越禪師卻衝遠處遙遙一指的說道。

    韓立眉梢一動，也不說話的同樣一望而去。

    身處如此高的地方，原本無法看清的城牆外情形，此刻一下盡入眼中了。

    只見城牆外數十里外的地方，一眼望去盡是一隊隊的各種猙獰魔獸，有口吐霧氣，有的低吼不已，數量之多，讓人不覺頭皮發麻。

    而在如此多魔獸的中心處，竟有五隻身軀彷彿山嶽般的超大魔獸，半趴伏在地上，用陰森目光朝天淵城打量著。

    赫然是一隻赤紅巨猿，兩隻乳白色巨型蝸牛，以及一隻羽翅鋼刃般的黑色巨禽和一頭三首紫蟒。

    這五頭超大魔獸附近，其他魔獸遠遠避開，似乎同樣對它們大為畏懼的樣子。

    不過相比這五頭超大魔獸，韓立更在意的是在這些魔獸上空飄蕩的一個個服飾各異的人影。

    他們遠遠看去和人族一般無二，但身上魔氣沖天，數量足有萬許的樣子，一個個法力均在化神煉虛的模樣，可算是一股極其龐大的力量。

    “咦，這些人是……”韓立目光一閃，隱約想起了什麼，但人有些狐疑起來。

    “若是老夫幾人沒有猜錯的話，這些人應該都是從下方各個人界飛昇到真魔界的原人族修士。不過他們當初將魔功作為主修功法，現在又在魔界中被魔氣侵染如此多年，根本不能算是本族之人了。”旁邊那名白袍的谷長老，嘆了一口氣的回道。

    “以前歷次的魔族入侵，這些魔人可從未正面出現過侵入本族的戰場上。看來這一次的魔劫，還真是大不尋常的，難道魔族真對此次入侵勢在必得，連他們也出動了。”仍舊帶著銀色面具的銀光仙子，也目光凝重的緩緩說道。

    “這些人的確大為的麻煩。不過相對他們，我更想知道這一次負責天淵城的高階魔族都在何處了。”韓立望著這些魔人好一會兒，卻忽然眉頭一皺的問道。

    “高階魔族都藏身那些魔氣中了，剛才還曾經有一些顯露出行跡來，但現在又都縮了回去。看來打算在攻打本城前，先準備在魔氣中養精蓄銳一番了。”金越禪師又介面的回道。

    “那大師可看見聖祖級的魔族了。”韓立神色一凝的馬上追問道。

    “魔族聖祖一時間還未發現，但剛才露頭的高階魔族中，卻著實有幾名合體期存在。並且看對方如此龐大的聲勢，應該有很大機率存在的。不過現在的魔界才剛剛侵蝕進靈界，介面之力還非常巨大。魔族聖祖的本體還無法破界而來的，就算真的出現，也應該只是一具化身而已。”金越禪師遲疑一下後，說出了自己的判斷。

    “只是化身的話，以天淵城的準備應該可以輕易應付下來的。”韓立聽了此話，神色一緩，略帶輕鬆口氣的說道。

    “希望如此吧。現在看到的只是魔族的一小部分勢力，數量最多的這些低階魔獸，只是魔族攻擊的炮灰而已。真正的古魔一族和魔族精銳還未出現呢。”白袍的谷長老曾經經歷過上一次的魔劫，深知魔族的可怕，仍大為擔憂的說道。

    “事到如今，只能走一步算一步了。我們天淵城防禦在諸多人族勢力中首屈一指，若連我們也無法抵擋魔族的攻擊，其他城池豈不是更是毫無幸理了。況且根據先前的情報，靈皇城才是魔族攻擊的主要方向，出現的魔族大軍數量據說是我們這邊的數倍以上。”銀光仙子冷哼了一聲的講道。

    “仙子這話說得不錯。縱然這次魔族來勢洶洶，但是我等只要同心協力，渡過此劫還是大有把握的。別的不說，單憑我們佈置在外圍的那些禁制法陣和堡壘，就足以滅殺大半魔獸的。”金越禪師卻在此時，展顏一笑起來。

    “這倒也是！天淵城原本就足以抵禦異族聯軍攻擊，現在又經過我們花費近千年的特別佈置，我還真不信擋不住魔族的攻擊。”一直未說話的黑袍大漢，也聲音冰冷開口了，似乎對天淵城的防禦大有信心。

    聽著身邊幾位合體修士的談論，韓立面帶微笑，但目中藍芒閃動下，朝遠處魔氣中掃視不停起來。

    這些魔氣顯然也不是普通之物，以他的靈目神通不過深入裡許後，就模糊一片的無法看清什麼了。

    只能隱隱看到一隻只類似戰舟，飛車般的飛行法器，遍佈其中，還有一些甲士混雜其中的樣子。

    韓立目中寒芒一閃，正想調動體內法力，將靈目神通發揮到極致，看看還能再看到什麼的時候，忽然從魔氣深處一道森然目光竟一下和其對到了一起，並以不可思議的速度，順著他其視線竟一下遙遙望向了其本體所在處。

    韓立心中一凜，不加思索喜，立刻將靈目神通一斷而開，同時臉色有些陰沉下來。

    同一時間， 魔氣深處的一隻巨大獸車上，一聲輕咦傳出！

    一名身披綠袍，滿頭黃髮的枯瘦老者，也目中赤芒一斂的將某種神通收了起來。

    “怎麼回事，綠老莫非用神目看到什麼有趣的東西了。”

    和其並肩而立的另外一名滿臉黑斑的紫甲大漢，嘿嘿一笑的問道。

    “沒有，只是人族那邊似乎也有一名擁有神目神通的高階修士，剛才被我驚退了。”老者淡淡的回道。

    “哦，同樣擁有神目。那我們這邊的佈置豈不被對方全都看的一清二楚了。”紫甲大漢一驚，急忙的問道。

    “石尊者放心，我已經用聖祖大人賜下的混魔旗，在魔氣中佈下玄妙禁制了。縱然那人神目神通再厲害，也無法看到什麼的。不過對方似乎也佈置下了同樣厲害的遮蔽禁制，我也無法看破城中的防禦手段。”道。

    “無所謂，只要我們未洩露虛實情況就行了，畢竟我二人只是負責試探城中的虛實而已。嘖嘖，我們運氣還真不錯，所落之地竟然有如此大的獵物。若是能洗劫此地，收穫之大可想而知了。”紫甲魔族一邊說著，雙目不禁隱隱放光起來。

    “嘿嘿，石尊者可別小瞧了此城，據抓獲的那些人族凡人說，這可是人妖兩族集精銳所在的巨城。就算能攻下，損傷也絕對小不了的。”道。

    “既然是聖祭，死傷些族人這還不是正常之事。好了，有關如何攻取此城的事情，自有聖祖大人謀劃的，我等要做的只是依令行事而已。時候不早了開始攻城吧。雖然不指望一次就攻下此城，但也要探測出此城的大半防禦才可。”紫甲魔族卻不以為意的樣子，最後並一揮手的講道。

    “此行以石尊者為主，既然尊者覺得可以開始了，那就開始吧。”綠袍老者也沒有多費口舌的打算，略點了一下頭。

    紫甲魔族見同伴沒有反對之意，當即目中閃過興奮之色，衝著天淵城一聲獰笑後，驀然單手一翻轉，手中一下多出了一排排的烏黑小旗出來。

    這些小旗不過七八寸大小，但每一隻銘印著不同的妖異圖案，並散發出精純之極的魔氣波動。

    紫甲魔族當即單手一掐訣，衝著其中兩面小旗微微一點。

    “嗖”“嗖”兩聲傳來，兩杆小旗竟一晃之下的憑空消失了。

    下一刻，地面上的魔獸大軍中，排在最前面的兩種獸群中一陣的騷動。接著驀然傳出兩聲截然不同的巨大吼聲。

    這兩種魔獸立刻雙目凶光閃動，開始向天淵城方向推進了過去。

    與此同時，天淵城的空中宮殿中，白袍的谷長老目睹此景，心中一凜，急忙向附近的衛士傳令道：

    “是雙頭魔蜥和毒液魔蟲！讓前邊防禦的人，多加小心一些。”

第一千八百八十三章 人魔之戰二

    第一千八百八十三章 人魔之戰

    “是，長老！”附近束手而立的一名金衛聽得此吩咐，毫不遲疑的應聲而動，匆匆化為一道長虹的向下方傳令去了。

    “雙頭蜥，就是那可以使用風火兩種屬性攻擊，號稱魔界十大魔獸之一的那種低階魔獸。”金越禪師若有所思的問了一句。

    “不錯，正是此獸。這雙頭魔蜥雖然等階不高，只相當於的煉氣期修士，但是勝在數量驚人，聽說在魔界本土都以千萬來計算的。這一次魔族破界而來，雖然不可能全帶過來，但只要帶了一小部分，那也是一個不小的麻煩。至於那毒液魔蟲，同樣有些棘手。此蟲所噴毒液，不但對低階修士殺傷力不小，還能對城牆進行腐蝕。”谷長老神色凝重的回答了兩句。

    “不過既然種魔獸，想來下邊之人也應該知道如何應對的。古兄倒不用過於擔心的。“金越禪師點點頭，頗為鎮定的說道。

    “希望如此吧！”谷長老輕嘆了一口氣，就將目光再次落向遠處的戰場上。

    圍繞天淵城一面，是數以千計的巨大堡壘，每一個都有百餘丈高，駐有上百名人族修士，將天淵城緊緊護在其後。

    在各個堡壘之間，更可見禁制波動隱約閃動，顯然另有什麼玄妙在其中。

    而不將這些人族花費偌大力氣的防禦清除乾淨，魔族根本無法直接攻擊到天淵城的城牆。

    這也是，魔族一方為何會帶來如此多魔獸做炮灰的原因，畢竟經過如此多次的侵入人族地域，這些魔族也同樣知道不少對付人族巨城的有效方法

    遠處兩種獸群數量加起來，足有三四萬的樣子。其中那些大小彷彿小牛的雙頭蜥蜴，就佔據了三分之二還多。

    另毒液魔蟲，看起來卻彷彿一隻只碧綠色巨蠶，身軀異常的肥胖臃腫，足有雙頭蜥蜴的兩倍大小，但混雙頭魔蜥之中竟不見落後分毫。

    而在這些獸群后方，卻不知何時多出百餘名身披黑甲的高階魔族，不慌不忙的跟在獸群之後，彷彿是督戰一般的存在。

    轉眼間，數萬魔獸就推到離人族堡壘不過十餘離的地方了。

    忽然間一聲威風凜凜的巨吼從獸群中爆發而出，原本只是小跑的雙頭魔蜥雙目一下變得血紅起來，發出呼應的低吼後，整個獸群一下狂奔了起來。

    那些混在其中的毒液魔蟲，則背後青光一閃，竟從體內一下分兩隻透明翅翼來。

    接著雙翅一陣震動下，魔蟲紛紛的騰空飛起來，速度絲毫不下於全力奔跑的雙手魔蜥。

    數萬魔獸狂奔起來， 遠遠望去彷彿萬馬奔騰，十餘里的距離，對它們來說也就不過是片刻的工夫，就可瞬息就可到了。

    同時空中也有高階魔族施法一催下，一股黑色魔氣也一個捲動的滾滾而下，一條黑龍般的撲到了獸群中，並爆裂而開。

    原本清晰可見的魔獸，一下在魔氣滾滾中變得模糊不清起來。

    下一刻，眼看離堡壘不過裡許的時候，魔氣中突然“噗噗”聲大作，密密麻麻的火球和風刃從裡面狂湧而出，鋪天蓋地的望前方的眾多爆裂狂擊而去。

    如此驚人聲勢，即使那些堡壘均都經過禁制加持，也絕不可能在種攻擊下安然無恙的。

    不少堡壘中的人族修士見此情形，臉色都一下大變起來。

    但就在這時，天淵城上方的白玉宮殿中突然一陣仙樂般的清鳴傳出，接著只見最高處建築上的那一面金色鏡子，突然一顫下，竟從中噴出一道金色光柱，一散之下就化為一層金鞴餑唬擋在了眾堡壘的前方。

    剎那間，密密麻麻的火球風刃，暴風驟雨般的擊在了這一層金光上，並紛紛的爆裂而開。

    一時間轟鳴聲大起，紅白兩色光團密密麻麻的在光幕上浮現而出，並且風火之力結合下，聲勢更是大增數倍，引得附近的天地元氣都為之晃動不已，彷彿天崩地裂一般。

    人魔兩族高階存在目睹此景，均都神色一肅的凝望不已。

    結果等所有光芒一斂後，那一層金色光幕完整無損的再次出現在眾人眼前，看似單薄異常的此層防禦，竟然毫髮未損的模樣。

    高空中的不少高階魔族目睹此景，自然微微一驚。

    而金越禪師等人天淵城修士，卻並未露出太過驚訝之色，甚至銀光仙子輕笑一聲的衝白袍老者說道：

    “谷長老，你這金旭寶鏡的可是越發玄妙了，雖然是藉助天寶神殿的龐大靈力才能有如此威能的，但以區區一道分光，就能擋住先前的魔獸攻擊，可見谷兄這千餘年的祭煉，並沒有白費。”

    “我這寶鏡原本就是混沌萬靈榜上靠前的通天靈寶，即使不經過我的專心祭煉，當下這點攻擊也在話下的。我倒像看看魔族如何破掉此寶的防護。”谷長老卻微微一笑的謙虛道。

    韓立在旁邊聽到此話，神色一動，忍不住望向身後方向的那面巨鏡一眼。

    只見此寶此刻表面金光奪目，仍有一道碗口粗金色光柱從中噴出，和遠處籠罩半邊虛空的金色光幕相連著。

    而就在韓立分神之時，遠處的魔氣已經距離眾堡壘也不過裡許距離 ，縱然被滾滾魔氣遮蔽著，堡壘中的群修仍可看清裡面魔獸猙獰的面容來，所有人的心都為之一提。

    “攻擊”

    一個森然的男子聲音，突然在所有堡壘中同時迴盪而起。

    群修幾乎下意識的同時一掐訣，將手中法器紛紛的一祭而起。

    剎那間，離獸群最近的數十座眾堡壘上空群光閃爍，數千件法器一祭而起，又彷彿流星般的直奔魔氣中狂砸而下。

    魔氣吼聲大作，又一波火球風刃一湧而出，化為一層風火巨浪，竟將所有法器一託而起，讓它們無法落下分毫。

    這些魔獸在高階魔族操縱下，倒也是一副訓練有素的模樣。

    堡壘中修士，目睹此景自然不肯就此罷休，當即掐訣的掐訣，唸咒的唸咒，更有人手指衝自己法器狂點不已。

    數千法器威能大增，並聯結一氣的化為一片豔麗光霞，拼命的向下一壓。

    一時間，竟將風火巨浪壓的節節敗退，眼看就要不支的洞穿而過。

    可就在此時，魔獸藏身的魔氣中突然間“嗤嗤”聲大作，數千道綠線從中激射而出，一閃之下，就結結實實的擊在了五色光霞上，並化為一團團綠霧的爆裂而開。

    一股難聞的腥臭之氣大作，團團綠霧更是絲毫阻礙沒有的一下將所有法器都籠罩其中。

    驚人的一幕出現了！

    大部分法器在被綠霧籠罩的瞬間，無論本體原本是何種顏色，都在一下變得綠油油起來，接著光芒一黯下，就東倒西歪的從空中墜落而下了。

    只剩下二三百件法器，還若無其事的在綠霧中左衝右突，似乎並無大礙的樣子。

    “不對，那些魔蟲不是普通的毒液蟲，一般的毒液蟲的毒液可沒有汙染法器的能力。”谷長老站在高臺上見到此幕，一下有些詫異起來了。

    其他人也心中微驚，但面上保持著平靜，這點小變故自然還無法令這些合體修士真感慌亂的。

    與此同時，高空滾滾魔氣的巨型獸車中，那名紫甲大漢卻撫掌大笑起來，並轉首衝綠袍老者得意的言道：

    “綠老，人族那邊果然上當了。竟真當那批變異魔蟲是普通的毒液蟲了，可吃了一個小虧。”

    “可惜這些變異魔蟲太少，並且毒性只對中階以下法器有效，否則若是留在後面，說不定收到更大的奇效。”道，但話語中另有一些遺憾之意。

    “嘿嘿，變異魔獸哪是這般好尋找的，我們能無意中收服這麼一批變異魔蟲，已經算是運氣不錯了。況且這些魔獸也只不過是些棄子而已，真正想要踏平此城，還是要靠我等才行的。”紫甲魔族卻毫不在意的嘿嘿一笑。

    “不過這些變異魔蟲在對付法陣禁制上也有一些神效，說不定還可以給我等更大的驚喜呢！”老者點點頭的說道。

    “嗯，這倒不是沒有可能的。”紫甲大漢目光向遠處堡壘方向一望後，也有些期盼的說道。

    此刻數十座堡壘中的修士，一見法器都和心神一下失去了聯絡，心中痛惜之下，自然也不敢再催動第二件法器迎敵了。而是在為首的一名結丹修士吩咐下，突然各自站在堡壘中某座早就銘印好的陣圖上。

    然後單手一翻轉下，各自浮現出一件陣盤來。

    這些修士在結丹修士支援下，口中唸唸有詞，體表靈光閃動下，開始將法力往盤中狂注而入。

    而那名結丹修士，更是兩手掐訣不定下，將雙目徐徐的閉上了。

    瞬間工夫，眾修士足下的法陣開始大亮起來，併發出了嗡嗡的低沉之聲，

    一團五色光球在法陣中心處，開始形成，並極速旋轉起來……

    與此同時，在堡壘外面，沒有了那些法器的阻擋，雙頭魔蜥噴出的風火之力化為紅白光霞直接撞上了金色光幕上，並再次發出轟隆隆的巨響聲。

    夾雜在光霞之中，另有數以千計的綠線也悄然無聲的噴向了光幕。

第一千八百八十四章 人魔之戰三

    第一千八百八十四章 人魔之戰

    金色光幕在爆裂中仍然巍然不動，但在一團團綠霧侵蝕下卻狂閃不已起來，雖然緩慢異常，但的確讓光幕威能在一點點流失的樣子。

    不過就在這時，堡壘中的法陣也終於激發完畢。銀色光球一閃之下，竟紛紛的在法陣中心處消失不見。

    下一刻，堡壘上方數十丈高的虛空處，空間波動一起，那些銀色光球紛紛浮現而出，滴溜溜一轉下，就“噼啪”聲大作。

    一道道銀色電弧從中狂噴而出，並化為一張張巨大電網，向對面一罩而去。

    無論火球風刃，還是的瞬間，就立刻被電光撕裂的粉碎，在雷鳴中就此的蕩然無存。

    接著一閃之下，就化為無數銀蛇的落到了魔氣中。

    “轟隆隆”之聲一下連綿不絕，魔氣銀弧一下交織一起，然後又紛紛的炸裂而開。

    兩種魔獸縱然狂躥閃避，但在如此密集攻擊下仍死傷慘重，不少魔蜥和毒蟲被電弧擊中的瞬間，紛紛化為了炭灰。

    但是被電弧爆裂波及的而負傷的魔獸，卻更多式樣數倍，不少魔獸身體殘破的在魔氣中躺到了一片又一片，口中哀嚎聲不斷。

    殘餘的魔獸縱然仍瘋狂的發動一波又一波的攻擊，但短時間內又根本奈何不了金色光幕。

    反而堡壘上空浮現的光球，發出的銀色電弧一道接一道，愈發的凶猛異常。

    兩種魔獸轉眼間就損傷了近半。

    遠處空中的紫甲魔族目睹此景，臉色一下鐵青起來，二話不說的單手一招。

    身前那一排懸浮小旗中的兩根，一顫之下就被其一把抓到了手中，並兩手狠狠一搓下，就化為兩股青煙的消失了。

    接著他再次手指一彈，其他小旗也低鳴之下，近半開始微微顫抖起來！

    魔獸大軍中趴伏的兩頭乳白色巨型蝸牛，突然體表白光閃動，接兩隻巨大觸鬚往空中一揚，驀然口中發出了牛吼般的聲響，兩道乳白色光柱從中一噴而出，一閃即逝下，就狠狠擊在了金色光幕上。

    原本穩若泰山的光幕，彷彿平靜湖面上被丟進了兩顆石子，一下盪漾起一圈圈的波紋，在下一刻就一顫的被光柱洞穿而過。

    光幕後面的十幾座堡壘連同裡面的修士，在光柱一閃即逝的掃過後，瞬間的飛灰湮滅了，根本無法抵擋分毫的樣子。

    不光如此，原本在後方的龐大魔獸群一陣騷動，終於在吼聲中都奔跑了起來，往天淵城方向狂奔了起來。

    那些懸浮在高空中的魔人，也在此時體表靈光一閃，徐徐的也向前飛動起來，同時從他們身上或飛出團團烏光，或魔氣滾滾而出，一時間氣勢驚人。

    更高處的魔氣中則金鼓聲大作，上百隻烏黑油亮的飛車從中一飛而出，車上均都站著數名或十幾名身披各色魔甲的高階魔族，一個個猙獰凶惡，手持長戈長戟，滿臉煞氣。

    淒厲的尖鳴聲大響，在百餘飛車之後，一輛體長百丈，被兩頭巨大怪獸拉扯的巨型飛車，也從魔氣中氣勢洶洶的飛車。

    此巨車前邊的兩頭怪獸，通體發紫，酷似犀牛，但偏偏鼻上的獨角金光燦燦，好不凶惡。

    至於巨車之上，屹立著數以百計的甲士，在中心處則正站著紫甲魔族和綠袍老者。

    二者均都面色清冷！

    魔族在一番小心的試探之後，終於開始發起了真正的攻擊。

    高臺上目睹這一切的谷長老等人，卻不禁眉頭微皺。

    眼前出現的魔族精銳數量之少，實在大出他們預料，和以前魔劫中第一波攻擊的凶猛傳聞，可實在大為的不符。

    雖然那些魔獸的確凶悍異常，但單憑這點實力想要攻下天淵城，自然是白日做夢之事。

    眼見，魔獸大軍頂著對面密密麻麻落下的銀色電蛇，以一種絲毫不在乎損傷的姿態，衝到了金色光幕前，或催動天賦法力攻擊，或一張皮糙肉厚的直接用身軀撞擊而去。

    空中的那些魔人則催動魔器，化為各種魔雲的拼命抵擋電弧的落下，以減少下方魔獸的損傷。

    而那些載著甲士的魔族飛車，卻停在了離光幕十餘里外的地方，就紛紛揮動手中兵刃的直接攻擊起來。

    頓時一道道的烏黑長虹從飛車上飛射而起，幾個閃動下，就滾滾的

    金色光幕前，一時間喊殺聲震天。

    韓立嘆了一口氣，並轉首衝金越禪師等人眉頭微皺的說了一句：

    “幾位道友，看來魔族一改以前原先慣例，這一次攻擊竟只是純粹的試探。如此的話，韓某就先回去了。在下現在正祭煉一種寶物到關鍵時候，一旦完成，應該對抵禦魔族有些裨助的。”

    “這一波攻擊的確遠不如預料中的可怕，我等迫於以前的傳聞，倒是有些大驚小怪了。韓道友既然還有要事在身，儘管放心的先去處理吧。魔族存了穩紮穩打的念頭，看來短時間無需我等合體修士出手的。”金越禪師嘆了一口氣，衝韓立點點頭的說道，似乎並未因為眼前魔族攻擊的不利，而有絲毫高興之意。

    “的確如此！若是魔族一開始就全力以赴的攻打本城，老夫反更放心一些的。眼下情形，要多加小心了。我等是城中最高戰力，但也各有事情需要處理，不能因為魔族的騷擾攻擊就全被牽制在此一直乾耗下去的。這樣吧，只要不是魔族發動全力進攻本城，我們就兩兩的輪流主持抵擋這些騷擾攻擊吧。韓道友，你並非城中長老會成員，對城中人手和防禦都不太瞭解，就無需參與輪值了。不過真到本城危機的時候，還望道友大力相助的。”谷長老略一沉吟下，就想出了應對之策來。

    “谷兄此策甚善！”

    “韓某也沒有意見！”

    其他幾人聽到此話，欣然的加以同意。

    韓立也點頭的同意下來！

    於是縱然遠處魔獸攻擊仍顯得激烈異常的時候，韓立就雙手一抱拳的化為一道青虹的離去了。

    金越禪師和銀光仙子等人不久後，也紛紛的離開了白玉宮殿。

    轉眼間，宮殿上只剩下了谷長老和那名身穿皮袍大漢兩名天淵城長老了：

    “谷兄，我等就這般一直袖手旁觀的看下去嗎，這樣未免太被動。而且金旭寶鏡形成的防護承受如此凶猛的攻擊，消耗的靈石也實在太大了一些。”先前始終沒有開口的黑袍大漢，望著遠處轟鳴聲陣陣的激戰之地，冷聲的問了一句。

    “哼，鮑道友放心。這些魔族竟然拿這些魔獸當炮灰，打算試探本城的防禦能力，本長老也不能讓他們太失望了一些，就動用七星精火大陣，給他們一點顏色看看吧。也好殺一殺他們的士氣。”谷長老聞言，目光一閃下，哼了一聲的說道。

    “七星精火陣！真要動用此法陣，這可是本城的殺手鐗之一，現在就暴露出來，不太好吧。”這一下，輪到黑袍大漢吃了一驚，有些遲疑了起來。

    “沒關係，我只會發動此大陣十分之一的功效。如此一來，既能給魔族一個厲害看看，也不會暴露此陣的真正威力。說不定，反可讓為首的魔族產生誤判，另起到有利的效果。”谷長老卻擺擺手，胸有成竹的說道。

    “嗯，谷兄此言有理。就依道友之言吧。”黑袍大漢略一沉吟後，也覺沒有什麼問題，也就凝重的點頭同意下來。

    兩名留下主持的合體期存在達成了共識，自然命令一吩咐下去，再無任何阻礙。

    天淵城中一座赤紅巨塔的地下深處密室中，七名身披赤紅長袍的白髮老者，盤坐在一座淡金色陣圖的各處陣眼上，正閉目打坐著。

    他們七人身上火氣翻滾不定，竟都是主修火功法的修士，並且從其身上散發的靈壓來看，還都有煉虛期的驚人修為。

    一名看起來最為蒼老的老者身上，忽然一聲銅鈴的清鳴之音傳出。

    此老者滿臉皺紋一動之下，立即睜開了雙目，瞳孔中竟赤紅一片，隱有火焰翻滾一般。

    單手一翻轉，老者手中驀然多出了一面白色法盤，低首往上面掃了一眼後，眼角不禁驟然一跳。

    “開始激發大陣，只要引動七星十分之一的精火之力即可了。”老者森然的說道。

    “是，大哥！”另外六名老者聞言，也睜開雙目的異口同聲答應道。

    接著七人兩手掐訣，體表赤紅火光一下大放起來，再驀然單手一拍天靈蓋。

    “噗”“噗”幾聲傳出，七人頭頂天靈蓋忽然一開下，七隻赤紅元嬰詭異的浮現而出。

    這些元嬰臉孔均都和七人面目一般無二，並且雙手各自持著一件紅燦燦的寶物，分別是環，幡，劍、刀、塔、牌、珠等七件形態完全不同的法寶。

    它們表面紅光翻滾，散發著逼人的炙熱火浪，顯然是純粹之極的火屬性異寶。

    七名元嬰口中咒語聲傳出，七件火屬性寶物紅光一下大漲數倍，並從元嬰手中一飛而出，徐徐的往陣圖中心處一落而去。

第十卷 魔界之戰第一千八百八十五章 人魔之戰四

    ~日期:~09月18日~

    正往住處飛遁而回的韓立，忽然體表遁光一斂，竟一下停在了半空中，一臉驚疑之se的往高空中望去。

    只見天淵城的上方，原本萬里烏雲的蔚藍天空，竟不知何時突然現出七顆赤紅se的巨大星辰，將整個天空都化為了火紅之se。

    即使整座天淵城被層層禁制遮蔽著，竟仍能讓人感到絲絲的火熱之氣。

    無論正在忙碌的衛士，還是原本住處打坐的普通修士，也均紛紛從住處飛出，同樣吃驚的打量著天空中的異像。

    韓立身為合體修士，通過神念感應到的東西，自然遠非其他修士可比的，盯著空中的目光，竟然難得的閃過一絲凝重之se。

    他能隱隱的感到這七顆赤紅星辰形成的龐**則之力，竟似乎擁有重創甚至滅殺其的可怕威能。

    這怎不讓其心中大為的駭然起來。

    就在這時，空中的七顆赤紅星辰突然間體表一陣紅光流轉不定，接著以七顆星辰為中心，一個玄妙之極的龐大陣圖竟憑空在高空浮現而出。

    此陣圖通紅似火，竟似乎將xiao半天淵城都籠罩其下，接著一陣天地法則之力的劇烈波動後，整座陣圖中的七顆星辰驀然一模糊，竟一下幻化成一隻巨大火鳥虛影，一聲清鳴的從高空一撲而下。

    “轟”的一聲驚天動地的巨響

    整天淵城都為之一顫，接著從城牆方向處，一朵蘑菇狀的赤紅火雲一衝而起，足有萬丈之高。

    即使已經相隔如此之遠，韓立仍能看清楚那火雲翻滾的猙獰模樣，心中為之一凜。

    幾乎同一時間，火雲籠罩的魔族攻城之地，以金se光幕為分界線，一裡一外，徹底成了兩個世界。

    一個世界和原先一般無二，絲毫異常都沒有的樣子，另一個世界則徹底化為了火焰的海洋。

    赤紅的火lang在蘑菇雲籠罩之下，幾乎綿延千里之廣。

    被火lang包裹的一干魔獸，幾乎在此攻擊爆發的瞬間，就在火光中徹底化為了灰燼，根本無法抵擋此等程的度攻擊分毫。

    至於那些魔人縱然有法器寶物護身，可以略支撐一二，但也根本來不及逃脫如此大面積的攻擊，也紛紛發出慘叫的化為火球的隕落而亡。

    只有那五頭超級魔獸，體表瞬間各自浮現出一層凝厚靈光，還可一時安然無恙的模樣，不過這五頭魔獸顯然也無法在如此可怖高溫中支撐太久。

    當即那頭黑se巨禽一下騰空而起，只是雙翅一展，就化為化為一團黑光的到了百里之外，再幾個閃動下，就以難以置信的驚人遁速飛出了整片火海。

    那頭赤紅巨猿卻毫不猶豫的雙足猛然一踩大地，龐大身軀立刻彷彿流星般的一躍而起，化為一道颶風的狂卷而走，所過之處，竟然硬生生將大半火焰一分而開。

    雖然此獸速度比起巨禽略差一些，但也並沒有落後太多的樣子，緊接著巨禽的也衝出了危地

    那兩頭白se蝸牛和三首紫蟒，卻行動明顯笨拙的多，卻無法像前兩獸這般幸運了。

    雖然也拼命在火lang中狂奔，但只來及走出數百里之遙，就再也無法堅持的護體靈光一散，發出幾聲淒厲慘叫的同樣被火焰滾滾淹沒了。

    而就在三頭超級魔獸剛剛隕落掉不久，“嗖”的一聲，一紫一綠兩道人影一下從火雲中一衝而出，接著絲毫停留沒有的化為兩道驚虹的激she而走，一口氣到了萬餘里外的地方，靈光一斂，才停下了遁光。

    他們正是紫甲大漢和綠袍老者這兩位高階魔族。

    這二位不愧為合體期的高階魔族，在如此恐怖攻擊下竟然也能逃得xing命。

    不過看二人身上衣衫襤褸，一股焦糊味道散發而出的樣子，顯然剛才也是處境堪危，差點也xiao命嗚呼掉了。

    至於二人回首望向火海的臉se，此刻也的確鐵青一片，難看異常的模樣。

    “真想不到，人族竟會對我們動用這種攻擊，還真看的起我二人”紫甲大漢咬牙切齒的說道，滿臉的不甘之se。

    “的確有些想不到啊。按理說，只不過是些魔獸，人族應該不會動用這種殺手鐗的。這種攻擊消耗的靈力可是恐怖之極，難道此城貯備的靈石竟然如此多嗎，還是負責此城防禦的人族修士，是一個根本不可理喻傢伙。”道。

    “哼，誰管主持此城防禦的傢伙是不是腦袋有問題，現在要緊的是，我們帶出來如此多人手和魔獸，竟然全都葬送在此地了，只逃出了來兩隻巨魔獸。我二人回去的話，一頓處罰肯定是免不了。”紫甲魔族大為無奈的說道。

    “這也不一定。我們這一次原本就是負責試探此城防防禦能力，並盡力引出此城的一切攻擊。現在一次就引出如此可怖的反擊，也算是立了一個不xiao的功勞。兩相抵消的話，就算有些處罰也不會太重的。”道。

    “希望如此吧。幸虧這一次，我們並未真帶出來族中的jing銳，否則這個虧還真是吃大了。”紫甲魔族苦笑一聲的說道。

    “石尊者何必沮喪。這一次，我們沒有提防下，才會全軍覆沒的，下一次再帶隊來的話，就絕不會再種此招的。”綠袍老者安慰的講道。

    “不錯，以後有機會的話，本尊一定會報此仇的。石某自從修煉大成來，還從未吃過如此大虧的了一句，也不等老者回答什麼，就遁光一起的再次激she而走了。

    綠袍老者用yin森目光掃了一眼被火海徹底遮擋的天淵城，冷笑一聲後，同樣化為一道綠虹的遠去了。

    至於那兩頭僥倖逃得xing命的巨魔獸，剛才受驚不xiao，一逃離火海後，絲毫停留沒有的先一步離開了。

    轉眼間，附近虛空變得寂靜無聲起來。

    不過誰都沒有注意到，在離此地不過數百里遠的一座高峰上，一顆晶瑩晶球靜靜的漂浮在高空中，表面忽暗忽明之下，一直閃動著淡淡的靈光。

    同一時間，在離天淵成不知多遠的一座魔族城池的三角巨塔中，二十幾名高階魔族，正分列兩排的站在一座大殿的兩旁。

    在大殿盡頭的一把漆黑椅子上，一名身穿血袍的中年男子，靜靜的坐在其上。

    這男子相貌儒雅，臉如冠yu，看似竟和普通人族一般無二的樣子。

    而在大殿中間的地方，另一顆頭顱大xiao晶球一懸浮在低空處，樣子大xiao竟然都和天淵城附近那顆極其相似，但表面卻呈現出一片火紅se畫面，正是天淵城前火海洶洶燃燒的驚人景象。

    一干人等都在注視著晶球中的景象，血袍男子面無表情，看不出心中如何想的，但其他形態各異的高階魔族卻不禁神se各異了。

    “聖祖大人，石尊者和綠道友還真是無用，竟然區區的一點禁制攻擊，就將所有人手全都丟在了那裡。回來後，一定要嚴加懲戒才行”一名相貌堂堂，但頭生一隻螺旋短角的男子，忽然冷冷的開口了。

    “斑兄，你這話說的未免過分了點。石道友和能試探出人族的此種殺手鐗來，死傷一些低階魔獸又算得了什麼。我說他二人無過，反應有工功才對。”另外一名臉孔彷彿透明般的魔族男子，卻毫不客氣的反駁道。

    “炫尊者，這話說的未免太誅心了。縱然那些低階魔獸只是些炮灰，但一次喪失如此多數量，對我等來說仍是一個不xiao的損失。更何況還有三頭珍稀巨魔，也在其中的。它們幾乎絲毫作用都未發揮，就莫名其妙的損失掉了。這種過錯還不處罰的話，那下次其他人帶隊的話，豈不是只能有賞無罰了。”短蛟男子目中yin光一閃下，略帶譏諷的說道。

    “哼，這麼說來，斑兄自問自己帶隊之下，可以比石尊者二人做的更好了。閣下和石道友是生死大仇，誰知道道友是不是心中有其他想法而借題發揮的。”臉孔透明的魔族男子也冷笑一聲的回道。

    這二人三言兩語下，竟瞬間變得火yao味十足。

    其他的高階魔族目睹此景，卻表現各異。有的面無表情，猶如未睹；有的輕嘆一聲，卻眉頭皺起；還有的雙手抱臂，臉帶微笑。

    當然也有幾名高階魔族也各自出口相幫其中一方，一時間大殿中頗有幾分混luan起來。

    “夠了，全都給我住口”在椅子上坐著的血袍男子，驀然面無表情的低喝一聲。

    整間大殿中的吵嚷聲為之一頓了，原本為此爭執的幾名魔族面se一凜的立刻衝血袍男子躬身一禮後，紛紛xiao心的閉口不言了。

    “他二人回來後，我自會做出處置的。現我叫你等一干過來，是為了評判這座天淵城的防禦如何，以及如何才能儘快攻破此城的。現在其他幾路大軍，應該都開始行動了。本聖祖大人可不想落後他人的。”血袍男子森然的講道。

第十卷 魔界之戰第一千八百八十六章 人魔之戰五

    ~日期:~09月18日~

    血光天人息怒，這天淵城吊然防禦比傳聞中更加的難纏，但是以我等實力攻破此城只是早晚的樣子。大人想要更早一些完成此事，只要讓魔獸大軍輪流攻打此城，並且讓攻擊的力度漸漸加強，將城中大半防禦手段都一一逼出，設法一一破解掉，最後再糾集所有實力全力一擊，此城必定可下的。不過到那時，我等帶來的魔獸大軍恐怕也所剩無幾了。”一名頭插數根金色長翎的老者，忽然站出來恭敬的對血袍男子講道。

    “只要能儘快拿下此城，死傷些魔獸算什麼。我們聖界別的沒有，就是這種低階魔獸數之不盡，隨時都可再補充所有損失的。其他人對幻羽長老的方法，還有什麼可補充的嗎？”血袍男子聽完老者之言，滿意的點點頭，又衝其他魔族冷冷的問道。

    “大人，我建議在進攻天淵城的同時，派出其他精銳魔族，將此地區的其他幾座略小一些的人族修士據點一一拔除掉。如此的話，到最後總攻的時候，大人也可放心的沒有後顧之憂了。並且藉此機會，讓我等聖祖精銳先熟悉一下人族修士的戰鬥方式，也可減少總攻時的精銳損傷。”又一名黃袍婦人，也婀娜走出的建議道。

    “經過前期的一番粗略掃蕩，附近尚存的大型人族據點還有多少個。”血袍男子聞言，有些意動的詢問起來

    “因為時間不長，所以遇到稍微棘手的據點，前邊的人就立刻沒有碰的繞了過去。

    附近一片地域，大概還有七八個的樣子。不過論規模比起天淵城來，實在差的太遠了。”另外一名白淨臉孔的年輕人模樣的高階魔族，一笑的回道。

    “既然這樣，將兩輪戰魔、血光晶衛和永珍魔騎全都派出去，將這些據點全都掃蕩掉吧。其他的一切，就按照幻羽長老的意思去辦吧。”血袍男子沉吟了片刻後，就有了決定的驀然說道。

    “什麼，大人打算出動血光晶衛！伽輪戰魔和萬像魔騎也就算了，雖然是我等古魔一族的精銳力量，但所有聖祖大人麾下都會劃撥一批聽命的。那血光晶衛可是大人的貼身衛隊，如何可以輕易離開大人左右的。”

    一聽這話，大半高階魔族臉色驟然大變，更有人立刻出聲的想勸阻下來。

    “我讓血光晶衛出動，自然有其他的用意。你們不用勸說什麼。”血袍男子雙目一眯，絲毫攻變主意的意思都沒有。

    下邊一干高階魔族面面相覷下，卻也不敢再多說什麼，只能恭敬的躬身不語了。

    而血泡男子卻在此時一抬頭，目光似乎透過大殿頂部，直接望向了極遠的某個地方……

    幾乎同一時間，靈皇城附近的一座巨峰上，一名頭生潔白雙角，身材婀娜的女子正站在一座巨石上，將目光一斂也從某個方向收了回來，玉容上竟隱現一絲譏諷之意。

    在此女身後處，竟有男男女女五卉十名高階魔族，一個個肅然的束手而立著。

    而在山峰之頂居高臨下的向四周望去，只見滾滾魔氣中，密密麻麻的魔族甲士和巨大旌旗，幾乎一眼無法望到盡頭。

    更有許多前所未聞的各種高階魔獸，一群群的夾雜著這些甲士中，不時發出低低的吼聲。

    前方不遠端的靈皇城，竟然被魔族大軍包圍的水洩不通了。

    和那位血光聖祖不同，此地負責攻打靈皇城的魔族，一開始就所有人手盡出，竟打算一戰就建全功的樣子

    遠處的靈皇城，以那一顆通天巨樹為中心，被一層層的綠色光幕籠罩中，城頭上一排排的人族修士同樣筆直的站在那裡。

    在靈皇城福l呢，數以萬計的各種堡壘殘骸到處都是，竟似乎被某種無法抵擋的強大力量強行毀去了一般。

    “開始攻城，”

    雙角女子臉孔清秀異常，但檀口一張下，卻吐出了殺氣騰騰的言語。

    “是，六極大人！”

    那五六十名高階魔族，不敢直視女子豔容，同時躬身的領令道，一股驚人煞氣一下從巨峰上衝天而起！

    而在這些高階魔族的最邊緣處，一名身著紫色宮裝的魔族女子，將臉孔略微一抬之下，竟露出一副舉世無比的豔美麗容來。

    此女面對雙角魔族女子，雖然和其他高階魔族一般面上滿是恭謹之色，眸光深處卻隱隱有些迷茫和複雜之色

    韓立回到住處後，立刻再次進入頂層的密室中，繼續祭煉手中的萬劍圖和葫中劍。

    若能早一些將這二寶祭煉完畢，自然能在下面的大戰中讓自己和門下弟子都多一分實力的。

    一個月的時間後，韓立先將葫中劍連只完成，竟將此寶賜給了海大少。

    接下來的時間內，他就全部心思放在如何完善手中的萬劍圖上了。

    就這般，時間一天天的過去，轉眼間就過去了大半年的時間。

    在這期間，金越禪師等天淵城長老一直都未派人打擾韓立，但是通過門下弟子每日傳遞的訊息，他卻知道魔族對天淵城的攻擊幾乎從未停止過。

    無論擊潰多少前來試探的魔族攻擊，隔了數日後，城前必定會出現數量更加驚人的魔獸大軍，彷彿魔獸的數量根本無窮無盡一般。

    而統率這些魔獸的高階魔族，更是絲毫不在乎這些低階魔獸的損傷，即使負責主持城中防禦的合體修士數次動用了城中的幾種超級法陣，將統率的高階魔族也差點全殲其內。

    下一次，這些高階魔族仍絲毫不懼的帶領下一批魔獸大軍前來攻城。

    更要命的是，在這大半年中，離天淵城最近的幾個其他勢力修建的人族據點，紛紛傳來被攻破的噩耗。

    據守這些據點的人族修士大半戰死，小部分則被魔族掠走，據說要用魔氣灌體之法，轉化成魔人存在。倒是那些普通的人族百姓，這些魔族仍沒有大開殺戮的意思，仍任他們生活在據點中。

    而攻打這些據點的魔族並非是那些低階魔獸大軍，而是真正的魔族精銳力量。

    這些魔族不但個個神通驚人，更有擅長聯手之術，連坐鎮這些據點的幾名人族合體修士，都未能在這些精銳魔族手中逃得性命。

    聽到這些訊息，韓立心中大為一凜。

    魔族的真正實力似乎遠比傳聞中更加的可怕，一旦等他們真的找出天淵城的防禦薄弱之處，再將附近區域的其他人族據點都掃蕩一空，此城是否能守住還真是一件兩說的事情了。

    不過這些事情，並非他一人之力可以左右的。

    只能靜看金越禪師等一干合體修士，如何應對這種危局了。

    這些天淵城長老哪一個不都是活子萬年以上的存在，自然不可能這般坐以待斃的。

    而且韓立心中隱隱有所預料，他這般清閒的祭煉寶物的日子，似乎也不太可能持續太久了。

    果然再過一個月後，韓立接到了金越禪師發來的訊息，邀請他去長老殿議事去。

    韓立自然沒有遲疑什麼，當即離開了密室，化為一道遁光的應約而去了。

    小半日後，韓立就坐在了某座大殿的椅子上，一旁除了金越禪師、谷長老“銀光仙子等韓立認得的長老外，其他幾名出現的合體修士面孔十分的陌生。顯然是他先前尚未見過的長老會其他幾名長老。

    這幾名長老據說前一段時間都另有要事在身，故而從未在韓立面前出現過。

    韓立雖然有些好奇這些合體存在先前忙碌的“要事，但面上自然未露分毫，含笑的和這幾名長老應酬了幾句。

    這些長老大都是合體初期存在，在韓立這位中期修士面前自然同樣的客氣萬分。

    不過韓立在寒暄中，卻注意到谷長老等人雖然神色如常，但目中深處卻隱有焦慮之色閃過，似乎均有心事在身的樣子。

    “好了，張道友，你們也都見過韓兄了。

    下面我們抓緊商量要事吧。就在昨天，長老會剛剛收到訊息，魔族又派出大軍去攻打綺天門和天皇宗等四大宗門的聯合城池了。四大宗門自問這一次再無法抵擋魔族攻擊，故而冒死派出使者向我們天淵城求援來了。而這四大宗門的據點，是附近僅次於本城的大型據點。若也被魔族攻破，我們可就真是孤軍奮戰了。故而本城必須派人前去增援才可。”谷長老輕咳了一聲，神色一下肅然的說道。

    一聽這話，金越禪師等人面色也一下沉重起來。

    而韓立聽了，卻眉頭微微一躲

    其他幾名新出現的長老，卻同時露出驚容，似乎也是剛剛知道此訊息的樣子。

    “谷兄，綺天門前幾次不是打退了魔族的攻擊，甚至還重挫過幾名高階魔族嗎，怎麼形勢一下變得急轉而下了？”一名紅臉長老，急忙的問道。

    “倚天門四大宗門聯手的勢力，在我們人族中足可排進前十之列，他們修建的綺天城，防禦能力即使不如天淵城，也不會相差太遠的。之所以會變得如此危急，而是這一次的魔族攻城突然動用了十幾名高階魔族，並用計將四大宗門的幾位太上長老引出，加以偷襲。結果其中兩名太上長老不幸隕落！如此一來，四大宗門頂階戰力一下大減，形勢自然不妙起來。”谷長老沉聲的解釋幾句。

第十卷 魔界之戰第一千八百八十七章 人魔之戰六

    ~日期:~09月18日~

    “原來如此，那谷長老召集我等過來，就是想商量如何增援之事了？”紅臉長老點點頭的說道。

    “不錯。綺天城是本城附近僅剩的據點了，不可不救。而且此城在上次魔劫時，一直抵禦魔族到最後都安然無恙的。這一次之所以呈現不支情形，只是欠缺一些高階修士前去坐鎮而已。”谷長老輕嘆了一口氣。

    “谷兄的意思是，我們天淵城無需動用太多人手，只要派出幾名合體修士即可了。”金越禪師目光一閃，若有所思的問道。

    “不錯，老夫就是此意。畢竟天淵城才是眼前魔族大軍的最終目標。縱然要救綺天城，但更要小心對方的調虎離山之計。倚天城本中低階弟子並不缺少，本身防禦力也不弱，我等只派出兩三名合體修士支援的話，就足以穩定下來那邊的危局了，還不會過於削弱本城的實力。”谷長老顯然在此之前就早已考慮清楚了，不加思索的說道。

    聽完谷長老的一番話，其他長老自然一陣的竊竊私語，並夾雜了一些商討的言語。

    但是最終，還是大都贊同了白袍老者的建議。

    畢竟此種救援坊市，也是眼前最為穩妥的方法。但是關於前去救援的具體人手方面，這些長老之間卻另起了一番不同的爭執。

    “谷兄想讓小弟和餘道友前去增援。這恐怕不妥吧！並非在下不願冒險前去，而是谷兄應該很清楚，小弟現在負責那件事情正佈置到要緊之處，實在抽不開身的。”一名眉毛雪白的中年男子，眉頭一皺的說道。

    剛才谷長老就提議讓他和另外一名長老前去增援倚天城，他毫不猶豫的一口拒絕了。

    “餘某的事情，谷兄應該也知道的。我手中的那一爐香霄丹也正連只在緊要關頭，一旦離開可就前功盡棄了。”另外一名長老，也是連連的搖頭。

    “那秦道友和雷兄如何？”古長老眉頭一皺，轉首有問起了另外兩人來。

    結果那兩名長老同樣臉安為難之色來。

    “這就麻煩了，老夫和金悅大師幾人要負責天淵城的總防禦之事，更是無法離開的。”谷長老有些不悅起來。

    “這樣吧！谷兄若是放心，妾身就跑上一趟吧。我和天皇宗的林仙子是結交多年的好友，去助其一臂之力也是應該的。”銀光仙子面具上的眸光一閃，突然清冷的開口了。

    “什麼，仙子願意去。這真是太好了。以仙子的神通，老夫又有何不放心的。不過光仙子一人，還是不夠的，至少還要再派一人才行。”一見銀光仙子毛遂自薦，谷長老意外之下，大喜的說道。接著目光一轉下，下意識的望了韓立一眼。

    韓立見此情形，心中嘆了一口氣，知道這趟差事自己是多半無法躲過了，當即起身一拱手的說道：

    “在下手中寶物祭煉的差不多了，這一次倚天城之行，也算上韓某一個如何？在下自從到貴城以來，還未做任何事情，心中原本有些不安的。”

    “韓兄是中期的修士，甚至曾經力敵過後期修士，去支援的話，倚天城自然更加無憂了。那此安就麻煩道友了。”谷長老見韓立主動的站出來，眉頭盡展，高興之極的連聲稱謝。

    “這倚天城關係非小，韓某略盡些人力原本就是應該的。事不宜遲，我和銀光道友略回去收拾一下，明日就出發如何！”韓立灑然一笑的回道。

    雖然這一次去倚天城，會直接面對高階魔族，但以韓立現在神通，除非碰上魔族聖祖等階的存在，其他魔族又怎會真對其構成威脅的。

    所以他雖然知道此去或許會有些風險，但心中倒也並無任何畏懼之意。

    “倚天城那邊危機萬分，明日出發也好。不過，現在各處已經被魔族施法隔斷了遠距離傳B送，本城傳B送陣也無法將二位道友直接送到倚天城，只能儘量送到離綺天城最近的隱祕傳B送點處。刻下的路程，還要靠二位道友用飛行之術自行趕過去了。”金越禪師有些歉然的說道。

    “沒事，以我和韓兄的能力，剩下的路程絕對耗費不了我二人多久的。”銀光仙子毫不在意的言道。

    韓立也一笑的不放在心上。

    既然支援人手已經選派好了，谷長老等人心中都為之大鬆，下面又開始討論一些對魔族攻擊強度最近越來越大的應對之策。

    但是縱然這些老怪一個個老謀神算，但是在無數的低階魔獸大軍面前，仍是一籌莫展。就是天淵城如今儲存的各種靈石，也在無數法陣驚人消耗下，著實減少了十分之一還多。

    看起來似乎還剩餘許多，但按照以往的慣例，魔劫爆發足足會持續百餘年光景的。而如今魔劫爆發還不到一年時間而已，這怎不讓這些長老為此大為的擔，心。

    韓立這時，卻忽然一笑的說道：

    “幾位道友也不必過於擔心此事。魔界的低階魔獸也許真是數之不盡，但是蒐集和馴服這些魔獸，恐怕也要花費古魔一族不小的精力，況且再將這些魔獸從魔界帶到人界來，也絕不是一件易事的。畢竟現在兩界間的介面之力縱然大減，還是尚存一些的。如此多數量的低階魔獸，對魔族來說也絕對是一個極大的負擔。否則那些魔族何必如此費事的試探什麼。”

    “我等自然也知道此事的。但是這一次魔劫的凶猛，實在有些出手預料，實在不知道天淵城能否先耗盡這些魔獸大軍。”谷長老苦笑一聲的言道。

    “其實相對於魔獸大軍和已經出現的高階魔族，我更擔心數十年後的魔族聖祖本體，到底會有幾個會降臨本界的。”銀光仙子卻玉容沉重的言道。

    “仙子此話怎講！”韓立一聽這話，神色一動，不加思索的問道。

    “以前一到魔劫中期時，介面之力也就無法阻擋魔族聖祖本體的降臨了。但是不知為何，這些魔族聖祖並無法全都降臨本界，每次魔劫只有寡寥數個可以降臨人界的。人妖兩族加上附近其他幾族的大乘聯手之下，倒也能和這些聖祖斗的旗鼓相當。但這一次魔劫既然如此勢大，降臨的魔族聖祖數量恐怕也大異於以前的。不要多，只要族一口氣降下十幾個聖祖等階存在，我們人妖兩族就根本無法抵擋的。”銀光仙子緩緩的說道。

    “這種事情，其實我和金越道友也曾經猜測過的。但聖島方面應該有所預防的，我等只要盡力做好自己的事情就行了。”谷長老並未對銀光仙子的言語，有何過於吃驚，反而臉上寒意一閃的說道。

    “這也是，聖島上有我們兩族諸多大智之士，既然能預測到這次魔劫非同一般，想來對此肯定也有應對之策的。既然這樣，妾身就先告辭了，回去未倚天城之行做些準備了。”銀光仙子聽到此言，玉容為之一緩，再略想一下後，就說出了告辭之言。

    古長老等人自然無不同意之語，均起身相送起來。

    而在銀光仙子離開不久，韓立也同樣以準備明日之行的藉口，告辭離去。

    不久後，回到洞府的韓立，立刻將海大少兩名弟子叫來，將一些寶物和丹藥賜下，並凝重的囑咐了一番後，就回到頂層的密宴中打坐起來。

    雖然他自認此行，應該並無太大危險，但將心神保持在最佳狀態再出發，自然是大有益處的。

    一晚無事，第二日一早，韓立就孤身一人的直奔傳天淵城的傳B送法陣處飛去。

    數個時辰後，他就遠遠看到，在傳B送大殿外面有一名帶著面具的白衣女子，俏生生的站在那裡。

    “有勞仙子久等了！”

    遁光一斂，韓立身形就詭異的出現在了此女旁邊，微然一笑的說道。

    “韓兄不必客氣，妾身也是剛到不久。

    我們這就出發吧！”銀光仙子雙眸在韓立面上一掃後，就淡淡的說道。

    隨後，此女就帶頭的朝傳B送大殿中走去，韓立不慌不忙的跟了過去。

    傳B送大殿中，早有數名守護衛士恭敬的等在那裡，一見韓立二人進來，立刻衝二人見禮，並且為首之人恭敬的說道：

    “二位前輩，晚輩早就將傳B送法陣準備好了，一會兒會將前輩傳B送到離倚天城大概月許路程的傳B送點處。不過為了怕被魔族發現，這個傳B送點自從魔劫爆發以來，就並未再開啟過。所以請二位前輩傳B送到另一端時，還要小心一二，以防那邊傳B送點已經暴露了。”

    “這麼說，我們一會兒過去，還可能中了魔族的埋伏！”銀光仙子黛眉一挑，冷聲的問道。

    “回稟前輩，那邊傳B送點所設之地異常隱祕，按理說自然不會的。剛才之言，只是萬一之語！”那名衛士心中一凜，急忙小心的解釋道。

    “傳B送陣沒有任何問題吧。”韓立平靜的問了一句。

    “絕對沒有問題。晚輩剛剛測試過的。”為首衛士十分肯定的說道。

    “既然傳B送沒有問題，那邊即使有魔族埋伏，我和銀光道友也不會放在心上的。馬上準備傳B送吧。”韓立聽到此話，毫不猶豫的吩咐道。

第十卷 魔界之戰第一千八百八十八章 人魔之戰七

    ~日期:~09月18日~

    銀光仙子聽了韓立此言，面具上眸光一閃，但最終並未說出什麼反對之言。

    一旁的衛士見此情形，自然立刻連聲應道。

    吩咐其他幾人，急忙將傳送陣激發起來。

    銀光仙子二話不說的白衣一飄，就站到了法陣的中心處。

    韓立笑了一笑，也從容的走到了傳送法陣上。

    片刻後，足下的傳送法陣就發出了嗡鳴之聲，同時四周泛起乳白色的靈光。

    二人身形一閃之下，就在靈光大亮下，驀然消失的無影無蹤。

    韓立只覺四周光霞閃動，眼前的一切驟然間模糊起來。

    以他現在的神通，這點傳送距離除了頭顱略沉一下外，就不能讓其再有任何其他的不適了。

    但當四周光霞一散，韓立雙足再次踏上實地的瞬間，神念就毫不遲疑的一放而出，將附近的一切都罩在了其中。

    結果他馬上臉色一沉，瞳孔深處一縷寒芒閃過。

    幾乎在同一時間，四周突然間破空大起，無數烏芒從四周激射而來，密密麻麻，足有數百道之多。

    韓立想都不想的單手一掐訣，體表驟然間一圈灰鞴庠胃∠侄出，開始不過丈許大小，但一個閃動下，就狂漲無數倍，將附近寒芒都罩在了其中。

    那些寒芒一顫之下，立刻被一股詭異力量停滯了灰光中，紛紛現出了原形來。

    竟是一支支尺許長的黑色弩箭，每一支都黑幽發亮，箭尖處閃動這妖異的紫芒，竟似乎還塗著某種劇毒之物。

    韓立這才不慌不忙的將目光向四周一掃。

    只見他正身處某座百餘丈廣的巨廳中，而在大廳四周竟然有五六十名身披黑色戰甲的魔族甲士，各自捧著一件烏黑的手弩，正露出吃驚之色的望向韓立二人。

    不過這些魔族大都是結丹左右的修為，其中摻雜著少量的元嬰級存在。

    但修為最高的卻是一名化神等階的獨角魔族，肌膚粗糙，雙目碧綠。

    但此刻這為首魔族，駭然的望著韓立和銀光仙子，突然口中一聲尖叫起來：

    “不好，是人族的合體老怪，快撤！”

    話音剛落，這位位高階魔族身上‘砰“的一聲，一股濃濃魔氣爆發而出，一散之下，幾乎充斥了整間大廳。

    而其本體卻趁著這股魔氣掩護，立刻化為一道烏光的向門口處激射而逃。

    至於其他的魔族甲士，自然同樣大驚的也想各施展遁術而逃。

    但是韓立又怎會讓他們如意，臉上煞氣一現下，灰濛濛的光霞突然一個漲縮下，原本停滯在空中不動的黑色弩箭，一個掉頭下，竟反方向的激射出去。

    速度之快，竟比這些五色弩箭原先還要快上十倍以上！

    一閃即逝下，四周魔族甲士慘叫下，就紛紛的翻身栽倒。

    接著大廳中灰色光霞一個翻滾，無數根纖細灰絲浮現而出，只是一個攪動，所有魔族甲士的身軀立刻詭異的四分五裂而開。

    在無數灰芒閃動中，連元嬰都未能逃出分毫。

    但這一切還未結束，韓立冷冷瞅了一眼，趁這片刻工夫就已經激射到了大門處的為首魔族一眼，一之手掌驀然一探而出的虛空一抓。

    “噗嗤”一聲，一隻青色大手頓時在那魔族上空浮出，並閃電般的一拍而下。

    一聲慘叫！

    那名化神魔族根本無法抵擋巨掌的龐大威能，連護身寶物都未來及放出，就一下就被拍成了肉醬。

    韓立這才袖子沖虛空一甩，霞光閃動下，漫天灰絲和青色大手就彷彿幻影般的潰散消失了。

    然後他才轉首衝同樣傳送出來的銀光仙子微笑一聲的說道：

    “銀光道友，看來這裡的確被魔族發現了。不過似乎並未太受重視，只派了這點人手監視的樣子。”

    “不是魔族不重視，而是我們人族各大城市開闢在外面的各種隱祕傳動點太多。這些魔族不可能每一個傳送點都派出重兵監視的。這個傳送處能有化神修為的魔族出現，已經是頗受魔族看重了。”銀光仙子卻似乎對此很清楚。

    “原來如此。仙子之言的確有理。”韓立略想一下後，就啞然一笑起來。

    隨後手指一彈之下，一顆火球飛射而出，一個閃動下，就化為一隻赤紅火鳥的往地上一撲。

    那些魔族殘屍在火鳥飛過之後，紛紛的化為了灰燼，只留下一個個大小不一的儲物器物。

    魔族的儲物法器和靈界的儲物鐲不同，卻是一個個看似腰帶的儲物法器。

    韓立袖子一卷之下，就將這些腰帶都憑空攝了過來，用神念隨意的往其中掃了一眼。

    結果眉頭微微一皺！

    這些魔族甲士的儲物腰帶中竟然存有的東西極少，除了一些烏黑髮亮的晶石外，大都是一些陣盤陣旗之類的器具。

    而那些黑色晶石，應該就是傳聞中魔界特產的魔晶石了。

    此晶石和人界靈界的靈石都是差不多的存在，只是其中充斥的自然只有精純自己的魔氣了。

    韓立搖了搖頭，手中靈光一閃，這些儲物腰帶就被收好了，接著大步一邁，向大廳外走去了。

    剛才他神念早已掃過附近的一切，早已清楚此地除了這幾十名魔族外，再無其他任何存在了。這才會如此絲毫不在意的向外走去。

    銀光仙子臉上神色一隻平靜之極，此刻同樣的跟了出去。

    一走出大門就可發現，這座傳送陣竟然是位於某座地下洞窟中，除了一條蜿蜒通向高處的狹窄天然通道外，就再無任何路口了。

    如此隱祕地方，也不知道那些魔族是如何找到的，這倒讓韓立有些嘖嘖稱奇了。

    片刻工夫後，兩道驚虹從地面一座小山底部一飛而出，在空中一個盤旋後，就認定某個方向的激射而走了。

    這兩道遁光放飛出不過百餘里，其中一道青色驚虹驟然急閃幾下，就變得漸漸透明起來，甚至在最後變得若有若現了。

    至於另外一道白虹，則“砰”的一聲悶響後，竟幻化成一朵不起眼的白色雲朵，看似在高空中徐徐飄動，但實際上遁速絲毫不下於另外一道遁光。

    就這般二者一前一後下，轉眼間在天際盡頭處消失了。

    但就在韓立二人離開傳送之處不過半日的工夫，從另一方向處,天空突然為之一黯，一團魔氣所化雲霧滾滾的席捲而來.

    速度之快，只是一個捲動，就一下到了韓立等人剛才飛出的山頭處。

    然後魔氣一凝，立刻幻化出一名白甲老者來。

    此老者頭生短角，面容依稀和那名被韓立擊殺的魔族有幾分相像，竟是一名合體期的高階魔族。

    他此刻一臉的焦慮，在身形方一現出的瞬間，就化為一道白光的射入隱蔽的通道中。

    但幾乎只是幾個呼吸間的工夫，一聲悲痛至極的吼聲就一下從地下傳出，

    接著白光一閃，老者再次從地下激射而出，一個閃動下，就驀然出現在了小山頂部，並雙目冒火的向四周飛快一掃。

    “竟然敢傷我愛孫的性命，哪怕你跑到天涯海角，本尊也一定要將你碎屍萬段。找到了，應該是這個方向沒錯！”白甲老者竟然頃刻間就找出了韓立等人離開的方向，口中一聲低吼，體表魔氣一冒，就再次化為一股黑雲凝聚四周。

    老者驀然一拍腰間處，一聲清鳴，一團黑光從中一飛而出，一顫之下，就化為一隻體長十丈的漆黑巨鶴。

    身形一動，老者就化為一股惡風出現在了巨鶴背上，然後臉色鐵青的猛然一掐法決。

    黑色巨鶴雙翅黑芒一陣流轉，略一模糊後，一下幻化出四隻黑色羽翅來，再同時輕輕的一扇。

    破空聲大起，黑色巨鶴一下彷彿弩箭般的激射而出，同時老者體表散發的魔氣，也一下狂漲散開，將巨鶴也一同包裹在了其中。

    遁速一下更快了倍許！

    但就在這時，忽然一根黑乎乎的擎天巨棍從黑氣雲中一探而出，一晃之下，竟橫跨千丈之遠般的狠狠砸到了小山之上。

    一聲驚天動地的巨響後，無數碎石激射而飛。

    巨棍幻影般的一閃不見了。

    原本高約千丈的小山，卻一下憑空矮了半截去。

    這位高階魔族竟然一棍，就將近半小山砸的粉碎！

    而黑色巨鶴卻早已化為一團黑光，瞬息千里的從附近天空中一閃的不見了蹤影。

    兩個時辰後，離此地百萬裡外的另一座巨大山峰之上，另外兩名高階魔族正面對面的在說著什麼事情。

    “米兄，這力老怪怎麼一去這麼久。不是說只是順路給其愛孫送兩件護身寶物，就馬上返回的嗎！難道還真打算多表演一會兒祖孫情深？我們可是有要事在身的。真耽誤了大事，可無法向血光大人交代的。”一名臉上銘印有藍色魔紋的高階魔族，正有些不耐的衝同伴說道。

    “藍尊者何必過於著急，力老怪不是沒有眼色之人，多半已經在回來的路上了。再說他那負責監視此地域的孫子，是其唯一的嫡系血脈了，現在多重視一二，也是正常之事的。”另外一名，嘴角生有數根尺許長肉須的禿頭魔族，卻毫不在意的樣子。

第十卷 魔界之戰第一千八百八十九章 初遇魔尊

    ~日期:~09月18日~

    “就算這樣，此地離那邊並不算太遠，力道友也應該回來了才是。莫不是在路上遇到了什麼麻煩？”藍尊者抬手摸了摸臉頰上的魔紋，若有所思的喃喃道。

    “遇到麻煩。這怎麼可能！以厲老怪的神通，除非是遇到人族的合體存在，其他人族修士又怎敢招惹他的。”禿頭高階魔族嘴角的幾根肉須甩動幾下後，連連的搖頭起來。

    “這個可不一定。人族中也頗有幾件祕寶具有垮境界一戰的莫大威能，或者幾名精通聯手之術的煉虛後期修士也同樣大為棘手的。”藍尊者嘿嘿一笑的說道。

    “現在此地區的人族據點都被我等團團圍住了你，哪有這般巧合的事情。”禿頭魔族打了個哈哈，一副不以為然的模樣。

    而就在話音剛落的時候，突然一陣低鳴聲從此魔身上一下傳出，讓二魔為之一愣、

    但禿頭魔族馬上單手一揮，手中烏光一轉，一個白森森的法盤一下出現在了手中，一根手指往上面輕輕一點。

    頓時一層透明波動一下盪漾而開，圓盤表面上白光一閃，浮現出一張連沉似水的老者臉孔。

    正是他們剛剛還談論的力老怪！

    “力兄，你沒有按時返回，反而動用了羅森魔器聯絡我二人，這是何意？”禿頭魔族衝圓盤上的老者臉孔，有些不快的說道了。

    “不錯。此法器消耗的魔幻石，即使我們也沒有備用多少的。力兄胡亂動用此物的話，實在有些不妥的。。”一見老者並未安然無恙的模樣，藍尊者臉上一鬆，但也有些慍怒的言道。

    “哼，二位道友有所不知。我的愛孫前不久剛剛被人族修士擊殺了，我現在正在追凶而去。不過這些動手之人可能有人族的合體存在，我一人不一定能報仇雪恨。需要二位道友過來，助我一臂之力。事成之後，本尊願將這次聖祭所有收穫的一半，當做酬勞的贈與二位道友。”獨角老者目中凶光連連閃動的說道，一副咬牙切齒的模樣。

    “什麼，有這種事情。不過力兄如何知道下手之人是人族的合體修士？”禿頭魔族一驚，嘴角觸鬚一下反捲的問道。

    “哼，我已經到過孫兒被擊殺的地方，我那愛孫和其屬下被擊殺時竟連一絲爭鬥氣息都未露出，一般的煉虛修士如何能做到此事。況且雖然凶手已經離去一段時間，是人族合體修士的可能性很大的。”獨角老者嘴角抽搐一下的回道。

    “若是這樣的話，倒的確有此可能的。但是力兄，你可知道這些人族修士的準確數量？”藍尊者也凝重的問道。

    “嗯，我感應過了。只有兩名人族的殘留氣息。”獨角老者不加思索的回道。

    “哦，若是這樣的話，我們三人的確應該絕無問題的。但關鍵的是，我們本身就有重任在身的，萬一在追殺時出了什麼差錯，恐怕聖祖大人會怪罪下來的。”禿頭魔族卻猶豫了起來。

    “既然人族有合體修士離開據點出現在這裡，不用問肯定也是對我們聖族有所圖謀的。我們若是能擊殺這麼一兩名合體修士，並破壞了他們的圖謀，聖祖大人只會重賞我們，又怎會責怪你我的。再說我們三名尊者聯手，那人族合體等階修士說不定只是一個人而已，就算是合體大成的存在，我們也可一斗的，又有何風險可言的。這樣吧，二位道友只要助我報了此仇，除了這次聖祭的好處分你們一半，我那株珍稀多年的腐絲芝，也送與二位道友當做報酬。”獨角老者一咬牙，將好處又一下提高了不少。

    “哦，看來力尊者真的急於報仇，將此寶也拿出來了。若是若此的話，米某出手一次也不是不行的。藍兄，你意下如何?”禿頭魔族雙眼一亮，大為心動起來。

    “力道友，你能肯定凶手只有兩人嗎？”藍尊者臉色也有些意動，但極為慎重的再問一次。

    “哼，藍道友對力某的能力不放心嗎？若是到時人數有誤的話，在下自不會勉強二位道友出手的。”獨角老者哼了一聲，臉上怒容一現，但又強忍的壓了下去。

    “好，有道友這句話就行。我二人馬上就趕去和力道友匯合的。但道友千萬別將那裡那兩名人族修士追丟掉了。”藍尊者臉上露出一絲笑意的說道。

    “那兩名人族修士既然擊殺了擁有我血脈的後人，除非好一口氣飛出億萬裡之外，否則就算跑到天涯海角也逃不出我的祕術追蹤。”獨角老者獰笑一聲，十分自信的口氣。

    接著陣盤上白光一閃，這位力尊者的幻像一下潰散消失了，竟自行掐斷了聯絡。

    “嘿嘿，我說力老怪怎麼這麼拖拉呢，原來竟是遇到了這等事情。這也難怪，若是我唯一的後人也被人滅殺了，也要一定生擒凶手，折磨一年半載才能將其滅殺的。”禿頭魔族冷笑了起來。

    “像我等這般修為，基本上不太可能再有後代了，自然對原先的血脈要多重視幾分的。若是後代多些的，還好幾分。像力老怪這般只有一個後人的情況，在我們之間也不太常見的。難怪他這一次如此暴怒了，不惜這般的大出血。”藍尊者也微微一笑的言道。

    “只是兩名人族的話，應該不成問題的。既然我們馬上也動身吧！既然是人族的合體存在，擊殺了說不定還能再得到一些重寶呢！”禿頭魔族目中貪婪之色一閃即逝的說道。

    “這個自然，既然答應了力老怪，我等自當盡力的。走吧！”

    藍尊者點點頭，當即雙臂一晃，藍色電弧一陣噼啪亂響下，竟化為一對藍色肉翅。

    此翅猙獰無比，不但表面遍佈藍色骨刺，更有無數電弧纏繞其上，彷彿天上雷公降臨一般。

    此魔雙翅只是一扇，就在連綿雷鳴聲中彈射而出，只見一道藍色電弧在虛空中一閃的消失了，當再次浮現而出時，赫然已經到了數百丈外的地方了。

    禿頭魔族見此情形，輕笑一聲，袖跑一抖之下，一團紅光激射而出，一個盤旋後，就化為一團赤紅雲霧將其身形一下包裹其中。

    隨後紅光一閃，紅雲就風馳電掣般的衝電弧急追而去了。

    一前一後下，二者轉眼間就遁出了百餘里去，最終從附近虛空消失的無影無蹤。

    而在另一處地方的獨角老者，卻絲毫沒有停下遁光等候兩位同伴的意思，而是施展某種祕術下，將遁速再次提升了三分上去。

    因為在這位魔族尊者很清楚，縱然因為血脈祕術的關係，他可以暫時鎖定對方位置，但是時間自然有一定限制的，或者一旦對方察覺到異常，或者乾脆用某種傳送陣一下遁出億萬裡外處，都可能追丟掉目標的。

    故而在未追到目標之前，他都不會有絲毫鬆懈的。

    反正他有大援在後，即使目標真的大為棘手，無法孤身一人擊殺，先拖住對方還是能輕易做到的。

    心中如此思量著，獨角老者就這般帶著滿胸怒火的繼續急追而下了。

    而這時，韓立自然不知道這一切，仍然和銀光仙子向著倚天城所在方向趕路著。

    因為並非和人爭鬥逃命，所以遁速雖然不慢，但比起後面三位魔族尊者來，自然差了不止一籌了。

    隨著時間一點點的過去，二者之間的距離自然也在一點點的拉近著。

    一日一夜後，當韓立正和銀光仙子有一句每一句的聊著和倚天城四大宗門有關的事情時，忽然神色一變，袖袍一抖，一根銀色短尺一閃的顯現而出，並化為十餘丈之巨的巨大尺影一下往身後一斬而去。

    “噗”的一聲，一根同樣巨大的黑色棍子驀然從那邊虛空中一探而出，並結結實實的撞到了一起。

    一聲驚天動地的巨響！

    一團刺目光暈頓時浮現而出，一股彷彿連虛空都能擊破的驚人波動一散而開，整個虛空都為之塌陷進去一般。

    銀光仙子一驚，身形一下從白雲中幻化而出，露出幾分驚疑之色的望向波動爆發之處。

    韓立雙目一眯之下，神色就恢復了波瀾不驚的模樣，再抬手一招。

    “嗖”的一聲後，銀色短尺就破開虛空的再次出現在了手心中。

    時刺目光暈一斂，終於所有波動都為之一散殆盡，那邊虛空處赫然現出了獨角老者的身影。

    只是這時的他，身軀化為了五六丈之高，單手持著一根烏黑棍子，惡狠狠的瞪著韓立。

    “魔族尊者！”

    銀光仙子神念往對方一掃而過後，玉容一驚，毫不猶豫的單手一掐訣，體表一陣銀光流轉下，從中冒出兩道銀色彎鉤來。

    寒光閃閃下，一柄表面銘印著一輪白色彎月，一柄銘印著一輪赤紅圓日。

    兩件兵刃略一晃動下，附近竟隱隱有無數星辰閃現出沒，顯然是一件了不得的寶物。

    韓立看見獨角老者，目光一閃下，就二話不說的猛然一掌擊在了自己胸膛上。

    ”砰“的一聲悶響！

    他身軀金光閃動，一張口，竟噴出一團夾雜一縷黑絲的青髕團來。

第十卷 魔界之戰第一千八百九十章 激戰三魔上

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千八百九十章 激戰三魔

    “果然如此，我先前擊殺的那些魔族中，有人和閣下關係不小吧。也只有這等血脈祕術，才可能讓我不知不覺被種下了追蹤標記的。不過閣下剛才心境未免太不穩了一些，竟然連此血脈標記都被引動了起來，否則，韓某又可能發察覺道友的存在。”韓立微然一笑道，袖子衝青色氣團一揮之下，一團銀色火球射出，一下將青色氣團化為了灰燼。

    “以閣下修為，想必在魔族中也不是無名之輩，先報上名來吧。”銀光仙子眸中閃過一絲殺機的說道。

    “哼，老夫是血光聖祖大人坐下力尊者，人類，是你殺了我那孫兒。今天我非要將你千刀萬剮，抽魂煉魄。”獨角老者雖然面對兩名合體期修士，竟然沒有露出什麼畏懼之色，反而雙目的盯著韓立的說道。

    “是嗎，那也要看閣下是否有此本事了。”韓立打了個哈哈，絲毫不以為意。

    這也難怪！以他神通，區區一名修為合體初期魔族，還真未怎麼放進眼中。

    “但憑你一人也想和我們兩人爭鬥。韓兄，不必和他再多廢話。此魔頭現在孤身一人出現在此，正是絞殺的良機。”

    銀光仙子冰寒刺骨的一聲話語，身前兩隻銀鉤就一動之下，突然幻化出密密麻麻的銀色鉤影，想對面鋪天蓋地的一壓而去。

    韓立見此，也嘴角泛起一絲輕笑。這銀光仙子之言，倒是正合其心意，當即袖口一卷下，手中銀尺再次一揮而出。

    銀光刺目下，一道數十丈長尺影再次射出，一個閃動下，就後發先至的到了獨角老者身前，毫不客氣的一斬而下。

    力尊者見此，低吼一聲，原本單手持著的黑色長棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍牆，將自己身形護的風雨不透。

    銀色尺影一斬在棍影上，竟然一顫的反彈而開，並在一種詭異力量下寸寸的碎裂而散，竟無法破開棍影防禦分毫的樣子。

    這時，無數鉤影也紛紛的激射而至，但剛猛無匹的棍影表面一陣銀芒亂閃下，卻紛紛的一閃而滅。

    最終兩聲清鳴後，兩隻銀鉤也一彈而開的現出了原形。

    銀光仙子見此，玉容一沉，手中法決一變。

    兩隻銀鉤一個盤旋後，突然化為兩道銀芒的沖天飛起，一閃即逝下，沒入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，整天天空突然一陣劇烈波動，方圓數十里內的天地元氣驀然詭異的調動起來，剎那間，無數白紅符文從虛空中狂湧而出，滴溜溜一轉下，就凝聚成兩團畝許大的朦朧光團。

    一團白光閃閃，無聲無息，一團紅霞翻滾，卻轟隆聲大作，並同時一沉的向下方一壓而去。

    獨角老者一見兩團光霞的此種聲勢，心中也為之一驚，雙手一抖下，手中棍影突然化為一道黛?緄鬧苯酉蚩罩辛酵毆庀伎窬磯?ィ?勾蛩闈啃幸換鞫?頻難?印Ⅻbr>

    但就在這時，遠處的韓立卻不動聲色的驀然兩手一搓，手中銀色短尺霞光一閃之下，就詭異的驀然消失了。

    下一刻，獨角老者背後處微光一閃，銀色短尺悄然的一探而出，一閃之下，竟化為一道匹練衝的激射而出，彷彿雷影電光般迅捷。

    不及防下，獨角老者竟一下被這一層銀色匹練包裹進了其中，並閃電般的一口氣被纏繞了數層去。

    獨角老者一下發出怒吼之聲，體表黑芒大放起來，彷彿想將銀色匹練一下撐破，但一時間顯然是痴心妄想的事情。

    這時，棍影所化黑色颶風卻一下和空中的光霞撞擊到了一起。

    一聲天崩地裂般的巨響後，整個天空都為之晃動不已。

    黑色颶風一下化為兩根一般無二的擎天巨柱，狠狠的搗入兩團光霞之中，沒入下半截的樣子。

    而兩團光霞一陣流轉的一散後，卻從中浮出一道皎潔彎白月和一輪赤紅驕陽。

    二物散發出刺目的光芒，套在兩根巨柱上，將它們一時困在了其中。

    縱然獨角老者口中低吼不已，雙臂巨力狂湧，卻無法抽出兩根黑色巨棍分毫，彷彿此寶硬生生的在彎月和紅日中生根了一般。

    韓立目睹此景，嘴角泛起一絲冷笑，也同時的衝老者虛空一點。

    原本將老者包裹的銀色匹練頓時嗡鳴聲大起，表面也浮現出一個個大小不一的銀色符文，併產生一股龐然巨力的向這位力尊者狂擠而去，並將其護體黑芒瞬間壓散了大半。

    獨角老者見此情形，縱然萬分不捨手中寶物，但也只能無奈的將手巨棍一撒，但隨後目中凶光一閃，雙手飛快一掐訣，並且一聲厲喝出口。

    驚人的一幕出現了

    這位力尊者原本就算巨大的身軀，竟一下再次狂漲起來，同將肩頭兩側有兩團肉球凸鼓而出，並在發出一陣嘎嘣亂像的驚人聲音後，一下幻化成兩顆和中間那顆一般無二的頭顱來。

    在他背後同樣有另外四個肉團詭異冒出，並在黑光閃動中，化為了另外兩條漆黑魔臂。

    獨角老者竟在一瞬間化為了三頭六臂的魔物形象，並且身上黑色魔氣滾滾而出，氣息比起剛才強大足足有兩倍以。原本合體初期的修為，竟在一下狂漲到了合體中期左右。

    而修為大增的此魔，面上獰色一現，六手一翻轉下，六口黑色魔劍浮現而出，劍光一閃下，就見無數黑絲彷彿大網般的爆發而出。

    原本將其包住的銀色匹練，竟在”嗤嗤“的破空聲中被斬成了無數碎片。

    韓立一見此幕，神色一變，想都不想的單手虛空一招。

    原本破碎的銀色匹練碎片，點點靈光一閃，竟要再次的凝聚如初了。

    但就這片刻耽擱，三頭六臂的力尊者，身形一動，就一下脫離了束縛，在原地消失不見了。

    下一刻，數十丈外的另一處地方波動一起，黑色身影狂閃而現。

    此魔一聲大吼下，體表魔氣翻滾，一道道黑亮魔紋浮現而出，接著身軀竟以不可思議速度膨脹起來，竟化為了百餘丈巨大，接著六條手臂一揮，黑光一閃，六口巨劍一下詭異不見了，幾隻大手卻彷彿小山般的分別一探而出。

    兩隻衝那彎月和紅日一抓而去，兩隻分別衝韓立和銀光仙子一壓而下。

    夾帶著陣陣魔風，氣勢驚人之極！

    最後兩隻手掌卻十指彈動變幻，掐動法決不已。

    與此同時，此魔左右兩側兩顆頭顱，四目一閉，嘴巴微張，竟有黑色符文吞吐不定，並有咒語聲隱隱傳出。

    那兩口銀鉤所化的彎月紅日縱容玄妙異常，但在修為大增的魔物一抓之下，再也無法鎖住兩隻黑色巨棍，。它們一顫之下，化為兩道虛影的激射而走，只是一個閃動下，就落在了抓出的兩隻魔手中。

    二者一合之下，就還原成了一根黑色巨棍。

    幾乎同一時刻，韓立只覺眼前天空一黯，一隻黑色巨掌就到了面前處，同時一股腥氣撲面而來。

    韓立面上絲毫異色沒有，身上金光一陣流轉，袖子一動，一隻手掌一探而出，並幻化成一隻金色大手的往空中一迎而去。

    尚未正式接觸，金色手掌虛影表面就一聲霹靂，無數金色電弧彈射而出，一閃之下，就五指相扣的和黑色巨掌撞擊到了一起。

    一聲雷鳴下，無數金絲閃爍彈射，魔手竟遇到剋星般的一擊而滅！

    另一邊的銀光仙子，卻不敢硬接修為突然大增的老者一擊，在魔手及身的瞬間，身軀就化為一股清風般的消逝掉了。

    魔手一下擊在了虛空處，附帶黑氣一陣翻滾激盪。

    原處化身三頭六臂真身的獨角老者，一見剛才攻擊無效，中間面孔一下變得越發猙獰，另外兩顆頭顱口中法決一停，兩隻正在掐訣的手掌，突然衝韓立和銀光仙子各自虛空一點。

    兩聲刺耳的尖鳴一下從指尖出破空而出，兩道血絲激射而出，一閃即逝下，就沒入虛空中不見了蹤影。

    原本面無表情的韓立，臉色驀然一沉，單手突然往身前一揮，一座黑韉男∩揭幌賂∠侄出，足有七八丈高，將身形全都遮擋其後的樣子。

    正是元磁極山！

    下一刻，血絲一閃的出現在數丈外虛空處，只是一動之下，就狠狠扎到了黑色小山上。

    “噗”的一聲，血絲一下擊在山峰中，血芒一閃後，就沒入了其中，竟深入數尺之深，才潰散消失掉。

    韓立面色微微一變。

    這元磁極山的防禦之強，自然再沒誰比他更清楚的了。此寶經過無數珍稀材料數次祭煉之後，甚至一般的通天靈寶也無法在上面留下傷痕分毫。

    眼前卻差點直接洞穿而過，可見這血絲的威能可怕了，怪不得連那老魔變身後，都要慎重準備一番，才能施展出來。

    不過此攻擊雖然對他不算什麼，但是以銀光仙子的修為，恐怕不好接下此擊吧。

    韓立方心念如電的如此想道，就聽到另一邊一聲悶哼傳來，目光急忙一掃下，就看見銀光仙子正單手按住肩頭處，身形一顫的倒退出幾步出去。

    在其身前，一面紅色盾牌，一件幡旗和一隻玉牌，化為三團光霞的擋在身前，但一個個光芒黯淡，似乎均大受損傷的樣子

第一千八百九十一章 激戰三魔中

    ~日期:~09月18日~

    這時，銀光仙子面具後的美眸，竟然流露出一經痛楚之意，忽然一張檀口，噴出一口銀se小劍來。

    此飛劍只是一晃，就化為一到銀光圍著其肩頭一繞，竟將其剛才所按住的手臂一斬而下，但傷口處卻詭異的一滴鮮血都未留下。

    玉臂一脫離此女身軀的瞬間，就“噗嗤”一聲，一下被一團血焰包裹，在熊熊燃燒中迅速化為了灰燼。

    “蝕血魔焰，果然是此歹毒魔焰！韓兄小心了，這是魔族四大魔焰之一。一旦沾染，除非傳聞中的數種異寶可以護體外，根本無法驅除掉的。”銀光仙子驚怒之下，大聲的衝韓立提醒道。

    接著此女，又單手一翻轉，手中青光一閃下，驀然多出一顆清香撲鼻的白se丹藥，揚首的吞下的腹中。

    剎那間，斷臂處一片青光繚繞後，一隻白嫩異常的手臂再次的幻化而出，竟和先前一般無二的模樣。

    但銀光仙子面具下的玉容，蒼白一片，顯然施展了此肢體重生的功法，代價也不小的。

    “蝕血魔焰！竟然是此東西，看來韓某還真小看閣下了。不過這也好，這說明你在魔族尊者中，恐怕地位也非同一般，更有擊殺的必要了。”韓立目光現在銀光仙子新生出的手臂上掃了一眼，又望向對面彷彿小山般的三首六臂魔物，目中一縷殺意閃現而出。

    “想殺我，就憑你們兩個！”獨角老者所化魔物，六目齊睜，三張大口中同時發出了不屑的狂笑聲，接著兩手猛然一晃手中的黑se巨棍頓時虛空中轟隆隆巨響連綿不絕接著一片彷彿山嶽般的巨大棍影，就同時衝韓立和銀光仙子二人席捲而來。

    此棍影尚未真來到近前處，一股讓人窒息的靈壓就將附近虛空都扭曲嗡鳴起來，彷彿真有開天裂地之威一般。

    “哼，看來閣下還針對自己的巨力有些自信。”

    韓立見此情形，非但不驚，反而冷瞳孔一縮的淡淡一聲接著兩手一掐訣，體表驟然金光大放，身軀一下狂漲起來。

    只是一個呼吸間的工夫竟然也化為一隻身高爆漲，獠牙畢露的金毛巨猿。

    接著兩手虛空一抓，一座黑se山峰和一座青se山峰同時出現在了其手上雙臂用力往高空一舉之下兩座山峰也同時巨大起來，化為了數百丈高的山嶽，將漫天棍影都擋在了其外。

    那力尊者所化魔物力量之大讓人膛目結舌那些棍影也剛猛無比，但是擊在兩座山峰之上只是爆發出連串才刺目光芒和發出一陣地動山搖般的巨響。

    然後漫天棍影一斂後，兩座山峰表面除了一些坑坑窪窪的痕跡外就再無任何損傷了。

    獨角老者見此情形，三顆頭顱同時一驚，露出了不能置信的目光。

    “這不可能！我修煉的虯龍大力魔功已經大成，人族合體修士中怎可能還有人比我力氣還大的。咦，你這變身是……”獨角老者一下驚呼起來，但當目光一凝的仔細打量韓立的巨猿變身後，卻忽然又露出幾分驚疑之se來。

    “嘿嘿，那是閣下少見多怪了。來往非禮也，閣下也接在下一擊如何。”金se巨猿口吐人言的一聲冷笑，兩座大山猛然間往中間一合，再雙臂用力的往前一投。

    “嗡”“嗡”兩聲爆鳴後，兩座山峰帶著兩道深深白痕，破空激吖射而去。

    離獨角老者所化魔物還有二三十丈遠，一股無形巨力就先化作惡風一罩而下。

    所過之處，虛空彷彿為之寸寸破碎。

    獨角老者，目睹此景，心中為之駭然，但心中不甘心下，三顆頭顱也猛然一聲厲喝，手中黑se巨棍狂舞而去。

    瞬間一片片棍山迎著兩座大山一卷而去。

    “轟”的一聲天崩地裂的巨響！

    三頭六臂的魔物，只覺雙手一麻，手中巨棍竟一熱的脫手飛出，同時一股龐然巨力作用身上，不禁張口一團黑血噴了出來，同時身形一顫的一震而飛。

    兩座大山卻只是在空中略微一頓，就絲毫無恙的再歡狠狠一落而下。

    眼看只是一壓，就可將此魔za成了肉醬，那獨角老者驚怒之下，卻突然六條手臂同時自行脫落，化滾滾血霧將其身軀一下淹沒其中。

    “轟”的一聲，兩座巨山毫不客氣的za進了血霧中，但裡面竟然空空如也，獨角老者竟不知施展了什麼祕法，詭異的遁出了原地。

    韓立所化巨猿先是一怔，隨即大嘴一咧的露出了大怒之se，猛然兩手一拍胸膛，眉宇間一裂而開，一隻漆黑豎目浮現而出。

    此目瞳孔深處只是黑芒一陣流轉，一道碗口粗的黑se光柱就從中一噴而出，一閃即逝的沒入身前虛空中不見了蹤影。

    下一刻，數百丈外的某處高空中一聲轟隆隆的悶響爆發而出。

    接，一聲低吼下，魔物巨大身影在一片空間波動中，從那邊虛空中一個跌蹌的而出。

    韓立見此情形，不再有任何遲疑一點遠處的兩座山峰。

    頓時兩座巨峰一顫，一個體表銀文閃動，一片灰濛濛霞光滾滾捲去，另一個則青芒萬道，放出無數道無形劍氣。

    二者交織之下，天地幾乎為之se變！

    獨角老者見此情形，臉se為之一白，接著毫不猶豫的雙足猛然往虛空一踩，竟“砰砰”兩聲的也化為兩股血霧的爆裂而開，竟露出一對淡銀se腳骨來。

    這對腳骨不但表面銀光閃動，更在足心處貼著一對血se符。

    力尊者三顆頭顱同時念出一句怪異的口訣。

    兩張血se符立刻“呲啦”一聲的自行燃燒起來，十幾個斗大血文一閃之下，就沒入腳骨中，深入數寸之深，彷彿鑲嵌上一般。

    這一對銀se腳骨則靈光一閃，就幻化為了一對銀se飛輪，並“騰”的一下後，血se魔焰在表面洶洶燃燒起來。

    而飛輪在麾焰一催下，一下瘋狂轉動起來，“嗖”的一聲後，就化為一道百丈長的血虹向遠處激吖射而走。

    速度之快，簡直風馳電掣，轉眼間就到了千餘丈外之地！

    這老魔一見無法力敵韓立，竟毫不猶豫的掉頭就走。

    韓立自然一呆，接著眉頭微微一皺！

    這魔頭者先前一副不死不休的模樣，甚至連古魔真身都變化了出來，但現在稍有些不利，立刻走的如此果斷，倒實在有些出人預料了。

    從韓立變身巨猿，到一下力壓力尊者也不過是幾個呼吸間的工夫，一旁的銀光仙子方趁此機會調動靈力在體吖內流轉一遍，讓臉se好看了幾分，一見此景大喜的同時，又忙大聲的喊道。

    “韓兄，不能放這魔頭活著離開，萬一找來了其他魔族，我們麻煩就大了。”

    話音剛落，這位銀光仙子就先衝那一對銀鉤一點，將它們一下收進了袖中，接著單手一揚，又放出一隻碧se飛梭來，柳腰一扭，就一閃的進入了其中。

    一奐轟鳴！

    此梭化為一道碧光緊追而去，速度竟然不比前方的血虹差哪裡去的樣子。

    “碧天梭，這件萬靈榜上的靈寶竟落在了她手中，這真是有些想不到。不過放這老魔跑掉，時間哪有這般便宜的事情！”韓立掃了那碧梭一眼，有些訝然的喃喃兩句，接著又冷笑了起來。

    隨後他兩手驀然一掐訣，所化巨猿一下被一層詭異銀光籠罩全身，往地下一滾，一聲清鳴後，一隻體長百丈的銀se乓鵬赫然浮現在虛空之間。

    這還不算，此巨鵬揚首雙翅一扇之下，霹靂之聲大起，一道道銀弧在體表彈射而出，竟有另外一對晶瑩羽翅在背部也詭異的浮現而出。

    正是風雷翅！

    如此一來，巨鵬竟一下有了四隻巨翅。

    將天鵬變身和風雷翅相結合，這正是韓立在這數百年間，摸索出來的一種極限飛遁之術。

    如今銀se大鵬四翅同時一抖，就一下化為一道電光的在原地不見了蹤影，只能在虛空中聽到一連串的雷鳴飛快傳來，並越來越遠的模樣。

    而這時，獨角老者所化的血虹，已經遠在數十里外了。

    此魔一邊狂催足下銀輪激吖射不止，一邊目光不停的左顧右盼，面上隱有焦慮之se。

    他先前追上韓立二人之前，和兩位同伴又聯吖系過一次的。那兩位同為魔族尊者的同伴，已經距離他不太遠了。

    所以剛才，他才會放膽同時和兩名合體存在一戰的。

    但萬萬沒想到，那人族女修也就罷了，那擊殺他愛孫的人族男修卻神通之大，遠超其預料之外，竟讓他吃了一個不小的苦頭。

    不過沒關係。他剛才也並未動用自己最大的殺招，等和自己兩位同伴匯合後，再反戈一擊。想來仍有擊殺這兩名人族合體修士的機會。

    獨角老者心中這般想著，勉強壓制住心中的憤怒，同時口中無聲的唸唸有詞。

    頓時肩頭處的傷口處，一股股血霧從中紛紛冒出，同時血肉蠕動不已，片刻工夫，原本脫落的六條手臂就重新恢復如初了。

    而就在這時，忽然他耳邊響起了一個的男子聲音：

    “力兄，怎麼變得如此狼狽。那兩名人族修士如此棘手嗎？不過不用擔心，我二人已經在附近佈置下了一座臨時魔陣，你將二人引誘到其中，我三人再同時出手，必可擊殺這兩名人族合體存在！”

    這話語聲冰冷無比，正是那位禿頭魔族的聲音！

第十卷 魔界之戰第一千八百九十二章 激戰三魔下

    ~日期:~09月18日~

    獨角老者聞言，自然心中大喜，當即一口答應下，激she方向微微一變。

    一盞茶的工夫後，此魔遠遠看到了前方几座孤零零的小山影子，當即心中一鬆，並轉首朝身後掃了一眼。

    在搖搖十餘里外處，一道碧光才堪堪追到附近虛空的樣子。

    此魔中間面孔一獰，足下飛輪魔焰一動，就直接向那幾座小山飛撲而去了。

    那裡正是另外兩名高階魔尊藏身之地，並且還佈下了一個隱祕之極的法陣。

    按照此魔的想法，雖然只先追來了一人的樣子，只要能先用此法陣擊殺先一名人族修士，剩下的韓立在他們三人聯手下，自然不足為懼了。

    遠處碧梭中的銀光仙子，看到此幕果然絲毫遲疑沒有，同樣催動靈寶一落的奮力追來。

    幾個呼吸的工夫，二者就一前一後的到了小山附近。

    眼看前邊的老魔一個閃動下，就要一下沒入到了其中一座小山之上。

    但就在這時，忽然一聲雷鳴憑空在老魔上空炸雷般的傳出，接著電光一閃，一隻通體纏繞銀蛇的四翅巨鵬就氣勢洶洶的從虛空中閃現而出。

    四翅微微一抖，巨鵬身軀一模糊下，就化為電光的不見了蹤影。

    下一刻，老魔只覺頭頂雷鳴聲一響，一對巨大鋼爪破空而至，速度之快，根本來不及躲避分毫。

    驚怒之下，他只能拼命一搖頭顱，將兩顆身處鋼爪下的兩側頭顱猛然一偏，同時護體靈光一下狂漲倍許，化為一層彷彿實質的刺目光幕。

    “噗嗤“連聲，護體靈光猶如紙屑般的被一擊而破。

    接著老魔一聲淒厲，身形一顫的從空中直墜而下，兩股血柱同時從其肩頭處一噴而出，赫然被鋼爪閃電般的洞穿而過。

    不過此魔倒也非同小可，在出其不意受創的同時，原本腳下的兩隻魔焰纏繞的飛輪，卻呼嘯一聲，一下化為兩團頭顱大小的血色火球，直接向空中巨鵬激she而去。

    火球尚未接觸巨鵬身軀，一股彷彿能就將天空都焚燒而起的奇熱就滾滾而來。

    而與此同時，老魔身軀一扭，就再次化為一道長虹的向離此不過離許的小山激she而走。

    只要能進入那邊佈置好的魔陣中，有那兩名嚴陣以待的同伴相助，他自然不用再畏懼巨鵬的追擊。

    可是空中的四翅巨鵬目睹此景，卻心中一聲冷哼，身軀突然一層五色光霞流轉冒出，身軀一個翻滾下，竟又幻化成了一隻豔麗非常的五色孔雀。

    此靈禽翎羽一展，一團團五色光暈綻放而開，竟形成五道巨大光環，就向兩顆光環激she而去。

    而五色孔雀自身雙翅一扇，卻化為一團五色光霞的再次消失不見了。

    兩顆血色火球一擊在這些光環上，竟發出“啪啪“的爆鳴聲，將其中三道洞穿融化，但在第四道光環面前卻一凝的被擋了下來。

    後兩道光環五色光霞驀然一個反捲來，竟將兩顆血色火球一裹的困在了其中，化為了兩顆巨大光球。

    “轟隆隆“的兩聲巨響，兩顆巨大光球一下自行的爆裂而開，大片五色光霞一下狂卷四散而開。

    剛剛遁走的獨角老者，被這五色光霞一個閃動的捲入後，只覺身軀一沉，四周空氣彷彿一下變得粘稠百倍，遁速不由得為之凝。

    “不好，二位道友，快來救我！”獨角老者身為魔尊，與人爭鬥經驗豐富自然遠非普通修士可比的，一見此情形，立刻知道自己深陷危局中，當即情急的的一聲大喝出口。

    聲音直震的附近虛空嗡等作響。

    至於此魔本身，雙手費力的一掐訣，體表烏光一陣流轉下，卻忽然浮現出一件黑紅色的戰甲，表面遍佈精美的銀色符文，一看就不是普通之物。

    不過這位魔尊剛來及作出這番防禦，那片將其捲入其中的五色光霞中，突然兩隻金燦燦的巨大拳頭，呼呼兩聲衝其胸口處直搗而來。

    在五色光霞禁制之下，老魔根本無法閃避此攻擊，只能拼命往護甲上狂注全身法力進去。

    頓時黑紅色戰甲光芒大放，猶如一輪黑紅之日一般。

    但是以韓立現在的翻天真魔功外加一身驚人神力，這兩隻拳頭的厲害，絕不亞於一般的靈寶全力一擊。

    一聲金屬摩擦般的巨響！

    第一隻金色拳頭狠狠擊在了魔甲上。

    所擊之處，一下震波浪般的顫抖後，竟憑空凹進了一個大坑，但是銀色符文一陣流轉下，魔甲竟沒有破裂掉。

    但又一聲嗡鳴下，另外一隻拳頭也閃電般的擊在了處凹坑中。

    如此巨錐般的接連兩下重擊，那魔甲再也無法支撐住，一聲哀鳴的立刻破碎開來，露出裡面黑幽發亮的一層鱗片。

    金色拳頭絲毫遲疑沒有，就結結實實的搗在了力尊者的魔軀上。

    但是一聲枯木般的悶響後，金光黑芒一陣交織下，老魔身軀只是微微一晃，拳頭竟被那一層不起眼的鱗片硬生生檔下了。

    老魔見此，面上露獰笑之色，六條手臂同時往四周虛空一抓，五指魔氣繚繞，四周的豔麗光霞一陣扭曲晃動，竟馬上被其一抓而破的樣子。

    這時，那座小山上長嘯聲驀然傳出，兩道魔影從中一下下激she而出，化為兩道驚虹的直奔老魔激she而來。

    正是另外兩名合體期的魔族尊者。

    但就在這時，那隻擊在其身軀上的金色拳頭卻突然一陣琵琶亂響，無數蓄勢多時的金色電蛇潮水般的彈she而出，並瞬間化為一張巨大電網，將老魔全身一下全都籠罩在了其中。

    一陣雷電交加，老魔一聲淒厲慘叫，身上魔甲竟在金弧狂擊下，寸寸的碎裂而開，原本看似堅不可摧的黑色鱗片，也同時一下變得黯淡無光起來。

    “噗嗤“一聲！

    金色拳頭五指一展，化為手掌的一下插B入了老魔的胸膛中。

    接著五指表面金弧一斂，一層銀色火焰取而代之的浮現而出，騰騰翻滾之下，瞬間就將此魔頭全身包裹其中。

    “不“

    老魔大叫一聲，就瞬間被那滾滾銀焰徹底淹沒，化為了灰燼，連元嬰都未能逃出分毫的。

    這時，五色光霞一陣洶湧，一道金濛濛人影才徹底的在光霞中現身而出。

    正是恢復人形的韓立。

    只是這時的他，全身金光閃爍，正是將梵聖真魔功執行到極致的模樣。

    這時遠處的兩道魔影所化驚虹和，也幾乎同一時間的到了附近唐空中。

    遁光一斂下，一名相貌猙獰的禿頭魔族和一名臉印藍色魔紋的高階魔族在附近現出了原形，並用難以置信的目光望向了韓立和那仍在洶洶燃燒的銀色火焰。

    “韓兄，你擊殺了剛才的魔族尊者！”

    韓立背後也傳來了一個女子吃驚的聲音，卻是那銀光仙子也駕馭碧梭到了附近，一閃而出下，眸中也閃過一絲駭然的問道。

    “不過僥倖而已，但是現在麻煩卻似乎更大了一點！”韓立望著對面新出現的兩名高階魔族，神色有些陰沉的回道。

    話音剛落，他驀然單手向前一招。

    那熊熊燃燒的銀色靈焰，立刻一聲清鳴的鳥叫傳出。

    接著所有銀焰一凝下，就幻化凝聚成一隻丈許長的銀色火鳥。

    此火鳥雙翅一展之下，就一閃的到了韓立頭頂上，並通靈之極的上下盤旋飛舞不定起來。

    這讓對面二魔，瞳孔一縮下，神色越發的凝重起來。

    “好，好！你竟敢當著我二人的面，擊東力尊者，今天說不得也要將你二人的xing命留下了。”對面那名藍紋魔族，長吐一口氣，臉現寒霜的說道。

    至於另外一名禿頭魔族，嘴下肉須一卷之下，二話不說的單手一掐決，體表一層層滾滾黑氣浮現而出，然後一凝之後，竟化為一面面尺許大的烏黑小盾，密密麻麻的擋在了二魔的身前。

    接著此魔另一隻手又飛快一揚，一道青光飛she而出，迎風一漲之下，卻化為一面青色巨門，橫在了虛空中。

    此高約十丈，厚約八尺，表面鏽跡斑斑，同時兩側各自銘印著一個青面獠牙的巨大鬼頭，面孔猙獰凶惡。

    讓人一看之下，不禁毛骨悚然！

    韓立見此情形，心中一動，不禁仔細打量起此門來。

    至於那名藍紋魔族，卻一聲低吼，雙手齊楊下，一隻半尺大藍色皮袋和十三道烏光激she而出。

    那皮袋迎風一漲之下，竟化為了丈許般巨大，接著袋口一鬆，裡面嗤嗤聲大響，上百團藍光從裡面激she而出，滴溜溜一轉下，化為百餘條身體晶瑩的藍色飛蛇。

    每一條三尺來唱，通體晶瑩，並且背生一對透明冰翅，在空中揚首土芯個不停。

    至於那十三道烏光方一脫手後，就砰砰的一連串的爆裂而開，在濃濃黑氣翻滾中，化為十幾杆丈許高的魔幡。

    這些幡旗迎風一展之下，上面赫然都銘印著一名足踩枯骨的半裸女子影象，每一個都貌美如花，栩栩如生，顯得異常妖魅！

    “修魔天鬼門、子母真魔幡！”

    銀光仙子一看清楚對面祭出的寶物，卻臉色大變的一下失聲起來。

第十卷 魔界之戰第一千八百九十三章 子母真魔和修羅鬼王

    ~日期:~09月18日~

    “天鬼門，子母真魔幡！這不我們靈界十大魔器中的二物嗎？”韓立一聽這兩個名稱，神色也為之一動，有些意外的問道。

    “韓兄要小心了，我們靈界的這十大魔器大都是仿製魔界中出名寶物才流轉開來的。這二魔手中的二物，恐怕比我們靈界的十大魔器只強不弱的。對右手中既然有如此寶物，看來不是輕易拿下的。要不，我們不要管這二魔了，馬上離開算了。嗯來他們也不一定真願意拼命阻攔我二人的。”銀光仙子飛快的給韓立提醒道，並有些遲疑的提出建議起來。

    顯然這位銀光仙子眼見新出現的二魔，有異寶護身，自覺勝算不大，起了退卻之心了。

    “晚了。我們到倚天城還有很長一段路，若讓這二魔如此走掉，後面的路程肯定不太安穩的。道友只要先幫我牽扯其中一人，我自會各個擊破的。”韓立不卻緩緩的傳音說道，話語中充滿了不容置疑。氣。

    銀光仙子自然也明白韓立剛才言語的道理，心中一驚的同時，自然也為之一喜，當即略一思量下，也就點點頭的同樣傳音回道：“既然韓兄有取勝的把握，小妹自會盡力輔助的。一會兒，我會出動一件至寶將其中一人困住，另外一人就先交給韓兄應對了。”

    話音剛落，銀光仙子雙手十指驀然車輪般的飛快一掐訣，面上的銀色面具竟然靈光大放起來，浮現出密密麻麻的金色符文，一開始只有米粒大小，但轉眼間就遍佈整張面具各處。

    此女一聲嬌叱，銀色面具一陣扭出下，竟一下從其面孔脫落而下。

    接著迎風一晃之下銀光仙子面前現出丈許大的一顆美女頭顱，臉孔銀光燦燦，頭生數尺長的金絲長髮，雙目緊閉。

    “動手”

    對面的禿頭魔族，一見此景目中寒光一閃，當即再無任何猶豫的一聲大喝，就一咬舌尖，再一張口下，將一團黑兮兮的汙血一噴而出，化為一片血霧的將那面青色鬼門一罩而下。

    此魔剛才目睹了韓立擊殺獨角老者的強大一幕後，心中早已無任何輕視之心，一出手下就不惜虧損精血的要催動自己這件壓箱底的寶物。

    那青色巨門一被血霧罩住的瞬間，表面銘印的兩顆巨大鬼頭，雙目一紅之下，竟然一下蠖動來的活了過去，一張口下，就將漫天的血霧一縷不剩的全吸進了其中。

    原本鏽跡斑斑的巨門，一下變得鮮紅似血起來，同時一股異樣的腥氣撲鼻而來。

    兩顆鬼頭猛然揚首各自發出一聲淒厲的鬼嘯，接著往外猛然一撲，竟一下各探出半隻惡鬼之軀來，一直伸出到腰部的樣子。

    呼呼兩聲！

    兩隻惡鬼身形一扭，竟各自伸出一條粗大手臂並一把抓住了巨門相近一側的烏黑門環，奮力的一拉。

    巨門嗡鳴聲大起，一寸寸的徐徐開啟了。

    雖然只露出了一條縫隙但裡面陰風滾滾，鬼哭狼嚎聲大起，聲勢驚人之極。

    至於另一邊的藍玟魔族，在同伴大喊“出動手”的瞬間，也同樣出手了。

    他和禿頭魔族不同，單手一掐訣下，那上百條晶瑩飛蛇立刻嘶鳴聲大起，雙目凶光閃爍下口中噴出一團團的藍色寒氣，將身形盡數淹沒進了其中。

    接此魔神念再一催那十三杆魔幡！

    頓時一股股黑氣從幡中滾滾而現。這些魔幡再滴溜溜一轉下竟一下化為十三具白森森的骸骨，每一具都有常人來高，雙目閃動森然的血光，並扭動身軀之下，張口發出了悅耳的女子笑聲。

    這聲音或大或小，詭異非常，即使韓立聽了也只覺神識為之一凝，有些頭暈的樣子。

    但更詭異的一幕出現了！

    那十三具骸骨突然口中笑聲一斂，身形一晃，竟夾帶著一股股陰鳳，紛紛直撲藍紋魔族本人而去。

    藍紋魔族目睹此景，卻絲毫不慌，反而口中一聲低喝，袖袍一抖。

    頓時早就準備好的十三顆血紅丹藥一彈而出。

    這些丹藥足有雞蛋大小，似乎對這些骸骨具有莫大的吸引力。

    那些骸骨一見之下，方向一變，紛紛張口衝這些丹藥一咬而去。

    十三顆丹藥，正好被這些骸骨一具一顆的一吞而下。

    而這些骸骨在丹藥下肚的瞬間，一片片血光立刻從身上一散而出。，比在魔氣中一下手舞足蹈起來，口中輕笑聲更是再次傳出，似乎一下變得極為歡喜。

    接著這十三具骸骨，猛然腰肢一扭下，周身血光頓時反往身上一卷面去，並化為一層層的真實血冉在骸骨上浮現而出。

    頃刻間，十三個半裸的嬌媚魔女就出現在了眾人之前。

    一個婀娜多姿，輕笑低語，顯得嬌媚萬分！

    韓立目睹此景，瞪孔不禁微微一縮。

    “去”，藍玟魔族雙眉倒豎的一聲低喝，手中法決一掐之下，猛然衝韓立這邊狠狠一點指。

    十三具骸骨所化的嬌媚女子，頓時臉色一變，雙手一抬之下，紛紛露出生數寸上尖甲的向韓立狠狠一撲而來。

    而那百餘隻藍色飛蛇，也同時雙翅一抖，附近藍色寒氣狂卷之下，竟紛紛的被其收入體內，轉眼間就化為一狠狠丈許長的巨大冰錐，彷彿弩箭般的激射而出。

    韓立臉上青氣一閃，二話不說的一隻袖子一抖，頓時七十二口金色小劍魚遊而出，一晃之下，就化為了三尺長的飛劍，但再一模糊下，每一口竟又分化出數道劍影。數百道劍光一顫之下，發出嗤嗤破空聲的彈射而出，竟化為一狠狠金絲直接迎向了對面冰錐。

    至於那隻銀色火鳥，也在此時發出了一聲清鳴，雙翅一展下，化為一顆巨大火球的一撲而出。

    目標正是那十三具骸骨所化的魔女！

    韓立和此魔，瞬間就戰到了一起。

    另一邊，眼看扇巨大鬼門一點點要徹底開啟的時候，銀光仙子也玉、牙一咬的出手了。

    那隻懸浮在身前的銀色美女頭顱，在其法決一催下，雙目緩緩的一睜而開，竟露出一對赤金色詭異瞳孔來。

    就在雙目睜開的同時，美女頭顱也輕輕一張櫻口，噗嗤一聲下，竟噴出了一蓬晶絲來。

    晶絲方一出口時，毫不起眼，但是一個閃動後，就突然幻化成一張擎天巨網，鋪天蓋地的一罩而下。

    那位禿頭魔族正全力施法催動那扇巨大貴門，一見此景，心中一凜，不加思索的用手指猛然一點身前的那一片密密麻麻的黑色小盾。

    這些盾牌立刻表面黑光一閃，紛紛體形狂漲的化為一片片晶瑩頓影，並天衣無縫的聯結一起。

    一張淡黑色的半圓形光幕就一下在此魔上空浮現而出，將禿頭魔族和那扇鬼門斗一罩其中。

    銀光仙子目睹此景，嘴角微微一翹，竟不怒反喜起來，當即不加思索的心中法決再次一催。

    巨大絲網猛然一落，正好將黑色光幕、禿頭魔族連同鬼門一同罩在了其中。

    晶光一陣流轉，絲網一模糊下，赫然化為一層凝厚的晶罩，將下面的一切牢牢的困在了其中。

    而這時，銀光仙子又玉指一點身前的美女頭顱。

    銀色頭顱雙目金光一陣閃動，臉孔上的金色符文，一時間光亮大放，隨之紛紛的彈射而出，又化為點點金光的飛入晶罩上。

    原本透明的水晶之罩，瞬間工夫浮現出一道道玄妙異常的金色斑玟來。

    銀色美女頭顱，雙目凝望光罩，中金光狂閃不已。

    頓時晶罩上的金色斑紋一陣蠖動變化，幾個呼吸間的工夫，竟幻化成了一個金燦燦的巨**陣，鑲嵌在晶罩之中。

    銀光仙子這才長吐一口氣，臉上真正露出一絲笑容倆。

    而下面目睹這一切的禿頭魔族，臉色微微一變，但隨即想到了什麼，獰笑一聲的又不在乎起來，反而調動體內法力，更加狂催那巨大鬼門。

    “轟隆隆”，的一聲巨響，鮮紅鬼門終於徹底的開啟了。

    門上兩側的兩隻半身惡鬼，當即歡喜的發出一聲長嘯。

    而門內的鬼哭狼嚎之聲，卻在一下嘎然而止了。只有一股股冰寒刺骨的陰風，從中呼嘯的狂卷而出。

    但此情形只持續了片刻，一道模糊的影子就突然從門內的陰風中一閃的而出，並無聲無息的一飄而出。

    銀光仙子雙目一凝，眼也不眨一下的急忙望去，結果玉容為之一呆。

    竟是一名身穿儒衫，面容異常清秀的少年，哪有絲毫傳聞中的天鬼模樣！

    “這是……”，銀光仙子表情古怪，心中不禁有些驚疑。

    但就在下一刻，清秀少年目光四下一掃之後，突然轉首衝禿頭魔族微然一笑：“嘖嘖，沒想到你膽子還真不小，竟然還敢動用此物召喚本王來。不過這一次的血祭之物，可準備好了。本王看不上的話，你可知道其中的後果。”

    “修鬼王，費話少說，快將天鬼召喚過來。只要能將眼前二人擊殺了，血祭之物本尊自然不會小氣的。”

    禿頭魔族一聲厲喝，單手一翻轉，一口血色長刀驀然出現在了手中，接著臉上狠色一閃，狠狠一斬而下，竟將自己一條手臂一斬而落。！~！

第十卷 魔界之戰第一千八百九十四章 驚魔

    ~日期:~09月18日~

    清秀少年一見此景，雙目一亮，接著口中一聲低喝，身形突然一下暴漲倍許，化為一隻頭戴金冠，身穿羅袍的高大鬼王。

    此鬼王面容赤紅，渾身綠毛，背後更有一排尺許長骨刺驀然生出，雙目黃芒閃動下，四顆獠牙顯露而出。

    此鬼大口一張，就噴出一股灰氣將那條斷臂一捲而入，並一口吞進了大口中，然後“嘎嘣“直響的咀嚼了起來。

    “好，既然吞灬噬了血祭之物，還快快將天鬼令借我一用。”禿頭魔族臉色有些發白，卻口中一聲厲喝。

    “嘿嘿，這兩人可不是普通的存在，讓本王召想借天鬼對付他們，這點祭品可不太夠的。”鬼王口中紫紅長舌一添嘴角血跡，將。中最後一點血肉也一咽而下後，卻目露貪婪之色的說道。

    “什麼，你別太過分了。不過要對付兩名區區的人族修士，你吞灬噬了本尊的一條手臂，竟然還不滿足！”禿頭魔族聞言，一下勃然大怒起來。

    “哼，你倒說的輕鬆。這二人能和你以前的對手相比嗎，我借你的那些天鬼，還不知道會損失多少呢。看來你是貴人多忘事，已經忘了的當初通過天鬼門和本座所立契約的內容了。要不要本王再提醒你一次！”鬼王卻一陣怪笑聲出口，陰森的說道。

    一聽厲鬼此言，禿頭尊者臉色難看之極，猛然一咬牙下，突手中血刃再次一斬而出，卻是將自己的一條大腿也一削而落，然後惡狠狠的說道：

    “這一次，總該夠了吧！若是你還敢說個不，字，本座拼著兩敗俱傷也要解除和你的契約。”

    “再加此物的話，自然足夠了。”鬼王一見此幕不禁大喜的連連點頭，一張口，也將掉落的大腿吸了過來，並大口咀嚼起來。

    禿頭魔族此時卻口中唸唸有詞，原本殘缺的斷臂和斷腿處，一股股黑氣憑空生出，一陣翻滾下，就再次恢復如初的生出新的肢體來。

    不過如此做法，反讓此魔臉色越發的沒有血色了。顯然肢體雖然重生了但損失的那些精血卻無法一時彌補的。

    而當鬼王幾口將血食吞灬噬完畢後，當即歡暢的一聲長嘯，一條袖子一抖，手中驀然多出了一隻鮮紅似血的鬼頭令牌，往身前虛空一拋後，自己卻化為一股陰風的沒入鬼門之中，轉眼間不見了蹤影。

    禿頭魔族一見那鮮紅鬼令，神色為之一鬆，然後望了韓立二人之後

    立刻單手衝那令牌一點指。

    鬼令頓時滴溜溜的在一陣急轉起來，略一模糊下，竟一下化為一股血紅旋風，。

    風中一陣厲嘯聲傳出，一分之下，竟從中一下跳出四隻厲鬼，並迎風一漲之下，就為了十餘丈巨大……

    這四隻巨鬼渾身血紅，通體無毛，但模樣有幾分酷似放大數十倍的猿猴只是每一隻頭生烏黑雙角，並留有一各碧綠鉤尾，略一甩動下，竟瞬間無法看得清楚，只能聽到虛空中傳來陣陣的爆鳴聲。

    禿頭魔族一見，一見這四隻血紅天鬼，毫不猶豫的單手虛空一抓。

    遠處的那股血紅旋風立刻一卷的重新化為了鬼頭令牌並一個閃動下，落到了其手中。

    此魔臉上獰色一現，立刻一道法決的打在令牌上同時口中開始唸唸有詞起來。

    那四隻巨鬼明顯受到那鬼頭令牌的約束，在禿頭魔族一催之下望向銀光仙子的眼神紛紛凶光畢露。

    在其中一隻天鬼厲嘯下，四隻天鬼同時背後血光一現竟各自生出一對巨大的紫色蝠翼來，雙翅一扇，竟凶神惡煞的撲向了困住他們的晶瑩巨罩。

    禿頭魔族見此情形，臉土不禁閃過一絲冷笑。

    這四隻天鬼的可怕之處，經過以前數次的動用天鬼門後，再沒有人比他更清楚了。

    也許單個一隻天鬼的實力，只不過相當於煉虛後期大成的存在，但是四隻天鬼聯手之下，就是一般的合體中期修士也多半不是對手的。

    縱然這個困住他們的罩子似乎有些古怪，但在四隻天鬼出手下自然應該是不堪一擊的。

    不過縱然如此，此魔還是一張口，噴出了一枚黑乎乎的小印象，一出口只有數寸大小，但迎風一漲下，就化為了數丈，並一聲轟鳴後，緊隨四鬼的狠狠向頭頂晶罩一砸而去。

    一個閃動間，四隻天鬼就已經到了晶罩附近處，雙臂一動，漫天爪影立刻浮現而出，同時後鉤尾“嗖“的一聲，也幻化出無數碧芒的直刺而出。

    四鬼聯手一擊下，攻擊果然非同小可。

    下一刻，罩壁上爆發出一團團刺目光芒，幾乎只支撐了片刻工夫，就光芒一黯起來。

    禿頭魔族見此，自然大喜，更是猛然一催放出的黑色大印。

    頓時此寶一個閃動下，就發出風雷之聲的擊在了同一處罩壁上，一圈圈的黑色波浪立刻盪漾而開。

    原本就似乎支撐不住的罩壁，頓時一聲脆響傳出，立刻現出無數纖細白痕來，似乎馬上就要破碎而開。

    但就在這時，身處罩壁外的銀光仙子，卻身形一個閃動，就驀然出現在了銀色美女頭顱一旁，並毫不遲疑的一掌拍在其上。

    銀色頭顱凝望著晶罩的雙目，一下異芒大盛起來。

    似乎與此相呼應，晶罩上的金色法陣也一下嗡鳴聲發出，法陣中一下湧現出無數金色符文，在閃動之下，飛也似的沒入破裂的罩壁處。

    詭異的一幕出現了！

    原本破裂在即的罩壁，在這些金色符文沒入其中的瞬間，就金光一閃的彌合如初了。

    銀光仙子遠遠看到此景，嘴角不禁微微一翹。

    禿頭魔族卻為之一呆起來，但馬上就清醒過來，當即驚怒交加的一聲大喝，再次一催手中的鬼頭令牌和那顆黑色大印起來。

    空中的四隻天鬼雙目血光一陣流轉，同樣發出暴怒的尖叫之聲身形再次一漲大半下，張口噴出一道道血色光柱來，同時雙手爪影和鉤尾碧芒也再次浮現而出。

    至於那顆黑色巨印，則雷鳴聲大響，一道道黑色電光在從中彈she而出，同時大印底部也有數以百計的銀文紛紛湧現而出。

    顯然禿頭魔族將此寶的威能也催至了極限。

    狂風暴雨般的攻擊再次落在罩壁上，讓其立刻光芒狂閃，當隨著巨大黑印狠狠一砸而上後，一輪黑色驕陽立刻在驚天動地的巨響中浮現而出。

    驕陽浮現處罩壁輕易的破碎而開但在金色法陣金光大放下，又瞬間的恢復如初。

    這一下，禿頭魔族臉色一下難看之極，但手中法決卻絲毫不停，繼續催動大印和四隻天鬼，往晶罩上狂攻不已

    此魔很清楚，這晶罩縱然玄妙之極，但絕不可能無限制的保持這種可怕的恢復速度，只要持續攻擊不斷不用多長時間就可真互破困而出的。

    但關鍵是另外一名人族修士可是擊殺了力尊者的存在，他那位同伴不會在此期間出什麼意外吧。

    禿頭魔族一邊狂攻晶罩不停，一邊略有些不安的掃向了另一邊的戰團處，結果臉色為之大變。

    只見在那邊，漫天金色劍絲正組成一張巨大劍網，將數十條藍色飛蛇困在一處。那些藍色飛she縱然身體堅硬逾金，並口吐玄冰之氣，但是在那金絲縱橫交錯，卻紛紛的化為碎屍而落。

    不遠處，那是十三具骸骨所化魔女此刻又現出了原形。

    它們又化為兩丈的白森森骸骨渾身黑色魔焰繚繞，口噴灰濛濛毒氣，雙目更是不時噴一道道琉璃般的異芒，但這般神通盡出模樣的子母真魔，此刻卻被十幾只金光燦燦的紫紋怪蟲，追的到處亂竄。

    這些大名鼎鼎的子母真魔，竟似乎對這些怪蟲畏懼非常竟不敢讓它們近身分毫。這些魔頭的魔焰毒氣等一切攻擊，也都對這些靈蟲無效似的。

    至於那位藍尊者本身此刻卻更加的狼狽！

    那名人族修士竟幻化成一隻百丈高的巨大金猿，兩條手臂舞動一青一黑兩座小山以威不可擋之勢將藍紋魔族逼得節節後退。

    縱然藍紋魔族又驚又怒，手中法決變幻不停身前更是有六七件不同寶物盤旋狂舞但無論哪種寶物一接兩座山峰的狂擊，都必定光芒亂閃要立刻撤回的換上其他寶物。否則只要接連硬接三四擊下，就必定寶物被毀的樣子。

    這位堂堂的魔族尊者，不過片刻工夫就全面大處下風的樣子。

    禿頭魔族神色接連變動數下，倒吸了一口涼氣。這十三具子母真魔的威能，可不下於他召喚來的四隻天鬼，竟然被對方肉區區幾隻靈蟲就逼成了這般模樣。

    看來他先前雖然知道那名人族男修非同小可，但仍有些低估了對方。

    此人如此棘手的樣子，恐怕也只有族中的那三四位合體後期大成的魔尊，才能有把握對付的。

    禿頭魔族心中如此思量著，心中不禁一片駭然。

    不過他馬上眼珠一轉下，驀然嘴脣微動的向自己同伴傳音了過去。

    一人一劍，傲世九重天！

    好男兒，當頂天立地，睥睨今古，氣如虹！我怒時，則乾坤顫慄我笑時，要普天同慶！我狂，則風雲變色！我傲，為萬古至尊！

    一眼風雷震，一怒滄海寒一手破蒼穹，一劍舞長天！

    好男兒，就是要”，舞風雲、凌天下、做君主、傲世九重天！

第十卷 魔界之戰第一千八百九十五章 魔陣

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千八百九十五章 魔陣

    那位藍尊者正被韓立用兩座小山連轟十幾下，被擊的汗流浹背，身形亂顫不已的能且戰且退著。現在一聽禿頭尊者此言，他當即精神一振，不加思索的立刻答應一聲，然後眼珠亂動下，立刻想尋找脫身誘敵之策。

    對面韓立所化巨猿，瞳孔藍芒一閃，將此魔臉上的異色看了個清清楚楚，當即一聲冷哼，忽然手中兩座山峰呼呼兩聲後，竟用力的一擲而出。

    兩座山峰黑青兩色靈光大放，一離手後竟又一下狂漲數倍，化為了百餘丈高的山峰，以難以置信的速度衝藍紋尊者一砸而來。

    尚未真的砸下，兩股颶風就先呼嘯而至，附近虛空更是一陣扭曲，爆鳴聲大響。

    藍尊者目睹此景，臉色一變，但隨之目中凶光一閃，突然一咬牙的用手猛然連點身前盤旋的兩件寶物，接著身形一晃，就帶著其餘寶物向後激射而走了。

    而被點指的兩件寶物卻不退反進，直接迎向了兩座山峰，並在快接觸的一瞬間，一聲哀鳴的同時自爆而開。

    兩聲巨響後，兩團巨大光暈在兩座山峰下方浮現而出，光焰翻滾下竟一時抵住了兩座山峰的下落之勢，讓二者在空中為之一頓。

    不過下一刻，兩座山峰本身光芒萬丈的一沉，就硬生生的將兩團光暈一壓而散了。

    接著金光一閃，韓立所化巨猿就鬼魅般的出現在了山峰之下，兩隻蒲扇大手往上隨意的一舉，就輕鬆的將兩座山峰穩穩的再次托住了。

    巨猿雙目冷光一凝，盯向了數百丈外的某處虛空中。

    在那裡，藍紋魔族竟然趁著剛才自爆法寶的這點時機，終於從韓立的不斷追擊中暫時逃脫出來，並且再向下方的小山中猛撲而去。

    與此同時，被十幾只紫紋甲蟲追的漫天亂飛的十三具真魔，也突然體表魔焰一下狂漲數倍，化為十三團黑色光球的朝同一方向激射而逃了。

    那十幾只紫紋甲蟲，嗡鳴聲一起，也化為點點紫光的急追而下。

    至於那些藍色飛蛇，在那些劍絲縱橫交錯之下，轉眼間只剩下寥寥幾條了。

    可惜這些飛蛇縱然是也是魔界中一種罕有的異獸，但是面對這些犀利無比，並可以輕易虛化劍身的青竹蜂雲劍，卻絲被斬的七零八落。

    原本此種飛蛇配合那藍尊者的功法，自然絕不可能只是這點實力的，但是在藍紋魔族自身被韓立出其不意的纏住之後，卻幾乎連一成的威能都來幾展現而出。

    那藍紋魔族縱然為此大為心痛，但為了將將韓立引走，也只能頭也不回一下的向下方小山一沒而去。

    韓立所化金毛巨猿，目睹此景，揚首一聲大吼，大腿一邁之下，只是幾個閃動，就一下橫垮數百丈也到了小山上空。

    兩手一翻轉，兩座山峰再次狠狠一投而下，巨猿自身也兩手一握拳頭，化為一股颶風的狂壓而下。

    眼看如此驚人攻擊一下就到了頭頂出，下面的藍尊者臉上沒有露出慌亂之色，反而目中閃過一絲狂喜，忽然袖子一抖，一個黑黝黝的法盤從中一飛而出，並一個閃動下，化為一團漆黑烏雲將其身形徹底遮蔽住了。

    “噗噗”兩聲巨響下，兩座山峰一落只下，烏雲立刻化為點點靈光的一散而開，但下面的藍尊者卻一下蹤影全無了。

    不光如此，以此小山為中心，附近其幾座山峰各自一聲轟鳴，突然都有一道無黑光柱一噴而出，一閃之下，就化為了一杆杆粗若水缸的巨**旗。

    每一杆都足有水缸粗細，黑乎乎的，直插雲霞之中，彷彿擎天巨柱一般。

    以這幾座山峰為陣眼，一個數裡大小的魔陣，轟隆隆的從地下浮現而出。

    天空為之色變，虛空為之顫動，一股股烏黑魔氣更是從各處陣眼處，狂卷而出。

    韓立所化巨猿，只覺四周黑色符文文閃現而出，空氣為之一緊，身軀就一下停滯在了半空中，無法動彈一下了。

    接著黑色符文滴溜溜一轉下，就“砰”“砰”的接連爆裂而開，化為一團團黑色光絲。

    這些光絲為之狂閃，一凝之下，竟化為一根根漆黑鏈條，互動一繞之下，瞬間就將巨猿綁了個結結實實。

    而與此同時，下方的黑色魔氣一陣轟隆隆的翻滾，化為一根根巨大觸手，也直奔巨猿狂卷而來。

    巨猿目中藍芒一陣流轉，竟絲毫懼意未露而出，只是口中驀然低吼一聲，護身毛髮就一下筆直的倒豎而起，同時身軀也狂漲巨大起來。

    那一根根黑色鏈條一陣狂顫不已，為之繃緊筆直，並傳出了嗡鳴之聲。

    “嘎嘣”一陣亂響，鏈條一下寸寸的碎裂而開。

    巨猿面上獰色一現，雙臂隨之一下粗大數圈，並高舉而起，身上毛髮一下化為無數金芒的暴射而出。

    嗤嗤之聲大起，金芒閃過之處，虛空中一圈圈的波動盪漾而起，一層無形禁制硬生生的為之破碎而開。

    接著單手再虛空一抓，一根銀色巨尺憑空浮現手中。

    往四周毫不客氣的狠狠一掃之後。

    一道銀色光柱彷彿天外銀龍般的咆哮掃出，所過之處，那些魔氣所化觸手紛紛一斬兩截的跌落而下。

    這時，在另一座山頭上空人影一閃，那名藍紋魔族無聲的浮現而出，目睹巨猿大展神威一幕，臉色不為之一沉，但又冷哼一聲，忽然袖袍一抖，一隻黑油發亮的葫蘆從中一飛而出，一個倒轉下，葫蘆口驀然開啟，從中有數道綠光一閃的射出，沒入附近魔氣中不見了蹤影

    此魔另一隻手一翻轉，那個烏黑陣盤再次浮現而出，一張口，一團精血一噴而出，化為一團血霧的沒入其中。

    下一刻，那些原被斬斷的巨大觸手一個劇烈晃動，就紛紛的聯結如初，並再次氣勢洶洶的一卷而來。

    只是這一次，觸手尚未到巨猿身前處，就突然尖鳴聲大起，有數柄骨叉從中激射而出。

    這些骨叉每一柄不過尺許來長，但是尖頭處卻綠油油一片，並有腥臭之氣傳來，顯然劇毒無比。

    巨猿一見此景，大鼻一動，就雙手握拳的猛然一拍自己胸膛。

    一聲晴天霹靂！

    一道道金絲從其體內一竄而出，一個閃動下，化為一根根金色電弧，交織成網的將巨猿龐大身軀一罩而下。

    雷鳴聲一下連綿不絕起來。

    那幾柄骨叉一個閃動的擊在金色電弧上，一個顫抖下，不禁為之一頓。

    而趁此機會，巨猿驀然揚首，發出威風凜凜的一聲大喝！

    轟鳴聲一下驚天動地，金色電弧一亮之下，竟化為了碗口粗細的往四周狂掃而去。

    那幾柄骨叉幾乎同時被十幾道粗大電弧一擊而中，縱然此物是經過魔族祕術特殊煉製過的，又怎能經得住如此多辟邪神雷的狂暴一擊，就此化為一股股青煙的毀去了。

    至於那些巨大觸手，在一接觸碗口粗金弧的瞬間，就化為一團團霧氣的被掃蕩一空了。

    遠處的藍紋魔族見到此幕，先是為之一呆，但馬上就恍然大悟的一下失聲起來：

    “這是辟邪神雷，你竟然有此雷護身！”

    這位藍尊者又驚又怒，聲音大有氣急敗壞之色。

    那幾柄骨叉看似不起眼，實際上卻是連普通魔尊都頗為忌憚的器物，世間能克它的東西並不多，偏偏辟邪神雷正是其中之一。

    這怎不讓此魔驚怒交加起來！

    韓立所化巨猿卻一聲狂笑，兩手一握拳，衝著此魔所在小山狠狠一拳擊出。

    一陣空間波動，一隻畝許大小的金色拳頭一閃的出現在小山上空，並狠狠的一擊而下。

    藍尊者臉色一變，二話不說的單手一拍另一隻手陣盤。

    “噗”的一聲，一股魔氣從其站立處一冒而出，將其身形一下沒入其中。

    天崩地裂的一聲巨響

    巨大金拳毫不客氣的砸在了藍紋魔族站立之處，整座小山一陣劇烈產顫抖，一聲轟鳴後，就化為無數碎石的倒塌崩潰。

    附近的另一座山頭上，一股魔氣憑空一冒之下，藍紋魔族一閃的現身而出。

    他飛快回首望了一眼遠處小山的崩潰情形，臉色越發的難看了。

    而這時，金毛巨猿卻動作絲毫不停，兩手虛空一抓之下，青黑兩座山峰一下詭異的再次浮現手中，並毫不猶豫的衝另外兩座山峰，狠狠的一投而去。

    又兩下轟隆聲後，那兩座小山同樣的一下崩潰消失。

    這時，魔陣下方的滾滾魔氣一下淡薄了幾分，竟有些稀疏起來。

    “你想破陣，做夢去吧。本尊絕不會放你離去的。”藍尊者目睹此景，兩眼瞳孔一縮後，臉上突然浮現凶狠之色的說道。

    話音剛落，他突然一咬牙，一手掐訣，一手袖子猛然一抖，十幾顆血紅丹丸一飛而出。

    附近黑氣一個翻滾下，十三具白森森骸骨一下詭異閃現而出，張口將血丸一吞而下後，竟雙目黑焰閃動的圍著藍尊者狂舞起來。

    而藍紋魔尊此魔自己，也一手猛然一拍自己天靈蓋，身軀血光一閃之下，身上血肉竟然一塊塊的掉落而下。

    頃刻工夫，一具同樣可怖的白森骨架，就一下出現在了十三具骸骨中間處。

    更新有些遲了，還望大家見諒一二。只有幾天就到婚期了，需要忙的事情太多了一點，已經盡力抽出時間保證更新了。呵呵，等忙完這一次的人生大事，咱也可以長鬆一口氣了！）

第十卷 魔界之戰第一千八百九十六章 母魔

    ~日期:~09月18日~

    此骨架除了一對閃動紫芒的眼珠外，身上再無一絲血肉，四肢狂舞之下，口中傳出低沉的咒語之聲，淒厲尖鳴，讓人聞之不禁毛骨悚然起來。

    突然四周的其他十三具骨骸也同時揚出尖鳴叫聲，一撲之下，竟化為一股股黑氣的一下沒入中間骨架之中。

    剎那間骨架體形瘋狂巨大起來，同時每一寸骨骸都光芒流轉，開始詭異的變形起來。

    只聽到一陣暴雷般的悶響後，骨架一下化為了七八十丈之巨，渾身黑色魔焰繚繞全身，彷彿天外魔神降世一般。但若凝神細看卻可吃驚的發現，此巨大骨骸胸膛處的粗大骨髏上，卻赫然鑲嵌著一顆顆只有數尺大的小骷髏頭，一共十三顆，赫然正是其他十三具骨骸變幻而成的模樣。

    更令人吃驚的是，這巨大骨骸揚首一聲長嘯後，背後也一陣嘎嘣的骨髏爆響傳出，竟一下幻化出二十六條不同的白森骨臂來。每一條手臂的大手中均握著刀劍斧錢等不同的骨質兵刃，略一揮動之下，魔風陣陣，黑焰翻滾，大有聲勢滔天之勢。

    這合體後的巨大猙獰骨骸，正是十三子母真魔的母魔。

    只是和一般修煉此魔功的方法不太一樣。這位藍尊者竟然是以自己軀體當座爐鼎，祭煉成了母魔之體。

    如此做的好處，自然可以讓自身修為大漲，憑空多出諸多魔功神通，更無慮子魔反噬的危險。

    但是作為代價，化身母魔的他自一旦受創過重，自然也有神智受到魔性汙染，真的永生化為母魔的奇險。

    要不是，這位藍尊者眼見韓立神通之大遠超預料織襪，情形變得萬分危急”恐怕根本不會變身成母魔之體的。

    一旦合體變成了母魔，藍尊者腦中也一下被殺戮之氣充斥著，原本對韓立的畏懼之心一下蕩然無存，口中發出“咯咯”，的怪笑聲後，衝著遠處巨猿就猛然一張。”噴出一股魔風來。

    此魔風呼嘯之下，冰寒刺骨，並灰韉鈉燙旄塹囟來。

    接著母魔一搖碩大頭顱，身軀一晃，就一下沒入魔風中，不見了蹤影。

    這時，金毛巨猿手中山峰接幾下狠狠投出，就已經將附近山峰大都砸的粉碎”眼看只剩下只有剛才母魔站立的山頭後，才目光一轉的望了過去。

    正好看見魔風滾滾而來！

    巨猿大嘴一咧二話不說的猛然將兩座山峰往身前一拋而去。

    “轟隆隆”，的兩聲巨響後，青黑兩座極山一下穩穩的擋在了身前，並光芒流轉的狂漲起來，轉眼間就化為了千餘丈之高，和一般山峰再無不同了。

    魔風一卷之下，就毫不客氣的擊到了兩座極山之上，陣陣寒氣一散而開。

    山峰的一面山壁”瞬間的晶瑩剔透，一下生出了一層厚厚晶冰。

    巨猿一跺足，“呼”的一聲，龐大身軀竟一下跳到了一座山峰的頂部，雙目藍芒閃動下”往對面魔風仔細的探查而去。

    但在下一刻，此猿忽然口中一聲怒吼，兩手閃電般的衝對面狂擊而去。

    無數金色拳影幻化而出，往魔風豐某一點處暴射而去。

    一聲“咯咯”的怪笑！

    魔風中一下同樣幻化出無數巨大刃芒來，光芒狂閃之下，無數血色符文在刃芒中若隱若現，竟將看似堅不可破的金色拳影紛紛的一切而開。

    隨之刃芒絲毫停留沒有，直奔巨猿本身狂斬而來。

    金毛巨猿見此情形，目中藍芒流轉之下，越發刺目”但忽然單手一招，破空聲驟然響起”十三朵巨大金hua激射而至，滴溜溜一轉下，驀然化為一隻只紫玟甲蟲。

    正是韓立那十三隻蟲王候選靈蟲。

    剛才它們被魔陣中被禁制捆束了片刻，如今終於脫困趕到了韓立身邊。

    這些靈蟲幾乎根本不用韓立催動什麼，就立刻體表紫紋一亮，體形驟然間狂漲，竟化為了數丈般猙獰巨大，並在巨猿面前一晃，頓時無數虛影幻化而出。

    巨猿面前一下彷彿浮現出無數紫色盾牌一般。

    那些刃芒縱然詭異犀利，但站在這些甲蟲身上，卻只能發出一身悶響的紛紛潰散消失。

    以這些變異噬金蟲的身體堅硬程度，世間的確幾乎沒有什麼東西真可以摧毀它們了，這些刃芒自然也不會例外的。

    不過就在這時，韓立所化巨猿頭頂處，突然一個巨大漩渦憑空浮現而出，接著一個巨大黑影憑空一落而下，而先於這些黑影的赫然是二十六口巨大骨刃揮動，帶來的一陣陣黑色火海。

    藍玟尊者變身成的母魔終於現身而出，並衝韓立發動了偷襲。

    巨猿對此卻似乎早有所預料，並未露出驚惶之色，反而驟然深吸一口氣後，身上黑氣一陣翻滾，一件黑黝黝戰甲從體內浮現而出，表面黑芒閃動下，無數黑色符文狂湧而出，將其徹底護在了其中。

    接著兩手猛然一搓，再衝空中一分之下，無數道巨大金弧彈射而出，化為一張巨大雷網的迎向了魔海。

    “轟隆隆”，一聲，黑色魔焰和金色電弧一接觸下，竟然好像互相剋制的一下熄滅了大半，但那些巨大骨刃卻毫不遲疑的衝巨猿頭顱狠狠一劈而下。

    巨猿突然臉現一聲獰笑，背後金光一放，一個三頭六臂的金色虛影一下浮現而出呼，六條手臂齊揮之下，各有一團金光脫手射出。

    六團金光一閃之下，就忽然在巨猿上空匯合一起，並一聲嗡鳴下，就一下化為一個畝許大小的金色漩渦。

    正是梵聖真魔功中的大神通，洞漩金光！

    而在惹眼金光掩護下，在金光掩護之下，另有一道淡淡綠影也從巨猿背上一閃的射出，沒入附近魔氣中不見了蹤影。

    這時，那洞漩金光瘋狂旋轉之下，一片片金色波浪從中一撤而出。

    那二十六口巨刃一閃之下，就金斬到了這些金浪上。

    金色波浪只是一個反捲，就將這些巨刃全都包裹在了其中然後在巨猿背後的三頭六臂虛影，一聲低喝下。

    一股龐然吸力頓時從這些金波中浮現而出，那些巨刃在此力量作用下，一陣劇烈顫抖，接著怪鳴之下，紛紛的脫手射出，被金浪徹底包裹了進去。

    韓立所化巨猿微微一呆！

    顯然如此容易的將這些巨刃一收而下，大出乎其預料之外。

    下一刻，那頭母魔顫悠悠的怪笑聲出口，一隻手臂猛然衝那二十六口骨刃輕輕一點。

    那些眼看就要被吸入金色漩渦中的巨刃，猛然間一顫的匯聚一起，並爆發出刺目的灰芒來。

    剎那間工夫，一朵巨大骨蓮就一下浮現而出，通體都是白森森的骨片構築而成，每一朵蓮瓣上更有密密麻麻的符文浮現而出，散發出妖異的灰芒來。

    巨大骨蓮只是滴溜溜的一轉下，無數光刃就狂風暴雨般的飛出，竟將四周金色波浪一破而開，然後直奔金色漩渦中狂射而去。

    但那洞漩金光既然是韓立梵聖真魔功大成後，才悟出的大神通，自然也不可能真如此簡單的一破而去。

    金色虛影的三顆頭顱唸唸有詞，同時六條手臂更是一連串的法決，飛也似的沒入漩渦中。

    金色漩渦中一下轟鳴聲大起，中心處湧出的金色波浪自然越發的驚人，一時竟和骨蓮放出的灰色光刃相持不下起來！

    母魔一見自己攻擊沒有建功，雙目紫芒為之一漲，似乎變得暴躁起來，二十六條手臂猛然往自己身軀上一抓，竟各自抽出一根粗大骨頭來，迎風一晃，竟又化為了二十六口骨刃倆，接著身形一動，就再次衝巨猿一衝而下。

    目睹此景，韓立所化巨猿猛然雙臂一捶胸膛，一張口，竟噴出一道金色光柱出去，同時雙拳再次狂搗而出，接著身形一縱的直接迎向了母魔，竟依仗身上魔甲防禦驚人，直接和古魔肉搏戰到了一起。

    就在這時，十三隻紫紋甲蟲嗡鳴一起，也直往巨大骨骸直撲而去。

    但是母魔一聲低吼下，胸膛處的骷髏頭獰色一現下，竟也從母體上紛紛的脫離飛出，口噴碧芒的迎向了十三隻甲蟲。

    這些骷髏頭所噴碧芒，雖然無法擊傷紫玟甲蟲，但不是其中蘊含了什麼詭異的威能，竟讓這些噬金蟲也一時無法直接衝破此攻擊，暫時糾纏到了一起。

    而就在此時，那道留在原地處的金色虛影，突然口中咒語聲一斂，並停止了手中的法決，通體金光大放下，身軀竟一下化為了金燦燦的金身實體。

    一股黑氣從金身中間頭顱上一冒之下，現出了一個數寸高的烏黑元嬰。

    此元嬰面目和韓立一般無二，雙手捧著一口銀色短刃，目露寒光望了高空中的母魔一眼，就冷哼一聲的身軀一晃，就再次沒入頭顱天靈蓋中不見了蹤影。

    下一刻，金身三顆頭顱一動，六隻眼珠中同時有金芒閃動而起，一條手臂一翻轉下，那柄原先被黑色元嬰捧著的銀色斷刃就一閃浮現而出，尺寸自然也大了十倍以上。

    三顆頭顱一搖下，咒語聲再次連綿出口，其餘五條手臂一鼻之下，則一片片的金色符夾從手掌揮灑而下。

    那口銀色斷刃一閃之下，五色霞光在從此刃上一圈圈的泛起。

    幾乎同一時間，一股天地法則之力，一下充斥了整個虛空

第十卷 魔界之戰第一千八百九十七章 蕩魔

    ~日期:~09月18日~

    在此股法則之力影響下，附近唯一剩下的小山，竟然轟隆一聲的寸寸碎裂，化為了一堆塵土的四散而開。

    整座魔陣彷彿狂風掃過一般的崩潰瓦解，在法則之力的強橫影響下，遍佈數十里內魔氣都開始迅速稀釋起來。

    虛空中浮現出密密麻麻的五se光點，潮水般的往紫se斷刃上狂湧而去。

    五se光霞一陣流轉下，紫se斷刃殘缺部分就一下憑空修補完全了。

    紫刃一陣嗡鳴，法則之力的波動一下更加強烈了幾分。

    那些還未來及湧入其中的五se光點，在顫抖中，開始紛紛化為了五se符文！

    金身面上冷笑之se一閃而現，忽然將紫刃微微一抖，就一下對準了空中的母魔，同時體表五se光霞往紫刃濯注的速度，更是一下加快了倍許。

    握著紫se斷刃的手臂，因為如此多五se霞光通過，竟一下化為了琉璃之se。

    頓時一股足以開天闢地的恐怖氣息，從此刃上衝天而起，並且隨著天地元氣所化五se光點的湧入，還在以驚人的速度狂漲不停。

    正和韓立本體所化巨猿激鬥不已的母魔，一感應到此恐怖氣息，不禁一個激靈，原本被母魔主導的魔性一平消退了多半，重新恢復了藍紋尊者本身的理智。

    幾乎絲毫考慮沒有，巨大骨骸將手中二十六口骨刃同時一拋而出，然後一點。

    所有骨刃一凝之下，就化為一口數十丈長的猙獰怪刃，猛然一斬而去。

    而骨骸自身魔焰一個翻滾，驟然間轉身的向高空激吖射而走，一個閃動下，就行動如風的到了百餘丈外。

    但就在此時，骨骸附近處波動一起，一隻綠se大手閃電般的一探而出，一把就將此魔出其不意的肩頭抓住。

    母麾大吃一驚，但馬上目中凶光一閃，一張口，一股魔焰狂噴而出。

    綠se大手洶洶燃燒而起，在魔焰中焦糊一片，但五指仍絲毫鬆手之意沒有，。

    綠瑩瑩之光狂閃幾下，大手竟一下恢復如初了，並且五指力量反而一下更大了幾分。

    母魔這才真有些驚慌起來，幾條手臂同時一揮，就化為十幾口骨刃的衝綠se大手一斬而下。

    “咔嚓”之聲接連不覺，所有骨刃竟然大都陷入大手尺許，就再也無法深入進去。整隻綠se大手竟然也是堅硬遠勝普通寶物。

    母魔又驚又怒，口中一聲大吼，突然身形一模糊，組成身軀骨架竟瞬間的分裂散開，化為無數塊骨片。

    那青se大手雖然五指還緊緊扣著其中七八片骨片，卻其他骨片卻漫天飛舞的在數丈外再次一聚，竟重新恢復了骨骸之體。

    缺少了幾塊骨片，竟彷彿對母魔之體絲毫影響都沒有的模樣。

    但此魔就這片刻的耽擱，下方韓立第二元嬰操縱的梵聖金身，卻已經施法完畢，手中紫刃表面金se符文一現之後，就猛然將手中之物一抖，衝母魔所在方向一斬而出。

    一股強烈的法則之力瞬間從刃上激吖射而出，化為一道黑濛濛巨浪滾滾而去，一個閃動下，就詭異的到了母魔身前處，並迎頭一罩而下。

    母魔大驚之se，體表魔焰一下高漲數倍，一卷的迎向了黑se巨浪，同時渾身骨骼一陣爆響傳來，數百口骨刃從身軀中一冒而出，夾雜在魔焰中的激吖射而出。

    詭異的一幕出現了！

    無論看似氣勢洶洶的魔焰，還是密密麻麻的巨大骨刃，和黑se巨浪接觸的瞬間，就被一卷的飛灰湮滅，連一絲聲響都未發出。

    母魔本人大駭，遁光一起的想要激吖射而逃，但是四周虛空卻被法則之力一罩而下，體表靈光一凝下，根本無法離開原處半分。

    黑se巨浪一壓之下，母魔龐大身軀就淹沒進了其中，並瞬間的消融瓦解，徹底從世間消失的無影無蹤。

    那十三顆正和紫紋噬金蟲爭鬥的骷髏頭，和整合金se漩渦僵持的巨大骨蓮，在母魔一滅的瞬間，也同時化為一股股黑煙不見了力

    下一刻，龐大的法則之力一個顫動，從虛空中一下潰散消失。

    隨之黑se巨浪也同樣一閃的無影無蹤了，彷彿從未在虛空中出現過一般。

    而揮動紫se斷刃的梵聖金身，此刻體表金光一下黯淡了許多，顯然剛才一斬也讓其損耗不少。

    這時附近虛空綠影一閃，另外一名肌膚碧綠的“韓立”從容的浮現而出。

    正是韓立的那具芝仙“靈軀”！

    此刻操縱這具靈軀的，當然是那就曲靈參所化的曲兒了。

    雖然這丫頭修為尚淺，但因為同屬天地靈物的緣故，這芝仙靈軀對其並無任何排斥之力，倒也能發揮靈軀不少的威能來。

    而此靈軀經過韓立數百年用神祕靈液不停地催熟灌注，赫然已經進入了合體初期大成的階段。

    如此驚人的修為，芝仙靈軀縱然在曲兒操縱下只能發揮出部分的威能，也足以成為韓立的一大臂助。這才能在韓立神念吩咐下，略一纏住那母魔，才能讓金身用玄天殘刃一擊而滅的。

    否則以這母魔的一身詭異神通，還真不是韓立短時間內可以擊殺的。

    金身和靈軀一見擊殺了母魔，沒有再遲疑什麼，身形一動，就化為金光和綠影的沒入巨猿身軀中，一閃的不見了蹤影。

    而金毛巨猿體表金光一閃，身形迅速縮小下來，片刻間就恢復了人形，露出了韓立的本來面目。

    韓立此刻長吐了一口氣，嘴角露出一絲笑意。

    但就在這時，忽然另一方向上一聲驚天動地的巨響傳來，大地都為之劇烈一顫。

    同時數股驚人氣息從同一方向處，一下衝天而起，給人一種極其邪惡陰寒的感覺。

    韓立臉se一沉，目光一閃，馬上轉首掃向了另一邊的戰團處。

    這時因為整座魔陣崩潰的緣故，原本瀰漫的黑se魔氣終於一散乾淨了，那邊一切自然看的清清楚楚了。

    只見原先那一層困住禿頭魔族和四隻天鬼的巨大晶罩，赫然已經寸寸的碎裂而來。

    禿頭魔族和四隻天鬼，已經化為一股陰風的從中裡面一卷的激吖射而出，幾個閃動下，就紛紛懸浮在半空中重新現出了原形。

    四頭天鬼倒還罷了，除了滿臉的殘爆之se，並不能看出什麼來。

    禿頭魔族一脫團而出，目光向韓立這邊一掃後，發現原先精心佈置魔陣竟然蕩然無存，並且藍尊者氣息也一下絲毫沒有後，臉se一下變得難看異常。再看向韓立的目光，滿是驚疑不定的神se。

    此魔既然和那藍尊者相交，自然對其修煉的子母真魔也知道一二的，很清楚子母真魔威能全開之下，神通之大甚至還在他從天鬼門召來的四隻天鬼之上。

    從他被困到脫困而出也不過片刻工夫，在此期間，藍尊者動用了子母真魔的情況下也被韓立抹殺的結果，讓他實在有些難以置信、

    而原本一直催動美女銀se頭顱的銀光仙子，在晶罩破裂的瞬間，也也終於不支的檀口一張，數團鮮血噴了出來，臉se變得如同白紙般蒼白。

    顯然此女為了困住這禿頭魔族，也花費了莫大代價，讓元氣損失的更加厲害了。

    韓立目光在禿頭魔族身上分別一掃後，嘴角抽搐一下，豁然露出了冷厲之se。

    但還未等他採取何等行動時，遠處禿頭魔族卻突然單手一掐訣，體表黑光大放，嗖的一聲，竟一下化為十餘丈長的烏虹破空而走了。

    此魔一見形勢不妙，竟立刻果斷的逃之夭夭了。

    那四頭天鬼被黑se光霞一卷之下，同樣被烏虹裹挾到了遁光中。

    至於那件天鬼門，禿頭魔族遁走的同時，就一閃的淡化不見了，彷彿只是虛影一般。

    韓立雙目一眯，冷哼一聲，袖子一抖，單手一掐訣。

    嗡鳴聲一起，十三隻紫紋噬金蟲翅膀一振，就化為一十三團紫光的急追而去。

    同時韓立自己背後雷鳴聲一起，一對晶瑩羽翅隨之浮現而出，接著一個翻滾後，就在上百道粗大電弧繚繞中，再次化為四翅的銀se巨鵬。

    四翅同時一扇下，巨鵬就在轟鳴聲中化為電光的在原地消失了。

    轉眼間，韓立所化巨鵬和烏虹就一前一後的狂追出去，並在天邊盡頭處蹤影全無了。

    銀光仙子目睹巨鵬明顯比烏虹要快上一分的一幕後，長吐了一口氣，神se為之一鬆。

    此女倒是有自知之明，知道以自己現在情況，就算追上逃走的魔族也根本無法幫上什麼，乾脆就留在了原地未動追及的心思。

    她飛快的從儲物鐲中取出一個玉瓶，一口氣到處七八顆丹藥服下後，臉上立刻浮現出一絲不太正常的殷紅，但精神略為之一振。

    隨後銀光仙子目光一轉，不禁望向了剛才的魔陣處，並在幾座化為碎石堆的小山殘骸上一掃，玉容不禁有一絲異se閃過。

    此女眸光一陣閃動下，竟露出了若有所思的表情。

    半個時辰後，天邊處破空聲一響，一道青虹激吖射而來，幾個閃動下，就驟然間到了銀光仙子的頭頂處。

    遁光一斂，韓立面無表情的浮現而出，一條手臂一動下，驀然將一樣圓乎乎東西從空中骨碌碌的一拋而下，正好za在了銀光仙子的身前處。

    此東西一股血腥之氣，赫然是一隻天鬼猙獰異常的碩大頭顱。

第十卷 魔界之戰第一千八百九十八章 暴怒

    ~日期:~09月18日~

    頭顱的面孔上，雖然仍能看出天鬼原先的殘暴凶虐表情，但圓睜的雙目中赫然又殘留著一絲駭然之色。

    彷彿這隻天鬼即使頭顱被斬下的那一刻，看到了什麼難以置信的東西，讓其大有死不瞑目的模樣。

    “韓兄，那名逃走的魔族“，銀光仙子看了一眼天鬼頭顱，也有些吃驚的問道。

    “仙子放心，那人和其餘三隻天鬼都已經被我斬殺了。”韓立嘴角一咧的露出一絲笑意，袖袍豁然一抖，一團黑光從中一飛而出，裡面包裹著一扇數寸大的青色小門。

    赫然正是禿頭魔族先前放出的修魔天鬼門！

    如今的此鬼門迷你玲瓏，光芒黯淡異常，似乎也有些受損的模樣。

    “太好了。此魔一除的話，我等行蹤再無遺漏的可能。這一次，竟能全殲三名魔族尊者，可全依仗韓兄的驚人神通了。要不是，玲瓏那丫頭當年給我提及過韓道友的事情一二，妾身還真不敢相信閣下從修道至今，竟然不過區區兩千多年。”銀光仙子大喜之餘，又嘖嘖稱奇的說道。

    “在下也不過僥倖而已，修煉的功法恰好對魔族陰鬼的大半功法都有些剋制B作用，若真是其他同階道友相比較，神通並不一定真能強上多少的。倒是仙子當初答應過我的事情，可千萬別忘了。”韓立口中謙虛幾句後，忽然大有深意的說道。

    “這個請韓兄放心，妾身既然當初答應道友，自然是有些把握的。我和玲瓏出身同族，替道友傳個訊息，還不是一件太難之事的。只是現在玲瓏跟在嘯傲前輩身邊，一時還無法取得聯B系的。”銀光仙子輕笑一聲的言道。

    “那韓某就多謝仙子了，以後銀光道友若有事情需B要韓某出力的，在下自會盡一份心力的。”韓立微然一笑的回道。

    “這只是舉手之勞而已，韓兄無需太多客氣的！”銀光仙子一聽韓立之言，眸中一亮，欣喜的回道。

    韓立神通之大遠超此女想象，和合體後期修士相比也不遜色分毫，能讓這麼一位大神通修士承下人情，對其以後的修煉之途自然大有臂助的。

    二者略微再商量了幾句後，當即分別施法將附近打鬥的痕跡全都一抹而去，然後就再次遁光一起，繼續向綺天城方向激she而走了。

    韓立雙手收攏袖的化為一道淡淡青虹，不緊不慢的在空中飛遁著，看似完全從剛才的爭鬥中恢復了平靜，但是喜其一隻袖口中，五指卻在一隻乳白色木盒上輕輕撫摸著。

    他目中深處，時不時的閃過一絲若有所思的表情。

    這隻木盒正是他再次動用一次玄天殘刃，從禿頭魔族身上得到的戰利品之一口

    一開始，他還並未在意此物，但是在發現無論神念還是靈目都無法侵入此盒後，心中自然大為的好奇起來。

    但這木盒中明顯被下了一種極厲害的禁制，以他的神通和陣法造詣都無法輕易的破解，韓立也就將此物一收而起後，就先匆匆的趕了回去。

    現在手指在木盒表面撫摸而過，能夠明顯感受到盒上傳來的絲絲熱意。

    但不過一盞茶工夫後，木盒溫度驟然急降，竟一下變的冰涼異常起來，顯得異常神祕。

    韓立心中有些訝然，對木盒中禁制的東西，自然越發有些感興趣了。

    不過現在還在趕路途中，自然也不是認真研究木盒上禁制的時候，只能等先到綺天城再說了。

    韓立心中如此思量著，五指突然各有一滴血珠一彈而出，一閃即逝下，就化為數個血色符文就沒入了木盒上。

    為了小心起見，他動用來學自某個異族的禁制之術，在木盒表面竟再佈下了一層玄妙之極的禁制。

    接著袖中青光一閃，白色木盒就一下不見了，被收進了儲物鐲中，然後韓立全心的駕馭遁光起來。

    以他和銀光現在二人的修為，片刻工夫間就飛出了百萬裡去，最終再無任何蹤影了。

    而幾乎同一時間，遠在不知多少萬里外的一座新修建起魔城中，一座高約數千丈的三角巨塔中的殿堂中，突然一聲大吼響起，緊接著一聲冰寒刺骨的話語，怒極的從中傳出！

    “怎麼回事！三名魔尊運送一件東西，竟然還能出了意外。他們三個廢物，莫非真想被丟入化魔池中不成！”

    說話之人，是坐在殿堂中間主位上的一名身穿血袍的清秀少年，面容上滿是驚怒之極的表情，赫然正是那位血光聖祖先降臨此界的那具化身。

    此化身雖然只有合體後期大成的修為，但是暴怒之下，背後驟然浮現出一個十餘丈高的巨大魔影。

    這魔影通體血紅，頭生，大小十幾個怪角，同時身上有數條若隱若無的粗大觸手，狂舞不停，竟仿若一隻巨型章魚一般。

    而從這魔影身上，散發出的恐怖氣息更仿若實質之物，將整間殿堂四壁都擠壓壓的嘎吱亂響，隨時都會倒塌一般。

    殿堂中站立的一干黑甲衛士，在這股氣息面前紛紛臉色大變的半跪在地，低首不敢望向血光聖祖分毫。

    只有兩名高階魔族在離血光聖祖不遠之處，仍筆直站立著，但見這位聖祖如此模樣，也不禁面面相覷起來。

    “血光大人，不知出了何事，讓你如此的憤怒？”其中一名身穿銀絲寬袍男子，訝然的問道。

    “我讓三名手下帶著一件萬分重要之物出去辦事，結果本聖祖留在那東西上的一縷神念，竟然被人用祕術隔絕了。看來那三個傢伙肯定出了事情，否則萬不會出現此種事情的。”血光聖祖臉上怒色很快消失，但仍然異常陰沉的說道。

    “竟有此事！按理說不太可能吧！三名魔尊同行的話，即使是面對人族合體後期大成的修士，也足以自保的。至於人族的大乘修士，在千年前深入聖界，被幾位聖祖大人聯手擊傷後，應該不會在此時出頭的。

    “另外一名，身穿粉衣，雙目似水的中年美婦，也有些驚疑的問道。

    “三人同時有隕落，的確有些不可思議。但若是被人事先知道訊息，搶走寶物的話，倒也不是不可能的。而本聖祖剛才用祕術試著聯B系他們，並無任何迴音的。來人，去給我查一下神魂殿中可有魔尊級的魂火熄滅掉了。”血光聖祖臉色陰睛不定的點點頭，忽然又大聲的吩咐道。

    “是，聖祖大人”附近一名黑甲衛士，立刻恭恭敬敬的答應一聲，然後飛無聲的退出了殿外。

    血光聖祖見此，將身軀往後椅子後背上一靠，雙目微眯的不再言語了。

    旁邊的一對男女魔族，自然知道這位聖祖大人心情不好，也不敢在此時輕易開口什麼。

    整間大殿一時間變得無聲起來！

    足足一盞茶工夫的詭異寂靜後，黑甲衛士身影一閃的再次出現在大殿門口，並匆匆走了進來。

    “回稟聖祖，神魂殿中有三名魔尊大人的魂火併後熄滅掉了！”這名魔族衛士半跪地上，有些驚惶的回道。

    “三個？”血光聖祖眯著的眼睛一下圓睜，放出驚人的刺芒來。

    同時“嘎嘣“一聲悶響傳來，其一隻手掌抓著的椅子把手瞬間的粉碎成灰。

    “是，聖祖大人。根據負責魂殿的大人親自驗證，熄滅魂火的正是前些天一起外出的藍尊者等三人大人！”衛士小心翼翼的回道。

    而血光聖祖聞聽此言，臉色已經一片鐵青了。

    旁邊的銀絲袍男子和中年美婦目睹此景，不禁互望了一眼，心中同樣的大為駭然。

    不過二者自然也看的出來，這位血光聖祖大人，說是為三名魔尊隕落而驚怒，倒不如說是為了他們弄丟的東西而暴怒異常。

    這讓兩名高階魔尊對那東西，有了各種各樣的猜測起來。

    “你二人馬上帶著一隊血光晶衛出發，馬上找到這三人隕落之處。縱使真是大乘修士出手，也不可能一絲爭鬥痕跡都沒有留下的。你們將那裡每一寸土地都給裡裡外外的仔細搜尋一遍，一定要查清楚是人族何人出的手，以及這些人族修士下落。你們二人只需專心負責此事，一有訊息馬上傳信通知我！”血光聖祖思量了好一會兒，終於下定心思的一聲吩咐。

    “是，血光大人！”這一對高階男女魔族，當即躬身一禮的領命回道。

    半個時辰後，一股血雲滾滾的從巨塔某層一飛而出，裡面隱隱可見身著晶瑩血甲的猙獰魔族，足有百餘人之多，頃刻間就飛出魔城不見了蹤影。

    一個多月後，一座衣衫靠湖修建的巨大人族城市附近，兩道遁光隱匿之極的從天邊激she而來，幾個閃動後，驀然落在了附近的一座無名山頭上。

    這兩道人影，一個銀衫飄動，一個一身青袍，正是不辭億萬里路，終於趕到倚天城附近的韓立和銀光仙子。

    但是此刻二人望向倚天城方向目光，卻均都一凝，神情大為肅然！

    只見遠方倚天城某一面城牆的曠野方向的虛空中，正懸浮著數以萬計的黑色巨舟，而在這些戰舟之間，則密密麻麻，倒處都是騎著各種大小魔獸的猙獰騎士。

    這些魔獸紛紛足生黑雲，身披獸甲，明顯大異於那些普通魔獸！

第一千八百九十九章 永珍魔騎

    ~日期:~09月18日~

    這是永珍魔騎，傳聞果然不假！魔族攻打我們天淵城的雖然只是一些低階魔獸，但是派出掃蕩附近其他據點的卻是真正的精銳力量。這些魔族騎士大都只有金丹元嬰左右修為”但是和身下魔獸是經過一種魔族祕術共生後，發揮威能卻足可憑空暴增數倍的。我們人族同等階存在一旦遇上，絕對不敵的。化神煉虛存在一旦被大量此魔騎圍攻後，也只有落荒而逃的份。而且聽說這些魔族精銳精通法陣聯手之術，一旦佈下萬騎以上的魔族大陣，就算我等存在碰上也要大感頭疼的。這裡的永珍魔騎足才十萬以上，怪不得倚天城如此情急的向我們求救了”。銀光仙子眸光閃動的說道，話語中滿是凝重之意。

    “最難纏的恐怕不是這些永珍魔騎，而是那些傢伙！”。韓立嘴角抽搐一下後，突然用手指往一些黑色巨舟附近族處一點，話有所指的說道。

    這些數量遠遜於魔族騎士的魔族，雖然同樣的身披戰甲，但一個個下半身是獸，上半身是人，並且同時生有三顆不同的頭顱和六條手臂。

    這些魔族中間頭顱和普通人族一般無二，或男或女，並且眉目清秀妖豔之極，但另外兩顆頭顱。卻均都猙獰異常，如同深淵惡鬼一般。六條手臂也是各持不同兵刃”身散發著驚人之極的凶煞之氣。並在背後形成一個個散發灰光的虛影。

    仔細一看。竟是一頭頭張牙舞爪的巨獸法相。

    大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！

    而這些怪異魔族，每一個都面無表情，目光冰冷，似乎絲毫感情都沒有的樣子。

    “珈輪戰魔，竟然是這些魔族瘋子。雖然只有幾千的樣子”但倚天城恐怕真的麻煩大了。“銀光仙子一看清楚後，倒吸了一口涼氣。

    “想來倚天城的兩大太上長老的隕落，恐怕和這些珈輪戰魔也大有關係的”。韓立也緩緩的說道，目中同樣浮現凝重之色。

    “珈輪戰魔的名氣之大，我等自然早有耳聞。聽說此戰魔即使在魔族諸多精銳力量中也足以排進前五之列的。若是那二位隕落道友真是被此戰魔糾纏住。再被其他魔族尊者偷襲圍攻的話。還真是難以全身而退的。但是此戰魔的真正實力如何，小妹倒還真想親眼見上一見的””銀光仙子驚色一斂後，望著遠處魔族大軍中的那些珈輪戰魔。又喃喃的說道。

    “嘿嘿，仙子想要見識一番的話，倒也不是什麼難事的”。韓立忽然一笑起來。並衝遠處的魔族大軍略一抬下巴的說道。

    幾乎同一時間”那些密密麻麻的黑色巨舟驟然間一陣嗡鳴聲發出，接著幾乎每一隻光芒閃動下都紛紛噴出無數道黑色光柱，往遠處倚天城的巨大城牆狂擊而去。

    “轟鳴”聲大起！

    倚天城有些殘破的城牆表面，卻各種五顏六色的法陣圖案浮現而出，化為一層層光燦燦的光幕將這些看似威能奇大的光柱紛紛的抵擋而下，一團團黑色太陽在這些法陣表面爆裂而開，化為無數驚人波動，讓整今天空都為之黯然失色。

    就在這時”一聲聲驚天動地的戰鼓聲一下從戰舟上轟然傳出，接著百隻彷彿小山般的超級魔獸。從一些巨舟中一衝而出，氣勢洶洶的直奔前方飛奔而去。

    這些魔獸，每一隻都足有百餘丈巨大。外形彷彿放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就悶頭狂牢不停。竟大有依仗龐大身軀就要將前方城牆一擊而毀之勢！

    而與此同時，各種各樣的低階魔獸也同樣密密麻麻的從其他巨舟中狂湧而出，潮水般的緊隨超級魔獸之後的衝了過去。

    一時間魔氣滾滾，萬獸同吼！

    無數人族力士一排排的一下出現在倚天城的牆頭上，一些弓弩狀的遠端武具一舉之下，火球、冰錐，風刃等攻擊立刻密密麻麻的攻向了魔獸大軍。

    在衝在前邊的魔獸”經過這些攻擊的幾番洗禮後，幾乎招架之力沒才的從空中紛紛墜落而下。要麼化為陣陣血雨的一命嗚呼。要麼化為焦炭和冰塊的奄奄一息。

    一時間，魔獸大軍損失了數以萬計的低階魔獸”整個攻擊前沿都為之一頓的樣子。

    但是最惹眼的那些犀牛狀的超級魔獸”對這些人族力士的攻擊卻毫不在乎！

    它們身上浮現出一層凝厚之極的黃色光幕，那些攻擊落在上面。除了讓其狂閃幾下外，羊無法奈何分毫的。

    轉眼間，這上百隻巨大魔獸就來到了城牆近前的地方，並用鼻上漆黑獨角衝前方各自猛然一頂，數以百計的尖鳴聲驟然響起。一片片黑濛濛的圓形光暈竟在這些魔獸獨角上同時浮現而出，然後猛然一搖頭下，竟突然一晃的在原處消失不見了。下一刻，倚天城巨大城牆表面空間波動一起，這些黑色光暈竟化為巨大光片的突然一衝而出，併發出詭異鳴聲的狠狠斬在了城牆表面上的防護法陣上。

    “呲啦”。之聲大起！

    那些法陣所化光幕，在這些黑色光暈面前，竟脆弱的彷彿紙糊一般，紛紛被輕易的斬而開，並一閃的沒入城牆之中，裂開了數十丈長的巨大裂縫。

    恰巧身處這些裂縫中的人族力士，絲毫抵抗沒有的立刻飛灰湮滅，一絲灰塵都未剩下的樣子。

    附近的其他人族力士，見此自然人人為之色變，一些力士驚惶的想要轉身向城牆下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在這些力士上空浮現而出，光霞閃動間，一顆顆頭顱大小的黃色晶球在其中一分而出，並光芒一閃的放出一道道黃色光線。

    黃色光線閃過之處，那些想要逃離的人族力士，紛紛人首兩分的翻身栽倒。並被憑空斬殺在了當場。

    “臨戰脫逃者殺，不聽上命者殺，不盡力滅敵者殺！”。三聲冰寒刺骨的話語聲，寒冬冰霜般的一下在各處城牆上空迴盪不已。

    接著靈光一閃，一些身穿血色甲衣的元嬰修士，憑空從光霞中閃現而出，每一人身邊都有五顆黃色晶球盤旋飛舞，並一個個面沉似水！

    一見這些執法修士出現，原先有些混亂的人族力士心驚之下”再無一人敢肆意妄動，只能拼命輪番的揮動手中武具，繼續往城下宣洩攻擊而下。

    一時間竟逼的那些超級魔獸護體光幕也為之顫抖起來，並被逼的無法前進一步。

    同時玄妙的咒語聲，一陣陣的從城中響起，一座座深藍色大陣驀然在城牆後方閃亮而起，接著雷鳴聲大起”一道道藍色電弧發出驚人轟鳴的從中這些大陣彈射而出。並化為一張張數百丈大的巨大雷網，向城牆另一側一落而下。

    雷鳴閃動間，一頭頭超級魔獸和附近的大批低階魔獸被雷網一罩其下，然後爆裂而開。

    一團團藍色巨大雷雲浮現而出，無數電弧在其中咆哮轟鳴！

    那些低階魔獸身軀瞬間被電光撕裂而開。超級魔獸護體魔光縱然凝厚仿若實質，也無法支撐的寸寸碎裂。電蛇紛紛狂落到了龐大身軀上，將這些超級魔獸劈的低吼不已，身上一下變得焦糊一片。

    但這些超級魔獸生命力之強也實在有些駭人聽聞，縱然如此卻並無一頭真的斃命而亡，反而此種攻擊，似乎也徹底激怒了這些巨大魔獸。

    它們鼻上獨角接連晃動下，竟一口氣又放出數團黑色光暈，狂斬城牆而去。

    在天崩地裂的巨響聲中。數十截巨牆終於不支的憑空倒塌了小半去，甚至隱隱看到站在城牆後一排排整齊站立的人族力士後備大軍。

    這些人族力士人人面色雪白，但在後方執法修士之下，倒也勉強能維持住陣型不兗但是魔族大軍方面的統領卻大為不耐了！

    一聲直衝九霄的嘯聲從一隻黑色巨舟上傳出，裡面充滿了**裸好殺戮之意。

    那些原本懸浮在巨舟附近的魔族騎士，聞聽之後目中寒光一閃。一催座下魔騎，竟無聲的成片匯聚一起。

    遠遠望去，空中彷彿一下多出了數片黑色海洋，並不時幻化成各種複雜陣型的向倚天城方向徐徐壓去。

    此刻的魔族騎士，無論身下魔獸還是自身，都開始放出大量的漆黑魔氣。

    剎那間，空中黑光蔽日，魔氣成海！

    一些巨舟中突然噴出一道道紫色光柱，一閃即逝的沒入前方那些超級魔獸身軀中。

    這些魔獸身負的不輕傷勢。竟然幾個呼吸間就恢復如初了，然後在嘯聲一變的催促中變得雙目血紅，頂著人族力士的大半攻擊，向那些城牆的缺口處直接狂奔而去。

    那些原本受阻不前的低階魔獸大軍，也在這些巨大魔獸的掩護下，終於衝破了人族遠端攻擊的封鎖，同樣靠近了倚天城。

    一時間，整個倚天城防線都變得搖搖欲墜起來！

    就在此時，那些人族巨牆的缺口處驀然靈光接連閃動，憑空多出一組組手捧各色陣盤陣旗的人族修士，並衝下責拼命的晃動手中之物。

    轟隆隆聲大響！

    一塊塊丈許大的各色巨磚從高處下雨般的狂落而下，頃刻間就將原本的缺口一下重新堵得嚴嚴實實了。

第十卷 魔界之戰第一千九百章 僵持

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百章僵持

    這些巨磚不奇大無比，每一塊都光澤豔麗，光滑如玉，顯然都是經過特殊煉製之物。

    它們不但將缺口瞬間堵上，在空中修士用特殊法決一催下，每一塊間光芒一閃，就大小如意彌合的天衣無縫，彷彿原本就是天生一體一般。

    不光如此

    在城牆缺口消失的同時，倚天城的一些數百丈高的巨大樓房。突然略一模糊，表面竟浮現密密麻麻的眾多符文。

    符文一陣流轉，瞬間組成一個個大小不已的玄妙法陣圖案後，這些建築一陣轟鳴下，竟神奇的幻化成了一隻只超級巨大的土石傀儡。

    每一隻都面目模糊，只有一隻巨大獨眼的模樣，但偏偏手腳俱全。

    這些巨人裸lu的肚臍處的一個屋子般大小的凹坑處，隱隱可見數名人族修士正足踩七星，手捧一個個古怪法器的在催動什麼，滿臉緊張的表情。

    這些巨人仰驀然天一陣吼叫，就立刻身形一動的騰空而起，幾個大步下，就到了城牆上空，並毫不遲疑的雙手猛然一搓。

    一陣寒風狂卷而起，無數藍se光點在寒風中憑空生出，並往手心中狂聚而去。

    眨眼間，一杆杆百丈長的晶瑩冰矛，擎天巨柱般的一一浮現而出，並被巨大傀儡雙手一抓下，向下方狠狠一投而出。

    爆鳴之聲大起！

    冰矛一閃之下，就化為一道道深藍之光從巨人手中紛紛的消失了。

    但下一刻，眼看就要衝到倚天城巨牆前的超級魔獸上空，劇烈空間bo動一起，上千道刺目藍光一下從虛空中詭異的ji射而出，一閃之下，就化為百丈冰矛從超級魔獸小山般身軀上紛紛的洞穿而過，隨之爆裂而開。

    冰矛蘊含的奇寒之力也不知是何種大神通所化，爆裂之後立刻化為一團團數畝大藍霧，一罩之下，就將原本重創的魔獸紛紛冰封進了其中，化為一座座晶瑩潔白的藍se冰山。

    它們的護體靈光，根本無法抵擋分毫！

    霹靂之聲大作。

    上百道水缸般粗細的巨大赤se雷電，絲毫徵兆沒有的憑空破開高空的厚厚魔氣，並狠狠擊了下來。

    清脆的脆裂之聲接連不絕，冰山在粗大雷電駭人的威能下寸寸碎裂。

    所有超級魔獸竟瞬間被擊殺在了當場，連精魂都未能逃出分毫去。

    倚天城中那些巨大建築變化的土石傀儡體內的某間密室中，一些服裝打扮的人族化神修士，神se一鬆的的將手中物件紛紛一鬆而開了。

    那竟是一張張紅光閃閃的符，表面銘印著無數金銀se的符文，看起來神祕異常，。

    但這些符方一脫離這些人族修士手指的同時，變得黯淡無光，化為一股股青煙消散開來。

    竟然瞬間的威能全失起來！

    幾乎同一時間，城牆上的人族力士在消耗完了手中武具的威能後，開始向城下飛快的退去。

    取而代之的，一隊隊身披四se戰袍的人族修士，開始密密麻麻的出現在了城頭上，並祭起一件件靈光閃動的各式法器，化為一片片五se光霞，向已經衝到城牆近前處的低階魔獸大軍狂轟而去。

    光霞所過之處，低階魔獸紛紛的飛灰湮滅。

    法器威能之力，的確遠在人族力士的武具之上的。如此多修士同時出手，縱然其中沒有多少高階存在，但聲勢之大也足以風雲se變，讓日月為之顫抖了。

    而沒有超級魔獸掩護的低階魔獸，縱然數量驚人，也轉眼間就被滅殺了大半的樣子

    眼見超級魔獸和低階魔獸大軍為之受挫，後面催動坐騎的永珍魔騎卻絲毫不知為之所動，催動魔雲卻一下速度倍增起來，發出陣陣嘯聲的滾滾而來了。

    而城牆上的人族修士，在為首的高階修士一聲聲吩咐下，毫不遲疑的將法器威能傾斜方向為之一變。

    眾法器靈光閃爍之下，彷彿天上星辰般的向遠處的魔雲轟鳴而去。

    “噗”“噗”幾聲悶響！

    魔雲一陣ji烈翻滾，一個個斗大的黑se符文狂湧而出，並在高空處滴溜溜一轉下，竟組成一個個巨大黑se符陣。

    雨點般的法器一落在其上，符陣上轟鳴聲傳出，但只是微微一晃下，竟一時間硬生生的全接了下來。

    但就在此時，魔雲中的魔族騎士，卻突然單手一揚，手中黑氣一滾下，竟凝聚出一口口數尺長的黑se長刀，並往高空狂劈而去。

    無數道十丈長黑se刃芒，化為一道道黑se烏光，從魔雲中狂卷而出。

    巨大的爆裂聲一下響徹整個天空。

    數以十萬計的人族法器，和這些黑se刃芒方一接觸的瞬間，就被一斬兩截的墜落爆裂，並化為漫天的各se光團，將整個天空都點亮了一般。

    但不僅如此，符陣下方的魔族騎士一聲吶喊之下，又將手中的黑se長刃直接拋了出去，並化為一道道黑芒的沒入了空中巨大符陣中。

    這些符陣尖鳴聲大響，黑光狂閃後，竟然在中心處凝聚出一件件黑se巨刃，數十丈長，並一下筆直的豎立而起，略一閃動下，就衝城牆方向猛然一劈。

    巨刃烏光流轉，一道道千丈長的黑se匹練從上面一顫的ji射而出，並一個閃動下，就到了倚天城牆頭處，並無聲的一斬而去。

    開天闢地般的巨壓一下浮現而出。

    被這些可怕靈壓罩住的人族修士，一陣大亂，不少修士立刻遁光一起的想要逃離原地，但卻已經遲了！

    黑se匹練一個閃動下，所有人族修士紛紛化為了團團血雨。

    而這些城牆更是轟鳴之下，被直接的一斬兩截，紛紛lu出了百餘丈寬的一大截空曠之地來。

    足有上萬修士，在此一擊下就此的隕落而亡。

    城頭上的所有人族修士頓時一陣慌亂，既有人咬牙切齒的繼續猛攻魔族符陣，也有人慌忙取出防禦法器往身前祭了出去。

    而符陣中心處的黑se巨刃在這一擊之後，嗡鳴一聲的化為點點黑光的憑空消失了。

    一聲冰冷的嘯聲再次從一座魔族巨舟中轟然傳出。

    魔雲中的魔族騎士聞聽此聲，臉上紛紛的煞氣浮現而出，口中低吼之下，猛然一拍坐下魔騎，然後化為一道道刺目黑芒的ji射而出。

    數裡遠的距離，這些魔族騎士竟然只是幾個閃動下就橫跨而過。

    而落在它們身上的各種攻擊，也被身上戰甲浮現的一層黑se光罩一彈而開。只有少數被太多法器同時擊中的魔族騎士，才會一聲慘叫的被硬生生擊落座騎。

    轉眼間，十永珍魔騎就到了城牆防護光幕之前，並且雙手瘋狂各種沉重兵刃，發出無數驚人黑光的劈向這些防護。

    這些魔族騎士坐下的魔獸，也同樣各展神通，或一張口噴出一根根火柱，或獸角一頂下，一道道巨大風刃ji射而出……

    如此多的驚人攻擊，整座倚天城的防護不過幾個呼吸間的工夫，就立刻狂閃不定的不堪支撐了。

    這些永珍魔騎竟然單憑這麼僅僅一bo的衝擊，就要硬生生攻上倚天城城頭，而那些低階人族修士的法器攻擊，卻根本奈何不了這些魔族分毫的模樣。

    人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一擊之力，攻擊過後就再次恢復了原來的高大建築形態。

    但其中一座千丈高的巨塔中，突然傳來一陣陣清鳴之聲，接著附近空間bo動一起，數以千計人族修士突然一閃的浮現在四周虛空中。

    他們神se凝重，身形一陣亂晃下，就以這座巨塔為中心的組成一個巨**陣，低首垂目的站在原地不動一下，並單手一揚的唸唸有詞起來。

    一道道靈力所化五se法決，化為無數靈芒的紛紛往巨塔中狂注而去，巨塔表面五se光霞一陣耀目，接著嗡翁聲一下大起。

    與此相呼應，倚天城城牆外側的空曠地面處，突然一陣地動山搖，地面為之碎裂而開，一個個漆黑通道憑空現形而出，接著一隊隊高約兩丈的青se銅人從中蜂擁而出。

    這些銅人身披沉重厚價，或手持長戈長戟，或背強弓硬弩，還有一些銅人騎著一些說出名頭的青銅靈獸，更有一些還駕馭著一輛輛十丈長的青se戰車，面無表情的直撲那些魔族騎士。

    巨舟中的魔族首領見此情形，似乎有些一怔，但隨即冷哼一聲的再次發出一聲厲嘯。

    數以萬計的魔族騎士，當即猙獰之se一lu的也立刻迎向了這些傀儡大軍去。

    一方悍不畏死，兵刃難傷，一方凶神惡煞，實力驚人。

    兩隻大軍戰到一處後，竟一時間糾纏成了一團。

    趁此喘息之機，一道道刺目驚虹也出現在了倚天城的巨牆上，光芒一斂下，化為了高高矮矮的數千高階人族修士來，一聲大喝下，無數寶物狂湧而出，加入到了戰團中……

    雖然人族的青銅傀儡大軍明顯不敵永珍魔騎，但是有些高階修士加入後，卻立刻將局勢僵持了下來，甚至在城牆上頭的那些低階修士拼命支援下，反隱隱佔了一絲上風。

    但詭異的是，遠處巨舟中的魔族首領，卻並未派出那些身處後方的加倫戰魔軍團也加入攻擊中。

    一直等到數個時辰後，永珍魔騎和人族大軍均都出現了一定的傷亡後，才突然在一陣低沉的鑼聲傳出。

    那些魔族騎士聞聽此聲刻毫不猶豫的紛紛抽身退出了戰團，並組成一個個嚴密陣型的向那些巨舟徐徐退去。

    這時，那些珈輪戰魔才面無表情的向前飛動一段距離，用冷冷目光盯向人族的大軍。

第十卷 魔界之戰第一千九百零一章 大敵

    ~日期:~09月18日~

    人族高階修士見此情形，心中一凜下，竟不敢真的追了上去

    那些青銅傀儡大軍，更是在一些神祕修士操縱下，也駐足在原處的不敢遠離綺天城太遠。

    那些魔族騎士一退回到巨舟附近後，立刻化為點點黑光的沒入其中。

    等所有魔族騎士都進入舟中後，那些斷後的伽輪戰魔，也一轉身的同樣進入其中幾座戰舟中。

    嗡鳴聲一起，眾多黑色巨舟一顫之下，立刻向後的激she飛走。頃刻間，所有巨舟就消失在天邊盡頭處，絲毫蹤影都無法見到了。

    魔族大軍在這麼一場不大不小的攻城後，竟就此的撤兵了。

    遠遠山頭上看到這一切的韓立和銀光仙子，不禁面面相覷起來。

    “有些不對勁啊！明顯那些伽輪戰魔只要一投入進去，立刻就可重新佔據上風的，若是魔族的尊者再出手的話，就此破開此城也不是不可能的！”

    “既然此地出現如此多的魔族精銳，想來那些魔族尊者的數量也絕不會太少的。倚天城已經隕落了兩名太上長老，只刻下的兩名合體期存在，在頂階力量上也絕對處於下風的。多半是倚天城另有什麼殺手鐗，並讓這些魔族吃過一些苦頭，這才會如此一番忌憚的不願將全部力量一次壓上的。”韓立沉吟一下後，卻若有所思的說道。

    “這麼一說，倒的確大有此可能的。看來我們這趟支援之行，似乎也並沒有想象中的那般艱難！”銀光仙子聞言，玉容為之一鬆。

    “這可不好說。倚天城就算真有什麼大殺器，但多半不足以真對抗魔族大軍的，否則也不會冒險向天淵城求救了。具體情形倒底如何，還要進到城中才能知道了。”韓立目中精光一閃的說道。

    “也只能如此了。現在魔族大軍已經退去了，雖然肯定留有一些眼線監視著此地的動靜，但怎能攔得住你我。我們馬上就趕過去吧。妾身和天皇宗的林鸞仙子相交多年，也不知她現在如何了？”銀光仙子略有所悟的點點頭。

    “好，現在的確是我們進城的良機。銀仙子，走吧。”韓立看了遠處倚天城前的人族修士和傀儡大軍也開始紛紛回城了，目光一閃下，就微然一笑的同意了。

    於是二人遁光一起，化為兩道長虹，直奔倚天城激she面去了。

    二人所化驚虹，一青一白，十丈長的並且光彩奪目，自然一下引起了遠處人族高階修士的注意，。

    一些神念強大的煉虛等階的修士，神念遠遠一掃下，也就一下分辨清楚了遁光中韓立二人的人族身份，不禁一陣的騷動

    眼看百餘里的距離，在二人驚人遁速，一下橫跨了近半，只要再幾個閃動之下，也就到了倚天城附近時，忽然一聲冰寒刺骨的冷哼從附近虛空傳來。

    “來的好。既然來了，就給本尊留下吧。

    話音剛落，附近天地元氣一陣激盪下，一隻小山般大小的魔爪驀然分開虛空，帶著陣陣腥風的衝兩道長虹一壓而下。

    魔爪足有數百丈之巨，通體漆黑如墨，指尖處噴出一股股的碧綠火柱。

    整個天空在此一抓之下，竟為之一黯。

    韓立二人灬身處魔爪威能之下，更是一下生出避無可避的詭異感覺。

    “不好！是魔族尊者還未離舁！”銀光仙子一見此幕，一下失聲出口，毫不猶豫的猛人將雙袖衝空中一抖。

    頓時銀光一閃，一對銀鉤一閃的激she而出，一晃之下，驀然化為一輪白色彎月和一輪赤紅火日，足有數十丈之巨，發出風雷轟鳴之聲的往空中巨爪擊去。

    而韓立則二話不說的手臂一抬，一隻金光閃閃的巨大拳影頭同樣往空中一擊而去。

    一聲驚天動地的巨響，各色靈光爆發刺目光芒，將整個虛空都為之一晃的搖動起來，並隱有風雷轟鳴聲一時間響徹個不停！”

    縱然韓立自負神力驚人，肉身更是不下大乘期存在，也只覺身形一震的倒退出去。

    每一步踩在虛空中，竟彷彿踏在實地般的發出“蹬蹬“之聲，七八步後才重新穩住了身形。

    一旁的銀光仙子更是不濟，被法寶反震之力作用身上後，竟不由自主的倒飛出數十丈遠去，才嬌軀一閃的將這股力量消去再次懸浮在了空中。

    這還是剛才一擊下，韓立硬生生接下了魔爪十之七八威能的情況下！

    這魔爪如此可怕威能，怎不讓此女臉色難看之極。

    不過空中那隻黑色魔爪主人也並不好受，在他們二人聯手一擊下，不但擎天魔爪被硬生生擊的一擊潰散，同時一個跌蹌下，一道人影從高處虛空中被逼了出來。

    韓立面上厲色一閃方想朝此人影仔細望去時，忽然一股絲毫徵兆沒有的奇寒一下從背後無聲襲來，尚未真的擊在其身上，冰寒之力就幾乎將其整個身形都籠罩在了其下。

    若是換了一名普通的合體中期修士，縱然不會真被這股奇寒之力傷害，但身形凝滯卻自然不可避免的。

    但韓立本身就擁有五色寒焰，外加後來又在蠻荒世界吸納了另外一種不不知名的奇寒，單論對冰寒之力的掌控，絲毫不遜色那些對單純修煉冰寒屬xing的合體修士。

    故而此股奇寒除了讓其身上長袍意外染上一股白濛濛寒霜外，幾手絲毫效用都沒有。

    韓立肩頭只是一晃，突然一個碧綠虛影猛然從背後一衝而出，並狠狠一拳打了出去。

    “轟“的一聲巨響！

    綠濛濛拳頭一下和一口雪白飛刀撞到了一起，綠光白芒交織下，一股蓬勃生氣和一股白濛濛寒氣四散而開。

    二者再次一分後，那口雪白飛刀光芒一顫後，向後倒she而回，並一閃下落在了另外一名詭異出現的人影手上。

    人影竟是一名十五六歲模樣的瘦削少年，但一身雪白長袍，神情冷若寒冰，並一種能讓窒息的目光向韓立一掃而來。

    至於那綠色虛影，靈光一凝下，赫然幻化成了一名面容和韓立一般無二的綠袍人，身上散發著淡淡紫光，一隻手掌卻從手腕處憑空消失了。

    剛才的一擊雖然擊退了那口雪白飛刀，但是拳頭卻也被硬生生的一斬而下了。

    但這綠膚韓立卻只是將斷腕處輕輕一抖，一團翠光包裹後，頃刻間就重新生出另外一隻手掌來、。

    五指略一活B動下，竟似和原先並無任何不同的模樣。

    冰冷少年目睹此景後，微微一怔，但隨之冷哼一聲，目中凶光驟然落現而出。

    這綠膚的“韓立，“自然就是韓立修煉的那具合體期的靈軀了。危機關頭，突然將其放出，果然輕易化解了剛才的詭異偷襲。

    但此刻的韓立，臉色有些難看，同樣用不善的目光打量著對面的白袍少年。

    對方竟然潛伏到離他如此之近，還差點真的未能發覺。這自他神念大成以來，還真是罕有之極的事情。

    這讓韓立不由慎重對待這名有合體中期修為的魔族尊者了。

    一聲巨響，韓立眉梢一挑，目光斜著向另一邊的銀光仙子掃了過去。

    只見此女手中不知何時多出了一面銀色幡旗，並化為一團銀色光霞，竟和剛才用巨大魔爪偷襲他們的另一人又硬拼了一招。

    但見此女臉色蒼白，目中神光有些散亂的模樣，明顯又再吃了一個不小的虧！

    其中固然有此女上次大戰元氣還未完全恢復的緣故，但更說明她面前的對手，同樣神通厲害非常。

    韓立心中一濤下，目光不由得也往那邊高處望了一眼。

    只見一名身穿黑色魔甲，頭生一隻血色肉瘤的魔族大漢，雙手各持一隻烏黑骨錘，用陰森之極的目光望著他和銀光仙子二人。

    韓立眼角微微一跳。

    黑甲大漢竟是一名合體後期大成的頂階魔族，身上更是散發出一股說不出的陰森之氣，似手修煉有某種極厲害的魔族功法。

    “二位在魔界也算是雄霸一方的存在，竟然用這種手段偷襲。不覺有些太**份了嗎？”銀光仙子驚怒之下，深吸一口氣的嬌叱的說道。

    “哼，只要能擊殺敵人，用什麼手段有何區別嗎？小丫頭，用人族那一套虛偽的東西，在我二人說道，不覺太無聊嗎？”血瘤大漢聞聽此話，將手中雙錘猛然轟隆一擊，然後狂笑一聲的說道。

    “看二位剛才的手段，在魔族尊者中恐怕也不是無名之輩吧。可否通上姓名來！”韓立各看了兩名對手一眼後，卻雙目一眯的平靜問道。

    “你們兩個能接下我剛才一擊的份上，名諱說給你倒也不可的。

    老夫是聖族鋼骨部的鐵隆，這一位是冰靈部的飛牙。看來你們兩個就是支援這座倚天城的人族援兵了，既然如此，也將姓名報上來吧。”名叫鐵隆的魔族大漢，臉上獰色一閃的問道。

    “在下姓韓，只是一個無名之輩，告訴閣下也不會知道的。但二位既然剛才偷襲未成，還認為有機會再對付韓某二人嗎？”韓立聽了，卻不怒反笑起來。

    似乎是為了應證韓立之言，幾乎同一時間，倚天城方向驀然兩聲截然不同的長嘯發出，某截城頭上空靈光一閃，另外兩道刺目驚虹一下浮現而出，並直奔這邊激she而來了。

第十卷 魔界之戰第一千九百零二章 匯合

    ~日期:~09月18日~

    銀光仙子聽了韓立此言，面具上眸光一閃，但最終並未說出什麼反對之言。

    一旁的衛士見此情形，自然立刻連聲應道。

    吩咐其他幾人，急忙將傳B送陣激發起來。

    銀光仙子二話不說的白衣一飄，就站到了法陣的中心處。

    韓立笑了一笑，也從容的走到了傳B送法陣上。

    片刻後，足下的傳B送法陣就發出了嗡鳴之聲，同時四周泛起乳白色的靈光。

    二人灬身形一閃之下，就在靈光大亮下，驀然消失的無影無蹤。

    韓立只覺四周光霞閃動，眼前的一切驟然間模糊起來。

    以他現在的神通，這點傳B送距離除了頭顱略沉一下外，就不能讓其再有任何其他的不適了。

    但當四周光霞一散，韓立雙足再次踏上實地的瞬間，神念就毫不遲疑的一放而出，將附近的一切都罩在了其中。

    結果他馬上臉色一沉，瞳孔深處一縷寒芒閃過。

    幾乎在同一時間，四周突然間破空大起，無數烏芒從四周激she而來，密密麻麻，足有數百道之多。

    韓立想都不想的單手一掐訣，體表驟然間一圈灰濛濛光暈浮現而出，開始不過丈許大小，但一個閃動下，就狂漲無數倍，將附近寒芒都罩在了其中。

    那些寒芒一顫之下，立刻被一股詭異力量停滯了灰光中，紛紛現出了原形來。

    竟是一支支尺許長的黑色弩箭，每一支都黑幽發亮，箭尖處閃動這妖異的紫芒，竟似乎還塗著某種劇毒之物。

    韓立這才不慌不忙的將目光向四周一掃。

    只見他正身處某座百餘丈廣的巨廳中，而在大廳四周竟然有五六十名身披黑色戰甲的魔族甲士，各自捧著一件烏黑的手弩，正露出吃驚之色的望向韓立二人。

    不過這些魔族大都是結丹左右的修為，其中摻雜著少量的元嬰級存在。

    但修為最高的卻是一名化神等階的獨角安族，肌膚粗糙，雙目碧綠。

    但此刻這為首魔族，駭然的望著韓立和銀光仙子，突然口中一聲尖叫起來：

    “不好，是人族的合體老怪，快撤！”

    話音剛落，這位位高階魔族身上，砰”的一聲，一股濃濃魔氣爆發而出，一散之下，幾乎充斥了整間大廳。

    而其本體卻趁著這股魔氣掩護，立刻化為一道烏光的向門口處激she而逃。

    至於其他的魔族甲士，自然同樣大驚的也想各施展遁術而逃。

    但是韓立又怎會讓他們如意，臉上煞氣一現下，灰濛濛的光霞突然一個漲縮下，原本停滯在空中不動的黑色弩箭，一個掉頭下，竟反方向的激she出去。

    速度之快，安比這些五色弩箭原先還要快上十倍以上！

    一閃即逝下，四周魔族甲士慘叫下，就紛紛的翻身栽倒。

    接著大廳中灰色光霞一個翻滾，無數根纖細灰絲浮現而出，只是一個攪動，所有魔族甲士的身軀立刻詭異的四分五裂而開。

    在無數灰芒閃動中，連堯嬰都未能逃出分毫。

    但這一切還未結束，韓立冷冷瞅了一眼，趁這片刻工夫就已經激she到了大門處的為首魔族一眼，一之手掌驀然一探而出的虛空一抓。

    “噗嗤“一聲，一隻青色大手頓時在那魔族上空浮出，並閃電般的一拍而下。

    一聲慘叫！

    那名化神魔族根本無法抵擋巨掌的龐大威能，連護身寶物都未來及放出，就一下就被拍成了肉醬。

    韓立這才袖子沖虛空一甩，霞光閃動下，漫天灰絲和青色大手就彷彿幻影般的潰散消失了。

    然後他才轉首衝同樣傳B送出來的銀光仙子微笑一聲的說道：

    “銀光道友，看來這裡的確被魔族發現了。不過似手並未太受重視，只派了這點人手監視的樣子。”

    “不是魔族不重視，而是我們人族各大城市開闢在外面的各種隱祕傳動點太多。這些魔族不可能每一個傳B送點都派出重兵監視的。這個傳B送處能有化神修為的魔族出現，已經是頗受魔族看重了。”銀光仙子卻似乎對此很清楚。

    “原來如此。仙子之言的確有理。”韓立略想一下後，就啞然一笑起來。

    隨後手指一彈之下，一顆火球飛she而出，一個閃動下，就化為一隻赤紅火鳥的往地上一撲。

    那些魔族殘屍在火鳥飛過之後，紛紛的化為了灰燼，只留下一個個大小不一的儲物器物。

    魔族的儲物法器和靈界的儲物鐲不同，卻是一個個看似腰帶的儲物法器。

    韓立袖子一卷之下，就將這些腰帶都憑空攝了過來，用神念隨意的往其中掃了一眼。

    結果眉頭微微一皺

    這些魔族甲士的儲物腰帶中竟然存有的東西極少，除了一些烏黑髮亮的晶石外，大都是一些陣盤陣旗之類的器具。

    而那些黑色晶石，應該就是傳聞中魔界特產的魔晶石了。

    此晶石和人界靈界的靈石都是差不多的存在，只是其中充斥的自然只有精純自己的魔氣了。

    韓立搖了搖頭，手中靈光一閃，這些儲物腰帶就被收好了，接著大步一邁，向大廳外走去了。

    剛才他神念早已掃過附近的一切，早已清楚此地除了這幾十名魔族外，再無其他任何存在了。這才會如此絲毫不在意的向外走去。

    銀光仙子臉上神色一隻平靜之極，此刻同樣的跟了出去。

    一走出大門就可發現，這座傳B送陣竟然是位於某座地下洞窟中，除了一條蜿蜒通向高處的狹窄天然通道外，就再無任何路口了。

    如此隱祕地方，也不知道那些魔族是如何找到的，這倒讓韓立有些嘖嘖稱奇了。

    片刻工夫後，兩道驚虹從地面一座小山底部一飛而出，在空中一個盤旋後，就認定某個方向的激she而走了。

    這兩道遁光放飛出不過百餘里，其中一道青色驚虹驟然急閃幾下，就變得漸漸透明起來，甚至在最後變得若有若現了。

    至於另外一道白虹，則“砰“的一聲悶響後，竟幻化成一朵不起眼的白色雲朵，看似在高空中徐徐飄動，但實際上遁速絲毫不下於另外一道遁光。

    就這般二者一前一後下，轉眼間在天際盡頭處消失了。

    但就在韓立二人離開傳B送之處不過半日的工夫，從另一方向處天空突然為之一黯，一團魔氣所化雲霧滾滾的席捲而來

    速度之快，只是一個捲動，就一下到了韓立等人剛才飛出的山頭處。

    然後魔氣一凝，立刻幻化出一名白甲老看來。

    此老者頭生短角，面容依稀和那名被韓立擊殺的魔族有幾分相像，竟是一名合體期的高階魔族。

    他此刻一臉的焦慮，在身形方一現出的瞬間，就化為一道白光的she入隱蔽的通道中。

    但幾乎只是幾個呼吸間的工夫，一聲悲痛至極的吼聲就一下從地下傳出，

    接著白光一閃，老者再次從地下激she而出，一個閃動下，就驀然出現在了小山頂部，並雙目冒火的向四周飛快一掃。

    “竟然敢傷我愛孫的xing命，哪怕你跑到天涯海角，本尊也一定要將你碎屍萬段。找到了，應該是這個方向沒錯！”白甲老者竟然頃刻間就找出了韓立等人離開的方向，口中一聲低吼，體表魔氣一冒，就再次化為一股黑雲凝聚四周。

    老者驀然一拍腰間安，一聲清鳴，一團黑光從中一飛而出，一顫之下，就化為一隻體長十丈的漆黑巨鶴。

    身形一動，老者就化為一股惡風出現在了巨鶴背上，然後臉色鐵青的猛然一掐法決。

    黑色巨鶴雙翅黑芒一陣流轉，略一模糊後，一下缸化出四隻黑色羽翅來，再同時輕輕的一扇。

    破空聲大起，黑色巨鶴一下彷彿尊箭般的激she而出，同時老者體表散發的魔氣，也一下狂漲散開，將巨鶴也一同包裹在了其中。

    遁速一下更快了倍許！

    但就在這時，忽然一根黑乎乎的擎天巨棍從黑氣雲中一探而出，一晃之下，竟橫跨千丈之遠般的狠狠砸到了小山之上。

    一聲驚天動地的巨響後，無數碎石激she而飛。

    巨棍幻影般的一閃不見了。

    原本高約千丈的小山，卻一下憑空矮了半截去。

    這位高階魔族竟然一棍，就將近半小山砸的粉碎！

    而黑色巨鶴卻早已化為一團黑光，瞬息千里的從附近天空中一閃的不見了蹤影。

    兩個時辰後，離此地百萬裡外的另一座巨大山峰之上，另外兩名高階魔族正面對面的在說著什麼事情。

    “米兄，這力老怪怎麼一去這麼久。不是說只是順路給其愛孫送兩件護身寶物，就馬上返回的嗎！難道還真打算多表演一會兒祖孫情深？我們可是有要事在身的。

    真耽誤了大事，可無法向血光大人交代的。”一名臉上銘印有藍色魔紋的高階魔族，正有些不耐的衝同伴說道。

    “藍尊者何必過於著急，力老怪不是沒有眼色之人，多半已經在回來的路上了。再說他那負責監視此地域的孫子，是其唯一的嫡系血脈了，現在多重視一二，也是正常之事的。”另外一名，嘴角生有數根尺許長肉須的禿頭魔族，卻毫不在意的樣子。

第十卷 魔界之戰第一千九百零三章 九陽罡日絕陣

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百零三章九陽罡日絕陣

    “五陽化月！算算時日，兩個月後的確應該是百年一次的此奇景之日。可此事怎會和法貴城的鎮城大陣扯上關係？”銀光仙子眸光一陣流轉，有些訝然起來。

    “五陽化月之日，天地炙陽之力會缺少大半。莫非貴城大陣和這天地陽力大有關聯的！”韓立本身就是精通陣法之道，卻略有所悟的問道。

    “韓道友所言不假，我們四大宗門在倚天城中佈置一個九陽罡日法陣。此法陣吸納的天地陽力越多，威能也就越發驚人！甚至全盛之時若是調動此法陣全部威能，就是擊殺魔族尊者也並非不能之事。就是憑藉此陣，本城才能逼得魔族大軍一直不敢全力以赴攻城的。但此大陣不但必須在擁有九處地火之力的絕地才能佈下，耗費材料幾乎傾盡我四大宗門所有，更有一個缺點，更是需要時刻吸納大量天地陽力才能ji發對敵。若是【平常自然毫無問題，但若是碰到那五陽化月之日，天地陽力大為缺少，卻無法生效分毫的。”林鸞仙子黛眉緊皺的回道。

    “九陽罡日大陣？有此法陣如此大威能，但名字怎麼這般陌生，小妹可從未聽說過的。”銀光仙子面上的驚疑仍未消失，還有些詫異的問道。

    “銀光妹妹不知道並不稀奇的，這法陣是我們四大宗門集中了十幾名陣法宗師，前後hua費千年之久才研究出來的大陣，但威能之大絕不在那些傳聞中的上古絕陣之下的。”林鸞仙子笑著解釋了一句，話語中頗有一番傲然之意。

    韓立聞聽此言，臉se雖然如常，心中倒也真有一些吃驚。但能硬生生開創出如此一個可怕的新絕陣，估計也只有這些大勢力才能集中如此多的人力物力做到此事的。

    看來這四大宗門也是實力非同小可，為這次魔劫早早就開始了準備。

    不但聚集了四名合體存在，更是擁有此等奇陣作為依仗的。

    但韓立心中轉念一想下，忽然一笑的開口了：

    “二位道友，雖然這九陽罡日大陣威力不小，但是既然來的是魔族精銳，並且還有四名魔尊統率，恐怕單憑此法陣無法就讓魔族大軍忌憚如此吧。”

    “不錯，法陣之力固然威力奇大，但是調動起來過於遲緩，用來對付四名魔族尊者的確有些勉強的。況且這些高階魔族中精銳還有後期大成的魔尊，這恐怕更不是一個大陣就可以威逼其不前的。”銀光仙子略一思量，也有些異se的問道。

    “除了九陽罡日絕陣外，本城原先的確還有一些厲害手段足以威脅魔族尊者的。不過這些手段也都有很大限制和使用次數的，如今還能動用的同樣寥寥無幾了。那些魔族尊者幾乎每隔數日必定派部分人手前來攻打一番，也是存著將本城的這些壓箱手段盡數消耗乾淨的打算。具體的詳情，他們幾個稍後也會向二位道友講述的。”青龍上人聞言，卻苦笑一聲的言道。

    “不錯。這些魔族尊者極為的可恨，每一次的攻城都大量消耗本城的防禦手段，好幾次，，我二人迫於形勢危急出城對敵，他們則同現的加以圍攻。若不是動用了這些壓箱手段，妾身二人也大有可能步了另外兩名道友後塵的。”林鸞仙子不知想到了什麼，玉容上現出了痛恨異常的表情。

    “看起來，貴城情形的確不太妙啊。那韓某就先聽聽這幾位道友的講述吧。”韓立平和的說道。

    “嗯，先了解一下也好。”一旁的銀光仙子，見好友並沒有向自己隱瞞何事的意思，神se也好看了許多，同意的說道。

    “石道友，你將我們倚天城的大概情形，先向二位道友敘說一二。”青龍上人聞言，毫不猶豫的點頭答應下來，並馬上向一旁吩咐一聲的說道。

    “是，大長老！”一名被點名的灰袍老者，立刻恭敬的站出一步。

    他衝韓立二人再次一禮後，就肅然的介紹說道：

    “回稟二位前輩，我們倚天城的的確處境不太妙的。原本輔助本城修建的上萬堡壘，早在數月前就被魔族全部推平一空了。本城佈置的十三層護城禁制，在這些日子的魔族攻打中，更是已經毀去了五層之多。若要修復這些禁制，起碼要有一個月的緩衝時間才行。作為守城最大助力的銅甲傀儡大軍，也由戰前的十萬滿員之數，急劇減少到了目前的七萬之多。並且這些尚存的傀儡已經傷痕累累，急需大量修補和重新溫養的。否則減員數量還會以更快速度增加的。最要命的是，本城用來作為幾座護城大陣陣眼用的寶物，在前不久被一些珈輪戰魔意外突入法陣中而被毀去了。如此一來，本城防禦能力立刻又下降了三分去。倚天門和天皇宗培育的那幾頭靈獸……”灰袍老者一番言語還未講完，銀光仙子臉se已經再次有些難看了。

    韓立也聽的眉頭不覺緊皺了起來，再聽了片刻後，忽然插口的言道：

    “韓某怎麼聽到的都是一些極糟糕的事情，就沒有一些稍好的訊息嗎？”

    “回稟韓前輩，好訊息自然也有一些的！本城的人手並未在這些日子的攻擊中真損失多少，無論中低階修士還是普通力士僅僅損失了不過一成而已，就是經過如此長時間的不斷出戰和另外兩位前輩隕落的打擊，士氣方面可不太妙。另外本城儲備的靈石各種物資都極為的充足，再堅持個數十年也絕沒有問題的……”灰袍老者一改口，還真說出了一些能振奮人心的東西來。

    “嗯，既然物資人手方面沒有問題，再有我們的來援，守住倚天城應該還是大有機會的。”銀光仙子輕吐了一口氣，有些安心起來。

    “我和青龍道友也是如此想的。有兩位道友的相助，那些魔族尊者再次出手的話，我們四個也不用畏懼他們的聯手了。至那些永珍魔騎和珈輪戰魔雖然同樣難纏，但總有辦法可以對付的。只要我們能展現出一兩次不下於對方高階的實力，士氣的恢復也是指日可待的。”青龍上人臉上一喜的說道。

    “的確如此。下次那些魔族再來攻城的話，我們四人只要設法纏住那些魔尊，然後再設法調動九陽罡日絕陣的威能，說不定還真有可能重創其中的一兩位魔尊的。”林鸞仙子同樣意動的輕聲言道。

    “恐怕不會如此簡單能得手的。那兩名魔尊已經見過我二人進入倚天城，再次帶隊攻城的話怎會不防備我們如此去做。多半會可能另行準備些手段對抗九陽大陣，或乾脆暫停干戈，一直等到五陽化月之日大陣失效後，再全力出擊攻打倚天城。”韓立搖搖頭的說道。

    “嘿嘿，這些魔尊的確可能會如此做，但是這樣一來，本城也得到了喘息之機。只要這段時間內，重新將本城失效的禁制恢復如初，再重新修補一下銅甲傀儡大軍，並動用本城備用的幾種厲害手段，即使九絕罡日大陣失效，我等也未必真不能守住倚天城的。不過到時，還需要二位道友大力相助了。”青龍上人雙目精光一閃後，卻如此冷笑的說道。

    “嗯，現在看來也只能先如此做了。只要那幾名魔尊真的出戰了，韓某自會盡力助二位道友一臂之力的。”韓立沉吟了片刻，就緩緩的點頭回道。

    “林姐姐也盡情放心，小妹既然到了此地，就存了助姐姐渡此難關的意思。”銀光仙子也嫣然一笑的說道。

    “妾身多謝二位了。”林鸞仙子一見二人正式表態，頓時欣喜的謝道。

    一旁的青龍上人也是面lu大喜之se的連聲稱謝。

    下面的時間，韓立和銀光仙子又向其他幾名煉虛期修士詢問了一些有關倚天城防禦方面更詳細的資訊，得到滿意的答覆後，就在殿外兩名shi女的引領下，先告辭的下去休息了。

    畢竟經過這麼長時間的趕路，二人也的確需要先好好休息一下，好應付隨時都可能爆發的大戰。

    當然在臨走前，青龍上人分別將一枚記載魔族方面資料的玉簡，分別交給了他們。

    如此一來，他們在休息的同時，也能先了解一些敵人強弱的詳細資訊了。

    眼見在韓立二人走掉後，其餘幾名煉虛期修士也分別恭敬的退出了大殿後，青龍上人望向殿門方向突然發出了一聲長長的嘆息！

    “怎麼，上人還是有些擔心嗎？”林鸞仙子見此，卻輕輕一笑的問道。

    “擔心怎可能沒有的，仙子又不是沒見到黃烈二位道友當日隕落的情形。那兩名魔尊的可怕遠超我等的想象，恐怕即使有韓、銀二位道友的相助，也沒有多少取勝的機會。”青龍上人袖中手掌下意識的五指一握，聲音變得低沉起來。

    “但你我也並未用虛言相欺這二位道友的，只要我們動用那東西，也並非真的沒有取勝之機的。”林鸞仙子的臉se先是有些難看，但馬上又冷笑一聲的言道。

第十卷 魔界之戰第一千九百零四章 聖祖後人

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百零四章聖祖後人

    “道友真打算放出它來。當年即使我們四人聯手，也是趁它最虛弱時才能將其封印到九陽罡日大陣中的。雖然存有，萬一大陣被迫用它來作為另一道殺手鐗的意思，但是真要就將這怪物放出來，說不定會先攻擊你我的。畢竟它還是有一些靈智的。”青龍上人仍大為的擔心。

    “這一點，上人不必過於擔心。那張血魂符已經孕育的差不多了，正在進行最後的充靈階段。我問過本門專門負責此事的幾位禁制宗師，這符雖然還未研製培育全功，但也有了原先設計的近半功效。只要給那怪物植入此符，即使還無法完全操控其心神的，但讓它不攻擊我們，想來還是可以做到的。現在要緊的，我們是否真能捱過這兩個月的緩衝之期。畢竟將此獸封印到九陽罡日大陣中固然穩妥之極，但是此法陣不自行停止效力下，我等也無法將此獸解開封印放出的。而且你我也很清楚，要是不是那幾位魔尊不想讓手下損失太多，真要全力攻城的話，即使有九陽罡日大陣，我們也不可能真檔下這些魔族的攻勢。”林鸞仙子美目異se閃動的說道。

    “血魂符已經培育好了，這真是太好了。現在有銀光仙子和韓道友的話，我們應該可以勉強將時間拖延到那一日的。魔族恐怕萬萬想不到，他縱然在等五陽化月的時候，我們何嘗不是也在等這一日的到來。”青龍上人聞言，大喜的講道。

    “有了那怪物的幫助，最差的情況也不過是和這些魔族兩敗俱傷而已。到時候實在不行，我們帶著核心弟子馬上轉移到天淵城去。到了那裡縱然不免寄人籬下，但起碼在魔劫中應該xing命無憂的。五陽化月之日的前幾天，道友將城中積攢的物資和心腹弟子全都集中到一起，一旦有事，馬上利用那幾只我們精心準備的‘破雲梭’，載著他們棄城而走。我們幾人只要盡力拖住那幾名魔尊，這些弟子絕對可以安然撤走的。”林鸞仙子再為之一笑的說道，竟一副將後路也都安排妥當的樣子，謀劃不能不說不極為周密。

    “嗯，也只能如此了。真是可惜，若是黃烈二位道友尚存的話，倚天城又怎會落到如此堪堪可危的地步。”青龍上人思量了一下，覺得沒有什麼問題，但是又想起了什麼，大為痛惜的說道。

    “的確如此。誰也沒有想到這些魔族尊者竟變得如此jian詐了。否則我等四人精心準備的那套聯手用的四象翻天陣法一旦施展出來，應對這些魔族尊者絕不會落在下風的。”林鸞仙子聽了，也輕嘆了一聲。

    “好了，大體對策就這樣定下吧。不過，倚天門等兩大宗門失去了太上長老後，人心動dang極為厲害。林仙子還是需要多加註意一二的。還有那些銅甲傀儡的修補所需的材料，一定要分毫不少的供應上。這隻傀儡大軍可是我們四大宗門數萬年來一點點的煉製出來，也是應對永珍魔騎的主要手段。”

    “這個自然，但是對付那些珈輪戰魔，我們恐怕也必須動用門中的那一批最精銳的力量了。否則單憑那些傀儡絕對抵擋不了此戰魔的……”

    黃龍上人話題一轉，商討起一些具體事情來。

    林鸞仙子則毫不猶豫的回覆道，此女雖然修為比青龍上人低一些，但明顯在處理事情上，佔據了主導的地位。

    而就在這兩名倚天城僅存的合體期修士，凝重之極的仍在進行商討的時候，在數萬裡外的某座被翻滾魔氣淹沒的巨大山谷中，四名尊者級的魔族也匯聚在一間大廳中，在說著什麼事情。

    其中兩人，一名身穿黑甲大漢，大模大樣的坐在主位之上。另外一名白袍少年模樣的魔族，卻在靠在大門處的一根石柱上，臉上絲毫表情沒有。

    剩餘的兩名魔族，一名是身材嬌小的豔美女，子一身水se長裙，輕笑不語。

    最後一名，卻是一個被件火紅戰甲籠罩全身的四丈高的巨人，僅lu出的雙目，竟然隱有火焰在其中流轉不定。

    “什麼，力尊者三人竟然同時被人滅殺了，還讓我們暫時停下對倚天城的攻擊，派出人手去調查清楚此事！”剛聽完黑甲大漢所說的話語，那名被火甲籠罩的巨人，發出一聲難以置信聲音的低吼道。

    此魔儘管壓低了聲音，但嗓門之大仍然震得大廳嗡嗡直響。

    讓其他人都不禁眉頭一皺！

    “藏兄，此話可是當真，不是和小妹幾人開玩笑吧。”那名嬌小女子也一臉驚疑開口詢問。

    “我也是回來後，剛剛收到的命令。此命令是血光大人親自所下的，自然絕對不會有假的。而且大人將貼身的yin陽二剎也派了出來，再過一個月就可趕到此地和我等匯合的，似乎力尊者三人不但遇襲而亡，而還弄丟了對血光大人至關重要的一件東西。”黑甲大漢卻yin沉的回道。

    “yin陽二剎竟然被派了出來，看來那東西的確對血光大人重要無比，否則怎會將這兩名貼身之人調離身邊的。藏兄，你可知道力尊者三人倒底弄丟了何物，竟會招惹聖祖大人如此來做。”嬌小女子有些駭然了。

    “這個倒不太清楚，聖祖大人也並沒有明言。但是等到yin陽二剎過來的時候，你們道可以問上一下的。”黑甲大漢搖搖頭的說道。

    “咯咯，聖祖大人不願講的事情我們主動去問，豈不是自尋沒趣的。不過眼看就可將倚天城這顆釘子拔下了，若因為前功盡棄的話，卻真有些太可惜了。”嬌小女子眨了眨眼睛，卻笑眯眯的發出一連串的輕笑。

    此女不過是一名合體初期的魔族尊者，但面對黑甲大漢這名合體後期大成的魔尊時，竟似乎並沒有多少敬畏之se。

    “不是放棄，只不過暫時不再sao擾倚天城而已。五陽化月之日一到，還是要發起總攻的。倚天城也來了兩名合體期高階修士，頗有些神通，再出兵sao擾也沒有多大用處了。況且既然yin陽二剎到了這裡，說不得總攻時，也邀請他們二人也順便助我們一臂之力了。如此一來，縱然人族方面另有什麼詭計，在絕對力量面前根本都不值一提的。”黑甲大漢不動聲se的講道。

    “這倒也是，若是yin陽二剎也能出手參加攻城的話，拿下倚天城是輕而易舉的事情。不過聽藏兄的口氣，似乎已經和新來的兩名人族修士交過手了。那對他們的神通也應該知道一二了吧。能否給我們也講上一講！”女子眼珠一轉後，忽然的說道

    “這一次見到那兩名來援人族修士的可不光是藏某，冷刃也交手過了。”黑甲大漢聽到此問，眉頭皺了一皺後，才緩緩的回道。

    “冷兄，你也和人族援兵動過手了他們的實力倒底如何的？”這一次，卻是那紅甲巨人嗡嗡的直接問道。

    “一個初期，一箇中期，一強一弱！”白袍少年似乎十分不愛說話，半晌後，才吐出了幾個字來。

    “冷道友，你這回答也未免太籠統點了吧。況且冷兄身為雪天聖祖的嫡系後人，一身神通遠超同階存在，在你口中的強弱可和我們的感受大不相同的。”嬌小女子一怔，隨之又掩口的嫣然一笑。

    “其中一人不如你，另外一人可以擊殺你。這總算說的明白了！”白袍少年仍絲毫表情沒有，但說出的話語，卻讓女子的笑聲一下嘎然而止，同時玉容一陣白一陣青的交錯不定起來。

    “冷兄此話是否有些誇大，羽仙子也是昔日冥羅大人的旁系後人之一，就算身上血脈遠不及道友的繼承的聖祖血脈純正，但也絕不是普通同階尊者可比的。”火甲巨人目中火焰為之一漲，同時傳出不信的嗡嗡話語來。

    “冷某隻是說出自己的判斷，信不信隨你。”白袍少年冷聲的回道。

    火甲巨人聽後，倒也一時的無語了。

    “呵呵，冷兄弟說話雖然有些不易入耳，但是那兩名新出現的人族修士中的一人，的確不同尋常。起碼此人的肉身強橫不在我之下，同時似乎具有莫大的神力，能接下我的萬重一氣大擒拿還若無其事的。要知道我這一抓之力，已經蘊含了一絲的法則之力，威能足可移山倒海的！”黑甲大漢卻在此時，打了一個哈欠的說道。

    “這人真的如此棘手？”嬌小女子面se很快恢復如初了，可現在再聽黑甲大漢也如此說後，不禁心中一跳的真吃驚起來。

    “冷兄弟之言不算誇大的。那名人族修士給我的感覺也極其危險的，我可能也沒把握擊敗此人的。否則我和冷兄弟也不會稍一接觸後，就立刻果斷的返回了。二位道友若是遇到了，還真要多加小心的。”黑甲大漢神se一凝，用鄭重的口氣說道。

    “多謝藏兄和冷兄提醒，不過若真遇到了，我說不的真要見識一下此名人族修士的神通，是否真如二位道友所言的這般厲害！”嬌小女子點點頭，但美目中間卻閃過一絲好鬥的神se。

    黑甲大漢見此，心中不禁眉頭一皺，剛想再開口說些什麼，火甲巨人卻驀然說出了一句讓其他人都為之一呆的話來。

    “這名新出現人族修士既然如此厲害，力尊者三人的隕落會不會就是和此人也有關係的？”

第十卷 魔界之戰第一千九百零五章 神祕木盒

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百零五章神祕木盒

    黑甲大漢和嬌小女子，臉se一緊下，幾乎下意識的互望一眼。

    白袍少年原本木然的表情，也驀然浮現出一絲異se。

    “經煙魔尊這一提醒，還似乎真有此可能的。算算時間，那兩名人族修士似乎遇上力尊者三人的機率，還真是不小的。若是這樣的話，此人厲害比我等預料的還要高上幾分的。起碼藏某在一名魔尊協助下，擊敗力尊者三人不難，將他們全都擊殺當場卻無法做到的。”黑甲大漢略有所思的說道。

    “如此說，此人真要當成一名大敵來看到了。若他真是擊殺力尊者三人的凶手，即使有yin陽二剎相助，想要將此人留在戰場上還真不是一件好辦的事情。以他這等實力士若是一心想逃，除非是聖祖親自出手或者將其困在一個逃無可逃的死地，否則絕對無法攔住此人的。”嬌小女子喃喃的說道，臉上現出為難之se來。

    “嗯，的確如此。而且倚天城有這人蔘與防守的話，恐怕也會成為一大變數的。”黑甲大漢目光閃動的活到，臉se變得十分yin沉。

    大廳一時寂靜無聲，其他人紛紛皺眉的陷入了思量之中。

    “哼，實在不行。我們就再動用一次那手段來對付這人。只要將他引you其中，他就算有天大本事也插翅難飛的。上次那兩名人族合體修士不是就被我們如此的滅殺掉的嗎？”嬌小女子忽然有些異樣的建議道。

    “還動用那方法，絕對不行的。上一次動用此手段，已經損失了近千魔騎和十餘名珈輪戰魔。還動用此法的話，損失肯定遠超上次的。這些都是我們聖族精心培養的精銳，絕不能這般輕易犧牲掉的。”火甲巨人一驚，不加思索的大聲反對道。

    “哼，可是不用此法，若讓此人逃掉，說不定死在其手中的聖族中人還遠超這點損失的。更何況，他真要是血光大人所找之人，讓其從我們手中逃掉的話，我們誰能承擔聖祖大人的怒火。”黑甲大漢冷哼一聲，毫不猶豫的反駁道。

    “我剛才的也不過是猜測之言，哪有這般湊巧真和力尊者扯上關係的。”火甲巨人目中火焰一凝，不禁苦笑了起來。

    “是不是，我們還是先調查一番再說。但不管怎麼說，我們都必須按照此種結果去準備的。不過也不一定真需要動用此手段的。”黑甲大漢又略一沉吟的說道。

    “藏兄，你這話什麼意思？剛才還說必須動用此方法才能對付那人，現在又說不一定。”嬌小女子黛眉一挑，有些不高興的模樣。

    “羽仙子不必動怒。yin陽二剎的神通雖然不弱，但聯手之下也頂多和老夫差不多而已。既然聖祖大人肯將他們派出來追查滅殺力尊者三人的凶手，想來也肯定給他二人準備了對付那人的方法才是。否則那人既然能滅殺力尊者，對付yin陽二剎也不會太難的。”黑甲大漢那倒是毫不動怒的解釋道。

    “嗯，藏兄所言有理。以以血光大人的手段，我等的的確不用太多擔心的。那剛才我等所說的方法，就當做萬一之策吧。”火甲巨人哈哈一笑的回道，似乎一下放心了下來。

    “冷兄，你覺得如何？”嬌小女子聞言，眉宇間的神se並沒有輕鬆多少，反一扭首的向那白袍少年問了一句。

    “我不管你們準備了何種手段對付人族，那人xing命必須由我親自取下才行。此人身懷某種奇寒之力，對我大有用處的。”少年目中青芒一閃，冰寒刺骨的說道。

    “這個放心，小妹不會和冷兄爭搶此事的，就不知藏兄的意思如何了？”嬌小女子一呆，但隨之輕聲一笑。

    “嗯，冷兄弟既然有此打算，藏某自然會加以成全的。但此人身上的寶物，我卻要分去一半才行。另一半，就分給羽仙子和煙兄吧。想來冷兄弟對此沒有意見吧。”黑甲大漢略一猶豫下，就眼珠一轉的說道。

    “我只要那名人族修士的奇寒之力，其他寶物你們儘管分割槽就是了。”白袍少年毫不在意的回道。

    “小妹和煙道友也沒有意見！“嬌小女子眨了眨美目，一抿嘴的欣然同意道。

    火甲巨人聽到此女代表自己發表意見，卻是一聲不吭的絲毫異議沒有。

    “好，那就如此決定吧。先將部分人手派出去調查力尊者三人隕落之事再說，然後再等yin陽二剎的到來。想來在五陽化月之日到來之前，足以讓我們弄清楚力尊者三人倒底隕落何人之手了。若真是倚天城的那名人族修士，就按先前商議的方法來處理。若不是的話，我們則按原先的計劃來行事。”黑甲大漢做出最終結論的宣佈道。

    ……

    倚天城中，身處一片幽靜竹林中的精緻閣樓中，韓立坐在某一層的密室中，四周佈下了一層層的嚴密禁制，手中卻在把玩著一個乳白se的木盒，臉上lu出若有所思的表情。

    這木盒正是當日他擊殺那禿頭魔尊後得到的戰利品。只是此物被一種詭異禁制封印住了，在路上一時無暇破解，現在進入到倚天城中，總算可以稍加研究一二了。

    木盒中不時有冰寒和炙熱兩種力量隱隱從中透漏而出，並且可以隔絕一切神唸的探測，頗為的奇妙。

    韓立仔仔細細打量了木盒好一會兒，瞳孔深處驟然間爆發出兩團刺目藍芒，直直往木盒深處望去。

    只見目中藍芒閃動間，他神se也隨之微微的變化不定，竟沒有馬上將靈目收起。

    時間就這般一點點的過去，韓立凝望木盒的動作始終維持不動著，彷彿整個人徹底化為一尊木偶。

    三天三夜的時間，就這般一眨眼的過去了。

    韓立臉se略顯蒼白，目中藍芒比起先前更是略黯淡了幾分！

    足足一盞茶的工夫後，韓立表情有些怪異起來，單手一掐訣，目中藍芒還是一散的消失了。

    “有些意思，這盒子本身就是一個須彌之物，並且還是用十三種上古禁制將封印起來。若不是擁有明清靈目，對上古禁制也頗有研究，恐怕還真無法看出絲毫頭緒的。“

    “不過這些禁制每一種都厲害之極，不hua費數百年時間一層層的冥思破解，根本不可能開啟的。不過看樣子，這些禁制也不可能是那名禿頭魔族佈下的，也不知裡面倒底存放了何物，竟然小心至此。”韓立臉se一陣yin晴不定，用低不可聞的聲音喃喃了幾句。

    隨後他將木盒往身前地面上一方，目光炯炯的望著此物凝思了起來。

    足足一頓飯的工夫後，韓立目光一亮，似乎一下想起了什麼：

    “雖然破除此物的封印暫時無法做到，但是若是用那一種異族祕術，倒不是不可以探一下里面的東西。不過萬一裡面存放的東西是凶煞之物，可就有些麻煩了！”韓立似乎有些拿不定主意，雙目微眯的再次沉吟起來。

    不過這一次，不過片刻的工夫，他就啞然一笑起來。

    “就算真碰到了凶煞之物，也頂多是損失些許神念而已，只要打坐半月就可恢復如初了。此物既然被如此厲害的禁制封印起來，應該值得一探的。”

    他竟瞬間就拿定了主意，並不再有絲毫遲疑的單袖一抖。

    光芒一閃，竟有十幾枚晶瑩的五se圓珠從袖中一飛而出，圍著其滴溜溜一轉後，就一下化為團團靈光的懸浮不動了。

    而在這些靈光中，隱隱有一隻只五se眼睛被包裹在了裡面，並閃動著詭異的光芒。

    韓立手掌一翻轉，卻一下多出了另外一顆五se圓珠來，往xiong前一捧下，就立刻念動一種異族的古怪咒語來。

    另一隻手掌，卻猛然往天靈蓋上一拍。

    金韉墓庀家桓齜卷下，一個渾身**的金se元嬰就浮現而出。

    它雙手掐出一種詭異法決，同樣的口中唸唸有詞。

    四周靈光中的五se眼睛，驟然間光芒大放，竟放出一道道手指粗細的五se光柱，一閃即逝的沒入到了元嬰中。

    同一時間，金se元嬰也猛然一聲低喝，手中法決突然衝下方肉身xiong前懸浮的圓珠一點。

    一團金se虛影一下從元嬰身上ji射而出，一個閃動下竟沒入所點的圓珠中。

    在圓珠中，一個模糊的元嬰虛影，神se平靜的藏在其中。

    金se元嬰見此情形，小嘴不禁一咧，一隻小手毫不遲疑的衝此圓珠再次一招。

    圓珠表面五se瑩光一陣流轉，微微漲縮下，“嗖”的一聲，化為一道流光的沒入到了地面上的木盒中。

    ……

    一個灰韉目佔渲校五se流光一閃之下，就詭異出現在了其中。

    接著流光一陣變幻，竟化為一個模糊不清的人影來。

    雖然臉孔有些看不清楚，但從服飾上看，赫然正是韓立無疑！

    他方一現身，就抬首往四下打量一下，目中藍芒一陣閃動。

    “咦，不太像是須彌空間，倒像是某個幻術禁制。難道這縷分念沒有穿透木盒，而被困在了某層禁制之中。”韓立虛影低語了幾聲，似乎有些大出預料！

第一千九百零六章

    第一千九百零六章

    此虛影，正是韓立分出一縷神念凝聚而成的臨時化身，並打算藉助異族一種詭異祕術，無視那十三層上古禁制送到木盒中去的。

    但是此處的空間，卻顯然並非那木盒之內。這自然讓他大有些意外！

    雖然有些吃驚，但韓立卻並沒有太多的畏懼之意。

    畢竟最不濟，不過是損失此分念而已，並不會對本體造成太多的損害。

    故而韓立四下打量完附近的一切後，就直接身形一動，輕飄飄的往某一方向飛了過去。

    沿途除了灰韉那岜∥砥外，再無其他顏色的東西，他一直往前飛行了數個時辰後，四周景色竟然始終無故。

    韓立眉頭微微一皺，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一變，竟往高處筆直的飛去。

    穿過一層層的薄霧，此處空間的天空竟然彷彿也是無邊無際一般，任憑韓立飛行了半日光景之久，也同樣無法看到盡頭的模樣。

    韓立臉色有些陰沉，再次停下了身形，往四周掃視了一番。

    忽然他神色一動，朝某個方向望了一眼，立刻低喝了一聲：

    “是那位道友藏身附近，還請出來一見！”

    他的聲音雖然不大，但在附近虛空迴盪不已。但是四周靜靜一片，哪有絲毫人影現身而出。

    韓立見此情形，雙眉一挑，冷哼了一聲後，忽然盤膝坐下，兩手掐訣在在虛空中打坐起來。

    他雙目緊閉，身軀一動不動，這一坐就是大半日之久，彷彿就此打算永不再起一般。

    而方一進入第二日的時候，突然間，附近某處虛空中一團綠芒浮現而出，一閃之下，就幻化出一名身穿墨綠長袍的老者來。

    老者雙眉奇長，臉龐瘦削，並挽一個三角髮髻，橫插一根數寸長的黃色木釵，袍子上更是銘印一個三頭六臂的猙獰魔像，形象顯得異常詭異。

    他一現身後，絲毫靠近之意沒有，只用一種冰冷目光在原地靜靜望著韓立，同樣一語不發。

    韓立對此視若無睹，彷彿根本未曾發現老者的出現，仍緊閉雙目的打坐不起。

    韓立和老者一坐一站，呈現出一種詭異的僵持，似乎誰都不願意第一個開口說話。

    而時間卻一點點的飛快流逝而過。

    三日三夜之後，韓立和老者竟然均都保持著原先的模樣，絲毫變化未有。

    不過若是細看下就可發現，墨袍老者一對灰白色的眼珠，此刻卻有些微微轉動，望著韓立並隱隱露出一絲訝然的表情。

    再過了三四個時辰後，老者眼珠活動的跡象越發的明顯了，忽然一對眼睛閉合了起來，再驀然一睜後，眼珠竟然呈現出一種異樣的銀，接著身形一動，身軀就泡沫般的在原處化為了烏有。

    下一刻，韓立盤坐之地前方數丈遠的地方，波動一起，老者身形再次詭異的閃現而出。

    而韓立卻面色絲毫不變，甚至連眼皮都未抬起一下。

    綠袍老者見此，臉上不禁現出一絲慍怒之色！

    “哼，你膽子倒是不小，在老夫面前還敢如此大摸大樣端坐不動。”老者終於開口了，聲音卻彷彿金屬摩擦般的刺耳尖鳴，讓人一聽之下，心神都大為煩躁不安。

    “聽閣下口氣，似乎也是大有來歷之人。但不知如何稱呼？”韓立緩緩睜開雙目，平靜異常的反問一句。

    “老夫的名頭，說了你區區一介人族修士也不可能知道的。不過我倒是很意外，竟然會有人族修士的神念化身闖進此地來。看來這此物應該是落到你本體手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韓立並非本體，並用一種極大口氣說道。

    “呵呵，看來前輩應該是古魔界的大能之士了。此盒子的確落在了在下手中，這才派出一縷神念化身來此探查一下的。不過這裡並非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韓立神色不變，淡淡的回道。

    他雖然因為只是分念緣故無法看出對方深淺，但倒早就猜到對方是魔族之人，故而臉上表情不露，但心中自然早就打起了一百二十分的小心。

    “此地的確並非盒中，而是第十層的幻術禁制中。此禁制只要能掌握了其中最關鍵的幻化之道，就可以操縱隨意改換天地的。話說回來了，現在的聖族真是沒用了，竟然讓此寶落在了人族手中。聽你的口氣，現在此寶幻化成了盒子形狀，這樣也不錯，總比先前的模樣不起眼了許多。”老者聞言眉頭一皺的喃喃說道，隨之一隻袖子往空中驀然一揮。

    韓立只覺眼前一花，四周灰骶吧略一模糊下，竟鏡片般的碎裂而開，隨之鼻中竟突然聞到了草木的清新香氣，同時隱隱聽到了溪水流淌是聲音。

    他心中一凜，忙凝神向周圍再此次一望

    四周一切赫然變成了一個截然不同的世界。

    藍天白雲，青山綠水等東西出現在了眼中，再低首往下一看，他和老者赫然正踩在一條緩緩流通的清澈溪流中，溪水不算深，剛好沒過小半截腿肚，甚至肉眼可以看見幾條半尺長的青魚悠然的從足旁遊過，絲毫都不怕生人的樣子。

    韓立神色微變，二話不說的一手衝下方溪水虛空一抓。

    “嗖”的一聲！

    一條活蹦亂跳的青魚立刻被輕易攝到了手中，五指一捏，竟能清楚異常的感應到魚身掙扎的那一層滑膩之感。

    韓立瞳孔藍芒一閃，一抖手下，就將青魚再次扔回了溪水，再將手指往鼻下附近一放，一股濃濃的魚腥之味立刻撲鼻而來。

    “好厲害的禁制，已經做到了物由心生的地步了。但相對於此事，不知前輩能否說說為何自身會出現在此嗎。而且按照在下施展的神通功效，應該是將這縷神念直接送到盒中的。現在被困在此地，應該多少和閣下有些關係吧！”韓立略一沉吟後，緩緩的問道。

    “老夫為何要回答你的問題。你想知道什麼，大可自己去找答案的。”道。

    “嘿，前輩既然肯現身而出，不會只想和在下聊幾句就立刻作罷吧。而且看前輩似乎也並非實體之身，同樣只是神念所化而已。想來在此也並非心甘情願的。“韓立聞言毫不動怒，反而詭異一笑的回道。

    “你倒底是什麼人，知道些什麼，是不是血光那個小人派你來的。”

    韓立耳邊炸雷聲轟隆隆一響，一股讓人毛骨悚然的巨壓就落在了身上。

    接狂風一起，道。

    他身上一股蠻荒凶獸般的血腥氣息沖天而起，背後隱隱有一個巨大的血色魔影若隱若現，彷彿下一刻就要將韓立立刻撕裂成無數碎片。

    “什麼血光，在下並不認識。”韓立心中駭然，但面上鎮定異常的淡淡回道。

    “放屁！你若不認識血光那小人，如何得到這件鎮魔鎖的。你真因為老夫相信你剛才的言語！哼，這件鎮魔鎖從古至今不知在我們聖族多少聖祖手中流傳過，但哪一個不是時刻貼身攜帶，怎會落在你區區一名人族手中。你別告訴我，你是殺了血光那小人，才得到此物的。”道，同時其掐住韓立脖頸的枯瘦五指，也一下彈射出絲絲耀眼的綠芒，似乎隨時都要動手的樣子。

    韓立這具化身只是一縷神念所化，自然沒有什麼神通蘊含其中，乾脆絲毫不加以地抵抗對方的舉動，反而微微一笑的說道：

    “鎮魔鎖？原來此物叫此名稱！在下雖然不知道那所謂的血光倒底是何人，但怎會聽從一名魔族的吩咐。更何況我若真想對閣下圖謀什麼，更不會只派區區一縷神唸到此的。道友縱然毀去了在下這具神念化身，但對在下本體來說卻根本無足輕重的。說不定心中害怕之下，還會將此物找一處無人能尋到的無底深淵一拋了之的。也許過個百萬年，會有其他人再將此物尋到也不一定的。”

    “你敢威脅老夫，哈哈，看來你真不知道老夫的身份，不是血光那小人派來的了。剛剛多有得罪，還望道友多多見諒了！”道。

    “哦，看來道友相信在下之言了。但在下還仍是一頭糊塗，不知閣下能否將來歷告訴在下一二。”韓立心中同樣為之一鬆，將有些皺起的衣襟略一整理後，就看似隨意的問了一句。

    “告訴你，當然可以。但老夫就像你猜測的那樣，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不佔你便宜，你回答老夫一個提問，我就解答你一個疑惑。”綠袍老者一捻下巴的幾根鬍鬚，雙目一眯的徐徐講道。

第十卷 魔界之戰第一千九百零七章 鎮魔鎖與車騎恭

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百零七章鎮魔鎖與車騎恭

    “這倒公平的很，道友儘管問吧。”韓立略一沉吟下，就不加思索的說道，但口氣略有些變化。

    此人明顯深陷這鎮魔鎖中無法離開，他自然滿口的答應下來了。

    “好，我想先知道你倒底是從何人手中得到的鎮魔鎖？”綠袍老者聞言大喜，毫不猶豫問起自己最關心的問題。

    “從幾名貴族尊者手中得到的？”韓立早有所預料，馬上回道。

    “兩名尊者，難道是血光那小人的手下?但此物他怎會放心交與他人之手的。”老者目光一閃，若有所思的喃喃道。

    “在下已經回答一個問題了，閣下可否先將自己姓名相告！”韓立不管老者的疑huo，也詢問起來。

    “本座車騎恭！你是人族之身，怎會遇到我們聖族尊者？難道你現在就身處我們聖界中？”老者簡短回道，又飛快問出了第二個問題。

    “車騎恭，這個名字倒的確從未聽說過。現在是你們古魔界再次滲入我們靈界的時候，在下遇見貴族的尊者又有何奇怪的。”韓立微然一笑的回道。

    “什麼，現在是聖祭之日！我竟然被困如此多年了。現在聖祭開始多久了？若是開頭的一段時期了，血光那小人真身無法馬上降臨人界，難道因此才讓這鎮魔鎖離開身邊的！”老者先是一驚，隨之又眉頭緊皺起來。

    “這好像是下一個問題了！“韓立聽到‘聖祭’二字，臉se微變，但馬上又恢復如常的說道。

    “好吧，你再提問吧。”道。

    “我下一個問題很簡單，想知道前輩是否是古魔界的聖祖之一？”韓立凝重的問道。

    “你既然已經猜出來了，又何必多此一問。老夫不但是聖界聖祖，而且還是聖界存在時間最長久的聖祖之一！能和老夫壽元相比的，整個聖界也不過寥寥三四人而一。”綠袍老者冷聲言道。

    “有這種事情，在下倒是失敬了。”韓立一怔，但馬上又輕笑了起來。

    從對方說話口氣，以及先前展現的驚人神通，他對此回答沒有太多意外的。

    “你笑什麼，莫非是覺的老夫身為聖祖，空活如此長歲月反被困此地有些好笑不成？”車騎恭臉se一沉，目中凶光一閃的說道。

    “在下怎會如此想。無論閣下神通如何都不晚輩可比的，又怎會有取笑之意。”韓立臉上笑意一收，看似平靜的回了一句。

    但他心中自然暗自嘀咕了一句，這老魔真是xing情多變，要多打起幾分小心來的。

    “你知道老夫是聖界聖祖，還這般鎮定模樣，莫非真覺得老夫不會吞了你這縷神念化身！”車騎恭猙獰的說道。

    “前輩若是願意動手，早就動手了，又怎會等到現在的。”韓立一副淡然的模樣。

    “你倒是聰明的很。若不是困在此地，老夫以前見了你這麼一名區區人族修士，自然一抓擊斃了事的。好了，回答老夫先前的那個問題吧。聖祭是否剛剛開始沒多久，那些聖祖是否還沒有降下真身來？”車騎恭終於再次冷靜下來，並哼了一聲的說道。

    “魔劫的確剛剛開始沒有多久的，那些聖祖想要降下真身，現在根本是不可能的事情。”韓立對此沒有什麼隱瞞之意，老老實實的回道。

    “果真如此！”車騎恭聞言，臉se一絲ji動一閃即逝，馬上又陷入了沉思中，似乎在苦苦思量什麼事情。

    “這件鎮魔鎖的用途，道友能否告訴一二！，”韓立對老者情形視若無睹，提出了下一個問題來。

    “鎮魔鎖，這東西你們人族根本無法驅使的，你問此問題算是白費力氣了。”老者聞言一怔，掃了韓立一眼後，忽然lu出一絲譏諷之se的說道。

    “是不是真對在下無用，在下自會自行作出判斷的。”韓立淡然的堅持問道。

    “既然你如此想知道，告訴你也無妨。這鎮魔鎖其實就是一件暗含hun沌yin陽二氣的尚未演變完成的玄天之寶。不但本身自成空間，更具有十三層由一位聖界精通陣法之道的大宗師，後天銘印上十三層上古禁制在上面。一旦將人困在其中，除非被困之人真能神通大能自行破除hun沌二氣，否則就算有人用外力將這十三層禁制盡數破去，也根本無濟於事的。而這hun沌二氣是何等厲害之物，若是此寶真正演變而成玄天之物，就算是天上真仙被困入其中，若沒有相應手段也束手無策的。不過就算眼前這般半成品的模樣，困住大乘和我等這樣的聖祖存在，也絕對綽綽有餘了。”老者冷冷的說道。

    “尚未完成的玄天之寶！”縱然韓立先前一直平靜似水，一聽此言也不禁臉se大變。

    玄天之寶的威能之大，自然沒有幾人比他這個本身擁有玄天之物的人再瞭解不過了。即使只是一個尚未完成的半成品，也足以讓其砰然心動起來。

    “嘿嘿，可惜的是。這鎮魔鎖誕生我聖界之中，除非我古魔一族能溝通聖界天地法則之力的聖祖存在能勉強驅使一二，否則即使外族人得到此寶也無法催動分毫的。只能當做一個死物而已！要不是你有辦法讓神念深入禁制中，而老夫也恰好費盡九牛二虎之力剛剛也用元神破開到此層來，並施法將你攔下。你的這具神念化身一到盒中深處，恐怕立刻就會被hun沌二氣化為了烏有，根本不會有任何收穫的。”車騎恭淡然的說道。

    “原來如此，只有能溝通古魔界天地之力的存在，才能使用此寶！”韓立喃喃一聲，若有所思的模樣。

    “你就不要妄想此事了。即使你修煉有我們聖族的功法，並可催動一些真魔之氣，但除非將魔功修煉到聖祖地步，否則根本無法談及能溝通聖界天地之力的問題。若你真修煉魔功到了此地步，本身又無法容於靈界，會被迫破空飛至我們聖界，成為我們聖界的一員了。”車騎恭彷彿看出了些什麼，大有深意的說道。

    韓立臉上肌肉抽搐一下，才半晌後，才緩緩的說道：

    “照車道友所說，此物對我來說還真是一絲用處沒有了。”

    “的確如此，所以我說你問此寶的用途根本沒有絲毫意義的。而且這寶物因為尚未演化完成，還另有一個致命的限制，讓此物即使在我們聖祖中間也頗有些雞肋的。”道。

    “什麼限制?”韓立眉頭一皺，下意識的問了一句。

    “哈哈，這一點。老夫卻不會說了。”車騎恭卻哈哈一笑的一口拒絕了。

    “車道友不願說，那就算了。”韓立臉se微沉，但沒有直接lu出不滿之se。

    老者嘿嘿一笑，不再繼續此話題，反略一沉吟後，又詢問起新的東西來。

    “老夫還想知道一件事情，希望你好好回答一下。你可知道在附近地域中可有‘yin陽冥池’或者‘黃泉地火’這兩種天地演化的靈地！“車騎恭神se肅然的問道。

    “yin陽冥池，黃泉地火?閣下為何有此一問？”韓立神se一動，沒有直接回答老者之問，反謹慎的反問了一句。

    “你的問題還真多，你還沒有先回答本座的提問呢！”道。

    “那就當此問，是在下下一個問題吧。”韓立面上絲毫異se沒有的回道。

    老者聽完韓立的回答，臉上怒se再次浮現而出，目中銀芒一陣流轉後，竟一下變得刺目耀眼起來。

    “看來閣下又問了，在下在此的只是一具微不足道的化身而已。”韓立卻毫不在意的提醒一下。

    “哼，要是你的本體真在面前，你哪有資格和本座討價還價！”車騎恭冷哼一聲，目中銀芒一斂下，再次強行壓下了怒意的說道。

    韓立微然一笑，卻不再介面什麼了。

    而綠袍老者再猶豫片刻後，才無奈的勉強解釋起來：

    “這兩種地方，是唯一可以再次祭煉鎮魔鎖的地方，若是將此寶放入裡面，再用一種聖族祕術施法祭煉後，可以從中抽取一些hun沌二氣。我們這些聖祖存在，無論用hun沌二氣煉器還是自身吸納化為己用，都有數不盡的好處。而聖界因為充斥的都是真魔氣的緣故，也只有到靈界才能尋到這兩種處所的。若非如此，這件鎮魔鎖絕不會離開血光這小人身旁分毫的，更不會意外落入你這麼一名人族修士手中的。”

    “將鎮魔鎖放進這兩種地方，可以從中抽出hun沌二氣，可是當真？”韓立聽完，大感意外起來。

    一些上古典籍中也有一些有關hun沌yin陽二氣的記載，的確是具有各種不可思議凡人功效，讓他不禁驚喜起來！

    “老夫何必在此上面欺騙你。你既然能凝聚神念化身出來，想來也是一名合體期存在。若是能吸收這麼一絲半點的hun沌之氣，說不定以後也有機會進階大乘境界的！再不濟，也可以讓你修為憑空提升一個境界的。若是用hun沌二汽祭煉寶物，再普通寶物也立刻可成一件具有莫大神通的通靈異寶！”車騎恭淡淡的說道。

第一千九百零八章 混沌二氣

    ~日期:~09月18日~

    “聽閣下口氣，這叫血光的也是一名聖祖存在了。既然這混沌二氣如此重要，他怎會將此物輕易交給他人，何不讓化身親自攜帶此物去做此事，或者乾脆等到真身降臨後，再抽取那混沌二氣。”韓立臉se有些陰晴不定，大為懷疑的言道。

    “我被困此地如此多年，具體緣由自然不可能知道了。也許是其他聖祖已經懷疑他擁有鎮魔鎖了，已經派人監視他的一舉一動，他心懷忌憚之下不敢親自去做此事，或者真身在聖界另外遇到了什麼大麻煩，也可能根本無法讓真身降臨靈界。聖祖等階的雖然可以差遣一些化身降臨此地，但真身不懼排斥之力仍不會有太多人可以做到的。畢竟聖祖也有強弱之分的，血光這小人在所有聖祖中排名原本就不算太高的。對了，你既然搶到了鎮魔鎖，想來那幾名尊者也被你擊殺了。你將他們的神通給我稍講一二，老夫否還能有些印象沒有！”車騎恭解釋了幾句後，又忽然神se一動的問道。

    “這麼一說，倒還真有此可能的。我擊殺的那幾名魔尊的神通，倒是頗為的詭異，一名力大無比，肉身強橫似乎不下於聖祖存在了。一名可以通過一件異寶，直接召喚冥界天鬼。最後一人，則竟懂的傳說中的子母真魔煉製之法……”韓立略一思量下，自覺無關重要，也就一點點相告了。

    “這三個人中我只聽說過一人，而且在我被困此地時還名氣並不太大的模樣。不過他當時就已經在血光手下了。看來鎮魔鎖的確是血光這小人交付他們的了。

    “這麼說了，降臨附近地域的魔族首領，十有八吖九真是這位血光聖祖了。”韓立深吸了一口氣，自語了一句。

    “除非老夫先前的判斷全是錯誤的，否則肯定如此。立聽你的口氣，附近的確有黃泉地火或者陰陽冥池中的一處所在。”老者同樣大為凝重的問了一句。

    “離我所在地大概兩月的一片峽谷地縫中，是有一處黃泉地火。此火因為只能煉製一些陰火之類的寶物，故而雖然稀有，但是我們人族修士倒是沒有多少人重視此處地火的。”韓立目光一閃，徐徐回道。

    “那就不會錯了。血光這小人肯定是想派三名手下遠赴此地，想將鎮魔鎖的混沌之氣抽出一些來用的。但是萬萬沒有想到，反被你意外搶走了。

    ”車特恭發出一聲狂笑，大有幸災樂禍之意。

    韓立此時，卻神se明暗不定的再次沉思起來。

    “看你樣子，似乎也想打著混沌陰陽二氣的主意？”綠袍老者忽然面上狂笑一收，冷冷的問了一句。

    “既然有此等寶物出現，在下要說不動心，未免太虛偽了。可我怎知道閣下所講是真是假？”韓立卻異常平靜的問道。

    “嘿嘿，我騙你有何用處？倒是老夫困在此寶中如此多年，已經將附帶的十三層禁制破解到了最後的三層，若是能將鎮魔鎖的混沌二氣抽走一部分，老夫或許還有脫困重見天日的可能。當然老夫也不可能平白讓你一名人族修士落此天大好處，若想讓老夫告訴你祭煉鎮魔鎖的方法，你必須答應老夫幾件事情才可！”車騎恭打了個哈欠，才不置可否的說道。

    “你想和我做一次交易？”韓立神se微微一動，目光一下死死盯住了老者的面容。

    “不錯，道友難道不想得到那混沌陰陽二氣嗎？”車騎恭嘴角露出了一絲冷笑。

    “當然想，不過晚輩還是打算好好斟酌一下，再決定是否和前輩做做交易！”韓立目中突然閃過一絲奇怪表情，隨之“噗”的一聲輕響，身形竟一下化為點點金光的爆裂而開，竟就此的在原地消失的無影無蹤了。

    車騎恭見此情形，臉se一下變得難看之極，好一會兒後，才喃喃自語幾句：

    “竟然將神念退出了此地，這小子難道真不對這混沌二氣動心？擊他真不願意如此去做，下一次再遇到這麼一個能助我破困之人，可不知猴年馬月的事情了……”

    綠袍老者在原處目光閃動，臉se更是陰晴不定著！

    同一時間，在綺天城的最高層中，韓立肉身上空看，金se元嬰正兩隻小手亂舞不已，同時從那乳白se木盒中飛出點點金光，並一閃即逝下，紛紛沒入到了其身軀中。

    “砰砰”之聲接連響起。

    在附近盤旋飛舞的五se眼珠，紛紛的爆裂而開，化為一股股粉末飄散而開。

    金se元嬰再單手一掐決，身形一晃之下，就化為一道金光的再次沒入肉身之中。

    一聲長嘆傳來！

    韓立緩緩睜開了雙目，接著目光立刻一動，就望著木盒一言不發起來。他臉上滿是謹慎之極的表情！

    “鎮魔鎖，混沌二氣！沒想到隨手得到的戰利品，竟然還是一件了不得的東西。但世間哪有天上掉餡餅的事情，混沌之氣雖然大有用處，卻還要先多加想上一想再說！”

    韓立低聲自語了兩句，單手一招下，“嗖”的一聲，將那木盒立刻攝了過來。

    然後他一邊撫摸，一邊陷入了沉思中。

    “不好，這東西既然如此重要，那血光聖祖不會在上面動了什麼手腳吧，況且也絕不會甘心丟失這般重寶的。這可有些麻煩了力”

    韓立驀然想到了什麼，臉se為之一變了，隨之整個人一下從了起來，並來回走動不停起來。

    好在他臉上雖然有些憂心的模樣，但也沒有露出驚惶表情。

    當然這是因為那位血光聖祖在靈界的只不過是一具化身而已，若是本體親自出現此界，他恐怕立刻逃之夭夭的能跑多遠，就跑多遠了。

    他縱然對自己的神通有些自負，但也絕不會認有能力對抗魔族條祖等大乘等階的可怕存在。

    當然若是他能修為再進一步，進階到合體後期的話，憑藉玄天之寶和諸多神通在身，應該可以在魔族聖祖面前有些自保之力了。

    韓立在原地足足來回走了一盞茶的工夫後，終於目中精光一閃的有了決定。

    他二話不說的將手中木盒往空中一拋，接著袖子一抖，十幾張金銀se符激吖射而出，一閃即逝的貼到了木盒之上。

    韓立望著木盒，口中唸唸有詞，同時十指衝其連彈不已。

    一道接一道法決從手中狂湧而出，並化為一道道光霞，將這些金銀符立刻包裹了起來。

    這些符表面光芒一閃，將這些光霞盡數吸入了其中，接著略一模糊，竟化為一個個大小不已的金銀符文，在咒語聲中紛紛深陷木盒表皮之內。

    韓立見此見此情形，口中咒語聲一停，但手中動作卻絲毫未停，反而法決一變下，驀然一連串的低沉雷鳴聲爆發而出。

    只見十根手指指尖處，金se電光一閃，一道道纖細電絲交叉彈射而出，並密密麻麻的略一交織下，立刻化為一張金se雷網向木盒一罩而下。

    轟隆隆的霹靂後，金se雷網在韓立施法一催下，就電光一閃的驟然鎖緊起來。

    木盒立刻白一層層金se電絲包裹了一層又一層，轉眼間化為一塊金光燦燦的長方形“金磚”。

    韓立見此情形，這才心中稍微一鬆，袖袍衝並方一甩。

    一股青濛濛霞光飛卷而出，“金磚”一閃之下，就憑空消失的被其收進了儲物鐲中。

    處理好手中的這個不知是禍是福的東西后，韓立再次盤膝坐下，並再次仔細的思量起相關的事情來。

    半成品的玄天之物！不知那神祕綠液對這鎮魔鎖也有神奇效用。可惜現在裡面有一個魔族聖祖，他倒不敢胡亂試驗什麼的。

    否則萬一沒有看到什麼奇蹟，反而起了其他效果將裡面禁制破壞，將麾族聖祖放了出來。

    這個烏龍可就真大了！

    韓立自然不會做這種冒險之事的，只能將心中的這份嘗試之心暗自壓下了。

    至於那血光聖祖可能派人找上門的事情，韓立自問只要不是四五名合體後期的魔尊同時圍吖攻自己，自保絕對不成問題的。至於血光聖祖化身雖然肯定神通之大遠非平常合體後期魔尊可比的，但他身為魔族大軍通靈之一，也不用可能輕易出動的。

    而且就算血光聖祖真的讓化身親自找上門來，他有玄天之寶在手，鹿死誰手還是兩說的事情呢。

    韓立默默的思量著，自覺短時間內不會有事情的。至於數十年後，血光上人要是真能讓真身降臨，想來人妖兩族和聖島上的大神通之士，自會有應對之策。他只要在那段時間內離開天淵城地域，想來對方也奈何不了他的。

    他心中有了對策，這才心中徹底放心下來，並開始閉上雙目的開始入定起來！

    一個多月後，魔族大軍駐紮的山谷附近，突然出現一輛被兩頭烏黑巨禽拉著的飛車，發出陣陣轟鳴的直奔山谷上空而來。

    在車中，一男一女兩名魔氣翻滾的高階魔族了站在裡面，並不時面對面的交談幾句，神se凝重異常。

第十卷 魔界之戰第一千九百零九章 大戰再起

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百零九章大戰再起

    “藏老怪不會故意用虛言欺騙我們吧。滅殺了力尊者的人族修士，竟如此湊巧的就在倚天城中！他不會想將我們引來，打算藉助我們力量攻佔倚天城吧。我可聽說此城不同前邊幾家被滅的人族據點，可十分的不好攻打！”身穿粉衣的美fu，衝同伴有些擔心的說道。

    “放心！那藏老怪雖然只是借調來的尊者，並且頗為的桀驁不馴，但是在這種事情上絕不會弄虛作假的。畢竟此事是血光大人親自交代下來的事情，他怎敢真觸怒大人的。況且只要他確定的目標真的無錯，就算讓他藉助一次力量又有何妨的。”一身銀絲長袍的中年男子，卻搖搖頭的回道。

    “這也是。我們先前雖然很快找到了力尊者三人隕落的地方，但那裡痕跡大半都被人清理的乾淨，又相隔如此長時間，根本找不到太多有用的東西。現在藏老怪這裡能得到準確訊息，這也是一件大幸之事啊。我二人也總算可以向大人有所交代了。”美fu輕嘆了一口氣，有些無奈的說道。

    “的確如此，否則我二人一日沒有找到大人丟失的東西，一日就不敢輕易回去的。好了，現在已經有了眉目，而且應該十之**不會有錯的。下面要做的事情，只是要準備一場惡鬥了。那些人族修士既然能擊殺力尊者三人，我們縱然有聖祖大人暫借的至寶，但真對上的話也要多加謹慎的。況且這些人藏身倚天城中，我們想要逼他們出來的話，恐怕還要另費一番手腳的。”中年男子目中寒光一閃的說道。

    “哼，藏老怪既然想借助我們的力量對付倚天城，到時自然由他們去做此事了。若是連這點事情都無法做到的話，他們憑什麼和我們聯手。我們要做的只是將殺死力尊者的人族修士死死纏住並解決掉而已。”美fu卻傲然的說道。

    “嘿嘿，你可別小看了蒼老怪他們。蒼老怪不說了，本身已經是合體後期大成的存在，只差一步就可成為聖祖了。冷刃那小子雖然年紀不大，但身為雪天聖祖嫡系後人的他，據說一身冰寒神通，連雪天大人都曾今親自稱讚過。還有那羽丫頭，體內也有當年冥羅聖祖的血脈，應該也有一兩手厲害的保命手段。最弱的，大概也只有那位出身火元城的煙尊者了。”中年男子聲音平靜，但聊聊幾句就將攻打倚天城的幾名尊者的強弱，全都說的一清二楚，彷彿對這一切都早就瞭如指掌一般。

    “這倒也是。他們幾個想借助我們的力量，我們又何嘗不也想借助他們幾人一下。師兄，我們快過去吧。如此近的距離，想來蒼老怪幾人已經知道我們到此了。”美fu咯咯一笑的說道。

    幾乎在此女話音剛落的時候，遠處山谷上空的烏黑魔雲突然一陣翻滾，接著一陣鼓鳴後，一隊隊黑甲騎士從魔雲中一分而出。

    而在這些騎士最前方，一名黑甲老者一閃之下，正似笑非笑的站在那裡。

    在老者身後，冷刃，嬌小女子等魔族尊者也同樣跟在了一旁。

    只是嬌小女子，雙目微眯，一臉笑容。而冰冷少年仍是面無表情。

    “二位道友辛苦了，竟然能如此早的趕了過來，還真有些出乎老夫的預料。”藏老怪哈哈一笑，遠遠就衝中年男女一抱拳的大聲說道。

    “不敢。我二人自接到訊息後，立刻就連夜趕來了。看來還並沒有誤了幾位道友的事情！”美fu嫣然一笑。

    “哈哈，二位道友說笑了。不過攻打倚天城的日子，的確不太遠了。有什麼事情，我等在谷中再好好商談一番吧。”藏老怪微然一笑，抬手做出一個邀請的姿勢。

    “好，我二人也正想了解一下，道友為何如此肯定我們所找之人，就在倚天城中的。”中年男子上下打量了黑甲大漢一眼，也忽然一笑的回道。

    隨後他身下的黑se戰車，在兩隻巨大魔禽一拉下，立刻向下方ji射而去了。

    黑甲大漢輕聲一笑，也帶著其他幾人向下方一落而去。

    接下來，黑甲大漢和yin陽二剎等一干魔族頂階存在，就在谷中的一座大殿中一談就是大半日之久。

    當老怪和這一對中年男女最終從裡面走了出來的時候，他們面上竟都lu出大為滿意的表情！

    ……

    十幾日的時間，一閃即過。

    這一日，韓立正在住處盤膝打坐著，忽然聽到從外面傳來一陣陣的驚呼聲！

    他心中一動，立刻起身的向視窗處走去。

    袖子一抖，一股青霞飛卷而出。

    原本被一層淡淡金光遮蔽的窗戶，立刻吱嚀一聲的自行開啟了。

    韓立望外面只看了一眼，臉se就驟然一變，猛然化為一道青虹的從屋中ji射而出，幾個閃動下，身形就出現在了數百丈的虛空中，並往更高處凝望而去。

    只見天空之中，原本應該懸浮當午的七個太陽，赫然有一個周邊呈現出詭異的灰斑來，並開始一點點的往中心處蔓延而去。彷彿在被人用手掌正在一點點的將陽光遮掩住一般。

    而下方無論男女老少，還是修士凡人，一見空中此異像，均都面呈一副惶恐之se。

    雖然倚天城的上層已經盡力封鎖住，有關五陽化月之日，大陣會失效的事情，但是此訊息還是不免漸漸流轉開來，並一度造成人心惶惶。

    後來雖然幸虧四大宗門僅存的兩名大乘修士親自出面，並作出一番許諾保證後，才重心將人心再次穩定下來

    不過縱然如此，如今城中諸人一見空中真的出現此異像天兆，還是免不了的再次心中慌亂。

    好在，幾乎同一時間，倚天城各處同時響起一陣鐘鳴之聲，一名名身穿四大宗門服飾的高階修士從一些住處飛射而出，同時一隊隊全副武裝的修士和人族力士也從一些隱祕之地，紛紛湧上街頭。

    他們四下巡處，或在高空，或在地面，剎那間，倚天城變得煞氣沖天起來。

    原本有些驚慌的人一見此情形，反倒臉上一鬆之下，反倒變得鎮定起來，並在這些巡邏之人的驅趕下，紛紛老實之極的返回自己住處，再不外出起來。

    一時間，整座巨城中閒雜之人被掃dang一空，並顯得安靜異常起來。

    韓立對附近發生的一切視若無睹，只是雙目微眯的望著空中的異像，一語不發著。

    當過了一頓飯的工夫，整顆太陽都徹底變成了灰饕黃的時候，他才臉se一沉，驟然化為一道青虹的往城中某座巨殿飛遁而去。

    雖然倚天城巨大無比，但好在其住處卻安排的離會議大殿並不是太遠的地方。

    故而一個多時辰後，青虹就ji射而到了大殿上空，並一閃的直往殿門處落去。

    “韓兄，你來的可有些遲了！”一聲輕笑驀然從殿門處傳來，隨之一個婀娜人影一晃，一名帶著銀se面具的女子從裡面走了出來。

    正是銀光仙子！

    “原來是銀光道友。我剛才在外面稍微觀察了一下城中的情形，看來林仙子和青龍道友安排的不錯，並未引起太大的sao動。”韓立平靜的回道。

    “這個當然。林姐姐和青龍上人都是進入合體境界多年的修士，外加又是四大宗門的太上長老，處理這點事情自然是絕沒有問題的。倒是五陽化月已經開始了，恐怕魔族大軍也會馬上將至城前了。下面一戰，韓兄恐怕是這一戰的最大戰力，到時還要多加小心一二了。”銀光仙子臉上笑容一斂，反凝重的說道，

    “多謝仙子提醒，但說韓某是最大戰力卻有些誇張了。林鸞仙子和青龍道友的法力可並不在我之下的。”韓立倒是從對方表情中看出幾根真誠之意，略感意外下也就笑了一笑的回道。

    “林姐姐和青龍上人是不知道韓兄的真正實力，否則的話……”

    “二位道友，快請進到殿中商議大事吧。本座剛剛收到訊息，魔族大軍已經再次出動了，並且不久就要到了城下了。”

    就在銀光仙子還想衝韓立多說幾句的時候，忽然從殿門內傳來了青龍上人有些焦慮的聲音，倒讓此女一凜，下面的話不覺為之一頓。

    “銀光道友，我們還是進去吧。別然青龍二位道友等的太久了。”韓立同樣不想繼續剛才的話題，也順勢的說道。

    “好吧，韓兄我們進去吧。”銀光仙子下意識的點下頭。

    於是二人當即並肩的向殿內走了過去。

    大殿中此刻竟然密密麻麻，足有上百名煉虛以上高階修士匯聚一堂，四周還有數百名穿甲衣的衛士，一動不動的站在大殿四周。

    在大殿一端則並排放著是四把椅子，兩把放在略高點的地方，兩把則分別放在緊挨的兩旁。

    而在大殿的中間處，竟然憑空懸浮著一張虛影凝聚的巨大光幕。

    此光幕中心處，一個有些眼熟的城市，惟妙惟肖的聳立在那裡。在四周赫然有一團團黑氣，正向城市一點點的蠕動而來。

第十卷 魔界之戰第一千九百一十章 倚天之戰一

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百一十章倚天之戰（一

    這東西顯然是一件能模擬出整座倚天城模型的寶物。

    至於光幕中四周一點點移動的黑氣，則自然象徵著即將到達倚天城的魔族大軍。看似這些黑氣似乎奇慢無比，但實際上魔族大軍絕對正以一種驚人速度，滾滾而來。

    “韓道友，銀光仙子，快請入坐。看來這一戰真要決定我們倚天城的生死存亡了，到時還要多多仰仗二位道友了。”青龍上人一看到韓立二人，立刻欣喜的起身相迎，並誠懇的說道。

    “青龍道友太客氣了。我們人族本事一體，此戰自當出手相助的。”銀光仙子微然一笑的回道。

    青龍上人聽到此言，自然大喜，口中再次連聲的稱謝。

    而林鸞仙子此女也一臉笑吟吟表情，在韓立和銀光仙子方一入座後，才開口的說道：

    “通過監視魔族大軍動向的探子傳回的訊息，這一次魔族大軍全體出動，並沒有再留下什麼後手了。好在此事，我等也有所預料的，並且為這一日同樣做了一些準備。只要我等幾人能纏住那幾名魔族尊者，還是大有希望擊退魔族大軍的。當然，這一次銀光妹妹和韓道友不遠萬里的長途來援，我等四大宗門也不會讓二位道友白白冒此奇險的。我等特意準備了一點小禮物，還望二位不要退卻。”

    話音剛落，此女就玉手一抬的輕拍兩下。

    當從殿門外立刻走進來兩名青甲衛士，手中各自託著一個金se綢緞覆蓋的銀盤，並恭的來到韓立和銀光仙子面前，高捧過頭。

    韓立目中異se一閃，也不說話的單手往銀盤上一招。

    淡淡霞光閃過！

    金se綢緞微動，卻從裡面一下飛出一隻藍se圓環，一閃的就被攝到了手中。

    正是一枚品階不低的儲物鐲！

    韓立目中光芒一閃，毫不客氣的用神念往其中一掃而過，結果不禁倒吸了一口涼氣。

    縱然他心中早就猜到儲物鐲中的東西，肯定價值不菲，但也沒想到裡面竟然盛放了如此多的珍稀材料和幾乎相當於一箇中等宗門擁有般多的極品靈石。

    四大宗門不愧為整個人族中都排名靠前的超級勢力，一出手竟如此眾的大禮。。

    這也是因為馬上的大戰實在關係到倚天城的生死存亡，否則就算是青龍上人和銀光仙子再心中感ji，也不可能一出手就如此大方的。

    而這份大禮也不是那般好拿的。收下它們後，一會兒的大戰中，自然也要拼命一把了。

    韓立心念一陣轉動，嘴角泛起淡淡的笑容的說道：

    “既然二位道友如此誠心，韓某也就客氣了。”

    剛一說完話，手掌一翻轉下，儲物鐲就一下在靈光閃動中消失了。

    另一邊的銀光仙子，在檢視過同樣的儲物鐲後，目中自然也閃過了一絲喜se，稱謝一句後，也就同樣不客氣的收下了。

    林鸞仙子和青龍上人目睹此景，臉上都lu出了高興之意。

    青龍上人更是大喜的又說道：

    “只要在此戰中真能保住本城，大戰後，我等四大宗門還有另外一份大禮相贈，以酬謝二位道友相助大恩！”

    “不錯，只要真能擊退魔族這一bo攻擊。等五陽化月之日一過，九陽罡日大陣一旦恢復，本城就可多幾分自保之力了。不過在這之前，我等四人肯定會有一場苦戰要打的。希望這些東西，能略謝二位道友對我等宗門的相助大恩。”林鸞也輕笑一聲的說道。

    “二位道友的大禮不謂不重啊，在下定會竭盡全力的。不過魔族的永珍魔騎也就算了，想來有貴城的傀儡大軍牽制，應該一時無礙的。但那些珈輪戰魔可是一個個貨真價實的嗜殺魔物，可不是等閒之人可以抗衡的。並非是在下過於小心，普通的修士恐怕無法對付珈輪戰魔的。”韓立緩緩的說道，話語裡隱隱透出一絲擔心之意。

    “這一點，請韓兄儘管放心！我等也知道普通修士哪怕同階伊特無法和珈輪戰魔相抗，所以除了將我等宗門中的一批精銳力量集中起來外，還另行準備了手段。相信兩者聯手之下，應該也能對付那些珈輪戰魔的。”青龍上人面lu一絲神祕之se的說道。

    “哦，原來上人早已經xiong有成竹，倒是韓某多嘴了。下面，我和銀光仙子就先略聽一下二位道友的安排吧，。”韓立笑了一笑，從容的回道。

    ”這個自然應該的。這一次大戰，我已經命令城中除了九陽罡日大陣外的其他禁制法陣，全都不惜靈石的十二成威能的開啟了。並且還將作為壓箱手段的三十二頭具有煉虛修為的金傀儡，也從寶庫中調動了出來……”青龍上人點點頭，當即開始大概介紹城中所作的一番安排了。

    林鸞仙子也在一旁，不時出聲的加以補充。

    韓立和銀光現在則眼也不眨，聚精會神的聽著每一句話！

    大半個時辰後，大殿中突然開始有大量高階修士頻繁進進出出，人人神se凝重異常，帶著各種不同的命令化為一道道遁光的向倚天城各處飛射而去了。

    沒有多久後，一聲聲直衝九霄的鐘鳴，驀然城中各處響起。

    一隊隊的人族甲士和無數道光芒各異的遁光，一下在城中各處湧現而出，並彷彿潮水般的向各截城頭狂湧而去。

    同時城中一下僻靜的角落和建築間的空曠地面上，一座座大小不已法也詭異的從地下浮現而出，並閃動著陣陣的光芒。

    更有一些建築，在發出轟鳴般的巨響後，紛紛的形態大變。

    它們或幻化成高大巨人，或化為一隻只巨型戰車和巨型飛舟模樣的龐大存在。

    在倚天城中心處，那座原本議事的大殿，在附近地面一陣驚天動地的晃動後，竟徐徐的從土中直接拔地而起，並騰空萬丈之高後，氣勢驚人的直接懸浮在虛空中了。

    不光如此，整座大殿表面那些原本看似普通的hua紋，在一陣bo動彷彿輕風般的一卷而過後，竟立刻閃亮的蠕動起來，並組成一個個神祕玄奧的五se符文。

    “砰”的一聲悶響，一層凝厚的五se光罩從大殿底部浮現而出，並一閃的狂漲之後，直接將整座大殿籠罩在了其中。

    隨之大殿發出一陣嗡鳴之聲，一晃之下，竟在五se霞光包裹中化為一團巨型光球，直接朝某個方向ji射而去。

    數個時辰後，巨殿赫然出現在某截城牆的高空中，並一動不動的靜止下來。

    而在下方的城牆上和宮殿後面的城中，密密麻麻一大片，全是穿著整齊服飾的人族力士和低階修士組成的人族大軍，一眼望不到盡頭，足有數百萬之多的樣子！

    在這些人族大軍的上空，則有一些修為遠超下方存在的高階修士，足有七八千人的模樣，也如臨大敵的一個個足踩寶物的懸浮在虛空中。

    在下方人族大軍的某一片角落中，一大批相貌猙獰凶惡的靈獸也趴伏在泥土中。

    它們縱然一個個雙目凶光閃動，似乎極其難耐眼前情形，卻又被某種無形禁制控制中，從而一個個只能強忍的連低吼都不敢發出一聲來。

    在這些凶獸所爬地面的更深處，一大片彷彿蜘蛛網般的地下通道中，一隻只青銅傀儡，身披戰甲，手持各種兵刃的站在那裡。

    在這些傀儡大軍中，三十二隻高約百丈的金se傀儡，也赤手空拳的靜靜呆在同一處地方。

    與此同時，在倚天城的一處被層層衛士把守的巨型廣場中，十幾名身著白袍修士，也圍著一座紫紅se超級陣圖在忙碌著什麼。

    此法陣幾乎通體都是由一塊塊紫se玉石拼湊而成。而這些玉石每一塊上都銘印著一道道五顏六se的符文，並隱隱又在陣圖中又另行組成九個截然不同的子陣圖。

    這竟是一座罕有人能不知的子母連環大陣！

    但是這九座子陣圖環繞的中心處，卻又另有一座通體用藍se符文凝聚而成的小型法陣，這小型法陣，散發著驚人的寒氣，並不時有腥氣從中隱隱散發而出，

    整座陣圖，光芒黯淡，九座子陣圖更是幾乎一絲靈光都不再閃動，彷彿徹底停止了運轉。

    只有中心處的那座藍se法陣，卻光芒刺目耀眼，彷彿一顆驕陽般的靈光流轉不定著。

    那十幾名白袍修士卻似乎對那藍se法陣視若洪水，一個個絕不敢靠近那裡分毫，並將一塊塊不知名的金se晶石，不停安裝在整座陣圖周圍……

    時間一點點的過去，轉眼間就三四個時辰後了！

    就在這時，天邊處隱隱傳來了戰鼓之音。

    鼓聲越來越響，並且讓人一聽之下，竟大有渾身血液沸騰之感！

    接著一道黑線一閃的浮現而出，並且越來越粗，最終化為一道漆黑魔氣組成的魔海，滾滾的向邊飛卷而來。

    在魔海中，無數魔影重重，但在魔氣遮蔽下並無法看得太清楚，只能隱約可見一隻只小山般的巨型戰舟也靜靜身處中。

    倚天城上空的巨殿頂部，光芒一閃，十幾道人影就無聲的浮現而出，並神se各異的朝魔海方向紛紛眺望而去。

第十卷 魔界之戰第一千九百一十一章 倚天之戰二

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百一十一章倚天之戰

    正是韓立和青龍上人等四大合體修士，其他人也是城中不多的一些煉虛後期存在。

    他們均都閉口不言，只是緊緊的盯向遠處的黑se魔海。

    韓立忽然目中藍芒一閃！

    魔海中驀然一陣怪笑聲傳出，接著魔氣一分，從中飛出數道遁光來。

    一人黑甲持錘，面seyin沉，一人白袍冰冷，貌若少年，正是當日見估過的兩名魔族合體修士。

    至於另外兩道遁光中，一人渾身赤甲，身高十丈，四周火焰翻滾。另一名嬌小女子，雙足**，足踩一紅一青兩條巨蟒，面帶笑吟吟之se。

    後二者雖然面孔陌生，但是早已將四名魔族尊者資料瞭解不少的韓立，自然還是一眼都認了出來，神se微動下，並暗和資料中所說內容加以印證。

    這兩人都是合體初期的修為，只要不是懷有什麼至寶或者修煉有什麼逆天功法話，應該不會對其造成威脅的。

    而且先前在殿中的商議的這兩名初次見面的魔族尊者卻是交給銀光和林鸞二位女修來對付。黑甲大漢和那名白袍少年神通明顯不是後者可比的，卻是要由他和青龍上人來牽制了。

    按照青龍上人所說，也無需他們真去擊敗對手，只要能牽制著四名魔族尊者無法分身，就捱過五月化陽之日，就算他們大勝了。

    他們一干人雖然目睹魔族四大尊者都已經飛出魔海，但一陣sao動後，卻一個個仍站在大殿頂部，未動分毫。

    四名魔族尊者飛出魔海一段距離後，就遁光一斂的紛紛現出身形。

    他們低聲交談幾句後，就靜靜的停在了半空中，也未有馬上上前挑戰的意思。

    “這些魔頭倒還真夠沉住氣的。看來不等到五陽全都失去天地陽力的時候，是不會開始攻城了。”青龍上人臉se一沉，有些無奈的說道。

    韓立聞言微微一笑，未說什麼，卻抬首再往高空掃了一眼。

    只見此時的天空中，七個太陽中的四個都已經徹底黯淡了下來，只有第五個太陽，此刻已經被灰se斑點覆蓋了大半，並以幾乎肉眼可見的速度仍在飛快向剩餘地方飛快蔓延著。

    “這個自然！只要五陽化月天象一刻沒有完成，這些魔頭要忌憚九陽罡日大陣還未失效的。”林鸞在一旁含笑的介面兩句。

    “原來如此。但這些魔頭恐怕不會想到，我們未等此絕陣失效就已經自行將其關閉了。這才表現的如此瞻前顧後！這樣也好，能多拖一些時間，對我們總是有利的。”青龍上人略一思量下，面帶一絲喜意的說道。

    “但恐怕也拖不了多少時間了。”銀光仙子望了一下天空，卻有些苦笑的說道。

    “嘿嘿，能多消耗一點時間，可就多一分勝算的。這總比魔族馬上就開始攻城的好！”青龍上人嘿嘿一笑。

    聽青龍上人如此一說，銀光仙子也嫣然一笑的不再說什麼了。

    時間一點點的過去，空中的第五顆太陽也漸漸的黯淡無光起來。

    當空中五顆灰魈煅敉時出現的一瞬間，一股蕭殺之氣同時從魔海和倚天城中兩個方向爆發而出！

    青龍上人深吸一口氣，正想開口說些什麼，遠處的黑甲大漢卻忽然嗡嗡的開口了：

    “青龍道友，你作為依仗的大陣已經失去了效用。何必還要死撐下去。只要你肯帶頭歸順我們聖族，本座可以請求聖族大人為你施展灌體**，讓你也成為我們聖族的一員。這可是道友最後的機會了，若是不肯答應，嘿嘿，本族大軍馬上就踏平你這小小的倚天城！”

    黑甲大漢的聲音，洪亮異常，在倚天城城頭上空回dang不已，讓大半人族都聽得一清二楚。

    青龍上人聞言，臉se變得有些難看了，冷哼一聲，不加思索的厲聲回道：

    “哼，本座可從未想過當一名魔族。閣下不要枉費心機了，本座寧肯戰死當場，也絕不會投降異族的。”

    這一番話，青龍上人說的異常ji昂，讓聽到此回話的無數人族，精神為之一振！

    “好，很好。本座原本看你有幾分本事，原本想饒你一命的。既然是如此頑固不靈，那就等著道消人亡的這一刻吧。”黑甲大漢聽了，心中大怒，但是面上卻只是yin沉一笑。

    隨後就見他驀然向高處一揮袖袍。

    “砰”“砰”“砰”三聲後，三顆綠se光球從中一射而出，一閃即逝下，就出現在了千丈高空中，併發出巨響的爆裂而開。

    三團畝許大小的綠焰一下在高空懸浮而出，並爆發出刺目的光焰。

    黑甲大漢後面的魔海中頓時淒厲尖鳴聲此起彼伏，一隻只上千丈長的巨大戰舟，小從魔海中山般的緩緩飛出，並切同時幾扇大門一開，一隊隊低階魔獸再密密麻麻的一衝而出。

    與此同時，一隊隊身穿甲衣、騎著各種魔獸的魔族騎士，也彷彿潮水般的緊跟戰舟的狂湧而出。

    不過幾個呼吸間的工夫，整個天空幾乎都被低階魔獸和永珍魔騎佔據了，並且鋪天蓋地之下，數量遠勝上次韓立所見到的數目，根本數不勝數！

    而且這一次，那些巨舟略微一晃之下，放出的超級魔獸數量，竟足有三百多隻。其中除了上一次見過的酷似巨型犀牛的魔獸外，竟還多出了另外幾種看似更加凶惡的超級魔獸。

    其中既有彷彿放大上萬倍的螳螂般巨獸，也有羽毛五彩斑斕的不知名怪鳥。

    至於最後一種魔獸，卻讓人一看之下心驚膽戰，竟是一種人面蛟身的恐怖怪物。

    頭顱亂糟糟一片，猛一看酷似一個野人般的男子頭顱，但偏偏從脖頸向下處，卻是一條深紫se的龐大蛟身，遍佈鱗片，並有一股惡腥之氣散發而出。

    這三種新出現的超級魔獸，以那巨型螳螂數量最多，足有二百多隻。其次巨型魔犀也有七八十隻的樣子。倒是那鮮豔巨鳥和人面紫蛟的數量最少，前者只有三十多條，後者才不過三隻的樣子。

    在這些超級魔獸的統領下，那些低階魔獸口中大吼下，立刻彷彿蝗蟲般的紛紛向倚天城衝去。

    與此同時，那些巨型戰舟轟鳴聲一響，也紛紛放出一道道黑se光柱，在掩護眾魔獸的攻擊。

    至於那些魔族騎士，這一次則再次匯聚組成一個個法陣，一步不差的緊跟魔獸大軍後面。

    他們一個個面帶興奮，臉上滿是嗜血殺戮之意。

    至於那些形象最詭異的戰魔，卻在此時蹤影全無，似乎還隱匿在魔海中未出的樣子。

    不過除了永珍魔騎外，魔海中還湧現出另外一種魔族精銳來。

    這些魔族一個個身高四五丈，雙手尖利無比，青面獠牙，酷似惡鬼一般，但偏偏身穿綠se長袍，並且額頭上多出一顆碧綠se眼珠，赤手空拳的hun在永珍魔騎中。

    此種魔族的數量雖然比珈輪戰魔多一些，但也絕對多不到哪裡去的。總共加起來也不兩三萬人的模樣，一個個綠目閃動，臉帶詭異的yin笑。

    眼見魔族大軍竟然一下全體出動，幾乎絲毫餘力都未留下的氣勢洶洶模樣，青龍上人等人自然臉se為之一變。

    但是對方魔尊還未出手，他們自然也不可能親自出手對付魔族大軍的。

    幾乎不用他們幾人下令，城頭上的高階修士，就紛紛肅然的將一道道命令向各個人族隊伍傳送下去。

    這時從巨舟上噴出的黑se光柱，幾個閃動下，就鋪天蓋地的全落在了倚天城的防護禁制上。

    相比上一次的攻城，這些巨舟噴出的黑se光柱不但粗了數圈，並且一道接一道的絲毫不停歇。

    這每一根光柱中蘊含的威能，幾乎不下於化神修士的全力一擊。

    如此強大的威能，外加如此可怖的數量，幾乎只是一個照面，最外層禁制就紛紛消融瓦解起來。

    整座倚天城的禁制，竟馬上就呈現出不支的狀態！

    韓立見此情形，臉se微微一變。但未等他想衝其他人說些什麼，在倚天城地下的一些地方，上百股不同的劇烈法陣bo動驀然的浮現而出瞬間就化為一股股神祕力量的往各處城頭處狂湧而去。

    倚天城的巨大城牆一下嗡鳴聲大起，隨之表面紛紛浮現出一種先前從未出現的銀se符文，密密麻麻，並剎那間的組成一個個銀燦燦法陣圖案。

    光芒大放！

    原本五se的光幕，竟瞬間被一層銀se光罩取而代之。

    此光罩表面竟光滑晶瑩異常！

    魔族巨舟發射出來的黑se光柱一擊在上面，竟然大半向四周一滑的潰散消失，只有小半數量才真正擊在了光罩上，但頂多只是讓其光芒略閃一下，根本無法真正破壞其分毫。

    這一下，不但韓立心中微鬆，一旁的銀光仙子更是直接的喜形於se起來。

    這時，人族一方在高階修士的督促下，人族力士和修士大軍也同樣發動了聲勢浩大的攻擊。

    同時城牆前邊的地面驀然一塌陷下，一隊隊的青銅傀儡大軍再次浮現而出。

    幾乎相當於上一次攻城的翻版，只是這一次雙方動用的人手和ji烈程度，都遠超上次數倍之多。

    天空中靈芒破空不絕，地面更是天崩地裂般的顫抖不已。

    在城牆前邊的十里內的範圍內，更是徹底化為了殺戮之地。密密麻麻的光團爆裂而開，幾乎遍佈整個地域，轟鳴之聲響徹整個天空，一股血腥之氣充斥了整個虛空。

    “青龍道友，可敢和本座一戰！”

    就在青龍上人神se凜然的注意著戰場上的一切時，一聲狂笑驀然從遠處的高空傳來，接著兩聲巨響轟隆隆傳來後，兩股黛?繅幌戮癰吡儐碌某宓攪四辰爻喬醬Γ?谷恢皇峭??壞憧窕骷趕攏?敲嫻囊se罩壁就立刻狂閃的呈現不穩之勢。

    正是那黑甲大漢揮舞兩隻巨錘，在狂擊城頭的禁制。

第十卷 魔界之戰第一千九百一十二章 倚天之戰三

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百一十二章倚天之戰

    兩隻巨錘就化為了百丈大小，每一隻都彷彿黑se小山一般，但在法決催使下卻揮舞如飛的化為兩股黑se颶風，此刻將那處城頭禁制硬生生擊的搖搖yu墜。

    “哼，本上人就來會會你這位魔族尊者！”青龍上人目睹此景，臉se一寒，當即也顧不得招呼韓立三人，單手一掐訣下，體內驟然間一股青se光柱往空中一噴飛出，一個閃動下，就化為一條百餘丈長的五爪青龍虛影。

    此虛影一個盤旋，就發出一聲清鳴的往下一撲，竟將青龍上人身形一卷其中，然後張牙舞爪的直奔黑甲大漢撲去。

    黑甲大漢原本一臉的狂笑，但一見中青龍虛影氣勢洶洶的樣子，倒也微微一怔，但隨即冷笑一聲，驀然用手猛然一點兩道黛?紜Ⅻbr>

    頓時颶風中轟隆隆聲一響，竟一下狂風一斂的現出了巨錘的原形。

    接著光芒大放，二物一晃之下的合二為一，化為了一隻數百丈長的龐然大物，惡狠狠的直奔青龍虛影一砸而下。

    被青龍虛影包裹的青龍上人見此，雙眉倒豎，袖子驀然一抖之下，手中一下多出七口黑se小劍，每一口都光鰨邪氣沖天。

    手掌略一模糊的往自己身上一揮下。

    “噗噗”幾聲一下接連傳出。

    七口黑se小劍，竟略一模糊的插進了xiong前七個穴位上，僅僅只lu出了小半截刃身來。

    同時，青龍上人又一聲低喝，張口噴出了一團精血同時十指掐訣，口中唸唸有詞。

    在法決一催之下，精血砰的一聲，竟一下化為七股血霧，並靈蛇般的一下鑽入七口黑se小劍上。

    七口小劍瞬間嗡鳴聲大起，通體散發出妖異的血光，再一閃下，竟自行沒入了青龍上人的身體中。

    隨之青龍上人口中一聲長嘯出口，七股血光從小劍沒入之處，光韉囊慌綞出，並一閃即逝的和那青龍虛影融為了一體。

    驚人的一幕出現了。

    原本只是淡淡虛影的五爪青龍，剎那間體內無數血絲浮現而出，並密密麻麻的交織一起。

    只是一個呼吸間的工夫，青龍上人驟然間消失不見，一條活生生的真正青龍，就驀然浮現在了虛空中。

    同時一股讓可怖氣息一下在天地間狂湧而出，讓人一接觸下竟不由得低頭膜拜！

    青龍一隻爪子抬起，對準彷彿山峰般落下的巨錘，輕飄飄的一抓。

    一聲驚天動地的巨響！

    一隻青se巨爪憑空出現在了半空，竟將那黑se巨錘輕易的一託而住，讓其只能滴溜溜的在虛空中亂轉，卻無法落下分毫。

    “鑄血塑靈**！好，好，本座倒是小瞧了你，想不到你竟然連這種上古大神通也能知道一二。不過我倒也看看，你能有多少精血和本座糾纏下去，當精血耗盡之時，也就是你的死期！”黑甲大漢在高空為之一愣，但馬上想起了什麼，面lu忌憚之se的一聲獰笑。

    隨之他驟然雙手一撮，再往下方一揚下，無數銀se雷火鋪天蓋地的狂湧而下。

    同時，那隻黑se巨錘也一模糊下，竟以一話二，以二化四，以四化八，幻化出八隻略小一些的黑錘，圍著青龍狂砸不止起來。

    頓時原本就凝厚異常的護城禁制，幾乎一瞬間的光芒高漲了倍許，同時寧壽才就好呢

    但五爪青龍，卻只是猛然一擺尾巴，一股無形巨力狂風般的一掃而過。八顆巨錘天空空中落下的雷火，竟被此股無形力量一dang而開。

    青龍自身卻“嗖”的一聲，在原處消失的無影無蹤，又出現在了黑甲大漢高處，並一張口，一股青se火焰噴了出來。

    也不知這青焰是何種神通，黑甲大漢臉se一變下，竟不敢硬接的猛然一跺足，也一閃的沒入虛空。

    下一刻，空間bo動一起，一口漆黑巨刃絲毫徵兆沒有的從青龍一側一斬而出，來勢之凶惡，大有將其一斬兩截的意思。

    但青龍動卻更加敏捷的不可思議，幾乎在黑刃方一出現的同時，一隻青se爪子就一閃的反抓而出。

    爪子五指青芒一閃，竟一下狂漲化為了五口青se長劍，衝黑se巨刃連斬而去。

    “叮噹”之聲，一下響徹整個天空了。

    黑甲大漢縱然是合體後期大成的魔族尊者，但在青龍那一身詭異神通威脅下，也無法奈何了對方。

    兩者竟一時間戰到了一起，難以分出高下的樣子。

    這一幕，同樣讓其他人也大感意外，無論銀光仙子等人族修士，還是嬌小女子等魔族尊者，均都lu出了吃驚之se。

    只不過人族方面自然是驚中帶喜，而魔族方面則有些鬱悶了。

    韓立見此，意外之下，心中也微微一鬆。

    若是這位青龍上人真能牽制住這位合體後期的魔族尊者，剩下的魔族尊者自然好對付多了。

    心中如此想著，韓立目光一閃，不禁往對面剩下的三名魔族尊者掃了一眼。

    彷彿感應到了什麼，那名白袍少年微一扭首，目光竟正好和韓立對到了一起。

    少年臉se一白，二話不說的，袖口一動，一口晶瑩透明的數寸長飛刀出現在了手指間，然後身形一動，就直接化為一道晶瑩刀光，直撲韓立這邊而來。

    韓立見此情形，眉梢一動的冷笑一聲，體表靈光一閃，就想遁光一起的接下此人。

    但就在這時，一旁的林鸞仙子卻突然玉臂一抬的攔住了他，並輕笑的說道：

    “韓兄，此人不是普通的中階修士，並且精通冰寒屬xing神通，小妹的寶物恰好可以剋制一二，還是讓我對付此人吧。”

    話音剛落，此女也不等韓立回話，就另一隻手掌往腰間一拍，竟同時飛出“紫”“黑”“黃”三種不同顏se的葫蘆來。

    每一隻數寸大小，但表面遍佈一層層的銀se符文，一看就不是普通寶物。

    “砰”“砰”“砰”三聲，三隻葫蘆在林鸞頭頂一個盤旋後，就蓋子接連開啟，一晃之下，竟從中飛出一群群拇指大小的火蜂來，嗡鳴之下，化為三團巨大火雲的迎向了經營刀光。

    至於林鸞仙子自己本體一掐訣，背後突然兩股赤紅火焰憑空噴出，一晃之下，竟幻化成一對火紅羽翅。

    這對火翅只是一扇，此女就化為一道紅光的緊追火雲而去。

    片刻之後，火雲和那晶瑩刀光一下撞到了一起。剎那間工夫，白骱氣和火雲同時的爆裂而開，炙熱和冰寒之力一下瀰漫數裡之廣。

    二者一下戰到了一起。

    韓立目中藍芒一閃下，也就立刻看清楚林鸞仙子功法和寶物，似乎真對那冰寒之力大有些相剋之力，面對白袍少年放出的驚人寒氣，那些火峰一個個渾身靈焰翻滾，反佔了一些上風的樣子。

    不過看此女不停掐訣，往三隻葫蘆中狂注法力的情形，顯然催動這些火蜂也是大費元氣的。而白袍少年雖然神通杯壓制，但面上始終冰冷如常，卻似乎還有遊刃有餘。

    韓立眉頭不禁微微一皺！

    “韓兄，既然林姐姐和上人將最棘手兩人纏住了，我們趕緊將另外兩人也接下吧。若是能先解決其中一名魔尊，此戰說不定還有取勝的機會！”銀光仙子眸光一陣流轉的說了一句，兩手一揚，兩隻銀鉤和其他數件寶物齊聲的被放出了出來。

    此女接著一縱身，化為一道白虹從大殿頂部騰空飛起，一個盤旋的洞穿銀se光罩，直接撲向了那名嬌小女子，而將火甲巨人留給韓立對付的樣子。

    ，魔族的那名“羽仙子”自然不會lu出什麼畏懼之se，當即嘴角一絲不屑之se泛出後，周身一陣奇香驟然冒出，接著一股股詭異的粉se霧氣憑空在四周浮現而出，並化為畝許大小的一團粉雲，氣勢洶洶的也衝了下來。

    兩者剛一接觸，粉雲一個捲動，就將銀虹包裹進了其中，並瞬間在雲團中幻化出無數的霧氣組成的各種怪獸，往銀虹張牙舞爪的撲了過去。

    銀光仙子也不甘示弱，幾聲霹靂後，霧氣翻滾中，一道彎月和一輪紅浮現而出，日驟然間放出萬丈光芒的朝四下橫掃而去……

    韓立見此，微然一笑，望了一眼那名火甲巨人後，臉上厲se一閃即逝後，也不說話的單手一捏法決。

    背後一聲雷鳴，一對晶瑩雷翅浮現而出！

    狂羽翅扇幾下後，一道道銀彈射而出，交織閃爍之下，化為一個數丈大小的雷光法陣，將其身軀一下淹沒進了其中。

    在遠處，瞳孔中有兩團赤焰防滾的火甲巨人，也同樣正望向韓立這邊，一見韓立這般舉動，不禁閃過一絲訝然之se。

    但還未等他反應過來，頭頂上空七八丈高的地方，突然一聲轟鳴，粗大銀弧瞬間的彈射而出，那雷光法陣竟一下破開虛空的浮現而出。

    在法陣中間，雷光一閃，一道金魅擻熬凸鉅斕拇送而出，並大手一揮，一黑一青兩座巨山直接壓頂而下。

    山峰尚未壓下，一片片灰se霞光和數以千計的無形劍氣就先一步從山峰底部狂湧而出。

    與此同時，一聲冰寒刺骨的冷哼驟然間在火甲巨人耳中響起。

第十卷 魔界之戰第一千九百一十三章 倚天之戰四

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百一十三章倚天之戰

    巨人只覺耳中一聲尖鳴，彷彿數把尖錐在腦中使勁一鑽，一股撕裂神魂的劇痛驟然間浮現而出。

    讓這位合體初期的魔尊，雙手抱住頭顱的一聲大叫，護體靈光一散之下，就不由自主的從高空墜落而下。

    而這時，兩座巨山卻一閃即逝下，就帶著莫大威能的到了火甲巨人頭頂處，轟隆隆的一砸而下。

    只見灰se霞光翻滾不定，無數淡淡劍氣一下現形而出，密密麻麻的交錯之下，竟組成一張巨大絲網將火甲巨人籠罩其中。

    “不，二位道友快快救命！”

    火甲巨人畢竟也是合體修士，被韓立用失神刺狠狠一擊後，縱然腦中負痛你難當，但也頃刻間就恢復了神智，一見眼前情形面se驟然一白的大聲呼救起來。

    而他體表的赤紅戰甲一聲嗡鳴，不用其催動就光芒大放的巨大化起來，同時從戰甲上一下冒出三條數十丈長的赤紅火蟒，一個盤旋下，將身形徹底護在了其中。

    這件他幾乎從不離身的保命異寶，並未讓巨人失望，在此危機關頭通靈的自行護主起來。

    韓立聽到巨人求救之聲，心中為之一動，但手中動作卻絲毫不停，雙袖驟然一間一揮，七十二口青se小劍狂湧而出，一晃之下，就分化成了數百道青se劍光，然後一凝之下，竟合成一口十餘丈長的青se巨劍。

    灰饗脊庖瘓碇下三條火蟒就彷彿遇到剋星般的一閃而散，接著無數劍絲縱橫交錯的狠狠一攪而下。

    赤紅巨甲表無數爆裂聲傳來，立刻狂閃的呈現不支狀態。

    “斬”

    韓立在衝身前懸浮的巨劍一點，冷冷低喝一聲。

    同時一隻手朝下方一抖，一道淡淡銀影從袖中消失了。

    巨劍一聲轟鳴，化為一道青se匹練直卷而下，遁速之快，簡直瞬息就至。

    尚未真的斬下，一股足以開天闢地的犀利劍氣，迎頭一罩而下。

    火甲巨人只覺身軀彷彿被一股冷水迎頭潑下，整個人驀然如墜冰窟一般，當即大駭之下，體表赤焰翻滾，就要化為一團赤焰的躲避而走。

    但就此時，其附近虛空bo動一起，一口銀尺竟絲毫徵兆沒有的破空而出，一晃之下，就化為一條銀se長蛇，一個盤旋下，就閃電般的將巨人攔腰纏住了。

    讓其遁光為之一凝的無法動彈分毫！

    縱然火甲巨人體表赤焰一下高漲倍許，但對銀蛇卻絲毫效用沒有，反而口吐蛇芯之下，將身子纏的愈發緊了三分。

    巨人大驚失se，再想另行施展神通，卻已經遲了。

    青se匹練一閃之下，彷彿清水般的劍光一下就將巨人身形徹底淹沒了。

    其護體靈光根本足以抵擋如此恐怖的劍光，瞬間工夫就被撕裂而開。

    緊接劍光一攪之下，竟憑空形成一個青韉木藪箐鑫校將畝許大的一片虛空全捲入了其中。

    火甲巨人正好身處漩渦的中心處，一聲淒厲慘叫下，肉身和元嬰就同時被攪成了粉末，從這世間真正消失了。

    而幾乎同一時間，魔海中兩股恐怖的bo動一起，一銀一金兩道遁光從中一閃而出，直奔韓立ji射而來，

    韓立顧不得感受瞬間擊殺一名合體魔尊的喜悅，將寶物一收下，雙目一眯的朝飛來的遁光仔細凝望而去。

    只見金銀遁光速度奇快無比，幾個閃動下，就到了離他不過百丈遠的地方，光芒一斂，現出了身形來。

    竟是一名身穿銀絲長袍的中年男子和一名粉紅宮裙、雙目似水的中年美fu。

    二者惡狠狠的望著韓立，臉se既有些發青有些難以置信的模樣。

    他們正是前些日子才和此地魔族大軍，匯合一起的yin陽二剎了。也不知那藏姓黑甲大漢用何種方法，竟說服了二人相信韓立就是擊殺力尊者三人的凶手，真來協助他們來攻打這倚天城了。

    這兩位魔尊，先前故意躲在魔雲中不出，自然是心存著讓其他魔尊吸引韓立等人注意，而他們出其不意進行偷襲的打算！

    但萬萬沒有想到，他們還未來及動手，韓立卻一個照面的就擊殺了一干魔尊中最弱的火甲巨人，甚至讓他們來不及出手相救！

    二者大出意外之下，心中又驚又怒！

    韓立神念一掃過這二人身軀後，一怔之下，也不禁眉頭微皺起來。

    又是兩名魔族尊者，還是兩名合體中期存在，這可有些麻煩的！

    他雖然先前聽那火甲巨人求救之言，心中隱隱有所預料，但真見到其他的魔族尊者，心中自然還是一驚的。

    “閣下好手段，竟然一個照面就擊殺了煙尊者，看來力尊者他們三人十有**也真是隕落在你手中了。閣下如此的神通，應該不是人族無名之輩，可敢報上名來！”中年男子深深望了韓立幾眼，忽然淡淡的問道。

    “什麼力尊者？你二人莫非找錯人了?至於在下的姓名，等我送二位道友上路時，自會相告的。”韓立聞心中一凜，但面上絲毫表情沒有的回道。

    “嘿嘿，好膽子。如此多年過去了，敢這般對我二人說話的人，還真是不多見了。不過就否認力尊者的事情，也沒關係。等我二人將你擒下，再用那‘五幽煉魂**’，自會讓你吐出一切來的。師兄，動用聖祖賜下的二寶吧。”中年美fu面上煞氣一閃,轉首衝同伴說了一句。

    隨之她一張口，噴出一團被黑氣包裹的紫se小鼎，一開始不過數寸大小，但迎風一漲下，就化為了丈許般巨大。

    讓人可以一眼就看清楚，巨鼎表面銘印這密密麻麻的黑se符文，一個個都閃閃發光。

    一旁的中年男子見此，更是二話不說的單手一翻轉，手中竟突然多出一座晶瑩剔透的玲瓏寶塔，散發著七彩的靈光。

    手腕一抖！

    此塔就一聲嗡鳴的被祭了出來，一下化為了十餘丈之高的七層巨塔，每一層都隱隱有一些蟲魚鳥獸銘印其上，並詭異的在塔上流傳不定，彷彿隨時都要從中一衝而出的模樣。

    韓立雖然對這二人追問力尊者三人之事，大感忌憚，但自然不會真怕兩名合體中期魔尊的聯手，即使對方驅使的寶物，看似大不尋常！

    他臉se一沉，同雙手一揚，一青一黑兩座極山就搶先一步的被拋了出來。

    單手掐訣，衝兩座山峰凝重一點。

    頓時兩座山峰光芒大放，搖身一晃下，竟同時化為了千丈高的巨峰，毫不客氣的向二人狠狠一砸而去。

    灰韉南脊夂妥鶯嶠淮淼奈扌謂Ｆ，自然也從二者底部狂湧而出，讓天空都為之se變！

    而韓立似乎也知道對面二人，僅這點攻擊絕無法拿下的，緊接著一手又虛空一抓！

    一團銀光在手心處一閃而現，並幻化成了一口銀se短尺。

    韓立手腕一動，兩道尺影從銀尺上飛射而出，一閃即逝下又消失在了虛空中。

    下一刻，對面男女背後bo動一起，兩道尺影一閃的從虛空閃現而出，衝二者腦勺狠狠一砸而去。

    這時，韓立背後羽翅雷鳴聲一響，自身一扭下，也化為一道銀弧的沒入附近虛空中，不見了蹤影。

    ”哼，這點手段也想暗算我二人！”美fu一聲冷哼，對身後襲來的尺影竟然不敢不顧，一根白嫩手指驀然往身前巨鼎一點！

    小鼎一聲轟鳴，表面黑se符文狂湧而出，一凝之下，竟在鼎口上空幻化成一個斗大的“吸”字。

    巨鼎一聲長鳴，一股無與倫比的能量，突然從鼎中爆發而出，並向後面一罩而去，

    原本眼看就要斬到了這一對男女身上的尺影，被此股力量一影響下，先是一凝，接著“嗖”的一聲，竟化為兩道銀光的被一下攝向了紫se巨鼎，並光芒一閃的真被吸進了鼎中。

    至於同樣堪堪就要砸下的兩座巨峰，美fu不過法決一變，又一催紫se巨鼎。

    鼎口處的巨大符文略一模糊，再一下幻化出一個“託”字。

    鼎中爆發的驚人威能頓時方向一變，竟又衝空中一卷而去。

    兩座巨大山峰在此股力量一卷而過之後下凡一下湧現無數黑se蓮hua，偌大山峰一頓，竟真被硬生生托住，無法落下分毫了。

    而就在這時，一聲霹靂，一道銀弧一閃之下，韓立身影驀然出現在了黑se山峰的頂部，並用一足毫不猶豫的狠狠往下一踩山峰。

    “轟隆隆”一聲天崩地裂的巨響！

    黑se山峰的重量竟一下ji增了數倍，並將下方無數黑蓮壓的為之一沉，馬上呈現不支狀態。

    韓立再兩手一搓，向下方一揚，

    霹靂聲大起，十幾道粗若碗口的金se電弧一彈而出，狠狠一劈而下。

    而在這些金弧掩飾下，數十口幾乎但若不見的青se劍影，也夾雜其中的一閃斬下。

    美fu目睹此景，心中也暗自駭然，但是卻絲毫驚惶沒有，反而冷笑一下，手中法決一變，衝紫se巨鼎張口噴出一團韉木?磕??Ⅻbr>

    巨鼎將這些黑氣一收而進後，鼎中轟鳴聲不斷，黑芒一閃下，竟直接從中ji射飛出另外幾個斗大的古文。

第十卷 魔界之戰第一千九百一十四章 倚天之戰五

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百一十四章倚天之戰

    “盾”“彈”“反”等幾個古文方一浮現而出，虛空中的黑se蓮hua驀然一變，突然幻化成了一層韉墓餑唬?礱婢Ч飭髯?歡aⅫbr>

    原本沉下的元磁極山一落在黑se光幕上，驟然間受到一股和落下力量幾乎一般無二的力量以，一頓之下，竟被向上的一彈而開。

    至於那些金se電弧和青se劍影，一接觸黑se光幕的瞬間，光幕中竟驀然冒出同樣數量的電弧和犀利的劍影，只是顏se漆黑如墨。兩者撞擊到了一起後，一陣轟鳴，所有攻擊就同歸於盡的潰散不見了。

    這光幕竟然具有鏡子般的複製和反射攻擊的能力

    怎可能有這種逆天的寶物才！

    韓立見此情形一驚，但心中還有些不肯相信，幾乎下意識的手中法決一掐，抬足衝黑se山峰再次狠狠一點。

    一股青鞴庀即幼閾鬧鋅裼慷出，灌注到了元磁極山之中。

    頓山峰發出風雷之音的往下一沉，數個巨大銀文一下在黑se山峰表面大亮而起，通體灰se霞光大盛起來。這些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰se光絲。

    破空聲大起！

    灰絲一顫之下，狂風暴雨般的向下方ji射而去。

    至於另一座青se山峰，在韓立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，聲勢自然遠勝上一次！

    中年美fu卻一臉冷笑的毫不在意，只是一張口，再次衝紫se巨鼎噴出一團精純魔氣。

    轟隆隆的一陣巨響後，同樣的一幕出現了。

    不但兩座山峰再次無功的被一彈而起，看似可洞金碎石的灰絲也被從黑se光幕中ji射而出的黑se光絲，紛紛的一擊潰散。

    下面巨鼎形成的這層防護，竟似乎真能複製和反射所有攻擊一般。

    這讓韓立心中微微一沉。

    就在這時，銀絲袍男子也出手了。

    只見他只是衝身前懸浮的七彩寶塔一點，七層巨塔就轟鳴一聲的化為一道粗大光柱的沖天而起，一閃即逝下的不見了蹤影。

    站在千丈高峰上的韓立，卻感應到了什麼，並馬上臉se一變的抬首往空中一掃而去。

    只見萬丈高的虛空中，不知何時竟突然多出一團七se霞光，看似不大，但當其徐徐往下方一落後，頃刻間竟將大半虛空都遮在了其中。

    韓立一驚，不及多想下，雙手一招，就將兩座巨山一收體內，同時體表青光一閃，就化為一道青虹ji射而出

    雖然不知那七se霞光倒底有何詭異處，但他一點都不願落入此東西籠罩之下。

    但就在此時，下方的中年美fu卻冷冷的說道：

    “現在想走，已經遲了。給我留下吧！

    話音剛落，此女手中法決一變的一催紫鼎。

    巨鼎口部的黑se符文一變幻下，驀然又化為一個斗大的“吸”字。

    韓立只覺身形一沉，一股無法抵擋吸力從下方一罩而來，遁光一頓下，竟被硬生生定在了半空，重新現出了身形。

    韓立臉se微變，口中一聲低喝，背後金光一閃，一個三頭六臂的虛影浮現而出。

    虛影六條手臂狂舞下，一股驚人氣息頓時散發而出，竟然將下方出吸力一下掙脫而開。

    韓立體表金se靈光一閃，就要再次ji射而走。

    而就在這時，空中七se霞光中一聲驚天不動地的巨響，一座萬丈丈高的擎天巨塔，就一閃的從霞光中砸落而下。

    縱然韓立遁速驚人，也根本避無可避，只覺眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就驀然出現在了另一處空間的虛空中。

    上不著天，下不著地，四周到處都是豔麗之極的琉璃霞光

    看著前不久，彷彿才有過的類似經歷，韓立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之se！

    “須彌之寶，竟然又碰到了此類寶物！看來這一次，麻煩還真不小了。”

    韓立口中喃喃低語了一聲，隨之突然感應到了什麼，眉梢一挑的向某個方向望了過去。

    下一刻，那邊的七se霞光一閃，一隻只體形巨大的黑se魔獸，無聲無息的走了出來。

    一眼望去，密密麻麻，彷彿成千上萬一般！

    韓立瞳孔一縮，想都不想的雙袖一抖，七十二口青se小劍再次一湧而出，一晃之下，就幻化成數百青se劍光，並在身前盤飛舞起來……

    七se巨塔外面，中年男子一見將韓立罩入了巨塔中，當即面lu大喜之se，衝那巨塔一招手。

    頓時此塔一模糊下，一瞬間的縮小了數十倍，重新化為了十餘丈大小。

    接著銀絲袍男子轉首衝一旁的美fu說道：：

    “我已經將這小子困入了寶物中，但單憑禁制擒下他，恐怕還要hua費不少時間的。師妹，你潛入進去伺機而動，我在外面催動禁制。如此一來，雙管齊下，好以免夜長夢多，另出什麼意外。不過你要小心一二，可別反被此人給傷了。”

    “師兄放心我有紫言鼎護身，任憑他天大神通，也傷不到我一根頭髮的。這事就交給我了。”美fu咯咯一笑，毫不在意的一點眼前紫se巨鼎。

    頓時此鼎“嗖”的一聲，立刻恢復原來大小的被此女收入了體內。

    中年男子點點頭，並未再說什麼，一隻袖口衝美fu驀然一甩。

    一股七se霞光頓時滾滾而出，美fu在被一卷其中後，竟一下化為一股清風的憑空消失了。

    中年男子見此，立刻雙手齊揮，密密麻麻的陣旗陣盤等器物一下狂飛而出，在附近滴溜溜一轉後，立刻組成一座法陣，冒出股股白氣的將七se寶塔連同他一起淹沒進了其中。

    下面，此魔也不在乎其他幾位魔尊同伴的戰況如何了，直接雙目一閉的在法陣中盤膝坐下，全力催動眼前寶物的禁制起來。

    遠處的其他戰團處，人族方面的合體修士自然也都注意到了剛才的一切，自然都是先喜後驚起來。

    喜的是，韓立一出手竟一個照面就將一名魔族尊者斬殺了。

    驚的是，魔族竟然又冒出兩名合體中期的尊者來，聯手之下，又頃刻間就將鎮壓到了寶物中，也不知生死如何？

    青龍上人所化青龍面對黑甲大漢，雖然仍然絲毫不落下風，但是心中卻已經暗暗叫苦不停了。

    就像先前黑甲大漢所說的那樣，以他法力神通原本無法施展這種逆天的化龍大神通，只是單憑祕術強行催動精元才能勉強施展一二，自然無法維持太久的。

    他和林鸞分別挑中四大魔尊中最厲害的兩人做對手，自然心中存著讓韓立二人先擊殺對手，然後再過來聯手對付剩下兩名魔尊的想法。

    畢竟韓立曾經力敵過合體後期修士的事情，他也曾經耳聞過一二的，對此寄予不少希望的。

    可是眼見韓立被新出現的魔族尊者意外的困在了寶物中，這個打算自然一下落空了。

    青龍上人抽空朝另外兩處戰團掃了一眼，更是為之心中一沉！

    原本還佔一絲上風的林鸞，在那白袍少年突然一口氣從體內放出十三口雪白飛刀後，所催使的三se火蜂立刻出現了傷亡，反一下被飛刀放出極寒之力硬生生剋制住了。

    另一邊的銀光仙子更是情形不妙，竟然被七八隻粉se霧氣幻化的四臂魔猿，正狂風暴雨般的圍攻不停，一副只能勉強支撐的模樣。

    青龍上人頓時焦慮萬分起來，心中諸多念頭一轉之下，所化青龍竟突然衝黑甲大漢一陣不惜元氣的瘋狂猛攻，竟將對方一時逼的節節後退開來。

    黑甲大漢正心中有些訝然時，青龍卻猛然一掉頭，口吐人言的衝城中方向大喝一聲：

    “立刻動手，將那東西放出來！”

    此話剛一出口，城頭上立刻有人族修士恭敬的答應一聲、

    接著此人單手飛快一翻轉，一張金銀令牌出現在了手中，靈力狂注之下，往高空狠狠連晃幾下。

    頓時一道金銀se光柱從令牌上一噴而出，並一晃之下，化為了碗口粗細，直衝九霄雲外，並始終不散！

    彷彿與此相呼應，幾個呼吸間的工夫後，九道顏se一般無二的光柱，也發出轟鳴的從某個法陣中沖天而起，一個個足有水缸粗細，並且其中隱隱有無數符文流轉不定。

    “噗噗”幾聲！

    光柱頂端處一陣霞光翻滾，竟各自冒出一名白袍修士來，

    這九人，每一人都一手持著一個和光柱一般顏se的小旗，神情肅然的唸唸有詞。

    九道光柱，隨之嗡鳴聲大起，並滴溜溜的飛快轉動起來，

    每轉一圈，光柱赫然就大上一分。

    幾個呼吸間的工夫，幾道光柱就變得巨大無比，並往中心處飛快匯聚起來。

    九合一下，九道光柱匯合成了一道更加驚人的龐然大物，裡面各種符文圍著若隱若現，靈光狂閃。

    聲勢驚人之極！

    而就在此事，幾名白袍修士卻一聲低喝下，不約而同的將手中小旗往此光柱中心處一拋，自身卻驚惶之極的往地面飛遁而逃。

    小旗一閃即逝的沒入光柱中後，炸雷般的巨響一下轟隆隆的傳出。

    所有符文一凝之後，在光柱表面形成了九九八十一個符文法陣，每一個都光芒刺目，飛快的ji發而起。

    一聲霹靂後，整個光柱就從頭到根的寸寸碎裂而開！

第一千九百一十五章 倚天之戰（六）

    一聲淒厲長吼，一頭體長千丈的巨獸頓時從封印的光柱中現身而出。

    羊獸，熊身、蝠翼，一身碧綠長毛！

    “不好，合息獸，竟是四大凶獸之一的合息！”

    不但倚天城中不知情的人族修士，一見此獸一陣大亂，遠處正催動雙錘剛想反擊的黑甲大漢，一感應到巨獸散發的可怕氣息，立刻雙目黑光一陣流轉的向倚天城方向掃了一眼，結果遙遙一看清巨獸的模樣，不禁大吃一驚的失聲起來。

    巨獸雙目一動，一下就看到了附近那些正紛紛逃遁的白袍修士，當即目中凶光一閃，張口就是一噴。

    一股黃霞飛卷而出，一閃即逝下，就將那些白袍修士全捲入了其中，然後一閃之下，紛紛爆裂的化為一團團血雨，又被此獸一吸的全都吞進了腹中。

    附近的其他修士不禁嚇的魂飛天外，剎那間的上千到遁光同時騰空而起，向四面八方飛遁而逃。

    巨獸見此，卻一聲低吼，一隻棕黃色的巨張猛然將朝某一方向逃走的修士，狠狠一扇而去。

    刺耳的尖鳴一下在虛空中爆發而出，一股黃濛濛颶風頓時呼嘯的狂湧而出，只是一個捲動下，就將上百名修士都一卷其中，然後撕裂成無數碎片。

    接著此獸，另一隻巨掌也朝其他方向一拍而去，同樣有數十名修士瞬間的被擊殺在了當場。

    青龍上人遠遠看到此幕，臉色為之一變並馬上一聲大喝：

    “林仙子，現在不施法還等到何時？”

    這一生大喝，明顯包含了青龍上人某種神通在其中，不但轟隆隆的響徹整個天空，更讓一些低階魔獸一個個頭暈目眩的當場癱軟在地上，連戰立都無法做到。

    另一邊戰團中正和白袍少年爭鬥的林鸞仙子，聞聽此聲玉容瞬間陰沉似水，突然口中一聲嬌叱三隻葫蘆“砰”“砰”“砰”的接連爆裂而開，一下從中飛出三隻數丈大小的巨蜂，分別噴吐三種不同火焰的直奔對手激射而去。

    竟是三隻火蜂王！

    每一隻蜂王所驅使的火焰顯然具有莫大威能，即使白袍少年也不敢硬接，不得不退避一二。

    趁此空隙林鸞仙子背後一對火翅扇，人就化為一團烈焰的在原處驟然間消失了。

    下一刻，白袍少年百餘丈外的虛空中，此女身形略一閃的顯現而出，面上一陣異樣血紅後，一手飛快掐動法決，一手卻伸出一根玉指的往眉宇間輕輕一點。

    幾個符文一閃而逝下，一張血濛濛的小巧符策竟就此的浮現而出若隱若現，有些模糊不清的樣子。

    林鸞仙子當即口中一聲嬌叱，點出的玉指白光一閃，一道精純靈力所化的白色光柱立刻滾滾的注入到了此符策之中。

    下一刻，倚天城中的那隻名巨獸正衝眾多修士大開殺界的時候，忽然身形一頓的發出一聲痛苦之極的巨吼，碩大的羊首上，竟也一閃的浮現出另外一張血色符策。

    除了大小不同外，形狀和上面銘印的花紋竟然和林鸞仙子眉宇中那一枚有七八分相似同樣表面靈光流轉，並散發出隱隱的血芒。

    “孽畜，嘗夠了教訓沒有還不快快出城！”

    就在巨獸疼痛的死去活來，甚至忍不住的在城中就地打滾的時候林鸞森然的嬌叱聲驀然在神識中冰冷的響起。

    話語剛落，這頭羊首巨獸神識中的劇痛一下詭異的不見了。

    巨獸哼哼幾聲後，才再次緩緩的站起身來，但雙目轉動不停，並隱隱露出驚疑不定的神色，似乎頗有些神智的樣子。

    但當林鸞仙子的一聲冷哼再次在此獸腦中響起後，巨獸一個激靈，再沒遲疑的雙翅一展，竟幻化成一隻千丈長的巨大黃幅，颳起一陣怪風的直往城外的人魔交戰處滾滾飛去。

    這時在城外的高空處，黑甲大漢再次纏住了青龍，並抓住時機的將其壓在了下風的一陣猛攻，但神念感受到遠處的龐大氣息以一種極快遁速向此地靠近後，心中不禁真有些懼意了……

    雖然合息獸在四大凶獸中的排名在最後，也根本無法和真靈等存在相提並論，但是這些誕生各界凶煞之氣根源處惡獸，每一隻都擁有數種逆天神通，足以力敵數名合體等階存在而自身毫髮無傷。

    他雖然是一名合體後期大成的魔族尊者也絕不認為，一對一情況下，能夠抵擋十大凶獸之一的。

    “此地怎會有這麼一隻凶獸！這些人族修士又怎麼可能夠降服的，這實在太不可思議了！難道這一次又要無功而返不成！不對”此城人族有如此大臂力，又怎會拖到現在才放出來的。莫非，是……黑甲大漢心念飛快一轉下，在吃驚過後，卻又一下醒悟了過來。

    此魔一邊將身形一晃的化為了三十丈之巨，兩隻大手一輪之下，頓時無數巨大爪影配合兩隻巨錘一下將青龍死死的困在了其中，一邊將神念一凝的向遠處的巨獸行細的一罩而去。

    這也是黑甲大漢自恃神通遠勝青龍上人，才會如此大膽的一心二用，否則換了一個旗鼓相當的對手，萬萬不敢如此分心的。

    以大漢合體後期的可怖神通，自然神念瞬息就到了羊首巨獸所化的怪風處，並將神念往其中小心的一探而去。

    “果然如此此獸氣息如此不純，並忽強忽弱，果然元氣受損，一身法力大打折扣的樣子。若是如此的話，動用那種手段，倒也不是沒有辦法對付此獸，此戰仍是大有勝算的。”

    黑甲大漢也算是果斷之輩，一發現巨獸並非正常狀態，當即心中一狠下，突然張口發出一聲長嘯來。

    嘯聲彷彿龍吟又似虎嘯，但直衝九霄雲外，讓百里內的人魔雙方都一下聽的真真切切，並大都為之有些愕然。

    “嘿嘿，大人有令，輪到我們出動了。”魔海深處，一名頂盔冠甲的高階魔族一聽嘯聲，當即目中精光一閃的說道。

    在其身後處，密密麻麻的站著一支數千人的魔族大軍！

    大半都是騎著魔獸的永珍魔騎，少部分竟然是那些三頭六臂的珈輪戰魔。

    和外面的正在攻城的其他魔族精銳不同，這些些魔族身上都散發出一種讓人心驚的冰冷氣息，並且均有一股灰白之氣在身軀表面纏繞盤旋，彷彿均都修煉了某種特殊的功法一般。

    這些魔族原本盤膝坐在虛空中，此刻一聽為首魔將的話語後，立刻無聲無息的站立而起，或翻身騎上坐騎，或將背上兵刃一摘而下，但一絲聲息都未發出，猶如鬼魅一般。

    “馬上施法，開始魔化！”為首魔將回首掃了一眼，立刻森然的吩咐一聲。

    數千名魔族聞言，臉上終於有些異色，但所有人並無違抗之意，立刻紛紛取出一顆紫色丹藥，一張口的吞進了腹中。

    下一刻，這些魔族紛紛面現痛苦之色，一道道血色靈紋開始在臉上浮現而出，並迅速向身軀各處蔓延而開。

    這些血紋也不知有何詭異作用，這些魔族雖然面上仍是痛苦之色，但是身上氣息驀然為之漲大，轉眼間就增強了倍許以上，還在一路狂漲之中。

    而原本在他們身上纏繞的灰白之氣，也比先前粗大了數圈，彷彿一條條巨蟒般的亂舞不停。

    此刻，魔海外面。

    縱然黑甲大漢縱然神通全出，一口氣又施展了其他幾種祕術，並再放出七八件寶物對青龍上人，一陣狂風暴雨般的猛攻。

    但青龍上人所化青龍，身具的神通實在不同凡響，竟堪堪接下了這番攻擊，仍能讓自己毫髮未傷。

    不過他所化青龍，也渾身傷痕累累，一副也支援不了多久的模樣。

    就在這時，黑甲大漢忽然臉色一變，猛然將手中攻擊一收，並身形一晃的一下後退了數十丈遠，並用一種奇異的目光向對面望去。

    青龍上人得此喘息之機，自然心中一鬆，但馬上想起了什麼，所化青龍猛然一搖頭顱，立刻渾身青光一散，重新恢復了人影。

    只是臉色蒼白異常，並且胸前處多出七個血孔，精血狂流不止，竟然一時間施法也無法止住的狼狽模樣。

    青龍上人對胸前傷口視若不見，卻一扭首的向身後望去。

    只見遠處城頭上空，狂風呼嘯之聲大起，一股黃濛濛怪風正鋪天蓋地的滾滾而來

    所過之處，無論人族力士修士還是魔族大軍，都不由自主的東侄西歪起來。

    有些擋在前進路線上的兩族之人，更是一卷之下，直接從空中紛紛的墜落而下，生死不知。

    黃風一斂，一頭擎天巨獸一下出現在了高空中，羊首熊身，蝠翼一張之下，竟足有兩三千丈之廣，彷彿能遮天蔽日一般。

    人魔兩族的存在一目睹此巨獸，不均都侄吸了一口涼氣，大都面露懼意的兢兢戰戰起來。

    “合息，殺了這些魔族。此戰後，我就放你自由之身！”另一邊戰團中林鸞仙子，一目睹巨獸飛到了戰場處，當即一催眉宇間血符。同時大喊一聲.

第十卷 魔界之戰第一千九百一十六章 倚天之戰七

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百一十六章倚天之戰

    羊首巨獸正打量著戰團中的一干合體存在，眼珠骨碌碌的轉動不停著。

    對它來說，下面縱然人魔兩方大軍人員無數，但也只有這幾人能勉強對其構成威脅。而人族方面的兩名合體存在，正是當年將其封印起來的熟悉氣息。

    至於魔族的那幾名魔族尊者散發的氣息，也同樣讓其大為厭惡的。

    若是在此前神通全盛之時，它自然毫不介意的將雙方全都一口吞下，但眼前因為體內舊傷未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常時的一半，卻不敢如此莽撞的胡亂出手了。

    此獸正在下意識的有些嘀咕之極，林鸞仙子的嬌叱聲卻一下傳入了耳中，同時頭顱中的那一枚血符受刺ji之下，頓時一下再次微漲不定起來。

    先前剛剛嘗過腦中那種幾乎深印神魂的劇痛，彷彿會隨時的再次爆發而出，這讓羊首獸身形一顫，接著再沒任何猶豫的突然一張大口，一股黃鞴址韁北枷路秸在攻城的魔族大軍一卷而去。

    剎那間，天地昏暗，黃塵飛卷。

    被黃鳳捲過的魔族魔獸，紛紛被其中蘊含的恐怖力量，輕易的一一撕成碎片，絲毫反抗之力。

    轉眼間，就有上千魔獸和上百魔騎葬送在了狂風之中。

    “哼，合息，你竟然敢助人族和我們聖族作對。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大漢見此情形大怒，一聲冷哼的喝道後，突然單手一翻轉，將一個黑乎乎的皮袋一仍而出，接著手臂一動，手中又多出了一隻數寸長的金se飛叉。

    此物一晃之下，就驀然化為了百丈之巨。

    黑甲大漢所化巨人將此叉雙手一握，狠狠衝下方颶風一劈而去。

    一股青韉娜忻⒎路鵪儼及愕拇猶熘甭潿下，一閃之下，就將下方黃風從中一斬而截，併發出耀眼刺芒的入地面中。

    “轟隆隆”的一聲巨響！

    整個大地為之顫抖，憑空現出一道千丈長的巨大裂縫。

    狂風在此斬過後，立刻煙消雲散了丁點不剩了。

    而那隻被丟擲的黑se皮袋，一聲雷鳴後，驀然從中彈出兩道粗大銀弧，一閃之下，竟一下化為兩隻被銀se電光包裹的巨狼。

    每一隻都有三四丈長，背生一對銀se雷翅，一扇之下，發出淒厲長嘯的直撲羊首巨獸。

    合息巨獸見此情形，羊臉閃過一絲不屑之se，一隻巨掌二話不說的遙遙一拍而去，

    一隻百丈大的黃se巨掌彷彿小山般的一下在兩隻巨狼上空浮現，只是往下一落，就將兩隻看似非同一般的魔獸，瞬間壓的身軀爆裂而開。

    黑甲大漢一驚，不及多想的手中金se巨叉猛然衝一劈而出，巨大刃芒一閃的再次斬出，同時心中法決一催，兩隻黑se巨錘也幻化出層層虛影的往巨獸狂砸而去了。

    羊首巨獸接二連三的受到黑甲大漢的攻擊，自然當做其對自己的一種挑釁了，目中凶光一閃，背後兩隻蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下，竟一下幻化成兩團骰圃疲?菇?喲笊砬?幌卵兔喚?似渲小Ⅻbr>

    巨大刃芒和密密麻麻錘影一擊在黃雲上，只發出一連串的悶響聲，竟絲毫無法破壞掉此防禦。

    黑甲大漢大駭，手中金叉一橫，一手飛快掐訣下，一團團銀se雷火頓時在身體四周浮現而出，就要催動彈射攻敵。

    但就在這時，忽然頭頂上空bo動一起，一隻毛茸茸的巨大肉掌憑空閃現而出，並向大漢一壓而下。

    手掌尚未落下，一股巨力就大漢附四周一罩而住。

    黑甲大漢只覺肩頭一沉，是身軀立刻彷彿巨山壓身般的緩慢起來，同時附近虛空也一下變得精鋼般堅韌，動一下手指都艱難無比起來。

    黑甲大漢既然身為魔族後期大成的魔尊，自然無論見識還是神通，都遠非普通魔族修士可比的，當即驚怒之下，一聲大喝，四周浮現的雷火一下紛紛的爆裂而開，四周禁錮的虛空一下被硬生生的炸裂而開。

    而大漢自己背一個單黑se巨象虛影浮現而出，揚鼻一聲低吼下，一股驚人氣息沖天而起。

    原本被壓制的黑甲大漢一下渾身黑芒流轉，肉身強橫彷彿增加倍許，竟忽視身上巨力的化出上百個虛影，均都一般無二，一晃之下的朝四面八方ji射遁走。

    但空中巨大肉掌，只是微微一顫，就立刻體積一漲的閃電般落下，一股黃bo浪一卷而開。

    大半虛影被一卷其中，瞬間化為了烏有。

    只有十幾道飛遁最快的虛影，遁出數百丈外的虛空中，然後光芒一閃的自行破滅，只留下一道還原成了黑甲大漢。

    但此魔回首一望巨大肉掌落下的可怕情形，臉se一下變得yin沉無比。

    此時，對面兩團黃雲一動之下，重新化為兩隻巨大蝠翼的往回一收。

    羊首巨獸身影再次浮現而出，雙tui一屈之下，就要縱身直接撲向大漢而去。

    以此獸的龐大身軀，一動只之下，即使不動用任何神通，也彷彿一座巨山直接壓頂一般。

    黑甲大漢心中一凜下，也不敢再直接硬接下來，只是將身形一晃下，再次幻化出數百虛影，雙手不停催動雷火的遊鬥不停。

    雖然看似大處下風，倒也再吃太大的苦頭。

    一旁的青龍上人見此，眉頭一皺，面上厲se隨之一閃後，兩手一翻轉下，各自浮出一口青se飛劍，一口表面銘印著兩條青se蛟龍，一口銘印著一隻金燦燦孔雀。

    手腕一抖！

    兩口飛劍立刻各發出一聲清鳴的同時騰空而起，在其頭頂一個盤旋後，一隻一晃之下的幻化成兩條青蛟虛影，一隻金燦燦光暈大放後，從中飛出一隻金se鳳凰幻影。

    在青龍上人施法一催下，兩條青蛟虛影和金se孔雀幻影立刻光霞萬道的飛撲向了黑甲大漢。

    顯然這位倚天城的太上長老，已經決心藉助合息獸的可怖實力，在此將黑甲大漢就此斬殺在此地了。

    只要能將這位修為最深厚的魔尊擊殺，即使多出兩外兩名神祕的魔尊，這場大戰也仍大有取勝之機了。

    黑甲大漢目睹此景，心中自然大怒之極，但在巨獸威脅下，倒也一時間根本奈何不了青龍上人，反而因為對方的出手糾纏，不禁連連的遇險不已。

    就在青龍上人大喜過望，而黑甲大漢被逼的蓮來後退，口中怒吼不已的時候，魔海方向突然數千股驚人的凶煞之氣沖天而起。

    原本漆黑的魔海，竟在頃刻間變得血紅無比！

    陣陣狂嘯之下，一隊被妖異血光籠罩的魔族軍隊，從魔海中不慌不忙的飛了出來。每一人身上都散發這可怖之極的死氣，全身遍佈血se靈紋，臉上絲毫表情沒有，但身軀卻有些模糊不清，彷彿不是實體，而是剛剛從黃泉走出的戰鬼一般。

    “哈哈，看你這頭凶獸還如何逞凶？化血冥衛快些佈陣，將這頭合息獸和此人給我活活困死在血冥大陣中。珈輪戰魔，給我開始攻城！”黑甲大漢一見這隻氣息大異於普通魔族的軍隊，不禁面lu狂喜之se，立刻大聲的下了兩道命令。

    一聽黑甲大漢此命令，那隊名叫‘化血冥衛’的魔族軍隊，在為首一名高大魔將的低喝下，竟身軀紛紛一散的化為大片血雲的一卷而來，幾個閃動間，就將巨獸、青龍上人甚至黑甲大漢本人都捲入了其中。

    剎那間，裡面喊殺聲震天，爆裂聲接連不斷。

    幾乎同一時間，正在拼命向城頭方向衝去的魔獸大軍中，也一連串的尖鳴爆發而出。

    上千只原先看似普通的低階魔獸，突然大軍中ji射而出，幾個閃動下，竟紛紛撲到了護城的銀se光罩外面，然後體表光芒一閃之下，紛紛幻化成了三頭六臂的巨大魔族。

    正是那一批從大戰開始，就是種未曾lu面過的珈輪戰魔！

    這些戰魔竟然從大戰開始，就用祕術幻化成低階魔獸，藏身在魔獸大軍中，如今無聲無息的欺近到了離城牆近在咫尺的地方，才在黑甲大漢的一聲大喝下，現出原形並驟然間暴起攻城！

    這些戰魔三顆頭顱中的兩顆怪獸頭顱，噴出火球風刃等各種攻擊，六條手臂中更是換上了巨錘，尖錐，等奇重兵器，舞成一團團刺目光球的往禁制一陣狂風暴雨般的猛攻。

    那一層銀se光罩縱然神妙萬分，先前在魔族大軍的這一番猛攻下早已搖搖yu墜了，此刻再被珈輪戰魔集中力量猛攻一些地方，終於在十幾處地方發出脆響的紛紛破裂而開。

    珈輪戰魔頓時現成猙獰之se的衝到了城頭上，對準城頭的人族就是一陣大開殺界！

    這些人族的力士和中低階修士，又怎可能是這麼一群魔物的對手，剎那間慘叫聲不斷，紛紛畏懼的後退不已。

    縱然有一些帶隊的高階修士，想要上前阻擋，也在幾隻珈輪戰魔圍攻之下，瞬間的隕落而亡。

    這些被侵入的城頭，瞬間就亂成了以一團！

    其他一些地方的人族守衛目睹此景，也不禁士氣一陣大挫，人人面lu驚恐之se。

第十卷 魔界之戰第一千九百一十七章 倚天之戰八

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百一十七章 倚天之戰

    這些珈輪戰魔修為最低的也有化神級的修為，外加修煉的又是魔族一等一的厲害魔功，自然不可能是普通修士可以抵擋的。

    但城頭上的騷動並未持續多久，一陣銅鑼的輕響後，突然從附近建築中一下射出數千驚人遁光，每一道都光芒刺目，一閃之下，就紛紛化為服飾各異的高階修士，或兩或三的分別接下了這些珈輪戰魔。

    一般的珈輪戰魔也就罷了， 憑這些人族高階修士的聯手之力，也能勉強攔下這些戰魔的攻勢。

    但為首的數十隻神通遠勝同階存的魔物，卻一個個凶猛異常，即使數人聯手也被這些戰魔頻頻擊潰攔截，竟殺開一條血路直本倚天城中衝去了。

    就在此時，靠近城牆的某片地面也一陣劇烈晃動，從地下一下飛出三十二頭金燦燦的巨型傀儡，手中持著五花八門的兵器，面無表情的將這些為首的珈輪戰魔憑空攔了下來。

    各種神通寶物漫天飛舞，爆裂聲轟鳴聲不斷！

    這些金色傀儡一個個身體堅逾法寶，手中兵刃舞動間隱隱帶動一絲絲的天地之力，外加廝殺起來絲毫懼意沒有，一下和攔下的珈輪戰魔戰了個難解難分！

    總體來看，整個戰場自然還是魔族一方稍占上風，但是人族方面有那倚天城的各種禁制作為依仗，倒也勉強抵住了魔族的瘋狂進攻。

    現在就看頂階存在的爭鬥中，哪一方能佔據上風了。

    而這時，空中那一支詭異的魔族軍隊所化血雲在空中翻滾不動，獸吼和響徹整個虛空的巨響更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鳴在不時的破空傳出。

    一時間，根本看不出裡面的勝負情況。

    至於另一邊的銀光仙子和林鸞二人，在叫小女子和白袍男子的頻頻狂攻下，卻不由得節節後退，無法支撐太久的模樣。

    人族在頂階存在的爭鬥中，似乎不妙起來！

    ……

    韓立單手一揮，七十二口青色飛劍一飛之下，竟化為七十二朵青色蓮花騰空飛起，往前滴溜溜的一轉下，就將面前的一隻生有兩顆獅頭的巨獸，撕成了無數碎片。

    韓立臉上非但沒有露出笑容，反而眉頭微微一皺。

    自從他被那七色寶塔攝進了這奇怪的空間後，四周下霞光就幻化出無數的怪獸，不停向其發動攻擊。

    這些獸類一開始時根本無法對其造成威脅，被其群劍一斬 之下，就輕易的滅殺乾淨。

    但是這些獸類，一波剛滅，另一波又馬上生出，似乎源源不斷，無窮無盡一般！

    韓立倒也沒有太在意，畢竟身處此類須彌寶物的事情，他可不是一次經歷的，對如何逃脫此類寶物，還算是有些把握的。

    他當即一邊驅使七十二口飛劍護身，讓群獸始終無法近身前半分，一邊開始尋找此空間的節點處，設法用祕術強行開啟空間脫困而出。

    但一會兒工夫後,他發覺不對了。

    此這處閃動七色霞光的空間，竟然似乎和那鎮魔鎖一般，同樣的無邊無際，竟如此長時間的飛遁，竟然仍找不到此空間的邊際出。。

    他心中一驚的話，自然停下腳步開始另尋脫身之策了。

    “看來只有設法找到此空間的節點處，才有可能用蠻力破開此地障壁了。”韓立沉吟了一會兒後，心中頓時有了決定。

    就在此時，四周七色霞光閃動，一群群光韉墓質拊俅胃∠侄出。

    韓立冷哼一聲，身前飛劍一卷之下，無數青髁影向四面八方一掃而去。

    蓮影所過之處，那些撲過來的怪獸紛紛的四分五裂而開，和先前幻化出的獸類一般，均都一劍斬殺個乾淨。

    但韓立神色卻有些陰沉，心中也略有幾分嘀咕。

    不知是否錯覺，這些新幻化出的怪獸，似乎比先前厲害了一些，看似仍然同樣的一劍斬殺，比開始時卻多耗費了一些法力。

    雖然其中差異很小，但若是這般一直持續變化下去的話，卻還真可能對其造成一定麻煩的。

    看來還無法在此地耗上時間太久，必須及早脫身出去。

    韓立心中計定，當即不再猶豫一根手指往眉宇間一點。

    一團黑芒憑空浮現而出，滴溜溜一轉下，一隻漆黑如墨的妖目湧現而出。

    正是破滅法目！

    此妖目經過他如此多年的體內培育，早已修煉出了不少的玄妙神通，這一次要尋找此處空間最薄弱的節點處，正好可以借用此法目的神通。

    韓立單手掐訣不已，口中唸唸有詞，眉宇間的妖目終於緩緩的一睜而開，裡面黑芒閃動，並隱有符文在瞳孔四周轉動不已，顯得神祕萬分。

    瞳孔四周符文一漲之下，驀然一根黑絲從法目中一噴而出，一閃即逝下，就消失了附近虛空中。

    韓立正常雙目一合而上，第三隻黑色法目卻睜的滾圓無比，身形一閃之下，就化為一道青虹的激射而走。

    遁走方向，正是黑絲消失方向！

    這時前方光霞一陣晃動下，又有新的怪獸開始凝聚形成，並擋在了前進的路上。

    韓立見未睜雙眼，對眼前情形似乎仍瞭如指掌。

    他雙眉倒豎而起，心中一催劍訣，個間所有青色飛劍一陣嗡鳴的往前方一聚融合，一陣模糊下，竟幻化成一口青色巨劍，並狠狠一斬而去。

    一道百丈長青光一閃劈出，所過之處所有還未成形的怪獸紛紛粉碎消失，憑空在獸群中現出一條平坦大道來。

    韓立體內法力狂湧之下，青虹一閃而過的衝出獸群，幾個閃動後，就消失在了虛空盡頭處。

    這時，安歇成形的掛手才發出低吼的隨後狂追而去。

    兩個時辰後，一座數百丈高的七層巨塔前，韓立雙目重新睜開的望著眼前龐然大物，臉上滿是凝重和不可思議之色。

    這做看似用普通石塊砌成的巨塔，通體灰白，在塔頂處更有一顆眼珠般的巨大晶球，詭異的豎立在那裡。

    在巨塔一層處，更有一扇十丈高的石門，緊緊關閉著。

    而在離他、韓立裡許遠的地方，無數尺許長的銀色尺影，正噼噼啪啪的將一大群怪獸擊的粉身碎骨，重新化為點點靈光的消散一空。

    “此地的空間節點，竟然會被特意藏了起來。這還真是一個聰明的做法，如此一來，就算明知空間節點的所在，也不得不硬闖一下了。”韓立喃喃低語了兩聲，反手一招之下，遠處的尺影立刻紛紛一斂的憑空消失。

    下一刻，手心處銀光一閃，一口銀色短尺憑空出現在了手指間。

    韓立目光一收的往巨塔頂部的晶球望了一眼，突然目中精光一閃，手中銀尺虛空往巨塔一劈而下。

    空間波動一起，一道十幾丈丈的銀色尺影憑空出現在巨塔上空，並狠狠的一劈而下。

    “噗嗤”一聲！

    在銀色尺影幾乎要斬到晶球上的瞬間，突然巨塔表面一層七色符文浮現而出，尺影一接觸這層符文的瞬間，立刻銀光一晃的沒入了其中。

    韓立臉色一變。

    這可不是他施展什麼神通讓攻擊憑空不見，而是被那一層符文禁制攝走了剛才的尺影。

    “果然如此！此塔是寶物外化內現而形成的，無法從外面直接破壞掉了。”韓立低聲自語了兩句，有些無奈的樣子。

    但他馬上體表遁光一起，就衝石塔下方的石門徐徐飄去。

    尚未真的靠近過去，韓立就先一手抬起衝石門虛空一拍。

    “轟”一聲，一隻青色大手浮現而出，並氣勢洶洶的往石門上一砸而去。

    一聲悶響，石門竟輕而易舉的從外向裡的一推即開，露出裡面散發微弱白光的一條走道來。

    韓立微微一怔，臉色變幻幾下後，人卻沒有絲毫停頓，一動之下，就大模大樣的直接飄入了門中。

    石門後，赫然一條青石鋪成的通道，直接通向不遠處的另一扇石門的樣子。

    韓立雙目一眯下，瞳孔中藍芒一閃，就想用靈目直接透視遠處的石門一下。

    但是靈目方一深入石門不過尺許，就突然一層金芒反彈而出。

    瞳孔一接觸下，竟感到刺痛無比，並且隱隱有一股詭異吸力將其目光深深吸引其中，而無法自拔。

    韓立心中大駭！

    但他畢竟不是普通修士，幾乎下意識的大衍決在體內瘋狂執行起來，一股清涼之氣往雙目一衝下，勉強將目光一收而回，並且身前青影一閃，一隻青色身軀擋在了身前，這才將那金光一下徹底隔絕了開來。

    就算如此，韓立背後也生出了一身冷汗。

    如此厲害的禁制，他還真沒有見到過幾次的。

    但這般一來，韓立心中最後一絲小視之心，也一下蕩然無存了。

    至於那突然出現的青色身軀，自然正是那具”芝仙“的靈軀化身。

    他略一思量下，不但將七十二口飛劍在附近盤旋飛舞，更是袖子一抖下，十二隻紫紋靈蟲也一下嗡鳴的從靈獸環中飛出，在其頭頂上空盤旋飛舞。

    雙手再一翻轉下，銀色短尺一閃的消失了。

    取而代之的，是一青一黑兩座小山，被他一託的往身前一橫！

第十卷 魔界之戰第一千九百一十八章 倚天之戰九

    ~日期:~09月18日~

    下一刻，韓立體表一陣金光閃動，口中一聲低喝下，身軀一下巨大起來，一根根金毛從肌膚中生出，轉瞬間的幻化成一隻金毛巨猿！

    他竟施展驚蟄決變身成了山嶽巨猿！

    巨猿二話不說的兩條手臂猛然一揮，手中兩座極山就發出爆鳴的破空射出，一閃之下就到了石門處，狠狠砸到了上面。

    兩聲驚天動地的巨響傳來。

    石門上一層金光浮現而出，隨之兩團太陽般的刺目光團在上面轟隆隆的爆裂而開。

    金光所化禁制幾乎瞬間的寸寸碎裂而開。

    石門本體在此可怕威能下，無聲的飛灰湮滅。

    韓立臉色有些發白大，但精神還算不錯，並且手中一片金霞飛卷而過後，

    那看似玄妙無比的禁制，在巨猿蠻力和兩座極山的可怕威能下，也瞬間的灰飛煙滅。

    巨猿見此情形，雙足猛然一踩地，整個人就化為一股狂風的撲入石門後。

    “呼”的一聲，一隻碩大銀色拳頭從前方虛空中閃現而出，並狠狠一擊而來。

    尚未擊中巨猿，一股無形巨力氣勢洶洶的一罩而來。

    尚未穩住身形的韓立一驚，但也絲毫不懼的一聲大吼，手臂一抬下，同樣一隻毛茸茸的大手迎著一抓而去。

    五指前端各有金芒浮閃現，整隻大手瞬間變得彷彿精金鑄成一般。

    “咔嚓”一聲後，一銀一金兩隻拳頭撞擊到了一起。

    銀色拳頭一聲脆響後，表面就一下浮現出無數裂縫，竟被巨猿一拳擊的粉碎！

    但就在這時，巨猿頭頂上空勁風一起，赫然又一隻銀色爪子一把撈下。

    巨猿二話不說的另一條手臂一一動，同樣一隻金色手掌一拍而去。

    銀爪同時一聲轟鳴的爆裂碎開。

    而做完這一切的巨猿，卻絲毫沒有停手之意，雙目藍芒一閃下，突然一張口，竟直接噴出一道青韉墓庵。

    一閃即逝下，就洞穿十餘丈外的某處而過。

    一聲轟鳴，一道銀影從虛空中一個跌蹌的墜落而下。

    竟是一具雙手殘缺的銀色傀儡。

    兩丈來高，渾身銘印著神祕的黑色符文！

    巨猿一手衝那傀儡虛空一抓，“嗤嗤”的破空聲大響，十道青色劍光交織疾斬而去。

    銀色傀儡剎那間四分五裂而開！

    而就在這時，附近虛空波動一起，“嗖”“嗖”聲一下接連不斷。

    竟一下又閃現出七八具一般無二的銀色傀儡來。

    韓立見此，心中微驚，而這些傀儡卻毫不猶豫的身形一動，就化為七八團銀光的一撲而上了。

    ……

    半個時辰後，金毛巨猿一聲長嘯後，手中揮舞的兩座數丈高山峰同時脫手射出。

    轟隆隆兩聲後，兩隻銀色傀儡一下被擊的憑空爆裂而開。

    而兩座極山一晃之下，就在原處憑空消失，再一閃現又詭異的重新出現在了巨猿手中，並手掌一翻轉的驀然消失了。

    另一邊，十幾頭紫紋甲蟲圍著另外數頭傀儡一陣盤旋飛舞。

    銀色傀儡們也就一聲不吭的紛紛墜落而下，轉眼間一頭都不剩了。

    巨猿見此情形，單手一掐訣，體表金光一斂下，體形迅速變小，重新恢復了人形。

    下方的青石地面上，則倒處都是碎裂的銀色傀儡殘骸，足有而二十多具之多的樣子。

    韓立目光向下方掃了一眼，眉頭皺了一下後，又恨快挪開的往不遠處虛空中望了一眼，目中閃過一絲凝重之色。

    這些銀色傀儡，雖然一個個實力不過化神初期的樣子，但是在此層的數量可著實不少。

    此塔第一層從外面看時似乎並沒有多大，但他在卻足足飛行了許久才闖到了此處。

    而他一路過來，足足擊殺了上百頭這種銀色傀儡。

    要不是他變身成山嶽巨猿後，這種銀色傀儡根本無法承受起巨力一擊，並且還動用了是三頭靈蟲，要擺平這些東西還真要花費一些時間的。

    但就這樣，也讓韓立心中再也沒有什麼小瞧之意。

    畢竟這僅僅是第一層而已！　　心中如此思量著，韓立目光又往高空掃了一眼。

    在離地面不過六七十丈高的地方，一層灰魑砥將一切都遮掩住了。

    他在先前嘗試中不是沒有走捷徑、直接擊破障壁通向第二層的想法。但是因為擔心強行破壞會影響此地隱藏的節點，也只能熄了此想法。

    萬一節點已經和寶塔禁制融為一體，如此莽撞行事的話，可就有些得不償失了。

    韓立心中思量著，但人卻沒有在原地繼續遲疑什麼，遁光一起的奔前方樓梯口處激射而去。

    三隻紫色甲蟲，一聲嗡鳴的緊追熱區。

    幾個閃動下，青虹就一下消失的無影無蹤了。

    一小會兒工夫後，看似已經空無一人的此地虛空中，突然金光一閃，一個婀娜身影就無聲的浮現而出。

    人影一身粉色宮裙，雙目似水，正是陰陽二剎中的那名中年美婦。

    此女望著韓立消失的樓梯口處，臉上卻露出一絲忌憚之色。

    “此人果然有些手段，竟懂的真靈變身和有如此厲害靈蟲可以驅使！幸虧跟來了，否則以此人神通還真可能無法阻止其脫困的。”美婦喃喃兩聲後，一隻手掌一揚，一沒銀色陣盤浮現認出，並在手心處滴溜溜一轉後，一片銀色霞光倒卷而下。

    在銀光閃動中，美婦身影一模糊，就化為一股清風不見了。

    第二層處，青色劍光一閃！

    兩頭比第一層略大一號的銀色傀儡，被滾滾劍光一卷其中後，就化為一堆破銅爛鐵的漫天散開。

    這些傀儡外形基本和第一層的差不多，但是實力卻和人族化神中期的修士差不了多少。

    韓立心中默默思量著，帶著十三隻靈蟲，留下滿地的傀儡殘骸，面無表情的繼續向前飛去。

    ……

    第三層，樓梯口處，十來具赫然有化神後期大成的傀儡，再次將韓立團團的圍住，一個個面無表情的直撲而來。

    第四層……

    第六層，韓立大步飄飄的向前徐徐飄動，面上隱隱露出一絲奇怪之色。

    第四層出現的傀儡變成了赤金之色，一個個已經有煉虛初期神通，但數量大為減少起來。

    第五層，第六層的金色傀儡，則依次遞增的有煉虛中期和後期的實力。

    第六層的金色傀儡，相比先前的一下難纏了許多，即使他也頗花費了一些手段，並動用了幾種大神通，才一口氣殺到了此層來的。

    若是按照先前極有規律的安排，這一層駐守傀儡應該極有可能有合體期實力才對的。

    這讓韓立也打起了十二分精神，準備好好應對一下的。

    結果進入此層至今，竟然一路上絲毫動靜沒有，並未受到絲毫阻攔的樣子。

    這他心有些奇怪的同時，心中越發的小心起來。

    但好在有那破滅法目祕術的指引，已經肯定那空間的節點就在第七層中，應該就在前方不遠了。

    這讓韓立也心中有幾分欣喜的。

    突然跟在其身後的十三隻靈蟲，同時發出尖鳴之聲，並圍著其一下上下飛舞不定起來。

    韓立心中一凜，身形一頓，驀然停在了原處不動了。

    同時其雙目藍芒一陣狂閃不定，向某一方向凝望不定起來。

    那邊虛空中霞光一陣翻滾，兩道閃動七色靈光的高大身影閃現而出，渾身散發著刺目耀眼的靈光，竟是兩具身軀幾乎半透明，彷彿琉璃般的傀儡！

    這兩隻琉璃傀儡，身軀和常人差不多，但面目模糊一片，體表更是晶瑩光滑異常，一出現的瞬間，就給韓立一種極其可怕的壓抑感覺。

    “果然有些意思，但區區兩具合體初期傀儡一點靈性沒有，想憑藉它們阻攔我，也未見太痴心妄想了！”韓立瞬間將兩具傀儡上下仔細打量了一翻，目中精芒一斂，冷笑了一聲。

    他當即袖子一抖，兩座極山立刻呼嘯的一拋而出，附近盤旋飛舞的十三隻紫紋甲蟲雙翅一展，也向兩具傀儡紛紛激射而去。

    接著單手一翻轉，一口銀尺浮現而出，並手腕一抖的激射而出，一閃即逝下，化為一道十餘丈長的銀色匹練，氣勢洶洶的一卷而去。

    韓立雖然口中似乎有些不屑，但是一出手卻凶猛萬分，根本不想和這兩具傀儡多耗費時間。

    兩具琉璃傀儡，一見這番雷霆般的攻擊，四目七色靈光一陣流轉，身形突然一閃的湊到了一起，並且四條手臂一模糊下，四隻手掌一下詭異的抵在了一起。

    “噗”的一聲！

    兩團七色光芒立刻在四隻手掌間爆發而出，一扭曲喜，一下詭異的幻化成一顆七色光球，並一下狂漲起來。

    開始不過頭顱大小，狂閃幾下後卻驀然化為了一層七色光罩！

    光豔麗霞光一下將二者身形全都淹沒進了其中，並驀然爆發出低沉的嗡鳴聲。

    光罩竟以肉眼無法看見頻率震動起來，同時表面無數大小符文狂湧而出，散發出絢麗之極的光芒。

    “砰＂的一聲，銀色匹練遁速之快遠超常人想象，卻後發先至的到了光罩上空，並狠狠的一斬而下。

    詭異的一幕出現了！

    幾乎離光罩還有半尺遠，光罩附近驀然虛空一陣模糊，銀色匹練一顫的無法再近前寸許了。

    頃刻後，匹練更是一聲哀鳴的現出原形，並一下高高的反彈而開！

第十卷 魔界之戰第一千九百一十九章 倚天之戰十

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百一十九章　倚天之戰

    韓立見此情形心中一凜，心中法決驀然一催。

    兩座山峰一晃，光芒萬道的化為了百丈之高，氣勢洶洶的一壓而下。

    “轟轟”兩聲，光罩表面一陣扭曲，兩座山峰竟然同樣一彈而開，而光罩安然無恙。

    而十三隻紫紋靈蟲所化的十三團紫光，也接二連三的撞到了光罩上。

    光罩附近虛空一陣顫抖，似乎想要將這些靈蟲同樣的彈開。

    但是十三隻靈蟲一下尖鳴聲大起，體形一陣暴漲下，竟化為了數尺般巨大，同時肢足一探之下，竟驀然生出一層銀芒，鋼針般的紛紛扎入了光罩附近的虛空中。

    光罩附近虛空儘管扭曲顫抖不停，這些紫紋靈蟲盡彷彿紮根在了原處，根本不動一下。

    不僅如此，這些靈蟲還突然口一張，各自噴出一根拇指粗細的金絲，一閃即逝下，竟直接忽視光罩那詭異的防禦能力沒入了其中。

    原本看似凝厚異常的七色光罩，頓時一陣光芒顫抖，一股股豔麗霞光沿著十三根金直往靈蟲身上狂湧而去。

    幾乎呼吸間的 工夫工夫，光罩就一下變得黯淡下來，嗡鳴聲更是大減，似乎靈力以一個可怕之極的速度在飛快流逝著。

    兩名琉璃傀儡見此情形，似乎呆了一呆，但馬上四手間七色光芒再次爆發而出，化一股驚人靈力往四周狂注而去。

    光罩一閃之下，就重新光芒大放，並再次嗡鳴聲大起。

    但十三隻靈蟲吸取光罩靈力的速度，顯然也驚人之極，讓兩隻琉璃傀儡縱然還有其他諾大本領，一時間卻也不敢分開手掌分毫。

    兩者意外的竟一時僵持在了那裡！

    韓立見此情形， 先是有些愕然，但隨之就大喜起來。 單手一掐劍訣，七十二口青饜〗Ａ⒖檀由砩霞ど潿出，一閃即逝化為數百劍影的到了光罩上空，並匯聚一起，化為了一口十丈長的青色巨劍。

    “斬”

    韓立口中一聲低喝，手指衝青色巨劍連連點出。

    巨劍一聲嗡鳴下，立刻化為一道青光的一劈而下。

    也許青竹蜂雲劍在變化玄妙上還比不上那件銀尺，但是單從犀利上講，七十二口飛劍合力一斬威能卻遠非銀尺可比的。

    並且此套飛劍作為韓立的本命法寶，又經過如此多年在體內的精心培育，同樣誕生出了一絲靈性，也隱隱有了些破空的特性。

    現在那七色光罩縱然異常玄妙，本身靈力卻大半都被十三頭紫紋噬金蟲牽制住，

    故而韓立對此劍的一斬，自覺有七八成把握可以一擊建功的。

    可他沒有想到的是，就在這關鍵時候，意外驀然出現了。

    在遠處青色巨劍方一落下的同時，突然韓立頭頂波動一起，一團黑色光霞浮現而出，並一閃之下，就幻化成五個並列一排的斗大“壓”字。

    韓立只覺空中一聲悶響，一股巨力狠狠一壓而下，彷彿瞬間五座大山同時壓身一般。

    要不是他肉身強橫遠超想象，換一名普通的同階人族修士，在此巨力一壓下即使小命勉強能保，肉身也絕對會立刻崩潰開來。

    同一時間，韓立足下處，一隻紫色小鼎無聲無息的浮現而出！

    鼎口黑光一個卷下，三個一般的黑色古文“定”字，一閃的浮現而出。

    韓立頓時只覺身軀一緊，手足彷彿同時被一層無形鋼箍死死的困住了，體內法力也為之一凝。

    不光如此，在韓立身軀一側藍光一閃，一具透明彷彿冰雕般的傀儡一閃的現形而出，手臂一動下，一口數丈許長的透明巨劍就化為一股勁風的橫掃而來。

    另一側處，淡淡金光一散，陰陽二剎中的美婦現身而出，面帶猙獰的兩手齊楊！

    一團綠火和一口血紅飛劍同時激射而出。，

    綠火滴溜溜一轉下，驀然化為一隻青面獠牙的車**鬼頭，獠牙畢露的直撲韓立而去。

    那口血色飛劍一晃之後，卻爆發出讓人心神難安的厲嘯之聲，散出一股濃濃血腥的一斬而下。

    此女藉助此地的玄妙禁制，和手中相關的控制法盤隱瞞過了韓立神念和靈目的探查，在她最忌憚的兩座極山和靈蟲離開韓立的一瞬間，就聯合另外一隻合體等階的傀儡，發起了陰險之極的貼近偷襲。

    而且一出手就雷霆般的凶猛，諸多手段一起施展出來，想要一擊就讓韓立隕落當場的意思。

    面對如出其不意的凶險攻擊，即使韓立也不禁瞳孔一縮，但一馬上下意識的做出了反應。

    他體表金光一放，身軀一下巨大數倍，一層金色長毛浮現全身，就再次化為了山嶽巨猿的模樣。

    化神巨猿後的他，體內一股神力湧現而出，無論身上的重壓還是下方傳來的驚人巨力都對其再也無法限制分毫了，體內法力更是瞬間恢復了正常。

    一聲大喝，巨猿上半身黑氣一陣翻滾，天外魔甲一閃的浮現而出，無數黑色符文從甲上狂湧而出，形成一層護罩。

    而背後則金光一閃，一個三頭六臂的法相顯現而出，六條手臂一舞之下，六口金色巨刃同時浮現而出，交織一斬下，迎向一側的透明巨劍。

    同一時間，一道綠影也從韓立身軀中激射而出，迎風一晃下，就化為了另外一名綠膚“韓立”。

    他二話不說的往另一側一橫，兩手一動下，頓時漫天綠色拳影密密麻麻的直接擊向了鬼頭和血色劍光。

    至於巨猿本體，則大口一張，一團銀焰激射而出。

    下一刻，各種光芒在巨猿附近爆裂而開，一團團的巨大光球接連浮現，刺目耀眼之極。

    更有一圈圈的衝擊波浪，狂風般的向四周狂卷而去，彷彿將一切都要吞噬一空一般。

    突然一聲慘叫發出，一道人影跌蹌的波浪中心處倒射而出，身上血跡斑斑，一條手臂赫然齊肩而斷。

    正是剛才還氣勢洶洶的美婦，不過此刻，滿臉難以置信的表情。

    一聲冷哼後，遠處光芒一斂，巨猿高大身軀和另一名綠膚“韓立”，並肩的顯現而出。

    巨猿一隻手掌，五指扣著一團綠焰，另一隻手掌，則緊緊握著一口紫色斷刃。

    綠焰中，一隻碧綠色骷髏頭口噴黑氣，拼命晃動不已，一副想要掙扎而逃的樣子。

    但是韓立變化巨猿是何等神雷，五指緊緊扣住骷髏頭，讓其根本無法離開手掌分毫。

    那口紫色短刃散發著五色光霞，並有一絲天地法則之力，從上面隱隱散發出。

    旁邊的靈軀化身，則面無表情，一條手臂融化般的只剩下一根晶瑩白骨，另一條手臂則焦糊一片，彷彿被什麼魔焰燒過了一番。

    而在二者不願處的一旁，一個金光燦燦的身影，正和一具忽隱忽現的透明傀儡，打得不亦樂乎，彷彿一時難分出上下來！

    “玄天之寶，法相金身！＂

    美婦一一聲彷彿被人捏住喉嚨的尖叫後，立刻單手一翻轉，手中多出一個銀色法盤來，滿臉驚懼的急忙一晃。

    此女附近淡淡金霞一放，整個人一下變得模糊起來，下一刻就要一閃的消失不見了。

    韓立見此情形，心中腹誹一句，但眉宇間黑光一閃，第三隻眼睛一下浮現而出，並黑芒流轉的噴出一道黑色光柱。

    一閃即逝！

    黑色光柱幾乎和美婦身影同時不見了蹤影，但是一聲悶響後，數十丈外的黑光一閃，美婦一臉驚惶的從附近虛空一推而出。

    還未來及站穩身形，遠處金毛巨猿就驀然一聲冷哼。

    美婦一聽之下，激靈打了個冷戰，身軀一晃後，竟不由自主的往下墜落而去。

    幾乎同一時刻，巨猿身形往前一撲，一聲晴空霹靂，在雷電交加中一隻銀色巨鵬幻化而出，背後銀色電弧一陣交織，竟又生出一對晶瑩電翅來。

    巨鵬目中寒光一閃，四翅齊扇！

    頓時一聲破空的爆鳴，巨鵬在原地消失不見了。

    一聲轟鳴！

    數十丈外的美婦背後，，一隻銀色巨爪驀然彈射而出，一個閃動下就出其不意的洞穿美婦身軀。

    巨爪上一聲輕響，一股銀焰翻滾湧現，美婦身軀被騰騰銀焰包裹進了其中，瞬間化為了灰燼，連元嬰都未能來及遁出。

    這時又一聲雷鳴，銀色巨鵬四翅再展後，體形迅速縮小，重新恢復了人形。

    他轉首看了一眼，還黑梵聖金身斬成一團的透明傀儡後，當即眉梢一抬，十指一屈的衝遠處連彈不已。

    一道道青鶻Ｆ，密密麻麻的彈射而出，每一擊都恰好斬在了傀儡想要後退躲避的方位。

    而這傀儡明顯不擅長應付這種情形，而是擅長隱匿刺殺的型別。

    於是在這種強攻下，頃刻間這具傀儡被逼得節節後退。

    一個疏忽下，它就被金影暴風驟雨般的金色巨刃，亂刃分屍。

    更遠的地方，兩具琉璃傀儡同樣的危機萬分

    原先七色光罩，雖然因為韓立這邊被偷襲的緣故，讓青色巨劍最終沒有來及落下，就發出一聲哀鳴的憑空消失了。

    但是它們在那十三隻紫紋靈蟲的狂吸法力情況下，還是無法支援的自行破裂而開。

第十卷 魔界之戰第一千九百二十章 聖祖魔音 倚天之戰十一

    ~日期:~09月18日~

    三隻甲蟲一聲嘶鳴，立刻撲向了兩隻琉璃傀儡而去。

    兩隻傀儡卻四臂猛然一抖，同時身形向後激射而去。

    不光如此，兩隻傀儡空出的四手同時衝靈蟲一揚，一片銀色電弧和一股黃色光霞飛卷而出。銀弧交織閃爍間，爆發出驚人的轟鳴，似乎蘊含莫大威能。

    而那股黃色光霞卻無聲無息，彷彿青雲流水般的毫不起眼。

    紫紋甲蟲面對這種攻擊，絲毫躲避之意沒有，雙翅震動之下，就分成兩波的沒入電弧和光霞中。銀弧瞬間霹靂聲大作，所有銀弧寸寸碎最的爆裂而開，電光閃動間，似乎連附近虛空都隱隱有一股焦糊炙熱之意。

    而黃色光霞裡面密密麻麻的符文詭異浮現”瞬間就將其中靈蟲包裹進了其中，也一下光芒大盛起來。

    此霞似乎也有某種神祕威能的。

    但這十三隻紫紋甲蟲，乃是韓立用來數萬噬金蟲互相吞噬才得出來的候選蟲王，無論身軀堅韌還是擁有的其他神通，根本遠超普通存在所能想象的。

    無論被電光狂劈不停，還是被黃霞中符文死死包裹糾纏的靈蟲，對這些攻擊均都視若無睹，渾身紫紋一陣漲縮不定後，就詭異的洞穿電光和黃霞，紫光再次一閃下，就一閃即逝的到了兩隻傀儡面前，賓尖牙一露的惡狠狠一撲而上。

    兩隻琉璃傀儡自然不會有普通生靈的情感，也不會什麼畏懼之意，只是身上琉璃靈光一流轉後，一個手中突然多出了兩口奇薄狹長的透明長刃，另一個則多了一柄兩丈長的七色長槍。

    三件兵器略一舞動下，頓時無數刃芒和點點槍花，漫天飛舞的浮現而出，將十三隻靈蟲均都一下捲入了其中。

    一陣叮噹亂響下，紫紋靈蟲縱然沒有受到什麼損傷，但也一時間無法真靠近兩隻傀儡。

    這時，遠處韓立也正好望了過來，目睹此景，臉色一沉下，所化巨猿突然一聲長嘯，原本被彈到高空中的元磁極山，立刻一閃的在原處消失不見。

    下一刻，兩具傀儡上空波動一起，黑色山峰詭異的顯現而出，滴溜溜的一轉，一股灰濛濛光霞一罩而下。

    兩具傀儡卻絲毫不懼，手中兵刃絲毫不停，反而一揚頭顱的往高處張口一噴。

    “噗噗”兩聲後，兩道七色光柱激射而出，和灰色光霞撞擊到了一起。

    兩者交織之下同時爆裂而開，各色光霞在空中僵持不下起來但就在這時，遠處巨猿背後一聲轟鳴，一對晶瑩雷翅浮現而出，一閃之下，龐大身軀就化為一道電弧的不見了蹤影。

    幾乎同一時間，兩隻琉璃傀儡身後處波動一起，巨猿就在無數電弧交織下，驟然間現身而出，並略一模糊的手臂動了一下。

    轟的兩聲傳來！

    兩具傀儡胸前七色光芒一陣晃動，兩隻毛茸茸的拳頭冰冷之極驀然吧浮現而出，並散發出一種異樣金光。

    巨猿竟然用一種不可思議的速度，用兩隻大手直接擊穿兩隻傀儡身軀。

    這兩具傀儡縱然有合體初期的實力，但畢竟沒有其他修士真正用神念操控，更沒有開啟靈智，面對變身後的韓立，在被破去那一種作為依仗的七色光罩後，反應竟然顯得不堪一擊。

    不過傀儡就是傀儡，換做普通生靈遭受如此重創早應該喪失戰鬥之力了，但是兩隻琉璃傀儡除了身形略一顫抖後，竟並沒有真喪失行動能力，手中三件兵刃卻猛然往回一抖，漫天光芒瞬間向身後巨猿一罩而去。

    巨猿見此情形，雙目寒光一閃，兩隻拳頭突然一聲悶響，兩股銀色幹火焰從中一冒而出，將琉璃傀儡一下包裹在了其中。

    正是那以前無往不利的噬靈天火！

    同時巨猿身軀一動，就弩箭般的倒射而出，輕易的脫離了兩隻傀儡的攻擊。但讓韓立一怔的事情發生了！

    縱然銀色火焰洶洶燃燒，兩隻傀儡卻絲毫融化的意思都沒有，晶瑩光滑的身軀除了一些焦黑外，竟再沒有其他的變化。

    韓立自然心中大為驚訝！

    但即使如此，下面卻也無需他再出手什麼了。

    這些傀儡雖然還能反擊，但動作明顯比先前遲緩了許多，十三紫紋靈蟲一聲尖鳴下，就直截撲在了其上，大口的吞噬起來。

    兩具傀儡各種神通盡出，十三隻靈蟲卻彷彿紮根在了其體表上，根本無法甩開分毫。

    而別看這些琉璃傀儡連噬靈天火都能抵擋，在紫紋噬金蟲的吞噬下卻又顯得不堪一擊起來，片刻後，就吱嚀兩聲的翻身栽侄，只能在地上不停的打滾起來。

    再過一小會工夫，兩具常人大傀儡就硬生生啃去了小半身軀，終於再無任何聲息發出了。

    在兩具傀儡被吞噬的過程中，韓立單手一掐話，重新恢復了人形，並在一旁冷冷望著，一言不發起來。

    當兩具琉璃傀儡殘骸連一絲殘渣都不剩了後，韓立才口中一聲低哨，衝靈蟲草手一點。

    十三隻紫紋靈蟲吞噬了兩具傀儡後，身軀表面紫紋似乎越發鮮豔了幾分，並十分的興奮，被法決一催下，竟有幾分不願迴歸的遲疑模樣。

    韓立見此，臉色一沉，低哨聲愈發的低沉起來，其中蘊含的靈力驟然間加大了幾分。

    十三隻紫紋靈蟲，這才雙翅一展，有些不情願的向韓立飛來，並一閃的紛紛沒入了其袖口中。

    “看來這些小傢伙，還真不能常常拿來應敵了，回去後也要再多加祭煉幾次才可的。”韓立輕吐了一口氣，低聲自語了一句。然後目光一轉下，掃向了遠處的一物上。

    一隻紫色小鼎，懸浮在虛空中一動不動，渾身散發著淡淡黑光，似乎因為失去了原先主人，變得安靜之極起來。

    韓立嘴角露出一絲喜色，單手一抬下，衝此鼎虛空一招。

    此鼎先前展現的神通，實在不可思議。若能得到此寶，自然可使他的實力更上一層樓了。

    紫色小鼎“嗖”的一聲，化為一團靈光的激射而來，眼看幾個閃動下，就要落入到了韓立手掌之中。但就在這時，忽然晴空一聲霹靂，一道紫色雷電高空一劈而下，正擊在了小鼎之中。

    “砰”的一聲悶響，小鼎一閃之下，竟在紫色雷電中一下消失的無影無蹤了。

    幾乎同一時間，一個充滿怒意的聲音在虛空中迴盪起來！

    “好，很好，不但奪走本了鎮魔鎖，竟然還想再染指本座的紫言鼎。看來那兩個廢物即使拿著本座的寶物，也奈何不了你了。不過沒關係，本座一會兒就來親親會會你，不久後，道友應該能嚐到什麼是求生不能求死不得了！”

    此話語似乎充滿了一種說不出的神祕力量，雖然不大，但是一落入韓立耳中，卻轟隆隆的如同驚雷一般。

    即使韓立這般驚人神念，竟也瞬間只覺頭顱一陣眩暈，身形不覺為之晃了幾晃，才重新穩住了身形。

    但臉色卻不禁為之一下蒼白異常！

    “這是大乘修士的神念，難道是那血光聖祖的化身隔空傳念過來的。不對，區區一具化身就算再怎麼逆天，也頂多只有合體後期大成的修為，神念怎可能強大到如此地步？應該是那位血光聖祖的本體才對！他一會兒說，親自來會會我，是何意思？難道他的本體可以親自降臨此界不成？否則應該知道，區區一具化身，也同樣奈何不了我的。”

    韓立心中駭然，對剛才出現的陌生神念，大為的驚疑不定。

    可是他更加的清楚，此地決對不可久留的，必須馬山先脫困而出再說才行。

    於是他暫時將雜亂心念一斂，將遠處的靈軀化身和梵聖金身也收回了本體後，單足一跺地，立刻化為一道青虹的騰空而起，一個盤旋後，就向遠處激射而走。

    離天淵城不遠的魔族巨城中，某做大殿的主位上，一名面容清秀的血袍少年正孤零零的坐在一張金色椅子上，一手託著下巴，正在沉吟著什麼。

    忽然他眉梢動了一動，竟露出了疑惑的表情。

    “怎麼回事，這種感覺好像是……”

    幾個呼吸後，少年面色一變，竟吃驚的一下從椅了起來，臉上滿是難以置信的表情。

    “難道是另一具化身在降臨此界，但感應如此強烈，又不太像，倒好像是本體正在突破隔界之力的模樣。但這怎麼可能，難道他施展了那種功法不成！”血袍少年一下失聲起來。

    韓立兩手掐訣不動，眉宇間破滅法目噴出一道黑光，源源不斷的攻向前方一座高臺上數丈高的一顆頭顱大小的晶石！

    同時背後一尊三頭六臂的金色虛影，也赫然浮現而出，六條手臂齊揮下，一團團金光同樣劈頭蓋臉的狂擊而去。

    也不知他攻擊多久了，但此晶石卻明顯已經變得黯淡不已，並隱隱有些裂紋在表面浮現而出。

    一聲陶瓷破碎的脆響傳來！

    晶石終於寸寸的碎裂而開，破滅法目一閃即逝的擊在晶石的核心處。

    頓時一聲嗡夠傳來，一個丈許大的白色大洞，竟憑空的浮現而出。

    韓立見此情形，雙目一亮，二話不說的將神通和法相一收，發出一聲長嘯後，就立刻化為一道驚虹的沒入洞中不見了。（

第十卷 魔界之戰第一千九百二十一章 冰寒九天

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百二十一章 冰寒九天

    眼前一亮下，青虹一下從虛空中洞穿而，光芒一斂下，韓立身形現出，並回首望了一眼。

    只見在其身後處，一座數千丈的巨塔紋絲不動的聳立在那裡。

    而他出來的大洞身處巨塔的中間處，正以肉眼可見速度飛快縮小著，轉眼間那邊虛空就恢復如初了。

    這件寶物似乎並未真正受到多少損害的模樣。

    韓立臉色一變，但馬上深吸一口氣後，目光不禁向四周掃一掃而去。

    結果面上又不禁滿是詫異之極的表情。

    只見在附近虛空中，四周仍然喊殺聲震天，人魔兩族大軍仍然在倚天城巨牆前拼命廝殺著。

    而在高空之中，一隻羊首熊身的擎天巨獸正和青龍上人聯手，和那黑甲大漢以及一群身軀血韉墓鉅炷ё寰隊廝殺的難解難分。

    青龍上人不說，早已經恢復了人形，並且面色蒼白異常，在那詭異魔族大軍的衝擊下，竟只能勉強自保而已。

    那些魔族攻擊手段簡單異常，除了口噴出道血色光柱外，就只是拼命揮動手中武器，放出一道道的血芒而已。

    但偏偏青龍上人和那擎天巨獸似乎竟對這兩種攻擊頗有些忌憚，絲毫不敢讓它們真擊在身上，紛紛或用護體靈光，或直接催動寶物的將自身團團的護住。

    並且這些詭異魔族，似乎一個個都是不死之身，任憑被那巨獸放出的怪風一卷撕裂，或者巨掌一拍的直接壓的粉碎，，只是血光一閃就恢復如初了，並馬上發起更加凶猛的攻擊。

    而黑甲大漢則遠遠的藏身在這些魔族軍隊後面，每當巨獸快要衝出包圍時，就施展神通的給巨獸全力一擊，將其再強行逼回了原地。

    當然此魔，偶爾也會不客氣的給青龍上人狠狠一下，讓其好一陣的手忙腳亂。

    那羊首巨獸一身可怖的法力，外加能驅使讓合體後期存在也大感畏懼的怪風，在那黑甲大漢和這些魔族的糾纏下，卻也大感無奈，竟一時間無法衝出這些魔族的包圍。

    不過以巨獸的逆天神通，黑甲大漢和這些魔族想要真擊敗擊傷此獸，似乎同樣也是一件不太可能的事情。

    雙方竟呈現出一種詭異的僵局。

    而另一邊的戰團處，卻大大的不同了。

    林鸞和銀光仙子不知何時匯聚到了一起，並且情形大為的不妙、

    二女一個放出萬丈銀芒，一個渾身三色火焰滾滾燃燒，兩種神通巧妙的融為一體，讓威能一下增加了倍許。

    但是對面的敵人，那名白袍少年海和嬌小女子，卻也同樣聯手到了一處，並且嬌小女子背後浮現出一隻通體碧綠的巨蛤虛影，每一張口下，必定噴出一團團的碧綠光霞。

    此霞光中也不知蘊含了何種玄妙威能，銀芒和火焰和其一接觸下，往往一閃而滅的同歸於盡。

    要不是那巨蛤虛影，每噴一次必定停頓一下，恐怕二女依仗的防禦早已被破的一乾二淨了。

    但是讓二女心中叫苦不迭的，還是那名白袍少年的攻擊。

    此魔除了又多出十幾口晶瑩飛刀外，倒也並未再動用任何功法。但就是這看似簡單的攻擊，卻蘊含著一種遠勝開始的奇寒之力，每一口飛刀斬下一次後，都讓讓銀光仙子二人暗暗叫苦不迭，不得不花費莫**力才能化解下來。

    如此一來，二女在此種情形下，法力消耗之快遠超常人想象。要不是身上都帶了一些珍稀之極的恢復法力靈藥，恐怕早已被破了聯手，落敗而亡了。

    但就是這樣，隨著靈藥大量消耗，二人情形仍然越來越危急起來！

    二人防禦範圍之外，甚至開始形成一偏偏白茫茫寒氣，將方圓數畝大的虛空，全都包裹在了其中。

    韓立嘴角抽搐一下，心中卻大為訝然！

    看眼前情形，雖然並不是他剛剛被吸入巨塔的時候，但也絕對沒有離此太過長久的。

    而他自己明明在巨塔中度過了接近半日之久的。

    難道那巨塔竟然能操縱時間流逝，讓裡面和外界的速度並不相同。

    但如此一來的話，那這座塔形寶物來歷可大有問題了。

    畢竟除了一些傳說中的玄天之寶外，他還從未聽說過什麼寶物，可以操控改變時間的。

    韓立心中駭然，但是腦子卻清醒異常，目光再一掃身前的巨塔後，卻發現這戰場上似乎少了一人。

    剛才聯手對付他的另外一名銀絲袍男子，竟然並沒有出現在巨塔附近。

    神念立刻往附近一掃而去，但除了一下殘餘的禁制波動外，竟然根本無法找到那名魔族尊者的存在。

    這讓韓立心中一凜，再一想起先前在塔中隔空傳念聽到的話語。

    他背後一寒，竟隱隱有一種大禍臨頭的詭異感覺。

    “不能再呆此地了，必須馬上離開附近才可！”韓立目光一沉，心中幾乎下意識的有了此念頭，但是再一看場中人族方面大佔下風的情形後，面上卻又不禁有幾分遲疑了。

    “算了，幫他們先解決掉兩名魔尊，再離開也不遲的。只要全力出手的話，應該不會花費太長時間的。”韓立喃喃低語了兩句！

    這倒不他真想做什麼力挽狂瀾的事情，而是在如此情形下不戰而走的話，恐怕以後也別想在人族中立足了。

    當然最重要的，即使剛才的傳音真是血光聖祖本體，他也很難相信對方除了了本體降臨外，還能做出什麼對其威脅的事情來。

    而本體降臨對魔族聖祖來說，在魔劫初期是一件幾乎不可能的事情。

    據他所知，起碼以往歷次魔劫都從未出現過這等存在，一開始就能降臨靈界的事情。

    故而韓立即使心中有所預感，但清醒的略一思量下，還是決定先出手助倚天城一干修士一把再說。

    至於那座巨塔，韓立縱然心中對其大為火熱，但是此寶顯然和那件紫鼎一般，是那位血光聖祖借給屬下的煉化之物。

    以大乘修士等階的可怕神念，他恐怕無力抹去其留在裡面的印痕，無力強佔， 只能乾瞪眼而已。

    恐怕也就因此，那位血光聖祖才會如此放心的將這等至寶借給一對男女屬下的吧！

    韓立心有了決定，當即身形一動，就驟然間化為一道青光的撲出。

    他自然不會去幫青龍上人和那頭巨獸，而是，一下盯住了白袍少年和叫小女子兩名魔族尊者。

    遠處的銀光仙子和林鸞二女，自然也遠遠的同樣看到了韓立脫困而出的一幕，再見韓立過來相助，自然一下大喜起來。

    當林鸞到韓立身形一閃的出現在了二女附近，雙袖一抖下，無數道青色劍蓮漫天飛舞而出，一道銀色尺影一晃之下，化為一根銀色匹練的襲捲衝嬌小女子而去後，不禁精神一振的大聲說道：

    “韓道友，你無事真是太好了。你先助小妹抵擋一下這兩個魔頭，讓我好騰出手來催動合息此獸先斬殺了另外一個魔頭和那些變異的魔族再說。“

    此女說完，當即將身上騰騰的三色火焰一下消失不見，雙手飛快掐訣下，眉宇間的血符再次浮現而出，真的不管防禦之事的全心催動起來。

    韓立見情形，眉頭微微一皺的，但單手一揚下，轟隆隆一聲下，一座漆黑山峰化為百餘丈巨大的一落而下，恰好擋住了那名白袍少年斬向二女的數道晶瑩刀光。

    只見白光一閃後，元磁極山一面，竟呲啦一聲的浮現出一層晶瑩冰層，竟瞬間被凍結了小半身軀。

    對方的奇寒之力，比起他當初剛見時厲害了足足數倍以上，竟然連元磁極山都可以凍結的樣子。

    而白袍少年一見韓立插手，非但不懼反而雙目一亮之下，數十口晶瑩飛刀被催使的晶瑩刺目，一閃之下，就化為白茫茫寒光的滾滾捲來。

    韓立心中一凜，一掐劍訣，所有青色劍蓮滴溜溜一轉，竟同時一晃的在虛空中消失不見了，下一刻，四周數百道青色光柱同時從虛空一噴而出。

    劍光交織閃爍下， 一座青韉木藪蠼Ｕ笠隱浮現而出，將韓立連同二女，竟都護在了其中。

    韓立倒也不敢小瞧對方，並且心存了速戰速決的心思，竟然將另外一個壓箱神通，那座還位徹底掌握透徹的青蟠龍劍陣瞬間佈置了出來。

    那些刀光所化的奇寒之力縱然厲害無比，但是一接觸劍陣，卻泥牛入海般的蹤影全無起來。

    “嘿嘿，有些意思！但要真以為一座區區的劍陣，也能擋住我的攻擊，也太小瞧了本座！”白袍少年目睹此景，非但不怒，反而首次的開口了，聲音冰冷異常，並隱含一絲譏諷之意。

    接著此魔話語一頓，單手一掐訣下，那數十口晶瑩飛刀竟突然往中間一聚，竟一融合一體，化為一口五六十丈的巨刃，並無聲無息的衝劍陣一斬而下。

    尚未真的落下，附一層白韉墓庠尉痛猶於降，近虛空一凝之下就紛紛傳出清脆了的怪鳴，竟然彷彿被光暈散發的奇寒之力真的凍結了了一般。

    即使青蟠劍陣中此起彼伏的劍光再犀利異常，在這股奇寒一侵入下，也不禁紛紛一頓的凝滯遲緩，整座劍陣竟一下變得奇慢無比起來。

第十卷 魔界之戰第一千九百二十二章 青蟠

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百二十二章 青蟠

    韓立見此情形，眉梢一動，手臂一抬下，一隻潔白如玉手掌驀然五指一分。

    頓時一聲呼嘯下， 五隻潔白骷髏頭虛影，一閃的從手中飛出，一晃之下，就分別化為了車輪般大小。

    它們一陣怪笑的猛一張口下，一股股五色寒焰頓時滾滾的噴出。

    正是早已和韓立手掌早已煉化一體的五子同心魔。

    這五魔原本因為實力問題早已無法給韓立多大臂助，故而進入靈界後的爭鬥，就很少再召喚出來應敵。但後來，韓立在蠻荒世界中機緣巧合下吸納了另一種奇寒之力，和五寒極焰相結合下，竟讓五魔也實力大增不少。

    雖然它們本身神通對高階修士來說，仍然不堪一擊，但是噴吐的新寒焰，卻威能大的不可思議。

    不過一般情況下，此種寒焰，韓立自己就可藉助五魔之力操縱部分威能，故而一般情況下，仍然不將五子同心魔喚出來的。

    而眼前白袍少年施展的冰寒之力之強， 簡直是他生平僅見，故而韓立再也顧不得保留什麼，連五魔都一口氣的都喚了出來。

    新五色寒焰在五隻巨大骷髏頭四下一噴之下，所過之處，竟然那種幾乎凍徹虛空的奇寒，竟然立刻為之大減。

    劍陣重新恢復了原本的靈活。

    雖然韓立的寒焰似乎比白袍少年的極寒之力還差上一籌，但吸納其中的部分寒力，自然還是可以做到的。

    韓立又雙手飛快的一催劍陣。

    頓時劍陣中，無數道青色劍光縱橫交錯的浮現而出，然後往劍陣中心處一聚下，竟一化為一顆巨型光球。

    光球通體青光鰨閃動刺目的劍芒

    一聲直衝九霄的龍吟傳出，光球一碎之下，一頭渾身碧綠的青色蟠龍竟張牙舞爪的一撲而出！

    此蟠龍通體遍佈青色鱗片，而每一枚都明亮如鏡，渾身帶著一股彷彿能開天滅地的恐怕氣息，直接迎上了空中的白色巨刃

    驚天動地的巨響，轟隆隆的在高空響起！

    巨刃和青龍方一接觸，立刻光芒大放，散發出的奇寒竟一下又盛了三分，但是斬在蟠龍的脖頸處，竟然發出金屬碰撞的一聲悶響，連一絲白痕都未在上面留下分毫。

    不過此刃的奇寒之力，也讓蟠龍上半截身軀幾乎一個照面的立刻凝出一層厚厚冰層、

    但下一刻，蟠龍怒目圓睜，身軀只是一個擺動，寒冰立刻寸寸的碎裂而開，反而頭顱一探之下，大口直奔巨刃一咬而去，同時兩隻爪子也無聲的一把抓出，身軀更是氣勢洶洶的一纏而去。

    “咔嚓”之聲接連響起！

    巨刃縱然威能恐怖，但本身卻似乎並不算多堅韌，被蟠龍一下死死咬住，再被兩隻爪子一抓，竟然立刻發出一聲哀鳴的碎裂起來。

    當整個刃身都被蟠龍龐大身軀一閃盤住並使勁一勒後，巨刃立刻化為無數晶瑩光點的憑空潰散開來。

    遠處的白袍少年臉上終於露出吃驚的表情，但是此魔二話不說的往身前虛空連點幾下後，一股白骱風一卷之下，數十口晶瑩飛刀竟然完好無損的又重新浮現而出。

    “咦，這是……”韓立看到此幕，面色一變。

    他這才明白那些看似奇寒無比的飛刀，竟然本來就不是真正法寶，不過是對方一身極寒之力凝聚而成的。

    故而只要白袍少年一身法力還在，就可無窮無盡的重新凝結而出，。

    這可真有些太出乎其預料之外了。

    但是韓立的驚愕也不過是一瞬間的事情，心念一斂之下，無數劍芒凝聚而成的蟠龍立刻一聲長鳴，張牙舞爪的直撲白袍少年而去。

    而與此同時，韓立背後一聲雷鳴，一對晶瑩羽翅浮現而出，目中寒光一閃下，就化為一道霹靂的憑空消失了。

    對方表現的越是可怕， 他越要全力以赴的擊殺掉。

    無論從他眼前處境，還是人族的角度來說，這都是毫無疑問的事情。

    白袍少年一見此景，瞳孔一縮，但隨之一聲冷哼後，身前懸浮的數十口晶瑩飛刀，一下發出嗡鳴的往高空激射而去，並瞬間再次形成了和原先一般無二的一口雪白巨刃！

    而少年自身卻一跺足，竟也化為一道晶光的一下和巨人合為一體，接著一聲尖鳴下，就化為一道刀光的直奔那青色蟠龍狠狠一斬而去。

    此時的巨刃蘊含的龐大威能，幾乎比先前激增了一倍之多，刀光還未落下，虛空中就滿是森然寒光，彷彿將大半天空都籠罩其下。

    而青色蟠龍見此情形，竟仍然絲毫懼意沒有，身上鱗片一豎之下，化為漫天青芒和刀光一下撞擊到了一起。

    一時間空中所見之處，全是寒光青芒，兩者交織一起下，一時間呈現僵持不下之勢

    但就在這時，銀弧一閃，韓立身形突然出現在了兩者上空，一聲大喝，兩手同時朝下方狠很一抓而去

    “噗噗”兩聲，兩隻數丈大巨手憑空浮現而出。

    一手潔白如玉，驀然浮現出一層層的五色寒焰，另一手漆黑如墨，表面卻騰的一下，浮現出一層銀色烈焰。

    兩隻巨手交織往下放一拍，頓時奇寒與炙熱之力狂湧而下，並詭異的融合一體，威能不降反升起來！

    下方寒光一閃，白袍少年身影浮現而出，只是身形一動，就化為一隻冰寒巨手，往高空一迎而去。

    此手通體晶瑩剔透，一把抓出，附近虛空都為之一凝，似乎威能勢不可擋。

    三隻巨手瞬間先手撞擊到了一起！

    白色巨手方一接觸下，表面五色寒焰竟瞬間為之煉，接著寸寸的碎裂而開。

    但冰寒大手散發的奇寒之力為之一凝，狂閃幾下後，體積也縮小了一圈，

    而其和冰寒大手五指相接的也撞到了一起後，卻有些小瞧那噬靈天火的威能。

    只見銀焰一漲之下，驀然其中浮現無數白炙色的詭異火苗，一下將冰寒大手一捲的包裹進了其中

    剎那間，不但奇寒之力被一散，冰寒巨手也以肉眼可見的速度迅速融化起來。

    一聲悶哼！

    冰寒之力消失殆盡的前一刻，然一道晶光一閃的從銀焰中激射而出，一個盤旋下，就向遠處閃電般激射而走。

    但就在此時，一跟淡若不見的金銀細絲也從銀焰中緊隨射出，一閃即逝下，就一晃的消失不見了。

    下一刻，那道晶光中一聲驚怒傳出，接著遁光一散下，白袍少年一個跌蹌的從中一下現身而出。

    只見他一手捂住胸口，手指間隱隱可見一個紫黑色傷口，並再也無法保持原先的冰冷，滿臉的驚怒表情。

    正是韓立催動了噬靈天火中原先吞噬的那一縷靈漩邪光，利用其無視護體靈光的神祕特性，讓白袍少年不提防下，吃了一個大大的苦頭。

    韓立冷笑一聲，眼見對方面上一層黑氣飛快湧上面孔，知道那靈漩邪光的奇毒就算不能咬了對方小命，也絕對會讓此魔元氣大傷不少的。

    現在正是擊殺對方的良機！

    再飛快用目光斜掃了另一面的嬌小女子。只見此女正被銀光仙子和自己的銀尺所化匹練，斗的不亦樂乎，雖然無法佔據上風，但也足以將此女死死的纏住無法分身。

    韓立不再有任何猶豫了，背後雙翅一扇下，雷鳴聲大起，就要立刻施展雷遁的向白袍少年一撲而去。

    但就在這時，戰場上空突然波動一起，整個天空驀然為之一黯，接著一個面積畝許的漆黑漩渦驀然在數萬丈的高空中浮現而出，緊接一股恐怖之極的氣息從漩渦中一散而出，並還以一種不可思議的速度飛快壯大加強著。

    “不好，難道是……”

    韓立正要撲出的身形一凝，一下吃驚的回首望那邊高空望了過去。

    這股氣息他隱隱有些熟悉，和在巨塔中給他傳音神念散發的氣息一般無二。並且現在氣息的可怕，還要優勝巨塔中時候。

    更讓他心中大凜的是，在巨大漩渦下面，一道人影筆直的站立在那裡一動不動，正是原先不的那名銀絲袍的魔族尊者，也不知此魔何時跑到了哪裡，並詭異的現身而出了。

    不光韓立，人魔戰場的雙方都為之驚呆了。，

    不少正在爭鬥的兩族存在都不由自主的住手，紛紛駭然的望著高空驀然出現的巨大漩渦。

    韓立臉色陰晴幾下，還未想好是應該先擊殺了白袍少年，還是應該馬上趕到漩渦處將其破壞掉時，那邊高空卻異變突起！

    只見那名銀絲袍中年男子，雙手一掐訣，一張口，竟面無表情的吐出一顆彷彿寶石的血紅晶石。

    “呼哧”一聲！

    漩渦一陣滴溜溜的轉動，那股可怖氣息突然間消失的無影無蹤。

    但下一刻，一股黑紅色魔氣帶著一陣怪嘯的從漩渦中一飛而出，一閃即逝下，竟一股腦兒的沒入到那顆血紅晶石中。

    而晶石表面血芒一閃，就“嗖”的一聲，一下被中年男子重新吸回了體內！

    下一刻，銀絲袍男子面上血色光霞一現後，就雙手抱住頭顱的發出痛苦之極的慘叫，同時身軀發出爆竹般的脆響聲，面孔和身上氣息也一瞬間的發生了驚人變化！

第十卷 魔界之戰第一千九百二十三章 血腥魔影

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百二十三章 血腥魔影

    原本還算儒雅的面容，一陣扭曲變形後，竟幻化成了一個清秀少年的面孔。

    看起來不過十六七歲的摸樣，但雙目血紅，渾身散發出一股異常血腥的味道，似乎正是先前從那漩渦中消失的那股恐怖氣息。

    血腥少年將雙手從頭顱上放下，一直的緩緩的站起身子後，用一種古怪的目光向下方倚天城和人魔雙方存在掃了一眼後，再抬起雙手的看了一眼，忽然仰首狂笑了起來：

    “本尊終於到了人界了，此種方法果然可行的。哈哈，大概是本聖祖是第一個能做到此事的人。這種感覺實在太奇妙了……”

    聽到少年如此一說，人族方面的高階存在，人人面露大驚之色，而魔族的高階存在一看清楚血腥少年的容貌，則一個個驚喜交加起來。

    也不知道是哪一名高階魔族比較的機靈，驀然帶首的衝血腥少年半跪而下，並且大叫一聲的說道：

    “參見聖祖大人，恭喜聖祖大人降臨靈界！”

    這一聲高呼，彷彿立刻提醒了其他魔族，無論等階高低，整隻魔族大軍紛紛的衝空中拜倒叩拜！

    而人族一放的修士，目睹此景，則不禁人人面無人色起來。

    黑甲大漢、白袍少年等一干魔族尊者，則也有些驚疑交加起來，看起來倒是隻有三分驚喜七分遲疑的摸樣。

    “不用怕！此魔不過是接體寄生才能降臨此界的，一身法力恐怕還不及本體的十分之一。我們仍有勝算的！林仙子，快讓合息獸擊殺了這老魔！我們先纏住其他魔頭再說。”青龍上人面色一陣大變後，卻忽然面現厲色的一聲大喝。

    林鸞聽到此話，臉色一陣陰晴不定，但朝倚天城上的眾多人族掃了一眼後，也就一咬牙的點點頭，一根手指猛然一點眉宇間的血符，再次用祕術催動起來。

    那頭原本在此女牽引下，已經開始將黑甲大漢和一干血色魔兵壓制的羊首巨獸，突然一聲大吼，張口噴出一股狂風，一下將身邊的魔族全都一卷的吹的東倒西歪後，背後蝠翅一閃下，就化為一股怪風的衝出了包圍，直奔不遠處的血腥少年直撲而去。

    雖然血腥少年還未表現出真正的神通來，但對方散發出的那股血腥威壓，讓此獸莫名的也感威脅。就算沒有受到林鸞仙子的血符催動，它也下意識的也想一口將對方吞掉，省的對自己造成什麼危險。

    至於青龍上人則一聲大喝下，體表七口短刃一現後，再次化為五爪青龍，龐大身軀一擺之下，瞬間無數風雷狂湧而現。

    一干血光魔族被青龍上人近似拼命的一陣狂攻下，竟然一時間無法分身去追那隻合息巨獸去。

    而黑甲大漢催動兩隻巨錘化出漫天錘影，但看似聲勢驚人的攻擊中，卻似乎有些心不在焉，竟心中遲疑之下，將大半心神都放在了那邊的血腥少年和合息巨獸的方向上。

    而這時的韓立，心念急轉下，心中自然也是又驚又怒！

    這位魔族聖祖竟然真降臨此界了，雖然並非真正本體降臨，但似乎也不是普通的神念季寄附之術！

    那名附身中年男子散發的氣息實在可怕異常， 遠非普通合體後期修士可比的。對方到底神通如何，還真是一件不好說的事情！

    現在那隻羊首巨獸去對付這人，韓立心中一凜下，乾脆停止了追擊，眼也不眨的凝望過去。

    至於白袍少年見此情形，心中一鬆，急忙從懷中掏出數顆解毒丹服下，然後在遠處調動體內法力開始強行逼出身受的奇毒。

    這也是此魔是一名合體中期存在，才能堅持到現在，換了一名合體期以下之人中了靈漩邪光的奇毒，早就頃刻間的毒發身亡了。

    遠處血腥少年，一見巨獸羊首熊身的墨陽，也不禁微微一怔，有些意外的自語了一句：

    “此地竟然會有合息獸出現，怪不得到現在還沒有佔到什麼便宜。也好，本座降臨此地，還缺少一個坐騎，就姑且拿你來代步吧。”

    話音剛落，血腥少年突然單手一翻轉，一團紫光閃動後，一隻紫色小鼎驀然的浮現而出。、

    少年只是單手往小鼎上一拍，口吐一個“網”字！

    頓時小鼎一個翻轉，鼎口處黑光一閃，一個“網”字古文浮現而出，並且一閃即逝下，向巨獸激射而去。

    那羊首巨獸目睹此景，張口一噴下，一股黃黛風就一卷而出，同時背後雙翅往身前一包下，就化為一團黃色雲將身形徹底包裹進了其中。

    此獸駕馭著雲霧，竟無視那黑色符文的撲了出去，絲毫停下之意都沒有的樣子！

    顯然此獸對自己的防禦信心十足。

    血腥少年見此情形，臉上卻浮現出一絲冷笑之色，站在原地沒有任何躲避之意。

    結果黑色符文狂閃幾下後，直接洞穿颶風而過，並一下沒入了巨獸身前的黃雲中，無生無息的沒有了蹤影。

    下一刻，原本還氣勢洶洶的巨獸突然發出一聲驚懼的大吼，接著身軀一緊下，就此詭異的在虛空中無法動彈分毫了。

    在其龐大身軀表面上浮現處無數根黑絲，將此獸死死的包裹在了裡面。

    這些黑絲看似纖細無比，但是巨獸一被困在裡面，儘管口中怒吼不絕，但竟然根本無法掙脫而出。

    血腥少年，嘴角一動露出了一絲猙獰之色，目光一轉下，竟朝韓立這邊掃了一眼。

    目光冰寒刺骨，韓立直覺一股奇寒從背後瞬間湧出，竟不禁激靈打了個冷戰。

    血腥少年嘴角微微抽搐一下，面上絲毫表情沒有，但突然手臂一抬，竟衝韓立這邊虛空招了一下，並口吐一個“收”字。

    “轟隆隆”的一聲巨響！

    附近那座數千丈高的七色巨塔，竟然應聲的拔地而起，並一晃之下，就閃入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，血腥少年手中七色光芒一下大亮而起，一座數寸高的迷你寶塔無聲的浮現而出，並往巨獸頭頂上一拋。

    單手一掐訣！

    寶塔滴溜溜一轉下，竟化為一片七色光霞滾滾的一卷而下，瞬間功夫就將巨獸龐大身軀淹沒進了其中。

    當七色光霞重新一凝，再次還原成了七色小塔後，羊首巨獸竟在原處一下無影無蹤了。

    “不好，我的靈符無法感應到合息獸了！”

    幾乎同一時間，林鸞仙子心中一個激靈，大驚失色的的說道。

    韓立見此情形，心中為之一沉。

    那件紫色小鼎和七色寶塔在血光聖祖這位原主手中，威能和以前相比幾乎一下暴增了數倍。

    他可絲毫把握沒有，困進了此塔中還能再安然脫身的。

    “走”

    青龍上人見到此幕，同樣又驚又懼，不加思索的猛然大喊了一聲。

    接著他所化青龍通體靈光大放，拼著捱了數計黑甲大漢催動的錘影，一下衝出重圍的不管飛遁而走。

    此位一見敗局一定，立刻果斷的逃之夭夭了，目標正是倚天城方向。

    不光是此人，銀光仙子和林鸞面露懼色的互望一眼後，也幾乎同時的各化為一道驚虹，朝其他兩個方向的一逃而走。

    至於韓立雙袖一抖，將青蟠劍陣一收後，背後風雷雙翅一扇下，更早一步的化為一道電弧的彈射而出。

    “現在還想再走，簡直是痴心妄想！”血腥少年目睹此景，卻狂笑起來。

    接著就見他雙手車輪般的一掐訣，身上血氣驀然間一陣劇烈翻滾，身形再一模糊下，一下分化成三個一般無二的身影來。

    三名血腥少年中的兩個，一個託著那件七色寶塔，一個抓著紫色小鼎，同時口中一聲冷笑下，就在原地一晃的消失了。

    至於最後一名血腥少年，卻一跺足，足下血氣一陣翻滾後，竟直接幻化成一條血紅小舟。

    此小舟長不過七八丈，通體鮮紅晶瑩 表面更是銘印著無數的神祕的七色符文，閃閃發光下，顯得神祕萬分。

    在少年一踏上此舟，未見他有何行動後，血紅小舟卻一顫的激射而出。

    一個閃動後，竟直接帶著血腥少年直接沒入虛空中不見了。

    當遠處波動一起，此舟再次一閃的重回此空間後，已經在數百丈外的地方，似乎再兩個閃動就可直接追上前邊的韓立。

    韓立神念朝後一掃後，一看見此幕，不禁也嚇了一跳。

    他心念一轉下，當即一咬牙的往地上一滾，又一聲霹靂的化為一隻四翅的銀色巨鵬。

    四翅同時一扇！

    巨鵬一下化為一根金銀細絲的激射遁走，一個閃動下，直接出現在了天邊盡頭處，並再一閃的消失了。

    “咦，竟然是鯤鵬變身之術！嘿嘿，以為這樣就可以逃出本老祖的手心嗎！你們幾個將其他幾名人族的合體修士處理了，老祖我親自去追這小子去了！”舟上的血腥少年一見此景，先是微微一呆，但馬上又冷笑了一聲，並大聲的向黑甲大漢幾人傳音吩咐一句。

    接著在其旁邊處，血影一閃，另外兩名少年也一晃的浮現而出，彷彿從始至終就未離開過半步，並同時的各一掐訣。

    “噗噗”幾聲後，血紅小舟兩側竟各自浮現出兩對血紅晶翅，使勁一扇下，也化為一道血絲的激射而出。

第十卷魔界之戰第一千九百二十四章沙翁

    ~日期:~09月18日~

    此虛影，正是韓立分出一縷神念凝聚而成的臨時化身，並打算藉助異族一種詭異祕術，無視那十三層上古禁制送到木盒中去的。

    但是此處的空間，卻顯然並非那木盒之內。這自然讓他大有些意外！

    雖然有些吃驚，但韓立卻並沒有太多的畏懼之意。

    畢竟最不濟，不過是損失此分念而已，並不會對本體造成太多的損害。

    故而韓立四下打量完附近的一切後，就直接身形一動，輕飄飄的往某一方向飛了過去。

    沿途除了灰濛濛的輕薄霧氣外，再無其他顏se的東西，他一直往前飛行了數個時辰後，四周景se竟然始終無故。

    韓立眉頭微微一皺，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一變，竟往高處筆直的飛去。

    穿過一層層的薄霧，此處空間的天空竟然`佛也是無邊無際一般，任憑韓立飛行了半日光景之久，也同樣無法看到盡頭的模樣。

    韓立臉se有些陰沉，再次停下了身形，往四周掃視了一番。

    忽然他神se一動，朝某個方向望了一眼，立刻低喝了一聲：

    “是那位道友藏身附近，還請出來一見！”

    他的聲音雖然不大，但在附近虛空迴盪不已。但是四周靜靜一片，哪有絲毫人影現身而出。

    韓立見此情形，雙眉一挑，冷哼了一聲後，忽然盤膝坐下，兩手掐訣在在虛空中打坐起來。

    他雙目緊閉，身軀一動不動，這一坐就是大半日之久，`佛就此打算永不再起一般。

    而方一進入第二日的時候，突然間，附近某處虛空中一團芒浮現而出，一閃之下，就幻化出一名身穿墨長袍的老者來。

    老者雙眉奇長，臉龐瘦削，並挽一個三角髮髻，橫插一根數寸長的黃se木釵，袍銘印一個三頭六臂的猙獰魔像，形象顯得異常詭異。

    他一現身後，絲毫靠近之意沒有，只用一神冰冷目光在原地靜靜望著韓立，同樣一語不發。

    韓立對此視若無睹，`佛根本未曾發現老者的出現，仍緊閉雙目的打坐不起。

    韓立和老者一坐一站，呈現出一種詭異的僵持，似乎誰都不願意第一個開口說話。

    而時間卻一點點的飛快流蓮而過。

    三日三夜之後，韓立和老者竟然均都保持著原先的模樣，絲毫變化未有。

    不過若是細看下就可發現，墨袍老者一對灰白se的眼珠，此刻卻有些微微轉動，望著韓立並隱隱露出一絲訝然的表情。

    再過了三四個時辰後，老者眼珠活動的跡象越發的明顯了，忽然一對眼晴閉合了起來，再驀然一睜後，眼珠竟然呈現出一種異樣的銀，接著身形一動，身軀就泡沫般的在原處化為了烏有。

    下一刻，韓立盤坐之地前方數丈遠的地方，波動一起，老者身形再次詭異的閃現而出。

    而韓立卻面se絲毫不變，甚至連眼皮都未抬起一下。

    袍老者見此，臉上不禁現出一絲慍怒之se！

    “哼，你膽子倒是不小，在老夫面前還敢如此大摸大樣端坐不動。”老者終於開口了，聲音卻`佛金屬摩擦般的刺耳尖鳴，讓人一聽之下，心神都大為煩躁不安。

    “聽閣下口氣，似乎也是大有來歷之人。但不知如何稱呼？”韓立緩緩睜開雙目，畢靜異常的反問一句。

    “老夫的名頭，說了你區區一介人族修士也不可能知道的。不過我倒是很意外，竟然會有人族修士的神念化身闖進此地來。看來這此物應該是落到你本體手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韓立並非本體，並用一種極大口氣說道。

    “呵呵，看來前輩應該是古魔界的大能之士了。此盒子的確落在了在下手中，這才派出一縷神念化身來此探查一下的。不過這裡並非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韓立神se不變，淡淡的回道。

    他雖然因為只是分念緣故無法看出對方深淺，但倒早就猜到對方是魔族之人，故而臉上表情不露，但心中自然早就打起了一百二十分的小

    “此地的確並非盒中，而是第十層的幻術禁制中。此禁制只要能掌握了其中最關鍵的幻化之道，就可以操縱隨意改換天地的。話說回來了，現在的聖族真是沒用了，竟然讓此寶落在了人族手中。聽你的口氣，現在此寶幻化成了盒子形

    狀，這樣也不錯，總比先前的模樣不起眼了許多。”老者聞言眉頭一皺的喃喃說道，隨之一隻袖子往空中驀然一揮。

    韓立只覺眼前一花，四周灰濛濛景se略一模糊下，竟鏡片般的碎裂而開，隨之鼻中竟突然聞到了草木的清新香氣，同時隱隱聽到了溪水流淌是聲音。

    他心中一凜，忙凝神向周圍再此次一望

    四周一切赫然變成了一個截然不同的世界。

    藍天白雲，青山水等東西出現在了眼中，再低首往下一看，他和老者赫然正踩在一條緩緩流通的清澈溪流中，溪水不算深，剛好沒過小、半截腿肚，甚至肉眼可以看見幾條半尺長的青魚悠然的從足旁遊過，絲毫都不怕生人的樣子。

    韓立神se微變，二話不說的一手衝下方溪水虛空一抓。

    “嗖“的！聲！

    一條活蹦亂跳的青魚立刻被輕易攝到了手中，五指一捏，竟能清楚異常的感應到魚身掙扎的那一層滑膩之感。

    韓立瞳孔藍芒一閃，一抖手下，就將青魚再次扔回了溪水，再將手指往鼻下附近一放，一股濃濃的魚腥之味立刻撲鼻而來。

    “好厲害的禁制，已經做到了物由心生的地步了。但相對於此事，不知前輩能否說說為何自身會出現在此嗎。而且按照在下施展的神通功效，應該是將這縷神念直接送到盒中的。現在被困在此地，應該多少和閣下有些關係吧！”韓立略一沉吟後，緩緩的問道。

    “老夫為何要回答你的問題。你想知道什麼，大可自己去找答案的。”袍老者一聽韓立此言，卻雙眼一翻的說道。

    “嘿，前輩既然肯現身而出，不會只想和在下聊幾句就立刻作罷吧。而且看前輩似乎也並非實體之身，同樣只是神念所化而已。想來在此也並非心甘情願的。”韓立聞言毫不動怒，反而詭異一笑的回道。

    “你倒底是什麼人，知道些什麼，是不是血光那個小人派你來的。”

    韓立耳邊炸雷聲轟隆隆一響，一股讓人毛骨悚然的巨壓就落在了身上。

    接狂風一起，袍老者只是身形一動，就一把將脖頸抓住，雙目流轉銀光竟變成了血紅之se“惡狠狠的衝韓立說道。

    他身上一股蠻荒凶獸般的血腥氣息沖天而起，背後隱隱有一個巨大的血se魔影若隱若現，`佛下一刻就要將韓立立刻撕裂成無數碎片d

    “什麼血光，在下並不認識。”韓立心中駭然，但面上鎮定異常的淡淡回道。

    “放屁！你若不認識血光那小人，如何得到這件鎮魔鎖的。你真因為老夫相信你剛才的言語！哼，這件鎮魔鎖從古至今不知在我們聖族多少聖祖手中流傳過，但哪一個不是時刻貼身攜帶，怎會落在你區區一名人族手中。你別告訴我，你是殺了血光那小人，才得到此物的。”袍老者臉上湧現一股瘋狂之意，一字字的衝韓立說道，同時其掐住韓立脖頸的枯瘦五指，也一下彈射出絲絲耀眼的芒，似乎隨時都要動手的樣子。

    韓立這具化身只是一縷神念所化，自然沒有什麼神通蘊含其中，乾脆絲毫不加以地抵抗對方的舉動，反而微微一笑的說道：

    “鎮魔鎖？原來此物叫此名稱！在下雖然不知道那所謂的血光倒底是何人，但怎會聽從一名魔族的吩咐。更何況我若真想對閣下圖謀什麼，更不會只派區區一縷神唸到此的。道友縱然毀去了在下這具神念化身，但對在下本體來說卻根本無足輕重的。說不定心中害怕之下，還會將此物找一處無人能尋到的無底深淵一拋了之的。

    也許過個百萬年，會有其他人再將此物尋到也不一定的。”

    “你敢威脅老夫，哈哈，看來你真不知道老夫的身份，不是血光那小人派來的了。剛剛多有得罪，還望道友多多見諒了！”袍老者一聽韓立之言，臉上一抹驚人殷紅閃過，臉上怒se竟消失的無影無蹤，並忽然五指一鬆的將韓立放下，神se驟然一變的說道。

    “哦，看來道友相信在下之言了。但在下還仍是一頭糊塗，不知閣下能否將來歷告訴在下一二。”韓立心中同樣為之一鬆，將有些皺起的衣襟略一整理後，就看似隨意的問了一句。

    “告訴你，當然可以。但老夫就像你猜測的那樣，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不佔你便宜，你回答老夫一個提問，我就解答你一個疑惑。”袍老者一捻下巴的幾根鬍鬚，雙目一眯的徐徐講道。

第十卷 魔界之戰第一千九百二十五章 阻敵

    韓立自然早就發現了後面的血光聖祖緊近不捨，心中一凜下，早已將體內法力催動到極點，變身的鵬鳥更是四翅瘋狂鼓動不停。

    但是那血光聖祖駕馭的小舟，速度之快，卻是韓立生平僅見的飛行類寶物。

    同樣兩對晶翅振動下，小舟遠遠跟在後面，竟無法將距離再來開任何一點，這讓韓立心中大為的無奈。

    難道真的要和這位血光聖祖化身鬥上一鬥不成？

    可對方是否有其他厲害神通不說，單是手中兩件寶物就可堪稱逆天的玄妙，他可絲毫把握可以抵擋住的。

    但此刻他已經被對方神念鎖定，除非一口氣和對方拉開數萬裡之遙，否則根本無法真正擺脫掉的。

    韓立一邊飛遁而逃，一邊心念急轉的暗自思量著對策。

    眼看幾個閃動的經過一片山頭時，大鵬忽然一聲低鳴，從身軀上一下朝下激射而出上千根銀色翎羽，一閃即逝下，就化為一杆杆陣旗。

    五顏六色霞光一閃下，陣旗和符策就紛紛一顫的在下方山頭中消失了。

    大鵬雖然做了這番乎腳，但是遁速卻絲毫影的沒有，接連閃動下，就一下遁出了這片小山脈，再次消失在天際盡頭初。

    一小會兒工夫後，另一邊天際盡頭處，上一根血絲一閃的浮現而出，隨之破空之聲就出現在了山脈上空，一條血色小舟就驀然在空中浮現而出。

    在此舟上，赫然有三名面容一般無二的少年，神色冰冷的站在上面。

    最前邊一人，眼睛微眯，雙手抱臂。

    後面兩人卻雙目合上，雙乎掐訣不放。

    血色小舟一模糊，就要在血光閃動的沒入虛空中。

    就在這時，下方山脈中卻突然上千根光柱一噴而出，各色光霞閃動間，竟一下在山脈上空形成一座豔麗異常的巨型法陣。

    剛想遁走的血色小舟，只覺附近空氣一下變得黏稠異常，就一下被淹沒進了法陣之力中了。

    “口亨，區區一座臨時法陣，也想困住本座！”站在最前邊的血腥少年見此情形，面色不變，反而一聲冷笑的說道。

    接著站在其後面的另一位少年，手中法決一鬆，並一下睜開了雙目，張口一團黑光被一噴而出。

    黑光中一隻小鼎若隱若現，正是那隻紫言鼎！

    “破”

    噴出紫鼎的少年，一隻乎掌往鼎上輕輕一拍，面無表情的一聲低喝

    頓時小鼎光芒大盛，體形狂漲，竟一下化為了十餘丈那般龐大。

    接著一聲嗡鳴，鼎中一個丈許大的黑色符文一飛而出，滴溜溜一轉下，就化為一股黑色颶風一卷而開。

    黑色狂風彷彿波濤洶湧的巨浪，夾帶著讓人難以置信的威能，往四周一卷，整個天空都為之顫抖。

    巨**陣只是抵擋了幾下，就彷彿紙糊般的撕裂而開，最終化為無數靈光的潰散消失。

    紫色巨鼎一閃，就瞬間的縮小，重新化為一團黑光的沒入到少年身軀中。

    此少年長吐一口氣，就再次掐訣閉上了雙目。

    為首的血腥少年見此，哈哈一聲狂笑，血色小舟就再次化為一根光絲的激射而出。

    被阻攔的過程，竟不過短短几個呼吸間的工夫而已。

    與此同時，前方正在鼓翅狂飛的韓立也一下感應到冥冥中的一絲聯絡驀然消失了。

    他雙目不禁閃過一絲駭然！

    怎麼可能！這套千妙海雲大陣的佈陣器具，已經能發揮法陣的八成威能了，竟然無法阻止那老魔半分。

    韓立大驚之下，心中更是為之一沉。

    片刻功夫後，他所化巨鵬雙翅猛然一抖，竟又有上百翎羽激射而出。

    這些翎羽方一射出，一晃之下化為各色符策，一閃即逝下，紛紛沒入虛空不見了蹤影。

    原處只留下了兩道銀符飄動著。

    一張銀光一閃，突然幻化處一名金盔金甲的甲士，手中持著一口金色巨刃，昂首懸浮在那裡。

    另外一張銀符，卻幻化出一道淡淡金影，往甲士身後處一閃，就詭異的不見了。

    而巨鵬本身仍絲毫停留之意沒有，幾個閃動下，就再次消失在天邊盡頭。

    遠遠看去，此地彷彿只有這名甲士靜靜的站在哪裡。

    沒有多久，遠處空間波動一起，血色小舟一晃之下，出現在了附近虛空中。

    小舟上站立的為首血腥少年，一見此景先是一怔的，但略一打量金色甲士後，冷笑之色再次浮現而出。

    “這人族小子，懂的東西倒是不少？竟然連如此高階的影傀儡都能煉製出來。但此物對本座來說，根本不堪一擊！”

    話音剛落，站在小舟最後的少年，徐徐睜開了雙目，並二話不說的單手一揚，一座七色小塔頓時一殺而出。

    一個閃動下，一座數千丈的七色塔影驀然出現在了金色甲士的上空，並往下一罩而去。

    甲士面無表情，但手中金色巨刃卻毫不示弱的往高空狠狠一劈而出。

    轟隆隆的一聲巨響。

    一道百餘丈長的金色劍光斬到塔影底部，卻泥牛入海般的一閃不見了。

    巨大塔影往下一落，頓時無數七色光霞湧出，就將金色甲士淹沒進了其中。

    當漫天光芒一斂，塔影重新還原成一座七色小塔後，甲士卻一下無影無蹤了。

    祭出此塔的少年，單手一招，就將小塔重新收了回來

    為首的血腥少年一聲大笑，血色小舟一動下，化為一根血絲的向前射去。

    但血絲一個閃動的經過剛才甲士被收走的虛空處，突然眼前銀光一閃，另外一名金色甲士無聲的閃出，並雙手一掐訣，背後一尊三頭六臂的模糊法相浮現而出，六條手臂一齊揮動下，六團巨大金光劈頭蓋臉的直接衝小舟一砸而下。

    尚未真擊中小舟，一股有些熟悉，又有些陌生的可怕威能就氣勢洶洶的一卷而來。

    “真魔法相！這不可能！”

    收到襲擊，原本還毫不在意的樣子的為首少年，一見此景，卻大吃一驚的脫口失聲起來。

    但是在其身後的那名少年卻二話不說的，單手一翻轉，紫色小鼎一閃的浮現而出，並反手一拍下，一層紫濛濛光幕立刻浮現而出，將整隻小舟都護在了其中。六團金光一擊在紫幕上，只是發出數聲悶響後，竟就被光幕一閃的吸收掉了。但就這片刻耽擱，血色小舟為之一頓的停在了虛空中。

    為首少年雖然還有些吃驚模樣，但也反應了過來，臉色一沉下，手臂一抬的在身前女出了一個看似古怪的圓圈來。

    “噗嗤”一聲，一個白濛濛大洞竟一閃的在小舟前浮現而出，血光一閃，一蟒蛇般虛影從中激射而出，一模糊下直接洞穿了金色甲士的身軀，再一繞一勒。

    一股無法抵擋的巨力，立刻降臨在甲士身上。

    一聲悶響！金色甲士甚至連身後法相都來及催動，就瞬間爆裂而開，化為點點銀光消失了。

    其折後的三頭六臂法相，也同時發出一聲脆響的潰散開來

    為首血腥少年一聲冷哼，眼光一閃就想再催動小舟重新遁出時，卻臉色一變的猛一抬首。

    只見在小舟上方，竟不知何時的霞光翻滾，一片殿宇樓閣若隱若現的出現在其中。

    正是韓立悄然佈下的九宮天乾符！

    那殿宇樓閣在為首少年發現的一瞬見，卻已經放出萬丈光芒的往一落，就要將那血色小舟一下困入禁制中。

    是最後面的那名少年，卻突然將手中七色寶塔再次一拋祭出。

    頓時巨大塔影聳立頭頂，竟將一片森嚴的殿宇樓閣擋在了半空中，而無法落下分毫。

    接著此少年口中唸唸有詞，張口一團精血噴出，同時口中大喝一個”收“字。

    瞬間工夫，七色光霞從塔頂滾滾而上，在一個反捲下，竟將那一片樓閣虛影均攝入了光霞中。

    光芒一斂，巨大塔影消失，七色小塔重新落回到了少年手上。

    為首少年心中頓時一鬆，接著一聲大笑下，就催動足下血舟遁光一起。

    倚天城處，巨牆外的所有禁制終於盡數被魔族攻破，近半城頭已經失守，無數的魔族騎士和魔獸如同潮水般的湧入倚天城中。

    而那一百零八尊精金甲士，仍然只是懸浮在高空一動不動，竟然只是一座座巧妙法陣凝聚出來的一道道虛影而已。

    當此事在不久前，終於被人族守衛發現後，自然士氣再次跌至低谷，紛紛敗退潰散而逃了。

    而這時，在離倚天城數百里外的一座無名山頭上，近千名身穿統一服飾的男女老少，正望著已經被滾滾魔氣壓制的倚天城方向。

    有的雙手緊握，有的面露哀鳴，還有的則流露難以掩飾的僥倖之色。

    他們儘管神色各異，但卻一個個不言不語，似乎訓練有素的模樣。

    而在這群人的正前方，一名面色蒼白的青袍中年人，也神色複雜的望著同一方向

    正是倚天城的太上長老，那位原先逃回城中的“青龍上人！。

    “走吧，倚天城被破之局已經無法挽回了。你們是我們四大宗門的種子，只要在天淵城捱過魔劫過去，我們四大宗門還會重新崛起的一天。現在事不宜遲，馬上出發吧。”青龍上人驀然一回首，沉聲的向這些修士一聲吩咐。

第十卷 魔界之戰第一千九百二十六章 問計

    就在青龍上人被迫帶著宗門傑出弟子，偷偷用祕密傳送陣離開綺天城，連夜向天淵城潛去的時候，韓立卻陷入了進入靈界以來很少有的險境中。

    在感應到所佈下用來阻敵的臨時法陣，甲元符和九宮天乾符均都接連失利後，他大駭之下，心中直往最深處沉去。

    韓立雖然沒有指望這幾種手段真能夠克敵制勝，但也萬萬沒有想到連稍微阻擋血光聖祖化身片刻，都無法做到。

    而且是在法陣和兩種堪稱異寶符篆剛剛激發的瞬間，就被一破而去。

    如此逆天的神通，韓立自己也無法做到如此地步的。

    這就說明，後面緊追不捨的血光聖祖化身實力真在其之上，就算動用幾種殺手銅能取勝的機率也絕不會超過五成的。

    在此種情形下，韓立又怎肯直接和對方面對面的爭鬥。

    畢竟他鬥法失敗，可就真的隕落了，而僥倖擊殺了對方，也不過是讓這位血光聖祖損失一具化身而已。

    如此大為虧本的買賣，他自然絕不會去做的。

    故而在稍一試探出，身後追兵實力比自己預料的還要強上許多後，當即將其他心思一收，開始思量真正的逃脫之策了。

    雖然不知道對方化身擁有的神念鎖定範圍有多廣大有多廣大，但以大乘修士的可怕來說，除非他能一口氣遁出十萬裡外的地方，否則絕對無法擺脫對方那一縷若有若無的鎖定。

    但如此長的距離，除非兩者遁速真的懸殊太大，否則怎可能輕易辦到的。

    他所化鰻鵬激射不已，心中各種念頭紛紛湧心頭，苦苦思量不停起來。

    韓立自然不知道，在後面同樣緊追不妨的血腥少年也同樣心中大為吃驚！

    他們腳下的血色小舟可是魔界鼎鼎大名的一種飛行異寶，全力催促之下，甚至可以和大乘修士遁速一決高下。。

    眼下雖然因化身之軀，無法全部發揮小舟遁速，但換了一名普通合體修士也根本無法和此寶眼下遁速相提並論的。

    而他們全力駕馭此寶一口氣追瞭如此長時間，卻沒有將距離拉近多少，心中也是大為的無奈！

    好在他們有三人之多，可以輪流休息催動血色小舟，倒也不用懼怕會因為法力枯竭而弄丟了前面的韓立，故而三人雖然心中有些鬱悶，倒也一副不驚不蝶的從容模樣。

    但對韓立來說，自然無法和對方這般持續消耗下去的。

    他雖然有靈軀和法相金身等臂助，但只有變身大鵬後才可以維持眼下的距離。

    而瞬間恢復法力的萬年靈乳等靈藥，對他們這等境界的龐大靈力來說，早已效用不大。

    而以他的法力，維持這般變身全力飛行下，即使不停服食丹藥，並用同時吸取極品靈石恢復法力，也頂多維持個五六日就會徹底枯竭。

    故而韓立心中苦苦冥思的同時，心中也有些焦慮的。

    “慢著，這位血光聖祖如此苦苦追殺自己，自然是為了那件鎮魔鎖的緣故。若是肯捨棄此寶的話，似乎也並非沒有辦法引開後面的血光聖祖化身！“韓立終於心中一亮，豁然有些開朗起來。

    “但此寶可是一件尚未完成的玄天靈寶，並且若是那位困在其中的車騎恭所言不假，裡面的混沌陰陽二氣對自己更是有極大用處的。如此輕易捨去，又怎能甘心的。“韓立轉念一想，卻又馬上大為的不捨起來。

    雖然小命和寶物相比，自然是性命最為重要，但眼下還沒到山窮水盡的地步，此等至寶又怎能平白放手的。

    韓立臉色一陣陰晴不定，心中大為的躊躇起來。

    忽然他目中寒光一閃，一下想起了什麼。

    當即所化大鵬體內某處神念空間中，光芒一閃，竟同時出現一金一黑兩名一般無二模樣的元嬰。

    金色元嬰看似體表金光燦燦，但仔細凝望下，又可發現時不時的也有淡淡青光流轉不定，護體靈光竟似乎可以在兩種顏色上隨時的切換。

    而黑色元嬰則臉色冰冷，渾身漆黑如墨，一身濃重之極的魔氣。

    當即就見那金色元嬰一張口，噴出了十幾顆五色圓珠，光霞一閃下，就圍著金色元嬰滴溜溜的轉動不停起來。

    而黑色元嬰卻垂眉低首的兩手掐訣，並口中唸唸有詞的不停。

    五色圓珠驟然間化為一個個五色眼珠，並光芒大放的放出一道道手指粗細的柱，一閃即逝的沒入到了黑色元嬰中。

    金色元嬰見此情形，兩眼一亮，一隻胖乎乎小手驀然唐空一抓。

    一聲清鳴下，一塊金燦燦的“金磚”浮現而出。

    金色元嬰手指往金磚上輕輕一點。

    頓時“噼啪”之聲大作，電光狂閃而起，無數金色電絲紛紛的從金磚表面寸寸的碎裂而開。

    轉眼間，一個被金銀色符文深深鑲嵌表面的白色木盒顯露而出。

    正是那隻被韓立收藏的“鎮魔鎖“、。

    此寶在他小心封印下，倒是一直並未出現任何問題。

    一見鎮魔鎖顯露而出，

    黑色元嬰身軀一顫，一下幻化成一道淡淡虛影，一閃即逝的沒入到了木盒中。

    下一刻，一塊彷彿綠色海洋的草原上空，韓立虛影無聲的浮現而出。

    ”果然還是這裡！“韓立目中藍芒一閃，四下掃視了兩眼，自語了一句。

    “怎麼，道友莫非以為老夫上次所說有假不成？若是道友真能夠破除最後幾道禁制，老夫倒是極其願意有人與老夫作伴一二的。

    話音剛落，附近虛空一閃，草原上空多出了一名身穿墨道。

    ”若非一進入其中，可能永遠損失這神念化身，在下對這鎮魔鎖內的真正模樣還真是大感興趣的。”韓立對老者的現身毫不奇怪，淡淡的回了一句。

    ”連老夫一困都如此多年，閣下一牟神念化身進入其中，自然也無法脫身的。好了，道友這一次來，可是想好上次老夫所提的合作之事了？“車騎恭嘿嘿一笑，就直奔主題的問道。

    ”在下對那混沌之氣自然極為動心！不過韓某這一次再次來見道友，卻和此事沒有關係，而另有一事需要詢問道友一二。”韓立搖搖頭的說道。

    ”除了鎮魔鎖的事情外，老夫可並不想談其他的事情？“老者聞聽韓立此言，心中大為失望，臉色為之一沉。

    “哦，難道連血光聖祖的事情，前輩也不想說上一說嗎？”韓立並不動怒，反而輕笑的說道。

    ”血光那小人！你這話是什麼意思？難道你見到這賊子了！”老者一呆，驀然面現厲色起來。

    “本體韓某沒有見過，但是現在血光聖祖一具化身正在緊追在下不捨？這化身神通不小，韓某自問不是對手，故而想從前輩這裡討教一個應對之策。“韓立不動聲色的說道。

    “原來是一具化身而已匕但老夫為何要救你！“車騎恭有些意外，但隨之冷笑一聲。

    ”前輩當然可以袖手旁觀，但晚輩為了保命，說不的要打著鎮魔鎖的主意了。那血光聖祖親自派化身找上門來，十有**是為了此物而來的。若是此寶不再在下身上，想來此危機也可迎刃可解了。“韓立雙目微眯，從容回道。

    “你在要挾老夫！不要忘了，鎮魔鎖可是你從血光的三名手下搶過來的。更何況，你以為那小人會放過一名接觸過此寶的異族外人嗎？就算你將此物交出，也絕無法保住小命的。”車騎恭一下大怒起來。

    ”能不能成功，那也要試過一次才能知道的。當然，若是前輩肯指點一二的話，晚輩自然無需如此做了。以前輩和這位血光聖祖的仇怨，想來比在下更不想重新回到對右手中的吧。“韓立似笑非笑的回道。

    見韓立毫不動容的樣子，車騎恭臉色難看之極，但目光閃動下，竟卻沒有再出言反駁什麼。

    韓立雙手抱臂的站在虛空中，倒也絲毫沒有催促的意思。

    半晌後，老者深深打量了韓立一眼後，才冷哼一聲的再開口說道：

    ”。哼，你怎知道老夫有能對付血光化身的辦法。老夫和血光那小人多年沒見過了，縱然先前對其手段有些瞭解，現在不一定仍能破解的。”

    ”也許那位血光聖祖的神通會有些變化，但畢竟只是一具化身而已。晚輩也並不是真害怕此化身，只是實在有些畏懼他手中的兩件至寶，苦無對付之策。只要能告訴對付這兩件寶物的方法，晚輩自付還有和對方一戰之力的。“韓立聞言一振，嘴角泛起笑容的問道。

    “兩件寶物，莫非是那紫言鼎和彩光塔這兩件玄天殘寶！”車騎恭眼睛一眨的反問！句。

    ”紫言鼎、彩光塔嗯，的確是一件紫色小鼎和一座七色寶塔。這兩件東西是玄天殘寶！”

    韓立臉色大變，雖然心中早就隱隱有所猜測，但親耳聽老者如此一說後，仍不禁吃了一驚。

    ”看來真是這兩件寶物了。好，很好。老夫的確有辦法可以對付這二寶，甚至運氣若是不錯的話，你說不定還能將其中一寶出其不意的奪下。“車騎恭面露一絲奇怪表情的講道。

第十卷 魔界之戰第一千九百二十七章 對策

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百二十七章 對策

    “能奪取過來？此話當真！我沒記錯的話，這兩件寶物似乎和這位血光聖祖祭煉一體，又如何能強行佔有。”韓立先是一驚，但沉吟一下後，臉上又浮現不信的表情。

    “ 我有沒有告訴過道友，那兩件至寶中的紫言鼎，原來是老夫所有之物。”老者一捻鬍鬚，大有深意的說了一句。

    “什麼，有此種事情！”韓立一下失聲出口、

    “哼，當初老夫遭了血光的暗算，被迫將元神躲入這鎮魔鎖中，才最終瞞過此賊子耳目。但是紫言鼎卻和肉身一起落在了那小人手中。他雖然花費了百餘年時間將我留在鼎中神念煉化，然後重新祭煉化為了己用。但是老夫當初留在鼎中神念其實一明一暗，分為兩種的。只要這賊子沒有發現那第二神唸的存在，自然還有機會助道友奪回此寶的。”老者一捻鬍鬚，露出一絲陰沉之色的說道。

    “前輩既然有這種底牌的話，倒還真有可能成功的。但不知留在寶物中神念有多強，前輩自覺有幾分把握的。”韓立聽了砰然心動，但仍謹慎的詢問道。

    “老夫那縷神念乃是特別煉化出來的，專門用來對付此等事情的。只要沒被血光發現，我有五成以上機率可以讓此寶脫離其控制的。況且使用老夫的彷彿，就算意外無法奪回此寶，但也足以讓此寶在韓道友面前威能大減，不能再構成任何威脅的。”車騎恭自信異常的說道。

    “一半的把握，這已經足夠冒險一試了。既然紫言鼎不用擔心，那彩光塔不知前輩是否也有應對之法。相對紫言鼎來說，此寶攝取生靈的神通更加逆天和棘手的。”韓立點點頭，驀然又問了一句。

    “彩光塔雖然並非老夫之物，但是在聖界也是一件大名鼎鼎的玄天殘寶，當初也不知血光這小人任何得到手的。此寶我見過幾次，威能也的確驚人，就算我親自面對，也沒有什麼把握可以破除的。”車騎恭沉吟了一下後，露出凝重之色的說道。

    “這麼說，此寶根本無法應對了?”韓立心中一沉，緩緩說道。

    “彩光塔雖然無法破除，但是若幫你拖延些時間，卻也並無辦法的。只要你能趁此間隙，將那紫言鼎收服，再用此鼎對付此寶，同時殘天之寶，應該足以自保的。”老者目光一閃的說道。

    “能有辦法抵擋一二，這就足夠了。還望前輩賜教此方法一二。”韓立思量了片刻，臉上露出笑容，一拱手的說道。

    “嘿嘿，賜教老夫可不敢當。道友不會真認為，老夫會平白將引動神念祕術和對付彩光塔的手段，平白相告吧。”老者一翻白眼，不客氣的說道。

    “哦，那前輩有何打算的。”韓立臉色不變，似乎早有預料的樣子。

    “很簡單，答應老夫當初所提的交易，老夫就將祕術和方法全如實相告！”車騎恭毫不猶豫的言道。

    韓立聞言，雙目微眯了起來，半晌後才淡淡的說了一句：

    “既然如此，前輩不妨將條件說上一下吧。上一次，晚輩走的倉促了點 ，還未仔細聽上呢。”

    “放心，老夫不是那種貪得無厭的人。我的條件對閣下同樣大有好處之事。”車騎恭臉上首次現出了喜色，聲音一緩的說道。

    “那晚輩洗耳恭聽了。”韓立心中冷笑一聲，自然不會將對方之言當真的，但面上神色不變。

    “第一個條件，就是道友必須在脫困後，馬上到附近黃泉地火之地跑上一趟，借用此天地陰火將鎮魔鎖中混沌二氣，給吸出一些來。到時我會另外告訴你吸取方法，但是這些取出的混沌二氣，必須分給我三分之一才行。”車騎恭肅然的講道。

    “前輩如今身困此地，如何接受這些混沌之氣！”韓立神色一動，不禁有些奇怪的問道。

    “這個就不用道友操心了。我雖然被壓在鎮魔鎖中，但自有辦法做到此事的。道友只要回答是否同意就行。”老者雙眉一挑的說道。

    “前輩只求三分之一的數量，的確不算過分。好，此條件韓某可以答應的。”韓立臉色陰晴不定一會兒後，終於點點頭的答應下來。

    “既然此條件答應了，第二個則更簡單了，並且還是以後不知多久後的事情。老夫看你似乎神通造化不小，以後說不定也有進階大乘的那一天。故而老夫再要一個承諾而已。若有一日你真能力所及，就幫老夫斬殺了血光這小人吧。”老者一笑，輕描淡寫的說出一個讓韓立面上肌肉都為之抽搐的話語。

    “前輩莫非是說笑！晚輩怎有可能斬殺大乘級的存在。就算真有這一日，血光聖祖多半也是身處你們魔界中，晚輩又怎敢跨界而去。”韓立將頭搖的跟撥楞鼓一般，一口的回絕了。

    “道友先別忙著拒絕！這個條件，老夫並不勉強道友做到，也不會主動要求道友去聖界，老夫只要一個希望而已。萬一道友根本無法做到此事，自然可以當此條件作廢的。”車騎恭目光一沉，苦笑了一聲。

    “若是如此的話，我倒是可以承諾下來。在下以心魔起誓，日後韓某若是有朝一日道法大成，真能輕易擊殺那名血光聖祖，在下定會幫道友……韓立臉色變化了好久，才緩緩答應下來，並立刻用心魔起誓了一番。，

    這等以心魔起誓的東西，對越高階的存在反越有約束力。

    畢竟他們誰也不想哪一日衝擊瓶頸時，因為心魔反噬而導致自己功虧一簣的。

    老者見此情形，露出滿意之色，但神色馬上一凝下，又慎重的說道：

    “引動神唸的祕術法和對付採光塔的方法，老夫先告訴你。但是如何吸取混沌之氣，卻需要道友到了黃泉地火之處才可相告。而等在下得到了該拿的那部分混沌之氣，老夫才會將如何煉化混沌二氣的方法最終相告。這幾點，韓道友沒有什麼意見吧。”

    “怎麼，這混沌二氣的煉化還有何特殊不成？”韓立聞言一凜，不禁問道。

    “鎮魔鎖中的混沌二氣是何等靈物，一般煉化之法怎能有效。不是老夫自誇，即使在聖界那些聖祖中，知道此氣煉化之術的也絕不超過三人之數。”車騎恭搖搖頭，傲然的說道。

    韓立聽了之後，沉吟了好久，最終才有些無奈的點點頭：

    “就按前輩之言吧。那血光聖祖化身，離我並不太遠。等在下打發了此獠，就立刻帶前輩到那黃泉地火處。”

    “嘿嘿，韓道友此選擇絕對是明智之舉。我這裡有一塊現複製的玉簡，祕術和方法都已經記載其上了。此物無法帶出鎮魔鎖，道友就在此地將其默記背熟吧。”車騎恭微然一笑，袖子一抖下，一塊漆黑玉簡激射而來。

    “多謝前輩相賜了。”

    韓立也沒有客氣，單手一招，將玉簡憑空攝到了手中，並往額頭上一放，神色肅然的不再言語了。

    老者則淡淡站在原處不動一下。

    韓立臉色陰晴不定，一盞茶工夫後，長吐一口氣的將玉簡額頭拿開了，然後五指略一用力，頓時靈光一閃的爆裂而碎。

    “晚輩已經將祕術和方法熟記在心了。原來對付那彩光塔竟然需要同樣的空間類寶物對才可。不過此類寶物可實在並不多見的，晚輩手中雖然有幾件得自他人的寶物，但不知對寶物等階可有什麼要求，類似的符是否同樣有效的。“韓立略有所思的問道。

    “那彩光塔乃是玄天殘寶，用來影響其威能的空間類寶物，自然是威能越大越好。不過既然只是想拖延時間的話，無論寶物等階高低，只要將它們自爆的話，都會對其施展有不少影響的。若是有能影響空間穩定的符，自然同樣也可的。”車騎恭嘿嘿一笑的言道。

    “原來如此，晚輩這就放心了。事不宜遲，在下這就返回外面將那血光聖祖化身逼退再說。對了，差點說了。這具血光聖祖化身和一般寄附化身大不相同。附體之後，不但法力大增，連那兩件寶物的威能似乎也能發揮到了極致。似乎一般的神念降臨，無法做到此種事情的吧。而且，這具化身竟然還能一分為三，再幻化出另外兩具分身出來。前輩可知道，這是何種神通嗎？”韓立又想起了什麼，向老者問道。

    “什麼，有此等事情，還幻化出其他分身來了。這不可能！隔界神念降臨的話，絕無法做到此等事情的。”車騎恭臉上的笑容驟然間一斂，一下露出難以相信的表情。

    “晚輩也覺得有些蹊蹺，因為那位血光聖祖已經有一具化身在附近統領魔族大軍了，竟然又降臨下神念，還能具有如此厲害的神通。若是你們魔界聖祖都有如此大神通，我們附近幾族恐怕早就被你們魔族擊敗了。”韓立輕嘆一聲的說道，似乎也是一肚子的疑惑。

    “哼，其他聖祖絕沒有此種功法的。讓老夫仔細想一想，我似乎在什麼地方聽說過類似的神通，但是年代太久一時無法馬上記起來了。”車騎恭臉上驚色一去後，雙目忽然眯成了一條縫的說道。

第十卷 魔界之戰第一千九百二十八章 分元斬屍大法

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百二十八章分元斬屍**

    韓立聞聽此話，心中頓時一喜。剛才之問，他也不過是隨口一說，並未指望對方真能解惑，但未想到對方似乎真知曉些什麼的樣子。

    看來這位車騎恭自稱是魔界壽元最久聖祖之一，倒還真的不假。

    就在韓立望著老者，靜靜等候的時候，車騎恭卻一會兒仰首望天，目光閃動不已，一會兒低首沉吟，臉色變化不定，偶爾還用低不可聞聲音喃喃幾句無法聽清的話語。

    韓立見此情形，心中微動。

    “我想起來了，我們聖界的確有有一種上古流傳的禁術，似乎可以做到此種事情的。但這種禁術已經失傳許多年了，並且一旦修煉後，風險奇大，後患無窮。即使在上古時候，也很少有聖祖存在去修煉此禁術的。現在聖界知道此禁術存在的，包裹老夫在內也是沒有幾人的。血光那小人從哪得到此禁術修煉之法的？”車騎恭終於眉頭緊皺的開口了。

    “禁術？前輩能否再詳細解說一二。”韓立有些訝然的開口了。

    “這禁術叫‘分元斬屍**’據說是一種將元神徹底分裂的祕術。分裂後的神念，每一個都是具有**神智、可以操縱驅使部分法力的神念，但是性格上卻會變的極為極端，堪稱隱患極大。而且本身這種分裂之法，一個不慎，也容易造成元神損耗。不過這種分裂後的神念分，也不算什麼化身了，每一個都可堪稱施術人本體，並無絕對的主次之分。至於再具體的資料，就連老夫也不太清楚了。但這種裂念**所造成的分身威能大小，基本要看分裂的神念多少而定了。不過既然是隔界降臨靈界，想來也不可能讓太過厲害的分身降臨了。但就如此，也比其他一般聖祖存在的降臨神念化身，強大的多了。”老者一邊思量著，一邊緩緩的說道。

    “此術沒有什麼可以利用的缺陷嗎？”韓立聽完後，臉色一沉的問道。

    “這禁術自然缺陷極大，但那也是以後的事情了，在爭鬥時倒還真沒什麼明顯的弱點。”老者也有些無奈的樣子。

    “既然這樣，那也就算了。晚輩到時見機行事吧。原本晚輩也只打算甩開這些化身而已。”韓立點點頭，似乎也不再打算繼續詳加詢問下去了。

    他衝老者略一躬身，體表一片黑光閃動後，就驟然化為一團黑氣的憑空消失了。

    車騎恭望著韓立消失的地方，臉上原先表情一收，神色一下變得木然起來，並靜靜的懸浮在草原上空一動不動著。

    “你看了這般長時間，應該也看夠了吧。何必再躲躲藏的！”忽然老者淡淡的說了一句話。

    “果然還是無法瞞過車兄的耳目。既然如此，小弟現身與否也是無所謂的了。”一聲冷笑後，另一個男子聲音驀然在附近虛空中響了起來，聽聲音也是滄桑異常。

    “我能破除禁制來到這一層，你自然也可以做到的。上一次我與這人族修士見面時，你就跟在後面了吧。”車騎恭臉色一沉，有些不善的問道。

    “車兄既然知道，又何必多此一問。莫非想向小弟問罪不成？”那陌生男子沉寂一下後，淡淡的回了一句。

    “哼，若不是能奈何了你。你以為我真不會如此做嗎？”車騎恭一下厲聲說道。

    “車兄原本就是我們幾人中最心狠手辣的，想來當初要不是血光宣佈出手暗算了大夥，大概車兄也會動手對付我們幾個吧。”陌生男子聞言，聲音也下變的冰冷起來。

    “你又何必當什麼好人。當初大家裡不都是各懷鬼胎的。以前之事也就罷了，但是這一次，人族小子可是老夫脫困的唯一機會。你若是敢壞了我的好事，別怪我真的翻臉無情了。”車騎恭目中寒光一閃，一字字的說道。

    “行。只要從那人族小子手中得到的混沌之氣也分我一半。我不但不會壞你好事，還會一脫困後助你對付那血光的。”陌生男子毫不客氣的提出了自己的條件。

    “看來，老夫要不答應你的條件，你也肯定不會罷休了。混沌之氣給你一半自然不可能，我可以分也分你四分之一。要是不答應，那就隨你了。”車騎恭目光閃動幾下，冷靜之極的言道。

    “四分之一。嘿嘿，那也足夠我自保和脫困了。行，我答應了。”陌生男子倒是毫不猶豫的一口答應下來。

    “嗯，既然這樣。等我們出去之後，將這鎮魔鎖煉化，回覆往日的修為後，就可重新找血光報當年之仇了。現在的他走上了當年我們的舊路，如今正是最虛弱的時候。”車騎恭神色一緩下來的說道。。

    “這倒真有些奇怪，血光又不是沒有親身經體驗過此術的危險，竟還敢再去修煉，就不怕重蹈往日覆轍嗎？”陌生男子似乎也有些大為疑惑。

    “哼，誰知道血光打的什麼主意。也許他已經找到了避免此術風險的方法，或另有不得不再次修煉的其他原因。但無論何種緣由，現在他絕對修為大減，是我們報仇的良機。”車騎恭目中閃過一絲惡毒之色的回道。

    “第一種估計不太可能的。其他的原因，等我們見到血光本人時，自然也就清楚了。”陌生男子聲音也一下陰森起來，顯然同樣對那位血光聖祖痛恨異常。

    ”血光見到你我二人時的表情，一定很精彩的。但我們真想看到這一幕，還需要這姓韓小子先過眼前的這一關才行。萬一他沒能逃出血光化身的追殺，鎮魔鎖又會重新落到血光手中的。你我藏身其中不會有多大危險，但想要再次脫身卻是妄想了。”車騎恭神情有些凝重的說道。

    “車兄不是已經將應對那兩件寶物的方法盡數相告了嗎？失去了這兩件寶物，他小子應該能夠自保才是！”陌生男子緩緩的說道。

    “我們見到的只是這小子的一具神念化身，無法判斷他的修為如何，但既然能從血光手下搶到了鎮魔鎖，想來神通也不會太差的。”車騎恭皺了皺眉頭的說道。

    “嘿嘿，希望如此吧。”陌生男子不置可否的回了一句。

    車騎恭苦笑了一聲，卻不在說什麼了。

    鎮魔鎖外面，巨鵬體內的神祕空間中，韓立金色元嬰仍老老實實的在原處盤坐不動著。

    忽然身前的木盒表面黑氣一現一閃，一道淡淡虛影從中激射而出，一個閃動下，就幻化為了面目一般無二的黑色元嬰。

    此魔嬰衝韓立張口一笑後，竟一個閃動的沒入到金色元嬰身軀中。

    兩個元嬰竟在瞬間的合二為一。

    金色元嬰身形一顫，並雙手急忙一掐決，臉上瞬間一絲不適之色一閃而過，但馬上就神色一展的恢復如初了。

    “原來如此！這一趟沒有白跑，總算得到了可以對付那兩件寶物的方法了。雖然不知道是真是假，也只能先姑且一試了。若是無用的話，說不的也只有拋棄這鎮魔鎖，或用其他冒險的方法了。”金色元嬰徐徐睜開了雙目，瞳孔清澈如水，但從小嘴中傳出了喃喃的自語聲。

    它神色變化不定的又思量了好一會兒，才最終嘴角泛起一絲輕笑後，身軀”砰“的一聲，化為點點金光的憑空潰散開來。

    兩個時辰後，韓立所化大鵬遠遠看到前方出現一片黃韉母咴，表面寸草不生，荒涼異常。

    銀色巨鵬見此情形，目中精光一閃，揚首一聲長鳴後，忽然四翅同時一收，就在萬道霞光中恢復了人形。

    韓立看了看遠處的高原，又轉首掃了身後一眼，二話不說的雙袖一抖。

    七十二口青色小劍瞬間湧出，一陣模糊後化為數百口青色劍光，圍繞其盤旋起舞不停。

    韓立單手掐訣，體表浮現出一層青髁楣猓所有劍光一閃之下，突然沒入附近虛空中不見了蹤影。

    下一刻，數百根青色光柱從四周一噴而出，並圍著韓立滴溜溜一轉下，無數劍氣交錯縱橫，一個森然的巨型劍陣赫然成形！

    正是新青元劍訣的最後一座劍陣“青蟠

    此劍陣雖然得自青元子，但是後來加入他後來參悟所得的“念劍術”後，威能卻比原先劍陣更大幾分，先前對付那白袍少年模樣的魔尊，就顯現了幾分玄妙處。

    但這劍陣對付後面的追兵到底能發揮多大效用，他自己也沒有多少把握，只能放出來先姑且一試了。

    不過韓立既然打算在此正式和敵人交手，自然不可能只動用這一種神通的。

    他方一將劍陣布完，立刻雙肩一晃，一金一青兩道影子左右一分的從體內激射而出。

    它們一閃之下，分別幻化成了一尊三頭六臂的猙獰金像，以及一名綠膚“韓立”。

    正式梵聖金身和靈軀。

    韓立不加思索的一手虛空一抓一口金色斷刃浮現而出，手腕一抖，竟一下拋向了梵聖金身。

    金身中間頭顱雙目一睜，一隻大手一招，”嗖“的一聲，將斷刃攝到了手心中。ro！~！

第十卷 魔界之戰第一千九百二十九章 引念

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百二十九章 引念

    正是那口玄天殘刃。

    金身將將殘刃在手中微微一晃，頓時爆發出一團刺目紫光，一閃的不見了蹤影。

    此刃也只有在金身手中，才能發揮出那能引動天地法則之力的恐怖威能。

    至於對那靈軀，韓立卻一拍手腕儲物鐲，從中一口氣飛出四五件寶物，一閃即逝的飛了過去。

    這些寶物，每一件都式樣奇特，或是yu佩，或是幡旗，甚至還有一件指環狀的法器。

    最後韓立略一猶豫下，又將一隻畫軸凝重的取出，也一拋的扔向了靈軀。

    而靈軀只是面無表情的一張大口，頓時將所有東西都吸入腹中，然後和金身各自一掐訣，就在兩邊一模糊的消失了。

    韓立做完這些事情後，則身形滴溜溜的一轉，從身上頓時she出數百劍陣旗陣盤等佈置器具，各se光芒漫天飛舞之下，竟一口氣在劍陣附近佈置下了五六個其他型別的臨時法陣。

    當身形最後一頓，他重新一直身子的站立好後， 又將雙袖子衝空中一抖。

    數百張符，從一隻袖口中jishe而出，一閃即逝的沒入高空中，隱匿不見了。

    另一隻袖子中，卻一下飛出十三團紫光來，迎風一漲下，化為了十三隻數尺大的猙獰甲蟲，在韓立頭頂盤旋飛舞著。

    最後，他又忽然從手中取出一個拳頭大的白se晶球來，張口衝此物一噴。

    一團jing血化為血霧一撲而出，並一閃即逝的沒入晶球中。

    晶球立刻轉化成了血餮se。

    韓立將晶球往身前一拋，神se凝重的口中唸唸有詞，十指也車輪般的衝晶球連彈不已。

    一道道五顏六se的法決，彷彿chao水般的衝晶球狂湧而入，讓其通體散發著妖異靈光。

    當晶球內血光一陣變化閃動後，最終凝結成一個不知名的血se符文後，韓立長吐了一口氣，才袖子一甩往晶球上一罩而去。

    青饗脊饃涼後，晶球一下被一收而起。

    做完這一切，韓立略沉yin了一下，忽然伸出一手往一銘印神祕hua紋的手臂處撫mo了一下，但見沒有任何反應後，又不禁苦笑了一聲。

    隨之他就不再遲疑的揚首一聲長嘯，體表金光大放下，化身為一隻百餘丈高的金mao巨猿。

    巨猿口中嘯聲一停下，就雙手抱臂的站在劍陣中心處，冷冷望向遠處天邊無任何舉動了。

    “很好，你終於知道在本座

    不過片刻工夫，巨猿所望天邊處一陣轟鳴聲傳來。

    血光一閃下，一隻血se小舟浮現而出，一晃之下，就化為血絲的jishe而來。

    幾個呼吸後，血光一斂，血絲一下出現在了韓立附近的高空處，並重新還原成了小舟模樣。

    舟上三名一般模樣少年，神se各異的掃了過來。

    為首少年一臉冷笑之se，似乎大有譏諷之意，後面兩名少年卻面無表情，目光彷彿刀光一般銳利。

    “哼，人族小子，你跑的倒是ting快的。不過現在停下來，莫非打算垂死掙扎一番嗎！難道你真以為憑藉一座劍陣和區區幾座臨時法陣，就能保住xing命。”為首少年打了個哈欠的說道。

    “行不行，要試過一下才能知道了。閣下不會指望我束手就擒吧。”巨猿嗡嗡的一聲大笑，兩隻大手虛空一抓，頓時小舟上方bo動一起，一黑一白兩隻晶瑩大手浮現而出。

    一隻散發萬道灰光，一隻通體五se寒焰繚繞，十指一張下，氣勢洶洶的一壓而下。

    “哼，不自量力。”

    為首少年見此情形，傲然說了一句，單手一掐訣，背後一陣黑氣翻滾，竟從中一下飛出兩條灰se觸手，一抖筆直的直刺兩隻巨獸而去。

    這兩根觸手也不知是何種東西，鐵槍般一閃擊中大手瞬間，兩隻大手立刻氣球般的爆裂而開破，化為點點靈光的憑空消失了。

    不過兩隻大手中蘊含的元磁神光和五se寒焰，也是大神通之術，反而一個高漲的滾滾而下。

    霞光一閃下，一觸手化為了一根晶瑩冰柱，另一條卻被灰se光霞包裹，一陣光芒狂閃後，竟寸寸的碎裂而開。

    “咦，元磁神光，竟然是此種神通，還真是少見的很。”

    為首少年輕鬆之意一下去了多半，並有些意外的叫出了元磁神光的名稱。

    韓立目睹此景，也心眉頭一皺，所化巨猿卻冰猙獰一笑的，冷冰冰的回了一句：

    “閣下真以為憑藉化身之軀，就能bi的在下落荒而逃嗎？韓某不過是想離你那些手下遠些而已。”

    “你如此自信，莫非是覺得憑藉藏在暗處的兩個傢伙！”為首少年臉上突然lu出一絲冷笑。

    幾乎同一時間，站在他身後的兩人，突然出手了。

    一人驀然一張口，一團黑光一噴而出，一閃的化為一隻小鼎。而鼎口滴溜溜一轉後，從鼎中忽然噴出一道黑se光柱。

    另一人，則單手虛空一抓再一投，一個模糊的七se塔影一閃即逝的jishe而出。

    這二人所攻擊之處，正是血se小舟兩側看似空無一人的虛空處。

    “轟”“轟”兩聲，兩側虛空處同時bo動一起，各有一道人影被破除了隱匿之術，一個晃動的顯lu出了形跡。

    一個金光燦燦，三頭六臂，一個肌膚碧綠，面無表情，正是原本打算悄然接近血se小舟的梵聖金身和靈軀。

    韓立見此情形，臉se不禁一沉。

    但是讓韓立有些意外的是，為首少年一看見三頭六臂的金身後，臉上表情一下變得有些古怪起來。

    “真魔法相！嘿嘿，真是有意思。一個人族，竟然將真魔功修煉到如此地步，還將真魔法相直接凝練出金身，要是那些老傢伙知道，也不知是何種嘴臉了。”為首少年目光閃動的說道、

    話語中既有些自嘲，又有些譏諷的意思。

    韓立聞言，倒是沒有lu出太過詫異的表情。

    畢竟這梵聖真魔功，雖然經過他改動不少，但是這梵聖法相形態實在有些特殊，恐怕任何一名懂得魔功之人都能一眼看出其的淵源來。

    當然在人族中，將魔功修煉到如此地步的魔修也絕對寥寥無幾的，韓立一般情形下也下意識的不願輕易動用此金身。

    現在要對付這血光聖祖化身，他自然不可能再留手什麼了，故而所化巨猿並沒有lu出驚訝的表情，反而看似隨意的望了那名噴出紫言鼎的化身一眼，心中已經開始暗暗唸唸有詞起來。

    同時一隻mao茸茸大手中，更是無聲無息的浮現出那隻凝聚出血se符文的晶球來。

    隨著祕術的催動，晶球中的符文開始忽暗忽明的閃動起來，彷彿一下成為了活物。

    為首少年見韓立這般不動聲se的樣子，目光在金身和靈軀上分別一凝，似乎也在思量著什麼事情，但就在下一刻，立刻察覺到了什麼，臉se驀然大變的一聲大喝：

    “膽敢在本座面前動手腳，去死吧。”

    話音剛落，他背後黑光閃動，突然浮現出一個頭生巨角，身軀遍佈十幾根巨大觸手的高大魔影來。

    此魔鷹看似模糊不清，但是方一現身就十幾根觸手就只是略微一揮，立刻爆鳴聲大起。

    十幾白茫茫勁風一卷之下，這些觸手竟然不知如何的一下橫跨數百丈巨力，出現在了離韓立近在咫尺的地方，並閃電般的一刺而下。

    “哼，現在才發現已經遲了！”巨猿一聲冷哼，心中咒語一頓，握著晶球的mao茸茸五指一用力下，一團刺目爆裂而開。

    血se符文一個閃動下，沒入其手心衝不見了蹤影。

    與此同時，韓立身前處一片劍幕一閃，突然幻化十幾朵青se蓮hua，每一朵都有尺許大小，蓮瓣寒光閃閃，犀利無比。

    那些觸鬚正好疾刺進其中。

    青蓮只是滴溜溜一轉，頓時無數劍氣從中jiao織斬住，觸鬚瞬間被切成了無數小截。

    為首少年冷笑一聲，手中法決一變，正想再催動什麼神通時，身後處卻突然傳出一聲驚呼，一陣刺耳的怪鳴突然爆發而出。

    他不一驚的急忙回首望去。結果正好看到，紫言鼎猛然一下劇顫，發出一聲怪鳴的從另一化身五指中沖天而走。

    而那名原本cao控此鼎的化身，臉上滿是震驚之se，但反應不可謂不快，手臂只是一動，頓時反手虛空一抓。

    頓時一隻巨大爪影一下浮現而出，將畝許大的虛空全都籠罩其下。

    紫言鼎cha翅難逃的樣子。

    為首少年見此，心中這才為之一鬆，但心念一動下，還未想清楚此幕的原委時，劍陣中的金mao巨猿卻突然雙手一捶xiong膛，張口發出一聲大吼。

    吼聲彷彿晴天霹靂！

    “不好”為首少年一聽此吼，身軀不由自主的為之一晃，突然臉se一白叫出聲來。

    那名一把抓向紫言鼎的化身，竟也同樣手臂一顫，籠罩偌大虛空照映一下潰散破滅。

    紫贗鼎頓時長鳴一聲，化為一道紫光的飛出來數十丈高處，眼看再一個閃動，就真要一下飛遁而走。

    “攔住它！”

    為首少年顧不得找韓立的模範，急忙驚怒jiao加的一聲大喝。

    最後一名託著七se小塔的少年，眉梢一動，就將手中小塔一拋而出。

第十卷 魔界之戰第一千九百三十章 血海

    ~日期:~09月18日~

    七se霞光一閃，小塔一下化為了一人高天，一股神祕之力無聲的向小鼎一罩而去。

    但幾乎在此少年出手的同一時間，一側原本木然站著的韓立靈軀，卻突然一張口，一團白光一噴而出，裡面隱隱是一個指環狀的東西，並用手指飛快一點而去。

    “砰”的一聲，指環在手指一點下，竟瞬間的爆裂而開，頓時另外一股微弱的空間之力一下盪漾而開。

    小塔放出的神通，被此股力量一影響下，竟不由自主的一偏，空間之力從紫言鼎旁邊一擦而過。

    而那小鼎一聲暢鳴下，就化為一道紫光的遁出了百丈遠去。

    原來持有此寶的血光聖祖化身，大急之下，單足一頓，立刻化為一道血光的直追而去。

    “你竟敢對我至寶動手腳，本座不將你抽魂煉魄，就枉為聖界聖祖！”為首少年恢復正常後，一看清楚此幕，面se一下鐵青起來。

    他也不再理睬另外少年是否能夠追回寶物，雙手飛快一掐訣，背後魔影揚出一聲驚天動地的巨吼，然後再一低首的張口一噴。

    一股血水狂湧而出。

    此血水奇腥無比，一湧出後彷彿無窮無盡，將附近虛空化為了一片血海，並在為首少年法決一催下，化為滔滔巨浪的一卷而來。

    韓立心中一凜，所化巨猿單手一掐訣，佈置在附近的幾座臨時法陣，立刻嗡鳴的激發而起。

    一座座光陣紛紛浮現而出，將劍陣牢牢的護在了其中，一層層光霞和一片片各se霧氣也一下瀰漫開來，大有將巨猿身軀徹底淹沒進其中的模樣。

    這時，血se小舟已經漂浮在無數血水組成的血海之上。

    舟上的為首少年看到韓立這邊全力防備的情形，一聲冷笑，兩袖同時衝韓立這邊一抖。

    頓時身下血海一陣波濤洶湧，一個捲動下，就化為掀起數十丈高的血se巨浪，氣勢洶洶的衝韓立一卷而來。

    那些擋在前方的臨時法陣，一下就和巨浪撞擊到了一起。

    瞬間工夫，從法陣中散發出霞光霧氣遇到剋星般的一閃即滅，甚至連法陣本身在血水一衝下，也彷彿紙糊般的化為一股股青煙消失了。

    血se巨浪一下就來到中間的劍陣，並在為首少年惡狠狠的一催下，發出轟隆巨響的一撞而去，青濛濛劍光頓時從劍陣中狂閃浮現，縱橫交錯間，竟化為一層青se牆壁死死擋在了巨浪之前。

    那血se巨浪洶湧澎湃，但在這堵青幕前竟被擋的死死的。

    為首少年見此情形，心中也有些吃驚。

    他這血海乃是用魔界一種奇毒之水煉化而成，平常對敵無論法寶靈獸，只要一被捲入其中，立刻化為烏有。

    雖然因為法力緣故，此神通大減，但是在其心目中對付大乘以下修士自然應該無往不利的。萬萬沒想到，竟然被對方劍陣輕易擋下了。

    從劍陣中飛出的那些青se劍光看似普通，但在血浪衝擊下哪有絲毫被毀的模樣，彷彿血海劇毒根本無法對其有效。

    但既然身為大乘修士花是很，為首少年自然不可能只有這點手段，臉se一沉後，單手飛快一掐訣，衝四周血海一點指。

    頓時血海一陣翻滾澎湃，竟從中一下飛出數百隻拳頭大的血團，一真凝聚下，竟化為一隻只帶翅血蠶，嗡鳴的直奔青se劍幕狂撲而去。

    韓立見此情形，瞳孔一縮，將劍陣猛然一催。

    頓時身前的青se劍幕，一聲長鳴，竟從中一下飛出一隻五爪青龍來，只是大口一張，密密麻麻的劍光立刻激吖射而出。

    那些帶翅血蠶一陣吱吱怪叫後，就寒光一閃的紛紛被一斬兩半。

    不過下一刻，一個血浪從這些墜落的血蠶上一卷而過後，這些血蠶就立刻重新恢復如初了，仍一窩蜂的撲來，並在一接近青幕的瞬間，紛紛張口的噴出一根根晶瑩血絲。

    這些血絲彷彿頭髮般纖細，但是一接觸劍幕，竟然發出了玉珠落盤般的脆響。

    無數劍光和血絲一接觸，不但沒被犀利劍氣斬成碎片，反而一下變得奇粘無比，竟紛紛生根般的纏在了其上。而這些噴出血絲的血蠶，在此時卻立刻雙翅一震的向後激吖射倒退。

    數以百計的血絲一繃緊下，部分劍光一下變得遲緩其阿里。

    剎那間，青se光幕為之一頓，不由自主的為之一凝，顯露出一絲空隙來。

    為首少年見此情形，一聲大笑，又一個血se巨浪大來，血水就要趁此機會的一下洞穿光幕而過。

    但就在這時，青se劍幕中一聲龍吟傳出，一隻碩大龍頭一閃正好從那間隙中一探而出，並一張口，一道奇粗光柱噴射而出。

    血水一下和光柱撞擊到了一起，爆發出了震耳欲聾的聲響，兩者竟然一時間僵持不下。

    為首少年臉se一沉，口中低沉長嘯驀然發出，血海彷彿與之相呼應的再次波濤洶湧，又捲起一**的擎天巨浪，直奔劍陣狂卷而去，彷彿大怒之下，要用血海徹底將劍陣徹底淹沒一般。

    但是青se光幕一分下，一頭五爪青龍從中徹底分出，張牙舞爪之下，無數青se蓮花憑空浮現而出，竟然將血浪盡數擋下，兩者一時僵持不下的模樣。

    身處青se光幕後的巨猿，對這一切卻視若無睹，只是冷冷望著另外一名託著七se小塔的少年。

    附近虛空那一股紊亂的空間波馬上就要消失，這位手捧玄天殘寶的血光聖祖化身，不可能就這般在一旁不出手的。

    相對於為首少年，他對這一位手中寶物，才是真正的大加忌憚。

    而剛才借用自爆一件低階空間寶物，來影響此寶威能發揮，也不過是一種不得已的下策。

    下一次是否還能管用，則是天知道的事情了。

    故而不但巨猿和靈軀對此化身一副虎視眈眈樣子，就連梵聖金身也是在一旁蓄勢待發。

    果然，在附近虛空最後一絲紊亂的空間波動消失的剎那間，那名託著五se小塔的血光聖祖化身一下動手了。

    他突然單手單手一拍手中寶塔，頓時一片七se光霞倒卷而下，一個閃動下，少年身影就此的從小舟上消失不見了。

    梵聖含身六目驀然一睜，一層層金se光焰從身軀上一冒而出，將身形徹底護在了其中。

    靈軀一手掐訣，體表一下冒出無數柳條般的綠絲，綠光一個閃動，竟在身軀表面凝成一件綠瑩瑩的墨綠戰甲來。

    此甲覆蓋上半身，表面銘印有精美之極的花紋，僅僅貼在靈軀上。

    二者均都露出一副如臨大敵的模樣。

    但是動用手中小塔後，少年一下瞬移的並未找上二者頭上，而是一個閃動下，竟一下橫跨數百丈，出現在了劍陣正上空，並毫不客氣的將手掌一個翻轉。

    手中七se小塔一個倒轉的落下，巨大塔影憑空浮現而出，並毫不客氣的向下方一罩而去。

    一股毛骨悚然的波動立刻將整座劍陣一罩其下，並忽然化為一片七se光霞滾滾而下。

    在此波動出現的一瞬間，韓立所化巨猿就一下感應到了，猛一抬首看到空中這般情景後，臉se一變，毫不猶豫的手臂一動，一隻毛茸茸大手就向空中一招而去。

    更高的虛空中，一聲晴空霹靂，萬道光芒同時迸射而出，一片殿宇樓閣的虛影浮現而出，並同樣發出一股波動的向下一閃的落去。

    另一邊的，梵聖金身和靈軀同時身形一晃下，也各自的行動了。

    靈軀單手一揚，又一團紅光激吖射而出，一閃即逝下的沒入虛空中。

    梵聖金身卻滴溜溜一轉平，直接化為一團金風的在原處消失了。

    下一刻，血se小舟上空狂風一起，梵聖金身一閃的從風中現身而出。

    它六條手臂一動下，六團頭顱大小金光同時激吖射而出，一閃之下，卻在上空融合一體，化為一個直徑數丈的金se漩渦。

    此漩渦只是微微一轉下，一股龐然巨力立刻向下方小舟一吸而去。

    原本懸浮在血海上的小舟一聲哀鳴下，竟不由自主的帶著血光化身直往空中飛去。

    為首少年目睹此景，嘴角抽搐一下後，不見其動什麼手腳，在其背後的巨角魔影卻一聲大吼，體形就以不可思議速度巨大起來，轉眼化為了百丈高的龐然大物，十幾條觸手更是往空中同時一刺而去。

    十幾根觸手在半空中一凝，竟融合成一根灰濛濛的巨槍，狠狠扎進了金se漩渦中心處。

    一聲驚天動地的巨響！

    金se漩渦轉動為之一凝，邊緣漲縮幾下後，竟被灰se巨槍洞穿中心而過，並氣勢洶洶的再射向梵聖金身本體。

    金身見此情形也不躲譬，六手一晃，各有一口金se長刃浮現而出，交織一斬，六道金濛濛刀光帶著秋水般的寒涼，迎著巨槍一斬而下。

    “轟隆隆”聲此起彼伏，六道刀光同時的被巨槍一擊而碎，化為一團團靈光的爆裂而開！

    隨之巨槍一個模糊，尖端就不知怎麼的到了金身近前處，並帶著腥風的一個閃動，竟詭異扎進了金身胸膛中。！~！

第十卷 魔界之戰第一千九百三十一章 激戰

    ~日期:~09月18日~

    此虛影，正是韓立分出一縷神念凝聚而成的臨時化身，並打算藉助異族一種詭異祕術，無視那十三層上古禁制送到木盒中去的。

    但是此處的空間，卻顯然並非那木盒之內。這自然讓他大有些意外！

    雖然有些吃驚，但韓立卻並沒有太多的畏懼之意。

    畢竟最不濟，不過是損失此分念而已，並不會對本體造成太多的損害。

    故而韓立四下打量完附近的一切後，就直接身形一動，輕飄飄的往某一方向飛了過去。

    沿途除了灰濛濛的輕薄霧氣外，再無其他顏se的東西，他一直往前飛行了數個時辰後，四周景se竟然始終無故。

    韓立眉頭微微一皺，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一變，竟往高處筆直的飛去。

    穿過一層層的薄霧，此處空間的天空竟然彷彿也是無邊無際一般，任憑韓立飛行了半日光景之久，也同樣無法看到盡頭的模樣。

    韓立臉se有些陰沉，再次停下了身形，往四周掃視了一番。

    忽然他神se一動，朝某個方向望了一眼，立刻低喝了一聲：

    “是那位道友藏身附近，還請出來一見！”

    他的聲音雖然不大，但在附近虛空迴盪不已。但是四周靜靜一片，哪有絲毫人影現身而出。

    韓立見此情形，雙眉一挑，冷哼了一聲後，忽然盤膝坐下，兩手掐訣在在虛空中打坐起來。

    他雙目緊閉，身軀一動不動，這一坐就是大半日之久，彷彿就此打算永不再起一般。

    而方一進入第二日的時候，突然間，附近某處虛空中一團綠芒浮現而出，一閃之下，就幻化出一名身穿墨綠長袍的老者來。

    老者雙眉奇長，臉龐瘦削，並挽一個三角髮髻，橫插一根數寸長的黃se木釵，袍子上更是銘印一個三頭六臂的猙獰魔像，形象顯得異常詭異。

    他一現身後，絲毫靠近之意沒有，只用一神冰冷目光在原地靜靜望著韓立，同樣一語不發。

    韓立對此視若無睹，彷彿根本未曾發現老者的出現，仍緊閉雙目的打坐不起。

    韓立和老者一坐一站，呈現出一種詭異的僵持，似乎誰都不願意第一個開口說話。

    而時間卻一點點的飛快流蓮而過。

    三日三夜之後，韓立和老者竟然均都保持著原先的模樣，絲毫變化未有。

    不過若是細看下就可發現，墨袍老者一對灰白se的眼珠，此刻卻有些微微轉動，望著韓立並隱隱露出一絲訝然的表情。

    再過了三四個時辰後，老者眼珠活動的跡象越發的明顯了，忽然一對眼晴閉合了起來，再驀然一睜後，眼珠竟然呈現出一種異樣的銀，接著身形一動，身軀就沫般的在原處化為了烏有。

    下一刻，韓立盤坐之地前方數丈遠的地方，波動一起，老者身形再次詭異的閃現而出。

    而韓立卻面se絲毫不變，甚至連眼皮都未抬起一下。

    綠袍老者見此，臉上不禁現出一絲慍怒之se！

    “哼，你膽子倒是不小，在老夫面前還敢如此大摸大樣端坐不動。”老者終於開口了，聲音卻彷彿金屬摩擦般的刺耳尖鳴，讓人一聽之下，心神都大為煩躁不安。

    “聽閣下口氣，似乎也是大有來歷之人。但不知如何稱呼？”韓立緩緩睜開雙目，畢靜異常的反問一句。

    “老夫的名頭，說了你區區一介人族修士也不可能知道的。不過我倒是很意外，竟然會有人族修士的神念化身闖進此地來。看來這此物應該是落到你本體手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韓立並非本體，並用一種極大口氣說道。

    “呵呵，看來前輩應該是古魔界的大能之士了。此盒子的確落在了在下手中，這才派出一縷神念化身來此探查一下的。不過這裡並非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韓立神se不變，淡淡的回道。

    他雖然因為只是分念緣故無法看出對方深淺，但倒早就猜到對方是魔族之人，故而臉上表情不露，但心中自然早就打起了一百二十分的小

    “此地的確並非盒中，而是第十層的幻術禁制中。此禁制只要能掌握了其中最關鍵的幻化之道，就可以操縱隨意改換天地的。話說回來了，現在的聖族真是沒用了，竟然讓此寶落在了人族手中。聽你的口氣，現在此寶幻化成了盒子形狀，這樣也不錯，總比先前的模樣不起眼了許多。”老者聞言眉頭一皺的喃喃說道，隨之一隻袖子往空中驀然一揮。

    韓立只覺眼前一花，四周灰濛濛景se略一模糊下，竟鏡片般的碎裂而開，隨之鼻中竟突然聞到了草木的清新香氣，同時隱隱聽到了溪水流淌是聲音。

    他心中一凜，忙凝神向周圍再此次一望

    四周一切赫然變成了一個截然不同的世界。

    藍天白雲，青山綠水等東西出現在了眼中，再低首往下一看，他和老者赫然正踩在一條緩緩流通的清澈溪流中，溪水不算深，剛好沒過小、半截腿肚，甚至肉眼可以看見幾條半尺長的青魚悠然的從足旁遊過，絲毫都不怕生人的樣子。

    韓立神se微變，二話不說的一手衝下方溪水虛空一抓。

    “嗖“的！聲！

    一條活蹦亂跳的青魚立刻被輕易攝到了手中，五指一捏，竟能清楚異常的感應到魚身掙扎的那一層滑膩之感。

    韓立瞳孔藍芒一閃，一抖手下，就將青魚再次扔回了溪水，再將手指往鼻下附近一放，一股濃濃的魚腥之味立刻撲鼻而來。

    “好厲害的禁制，已經做到了物由心生的地步了。但相對於此事，不知前輩能否說說為何自身會出現在此嗎。而且按照在下施展的神通功效，應該是將這縷神念直接送到盒中的。現在被困在此地，應該多少和閣下有些關係吧！”韓立略一沉吟後，緩緩的問道。

    “老夫為何要回答你的問題。你想知道什麼，大可自己去找答案的。”道。

    “嘿，前輩既然肯現身而出，不會只想和在下聊幾句就立刻作罷吧。而且看前輩似乎也並非實體之身，同樣只是神念所化而已。想來在此也並非心甘情願的。”韓立聞言毫不動怒，反而詭異一笑的回道。

    “你倒底是什麼人，知道些什麼，是不是血光那個小人派你來的。”

    韓立耳邊炸雷聲轟隆隆一響，一股讓人毛骨悚然的巨壓就落在了身上。

    接狂風一起，道。

    他身上一股蠻荒凶獸般的血腥氣息沖天而起，背後隱隱有一個巨大的血se魔影若隱若現，彷彿下一刻就要將韓立立刻撕裂成無數碎片d

    “什麼血光，在下並不認識。”韓立心中駭然，但面上鎮定異常的淡淡回道。

    “放屁！你若不認識血光那小人，如何得到這件鎮魔鎖的。你真因為老夫相信你剛才的言語！哼，這件鎮魔鎖從古至今不知在我們聖族多少聖祖手中流傳過，但哪一個不是時刻貼身攜帶，怎會落在你區區一名人族手中。你別告訴我，你是殺了血光那小人，才得到此物的。”道，同時其掐住韓立脖頸的枯瘦五指，也一下彈射出絲絲耀眼的綠芒，似乎隨時都要動手的樣子。

    韓立這具化身只是一縷神念所化，自然沒有什麼神通蘊含其中，乾脆絲毫不加以地抵抗對方的舉動，反而微微一笑的說道：

    “鎮魔鎖？原來此物叫此名稱！在下雖然不知道那所謂的血光倒底是何人，但怎會聽從一名魔族的吩咐。更何況我若真想對閣下圖謀什麼，更不會只派區區一縷神唸到此的。道友縱然毀去了在下這具神念化身，但對在下本體來說卻根本無足輕重的。說不定心中害怕之下，還會將此物找一處無人能尋到的無底深淵一拋了之的。

    也許過個百萬年，會有其他人再將此物尋到也不一定的。”

    “你敢威脅老夫，哈哈，看來你真不知道老夫的身份，不是血光那小人派來的了。剛剛多有得罪，還望道友多多見諒了！”道。

    “哦，看來道友相信在下之言了。但在下還仍是一頭糊塗，不知閣下能否將來歷告訴在下一二。”韓立心中同樣為之一鬆，將有些皺起的衣襟略一整理後，就看似隨意的問了一句。

    “告訴你，當然可以。但老夫就像你猜測的那樣，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不佔你便宜，你回答老夫一個提問，我就解答你一個疑惑。”綠袍老者一捻下巴的幾根鬍鬚，雙目一眯的徐徐講道。

第十卷 魔界之戰第一千九百三十二章 困敵

    ~日期:~09月18日~

    韓立見此情形，隱隱感到了不妙，神念一動下，原本在頭頂盤旋的十三隻紫紋噬金蟲，立刻嗡鳴聲一起，化為一團團紫光的激射飛出。

    而金毛巨猿自己則猛然一足往虛空一踩，身形就化為一股狂風的直接撲出，手臂是一揮動下，金色拳影密密麻麻的狂湧而出。

    無論何紫色甲蟲還是拳影，一接觸那一圈圈的七色光暈，立刻發出一聲聲的悶響，隨之紛紛的反彈面開口

    它們竟根本無法進入七色光暈分毫！

    這時，附近虛空中的那一絲絲法則之力，越發的明顯了。從七色光暈中散發出來的豔麗霞光，彷彿將整個天空都染成了繽紛的顏色，給人一種異常妖異的不安感覺。

    巨猿一見拳影無功，雙目寒光一閃，但撲出的身形絲毫沒停，反而一聲大吼下，身軀以不可恩議的速度巨大起來。

    片刻功夫，巨猿竟化為了四五百丈之高，緊接猛然一吸氣，胸膛一下高高鼓起，又一張大。

    頓對一股白茫茫波浪一噴而出，一開始無聲無息，但一離口十丈遠後，卻一下發出驚天動地的爆鳴。

    為首少年和另外一具化身，在此聲音方一入耳的瞬間，只覺轟的一聲，竟被震的兩耳嗡嗡作響，身形一顫的差點無法在原處站穩。

    而白色波浪所過之處，虛空為之朦朧模糊，有些地方是直接扭曲變形起來，彷彿整個空間都要為之倒塌一般。

    這正是韓立修為進階到了合體中期後，山嶽巨猿變身領悟出的另外一種大神通“金網吼”。

    此神通和其他神通不同，是一種十成十的音波功法，威能是大到一個難以想象的地步，一旦全力施展出來甚至都有幾分虛空破碎的可能。

    這也是韓立先前準備好的對付彩光塔的另一個後備手段，故而如今一見不妙，就毫不猶豫的動用了此神通。

    白色音波一和七色光暈撞到一起，竟然立刻無聲的沒入了光暈之中。

    隨之七色光暈中嗡嗡之聲大響，裡面浮現的金色符文，突然一閃的紛紛潰散消失，光暈本身是狂閃不定起來，彷彿隨時都有碎裂的可能。

    那一名方從音波轟鳴中重清醒過來的血光化身，一見此景，忙單手一掐訣，就要再催動小塔。

    但這時，巨猿卻面現一絲獰色，單手驀然一掐訣。

    另一邊，正和灰色巨蟒大大出手的梵聖金身，忽然體表浮現無數銀色符文，點點靈光閃動之下，顯得神祕萬分。

    灰色巨蟒張口惡狠狠的一撲之下，金身六臂一舞，身軀一竟一下塵土般的隨風空消失了。

    這一下，讓那位變身的為首少年微微一怔。

    他可正準備馬上衝上來，動用某種極厲害神通協助巨蟒，先解決此金身的。

    但就在此刻，它忽然聽到一陣嗡鳴聲，心中一凜下，急忙目光一轉的掃向聲音處。

    只見十三隻巨大甲蟲，正猙獰異常的衝其激射而來，還未接近，就先紛紛一張口。

    一蓬蓬紫絲激射出口，並立刻一閃的破空而至。

    這些靈蟲不知何時的被韓立暗中一催，竟跑到了此地來。

    為首少年心中一凜，單手衝空中好一招下，背後四隻血翅迎著甲蟲方向毫不猶豫的一扇而去。

    下方血海頓時一聲呼嘯，一個巨浪一下飛卷而起，正好擋在了少年前面。

    但那些紫絲卻不知是何物，和血浪一接觸下，除了小部分立刻化為青煙的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而過。

    一閃即逝下，紫絲就立刻到了少年近在咫尺的地方。

    為首少年面色一凝，手腳未動，但脖頸處那八個項鍊般的青色鬼頭，卻一陣尖鳴的呼嘯飛出，滴溜溜一轉下，竟化為一隻青色巨環，八顆鬼頭面朝外側，一根光濛濛圓環憑空將八個鬼頭聯結成一體。

    那些紫絲方一激射過來，面對此方向的兩個鬼頭只是一張嘴巴，頓時片片銀星噴吐而出。

    紫絲一閃即逝下，竟被這些銀星一裹的捲進了鬼頭之內。

    不光如此，另外六個鬼頭怪嘯之下，無數風刃狂噴而出。

    每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮異常，激射之下，彷彿無數白線在虛空中洞穿閃迂，密密麻麻的斬在了那些紫色甲蟲上。

    但只聽到陣兒丁當……”的脆響後，這些看似威能非同小可的風刃，竟紛紛的反彈而開口

    紫紋甲蟲猙獰的軀體表面，卻連一絲白痕都未能留下的樣。

    為首少年目睹此景，不禁心中有些駭然，但不及多想的的單手一揚，衝青色巨環一連數個法訣打出。

    八個鬼頭怪叫一下大大盛，頭顱再飛使勁一晃下，竟驀然有八道血影從頭顱上一衝而出，並幾個閃動的衝進了蟲群中。

    竟是八隻赤身**，頭生巨角的血鬼！

    它們雙目碧綠，十指尖利無比，手臂略一揮動下，頓時一股股血霧滾滾而出，同時寒森森的爪影是一下充斥著整個天空。

    一時間和甲蟲戰到了一起。

    而就在為首少年再一次的被噬金蟲有纏住無法分身的時候，另一邊的金毛巨猿，在那梵聖金身消失的一瞬間，背後金光一閃，三頭六臂的法相一下憑空現出。

    接著巨猿仰首一聲厲嘯，金色法相向前合身一撲。

    巨猿體表金光流轉，肋下一陣凹凸後，竟生出另外兩對毛茸茸手臂來，同時肩頭兩側也金光一閃，各自浮現處一隻小些的頭顱。

    此猿一下變身成了三頭六臂的摸樣！

    它方一完成變身，六條手掌五指一張，就泰山壓頂般的向小塔虛空一抓而去。

    手掌中心處，淡淡金光一閃，竟各自浮現出一個神祕的銀色符文，並各化為一道虛影隨著手掌向下一壓而去。

    銀色符文只虛影是滴溜溜一轉，附近天地元氣就發瘋般的往裡面狂聚而去，六股不可思議巨力泰山壓頂般的狂湧而下。‘

    七色光暈在這六股巨力同時作用平，一下劇烈顫抖起來，接著彷彿麵糰般的不斷變形拉長，一聲悶響，徹底的崩潰開來。

    血光化身所化少年，臉色一下大變起來，猛然一咬舌尖，張口衝小塔噴出一團精血，砰的一聲，化為一團血霧的將小塔一下罩在了其中。

    七色小塔頓時表面一層晶光浮現，並隱有一座塔影要從其上一飛沖天。

    但就在這時，巨猿卻一聲大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握緊。

    天空中立刻元氣猛然一卷，向下巨力變成了吸力，那七色小瓶搖搖欲墜之下，不由自主的往巨猿一飛而去。

    “不好”

    少年一聲低呼，身形一動，化為一團血激射而出，一閃即逝下，身形合一的沒入那七色小瓶中。

    原本晃動不已的小瓶，一下變得穩若泰山起來

    高處的巨猿，卻突然發出一聲狂笑，原本收起的拳頭猛然間向下輕飄飄一擊。

    看似無聲無息，和剛的驚人攻擊根本天壤之別，但是下面的七色小塔附近卻波動一起，空氣一下變的粘稠無比。

    一股無形力量將小塔附近瞬間全禁制了起來。

    巨猿又毫不遲疑的兩手狠狠一搓，再向下一揚。

    雷鳴聲大起！

    無數金色電弧從兩隻毛茸茸大手中間狂閃浮現，交織成一張百丈大金色網，帶著驚人轟鳴的一彈而下，但一晃的消失在了虛空中。

    下一刻，七色小塔附近雷鳴聲一起，金色電網一閃的詭異浮現，正好將小塔困在了中心處。

    一聲霹靂！

    在韓立心中法訣一催，電網立刻在金光閃動中，拼命往小塔一包縮去。

    一顆巨大金球轉眼間形成，正好將此塔結結實實的困在了裡面。

    空間波動一起，靈軀也化為一道淡淡綠影的出現在了金球旁邊，十指衝其連彈而出。

    “嗖嗖”的破空聲大起，一蓬蓬綠絲激射而出，竟在金球外面一繞的又包裹了一層。

    金球瞬間工夫又化為了綠色！

    空中黑影一閃，三頭六臂的巨猿也一下騰空跳下，六條手臂衝著金球又一連串模糊拍出。

    無數符策從六隻大手中激射而出，又潮水般的沒入了巨球中。

    球體表面頓時紛紛浮現出一個個五顏六色的精美符陣，彷彿天生就銘印在其上的一般。

    “哼！你真以為這點小手段，就能調住本座嗎？”一聲冷哼從球體中傳出，話語中充滿了怒意。

    話音剛落，球體中陣陣的轟鳴傳出，表面那些符文狂閃不定起來，同時表面是東一鼓西一癟的劇烈凹凸不定起來。

    頃刻間，外層綠絲有些開始寸寸的斷裂，似乎隨時就要崩潰的摸樣。

    韓立心中有些駭然，這知道自己還是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番謀劃，竟還無法將其真正困住。

    不過他面上的驚榮馬上就一閃即逝的消失了。

    他用來對付此寶的手段可是準備了數套。既然眼前方法無效，只有拼著損失一件重寶也要動用另外一種了。

    韓立心念一閃的有了決定後，所化巨猿立刻一聲低吼的大手同時往下虛空一抓，再往高處猛然一抖。

    綠球被無形之力一下拋到了千餘丈的高空。

    就在這時，球體上空淡淡綠影一閃，靈軀後發先至的早一步到了高處，並面色凝重將一物突然拋了過來。

第十卷 魔界之戰第一千九百三十三章 逆轉

    ~日期:~09月18日~

    此虛影，正是韓立分出一縷神念凝聚而成的臨時化身，並打算藉助異族一種詭異祕術，無視那十三層上古禁制送到木盒中去的

    但是此處的空間，卻顯然並非那木盒之內。這自然讓他大有些意外！

    雖然有些吃驚，但韓立卻並沒有太多的畏懼之意。

    畢竟最不濟，不過是損失此分念而已，並不會對本體造成太多的損害。

    故而韓立四下打量完附近的一切後，就直接身形一動，輕飄飄的往某一方向飛了過去。

    沿途除了灰濛濛的輕薄霧氣外，再無其他顏se的東西，他一直往前飛行了數個時辰後周景se竟然始終無故。

    韓立眉頭微微一皺，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一變，竟往高處筆直的飛去。

    穿過一層層的薄霧，此處空間的天空竟然彷彿也是無邊無際一般，任憑韓立飛行了半日光景之久，也同樣無法看到盡頭的模樣。

    韓立臉se有些陰沉，再次停下了身形，往四周掃視了一番。

    忽然他神se一動，朝某個方向望了一眼，立刻低喝了一聲：

    “是那位道友藏身附近，還請出來一見！”

    他的聲音雖然不大，但在附近虛空迴盪不已。但是四周靜靜一片，哪有絲毫人影現身而出。

    韓立見此情形，雙眉一挑，冷哼了一聲後，忽然盤膝坐下，兩手掐訣在在虛空中打坐起來。

    他雙目緊閉，身軀一動不動，這一坐就是大半日之久，彷彿就此打算永不再起一般

    而方一進入第二日的時候，突然間，附近某處虛空中一團綠芒浮現而出，一閃之下，就幻化出一名身穿墨綠長袍的老者來

    老者雙眉奇長，臉龐瘦削，並挽一個三角髻，橫插一根數寸長的黃se木釵，袍子上更是銘印一個三頭六臂的猙獰魔像，形象顯得異常詭異。

    他一現身後，絲毫靠近之意沒有，只用一神冰冷目光在原地靜靜望著韓立，同樣一語不。

    韓立對此視若無睹，彷彿根本未曾現老者的出現，仍緊閉雙目的打坐不起。

    韓立和老者一坐一站，呈現出一種詭異的僵持，似乎誰都不願意第一個開口說話。

    而時間卻一點點的飛快流蓮而過。

    三日三夜之後，韓立和老者竟然均都保持著原先的模樣，絲毫變化未有。

    不過若是細看下就可現，墨袍老者一對灰白se的眼珠，此刻卻有些微微轉動，望著韓立並隱隱露出一絲訝然的表情。

    再過了三四個時辰後，老者眼珠活動的跡象越的明顯了，忽然一對眼晴閉合了起來，再驀然一睜後，眼珠竟然呈現出一種異樣的銀，接著身形一動，身軀就泡沫般的在原處化為了烏有。

    下一刻，韓立盤坐之地前方數丈遠的地方，波動一起，老者身形再次詭異的閃現而出。

    而韓立卻面se絲毫不變，甚至連眼皮都未抬起一下。

    綠袍老者見此，臉上不禁現出一絲慍怒之se！

    “哼，你膽子倒是不小，在老夫面前還敢如此大摸大樣端坐不動”老者終於開口了，聲音卻彷彿金屬摩擦般的刺耳尖鳴，讓人一聽之下，心神都大為煩躁不安

    “聽閣下口氣，似乎也是大有來歷之人。但不知如何稱呼？”韓立緩緩睜開雙目，畢靜異常的反問一句。

    “老夫的名頭，說了你區區一介人族修士也不可能知道的。不過我倒是很意外，竟然會有人族修士的神念化身闖進此地來。看來這此物應該是落到你本體手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韓立並非本體，並用一種極大口氣說道。

    “呵呵，看來前輩應該是古魔界的大能之士了。此盒子的確落在了在下手中，這才派出一縷神念化身來此探查一下的。不過這裡並非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韓立神se不變，淡淡的回道。

    他雖然因為只是分念緣故無法看出對方深淺，但倒早就猜到對方是魔族之人，故而臉上表情不露，但心中自然早就打起了一百二十分的小

    “此地的確並非盒中，而是第十層的幻術禁制中。此禁制只要能掌握了其中最關鍵的幻化之道，就可以操縱隨意改換天地的。話說回來了，現在的聖族真是沒用了，竟然讓此寶落在了人族手中。聽你的口氣，現在此寶幻化成了盒子形狀，這樣也不錯，總比先前的模樣不起眼了許多。”老者聞言眉頭一皺的喃喃說道，隨之一隻袖子往空中驀然一揮。

    韓立只覺眼前一花周灰濛濛景se略一模糊下，竟鏡片般的碎裂而開，隨之鼻中竟突然聞到了草木的清新香氣，同時隱隱聽到了溪水流淌是聲音。

    他心中一凜，忙凝神向周圍再此次一望

    四周一切赫然變成了一個截然不同的世界。

    藍天白雲，青山綠水等東西出現在了眼中，再低往下一看，他和老者赫然正踩在一條緩緩流通的清澈溪流中，溪水不算深，剛好沒過小、半截腿肚，甚至肉眼可以看見幾條半尺長的青魚悠然的從足旁遊過，絲毫都不怕生人的樣子。

    韓立神se微變，二話不說的一手衝下方溪水虛空一抓。

    “嗖“的！聲！

    一條活蹦亂跳的青魚立刻被輕易攝到了手中，五指一捏，竟能清楚異常的感應到魚身掙扎的那一層滑膩之感。

    韓立瞳孔藍芒一閃，一抖手下，就將青魚再次扔回了溪水，再將手指往鼻下附近一放，一股濃濃的魚腥之味立刻撲鼻而來。

    “好厲害的禁制，已經做到了物由心生的地步了。但相對於此事，不知前輩能否說說為何自身會出現在此嗎。而且按照在下施展的神通功效，應該是將這縷神念直接送到盒中的。現在被困在此地，應該多少和閣下有些關係吧！”韓立略一沉吟後，緩緩的問道。

    “老夫為何要回答你的問題。你想知道什麼，大可自己去找答案的。”道。

    “嘿，前輩既然肯現身而出，不會只想和在下聊幾句就立刻作罷吧。而且看前輩似乎也並非實體之身，同樣只是神念所化而已。想來在此也並非心甘情願的。”韓立聞言毫不動怒，反而詭異一笑的回道。

    “你倒底是什麼人，知道些什麼，是不是血光那個小人派你來的。”

    韓立耳邊炸雷聲轟隆隆一響，一股讓人毛骨悚然的巨壓就落在了身上。

    接狂風一起，道。

    他身上一股蠻荒凶獸般的血腥氣息沖天而起，背後隱隱有一個巨大的血se魔影若隱若現，彷彿下一刻就要將韓立立刻撕裂成無數碎片d

    “什麼血光，在下並不認識。”韓立心中駭然，但面上鎮定異常的淡淡回道。

    “放屁！你若不認識血光那小人，如何得到這件鎮魔鎖的。你真因為老夫相信你剛才的言語！哼，這件鎮魔鎖從古至今不知在我們聖族多少聖祖手中流傳過，但哪一個不是時刻貼身攜帶，怎會落在你區區一名人族手中。你別告訴我，你是殺了血光那小人，才得到此物的。”道，同時其掐住韓立脖頸的枯瘦五指，也一下彈射出絲絲耀眼的綠芒，似乎隨時都要動手的樣子。

    韓立這具化身只是一縷神念所化，自然沒有什麼神通蘊含其中，乾脆絲毫不加以地抵抗對方的舉動，反而微微一笑的說道：

    “鎮魔鎖？原來此物叫此名稱！在下雖然不知道那所謂的血光倒底是何人，但怎會聽從一名魔族的吩咐。更何況我若真想對閣下圖謀什麼，更不會只派區區一縷神唸到此的。道友縱然毀去了在下這具神念化身，但對在下本體來說卻根本無足輕重的。說不定心中害怕之下，還會將此物找一處無人能尋到的無底深淵一拋了之的。

    也許過個百萬年，會有其他人再將此物尋到也不一定的。”

    “你敢威脅老夫，哈哈，看來你真不知道老夫的身份，不是血光那小人派來的了。剛剛多有得罪，還望道友多多見諒了！”道。

    “哦，看來道友相信在下之言了。但在下還仍是一頭糊塗，不知閣下能否將來歷告訴在下一二。”韓立心中同樣為之一鬆，將有些皺起的衣襟略一整理後，就看似隨意的問了一句。

    “告訴你，當然可以。但老夫就像你猜測的那樣，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不佔你便宜，你回答老夫一個提問，我就解答你一個疑惑。”綠袍老者一捻下巴的幾根鬍鬚，雙目一眯的徐徐講道。

第十卷 魔界之戰第一千九百三十四章 退敵

    ~日期:~09月18日~

    金se霞光一個翻滾，六口金刃驟然間融合一體，幻化成一口數十丈長的擎天巨劍。

    寒光一閃後，魔頭正中間頭顱先是面現一絲難以置信表情，隨之脖頸處一絲血線浮現而出，頭顱竟立刻骨碌碌的滾落而下。

    此魔竟然被韓立一劍斬下了首級。

    但巨猿面孔並未顯出喜se，龐大身軀一壓而下，六手再驀然一分，巨劍竟一下又分成了六口金刃。

    六條手臂一陣模糊，刺耳的爆鳴聲大起，無數金線浮現而出，並密密麻麻的向下一落，大有將為首少年殘軀一下碎屍萬段之意。
