
    不可思議的一幕出現了！

    魔頭殘軀猛然間背後四翅齊扇，身形竟一下倒射退出數十丈遠，同時身下血海一個翻滾，無數血水凝成的箭矢破空射出，瞬間將空中落下金線盡數擋住。

    同時脖頸上無頭之處，一股黑氣冒出，赫然另一顆和原先一般無二的頭顱一下浮現而出，不過旁邊肩頭上的八顆青se鬼頭中的一個，卻詭異的一閃不見了。

    原本正想緊追不放的巨猿，面se一沉下，手中動作絲毫不停，五六口金刃一陣變化，竟又一下幻化成環、槍、鐗、錐等六種截然不同的兵器，略一揮動下，無數金se雷火從兵器上狂湧而出，一陣轟鳴的朝遠處魔頭，劈頭蓋臉的狂za去。

    剛剛損失了顆頭顱的巨大魔頭顯然也同樣惱怒之極，一聲厲嘯，剩餘的七顆頭顱唸唸有詞起來，同時兩手也突然捏出一個古怪深奧之極的手印。

    呼嘯聲大起！

    原本在下方澎湃狂湧的血海，突然間以巨魔為中心的飛快轉動起來，一個巨大漩渦頃刻形成，並化為一根巨大血se水柱一下衝天而起。

    巨魔手中法決一停，一隻大手驀然衝下方水柱一抓而去。

    血se水柱光芒狂閃不定，一聲轟鳴後，竟一凝的化為一根血se巨棍，足有數百丈長，表面銘印有暗黑se符文。

    巨魔一把就將此抓到手中，並毫不遲疑的衝巨猿方向狠狠一棍掃去。

    滾滾棍影立刻化為一股血se颶風的狂卷而出，同時一股腥臭之氣從棍上滾滾罩去。

    金se雷火和血se颶風交織閃爍，並不時傳出轟隆隆的爆裂聲。

    三頭六臂的巨猿見此情形，目光一冷，手中六件兵器一舉之下，直接氣勢洶洶的奔巨魔激吖射而來。

    巨魔一聲冷哼，手中血se巨棍一橫之下，也猛然單足一踩虛空的激吖射而出。

    一時間，兩個同樣猙獰的龐然大物就在半空中“叮噹”亂響的打鬥了起來。

    六團金光和一道血影一會兒模糊不清，一會兒霞光萬道。

    打鬥聲震耳欲聾！

    而在二者肉搏開始的不久，十三團紫光和一條粗大灰影也從兩側一閃的加入戰團中。

    正是韓立的紫紋噬金蟲，以及那條灰se巨蟒。

    二者的加入，自然讓這場爭鬥變得越發激烈，嗡鳴聲和“嘶嘶”之聲不時混雜在轟鳴聲中。

    突然一聲驚天動地的巨響，一團五顏六se的光暈從戰團中心處浮現而出，隨之一股讓人驚秣的波動向四周瘋狂散去，所過之處虛空為之一暗，竟給人一種空間為之塌陷的感覺。

    而就在這塌陷的中心處，兩道人影一個跌蹌的各自向後飛射出，一直間隔二三百丈之遠，才各自勉強的穩住了身形萬

    正是韓立所化巨猿和那名魔化的為首少年。，

    只是這時的兩人模樣，均都顯得有些狼狽。

    巨猿不但渾身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，並且還都殘缺不全只剩半截地面歐陽。

    至於那巨魔，不但渾身鮮血淋淋，肩頭兩側的鬼頭更被直接打爆了兩個，變得血肉模糊一片，手中血se巨棍更是一分為二，被什麼東西硬生生的被斬成了兩截。

    看上去剛才的一番大戰，巨魔明顯吃了一個不小的大虧。

    金毛巨猿和巨魔遠遠互望之下，都明顯帶有一些忌憚之se了。

    就在這時，那塌陷空間的中心處又一陣轟隆隆傳出，五se霞光一陣流轉，一縮一漲之下，竟又再次的爆裂而開。

    但這一次，在爆裂的波動中，十幾團紫光一閃的激吖射而出。

    正是那隻韓立的紫紋噬金蟲。

    另一邊，那條灰se巨蟒也同樣的要爆裂中心處飛竄而出，但是半個身軀放從塌陷空間中探出一半，就被後面一股巨大吸力一卷，重新來回了遠處。

    頓時爆裂的光芒一下將巨蟒徹底淹沒進了其中。

    目睹此景，巨魔身上突然一陣灰氣翻滾，並忍不住的再一張口，噴出了一團精血來，臉se一下又蒼白了幾分。

    那頭灰se巨蟒是其魔相施法所化，竟和為首少年心神相聯，如今突然被滅，竟讓此其本體也一下遭受了不小的反噬。

    如此一來，巨面面se愈發先的更加陰沉了。

    巨猿見此情形，臉上卻六條手臂猛然間同時一揮，頓時金光閃動間，六件不同兵器就再次的浮現而出，而且每一個都嶄新如初，重新變得寒光閃閃。

    巨猿龐大身軀一層金光流轉過後，損傷的毛髮也瞬間的恢復如初了。

    接著此猿猙獰之se一現，就要舞動兵器再次飛撲而出的樣子。

    但就在這時，忽然遠處困住彩光塔和另外一具化身的九宮天乾符化為霧氣中，一聲地動山搖的悶響出啊出，同時一座七se巨塔虛影一閃浮現在霧氣上空，只是滴溜溜一轉，無數光柱就彷彿潮水般的一噴而出。

    光束所過之處，所有霧氣為之一蕩而空，那些隱藏霧氣中的宮殿樓閣更是被紛紛的洞穿而過，又化為無數靈光的潰散消失。

    轉眼間，這套九宮天乾符就被一破而空。

    “嗖”的一聲！

    一到七se長虹從巨大虛影中一閃的射出，幾個閃動下，就出現在了高空之中，然後光芒一斂，就重新幻化成了一道人影。

    韓立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一縮。

    而巨魔臉上卻不禁現出了驚喜之se。

    那出現的人影，正是先前被萬劍圖困住的另一具化身。

    此化身竟然在此種關鍵時候，終於動用彩光塔不可思議的神通，硬生生的破困而出了。

    不過當韓立仔細再打量了對方一眼後，神se為之一動，重新又鎮定如初了。

    剛剛脫困的少年，雖然手中仍託著那件七se小塔，但臉孔一絲血se沒有，氣息變得極其衰弱，而手中小塔也黯淡無光，竟也損失了一定靈性的樣子。

    巨魔同樣也發現了同伴的不秒，神se一凝下，當即一聲低喝：

    “怎麼回事，你有彩光塔護身，怎會變得這般模樣。”

    “哼，這小子的動用了一件非常難纏的寶物，似乎不是靈界之物。要不是我果斷的動用了最後的手段，恐怕你也見不到我了力”那名少年卻一聲冷哼的傳音回道。

    “不是靈界之物？那你現在怎麼樣，還能再出手嗎！”巨魔聞言一呆，臉上露出了驚疑的表情，但最後又問了一句。

    “只要你沒有事，我自然也不不會有太大問題，但彩光塔損失了一定靈性，一時間不能再動用空間神通了。”少年搖搖頭的說道力

    “竟然這樣！這麼說，我們兩個聯手也沒有太大勝算了。”巨魔眉頭一皺，臉se陰晴不定了。

    少年望了望變身後的金毛巨猿，又瞅了一眼另一邊和靈軀還戰成一團的最後一名同伴，和卻木然的並沒有回話什麼。

    那一邊，靈軀雖然明顯身處下風，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各種詭異的天賦神通，在自保上卻是綽綽有餘的。

    另外一具血光化身想要脫身離開，卻也一時無法辦到的。

    巨魔同樣看到了這一切，心中的遲疑自然更深了幾分。

    雖然眼前情形似乎大大的不妙，但讓他就此的退去，卻實在心有不甘的。

    畢竟他這一次冒奇險將三縷分神同時降臨靈界，原本是想將鎮魔塔奪回好進行原先大計。結果現在非但沒有如意，反而將另外兩件玄天殘寶一個弄得靈性損失，一個弄的莫名失蹤，心中的不甘和鬱悶可想而知了。

    韓立自然也看出了對方的躊躇，忽然所化巨猿三顆頭顱同時張口唸唸有詞，一條手臂再猛然往身前虛空一抓，一口金se斷刃驀然浮現而出，

    巨猿只是將此刃往身前一橫，頓時霞光萬道，附近天地元氣為之一下翻滾澎湃起來，同時無數無se光點密密麻麻的在附近虛空中浮現而出，並往對面那。金se斷刃上狂湧而去。

    聲勢驚人之極！

    “玄天殘寶！”

    巨魔一下失聲出口，雙目死死盯著巨猿手中閃閃發光的斷刃，臉上現出駭然之se。

    另外一名少年看到此景，眼角也不禁一陣急跳！

    “走”

    巨魔臉se一沉下，口中終於低沉的說道。

    隨後其四翅一動，下方血海一個翻卷，驟然間化為一片血光將其龐大身軀一包，向後破空遁走。

    手託寶塔的少年見此情形，面上肌肉一動，將手中寶物微微一晃，也化為一道七se長虹的激吖射離去。

第十卷 魔界之戰第一千九百三十五章 廢城

    ~日期:~09月18日~

    至於遠處正和靈軀纏鬥的另一具化身，似乎也得到了傳訊，全身血光猛然一漲的逼退了靈軀，人也驀然的向後激吖射飛走。

    轉眼間，三者就聚聚一團，遁光一下聯結一氣的向天邊遁去了。

    “小子，此事絕不可能就這般瞭解的。這一次，我趁手寶物沒有帶在身邊才奈何不了你，但下一次見面的時候，老夫一定要將你抽魂煉魄，以報此仇！”

    為首少年陰森的話語聲轟隆隆的傳來，但等說出最後幾個字眼時，所化血光就一下在天邊盡頭處消失了。

    此麾一決定退走後，竟然走的異常乾脆，連頭都未曾回一下的樣子。

    似乎他非常肯定，韓立絕不會趁勢追尾隨追殺。

    金毛巨猿筆直的懸浮在半空中，望著大敵消失的方向，面上絲毫表情沒有，果然沒有絲毫動身去追的意思。

    不光如此，遠處靈軀單手一掐訣，一閃的在原地消失了，但波動一起下，又驀然出現在了巨猿的一側，束手而立的不動了。

    巨猿突然一聲冷哼，體表金光一閃，三頭六臂的法相一下破滅消失，隨之又一跺足，身軀瞬間縮小了數百倍，金se毛髮同時盡數脫去，也恢復了人形。

    而還原了本來模樣的韓立，臉上並沒有露出喜笑之se，反而又向遠處天邊掃了一眼，臉上露出幾分凝重之se來。

    “只是幾具區區的化身，竟然就如此的棘手。若是本體到來，還不知道強橫到了何種地步了！大乘期的厲害果然名不虛傳！不，比傳聞中還要更可怕三分。”韓立喃喃了兩句後，才將目光最終收了回來，然後抬手衝一旁靈軀一招。

    靈軀一晃，化為一道淡淡綠影的衝其激吖射而來，一個閃動下，就沒入其身體中不見了。

    十三隻紫紋噬金蟲，也一個盤旋的騰空飛來。

    韓立袖袍一卷下，就放出一片綠霞的將靈蟲盡數收入袖中，接著雙目一閉，單手掐訣的唸唸有詞起來。

    一個拇指大的血文，在其眉宇間浮現而出，閃動著柔和的光芒。

    不過片刻工夫，韓立雙目驀然一睜，臉現喜se的自語了一聲：

    “果然有效，那紫言鼎也並沒有跑的太遠！”

    話聲剛落，韓立就手中法決一變，十指不停變幻出各種複雜的手印倆，同時眉宇間的血文，也忽暗忽明的閃動起來。

    沒有多久，另一方向的天邊處破空一響，一道黑se遁光激吖射而來。

    在遁光中，赫然有一個紫呼呼的圓形東西，正是那隻原先自行飛遁而走的紫言鼎。

    不過此鼎逸飛一飛到離韓立還有數百丈遠距離時，卻驀然一頓的停下了遁光，現出了紫se小鼎的原形來。

    此鼎體表紫光漲縮不定，併發出低低的嗡鳴聲，似乎對接近韓立大有些遲疑的模樣。

    但是韓立催動血文後產生的那一種冥冥中的聯吖系，卻又讓此鼎同樣的不願離開。

    韓立望著小鼎，嘴角喜se更濃了幾分，血文一閃，竟從眉宇中直接飛出，並一頓的在身前處始旋轉起來。

    同時他口中咒語聲一下大作，十指一彈，一道道五顏六se的法決射出，一閃即逝下，紛紛沒入了小鼎中。

    小鼎一顫下，立刻發出一聲龍吟般的清鳴，一動下，竟直奔血文激吖射而去。

    光芒一閃，血文同樣一下沒入小鼎中。

    此鼎立刻體表泛起一層血se，同時長鳴聲一下高昂幾聲，似乎變得歡喜異常了。

    韓立見此情形，同樣微然一笑，這才抬手衝小鼎輕輕一點。

    紫se小鼎一個晃動，竟聽話之極的一飛而來，最終化為一個數寸大小迷你模樣，穩穩的落在其手心中。

    韓立心中大喜，長吐一口氣的將小鼎往眼前一抬，雙目藍芒一閃的仔細打量了兩眼。

    只見小鼎顏se淡紫，但表面銘印有許多不知名的附文，更有一層若有無的黑氣，將此鼎通體包裹在了其中。

    韓立雙目微微一眯，突然託著小鼎的手心中靈光一閃，數道金銀符文無聲的浮出，並一閃的就貼在了小鼎上。

    小鼎只來及一聲低鳴，表面靈光就一下的變得呆板木然起來，再無原先近似妖異的通靈模樣。

    不光如此，韓立十指一動，雷鳴聲大起，無數金se電弧從指尖彈射而出，化為一張金se電網的將小鼎全都包裹進了其中。

    電光一陣噼啪的縮小後，手心中就立刻出現一顆金se小球來。

    韓立這才神se一鬆，另一手掌一翻轉下，一個潔白如玉的盒子浮現而出。

    金球一閃的被裝入了其中。

    一隻袖子又飛快往此盒上一抖，又有十幾張五顏六se的符飛射而出，一貼後，立刻形成幾個微型符陣深深鑲嵌在了盒蓋上。

    韓立竟然三下五除二的將小鼎暫時封印了起來。

    將玉盒收起後，他才長吐了一口氣，整個人真正放鬆了下來。

    雖然這件紫言鼎就像車騎恭說的那般，用所教祕術輕易的從血光聖祖化身手中奪取成功，並最終抓到了手中，但此寶藏有那老魔的一絲神念在，在沒有驅除掉這縷神念並重新祭煉一番後，他又怎敢大大咧咧的直接拿來使用和貼身收藏。

    不過能得到如此一件玄天殘寶，韓立心中仍真正的喜悅異常，但同時又對那件萬劍圖的報廢也大感肉痛幾分。

    此寶他才剛剛祭煉完成，原本是用來對付魔族大軍的一件大利器，結果只是這般一戰就化為了烏有，心中自然也有些鬱悶的。

    但當韓立一想起為首魔頭臨走時說的話，臉se又不覺凝重了幾分。

    就像此魔說的那樣，這一次之所以能逼退這三名大乘化身，最主要的還是對方並未做好準備匆匆找上門來的緣故，外加作為依仗的兩件玄天殘寶都出了意外，這才鬧了個灰頭灰臉的。

    要是等他們從那統領魔族大軍的另外一具化身那裡借來了寶物，再對其影響彩光塔的手法有了防範，下一次找上來的時候，能否還能擊退這三具血光聖祖化身，還真是一件不好說的事情。

    韓立默默的想著，目光閃動不定。

    忽然，他一下輕笑起來。

    “我還真有些杞人憂天了！他怎會再給對方第吖二次堵住自己的機會。算算時間，對方若是去那魔族大本營，起碼也要三四個月的時間，而如此長的時間，他早就偷偷跑回天淵城了。以後的時間，只要不再離開天淵城，想來也就無礙了。”韓立心中一鬆的想道，臉上重新恢復了常se。

    不過在此之前，他還需要另作一件事情，就是去那離此地不算太遠的黃泉地火一趟。

    一方面他當初對那車騎恭發了誓言，可不想遭受心魔的反噬。

    另一方面，他也的確對那混沌二氣大為的動心口

    現在血光聖祖化身受損退去，想來短時間內絕不可能再卷頭重來的，正是做此事的良機。

    不過那車騎恭既然也是魔族聖祖，他自然絕不會全信對方之言的，必須暗自再做一番防範，才能按照對方之言去做。

    至於那綺天城，他們這些合體存在一敗退，想來絕無法保住了，倒是沒有再回去的必要了。

    韓立心思靈動，轉眼間就拿定了主意，當即一轉身，體表青光一閃，就化為一道青虹的騰空飛起。

    同一時間，早已身處數萬裡外的巨魔，也將法身一收，重新放出那條血se小舟，讓另外兩具化身一同站在其上，就催動此寶往綺天城方向一路趕去。

    在路途中，三名血光聖祖化均都神se木然，一言不發。

    數日後，三魔就遠遠看到了綺天城倒塌近半的城牆，而綺天城上空卻早已遍佈漆黑魔氣，將整座巨城都籠罩住近半的樣子。

    等到血se小舟再接近城牆一段距離後，城牆上空的魔氣立刻一陣翻滾，有一隊騎著魔獸的甲士恭敬的迎了上來。

    “馬上將離聖族大軍最近之處的傳送陣開啟，我等要立刻離開此地。！”為首少年一等那些永珍魔騎稍近一些，立刻冰冷的一聲吩咐。

    “遵命，聖祖大人！”

    先前血光聖祖神念降臨寄附的一幕，此地的中高階魔族均都看進了眼中，這隊永珍魔騎自然認得這位聖祖化身，當即為首騎士謙卑的一躬身，深施一禮的一口答應道。

    半個月後，韓立所化青虹在萬丈高的地方一路疾行著。

    此刻他的遁光奇淡無比，並用偌大吖法力將波動盡數牧斂其內，若不是用大神通之士神念或者靈目仔細觀察，絕對無法發現青虹存在的。

    如今韓立正從一座人族城池上空一飛而過。

    此城並不算大，即使在魔族降臨之前也不過是一座小型城市規模。但此刻遍佈荒草廢墟，一個人影都無法看到，早已被人族放棄上百年之久了。

    以韓立遁速頃，刻工夫就可城池上空一掠而過，但當他神念向下方隨意一掃後，卻驀然一聲輕“咦”出口，遁光竟一頓的停在了高空，並青光一斂的現出了原形。

    他雙目向下一掃，目光閃動不已，臉上滿是意外之se！

第十卷 魔界之戰第一千九百三十六章 遇舊

    ~日期:~09月18日~

    忽然他眉頭一皺，身形一動，就化為一道驚虹的向下方某處激射而去。

    驚虹快似閃電，幾個閃動後，就帶著韓立突然出現在了某座看似平常的住宅上空。

    在那裡，赫然正有五名服飾各異的修士，正圍著一座被乳白色霧氣籠罩的屋子，正在竊竊私語的商量著什麼事情。

    韓立如同鬼魅般的一下出現在屋子上空，自然讓其他幾人嚇了一跳，或立刻手掌一翻的拿出寶物，或手中掐訣的做出防範之意。

    “給我滾！”

    韓立卻看也不看這幾人，冷冷的說了一句。

    “你說什麼，竟敢如此無禮……

    “啊，原來是前輩，晚輩等人這就離開廠

    這幾名修士赫然都死化神期存在，一聽剛才之言，頓時大怒起來。

    當韓立毫不客氣的將合體期的龐大氣息一放而出後，這五人又嚇的魂飛魄散，急忙改口的連連後退起來，並一鬨而散的落荒而逃了。

    他們在逃遁中連頭都不敢迴轉一下，彷彿後面有惡鬼在緊追索命一般。

    韓立冷冷掃了這幾人一眼，略一猶豫後，最終還是沒有再做什麼舉動，但就在這時，從那被一層禁制護住的屋子中，卻傳出一聲驚喜之極的女子聲音：

    “韓前辜，怎沒是你，前輩怎會出現在此地的，芊羽這就出來相見！”

    話音剛落，屋子外側的白氣一陣翻滾，一陣勁風吹過，就憑空的消失了。

    同時原本緊閉的屋門一開，從裡面一下走出了三名女子來，為首的女子身材高挑，面板雪白，赫然是那位許世家族的許芊羽。

    “許道友，多年不見了。”韓立笑了一笑，點點的打聲招呼。

    他當年和此女在許家一別後，就再未見過面，如今在魔劫期間此女竟然會出現在此地，還真是大出人預料之事。

    “多謝前輩出手相助，否則晚輩這一次還真要難逃一劫的。”

    許芊羽猛然見到韓立，顯得驚喜交加，急忙帶著其餘二女上前給韓立深施大禮。

    “沒什麼，我也不過正好路過此地，順手而為而已。那幾人是什麼人，為何要圍攻你們，是你們的仇家嗎？”韓立擺了擺手，隨口的問道。

    “什麼仇家，那幾人不過是見我們三人勢單力孤，心生歹意而已。前輩應該將那幾人碎屍萬段才對的。”跟在許芊羽後面的一薦圓臉的女子，有些氣憤的說道。

    “小青，住口。能遇到韓前輩，我們已經算是福星高照了，怎可這般不知尊卑的對前輩說話。韓前輩，小青是在下的一個侄女，一向只在家族中修煉，並沒有外出遊歷過幾次，還望前輩不要怪罪！”許芊羽聞言，玉容一變，厲聲的喝道。

    “啊，前輩恕罪，晚輩不是有意冒犯的。”圓臉女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可測的前輩，而自己又並非身處許家之地，剛才的說話可真有些冒失了。

    “沒事的，韓某是那般不通情理之人嗎，若早知道那幾人是這等不堪之輩，說不定也就順手清理掉了。”韓立微微一笑，並不在意的回道。

    “多謝前輩大量，這裡不是談話之地，前輩還是進屋一敘吧。”許芊羽心中一鬆，臉帶笑容的讓開身後的大門。

    “那韓某就打擾了！”韓立略想一下，也就點頭的答應下來。

    此地離魔族大軍駐紮之處甚遠，並且附近也並麼有其他魔族出現的樣子，故而他倒也放心的很。

    這間屋子裡面空間並不算大，但裡面無論傢俱還是裝飾都透露出一種古色古香的獨特氣息，似乎存在年代頗為的久遠了。

    但讓韓立心中有些在意的是，屋子附近那些若隱若現的禁制波動，在他們幾人一走進來的瞬間，竟一下消失的無影無蹤，連他神念都一時無法發現此禁制根源所在。

    這讓他心中多了兩份好奇之心。

    當韓立被讓到屋子中間的主位上坐下時，看了恭敬站在一旁的三女，就開始問了一句：

    “這裡似乎並不是凡人居住之地，莫非和你們許家有些什麼關係不成？”

    “韓前輩明鑑，這裡的確是我們許家許多年前就荒廢的一處落腳處，晚輩幾人被那幾名邪修追的無奈，才被迫躲入此地藉助保有的禁制之力來對抗一二的。”許芊羽恭敬的回道。

    “原來如此，不過這裡離許家頗遠，而且聽說整個許家都已經搬到聖城處了。你們三個法力不足以自保，怎會跑出來的。”韓立點點頭，但不客氣的直接將疑惑問了出來。

    聽到韓立如此一問，三女不

    禁互望了一眼，竟有此遲疑的模樣，但最後還是那許華羽苦笑的說道：

    “前輩有所不知，我們許家的確是在魔劫到來前就遷移到了有聖皇前輩鎮守的聖皇城，但是在前不久，血靈大人外出處理一件要緊事情，帶領我等一些族人又離開了聖城。結果在事情辦完之後，返回的途中，卻意外碰到了一隊魔族大軍。果一番廝殺後，我等族人戰敗，只能各自逃命了。我和兩位侄女被一小隊魔族人追殺，才慌不擇路的跑到了此地。結果沒想到好費了九牛二虎之力才擺脫追兵，又碰到了這幾個邪修。”

    “血靈道友離開了聖城？”韓立一怔，有些意外的樣子。

    “不錯，原本族中長老都不願血靈大人離去的，但偏偏大人要辦的事情似乎非常要緊，也就只能放血靈大人暫時離開了。”許芊羽老實的說道。

    “那血靈道友在遇到魔族後，應該沒事吧！”韓立並沒有追問許家所辦的具體事情，略一沉吟後，反問起了血靈此女的安危。

    “韓前輩放心，晚輩在離開前，親眼看到血靈大人殺出了包圍，雖然有幾名高階魔族尾追而去，但以大人的神通自保絕無問題的。”許芊羽坦然的相告。

    “如此在下也放心了。對了，現在聖皇城的情形怎樣？現在整個人族疆域都被魔族大軍硬生生害裂了開來，甚至連一些符策傳訊都無法做到了。”韓立神色一幻的又問道。

    “不太好。我們聖皇城還好，那邊的魔族大軍根本沒碰本城，而是多方面出擊直接掃蕩其他地方的人族據點，現在除了聖城外，其餘的人族據點不少都被攻破了，一些宗門和世家也都全滅了。而且這一次的魔族攻擊似乎和以前破城後的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人開始駐紮那些被攻破的凡人城市，並開始大估摸奴役我們人族的凡人百姓。”許芊羽說著，臉上不禁憂心忡忡起來。

    “看來傳言竟是真的，這一次的魔劫不同以往的歷次，而是大有長久居住靈界的意思。”韓立聞言也臉色一沉了下來，半晌後才用凝重的口氣說道。

    “什麼，前輩的意思是，魔族打算真佔領我們人族地域？”未等許芊羽回話，另外一名臉色蒼白，但身材豐滿的女子，大驚失色的低呼起來。

    “不光是我們人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等異族恐怕都是魔族的入侵目標。再具體的韓某也不太清楚，只是高層之間的確有此類傳聞不假。不過，你們也不過太過擔心，天塌下來自然會有高個子去頂住的。想來聖島對此也早有應對之策的。”韓立神色忽然一鬆，輕笑的講道。

    “也是，有聖島和莫簡離大人在，魔族即使有再大的陰謀，也很難得逞的。”許芊羽也同樣鬆了一口氣的說道。

    其餘二女聽到此話，臉色也好看了許多。

    顯然聖島和莫簡離二者的威名，給三女不少的信心。

    剩下的時間，韓立又仔細訊問了一些有關聖皇城附近魔族大軍的情況，不知不覺間就過去了小半時辰。

    “時間不早了。韓某還有事情在身，就不在此地多呆了。以後有緣再見三位道友吧！對了，此地也不是久留之地，三位道友還是早些回生皇城更穩妥一些的。”韓立終於起身說出了告辭之言，並最後忠告了兩句。

    聞聽此言，許芊羽三女自然不敢阻攔，當即答應一聲，就將韓立恭謹的送出了門外。

    韓立體表青光一閃，就再次化為一道青虹的破空離去了。

    許芊羽目睹青虹在天邊盡頭處一閃的不見後，闢中突然閃過一絲複雜之色，並輕嘆了一口氣。

    “許姑姑，這位韓前輩當真是當年那名送血靈大人回我們許家的那位前輩。他當真是合體期的前輩？”那名圓臉女子一等韓立離去，卻有些迫不及待的連聲問道。

    另外一名女子美闢一閃，同樣兩耳一豎的聽了起來。

    “不錯，就是這位韓前輩。他當年到我們許家時，就已經是令體期的存在，聽說在魔劫前不久，他又再次進階，已經是合體中期的存在了。”許芊羽苦笑的回道。

    “什麼！是合體中期的修士。侄女還是第一次見等階如此高的存在。聽其他人說，姑姑和這位韓前輩交情不淺，甚至當年曾經還一起在天淵城共事過，這可是當真之事！”圓臉女子顯然年紀並不太大，先是一聲低呼，又有些興奮的追問了兩句。

    曠古的寂寞上傳。

第十卷 魔界之戰第一千九百三十七章 虛皇鼎

    ~日期:~09月18日~

    你也知道這只是當年之事，現在提之何用。如今我雖然修為也有些漲進，但和此人相比卻根本不值一提的。千餘年時間就從化神期修煉到合體中期，如此驚人度，整個人族從古至今，也沒有多少人能夠做到的。也不知他是如何修煉的。。。許芊羽搖搖頭，口氣有些寂寥的說道。

    ，“既然這位韓前輩神通如此之大，姑姑剛才何不出言挽留一下。有這位前輩出手相助的話，我等要辦的事情可就萬無一失了。”。另外一個女子沉寂了片刻後，卻忽然如此的說道。

    ，“我等三人雖然和血靈大人走散了，但當初大人可是親口囑咐過，我等幾個要做之事事關冰魄先祖能否迴歸的關鍵，即使許氏家族中。也沒有多少人知曉我此要事的。韓前輩雖然對我們許家有恩，但此事卻也不高如實相告的。再說韓前輩已經將那幾名邪修驅走，此地暫時應該安全的。我等只要抓緊行事，很快就能取出那物，和血靈大人重新匯合的。如今還是不要再節外生枝的好！。。許芊羽眸光閃動幾下後，變得有些冷靜的言道。

    聽到許芊羽如此一說，其餘二女互望一眼後，也不禁點點頭。

    ，“好了，我們再下去一趟吧。。。許芊羽在原地又思量片刻後，雙眉一挑的重新往屋中走去。

    其其他二女神色凝重下，自然同樣的緊跟其後。

    同一時間，遠在不知多少萬里外的某處地下洞窟後，一名一身血色戰甲的嬌媚女子，正將一口閃動妖異血光的冰刃，從一名劈頭散的高階魔族身軀中一拔而出。

    高大魔族的屍體出一聲悶響的重重倒在了地上，雙目如同死魚般的再無任何神采了。

    在洞窟地面上，赫然還有另外兩具黝黑的魔族屍體在地上一動不動。同時體表各自覆蓋著一層深藍色冰霜。

    女子面無表情的掃了這幾具魔族屍體一眼，然後身形一動的沿著一條窄小通道向洞窟深處飛遁而去。

    經過幾個拐彎，並再深入地下幾層後，女子面前赫然出現一面看似普通尋常的石壁。嬌媚女子雙目一亮單手一翻轉，手中一團青光一閃，一隻青色小鼎頓時詭異的浮現而出，滴溜溜一轉下。小鼎立刻化為了丈許高大，表面青光鰨並隱有花鳥蟲魚的虛影浮現。

    正是韓立當年持之依仗的虛天鼎，而這嬌媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血靈化身了。

    此女和許家族人被魔族大軍衝散後，竟出現在此地還將那三名高階魔族用某種神祕手段一一的擊殺掉。

    看來她將追兵引到此地下洞窟中，並非是慌不擇路，而是另有目的的。、

    此刻血靈一將虛天鼎祭出。口中立刻唸唸有詞，並且一隻手掌五根玉指衝巨鼎連彈而出。

    ，“噗噗。。幾聲過後，幾道青色法決一彈而出，並一閃即逝的沒入鼎中。

    頓時巨鼎嗡鳴聲大起，一陣顫抖下，鼎蓋一下衝天而起一個盤旋的沒入虛空不見蹤影。

    而鼎中青光一閃下，頓時數個青色符文一衝而出，一晃之下就化為了斗大古文。

    這些古文並排一列，接連大亮一番後，就再一下潰散的化為點點青光並往面前石壁激射而去。

    ，“轟隆隆”。的悶響傳來！

    石壁在點點青光沒入的瞬間，表面一層竟彷彿瞬間風化成了塵土，竟露出一扇古銅色的大門。表面貼有數道銀光閃閃的禁制符篆！

    ，“果然完好無損並沒有人現此地。看來當年本體留此後手之舉，還真是明智之極的。。。血靈美眸一閃的仔細掃視了一遍大門，臉上冷意一緩，有些欣喜的自語了一句。

    隨之此女手指一彈，一縷勁風，“嗖，。的一聲，又一下擊在了鼎壁上。

    小鼎中立刻一聲清鳴出。一股青霞一噴而出並往古銅大門一卷而去。

    門上的銀色符文，在青霞捲過的瞬間無聲無息的脫落而下。

    ，“咯吱”。一聲！

    古銅大門竟自行的緩緩開啟了。

    血光一起。血靈毫不猶豫的遁光一起化為一道驚虹的沒入門中。

    再經過巨鼎的瞬間，霞光一閃，青鼎就一下消失不見了。

    大門內赫然一處有些昏暗的大廳。

    面積不小，足有數畝之大。但裡面到處空蕩蕩的，只有一個四方石桌靜鼻的擺放那裡而石桌上赫然又是一隻小鼎。

    同樣青光閃閃，表面花紋精美，猛一看竟和虛天鼎有七八分的近似！

    血光一斂，血靈此女身影就一下在石桌前浮現而出，抬手衝小鼎一抓。

    一團青光騰空飛來，被輕易的攝入手中。

    血靈用單手託著小鼎往眼前一放，冷冰冰的臉孔上不禁浮現出喜色來……，，“虛天鼎，虛靈鼎，虛皇鼎！哼，那幾個傢伙恐怕不知道，當初出前本仙子剛好又仿製出了另外一隻寶鼎。這虛皇鼎功效還遠勝前兩者，如此一來，再進入那地的鑰匙之一總算拿到了。等到魔劫一退，就可再動身前往雷鳴大靈喃喃的低語了一聲，手中靈光一閃，青色小鼎就無影無蹤的收了起來。接著此女在這大廳中就再無多滯留之意。兩手一搓，再往四周一揚。

    雷鳴聲大起，無數血色雷火從手心中狂湧而出，化為無數雷電的往四壁狂劈而去。

    轉眼間，整間大廳被血色電光淹沒了進去周石壁更是寸寸的碎裂而開。

    當此女化為一道血虹的向門外激射而走的時候。整間大廳一聲巨響下的徹底崩潰了。

    一小會兒工夫後，血虹驀然出現在了地面上一片荒涼的土坡上空，一個盤旋後，就認準某個方向的破空射走。

    看其方向。竟然正是許芊羽等三女所在的小城所在方位。

    一個月後。韓立懸浮在高空處，用俯視的目光望著下方的一處戰團，面色冰冷如霜。

    在下方千餘丈的低空處”上百名身披紫色戰甲，面印詭異魔紋的魔族，正圍著數十名修士狂攻不停。

    這些魔族修為最低的也有元嬰以上，為的兩名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修為了。顯然都是魔族中的精銳！

    而被這些魔族圍攻的人族修士，服飾相似，但男女老幼都有，並且修為更是殘差不齊，修為最低的幾名少年少女只不過是築基期的境界，修為最高的一名白鬚老者。卻已經是化神後期大成的修士。

    顯然是同一個宗門或者世家之人！

    這些人中最多的，還是結丹期的修士”故而雖然有那老者苦苦支撐大局。並讓眾人擺出了一個頗有幾分玄妙的法陣，但仍被那些魔族精銳逼的大處下風，形勢堪危之極。

    那為的白鬚老者一邊催動一件大印狀的寶物，一邊將自己一方形勢盡收眼中，臉上不禁盡是絕望之色。

    這一次，他們一行人碰上如此多的魔族精銳，縱然他能僥倖逃得性命，但這些門人子弟恐怕絕無倖免之理了。

    想到這裡，老者不禁心生拼命之心，張口衝那大印噴出一團精血，再用手指連點幾下。

    那顆白色大印頓時風雷聲乍起，一個閃動後，竟隱隱從中浮現出一條白色蛟龍，口噴雷火的直奔為的兩名魔族一衝而去。

    那兩名高階魔族，怎會不知對方要拼命了，當即獰笑一聲，手中黑乎乎的巨劍一收，單手一掐訣。背後噗的一聲後，竟各自浮現出一隻巨大的魔禽虛影來。

    鹿蝠身，似乎凶惡異常！

    兩隻魔禽虛影方一現身，各自揚頸的一聲怪鳴，立刻閃動雙翅的從兩名魔族背後一衝而出，口噴魔氣的和那白蛟虛影一下戰到了一團。

    兩者聯手之下，竟一時呈現僵持不下之勢。

    而就這片刻耽擱，人族修士組成的法陣在魔族狂風暴雨下的攻擊下，終於開始呈現崩潰之色。

    人族群修，驚呼之下，不禁紛紛面無人色。

    為老者驚怒之下，一聲大喝，驀然一拍頭顱，就要放出元嬰真的進行拼命。就在此時，頭頂上空卻一聲冷哼傳來！

    雖然聲音不大，卻冰寒刺骨，一入雙方耳中，更是彷彿有晴天霹靂在腦中一下轟鳴響起，直震人魔均都面色白，身形搖晃不定。

    清鳴之聲大起！冷“哼傳出處，一下爆出一團青鞴餷潁裡面隱約有一道人影浮現而出。

    此人影只是袖子往下一抖。上百道青芒飛射而出，一個閃動下就化為數百道明晃晃劍光。

    這些劍光在高空略一盤旋。就向下方激射而下，但一閃即逝後。漫天劍光卻忽然在虛空中消失了。彷彿先前的一切只不過全是幻影一般！但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波動一起，一口口青色飛劍鬼魅般好一閃而出，並爆出刺目光芒的同著這些魔族紛紛一繞。慘叫大起！

    這些魔族一下被青鶻９獬溝籽兔渙恕Ｉ砬瞬間化為了無數塊，連深藏其中元嬰都無法倖免，頃刻間的被劍光攪成了碎片。

    大片血霧一下在人族修士附近一散而開。濃濃的血腥之氣一下充斥了整個虛空間。

    【……第十卷魔界之戰第一千九百三十七章虛皇鼎……】a！！

第十卷 魔界之戰第一千九百三十八章 黑雨上人

    ~日期:~09月18日~

    當血霧散盡之後，所有魔族均都蕩然無存了！

    那些才剛剛從冷哼震懾中請醒過來的一干修士，看到附近的一切，自然目瞪口呆了。

    “是哪一位前輩出手相助―晚輩天馬門簡，多謝前輩活命天恩！”還是那名白鬚老者最先反應了過來，臉上驚喜之色一下湧現，並急忙衝高空青光中人影夫禮參拜起來。

    聽到老者如此一說，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟過來，狂喜之下，也緊跟著的紛紛拜例在地。

    “同為人族一脈―既然遇到了，韓某自然不可能袖手旁觀的。你們立刻向西去吧。那邊並沒有魔族出現，暫時還是安全的。其他的事情，在下也就無法相幫了。”空中人影淡淡的說道，隨之大袖一抖，頓時漫天刻光為之一收，均都一閃的重新不見了。

    “敢問前輩尊姓大名，我天馬一脈以後必定以永供前輩生祠，以謝前輩大恩！”白鬚老者雖然盡力想用眼睛看請楚青光中人影容顏，但是絲毫效果沒有，當即口中恭謹之極的再次一拜的說道。

    “嘿嘿，無需如此大禮，我也是順乎而為。好了，韓某還要上路，你們好自為之吧。”青光中人影不置可否的輕輕一笑，不等白鬚老者再說什麼，就突然爆發出刺目靈光，化為一道青虹的激射而走。

    只聽破空聲響了幾下，遁光就一下在天邊消失的無影無蹤，彷彿瞬息幹裡一般。

    白鬚修士一見如此快遁速，也不禁嚇了一跳，怔怔好一會兒，才下意識的站起身來。

    “師傅，你老人家知道是哪一位前輩出手相救本門的嗎？”一名元嬰期的男子，幾步走到老者身前謹慎的問了一句。

    “嗯，能一舉擊殺如此多魔族高階，煉虛期修士根本不可能做的。即使一般的合體期存在，也很難輕易做到此事的。

    而附近姓韓的合體期以上前輩，據我所知只有兩人而已。一位新近投入聖皇麾下的九淚真人韓請前輩，另一位則是住在天淵城附近的韓立韓前輩。這兩位前輩都是法力高深莫測，神通廣大，應該是其中之一。至於例底是哪一位前輩，等我等真正脫離危險後，自然要再好好打聽一下的。這救命大恩，我等不可輕忘的。”白鬚老者想了一想後，輕吐一口氣的說道。

    “是，謹遵師傅教誨。不過，這裡既然有魔族出現，已經不太安全了。下面我們是按原來方向前進，投靠那隱藏在黑水山脈的隱宗一脈，還是要按這位前輩所說往西去。據徒兒所知，那西邊頗為荒涼，多為平原之地，恐怕沒有什麼太隱祕的藏身之地。”中年男子又恭謹的問了一句。

    “黑水山脈離此地並不算太遠，那邊應該算不上什麼安穩之所了。而這位韓前輩既然提到了西邊沒有魔族出現―想來不假的。至於荒涼一些多為平原又算得了什麼。你真因為躲在山脈中，就可以避過那些高階魔族的神念搜尋？我等只要能找到一處偏僻之地，然後佈下法陣，深藏地下，也不是不可能避過這次魔劫的。畢競魔族也不可能將我們所有地域都搜尋過一遍的。”白鬚老者雙目一眯，當即冷笑一聲的說道。

    “是，徒兒這就下令往西走了。”中年要子略一思量下，也就連連的點頭。

    “對了―檢查一下那些魔族身上的儲物法器。這些都是魔族的精銳，身家想來不菲的。那位韓前輩既然沒有取走，想來是看不上這些東西的。但對我們天馬門來說，卻非同小可的。”老者一下想起了什麼，急忙又吩咐了一句。

    中年男子自然答應一聲，轉身夫聲的向其他人傳達了白鬚老者的命令。

    於是這數十名人族先是遁光一散的向地面飛射而去，過了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西邊飛遁而走了。

    至於這些消失的魔族，想來沒有十天半月時間，魔族方面不可能發現什麼的。

    那青光中人影，自然就是出手的韓立了。

    此種魔族圍剿人族修士的事蜻，他也碰見了五六回，在發現沒有魔尊等階魔族在場的情況下，他毫不客氣的施展霹靂手段，將這些遊蕩的魔族均都掃蕩一空。

    現在除非碰到魔族大軍和數名魔尊聯手，否則他例也真不用太忌憚什麼。

    半個月後，前方出現了一片黑幽幽的原始山林，裡面襯木高大，襯葉茂密，偶爾有低低的獸吼聲傳來，給人一種陰森冰冷的異樣感覺。

    韓立遁光一斂，在邊緣處現出了身形，並往山林深處一望而去。只見在極遠之處，隱隱有七座大小不一的山峰聯結一片，形成一個小型山脈。

    “黃泉地火！以前倒是聽說過此地，果然和傳聞中一般，是個陰氣極盛之地，恐怕除了少數修煉陰屬性功法之人，很少會有修士到此地方來吧。”韓立喃喃了兩句，將目光一收下，就再次化為一道長虹的直奔那幾座山峰激射而去。

    看似極遠的地方，但以青虹驚人遁速卻頃刻間就到了近前處。

    韓立絲毫停留之意沒有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飛射而去，幾個閃動後，就一下出現在了山頂處，並再次現出了身形來。

    但目光一掃後，韓立卻檄微一怔，露出了意外之色來。

    山頂處赫然有兩名人族修士，正盤膝坐在山頂一個類似火山口的凹坑邊上，一個白白胖胖，白麵大耳，競是一名身投紫色袈裟的僧人，另一個枯瘦如柴，肌膚黝黑，卻是彷彿一截焦木般的醜陋老者。

    二者競和他一般，都有合休中期的修為，先前更不知道用了何種掩飾氣息的方法，競未讓韓立提前發現他們的存在。

    這二人一見韓立的詭異出現，目光“唰”的一下，幾乎同時的掃了過來。

    “咦，原來是韓道友，貧僧天蟬有禮了。”那名白胖僧人一看請楚韓立面容，先是一呆，竟神色怪異出聲叫出了韓立的名宇

    而這僧人卻是韓立有過一面之緣，以前曾徑見過的聖皇兩大手下之一的那位天蟬大師！

    “原來是天蟬大師，韓某有禮了。”韓立心中同樣的吃驚，但神色如常的只是遠遠一拱手。

    “天蟬，你認得此人！”另外一名面容醜陋老者，也看出了韓立的合體中期修為，神色一變―聲音嘶啞異常的開口了。

    “呵呵―難怪雨兄不認得韓施主，韓道友進階合體期境界才不過數百年而已。雨兄以前一直在閉關―自然覺得有些陌生了。”天蟬僧人微微一笑的回道。

    “數百年？我沒看錯，韓道友應該有合休中期的境界吧！”醜陋老者吃了一驚，目光一轉的不禁向韓立問了一句。

    “在下剛剛進階中期境界不久，道友如……”韓立面對同階存在，自然不會有何輕慢之舉，也同樣抱拳的問了一句。

    “老夫雨嘯天，也有人稱老夫叫黑雨上人。噴噴，數百年時間就能又進階到如此地步，韓道友資質之高，老夫在聖島上從未見過可相提並論的道友。”醜陋老者目光閃動，絲毫不掩飾心中的驚訝。

    “聖島？雨兄是聖島使者！”這一次，韓立真嚇了一跳，聲音微變的問道。

    “聖島使者不敢當，但老夫現如今的確在聖島居住！”黑雨上人例顯得異常客氣。

    “聖島的大名，韓某可是早就如雷貫耳了，只可惜一直沒有機會上島見識一二的。有暇，還望雨兄能在下說上一說的。”韓立臉上驚容稍斂後，驀然一笑起來。

    “嘿嘿，原本每隔千年，聖島都會邀請新進階合休的修士上島一次的，甚至有的還會被邀諸留在島上修煉。若不是這次魔劫提前爆發，韓兄說不定早就如願了。”黑雨上人卻嘿嘿的說道。

    “原來如此，在下還真是第一次聽說過此事，例讓二位道友笑話了。”韓立點點頭―有些意外的樣子。

    “沒什麼，聖島曾經讓上島的修士都對此保密一二的，故而合體以下修士是無從得知的。”

    黑雨上人有些瞭然的言道。

    “韓施主，當年一別後，聽說施主一直在天淵城附近隱居，魔劫爆發前則直接搬到了此城去，但不知現在天淵城那邊恃形如何了？”僧人忽然插口的向韓立問了兩句。

    “嗯，現在韓某的確落腳在天淵城，算是一客卿身份吧。至於天淵城的恃形，並不算太好。除了天淵城外，其餘所有的大型據點似乎都已經淪陷了。”聽到僧人如此一問―韓立臉色一沉的回道。

    “天淵城形勢如此的險惡了！那邊的據點雖然遠比其他地域少的多，但聽說幾個大型據點都是頗有實力的，也都有合體修士坐鎮的，怎也會淪陷的如此之快！”僧人面色大變了。

    “此話說來話長了，稍後在下再給大師細細講說吧。倒是以師和雨蕪的身份，怎會出現在此地，不知是否方便告訴韓某一二？”韓立苦笑了一聲後，面上又露出一絲好奇的詢問道。

第十卷 魔界之戰第一千九百三十九章 黃泉地火

    ~日期:~09月18日~

    “這個……”天蟬聞言，略遲疑了一下，並向那黑雨上人望了一眼。

    “嗯，韓兄身為人族的頂階存在，肯定不會對我等之事不利的。況且原本老夫就覺得這次只有裁二人出手，並沒有太大把握。韓道友若能出乎相助的話，成功機率自然會大一些的。”黑雨上人沉吟一下後，就異常果斷的說道。

    韓立聽了此話，自然加訝然，但沒有開口，靜等二人下面的言語。

    果然在聽到黑雨上人如此一說後，僧人也就笑著點下頭的說道：“貧僧也是如此想的。既然如此，老衲就給韓施主說上一說吧。聽了之後，希望道友能夠出手相助我二人一二。”

    “大非客氣了！若真是事關我們人族大局之事，韓某自會考慮盡力的。”韓立斟酌一下後，給自己留有一些餘地的說道。

    “其實我二人這次前來，也是應那聖島之命而來的。為的就是此地的黃泉地火！”天蟬終於不再掩飾的開口了。

    “黃泉地火！”

    雖然心中早就有所預料，但是真聽僧人如此一說，韓立心還是微微一沉。但是僧人的下一句話，卻又讓其心中一鬆了。

    “嗯，準確的說，應該是黃泉地火中的某樣靈物而來的。”似乎看出了韓立臉色有些異樣，黑雨上人補充了一句。

    “黃泉地火中有天地靈物嗎，在下為何從未聽說過此事！”韓立轉念一想下，心中又詫異了起來。

    “當然有，而且還是五萬年孕育而成的靈物。不知道韓施主可否聽說過“黃粱夢石，？”天蟬僧人平靜的說道。

    “黃粱夢石！是否是那種專門用來佈置大型幻陣的那種極品材料？”韓立眉頭一皺的說道。

    “不錯就是此材料。

    不夠我等這次想要尋找的可不是普通的黃粱夢石，而是已經誕生了靈智的黃粱石靈。此石靈不但只能在黃粱石中能出現，並且誕生條件之苛刻。絕不比那些有名的天地生靈差哪裡去，故而此靈物知道之人的確不多。而這裡的石靈，也是數萬年前本族的一位前輩無意中發現的。但可惜的是，這位前輩並未抓住時機的將其擒獲，反而讓石靈受驚後，再也不肯浮出黃泉地火分毫了。而黃泉地火是何等之地就是大乘修士恐怕也不敢輕易深入其中的。但這一次不司，有聖島大能之士專門為此占卜過，近這段時日正是那黃粱石靈的度劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。這也是我們抓住此石靈的唯一機會了。”天蟬僧人詳盡的解說道。

    “原來如此，我說以前從未聽說過相關訊息。這黃粱石靈竟然藏身黃泉地火深處數萬年之久。不過區區一個石靈，就算開啟了靈智，也應該不會有太大神通的。連二位道友沒有把握抓住嗎？”韓立露出恍然之色，但又有些疑惑的問道。

    “韓兄有所不知，這黃粱石靈和普通石靈大不相同除了一般靈石應該具有的普通神通，還具有釋放幻術的能力。而且此石靈釋放幻術幾乎是瞬息而發，只要和其對上，不知不覺就墜入其幻術中而不自知的。當初那名發現他的人族前輩，也是我族一位大名鼎鼎的存在結果在對上此石靈後非但沒有得手，反而被幻術足足困了半年之久僥倖得以脫困的，並且回去還大病了一場，聽說虧損了不少的元氣。這一次，那石靈必須生擒活捉不能傷其性命，所以即使我和天蟬大師專門為此行準備了一些手段，仍沒有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解釋了兩句。

    “幻術！若是石靈這等天地靈物的天賦神通，的確一般來說都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。對了，既然是聖島請兩位到此來抓黃粱石靈，兩位道友可知其中的緣由嗎？”韓立點點頭又追問了一句。

    “這個老夫出發之前，倒聽說過些許。似乎這石靈體內妖晶是我們人族用來對付魔劫的一個頗重要東西，而且還是莫簡離莫大人通過聖島親自交代下來的。其他太具體的東西老夫也不太清楚了。”老者絲毫遲疑沒有，極其乾脆的回道。

    “莫前輩交代的事情！”韓立臉色一變不禁倒吸了一口涼氣。

    “嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中頗有些名氣和地位之人，又怎會乾巴巴的跑到此地來。”老者笑了一聲。

    “既然此事是關整個人族大局，韓某出些力量自然是義不容辭的事情。二位道友有何相幫之處，儘管吩咐吧。”韓立低首沉吟了片刻，神色為之肅然的說道。

    “呵呵，我就知道韓兄絕不可能袖手不理的。其實這一次抓捕這靈物，也無需道友做那太複雜的事情。只要到時隨即應變的輔助我二人即可，萬一我二人又疏漏之處，還望韓兄能及時纏住此靈物，別讓它再跑回地火中去了。‘天蟬僧人聽聞韓立如此言道，不禁大喜的說道。

    黑雨上人聽了，同樣高興的一番連聲稱謝。

    “對了，天淵城情形既然不太妙，那韓兄出現在此，應該不是隻是路過吧。難道也有要事在身？”天蟬僧人忽然想起了什麼的問了一句。

    “韓某這次來，的確也有自己的事情，但只是要藉助著黃泉地火煉製幾件法器而已。不過現在碰到了二位道友的事情，在下這點小事自然要放在後面了。”韓立面不改色的回道。

    “多謝韓兄體諒了。現在的黃泉地火的確不易接觸，否則那石靈察覺有外人在外面，還真有些麻煩的。”天蟬僧人臉現歉意，口中再次的稱謝。

    於是韓立再和老者和天蟬僧人客氣了幾句後，當即一動的加入了兩者行列，也盤膝坐在了巨坑的旁邊。

    目光朝眼前巨坑底部掃了一眼後，眉頭微微一皺。

    這巨坑面積足有數畝大小，但是整座巨坑從中間比分竟一下分為截然不同的上下兩部分。

    上半截和普通山石一般無二，同樣都是灰白之色，而下半截坑壁卻黑中帶綠，散發著陰森的陰寒，並且表面光滑無比，猶如美玉一般。

    在巨坑底部，卻是一團團的乳黃色霧氣翻滾不定，但其中又不時有轟隆聲傳出，還隱隱有些微弱光芒閃動不定，似乎霧氣下方隱藏著什麼活物一般。

    韓立雙目一眯，忽然單手一翻轉，一塊白色法盤出現在了手中。

    “嗖”的一聲，他手腕再一抖，法盤立刻化為一團白光的向巨坑底部激射而去。

    在經過巨坑上半截的時候，法盤絲毫異樣沒有，但是當一下進入下半部分時，白光立刻一陣劇烈顫抖，同時表面驀然浮現出一層層晶冰，尚未等其沒入下方霧氣時，就徹底被冰封了起來，並重重落入霧氣中。

    片刻後，又一聲脆響從霧氣下方傳來，那被冰封的法盤竟似乎又一下破碎了開來。

    “黃泉地火之名果然不假，這裡的陰寒之氣實在驚人之極！”韓立半自語的喃喃了兩句，但臉上看不出來什麼異色來。

    “呵呵，據說此處地火乃是直接從九幽黃泉之下冒上來的，雖然形似火焰但是奇寒之力卻的確非司小可的。但可惜的是，這種奇寒卻大異於普通的冰寒之力，根本無法被生靈收入體內煉化的。對我們人族來說，是頂多只能用其煉製一些特殊些法器而已，倒是真的大為可惜的。”天蟬僧人一聲輕笑，似乎也是大為的惋惜。

    “混沌造化，陰陽五行，原本就是天地法則之中的幾大根本之力。這黃泉地火既然蘊含如此驚人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否則修煉冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的陰寒之力，法力豈不是可一日千里了。對一族來說，世上哪有如此天上掉餡餅的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。

    “嗯，這話是大有道理的。

    但我也曾聽人說過，這黃泉地火也大有可能是直達冥界之地的入口之一。若真是如此的話，韓某還真對此陰火些好奇的。”韓立微然一笑的回道。

    “嗯，此等傳聞自古就有之的。但是這黃泉地火實在陰寒無比，我等頂多只能在下方千丈內活動，就是大乘度劫修士也頂多到達萬丈之下，再下去話就有隕落之危了。故而這個傳聞自然也就無人可以證實了。”天蟬目光一閃，也略有所思的說道。

    “呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵達冥界，那到處都是猛鬼厲魄之地又豈是我等修士所待之地。我等修煉之人的終目標，自然還是希望能飛昇真仙之界，如此一來可能真正做到永生不死，真正與天地同壽的。”黑雨上人卻不以為然的說道。

    “貧僧對此卻有不司見解，我等佛門講究善惡有因，造化報應，即使這一世……”僧人臉色一肅，卻搖搖頭的不同意起來。

    黑雨上人聽了嘿嘿一笑，等僧人一說完，卻又說出一番自己的領悟來。

    這二人你一句我一句下，竟在這巨坑邊辯解了起來。

    韓立見此情形，先是微微一怔，但隨即啞然一笑了起來。

第十卷 魔界之戰第一千九百四十章 陷阱

    ~日期:~09月18日~

    《》小*說1.*7.*7.*8.*5.*5.*1.*1 ！

    二者一個修煉的是佛門神誦，一個修煉的是道家功法，在此等問題上自然不可能說到一起的。

    韓立對此等問題，卻大半傾向老者的觀點。既然他踏上了修煉之路，自然也不會再考慮什麼來世後路，一心只想早日大道可成的。

    接下來的時間，韓立緩緩閉上了雙目，就在巨坑邊上入定了起來。

    而僧人和老者的一番辯論，自然不會有什麼結果的，最終也同樣的閉目不言了。

    時間一點點的過去，轉眼間，三天三夜的時間過去了，巨坑中黃色霧氣還是絲毫變化沒有。

    這一日，韓立眼皮一動，睜開了雙目。

    他神念往那巨坑底部隨意一掃後，眉頭不禁微微一皺，並開口了：“二位道友到此地已經多久了，那黃粱石靈度劫之日不會算錯吧？”

    “韓道友放心，那負責占卜此事的道友，可是我們聖島鼎鼎有名的一位專修卜卦神通的大能之士，出錯的機率極小的。我和天蟬大師到此也不算太久，就比韓兄早了十餘日的樣子。按照佔卜的具體結果，那石靈應該就在這一個月中度劫的。故而絕不會太久的。說不定這幾日就會有動靜了。”黑雨上人平靜的說道。

    “看來倒是韓某心急了一些！咦，這個是……”韓立剛想回上兩句，但忽然臉色一變的失聲出口。

    其餘二人一聽韓立此言，頓時目光呢的一下，死死的望向了下方的大坑，臉上現出了凝重表情。

    在大坑底部的黃色霧氣，此刻赫然開始劇烈的翻滾起來，並且一股股遠比先前更加奇寒的氣息從中散發而出，讓下半部石壁都無聲無息的凝結出一層乳黃色晶瑩霜凍。

    看起來詭異無比！

    “轟”的一聲，高空中又一聲霹靂！

    韓立心中一動下，抬首往高空也一望而去。

    只見在離山頭數萬丈的高空中，狂風大作，一團團漆黑如墨的雲霧迅速匯聚而來，翻滾之下，幻化成不同形狀，司時從中傳出陣陣的轟鳴之聲，似乎正有無數雷電正在孕育而出。

    “難道這就是……”韓立喃喃一聲，欲言又止。

    “哈哈，不錯，是那石靈的天劫到了，它不久就會浮出黃泉地火了。天蟬大師，我們開始佈置吧！”黑雨上人一見此景，卻哈哈大笑起來，隨之身形一動，化為一團黑光的騰空而起。

    另一邊的僧人，面露喜色下，大袖一甩，司樣飛到了半空中。

    隨之，就見二人一個口中唸唸有詞，十指向四周連彈不已，一個雙袖飛舞不停，一隻只陣旗和一面面陣盤，密密麻麻的激射而出，瞬間遍佈整座大坑上空，然後一晃之下，紛紛的隱匿不見。

    轉眼間，一座森嚴異常的禁制大陣就被二人合力佈置而出，禁制之力遍佈山頭每一寸地方。

    這時，黑雨上人手中法決一停，突然身形滴溜溜的在空中一轉。

    破空之聲大起！

    無數黑點從其身上暴射而出，一個閃動下卻又砰砰的自行爆裂而開，化為無數黑絲的消失不見。

    另一邊的天蟬僧人則一聲低喝，手掌一翻轉下，多出了一個火紅缽盂來。

    缽盂只是一個翻轉，頓時一聲鳳鳴從中發出，接著一下從中激射出三團赤紅火球來！

    每一顆只有頭顱大小，但在僧人手指一點之下，卻呼哧一聲的迎風狂漲，轉眼間化為了十餘丈巨大，並再次發出清鳴的幻化成三隻通體赤紅的火焰巨鳥。

    “尖鳳！”

    韓立一見這三隻巨鳥模樣，卻不禁倒吸一口涼氣，駭然的一下失聲出口。

    “呵呵，讓韓施主見笑了。這只是三具有一絲火鳳血脈的暴炎鳥而已，哪能和真正的火鳳相比。那頭石靈在黃泉地火中生活如此之久，應該已是極陰之體，。這三隻爆炎鳥的噴息頗為玄妙，用來牽制此靈物應該頗有效用的。”天蟬僧人微然一笑的說道。

    “原來如此，要不是氣息弱了一點，這爆炎鳥也未免和傳聞中火鳳也太形似了一些。”聽完僧人的解釋，韓立還是噴喑稱奇了一聲。

    這時，另一邊的黑雨上人在不知從身上噴出多少黑色光點後，又忽然張口一噴，吐出了一隻黑紫色的小巧葫蘆來。

    此葫蘆不過數寸大小，表面閃動著點點神祕的銀光，口子一張後，從裡面竟一下噴出一隻通體碧藍的水晶蠍子，不過尺許大小，但是背生一對半透明翼翅，顯得精緻異常……

    下面，僧人和老者又不慌不忙對四隻靈獸好一番施法後，將它們身形和氣息隱匿了起來。

    此刻空中的烏雲中已經遮天蔽日，將整個天空都染成了黑壓壓的鍋底，要不是其中偶爾有一道道銀蛇閃動不已，恐怕說此時的黑夜十分，都會有人相信的。

    “韓兄，我等暫時先退到山頭之外吧！我和天蟬大師要用寶物，清除我等先前在此地所留的氣息。”黑雨上人一低首，衝仍盤坐在巨坑邊的韓立，有些歉然的說道。

    “這自是應該之事！這些天地靈物一個個都感應驚人，若不提前作些佈置，我等的存在肯定無法瞞過其感應的。”韓立毫不在意的站起身來，身形一晃，就化為一股青煙的在原地消失了。

    下一刻，山頭外的某處虛空中波動一起，韓立身形再次閃現而出了，然後雙乎抱臂的懸浮在空中一動不動了。

    僧人和老者見此情形，也不客氣了，一個單手一翻轉，手心白光一閃，驀然多出一顆晶瑩珠子，透明別透，奇寒無比。

    黑雨上人則袖袍一抖，一團青光飛射而出，一個盤旋，靈光中現出一隻青色羽扇來。

    僧人將晶球輕輕一晃，頓時晶球表面一陣五色符文流轉，白茫茫的奇寒一下滾滾的狂湧而出。

    同一時間，黑雨上人也單手一掐訣的一催身前寶物。

    青色羽扇微微一顫下，也看似輕飄飄的接連幾下的扇出。

    “呼哧”一聲，一股青濛濛狂風也從扇中湧出，一散之下，竟化為一股股沖天颶風，一下和奇寒之力交織一起。

    一場暴風雪席捲了整座山頭，將所有的一切都淹沒在冰雪勁之中。

    整個山頭幾乎瞬司工夫，就化為白皚皚的一片。

    就在此時，天蟬僧人和黑雨上人互望一眼後，在不知誰說了一個“走”字後，身形一動下，就和韓立一般的脫離了風雪，出現在了山頭外的虛空中。

    二者原先停留處所留下的一絲氣息，頓時被漫天風雪一卷而散了。

    “上人用那件東西吧！看這天象情形，黃粱石靈現身也就在一時三刻了。”僧人抬首再看了一眼天空，雙目一眯的說了一句。

    “這個自然，聖島讓我將此寶帶出，不就是用在此時的嗎！”黑雨上人嘿嘿一笑，兩手一搓下，一團銀光驟然間爆發而出，一疊厚厚的銀色絲網無聲的浮現而出。

    “去”

    醜陋老者一聲大喝，就將兩乎間銀網一催。

    銀色霞光一卷而起，並一閃之下化為一大片銀色薄霧，瞬間工夫將整座山頭都籠罩在了下方。

    隨之老者單手一掐訣，薄霧一下變得奇淡無比，最終一模糊的徹底消失了。

    “呵呵，有這銀霄雷網在，那石靈想要從空中而走，是不可能了。最妙的是，天上雷劫對此網沒有任何影響，那黃粱石靈縱然再感應驚人，也發現不了此網的存在。”僧人撫掌輕笑的說道。

    “的確如此。此雷網也是混沌萬靈榜上排名不低的靈寶，要不是此行重大，聖島也不會將此網讓老夫輕易帶出島外的。不過縱然空中已經我等封死，但也不能讓石靈趁機逃回地火中的。等此靈物度劫變得虛弱後，我等立刻先發動法陣禁制，將其歸路斷掉。不過這法陣不一定真能攔下石靈，到時候就要韓道友多相助一二了，千萬不能讓其破掉禁制逃回地下去。對了，韓兄千萬小心此靈物的幻術。”黑羽上人凝重的對韓立講道。

    “二位道友放心，只是攔阻其不讓其逃走的話，韓某自問還能做到一二的。”韓立自持神念之力不在大乘之下，自然不以為意的講道……

    “韓道友既然如此說，想來不會有什麼問題的。動手擒獲靈物的事情，就交給老夫和天禪大師就可了。”

    見韓立如此自信的樣子，黑雨上人雖然心中略有些不安，但自然不好再說什麼了。

    於是三人再商量了幾句後，就各自施法的也將身形隱匿了起來。

    轉眼間，整座山頭除了那仍在呼嘯不止的風雪外，就再無任何其他動靜了。

    再過一會兒工夫後，風雪也漸漸的停止消散了。

    整座山頭變得晶瑩雪白一片，並散發陣陣的奇寒。

    與此司時，空中黑雲在緩緩轉動下，竟凝結成了一個黑乎乎的巨大漩渦。

    漩渦中隱隱有無數道銀弧正在凝聚一起，並逐漸合為一道奇粗無比的銀色雷弧，司時原本連綿不絕的轟鳴聲反而停了下來，高空一下變得寂靜無比，但一股遠勝先前的壓迫之力，卻充斥了整個虛空，並有越來越大的驚人驅使。

    同一時間，巨坑中的黃色霧氣也徐徐轉動起來，並同樣形成了一個小型漩渦來。

    漩渦中心處漆黑無比，不時有一股股肉眼可見白氣一冒而出，似乎隨時都可能有鬼怪從中一衝而出。

    ,《》小*說1.7.7.8.5.5.1.1 通過q q可以快速獲得本書更新情況了！

第十卷 魔界之戰第一千九百四十一章 黃粱石靈

    ~日期:~09月18日~

    時間一點點的過去，數刻鐘後，虛空種瀰漫的無形壓力漸漸沉重百斤，山頭上剛剛形成的那一層冰雪甚至開始發出“嘎嘣”的怪響來。.

    “轟”一聲巨響！

    天空中的黑色漩渦一凝下，一道如若水缸的電弧從中心處一落而下，所過之處，虛空中一陣灼熱氣息一散而開，並一閃的劈在巨坑中的另一個漩渦中。

    粗大銀弧一閃的不見了蹤影，漩渦附近霧氣一陣劇烈翻滾，一聲彷彿從深淵中傳來的低沉吼聲驀然響起，似乎充滿了無盡的痛楚之意。

    隨之又一聲巨吼從地下傳出，一股驚秫波動從巨坑中飛快散開。

    整座山頭開始顫抖起來遍佈地面上那一層奇厚晶瑩冰層，在劇烈波動下甚至裂開了無數細縫，寸寸的碎裂而開。

    但就在這時，高空中黑色漩渦中一陣電光閃爍，又一道粗大銀弧凝聚而成，並毫不客氣的再次一劈而下。

    眼看此道銀弧也直劈向巨坑中，下方霧氣中一聲怒吼，一團乳黃色火焰從中一噴而出，正好抵住了銀弧。

    兩者瞬間交織到了一起。

    黃色火焰看似熊熊燃燒，卻散發著驚人的陰寒，同時火光閃動間，竟不時幻化出一隻只鬼臉，看起來猙獰可怖之極！

    一聲悶響，銀弧和火焰竟同時的潰散消失！

    “黃泉地火？不對，如此一點地火應該沒有這般大威能才是！”韓立看到此幕，雙目一眯，心念轉動的一想道。

    但就在此事，其耳邊忽然響起了天蟬噴噴稱奇的傳音聲：“這黃粱石靈不愧是在黃泉地火中修煉數萬年的靈物，已經將一些地火和自身妖氣相結合，轉化為了一種厲害神通。韓施主一會兒和此靈物對上時，要多小心此妖火幾分了。”

    “多謝大師提醒，在下自會謹慎的。”韓立心中一凜，稱謝的傳音回了一句。

    高空中劈下的電弧一道接一道，頻率開始加快了起來，但從巨坑底部噴出的黃色妖火卻也同樣不慢，一團團火球激射而出下竟盡數全抵擋了下來，讓雷擊都無效的樣子。

    不過此舉，顯然也激怒了冥冥中的某個東西。

    高空中的黑色漩渦一陣蠕動下，電弧為之一停。

    但下一刻，漩渦中一陣轟鳴後，一顆顆頭顱大小的銀色雷球浮現而出，在黑雲中噼啪亂響，電絲閃動，一眼望去密密麻麻，也不知有多少顆的樣子。

    如此驚人情形，顯然讓下方的石靈再也無法安心的藏身霧氣中了。

    一聲怪鳴後，黃色霧氣一陣翻滾，一隻尺許大東西驀然從巨坑底部一下激射而出，然後一個閃動，就懸浮在了離坑底百餘丈高的虛空中。、

    它雙目圓睜的望著天空中的雷球，口中發出“咕咕”的低鳴，一副如臨大敵的模樣。

    韓立在山頭外自然仔細凝望過去。

    只見此東西嘴巴奇大，四肢細長，脖頸短粗幾乎和身軀聯成一體，竟然有七八分酷似蟾蜍模樣。不過，它頭顱中間另生有一顆血紅眼珠，渾身肌膚金光燦燦，四肢前端頭也不是尋常蟾蜍的掌蹼，而是四隻看似犀利的爪子。

    “這東西就是黃粱石靈！果然生的頗有幾分奇特！”韓立暗自稱奇起來。

    而就在這石靈本體方一出現的瞬間，空中雷球立刻彷彿受到了莫大刺激，轟鳴大作下，無同時向下一閃的落下。

    剎那司工夫，整座山頭都被密密麻麻的雷光籠罩其下，彷彿空中同時落下無數雷電冰雹一般。

    黃粱石靈目睹此景，兩隻眼珠一轉，口中低鳴一停，張口一吐，竟有一朵黃色小花一噴而出。

    此花黃光濛濛，表面遍佈五色符文，迎風一漲之下，就化為了丈許之大，將石靈身軀遮蔽的嚴嚴實實。

    這詭異巨花一看就不是凡物！

    就在巨花方一祭出的瞬間，空中雷球認準了目標般的齊向石靈擊來，幾顆甚至十幾顆的同時撞到了黃色巨花上。

    巨花徐徐一轉，表面五色符文一亮下，所有雷球竟都電光一閃的沒入其中，一絲聲息沒有，彷彿泥牛入海一般的詭異。

    更讓人吃驚的是，那巨花每吞掉一波雷球，花瓣就會以肉眼可見的速度巨大一圈。

    十幾波一過後，黃色巨花赫然又比以前大了倍許。

    如此一來，巨花吞噬雷球速度也一下相應的大增起來，不過頃刻間工夫，漫天雷球竟被巨花一吸而空。

    而躲在巨花下面的黃粱石靈竟似乎毫髮未損的模樣，甚至見到巨花如今情形，反而欣喜的發出一聲清鳴來就見這石靈肚子一鼓，再猛然對準空中的用力一吸，竟將頭頂巨花化為一團霞光的重新吸入了腹中。

    一聲霹靂！

    石靈體表電光一閃，十幾道粗大銀弧從體內狂湧而出，交織之下，在其身軀上一陣噼啪亂響，竟形成一層銀色起網。

    靈物就在雷光中狂漲起來，不過幾個呼吸間工夫，就幻化成了牛犢般大小，同時氣息大漲，三目齊張下，再次發出怪鳴之聲，竟似乎修為大進不少！

    高空中黑色漩渦中雷鳴聲再起，無數銀蛇狂舞下，有十幾條銀色雷蛟在其中若隱若現，下一波就要一衝而下的樣子。

    “這可有些麻煩了。沒想到這頭黃粱石靈還有這等轉化天雷之力的神通，看樣子要等其度過雷劫，修為很可能不減反進的。既然這樣，無需再等下去了，韓道友！天蟬大師！動手吧！”黑雨上人突然傳音的說道，話語中大有鬱悶之意。

    韓立自然不會有什麼反對之意，當即傳音的同意下來。

    另一邊的天蟬僧人同樣面色凝重的微點下頭。

    這時，黑雲中的十幾只雷蛟終於怒吼一聲的紛紛一撲而下了。

    “動手”

    老者目睹此景，不加思雜的低喝出口，再無任何掩飾的單乎一掐訣。

    “噗嗤”一聲！

    其身形一晃之後，立刻化為一股黑煙的在原處消失了。

    下一刻，在山頭正上方的千餘丈高空中，波動一起，老者身形一下閃現而出。

    他衝下方獰色一露後，猛然一揚手。

    一團銀光激射而出，一晃之下，幻化成一口銀色巨鍾，十餘丈高，向下方巨蟾似靈物狠狠一罩而去。

    同一時間，山頭附近的虛空中無數黑絲憑空浮現，嗤嗤的破空聲一響下，衝靈物激射而去。

    而在黃粱石靈的背後的虛空中，一朵白色蓮花也無聲無息的浮現而出，上面白光一閃，一道淡淡人影詭異閃現。

    正是那位天蟬大師！

    此僧人垂眉低首，面上絲毫表情沒有，但一物從袖中一飛而出，卻是一串晶瑩佛珠！

    佛珠一晃之下，頓時化為數十顆五色光球激射而去。

    尚未砸到石靈身上，就先發出轟隆隆的風雷之聲，同時光球迎風狂漲之下，每一顆都化為了頭顱般巨大。

    面對這突兀起來的連串攻擊，黃粱石靈先是一驚，隨之發出尖鳴之聲的暴怒起來。

    只見它一張口，先前所見的黃色巨花就再次一噴而出，正好迎向從高落下的銀色巨鍾。

    接著其身軀略一模糊竟在原地滴溜溜的轉動起來！

    金光一閃，無數金芒從其體內冒出，再一晃下，就狂風暴雨般的向四周激射而去。

    只見金芒黑絲交織之下，頓時發出刺耳的爆裂聲，無數光團在靈物附近綻放而開，兩種顏色靈光照亮了整個山頭。

    那些黑絲和竟然無法靠近石靈一步！

    五色光球在金芒激射之下，一時間竟也無法接近石靈本體。

    另一邊，眼見銀鍾和巨花撞擊到了一起。巨鍾一顫之下，突然自行的發出“當”“當”“當”的清鳴。

    一聲比一聲高昂，一聲比一聲深入魂魄之中。

    詭異一幕出現了！

    原本面對銀鐘的黃色巨花，在三聲鐘鳴過去後，突然一絲徵兆沒有的寸寸碎裂，化為無數點靈光的消失了。

    隨後銀鍾再一模糊下，一下又狂漲數倍以上，彷彿一座小山般轟隆一落，竟將黃粱石靈嚴嚴實實的罩在了其中。

    目睹此景，老者和僧人都為之一怔，面露驚喜之色後，手中法決為之一頓。

    這時黑雲中電閃交加，十幾條銀色雷蛟卻已經張牙舞爪的一落而下，但方一接近山頭，絲絲銀光一閃，一張覆蓋整座山頭的銀色巨網浮現而出。

    蛟龍一頭的扎進了銀網之中，竟紛紛的爆裂而開，化為無數電絲的被巨網瞬間的吸收殆盡。

    這張被黑雨上人事先佈下的“銀霄雷網”，竟連天雷都一司的隔斷而開，真不愧是在萬靈榜上也有名的靈寶。

    老者口中唸唸有詞，十指連彈下，十幾道法決一閃即逝下，就沒入巨鍾中。

    銀色巨鍾一聲轟鳴下，表面靈光就閃動不定起來，就要被黑雨上人一收而起。

    但就這片刻耽擱，銀鍾中忽然一聲驚天動地的巨響。

    一陣奇寒波動過去後，整座巨鍾竟寸寸的碎裂開來！

    緊接著滾滾黃色火焰一冒而出，一團金光從火焰中流星般的射出，一個模糊下，突然轉首向下方巨坑激射而去了。

    那黃粱石靈似乎知道了眼前敵人的厲害，想向下的逃之天天了！

第十卷 魔界之戰第一千九百四十二章 圍攻石靈

    ~日期:~09月18日~

    黑雨上人和僧人自然不會讓此靈物如此簡單的逃掉！

    當即老者一個猛然一催寶物，頓時巨鍾一個晃動下，一片銀色音波氣勢洶洶的一卷面下。

    僧人則手掌一翻轉，手中靈光一閃，竟多出一面潔白如玉陣盤，用手指飛快點動幾下後，巨坑附近一陣轟鳴下，無數光陣浮現而出，同時一道道禁制波動密潮水般的狂湧而出出，竟瞬間交織形成一張大網，一下擋住了靈物後退之路。

    而且不光如此，在這些禁制上空還傳來鳳鳴之聲，三團赤紅火焰一閃之下，三隻赤紅火禽浮現而出，並毫不猶豫的朝上空一張口，三根赤紅火柱滾滾而出，瞬間化為一片火雲的向石靈一罩而去。

    至於靈物一側方向，那隻通體碧藍的晶瑩飛蠍也詭異的閃現而出，藍色鉤尾一動下，一道碧藍毒芒無聲的彈射而出。

    這黃粱石靈轉眼間就再次陷入了危局之中！

    但如此一來，似乎也將這靈物徹底激怒了，其體表金光一陣流轉下，驀然一聲怪鳴發出，隨之額頭上第三隻血目一下睜得滾圓起來，一團驕陽般白光湧現而出，刺目耀眼之極，讓人無法直視！

    正在施法攻擊石靈的黑雨上人和僧人，面對此景，也不禁下意識的雙目一閉，但再一睜而開後，臉色均都大變起來。

    黃濛濛的火海之中，上下左右，天空地面赫然都是滾滾的火焰，而這些火焰看似洶洶燃燒但偏偏給老者一種冰寒刺骨的詭異感覺。

    “黃泉地火！不對，這是幻術！”

    黑雨上人臉色一變，不禁一下失聲出口，但畢竟不是一般之人，下一刻就立刻反應了過來，但臉色卻並未好看到哪裡去。

    他出發前雖然早就聽人言道黃粱石靈天賦幻術驚人，連合體存在都能困住，但也萬萬沒有想到竟然霸道到如此地步竟然絲毫徵兆沒有的讓他一下墜入了其中。

    而且幻化出的，還是這最麻煩的黃泉地火！

    此靈衝在地火中不知生活了多少萬年，自然在其幻化上早已做到了爐火純青的地步，想要憑藉幻術破綻脫困而出，絕對不是一件易事。看來要及時脫出此幻術，也只有用蠻力強行擊破了。

    老者一邊飛快放出數面黑色小盾護住全身，一邊陰沉的如此思量道。

    另一邊，僧人睜開雙目後，看到的卻是自己身處一處灰濛濛空間內黑雨上人和其他靈獸均蹤影全無，唯獨身前數百丈外，漂浮著一隻千丈高的龐然巨物……

    巨物同樣金光燦燦，酷似蟾蜍，但從頭顱到後背上赫然有一排七隻金黃色眼珠正用一種毫無感情的目光瞪著僧人從其龐大身軀上散發而出的氣息，更是可怕之極，給人一種幾乎要窒息的感覺。

    “七目金蟾……”

    僧人喃喃了一句，臉色大變了，但口中一聲佛號後，臉上又露出了堅毅之色，兩乎虛空一抓而去，靈光一閃下，一隻金色的蛟首禪杖和一隻銀色缽盂頓時浮現而出。

    不光老者和僧人二者一下在虛空中靜靜的不動一下了，連三隻火鳥也一聲清鳴後口中火焰一停，雙目露出驚惶之色的在原地狂扇翅膀不已，同樣墜入了幻術中的樣子。

    唯獨那隻碧藍的水晶蠍子不知是何種靈蟲在石靈第三隻眼珠白光掃過後，竟然絲毫影響沒有背後毒鉤仍然狂射藍芒不已。

    但是失去了其他人的輔助，那隻黃粱石靈在。噴妖火的應付過先前的一番狂攻後，自然很輕易的將這些藍芒一一的閃過，並狠狠的瞪了一眼此蠍後，就突然化為一團金光的直往下方禁制一頭撞去。

    此靈物倒也靈智不低，知道現在不是和這些人糾纏的時候，還是趕緊逃回地中才是最穩妥的事情。

    但未等真一口氣撞到那些禁制上它，就驀然一張口，一團團頭顱大小的黃色光球就連串噴出。

    這些光球一閃即逝下，就狠狠擊在了某一處禁制上。

    連串的爆裂聲傳出，一團團刺目黃芒爆裂而開，那處禁制一陣晃動，竟呈現崩潰之勢。

    石靈見此大喜，再一張口下，又是一串十幾顆光球一噴而出，就要將禁制徹底擊散。

    但就在此時，突然禁制上空人影一閃，一團青濛濛光華無聲浮現而出，一個晃動下，竟瞬間幻化成了一名身穿青袍的青年。

    這青年抬首衝黃粱石靈嘿嘿一笑，露出一口白牙，隨之袖子一抖，一口銀尺從中激射而出，一個模糊下，頓時幻化出密密麻麻的尺影，迎著高處一擊之下，就將所有光球盡數一劈而散。

    此人自然就是剛才一直隱匿不出的韓立了。

    剛才黃粱石靈釋放的幻術，將目標大都放在了俺セ許不懂堅信迷小哚吧主是絕色妹紙，你們呢，信麼]黑雨上人和僧人三者身上，故而韓立雖然在遠稍受到了些許波及，但依仗其強大神念卻輕易從幻術中脫困而出，並一個瞬移下，輕易出現在了禁制上空處。

    那隻石靈眼看要破開禁制的回到地下，卻被一個新出現的敵人擋住，心中的憤怒可想而知了。

    “噗嗤”一聲！

    靈物體表突然冒出滾滾的黃色火焰，一個高漲下，就直奔韓立氣勢洶洶的一卷而來。

    這些火焰正是其在地下修煉數萬年之久，才凝練出了陰寒妖火。

    “來的好！”

    韓立目睹此火而來，臉上不驚反笑了起來，一手驀然一翻轉，一隻黑色小山浮現而出。

    用手一拍此山，頓小山一晃的化為了十餘丈之巨！

    韓立法決一催下，一排銀色符文在山峰上浮現而出，隨之大片灰濛隙光霞一卷而出，並滴溜溜一轉的形成一個灰色漩渦，在虛空中漲縮不定著。

    黃色妖火滾滾而下後，方一接觸友色漩渦，竟發出雷鳴般的巨響後，就紛紛一閃的沒入漩渦中。

    灰色漩渦除了略為一漲後，竟一副若無其事的模樣。

    黃粱石靈目睹此景，雙目一陣異樣光芒閃動，口中發出一聲尖鳴來。

    “轟”的一聲。

    灰色漩渦中驀然傳出一聲驚天動地的巨響，漩渦中一陣劇烈晃動下，竟一下寸寸的碎裂而開，隨之裡面黃色妖焰一冒而出後，竟一下幻化成一隻黃色火蟾，雙腿一蹬的直撲韓立而來。

    尚未真的撲到面前，一股股極寒之力就滾滾而來了，給人一種似乎連魂魄都能凍徹的詭異感覺。

    韓立見此情形，眉頭微微一皺。

    這妖火果然有些棘手，但他自然不會真的畏懼什麼，當即雙眉一挑下，一隻大手突然衝火蟾虛空一抓。

    一聲悶響！

    虛空中五色光霞一陣翻滾，一隻冒著五色寒焰的白色大手詭異的浮現而出，並衝下方火蟾狠狠一把抓去。

    動作之快，彷彿閃電一般！

    那隻火蟾不知是躲不開，還是根本沒有打算躲避的意思，一下就被大手五指撈到了手中，然後五色寒焰一漲之下，五指同時的用力一捏。

    “呲啦”一聲！

    火蟾在五色寒焰包裹下，瞬間的爆裂而開，重新化為了滾滾火焰向大手反一包而去。

    但是五色寒焰也是一種極寒之火，又怎可能如此輕易的讓妖焰得逞，當即五色光霞一陣高漲下，毫不客氣的抵住了黃色妖火。

    而就在這片刻間工夫，韓立早已經用手指一點身前的黑色山峰。

    頓時此山一個晃動下，竟一下閃入虛空不見了蹤影。

    下一刻，那黃粱石靈上空波動一起，黑色山峰一模糊的詭異閃現，並毫不客氣的一壓而下，同時灰濛隙的光霞再次一卷而下。

    那石靈只覺身軀一沉，一股無形巨力就先山峰的作用在了其身上，讓身體一下變得遲緩無比起來。

    黃粱石靈自然一下變得驚怒之極，在掙扎幾下後，見沒有作用後，當即不加思索的衝空中一張口，竟噴出一顆黃濛濛的圓珠來。

    這圓珠不過拇指大小，通體乳黃，看似毫不起眼，卻是此靈物從誕生之日起就開始孕育的妖丹。

    這妖丹只是在石靈頭頂滴溜溜一轉喜，無形巨力竟被強行的排斥而開，同時噗嗤一聲後，無數黃色火蛇從妖丹中狂湧而出，迎風一晃的化為了數丈之長，然後張牙舞爪的向上齊撲而去、

    結果黃火灰霞一陣交織下，竟將黑色山峰硬生生擋在了高處，而無法落下分毫。

    但就在這時，原本身處下方的韓立，雙目寒光一閃，單手一掐訣下，背後一聲霹靂，一對晶瑩羽翅浮現而出，然後用力一扇，就化為一道銀弧的不見了蹤影。

    這時，空中石靈剛身形一動的躲過碧藍蠍子的一道藍芒攻擊，雙目一獰的露出凶色，似乎想發動一些反擊，但是其身後處的虛空處電光一閃，韓立就渾身雷電纏繞的一閃而出。

    黃粱石靈一驚，不加思索的第三顆妖目一亮下，就要再次發出耀眼的白光。

    韓立對此卻仿俺セ許不懂堅信迷小哚吧主是絕色妹紙，你們呢，信麼]佛早有準備，猛然間一聲冷哼出口，同時雙目一閉，眉宇間黑光一閃，破滅法目一睜而開了

    黑光一閃！

    一道黑線從法目中激射而出，一閃即逝下，正好擊中了靈物的第三顆妖目，讓其剛亮起的白光一閃的破滅掉了。

    而那石靈在冷哼入耳的瞬間，只覺頭顱中一聲霹靂，一股深入魂魄中的劇烈痛楚讓其身形一顫下，不由得在虛空中搖搖欲墜起來。

第十卷 魔界之戰第一千九百四十三章 分手

    趁此良機，韓立毫不猶豫的兩手一搓，再猛然一揚！

    雷鳴聲大起！

    金色電光閃動間，無數道電弧彈射而出，一個閃動下，就化為一張巨型電網的往石靈一罩而去，並同時驟然縮緊了起來。

    等靈物從那一聲冷哼中重新清醒了過來的時候，身上早已被一層層電弧包裹的死死的。

    此噬靈自然不甘心如此的被擒，當即一聲尖鳴下！身上黃色妖焰再次滾滾的冒出。

    辟邪神雷所化金弧和此焰一接觸下，竟在一陣低沉噼啪聲中呈現消融之勢。

    石靈竟要就此的掙脫而出！

    但是韓立好不容易將其困住，怎會再給其絲毫機會，當即嘴角泛起一絲冷笑，單手一掐訣，就要瞬間遁到石靈近在咫尺地方。

    但就在這時，他耳邊忽然傳來了一聲黑雨上人有些急促的傳音：

    “韓道友且慢，此靈物讓老夫的靈蟲來制服即可了。”

    韓立一怔之下，手中動作自然不覺為之一頓，。

    就見那原本懸浮在空中一動不動的老者，眼珠突然間動了幾下，接著口中一聲長嘯出口。

    幾乎司一時間，那隻碧藍飛蠍，體表略一模糊，虛影狂閃下，竟幻化出十幾個一般無二的飛蠍來

    這些飛蠍一展動翅膀些，就紛紛化為一團藍光的在原處消失了。

    而下一刻，空間波動一起，這些飛蠍出現在了石靈的上空尾部鉤子一亮下，先前出現過的藍芒就同時的一噴而出。

    這一次那石靈在金弧捆綁下根本無法動一下，自然被這些藍芒紛紛一閃的沒入身軀中。

    一層藍蒙隙霧氣瞬間在靈物面孔上浮現而出，體表原本洶洶燃燒的黃色妖火彷彿遇到剋星般的一下變得黯淡無光起來，甚至最後一聲悶響的為之潰散一滅。

    黃粱石靈見此情形，一下變得暴怒無比，呲牙裂嘴之下，猛然張口狠狠一吸，身軀就彷彿氣球般的迅速膨脹起來同時一股可怕之極氣息從其身上一散而出。

    韓立略一感應這氣息的詭異下，忽然想起什麼的臉色一變，身形一晃後，就驟然出現在了百餘丈外的地方了。

    而就這頃刻間工夫，那噬靈身軀已經徹底化為圓鼓鼓的相撞，將那些金色電弧撐的噼啪亂響不已，隨時都要自爆而開一般。

    “孽障，還想自爆！老夫早就預防你這一招了。”剛從幻術中脫困而出的黑雨上人，一聲冷哼後抬乎往虛空中驀然一抓。

    漫天銀色電光閃動下，一張纖細如絲的銀網頓時在山頭上空浮現而出，隨之一閃下，立刻往黃粱石靈身上一罩而去。

    轟鳴聲一響！

    銀色絲網一下結結實實的附在了石靈龐大身軀上，然後在老者法決一催下迅速一緊。

    頓時絲絲電芒耀眼之極同時無數銀色符文從網上狂湧而出，整個石靈一下化為一團異常刺目的銀色光球。

    不可思議的一幕出現了！

    在銀色絲網勒緊之下，石靈原本膨脹的身軀竟迅速縮小下來。

    不過幾個呼吸間工夫，就恢復了原本的大小，然後任憑靈物再想催動什麼神通，但體內絲毫動靜都沒有了。

    石靈縱然心中哦怒之極，但也根本無濟於事了。

    “嘿嘿，既然落在了老夫的銀霄雷網中，就別想再翻騰什麼了。就乖乖的跟老夫去聖島一趟吧！放心，並不是要你的小命只是借用你的本體一用而已。”黑雨上人一見真擒住了黃粱石靈，滿心欣喜之下，不禁臉上露出了笑容並徐徐的從空中一落而下。

    “呵呵，恭喜雨兄了看來這一次任務是順利完成了。慚愧的很，貧僧並未幫上太大的忙。要不是有韓兄在一旁相助，還真讓這小東西跑掉了。”一旁處的天蟬，忽然有些歉意的開口了。

    顯然在石靈被擒的瞬間，原先困住他的幻術自然的破滅消失，讓其一下脫困而出。

    “大師太謙虛了。要不是有大師和老夫一齊出手，也不可能如此快就引出此靈物的幻術神通。韓道友也不可能如此輕易的攔住它的。但大師這一句話說對了，這一次還真是幸虧請韓道友出手相助了！”黑雨上人哈哈哈一笑的說道。

    “二位道友太客氣了，韓某隻是盡了一些本分之力而已。”韓立只是笑了一笑，並未多說什麼，但單手衝那被銀網緊包住的石靈虛空一抓。

    霹靂聲一響，無數金色電光從銀色絲網中激射而出，重新化為一道道金弧的沒入其身軀中。

    “這是辟邪神雷吧。嘖嘖，此神雷的闢魔屬性，對付那些低階魔族可是無往不利的大殺器！”黑雨上人目睹此景，噴噴稱奇了一句，接著伸出一根手指，衝下方包裹石靈的銀色絲網同樣一點指。

    晴空一聲霹力！

    絲網在老者神通一催下，泛起絲絲的電光，並再次的勒緊起來。

    這一次，銀色絲網狂閃之下，頗為玄妙的將石靈包裹成了拳頭大小的一個銀色絲團，然後被老者袖子一甩的收入了其中。

    “其實不光辟邪神雷，這世間還有其他幾種功法，在對付魔物上都頗為犀利，。但是這些功法要麼難以修煉，根本無法推廣，要麼早就失傳已久，只留下一些傳聞而已。我們人族中真正擁有此類功法神通的，並不太多。否則在對付魔族上應該不會這般吃力的口……”僧人徐徐的從空中飄落而下，大有深意的望了韓立一眼後，有些感慨的說道。

    “既然知道此事不可求，大師又何必太在意此事的。韓道友能得到辟邪神雷，也是他福緣不小。聽聞此神通用真正祭雷術催動，威能之大足以威脅合體級的魔尊，但可惜我們聖島只保有下半部法決。韓兄若是有機會的話，倒可以去蠻荒世界尋找一二的。那些異族中說不定還保有全本的祭雷術。”黑雨上人倒是衝韓立一笑的建議道。

    “祭雷術！半部法決？”韓立聽到此話，心中為之一動。

    他當年在地淵四大妖王那裡倒是得到了一種祭雷術，但是此神通雖然威能不小，但催動起來太過耗費時間，用在實際爭鬥中並不太適合，故而也就一直沒用幾次的。

    “不錯，這祭雷術上半部是教人如何控制神雷威能，祭出神雷之用的。而下半部法決，才是真正操控驅使之法。缺一不可的！”黑雨上人解釋的說道。

    “原來如此，看來有機會，在下還真要去蠻荒尋找一二的。”韓立面上不動聲色的點點頭，但心中卻不禁大罵不已起來。

    他說為何這祭雷術這般不堪實用，原來當初那四大妖王傳授給的祭雷術竟然只是一半。不用問，這肯定是那四大妖王故意為之的。

    不過想想這也很正常，換做是他多半也會如此做的。

    下面的時間，他們三人又在山頭上寒暄了一番後，天蟬終於率先說出了告辭之言：

    “二位施主，聖皇城的情形也不算太好，老衲出來時日也不短了，要馬上回去助聖皇大人守城去，就在此向二位告辭了。”

    “呵呵，既然大師如此一說，那老夫也要帶著石靈趕回聖島了。島土之人也急需此靈物的。韓道友，天蟬大師，希望魔劫之後，我等還能有緣再見的。對了，韓道友你還要留在此地幾日吧。”

    老者醜陋面容上露出一絲笑意後，一抱拳的說道。

    “在下還要借用地火一湧，的確要多滯留兩日的。二位道友保重，一路走好。韓某就不相送了。”韓立微然一笑，從容回了一禮。

    就這樣，片刻工夫後，一團烏光和一道白光分別從山頭上騰空飛起，一個盤旋下，分別化為兩道驚虹朝不同方向激射而走。

    幾個閃動後，兩道遁光消失在了天際盡頭處，再也看不到絲毫的蹤影。

    韓立站在山頭上一座巨石上，眺望著遠處遁光消失的情形，臉上笑容漸漸收斂了起來，並最終喃喃自語了一句：

    “祭雷術下半部！看來那聖島真要走上一趟了。不過現在，卻需要先和那魔頭好好溝通一番，先將那混沌二氣弄到手再說了。”

    話音網落，韓立身形一動，一個模糊下，就再次出現在了巨坑邊上，並重新往坑底處掃了一眼。

    在剛才的大戰中，此坑倒是沒有被波及的太多，故而還保持著原先模樣。

    坑底處的黃色霧氣。仍然瀰漫一片，肉眼無法看清下面的東西。

    韓立雙目眯縫的凝望了一會兒後，又抬首向山頭四周掃了一眼，眉頭微微一皺。

    他忽然單乎一翻轉，一疊厚厚的陣旗應手心處浮現而出，手腕再一抖下，化為數十道光芒向四周激射而去……

    靈光閃動下，這些佈陣器具紛紛的沒入虛空中。

    下一刻，一層白茫茫霧氣在山頭上瀰漫而開，一會兒工夫後，就將巨坑連同韓立徹底淹沒進了其中。

    韓立站在原地未動一下，雙袖一抖，又有十三團紫光飛射而出，並嗡鳴的沒入霧氣中不見了蹤影。

    緊接他身上綠光再一閃，一道綠影從其體內一撲而出，一個晃動下，詭異的沒入地下不見了。

    做完這一切後，韓立才長吐了一口氣，神色肅然的在巨坑旁盤膝坐下，一手掐訣，一手猛然往天靈蓋上一拍。

    頓時一團金光閃動，一隻半尺高元嬰一晃的在其頭頂上浮現而出。

第十卷 魔界之戰第一千九百四十四章 風邪與牽機大法

    ~日期:~09月18日~

    元嬰面容酷似韓立，一現身後，立刻小手衝下方肉身一招。

    一聲霹靂下，一隻無數金絲包裹的圓球從韓立肉身中一飛而出，一個盤旋後，就停在了半空中。

    元嬰伸出一根白嫩手指，衝此許微微一點。

    頓時圓球表面電光一閃，噼啪聲大作，無數金絲寸寸的碎裂而開，露出了裡面被封印的乳白色木盒來。

    元嬰小臉嘴角泛起一絲微笑，口中唸唸有詞，附近波動一起，十幾顆五色圓珠無聲的浮現而出，靈光一閃下，就化為一顆顆詭異的眼珠，表面五色光霞一下大盛起來。

    一盞茶工夫後，在一片一望無際的草原上空，韓立一縷神念所凝化身出現在了低空處。

    他先四下掃了一眼，並未看到車騎恭的存在後，臉色微微一動下，忽然抬首望高空凝望了過去。

    在萬丈高空中，一輪驕陽正散發著白炙的光芒，似乎炎熱無比的模樣。

    韓立雙目眼也不眨一下，只是這般面無表情的盯著驕陽不語。

    足足過了一頓飯工夫後，終手一個陌生的男子聲音突然哈哈一笑的從高空傳來：

    “嘖嘖，果然不是普通之輩，區區一具神念化身就能發現本座的存在，怪不得車老怪將希望寄託在你身上，並願意果和你合作了。”

    話音剛落，那驕陽中黑影一閃，突然一團烏光從中激射而出一個閃動下，驀然出現在了離韓立不妥十幾丈遠的地方。

    赫然是一名身披黑色戰甲，一身絡腮鬍子的大漢。

    其面帶笑容，方一現身後就上下打量韓立不停，一副大感興趣的模樣。

    “閣下是誰，車前輩在何處了？”韓立目睹此景，心中一凜，但面上卻鎮定異常的問了一句。

    “車老怪現在有要事纏身，要從下邊過來的話，恐怕要多花費一些時間的。不如韓道友和本座先聊聊如何？”大漢眨了眨眼睛，一摸鬍子的言道。

    “和閣下聊？在下似乎並不認得道友，也從未聽車前輩說過，這鎮魔鎖中竟然還有其他人存在的。”韓立雙目一眯的望了大漢半晌後，才緩緩回道。

    “車老怪自然不會提本座的存在。不過我我可以告訴你的是，他能和你合作的事情，本座同樣可以給你的。而且我要的代價更低的。”大漢自信異常的說道。

    “哦，那道友姑且說來聽聽吧。”韓立臉色一動，不置可否的回了一句。

    “很簡單，車老怪是用混沌之氣的提取和煉化之法和道友做交易吧。本座不巧也懂的此術。我也不要道友提取的混沌之氣一半之多，只要給某家三分之一，本座就可和你做此交易。”大漢毫不遲疑的說道。

    “聽起來似乎不錯，但是韓某已經對車前輩發下心魔之咒，恐怕不能輕易毀諾的。”韓立神色變化了幾下，卻最終搖了搖頭。

    “嘿嘿，韓道友不是還未從車老怪那裡得到混沌之氣使用之法嗎？又怎算違背誓言的。”大漢卻似早有所預料，揚首打了個哈欠的說道。

    “這話雖然有理，但在下和道友從未接觸過，但憑幾句話就想讓在下毀諾，不覺太兒戲了一點！”韓立心中不知何想，但口中卻淡淡的說道。

    “本座既然出現在此，自然會讓道友對我信服的。別的不說，單是從這鎮魔鎖的混沌之氣提取之法，在下馬上就相告的。而且事後，在下還可另行再給閣下莫大的好處！”大漢眼珠一轉後，露出一絲狡詐的說道。

    “另有好處？”韓立心中一動，面上不禁露出一絲猶豫之色。

    但就在這時，四周虛空突然陣陣轟鳴聲傳出，緊接著身下碧綠草原一模糊後，所有景色驟然一變，一下變幻成了漫天黃鳳的風沙之地。

    同時空中烏雲密佈，無數銀蛇狂舞而現！

    “不可能，那老傢伙怎會如此快就脫困了。”大漢神色一變，一下失聲起來。

    韓立見此情形，也是一怔。

    但就在下一刻，一個充滿續怒之意的話語聲就轟隆隆的從烏雲中傳來。

    “風邪，你竟敢暗中對老夫出手，真以為老夫會就此罷休嗎！”

    正是那車騎恭的話語聲，直震的整個天空嗡嗡作響。

    隨之就見空中烏雲一個狂卷，竟順價凝聚出一隻百丈巨的漆黑大手，氣勢洶洶的直奔大漢一抓而下。

    尚未真的抓個結實，一股龐然巨力就從空中一罩而下。、

    韓立只覺四周空氣一緊，神念化身就一下無法動彈分毫了。

    而方圓畝許沙地在此威能下，“轟”的一聲，一下陷進數丈之深，憑空現出一個可怖之極的大坑。

    身處沙坑中心處的大漢，卻徹臉色微變的雙肩一抖，一片烏光驀然從戰甲上一放而出。

    巨力在一接觸的瞬間，被另一股莫名能量一引而開，竟將大半威能都一卸而開，其身形只是晃了一下後，就若無其事的接了平來。

    “牽機**！你竟然修煉成了此神通！怪不得敢做出此等事情來了。好，很好，那就讓老夫好好伸量一二此神通的深淺吧。”車騎恭似乎愕然了一下，但隨即更加暴怒的低吼道。

    話音岡落，高空中的黑雲再次一個翻滾，竟隱約凝成一個三頭六臂的巨大魔相，氣勢洶洶的就要從高處一撲而下。

    “住手！你難道不想要那混沌之氣了？”大漢卻臉色一沉下，擺手的衝空中大喝一聲。

    “老夫將你處理了，混沌之氣自然就是囊中之物了。”空中魔相雙目凶光一閃的說道，六條手臂一動下，一團團黑氣頓時在魔手中浮現而出，滴溜溜一轉下，瞬間化為了六團薰濛濛的巨大光球，似乎下一刻就要被一投而出的樣子。

    “哼，你真以為按照你的方法可以如此輕易的將混沌之氣從鎮魔鎖中提取出來嗎？”大漢面露一絲奇怪表情的淡淡說道。

    “你這話什麼意思！提取真魔鎖混沌之氣的方法，早就在多年前被我等幾人聯手研究出來了？你莫非想危言聳聽，故意用此話想拖延時間！”空中魔相手中動作一頓，但口中繼續傳出了近似咆哮的話語聲。

    “我何須拖延什麼間，你真認為修成了牽機**的我，還會畏懼你嗎？我只是不想和在此地兩敗俱傷而已。至於剛才所言的真假，你要不是心中有一分擔心，怎會主動停手了下來。”大漢哈哈一笑，滿不在乎的說道。

    聽完大漢之言，巨大魔相漂浮在原處不動一下了。

    但僅僅過了片刻後，“噗嗤”一聲傳來，魔相竟一下破碎潰散了，無數團黑氣翻滾中，一名老者面帶厲色的從中一飄而下。

    正是車騎恭這老魔！

    韓立目睹這一切，心念飛快一轉後，就在雙手抱臂的一旁冷眼旁硯下去了。

    “哼，你隱藏的倒是夠深的，直到今日才顯露出牽機**修成之事。姑且不問此神通是否真像傳聞中的那般逆天，但聽剛才口氣，你似乎另行研究出了提取混沌之氣的方法。老夫怎麼知道此事是真是假？當初的提取方法，是我們幾人聯手才能研究出來的。如今單憑你一人也想做到此事，你真以為老夫會這般輕易相信！”車騎恭臉色陰沉似水，絲毫不含感情的說道。

    “我能發現原先方法的致命缺陷，也是機緣巧合下才能做到的。至於是真是假，你姑且聽我給你指出一二，自然就可明白其中的真偽了。若是你認為風某所言不實的話，大不了你我在此地大大出手一番就是了，到時頂多便宜了血光這賊子。”大漢冷笑一聲的回道。

    “好，老夫姑且聽你說上一說，若是真是所言有假的話，口蔓……”車騎恭一聽血光二宇，臉上表情一下變得猙獰起來，並迅速下定決心的冷哼說道。

    “這才是明智之舉的。若是風某真能提供另外的提取方法，得到的混沌之氣，我要獨自分得其中的三分之一。這一點，不算過分吧。”大漢撫掌大笑起來，並用不容置疑的口氣提出了自己的條件。

    “此事到你先證實了自己所言之後，再說吧。”車騎恭不為所動，只是冷冷的說道。

    風邪不以為意，嘴脣一動下，就直接向老者傳音了過去。

    而韓立眉梢挑動了一下後，同樣沒有說出什麼來。

    一日後，一片灰濛濛的山脈上空，一團黑光正以一種可怖速度若隱若現飛行著。

    在黑光中，一名醜陋老者正催動遁光不停，正是先前和韓立分手一段時間的黑雨上人。

    看他如此全神趕路的模樣，似乎真急著趕回聖島。

    前邊不遠處黑影浮現，卻是兩座高約萬丈的少見巨峰，平列一起的正好擋住了去路。

    黑雨上人目光一閃，就毫不在意的猛人一催遁光，奔兩座山峰間的空隙出激射而去，要從中間一飛而過的樣子。

    幾個閃動後，黑光一下沒入了兩座山峰的中間處，並要一個晃動後，直接從中間洞穿而過。

    就在此時，異變突起！

    兩座山峰絲毫徵兆沒有的突然發出兩聲驚天動地巨響，兩座山體劇烈晃動一下後，竟同時往黑雨上人所在位置一倒的狠狠壓去。

    山體尚未真砸到黑色遁光上，漫天山石就雨點般的一落而下。

第十卷 魔界之戰第一千九百四十五章 魔女現

    ~日期:~09月18日~

    黑雨上人突遭此景，自魅大吃―驚，但是面上並不慌亂，單手飛快一掐訣下，張口噴出了一口銀色小鐘。

    “當”的一聲後，小鐘立刻幻化出了百餘丈高大的銀色虛影，將老者身形完全罩在了其中。

    同時一圈圈銀色波浪向四面八方飛卷而去，那些落下的山石一接觸此音波，瞬間的化為粉末。

    而兩座山體表麵灰白之光一陣閃爍，忽然從山體中硬生生探出兩隻由無數石塊凝聚而成的大手來，五指一分下，足有數百丈之巨，彷彿蘊含無窮力量在其中。

    “轟轟”兩聲驚天動地的巨響！

    兩隻巨掌拍蒼蠅般的從兩側狠狠擊在了小鐘所化的虛影上。

    那銀色小鐘縱然也是一件了不得的異寶，但在如此強大力量一擊下，也只能一聲哀鳴的崩潰消失。

    身處其中的黑雨上人終於面現驚惶之色了，當即一聲大喝下，袖子猛然一揚下，一團銀光從中飛射而出。

    一聲霹靂後，一張由無數銀色電絲組成絲網立刻若隱若現的要一展而開了。

    正是那件在混沌萬靈榜上也名的銀霄雷網！

    以此網的玄妙神通，只要一祭而出，自然足以應付眼前的突然攻擊。

    老者心中稍鬆了一口氣，口中隨之唸唸有詞，並且單乎虛空一抓下，數團靈光同時在手心中浮現而出。

    他要召喚出其他寶物，馬上對敵人加以反擊了。

    但就在此關鍵時候，難以置信的一幕出現了。

    附近虛空波動一起，一隻潔白如玉的纖纖玉手突然一探而出，看似隨意的一抓下，竟一把將那團還未完全展開的雷網一把抓到了手中。

    隨後玉手五指一握下，老者只覺魂魄中的一陣撕裂的劇痛，竟一下中斷了和銀霄雷網的神念聯絡，讓其不由的一聲大叫，身形不穩的在空中搖搖欲墜了起來。、

    而就這片刻耽擱，旁邊的兩隻巨大石掌就彷彿兩座小山般一合的狠狠擊到了一起。

    縱然老者驚怒交加的急忙提起全身法力，並在身體表面立刻又催出了一件綠油油的戰甲來。

    但兩隻石掌的力量實在太巨大了！

    一聲地動山搖般的巨響！

    老者護體靈光和綠色戰甲在巨力作用下寸寸的碎裂而開，肉身更是當場化為一股血霧的爆裂散開。

    “嗖”的一聲，一團黑光從血霧中激射而出，一個閃動下，就一下沒入虛空不見了蹤影。

    一聲悅耳的輕笑傳來！

    那隻抓住銀色雷網的玉手一個翻轉的又伸出一根手指，並往黑光消失方向輕輕一彈。

    “噗嗤”一聲，一團銀光彈射而出，一閃即逝的也沒入虛空不見了蹤影。

    下一刻，一聲悶響傳來，百餘丈外的某處虛空一個震動，一團黑光一個跌蹌的再次閃現而出，但一個晃動後，就立刻弩箭般的向遠處再次激射遁走。

    在黑光中，赫然是一個數寸高的紫色元嬰，面容和黑雨上人一般無二，但是臉色蒼白，一臉的驚怒表情，嘴角還隱帶絲絲血痕。

    “現在還想走，也未免太痴心妄想了！”一個女子冷笑的聲音再次傳來

    隨之就見那隻玉手一個晃動下，手中原先所抓雷網驀然不見了蹤影，取而代之的卻是一面祟濛濛的古鏡，並衝著遠車的老者元嬰輕輕晃了幾晃。

    一道黑濛濛光柱一噴而出，一個閃動下，就一下將遠處元嬰罩進了其中。

    原本激射飛行的元嬰立刻覺得四周空氣一禁，隨之一股不可抵擋的巨大吸力將遁光一下硬生生的扯住，並反向後昏射而去。

    這一下，黑雨上人真的魂飛魄散了，情急之下，元嬰一聲低吼的噴出一面三角令牌，然後再一張口的噴出數團精血，化為血霧的沒入令牌中。

    三角令牌既然能作為黑雨上人護持元嬰之物，自然是一件難得的異寶，當即一聲清鳴下，化為一團青色霞光的往元嬰身上一撲而去。

    元嬰在青光及體的瞬間，向後倒射的身形立刻嘎然而止，甚至光芒一閃下，反護著元嬰再次向前飛遁而走。

    “咦！有些意思，竟是人族的青冥令，看樣子不多出幾分力氣，還真讓這小傢伙跑掉了。”那個悅耳的女子聲音再次響起，只是這一次似乎略有些意外的樣子。

    空間波動一起，玉手主人，一名藍色的宮裝女子，無聲無息的從虛空中浮現而出了。

    這女子身材窈窕，面如白玉，容顏極美，但偏偏美眸青光隱現，給人一種難以說出的威嚴之感。

    這女子現身的一瞬間，往元嬰處望了一眼後，玉

    略微，一沉，一隻玉手往身前一豎，捏出了一個玄妙之級的法印來

    “噗”的一聲輕響！

    一個三頭六臂的然濛濛魔影，一下在此女背後浮現而出，體表晶光一陣流轉下，竟忽然一閃的化為一名身穿黑甲的猙獰魔物。

    戰甲精美異常，表面銘印著一層層復架異常的符陣，而三顆頭顱的面孔卻又都被黑色面甲覆蓋，無法看見真容分毫。

    而魔物在女子身後一出現的瞬間，當三顆頭顱揚首發出一聲撕裂長空的長鳴，六目閃動間，隱約可見六團青焰閃動不已，隨之六條手臂一齊往元嬰處虛空一抓而出。

    詭異的一幕出現了！

    六隻手掌所按之處同時發出一聲刺耳的爆鳴，六團蒸色漩渦同時浮現而出，並一閃的同時爆裂而開。

    轟隆隆聲大作！

    整片虛空彷彿一下塌陷開來，一個更大漩渦瞬間在女子面前處形成，略一轉動後，無數黑色符文從漩渦中狂湧而出，並在紛紛的化為無數黑光的沒入虛空中。

    遠處正在激射而逃的元嬰，突然感到一股毛骨悚然的冰冷及身，一驚的尚未來及有何反應時，其頭頂上空一個一般無二的黑色漩渦就無聲的浮現而出，一隻被魔焰包裹的黑色魔爪從中一探而出，快若閃電。

    元嬰只來及一聲驚呼，就讓自己連同護體青光被魔爪一把抓住，並閃電般的縮回了漩渦中、

    頃刻間，此處的漩渦狂閃幾下，就沒有聲息的消失了，彷彿從一開始就從未在此地出現過一般。

    而在另一邊，那名藍色宮裝女子身前卻並未消失，仍在徐徐的轉動不停。

    女子卻展顏一笑下，抬起一隻玉手往漩渦中虛空抓了一把。

    “噗嗤”一聲，一個黑影從漩渦中一送而出，赫然正是黑雨上人的元嬰。

    只是這時的它，雙目緊閉，臉色發青，渾身都被一根根黑絲包裹的結結實實，竟然已經被生擒活捉住了。

    女子雙目在元嬰上掃了一眼，又面無表情袖子向下方一卷，一股黑濛濛霞光頓時一卷而下、一個閃動後，就從下方地面上捲起一物到了其手中。

    竟是一件散發著淡淡黃光的儲物鐲。

    女子當即伸出一根手指往儲物鐲上輕輕一點，同時閉上了雙目。

    “黃梁石靈，竟然是這個東西。這倒有些意思了，看來這人是專門為此物而來的了。怪不得六極請我親自跑上一趟了。看來人族還真在謀撲著什麼東西，倒也不可不防的。”片刻工夫後，女子雙目再次睜開，微然一笑的自語幾句。

    “要弄清楚此事，也只有想查一下此人的元神了。不過這些人族的高階修士一般修有專門自鎖神唸的祕術，雖然依仗魔功和蠻力可以強行破壞開啟，但也只能搜尋極小部分而已，也不知道能否湊巧的就能找到所需東西。”宮裝女子沉吟了一會兒後，又嘆了一口氣的喃喃起來。

    但此女心中既然有了決定，當即也不再遲疑大單手往漩渦處一揮。

    身後三頭六臂的魔物和黑色漩渦同時一閃的消失不見了，只留下黑雨上人元嬰靜靜的懸浮在原處。

    女子單手一翻轉，那黑色古鏡再次浮現而出，並衝著元嬰晃了一晃。

    頓時一股黑色霞光一噴而出，元嬰一個捲動的被霞光扯向了古鏡，並一閃的詭異消失了。

    “走吧，找一處僻靜之地，本座要好好對這人族修士進行搜魂。以我現在的分身法力，估計需要好幾天才能有結果的。”宮裝女子袖子一抖的將古鏡一收後，漫不經心的又說了一句話出來，彷彿再對另外什麼人進行吩咐一般。

    “遵命，元剎大人！”

    兩個嗡嗡的聲音，驀然從兩座昏塌一半的巨峰中傳出。

    隨之從兩座山峰中身處的巨大石掌轟隆隆的一收而回，接著山峰殘骸隨著一陣灰白靈光閃動而蠕動起來。

    幾個呼吸間的工夫，兩個幹丈高的巨人就出現在了女子面前。

    這兩個巨人渾身遍佈灰色山石，生有四臂，足有千丈之高，看起來可怖之極！

    “多謝而二位長老出手相助毀掉了此人的肉身，否則本座即使能擒下這人也要頗費一番手腳的。”宮裝女子對這兩名巨大石人倒也顯得有些客氣，口中稱謝了兩句。

    “不敢，能助到元剎大人一臂之力，也是我等的榮幸！”一名石巨人一咧嘴的說道，從其僵硬面容上，倒也能勉強看出一絲笑容來。

第十卷 魔界之戰第一千九百四十六章 新的大敵

    ~日期:~09月18日~

    1樓

    女子淡淡的點點頭，就不再說什麼的袖手一抖，兩股白霞一卷而出，分別一閃的沒入兩個巨人身軀中。

    巨人渾身一陣咯嘣亂響，收了參天巨化之術，身軀迅速縮小成團，剎那間功夫竟化為了兩顆拳頭大灰白石球，並向女子一飛而去，最終沒入其袖中不見了蹤影。

    這時，女子才一跺足後，身下一股黑雲憑空生出，將其身軀一包的朝某個方向的天邊激射而走了。

    同一時間，巨坑旁邊正盤膝打坐的韓立肉身，眼皮一動下，緩緩睜開了雙目，臉上帶有一絲奇怪的表情。

    他竟然已經元嬰復位，將神念化身從那鎮魔鎖中重新收了回來。

    “看這兩個老魔的樣子，這混沌之氣明顯對他們二人重要無比，要不然也不至於差點在裡面以元神之身就大大出手了。這兩個老魔不會一得到混沌之氣，立刻就能從鎮魔鎖中脫困了吧……”……不可能！這鎮魔鎖的確是還未成形的玄天靈物，那混沌之氣就算再逆天，也不可能有此種效果的。這兩個老怪物應該另有什麼打算，但既然在裡面對這二人都立下了心魔之誓，倒也不好輕易毀諾的。”韓立臉色陰沉，並用低不可聞聲音自語了兩句。

    “嘿嘿，算了！到時一將混沌之氣分給二魔後，想法將鎮魔鎖扔回魔界去。日後反正要去魔界一行的，到時正好將此物就地處理了。反正只是兩個還沒有肉身的元神，到時魔劫一結束，離下一次開啟還不知是多少萬年後的事情了，誰管這二魔脫困後在魔界會如何折騰了。”韓立忽然又冷笑了起來，似乎瞬間拿定了主意。

    心中有了巨決定，韓立當異也不再遲疑了，用手指一點眼前的白色木盒……

    “叟”的一聲，木盒直奔巨坑中間處激射而去，並一顫之下的懸浮在了中間的虛空中。

    然後韓立深吸了一口氣，單手一掐訣，口中唸唸有詞起來。

    片刻工夫，一個三頭六臂的法相在其背後浮現而出。六條手臂一動下，也同樣各自的掐訣起來，一同時片片金色霞光從其身上飛卷而起，一閃即逝下，紛紛沒入木盒之中。

    瞬間工夫，原本乳白色的木盒竟一下變得金光燦燦，彷彿變成了純金打造一般。

    就在這時，韓立本體臉上一層青霞一閃的浮現而出，口中一聲低喝下，一根手指再次衝木盒一點，一縷銀色火焰從指尖射出，一下擊在木盒上……將其包裹了起來。

    而就在這時，韓立背後的金色法相六目一睜，身形一晃下竟自行的大步邁出，幾個閃動後，就橫跨十幾丈距離到了那熊熊燃燒的木盒近前處，兩隻大手一探之下，就將木盒一把抱住。

    金光門動，法相帶著木盒竟向巨坑底部徐徐落去。

    雖然速度不快，但幾個呼吸間的工夫，金色法相就沒入霧氣中，不見了蹤影。

    韓立口中咒語聲不停，手中法決也仍然掐動，但是片刻工夫後，其身軀一顫下，一股說不出的陰寒之氣，從其身上散發而出。

    他盤坐的附近地面黃光一閃，竟憑空凝結出一層淡淡的黃色寒霜。

    再過一會兒工夫後，韓立臉上青光霞漸漸消退，整個身軀也被一層黃色霞光籠罩其中。

    髮髻面孔甚至四肢竟也同樣被一層黃霜覆蓋起來。

    巨坑底部的黃色霧氣卻早已劇烈翻滾不定，並從地下不時有轟隆隆巨響傳出，彷彿有什麼東西正在深處爆裂不停，讓人聽了大感疑惑不已。

    韓立面上表情不變，似乎對這些陰寒和地火中的巨響絲毫不在意，只是無聲的催動某種祕術，一刻都不停止的模樣。

    時間，就這般一點點的過去了，並且一直延續了七日七夜之久。

    韓立仍然盤坐在巨坑旁邊沒有離開分毫，這也他自身法力深不可測，肉身和神念都遠超普通存在，否則早就無法支撐的倒下了。

    就這樣，他也略感法力消退不少，身軀大感有些疲憊了。

    不過這時巨坑底部的巨響早已消失，黃色霧氣的翻滾也徐緩許多，明顯祕術已經施展到了最後的階段，即將收尾的模樣。

    突然一聲悶雷般的巨響從坑底傳來，萬道金光從下方一噴而出，直接洞穿層層霧氣，一時間將整個巨坑都照映的奇亮異常，絢麗無比。

    “成了！”韓立目睹此景，精神一振，不禁一下興奮的失聲起來。

    若是能得到這混沌之氣，他短時間內進階合體後期絕對沒有任何問題了。

    而若能修為再進一步的話，無論法力神通自然都會大漲不已，足以讓其在魔劫和以後的魔界之行自保了……

    心中如此想著，他手上動作卻絲毫不慢，體表“噗嗤”一聲後，一層五色光焰滾滾的從身上一冒而出。

    光焰所過之處，面上身軀上寒霜紛紛消融不見，讓韓立轉眼間就恢復如常了。

    這時，他才手臂一抬下，一隻手掌衝巨坑底部一把抓去。

    霧氣一陣劇烈沸騰，金光閃動下，三頭六臂的金色法相從裡面再次徐徐的一冒而出，手中仍然抱著那隻木盒，但是在法相模糊不停身軀中，赫然多出了一團青濛濛的光團。

    看起來雞蛋大小，毫不起眼，但在青氣中又隱約有黑白兩顆蠶豆大小的光點懸浮不動著。

    韓立一望見此物，嘴角一動的泛起了笑容來。

    但下一刻，他面容一凝，猛一抬首後，神色又變得驚怒交加來。

    幾乎同一時間，一聲驚天動地的巨響驀然從高空爆發而來，接著一股不知而來的龐然巨力猛的擊在了高空的禁制上。

    禁制所化白氣在此巨力一擊下，竟彷彿紙糊般的不堪一擊，不但一聲悶響的寸寸的碎裂而開，霧氣更是被狂風一卷之下，在高空被掃蕩一空。

    而在這股巨力一散之後，一道窈窕的身影就無聲的浮現在了高空中，並居高臨下的向韓立冷冷一望而去。

    目光冰寒刺骨，一落在韓立面孔上，竟然隱隱有針扎般的刺痛之感。

    “好，很好！從那名人族修士搜魂中得到的情報果然不錯，果然是你……”女子目中冷光一動，檀口吐出了讓韓立心中一跳的話語來。

    他雖然不知道對方是何來頭，但聽口氣卻明顯是一名高階魔族，而且似乎還認識他的模樣。

    韓立雖然心中大感疑惑和驚怒，但眼下自然不是去想其中緣由的時候，抓出的五指猛然間往懷中一拉而回。

    三頭六臂的金身法相光芒一閃，竟直接化為了一團金光，同時包裹這木盒和那一小團青氣的奔韓立激射而來。

    空中女子目睹此景，先是一怔，但目光一動的看見了木盒和青氣後，臉色驀然一變的又失聲出。了！

    “鎮魔鎖，混沌之氣！原來你在藉助此處陰火提取混沌二氣！”

    這女子顯然也是一個果斷異常之人，幾乎在話語出口的同時，袖子衝著下方立刻一抖。

    一道白隙隙匹練從袖中激射而出，一個閃動竟直接橫跨數百丈距離到了金光的正上方，略微一頓下，就閃電般的往下一纏而去。

    竟是一塊丈徐大的白色絲帕，但表面銀光閃閃，遍佈符文，明顯是一件異寶！

    此寶在女子一催之下，竟打算半途將鎮魔鎖和混沌之氣硬生生截了去。

    而幾乎同一時間，韓立盤坐的巨坑的旁邊，也突然傳來兩聲地動山搖辦的巨響，無數碎石齊飛下，兩隻灰白色的巨大石手從地下一衝而出，並從兩側狠狠的往韓立一拍而去。

    石掌尚未真的擊中韓立，但兩股無形巨力就已經讓韓立身形一凝，彷彿數萬斤之力同時加身一般了。

    韓立目睹這一切，驚怒可想而知了，但心中倒也並沒有真的驚慌失措。

    他一聲冷哼，單手一掐訣，驀然口吐一個“爆宇”。

    原本包裹木盒和混沌二氣的金光，狂閃一下後，竟一下化為一圈金色光暈的爆裂而開。

    金色光暈波及之處，虛空為之扭曲模糊，那白色絲帕縱然玄妙無比，但也不禁為之一凝的遲緩一下。

    而就趁此機會，突然一隻青色大手從附近虛空一閃而出，以迅雷不及掩耳之勢一把抓住了木盒和青氣。

    接著大手一晃的化為了一道淡淡人影，正是靈軀所化的“綠膚韓立”。

    此靈軀方一現身而出，就單手一掐訣，直接化為一團青光的在原處虛空消失不見了。

    同一時間，原本盤坐地上的韓立，體表金光閃動，身軀一下冒出濃濃的金毛，並一下狂漲巨大起來，一個呼吸閏，就化為一隻十餘丈高的金毛巨猿。

    原本作用其身上的巨力，頃刻間彷彿蕩然無存了。

    不但如此，金猿一變身完畢，就立刻巨吼一聲的兩手握拳的呼呼兩聲狠狠擊出，搗向了分別擊向了拍來的巨大石掌。

    兩聲驚天動地的巨響後，巨猿一聲悶哼的連退數步出去，而兩隻巨大石掌則碎石亂飛，竟有小半部分憑空消失不見了。

    這時巨猿身後空間波動一起，一道淡淡青影託著木盒和一團青光的浮現而出，往前一撲下，就直接沒入巨猿身軀中無影無蹤了。

第十卷 魔界之戰第一千九百四十七章 石殿

    ~日期:~09月18日~

    與此同時，金毛巨猿一聲怒吼，張口衝空中女子一噴，一道奇粗的金色光柱一閃而出。

    而巨猿自己卻一個打滾，在轟鳴聲中化身為一隻銀色巨鵬，生有四翅，渾身銀弧繚繞。

    此鵬只是四翅一展，就化為一道青白光絲的沒入虛空中，數百丈外波動一起下，光絲浮現而出，但為之一顫後，就再次的消失不見。

    韓立自覺如今狀態不佳，眼前女子明顯又高深莫測，竟毫不猶豫的立刻飛遁而走。

    變化成了四翅巨鵬的他，遁速之快，連那上次的三具血光化身聯手，都一時無法追及。故而他對自己遁速倒是自信異常的。

    空中身材窈窕的女子，單手一揮下，一道漆黑劍光從天而降，將射到近前的金色光柱輕易的一斬潰滅。

    但就這片刻耽擱，巨鵬就已經到了極遠之處，只能隱約看到一個黑點而已。

    “想跑，既然本座見到你了，不將你抽魂煉魄，哪有這般輕易人界之事！”空中女子掃了一眼遠去的遠去的黑點，目中寒光一陣流轉下，冰冷的說了一句。

    隨後此女單手向下方一招，下方地面一陣轟響，兩頭巨大石人一下從地下徹底的現身而出，並在女子法決一催下，往半空同時的一飛而去，結果妖異的匯聚成一團巨大的灰白光球，併發出耀眼之極的光芒。

    而這時，女子身形一動下，直接化為一團黑氣的往巨大光團中一撲而去，並一閃的沒入其中。

    頃刻工夫後，刺目光芒一斂，半空中竟驀然多出了一座數十丈高的石殿。

    此大殿通體灰白，十幾根殿柱筆直粗獷的豎立在那裡，給人一種蠻荒特有的美感……

    女子就亭亭玉立的站在大殿中心處，玉足輕輕一點足下石殿，口吐一個“追”宇。

    石殿表面立刻泛起一層白蒙隙的靈光，一顫之後的激射而出，流星趕月般的直追韓立而去。

    這石殿看似笨拙，但一動之下卻直接橫跨百丈之遠，遁速之快竟不必前邊韓立所化四翅巨鵬慢上多少。

    在前輩疾馳的韓立，自然也發現這一點，心中駭然下，卻愈發的不願停下和後邊追兵輕易交手了。

    對方明顯不是普通的魔族尊者，他可不願在混沌之氣已經到手而自身狀態不佳的情況下，和對方進行生死一搏。

    而且此女散發的氣息不但讓他感到極其危險，還略有些熟悉的感覺！

    這讓韓立心中沒有弄清對方來歷之前，更不願意冒失的與之交手了。

    即使他所化巨鵬遁速只比對方快上那麼一線，但只要時同一長下來，自然有機會徹底擺脫對方的。

    故而韓立心中雖然滿是疑惑，但此刻也只是全力催動法力，一個勁兒的鼓動四翅的向前逃遁而已。

    以二人驚人的遁速，半個時辰後，就遁出了百萬裡之外。

    這時，韓立已經將後石殿甩出了數十里外了。

    這點距離對普通凡人來說，自然也算極遠了，但對韓立這等存在來說仍不過是片刻間就可追上的。

    但不管怎麼說，距離在一點點的拉開，韓立心中總算為之一鬆，並且心念一轉下，開始思量後面那名女子到底是何來頭了。

    同一時間，後面石殿中，藍色宮裝女子已經坐在大殿中心處的一把石椅上，目光清冷的望著所追方向，眼皮都不眨一下。

    “哼，這人族小子當年不過是下界區區一名螻蟻存在，如今不過千餘年不見，竟然進階合體中期，還學會了這般驚人的變身之術。看來倒也不容過於小瞧的。不過真以為這點神通，就能從本座眼皮底下跑掉，也未免太異想天開了。”

    女子玉容一沉的自語了兩句，接著驀然厲喝一聲：

    “石敢，你二人立刻開始瞬移吧，如此長時間，也足夠你們鎖定此人的位置了。”

    “遵命，元剎大人！我二人立刻開始傳送，但是位置可能會有裡許的偏差，還望大人多加註意一二。”一個嗡嗡的聲音，突然從石殿天花板上傳出，那邊石板一陣蠕動後，赫然幻化出一張粗糙的巨臉來。

    “裡許距離，根本不算什麼，足以讓我攔下這小子了。馬上開始傳送！”女子毫不在意此事，果斷異常的吩咐道。

    “是！”

    這一次，巨臉沒有再說什麼廢話，立刻應聲的答應道。

    下一刻，原本極速飛遁的石殿，突然間一頓的在空中停了下來。

    接著在兩種腔調異常古怪的咒語聲中，石殿表面一陣靈光流轉後，湧現出密密麻麻的五色符文來。

    這些符文異常玄妙深奧，在配合咒語聲的一陣狂亮後，突然脫離石殿的四散而出，並在滴溜溜的轉動中，一下在下四同形成一個超大的五色符陣。

    石殿正好身處此陣的中心處，並在絢麗光霞閃動中，一晃的不見了蹤影。

    同一時間，正在鼓翅飛動的韓立，忽然感應到裡許遠的虛空一陣波動傳來心中一驚的不由的轉首望去。

    只見不遠之處，一個巨大符陣正無聲的浮現而出，裡面五色霞光一閃下，似乎有一個巨大物體正要隱約的現身而出。

    “不好！”

    韓立自身也精通瞬移和法陣之術，哪會看不出這是一個難得一見的巨型傳送符陣，當即一聲長鳴下，巨鵬四翅一頓的也停下了遁光，但眉宇間一團黑氣閃動下，一道血痕一裂之下，黑色豎目驀然的浮現而出了。

    正是韓立在體內早已培育不知多少年的破滅法目，竟用巨鵬之身強行逼了出來，這也是韓立如今已經進階合體，換做以前是萬萬做不到此種事情的。

    破滅法目只是在巨鵬頭顱上的妖異的滴溜溜一轉，一根黑絲就一噴而出了。

    此黑絲方一噴出，纖細如髮，但一個晃動後，竟化為了碗口粗的漆黑光柱，一閃即逝下，沒入虛空不見了蹤影。

    “轟”的一聲！

    黑色光柱一下在符陣近在咫尺的地方閃現而出，並狠狠的擊在了符陣之上，發出了驚天動地的爆裂之聲。

    頓時黑芒刺目耀眼，五色霞光翻滾不定，兩者交織成了一團，將整座符陣都淹沒進了其中。

    巨鵬做出此等攻擊後，眉宇間的法目一閃的立刻消失，同時四翅一扇之後，就再次一動的向前激射而走了，竟絲毫留下攻擊之意都沒有。

    顯然韓立也很清楚，破滅法目的攻擊絕對無法真正傷到對方的，故而才會走的如此果斷。

    事實果然也是如此！

    當爆裂產生的巨大靈光一閃的潰散後，巨大符陣中心處空間一陣扭曲模糊，巨大石殿有些跌蹌的浮現而出。

    不過在混亂的空間之力作用下，石殿無法馬上飛遁的去追巨鵬，只能頂著一層白色光罩，在一股股波動中晃動不已……

    “破滅法目！”

    端坐在石殿中椅子上的女子，目睹此景，一宇宇的吐道，臉色變得有些難看了。

    韓立所化巨鵬在此女目睹下，卻幾個閃動後，就再次化為一個黑點的遠去了。

    “馬上再給本座追上去！”女子雙眉一挑，厲聲的一聲吩咐。

    嬌叱聲在整間大殿中迴盪不已，顯示主人的怒不可支。

    “回稟大人，因為收到空間之力影響，我二人必須稍作調理，才能再催動法力！”巨大石臉再次一閃的出現在大殿頂部，並有些歉意的嗡嗡回道。

    “亨，等到你們調理好體內法力，這人族小子早就跑的沒影了，我來助你們一臂之力！”女子哼了一聲，兩手一下握住了石椅兩邊光滑把手，同時體表一層層漆黑魔氣滾滾而出，並有靈性般的往把手中狂注而入。

    “多謝元剎大人相助，我們馬上就可行動了。”石臉露出歡喜之色的言道。、

    而幾乎呼吸的工夫後，石殿體表白光一陣流轉下，就再次一閃的激射遁走了。

    石殿這一次的傳送雖然沒能攔下韓立，但是也的確與韓立距離一下拉近了不少，故而女子毫不氣餒的繼續狂追下去。

    韓立自然仍悶頭的逃遁不停。

    就這般，每當韓立將距離拉的稍遠一些時，女子就必定動用石殿的傳送能力一閃的將距離重新拉近了許多。

    此女吸收了第一次的傳送失敗，傳送位置並沒有離韓立所在太近，故而韓立縱然有破滅法目，但也無法對傳送造成任何破壞了。

    這讓韓立心中極為的鬱悶。

    雖然他也同樣有雷陣可以傳送，但傳送位置根本無法掌握，傳送太近有可能自行撞到了追兵身邊，傳送太遠則需要長時間施法，也根本無暇的。

    況且就算真的能一下傳送萬餘里外，想來也無法擺脫對方神唸的鎖定，不用多久就會再次的追了上來。

    後面女子，竟似乎比當日血光聖祖三具化身還難以甩開的樣子。

    就這般，二者一逃一追下，竟足足追出了大半日之久。

    因為韓立所選道路盡是人跡罕至之處，故而途中倒也沒有碰到其他魔族插手阻擋。

    但眼見後面追兵一副要追到天涯海角的模樣，韓立心微微下沉之下，不得不開始苦思其他脫身之策了。

    他自然不知道，在百餘里後的石殿中，藍色宮裝女子祭出了一面黑色古鏡，面無表情的和另外一名魔族交談著什麼。

第十卷 魔界之戰第一千九百四十八章 大敵聯手

    ~日期:~09月18日~

    “元剎，怎麼是你！你何時派化身講入了靈界？我沒有記錯的話，這一次降臨的聖祖中，你似乎並不在名單中的，後期更沒有資格讓真身降臨的。”古鏡中的魔族赫然一名身穿血色長袍的清秀少年，但面容似乎不太好看，竟正是那位統率天淵城魔族大軍的血光聖祖化身。

    “血光，我只是讓一化身降臨此界協助六極一二，沒有統率大軍，也沒有讓真身降臨的打算，自然不算違背了當初大家的協議，你又有什麼可指責的。”藍色宮裝女子面無表情的回道。

    “哼，再怎麼解釋也不過是狡辯而已。此事姑且不說，你這化身既然是協助六極，為何會出現本座負責的區域，於情於理都該給本一個解釋吧。你可不要說是本座戰舟中的感應至寶出錯了。”血光心中大怒，但對此女明顯有些忌憚，只能冷哼一聲的加以質問。

    “出錯倒不至於，我現在的確在你所管的區域，還在追殺一名人族修士中。但此舉也是奉了六極之命，並且是對所有聖族大軍都是有益的事情。你不必管的太多了。”女子神色一緩的言道。

    “追殺人族修士？以你手下兩大石魔的傳送神通，除了大乘以外，人族又有什麼人可以逃出你的追殺。既然此人事整個聖族大軍，那本座也不能坐視不理的口我會派出其他化身馬上和你匯合，助你一臂之力的。”血袍少年目光一閃，大有深意的說了一句。

    “這麼說，你還是不放心本座了。其他化身，我昏是聽人說過一二的血光你竟然又讓三大化身借體降臨靈界了，就不怕你的本體在聖界出事嗎？況且現在才派人過來，不覺太遲了些嗎！等你的化身趕到，本座早已經解決戰鬥了。”女子美目一眯冷笑一聲的說道。

    “我的事情，元剎，你還沒有資格管的。至於其他的化身，他們應該離你不遠了，大概大半日就可和你會和了。我剛剛從毒龍那裡將乾坤盤借了過來正好可以助你一臂之力的。”血袍少年淡淡的說了一句。

    “什麼，乾忡盤！毒龍會將此寶借給你，他可一向視若性命的。”女子臉色一變，終於露出了吃驚的表情。

    “嘿嘿，只要代價足夠，毒龍又怎會不肯借的。昏是你現在追殺的人族修士是何來歷？能從你手中逃脫掉，看來也是人族極其重要的存在！你馬上聯絡我那幾大化身，我讓他們繞到前面埋伏下來，出其不意的將其攔住。”血袍少年話題突然一轉的說道。

    “你出手也可以但這人曾經在下界大大得罪過我。擒住後必須交給我來處理才行。否則，我寧願多花費些時間單獨處理此事。”女子聞言神色一動，但略一沉吟後才凝重的說道。

    “曾經在下界得罪過你？這真有些意思了！我似乎聽說過，元剎你在下界的一縷分魂被下人滅殺過，不會就是現在追殺的人族修士吧。哈哈，如此說的話，還真是巧合的很！”血袍少年一怔之後，露出了一絲譏諷的表情。

    “你若是來特意來嘲諷本座的，就不要再多說什麼了。”女子玉容一沉，玉手一揚黑光閃動下，就要關閉古鏡的聯絡。

    “慢著我答應你的要求。但是此事了結後，你必須幫我也去做一件事情，而且此後必須立刻離開我負責的區域。”血袍少年驀然一聲低喝道。

    “幫你什麼事情？”女子有些意外了，手中法決為之一緩。

    “很簡單也幫我對付一名人族修士……”少年不再遲疑的說道。

    “你不是有三大化身降臨了嗎，怎麼還要本座相助！你打的什麼主意？不是想讓我這具化身去對付人族的大乘期存在吧！”藍色宮裝女子心中一凜吃驚的問道。

    “嘿嘿，去對付人族大乘存在，你還真會去想，就算你想找死，本座還捨不得這幾具化身呢。放心吧，要對付的只是一名人族的合體期存在，只是此人身上寶物眾多，我幾大化身雖然借體降臨，但並未攜帶趁手的寶物，才會奈何不了此人的。有道友相助的話，就不成問題了。”血袍少年微然一笑的說道。

    “只是一名合體期修士，那就沒有問題了，那就如此說定了。你將那些化身聯絡方法講出來吧。”藍袍女子聽了之後，心中一鬆，再無任何遲疑的說道。

    血袍少年自然滿口的答應下來，然後用手指衝鏡面一點，下，頓是一段銀色符文從鏡中狂湧而出……

    同一時間，正在前方飛馳而行的韓立，並不知道兩位魔族仇家竟然無意中聯手了。

    他正一邊飛遁而行，一面凝重的苦苦思

    ，重，卻一時間無法想出脫身之策來～

    這也難怪如此了！

    不久前，他丙剛和血光聖祖的幾具化身大大出手，無論臨時佈陣器具還是各種符策法器，均都消耗的七七八八了，自然大感手段不足了。

    況且他雖然感覺後面魔族女子的危險，但未真正放手一搏過，對對方神通如何還是一頭霧水的，在應對上也是大為束手束腳的。

    韓立思量了半晌，還是決定弄清楚身後女子的實力深淺再來考慮其他一切。

    畢竟只有知己知彼才能穩操勝券的！

    心中思量完畢！韓立所化鯤鵬當即無數翎從體內激射而出，化為一張張符策和陣旗陣盤，一口氣在身後佈置下了十幾個大小不一的法陣陷阱，然後就自顧自的繼續遠遁而走了。

    結果一小會兒工夫後，韓在隱隱聽到身後一連串爆裂巨響之後，那些法陣陷阱就和其神念紛紛失去了聯絡。

    韓立心微微一沉！

    以對方破除他所留佈置的速度來看，神通絕對比其預料的還要厲害幾分，遠非普通魔尊可比，並不比血光那三大化身差哪裡去的樣子。

    而且對方似曾熟悉的氣息，讓他心中更是隱隱發毛，隱約想起某個忌憚已久的大敵來。

    難道對方真是哪一位的化身不成？

    若如此的話，以其當年在人界滅殺對方分魂的大仇，對方緊追不捨似乎也不是一件奇怪的事情了。

    韓立先前一番思量下，終於想起了後面女子氣息竟和當年在人界封印的元剎聖祖分魂有些相似，駭然下，心中也有幾分忐忑起來。

    不過既然知道對方神通不小，還可能是自己的魔族大對頭，他更不可能改變主意的停下和對方進行大戰了，只是催動調動體內法力的一路狂遁而走。

    他已經想好了，縱然那座石殿可以瞬移，但耗費的法力遠超普通飛行的，長時間下去，最先堅持不住的很可能還是對方。

    故而韓立心中一橫下，昏也做好了到不惜損耗元氣也要和對方硬耗下去的打算。

    下面的時間，他不再出手相試什麼，只是浮現一些丹藥，並掏出兩塊極品靈石在手，開始汲取靈氣和煉化藥力了。

    而那石殿在每隔一段時間不停瞬移後，仍跟在其後面死死不捨。

    二者流星趕月般的在萬丈高空追逐下，又過去了半日之久！

    他們飛過蠻荒土地和深黃沙漠，來到一片遍佈低矮灌木的沼澤上空，空中晴朗異常，除了幾朵悠悠漂浮的白雲和高處炙熱發亮的驕陽外，再無任何東西出現在視線內。

    前邊韓立所化鯤鵬，已經感覺後面石殿的瞬移頻率開始漸漸的減少了，心中不禁為之一喜起來。

    就在此時，他神念中突然傳來一個有些微弱的話語聲：

    “主人小心，前邊似乎敵人的氣息！”

    聲音不大，而且充滿稚氣之音，竟似乎是個童子。

    韓立聽到耳中卻一驚，不四翅一頓的停下了遁光，同時急忙的問了一句：

    “是誰？難道是……

    “主人不認得我了，我是豹麟，才剛剛醒來，馬上要再次沉睡。但是前邊的確有敵人，我可以很清楚的感到他們對主人充滿惡意的氣息。”那童子似乎焦急異常，急促的又說了幾句後，就一聲哈欠的再無任何聲響傳來了。

    “豹麟獸？敵意氣息？”韓立大為驚疑起來了。

    那豹麟獸早就已經沉睡數百年之久了，竟然在此時突然意外醒來，並能口吐人言，自然讓他大為的意外。但此獸所提的敵意氣息，又是什麼，為何先前他絲毫徵兆都未發現的。

    心念如此的飛快轉動一番後，韓立所化巨鵬，頓時雙目如電的往前飛快一掃起來，同時龐大神念之力也潮水般的向四周一湧而去。

    但附近虛空到處空蕩蕩的，哪有絲毫可疑的地方，韓立不禁沉吟了起來。

    同一時間，某個神祕法器中，三道血色人影並肩站立一起，並望向身前懸浮的一面巨大晶壁。

    在白濛濛的巨大晶壁表面，赫然倒映著一隻渾身電弧繚繞的銀色巨鵬！

    此鳥背生四翅，並左顧右盼的在四下打量著什麼，淡金色瞳孔中赫然滿是懷疑的表情。

    “真沒想到，元剎在追殺的人族修士，竟然就是此人。嘿嘿，真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！”中間一道血影驀然發出陰森的笑聲，充滿了強壓的滿腔怒意！

第十卷 魔界之戰第一千九百四十九章 攔截

    ~日期:~09月18日~

    這血影赫然是一名面容濤秀的血泡少年！

    “別高興的太早了！別忘來了元剎一開始給我們所提的條件。”另一名面容一般無二的血影卻淡淡的說道。

    “亨，既然元剎所追目標和我們一樣，當初的條件自然必須變動一下了。人可以給他，但是身上的寶物，我們可沒答應也交給元剎的。”中間少年冷哼一聲，毫不猶豫的回道。

    “這樣做的話，元剎恐怕不肯罷休的。寶物也可以給其一部分，但是鎮魔鎖和紫言鼎，我們必須先拿回來才可。”後開口的血影，卻搖搖頭的說道。

    “分其一半！這人族小子明顯身懷重寶，你們就肯捨得了。”中間少年嘴角一撇的說道。

    “不捨得也沒辦法的，不要忘了元剎背後還有六極在撐腰呢。現在可不是招惹她們的好時機！”名血影卻冷笑一聲的說道。

    “的確，六極可是個大麻煩！”少年臉色微變，也露出幾分忌憚之色來。

    “好了！你們別光想好事了！還不知道這一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已經發現我們的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最後一名血影一開口。有幾分凝重之色的樣子。

    “發現我，這不太可能吧。我們已經用乾坤盤全都遮掩的一乾二淨，除非他有大乘修為，否則絕難真察覺到什麼的。頂多起了一點點疑心而已！元剎還在後面緊追不捨，他絕難真滯留在原處的。”中間少年臉色一沉，望著晶壁中畫面不相信的說道。

    “是嗎，我卻覺得”不好，他在幹什麼？”最後一名血影丙搖搖頭的想再說些什麼，下一刻就驀然一驚的失聲出口。

    其他二人一看清楚晶壁畫面中韓立的動作後，同樣臉色大變起來！

    只見韓立所化鯤鵬忽然間一張口，一顆金燦燦的雷球一噴而出，一閃之下化為了丈許般巨大。

    巨鵬彷彿衝三人所在方向一咧嘴，雷球一下化為刺目金弧的激射而至。

    一聲霹靂！

    晶壁滿屏均是金弧繚繞，一聲脆響的寸寸碎裂後，化為一股晶粉的憑空消失了。

    “他還真發現乾坤盤了。既然無法將其引誘過來，那就動手將其強行攔下！”中間少年一聲厲喝起來。

    其餘二人然沒有不同意見，紛紛的掐訣唸咒起來。

    晦澀的咒語聲立刻在空間中迴盪響起！

    同一時間，雷球化做一張巨網的朝前一罩而去後，在雷光閃動中，一個白濛濛的東西在高空中現形而出！

    這東西足有百餘丈巨大，通體晶瑩閃爍，呈圓形，竟彷彿一隻巨大6玉盤般的橫在虛空中。

    在圓盤乳白色光芒照映的下方，一個裡許大小的法陣也無聲的顯露而出。

    要是韓立先前沒有停下遁光，恐怕十有**一頭就扎進了此禁制之中。

    他縱然一向從容，目睹此景，心中也為之吃驚！

    這時巨大玉盤滴溜溜一轉下，一層凝厚的白色光幕一下從盤上飛卷而出，幾個閃動後，竟化為一面看似無邊無際的光壁，將前方去路一下徹底堵住了。

    但韓立所化鯤鵬，卻在此時突然往地上一滾。

    一股絢麗霞光一閃之下，銀色巨鵬消失不見，卻出現了一隻頭頂鳳冠，身披長翎的陌生巨鳥來。

    看模樣竟然和傳說中的真靈天鳳有幾分相似！

    這正是韓立催動驚蟄決，變化而成的天鳳化身。

    此鳥方一現身而出，一聲清鳴的雙翅一扇。

    頓時身前虛空波動一起，一道白濛濛的裂縫浮現而出。

    巨鳥身形一動，立刻一閃的沒入其中不見了。

    下一刻，在白色光幕後方，同樣裂縫一閃出現後，巨鳥鬼魅般的從中一竄射出，並再次一滾。

    銀色電弧交織閃現！

    韓立竟又化為了銀色巨鵬。

    巨鵬只是四翅略微一扇，就徒然發出爆鳴聲的一下在原地無影無蹤了、

    而數百丈外處六聲霹靂，青銀色電弧只是一頓，巨鵬就再次的現身而出，身軀一動，就化為一根青白光絲的繼續激射而走了。

    從那巨大玉盤放出光幕，到韓立變身天鳳之身，直接破開空間的遁走，看似眼花繚亂，但實際上剎那間就全都完成了。

    玉盤內的血光聖祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。

    “不可能！在乾坤盤的禁制下，他怎能如此輕鬆瞬移而走，一定是什麼地方搞錯了！難道他身上還有能剋制乾坤盤的寶物？”一名血影清醒過來之後，頓時有些氣急敗壞起來。

    “不是的。是他剛才的變身緣故。你們忘了，乾坤盤縱然在禁空上玄妙無比，卻無法禁制擁有天賦破空之力的鳳類靈禽。丙才這小子施展的，明顯就是天鳳的某種變身之術。”中間

    少年卻冷靜下來的分析道。

    “縱然如此，這小子的變身之術也未免太多了一些罷。即使和元剎聯手，要擒下他恐怕也不是一件易事了，“最後一名血光化身，則臉色異常的陰沉起來。

    而就在這時，後面天空白光一閃，一座看似雄偉的石殿，也在靈光閃動中出現了，並氣勢洶洶的直奔這邊追來。

    “走，我們先追過去再說！”中間少年瞳孔微微一縮，不再猶豫的說道。

    “的確不能讓這小子跑掉了，否則下一次不一定能堵住他。我們走！”另外兩大化身也同樣點頭稱是。

    於是三人體表血光一閃，瞬間聯結一體，將渾身法力往巨大玉盤中狂注而入了。

    玉盤一聲嗡鳴下，表面符文流轉不定，化為一團白光的急追而去。

    在離他們十幾裡外的地方，元剎端坐在石椅上望著遠處的這一切，玉容難看之極！

    “真是廢物！三大化身聯手，在埋伏下竟然還沒有攔住姓韓的小子！看來還是要本座親自動乎才行了。”女子有些惱怒的低語幾句後，一聲令下，立刻再次催動石殿的也緊追過去。

    前方飛馳而行的韓立，心中同樣在暗暗叫苦起來

    雖然那古怪玉盤中的敵人還未露面，但從剛才對方催動此寶散發出的隱隱血光，讓他很輕易的認出了前不久才交過手的對乎來。

    如此一來，新舊兩大魔族對頭同時找上門來了，韓立自然徹底死了和對方交手的心思，只是一心的催動巨鵬變身往遠處疾馳而去。

    兩日後，銀色巨鵬身處數十名中階魔族包圍之中。

    這些魔族一個個身披各色戰甲，口噴魔氣，揮舞兵刃，不要命的一**的向巨鵬發起攻擊。

    但下一刻，巨鵬一聲尖鳴聲後，一層金色電弧從其體內彈射而出。

    雷鳴聲所過之處，所有魔族都被一擊而滅，化為一股股灰燼的消失在了虛空中。

    巨鵬絲毫不敢耽擱的再次鼓動四翅的飛馳而走了。

    一小會兒工夫後，玉盤和石殿發出呼嘯之聲的也先後從此地一掠而過，也沒有分毫停留的急追下去。

    五日後，百餘名魔族，驅趕著上千只低階魔獸，擋在了銀色巨鵬面前。

    這一次，巨鵬二話不說的一頭扎進了獸群之中，身上青光一閃，密密麻麻的青色劍氣狂噴而出！

    無論低階魔獸還是名魔族，頃刻間就被劍氣攪個粉碎。

    巨鵬一個閃動下，直接洞穿團團血霧的揚長而去。

    而這時，玉盤和石殿卻已經在千餘里外的地方了。

    十日後，一片灰濛濛的山脈上空，一頭百餘丈高的金毛巨猿，赤手空拳的衝進了數百名精銳魔族和十餘頭超級巨獸族成的攔截大軍中。

    巨猿兩隻大手揮動狂抓之下，無論魔族還是超級魔獸，幾乎都瞬間金光而滅，根本無人能檔一個回合。

    奇怪的是，這些魔族似乎受到了什麼嚴命，哪怕一會兒工夫後就只剩下一小半人手，竟然還死死纏住巨猿不放，絲毫沒有惜命的意思。

    在另一方向上，空中嗡鳴聲一響，兩團白光幾乎同時的浮現而出，並朝這邊戰團激射而來！

    金毛巨猿一聲怒吼，張口噴出了一片片的淡金色的音波，讓附近虛空都為之一針扭曲模糊。

    瞬間工夫，所有參與的魔族魔獸被金色音波一卷之下，紛紛的自爆而亡。

    金毛巨猿則猛然一跺足，化為一團金光的騰空而起，但在半空中身上一聲驚雷，就化為四翅銀鵬的鼓翅而走了。

    半個月後，韓立恢復人形的漂浮在某個不知名湖泊的湖底處，惡狠狠的盯著眼前兩名奇形怪狀的魔族尊者。

    一個黑頭黑腦，雙手帶蹼，一腋下生有數根粗大觸鬚，揮舞不定。最後一人雙目如燈，手持鋼叉，護身披著一層青光閃閃的鱗片。

    韓立深吸一口氣後，兩手虛空一抓，轟隆隆兩聲後，一青一黑兩山峰憑空出現，並直接一揮之下，就直接衝兩名魔族衝了過去。

    在萬餘里外的湖面低空處，玉盤和石殿一前一後下，衝韓立所在位置無聲的疾馳而來。

    兩個月後，在一片冒著騰騰熱氣的怪異沼澤上空，銀色巨鵬被十幾名渾身光濛濛的血色魔族，苦苦纏住不用。

    無論巨鵬放出銀色電弧狂擊不停，還是直接用爪子一撕而裂，這些血影立刻就不死之身般的恢復如常，然後發出獰笑的再次一纏而上！

    在千里外的高空中，玉盤和石殿則一閃的再次出現了！（

第十卷 魔界之戰 一千九百五十章 狼狽

    ~日期:~09月18日~

    韓立自然也能感應到後面追兵的再次接近，當即所化巨鵬一聲低鳴下，身上突然從身上飛出無數金花來。.書籤：]

    每一朵迎風一晃下，足有碗口大小，竟是一隻只金光燦燦的甲蟲。

    正是那些韓立所留的成熟體噬金蟲，並一口氣放出了數千只之多的樣子。

    那些金色血影縱然彷彿不死之身，但是被如此多噬金蟲瞬間淹沒之下。不過幾個呼吸間的工夫，就被吞噬一空，連一絲殘渣都未剩下的樣子。

    韓立所化巨鵬再一聲長鳴下，所有靈蟲就紛紛的一飛而回！

    一聲雷鳴！

    巨鵬四翅一扇後，化為銀弧的在原地消失了。

    而原處天邊則轟鳴聲連綿，銀弧若隱若現的幾個閃動下，就徹底的不見了蹤影。

    一盞茶工夫後，玉盤和石殿呼嘯而來，並略微一頓後，同時停在了附近虛中中。

    光芒一閃，兩道人影在二者上空浮現而出。

    一個身材窈窕修長，一個身軀血光濛濛。

    正是元剎和血光兩人的化身！

    二人雖然都朝附近掃了一遍，神色各異。

    藍色宮裝女子面無表情，但美眸轉動間，隱現惱怒之色。

    血袍少年卻面色鐵青，眉宇間盡失惱怒神情。

    “這小子還真是棘手，竟然連我的血光晶衛都無法攔住他一時片刻。看樣子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的說道。

    “哼，你的近衛不是號稱不死之身嗎，竟然被區區一些靈蟲就給滅殺了，也未免太沒用了一點！”元剎卻冷哼一聲的言道。

    “元剎，你少說風涼話了。我不信你沒有看出這些靈蟲的來歷！我的近衛就算修煉了血身魔功，又怎能抵擋上古凶擊的吞噬。”血光沒有好氣的回道。

    “本座自然看出來了。不過這噬金蟲若是十萬百萬的數量，本座還會忌憚幾分。但既然只是區區的如此些噬金蟲，又怎能真奈何了你我。大不了到時用木石類的寶物，將其困住就走了。”女子淡淡的說道。

    “木石類的寶物，我昏是有兩件在身的。但你能肯定這小子身上只有如此多的靈蟲嗎？萬一他有十幾萬靈蟲驅使，我可應付不了的。而且這小子還不知道有多殺手段未施展出來，我們如此步步緊逼，不會落了個兩敗俱傷吧！”血光嘴角抽搐一下的說道。

    “十幾萬噬金蟲！你還真敢如此去想的。

    好吧，就算這姓韓小子真有如此多靈蟲在身，你以為他有這般強的念去驅使嗎？十幾萬使噬金蟲，就是你我的本體在此，頃刻間也會將神念之力耗空的。放心吧。剛才的靈蟲應該就是這小子的極限了。真能輕易催動應敵的話，先前豈不早拿來對付你我了，還會等到現在。倒是這小子的神通的確不弱，我們是要多加謹慎一二的。血光，你不會打算現在放棄了吧。若真如此的話，那本座一人追下去就可了。你只要調動手下，將此人逃回人族據點的道路，全都封閉好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的說道。

    “本座也就如此一說而已，既然道友如此有信心，在平自然會奉陪到底的。”血袍少年臉色微變，但馬上打了個哈欠的說道。

    這位魔族聖祖在韓立身上一連遺失了兩件重寶，又怎肯真放棄不追的。

    “不過你也知道，我縱然統率此區域的聖族大軍，但是也不可能將所有兵力都用在圍堵這小子上的。否則真出了差錯，我也無法向其他人交代的。”血光眼珠一轉下，又驀然的說道。

    “你這想說什麼，就直接說吧，不必拐彎抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的說道。

    “呵呵，沒什麼意思。既然無法短時間抓住這人族修士，你我也只有做一些長遠打算了。道友何不向六極那邊調一些精銳過來，如此一來，這小子就插翅難飛了。以你和六極的交情，這點事情應該不成問題的。”血光盯住女子面容，徐徐的說道。

    “調動六極的人手？嗯，這倒是一個不錯的辦法。好，我可以答應你。但是在此期間，你的人必須死死纏住這小子，不給其絲毫喘息的時間，更不能讓其趁機溜掉了。”女子目光閃動幾下，也不知如何考慮的，竟一口答應了下來。

    “元剎道友放心。我自會調動力量，將通往天淵城和其他幾大人族區域的通道全都堵住，讓其無法和其他人匯合的，徹底成為驚弓之鳥的。”血光大喜的保證道。

    “嗯，如此最好。在六極人手到來之前，你我不妨就這般不遠不近的跟下去。等這小子精疲力盡後，我們再追上去動手，應該可以輕易的擒下他了。！”女子冷冷的言道。

    “這個自然！其實以你我的神通，若是豁出去虧損些元氣的話，又怎會真的一直無法這小子的。”血光也面帶笑容的說道。

    “好了，我們動身吧。這小子遁速著實不慢，再不走的話，可就真逃出你我感應的範圍了。”元剎抬首望了一下遠處後，忽然說道。

    “這個自然。不過再往前，我已經調動了另外七波人手等在那裡了，應該可以再多消耗他幾次力量了。”血光微點下頭，面露一絲詭異的說道。

    元剎聽到此話沒有再說什麼，而是嬌軀一扭下，直接化為一團白光的往石殿激射而去。

    至於血光則單手一掐訣，“砰”的一聲的化為一團黑氣的沒入玉盤中了。

    下一刻，石殿和巨大玉盤靈光一陣流轉，同時一聲呼嘯的激射而走了。

    二者所遁走方向，正是韓立先前韓立所走方向。

    同一時間，遠在萬里外的韓立，變身巨鵬的風馳電掣的飛遁而行，心中陰沉異常！如今的他，在經過這兩個月的不斷被魔族追殺下，怎會不明白在身後兩大對頭的大致想法了。

    在這短時間內，他一路少說也擊退擊殺了三四十波的敵人。

    這些魔族，有的只是西拼八湊的低階魔族或魔獸，有的卻是魔族大軍中最精銳的力量，甚至有兩波敵人還有魔尊參與了攻擊。

    若是平常時候，這些魔族縱然數量不少，但又怎會放進他的眼中。但是在身後有兩大對頭時刻窺視的情況下，又怎敢和這些敵人慢慢糾纏，只能不停施展霹靂乎段將這些魔族全都一擊而滅。如此做的後果，自然讓韓立法力神念這一路上狂掉不已。

    若不是，他身懷眾多可以補充些許靈力的丹藥，恐怕早就無法支撐下去了。但就這樣，韓立目前的情形也糟糕透頂。

    一身法力在連番激戰下，比起巔峰時尚不足五成”神念之力在不得不動用數千噬金蟲後，也只剩下小半之多。

    這讓韓立的心直往下沉去了。

    不過好在後面兩大對頭，似乎也被他一連串強硬手段給震懾住了，一時並不敢親自出馬，只是調動手下對方進行攔阻。

    這樣一來，反倒讓他暫時無礙的。

    但此種情形明顯不可能太長久的，一旦等他們發現其已經外強中乾，或者真調動大量人手將其包圍住了，小命自然就無法保住了。

    韓立自然不會坐等此種事情的發生，一路上幾乎施展了各種手段，想擺脫掉後面的追兵。但無論那血光還是疑似元剎聖祖的女子，在追蹤和隱匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。

    他即使絞盡了腦汁，也頂多將二者甩開小半天工夫，但最後勢必又會再次一追而上。

    這讓韓立暗暗的叫苦不迭了。

    若後面追來的只有其中一個對頭，或許還可以利用對方的大意疏忽，設法脫身。但二者聯手互補之下，此種想法只能是白日做夢了。

    而且隨著，他往天淵城方向接近，遇到的阻截明顯也漸漸多了一些。

    “不行，不能再這讓下去了！明顯對方已經抓住了自己想要返回天淵城的弱點，在前邊還不知道佈置了多少攔截的人手。這樣下去，還未等其衝到天淵城附近，就先法力枯竭的被滅殺了。必須改變逃遁方向才可！”韓立一邊調動體內殘餘法力拼命煉化剛剛服下的丹藥，一邊大感焦慮的想道。

    “雖然其他方向肯定也有人攔截，但力量應該小少許多的。不過，也不能這般名目張膽的將自己下面意圖暴露出來，必須給後面擺下一個大大**陣，暫時擺脫對方，才能有一絲喘息之機的。”韓立心念轉之下，惡狠狠的又想道。

    韓立下了如此決心後，頓時苦苦的思量具體的手段起來。

    不知是被逼急了的緣故，還是真是靈機一動，沒有多久，韓立就腦中靈光一現的有了主意。

    後面的玉盤中，三名血光化身站在一塊嶄新的晶壁前，一動不動。

    其中兩具化身閉上了雙目，似乎在養精蓄銳，第三具則眼也不眨的死死盯住晶壁上的畫面。

    第三具化身忽然面色一變，口中發出了一聲輕“咦”。

    聲音傳入其他二人耳中，讓他們神色一動，四目齊睜而開！

    只見在晶壁上的畫面中，原本化身巨鵬的韓立，突然一晃的重新恢復了人形，並且遁光一停的兩手一掐訣，身軀略一一模糊下，竟一下幻化出七八名一般無二的身影來。

第十卷 魔界之戰第一千九百五十一章 脫殼

    ~日期:~09月18日~

    幾個“韓立“身影一晃，就同時向四面八方激射而走了。.

    “哼，區區雕蟲小技也敢在本座面前拿出來賣弄！”一名血光化身臉色一沉，冷哼一聲。

    隨之就見他單手一掐訣，背後灰光一閃，一個黑濛濛的巨大魔影頓時浮現而出。

    魔影頭生雙角，背後有數根巨大觸手狂舞不定，發出一聲讓人心驚的低吼後，胸膛間突然血光一閃，一顆巨大豎目浮現而出。

    此目足足佔據胸膛小半面積，瞳孔碧光幽幽，讓人一看之下毛骨悚然！

    血光化身一聲大喝！

    頓時一道碧光從巨目中激射而出，一閃即逝下，就沒入晶壁中不見了蹤影。

    下一刻，血光化身雙目一閉，面上青光閃動不已。

    “兩實六虛，應該有一具是其化身，並且實體都改變了方向，朝兩側逃掉了。”片刻後，他就肯定的說道。

    “看來他也察覺了我們意圖，想再次隱遁了。加快乾坤盤速度，不能讓這小子跑掉！”另外一名血影，也森然的說道。

    “這個自然，不過，…”

    另外一名血光化身點點頭，但還想再說些什麼的時候，突然晶壁上靈光，一下換成了元剎端坐在石椅上的畫面了。

    “兩名實體，一邊負責一個。一旦找到本體後，馬上再通知對方！”此女面無表情，方一接通和三人的聯絡後，就不客氣的說道：

    “好，就按道友說的處理！”一名血光化神，自然一口答應了下來。

    元剎點點頭，袖子一揮動下，晶壁驟然間變得白茫茫一片了。

    幾乎同一時間，石殿一聲嗡鳴下，無數符文從中狂湧而出，一下在下方形成一座巨大的傳送法陣。

    石殿在法陣中心處，只是滴溜溜的一轉，就立刻一閃的不見了蹤影。

    “我們也走吧！”一名血光化身，淡淡的說道。

    隨之三人一掐訣下，體表血光大盛起來！

    下一刻，巨大玉盤一放出刺目的白光，立刻發出尖鳴的破空聲，遁速一下加快了倍許以上。

    另一邊，幾名“韓立”或騰空疾馳，或御器激射，轉眼間的在原來虛空處就跑了個一乾二淨。

    在離此地不過數十萬裡外的地方，一批足有上千的魔族精銳原本靜靜的埋伏在那裡，但片刻後就接到了一道命令後，當即一窩蜂的行動起來。

    他們兵分兩路，分別朝兩個方向的疾馳追去了。

    而韓立原本所待的地方，無論這些魔族還是元剎和血光自然再沒有絲毫興趣去過去看上一眼了。

    一盞茶工夫後，幾名“韓立”分頭而走的虛空下方，聳立在地面上的一塊看似不起眼的青色石頭後面，一團紫濛濛光霞一閃後，一道銀濛濛人影詭異的浮現而出。

    竟又是一名“韓立”。

    這位“韓立”渾身氣息絲毫不漏，在一現身的剎那間，就雙目緊閉的將神念放了出去，將附近數千裡都一掃而過，確定並沒有任何魔尊存在後，臉上這才現出一絲喜色來。

    他二話不說的，一翻手掌，手中驀然多出了一樣薄皮狀的東西，往身上一拋，再往地上一滾後，竟瞬間化為一頭不起眼的灰色巨狼，然後四肢一蹬之下，就化為一道淡淡灰光的向前激射而行了。

    看其前進方向，赫然還和原先一樣，仍是衝著天淵城奔去。

    一頓飯的時間後，一片密林上空，一名“韓立”正化為一道青虹的破空而過。

    在離他不過數裡遠的地方，一座石殿氣勢洶洶的緊追不防著。

    這時，前邊驀然出現一座巨大山峰，足有萬丈之高，上面遍佈翠綠草木，景色秀麗異常！

    前邊“韓立”一見此山，當即雙目一亮，竟不閃不避的直接往此山一衝而去。

    幾個閃動後，竟就在山腰處詭異的消失了。

    在呼嘯聲中，石殿巨一個晃動的出現在了巨山頂部，只是徐徐的在山頭上方一轉後，各色符文湧現，並瞬間凝結成一座五色的巨大光陣。

    此光陣方一成形就發出陣陣的嗡鳴，中心處更是五色光霞一凝，竟形成一顆直徑數十丈的巨大光球。

    一聲冷哼從石殿中傳出後，巨型光球當即一閃的脫離光陣，帶著驚人聲勢的朝山峰最高處一落而下。

    只見五色靈光一陣狂閃！

    光球一接觸峰頂的瞬間，就無聲無息的沒入山石之中，在地面上只留下一個黑乎乎的大洞。

    此洞不禁巨大無比，足有百餘丈之廣，邊緣處更是焦黑光滑異常，並隱有灼熱氣息從洞中散發而出。

    而不過幾個呼吸間的工夫後，一聲地動山搖般的巨響從山腹中傳出！

    大地顫抖之下，無數碗口粗光柱從山峰表面狂噴而出，瞬間工夫就將整座山峰洞穿的幹瘡百孔。

    山峰轟隆隆的連晃幾下後，就此的徹崩潰倒塌。，無數碎石泥土巨浪般的向四周滾滾而去，形成了一大片灰撲撲的廢墟來。

    在廢墟的中心傳處，赫然是一個十幾畝大的巨坑，足有數十丈之深。

    而在此坑中心處，空蕩蕩一大片，所有的東西都直接氣化消失的樣子。

    這時空中光陣一陣閃動，從中密密麻麻的一口氣又噴出上百道粗大光柱，紛紛沒入廢墟各處地面中。

    但除了陣陣巨響從地下隱隱傳來外，就再無其他任何異常了。

    這時，石殿才從高空徐徐飛下，一直落到離廢墟只有數百丈高的低空處，才一頓的再次停了下來。

    石殿上空白光一閃，元剎面帶一絲狐疑的出現在了那裡，並且目光閃動的朝廢墟四周掃量不停。

    “那小子丙才躲入山腹中，應該無法跑出剛才的攻擊範圍！但如此輕易的就滅殺掉，看來我追的這個只是一具化身而已。不過就算是化身，也應有些殘骸留下才對。難道湊巧處在攻擊的中心處，連屍體都未能留下分毫。”元剎看了一會兒。眉頭一皺，喃喃的自語了兩句。

    隨之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇間輕輕一點，並閉上了雙眸！

    頓時四周意波動一起，一股龐大之極的神念之力一湧而出，並向四周滾滾的一散而去。

    此神念檢查的異常仔細，幾乎將廢墟每一寸地方都翻了一個遍。

    但是此女仍沒有絲毫髮現！

    “看來是我有些多心了！”元剎雙目一睜，並鬆了一口氣的說道。

    而就在這時，忽然從她身上傳來一陣異樣的波動。

    此女臉色一變，袖子一抖，頓時一團黑光一飛而出，一個閃動下，就化為一面古鏡。

    古鏡在此女頭上一個盤旋後，就老老實實的懸浮在了其身前

    處。

    片刻後，鏡面一閃，血袍少年的面容一現而出。

    “元剎道友，你不用再去追那邊的小子了。那一個十有**是化身而已。我這邊追的一個，不但將我派去阻攔人手擊殺了大半，還一口氣闖過了三道封鎖。如此厲害，應該是真身才對！好在他如今被我用乾坤盤困在了一處地方。但這姓小子卻不知施展了何種隱匿之術，我短時間無法將其找出來。而且我們三個需要聯手操縱寶物封鎖四周，也無法親自出馬去做此事。要麻煩元剎道友過來相助一二了。”血光化身神色凝重的說道。

    “你那個是真身？嗯，看來應該不錯了。我追的這一個，已經解決了，的確不像是本體！我這就過去會和，千萬不要讓這姓韓小子逃掉了。”女子一聽此言，再無任何懷疑了，當即冷聲的回了兩句，就立刻將古鏡一收，人及直接化為一道白虹的往高處激射而去。

    幾個閃動後，元剎就重新回到了石殿中，並一催動下，立刻一聲轟鳴的離開了此地、頓時間，這片廢墟除了一些輕風吹過的聲音，就再無任何聲息了。

    足足過了兩個時辰後，廢墟的某個角落中，一截看似尋常的粗大枯木，突然表面一層綠光流轉而過，略一模糊後，竟一下幻化成了一名綠膚青年來。

    這青年面容和韓立一般無二，身上散發著精純木靈氣。

    正是韓立的靈軀！

    靈軀方一恢復人形後，立刻單手一拍天靈蓋，一團綠光從中一冒而出，裡面隱約包裹著一名看似幼小的白**童。女童面色有些蒼白，盤坐在靈軀上空，單手掐訣一動不動起來。好一會兒後，女童深吸一口氣後，面上恢復了一些血色。

    “主人昏是沒有算錯。利用靈軀的草木之體，現出原形的隱藏在樹木山石間，果然可以瞞天過海的。現在既然任務完成了，就按照原先安排先去找個地方藏起來，等以後再設法和主人匯合吧。希望主人這一次能逃脫大劫吧。”女童心有餘悸的望了一眼不遠處的巨坑，有些發愁的自語了兩句。

    隨後她身形一晃，化為一團綠氣光的重新沒入靈軀中，

    下一刻，靈軀雙目一睜，面無表情的確定好方向後，立刻身軀一扭的騰空而起，往某個認準的方向飛去了。

    另一邊，上百名精銳魔族簇擁著一件巨大玉盤，懸浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方張望不停著。（

第十卷 魔界之戰第一千九百五十二章 聲東擊西

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百五十二章 聲東擊西

    巨年夜玉盤已經化身為一團刺目的火紅驕陽，從上面散發出的赤紅靈光，將下面山谷籠罩的嚴嚴實實。

    在這些赤光中，無數的淡銀色符文閃動不已，似乎蘊含著某種神祕的力量在其中。

    玉盤中，三名血光化身並肩站立在一起，手中掐訣，體表血光閃動，凝望著身前晶壁眼都不眨一下。

    晶壁畫面中，一顆顆赤紅光球正在山谷各處四處尋找著什麼，無論天上地下，這些光球絲毫阻礙沒有的處處遊蕩不斷著。

    晶壁畫面也隨著這一顆顆光球的遊動，也在幻化不定，可是除一些石頭樹木和一些沒開靈智的野獸外，就再無任何入目的工具了。

    三名化身臉色自然越發的陰沉了，但仍然催動那些光球，繼續巡查著每一寸處所。

    沒有多久，後方天邊破空聲傳來，一團白光從高空激射而來。

    正是元剎駕馭著石殿飛到了此地。

    石殿幾乎晃動後，也就呼嘯的到了玉盤千餘丈外的處所，一頓的停下了遁光。

    幾乎同一時間，玉盤中晶壁上白光一閃，一個窈窕身影浮現而出。

    “元剎道友，終於趕到了。”中間的血光化身，一見女子影像呈現，立即面露一絲笑意的問道。

    “空話就不消了。那子認真被困在了山谷中嗎？”元剎掃了三人一眼後，就淡淡的道。

    “這個自然認真。我怎敢哄騙道友。那子被我追上後，竟然潛入地下妄想借助地遁逃走，結反讓我趁機用乾坤盤將此地封禁起來，他不成能逃出外面的。不過，也不知道他用了何種隱匿之術，我竟然一時間無法將其找出。這就要麻煩元剎道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。

    “嗯，如此最好。我這就親自施展魔元，將這子逼出來”元剎點頷首的一口承諾下來。

    “別慌，讓我們中的一人陪同道友一齊到山谷中吧 也能替道友護法一二，以防那子趁機偷襲。”最後一名血光化身，卻冷冷的道。

    “護法？哼，不是想監視本座吧。”女子聞言不但不喜，反而臉色一下沉了下來。

    “呵呵，元剎道友別誤會！那子詭計多端，並且還有幾件重寶在身，對此還是不成不防的。”中間血光化身，卻嘿嘿一笑。

    “隨便，想派人一同過來，本座也不會攔著的。可是最好別打其他的主意。否則萬一出了什麼過失，可別怪我不講情面。”女子目光閃動幾下後，面無臉色的回了兩句。

    隨後，此女不等血光回話，就一掐訣下的從晶壁上消失不見了。

    “好，依照原先商量好的。過去監視此女，一旦那子真被找到了，立刻通知我二人。決不克不及讓這子先落在元剎手中。”中間血光化身臉上笑容一下消失殆盡，並陰沉的衝另外一具化身道。

    “安心，我自會隨機應變的。那子縱然現在應該法力不足，但也決不成能一兩下就被元剎抓住的。不過在這子呈現之前，們也千萬不成鋪開乾坤盤禁制，以防這子趁機再遁走失落了。”那名化身點頷首，但又不安心的囑咐兩句。

    剩下二人自然頷首稱是！

    ……

    同一時間，遠處石殿忽然發出轟隆隆的巨響，體表無數符文閃動下，竟一下從中間排列而開，並重新化為了兩頭巨年夜石人。

    元剎此女，就亭亭玉立的站在一名石人的頭頂處，一掐訣下，就帶著兩年夜石人直往山谷中心處落去。

    另一邊玉盤處，也一團血光一飛而出，裡面隱約一道血影，一閃的也向下方激射而去。

    片刻工夫後，元剎和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平臺的碎石地上。

    “就是這裡吧。石長老，二人變身吧。”元剎四下打量了一下，就衝身旁的兩名石巨人一聲叮嚀。

    “是，元剎年夜人！”

    兩名石人立即嗡嗡的承諾道。

    兩者隨之往地上一滾，體表灰白之光年夜放，竟瞬間化為兩座百餘丈高的石柱，概況銘印著一些奇怪的花紋和符咒，看似神祕萬分。

    “石侖圖騰！，嘖嘖，真沒想到這兩名手下，竟然連這工具也修煉出來了。“血袍少年目睹此景，不由稱奇的道。

    “他們在石魔一族中，修為縱然不克不及排在前三，但也足以排進前十之列的。若是這點事情都無法做到的話，在聖界中我又何必呵護他們這一脈如此多年的。”元剎不客氣的道。

    “嘿嘿，若是我所屬的石魔中也有修為如此高深的石魔長老，我也會一直呵護到底的。好了不此事。 道友將這圖騰喚出來，莫非是向用它們來增加的魔元的威能不成?”血袍少年一摸下巴，低笑的道。

    “既然連擁有乾坤盤在手的們，也無法發現姓韓子的蹤影，光用魔元的話也不一定肯定奏效的，但有石侖圖騰加持的話，就萬無一失了。”元剎坦然的回道，似乎沒有隱瞞的意思。

    血袍少年聽到此話點頷首，就站在一旁不再作聲了。

    元剎同樣不想再什麼了，立即身形一動，就呈現在了兩根石柱中間的位置上。

    白光一閃，一座古樸的石臺就轟隆隆的從地下一冒而出，並將女子一下托起十幾丈高的模樣。

    元剎深吸一口氣，單手一捏法印，另一隻手袖子一甩，十幾杆黑色旗一飛而出，一個盤旋下，紛繁的落在了石臺附近的地面上，並穩穩插在了那裡。

    女子一聲嬌叱，一道黑光從背後一冒而出，並一個扭動下，化為了三頭六臂的巨年夜魔相！

    此魔相穿戴一件黝黑髮亮的戰甲，渾身散發著讓人心驚的沖天煞氣，六目血紅通紅，絲毫感情沒有的樣子。

    女子口中傳出了低低的咒語聲，並忽然單手一揚的往四周打出十幾道法決，一閃即逝的沒入虛空中不見了蹤影。

    那些黑色旗馬上一陣嗡鳴，黑光一閃的狂漲變年夜，一會兒工夫，竟化為了十幾丈高的龐然巨物。

    這時，元剎背後的巨年夜魔相猛然一動揚首望去，並六臂一揮的往高處一把抓去。

    六團黑色光球滴溜溜的在其手心中浮現而出，並砰砰的化為六股黑煙的往高空匯聚而去。

    頃刻間，一團魔雲在空中形成，並在蠕動中不時轉變成飛禽走獸等工具模樣，恍如自己就是有靈性一般。

    元剎目睹此景，口中咒語一停，抬起一根手指衝附幡旗別離凝重一點。

    這些幡旗概況黑色霞光一陣流轉，竟“嗖嗖”化為十幾股黑氣衝向了空中。

    瞬間工夫，魔雲狂漲不竭，在高空滾滾的發出轟隆隆悶響，幾乎將半山谷都覆蓋在了其下。

    元剎神色肅然，雙目寒光一閃下，猛然張口衝空中魔雲連噴出數團精血去。

    這些精血迎風化為點點血雨，一個閃動下，就無聲的沒入雲中。

    這時，兩座石柱所化圖騰也放出一圈圈的五色光環。、

    這些光環散發的靈光每掃過那黑雲一次，都讓魔雲猛漲一分。

    沒有多久後，魔雲中血光一閃，無數血絲浮現而出。它們和黑雲交織翻滾之下，竟凝聚出了無數團拳頭年夜的黑氣。

    這些黑氣一陣蠕動後，在雲中直接化為一隻只巴掌年夜的黑色烏鴉。

    空中鴉鳴齊響，鋪天蓋地之下，竟足有上萬只，讓人看了不由毛骨悚然！

    “去”

    元剎袖子往空中一舞，低聲發出一聲清冷的叮嚀。

    黑鴉飄動之下，馬上密密麻麻的往山谷某個標的目的激射而去。

    而女子在石臺上雙目一閉，用一根手指往眉宇處一按，就默默的在感應著什麼來。

    一旁的血光化身，朝群鴉所落之處望了一眼後，神色動了一下，就再無其他任何舉動了。

    群鴉自己恍如是無形之體，無論山石樹木，還是河流泥土，一觸之下就無聲的沒入其中。

    一會兒工夫，就將半山谷都連同地下數千丈的深處都探查了一遍。

    但一時間仍沒有收穫的樣子。

    當群鴉被元剎召回，又換了一個標的目的的蜂擁而去的時候，突然血袍少年身上傳來一陣難聽的嗡鳴。

    少年一怔之下，急忙單手往腰間一拍。

    一顆雞蛋年夜的晶球立刻從那裡激射而出，並一晃的化為一片晶瑩光幕。

    在光幕中，血光一閃，另外兩名化身並肩的而立著。

    “欠好，快點叫元剎道友回來。我們剛剛收到訊息，另一名“韓立”突然呈現在了我們安插的後幾道攔截的防地上，並一連突破數波攔截，還擊殺了兩名魔尊級的得力助手，向天淵城標的目的逃去了。”

    “這名“韓立”竟然動用了玄天殘寶，還放出了噬金蟲群，應該是本體無疑。眼前這個也是一具化身，我們都被他用金蟬脫殼之術給騙過了。剛才我們已經傳令過去，要不吝價格的將這子死死的盯住，我們現在趕過去，還能來的及再追上！”

    這兩具血光化身，臉上臉色都是又驚又怒 ，並一句我一句的急促道。

    “什麼，有這種事情！元剎道友，可聽見了。馬上收法，我們立刻離開此地。不要再管那具化身了。”血袍少年聽明白後，臉色變得難看之極，急忙一轉身的衝石臺上女子低喝道。

第十卷 魔界之戰第一千九百五十三章 追嬰

    ~日期:~09月18日~

    元剎眼皮一動，原本緊閉的雙目再次睜開了，目中碧芒閃動，顯得清冷異常。

    “哼，你能肯定這一次不會再搞錯了。我費了如此多手腳，馬上就可成功了。就算眼前這個不是本體，但若是能生擒在的話，本座也有大用的。你們若覺得無法等待下去，儘可先走一步。等我生擒了眼前的傢伙，自然再和你們會合的。”女子冷冰冰的說道。

    “既然元剎道友如此一說，我只有先走一步了。區區一具化身的話，以道友神通肯定沒有問題的。但是其本體可是大為棘手，你我必須聯手才有把握的希望最好不要有其他的想嵐……”血袍少年聞言，有些意外，目光略一疑惑後，就用警告的語氣說了兩句。

    “你放心！合則兩利的事情，本座又怎會不懂得的。我要這具化身，自然另有重要用途，也許不久後你就知道了。”元剎冷笑一聲，絲毫不在意的回道。

    聽到女子如此一說，血袍少年雖然心中還是有些訝然，但也不好再反對什麼，只能淡淡的說道：

    “我會將人手留下一半，聽候道友的調遣。雖然人數不算多，但想來還能幫上一點小忙的。”

    “本座多謝了！”元剎神色緩和幾分的點下頭。

    隨後血袍少年，體表遁光一起，化為一道血光的往高空激射而去。

    幾個閃動後，血光就一下沒入玉盤中不見了蹤影。

    片刻工夫後，玉盤散發出的血色光幕一閃，就一下消失了。

    詭異的是那些簇擁在玉盤陰近的精銳魔族，竟也一下少了一半之多。

    下一刻玉盤一顫之後，就化為一團白光的破空而走了。

    剩下的百餘名魔族，則在一名煉虛後期的高大魔族帶領下，紛紛朝元剎所在之處落了下來。

    此魔族幾步上前後，就深施一禮的問候道：

    “元剎大人！血光大人已經離去，大人可有什麼事情吩咐我等去做。”

    雖然此魔是血光手下，但面對元剎仍然神情恭謹之極！

    “不用，你們就守在附近就行了。”

    女子掃了此魔一眼淡淡的吩咐了一句。

    “遵命大人！”那魔族自然絲毫意見沒有，立刻躬身領命。

    於是，這百餘名魔族在石臺四周一散而開，不再有任何異動了。

    元剎見此情形，眸光一閃後，緩緩閉上了雙目。

    而萬隻鴉群所化黑雲，不一會兒工夫又將山谷的另一個角落也搜尋完畢，並在此魔女催動下，又氣勢洶洶的撲向了一片區域。

    這一次群鴉四下飛舞沒多久，終於出現了異狀。

    上百隻在飛過一片低矮灌木叢時，忽然圍著這片灌木盤旋不定，並且口中發出怪異的鳴叫。

    “找到了！”

    元剎驀然雙目一睜，同時口中發出驚喜的一聲低呼一躲玉足下立刻化為一道白虹的騰空而起，直奔那片灌木激射而去

    以此女遁速，自然只要幾個閃動的工夫就可趕到那裡。

    同一時間，那片灌木中突然一片紫蒙諜光霞爆裂而開，虛空略一扭曲下，一道淡淡黑氣從中彈射而出，併發出一聲怪嘯的破空遁走。

    但顯然此時行動已經有些遲了。

    後方元剎目睹此景，二話不說的衝黑影上空虛空一點。

    原本在附近旋的黑鴉，頓時發出難聽的聒噪之聲，雙翅一展之下竟飛蛾投火般的齊往黑影俯衝而去。

    也許一兩隻、十幾只根本不算什麼，但是數百隻上千只一同俯衝之下，聲勢之大讓黑氣不得不一頓的停下遁光，現出了原形來。

    竟是一隻通體漆黑的元嬰看容顏和韓立一般無二，但渾身都散發著濃濃的魔氣。

    正是韓立修煉的第二元嬰。

    第二元嬰修的修為自然不可能和主元嬰相提並論，但在韓立不停用靈藥服用下，也已經有了煉虛期的修為，一身魔道功法也異常的精純。

    它雖然被迫停下，但面對空中激射而來的群鴉，倒也並不驚惶，只是一聲大喝的兩手猛然一搓，再同時向外一揚而去。

    黑風大起，從中一下飛出兩股漆黑魔氣，一個滾動的化為兩條黑色怪蟒，並一下衝進了鴉群中。

    怪蟒搖頭擺尾，所過之處，黑風陣陣，群鴉紛紛的被狂風攪的粉碎，似乎勇不可擋。

    眼見黑蟒佔據了上風，第二元嬰手中動作絲毫沒有停下意思，飛快捏出幾個法決後，身形頓時滴溜溜的旋轉起來。

    就在這時，空中靈光一閃，白虹激射而至，並一個閃動的現出了一道窈窕身影來。

    元剎方一現身，毫不客氣的一隻玉手一態，衝下方虛空一抓而去。“轟隆隆”一聲巨響！

    一隻光濛濛的白色大手頓時從虛空中浮現而出，並五指一分的向下方一壓而去。

    以此女的神通，若真仍此巨後落下，第二元嬰自然絕無逃出的道理。

    但好在韓立魔嬰早就開始另行施展了保命神通，只見那一團轉動的虛影驀然一怔尖鳴的爆裂而開，十幾團漆黑魔焰從中激射而出。

    每一朵只有雞蛋大小，但方一射出後，就立刻化為了一個個漆黑小人並幻叟嗖……”幾聲後，紛紛詭異的出現在了數十丈外的地方。

    “還想走！”

    元剎雙眉一挑，一聲嬌叱後，並口吐一個古怪的法決！

    剎那間，白色光手錶面一陣異樣晶光流轉，並瞬間的爆裂而開，化為一輪白濛濛的巨大光暈。

    “嗤嗤”聲大起，無數晶芒從光暈中激射而出，覆蓋百餘丈之廣，將那十幾個黑色小人均都罩在了其下。

    那些黑色小人剛想再次催動遁術而逃時，那些晶芒就瞬間洞穿其身軀而過。

    一陣“砰砰”悶響！

    除了一個黑色小人，身軀一扭的讓晶芒從肩頭一擦而過外，其餘小人在晶芒洞穿過後，瞬間化為一團團黑焰的潰散消失了。

    竟只是一道道虛影而已！

    僅存的黑色小人赫然才是第二元嬰本體所化，他如今一見幻術被破，臉色一變，突然張口噴出數團精血，同時兩手飛快的一掐訣，口中唸唸有詞起來

    精血迎風一散之後，就化為一股股血霧的將第二元嬰淹沒進了其中。

    “哼，還想再耍什麼花樣！”元剎臉色一沉，一聲冷哼發出，一隻袖子衝血霧處猛然一抖而去。

    一道黑色赤練，一閃即逝的從袖口激射而出，只是一動之下，就幻影般的從血霧中一斬而過。

    但幾乎同一時司，一道血虹也從血霧中彈射而出，並且只是一閃動後，就化為一道血線的不見了蹤影。

    下一刻，天邊盡頭處血光一閃，血線一閃的浮現而出，再一個晃動下，竟又一下模糊的消失了。

    “血影遁！竟然是此類遁術，這倒有些麻煩的。不過如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元剎先是一怔的露出意外，但喃喃幾句後，就面若冰霜起來。

    隨之她單手朝遠處一招，那兩根巨大石柱一陣晃動後，從地下一拔而起，往空中一衝下，合二為一的再次化為了灰白色石殿，直奔元剎飛射而去。

    元剎飛身沒入了石殿中，並衝下方魔族一聲吩咐後，就化為一團白光的激射而走。

    其他精銳魔族見此情形，自然一陣大亂的緊追了下去。

    轉眼間，此地變得空蕩蕩的，再無任何一人了。

    另一處離第二元嬰不知多遠的湖泊上空，韓立催動劍訣下，一條由無數劍光組成的巨大青龍，正張牙舞爪的將一名脖子細長，身軀彷彿蟲子一般的高階抹嘴，一聲咆哮的撕裂個粉碎。

    連藏在其中的元嬰，都無法來及逃出，當場就被劍光攪成了碎片，化為一股青煙的不復存在了。

    韓立袖子一甩下，青色蛟龍頓時一聲清鳴的拆解散開，再次化為了密密麻麻的青色劍光。

    它們一個盤旋下，就被韓立一催的激射而回。

    只見他身上青芒一陣狂閃後，所有劍光就都一閃即逝的沒入不見了。

    在那具被撕裂的半人半蟲的高階魔族屍體旁邊，赫然還有其他十幾懸浮在空中的殘屍，似乎都是魔族中的高階存在。

    而將劍光全都收入體內的韓立，臉色卻變得一陣煞白，急忙運轉心法幾遍後，臉色才變得好看了一些。

    “看樣子，他們已經反應過來了，不能再走此方向了。可惜，若是這些人的動作再慢一些，說不定還真有機會返回天淵城的。決不能被他們抓住規律，只有朝其他方向碰碰運氣了。好在跟在後面的傢伙已經解決掉了，應該大有機會真正逃脫掉吧。”韓立輕吐了一口氣，目光四下一掃的低語了兩句。

    原來韓立當日施展祕術，一下幻化出了十幾條虛影后，除了讓曲兒和第二元嬰分別催動靈軀和金身夾雜其中引開追兵外，自己則悄悄祭出了太一化清符，將軀體虛化並留在了原地。

    隨著韓立修為大進，太一化清符縱然神妙也無法維持太久的。否則元剎和血光也無需怎麼破除此符，只要也呆在原處一會兒，就可逼得他再次現身出來。

    故而韓立在先前逃遁途中一直沒有動用此符。

第十卷 魔界之戰第一千九百五十四章 遠遁

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百五十四章 遠遁

    不過他一咬牙，將靈軀連同金身都冒險派出後，自然也應機立斷的動用了此符。

    果然，血光等聖祖化身沒有及時識破，讓其瞞天過海過去了此關。

    固然如此做法，不單他要冒一定風險，靈軀和第二元嬰的處境自然更加的凶險了。

    好在那靈軀是芝仙所化，而駕馭此靈軀的曲兒也是天地靈物化形而成，只要能有抓住時機的現出原形的隱匿起來，應該可以瞞過對方的線人。

    至於第二元嬰，他將另外一張太一化清符給了其，並且魔嬰因為修煉了魔道功法中的一種祕術，可以將體內魔氣幻化成翅，從而也修煉那血影遁之術。

    有這兩種後手，魔嬰自然也不是沒有脫身的可能。究竟?結果血光等人一旦發現所追的並不是是其本體後，想來應該不會多做糾纏的。

    這也是他一覺得時機差不多，立刻重新顯露身份的對一些魔族開啟殺界的原因！

    如今算來，有關他本體現身的訊息應該已經傳到了血光等人耳中，他自然絕不肯在被對方重新纏上，這才不克不及不真正捨棄天淵城，另尋其他逃命的去處。

    心中如此思量著，韓立不再猶豫什麼，直接一催遁光，失落頭往其他標的目的破空飛去了。

    接下來的兩個月內，韓立開始忽東忽西的處處飄忽不定的亂躥起來，。

    一開始，簡直讓後面追趕的血光根本無法追及，只能依靠各處頻繁發現韓立蹤影的魔族述說，才能倉促的再趕過去追趕。

    這般舉動，自然根本不成能真抓住韓立行蹤的。

    等他們再趕到附近的時候，韓立自然早就沒了蹤影。

    更奇怪的是，那疑似元剎的女，卻並未和血光三大化身一齊呈現，不知身處何地了。

    此種事情，韓立自然樂意見到，若不是體內法力不多，他甚至想借此良機重創血光化身幾人。

    但在眼前情形下，也只能無奈的繼續逃命。

    血光三大化身一見屢次追趕無效後，一咬牙，竟又調來大批人手，撒般的在各處控制地區佈下了人手眼梢。

    外加此魔可以利用已經被魔族大軍掌控的各處傳送法陣，倒也死死追著韓立蹤影不放。

    韓立心中一凜下，不敢放鬆什麼可。

    往往等他稍微恢復了三四分靈力後，就不敢在原地多待分毫遠遁萬里之外去了。

    就這樣，他還有數次差點重新被血光三人堵住了。

    好依靠他冥冥中的一絲預感，一有心緒不寧，寧願立刻停下打坐恢復法力，也會馬上遠遁萬里之外，這才又逃過幾劫。

    一連數次後，韓立自然愈發心，原本籌算去的包含聖皇城和四大真靈家族在內的人族據點，也不克不及不被迫拋卻，另行遠走他處。

    其他標的目的上的魔族人手果然大大減少許多，被血光三人追匿上的時間，也開始漸變長。

    這讓韓立一下輕鬆許多，打坐休整時間也隨之一多，體內法力漸漸充分起來。

    但可惜好景不長，三個月後，韓立驀然後面的追兵中，赫然又多出了那疑似元剎化身的女子，並且方一現身，就連同血光三大化身，緊緊追在其後面不放，絲毫不給其休息喘氣的機會。

    往往他這才方一打坐休息沒有兩三個時辰，此魔女一定就帶著血光三大化身一起現身追匿而來。

    不過好在附近其他魔族不多，韓立自然還可自在的離去。

    但下面的一個月內，任憑韓立改換地址標的目的，四魔卻如跗骨之蛆般的每每準呈現在其後面。

    讓韓立一驚下，終於覺察了不對。

    四魔竟似乎有體例追蹤到其大概方位，雖然明顯不太精確，但也足以讓其無法解脫追殺了。

    明顯此種追蹤他的體例，就是在那魔女握有的，並且還是新近獲得的。否則先前就不會給他金蟬脫殼的逃失落了。

    韓立心中發寒之下，幾番施法和設計都無法改變被對方遠遠定位的結果，越發的不敢往魔族多的處所而逃，乾脆哪裡荒涼就往哪邊一頭扎去。

    如此一來，縱然他一時無法甩開血光等人，但讓四魔可以藉助的人手卻也愈發的稀少起來。

    就這般，兩者一逃一追下，時間一天天的過去，竟漸漸來到了人族的邊沿地帶。

    此地帶因為靠近蠻荒世界，經常有些古獸能夠闖過禁制衝入進來，故而根本沒有人族城市設立在此。也算是人族中最荒涼的區域。

    沒有人族據點，自然也不會有其他的魔族大軍駐紮此地平。

    而以韓立的遁速，此刻還能跟隨四魔追來的其他高階魔族，自然寥寥無幾。並且還是被血光收進那巨大玉盤中，才能跟到此地的。

    ……

    韓立臉色陰沉的化為一道青虹的向前疾馳飛翔著。

    此刻以他體內的法力，實在不宜支撐其再變身巨鵬般模樣疾行下去，故而也只能採取普通的遁光飛翔向前了。

    現在距離他逃遁已經足有大半年的工夫了，雖然因為他時刻變動逃遁標的目的的緣故，無法讓後面四魔真的追上來，但如此長時間的追逐，即使他心堅如鐵也大感疲憊之極。

    不過越是這般情形，韓立也自不會熱血一衝的失落頭和對方生死一戰的，反而讓其心中一橫，籌算就這般和四魔就這般僵持下去。

    他卻是不信，四魔還真籌算一直追他到天涯海角去了。

    究竟?結果四魔如此拼命追他不放下，消耗法力應該比其只多很多的。同樣不會有幾多時間恢復法力的。

    ……

    在離韓立千萬裡遠的高空中，一座石殿和一輪巨盤所化的兩團白光在破空飛翔著。

    而在玉盤所在的空間中，血光三大化身並肩站在晶壁上，正和上面顯露的元剎在商談著什麼事情。

    “這麼，元剎道友還是不肯到乾坤盤中來了。道友應該很清楚，我等這般各自御寶追下去，消耗的法力可著實不輕的。我趕來的慌忙，恢復法力的丹藥攜帶的其實不多。雖然先前從手下那裡要來了一些的，但如此長時間的飛翔也寥寥無幾了。再繼續追逐下去，只有靠本體法力一點點的支撐了。本座可不敢包管一定比前邊那人族子堅持的更久長！這子也不知道隨身帶了幾多恢復法力的丹藥，到現在還不見法力完全枯竭的樣子！道友也不會攜帶太多丹藥吧。如此一來，我們也只有共乘一寶，才能輪流調息一二的。”中間的血光化身，正在衝元剎勸道。

    “輪流休整一下，本座自然不會否決的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要堅持去的乾坤盤中。”藍袍女子雙目一眯，不為所動的道。

    “哼，道友是明知顧問吧。我三人修煉的血光和石魔一族天生的護身石氣可是相剋排斥的。在的石魔殿中大打坐休息，根本沒有多大效果的。自然還是元剎道友到乾坤盤中更穩妥一些的。”血光化身搖搖頭，一口的拒絕道。

    “是嗎！可是本座卻更擔憂去了的乾坤盤中，萬一被們調動乾坤神通，那本座的命就不保了。血光最擅長吞噬他人的精血法力，此種事情，血光又不是沒有做到的。”元剎冷笑一聲，不客氣的直接點出道。

    “元剎道友實在太多心了。我和道友都只是化身在此，如此做了，讓本體知道，又怎會和在血某甘休的。”另外一具血光化身，嘆了一口氣的道。

    “嘿嘿，這個可欠好。就算的有些事理，本座也絕不會冒此風險的。也許本座一具化身的精血法力不會讓動其心思，但如果再加上那姓韓子手中的混沌二氣和鎮魔鎖，恐怕連我也會動心一二的。”元剎嘴角一下後，露出一絲譏諷的道。

    “什麼混沌二氣，鎮魔鎖！血某可不知道在什麼？”血光三具化身，臉色同時一變，互望一眼後，中間化身搖頭的否認起來。

    “血光，何必再動這些心思。那子在黃泉地火中收取混沌二氣和鎮魔鎖的情形，本座可正好都看進了眼中。早就聽鎮魔鎖此寶，大有可能落在手中，看來此傳言還是真的。也不知如何做的，竟然讓此寶反落在了人族輩手中。這一次，讓三大化身一起降臨人界，也是為了混沌二氣來的吧。”女子雙眉驟然一挑，冷笑起來。

    既然親眼目睹了，薛某也不瞞。想怎樣，難道去通知六極他們？”血光中間化神面色陰沉下來，也聲音一冷的道。

    “這混沌二氣對我等聖祖存在如此重要，我又怎肯再讓其他人也來分上一盞！我的條件很簡單，鎮魔鎖和一半的混沌二氣可以讓給，但剩下的混沌二氣和這人族子本人和身上其他重寶必須給我。”元剎眸光一閃後，緩緩出了自己的條件。

    “的胃口還真不。其他條件不，我的紫言鼎也落在了這子手中，此寶我必須收回的。”血光中間化身瞳孔一縮，片刻後，才冰哼一聲的回道。

    “紫言鼎被姓韓子收取了？這卻是大出本座的預料，既然這樣的話，此寶貝歸原主我沒有什麼意見的。”元剎微微一怔，露出了意外之色。

    “好，那就如此定了。我二人也算正式結盟了，是否該將如何追蹤這子的體例，給公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一轉後，驀然問了一句。

第十卷 魔界之戰第一千七百五十五章 黑棺

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千七百五十五章黑棺

    “道友就算知道，也無法同樣做到的。.”元剎淡淡的說了一句。

    “嘿嘿，元剎道友不說，怎麼知道血某做不到的。”說話的血光化身，打了個哈欠的說道。

    “忽然如此想知道，本座如實相告就是了。還記得當初我留下去對付的人族小子化身吧。”元剎目光一閃的反問了一句。

    “當然記得。並且道友在那邊滯留數月之久，回來之後，也從未在血某前再提起過此事。難道你的方法和這小子化身有關，你將這小子化身生擒住了？”中間化身神色一動的說道。

    “血光道友雖然沒有全說中，但也猜的差不多了。那具化身其實是人族小子的一隻分嬰，雖然修為只是煉虛後期，但是卻著實修煉了幾種保命的大神通。我雖然一連追下去如此長時間，結果還是讓其自爆了嬰體，化為無數分魂的逃掉了。我只來及抓住其中一縷分魂而已。”元剎神色卻一下凝重了起來。

    “什麼，一個煉虛級的分嬰竟然能從元剎道友手中逃脫掉！”血光一具化身聞言，不禁失聲起來。

    另外二人互望一眼後，也露出了驚駭之色。

    “哼，這小子應該修煉有裂嬰分魂之類的祕術，外加身上還帶有幾種不可思議的符，我一時不慎才讓其得逞跑掉的。以此元嬰神通，只要有大半殘魂找一處地方重新聚集起來，恢復如初也不是不可能的。不過，要不是本座急著和血道友匯合一起多花費些時間，定可將這些殘魂剿滅一空的。不過，我之所以會放棄對這些殘魂的追殺，最主要的還是因為已經得到了分嬰的一縷分魂。我修煉的魔元**中，有一種憑藉魂念之力，就可直接感應追蹤本體的神通。我將那小子分嬰一縷殘魂已經煉化到了自身體內，自然就可遙遙感應到其大概方位所在。我手中可沒有第二縷分影殘魂，道友自然無法做到相同的事情了。不過這種感應只是大概方向位置，誤差極大。否則，我們也不會至今一直被這小子牽著鼻子走了。”元剎乾脆一口氣的全說出來。

    “需要那小子的一縷分魂！如此一說的話，血某即使有類似祕術，也是無法做到了。早知道如此，本座當初也應該多留幾日，將其分嬰徹底擒下就好了。”中間血光化身聞聽之後，不禁露出了一絲悔意來！

    “你要是真如此做的話，說不定反讓這人族小子趁機遠遁逃掉了。其區區一具分嬰都如此滑不留手了，其本體的難纏可想而知了。”元剎卻搖搖頭的不同意說道。

    “哼，就算這小子再狡詐，在被我二人追瞭如此之久後，無論法力神念都該到了快枯竭的地步了。沒有實力做後盾，他也玩不出什麼花樣來了。”血光先點點頭，但又冷哼一聲的說道。

    “同樣的話，道友似乎在兩個月前就說過一次了。這下子如今還是在前面活蹦亂跳的。倒是你我二人，可快有些支撐不下去了。”元剎嘴角抽搐一下後，有些自嘲的說了一句。

    “那是因為血某也沒料到，對方竟會隨身帶如此多的恢復法力的丹藥在身。眼下我們無法準確得到其位置，也只有這般和對方耗下去了。只要其法力耗盡，自然也就是網中魚、囊中物了。”血光中間化身聞言，露出了一絲尷尬之色。

    “這話也有道理，他現在雖然遁速不慢，但是比起一開始的時候，卻是天壤之別了。看來法力也的確消耗的差不多了。”元剎面現一層煞氣的點下頭。

    “所以為了保險起見，血某才想請元道友到乾坤盤中的。我等合催一件寶物的話，速度不會慢上多少，但法力卻可大大節省的。”血光化身有些期盼的說道。

    “到乾坤盤中？此事不要說了。本座絕不會冒無謂風險的。石魔殿本身就是兩大石魔長老變化而成，本座催動寶殿所耗法力，比一般人可要節省的多。”元剎清冷的言道。

    “既然元剎道友信不過本座，那此事就算了。我這邊還帶了幾名屬下，也可暫時替我催動一會兒乾坤盤的。”血光三名化身互望一眼後，其中一人有些苦笑的說道。

    “那此事就這樣說定了。雖然那小子看似無法堅持太久的樣子，但是你我還是要提前多做些準備。萬一他真堅持的比你我長久，或者在法力臨盡前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手無策或反讓其意外得手的。”元剎點點頭後，目中寒光一閃的說道。

    “這個請元道友放心，本座這次追來，自然還準備了其他手段。絕不會讓這人族小子有絲毫翻盤機會的。”血光中間化身嘿嘿一笑，十分自信的說道。

    “血道友如此一說，本座也就放心了。下面為了節省法力，無需必要的話，我就不會主動和道友聯絡了。”元剎淡淡的說完這話，袖子一揮，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不見了。

    剎那間，乾坤盤中一下變得安靜異常起來。

    “你們怎麼看元剎剛才的那些話？”血光中間化身見此情形，臉上笑容一下消失不見，並略一沉吟後的問了一句。

    他所問之人，自然就是身邊的另外兩大化身。

    三者雖然同出一源，但是經過特殊祕術分裂之後，反而性情大步相同，竟似時截然不同的三個人。

    “這還用說，元剎肯定沒有實話實說。可以利用殘魂感應到本體元嬰的所在，一般的魔功中自然都有記載此類方法的神通。但是這也是在修為法力遠超對方的情形下，才可以做到的。否則對方只要一發覺不對，將主元嬰感應用特殊手法一封閉起來，此方法也就失靈了。”一名化身眉頭一皺的說道。

    “不光如此，他竟然如此輕易的就答應將鎮魔鎖和紫言鼎相還，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，這二寶雖然不是正式的玄天之寶，但也是玄天之物，她怎會真輕易放手的。若是一開始，她就和我們力爭其中一寶的話的話，反而說不定有幾分真心的。”另外一具化身，也冷笑一聲的言道。

    “此事你我心中有數就行了，在此之前還是必須先將那人族小子抓住，才是首要的事情。另外從今天開始，我三人開始輪流吸收那些帶出來的真魔晶吧。元剎縱然不肯上當的到乾坤盤中，也絕對想不到，在統率大軍的那一位在降臨此界時，會直接帶下如此多的真魔晶。有了這些魔晶輪流補充魔氣之下，就算再耗上個年時間，也可堅持下去的。到時時間一拖長，元剎和我等強弱懸殊，該怎麼處理那韓小子身上寶物，自然還不是由我們說了算。”中間血光化身，神色陰沉的說到。

    另外兩具化身聽到此話，也露出了一絲喜色來。

    ……

    同一時間，巨大石塔中，宮裝女子靜靜的坐在石椅上，也在冷冷思量著什麼。

    不知過了多久之後，忽然一聲嘆息在石殿中響起，聲音悅耳動聽，但卻陌生異常，赫然竟是另外一個女子的嘆息。

    “六極，你終於醒了！”原本面無表情的宮狀女子，先是一怔，隨之大喜起來。

    ”嗯，多虧元剎妹妹想借肉身，才能讓我這一分神瞞過那些傢伙耳目，得以降臨到靈界來。”那陌生女子輕笑一聲，似乎也頗為高興。

    “不過，姐姐在我破界時，分神一下陷入沉睡中，一連數年都未曾醒來，倒讓小妹大為擔心的.”元剎輕吐一口氣的回道。

    “你這化身雖然肉身也算強大，但無法同時容納兩個強大元神的，我只有暫時封閉元神六識，才能不會對你肉身造成損害的。對了，此地是哪裡，你的法力怎麼損耗如此嚴重，莫非遇到了什麼麻煩。”那陌生女子解釋了兩句後，話題一轉的驀然問道。

    “小妹的事情，稍候再如實相告。現在姐姐還是先將元神迴歸肉身再說吧。你這一具化身，雖然只是你六大化身中威能最小的一具，但也遠非我這化身可比的。”

    元剎一邊說著，一邊手腕一抖，一團黑光衝袖口中一飛而出，一個盤旋下就現出原形的停在了石殿地面上。

    赫然是一具丈許長的漆黑玉棺，表面銘印著一層層的神祕花紋，散發著絲絲的漆黑魔氣。

    在黑色玉棺表面，貼著十幾張金銀色的禁制符，封印的嚴嚴實實。

    “也好，我既然已經醒來，就不易再在你身軀中久待了。”陌生女子聲音淡然的說了一句。

    隨之就見元剎面上一層黑霞浮現而出，眉宇間綠芒流轉不定下，一團靈光從中激射而出，一個閃動後，就化為一個數寸高的綠色小人，停在了黑色玉棺上空處。

    綠色小人身軀被一層綠光包裹住，遠遠看去模糊異常，無法看清面容分毫。

    這時，元剎已經口中唸唸有詞，並抬起一臂，衝黑色玉棺凝重的一點指。

    “噗嗤”一聲，黑色玉棺上貼著的金銀色符熊熊燃燒起來，瞬間化為了一股股青煙的不見。

    接著蓋子一飛沖天，從玉棺中一下湧出濃濃的魔氣，幾乎呼吸下，就幾乎充斥了整間大殿。

    綠色小人目睹此景，身形微微一動，就化為一團綠光的沒入棺中，並一閃即逝的不見了蹤影。！~！

第一千七百五十六章 遭遇蠻荒

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千七百五十六章遭遇蠻荒

    “轟”的一聲！

    原本從玉棺中狂湧而出的魔氣，在一聲巨響後，竟一個捲動的往黑棺中倒流而回。f打）

    頃刻工夫間，充斥整間大殿的黑氣就一絲不剩了。

    而玉棺表面銘印的花紋，則一陣大亮起來，閃動著耀眼的白芒。玉棺本身漆黑無比，黑白交織之下，竟給人一種近似窒息的妖異感覺。

    但此種靈光閃動，也不過幾個呼吸間的工夫，立刻光芒一斂的變得黯淡無比起來。

    但這時，陣陣的嗡鳴從玉棺中隱隱傳出，數以百計肯定銀色古文從後再激射而出，並在空中一個盤旋後，忽然凝聚成六個銀光閃閃的巨大虛影。

    這些虛影有的身材高大異常，渾身披甲，有的卻苗條高挑，頭生雙角，一個個均是人形魔物的形象。

    這些銀色虛影的出現，也只是短短的一剎那間，一閃之下，又化為點點銀光的憑空消失了。

    下一刻，玉棺中一聲之聲發出，一條渾身被黑甲包裹的手臂，驀然從中一抬而起，隨著一名身材苗條的黑色甲士，一下從玉棺中緩緩站起！

    這甲士不但渾身被一件古樸的黑色戰甲籠罩，面直接覆蓋一件青面獠牙形象的面甲，只從裡面露出兩隻淡藍色眼珠，清澈如水。

    “六極姐姐，你這肉身沒事吧，可以法槌出你本體幾成的神通。”元剎一見女性甲士站起，當即關心的問了一句。

    “雖然在此界還是有些壓制，但也能有本體兩成左右的實力了，足以應付大乘以下的所有對手了。”女甲士伸了伸身軀，輕笑一聲的回道。

    “兩成的話，的確足夠橫行人族了。姐姐醒來的正是時候，小妹現在正好遇到了一些麻煩，還需姐姐出手相助一二的。”元剎聞言，神色一鬆下來。

    “麻煩，什麼麻煩？咦，你似乎並不是一個人，旁邊乾坤盤中是我們聖族中的哪一位，難道是毒龍這老傢伙也降臨靈界了。”女甲士目光向外一掃後，立刻發現石殿旁邊的巨大玉盤，有些意外的問道。

    “不是毒龍，是血光的幾具化身在操縱此寶的。而且，現在我和他正在聯手追殺一名人族修士，此人身上竟然有鎮魔鎖、紫言鼎以及混沌二氣等重寶！“元剎毫不遲疑的說道。

    ”鎮魔鎖，混沌二氣？這倒有些意思，我也有些感興趣了。你仔細給我說說事情的原委吧！”女甲士目光一閃，露出了一些驚訝表情，但是聲音卻仍然顯得平靜異常。

    “事情是這樣的，我原本受姐姐另一具化身所託，來阻止人族一次對聖族不利的舉動，但是結果在行動的地方卻發現了……”元剎聞言點下頭，徐徐的開始講述起來。

    ”就是這樣，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明顯也不太可靠的。等真追到了那名人族修士，多半我和他之間會再發生些什麼的。”

    足足一盞茶的工夫，此女才將事情大概經過講述了一遍，並長吐一口氣的苦笑一聲。

    “聽你這麼一說，血光看來應該另有些後手了，否則怎敢對你打此種主意。以他借體才在靈界幻化分身的神通，比起你直接用化身降臨此界來說，肯定弱了不止一籌的。不過你也不用擔心，既然我在此時甦醒過來了，自然不會袖手旁觀的。混沌二氣對我等聖祖存在，也是大有益處的，落在血光手中也未免太可惜了一點。而且我這具化身下界來，身上帶了不少的魔晶，足夠你回覆法力用的了。”女甲聽完之後，淡淡的說道。

    “太好了。有姐姐相助的話，我自然無後顧之憂了。”元剎也顯得異常高興。

    ……

    一個月後，韓立前邊出現了一片被灰魑砥籠罩住的巨大山脈。

    這霧氣不但濃密異常，更是直衝九霄雲外彷彿和天空都連線一色，竟然沒有邊際的樣子。

    這時，韓立盤坐在一輛青色的三角飛車中，閉上雙目，正兩手各抓一塊極品靈石的在默默調息著。

    眼看飛車所化青虹離山脈越來越近之時，韓立似乎感應到了什麼，眉梢一動下，緩緩睜開了雙目。

    “終於到了，這就是傳說中的南天之盡吧。不愧為庇護人族如此多年的超級法陣形成的禁制。要不是兩界交融，讓禁制之力大為減弱的話，恐怕向從此地痛過，還真是大不容易的。”韓立喃喃低語了一句，就神色清冷的再次閉上了雙目。

    但其所乘的飛車卻絲毫停留之意沒有，幾個閃動下，就絲毫猶豫沒有的沒入到了霧氣之中。

    半日後，石殿和巨大玉盤也並駕齊驅的飛到了此地。

    駕馭二寶的元剎和血光見此情形，各自現身的商量幾句後，也就同樣催動寶物沒入了霧氣之中。

    對他們來說，都已經將韓立逼到了如此地步，自然絕對沒有在放棄的道理，哪怕明知道蠻荒世界頗為凶險，也只能尾隨的跟了下去。

    ……

    三個月後，韓立身形出現在一片沼澤上空，手指彈動之下，無數道青色劍氣交錯縱橫，將一隻被金色雷網困在其中的紫色巨獅，一下斬成無數碎肉，一股血雨從空中直灑而下。

    他單手虛空一抓，一團紫光從血雨中飛射而出，一個閃動下，就落到了其手中。

    赫然是一顆雞蛋大小的晶瑩妖丹！

    “費了這般一番手腳，總算解決了這隻煉虛後期的紫睛獅。有了這些妖獸的妖丹，應該可以先煉製一批‘攝靈丹’。有了此丹，體內法力應該可以再堅持一段時間了。”韓立長吐一口氣，臉上有些蒼白，但嘴角卻泛起一絲微笑的自語兩句。

    他身上恢復法力的丹藥縱然不少，但經過這近一年時間的不停服用下，自然也開始不足了。而光靠手靈石來恢復法力的話，遠遠無法維持其逃亡下去的。

    韓立心中一橫下，乾脆冒險找到幾處高階古獸所在之地，用雷霆手段直接擊殺它們，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些靈藥做輔助的話，他倒可以花費最短時間煉製出一批品恢復法力的丹藥。

    雖然因為時間緣故火候有些不足，這些丹藥大大浪費了妖丹的效力，但他立也顧不上這許多了。

    不過此舉，也讓韓立心中稍定下來不少。

    只要能及時擊殺一些古獸得到足夠煉製丹藥的材料，他自問應該可以堅持的比後面追兵更加長久一些的。

    一日後，當血光三具化身以及元剎也出現在了沼澤處，望著那早已化為一堆碎肉的古獸殘骸，四人臉色均都有些難看起來。

    顯然，他們幾人也隱隱猜到了韓立此舉的用意。

    他們雖然一時想不出應對之法來，但騎虎難下之下，也只能硬著頭皮的繼續追了下去。

    好在二者都身懷不少魔晶，一時間不用擔心法力不支的事情。

    就這般，韓立一路上一邊擊殺一些古獸，一邊煉製一些恢復法力的丹藥，漸漸帶後面的追兵，深入到了蠻荒世界的深處了。

    偶爾碰到那段時間無法獲取古獸妖丹，無法煉製丹藥的情形，韓立就乾脆心中一橫，將一些取自廣寒界的仙界靈草靈果直接拿來吞食了。

    這些靈藥雖然藥性各異，但無一不是蘊含了極清純的靈氣在其中，生服之下雖然效果大失，但也能及時給補充一些法力。

    只是如此做法，自然會在韓立體內擠壓一些亂七八糟的藥性，對其身體還是有一定危害的。若是平常時候，他只要花些時間，用法力將這些藥性逼出或煉化自然就可無事的。

    但以韓立現在一路逃命的匆忙樣子，無論時間和法力都不可能浪費在此事上，也只能暫時將這些藥性強壓在身體深處，等以後再來處理了。

    以韓立如今的神通，短時間內自然不會有問題的，但是時間一長，還繼續生吞其它靈藥下去，遲早還會成為他的一個心腹大患。

    這一點，韓立自己也很清楚的，不過為了小命，只能無奈的繼續堅持下去。

    就這般，他和追兵一逃一追之下，時間不覺又過去了半年之久。

    這一日，韓立正坐在飛車中閉目打坐，身前站立著一名面帶英氣的白裙女子，單手掐訣，正體表晶光流轉的在替韓立駕馭著飛行寶物。

    此女正是那具通靈傀儡。

    雖然此傀儡法力遠遠不及韓立，駕馭飛行寶物的遁速大大的變慢，但是在韓立必須調息的時候，總算不至於停在某處，靜等後面追兵尋來的。

    這讓韓立總算時不時的還能喘上一口氣的。

    否則如此長途的飛行，縱然有丹藥靈石補充，也根本無法支撐到現在的。

    但就這樣，韓立臉色比起半年前明顯又差了許多，身上氣息更是變得若有若無的樣子。

    忽然韓立臉色一動，猛然間睜開了雙目。

    幾乎同一時間，在離韓立不過數裡遠的虛空中一聲霹靂，無數銀弧浮現而出，匯聚交織下，竟形成了一座銀燦燦的巨型雷陣。

    而雷陣中心處一聲轟鳴，一個魁梧高大的身影，一個跌蹌的閃現而出。ro

    【……第十卷魔界之戰第一千七百五十六章遭遇蠻荒】

第十卷 魔界之戰第一千七百五十七章 花樹再現

    ~日期:~09月18日~

    此高大人影渾身銀色電光纏繞，一在雷陣中穩住身形的抬起頭來後，赫然是一個滿頭紅髮，但生有一臉絡腮鬍子的中年大漢。

    這大漢臉龐四方，但鼻子奇大彎曲，彷彿鷹鉤一般，背後更是生有一對赤色羽翅，微微扇動之下，絲絲電光在上面“噼啪”亂響的浮現，彷彿是雷神化身一般。

    但原本看起來應該威風凜凜的大漢，此刻卻臉色發白，身上罩著的一件銀色長袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一條長袖甚至衝肩頭處直接被撕裂而開，露出一條**的臂膀出來。

    這大漢竟是一名合體初期的修士，但看起來卻比韓立還要狼狽幾分的樣子，並且一現身的瞬間，立刻回頭頻頻望去，面上全是驚惶的表情。

    “怎麼是他，他怎會出現在此的！”如此點距離，韓立自然一眼就能將那大漢面孔看的清清楚楚，心中一驚之下，竟一下失聲出口。

    而那大漢卻彷彿一下聽到了韓立的失聲，驀然一回頭，雙目精光四射的朝韓立所在方向一望而來，結果一看清楚飛車上的韓立面容後，表情也一下變得古怪之極。

    韓立臉色連變數下後，卻一下想了什麼，嘴角一翹下，竟泛起了一絲興奮之意。

    下一刻，他從飛車上站了起來，並身形一動，鬼魅般的出現在了通靈傀儡的背後處。

    “啪”的一聲輕響，韓立往白袍女子肩頭輕輕一拍。

    這具通靈傀儡化為一團白光的被他收入了袖中。

    隨之，韓立足下靈光一閃，頓時飛車遁速一下激增倍許，幾個閃動下，就一下出現在了離大漢不過百餘丈遠處的虛空中。

    “韓立，是你！你怎會出現在此地，還這般狼狽的樣子？”大漢放出一股神唸的往韓立身上一掃後，眉頭一皺的大聲問道。

    這大漢聲音有些低沉，赫然也是一副認識韓立的樣子。

    “雷兄，此話似乎也應該是韓某來問的吧囗堂堂的一族少主，竟然如同驚弓之鳥一樣，難道你也被什麼人追殺不成？”韓立嘴角抽擂兩下後，苦笑一聲的問道。

    “哼，的確雷某的確是遇到了些麻煩，不過總比你的情形好上一些吧。數百年不見，你倒是進階合體期了，而且還進階到了中期境界，但體內法力怎會枯竭到如此地步？你不會是被幾個大乘存在追殺吧。”大漢眼珠微轉兩下，望著韓立面孔，有些異樣的說道。

    “還真被雷兄猜到了，在下還真被大乘存在追殺，才會落荒到此的。雷兄，以你的雷陣神通也如此驚惶，不會也被大乘級存在追趕吧。”韓立眉梢一挑，坦然承認，並反問了一句。

    “嘿嘿，看來我等還真是一對難兄難弟了。不過，追殺你的是何方神聖？最近大乘存在，怎麼一下變得如此多起來了！”大漢打了個哈欠，並好奇的問道。

    “雷兄是明知故問吧。我們人族包裹附近的幾個族都已經處在了魔災大劫之中。在後面追殺我的，自然也只有古魔了！道友難道不知道此事？”韓立聞言一怔，有些奇怪的說道乙“魔劫？難道追殺你的是古魔聖祖！我數個月前才剛剛從附近的某個地方閉關出來，怎會知道此事的！”這次輪到大漢嚇了一大跳，倒吸一口涼氣的回道。

    “剛閉關出來，這就難怪了囗魔劫已經開始一段時間了，追殺我的是魔族聖祖的幾具化身，每一個都有合體後期的可怕神通，聯手之下，我自然只有逃命的份了。雷兄後面跟著的不會也是古魔聖祖化的身吧。”韓立面上異色一收，疑惑的問道。

    “是不是魔族聖祖，我不知道。

    但他們的確可以驅使很精純的真魔氣，其中一人的功法竟然可以剋制我的五雷之體，至於另外一人，我至今沒有看出對方的修為深淺，說不定也真是古魔哪一位聖祖的化身。”大漢非常含糊到了說了兩句。

    韓立眉頭一皺，但馬上就舒展開了。

    這位他昔日在異族認識的雷雲子，明顯有些什麼東西隱瞞了下來，但此時此刻自然懶得去多追問下去了，反而略一沉吟後衝對方說道：“能遇到道友，也是韓某的運氣，不知雷兄還記得當日曾經給我介紹的那種雷陣？你我若是聯手的話……。”

    “你說的是那種雙重雷陣，我怎麼將此事給忘了。哈哈，這下脫身有望了。”雷雲子雙目一亮，聞言竟大喜起來。

    “道友，既然心裡有數了，我等還是快些……，咦，這香氣從哪裡來的？”韓立同樣面現笑容，並輕咳一聲的再說兩句時，卻鼻息輕嗅一下後，忽然臉色大變起來。

    “不好，那兩個傢伙追來子，韓道友快過來，我先帶道友離開再說。”雷雲子卻面色一下發白起來，並急忙大喝一聲的說道。

    韓立一聽此話，也嚇了一跳，顧不得去尋找那神祕香氣的來援，單足猛一踩飛車，頓時化為一道青虹的激射而出。

    兩個閃動下，韓立就驀然出現在了大漢身旁處，袖子衝下方一抖下，頓時飛車化為一團靈光的沒入其身軀中。

    漢滿臉焦急的單手一掐訣，頓時轟鳴聲大作，無數銀色電弧從雙翅和身軀中彈射而出，竟四周瞬間形成一個銀燦燦的嶄新雷陣。

    此雷陣轟鳴震天，將大漢連同韓立一同罩在了其中，電光閃動，彷彿無數銀蛇狂舞，將二者身影瞬間全淹沒進了其中。但就在這時，突然間雷陣上空波動一起，一顆粉紅色花樹虛影無聲的浮現而出。

    此花樹高約百丈，通體粉紅晶瑩，並散發出一種難以明言的奇香之氣。

    花樹只是在高處微微一轉動，頓時上面無數粉紅色乓花彷彿落葉般的紛紛墜落而下，再一個閃動，就化為一股粉紅色霞的向下滾滾而去。

    說也奇怪u，這粉色光霞看似緩慢，但是一個捲動下就一下橫跨數百丈，到了雷正上方，不呢個“來不及了，先閃開！”

    那粉紅霞豔麗異常，讓人一望之下不禁心曠神怡，漂亮無比，但是大漢一見後，卻如見毒蠍的臉色一下發白的大叫一聲，甚至連即將完成傳送的雷陣都顧不得了，背後雙翅猛然一扇，就化為一道電弧的從雷陣中彈射而出，一個閃動下，竟沒入虛空不見了蹤影。

    韓立雖然初次見到這粉紅花樹，但一見雷雲子舉動，心中一凜下，毫不猶豫的肩頭一晃，身形一個模糊下，同樣化為一根青白光絲的從雷陣中激射而出。

    青白光絲若隱若現之下，只是一個閃動，就一下橫跨二百餘丈，出現在了另一處虛空中。

    巨大雷陣在粉紅光霞一卷之下，電弧紛紛一閃即滅。不過一個呼吸工夫，整座雷陣就在霞光閃動中一下飛灰湮滅了！

    那粉紅霞光竟似乎可以專門剋制雷電之力。

    青白遁光一斂，韓立重新現出了身形，回首一看此景下，自然倒吸了一口涼氣。

    “雷兄，難道是……。”他不禁衝那雷雲子吃驚的問了半句。

    “不錯，是我的追兵到了。這兩個傢伙追上我的速度，倒是越來越快了。”雷雲子在另一方向面沉似水，聞言只能勉強一笑的說道。

    韓立聽了，心中自然更是暗暗叫苦不迭，只能強打起十二分的精神，謹慎之將目光重新放在了那顆花樹虛影上！

    但除了那顆花樹虛影外，附近虛空中仍然空蕩蕩的、，安靜異常，並無第二件東西出現無論雷雲子還是韓立都不是普通修士，自然不會被這等小花招迷惑，非但沒采取什麼冒失舉動，反而一言不發的待在原處不動一下。

    “嘿嘿，這一次，怎麼不逃了？莫非已經打算束手就擒，將那東西交出來了。”

    話音剛落，花束附近虛空微微一晃，一名身披黑色長袍的醜陋男子驀然閃現而，扭動脖頸的目光一掃，頓時發現了雷雲子和韓立的存在。

    “咦，還有其他人在此。你是何人你”醜陋男子目中凶光一閃，有些猙獰的喝問道囗“就是此人，將你追的落荒而逃！？”韓立神色一動，向另一邊的雷雲子問道。

    “當然不是，除了他之外，還有……”，“當然還有妾身了！”

    一個淡潛的女子聲音，突然從花樹虛影上空傳來。

    接著花樹表面粉色霞光一陣狂閃不定，砰的一聲後，就此的寸寸碎裂。

    一陣狂風席捲而過後，虛影化為點點靈光的潰散消失，但原處波動一起，卻驀然現出一名赤足白裙的女子。、

    此女姿容無雙，神色平靜異常，一對纖細玉足下方，赫然漂浮著一朵粉色巨花。

    韓立一望見此女的瞬間，只覺呼吸為之一凝，竟從心中浮現出一股幾乎讓其窒息的感覺，臉色一下變得難看之極。

    幾乎在一瞬間，韓立就肯定對方不是大乘存在，也絕對是某位大乘存在的化身，否則不可能讓其感覺到如此可怕的。

    巨花上女子現身之後，目光分別在韓立和雷雲子二人臉上看了兩眼，嘴角一翹下，竟露出了一絲神祕的笑容.！~！

第十卷 魔界之戰第一千七百五十八章 暴露

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千七百五十八章暴露

    “道友可有改變心意了，何苦為了一朵靈花躲了月許之久。要知道那朵天曇花，對你現在來說並無大用。只要將此物交出來，我就留你一條性命，你覺得如何？”白裙女子檀口一吐，說出了讓雷雲子臉色發青的話語來。

    “哼，天曇花是何種珍稀靈物，就算我現在用不了，但是以後終於用到的一日。想讓雷某白白交給他人，恕難從命！”雷雲子冷哼一聲後，毫不猶豫的一口回絕掉。

    “看來你對自己的雷遁之力，還真是頗有幾分信心的。”女子並沒有動怒，反而一副淡然的樣子。

    “嘿嘿，閣下要真有本事能抓住我，雷某又怎能一逃月許之久的。”雷雲子冷笑了起來，似乎將對此女的忌憚一下拋棄了。

    “大膽，你竟敢對寶樹大人這般說話！”那名面容醜陋的黑袍大漢，驀然衝雷雲子一聲大喝，面上盡是猙獰之色。

    “狐假虎威的東西！你信不信，若是單打獨鬥，我一時三刻就取了你的性命！”雷雲子面色一沉，聲音冰寒的譏諷了一句。

    醜陋大漢聞言，頓時氣得七竅生煙，口中一聲低吼，就要雙手握拳的打過來，但就在此時，那名白袍女子卻一擺手，淡淡的喝止住了他：

    “黑鱷，住手！你才化形不久，的確不是這位道友的對手。”

    “寶樹大人，他……”大漢雖然聽話的將拳頭放下，但仍露出一些不甘心的樣子。

    “怎麼，你對我的話有意見嗎？”這被稱為“寶樹”的女子，峨眉微微一動，淡淡的說了一句。

    “不敢，屬下剛才只是有些失言了。”黑鱷一驚，有些驚惶的急忙解釋起來。

    寶樹目光在大漢面上轉了幾下，略一停頓後，才輕描淡寫的說一句“下不為例”。

    黑鱷心中一鬆，口中自然連連稱是。

    韓立在一旁慢慢看著這一切，面上凝重之下，雙目卻望著那黑袍大漢的閃過一絲驚疑。

    這黑袍大漢，他明明只是第一次見過，可是對方散發出的那種凶惡氣息，竟給他一種似曾相識的感覺，好像在什麼地方遠遠感受過一般。

    他心中自然有些疑惑了。

    不過眼前不是考慮這些事情的時候，如何和雷雲子一起脫身才是重要的事情。

    關於此事，深知雷陣玄妙處的他，倒也並不是真的十分擔心。

    以雷雲子的神通，只要事先有了準備，想要帶他傳送走也不過是一念之間的事情。縱然眼前女子真是大乘修士，也應該攔阻不住的。

    否則，雷雲子也不會如此有底氣的面對這名深不可測的大敵了。

    韓立正心念四下轉動的時候，對面巨花上的女子，卻再次衝雷雲子開口了：

    “這種雷陣之術，是雷道友的自己獨創的吧，的確十分的玄妙，但也只有像你這般擁有五雷之體之人，才能將其發揮的淋漓盡致。道友剛才一口回絕我，也就是憑藉此神通吧。”

    “是，又怎樣！”雷雲子神色陰沉的回道，心中暗自有些奇怪對方此問的用意。

    “其實你這雷陣傳送之術，是將空間之力和雷電之力巧妙結合，才能坐到憑空傳送數萬裡之外的。但將兩種力量相融一體，哪是這般容易的事情，你也是借鑑了某一種祕術，才能湊巧研究出來吧。”寶樹淡淡說道。

    雷雲子神色一動，但除了冷冷望著女子外，並未再說什麼。

    而白裙女子輕聲一笑後，又說道：

    “湊巧的很，我修煉的神通中恰好也蘊含了雷電之力和空間之力，並對這兩種力量的法則頗有些研究。”

    “你這話是什麼意思！”雷雲子臉色微變，終於忍不住的問道。

    “道友應該已經察覺，我追上在你的間隔時間，越來越短了吧。說不定，說不定過不了幾次，我就能參悟出這雷陣的法則之力，此神通在我面前就會憑空喪失了效用。你也已經被我種下的印記，除非能一下傳送出千萬裡之外，否則被抓住只是遲早的事情。我剛才之言，也只是不願多浪費時間而已，也算是給道友的最後一次機會。否則我手中有一樣寶物，正好還缺幾個合體期的精魂來做主魂，你一旦拒絕眼下的機會，此後一旦被我被擒住，自然會成為此寶主魂之一。”女子眸光一陣流轉，輕聲細語的徐徐言道。

    而雷雲子聽了這寫話，臉面容不禁再次發白，神色好一陣的陰晴不定。

    白裙女子也並沒有催促的意思，反而目光一動下，終於落在了韓立身上。

    女子目光清澈如水，但韓立卻只覺身上一涼，竟有一種通體都被對方看透的感覺。

    這分明是對方神念遠比自己強大才能有的結果。

    韓立心中一驚，不及多想下，體內大衍決和煉神術同時在體內運轉，神念之力一下遍佈全身各處。

    那股被人看透的詭異感覺，這才勉強被強行隔絕掉。

    但就這片刻工夫，韓立只覺背後冷汗直冒了，心中吃驚異常。

    他自付神念強大應該比一般大乘修士差的太遠的，但此女目光竟給其如此可怕感受，豈不是說對方即使在大乘期中也絕對是頂尖存在。

    下一刻，讓韓立更加駭然的事情發生了。

    女子眸光在其身上略一打轉後，目中突然泛起一絲古怪的表情，並淡淡的說道：

    “原來在魔金殺了我的手下，並奪一塊走玄天如意刃的人是你。道友拿走我的寶物，用瞭如此多年，是不是該還給妾身了。”

    “前輩說的是什麼意思，在下不太明白。我似乎第一次和前輩見面。”韓立心中大驚，隱隱猜到了什麼，但面上強笑的說了一句。

    “看來道友不打算主動交還了。也罷，我自己來取吧。”女子面上絲毫感情沒有的說了一句後，單手衝韓立這邊招了一下。

    頓時韓立袖中突然嗡鳴聲一響，一道金光從中激射而出，正是那口玄天殘刃！

    此寶原本安靜異常的呆在韓立身上，但被女子看似隨意的一招後，竟立刻一熱的斬斷了和韓立的神念聯絡，並向白裙女子一投而去。

    韓立面色大變，幾乎下意識的手臂一動，頓時一隻手掌化做一隻青色大手的一把撈去。

    但那口金色殘刃只是在虛空中一閃，立刻化為一道晶芒芒憑空消失了。

    青色大手一把抓了個空。

    這時，白裙女子兩根玉指輕輕一捏，指間處金芒一閃，一口數寸長的金色斷刃無聲的浮現而出，正好被輕巧的夾在了手指間。

    韓立臉色一下變得難看異常。

    此時他也忽然想起了那名醜陋大漢是何來歷了！

    對方分明是他當初在魔金山脈中，遠遠感應過的某頭強大魔獸氣息，只是當時他正面對其他對手，只是用神念匆匆一掃，並未有太多留意，故而印象才會如此模糊的。

    這般說來此女所言多半不假，畢竟這口殘刃正是得自山脈中的那頭合體期魔猿。

    而這女子，應該就是魔金山脈中隱藏的魔族聖祖了。

    韓立雖然痛失至寶下，但腦中飛快思量下，也就將女子和其手下來歷猜了個七七八八。

    他心中暗暗叫苦下，只能立刻再加起了一百二十分的小心。

    “果然是如意刃沒錯。此寶隨我時間之長，連我自己都不記得有多久了。你就算將其氣息掩蓋，又怎能瞞過本座耳目。黑鱷，你還沒有趁手的寶物，這枚如意刃殘片就賜給你了。”女子神色有些異樣的撫摸了殘刃兩下，竟大出所有人預料的將寶物拋給了醜陋大漢。

    “多謝寶樹大人賞賜！”黑鱷先是一呆的接住寶物，這才明白怎麼一回事，頓時驚喜交加的衝女子急忙大禮。

    韓立見到此景，心中的鬱悶可想而知了，但是攝於女子神通，也只能乾瞪眼而已。

    下面有些出乎其預料，女子沒有再追問韓立什麼，反而將目光一挪下，衝雷雲子再次淡然的問道：

    “你可考慮好了？是否打算為了一株現在無用靈藥，而做好了永世不得翻身的準備！”

    雷雲子聽到這話，身形微微一震，臉上沉吟之色漸漸退去，並嘆息了一聲。

    “前輩剛才所說的確不假，但是這番話若是早個半日的話，雷某說不定還真被說動了，但現在嗎……”

    雷雲子話音未落，突然背後雙翅一扇，同時雙手一掐訣。

    轟鳴聲一響！

    無數銀弧從其身上彈射而出，他一個晃動下，就早電光繚繞中在原處消失了。

    下一刻，韓立旁邊電光一閃，一個數丈大小的巨大雷陣，轟隆隆的一閃現出，裡面一道人影若隱若現。

    正是雷雲子。

    “走”他一聲低喝。

    而韓立幾乎在雷陣方一出現的瞬間，就毫不猶豫的一撲而入。

    遠處醜陋大漢見此情形，頓時大怒的一聲大喝，單手虛空一抓下，一口黑色巨斧就憑空出現在了手中，並雙手一握的衝雷陣所在狠狠一劈而去。

    “噗”的一聲！

    一道粗大斧芒，就化為一道匹黑練的狂斬捲去，所過之處，虛空顫動，彷彿要被硬生生一劈而開一般！！~！

第一千九百五十九章 幻日神通

    第一千九百五十九章 幻日神通

    但大漢此舉顯然有些遲了！

    那黑色斧芒縱然看似聲勢浩大，但是雷雲子的動作卻更快上幾分。

    只見這位一聲冷哼後，雷陣中波動一起，他就和韓立就在銀色電光狂漲中消失了。

    黑色匹練隨後一個捲動的將雷陣撕裂個粉碎，但是將韓立二人連根汗毛都未曾傷到。

    寶花此女並未攔阻大漢的攻擊，但自身也沒有出手的意思，輕嘆一聲後，竟徐徐閉上了雙目，似乎在默默感應著什麼。

    一旁的大漢見攻擊沒有奏效，臉上露出不不甘的表情，但是一見寶花這般舉動，卻立刻嘴巴緊閉的守護在一旁，不再發出任何聲音來。

    不知過了多久後，女子睫毛一動的又睜開了美眸，並淡淡的說了一句：

    “頂多再有五六次， 我就讓此人插翅難飛的。現在我已經找出了剛才傳鬆可能出現的幾個方位，我們馬上一一趕過去吧。我們和他再次見面，頂多也就是幾刻鐘的事情。

    “是，寶花大人！這些靈界異族怎會知道大人的厲害之處。不過，大人的寶物怎會落到剛才那人的手中？”黑鱷急忙上前奉承了一句，單也有些奇怪的問道。

    “這有什麼奇怪的？當年我的一片玄天如意刃殘片被那魔猿盜了出去，而等我再次甦醒找到此猿藏身處時，卻發現它剛剛的隕落掉了。被它盜走的殘寶自然也就落在了滅殺它的人手中。當年，在我甦醒前的那一段時期，正好有不少天雲人闖進山脈中。滅殺它的人，就是其中一人了。我原本以為應該是天雲人中的一個。但因為當年和天雲的幾名太上長老有過協議，倒也不方便再去追查此寶的。但萬萬沒有想到的是，這玄天殘片竟然落在了人族修士的手中，也不知當初他如何混進魔金山脈的的，但如此的話，我自然要討回寶物了。”女子平靜的說道。

    “原來如此，當初屬下也和那些天雲人照過面的，可沒想到他們中竟然還有人能滅殺那頭合體期的魔猿。”大漢臉色一變，不禁有幾分後怕起來。

    “好了，此事暫且不說，先奪取天曇花比較要緊的。別的不說，但憑此花可以抑制我身上的部分傷勢，就不可輕易放過的。況且，按照我前些日子的占卜，我所要尋找的真正大用的靈藥，似乎也應該在此區域的樣子。黑鱷，你也幫我留心一下。若是能幫我找到靈藥，讓我法力盡復的話，自然也少補了你的好處。”女子眸光一閃的說道。

    “大人放心，黑鱷絕對會盡心盡力的輔助大人尋找那靈藥。但可惜的是，大人自己也不知道那占卜中的靈藥倒底是何東西，否則要省事不少的。”大漢急忙大表忠心一番的說道。

    “我雖然懂些占卜之術，但在此方面不算精通。可惜當年我身邊的雲龍二將都已經戰死許久了。否則有他們出手的話，又何必我親自出山。”白裙女子美眸閃過一絲寂寥的說道。

    “雲、龍二位大人的名號，小的當年也曾經聽說過的。聽說這二位大人雖然不是聖祖，但擁有的神通，連一般聖祖存在都要忌憚幾分的。特別雲大人的占卜之術，號稱聖界第二。也只有那一位以占卜術進階的眩光大人，才能勉強勝過一分的。”黑鱷一聽女子所提的二人，臉上不禁露出肅然之色來。

    “嘿嘿，連你知道他們的名字！這也難怪，當年他們的名氣之大，的確不在一般聖祖之下的。”女子淡淡笑了一聲，就眸光迷離的陷入沉思之中。

    大漢賠笑了一下，卻不敢再介面什麼了。

    沒有多久，女子目中神光一清，就吩咐的說了一句：

    “走吧。再不動身的話，追上那小子恐怕要多費一番手腳了。”

    大漢自然沒有絲毫意見，當即躬身應了一句，身形一動下，立刻一閃的也斬到了巨花之上，恭謹的站在了女子身後丈許遠處。

    寶花袖子一甩，身下巨花滴溜溜的一轉，無數粉紅霞光分卷而出，同時一股奇香從花中一散而開。

    “砰”的一聲後，粉紅霞光一散而盡，巨花連頓時消失的無影無蹤了。

    在下面的一段時間內，巨花接連出現在三四個地方，但都只是詭異一現之後，就再次一轉的不見了。

    當兩個時辰後，一片密林閃空波動一現，粉紅巨花再次出現的時候，突然從花中傳出一聲低低的輕“咦”！

    接著巨花霞光一斂，巨大花瓣一展而開下，寶花和醜陋大漢立刻現身而出。

    “怎麼，大人找打那兩人了！”黑鱷先是一怔，但隨即大喜的問道。

    “沒有，只是我們似乎遇到了一些預料外的客人！”白裙女子雙目遠處天邊望去，臉上現出一絲意外之色的說道。

    “客人？”黑鱷自然一頭的霧水，急忙也轉首向同一方向望去，但絲毫東西都沒有看到，心中不禁有些嘀咕起來。

    但下一刻，天邊處靈光一閃，兩團白光絲毫徵兆沒有的浮現而出，幾個閃動下，就呼嘯的到了附近的虛空中。

    遁速之快，簡直匪夷所思！

    “乾坤盤，石魔殿！”大漢開始還沒在意，但等白光一到近前處，並看清楚裡面包裹的兩個龐然大物後，卻一下失聲起來，面上表情更是變得怪異無比起來。

    白光中赫然是一座石殿和一輪巨大玉盤！

    寶花望著二物的目光，同樣有些複雜，但臉上更多浮現處的還是清冷的神色。

    石殿和玉盤中之人，自然也同時發現了巨花的存在，幾乎同時臉色大變的急忙將寶物一停，接著二物上空波動一起，四道人影同時的浮現而出。

    正是元剎和血光的四大化身，他們望著巨花鐘的白袍女子，臉色均都一下變得難看之極。

    “寶花姐姐，竟然是你！”元剎臉色接連變化了數遍後，才一字字的吐道，聲音竟然異常的生硬。

    “元剎，原來是你。沒想到，你我還有見面的一日，而且還是在靈界這等地方。看來我們聖界的聖祭已經開始了。不過姐姐的稱呼，我卻不敢當了。”寶花神色恢復了平靜，並輕描淡寫的說道。

    元剎聽到此話後，臉色一下變得煞白，一副啞口無言的樣子。

    一旁的血光三大化身，在認出寶花身份的時候，卻早已暗暗的叫苦不迭了，當寶花目光朝其冰冷掃過來時，三者臉上都不禁強行露出了賠笑之色，中間的那具為首化身更是有些低聲下氣的連忙說道：

    “血光，拜見寶花大人！”

    “哼，你的本事倒是長進了，竟然一口氣修煉出如此多的化身來。既然如此的話，我身邊還缺少幾個打雜的下僕，就拿你們頂數吧。”白裙女子黛眉一挑，聲音驟然一寒的說道。

    血光三具化身一聽此話，臉色唰的一下變的蒼白無血了。

    他們互望一眼後，似乎下了什麼決心，未等寶花再說什麼，當即呼嘯一聲，同時化為三道黑氣往下方激射而去。

    一閃即逝下，三者就同時的沒入玉盤之中。

    乾坤般一聲清明後，體表驟然間黑白之氣狂湧而出，一下化為一張巨大的太極圖案，一晃之下，竟一模糊的無聲消失。

    “乾坤盤的確玄妙異常，但可惜你既不是此寶的原主人，也並非在本體在此。還想在我眼前逃走，不覺太心存僥倖了嗎？”

    寶花玉容一沉，冰冷的說了一句，一隻手就憑空往高處一把抓去。

    驚人的一幕出現了！

    原本懸浮在高空中的七個炙熱驕陽中的一個，突然間一下狂漲巨大起來，並且體表一個扭曲模糊後，寶花幾人虛空上方波動一起，一輪直徑千丈的巨大白日就滾滾的浮現而出！

    此白日體表刺目耀眼，整個虛空被其照射下，溫度一下激增十倍，彷彿真是天上太陽被瞬間被女子強行破空攝到了近前處一般。

    “幻日**”

    元剎一見此景，臉色一變，不禁脫口的叫出聲來，隨之臉色陰晴不定起來。

    寶花冷冷的望了此女一眼，沒有說什麼，卻用一根手指衝空中巨日一點。

    “轟”的一聲巨響！

    巨日徐徐的一轉動，無數白色光絲從表面激射而出，紛紛洞穿下方虛空而過，攻擊範圍之廣，彷彿將目光所及的所有地方都覆蓋其下了。

    元剎慌忙單手一揚，一面黑色古鏡浮現在頭頂處，並化為一層晶瑩光幕，將自己護在了其中。

    那些光絲縱然看起來無堅不摧，但是擊在此光幕上，卻盪漾幾下的被勉強抵消過了，不過看此女手中掐訣不已的樣子，明顯無法支撐太久的。

    而在千餘丈外某處，在光絲洞穿虛空的瞬間，一陣爆裂聲傳來！

    空間波動一起，巨大玉盤頓時一個跌蹌的浮現而出。

    附近光絲一見此景，竟有靈性的紛紛方向一改，往其暴風驟雨般的激射而去。

    剎那間整隻玉盤都被無數光雨籠罩在了其下，一下要被徹底淹沒一般。

    玉盤中一下傳出了血光驚怒交加的低吼聲，玉盤滴溜溜一轉下，黑白二汽狂湧而出，再次化為了巨大太極的摸樣，竟一時抵住了光絲的猛攻。

第十卷 魔界之戰第一千九百六十章 神弓傷敵

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百六十章 神弓傷敵

    寶花卻見此情形，面上毫無臉色，可是一手立刻往那玉盤所在標的目的虛空一把抓去。

    一聲驚天動地的巨響！

    空中白日中光芒一閃，竟從中探出一隻百餘丈大的大手，五指一分下，白色真焰在手上洶洶燃燒，直奔下方玉盤一把抓去。

    玉盤中再次傳來血光的怒吼聲，黑白太極圖案一震的脫離玉盤，狂漲倍許的迎向大手，而玉盤自己一聲嗡鳴後，附近虛空一陣扭曲模糊，就要再次一閃的瞬移遁走。

    黑白太極和白焰滾滾的巨手方一接觸，立刻護身光芒亂顫，並巨手五指一合之下，發出一聲哀鳴的爆裂而開。

    滾滾白焰，瞬間將黑白太極殘片化為了烏有，隨後一撲之下，就不知怎麼的將下方玉盤也一下包裹進了其中。

    縱然玉盤中的三具血光化身大驚之下，求饒咒罵等不合聲音同時傳出，但那玉盤在白焰繚繞熊熊燃燒下，幾乎頃刻間一下由潔白如玉便成了赤紅火熱之色。

    甚至昔時夜手五指結結實實的一把抓在了其上後，五條白色火龍一下從指尖處飛出，只是圍著玉盤一真盤旋飄動後，就讓此寶開始一層層的溶解消融起來。

    “不”

    一聲驚怒之極的大叫，從玉盤中傳出，隨之靈光狂閃之下，一座數寸大塔從盤中一飛而出，一晃之後竟化為百餘丈高的七色虛影，將那五條火龍竟硬生生從盤上一隔而開。

    五條火龍雖然搖頭擺尾，口吐白焰不斷，但卻一副奈何不了那七色巨塔虛影的樣子。

    不但如此，巨大虛影概況一層七色光暈飛快一轉之後，竟然將很多白焰反吸進了其中，讓自身進更加漲大了幾分。

    但就在這時，空中巨日在寶花法訣一催下，竟恍如巨山般的轟隆隆一落而下。

    那七色塔影縱然玄妙萬分，但在三名血光化身手中根本闡揚不出十成十的威能，在巨日龐然一壓之下，只不過堅持了幾秒，就寸寸的碎裂解體而開。

    七色光點一閃一聚下，就重新還原成一座數寸高塔，光芒暗淡的懸浮在原處不動了。

    而巨大白日一墜之下，下面的巨盤根原本不及做任何反應，就一閃的也被巨日吞沒了。

    在刺目百芒閃動中，玉盤再次的消融，但再完全化失落前的瞬間，三道血光從玉盤中激射而出，可是被那滾滾白焰一包之後，馬上發出淒厲慘叫的華為了三股黑氣被白焰吞噬失落了。

    這三道血光正是血光三大化身！

    這三大化身，每一具都有不弱於煉虛後期修士的神通，但在寶花此女面前卻顯得不堪一擊。

    固然一來因為三者只是化身而寶花是本體的緣故，二來則是這幻日神通原本就對大部分魔功都有剋制的奇效。

    否則縱然寶花曾經名震魔界，但在如今修為大減的情況下，也絕不成能如此輕易的滅殺有至寶護身的血光三大化身。

    而幾乎在血光化身隕落的同時，在天淵城附近的魔族大巨塔中，另外一名血袍少正危坐中間的石椅上，神色肅然的聽著幾名合體期的魔尊在講解魔族大軍最近掃蕩人族勢力的結果。

    如今此地的魔族大郡不單將除天淵城意外的大型據點掃蕩一空，就連那些躲在隱祕處的一些型世家宗門藏身的型據點，也都清理的七七八八了，並開始安插如何包抄完全封天淵城的事情。

    血袍少年聽得入神，並時不時的點下頭，暗示贊同的時候，突然臉色大變的一下站起身來，同時發出一聲驚怒之極的低吼

    “不成能，他們三個聯手之下，怎會也失事了！”

    其他魔族尊者一見血袍少年臉龐扭曲的暴怒模樣， 自然也都下了一大跳，一時間不由面面相覷起來。

    “血光大人， 到底出了什麼事情，怎令大人如此驚怒？”一名身份不低的魔族老者，略一遊移後，心的問了一句。

    “沒什麼，有三名被我種下神唸的近衛出了些事情，將我交付他們要辦的一件大事給辦砸了。不過沒關係，回頭我就會再派人過去的。”血袍少年心念一轉下，臉上怒色竟飛快消退，重新恢復如常的道。

    見血袍少年如此一，其他魔尊縱然心中還有些疑惑，但自然不敢再仔細追問什麼，只好友一名魔尊輕咳兩聲後，就繼續的講述剛才的話題。

    而血袍少年在下面的時間中，神色平靜異常，恍如剛才的暴怒真只是一時的失態罷了。

    ……

    在古魔界中的一座詭異的血色湖泊深處，也突然絲毫徵兆沒有的傳出了一聲暴怒之極的嘯聲。

    嘯聲淒厲難聽，直震的附近湖水一陣顫抖不已，但過了一盞茶工夫後，嘯聲嘎然而止，竟再也沒有任何聲響了！

    ……

    靈界，元剎在那巨日一落而下的瞬間，黑色古鏡所化的晶瑩光幕，馬上不堪支撐的同樣碎裂而開。

    巨日散發的白色火焰，絲毫不客氣的同樣一卷而下。

    元剎臉色一下變得煞白之極，並再也無法忍住的急忙張口呼救起來：

    下方的石殿中，突然黑光一閃，一道人影鬼魅般的激射而出，一個模糊下，竟一下呈現在了元剎背後，並抬起纖手往空中一揚。

    “噗嗤”的一聲，一顆拳頭的金色圓珠一飛而出，一閃即逝下，就沒入巨日中不見了蹤影。

    隨後一聲天崩地裂般的巨響傳來，一輪金色光暈竟在巨日中爆裂而開，這金暈也不知蘊含了何種威能在其中，竟在爆裂的剎那間，將巨日硬生生的炸開一個直徑十丈的孔洞來。

    此洞想必白日那恍如山嶽般的龐大體積來，自然微不足道，可是那突然現身出的黑色人影卻身形絲滴溜溜一轉，就化為一團烏光的將元剎一裹其中，化為一道驚虹的沒入孔洞中。

    “六極！”寶花原本平靜的面容，在那黑色人影呈現的瞬間，瞳孔一縮，檀口中發出冰寒的聲音，接著兩手同時朝下虛空一抓。

    “嗖嗖”兩聲傳來，足下巨花竟有兩片花瓣脫落的衝雙手激射而去。

    結果一手青光一閃，一片花瓣化為一柄清脆碧綠的巨弓，另一片則白芒刺目，直接化幻化成了一隻通體白韉某ぜ。

    寶花動作看似徐緩，可是兩手只是那麼一拉，竟瞄也沒瞄的將白色長箭一下射了出去。

    長箭方一離手，就一下通體白焰沸騰的化為一道晶芒的消失不見了。

    這時，黑光中人影才剛裹著元剎從那孔洞中一閃而出，只聽到耳邊爆鳴一起，就立即一凜的暗叫一聲“欠好”，隨之體表藍芒一閃，同時現出八面晶瑩盾出來。

    每一面盾都通體淡藍晶瑩，恍如是寒冰凝鑄而成，並瞬間重疊的擋在了黑色人影之前。

    難聽尖鳴嘎然而止！

    白色晶芒一個恍惚的呈現在了八面盾牌之前，並一閃的不見了。

    下一刻，長長的脆響傳來，八面盾竟同時的爆裂而而開。

    黑光中人影隨之一個跌蹌，胸膛處一下憑空多出個拇指粗細的血洞，並“砰”的一聲，一團白焰在血洞中爆裂而開，並一下將黑影包裹其中的熊熊燃燒起來。

    這時才可以看得清楚黑影真面目，竟是一名渾身被油亮黑甲覆蓋的苗條女子，面上同樣蓋有面甲，只露出一對冰冷雙目，顯得萬分神祕。

    女甲士雖然被白焰一下包裹，但目中竟然絲毫不見慌亂，反而猛然張口一噴，一團精血脫口射出，並化為一團血霧的迅速瀰漫而開。

    驚人的情形呈現了！

    血霧所過之處，那看似厲害很是的白焰，驚人瞬息就滅，頃刻間就被滅的一絲不剩了。

    但女甲士卻絲毫沒有再顧及自己的傷勢，發而單手飛快一掐訣，體表黑光一盛之下，就再次裹著元剎的向遠處虛空破空兒走。

    遁速之快，只不過一個眨眼間工夫，黑光就到了天邊盡頭處，並再次一晃的直接消失了。

    這時清冷的女甲士聲音才徐徐的

    而虛空中的石殿，則忽然體表五色霞光翻滾，無數符文狂湧而出，竟在下方匯聚成一個巨型法陣。

    石殿正處光陣中心處，就要一模糊的直接傳送而走了。

    ”哼，她們可以離開，但們兩個就先給我留下吧。”寶花見一箭沒有建全功，臉色原本有些難看，再一看此景，立即一聲低喝。

    手中弓箭同時失不見，並再用手指的往遠處虛空一點！

    但空中巨日一下化為一層白色火幕，將整座天空都遮蔽住。

    而隨著這一點，石殿下方光霞閃動，另外一朵粉色巨花憑空的浮現了，並有一道粉色劍氣突然從附近虛空閃激射而出，正好斬在了巨大光陣上。

    光陣一角瞬間的解體瓦解，原本剛有些模糊的石殿一個晃動的重新變得清晰真實起來。

    石殿中兩聲低吼傳來，一個顫抖的從中間一分為二，並一個滾動下，幻化成了兩頭灰白色的巨大的石人。

    石巨人四壁捶胸，衝寶花和大漢低吼不已，但兩者大為忌憚下，其實不敢真的撲將過來。

第十卷 魔界之戰第一千九百六十一章 脫身

    ~日期:~09月18日~

    寶花見此情形，卻只是輕描淡寫的單手一捏一個古怪法印。

    一聲悶響後，巨大石人下方的粉色巨花飛快一轉下，從中接連噴出兩道晶瑩光柱來。

    這兩道光柱每一根都黏稠剔透異常，彷彿實物一般，並且速度之快猶如電光火石，只是一閃就打到了巨h身前處。

    兩頭石巨人一驚，縱然身軀一動的想要躲避，卻已經遲了。

    兩道光柱幾乎無視二者護體靈光的存在，一閃即逝的沒入到兩尊龐大身軀中。

    二者只來及驚怒的一聲低吼，身上就驀然白光閃爍，一朵朵水晶般的花朵綻放而開，幾乎遍佈體表每一寸地方。

    兩頭石人竟然頃刻間的被一層神祕晶體冰封了起來，再也無法動彈一下了。

    望著兩隻巨大晶體中的石人，寶花只是默不作聲的抬手衝其一招。

    頓時巨大晶體表面白光連閃，開始飛快縮小起來，一會兒工夫，就化為了拳頭大小的東西，被此女輕易的收進了袖中去。

    “恭喜主人，得以滅殺大敵！”

    這時，一旁的黑鱷才回過神來，急忙上前兩步的說道。

    “他們三個不過是血光區區的三具化身，怎能算得上什麼大敵。倒是那六極的六大化身每一具都是其得力臂助，中了我一記落日箭。百餘年內別想恢復原先法力了。”寶花淡淡的說道。

    “那大人要不要追上去，再將她們全都擊殺掉。現在可是難得的良機啊！”黑鱷小心的建議道匕

    “這倒不用了。那六極既然拼著損耗元氣也要脫離了我的幻日威能之外，肯定會施展其他保命神通遠遁萬里外了。我就算全力去追，追上的可能性也不是太高的匕現在還是先得到天曇花更要緊一些。否則萬一讓此花真從眼皮底下溜掉了，以後要多費許多手腳的。走吧！”寶花略想了一下，就下了決定的說道。

    “是，屬下一切都聽從大人的吩咐！”大漢恭謹答妄一聲。

    隨後寶花身下巨花微微一轉下，就再次放出粉紅霞光的將二者身形一卷而進，並一晃的閃入虛空不見了。

    一時間，這處原先還熱鬧異常的虛空變得空蕩蕩的，再無任何一個人影了。

    在不知多少萬里外的某處隱祕的峽谷中，一大一小兩座銀光閃閃雷陣，發出轟鳴的在低空中浮現而出。

    兩座雷陣一外一內的重疊一起，而在法陣中心處，赫然懸浮著兩道筆直的人影。

    一個青衫漂漂，背後晶翅電光閃動，一個渾身電蛇狂舞，兩手各握一面銀色法盤。

    正是韓立和雷雲子二人！

    “韓道友，你可準備好了！這雙重雷陣，雷某罪人自問已經研究透徹，在理論上應該毫無問題，但是畢竟從未真正實踐過，若是有什麼差錯的話，道友只能自認倒黴了。”雷雲子兩手玉盤白芒刺目，身上電弧盤旋飛舞，卻哈哈大笑的衝韓立說道，一副極為興奮的摸樣。

    “嘿嘿，若真是如此。韓某當然自認了。不過雷兄敢和韓某同樣的一起傳送而走，恐怕起碼有**成的把握吧。既然雷兄都自認無事，韓某又有何懼的。況且在下剛才也匆匆將這雙重雷陣祕術略加研究了一下，也感覺的確沒有什麼大問題。”韓立在旁邊微然一笑的說道

    “哼，你小子說的多放心雷某似的，但實際上還是那副不見兔子不撒鷹的脾性，這倒和數百年前無二的。好了，估計那兩個傢伙也快追來了，我們走吧。”雷雲子一翻白眼的嘟囔了一句後，手中兩個奪目的法盤就驀然從手中飛射而出，一個閃動的分別沒入兩座雷陣之中。

    隨之，他兩手飛快一掐訣，口中唸唸有詞起來。

    轟隆隆的雷鳴聲大響，兩座雷陣一下被激發起來，無數電弧在發陣中彈躬而起，再寸寸的爆裂而開，銀色電光一時間遍佈雷陣各處。

    在巨響中，雷雲子驀然一聲大喝，數道粗若水桶的電弧，一下從魯陣中心處冒出，並將他和韓立同時淹沒進了其中。

    二人一下在雷陣中消失不見了。

    一刻鐘後，附近虛空波動一起，一團粉光憑空閃現而出，再一晃的化為了一朵巨大粉花。

    花瓣徐徐一張下，花中一下現出了寶花和黑鱷的身影來。

    雖然雷陣早已潰散消失了，但寶花此女目光往原先雷陣牟在虛空一掃後，臉色微微一變。

    “波動怎麼和先前的傳送完全不同，連我也無法再找到其可能傳送的地點了！”女子喃喃幾句，美眸首次閃過一絲意外之色。

    “這不可能！寶花大人不是已經對那雷陣的法則之力，領悟了大半，怎會變的如此？”黑鱷一驚，吃驚的問道。

    “不光如北，而且我冥冥中可以感應到的那一絲印記聯絡，他已經中斷了。出現此情形，要麼那人已經魂飛魄散了要麼就是他真的逃出了千萬裡外之處了乙……”女子搖搖頭的說道。

    一聽女子如此一說，黑鱷自然不禁雙目等得老大，卻一時間不知如何說才好。

    “看此地殘留的空間波動，多半是後者了。看來本座倒還小瞧了這兩人，還真有辦法進行遠距離傳送。算了，那天曇花縱然對我有些用處，但還不值得本作為之損耗元氣進行占卜的。我們先去人族之地！真正能讓我痊癒的靈藥，應該在那裡才是。只有到了那邊，在近距離下再施法佔卜一次，才可得到更詳盡的資訊！”寶花眸光閃動兩下，並未露出絲毫的惱怒之色，反而平平淡淡的說道。

    一見女子如此從容摸樣，黑鱷略有些意外，但自然不敢絲毫不同意見，當即老實的點頭稱是。

    寶花點點頭，但突然心中感到一絲異樣，峨眉一皺下，首往某個方向望了一眼，美眸微微的一眯。

    但是此女沉吟了許久後，還是搖了搖頭，將心中的那絲不安強行驅除掉了，並一踩足下巨花。

    頓時霞光一閃，巨花就託著二人向人族方向激射而去了。

    千萬裡外，一片一望無際的巨湖上空，一聲清空霹靂，無數銀色電弧從虛空彈射而出，並瞬間形成一個巨大雷陣，滴溜溜的在空中漲縮不定。

    又“轟”的一聲後，雷陣中電光一陣刺目耀眼後，韓立和雷雲子身影一閃的浮現而出。

    二者睜目四下一望後，臉上均都露出了欣喜的表情。

    “不錯，這雙重雷陣的確將我等送到了幹萬里外，我身上那種被人時刻監視的感覺，已經消失了。不過為了保險起見，我等就在此分手，各自上路吧。”雷雲子臉上喜色一收，就一轉身對韓立毫不客氣的說道。

    “韓某也正有此意！可惜這雙重雷陣，必須兩個驅使雷陣之人一起施展，否則倒是一個保命的絕妙手段。”韓立點下頭，又有些可惜的說道。

    “嘿嘿，世上哪有這般十全十美的事情。這一次你我能遇到。並從大敵中逃得性命，已經算是造化不小，算是逃過命中一劫了。但俗話說的好大難不死必有後福，以後說不定還有什麼好事在等著你我的。”雷雲子再上異色一閃，口中也大笑的說道。

    “何須等到以後，道友能得到天曇花，已經是有大福在身了。”韓立望著雷雲子，突然一笑起來。

    “怎麼，韓兄弟也對這天曇花感興趣？”雷雲子眨了眨眼睛，似笑非笑的回道。

    “雷兄可說錯了！天曇花雖然好，但可惜和我所修功法大相牴觸，在下對其可沒有太大的興趣。好了，韓某就先走一步了。希望以後還有和道友再相見的一日。”韓立打了個哈欠的否認後，就立刻雙手抱拳的告辭起來。

    “那雷某就先預祝道友，一路順風了。”雷雲子心中一鬆，臉上露出笑容的衝韓立一抱拳。

    韓立沒有再說什麼，略一點頭後，就體表青光大放，化為一道青虹的破空而走了。

    雷雲子等韓立遁光在天邊盡頭處不見後，也化為一道銀光的朝相反方向遁走。

    韓立絲毫停留沒有，一口氣朝遠離人族方向飛行了三日三夜，來到一座荒涼的亂石山上空。

    他自覺不可能再被追兵發現，這才停息下了遁光，並落在了亂石山的山腰處。

    口中唸唸有詞，單手一捏法訣，韓立立刻被一層黃光包裹，然後一閃的沒入了山石之中。

    片刻功夫後，韓立驀然出現在了亂石山底部的某個洞窟中，雙袖一陣亂舞下，數十根陣旗化為點點靈芒的激射而出，一閃即逝下，紛紛沒入附近虛空中不見了蹤影。

    下一刻，一層淡淡白光驀然出現在了洞集四周，將此地包裹的嚴夾實實。

    韓立這才長吐了一口氣，在洞窟中心處的一塊青石上盤坐而下。

    單手一翻轉，七八個大大小小的玉瓶先後浮現而出，並被一拋的懸浮在身前處。

    韓立神色凝重的從這些玉瓶中倒出十幾顆顏色不一的丹藥，一口氣的吞服了下委，然後雙目一閉，兩手掐訣的運功入定起來。

    如今的他，不但要恢復體內早已接近枯竭的法力，還要將那些生吞靈藥遺留的凶猛藥效一一煉化才可。

    兩者合一的話沒有兩三個月工夫，自然是妄想的事情了。

第十卷 魔界之戰第一千九百六十二章 煉化之術

    ~日期:~09月18日~

    韓立這一入定，就是足足兩個月的時間。

    當兩個月的某日，他再次一掙雙目的時候，不但身上後患徹底摒除，法力神氣都恢復到了巔峰時候的狀態。

    這時的韓立，才真正放鬆下來。

    此刻哪怕元剎等魔族聖祖再找上門來，他自信也有一戰之力了。

    韓立醒來之後沉吟片刻，單手一翻轉，一隻白色木盒和一隻藍色玉瓶就同時浮現而出。

    手中金光一閃，白色木盒頓時般被一層金光包裹，並自行的飛刀半空，靜靜的懸浮不動起來。

    韓立望著剩下的藍色玉瓶，臉上不禁露出一絲興奮之色。

    “混沌二氣，早就聽說過此物的名頭，卻沒想到真有一日能得到此靈物。若是能煉化這東西，想來進階合體後期多半沒有太大問題了。”韓立喃喃的低語了幾句，隨之一根手指往玉瓶蓋子上一彈。

    “砰”的一聲悶響，瓶蓋一下自行彈出。

    瓶中嗡鳴聲一響，一團看光從中一飛而出，一個閃動後，就往高處激射而走。

    韓立臉色一沉，一條手臂略一模糊的往虛空一抓，頓時一股無形巨力籠罩住了整間洞窟。

    五指光芒閃動的往回一拉！

    “嗤嗤”之聲大響，青光一顫之後，就被硬生生的一攝而回，落到了手心中。

    韓立輕吐一口氣，單乎一託下，雙目微眯的仔細打量起手心中的東西。

    青光閃動中，一黑一白兩顆豆粒大小的光點在裡面忽閃不定。

    韓立瞳孔藍芒一閃全身法力往雙目灌注而去，原本有些模糊的兩個光點頓時在目中清晰可見了。

    但是方一看清楚兩顆光點的瞬間，他身形一震，面上竟瞬間現出茫然之色，整個人一動不動的靜止起來。

    足足一頓飯的工夫後，韓立臉上突然現出掙扎之色，猛然一咬牙，一口鮮血張口噴出後，人才一震的向後一倒而去。”

    好厲害的混沌二氣好厲害的輪迴幻化，果然和傳聞中的一般可怕，要不是在最後突然覺醒過來，恐怕真要永墜混沌二氣所化世界中而不自知了。”韓立身軀一動，人就重新的盤膝坐好，但滿臉後怕的失聲數句。

    他剛才用明清靈目看請混沌二氣的瞬間，竟被其中蘊含的本源之力所吸引，一下墜入了無數個大大小小的虛幻世界中，而無法自拔。

    要不是他有先見之明的早就在體內先醞釀了一道會自行爆發的真力在一定時間內將自己強行喚醒，恐怕真要在此地軀朽神滅，坐化到隕落之日了。

    韓立雖然受驚不小，但是心中卻對手中之物再無任何懷疑了。

    也只有傳聞中的混沌二氣才有這般可怖的威能，自然不可能有何虛假之處了。他眼下只要得到煉化此靈物的祕術合體後期就可指日可待了。

    韓立縱然一向冷靜之極，心底深處也不禁浮現一絲激動。

    不過在此之前，他倒還需要和鎮魂塔中的兩個老魔再打一番交道才可。

    他心中如此思量著，一根手指突然衝手中青色光團一點。

    一聲低沉的霹靂後，指尖處金光一閃，一道纖細電弧彈射而出，一閃即逝的沒入到青色光團中，但又雷光火石般的一卷而回。

    青色光團中的黑白光點平靜異常，彷彿什麼事情都未發生過一般。

    但韓立臉上卻露出了滿意之色，單手衝那藍色玉瓶一點之後，頓時瓶口噴出一股白霞將青色光團一卷而j、。

    袖袍一抖，玉瓶頓時被其一收而入口

    韓立這才目光一轉的落在了虛空中的木盒上，的一張口噴出一連串的圓珠來，單手再一拍天靈蓋雙目徐徐的閉上了……

    一小會兒工夫後，某處神祕空間中波動一起，韓立神念化身，一閃的出現在了高空中。

    他目光四下一掃後，眉頭微微一皺。

    四下虛空白茫茫的一片，無數雪花飄落而下，此地竟然變成了一處冰川天地！

    不過尚未等他有何舉動，附近虛空波動一起，兩道人影同時的閃現而出。

    一名黑盔黑甲，一名一身皁袍，正是風邪和車騎恭兩名魔族老怪。

    這二人一見韓立出現，似乎也又驚又喜。風邪更是哈哈大笑的直接問道：

    “韓道友，你怎麼如今才出現！我和車兄還以為你本體出了大禍，遭了什麼大劫！”

    “韓某的確早應該來見二位的。但這一年來，卻遭遇了幾個對頭，被一直追殺至今，才剛剛脫離險境的。”韓立笑了一笑，半真半假的回道。

    “韓道友既然出現在此地，看來應該已經安然無事了。車某倒也恭喜一二了。不過那混沌二氣，道友可曾取到手了。”車老怪隨意說了兩句後，大為緊張的問道。

    “二位既然身處鎮魔鎖中，混沌二氣是否缺少，應該比韓某更加的清楚吧。”韓立眉梢一挑，淡淡的說道。

    一聽韓立此話，車老怪和風邪互望一眼後非但不怒，反而均都露出驚喜之色來。

    “呵呵，我二人的確在上次分手後不久，感應到了鎮魔鎖有了一些異常變化，但我等必定是困在其中之人，受禁制限制，對此變化感應的十分模糊，還需要道友親。證實的。聽韓道友剛才口氣，莫非真已經得到了混沌二氣？”風邪滿面春風的問道，口氣不覺變得異常客氣。

    “雖然在黃泉地火之地出了些差錯，但混沌二氣的確已經提取了一些出來。二位道友是否也該將煉化之法，如實相告了。”韓立沉吟了一下，才緩緩的承認道。

    “此事不急。我二人雖然相信韓道友不會虛言相欺，但是道友是否也該出示下混沌二氣真到手的物證。”車騎恭面上喜色一收，有些謹慎的問道。

    風邪聽到此話。神色一動，也贊同的點下頭。

    “要物證，這個容易。”

    韓立雙目一眯，似乎早有預料的淡然說了一句，兩手猛然一搓。

    一聲轟鳴！

    一道金色電弧在手心處一閃的浮現而出，再被法決一催下，驀然一分為二的裂成了兩條纖細電絲，直奔風邪和車老怪左右一分的激射而去。

    這兩魔一見此景，均都心中一動的不躲不避，並且一個單手一把抓去，一個則大口一張的猛然一吸。

    兩道金弧“滋”的一聲，一個被風邪直接抓到了五指中，一個則被一吸入腹！

    二者四目一閉，同時將神念一放的往所得電絲上一罩而去。

    韓立目睹此景，只是雙手抱臂的站在原處，神情絲毫不變。

    不過幾個呼吸間的工夫，風邪和車騎恭就一前一後的睜開了四目，臉上均露出滿意之色來。

    “不錯，雖然氣息弱小無比，但的確是混沌二氣的氣息不假。看來韓道友並沒有虛言相欺。如此的話，我們才可好好商量如何進行下一步的合作。”風邪目露一絲興奮的言道。

    “原先不是說好了，二位道友將煉化之法交給在下，韓某則將一半的混沌二氣相贈嗎？難道二位改變了主意？”韓立臉色一沉，聲音徒然冰寒了幾分。

    “韓道友誤會了。我的協議自然和原先不變的。不過履行協議的具體方法，卻需要再仔細斟酌一二的。否則道友覺得是我等先將煉化之法相告的好，還是韓道友先將混沌二氣交付更好一些的？”車騎恭嘿嘿一聲的說道。

    “原來如此！雖然我等有誓言約束，但事關如此重寶，的確有些麻煩的。”韓立神色略緩，沉吟一下的說道。

    “所以我和風道友商量了一下，想出了一個兩全其美的折中辦法來，但不知韓道友是否同意的。”車騎恭一字字的說道。

    “道友不妨先說來聽聽。”韓立神色一動，淡淡的說道。

    “其實很簡單，將交易過程分成幾部分來進行。我等先將第一部分口訣傳授給道友，讓閣下來辨別其中的真假，若覺是真的，就將部分混沌二氣交給我二人。以此類推，下面幾次交換也皆按此方法來完成。想來到了最後，閣下不會為了最後那一次的那點混沌二氣而背棄自己的心魔誓言。而我二人更不會為了剩下的口訣，而放棄垂手可得的混沌二氣。”風邪神色肅然下，凝重的講述了一番。

    韓立仍然在原地一動不動，但是目中閃爍不定的精光，顯示其正在細細思量著對方的建議。

    兩位老模魔然有把握韓立肯定會答應，但見其這般神情心中有幾分緊張起來。

    只是二者也均都是見多識廣之輩，面上自然維持著從容之色，只是等候著韓立的反應。

    “的確是個好方法！好，就按二位方法進行交換吧。”韓立長長吐了一口氣後，神色平靜的開口了。

    “呵呵，韓道友此舉絕對明智之極。那我等現在就開始交易吧。這是煉化之法的第一部分法決，道友可奸好研究一二。只要覺的法決沒有問題，三日之內就必須將混沌二氣帶給我等了。若是過時不至的話，我二人可就會視道友放棄此交易了。嘿嘿，到時閣下不但要受心魔反噬之害，以後再想煉化混沌二氣，也是痴心妄想的事情了。”風邪大喜之下，卻帶有提醒之意的急忙說道。

第十卷 魔界之戰第一千九百六十三章 攻城

    ~日期:~09月18日~

    當韓立不置可否的點點頭後，車騎恭就袖子突然一揚，一團白光飛射而出，一個閃動下奔對面激射而去。

    韓立單手一招，就面無表情的將白光一下攝到了手心中，赫然是一塊潔白晶瑩的玉簡。

    “在下先去參悟一下法決，有結果的話自會盡快再來與二位相見的。先告辭一步了！”韓立並沒有馬上用神念檢視玉簡，而是一抱拳的說出告辭之言。

    隨後他體表青光一閃，身軀就化為點點靈光的憑空潰散消了。

    “車兄，你覺得這小子會守約嗎？”韓立方一離開了此空間，黑甲大漢就沉吟一下的衝老者問了一句。

    “這煉化混沌二氣的祕術，除了我們和血光外，世間知道之人寥寥無幾。他若想煉化此物為己用，自然不可能毀約的。縱然付現在出一些混沌二氣，也總比空有靈物而無法馬上利用強上百倍的。更何況，現在是我等聖族聖祭的時候，在大敵當前下，他更不可能放棄這種馬上就可大增修為的方法。”車騎恭自信異常的說道。

    “希望就如車兄所說吧。嘿嘿，只要有這混沌二氣，你我離脫困之日就不欠了。到時我們再聯手擒住這小子，將其另一半煉化入體的混沌二氣強行抽出來。如此短的時間，他自然不可能將混沌二氣真正煉化的。”黑甲大漢雙目大亮的說道。

    “這個自然。區區一名人族修士也想擁有此等靈物。那小子縱然再機靈，也想不到你我已經將鎮魔鎖所有禁制都破開了。如今只差這混沌二氣而已。不用太久，只要給我們半年時間初步煉化混沌二氣，就足以離開鎮魔鎖了。哼了，到時血光那小人……”車騎恭揚首望了望無數雪花飄舞的白茫茫天空，深吸一口氣後，面現一絲瘋狂之色來。

    “哈哈，真希望這一天早點到來！”風邪也陰沉的一蕪

    與此同時，鎮魔鎖外面，韓立早已將神念化身收回，元嬰也一閃的迴歸肉身。

    眼皮一動，韓立緩緩睜開了雙目，單手再一翻轉，一塊白濛濛玉簡從手心浮現而出。

    他二話不說的手指一動，玉簡就化為一道白光的彈跳而起，穩穩的貼在了其額頭上。

    頓時一股強大神念往玉簡中狂注而入了，所過之處將裡面內容全都一覽無遺。

    裡面的確有一篇殘軀不全法決，足有上千字樣子，每一字玄妙異常，似乎蘊含某種玄機在其中。

    韓立隨著對法決的參悟下去，臉上表情開始微微變幻不定著。

    這不多的一篇法決，竟然讓他一下入定足足兩日兩夜之久。

    當第三日的早上時，韓立終於輕吐一口氣的將神念一收而回，而原本貼在其額頭上的玉簡竟光芒一閃的寸寸碎裂，化為一股粉末憑空潰散了。

    玉簡中記載的法決，自然早已被他銘記在心中，一字也不會忘記了。

    “法決看樣子不假！想來這兩個老魔即使想動什麼手腳，也絕不會一開始就有問題的。”韓立喃喃的低語兩句，就面露思量之色的沉吟起來。

    “不行，煉化之法一到後，就必須將鎮魔鎖扔回魔界才行。看來等不到和隴家那老怪物一起進入魔界了，隨便找一處兩界已交融一塊的節點，將它扔進去也就是了。”韓立面色陰晴不定了好一會兒後，為了穩妥起見，原先想法似乎也有了一些改變。

    他心中又有了決定後，袖子一抖，那裝有混沌二氣的藍色玉瓶一飛而出，同時單手再次一拍自己的天靈蓋……

    就在韓立藏身在人族附近的蠻荒區域，一點點的從車騎恭二人手中套出煉化法決的時候，人族的天淵城也被數千萬之多的魔族大軍，圍得水洩不通了。

    以天淵城數個方向城牆為突破口，一座座高數百丈的魔族要塞，密密麻麻的憑空拔地而起。

    在這些要塞中，魔雲翻滾，遍佈身穿魔甲的眾多精銳魔族。，密密麻麻的巨大飛塔也浮現在了魔族大軍上空，被無數體形小上數百倍的飛車戰舟團團簇擁著。

    而在各大要塞之間，一個個大小不一的石山，土坑連綿不絕，其中無數各階魔獸身影重重疊疊，若隱若現。

    在其中一座魔族要塞頂部的巨大平臺上，百餘名高階魔族簇正神色各異的向天淵城遙遙望去。

    為首的血袍少年，臉色陰沉，目光冰冷，但仔細一看下，卻似乎有兩分漫不經心……

    而其他一干高階魔族，卻在一旁兩兩三三的小聲議論著什麼。

    但僅僅過了片刻工夫後，血袍少年目光一收，口中驀然淡淡的說了一句：

    “時間差不多了，開始攻城吧。希望數年後，本座就可正式踏入這座天淵城中！”

    “我等一定竭盡全力輔佐聖祖大人！”其他魔族聞聽此言，臉色一凝，異口同聲的說道。

    更有一名原本站立在血袍少年備貨的紅甲侍衛，當即將手中一物往空中一拋。

    頓時一團銀光沖天而起，飛至萬餘丈高空後，又發出一聲轟隆隆巨響的爆裂而開。

    一個直徑百丈的銀文一下在虛空浮現而出，併發出刺目耀眼的銀芒來。

    彷彿與此巨大銀文相互呼應，一個個體形略小些的因為，也發出尖鳴聲的依次在天淵城外各處一衝而起。

    下一刻，無論空中的魔族飛車巨塔，還是地上的魔獸大軍，均都一下變得蠢蠢欲動起來。

    先是各個要塞中一座座巨型光陣閃亮而起，隨之無數小山般的黑色光球在要塞上空浮現而出，然後發出轟隆隆巨響的向天淵城滾滾而去。

    這些巨型光球所過之處，虛空陣陣扭曲晃動，聲勢驚人之極！

    而身處魔氣中的那些魔塔飛車也同一時間的的發起了攻擊，一道道粗光柱，彷彿劃破天空的光雨，鋪天蓋地的從魔雲中紛紛的激射而出。

    尚未等這些攻擊接觸人族的防護禁制，天淵城中就轟鳴聲大起，一排排光陣憑空在城牆上空浮現而出。

    五色霞光閃動之下，無數火球風刃冰錐等各種法術攻擊，從中潮水般的狂湧而出，化為陣陣光浪和魔族攻擊迎頭撞到一起。

    剎那間，天崩地裂般的巨響在天淵城防光幕前一下轟鳴大起，爆裂產生的強烈靈光，幾乎將原本黑沉沉的天空一下點亮了大半。

    在光芒照耀下，隱約可見魔族方向，一隊隊魔獸化身數百巨蟒般的直奔天淵城狂衝而來。

    這些魔獸有的在地上飛竄奔跑，有的在低空滑行俯衝，還有的在更高處，鼓動翅膀的狂扇不已。

    而一批飛車巨舟，更是發出嗡鳴的也徐徐的向前方徐徐靠去。

    在這些魔族飛行巨物附近嗎。，不知何時多出了一群群身穿戰甲的魔族甲士，有的足踩魔雲，有的駕馭魔獸，一個個滿臉煞刨

    至此，魔族對天淵城的攻打正式拉開了序幕。

    一座黑幽幽的密林中，一名身穿黑色魔甲的肌膚如雪的貌美女子，正盤膝坐在一顆巨樹下方，閉目調息著。

    在她一旁處，一名身著藍色宮裝的窈窕女子，面帶擔心之色的在一旁靜靜守候著。

    竟是元剎此女！

    不知過了多久後，黑甲女子輕吐一口氣下，雙目驀然睜開了。

    “六極姐姐，怎麼樣，上市可痊癒了？”元剎面上一喜，急忙的問道。

    “痊癒，六極的落日真焰要是這般好驅逐，當年也不會在聖界擁有這般大名頭了。雖然服下了一些靈丹，但是也不過勉強壓制住傷勢而已。除非回去立刻閉關百年，否則別想徹底痊癒的。不過也可看出，六極同樣法力未復，日傷難愈的。否則區區一個化身，又怎可能在落日箭下逃生的。”黑甲女子淡淡的道。

    “的確如此的。不過縱然如此，在本體無法降臨的情況平，單打獨鬥下，我等在其面前仍是不堪一擊的。”元剎聞言，神色有些複雜，最終輕嘆一口氣的說道。

    “你也說是單打獨鬥的情況。現在的寶花已經不是聖界聖祖了，我等有夫軍在手，何須和其單打獨鬥的。不過你回去後卻真不能輕易落單了，只有呆在大軍中，才算安全的。”六極低哼一聲，臉色有些冰冷的言道。

    “多謝姐姐提醒，不過按照寶花的性格，似乎也不像是在特意找我們的麻煩d畢竟即使滅殺我等幾個化身，對其處境也並無太大幫處。她在明知聖祭已經開始，還敢出現在此地多半另有目的的了……”元剎仔細想了一下後，慎重的說道。

    “另有目的！能有什麼目的？她現在最大的目的，應該就是治癒身上傷勢恢復所有的法力吧口……”黑甲女子冷笑一聲。

    “恢復法力哪就對了，寶花本身也是我們聖界有些名氣的占卜師，難道就是為了此事到此地的。其他事情，應該無法讓她冒此風險的。”黑甲女子先是一怔，露出了若有所思的表情。

    “可能真是如此吧。但此事還是等以後再仔細商討吧，現在我先帶姐姐返回人族去。只要和姐姐另外一具化身匯合，自然就可高枕無憂了。”元剎點點頭，又建議的說道。

第十卷 魔界之戰第一千九百六十四章 再入木族

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百六十四章 再入木族

    “我這一次瞞過其他老傢伙線人偷偷來到此界，可不是為了縮手縮腳潛伏不出的 ，而是為了給我等爭取更大的好處。依照當初的聖祖協議，無論誰打下的人族領地，到最後建立本族在靈界據點時，都可擁有一半面積的措置權。如此大的好處，我自然要為我等一派爭取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的道。

    “那姐姐的意思是？”元剎黛眉一皺的問道。

    “我回去後會服下鎖龍丹，激發這具化身的潛力，讓其暫時恢復成法力。如此一來，只要不是面對過於強大的敵手，仍然可以暗手的。不”黑甲女子略一沉吟的道。

    “鎖龍丹！那姐姐豈不是百年後，必須閉關千年才能讓傷勢真正痊癒嗎？”元剎似乎吃了一驚。

    “沒關係，這一次只要等撈到足夠的利益，讓區區一具化身閉關千年又算得了什麼。過在此期間，還需妹妹多多守護一二，以防這化身真的隕落失落。”黑甲女子緩緩的道。

    “這個安心，我這次下界原本就是輔助姐姐行動的，只是萬萬沒有想到還會遇到寶花。想一想昔時我等幾人間的舊情，還真是讓人嘆息！”元剎苦笑一聲的言道。

    “哼，既然寶花選擇了和我等不合的道路，那就沒有什麼交情可言了。勝者為王敗者為寇的事理，原本就是我等聖族鐵則。若是我等當日失敗了，下場絕對好比今的寶花，還要淒涼的多！”黑甲女子哼了一聲，冷淡的道。

    “也許吧。但寶花究竟?結果是我們聖族三大始祖之一，要想完全消除其影響還是不太可能的。很多人雖然概況看不出，黑暗對她還是忠心耿耿的。”元剎輕嘆的道。

    “身為始祖之一，影響自然不是一般聖祖可比的。但就算影響再大，也抵不過時間的消磨。三萬年，四萬年，也許還有人記得忠心她，可是十萬年，百萬年一過，影響自然雲消霧散的。不過，也不克不及任其就這般在附近遊蕩。一品級本體可以降臨的時候，我自會組織一批人手專門對她。到時縱然不克不及將其完全絞殺失落，但也絕不允許他壞了我們的大事！”黑甲女子滿面煞氣的道。

    “嗯，姐姐有了決定，妹自然其實不料見。現在姐姐既然傷勢壓制住了，我們立刻解纜返回人族吧。我解纜時，人族的天靈城禁制已經被攻破的差不多了。也許回去之後，就完全將此城佔領了。”元剎點頷首，面上忽然露出一絲興奮的道。

    “我另一具化身統率的大軍，是我千挑萬的精銳力量，足可排在所有降臨靈界大軍中的前三，若還無法拿下區區一座人族主城，反卻是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡講道，其實不感到意外的樣子。

    “這倒也是，否則姐姐那具化身也不會有餘力派我出來破壞人族的動作了。”元剎一笑起來。

    “走吧，希望事情真像我等想的如此順利！”黑甲女子揚首看了一下天空，目光一閃的道。

    “可惜的是，這一次廉價了那姓韓的子，白白讓其逃得了性命。”元剎想起這次追逐的主要目標後，又有些鬱悶的恨恨兩句。

    黑甲女子微微一笑，沒有介面什麼，卻一張口，噴出一團紅來。

    在紅光中赫然是一隻晶瑩剔透的紅色飛車，數寸大，精緻異常，在法決一催下， 頃刻間化為了數丈大。

    元剎毫不遊移的身形一動，人驀然呈現在了飛車之上。

    黑甲女子站起身後，一抬修長雙腿腿，也徐徐的飄到了車上。

    下一刻，飛車體表光一閃，化為一道赤虹騰空而起，一下向天邊破空射去。

    五個月後，人族的三大皇城之一的天靈城，終於被無邊無際的魔族大軍淹沒了。

    此戰不單城中所有修仙者戰死，就連幾位合體期長老也被高階魔族硬生生的困住圍殺。

    不過這幾位人族頂階存在的臨死反撲也悽烈之極，竟拉了相同數量的同階魔尊和數以千計的高階魔族一起自爆隕落。

    只有那位新任靈皇，卻出人意表的施展某種不成思議神通，突然將法力提升到一個不成思議的境界，竟從魔族大軍中硬生生的殺出了一條血路，身負重傷的逃失落了。

    但戰後，卻再也無這位靈皇絲毫訊息了。

    統率魔族大軍的高階魔族大怒之下，不單將城中所有擒獲人族修士滅殺一空，還將天靈城的象徵，那顆直通九霄的擎天巨樹，硬生生的砍伐而到。

    整座靈城隨之解體，殘存建築十不存一了。

    不過這支魔族大軍經過天靈城一戰，也同樣損失很多元氣，並未馬上向相鄰區域繼續掃蕩而去，而是就此在天靈城遺址上駐紮休整起來，並源源不竭的從魔界通道中彌補著魔族魔獸。

    更讓天靈境中殘存的人族勢受驚的是，這些魔族竟開始在所佔區域大興土木，修建出更多的魔族堡壘和要塞，還在附近種植一些噴吐薄弱魔氣的漆黑古怪魔樹， 一副籌算在真人族久長居住的模樣。

    這些人族勢力驚惶之下，拼命將這些訊息向其他區域的人族據點傳送而去。

    沒有多久，包含天淵城在內的幾大超等據點均都知道了此訊息息，概況沒有太大反應，但黑暗自然又是一陣波瀾洶湧！

    ……

    蠻荒世界中，木族領地邊沿處的一片原始密林中心處，十幾座百丈高塔和一截截灰白色城牆，組成了一個直徑裡許的型要塞。

    在這要塞中，魔氣翻滾，隱約可見一隊隊披甲魔族，在城牆上一隊隊的巡邏著。

    而在要塞上空，一個畝許大的黑乎乎大洞在魔氣中若隱若現，正是魔界和人界交融節點之一。

    不過此節點相比人族領域的那幾個超等“節點”來，實在狹無比，根本無法相提並論。

    而在要塞中巡邏的那些普通魔族，也一個個面板淡紅、修為低下，似乎也非真正的魔族精銳。

    這也很正常，如此的節點自然不成能駐紮幾多魔族力量守護的。

    這還是呈現在木族領域的“節點”數量，遠遜於人妖兩族領域的，否則連這座魔族要塞都不會呈現的。

    不過從要塞四周大片焦黑樹木，以及坑坑窪窪的地面，可看出此地也經歷過不止一次次的爭奪的，但失敗者顯然並不是駐紮此地的魔族一方。

    固然，這也是因為木族大勢力根本沒有看上如此的魔族“節點”，而將真正力量都投向了那些真正威脅木族生存的巨型“節點”淡淡攻擊上了。

    但對木族本地的一些勢力來，此節點卻如同眼中釘、肉中刺，自然是不拔不快的。故而幾乎每隔一段時間，他們一定組織一批人手攻打一次。

    可惜每次都功虧一簣的沒有到手。

    而這要塞魔族在節點源源不竭的彌補力量下，反而漸漸顯現出一種越打越強的趨勢來。

    這更引起了附近木族勢力的一陣恐慌，攻打的次數越發頻繁了。

    這一日，在離要塞數十里外的密林中，一隊隊身披黃綠兩色木甲的木族人詭異的呈現，並用木遁術向魔族要塞徐徐前進著。

    這些木族人雖然修為良莠不齊，但一個個行動無聲無息，倒也一副訓練有素的模樣。

    在他們中，一煉虛級名老者和一對化神後期中年男女修為最高，明顯是為首之人。

    三者不單用遁術走在步隊的最前邊，還互相傳聲的心交談著。

    “竹老，這一次要多謝出手了，只要能助我等將這魔族要塞拿下，我等幾家回去一定重重相謝的。”那名面容清秀的中年男子，大為感激的向老者道。

    “沒什麼，老朽也是木族一員，在對魔族上多出些力氣也是應該的。不過，我這次冒著本家無人坐鎮的風險遠端跋涉設到此，也是極其危險的，此戰還需速戰速決的。”老者搖搖頭，似乎有些憂心的道。

    “竹老安心，我們這次幾家幾乎將所有力量都拿出來了，也存著一戰絕勝負的心思。否則真拖下去，對我們晦氣的。根據上次一戰的試探，要塞中修為最高的也不過是四個化神級的高階魔族，有竹老出手話，這一次解決他們肯定不成問題的。”另外一名肌膚慘白異常，臉上一絲血色沒有的木族女子，也低聲的傳音道。

    “嗯，若真有這麼幾個高階魔族的話，全交給老夫就行了。們先出手毀失落那魔族節點。沒有了節點，這些魔族即使逃失落也不足為懼了。”老者點頷首，但又不安心的叮嚀一聲。

    “好，就依竹老之言。等我們先毀失落那節點後，回頭再來助竹老儘量擊殺那些高階魔族。”

    木族這一對男女互望一眼後，也就一口的承諾了下來。

    老者聞言，臉上臉色這才為之一鬆。

    三者下面又低低商談了幾句後，就不再言語的專心帶隊趕路了。

    但無論這三名高階木族，還是後面數以千計的其他普通木族人，都沒有想到在密林上空的一朵灰暗雲霧中，正由一對藍芒閃動的靈目，正淡淡的望著他們。

    靈目主人一身青衫，面若二十餘歲青年，正是數月都未呈現的韓立。

    此刻他一邊打量著下面的木族步隊，一邊望了望遠處魔族要塞的標的目的，面上露出若有所思的臉色。

    突然韓立嘴角微微一笑，身形一晃，就在雲中變得模糊不清起來，最終化為一道淡若不見的青色影子，一下飛出灰雲。

    他低空中徐徐飄動，緊跟這些木族人向魔族要塞一同飛去。

第十卷 魔界之戰第一千九百六十五章 潛入求月票

    ~日期:~09月18日~

    半刻鐘後，魔族要塞附近密林中突然一聲長嘯爆發而出，隨之一片翠光閃動，百餘具數十丈高的巨大木人憑空從林中冒出，並步履如飛的直奔要塞狂衝而去，緊跟這些巨人之後，數千名木族人也足踩各種飛翔法器的狂湧而出一隻只翠綠木矛和弓箭紛繁在他們手上浮現，抬手之下，無數翠芒的向要塞密密麻麻的激射而去無論木矛還是箭矢在脫手的瞬間，紛繁巨大狂漲數倍之巨魔族要塞的防護光幕馬上爆發出無數刺目光團，並傳出連綿不斷的巨響這時，那百餘頭巨大木人也衝到了要塞前，雙手一晃，直接化為一隻只白光閃動的巨大鐵錘，衝光幕一陣狂擊而下“呲啦”之聲大響！

    要塞光幕在一陣劇烈晃動下，片刻工夫就寸寸的碎裂而開整個過程不過延續幾個呼吸間的工夫，要塞上的普通魔族這才反應過來，馬上尖鳴警戒聲在城頭各處此起彼伏，一片片黑芒同樣從城頭上傾灑而出，下雨般的將下方木族全都罩在了其下一時間，激烈之極的大戰就在要塞前爆發而起黑芒翠光交織閃動下，在要塞上空交織成一張巨大光，轟鳴閃動不斷那些巨大木人看似拙笨一些，但一個個渾身上下堅硬逾鋼，普通魔族攻擊打在上面，不過留下一些坑窪玩淺痕，根本無法真正傷及分毫一會兒工夫，它們就率先在城牆上擊出一個個巨大缺口，並毫無畏懼的衝了進去，這些木人似乎天生巨力，雙手所化巨錘舞動之下，所有擋在前面的魔族均都被擊的血肉橫飛，一口氣率領其他木族人衝進了魔族群中不過此舉也一下激怒魔族中的高階存在，一名高階魔族一聲大喝下，馬上從要塞中幾個巨大建築中傳出幾聲降低的吼叫，十幾頭數十丈長的犀牛魔獸一衝而出這些超等魔獸雙目充血的一張口，一道道白濛濛光柱狂噴而出，一閃即逝下，就擊在了這些木巨人身上馬上十幾頭木人紛繁一個跌蹌，差點摔倒在地！

    它們被光柱擊中的處所，赫然多出一個個焦糊的孔洞來下一刻，其他木巨人卻雙手握半的奔這些巨獸衝去這些超等魔獸也不甘示弱，頭顱一低之下，也化為一股狂風的一撲而去，瞬間和百餘頭木巨人戰成了一團在震耳欲聾的嘶吼聲中，兩者竟一時間難分上下的樣子同一時間，在離地面數千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身擊甲的魔族堅持著“哼，我們膽量如何變得這般大了，原來請來了援兵。不成這也好，將這老傢伙滅了，想來附近也再無更高階的木族了。”一名臉上生滿黑色硬毛，恍如巨大狗熊模樣的高階魔族，目光在老者身上一掃後，不但沒有驚慌，反而露出一絲猙獰的道一聽此魔如此一，那一對木族男女臉色微微一變，但老者卻神色如常的沒有轉變，反而淡淡的回了一句：“就憑們幾個化神級！口氣也未免太大了一些，讓老夫好好伸量一下們的神通再。”

    “他們四個不可，那本座如何？“轟隆隆”一聲巨響，空間波動一起，一道黑影一閃的呈現在了四名高階魔族的中間處，冷冷的望向對面竟是一名面容陰冷，頭生雙角的皁袍男子，一對三角眼，放出絲絲的殘忍之色對面木族老者神念一掃後，心中馬上一沉了這名新呈現的高階魔族，竟是一名煉虛後期的存在，遠比他的煉虛早期境界還要高上兩階的模樣，他十有八九不是敵手的那一對木族男女，雖然沒有體例看出魔族男子的具體修為，但也能感覺到其散發出的氣息比老者還要強大幾分，面容一下變的難看異常了“巡查使大人，萬幸駕臨本處了。否則還真要出大麻煩了。這幾名木族人就是附近反抗力量的為首者，還要麻煩大人出手相助一二了。”那名狗熊模樣的魔族，恭敬的衝皁袍男子一躬身，道“嘿嘿，只是這三個傢伙嗎，如此點修為，本座一隻手就將他們全滅了。安心，既然讓本座遇見了，自然不會讓他們再跑失落的。”雙角男子一聲狂笑，臉上滿是不屑之色“二位道友，情形不對！我一會兒拼命纏住這老魔，們立刻率領其他人後撤，能跑出幾多就算幾多！”木族老者深吸一口氣，勉強壓下心中的驚駭，嘴脣已一動的向那一對男女飛快傳音過去“竹老，千萬不要和這老魔硬拼，一會兒一有機會的話，一定也要撤走那一對木族男女聞言心中一凜，男的急忙也傳音叮嚀了一句老者凝重的點頷首，未再什麼，反而雙袖一動，十幾顆青色木球從中飛出，一個閃動下就化為密密麻麻的青色光團朝對面射去，將對五魔全都一罩其中“找死！”

    皁袍魔族臉色一冷，一聲大喝下，雙角驟然紅光大放，無數赤絲從中一噴而，每一根都準確無誤的擊在了所有青色光團上，並一閃即逝的紛洞穿而過但未等此魔臉上露出笑容，一陣瓷器破裂般的脆響傳來！

    所有青色光團竟一閃的同時爆裂而開，並散發出刺目之極的靈芒一時間，包含皁袍魔族在內的五魔，雙目一痛下，都下意識的紛繁閉上趁此機會，那一對木族男女身形略一看模糊後，別離化為兩道青虹的向後方激射而去，同時一剛一柔兩種截然不合的長嘯也從兩者口中發出五魔失神也不過一剎那罷了，片刻工夫就立刻恢復如常，見此清晰自然均都大怒之極“我要將碎屍萬段，抽魂煉魄。們四個將那兩個傢伙追回來，這老傢伙就交給本座親自措置了。”皁袍男子一聲怒吼，兩手一搓下，一股股漆黑魔氣衝身軀中一冒而出，略一盤旋凝聚下，隱隱形成一個雙頭魔相出來只是此魔相通體模糊不清，只能勉強看出大概形態來，但一聲怪異嗡鳴後，魔相就惡狠狠的撲向了對面老者那木族老者卻鎮定異常，張口又出數口黃竹般的黃色劍光，化為一道劍幕的將自身護的嚴嚴實實，一副不求有功但求無過的模樣那魔相縱然凶惡無比，一接觸劍光就大佔上風，卻也無法馬上攻破這些劍光將老者擊殺另外四名化神級魔族見此情形，略一猶豫的互望！眼後，也就化為股股黑風的向那兩道遠去青虹急追而去同一時間間，下面正蜂擁攻擊的一干木族人聽到兩聲長嘯，先是露出了受驚之色，但隨之毫不猶豫的飛翔標的目的一改，反向後飛遁撤走可是這一次，魔族卻不肯輕易放這些木族人離開，紛繁發出怪叫的從要塞中一湧而出，反向這些木族人黑壓壓的追了過去那百餘名巨大木人卻被那些巨大魔犀纏住，根本無法脫身分毫魔族要塞裡外，一時間一片混亂誰也沒有注意到，趁著下面亂成一團的時候，一道淡淡青影一閃即逝的在萬丈高寶處的“節點”處，浮現而出，並光芒一斂的現出了原形赫然是施展了隱匿遁術的韓立這片節點被一層漆黑--魔氣覆蓋住，並有百餘名持戈魔族分乘十幾條戰舟在魔氣邊沿處一直守衛著他們明顯比下面要塞魔族精銳的多，並對下面的大戰毫無反應，始終肅然的駐守在那裡現在，這些魔族一見眼前突然呈現一名外人，自然大吃一驚但未等他們反應過來的採納何種舉動，韓立卻只是單袖一抖，數十口青色劍蜂擁飛出，並一個模糊下，就化為數百到青絲的劃過虛空的不見了蹤影下一刻，這些魔族連同戰車就瞬間被青色劍絲攪的破壞這時韓立又驀然一張口，一團銀焰一噴而出，並自行爆裂而開，化為無數銀花的漫天激射而去，那些魔族和飛車殘骸被這些銀焰一沾染，馬上“噗噗！”的在空氣中直接消失不見了韓立這才單手一掐訣，體表湧現出一層層五色灰霞，身形一動下，就一個閃動的直接衝進了滾滾魔氣中也奇怪，那些看似應是某種禁制的魔氣一接觸韓立體表的灰色霞光，竟紛繁一閃的潰散消失轉眼間，韓立就一下洞穿魔氣而過，面前呈現了那個畝許大的魔族“節點”此節點中黑乎乎一片，其實不時有陣陣的魔氣從從蜂擁滾出韓立目睹此景看，面上神色一動，首次現出了凝重臉色，但略一思量後，卻忽然一咬牙的單手一拍身軀體表黑氣翻滾，一件造型古樸的魔甲立刻浮現身上在他掐訣一催下，無數黑色符文從甲上狂湧而出，將其身軀完全包裹進了其中韓立驀然往地上一滾，體表放出豔麗之極的霞光，竟幻化成一隻身披五色長翎的巨大天鳳此天鳳渾身散發出一種威嚴之極的氣息，雙翅一閃下，附近虛空一陣輕輕波動，迎面吹來的黑風馬上紛繁的潰散消失巨大天鳳身形一動下，卻往巨大黑洞中一投而入了

第十卷 魔界之戰第一千六百六十六章 地下冰河

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千六百六十六章 地下冰河

    黑洞中五色霞光一閃，天鳳身影巨驟然間不見。

    以天鳳自己的空間天賦神通，外加韓立曾經屢次進入過空間裂縫的經歷，自然不會將這區區的魔族“節點”放進眼中。

    究竟?結果連普通魔尊都可以破界而來，他通過此節點也不該該有問題的。

    唯一讓其忌憚的，大概就是害怕節點另一端別 駐紮著什麼大神通的魔族存在，稀裡糊塗的正好撞在了一起。

    不過以這種型“節點”來，此可能性微乎其微，幾乎忽略不計的。

    果然，當天鳳迎著魔風逆行了一會兒，接連破開了十幾層空間之力形成的屏障後，前方驀然一亮，現出了點點亮光。

    韓立大喜，所化天鳳雙翅用力一扇後，體表霞光一閃，身形一下變得淡若不見起來。

    在節點另一真個出口外，赫然是一片一望無際的灰色沙漠。

    在面對節點的地面上，修建有兩座哨塔般的筆挺黑色建築，裡面隱約駐紮了數十名魔族衛士，時不時的朝節點處望上兩眼。

    幾個呼吸間工夫後，空間之力一斂，天鳳就無聲無息的從節點中一閃而過，再一晃下，就直接遁出百餘丈遠，一晃的沒入虛空中。

    而兩座黑色建築上的魔族衛士，修為最高者也不過元嬰罷了，再加上守在這裡多年都沒有事情產生，早就變得漫不經心，根本沒有發現絲毫的異常。

    天鳳一閃的在天邊盡頭處浮現而出，體表淡淡霞光一流轉後，驀然幻化成了人形。

    韓立輕吐了一口氣，回身朝遠處的節點出口望了兩眼，神色有些異樣。

    這一次潛入魔界，竟然出乎預料的順利，原先為了萬一而精心準備的幾個後手竟然無一用到。

    他心中自然極為欣喜 。

    韓立這才有空四下打量了一番在人族中早就被傳說風聞成了血海刀山般的處所。

    只見高空略顯淡黃，沒有一絲雲霧，但偏偏有三個血紅圓日掛在那裡，除此之外，地上其他一切景色竟都和靈界差不多的樣子。

    要還有什麼細微處所和靈界不合的話，就是地靈氣明顯比靈界稀少的多，虛空中有淡淡魔氣處處飄蕩著。

    不過這魔氣其實不太過明顯，若不仔細留意，甚至可以忽略不計。

    這倒讓韓立有些意外。

    不過他此行可不是深入魔界研究什麼，而是另有重要目的。故而只是略觀望了片刻後，就口中唸唸有詞，身上魔甲再次浮現而出，並湧出大量的漆黑魔氣，將身形一下淹沒進了其中。

    緊接再一掐訣，身上人族氣息馬上被收斂的一絲不剩

    韓立又一聲低喝，面上四肢浮現出淡金色的鱗片，但身上魔氣一個倒卷後卻化為了黑黝黝顏色，同時眉宇間在黑芒一閃，第三顆妖目也閃動烏芒的浮現而出。

    韓立伸展了一下手腳，嘴角出現一絲微笑。

    他如今的模樣氣息，活脫脫的一個高階魔族。只要不是遇到同階以上的魔尊存在，想來不會有人能輕易看穿其人族身份。

    轉變完後，韓立不敢在此多滯留什麼，附近魔氣一陣翻滾下，立刻化為一團黑風的向遠處滾滾而去了。

    數刻鐘工夫後，他就飛出沙漠地帶，呈現在了一片長滿灰色灌木的丘陵上空。

    一進入此地，稀薄魔氣竟比原先一下凝厚了一分，雖然增加的微乎其微的，但也讓韓立確定自己原先料想並沒有錯、。

    魔界魔氣的精純水平，果然也和靈氣一般和地區是有關的。

    韓立並沒有停止自己的行程，繼續催動黑風向同一標的目的飛遁下去。

    如此這般，一飛就是一天一夜夫。

    他不單飛除丘陵地區，還橫穿了一個巨型湖泊，和幾個黑乎乎的連綿山脈。

    也不知是魔界原本就荒涼緣故，還是他所走標的目的不對。

    這一路下去，除偶爾碰到一些低階魔獸外，竟然再未碰到任何一個魔族中人。

    這讓韓立心中一鬆的情況下，也不覺加強了幾分心。

    第四日的時候，韓立終於在一座山腳下，碰到了數名馬臉人身，正在互相廝殺的中階魔物。

    這些魔物手持木棒，身披獸皮，一跳十餘丈高，凶惡異常，似乎有一定靈智的模樣。

    在它們附近，另有一頭恍如劍齒虎般的黑色魔獸動也不動的躺在那裡。

    顯然這些魔物在為此獵物的所屬在做一番死我活的爭奪。

    韓立一見大喜，立即黑風一落，隨手放出幾道金色電弧，就將這幾名魔物擊暈在地。

    然後大手一抓下，其中一名魔物立刻被憑空攝到了手中，五指更是結結實實的按在了其天靈蓋上。

    他雙目一眯，五指黑芒閃動下，馬上施展搜魂手法開始探查這些魔物的神念。

    果然和他預料的差不多。

    這些魔物只不過勉強達到剛開啟靈智的樣子，對大半事情都混混沌沌，根本沒有太多可以搜尋的工具。

    不過好在他想要探查的工具不過是附近地區情報，倒也找到一處正好合適的處所，還其實不太遠的樣子。

    韓立輕吐一口氣，手中金弧一響，手中魔物馬上被電光籠罩的化為了灰燼。

    不但如此，那些金弧一個彈射而下，一陣雷鳴後，也將地上其他昏迷魔物和那頭魔獸屍體頭一起化為了烏有。

    黑風一起，韓立標的目的一變的向一側滾滾遠去了！

    數個時辰後，山脈忽然消失，前方呈現了了一條兩端一眼無法望到盡頭的巨大峽谷。

    黑風一散，韓立身影呈現在了峽谷的上空處，往下掃了一眼而去。

    只見下方峽谷中足有數百寬，下方狂風呼嘯不已，飛沙走石之下，黃韉囊黃，不知有多深的樣子。

    韓立袖一抖，體表灰色霞光一閃下，就絲毫不懼的衝向了峽谷底部。

    狂風一接觸體表的灰色霞光，就立刻一閃的潰散消失，可是越往下去，溫度就越驟然急降，寒氣之濃，甚至連兩側峽壁都凝結出一偏偏的白霜。

    韓立自然不會畏懼這點寒氣，一口氣深入峽谷足有千丈之深，終於抵達了峽谷底部。

    結果下方藍光一片，竟有一條狹長的藍色冰河。

    按理如此冰寒的溫度，普通河流自然早應該冰封洞徹一團才是。

    但此河概況卻絲毫不見凝結，只是靜靜的反射著淡淡的藍光，但兩邊卻全晶瑩一片，凝結成厚厚的一層藍冰。

    而離冰河十幾丈的高處，卻狂風呼嘯，恍如一下成了兩個世界一般。

    韓立在冰河上方數丈處一頓的懸浮不動了，目光則恍如能透徹整條河流的向下方一掃而過，臉上現出一絲訝色來。

    “嘖嘖，此河果然有些古怪，上面如此平靜，下面卻如同激流瀑布一般狂暴，應該直通地下深處的河流。這裡的奇寒之力，似乎也大有些名堂。”好一會兒後，韓立才將目光一收，並自語了兩句。

    就在這時，忽然上方狂風中一聲嘶鳴，兩道藍光從中激射而出，速度奇快無比，一閃之下，就到了韓立近前處。

    竟是兩條通體晶瑩的藍色飛蛇，頭顱三角，並生有黑色雞冠，一看就是奇毒無比之物。

    韓立面色一沉，身軀未動一下，但兩條手臂只是模糊的一動，就將兩條藍色飛蛇一把抓到了手中，並毫不猶豫的用五指往其七寸處，狠狠一捏。

    兩條飛蛇就吭也沒吭一聲的立刻斃命而亡。

    韓立手臂再一抖，飛蛇屍體就一下被拋入了水中。

    驚人的一幕呈現了，兩條蛇屍體先是一聲脆響的瞬間被一層藍冰包裹其中，接著就徐徐的往下方一沉而去，轉眼間就沒入深處不見了蹤影。

    韓立見此情形，雙目一閉的又用神念往水潭中感應而去。

    片刻後，臉上竟露出了滿意的臉色。

    “不錯，果然被一卷而走了。雖然不知道會通往何處，但想來工具扔到裡面，絕對難以再被人發現的。”

    韓立喃喃著，單手突然一翻轉。

    靈光一閃，一個潔白如玉的木盒，馬上浮現在了手心中。

    韓立有些不捨的往木盒上望了一眼，但最終還是一咬牙的將其往下一拋而去。

    同樣的一幕呈現了。

    木盒概況瞬間被一層藍冰包裹後，就一下沉入了水中。

    韓立又凝望這河水深處，一語不倡議來。

    足足半個時辰後，他才輕吐一口氣的將目光一收而回，臉上臉色也為之輕鬆了幾分。

    此刻那木盒早已經被地下冰河帶入了地下深處不見了蹤影。

    雖然有些可惜，但鎮魔鎖中有那兩個老魔在裡面，還是早早扔失落的為妙。雖然不知道兩個老魔是否真有機會重見天日，但從此之後，他們卻和自己不會再有任何牽扯了。不過這魔界可不是久待之日，還是要趕緊返回靈界的為妙。

    韓立心中如此的思量著，立即不再遊移什麼了，身形滴溜溜一轉下，體表灰霞一湧而出後，就往高空狂風中激射而去。

    同一時間，在地下深處冰河中飄動的木盒空間中，車騎恭正盤坐在一間石洞般的密室中，雙手掐訣，體表黑白光芒閃動，在運功修煉著什麼。

    空間的另外一處的神祕石殿中，風邪危坐在一塊蒲團上，也在做著同樣的舉動。

    兩者顯然都對木盒外產生的一切事情，均毫無所知，否則多半要氣的跳腳大罵韓立起來。

    究竟?結果韓立這番心舉動，將兩者原先圖謀另一半混沌二氣的算計，一下無意中全打亂了

第十卷 魔界之戰第一千六百六十七章 返程與魔族之謎

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千六百六十七章 返程與魔族之謎

    韓立的返回之路，卻是很是順利。

    全力飛遁之下，他一日後就重新回到了那片黃色沙漠處，並再看到了那個不大的魔族“節點”。

    遠遠望去，憑空懸浮在高處的“出口”一切如故，那數十名魔族衛士仍老實的在下方建築中守衛著，絲毫轉變都沒有的樣子。

    韓立見此情形，沒有感到太過意外。

    他體表黑氣一散，就再次一滾的化為了天鳳，雙翅一扇，化為一道淡淡霞光衝“節點”激射而去。

    閃了幾下後，遁光就變得模糊不清，最終淡若不見了。

    進入空間節點中的過程，也異常的順利，同樣未產生任何事情的沒入了節點中。

    沒有多久，天鳳化為一團五色霞光的到了靈界那一邊的出口處。

    但在飛出節點的一瞬間，韓立神念卻先一步的的一探而出。

    結果不出所料的竟真感應到了什麼，，他心中不由冷笑幾聲。

    天鳳霞光大盛之下，一閃的直接在通道中不見了蹤影。

    下一刻，出口外虛空中，波動一起，一道青魅擻拔奚的浮現而出。

    韓立竟直接幻化人形的呈現在了那裡。

    幾乎在他方一浮現的同時，一聲“攻擊”的大喝卻一下在附近響起。

    緊接四周“嗤嗤”之聲大作，無數黑芒從四面八方激射而來，同時高處狂風一起，十幾只雙頭魔禽從天直撲而下。

    下方也多出了兩條數十丈長的青色戰舟，並一顫的疇前端噴出兩條鞴庵? 一閃即逝的到了眼前處。

    在這節點出口附近，竟不知何時的廣泛了數百名魔族衛士，並趁韓立方一呈現的瞬間，策動了狂風暴雨般的圍攻。

    韓立對此情形卻似乎早有預料，面對在如此凶猛攻擊，反嘴角反一動的出現了一絲淡淡的笑容。

    一條袖子猛然往身前一揮。

    灰色霞光滾滾的從虛空中湧出，並一下化為一層晶瑩光幕，將其身形完全護在了其中。

    接著他對下方光柱和四周黑芒的攻擊根本不加理會，另一隻手五指，卻隨意的衝空中撲下的巨大魔禽連彈幾下。

    破空聲大起！

    十幾道青色劍光，一閃的從指尖處彈出。

    那些撲下的魔禽，只覺眼前刺目亮光一閃，身軀就一涼的被斬成了兩片。

    一股血雨連同魔禽殘屍，馬上從空中一灑而下。

    在遠處觀看的幾名高階魔族，馬上大驚失色。

    要知道這些雙頭魔禽可一個個身軀堅愈鋼鐵，平常一般法都無法上傷其分毫，可如今竟然如此輕易的被一斬而滅。

    實在太驚人了。

    不敷更讓他們目瞪口呆的是，四周密密麻麻黑芒連同那兩道奇粗光柱一擊中韓立體表灰色光幕，竟然一閃的紛繁沒入其中不見，再無任何反應了。

    恍如被灰色光幕完全吞噬了一般。

    “欠好，是合體級的老怪物，我們快撤！”一名高階魔族一下失聲出口了。

    這幾名高階魔族，正是前幾日剛剛率領大軍擊退木族攻擊的那四名化神級魔族統領以及那位煉虛級的雙角魔族。

    他們在大敗木族的攻擊後，自然發現了這邊看守”節點”的衛兵，詭異的消失了，自然大驚失色起來。

    雖然不知道出了何事，若是這節點真出了什麼意外，他們幾個自然責任不。

    於是，他們一番商量下，不單傳訊給最近駐紮的其他魔族大營，還親自率領精銳力量重新了這邊的出口。

    如此做法頗有些亡羊補牢的意思在其中，他們原本根本沒想到真會抓住什麼人的。

    但萬萬沒想到的是，韓立在魔界不過待了區區兩三日就馬上返回，還真一頭撞進了他們剛布好的包抄圈中。

    這幾人開始還又驚又喜，但等雙角魔族一看出韓立真正的修為後，自然又一下嚇的魂飛魄散。

    幾名高階魔族互望一寒眼後，身上魔氣一起，就同時化為一道道黑光的向後激射遁走。

    為了怕驚動韓立，竟然連那些手下都未通知分毫。

    但韓立神念何等強大，既然早一步發現了外面的埋伏，自然也早將這些為首魔族盯住了。

    在這幾名魔族遁光一起的瞬間，目光就“也唰”的一下，冰寒的掃了過去。

    “想走，別做夢了!”

    話音剛落，韓立手臂一動，一隻潔白如玉手掌就往虛空一抓而去。

    這幾名魔族只覺上空波動一起，一隻十餘丈長的五色巨手驀然浮現而出，往下狠狠一抓而落。

    這幾名魔族馬上大驚失色，一邊拼命加快遁速，一邊各放出飛刀飛劍等各種寶貝的往巨手狂扎而去。

    他們不指望自己的寶貝，真能擊潰巨手，但只要稍微阻擋一下，就可多出幾分逃走的生機。

    可是讓這幾名魔族萬萬沒有想到的是，在寶貝擊中巨大手掌的剎那間，砰的一聲的傳來。

    五色巨手竟一下爆裂而開，在靈光狂閃中，化為畝許大的一大片五色寒焰。

    只見五色寒光往下卷而過，五名高階魔族就頃刻間化為了一塊塊浮冰。

    這時，四周其他圍攻韓立的普通魔族才反應過來，頓死一陣騷動的大亂起來。

    但未等他們來及撤走，韓立卻雙袖一抖，密密麻麻的青色劍一湧而出，並一個晃動的化為一道道青色劍光。

    韓立一聲低喝後，單手一掐法決，劍光就普天蓋地的向四面八方激射飛出。

    ……

    一盞茶工夫後，整座魔族要塞再無任何一名活著的魔族。

    一道青虹在空中一個盤旋，就直奔人族標的目的飛遁而走了。

    數日後，木族人的幾個探子才發現了此地的驚變，自然又驚又喜。

    在探查了一番，判定這並不是什麼圈套後，這些探子就飛快回去稟報了。

    七八日後，這魔族要塞就被蜂擁而至的木族人強行佔領了去，並開始在“節點”出口處安插某種玄妙大陣，一副籌算將此陣完全封印住的

    不過這一切都和韓立沒有多大關係了。

    他此刻一邊在體內默默煉化著體內的混沌二氣，一邊往人族標的目的飛快遁走。

    那混沌二氣不愧為天地靈物，雖然還只煉化了一部分，但也讓他法力大增，受益非的。

    估計等他趕回到人族的時候，應該可以煉化的差不多了，哪能讓合體中期的修為達到大圓滿的境界。

    如此一來，他就可以進行後期的突破了。

    可惜這次突破，還必須藉助冰鳳此女力量相助。否則依照韓立本意，倒不如直接在蠻荒世界某處進行突破的好。

    究竟?結果現在的人族可是魔影重重，實在不是什麼太平穩的處所。

    心中如此思量著，韓立卻也只能無奈飛遁不斷著。

    而統一時間，人族的天淵城中城頭之上，一隊隊人族修士正一排排的站在城牆傻瓜，拼命催脫手中寶貝，向城頭禁制外的魔族大軍猛攻不斷。

    一場激烈異常的大戰，正在進行上演著。

    差不多的一幕，在人族其他處所，甚至更遠的妖族之城，也同樣上演著。

    最近一段時期， 魔族大軍在一下變得凶猛異常，開始對兩族重城不吝損傷的策動一的強攻起來。

    讓人妖兩族的人手一下大為損失起來，很多中低階存在，都在激戰中紛繁的隕落而亡。

    甚至化神以上的高階存在，也開始呈現成批的傷亡。

    這讓兩族神經一下繃得緊緊的。

    依照以前魔劫爆發的慣例，這些城市若真抵蓋住數年的魔族大軍強功，再往後的話就應該無事的。

    故而這些城市自然也是拿出所有手段的苦苦堅守不出，大都寄希望於那一絲曙光的早日到來。

    但誰也不知道的是，在人妖兩族交界處的一個座神祕島嶼中，十幾名人妖兩族的合體存在，正坐在一處被重重禁制包抄的殿堂中，肅然的商討著某個極其隱祕的事情。

    “這麼，古魔這一次真籌算搶佔我們幾族的地區，然後駐紮大軍從此不走了。”一名頭髮雪白，但雙目清澈如水的老者，眉頭皺起的道。

    “不止這樣。這一次，我們派往魔界的探子還發現，一大批低階古魔似乎也被帶動起來，不久就要強行破界來到靈界的。”另外一名頭頂留有一撮紅色翎羽的中年男子，也陰沉臉孔的道。

    “低階古魔，大概有幾大都量？”不知誰嘆了一口氣後，又追問了一句。

    “太準確的不太好探問，但起碼也有十億的數量，可能比這還多很多。”翎羽男子略想了一下後，回道。

    “十億！”

    一聽這話， 此地大半人都倒吸了一口涼氣，露出了駭然之色。

    “不會弄錯了吧。純粹的古魔，在魔界也並沒有太多的。十億的數量，這幾乎佔據了整個魔界近十分之一的數量。那些魔族聖祖怎捨得如此冒險的。”又一名身穿白色皮袍的老婦人，目光一閃的問道。

    “不會有錯的。魔界很多古魔居住的城鎮，現在都已經拋棄一空了。這個數量，還是比較守舊的估計了。”翎羽男子十分肯定的道。

    “哼，看來這一次，魔族是要來真的了。可惜的是，雖然派了眾多人手深入魔界查詢拜訪，可始終無法查出這一次魔族異變的真正原因。否則的話，我們有針對的來應對的話，可以事半功倍的。”頭髮雪白老者，苦笑了一聲。

第十卷 魔界之戰第一千六百六十八章 敖嘯現身

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千六百六十八章 敖嘯現身

    “魔族這次入侵我等的真正原因，似乎只有那些聖祖才知道，一般的魔族尊者只是聽命從事罷了。否則，當初對冒險生擒住的魔族尊者冒險進行搜魂，也不至於絲毫相關情報都沒獲得的。”白色皮袍的老婦人緩緩的道，似乎大感無奈。

    “哼，不管魔族因何原因才有這番野心。但我等幾族絕不克不及讓他們如願的。我們準備的幾個後手，現在都在同時進行了。甚至其中兩個已經完成了大半，應該足夠重創已經降臨的魔族大軍了，甚至一些魔族聖祖本體降臨靈界，也改變不了什麼的。唯一麻煩的是，我們獲得情報確認下來，這一魔族三大始祖似乎會一同降臨下來。如此一來，即使我等幾族的大乘一起出手，恐怕也多半不敵的。聽魔族三大始祖，每一個都是存活數十萬年之久的老怪物，距離飛昇成為真魔般存在，也不過只有一步之遙罷了。”翎羽男子眉頭緊皺下，出了一番讓其他人心中一跳的話來。

    “魔族三大始祖可都是渡劫期的上古老魔，不要我們幾族，恐怕整個靈界都沒有幾人敢可以勝過他們。有的話，也只有那些大族供奉的真靈存在，才可一戰的。我等幾族在靈界算是弱的了，又上那找真靈存在前來輔佐的。而若沒有對三大始祖體例，即使用前邊手段擊退魔族大軍，我等幾族的潰退還是無法改變的。”老婦喃喃的道。

    其他人互望一眼，臉色也都有些難看起來。

    “諸位不消這般憂愁，當初莫簡離大人離開聖島時，過要去找其他幾族的大乘，來想體例應對此事的。如此長時間過去了，不定已經有了體例。”一名始終沒有話的白淨男子，突然淡淡了一句。

    “旬道友，我等怎麼從未聽過此事。”翎羽男子一聽此話，神色一驚，急忙問道。

    其他人臉上也露出了又驚又喜的臉色。

    “這事情只有我和洛兄知道，當初莫前輩特別叮嚀不要輕易外傳的，故而也就從未向其道友提及過的。現在嗎，似乎已經到了不不可的境界了。”白淨男子嘆了口氣的的解釋道。

    “洛兄，此話可是認真。”不等翎羽男子追問，老婦人就先轉首向那鶴髮老者急切的問道。

    “呵呵，旬道友此話不假。莫前輩離開之時簡直向我二人交代過此事的。”鶴髮老者微微一笑，頷首的認可下來。

    “太好了！莫前輩如此一，應該心中早有了對策才是。”

    “看樣子，我們這次魔劫應該最後還是大有希望取勝的。”

    ……

    一時間，殿中眾都心中一鬆，並竊竊私語了起來。

    “好了，下面在討論具體放置之前，我還有件事情要宣佈一下的。前段時間離開聖島，前去抓黃粱石靈的黑雨道友，已經隕落失落了。據聖皇城派出協助的天蟬所，他們那時已經取到了黃粱石靈，才分手離開的。可黑雨就此一去，本命牌就毀失落了。”翎羽男子話題一轉，凝重的道。

    其他人神色也均都一沉。

    “黑雨上人可是合體中期修為，一身神通實在不弱，怎麼可能無聲無息的失事。難道里面另有什麼隱情？”白淨男子目光一凝，有些懷疑的問道。

    “隱情應該不會。黃粱石靈雖然珍稀，但對一般人來，沒有太大用處的。並且天蟬道友也提到了一個人證。那時協助他們取得石靈的，還有另外一名偶遇的合體期道友。據那時不是這人輔佐，他們二人還不是那般容易抓住石靈的。”翎羽男子搖搖頭的道。

    “人證！是哪一位道友，不會也是聖皇城的人吧？”老婦人眉頭一皺，緩緩問道。

    “這倒不是的。起這人來，大半道友可能都聽過的。就是數百年前新近進階合體的韓立道友。”翎羽男子認真的回道。

    “韓立！這個名字簡直聽過的。聽是們人族十萬年才能呈現一個的修煉天才，竟然數百年時間，就從化神期修煉到了合體早期境界。”老婦人一驚，有些意外的回道。

    “呵呵，道友這個訊息可是過時了。現在這位韓道友，已經是一名合體中期修士了。”鶴髮老者忽然一笑插了一句。

    “什麼，進階中期境界了。這速度也太快了吧。看來十萬年一見的法，還是少了。”老婦人有些駭然了。

    不可是他，其他幾名同樣不知道此事的合體期老怪物，也一陣騷動，都露出魚了受驚的臉色。

    “也許吧。要不是恰好碰到了魔劫的爆發，韓立道友多半已經成了我們聖島的一員了。不過位韓道友的事情，以後再。英兄，可已經找韓道友證實過此事了。”鶴髮老者淡淡一笑，衝翎羽男子追問了下去。

    “我原本想如此做的，可是好不容易和天淵城取得聯絡後，卻發現這韓道友已經下落不明瞭。失蹤時間似乎正好和黑雨天蟬他們行動的日子，恰好重合一起的。”翎羽男子苦笑了一聲，有些無奈的道。

    “失蹤了。怎會這種事情！”鶴髮老者臉色一變，神色有些難看了。

    聽天淵城那邊傳來的訊息，韓道友在救援倚天城的時候，恰好遇到了從魔界降臨的魔族聖祖化身，這才下落不明的。但我仔細核實過天蟬道友和天淵城的訊息，韓道友應該從魔族手中逃失落了，然後才遇到天蟬和黑雨二位道友。但三者抓住石靈分手後，除天蟬順利返回了聖皇城，其餘二人卻似乎都出了意外。”翎羽男子的講道。

    “以這位韓道友的天資，以後不定也有希望進階大乘， 若真隕落失落了，真是大為的可惜了。不過，我等存在原本就是逆天而行的，提前隕落是毫不奇怪的事情，更何況此時還正是魔劫爆發時期。”老婦人嘆了口氣，似乎真覺得大為可惜。

    “若是韓道友真出了意外，只能他福緣不敷了。不過這和黑雨的本命牌毀失落不合，韓立道友並未在天淵城留下本命之物，倒欠好真判斷其生死的。但非論黑雨如何隕落的，更關鍵的是，原本已經到手的黃粱石靈，一同消失不見了。沒有此物，我等苦心準備重要一步，可就無法完成的。這可事關我等兩族生死的大事，必須馬上想法解決的。”翎羽男子目光一閃道。

    “這卻是真是無法拖延分的！”

    “其他處所有沒有可能再找到一隻黃粱石靈的？”

    “除黃粱石靈外，是不是可以用其他工具來取代，難道當初沒有準備另外的後手？”

    ……

    殿內眾人一凜下，略一思量後，就紛繁的開口起來。

    “黃粱石靈這等天地靈物，哪是這般好找到的。眼下這一隻也是早有了相關訊息，才讓黑雨上人親自離島去辦此事的。至於替代物品，我們當初倒簡直準備了幾件。但如此一來，那手段威能難免會被削弱三分，最後是否還能達到我等想要的效果，這是欠好的事情了。”翎羽男子先搖搖頭，又點下頭的言道。

    一聽男子如此一，其他人神色各異，一時間再無人開口話。

    整間殿堂一時間變得鴉雀無聲了。

    “黃粱石靈只是一件區區事，交給老夫來解決就行了。我還有更重要的事情，需要諸位道友出力去做的。”

    一個淡淡的男子聲音，忽然在大殿中迴盪響起，讓人一聽之下，心神不由自主的為之一奪。

    “敖嘯前輩，是老人家到了！”原本神色平靜的翎羽男子，一聽此話語聲一下從椅子上站了起來，並神色狂喜的大叫道。。

    幾乎同一時間，大殿原本緊閉的大們，忽然從外向內的一推而開，並從外面一前一後的走進了兩個人來。

    前面一人一身銀袍，烏黑長直披腰間，是一名面若處子的三十餘歲男子，臉上帶著淡淡的笑容。

    而後面一人身材婀娜多姿，肌膚雪白如玉，背後同樣挽著一頭筆挺長髮，卻銀光燦燦，猶如純銀打造一般，竟是一名容顏驚人美麗的銀髮女子。

    ”拜見敖嘯前輩，恭迎前輩降臨聖島！“

    大殿中原本坐著的鶴髮老者幾人，一見到前面男子的瞬間，臉上先是一驚，隨之同樣露出了激動之色的一跳而起，恭恭敬敬的衝前面男子深施一禮的道。

    其他一干原本驚疑不定的合體老怪，這才再無任何懷疑，同樣驚喜交加的也上千拜見一番。

    這男子竟然就是妖族唯一的大乘期存在，那微名震妖族多年的“敖嘯老組”。

    “都起來吧。們中的一些人曾經見過老夫幾次。有些卻是頭一次相見，不過都無需多禮的。”長髮男子衝眾人一擺手，微微一笑的道。

    “前輩笑了。老人家，先請上座吧。“鶴髮老者訕訕一笑後，急忙將最中間的位子一讓而開。

    “嗯，那老夫就不客氣了。”敖嘯老祖點下頭，抬腿一邁步。

    殿內眾人只覺眼前一花，長髮男子竟不知怎麼的呈現在了座位處，其實不慌不忙的一坐而下。

第十卷 魔界之戰第一千六百六十九章 殿議

    ~日期:~09月18日~

    那名神色冰冷的銀髮女子，也走講了大殿中，並沒有視其他人驚訝目光，緩緩站到了敖嘯老祖身後處。

    “這位道友是……”鶴髮老者神念一掃，自然看出了銀髮女子是一名妖族修士，還有煉虛後期大成的修為，不由有些疑惑的問了一句。

    “這是老夫孫女玲瓏，諸位雖然沒有見過，但應該聽過一二的。”敖嘯老祖不在意的回道。

    “什麼，原來是玲瓏仙子，真是失敬了。”鶴髮老者臉上一絲驚訝閃過，但客氣異常的道。

    這女子，正是和韓立昔時在人界一別千年的銀月。

    固然此時的“銀月”和昔時的銀月又有些不合，而是融合了割裂之魂，擁有真正完整元神的“銀月”。

    殿中其他人知道銀髮女子身份後，也都露出了意外的臉色。

    作為人妖兩族中處於特殊地位的聖島，對統率妖族的七大妖王一切的自然密切關注的。

    作為天奎狼王之妃的玲瓏仙子，曾在人界被封印多年，並且返回靈界後乎和天奎狼王變得不合的傳說風聞，這些聖島長老或多或少的都聽過一些。

    如今驀然見到這位傳說風聞中的狼王之妃，很多人都神色有些怪異了。

    銀月對這一切視若不見，只是站在敖嘯老祖身後，略低螓首的一言不發。

    “敖嘯前輩，老人家怎會突然降臨聖島，不知前輩渡劫時損耗的元氣，可已經復原了。”翎羽男子衝敖嘯老祖垂眉低首的問道。

    “我昔時度劫時雖然折損了些元氣，可是經過這麼多年調息，已經無事了。否則老夫也不會露面的。至於為何到聖島來，自然是莫道友相邀之故。”敖嘯老祖淡笑的道。

    “老人家已經見過莫前輩了！太好了，他老人家昔時離開聖島後，也和前輩一般的訊息全無起來。這讓我等十分的擔憂。”白淨男子聞言，臉上露出了大喜之色。

    “嘿嘿，他年紀還沒有了老夫大，又有何可擔憂的。

    好了，空話老夫就不多了。這一次，我受莫道友之託來聖島，一來替他傳幾句話，二來是要坐鎮此地一段時間。”敖嘯老祖嘿嘿一笑的道。

    “我等靜聽二位前輩叮嚀！不知前輩有何事情需要囑咐我等的。”白淨男子心中一凜，恭敬的問道。

    “莫道友最近獲得訊息，聖島現在位置似乎被魔族知道了。雖然以魔族現在力量，還沒有能力攻下聖島，但為了以防萬一，還是要多加心的。否則以聖島在兩族中聲望，一旦真的失事，對我等士氣的衝擊絕對是毀滅性的。”敖嘯老祖清秀異常臉孔上，現出一絲凝重。

    “聖島位置又外洩了。不成能，前不久，聖島才剛剛傳送過一次，改變了藏身的位置。短時間內不成能再轉移了。”很多人臉色馬上大變，有人一下失聲的道。

    “有老夫在此，們怕什麼。既然如此短時間，就被魔族知道了位置所在。看來聖島中應該混進了魔族的探子了。不過此事應該不難查出的，只要將目標放在最近進出過聖島的一干人等上，總能將這奸細找出來的。”敖嘯老祖臉色一沉，生意一下陰沉了幾分。

    “是，晚輩馬上就派人手，排查最近進出聖島的所有使者。”鶴髮老者心中一驚，急忙垂手的承諾一聲。

    其他一干人，自然也心中為之一凜。

    “魔道友，讓我轉達的另外一件事情，就是原先準備應對魔族的幾個手段需要調劑一下的。”敖嘯老祖點頷首，略一沉吟後，卻又出了讓眾人一怔的話來。

    “這是為何！這些後手，可是當初莫前輩率領我等苦思冥想百餘年之久，才想出的破界魔族大軍的殺手鐗，按理絕無問題的。”老婦人喃喃的問道。

    “這件事情，應該是莫道友見過靈族等幾族的同階存在後，才改變的主意。想來是在和這些異族大乘交流中，發現了原先準備的不足處。不過安心，其實不是全部都要推翻重來的。只是其中兩三種必須重新調劑一下的。我回頭有會找時間，專門再給們交代的。而恰巧的是，其中一個正好是不再需要黃粱石靈了。莫道友已經決定用另外一種天地靈物來取代此物。如此做的話，為此準備的按個工具，效果比原先只強不弱的。而替代的靈物，老夫也已經親自帶來了。”敖嘯老組眉梢一挑，單手一翻轉，手中突然多出一個玉匣來，並一抖手的跑向了鶴髮老者。

    “這是……”

    鶴髮老者疑惑的開啟匣子，目光往裡面一掃後，受驚的為之動容了。

    “好了，知道什麼就行了，將它好好收起吧。現在這工具知道的人還是越少越好的。”不等鶴髮老者再想什麼，敖嘯老組就隨意的一擺手，讓其後面話語一下硬生生的嚥了回去。

    其他聖島長老見此情形，縱然滿腹的疑惑，卻也欠好再開口詢問什麼。

    鶴髮老者更是一口承諾下來，並心的將玉匣收進了袖中。

    “對了前輩，有關魔族三大始祖可能會降臨靈界的事情，老人家可知道一二了。”老婦人猶豫了一下後，忍不住的開口詢問7一句。

    “此事我卻是知道一二的，並且是莫道友親自找上門來，告訴老夫的。”敖嘯老組面色不變的回道。

    見敖嘯老祖如此氣定神閒，殿中人互望一眼後，心中不由的一鬆。

    老婦人更是面露～～絲喜色的又問道：“這麼，二住前輩真的想出應對之策了！”

    “嘿嘿，連一般的魔族聖祖本體降臨靈界，都要費偌大力氣的，更別魔族三大始祖了。他們哪是這般輕易降臨的。現在言談此事還為時過早，先把眼下的魔族大軍應付過去，再考慮此事也不遲的。”敖嘯老組竟然沒有直接回答具體的工具，反而一擺手，輕描淡寫的道。

    聽到妖族這位大乘竟然如此一，在場的合體其存在，不由大眼努目了。

    “前輩這麼，肯定有老人家自己的思量了。”鶴髮老者乾咳了一聲後，衝那翎羽男子使了一個眼色的道。

    “不錯，三大始祖的事情，現在討論簡直有些言之過早了。這樣吧，晚輩還是將聖島在準備的一些具體事情，好好向敖嘯前輩講述一下吧。其中有一些無法解決，恐怕還要需要前輩做主才行。”翎羽男子被老者一提醒，似乎恍然的想了什麼，急忙將話題岔開的道。

    “嗯，老夫瞭解一下們的進度也好。”敖嘯老祖點頷首，臉上露出一絲笑意。

    “首先，為了對那些低階魔獸，我等聖島特別培育的靈獸大軍，基本上已經培育完畢了。一些壽命較短的一次性凶蟲，也開始打量的強行催化。預計再過一些年和魔族決戰的時候它們正好可堪一用的……”

    “另外，為了煉製那幾件玄天聖器。我等人族的煉器宗師，也全被被請到了島上。預計半年後，就可開工合力煉製這幾件至寶了。不過唯一的麻煩，還有幾種煉製材料還未運到島上。它們要橫穿魔族控制的幾個區域，才能真正達到的。因此派何人前去接應，這必須要好好商量一下的。晚輩建議……“翎羽男子似乎是負責聖島日常的一切事物，一句句的將一些大概情況老實講述起來。

    敖嘯老祖坐在椅子上，靜靜的聽著，看似神色不變，但目光時不時的閃過絲絲的精芒。

    等老者講完之後，大殿中的其他一些人，也同樣開始站出，向敖嘯老者回報一些自己負責的具體事情。

    足足一個多時辰後，殿中眾人才都過了一遍。

    “嗯，做的不錯。不過這些事情，們自己就能措置了。不消我這個老傢伙指手畫腳什麼的。時候不早了。老夫趕了許久的路，也有些困飯了，先去休息一下了。”敖嘯老祖聽完之後，竟沒有頒發任何一件，反忽然站起身來，並輕笑的道。

    鶴髮老者等人聽了，不由大眼努目起來了。

    “既然前輩睏乏了，那晚輩親自給前輩放置住處。”翎羽男子最先反應了過來，急忙上前恭敬的道，並身子一側的在前邊弓路起來。

    敖嘯老祖微點下頭，就不慌不忙的走了過去。

    銀月自然也靜靜的跟在了後面。

    “晚輩恭送前輩大駕！”殿中眾人這才反應過來，紛繁的躬身相送起來。

    “對了，二人一會兒到我住處來一趟，我還有些事情需要另行交代一二的。”敖嘯老祖走到殿門處時，似乎又想起了什麼，忽然扭首衝眾人中的兩個，用手指一點，淡淡的道。

    他所指二人，赫然是那鶴髮老者和一名面色陰沉，極少和其他人話的高瘦男子。

    這二人自然也是一愣，但不敢怠慢的急忙應聲承諾下來敖嘯老祖點頷首下，這才再次轉身的走出了大殿。

    “胥道友，難道以前就認識敖嘯前輩？”站在那高瘦男子旁邊的一名四十餘歲的中年女子，在敖嘯老祖一離開後，就忍不住的向男子問了一句。

第十卷 魔界之戰第一千九百七十章 銀月與七星月體

    ~日期:~09月18日~

    “在下族中一位長輩和敖前輩是舊識。故而當年倒也遠遠見過兩次的。”胥姓男子臉上一絲異se閃過，口中含糊的回道。

    “哦，那道友可知道敖前輩這次找你，是何事情嗎？”中年女子眼珠微轉一下後，試探的問了一句。

    “這怎可能知道的，在下和道友一般糊塗的。而且敖前輩並非光叫胥某，不是連洛兄一同叫去了嗎，應該有些事情要給我二人單獨說下吧。”胥姓男子將頭搖的跟撥楞鼓一般。

    中年女子見此情形，微微一笑，倒沒有再追問下去。

    這時殿中眾人在敖嘯老祖走後一時間也沒有繼續商討下去的意思，當即在殿中竊竊私語了一會兒後，就由白髮老者宣佈結束了這次的聚會。

    一干人等，心思各異的紛紛離開了大殿，各往自己的住處而去。

    同一時間，那位翎羽男子已經將敖嘯老組和銀月引到了島嶼上的一處僻靜之地。

    這裡不但是島上靈氣最濃密地方，甚至還有七八座遠遠隔開的**閣樓、

    這些閣樓不但精緻異常，每一個還附帶有專門的煉器煉丹室。並配備有完整的修煉密室。

    翎羽男子將敖嘯老祖請到了此處，讓其親自來挑選一番。

    結果長髮男子毫隨意指了一座閣樓，就大搖大擺的走了進去。

    翎羽男子自然絕不敢有任何一件，在安排好一干侍女等人手後，就識趣的告辭離開了。

    而敖嘯老祖坐在閣樓大廳的主位上抬手間，就面無表情的將數名侍女屏退了下去。

    轉眼間，閣樓一層中就只剩下了敖嘯老祖和銀月兩人了。

    長髮男子坐在椅子上一言不發但雙目微眯著，彷彿在想著什麼事情。

    而銀月仍安靜的站在一旁，同樣沒有說話的意思。

    “以你現在的修為，和我給你準備的丹藥，你完全有希望成為合體修士的。但是百餘年內，你一連三次都突破失敗。看來不是外在條件不足，而是始終無突破自己心魔的緣故。

    若是下一次的嘗試還不成的話恐怕以後就更難突破了”敖嘯老祖望了銀月一眼，喜然淡淡的開口了。

    “孫女沒用，讓祖父大人失望了”銀月微低下頭輕輕的說道。

    “你心中的一縷執念，看來很難解開了。自從你從下界返回後，就不再理會天奎甚至就此離開了族群搬到我這邊住下了。我一直沒有問緣由，也未逼你和天奎重新和好，就是想讓你自己解開從心結的。但沒想到這般多年過去了心結非但沒有解開，反而被你埋藏的越來越深。”敖嘯搖搖頭口氣雖然和善，但話語仍能聽出其中的一絲失望之意。

    “祖父當年我和天茶……”，”，銀月抬首想要分辨一下的樣子。

    但是敖嘯老祖擺擺手後，打斷她的話語：

    “你不必解釋什麼，我知道你想說什麼。天奎那小子趁我閉關時，竟然違背當初對我的承諾，未等你進階合體境界，就打算採摘你的元陰之體。後來沒有得逞，又暗中另動手腳讓你元神一分為二，害你深受分魂之苦千餘年之久。至於後來，他在你魂念借體下界時，還在逆星盤上另動手腳，讓你無及時返回靈界。這些事情，還要我一一都說出來嗎！”

    敖嘯老祖說著說著，清秀儒雅的面孔忽然現出一絲獰se，並一拍自己椅子一側的青銅把手。

    白手光焰一閃，把手竟憑空的無聲消失了，連一絲殘骸未留下。

    “祖父，你老人家都知道這些事情！“銀月身形一顫，臉se一下變得蒼白異常起來。

    “哼，你真當我老糊塗了，連自己孫女受人欺負都不知道。要不是看在狼族一脈，沒有其他可以繼承狼王之位的後輩，而我壽元又不長久了，也無將狼族一脈支撐下去偶爾，我早將這小子扒皮抽筋了，他還能繼續逍遙的坐在妖王位子上。”敖嘯老祖冷哼一聲，陰沉的說道。

    銀月聽到這裡，臉se卻越發的蒼白起來，但口中卻苦笑一聲的說道：

    “說起來，這也不能完全怪他。我名義上畢竟是他的王妃，他在修為多年無寸進，明知道我的元陰可以助其突破瓶頸的情況下，對我動些手腳也是難免之事的。”

    “你還為他說話。在未嫁他之前，你就已經是我們銀月一族的聖女。在那套銀月未大成前，一旦輕易破身會壽元大減的道理，他身為狼王怎會不知道的。再說娶了你之後，他身邊的寵姬如雲，又何曾顧忌過你的絲毫顏面。我看自從他當上了妖王后，似平已經忘了我們銀月一族才是妖狼王族。這一代要不是後輩實在不爭氣，連一個合體期存在都沒有。我又怎會扶持一個外人當上狼王之位的。“敖嘯老祖臉上已經浮現出一層煞氣。

    銀月嘴脣微咬了一下，最終還是嘆息一聲的沒有再說出什麼。

    “不過，你這次下界遭遇一場磨難後，七星月體意外的覺醒了，倒因禍得福了。以你原先資質，多半修煉到煉虛境界也就到頭了。現在以七星月體之身，若是再有些機緣，以後進階大乘期也並非一絲希望沒有的。老夫我當年資質也不是有多逆天，但和你一般覺醒了月體後，才有了今天的境界。”說到這離，敖嘯老祖雙目又漸漸明亮異常起來。

    “可孫女寧願不要這場福氣的！”銀月搖搖頭，臉se仍然一片煞白的說道。

    “我知道你這些年的確受苦了。但既然你有潛力可以進階合體境界，老夫自然無需再有以前的顧忌了。天奎最好在以後大戰中和魔族尊者同乒於盡掉。否則魔劫一旦結束，老夫不會容他再佔據狼王之位的。

    “祖父的意思是……”銀月一驚，望著長髮男子有些發怔了。

    “七大妖王又不是不允許女子擔任的。當初扶持一個外人登上狼王之位，我原本就不太情願的。現在你和天奎之間沒有了夫妻情分了。這狼王位子，老夫自然要替你要回來的。”敖嘯老祖毫不遲疑的講道。

    “這似半有些不妥吧。”銀月小嘴張開了小半，半晌後才喃喃的說道。

    “這有什麼不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先對你下的毒手。難道你還對他留有舊情不成？”敖嘯老祖臉se重新恢復了平靜，但是話語中的冷意卻更多了一分。

    “當年的那些事情發生了，我和他之間不是仇人就算好的了，哪還有什麼情分的。只是孫女雖然擁有天月之體，但妾否真能進階合體期，還是兩說的事情。萬一不成的話，我們狼族還是需要天奎來支撐門面的。”銀月猶豫了一下，才苦笑一聲的說道。

    “嗯，你心魔一日不除，的確不好進階合體的。而如今和魔族的大戰在即，也不能等你慢慢進階的。萬一老夫不能全身而退，你可就後患無窮了。也罷，我也只有破例出手幫你一下了。你先看看此玉簡中的東西再說吧。”敖嘯老祖眉頭一皺，嘆了一口氣後，忽然一張口，竟從體吖內噴出了一塊青濛濛的玉簡來，並徐徐向銀月一飄而去。

    銀月有些疑惑，但仍一把的將玉簡抓到了手中，往額頭一貼後，將一縷神念探進了其中。

    “忘情決！”神念方在玉簡中匆匆一掃，銀月就脫口的叫出聲來。

    “不錯，這套忘情決是我當年無意中得到的一套上古祕術，不但威力奇大，更在心境修煉上有不可思議的效果。你一旦決定修煉後，我會用其他祕術助你在儘快修煉小成，多半可以將心境上的破綻重新修補完整的。如此一來的話，進階合體就應該不成問遁了。不過此故名思議，修煉後的後患也同樣不小。據口訣後面所說，一旦修煉了此決，七情六慾等東西會變得漸漸淡薄2，若是完全修煉大成，甚至可能徹底的消失。這一點其實倒沒什麼，關鍵是這套祕術的修煉之原本就有些過激。恐怕對你以後進階大乘多半有不小影響的。因此其中的利弊，你要多慎重考慮一二的。”敖嘯老祖望著銀月的臉龐，目中也流露出一絲矛盾的說道。

    銀月一邊用神念探查著玉簡，一邊聽了自己祖父的一番言語，臉se不禁接連變了數變，顯得有些陰晴不定了。

    而敖嘯老祖說完這一番話後，反而將雙目緩緩閉上的不再言語了，一副靜等銀月自己拿主意的模樣。

    足足一頓飯工夫後，銀月才將額頭上的玉簡拿下，並低並冷靜思量起來。

    又過了一會兒工夫後，銀髮女子峨眉一挑下，似乎有了決定，抬首衝敖嘯老祖凝重的問了兩句：

    “祖父大人，這套祕術真能在和魔族決戰前，讓我進階合體期嗎9”

    “不敢說有十成十的把握，但是起碼有七八成的機率。否則，也不會如此輕易的拿出來了。不過，你別急著做出決定，反覆思量幾日後再給回話也不遲的。”敖嘯老祖雙眼一睜，盯著銀月一字字的說道。

    中文網更新超快小說更多：htt8yt

第十卷 魔界之戰 一千九百七十一章 獠影

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 一千九百七十一章 獠影

    “是，祖父！”銀月張口幾下，最終順從將原先話語嚥了回去。

    就在敖嘯老祖還想和自己孫女再多一些事情時，神色一動下，忽然一轉首，目光望向了大門處。

    結果片刻後，腳步聲響起，一名年輕侍女呈現在了門外，並恭謹的話了。

    “回稟大人，外面有本島兩位長老前來求見！”

    “哦，他們動作卻是不慢的。讓他們進來吧。”敖嘯老祖神色一緩，點頷首的叮嚀道。

    那名侍女自然承諾一聲的領命再出去了。

    一會兒工夫後，胥姓男子和鶴髮老者從外面走了進來，一見敖嘯老祖，立即上前見禮。

    “拜見前輩。不知前輩這次相招，有何事需要晚輩去辦的。”白淨面孔男子肅然的問了一句。

    “不急。二人先坐下話吧。”敖嘯老祖卻一笑後，用手指往旁邊椅子上一點的道。

    這一妖一人兩名合體存在，自然不敢違背敖嘯之意，稱謝了一句後，也就老老實實的分兩側坐了下來。

    “二人起來和老夫都有些淵源的。一個是昔時舊友之後，一個則是莫道友的記名門生。眼下有一件大事需要有人去辦，也只有交給們兩個，我才真正安心的。”敖嘯老祖打量了二人一眼，和顏悅色的講道。

    “前輩儘管叮嚀！‘

    面對眼前大乘存在，胥姓男子二人頗有些受寵若驚了。

    “我聽莫道友所言，在他不在的時候，能在聖島做些主的人就是洛道友了。如此的話，我需要幫我搜集一些工具。裡面有的是法器，有的是材料。這些工具都比較少見，有的已經有了下落，有的卻要自行尋找。唯一的條件，就是這一切必須在黑暗進行，並且越快越好！”敖嘯老祖略一沉吟後，就開門見山的道。

    “是，晚輩馬上派一些信得過人，分頭去做此事。絕不會讓外人知道的。”鶴髮老者先是一怔，馬上滿口承諾的回道。

    “很好，我這裡有份清單，且收好了。”敖嘯老祖點頷首，袖子一抖，一塊玉簡直飛而去。

    鶴髮老者立刻起身的將玉簡攝入手中，並看也不看的放入了袖中。

    他明顯一副無論裡面記錄了何種工具，城市盡力去辦的模樣。

    敖嘯老祖見此情形，臉上露出了一絲滿意臉色，轉首又衝胥姓男子叮嚀的道：

    “胥賢侄，我需要去蠻荒世界一趟，去見幾位異族大能之士。至於見他們要做何事，我也都在了玉簡中，回頭一看就知的。此事同樣不要讓島上其他人知道此事。”

    “晚輩一定會心行事的。”胥姓男子同樣起身的恭謹回道。

    “嗯，這兩件事情關係到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫頂多也只能給們五年時間。若是跨越了，則會遲誤了大事。們可明白了。”敖嘯老組臉上一下變得肅然起來。

    “前輩安心，晚輩等人即使性命不要了，也一定會按時完成任的。”

    鶴髮老者和胥姓男子一聽是用來應對魔族始祖的，互望一眼後，臉上不由露出了驚喜交加的臉色，幾乎要馬上立誓起來。

    “老夫找們過來，自然是對們安心的。好了，沒有其他的事情，們馬上去辦吧。此事宜早不宜遲的！”敖嘯老祖一抬手下，將另一塊玉簡拋給了胥姓男子後，就出了送客之言。

    鶴髮老者二人不敢再多什麼，立即深施一禮後，就離開了閣樓。

    “祖父，這兩人沒有問題嗎？聖島中不是已經混入了魔族奸細！”等二人一離開後，銀月卻黛眉一皺的問了一句。

    “嘿嘿，若是這兩人也不成靠的話，其他人就更不成信了。這兩人是莫簡離親自向我推薦的。因為二人都是在聖島居住千年都未離開過半步的人。再真覺得魔族奸細，能逃出了祖父的雙眼嗎？起碼先前在大殿中見到的那一干聖島長老，應該沒有多大問題的。這算是一個不壞的訊息了。”敖嘯老祖年輕過分的臉龐上，閃過一絲淡淡笑意。

    “祖父大人既然心中有數，玲瓏就安心了。我先上樓休息一二了。”玲瓏神色一鬆，向敖嘯老祖斂衽一禮的道。

    “一馳驅了數月之久，簡直要好好恢復一下的。那就先下去吧。”敖嘯老祖點頷首，有些憐惜的道。

    “祖父大人也早些休息吧。究竟?結果老人家才恢復元氣沒有多久的，還是別太勞累了。”銀髮女子不安心的也叮嚀了一句。

    “哈哈，以為祖父還真老了不成。”敖嘯老一咧嘴，不在乎的道。

    “以祖父大人模樣，是我兄長，多半都不會有人懷疑的，又如何談的上一個‘老’字。”銀月輕笑了一聲，就頭也不會i的向樓上走去了。

    其腳步輕快了幾分，恍如心情一下好了許多！

    “這個丫頭！真希望她不消修煉那忘情決。”敖嘯老祖目睹銀髮女子背影從樓梯口處消失後，臉上輕鬆之色為之一收，反輕嘆了一口氣。

    但奇怪的是，長髮男子完這句話後，就雙目一閉的危坐在椅子上不動了，絲毫沒有起身也上樓的意思。

    過了一頓飯工夫後，他眼睛一睜，忽然淡淡的了一句話：

    “既然已經來了，還不現身出來了！”

    “屬下拜見敖嘯大人！”

    話音未落，附近虛空竟波動一起，一道近似透明虛影一閃而出，離敖嘯老祖不過數丈遠罷了。

    這虛影方一現身而出，身軀就漸漸凝聚清晰，最後化為一名身穿貼身黑袍的苗條女子。

    此女面上帶著一張青銅色的狼首面具，雙手也被一雙黑幽幽手套包住，渾身上下竟然一絲肌膚都未露出。

    “獠影，如此多年過去了，這身裝扮卻是一點都未有改變。”敖嘯老祖眉梢一動，露出一絲感興趣臉色的道。

    “大人也同樣風采依舊！當初聽聞大人渡劫負傷之時，屬下還著實擔憂了許久。現在見大人無事，屬下也就安心了。”面具女子不敢怠慢的施了一禮後，並恭聲回道。

    “嘿嘿，區區一次天劫還能真要了老夫的命不成？好了，空話就不多了。多年前，我就命到聖島潛伏下來，為了就是以防萬一所留的暗手。現在將聖島的情形，給我仔細上一二。老夫要在聖島鎮守一段時間，必須要了解一下島上真正情形才行”敖嘯老組臉色凝重了下來。

    “是，聖島現在情形其實不算太好，主要是因為魔族那邊……”青銅面具女子聞言，毫不猶豫的講述起來。

    敖嘯老組聽的非經常使用心，碰到有些不明的處所，則會開口打斷女子的講述，仔細詢問個清楚。

    女子能回答的則回答，自己也不瞭解的則只是搖搖頭罷了。

    最終此女將最後一句講完後，就立刻嘎然一頓的杜口不言了。

    敖嘯老祖則一臉沉吟的在椅子上開始思量來！

    “獠影，做的不錯。看樣子這些年在聖島上卻是沒有白待的。不過老夫上次傳訊讓查的事情，可有結果了。”敖嘯老祖最終露出滿意之色的回過神來，卻忽然問起了另外一件事情來。

    “敖嘯大人有命的話，獠影怎會不消心去做。但大人讓我所查那人根本未曾來過聖島，有關他的傳說風聞雖然很多，可是更詳盡些的具體情報還是沒有幾多的。並且這人似乎是個苦修之士，除修煉外，似乎也很少和人打交道的樣子。這大概也是這人短短時間內，竟能連跳數階的原因之一吧。屬下已經將這人的資料整理了一下，大人現在就要嗎？裡面大多都只是一些風傳之言，其實不一定是真的。”面具女子話語中首次露出了一絲為難之意，但想了想後，仍老實的回話道。

    “不過是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看這人有多大本領，從下界飛昇靈界不過千餘年，就已經闖出這般大名頭了。而成為玲瓏的主要心結！”敖嘯老祖臉色一沉，有些陰厲的道。

    “是，大人！”黑袍女子，手一揚，將一團青光打了過去。

    敖嘯老祖單手一抓，就將青光憑空抓到了手心中，然後五指一捏的將神念往其中一探而去。

    “怎麼就這麼點工具，並且大多都是一些捕風捉影的事情。哼，剛進階合體早期就能硬拼後期大成的修士。這種事情，覺得有幾分可能是真的！”不過一會兒工夫，敖嘯老組就看完了手中的資料，冷聲一聲後，卻似乎有些不太滿意起來。

    “屬下只是依照大人之命，蒐集相關的資料罷了。是否是真的，還需要大人自己去判斷的。究竟?結果大人當初沒有下令讓我親自出馬查探相關內容的。不過大人現在下令的話，也有些遲了。這人在前不久遭遇魔族追殺，從而下落不明瞭。”黑袍女子極其認真的講道。

    “下落不明。此事可是認真？若真如此的話，卻是廉價了這人族子。叫‘韓立’是吧！區區一名下界飛昇修士，竟然敢攪動玲瓏的心境，讓其始終無法順利進階。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖嘯老祖雙目凶光一閃的緩緩道。

第十卷 魔界之戰第一千九百七十二章 火離宗

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百七十二章 火離宗

    “如果敖嘯大人真想要這人性命，而他又真活著回來的話，我倒可以替大人出手一次。如此的話，絕不會有人懷疑到大人頭上的”面具女子聲音徒然一寒的道。

    “若他呈現的話，也無需出手。”敖嘯老祖卻毫不猶豫的下頭。

    “這是為何，難道玲瓏姐知道這人的事情了。”面具女子似乎對銀月的事情也知道很多，有些驚訝的問道。

    “原本這人的訊息，我一直都瞞著玲瓏的。她一直跟在身邊，其實不接觸外界事情的。但前些日子，她突然接到了昔日一箇舊友的傳訊，似乎無意中提到了這子飛昇人界成為合體修士的事情。所以這次出山，她才一定要跟來的。若是姓韓子如此快失事，就算再沒有什麼證據，玲瓏也會懷疑到我頭上，心結恐怕更難開啟了。固然他自己死在魔族手上，就是另外一回事了!”敖嘯老祖臉色陰晴不定了一會兒後，才緩緩的的道。

    “這樣的話，那就有些麻煩了。不過讓其隕落在魔族手中，對我來乎也並不是不克不及完成的事情。”面具女子一聲輕笑，如此的道，一副很想置韓立於死地的模樣。

    “我不可，就不可。現在和魔族的大戰即將開始，每一名合體存在都是貴重戰力，絕對不克不及輕易內耗失落的。否則相對這人來，我更想讓天奎從此世間消失失落的，還會一直留他性命到如今的。”敖嘯老組臉色一沉，用不容辯白的口氣命令道。

    “既然大人如此了，我就不插手此事了。否則我對這位號稱人族十萬年一現的修煉天才，還真大感興趣的。”面具女子低笑一聲後，也就不再堅持下去了。

    “獠影，做我影衛已經幾多年了。”敖嘯老祖忽然問出了這麼一句話來。

    “大概有五六萬年了吧！大人怎麼會忽然如此一問。”面具女子一怔，有些驚訝的反問道。

    “昔時我將從時空流中救出，立誓會效忠我十萬年之久，並就地和我簽下了十萬年的魂契。如今我籌算將剩下的數萬年時間轉給玲瓏，意下如何？”敖嘯老祖肅然的道。

    “敖嘯大人！我雖然是感於救命之恩才和簽下魂契，但最主要原因，還是是一名大乘期存在，在實力上足以讓我心服口服的緣故。否則昔時只會用另外一種體例相報的救命之恩。”面具女子聞言，眉頭一皺，有些不悅起來了。

    “怎麼，不肯意的唯一原因，就是玲瓏修為不敷嗎？”敖嘯老祖淡淡道。

    “不錯。玲瓏這丫頭是我從看這長大的，對其也算有感情了。其他的條件也就算了，但她修為卻實在弱了一點，起碼也要是合體修為，我才能考慮一二的。 應該知道我們獠獸一族的規矩，即使我也不克不及輕易打破的。”面具女子嘆了一口氣，似乎也有些無奈的樣子。

    “若是隻是因為實力問題，儘管可安心的。這丫頭不出百年就可以進階合體期的，甚至以後再進階大乘存在也不是沒有機會。”敖嘯老祖一笑起來。

    “敖嘯大人，這話是什麼意思？”面具女子目中奇光一閃，驚訝問道。

    “還不知道，玲瓏已經覺醒了七星月體。有此天賦在身，覺得我剛剛之言可有誇大之處？不過為了避免意外，此事除我和玲瓏外，還從未向第三人洩露過的。”敖嘯老祖鄭重的道。

    “竟有此種事情。若是這樣的話，我和其訂下魂契倒也不是不可的。不過這需要我親驗明大人剛才之言後，才可的。”面具女子沉吟了好一會兒，有些勉強的點下頭。

    “很好。有在玲瓏身邊保的話，在她修為大成之前，老夫都不消再擔憂了。事不宜遲，幾日後我就給們放置好一切，給證明了玲瓏的七星月體，我就將魂契轉過去。”敖嘯老祖神色一鬆的道。

    “大人如此了，我自然會配合的。不過敖嘯大人如此心急，難道是對即將到來的大戰並沒有信心，才為玲瓏大人放置後路的。”面具女子點頷首，忽然有些狡黠的問了一句。

    “嘿嘿，老夫要是沒有信心，怎會親自跑這一趟了。雖然不知道魔族方面如何謀劃的，但這一次我等和其他幾族大乘聯手之下，卻勝算很多的。太具體的工具，我欠好透露了。現在做法只是一些需要的預防手段。況且就算沒有魔劫的事情，我也支撐不過下一次的雷劫，放置一些後手也是理所固然的事情。”敖嘯老祖傲然一笑的道。

    見長髮男子這般臉色，面具女子目中微光一閃，卻未再什麼。

    這時敖嘯老祖口氣一凝的又驀然道：

    “我這邊沒有其他事情了，先離開吧。島上應該開始排查魔族奸細，可別讓人發現了的破綻，否則萬一被誤會了，麻煩也不的。起碼現在的掩飾身份，可就無法再用了。”

    “是，大人。那獠影就先告退了。”面具女子點頷首，嬌軀一扭，就像來時那般的一下化為虛影，空間波動微微一起的消失了。

    敖嘯老祖目睹此景，雙目微眯的了一會兒，最終發出一聲輕嘆的再次閉上了雙目。

    ……

    另一邊，離天淵城十萬餘里外的一片山脈中，一群身穿硃紅衣服的人族修士，悄悄的隱匿在一座山頭之上，正向遠處一座極隱祕的峽谷眺望而去。

    這群修士男女都有，以二三十歲青壯之人為主，其中幾個頭髮灰白之人，也個個目中神光隱現，法力修為極為精純的樣子。

    但奇怪的是，這群修士無論男女老幼，臉色均頗顯憔悴，身上更有一種風塵僕僕氣息，似乎經歷過遠端跋涉才來到此地。

    “李師弟，確定沒有弄錯，那峽谷中真有天淵城的傳送法陣，可以讓我們直接進入城中去。”一名身後揹著青黃兩口長劍的白鬚老者，將目光一收，轉身對一旁緊挨著另一名面上帶疤老者，凝重的問了一句。

    “掌門師兄安心。這個傳送法陣是天淵城給長老專用的祕密傳送陣，知道之人極少。當初要不是那看守此法陣的一名金衛和我是舊識，並且在一次醉酒後無意中走了口，我也根本不知道此事的。”那名面帶疤痕的老者，不加思索的回道。

    “這個可欠好。如今魔族佔據這片處所也不算短了，再隱祕的處所都有可能流露的。”老者卻搖搖頭，恍如極為擔憂。

    “可現在天淵城已經被魔族住了，我等想要直接闖過去，根本是自尋死路的。也只有李師弟所的這條路可以試一試的。”另外一名面容奇醜的老嫗，忍不住的也開口了。

    “師妹所不假，我等現在簡直已經沒有退路了。在外面繼續潛藏的話，火離宗被魔族滅族只是早晚的事情罷了，也只有進入天淵城中才能儲存本宗一脈的傳承。看來只有冒險一試了。”背劍老者臉色陰暗不定到了一會兒後，只能一咬牙的道。

    “師兄明鑑！我等人族以前不知經歷過幾多魔劫，三大皇城都不太穩當的，也只有天淵城才未有被攻破的記錄，若能進入其中，自然性命可保了。我這就放置門生過去檢視一下。”疤面老者聞言大喜起來。

    “不消派普通門生過去了。若是魔族真設了圈套，一般門生恐怕無法發現的。還是我等親自走上一趟比較穩妥一些的。就算萬一真中了圈套，普通魔人也無法攔住我們的。”背劍老者一捻下巴鬍鬚，卻異常堅定的道。

    “也好，就依師兄之言吧。我和李師弟親自陪師兄走上一趟。”老嫗略一思量下，就一口的同意道。

    “不可，師妹是宗內修為僅次於我的人，還是和其他幾位師弟坐鎮此地的好。萬一有了事情，無需等我們回來，立刻帶著門生馬上撤離這裡。李師弟，陽師弟，二人陪我過去一下吧。們一個對這傳送法陣情報知道一些，一個擅長禁制法陣之道，都可派上大用的。”背劍老者不再遊移的直接點名了。

    疤面老者和另外一名面容儒雅的老儒，立刻承諾一聲的站了出來。

    於是，背劍老者再囑咐了留下之人幾句後，就帶著其餘二人遁光一起，直奔遠處峽谷激射而去。

    剩下的人族修士一陣騷動下，自然均都面露緊張的望著遁光遠去的標的目的。

    包含背劍老者在內的這一干人族修士，絕對想不到，在離這座山頭不過數千裡外的虛空中，正有一道淡淡青虹也直奔同一目標疾馳而來。

    在遁光中，一名二十餘歲的青年，正把玩著一座黑乎乎迷山，目光並向四周不時掃去，竟一副漫不經心的模樣。

    而在他肩頭上，卻時趴著一名看似只有三四歲大的女童，白白嫩嫩，滿臉的嬰兒肥，一手抓著韓立肩頭衣襟，一手卻抓著一枚不知名靈果，大口的咀嚼著。

第十卷 魔界之戰第一千九百七十三章 出手

    ~日期:~09月18日~

    韓立偏頭望了一眼肩頭上的女童，嘴角露出了一絲淡淡笑容。

    這女童不是他人，正是從沉睡中甦醒過來的豹麟獸。

    此獸在他快趕回人族地區的時候，終於從沉睡中甦醒，並且一醒來就給他一個出人意表的驚嚇。

    這頭豹麟獸竟在醒來的同時，開始了合體期的度劫。

    以此獸身具的真麟血脈，所降臨的天劫自然驚天動地，厲害之極。

    而天劫不是外人可以輕易插手的，韓立固然就在近在咫尺的處所，也只能眼巴巴的看著此獸在天劫中差點飛灰湮滅了。

    好在它吞噬了暗獸之王的妖丹，憑空領悟出了幾種新的神通，這才堅持到最後勉強度過了此劫，可以幻化成了人形。

    這時的豹麟獸，自然也是皮開肉綻。

    要不是韓立不吝無數靈藥的強行救助下，恐怕仍然命不保的。

    但讓韓立有些無語的是，豹麟獸度劫後幻化的人形，竟是一個比”曲兒”看起來還要年幼的女童。

    若是換成一個常人，這等年齡恐怕連話都還無法的清楚吧。

    好在此獸所化女童雖然看似幼無比，但自然不會真的滿口“呀呀”之語，可以直接用神念和其溝通的。

    因為獸的意外度劫，韓立返回天淵城的行程，自然被遲誤了一下。

    足足多花費了數月時間，他才帶著從天劫中痊癒的豹麟獸回到了人族，並直奔天淵城而來。

    他現在要去的處所，正是通向天淵城不多的幾個專為城中長老預留的隱祕傳送陣。

    因為這傳送陣是型法陣，一次頂多傳送一兩人過去，故而天淵城倒也不怕魔族發現此處，藉機直接侵入城中去。

    究竟?結果哪怕是合體期魔尊，一次只傳送一兩人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被圍困而死的下場。

    韓立性一要心的，就是這裡的傳送陣別釀成了魔族的埋伏之所。專門用此法陣，來引誘人族修士飛蛾投火般的自投羅。

    固然即使有埋伏，以他又進一層的修為來，也無需放入眼中的。

    如今除那些聖祖化身，一般的合體後期修士，他自問都可取勝的。

    像前兩次那般被魔族聖祖追殺的落荒而逃的事情，應該到幾乎可以忽略的。

    那些聖祖化身降臨在此界可是為了統率魔族大軍的，哪可能在某些處所一直守株待免的埋伏什麼人。

    甚至連那些魔尊呈現的可能性，也不會有多高的。

    在魔族大軍攻打天淵城的關鍵時候，魔族高層也不會將頂階力量浪費在此等事上的。

    韓立一邊思量著，一邊催動遁光。

    青虹在淡淡閃動中，不久就接近了前方的山脈。

    韓立正要一催的直接沒入其中時，忽然神色一動的發出一聲輕“咦”，體表青光一斂，竟直接在邊沿處現身而出，並雙目一眯的朝山脈深處凝望而去。

    瞳孔中藍芒刺目，雙目一片模糊後，千里外的一切一下盡數拉到了眼前。

    結果只見天邊數十道顏色各異遁光浮現而出，並慌慌張張的向他這邊激吖射而來。

    而在這些遁光後面，一片黑壓壓魔雲，滾滾緊追不放。

    在黑色魔氣中，隱約可見一些面目猙獰魔獸和一些揮動兵器的魔族甲士。

    在數十道遁光後邊處，有一名白鬚老者正拼命催動一青一黃兩口飛劍往魔雲之狂斬不斷。

    每一道劍光斬出後，都一下化為數十丈的巨劍，每每將魔雲硬生生斬為之一頓。

    這兩口飛劍威能之大，竟似乎遠超老者自己煉虛修為所能控制的。

    不過白鬚老者每斬出一劍，臉色就為之慘白一分，當其面色變得一點血色沒有的時候，竟張口將兩團精血噴到了兩口飛劍上。

    兩道飛劍所化的劍光一下比先前更加耀眼幾分，劍光所過之處連魔雲中的部分魔獸甲士都來不及遁藏的一斬而滅。

    接連幾劍過去後，竟有數百頭魔族甲士就地化為了灰燼。

    但如此舉動，顯然也激怒了潛藏魔雲深處的高階魔族。

    一聲大吼下，突然從魔雲中飛出一隻漆黑如墨的三股飛叉，一晃的化為了百餘丈長，並在一陣聒噪叮噹亂響後，一閃衝一道粗大劍光一擊而去。驚天動地的巨響傳來！

    黑芒劍光交織一團，又恍如雷霆般的爆裂而開。

    粗大劍光一散的化為一口飛劍往後去，光變得暗淡之極。

    而那口飛叉發出一聲哀鳴，也往魔雲中倒射而回，似乎同樣受創不輕。

    “竟敢毀我寶貝，一會兒抓住，定將抽魂煉魄！”魔雲中的高階魔族，一見飛叉這般模樣，馬上爆跳如雷的狂吼不已。

    隨之魔雲一個翻滾，高漲倍許的直奔老者一卷而去。

    白鬚老看見此情形，臉色大變，顧不得同樣痛惜飛劍受損，猛然將兩口飛劍一收後，身劍合一的化為一道青黃兩色的驚虹，向後激吖射而走。

    而這時因為有老者的全力阻擋，那些門生又已經掏出百餘里遠去了。

    後方魔雲中的魔族，自然不成能就這樣善罷甘休，立即魔風一起下，同樣氣勢洶洶的再次追去。

    白鬚老者一邊駕馭劍光飛遁，一邊從懷中掏出數顆丹藥，也不細看的往口中狂塞而去，再用眼光往身後處掃了一眼緊追不放的魔雲，心中暗暗叫苦不迭。

    他先前帶著兩名師弟進入山谷中尋找傳送法陣，縱然事先早就各式心，可是還是中了魔族的埋伏，被七八名同階魔族一陣圍吖攻。

    要不是那兩位師弟拼著自爆元嬰，一下重創了數名高階魔族，恐怕連他也要隕落在了就地。

    但即使如此，他也被劑餘魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危機萬分。

    別看他剛才威風凜凜，似乎輕易蓋住了魔族的追兵。但實際上剛才催動一番門中至寶“天干雙劍”，早已讓其體吖內法力十室九空了。

    這也是他為何剛才沒有繼續留下阻擋那魔雲的原因。

    現在縱然看似一門人大半都逃了出來，但以他門下門生的修為，被魔物追上也是早晚的事情。

    更何況這裡是魔族佔領區域，想要真正逃失落除非有奇蹟產生，恍如根本就是近似做夢的事情。

    白鬚老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情幾乎不成而為，也只能硬著頭皮的硬撐下去。

    於是一追一逃下，兩波人轉眼間就掏出幹裡之遙，已經遙遙可以看見山脈的邊沿處了。

    這時，前面的人族修士中有十幾名法力微賤的門生不覺已經落後了其他人一大截，眼看就要被後邊魔雲追到。

    魔雲中眾多魔獸發出低吼之聲，魔族甲士更是一個個面露猙獰之色。

    這些門生馬上一個個面無人色起來。

    白鬚老者看到此景，心中長嘆一聲，用低不成聞的了一聲”也罷”！

    隨之所化驚虹一個盤旋，竟又失落頭回轉過來，再次放出驚人靈芒的直奔魔雲衝了過去。

    魔雲中一聲狂笑發出，黑氣一陣翻滾下，竟從雲中同時飛出四名身材異常高大的煉虛期高階魔族來。

    其中一人，雙手持著一柄黑色三股魔叉，正是剛才出手擊退老者飛劍的那名高階魔族。

    其餘三人修為，卻也絲毫不遜於此魔的樣子。

    眼見白鬚老者所化驚虹就要到了魔雲上空，這四魔就同時將手中寶貝往上一拋。

    一隻黑色巨叉，兩口白森森骨劍，一隻藍色巨劍，以一顆山般的黃色巨磚，同時在空中浮現而出，一個閃動後，不知怎麼一下將那道驚虹困在了其中，並逼得老者不克不及不現形而出。

    這時四魔一催魔功，五件寶貝這才衝老者鋪頭蓋臉的狂擊而下。

    老者一見此景，苦笑了一聲，只能將體吖內殘存法力猛然一提，將所有靈力都注入了二口飛劍中。

    馬上青黃二劍一聲嗡鳴，再次一動的化為兩條巨大劍光狂舞起來，一層厚厚劍幕無聲無息的呈現在了老者頭頂處，將身形完全護在了其下。

    縱然這兩口飛劍也是大有來歷之物，可是那四魔聯手一擊的威力還是遠超常人想象。

    五件魔寶只是重重一擊後，劍幕就發出尖鳴的寸寸碎裂，隨之絲毫不斷，氣勢洶洶的往老者狂落而下。

    白鬚老者臉色煞白無需，只能勉強的一張口，又噴出一股青霞來，往空中飛卷而去。

    到了此種境界，他也只能拼死掙扎一下了。

    但就在這時，一個淡淡的男子聲音，驀然在附近虛空中響了起來：“哼，不過幾名煉虛期魔物，竟然也敢我面前脫手殺人！既然來了，那就把命給我留下吧。”

    男子話音剛落！

    馬上一聲擎天霹靂，一道人影一，竟在離白鬚老者不過丈許遠的處所呈現，並且一手看似隨意的往天上輕輕一抓。

    讓人大驚的事情產生了。

    五件原本要落下的魔寶的猛然間一顫，同時受到一股龐然巨力的迎頭一擊，馬上發出怪鳴的向高空倒射而去。

    四名高階魔族在此一瞬間內，竟失去了對自己寶貝的控制。

    四魔馬上大吃一驚！

第十卷 魔界之戰第一千九百七十四章 入城

    ~日期:~09月18日~

    他們這才看清楚，呈現在白鬚老者旁邊人影，竟是一名二十許歲的青年。

    不是韓立還是何人！

    但未等這些高階魔族驚怒交加的奪回寶貝控制時，頭頂上空波動一起，一道金光從中激射而出，以難以置信速度圍著他們飛快一繞後，就一個模糊的呈現在十餘丈外的虛空中。

    遁光一斂後，現身出一頭丈許大的黃色異獸。

    此獸體形修長，酷似豹子，頭顱上更有兩根翠綠欲滴的角，讓其看起來神祕萬分。

    它方一現身後，就一擺頭顱的掃了一下四名魔族。

    雙目竟擬人異常的露出譏諷之色。

    而詭異的是，那四名魔族也在原地一動不動起來，但面上均都一副奇怪異常的臉色。

    但下一刻，四名魔族身軀突然浮現出無數纖細血痕，緊接著就在白鬚老者受驚目光中，化為了一堆堆被的碎肉血雨從空中揮灑而下，一下落入了下方魔雲中。

    魔雲中的低階魔獸一沾染這些魔血後，一下變得瘋狂異常，竟發出狂吼的互相撕咬起來。

    而那些魔族甲士則驚的目瞪口呆，也不知哪一位忽然大叫一聲，數百名魔族就猛然失落頭的往後狂飛而逃了。

    那些亂成一團的魔獸，再無任何一人去顧及了。

    韓立見此情形，臉色一沉。

    他既然已經出手了，又怎會再讓這些魔族跑失落立即衝豹麟獸傳音一聲：“魔獸就交給了，那些魔族則交給我親自措置失落！”

    黃色異獸一聽韓立此言，毛茸茸的頭顱微一點，身軀一躥之下，竟一棋糊的幻化出數十條淡金色虛影，閃電般的直撲那些低階魔獸。

    至於韓立在原地未動一下，可是袖子一抬，一隻手掌一亮而出。

    五指只是看似平常的往手心處一握。

    “轟”的一聲雷鳴！

    一團金色雷光馬上在緊握的手掌中浮現而出閃動著刺目的金光。

    但當五指又驀然的一鬆而開後，手心中金光又瞬間狂漲，無數手指粗細電弧，密密密麻麻的彈射而出。

    只見漫天金光狂閃下，每一道電弧一個閃動，就瞬移般的呈現在了那些逃走魔族甲士背後，並狠狠的一擊而中。

    以辟邪神雷的剋制神效，這些低階魔族又怎可能招架的了。

    一陣轟鳴後，魔族身軀連同身上戰甲均在金光中紛繁的化為了飛灰，電光閃過處，附近的魔雲魔風也均被掃蕩一空。

    這時在那豹麟獸幻化的數十條虛影擊殺下，那些低階魔獸也頃刻間步了那幾名高階魔後塵，同樣化為血被切成了一堆堆碎肉。

    而從一切從產生到結束，不過幾個呼吸間的工夫。

    白鬚老者甚至都還未來及反應過來，差點置其死地的追兵就都死的一個不剩了。

    “多謝前辜出手相救，前輩莫非是天淵城的長老。”

    白鬚老者這才回過神來，慌忙的衝韓立一拱手臉上滿是欣喜苦狂之色。

    “嗯，姑且算是吧。們是哪裡修士，欠好好潛藏，怎會跑到這裡的。不知道天淵城附近早已是魔族的天下？”韓立神色不變的掃了老者一眼淡然的問了一句。

    “回稟前輩，晚輩等人是火離宗的修士。本宗藏身之地不幸被魔族發現了，也只有整宗遷移至此卻沒想到在前邊傳送法陣處被魔族設了埋伏，差點都隕落在了就地。

    ”白鬚老者不敢怠慢，恭謹異常的回道。

    “前邊傳送法陣真的已經被魔族控制了？除我殺的幾名外，是否還有其他的高階魔族在那邊。”韓立聞言，雙目一眯的繼續問道。

    “傳送法陣那邊還有其他幾個高階魔族，但這些魔人都有傷在身，否則也不會只有這點人手來追殺晚輩等人了。”白鬚老者絲毫隱瞞之意沒有，老實的回道。

    ，還有幾個！既然這樣就一塊兒解決失落吧。動作要快一點了否則他們一旦獲得訊息後，恐怕會狗急跳牆的毀失落法陣。“韓立眉頭一皺，喃喃的自語了兩句。老者聞言，臉色微微一變。

    此刻那些活火離宗的門生，在一名奇醜老姬率領下也神色各異的紛繁飛回到了老者旁邊，望向韓立的目光，自然敬畏之極。

    而未等這些修士來及什麼，韓立卻已經單手衝黃色異獸一招手，體表青光一閃下，就驟然間化為一道青虹的山脈深處峽谷激射而去。

    豹麟獸足下金光一片刺目耀眼後，竟也化為一道金光的緊隨而去。

    轉眼間，兩者幾個閃動後，就在天邊消失的無影無蹤了。

    “掌門師兄，我們要怎麼辦？”那名老姬急忙飛到了白鬚老者附近，並一臉凝重問了…句n

    “這還用問嗎，自然跟著這位前輩過去了。有這位前輩開路的話，我們進入天淵城應該不成問題的。大家全都跟上，能否安然入城，就在此一舉了。”白鬚老者毫不猶豫的回道。

    “好的，我等一起趕過去！”老姬也頷首稱是！

    這時，白鬚老者顧不得體內法力已經枯竭，急忙掏出一些丹藥服下後，然後單手飛快衝身上飛快連點幾下後，臉上就浮現出一絲不正常的殷紅，將再次從丹田中提出些許法力來。

    隨後在門中僅存兩名煉虛期修士率領下，數十名火離宗門生遁光一起，也向峽谷標的目的飛去。

    和上一次的眾人的心中惴惴不安不合，這一次這些火離宗門生幾乎人人面現希望和激動之色。

    千餘里的距離，對這些修士來自然沒有多久！

    一會兒工夫後，這些人就帶到了峽谷附近，結果未等他們靠近，就忽然聽到一聲驚天動地的巨響！

    峽谷中數道青色劍氣沖天而起，一閃即逝下，又驀然消失的無影無蹤。

    緊接著一聲淒厲慘叫傳出，一股薰濛濛魔風一下從峽谷深處一卷飛出，裡面隱約有一個頭生獨角的漆黑魔影，一臉慌張的向另一標的目的而逃。

    見此情形，白鬚老者和老姬互望一眼，都能看出對方面上的喜色。

    看來那位前輩，似乎將留守的魔族也剁滅的異常順利！

    身上清鳴聲一響！

    老者背後青黃雙劍一下脫鞘飛出，老姬則一整口，噴出了一口銀濛濛的奇薄飛刃來。

    兩者自然心中存著痛打落水狗的意思，要將那魔嬰硬生生的攔下來。

    但未等他們將手中寶貝祭出，峽谷中就一聲冷哼傳出，一道十餘丈長劍光一閃，立刻幻化成一片青濛濛劍氣的將魔風中元嬰一卷其中，只見寒光閃動中，那魔嬰連哼嘟嘟未哼一聲的立刻化為了烏有。

    而那驚人的青色劍光一斂後，竟化為了一口尺許長的青色飛劍的往峽谷深處一射而回。

    “等若想也進入天淵城，那就動作快點了。魔族援兵不定什麼時候，就趕來了。”韓立淡淡的聲音在從峽谷中悠悠傳出，接著就再無任何聲響了。

    “快，趕緊趕過去！”白鬚老者聞言大喜若狂，並立刻衝門下門生一聲厲喝。

    馬上一干修士將吃奶的力氣都拿出來了，化為數十道驚虹的直往峽谷中激射落去了。

    天淵城中，某處重重禁制包抄的傳送大殿中，兩名元嬰期衛士正站在門口處閒聊著什麼事情。

    結果下一刻，那十幾座並排傳送陣的一座，突然爆發出耀眼的白光，同時陣陣的嗡鳴也從中驀然發出。

    “欠好，有人要傳送進來了。”馬上開啟所有禁制，同時快些稟告守衛長大人去！”一名元嬰衛士馬上大驚失色的驚呼起來。

    另外一名守衛，則二話不的單手一晃，靈光閃動，一個巴掌大的藍色陣盤馬上浮現而出，並另一隻手掌狠狠往上一拍。

    一聲悶響後！

    陣盤一下爆發出五色光霞，整座殿堂立刻各種波動憑空浮現，同時一層層各色光幕和密密麻麻金銀符文，更是一下在四周狂湧而下，將整座大殿一下封鎖的風雨不透。

    在大殿附近一座閣樓中，百餘名正在打坐的衛士一下絲毫徵兆沒有的從地上一跳而起，化為一道道驚虹的往閣樓外激射飛出。

    嗡鳴的傳送陣突然散發出絲絲的空間波動，白光閃動中，一道青色人影無聲無息的浮現而出。

    韓立將雙目一睜，第一眼看到的自然是大門處十幾名如臨大敵的守殿衛士，立即嘴角一動下，出現一絲輕笑的道：“怎麼，韓某才兩三年未回，就不認得我了。”

    “，是韓前輩，竟是老人家回來了。太好了，我這就稟告幾位長老去。好幾位長老都給屬下留言，一有老人家的訊息，立刻就要稟告的。”為首的一名金衛，一眼就認出了韓立來，馬上大喜的上前施禮，並恭恭敬敬的道。

    “看來幾位道友對我卻是頗為掛心的。好了，有什麼事情回頭我自會和幾位長老的，卻是一會兒傳送陣中還會有人過來，們給放置一下吧。”韓立點點，輕描淡寫的道。

    “還有人？是，謹遵韓前輩叮嚀！”這名金衛聞言，縱然一頭霧水，但在韓立目光一掃下，仍然心中一凜的立刻躬身承諾道。

第十卷 魔界之戰第一千九百七十五章 意外麻煩

    ~日期:~09月18日~

    第十卷 魔界之戰 第一千九百七十五章 意外麻煩

    這時韓立已經走下了傳送陣，大搖大擺的直奔大門走去。

    而傳送陣中白光再次閃動，另有兩道人影浮現而出，赫然是白鬚老者和那奇醜老嫗。

    數名衛士在金衛率領下，立刻迎了上去。

    韓立對這一切不管不問了，出了殿堂騰空而起，奔自己住處飛遁而去。

    遁光中，他一邊向前飛奔，一邊神念一探而出，向四周橫掃個不斷。

    如今的天淵城比起他當初離開之時，明顯恬靜了許多，城中各條街道上除一隊隊巡邏的衛士外，很少見到普通散修在城中游蕩。

    這些巡邏衛士也明顯比以前多出了數倍，並且對過望修士大都要盤查詢問一二，才讓通行。

    整個天淵城都充滿著一股濃濃的蕭殺之氣。

    但以韓立散發出的強大靈壓，自然沒有支巡邏衛士敢不識趣的上前攔阻，讓他很順利的就看到了自己所住的那座高大石塔，並遁光一斂的直接進入到了最高一層的中，呈現在了某間不算太大的廳堂中。

    目光一掃後，韓立嘴角露出一絲淡淡的微笑。

    所有的一切，竟和他離開時連結著一般無二，不過此廳地上一塵不染，顯然也是經常有人過來掃除的。

    看來他那兩名門生卻是用心很多的。

    心中如此思量著，韓立不客氣的大廳中間位子上一坐，袖子同時往外一抖。

    兩道符一閃的飛射而出，一個盤旋後，就化為兩團火光的沒入虛空不見了。

    隨後韓立則在椅子上閉上了雙目，一動不動的靜等下去了。

    片刻工夫後，大門外遁光閃爍，兩道人影在廳堂中閃現而出。

    一名一身藍袍，面若冠玉，一名身著道袍，卻一臉笑嘻嘻之色。

    正是韓立兩名門生海大少和器靈子。

    兩者一見韓立，臉上滿是大喜，急忙幾步搶到面前大禮參拜。

    “師傅能回，真是太好了！”

    “恭喜師傅安然返回！”

    “怎麼，聽們口氣，難道以為我出了什麼事情不成？”韓立擺擺手讓二人起來，並似笑非笑的了一句。

    “師傅如此長時間未能返回天淵城，城中簡直有些不太好的傳說風聞。師傅可能已經隕落魔族聖祖手中了，不過現在眼見師傅無事，這自然都是些捕風捉影的謠言罷了。”海大少滿臉興奮的道。

    器靈子在一旁連連頷首，也是一副十分贊同的模樣。

    “倒也不完全都是謠言，我這一次出去簡直遇到了一些麻煩，也和魔族的聖祖化身交手了一番，簡直凶險萬分的。”韓立一聽此話，眉頭微微一皺。

    聽到韓立如此一，器靈子二人臉上笑意不由一斂了。

    “不過這都是過去的事情了，我不是無事的回來了。並且這一次外出，為師也算是因禍得福，另得了一番機緣，回頭就要開始準備衝擊合體後期瓶頸了。”韓立又一笑的道。

    “師傅要衝擊合體後期了！這真是可喜可賀的事情，如此一來，師傅成為天淵城第一修士，已經指日可待了。”

    “徒兒先恭喜師傅大道得成了，以師傅神通，進階合體後期後，想來連那聖祖化身以後也可抬手可滅了。”

    器靈子和海大少大喜之極，紛繁出了恭喜之言，一副大拍韓立馬屁的模樣。

    韓立啞然一笑，衝二人搖搖頭後，卻忽然問起了另外一人來：

    “們鳳師姑現在可安好，我剛才用神念掃了一下，似乎並未在塔中的。”

    “師傅，鳳師姑被邀請加入一個聚會去了。”一聽韓立此問，海大少和器靈神色馬上有些異樣了，互望一眼後，才有些遊移的回道。

    “們二人有什麼瞞著我？”韓立是何等之人，目光一閃下，聲音徒然一沉。

    “徒兒怎敢欺瞞師傅。只是一時不知道怎麼告訴師傅才好。冰鳳師姑這次外出加入聚會，並不是出自本意的。”器靈子心中一凜，急忙的回答道。

    “並不是自願，難道是被什麼人強迫？”韓立有些意外，現出一絲訝色來。

    “似乎鳳師姑的真身，被外人知道了。那人在師傅失蹤的這段時間內，一直對鳳師姑糾纏不輕的。因為師傅不在，師姑也只能和和那人虛偽應付的。”這一次是海大少恨恨的開口了。

    “冰鳳也是一名煉虛修士，一般的人怎敢糾如此，特別現在人妖兩族又是聯手匹敵魔劫的時候。妖族身份應該不會成為太大痛處。這人的身份應該不一般吧。城中的長老我都認識的，縱然我暫時不在城中，也不該該作出這種撕裂臉皮的事情。難道是最近加入天淵城的外來修士？”韓立雙目一眯，片刻冷冷的問道。

    “師傅明鑑！聽師姑這人簡直就是新近加入的原倚天城一位太上長老。師傅當日不吝冒險的前去相助此城，他們竟然反過來向對師姑晦氣，真是太忘恩負義了。”器靈子露出怒容的道。

    “倚天城，這卻是有些意思了。當日我和魔族聖祖一戰，他們卻是帶著門中精銳門生逃到了天淵城了。不過倚天城的兩名合長老，我都見過一次的。不知是哪一個做出此事的。”韓立摸了摸下巴，有些意外的問道。

    “就是那位九星宗的青龍上人！”海大少不加思索的回道。

    “青龍上人，果然是他。他糾纏們師姑的緣由是什麼，既然知道風師姑和我的淵源，還敢做此種事情，沒有天大的好處在裡面，想來絕不敢如此做的。”韓立眉梢一挑，神色陰沉的問了一句。

    “這給倒未聽鳳師姑過，但門生從其他渠道聽聞，似乎青龍有讓師姑和其雙修的意思，似乎還願意給一命名分。”海大少想了想後，回道。

    “雙修！嘿嘿，這老傢伙卻是打的好主意。”韓立聽到這裡，心念飛快一轉下，也就明白了其中分的緣故了，冷笑的道。

    雖然他不知到冰鳳如何在青龍上人面前被識破了真身，可是這位九星宗太上長老，竟然似乎知道冰鳳元陰之氣的妙用。這才會失落臂一切的想和冰鳳雙修的。

    至於至今還沒到手，一方面是冰鳳自己不肯意，另一方面則自然是估計韓立的失蹤時間不長，他剛進入天淵城不懼，不克不及失落臂及城中其他合體修士的意見。固然最主要的原因，還是這位青龍上人多半是認為他應該隕落了，這才變得如此肆無忌憚的。

    “們冰鳳師姑對此是什麼態度，是真心不肯意承諾此事嗎？”韓立臉色陰晴不定了一會兒後，驀然的又問了一句。

    “鳳師姑自然不肯承諾的，開始一直躲在塔中，不肯意見這位青龍上人的，但後來不知對方用了什麼詭計，竟逼得師姑有時不克不及不出去見對方几次。但師姑也很是心，和對方見面處所一定人多之處，這才能勉強應付的。可是我聽，這位青龍上人似乎有些不耐了，屢次讓人傳話威脅要動用強硬手段逼師姑就範的。我師兄弟二人一直為此大為擔憂，也不知道真如此做的話，城中其他長老會不會真出面阻止的。我想這位青龍上人自己多半也顧忌此點，所以才能一直拖延至今的。”器靈子腦袋明顯比海大少更好用一些，一邊回答著韓立，一邊出了一些自己的判斷。

    “可能如此吧。不過們師姑聚會地址是何處，們可知道的。”韓立不置可否的點頷首，面上突然又浮現一絲煞氣的問了一句。

    “聽是在兜元閣，好像一個頗為隱祕的型交易會。不過只能煉虛修士以上才能加入，否則我二人肯定會陪同師姑一塊兒過去的。”海大少有些無奈的道。

    “二人這點修為，就算去了又能做什麼。我親過去一趟，將們師姑接回來吧。”韓立神色陰沉，淡淡的了一句，一下站起了身來。

    接著他遁光一起，直接化為一道長長青虹的從殿中飛射而出。

    器靈子和海大少，似乎也沒有想到韓立走的如此乾脆，這才慌忙躬身的做出了恭送姿態。

    但等二人再抬起頭來時，大門外空空如也，哪還能看見韓立遁光分毫.

    兩者不由面面相覷起來！

    “平常師傅和鳳師姑之間好像接觸其實不太多，但沒想到師傅竟然這般在意鳳師姑的。師傅他老人家，會不會早就中意師姑了。師姑有沒可能在不久後再釀成我等的師孃了。”海大少眨了眨眼睛，忽然這般衝器靈子奧，臉上滿是詭異的笑容。

    “嘿嘿，非論是不是。尊長的事情，我等還是少議論的好。不過，我想並不是不成能的。”器靈子口中話語一本正經，但臉上浮現臉色卻明顯一副也想知道的樣子。

    海大少見此，自然對其直翻白眼一番。

    ……

    這時，韓立卻早已在數十里外的空中了，並奔某個認準標的目的飛遁而去。

    他在天淵城也算待過很長一段時間，對這名氣不的“兜元閣”自然知道很多，甚至也曾經去過那麼兩三次。

    此地離他住處頗遠，而他在城中也不成能全力飛遁，估計趕過去也要花費一些時間。

    故而在駕馭遁光飛翔的同時，他目光閃動不已，似乎也在思量著什麼事情。

第十卷 魔界之戰第一千九百七十六章 威逼

    ~日期:~09月18日~

    兜元閣是一處專門供高階修士聚會和商談事情的處所，其主人就是天淵城中的一位合體期長老，任誰也要給此閣幾分面子，絕不敢在此地鬧事和大打出手的。

    故而此閣名頭在天淵城群修中一向不錯的。

    一般修士若是開個型交易會，或者商談某些比較隱祕的事情，一般都喜歡暫時租下閣樓某層，從而讓加入之人均都安心。

    好飛翔了一段時間後，前方驀然呈現一片茂密的密林，足有上百畝的樣子。

    在密林中心處，赫然有一大三四座閣樓。

    最大的閣樓足有千丈之高，絲毫不比天淵城的一些石塔低哪裡去。三座些閣樓也有三四百丈高，遠遠看去也是頗為雄偉。

    韓立一見這幾座建築，神色不變，遁速卻一下加快了倍許。

    這時，數名身穿黃袍的元嬰期修士，正守在最高閣樓的一層入口處，東一句西一句的在閒聊著什麼。

    但幾人忽然只覺眼前一花，似乎有什麼工具從幾人間一閃而過，進入了門內。

    以這幾人修士，竟無一人來及看清楚那工具分毫。

    這一下，這幾名守衛馬上大驚失色起來！

    有幾人慌忙抬手扣住了法。並轉身朝閣樓望去。更有人手臂一抬，靈光閃動下，手指間呈現了報警用的符。

    就在這時門中一聲冷哼傳來，之一股強大靈壓從內一湧而出。

    這幾名侍衛只覺身軀附近空氣一緊，身軀就立刻被壓上萬斤之力般的無法動彈分毫了。

    一干人不由驚撥出口。

    這時，他們才看清楚閣樓一層的大廳中間，不知何時多出了一名身穿青袍的人影。

    雖然背對著他們但人影身上散發的靈壓之強對他們來簡直如同魔神般的強大和不成招架。讓幾名衛士個個滿頭大汗起來。

    “我來找一個朋友，們這段時間什麼都不要做，老老實實的待在這裡就行己我找到人自然會離開的，”人影頭也沒回，淡淡的道，話語中佈滿了無可置疑的叮嚀聲。

    下一刻，人影身軀一模糊下，就無視閣樓中禁制的憑空消失了。

    而在人影消失的瞬間這幾名守衛只覺身上巨壓一鬆，才恢復了行動的能力。

    “這位前輩是何人，怎敢直接闖入兜元閣難道不知道本閣的主人是誰嗎？”一名看似年輕的守衛，在恢復自由的瞬間，不由驚怒交加的大叫道。

    另外幾人口中雖然沒什麼但臉色自然也極為難看。

    “哼還是閉嘴的好，省得招來殺身大禍！”一名滿頭藍髮話的老者，在臉色陰晴不定了片刻後卻忽然低聲打斷那名年輕同伴的話語。

    “道友，這話是什麼意思難道認得這人。”那名年輕守衛聞言一呆，但一旁另一位看起來頗為老成的中年男子卻面色一凜的問了一句。

    “不錯，們幾位都是新近加入本閣的，不認識這位前輩毫不稀奇。可是我昔時曾經遠遠見過這位前輩一次的。這位前輩可是合體中期的修士，比閣主他老人家修為都還要高上一層的。我們獲咎了，豈不是自尋死路的。”老者長吐一口氣後，才凝厚的道。

    “什麼，合體中期修士！”其他守衛一聽此言，均倒吸了一口涼氣，剛才出言的年輕守衛更是臉色一下煞白無比。

    合體修士若是對他們出手，恐怕絕對不比捻死一隻螞蟻吃力哪裡去的。若是對方記仇的話……

    年輕守衛不由越想越怕起來！

    “姓韓，又是合體中期前輩！難道這位前輩就是……,，那名老成男子在受驚過後，卻似乎想起了什麼，一下失聲起來。

    “嘿嘿，道友想起來了。

    不錯，就是那位這兩年傳說風聞已經隕落的韓前輩。如今這位前輩安然呈現在這裡，前些時間的傳說風聞自然都是謠言了。”老者一摸鬍鬚，點頷首的道。

    “可是這位前輩身上好濃的煞氣，似乎有些來者不善。恐怕不但僅是來找人這般簡單吧。萬一真出了事情，那本閣的規矩豈不是壞了。”那名年輕守衛喃喃的了兩聲。

    一聽此言，其他人臉色再次一變，目中閃過一懼意來。

    “韓前輩到這裡做什麼，哪是我等能管的。就是將兜元閣拆了，閣主也不斷不會因此怪罪我們的。本閣規矩只是對一般修士來的，豈能用在韓前輩這等存在身上。”藍髮老者卻輕笑一聲的道，就重新回到原來位子上站好，再也不一句話了。

    聽到老者如此一，其他守衛也連連頷首的稱是，並心照不宣的不再談論剛才事情了，恍如先前一切歷來沒產生過一般。

    只有那年輕守衛還有些六神無主，還時不時的回首往門內處望去。

    幾乎同一時間，在閣樓中間一層被重重禁制封閉的大廳中，正有七八名男女圍著一名一身白袍的女子在勸著什麼。

    那白袍女子肌膚晶瑩如雪，鳳目黛眉，但臉上神色冰冷異常。

    正是被邀請加入此地聚會的冰鳳。

    她方一到此地，結果未見到有人開交換會，並且到會之人也隱約不對後，原本立刻警覺的想要離去，卻沒想到反被其他人策動禁制的封鎖了整個樓層。

    接著加入此會的這些人，開始輪流對其勸不斷，竟一副都已被青龍收買下的樣子。

    “鳳道友，起來的冰鳳之身和我們黑鳳一族也算有些淵源的。否則這段日子裡，姐姐我也不會在和青龍前輩間一直周旋不斷的。可是再這般拖下去，可能真會惹惱青龍前輩了。以青龍前輩合體中期神通，若是對動強，妹妹可一點反撫之力都沒有的。倒不如承諾了下來。以青龍前輩的身份地位，絲毫不比那姓韓子差分毫，又何必如此死撐下去的。”話的是一名一身黑裙的貌美少婦，眉宇間隱見煞氣，竟正是黑鳳族的筱虹。此女前些年被黑鳳妖王喝令閉關一陣子，如今竟呈現在了天淵城中，還一副修為增進很多的樣子。

    其他人也是人妖兩族都有，並且都或多或少的和冰鳳認識一些，此刻也都一副苦口婆心加以相勸的樣子。

    妖族會呈現這裡，自然是因為魔族開始攻城後，城中已經取消了兩族劃分的界限，雙方都可以互到對方區域的緣故。

    即使如此，兩族普通存在一般也不會無故跑到對方居住的區域中，只有高階存在才會不在意的互相往來。

    這幾人中的妖族基本上都是煉虛修士，自然完全有資格呈現此地的。

    不過他們所勸的言語卻實在沒有什麼新意，仍是不斷青龍上人身為合體修士，和其雙修自然是一件兩利好事，城中不知有幾多女修，對此等好事還求之不得之類話的語。

    但無論筱虹的動之以情的言語，還是其他人曉之以利的勸，冰鳳卻猶如未聞般的坐在椅子上一言不回，但臉龐的上那一抹寒意，幾乎都要直接凝結冰霜出來。

    “冰鳳妹妹，該的話語，姐姐幾人都給了。現在給個準確回覆吧，是否願意承諾青龍前輩的雙修之意？”筱虹見此情形，自然暗自眉頭緊皺，再過一會兒後，一擺手的讓其他人暫時住。，聲音驀然變得有些陰沉的道。

    這幾人中，顯然以他為主的模樣。

    “道友就算的天花亂墜，我也不會承諾的。我卻是覺得有些奇怪了，筱道友身為妖族一員，難道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族規。如此名目張岱的幫著青龍上人來脅迫我，就不會回去後被黑鳳妖王大人治罪嗎？”冰鳳終於神色一動的開口了，但話語卻恍如刀劍鋒利般鋒利，直刺向筱虹這位妖女。

    筱虹一聽此話，臉色微微一變，但馬上就恢復如常的輕笑起。

    “冰鳳妹妹還不知道吧，青龍前輩軀中原本就流有我們妖族一脈的靈血，原本就是半妖身世的。只不過他老人家當初選在了留在人族，這才成為九星宗的大長老。所以姐姐我根本不擔憂此事的。況且就算沒有青龍前輩是半妖之事，以現在人妖兩族必須聯手抗敵的局面。族主和其他合體期長老知道了，也會故作不知的。不過妹妹的回答，還是讓姐姐極為的遺憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一撫秀髮，變得冷淡異常的道。

    “交給旁人！”冰鳳聞聽此言，臉上不由一下慘白了起來，似乎已經知道了對方話裡的意思了。

    果然筱虹立刻一回身，衝大廳一側的某個偏門恭敬的了一聲：“青龍前輩，我等已經盡力了。但看來冰鳳道友，還是需要前輩親自開導一番才行的。”

    “既然這隻冰鳳如此執迷不悟，老夫也只有用親自出馬了。但這種手段，老夫原本極不肯動用的。

    “一個男子聲音從偏門中悠悠傳出，接著偏門從裡向外的一下自行的推開了，從裡面不慌不忙的走出了一名錦袍男子來。

第十卷 魔界之戰第一千九百七十七章 怒意

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百七十七章怒意

    男子四十來歲，面容方正威嚴，單手持著一本白玉厚書，神色從容，正是當初和韓立一起對抗過魔族大軍的青龍上人。

    “前輩應該很清楚，用強硬手段而非妾身自願的話，是得不到你想要的東西。況且前輩就不顧忌城中其他幾位前輩的意思嗎？”冰鳳盯著青龍上人，緩緩的說道。

    “你這話若是數日前說，老夫或許還真有幾分忌憚的。但現在嗎，老夫已經修煉好一種新神通可以讓你心甘情願的加以配合。至於天淵城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天淵城，成為城中的長老之一了。本座和一位已經隕落修士間的孰輕孰重，他們還分不清楚嗎？”到了此時，青龍上人無需再虛言偽裝什麼，冷冷的直接說道。

    冰鳳聞言臉色一變，輕嘆了口氣後，忽然間抬起一隻玉碗往身前飛快一劃。

    白光閃動下，一條白骺佔浞煜端嬤浮現而出。

    她身形一模糊下，人就虛影般的一下遁入其中.

    冰鳳這一連串的行動快似閃電，竟讓附近的筱虹等一干存在未能反應過來。

    等他們大怒的再想出手時，那道白髁遜煲簧粒就詭異的彌合起來。

    青龍上人見此情形，卻神色依舊，只是將手中玉書沖虛空輕輕一抖。

    銀光一閃，一枚銀色古文從玉書中飛射而出，並化為了頭顱般小，並一閃的擊到了空間縫隙消失之處。

    “轟”的一聲後，那邊虛空在銀文爆裂而開後，竟彷彿水面般的扭曲模糊起來，接著寸寸的碎裂而開。

    一聲悶哼後，冰鳳嬌軀一個跌蹌的從虛空中掉出，連退幾步後才勉強站穩身形，並重新抬起螓首來。

    此刻的她，神情縱然還保持冰冷，但臉色卻實在有些難看。

    “哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒過來念。好了，你是乖乖的讓諸位道友將法力封閉，還是讓老夫親自動手。”青龍上人掃了冰鳳一眼，傲然的說道。

    筱虹等人也“唰”的一下，從四周將此女死死的圍在了其中。

    冰鳳在原地站著未動，但心直往下沉去。

    “哦，不知青龍道友姓名倒過來念，是如何的念法。不妨親自給韓某演示一二如何！”

    就在筱虹剛想上前動手的時候，突然一個冷冷的男子聲音在廳堂中迴盪響起！

    此女臉色一下變得蒼白無血了。

    同一時間，“轟”的一聲驚天動地的巨響傳來。。

    原本閃動淡淡靈光、被結結實實禁制封閉的大門，突然間從外向內的爆裂而開！

    隨著大門的皴裂崩飛，一股狂暴之氣從外狂湧而入！

    擋在前面的兩名煉虛期修士被這可怕氣息一衝下，竟彷彿被巨獸狠狠一撞一般，身軀一下沙袋般的一飛而起，被重重摔到了對面的牆壁上。

    而偏偏此牆壁也被釋放了禁制在其上，彷彿精鋼般的堅硬。

    這兩名人族修士可不是法體雙修之士，頭破血流之下，翻竟哼也沒哼一聲的直接倒地不起了。

    剛才這一撞擊，連他們身軀中的元嬰都直接震暈過去了一般。

    其他幾人見此情形，心中一哆嗦，兔子般的一下從大門旁邊一閃多遠去。

    青龍上人在聽到此話語的瞬間，也面色大變起來。

    至於冰鳳則卻驚喜交加起來，急忙的一轉身，一對美眸往大門外望去。

    只見門外那可怕氣息一收，一名身著青袍的青年淡然的走了進來。

    不是韓立還是何人！

    “韓兄，你終於回來了。”冰鳳縱然一向冰冷異常，此刻也難掩心中激動，面上浮現殷紅的脫口說道。

    “嗯，雖然遇到了些麻煩，但總算化險為夷的安然無事。”韓立目光在冰鳳臉上一掃後，嘴角泛起一絲微笑的說道。

    “韓賢弟竟然能從魔族聖祖手中逃生，真是可喜可賀之事。在下和其他道友一定要擺下宴席，給韓道友壓驚洗塵一番才是。”青龍上人畢竟也是一名合體中期修士，在心中一陣慌亂後立刻就反應了過來，臉上馬上堆起笑容的說道。

    韓立卻根本沒有理睬青龍上人分毫，而是雙目一眯，目光彷彿刀劍般鋒利的掃了包括筱虹在內的幾人一眼，絲毫感情沒有的連說了兩句“很好”！

    除了已經暈倒在地的兩名修士外，包括筱虹在內的一干煉虛存在，頓時一個個面無人色起來。

    就算他們中沒有見過韓立之人，此刻自然也知道了來人的身份，心中的驚懼可想而知了。

    他們之所以被青龍上人收買說動的主要原因，自然是青龍上人向他們拍胸脯保證，韓立已經隕落掉了。否則就算多借他們幾個膽子也絕不敢插手此等事情的。

    現在韓立這位合體修士非但沒死，反而出現在此地正好將他們堵了個正好，連狡辯的餘地都沒有，下場可想而知了。

    “韓前輩，恭喜你老人家回城，家師是……”

    一名相貌看似粗魯的大漢，雙手一抱拳的剛想說些什麼，但韓立臉色一沉，袖子突然衝其二話不說的一抖。

    “砰”的一聲巨響，大漢只覺胸口一熱，身軀就和先前兩人一般的飛了出去，重重摔到了牆壁上後，一團精血噴了出來，也倒地不起了。

    其他幾驚的急忙望去，只見大漢胸前衣襟早已化為了烏有，露出一副光滑銀白的戰甲。

    此甲看似絲毫異樣沒有，但下一刻一聲脆響傳出！

    整件戰甲竟寸寸的碎裂，化為一堆碎片的從大漢身上直接灑落而下。

    韓立看似輕描淡寫的一擊，不但將大漢擊成了重傷，連身上寶甲竟也一起毀掉了。

    這個結果，讓原本還想心存幾分僥倖的幾人均倒吸了一口涼氣，通體發寒的再也無法說出半個“不”字來。

    青龍上人見此情形，臉上肌肉不覺抽搐兩下，但是一想起當日韓立當日獨斗數名合體修士的情形，心中同樣無法提起勇氣說出什麼狠話來，只能乾咳一聲後，皮笑肉不笑的言道：

    “韓兄何必如此動怒，你剛才擊傷的可是城中顧長老的愛徒，出手如此重的話，恐怕不好給顧長老交代吧！”

    “交代，要什麼交代。顧長老要是覺得我出手太重，儘管可以來找韓某的。倒是閣下，是不是該給我一個交代的。”韓立冷笑一聲，這才轉過頭來的毫不客氣的厲聲道。

    “咳，事情變成這樣，也並非我本意的。我原本因為韓道友已經隕落了，這才想將冰鳳道友請回去的。既然韓兄弟無事，那老夫自會改日親自上門賠罪的。”青龍上人一副能拿得起也能放得下的模樣，並未在口頭上做什麼分辨，而是直接委婉的做出服軟的模樣。

    “上門賠罪，韓某怎擔當的起！當日在下冒險前去倚天城相助閣下，如今只不過晚回來幾日，閣下就做出這等事情來。韓某要不做些表示出來，如何在滿城人前前露面！”韓立盯著青龍上人，陰森的一字字說道。

    “事已至此！那韓道友倒底想怎樣，難道想和本座動手不成？”青龍上人被韓立如此一說，不禁有些惱羞成怒起來，口氣也一下強硬了幾分。

    “既然青龍道友都如此說了，在下就恭敬不如從命了。道友敢如此欺上門來，想來是自持神通了得，韓某說不得要伸量一二了。”韓立打了個哈哈，竟毫不猶豫的一口將話接過去。

    青龍上人臉色自然一下變得極為難看起來。

    韓立卻沒有再說廢話的意思，雙袖一抖，裡面一陣清鳴傳出，隨之青光閃動下，密密麻麻的青色小劍一下才中狂湧而出。

    同時他體表金光一閃，一股比先前還要驚人的靈壓從身體中一衝而出，直奔對面的青龍上人一壓而去。

    青龍上人見韓立步步緊逼，也終於無法忍住心頭怒意，臉色鐵青下，單手一抬，手中玉書頓時一展而開，裡面各色霞光閃動下，隱約有無數符文要從中一飛而出似的。

    筱虹等人一見兩大合體修士，竟然馬上就要在這裡動手的樣子，心中自然大駭之極，但有先前三人的例子在那裡，卻也說什麼不敢這般的溜掉，只能硬著頭皮的往大廳四周紛紛後撤讓開一些。

    縱然知道這點巨力對合體修士的爭鬥來說根本沒什麼意義，但心中總算能稍有些安慰的。

    韓立對其他人的舉動，彷彿視若無睹，盯著青龍上人的目光一寒之下，手中劍訣就要一催而動。

    就在這一剎那的關頭，忽然一道白虹從門外一閃的遁入大廳中，在空中神龍般的一個盤旋後，竟穩穩的落在了韓立和青龍上人中間的地面上。

    在白光閃動中，一道人影閃現而出，並立刻笑呵呵的開口說道：

    “二位道友難道還真打算在這裡動手，將白長老地方給拆了不成！給在下一個面子，暫停干戈，讓老夫調解一二如何？”

    這人影滿臉皺紋，頭頂光亮，身上披著一件金色袈裟，神色和藹異常，正是那金越禪師！ro！~！

    中文網更新超快小說更多：htt8yt

第十卷 魔界之戰第一千九百七十八章 三擊

    ~日期:~09月18日~

    “原來是大師，數年沒見，大師一切安好嗎？”韓立縱然滿心想立刻脫手，可是面對眼前僧人，也只能將心中怒意強行壓下，微一施禮的道。

    究竟?結果金越禪師也算天淵城諸長老中，和他關係算是不錯的一位，不克不及一點面子不給的。

    青龍上人一見金越禪師趕到，心中自然大為一鬆。

    深知韓立神通可怕的他，自然絕不想真脫手的。

    他只不過剛才被韓立一下用話語擠住，當著一干後輩的面，不克不及不硬著頭皮的做出一番強硬姿態的。

    立即他客氣異常的衝僧人也一抱拳的道：“金越道友何時到的，青某沒有出去相迎，還望道友不要見怪。”

    “貧僧收到面訊息，韓道友回城了。在下聽了立刻解纜過來的。還好來的及時，沒有真釀成什麼大事來。不過在路上的時候，我就通知了附近其他兩位道友。算算時間，他們也應該到了才對。到時我等三人一起給二位道友調劑一下如何？究竟?結果現在魔族大敵在外，二位都是城中頂階存在，貧僧實不希望鬧出太大的事情來，從而影響本城內部的平穩。顧道友，覺得貧僧此話是否有些事理。”金越禪師衝二人微微一笑，忽然一轉首的衝大門外大有深意的問了一句。

    “金越道友，老夫真要謝謝了。否則，在下這座兜元閣恐怕真要不復存在了。”一陣哈哈大笑後，門外安動一起，一道灰色人影絲毫徵兆沒有的現身而出。

    竟是一名身穿灰袍的黑臉老者！

    “顧道友！”韓立目光往老者一掃，認得正是有過幾面之緣的兜元閣閣主，一位合體早期的修士。

    “韓道友，恭喜安然回來。一定要到老夫那裡坐上一坐的。嘖嘖，竟能從魔族聖祖手中安然脫身，回頭一定要和老夫講上一講的。”灰袍老者笑眯眯的對韓立道。

    這老者明明沒有見過韓立幾次，卻表示的熱情異常，恍如是韓立多年好友一般。

    “顧兄誇大了。不過是區區的聖祖化身罷了要真是魔族聖祖本體降臨，在下如何能逃得性命的。”韓立苦笑一聲開口解釋了兩句。

    “即使只是聖祖化身，我等一般合體修士遇上也是九死一生的。韓兄能呈現在此地，自己也就明神通之大了。灰袍老者卻連連搖頭的講道。

    聽到對方如此一，韓立欠好再繼續分瓣什麼了，微然一笑的不介面此事，反而衝金越禪師問了一句：“金越道友通知了兩名道友，如今顧兄來了，但不知另外一名道友是哪一位？”

    “呵呵韓道友安心，另外一名也是道友熟悉之人。”金越禪師嘴角一笑的道。

    “熟悉之人難道去……”，”，韓立聞言雙目一眯心念一轉的立刻想到了一人來。

    整個天淵城也就這人他更熟悉一些的。

    龍上人乾咳一聲，開口也想些什麼，但就在這時忽然門外銀光一閃，一道銀虹激吖射而至在廳中上空一個盤旋後，驀然現出了一個身穿銀袍的女子。

    “韓兄，數年不見修又見大漲了。這真是一件幸事！當日一戰後，我也被那魔族尊者追殺在路上遇到了一些意外的麻煩，也是才剛剛回到城中不久的。”女子正是倚天城一戰中走散的銀光仙子，一看見韓立，立刻大喜的道。

    “原來銀光道友也才回來，這就難怪了。”韓立聞言一怔，流露出一絲笑容。

    “好了，既然二位也都來到了，我們一起坐下好好商談一二了。”金越禪師唸了了一聲佛號的道。

    “坐下？和這位青龍道友！若是這樣的話，還是算了吧。韓某沒有此等興趣再次奪浪費時間的。”韓立聽金越禪師之言，臉色卻一沉，冰冷的道。

    青龍上人臉色自然含舉事看，臉孔都有些微微扭曲。

    “好，好，竟然敢如此侮辱老夫。本座拼著下次度劫前損傷元氣，也要和好好鬥上一鬥！”他驀然厲聲的喝道。

    願意如此做，韓某正求之不得的。”韓立聽了這話，毫不猶豫的介面，體表青光微閃，就要馬上再脫手的樣子。“二位道友且慢！先聽貧僧一言可好。此事的經過，銀光道友也許還不清楚，但我和顧道友都略知一二的。只是這一陣魔族攻勢突然加緊，這才沒有顧上提前調劑此事的。起來卻是讓冰鳳道友受委屈了一些。”金越禪師急忙又攔在了二人中間，衝冰鳳有些歉意的道。

    “此事是青龍一人做出來的，和大師等前輩又有何關係的？”冰鳳縱然心中對僧人等人心也有些不滿，但臉上自然絲毫沒有表示出來，反而恭敬的回道。

    “話不克不及這麼！貧僧既然身為天淵城長老之一，事情釀成這樣，豈能一點責任沒有的。不過青龍現今已是本城長老之一，還望韓兄能給幾分薄面的！青龍施主雖然前些做的不對，但究竟?結果未真對冰鳳道友造成傷害。不如讓青龍道友出一筆靈石，給冰鳳仙子的做壓驚之禮如何。至於這筆靈石數量，貧僧證一定讓冰鳳道友絕對滿意的。”金越禪搖搖頭後，又一臉懇切的對韓立二人道。

    “大師難道覺得韓某會缺一點靈石嗎？”韓立聞言，眉頭一皺的道。

    “韓道友自然不會缺少這點靈石，但這筆靈石想來對冰鳳道友不無補的。

    固然若道友還有什麼條件的話，也可上一的。”金越禪師天有深意的講道。

    “顧兄，銀光道友，二人又是什麼意思？”韓立沉吟了一下，沒有直接回話，反又衝另外二人問了一句。

    “原本此種事情，顧某實在不肯多嘴的。但魔族當前，我等簡直欠好在內部呈現事情的。在下也是希望二位道友能夠盡棄前嫌的。”顧姓老者打了個哈欠，有些含糊的道。

    韓立心中暗罵了一句“老狐狸”，露出不置可否的臉色後，又掃了銀光仙子一眼。

    “妾身雖然剛回來不久的，但對這事也聽了一點。青龍道友做的是有些過分了。但眼下城中合體修士不多，每一名都是抵當魔族的重要戰力，實在不宜大大出手的。不過光是抵償些靈石簡直少了一點。青龍道友無妨在拿出一些冰鳳道友需要的些材料或者寶貝。我想這才差不多的！”銀光仙子想了一想，有幾分偏袒韓立的建議道。

    “哼，看來三位已經認定了此事是在下的錯了！”青龍上人臉色連變數下後，忍不住冷哼的了一句。

    “是不是真是道友的不是，我想道友自己應該很清楚才是！難道青龍道友，還想讓我等和常人一般，給出示一些證據嗎？不過真要找人證的話，這裡似乎就有幾位的。”金越禪師臉色微微一沉，衝筱虹幾人掃了一眼後，平靜異常的回道。

    筱虹一干人，一聽提到了他們幾個，面面相覷之下，卻一句話都不敢介面。

    “冰鳳，的意思呢！”韓立在原處沉吟了許久才，才轉首衝冰鳳凝重的問了一句。

    “既然幾位前輩出手了，妾身也欠好多什麼，一切任憑韓兄做主！”冰此女很是識趣的道。

    “既然這樣，前邊的那些靈石和寶貝不，我還有一個條件。他若是承諾了，此事也就暫時罷休。”韓立眯著眼睛的思量了好一會兒，才徐徐的道。

    “什麼條件，韓道友無妨出來聽聽！”金越禪師自然追問了下去。

    “很簡單，靈石和寶貝罷了就算了。韓某縱然身家不算很多，也不差這點工具的。青龍道友只要能不躲不避的接我三擊即可！”韓立面上煞氣一閃即逝的道。

    “什麼，韓兄還想要脫手！”銀金禪師微微一驚！

    “只是接在下三次攻擊罷了，這算不上什麼脫手吧。大師堪稱切磋較技也不無不成的。”韓立淡淡的了一句。

    “青龍道友，意下如何？”金越禪師低聲和銀光仙子二人商量幾句後，就轉首問了一下青龍上人口“硬接三擊，是否可用寶貝的。”青龍上人略一猶豫後，謹慎的問了一句。

    “我修士，神通大半都在寶貝之上，自然是要用上器物的。怎麼，道友和在下修為差不多，難道連線下韓某三擊的信心都沒有嗎？”韓立冷冷道，話語中明顯帶了一絲譏諷之意。

    “哼，沒必要用上激將之法。本座承諾下此條件了。”青龍上人臉色陰晴不定一會兒，終於一聲冷哼的承諾下來。

    就像韓立所的，身為同階修士若是連線三擊的膽量都沒有，恐怕他也無顏在天淵城再立足了了。

    “很好，既然青龍道友也沒有意見，那我們尋一處處所馬上將此事瞭解失落吧。閣下也不想將此事再拖延押後吧！”韓立雙目寒光一閃，馬上陰森的道。

    “既然本座承諾了，早些晚些自然是無所謂的。找處所吧！”青龍上人承諾了韓立的條件後，倒也顯得極為光棍，不加思索的回道。。如果您喜歡這部作品，歡迎您來起點投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。）

第十卷 魔界之戰第一千九百七十九章 渾天兩儀陣

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百七十九章渾天兩儀陣

    “顧道友，你這裡應該有專門用來較技的場所吧，恐怕要借來一用了。”韓立一轉身，衝灰袍老者說了一句。

    “當然有。兜元閣有一處利用空間裂縫開闢的私人空間，在裡面，即使合體修士的爭鬥也不會影響外界的。二位道友想要切磋的話，自然毫無問題的。”顧姓老者一怔後，立刻回道。

    金越禪師眼見韓立寥寥幾句，就將“三擊”之約定了下來，嘴角不禁抽搐一下。

    雖然他們一干長老，都從銀光仙子口中得知了韓立神通之大遠超普通同階修士，連魔族尊者都接連殺過數名的樣子。但若只是攻擊三次的話，青龍上人自然應該可以接下的。

    否則這位新加入天淵城的九星宗長老，只能說徒有虛名，似乎長老會也沒有必要冒著得罪韓立的風險，繼續庇護其下去了。

    金越禪師轉眼間就將其中利害關係想的透徹了，開口再勸說了幾句，眼見沒有效果後，也只能苦笑一聲的不再開口說什麼了。

    至於銀光仙子和顧姓老者，一個本身就有些偏向韓立，一個則抱著兩不得罪置身事外的意思，更沒有不同的意見。

    於是一干人在顧姓老者帶領下，向門外走去。

    不過在走到大門外的瞬間，韓立驀然一扭首的掃了筱虹等幾人一眼，淡淡的說了一句：

    “明天這個時候，我要是在住處見不到你們幾個，嘿嘿，結果你們幾個自己想下吧！“

    說完這些，他不再理睬直接走出了門外。

    而筱虹幾人心中一哆嗦，但誰也不敢有任何聲音發出。

    至於金越禪師等人卻猶如未聞一般，看也看沒看幾人的離開了。

    青龍上人雖然面無表情的回首望了他們幾人一眼，但最終任何話語沒說的也走出的大廳。

    “筱仙子，我等幾個要怎麼辦。青龍前輩似乎沒有給我等出頭的意思。這可如何是好！”一名臉龐生有濃濃黑毛的不知名妖族修士，一等韓立等人身影從大門外消失後，立刻哭喪臉孔的衝筱虹此女問了一句。

    “不錯，這可和道友當時說的不一樣。當時仙子替青龍前輩出面勸說我等時，可是打了保票，說韓前輩已經隕落，而且就真沒事的回到城中，也一切都由青龍前輩做主的，絕不會牽連到我等的。如今，必須給我等一個說法才行。”另外一名人族修士也情急的說道。

    其他幾人雖然沒有說什麼，但同樣用目光望著筱虹，似乎幾人中原本就以此女為首的。

    “哼，你們以為妾身能置身事外嗎！當初青龍前輩也是用這些話像我保證的，我只不過轉一下他的話語而已。我怎知道同為合體修士，他竟然對此人如此忌憚，連保下我等幾人的膽量都沒有。好在我們幾人都是有些身份來歷之人，那人縱然神通了得，總不可能真一掌將我們都擊殺掉的。但是明天的話，一些苦頭肯定要免不了得了。”筱虹臉色稍微恢復了兩分，聽到其他人的一番質問，玉容一沉，沒有好氣的回道。

    “那我等明天還真要上韓前輩的洞府去了！”一人臉色陰晴不定，有些遲疑的問道。

    “哼，我勸你們最好別打逃走的主意，若真如此做了，那人可就真有理由對我們痛下辣手了。到時候即使我等長輩恐怕也無法保下我們了。”筱虹哼了一聲後，仍點醒的說道。

    “筱道友說的極是。他既然如此放心的任憑我們離開，恐怕我等身上早就不知不覺的被下了神念印記，想要逃走的話的確是自尋死路的。而且天淵城早就被魔族大軍團團包圍住了，就算想離開，又能到哪裡去的。明天還是老實的負荊請罪吧！在下需要將此事告訴一位長輩，就先告辭一步了。”一位較為老成的修士長嘆一口氣，一抱拳後，就憂心忡忡的離開了。

    剩下幾人面面相覷的互望幾眼後，也都覺得並無第二條路可走，也只能憂心忡忡的紛紛離開了。

    轉眼間，大廳中就只剩下筱虹此女孤零零的一人了。

    她在原地怔怔的好半天后，臉上神色一會兒咬牙切齒，一會兒滿是懼意，但最終一跺足下，也無奈的離開了。

    至於這些人回去後，是打算準備厚禮，還是另行託人求情，自然各有各的打算了。

    ……

    這時，韓立一行人在灰袍老者帶領下，已經來到了閣樓最高一層的某間更大廳堂中。

    望著廳堂正中間佈置的一座小型法陣，韓立目光微微一閃。

    顧姓老者毫不遲疑的走到了法陣前面，兩手一掐訣，接連數道玄妙異常的法決打了出去。

    法決所化靈光一閃即逝的沒入法陣中。

    下一刻，嗡鳴聲大響，整座法陣一下被啟用了起來。

    顧姓老者這才轉身的衝眾人一笑：

    “通過這座傳送陣，就可直接傳入那較技之地。幾位道友都上去吧。此法陣足夠一次將我等都傳入空間內的。”

    “既然這樣，韓某就不客氣了。”韓立微微一笑，身形一個閃動，就詭異的站到了法陣中心處。

    以他現在的神通，空間裂縫之類的小型空間根本不可能困住他的，自然心中沒有任何顧忌的。

    青龍上人彷彿不願示弱，雖然臉色陰沉的沒說什麼，但大袖一揮下，體表霞光一卷下，也化為一團青光的遁入法陣中

    見韓立二人這般舉動，金越禪師搖搖頭的也跟了上去，冰鳳眉頭微皺的也走了過去。

    灰袍老者和銀光仙子倒是最後踏進法陣之人。

    老者在一進入的瞬間，立刻一催法決。

    法陣頓時放出五色霞光，並滴溜溜一轉的飛快將眾人包裹進了其中。

    韓立只覺四周景色一模糊，人就出現在了一個陌生之地中。

    目光四下一掃，他就將附近一切盡數收入眼中。

    眼前空間不算小，足有數千畝大子，四周和一般空間裂縫並無兩樣，同樣灰濛濛的空間障壁，但是在中心處，卻一座直徑百餘丈大小的高臺。

    高臺表面閃動著淡淡靈光，一看就是經過特殊禁制加持過的，更有十幾根十幾丈高石柱聳立在石臺四周。

    這些柱子表面銘印著精緻異常的花紋，並鑲嵌著一顆顆極品靈石，顯得精美異常！

    “渾天兩儀陣！顧兄，你的手筆不小啊。有了此法陣維護，我等階級修士在裡面打鬥的話，還真很難影響到臺外之人的。”銀光仙子一眼就認出了四周的佈置，有些吃驚的說了一聲。

    金越禪師臉上也露出一絲意外之色來。

    “呵呵，這點手段讓幾位道友見笑了。在下有時要試驗一下神通功法，故而才在此地下了一些功夫的。”灰袍老者雖然口中說的謙虛，但眼中忍不住的露出一絲得意之色。

    此地的禁制佈置，的確花費了其不小苦心的。

    韓立雙目微眯的看了片刻後，二話不說的單手掐訣，體表遁光一起，就化為一道刺目青虹的飛到了高臺之上。

    半空中靈光一斂，韓立身形重新顯現而出，並不慌不忙的衝青龍上人冷冷的說道：

    “青龍道友，既然已經到了此地，還不上臺等待何時？”

    青龍上人臉色一沉，鼻中冷哼一身，單足猛然向前一踏，立刻浮現出一股青氣的將其身形一託，輕飄飄的飛到了臺上來，然後在韓立對面一頓的停在了半空中。

    要不是看他神色陰沉如冰，倒也頗有一副飄然出塵的飛仙之感。

    一旁的顧姓老者一見此景，卻不敢怠慢了，單手一翻轉下，一塊銀色玉盤浮現而出，並往高臺上一拋而去。

    頓時玉盤一晃之下，化為一團銀色光球的懸浮在了高控制中。

    這時老者才用手指遙遙一點，同時口中唸唸有詞起來。

    “轟隆隆”的一陣巨響，四周石柱表面鑲嵌的靈石一下發出刺目光芒，同時石柱頂端靈光一閃，各有一道光柱一噴而出，正好都彙集到了玉盤所化的銀色光球上。

    下一刻，銀色光球一下暴力而開，點點銀光閃動間，竟化為一層凝厚光罩將整個石臺都一罩其下。

    光幕表面不但銀光燦燦，更有無數乳白色符文狂湧而出，將整座石臺都照映的白饕黃，顯得神祕萬分。

    “好了，禁制已成。如今二位道友就算在裡面弄得天翻地覆，對我等也沒有多大影響的。”灰袍老者長吐一口氣，將法決一收後，轉首衝金越禪師一笑的說道。

    “有勞顧施主了。希望二位道友只是略微切磋下就能立刻停手，否則真會傷了和氣的。”金越禪師口中稱謝一聲，又有些擔心的說道。

    “大師放心，若只是三擊的話，青龍道友無論如何都能接下來的。不過這一次，二位道友肯定都會動用真正實力的，我等能夠親眼得見，也算大開眼界啊！特備是韓道友，聽說好幾名魔族尊者都名命喪他手，對其神通老夫更想一睹為快的。”顧姓老者卻笑眯眯的說道。

    “希望如此吧！”金越禪師唸了聲佛號，嘆了口氣的回道。

    至於冰鳳看著光幕中的韓立，心中不由得有兩分擔心起來。

    “道友可準備好了，韓某可要出手了！”韓立望著對面的青龍上人，面上一絲煞氣閃過後，驀然冷冷的說道。

    幾乎同一時間，他兩手一握拳，一聲霹靂傳來！

    金色電光一下從兩條手臂中閃爍而起，無數粗大電弧狂湧而出，然後一凝，竟化為兩金色電蟒沖天而起，張牙舞爪下，聲勢驚人之極！ro！~！

第十卷 魔界之戰第一千九百八十章 力壓青龍

    ~日期:~09月18日~

    “辟邪神雷！本座修煉的又並非魔功邪術，對付我又能有多大威力！”青龍上人見此情形，喃喃一聲，單手一揚，手中玉書一聲清鳴，竟直接化為一層五se光幕擋在了身前，兩手再一翻轉，一金一銀兩團靈光一閃，兩杆尺許長巨筆浮現而出。

    他雖然說得輕鬆，但實際上不敢大意，立刻動用了身上的本命法寶。

    韓立聽到對方如此一說，臉上絲毫表情沒有，但是雙袖一抖，頓時七十二口青se小劍魚遊而出，並在劍訣一催下，忽然一聲清鳴的融合一體，在空中幻化成了一口十餘丈長的青se巨劍，青光濛濛，好不耀眼。

    這時他又一抬手，衝空中兩條金se電蟒遙遙一點。

    一聲轟鳴後，兩條電蟒搖頭擺尾的往青se巨劍上猛然一撲，一閃即逝的沒入了其中。

    雷鳴聲大作

    青se巨劍瞬間狂漲十倍，化為了百餘丈之巨，同時劍身表面金光狂閃，無數電弧狂湧而出天

    但韓立不光如此，掃了空中巨劍一眼，一張口，又噴出一團銀se火球。

    此火球方一離。，立刻從中傳出一聲清鳴，隨之一閃，幻化成了一隻銀se火鳥。

    火鳥雙翅一展下，身軀”砰“的一聲，爆漲了丈許般大小，同樣弩箭般的往巨劍上一撲而入。

    下一刻，巨劍表面一層銀焰冒出，洶洶火浪一下將巨劍全包裹了進去，

    韓立眉梢一挑，口中驀然吐一個“斬”字

    話音剛落，百丈巨劍就立刻一聲巨響的衝青龍上人一斬而下

    巨劍落下之勢並不算快，但是所過之處，虛空一陣嗡鳴不已。

    尚擊真的落下一股炙熱氣息就先衝下方石臺一罩而下。

    下方空間瞬間一陣火紅翻滾彷彿即將煮熟了一般。

    青龍上人一見此景，臉se大變，兩手一抖之下，手中金銀雙筆尖端光芒大放。無數古文密密麻麻的狂湧而出，每一個都靈光閃動，彷彿玄妙異常，融合一體後卻化為一股金銀光霞直往高處狂卷而去。

    一聲晴天霹靂

    巨劍和金銀光霞迎頭撞到了一起，金弧銀焰光霞交織一團，並化為一團巨大光暈幾乎大半石臺都籠罩在其中。

    爆裂的光暈刺目耀眼，讓人幾乎無法直視，一陣陣衝擊波浪更是往四面八方狂卷而去。

    石臺一陣劇烈晃動頭頂銀se光幕更是盪漾起一層層的波瀾彷彿下一刻就可能碎裂而開的樣子。

    外面的一干修士見此，都不禁倒吸了一口涼氣。

    韓立青龍上人的第一招對拼，竟然就有這般大聲勢實在大出他們的預料。

    顧姓老者臉se一變下，兩手十指衝四周石柱連彈出一道道法決去。

    這些法決化為各se光芒紛紛一閃的沒a柱子中。

    頓時從石柱頂端噴出的光柱，一下比先前粗了倍許之多銀se光幕一閃後，重新變得凝固如初了。

    彷彿與此相呼應，原本不穩的石臺也瞬間的恢復了平靜。

    片刻工夫後，籠罩石臺的巨大光暈終於一散的破滅了，韓立和青龍上人身影一高一低的再次顯現而出。

    韓立雙手倒背，臉上毫無表情，仍懸浮在原先之處，彷彿沒有動過一步。

    而青龍上人卻不知何時的從空中落到了石臺上，身的五se光幕早已不見了蹤影，只剩下一本表面遍佈裂紋的玉書漂浮在那裡。

    金銀雙筆也光芒黯淡，彷彿損失了不少的靈性。

    至於青龍上人本身，看起來毫髮未損，但是臉se卻隱約有一絲蒼白。

    韓立剛才一擊，明顯大佔了上風。

    金越禪師和顧姓老看見此情形，不禁互望一眼，均從對方眼中看到了一絲駭然之se。雖然早聽知道韓立實力應該在青龍上人之上，但只是一擊就硬生生將青龍上人從空中擊落，還是大出他們的預料。

    也不知道是青龍上人本身太弱了一點，還是韓立實力真的深不可測。

    韓立看雖然狼狽了些，但並未有任何真正意義上的損傷後，當即冷笑一聲，單是一招，附近空間波動一起，無數青se小劍劃破虛空的激吖射而回，閃動之下，紛紛沒入身軀中消失了。

    他剛才一擊雖然佔了上風，但青se巨劍也同樣的一震而散，第二擊沒有再動用飛劍的意思，如今自然全一收而回了。

    但韓立隨之單手一掐訣，體表金光流轉，身軀突然漲巨大起來，同時一層金se容茸毛瞬間覆蓋全很。

    他竟施展出了驚蟄決，一下化身為了一頭數丈高的金毛巨猿。

    巨猿雙目藍芒閃爍，面孔猙獰異常，揚首一聲直衝九霄的長嘯後，雙拳猛然一捶自己胸膛，頓時身軀一漲之下，竟再次的巨大起來

    它轉眼間就化為了數十丈之巨，朝青龍上人掃了一眼，目光冰寒刺骨。

    青龍上人見到韓立的變身，臉se一變，口中一聲惱怒的低喝：

    “哼，你以為只有你會變化之術嗎？讓你也嚐嚐本座的青龍真身厲害！“

    話音剛落，這位青龍上人單手一拍自己天靈蓋，頓時一道青se光柱從頭顱中一噴而出，一晃之後，幻化成一條張牙舞爪的五爪青龍虛影。

    而這時青龍上人袖子一抖，又有七口黑se小劍一飛而出。

    “噗噗”幾聲後，七口小劍竟被他閃電般的插入身體各處，再一張口，又噴出七股精血沒入寶物中。

    下一刻，七口小劍無聲無息的不見了，而從其身軀各處卻忽然有無數血絲一噴出，一個閃動下將空中青龍虛影一纏而住，猛然往下一拉而去。

    “噗嗤”一聲後，青龍上人竟然和青蛟虛影一下的合二為一了。

    隨之就見他一聲低吼後，四肢臉龐浮現出一片片的青鱗，頭頂白光一閃下，也冒出一對翠綠欲滴的虯角，身後則更是多出一條粗大異常的青se巨尾。

    青龍上人竟一瞬間的半妖化起來，化為一隻半龍半人的怪物

    “我倒是早就聽聞過青龍道友是半妖之身，能有眼前變化是毫不稀奇的，倒是韓道友所變化的巨猿，看起來也不同尋常，就不知道是何種變化之術了。”金越禪師低聲的說了一句，臉上露出一絲凝重之se。

    “不太像是普通難道變化之術，難道韓道友本身也具有某種真靈之血！”顧姓老者摸了摸下巴，有猜測的想道。

    “這不太可能的！韓道友是下界的飛昇修士，而下界的真靈早就不知滅絕多少年了，不可能還有血脈存在的。”銀光仙子卻搖了搖頭的說道。

    “也許是韓道友來靈界後，才得到的靈血。不過不管怎樣，下面一擊肯定還要遠勝剛才的。顧道友，禁制沒有問題吧。”金越禪師卻猜出了七八分真相來，並有些擔心的問了一句。

    “大師儘管放心，由我親自住持此地禁制，不會有何問題的。”顧姓老者卻很有自信的回道。

    “希望如此吧。”金越禪師卻並沒有多少信心，苦笑一聲後，就不再言語了。

    此刻，韓立所化巨猿卻出手了。

    只見他兩隻毛羊聳大手猛然往虛空一抓。

    一青一黑兩團靈光一閃從手心中浮現而出，一凝之後，竟化為了兩座十餘丈高的小山，渾身霞光翻滾，一看就不是一般寶物。

    巨猿一聲晴天霹靂般的巨吼後，兩條手臂肌肉一鼓之下，竟將兩座小山衝下方狠狠一投而去。

    爆鳴聲下大起

    兩座山峰一下化為青黑兩se晶光，所過之處不但空間扭曲波動，更是爆發出刺耳的聲音，一個閃動下，就一下出現在了離青龍上人近在咫尺的地方。

    青龍上人只覺兩股利刃般巨壓迎面而來，四周空氣一緊下後，身軀竟被一股無形巨力一禁而住，四肢頓時無法動彈一下了。

    他大驚之下，不加思索的一聲大喝，所化半妖之身一下青光大放，渾身鱗片瞬間倒豎而起，一股龐然巨力從其肉身中一湧而出，竟在下一刻就硬生生的掙脫了束縛。

    兩隻已經化為了爪狀的手掌，更是閃電般的衝著迎面而來山峰狠狠一搗而去。

    青龍上人敢如此做，自然有他的道理。

    青龍肉身強大原本就在所有真龍中可排進前三之列的，他所變化的真龍之身，故而不可能和真正青龍相比，但因為青龍真血的緣故，肉身強橫也非常人可能想象一二的。

    不但渾身堅愈彷彿頂階法寶一般，在激發了真龍之血後，更可驅使部分的青龍之力，足可開山裂寶的。

    但是青龍上人在兩隻爪子方一接觸兩座山峰的瞬間，心豐卻一下後悔了

    因為兩隻爪子非但沒有像其想象那般的將兩座山峰一抓而碎，反而十指一熱之下，嘎嘣的一陣脆響，竟被山峰夾帶的龐然巨力硬生生的一震而斷。

    青龍上人大驚的兩條手臂閃電般的一縮而回，再猛的一張口，一團青光從體吖內一噴而出，正好擊中其中一座山峰，同時背後巨尾略一模糊下，一下掃中了另外一座山峰。

    “轟隆隆“兩聲巨響和一聲悶哼傳出後，青龍上人一個跌蹌，身軀破麻袋般的一下倒飛而出，一連退出十幾步後，才一頓的勉強穩住身形。

    但是此刻，青龍上人面上已經滿是驚駭之se，剛想說些什麼，但一張口下，雀噴出一團黑血來。（未完待續

第十卷 魔界之戰第一千九百八十一章 逼離

    ~日期:~09月18日~

    韓立的山嶽巨猿斐化，隨著其修為更講一步後，早已非倚天之戰時可比了。

    所化巨猿一身巨力縱然還比不上真正的山嶽巨猿，但也有其三四成的威能,再加上兩座極山配合的狂投之力,自然不是區區一個半龍化的青龍上人可擋的。

    故而青龍人一接之下,就被兩座極山中暗藏的神巨力一下擊飛出！

    要不是他見勢不妙的將雙手飛快收回,並噴出了一件異寶救命,不但十根手指會震裂而開,兩天手臂更會毫不留情的一震而斷。

    不過就這樣,此刻他體冉真元逆轉，渾身經脈劇痛無比,竟一時間無法調動體內大半法力了。

    這時韓巨猿卻目中凶光一閃,一足猛然往前一跨，身軀一模糊的恢復到常人般的大小,並在這一步邁出後,不知怎麼的一下橫跨百餘丈距離,出現在了離青龍上人不過數丈遠的地方。

    “第三擊！“

    韓立的聲音突然從巨猿口中冷冷的傳出,一條手臂略一模糊的衝對面一擊而出。

    青龍上人大驚失色,不及多想下,單手一掐訣,就要施展什麼功法退避而開。

    但就在這時，一聲冰寒刺骨的冷哼，驀然在其耳中響起！

    青龍上人只覺兩耳雷鳴般的轟響不已，同時腦海中一股尖錐般的劇痛。

    他一聲悶哼下,連最後一點法力都無法提起分毫了。

    巨猿身上卻一股驚人煞氣沖天而起”一隻碩大的金色拳頭化為一道狂風的奔青龍上人頭顱而去。

    金色拳頭尚未真正擊實，一股巨壓就先將青龍土人逼的幾乎喘不過氣來

    以韓立所化巨猿神力,這隻拳頭若是砸實了,縱然青龍上人半妖化了身軀,腦袋也絕對一下的應聲而碎開來。

    青龍上人心中大叫不妙,但偏偏身軀失控下，根本無法做出任何反應來，臉上不禁露出驚懼之色來。

    但是身為合體修士他，自然也有幾種自保的後手。

    白光一閃，竟從身軀中一下飛出一面晶瑩盾牌來,一下擋在了前方。

    同時青龍上人渾身鱗片一縮後,竟瞬間化為一件青濛濛的戰甲，將整個身軀全護在了其中。

    這兩層防護對普通合體修士的攻擊來說,自保自然綽綽有餘的。

    但在巨猿那隻金色拳頭一擊之下，卻像紙糊般的不堪一擊。

    只見金光一閃,晶瑩盾牌就在一聲巨響後,寸寸的碎裂！

    金色拳頭一晃，就結結實實擊在了青色戰甲之上。

    戰甲一聲嗡鳴後,從中一下冒出一條青龍虛影，張牙舞爪的迎著金色拳頭一撲而去。

    但就在這時,金色拳頭金光一隱的從虛空中消失了,取而代之的卻出現一團尺許大的金色漩渦。

    此漩渦只是滴溜溜一轉,一股不可思議的撕裂之力就從中狂湧而出

    青龍虛影稍一接觸,就被金色漩渦瞬間攪成了粉碎！

    那件戰甲在青龍虛影消失的剎那間,也一聲嗡鳴的潰散不見了。

    金色漩渦則一閃之下，再次化為碩大拳影的奔青龍上人頭顱一擊而去。

    這一次,拳影無聲無息,但其中蘊含著的絲絲殺意,即使光幕外邊的一干修士都能感應的清清楚楚。

    青龍上人臉龐在拳影籠罩下,早已扭曲,臉色一下灰白無比。

    “韓道友不可！”

    “韓兄，住手！”

    石臺外面的一干人見此情形大驚失色,幾乎同時大聲的出聲喝止。

    下一刻“轟”的一聲巨響,金色拳影從青龍上人耳邊一擦而過,擊在了石臺土的空地處。

    誰也沒有注意到的是,在金色拳影一閃而過的瞬間,從中迸射出一纖細如髮的東西,一下沒入青龍上人耳中,並一閃即逝的不見了蹤影。

    整座石臺為之一顫,表面禁制靈光狂閃之下，一個丈許深的巨坑浮現而出。

    青龍上人臉土一絲血色沒有,煞白的盯著對面將拳頭緩緩收回的巨猿,半晌無法說出話來。

    見到此幕,光幕外的青龍上人等人這才大鬆了一口氣！

    金光一閃,韓立瞬間解除了變化,恢復了人形,但是望著青龍土人毫不掩飾殺機的說了一句：

    “我不管你如何進入的天淵城,現在又成為了什麼長老！三日之內我不希望再看到你。到時若不離開天淵城的話,最好做好隕落的準備再說！”

    韓立說完這話,體表青光一起,一化為一道青虹的遁出了石臺,出現在了冰鳳此女的旁邊。

    金越禪師急忙張口的想對其說些什麼,但韓立卻先一步的一抱拳,淡淡的說道：

    “二位道友,此地事情韓某已經處理完了。在下剛剛回城,還有一些事情霜要處理一二，就先告辭了。”

    一說完這話,韓立袖袍一抖,一片青霞一飛而出,將其和冰鳳身形一卷下,人就一下出現在了傳送陣上。

    法陣一陣轟鳴後,二者身影一閃的不見了。

    韓立這一番舉動,一口氣完成,幾乎沒有給金越禪師和顧姓老者說話的機會。

    等僧人和老者反應過來時,韓立和冰鳳卻已經離開了此空間。

    “韓道友這是不給我們再勸說的機會啊！看來他剛才所說之言,並非玩笑之語了！”顧姓老者發怔了好一會兒後,才苦笑一聲的金越禪師說道。

    “韓施主如此做的話,可有些過分了。不管怎麼說,青龍上人已經是本城的長老之一了,怎可能因為其一句話,就讓其離開天淵城的。青龍道友你放心,我回頭再找其他幾位道友,去幫你向韓道友求下情,想來一定可以改變其主意的。”金越禪師連連搖頭的說了兩句，又一轉首衝臺上的還有些發呆的青龍上人安慰了一句。

    “不用如此做了！既然在下技不如人的輸給了韓道友,就算他不說,也無顏繼續留在城中。在下明天就立刻離開天淵城,不再是長老會的長老了。好在在下加入貴城的事情,知道的人並不多,也不會對貴城造成任何不利影響的。”青龍上人深吸一口氣了,終於回過了神來,臉上一絲血色沒有的連連搖頭。

    接著他遁光一起,竟也化為一團青光的從石臺上消失,下一刻詭異的出現在了傳送陣上。

    同樣一閃的傳離開了

    金越禪師和顧姓老者互望一眼,半晌都無語起來！

    “看樣子青龍道友所受打擊不小,自覺無顏在城中立足了！”顧姓老者目光一閃,喃喃的說了一句。

    “這很正常,他既然和韓道友已經有了矛盾,又自覺不敵對方神通,換了貧僧,恐怕也只有離開這一條路了。”金越禪師想了一下，有些無奈的回道。

    “難道我等真要任由這麼一位合體中期修士,離開天淵城不成？這對長老會可是一大損失的！韓道友雖然神通遠勝其,但是畢竟還沒有加入長老會的意思！”顧姓老者遲疑了一下的問道。

    “回頭我二人趕緊去找其他幾位道友好好商量一下,看看是否還有辦法挽回吧。不過話說回來，在這等魔族大軍兵臨城下的情形下,還是韓道友對本城的幫助更大一些。再說青龍已經對韓道友生出了忌懼意,看樣子很難組阻止此事的。”金越禪師輕嘆一口氣的說道。

    “不管怎沒說,我二人還是要盡力的。我這就給其他道友傳訊過去,邀他們立刻過來！”顧姓老者緩緩的說道,接著大袖一抖,一疊傳音符頓時浮現手中了。

    金越禪師點點頭,自然沒有阻止之意,反而面露思量之色的沉吟起來。

    同一時間,韓立已經帶著冰鳳駕馭一道青光的向住處飛遁而去。

    韓立在遁光的前方雙手倒背,向前淡淡望著,竟沒有開口說一句話。

    冰鳳在其身後處,神色頗為複雜,同樣沒有開口的意思。

    數個時辰後,青光一閃的回到了住處最高一層的大廳中。

    海大少和器靈子早已在那裡等候的有些不耐煩了,一見韓立帶著冰鳳回來,當即大喜的上前見禮。

    “拜見師傅,鳳師姑！師傅此去還算順利,沒有遇到什麼麻煩吧！”海大少有些興奮的問道。

    “能有什麼麻煩！你們鳳師姑我已經帶回來了,你二人不用擔心,可以先下去休息了,我有些話要和你們師姑單獨說一下。”韓立淡淡的吩咐一聲。

    “是,師傅！”

    器靈子和海大少,心中一凜,當即恭謹的答應一聲,就衝冰鳳施了一禮的退出了大廳。

    轉眼間,廳堂中就只剩下韓立和冰鳳二人了。

    “鳳道友,請坐。嗯來你這一次也受驚不小吧。”韓立一等兩名徒弟消失後,就衝冰鳳微微一笑的說道,自己則坐在了主位上。

    “多謝韓兄！這一次小妹的確差點被人暗算了。小妹萬萬沒有想到,青龍身為合體修士,竟真會做出這等明目張膽的強逼事情。”冰鳳稱謝一聲後,就端坐在了離韓立最近的位子上,並一臉苦笑之色的回道。

    “若是平常時期,他也許還要顧及臉面幾分,但在這種魔族大軍逼近的情況下,自然不會顧忌這般多了。只要有讓其修為有一分增進的可能，他都絕不會輕易放手的。這還是他有些忌憚我以前的名頭,否則恐怕更早時期就對道友動手了。”韓立卻毫不奇怪的說道。（未完待續。

第十卷 魔界之戰第一千九百八十二章 斬草除根

    ~日期:~09月18日~

    “你說的倒是輕鬆。盯住他自然沒有問題，以我如今神通，一旦隱匿起來哪怕合體後期修士也很難發現的，但要擊殺此人恐怕恐怕力有不逮吧。我畢竟才化形不久，實力即使略比其高上一線，也不會真懸殊太遠的。”那女童嘴巴未動，但廳堂中卻忽然響起了一個少女聲音，聽起來只有十三四歲的模樣。

    “青龍上人已經被我打傷，即使回去馬上服藥療傷，短短几日內也絕無法恢復如常的。除此之外，我已經在其身上動了手腳，一旦動起手來，他十成法力能發揮出三成就算不錯了。你擊殺他絕對綽綽有餘的。”韓立卻似笑非笑的說道。

    “哦，要是這樣的話，自然就沒有問題了。你儘管等我的好訊息就是了！”女童雙眼一眨，露出一絲可愛笑容，隨之體表金光一閃，就化為一道淡淡虛影的在原地消失掉了。

    “韓兄，這位道友是……”冰鳳見到這一切，忍不住的問道。

    “它是我的靈獸，才剛剛化形不久的。”韓立摸了摸下巴，說道。

    “道友的靈獸！聽你口氣，它莫非也進階合體了。”冰鳳有些駭然的問道。

    “嗯，它的確有合體初期修為，但是繼承了真靈麒麟的一些血脈，故而一般合體中期修士也不見得是其對手的。”韓立坦然的說道。

    冰鳳聽到此話，嘴角不禁抽搐一下，半晌後才苦笑起來：

    “我這才知道，韓兄為何這般不將長老會放進眼中了，有此靈獸相助的話，韓兄恐怕已經是貨真價實的天淵城第一修士了。”

    “第一修士，韓某可不敢當。鳳道友不會以為天淵城能守護人妖兩族數十萬年之久，真只有表面這點實力吧。此城暗中還不知有藏有多少大神通之士的。”韓立卻凝重的搖搖道。

    “哦，韓兄如此一說，莫非聽說了些什麼？”冰鳳有些訝然的反問一句。

    “這倒不是，只不過是在下的一些猜想之言而已。好了，我等也不用對此多加揣測的，等魔族正式攻城時，自然一切都會清楚了。不過在此之前，我卻需要鳳道友先助我一臂之力的。”韓立神色肅然的說道。

    “一臂之力！韓兄莫非是想……”冰鳳先是一怔，但馬上想起了什麼，臉龐不禁有些紅暈浮現而出。

    “不錯，在下這次外出雖然遇到了一些危險，但同樣也有了一些機緣，已經可以衝擊合體後期瓶頸了。如今恐怕需要借道友的天鳳元陰一用了。”韓立輕咳一聲後，緩緩說道。

    “當初要不是韓兄出手相救，妾身還不知淪為哪一人的靈獸，更不可能如此快的恢復法力，還進階到了煉虛期境界。現在助韓兄衝破瓶頸，自是理所當然之事。但不知韓兄打算何時開始閉關修煉？”冰鳳臉上紅暈很快消退了，並慎重的問道。

    “若不是在下對突破後期瓶頸，沒有十足的把握，原本也不一定非要如此做的。不管怎樣，韓某這次若是突破後期成功，仙子絕對居功為首。至於時間自是及早不及晚，等豹麟獸回來後，我就立刻開始閉關。”韓立不加思索的回道。

    冰鳳聽到這裡，自然點下頭，並無任何意見。

    就這般，冰鳳和韓立在大廳中再聊了一會兒後，此女就起身的告辭了。

    韓立並沒有出言挽留，將其送出了廳門後，也就返回修煉室打坐休息了。

    同一時間，在另外一座高約百丈的小型石塔的殿堂中，青龍上人臉色蒼白的坐在一把木椅上，四周稀稀拉拉的站著十幾名年紀大小不一的男女修士，人人都雙目精光閃動，似乎修為個個都不弱的樣子。

    在青龍上人對面不遠處的另一把椅子上，則端坐著另外一名二十七八模樣的貌美女修，腰間繫著一個紫色花籃。

    正是倚天城另外一名僅存的合體修士林鸞。

    此女感應著青龍上人身上衰弱許多的氣息，不禁輕嘆了一口氣的說道：

    “青龍道友，你真決定離開天淵城，去投奔聖皇了。要知道，四大宗門的太上長老如今就只剩下你我而已，你若再離去，妾身在此城中可真是勢單力孤了。恐怕不利於我等弟子在天淵城的立足。”

    “本座也不想離去的，但在那人威逼下，不得不如此做的。那人神通你也知道一二的，即使你我聯手，多半也不是對手的。在下留之又有何用！”青龍上人嘴角抽搐一下，目中閃過一絲怨毒的說道。

    “青龍道友，早知今日，你當初又何必非要招惹那冰鳳仙子。我一直都有些奇怪，此女縱然有些姿色，但也不至於讓你冒如此大風險吧。以我對青龍道友的瞭解，你似乎並非這般急色之人，難道其中另有什麼緣由不成？”林鸞黛眉一皺，略有些埋怨的說道。

    “在下的確有些難言之語，不過現在說這些還有何用的。為了提防這小賊斬盡殺絕，我今晚就立刻離開了。若不是打算將門下弟子託付給道友，青某原本打算任何人都不告知的。”青龍上人苦笑一聲的說道。

    “我等四大宗門原本就同氣連根。就是道友不說，妾身也會幫你好好照料九星宗弟子的。以那人身份，想來也不會特意為難這些晚輩。不過青兄此去聖皇城也好，我等也無需將雞蛋都放一個籃子裡的。無論那邊萬一有了意外，另外一方還可讓我等宗繼續傳承下去的。”林鸞沉吟了片刻後，也點點的頭的說道。，

    《》2011十大網路小說人氣榜】

    支援我們熱愛的--凡人修仙傳--

    【投票連結】：

    登入你的《》帳號，然後點開上面連結，點“凡人修仙傳”圖示下面的框→再點選下面的投票就可以。每個ip每天只能投一次，一個人的力量有限，一臺電腦的貢獻不高。舍友、同學、親戚朋友、網咖、教室這些都是我們能爭取的外援，喊上帶上他們吧

    我們能為凡人做的事不多，能表現自己有著熱愛凡人的心的機會不多，為了我們熱愛的凡人修仙傳，大家拖家帶口【每天】都去投上你的票吧，盡我們最大的努力爭取屬於我們凡迷的榮耀

    “不過青龍真會離開天淵城嗎？就算他願意，長老會一干人也不會這般甘心的放人吧。畢竟一名合體中期修士，對如今的天淵城來說可是一大戰力。”冰鳳仍有些擔心的問道。

    “一大戰力？連我三擊都未能接下的傢伙，你認為長老會真有多重視嗎？況且就像我前面說的，若是平常時期，長老會為了維持自身尊嚴也許會向我強行施壓阻止此事，但是現在魔族大軍兵臨城下了，我和青龍對當下天淵城孰重孰輕，這些老傢伙還能不清楚的！估計，多半會派人勸說幾次也就會預設的。”韓立淡淡一笑，不以為意的說道。

    “韓道友所說不假，當下嚴峻情形下，長老會確不會做出得罪韓兄的事情來。但是青龍上人此後要對道友怨恨之極了。韓兄以後還要多加小心一二的。韓兄本人自然不用懼怕此人，但還要囑咐門下弟子一二的。”冰鳳想了想後，就嫣然一笑的的提醒了幾句。

    “不用如此麻煩的。青龍以後也不會再對我有任何麻煩的。”韓立聽了這話，臉上卻露出一絲奇怪之色，半晌後，才說了一句。

    “什麼，韓兄難道打算……”冰鳳如此聰穎，自然一下聽出了韓立話裡的意思，當即心中一驚。

    “他的心胸可小的很！既然已經結下了仇怨，自然不能再留這位青龍上人在世上。世間只有千日做賊哪有千日防賊的！”韓立輕吐一口氣，聲音一冷的說道。

    “韓兄雖有是施展霹靂手段之心，但此事恐怕不好做吧。起碼在城中長老會絕對不會允許韓兄如此做的。況且即使道友成功了，就算做的再隱祕，諸位長老還會懷疑到韓兄頭上的。”冰鳳遲疑的說道。

    “我不會在城中動手的，也不會親出面的，自有其他人代勞的”韓立聞言，卻輕笑了起來。

    “韓兄還有其他幫手？但萬千萬不可大意，那青龍雖然在道友面前不堪一擊，但畢竟是一名合體中期修士，其他人恐怕很難擊殺他的。”冰鳳臉上露出了意外之色，但急忙謹慎的說道。

    “鳳道友放心，我既然下此決心，自然早已算定萬無一失的。”韓立胸有成竹的回道，接著袖子一抖，一團黃光從中激射而出，一個盤旋後，竟化為一個兩三歲大小的女童。

    這女童面板白嫩，雙眼漆黑異常，站在二人身前處，眨也不眨的望著韓立，可愛之極。

    “去吧！給我盯住了青龍上人。若我沒猜錯的話，他說不定不會等到三日期滿，就會悄然的離開此城了。你暗中跟他到城外，找一處僻靜之地，將他了解了吧。”韓立竟對女童這般吩咐道。

    “我之所以如此做，也有這部分思量在其中的。好了，事不宜遲。本座這就離開了。除了兩名弟子外，其他人我就一個也不帶了。你們聽好了，以後本座不在天元城，九星宗的一切都要聽從林前輩的。”青龍上人倒也是果斷異常之人，說到這裡，竟然馬上站起身來向門下一干弟子一聲吩咐。

    “我等謹遵長老之言!”那十幾名弟子聞言，心中大凜下，異口同聲的答應道。

    青龍上人點點頭，衝林鸞一抱拳後，就大步向殿外走去。

    眾弟子中有兩人二話不說走出人群，緊跟了下去。

    眼見青龍上人帶著兩名弟子一閃的在殿門外消失了，林鸞此女微搖了下頭，臉上露出一絲可惜之色來。

第十卷 魔界之戰第一千九百八十三章 青龍隕落

    ~日期:~09月18日~

    數個時辰後，青方上人帶著兩名門生，呈現在了天淵城的傳送大殿中，負責此殿的幾名衛士一驚”立刻走出大殿相迎。 w w w.h a o 1 2 3.s e ]

    “拜見青龍長老，不知長老到此有何貴幹？”，為首的煉虛修士”恭敬異常的衝青龍上人道。

    顯然這人是知道青龍上人已成為天淵城長老之一的事情，這才如此稱號的。。

    “立刻開啟傳送陣，我要有要事需要離開一下。”青龍上人目光往殿中的那些傳送法陣上一掃後，沒有客氣的叮嚀道。

    “什麼，長老籌算動用傳送法陣？敢問可有長老會的手諭或者信物。”煉虛修士聞言怔了一怔，遊移的問道。

    “哼，本座身為長老會的長老，用一下傳送陣，何須如此麻煩。還不趕緊給我開啟送陣！”青龍上人雙目一眯，臉色一沉。

    “青龍長老，不是晚輩對不敬，可是長老會在兩日前剛剛下了死命令”從兩日前開始無論身份高低，所有想要使用傳送陣的修士”都必須由長老會同意才可。青龍長老還是不要讓晚輩等人為難的好，否則晚輩違命後，一頓嚴懲肯定是免不了的。”煉虛修士臉現為難之色的道。

    “有這樣的事情。

    既然這樣本座也不讓難做人了。我這就去長老會要一份信物來算了！”青龍上人臉色微微一變，但思量了片刻後，神色一緩的道。

    “多謝長老體諒，晚輩先恭送……，”青龍前輩，要做什麼！”煉虛修士原本一臉的賠笑之色，但在下一刻，卻突然覺察附近空氣一緊，整個身軀無法動彈絲毫了。

    不可是他，同樣迎出來的其他守殿修士也是一般無二的被某股無形力量禁錮原地，面上紛繁露出了驚恐之色。

    “不消驚慌，本座只是有要事在身，絲毫擔擱不得了。只有自己傳送離開了。”青龍上人這才將袖中暗自所掐的法決一鬆”臉上露出一絲冷色的道。

    隨後青龍上人單手一揚，手中突然多出一塊白色玉牌，衝著殿門後面的層層禁制一晃。

    馬上一道白色光柱一噴而出”所過之處，殿中禁制紛繁消融潰散。

    青龍上人見此情形，臉上露出一絲喜色”立即帶著一干門生大步走進了大殿中，並找了一個專用的型傳送陣，立刻站到了上面。

    嗡鳴聲一起！

    法陣一下被激發而起，一陣白光閃過後”青龍上人和三名門生馬上在白光中不見了蹤影。

    這時，那名煉虛修士和其他幾名衛士才覺身上一鬆，恢復了行動之力。

    “欠好，快些將這裡的事情向長老會述說們幾個馬上將禁制給重新恢復如初！”為首修士心中驚怒交加，方一恢復行動就驚惶之極的衝幾名手下大聲叮嚀道。

    其他修士聞言，有的慌忙掏出傳訊法盤，有的卻馬上掏出陣旗陣盤等法器”開始恢復被青龍上人破開的防護禁制來。

    整個傳動大殿一片混亂的樣子。

    而就在這時，那座剛剛傳送走青龍上人的傳送法陣，突然再次發出低鳴之聲，竟又一次被激發而起。

    在靈光閃動中”一個矮無比的影子一閃的也被飛快井送而走。

    以殿中諸修士的修為，竟無一人能看清楚那影子究竟是什麼工具。

    “剛才是否有工具傳傳送走了吧？”“在眾人士目瞪呆中，一名守衛吞嚥了下口水嗎”喃喃的問道，大為懷疑自己剛才是否眼花了沒有。

    這時”青龍上人帶著兩名門生正在一修建在山腹中的青石通道中飛遁而行著，幾個閃動後就從一處被禁制巧妙掩飾的洞口處一飛而出”然後稍微辨明下標的目的後，就認準某個標的目的激射而走了。

    而就在青龍三人剛走一會兒後，另有一道淡淡金光從洞口一飛而出”毫不斷留的緊追青龍上人而去。

    半日後，在離天淵城不知幾多萬里外的一片荒涼野地上空”一道粗大青光包裹著三道人影，在高空中破空飛翔著。

    在遁光中的青龍上人”面色陰沉，目光閃動不已，恍如正在思量著什麼要緊事情。

    這時下方天地盡頭處，一道黃線隱約可見。

    他們竟已經要飛出了荒地”要遁入到一片無邊沙漠之中。

    就在這時，青色遁光後面不過十幾丈外的處所，忽然兩聲爆鳴一響！

    兩道淡淡金影一下從虛空中破空射出”一個晃動下，就呈現在了離遁光近極的大喝，雙袖猛然一抖，一金一銀兩杆靈筆一探而出，啤z咐軍動下，漫天金銀符文狂湧而出，化為一層光幕將嚴嚴實實的護在了其中，接著身形再一閃下，青色鱗片從四肢和臉龐上浮現而出，再一動下”就化為一股狂風的衝爪狂撞而去。

    而在他身軀和那爪芒接觸前的一瞬間，又一張口下，一團青光一噴而出”先一步的衝爪芒砸而去。

    “砰”的一聲！

    那看似犀利無比的爪和青光方一接觸”竟輕易無比的被一撕而開。

    青龍上人先是一呆，隨之狂喜的一個閃動下，就化為一股颶風的從中一衝而出，遁光再一晃下”就呈現在了百餘丈外的虛空中。

    他提著的心，這才稍微一鬆。

    但就在這時，兩聲慘叫驀然從身後傳來！

    “欠好！”

    青龍上人暗叫一聲，急忙回首望去。

    只見原本跟隨其的兩名門生”赫然已經化為了兩片血雨的從高空一灑而下。他媽呢不單護身寶貝根本無法招架爪芒分毫，就地就被抓爆而碎”連元嬰都未能逃出分毫的樣子。

    “不是韓賊，倒底是什麼人，膽量不，敢對本座出手！”青龍上人往哪兩團金色虛影仔細望了一眼後，立刻看出了些什麼，立即大怒的一聲厲喝。

    “嘿嘿，娶性命還需我家公子出手嗎”由我出手也就足夠了。”

    一個聳輕女子聲音從對面傳來，隨之兩團淡淡虛影往中間一合”竟合二為一的化為一團淡淡金光來。

    在金光中，一頭丈許大的金色異獸，正冷冷的望著青龍上人，正是那頭豹麟獸。

    “合體靈獸！是那韓賊的靈獸！”

    青龍上人神念往金色異獸身上只是一掃”就不由倒吸了一口涼氣。

    “既然已經知道了，那應該可以死而無憾了。我奉公子之命”讓從這世間完全消失失落。”豹麟獸雙目凶光一閃的道。

    縟，就憑區區一頭合體早期傢伙，也想取老夫性命。韓賊別痴心妄想了。”青龍上人面上雖然閃過一絲駭然”但馬上就厲色一閃的大喝道。

    “被我家公子打傷，現在一身法力能有七八成績不算錯了。還敢在我面前此大話！等我將元嬰抓出，看還如何囂張下去！”豹麟獸根本不睬會青龍之言，獰色畢露的道。

    接著，此獸身軀略一模糊後，附近虛空馬上點點金光浮現而出”略一凝聚下”就幻化出上百隻一般無二的金色獸影來。

    “是嗎！本座也正好欠缺一件上好靈皮，就拿頂數就走了。”青龍上人聞言，心中大怒之極，淡淡一聲後，袖子一揚，四五件寶貝同時的一飛而出，圍繞其身軀盤旋飄動起來。

    同時起手中雙筆再一陣狂點後，更多的符文在起身前浮現而出。

    豹麟獸一聲低吼下，所有獸影一動，為上百道金光的直撲對面而去。

    青龍上人見此情形”深吸一口氣，就要催動所有寶貝將這些獸影一欄而下”但就在其剛調動體內大量法力的一瞬間，臉色突然一白，一層詭異黑氣一下浮現而出，將面孔全都罩在了其下。

    五日後，韓立正在密室中閉目打坐時，忽然神色一動，緩緩睜開了雙目。

    而片刻工夫後，原本緊閉的密室大門靈光一閃，一道金光洞穿而過的一飛而入，一個盤旋後，化為了一隻尺許大的金色獸。

    “哦，終於回來了。這才出去如此長時間，難道此行不太順利嗎？”韓立淡淡一笑的問道。

    “主人，到底對青龍上人動了什麼手腳。他竟然和脫手沒多久，馬上就一副中毒極深的樣子了。好像無需我脫手，就會一命嗚呼了。，豹麟獸瞪著大眼的衝韓立問道。

    “嘿嘿，我只不過將噬靈真火中的一絲靈漩邪光打入了其體內罷了。他若不調動太多法力還罷了”一旦動用，此邪光就會立刻爆發。以它的奇毒之力，一旦爆發起來，即使合體修士也承受不起的。除非他好好打坐煉化，或者暫時用法力強行將其鎮壓下去。但這兩種體例，在和激戰的時候，自然哪一種都無法做到的。如此的瓶，他自然只有死路一條了。”韓立沒有再隱瞞什麼，輕描淡寫的道。

    “主人的神通真是越發深不成測了，竟然能將手腳做到同階修士身上，都不令對方發現。”豹麟獸嘖嘖稱奇了起來。

    “嘿嘿，沒什麼。此種手段，也是前不久才剛領悟的手段罷了。

    若不是青龍上人沒有時間好好靜修檢查自身，也不會那般容易到手的。好了”還沒有此行的結果呢。青龍可是已經不在了？”韓立稍加解釋了兩句，就雙目一眯的問道。在咫尺的處所。

    淒厲的爪芒聲一響，漫天爪影一下從兩個虛影中爆發而出，將青龍上人風雨不透的罩在了其下。

    爪芒閃過之處，虛空憑空浮現出一狠狠的金色絲痕，密密麻麻”交織形成了一張巨，讓人根本避無可避。

    青龍上人大驚，臉上竟一下現出恐懼之極的臉色。

    “韓子，竟然籌算斬盡殺絕！”，他一聲怨毒之

    w w w.h a o 1 2 3.s e ]

第十卷 魔界之戰第一千九百八十四章 餘波

    ~日期:~09月18日~

    ”主人放心，青龍上人連元嬰都被我一口給吞掉了，世間再無此人了。只不過他臨死前，競然不再壓制毒性，而施展了一種拼命的神通，讓我也損傷了些元氣，不得不在外面打坐兩日，才跟一批天淵城的探子，悄悄混回城來的。別人絕對無法發現我的。”豹麟獸大嘴一咧，笑了一笑的說道。

    “嗯，你這次做的不錯。如此一來，我就沒有後顧之憂，可以全心衝擊後期瓶頸了。”韓立聞言，嘴角也露出一絲笑容道。

    “嘻嘻，以主人的修煉天賦，外加準備瞭如此多的後手，這次突破瓶頸肯定沒有問題的。我先提前恭賀主人修為大進了。”豹棒獸眨了眨眼睛，發出一串輕笑的說道。

    “希望如此吧口你既然已經化形，平常就無需在靈獸環中呆著了，就在我隔壁密室中修煉吧。有什麼需要，儘管向器靈乎他們提下。我會囑咐他們滿足你的一切需要。”韓立神色肅然的諾道。

    “多謝主人，我早就不想呆在靈獸環中了口那我這就先去隔壁修煉了。等主人開始閉關之時，我再來護法！”豹耕獸大喜之極，立刻說出告退之言。、

    韓立自然並無不同意之理，叮囑了幾句後，也就讓其離開了。

    一等膊獸身影不見後，韓立深吸了一口氣，單手虛空一抓，一張傳訊符浮現而出，並揚手一放，然後閉上雙目繼續打坐起來。

    一小會兒工夫後，密室外面忽然響起了一個女子的聲音：

    “韓兄，你現在喚我過來，莫非這幾就要開始衝擊後期瓶頸了。”

    這聲音悅耳之極，但偏偏帶有一絲清冷之意，正是冰丹此女的聲音。

    “鳳道友沒有猜錯，韓某的確有此打算的了”韓立雙目一睜，平靜異常的回道。

    數日後，天鼎城的一間密室中，七八名天淵城的長老會成員，正匯聚一堂的在商量著什麼事情。

    其中金越禪師，銀光仙子等人俱身在其中。

    “這麼說，青龍上人真的隕落掉了！真是太可惜了，這種時候可真是我們兩族的一大損失啊。”坐在首位上的銀髮白袍的老者，嘆了一口氣的說道。

    “若不是青龍加入長老會後，在密殿中留下了一塊本命魂牌，栽也不願相信此事的。據守殿修士的所說，其魂牌應該就在其離開城中半日後內，就自行的碎裂掉了了。”金越禪師苦笑一聲的回道。

    ““哼，這青龍上人也真是自己找死。明知道現附近到處都是魔族之人，還敢強行傳送離開，我看怨不得別人，他算是自取死路的。”銀光仙子冷哼一聲的說道。

    “嘿嘿，青龍可不一定是實在魔族手中的。說不定出手的另有其人呢！不是聽那傳送殿的衛士說，還有一人跟著青龍上人用傳送陣離開了嗎？說不定青龍上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大漢，卻忽然打了個哈哈的說道。

    “你莫非是在懷疑韓道友！”銀光仙子一聽這話，臉色徵徵一沉。

    “銀仙子可不要亂說話，在下可從未這般說過。

    我只是說，青龍不一定是隕落在魔族手中而已。”大漢臉色微變，一口的截然否認道。

    顯然他對韓立大為忌憚，並不願輕易得罪的。

    銀光仙子微微一笑，但最終沒有說什麼乙

    “算了，青龍上人既然強行離開天淵城，說明他已經不承認是我們長老會的一員了。如此的話，我等無需追查到底了口現在最重要的。還是魔族大軍圍城的事情！”銀髮老者眉頭一皺後，緩緩的說道。

    “可青龍上人畢竟是人族的合體修士，而且還是一名中期修士，就這麼不明不白的隕落掉了，我等不好跟城中修士交代吧口況且這會不會影響到林鸞仙子對本城的態度？”那位兜元閣的顧姓修士，卻若有所思的說了一句。

    “有什麼可交代的。我等不說的話，其他人怎會知道青龍上人隕落之事的。就算真打算將此事查清楚，也要等到魔劫結束再說了。在眼下這種我等兩族面臨滅族大禍的情形下，其他一切都要排在其後。至於林道友，其人冰雪聰明，我相信其應該知道其中的是非……”銀髮老者聲音一冷，森然的說道。

    其他沒有說話的幾人聽了此話，不禁互望了一眼，最終也大點了點頭。

    “很好，既然大家都沒有其他意見，那下面就該說一下韓安道友的事情了。金越大師，聽說你前兩日派人請這位韓道友聚一下，他卻開始閉關了，可有此事的。”銀髮老者神色一肅的向金越禪師問道。

    “嗯，的確有此事不假。原本我想盡最後一點力，看看能否勸說韓道友放棄讓青龍道友離開城中的想法。但是韓道友，門下弟子卻說其閉關不再見客了！”金越禪師徐徐的說道口。

    “這般說來，他預料到大師會去做說客了，才故意避而不見的。”白髮老者捻了一下鬍鬚，若有所思的說蓮。

    “可能如此吧。老夫請韓道友的前幾日，他剛見過那些曾經被青龍收買過的那些小傢伙一次。聽說這些小傢伙出來之時，每一個人都臉色煞白，好像被韓道友重重敲了一大筆靈石和材料。也不知道他們能否真湊齊如此大數目的東西匕”金越禪師臉色有些古怪的說道。

    “嘿嘿，這些傢伙不知道天高地厚，連這種事情都摻和進去，吃一些苦頭也是應該的！我看要不是韓道友有些顧忌他們背後的家族師門，怎可能這般輕鬆的讓他們脫身。”銀髮老者卻冷笑一聲的說道。

    “這倒也是。不過韓道友如此做法，讓貧僧也大鬆了一口氣。否則真不肯輕易罷休的話，說不得又要生出一番不小的事端了。”金越禪師一臉無奈的說道。

    “幸虧沒有如此！真要到了那一步，連老夫都要頭大不少的。”銀髮老者啞然一笑了。

    “大師，我聽闖青龍三擊就敗在了韓道友手上。此事未免有些誇大了吧？”黑袍修士忍不住的問一句。

    “這是確有其事的！韓道友神通之大，實在是貧僧生平僅見，恐怕一般合體後期修士也不見是其對手的。親眼目睹他和青龍交手的，不光貧僧一人，銀光仙子和顧道友也一同在場的。道友不信，儘可前去問上一問。”金越禪師神色一正的回道。

    黑袍修士聽到此回答，忍不住的望了銀光仙子和顧姓老者。

    銀光仙子冷淡的沒有任何表示，而顧姓老者則神色肅然異常的點下頭。

    黑袍修士心中不禁有些駭然。

    其實何止是他，其他幾名未曾和韓立多接觸過的修士，同樣再露震驚之色。

    “比後期修士神通還大，大卑之言是不是有些過了。那青龍上人雖然名頭不小，但連同階修士的三擊都接不下來，多半也是徒有虛名罷了。能擊敗他，並不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士強笑一聲，仍找了一個似石非石的理由來。

    “道友若是如此想，可就錯了。那青龍上人是半妖之身，甚至可以直接化身為半龍形態，外加一身玄妙的儒家功法，實力絕對小非同小可。只不過他招惹的對手實在是選錯了。韓道友也是法體雙修，所幻化的巨獸化身神通猶遠在其半龍之身上，這才三擊後將其一身玄功破去，並硬生生擊成了重傷。貧僧回來想了一想，若是換成老衲面對這等對手，似乎除了落荒而逃外，也別無其他之法的。”金越禪師低聲唸了聲佛號，凝重之極的言道。

    “這麼說起來，原光傳聞的韓道友被魔族聖祖化身追殺之事是真的了。有此種實力的話，能從聖祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情了。”銀髮老者沉聲說道。

    “韓道友是否真是從聖祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是數名魔族尊真接連命喪其手中，這倒是我親眼目脖過的。”銀光仙子也慎重的說道。

    “魔族聖祖！

    一聽這個在人妖兩族幾乎等於忌諱的字眼，在做的兩族修士大半臉色大變起來。

    “看來韓立道友還真是神通了得，有他相助城的話我們對魔族勝算看來可以多上半分的。金越大師，你再嘗試一次，看看韓道友是否願意加入長老會。只要願意加入的話，一切條件都好說。”銀髮老者略一沉吟後，異常果決的說道。

    “好的，有機會貧僧就試上一試吧。不過照老衲看，此希望實在不大的。”金越禪師點頭答應，但並不看好的回道。

    “老夫也知道如此的的，否則當初邀請時，他就會直接加入本城了。但試上一試總沒有壞處的。好了，這些事情就商詩到這裡，下面開始說一下最近探子剛剛得到的一些魔族大軍的動向。若是他們的情報沒錯的話，魔族大軍很可能在快則數月，短則年許就對我們田天淵城展開總共了。”銀髮老者目中神光一閃，氣勢截然一變的說道。

    其他人心中一凜下，紛紛用心的聽了下去！

第十卷 魔界之戰第一千九百八十五章 合體後期一

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百八十五章合體後期

    在長老會為青龍！死和韓立事情定下了決議後，此後的一段時間內，天淵城一切平靜如常。

    就像銀髮老者所說那樣，在無人透露訊息情況下，城中普通存在根本不知道人族有一名合體中期的頂階存在已經隕落掉了。

    當然才訊息，並沒有隱瞞林鸞仙子。

    此女知道此訊息後，除了當場有些失態的震驚外，此後未有其他異樣的舉動，但從此不再提青龍上人的事情，彷彿原先沒有認識過這人一般。

    不過關於拉攏韓立的事情，卻進行的並不順外

    因為在這段時間內，韓立始終未再露面過，對外的說法自然是正在閉關修煉某種大神通。

    這讓金越禪師大有無處下手的感覺，只能耐心的靜等下去了。

    他倒是不相信，等到了魔族大軍開始決戰攻城的時候，韓立還能繼續的閉關不出。

    不過除了金越禪師、銀光仙子等個別合體存在外，長老會的其他長老卻很快就被魔族逐漸頻繁的騷擾攻擊所吸引，再也無暇顧忌韓立的事情了。

    甚至連銀髮老者在過問了幾次後，也就一頭扎進了應對魔族潮水般攻擊的繁瑣事務中去了。

    這時，魔族大軍雖然還未開始發動主要力量攻城，但原本幾日一次的騷擾攻擊卻變得凶猛起來。

    甚至在這些攻擊中，開始頻繁出現煉虛等級修士陣亡隕落的事情。

    如此一來，天淵城的一干長老越發不敢怠慢了，每每魔族的攻擊必定有兩三名長老一起出馬坐鎮，才能稍微放心下來。

    與此相對應，整個天淵城內部卻開始全那執行起來！

    各種煉器作坊人工全開，開始不惜材料的煉製一些法器靈具。那些懂得符篆煉製的修士更被聚集一起，同樣日夜繪製大量低階靈符。

    以此種規模的大戰，一些中高階靈符，反而沒有這些低階靈符在大戰中更加的發揮作用。

    畢竟有煉製一張中階靈符的材料和時間，可能數十上百張低階靈符早已經被煉製出來，更不要說兩者間的成功率更是天壤之別，根本無法相提並論的。

    至於那些高階靈符，除了一些煉符宗師外，其他人也根本不可能煉製出來的。

    除了大量煉器煉符外，城中許多新進投靠的低階修士和普通力士也被動員了起來，被編成了數支人數不一的龐大隊伍，用來當做天淵城的預備力量。

    除此這些舉動外，天淵城更是從上到下的對城中各個法陣禁制重新檢查了數遍，以保證這些對抗魔族的依仗絕對沒有任何問題。

    總而言之，天淵城中完全一副風雨欲來的大戰前摸樣了。

    就這樣，時間過得飛快，轉眼間就過了半年左右的時間。

    這一日，天淵城的議事大殿中，銀髮老者正和金越禪師在談論著有關魔族的一件要緊的事情，忽然殿門猛然被人從外一堆而開，並從外匆忙跑進來一名身穿銀甲的衛士來。

    正是原本守在門外的一名天淵衛！

    “誰讓你擅自進來的！”銀髮老看見此情形，臉色一沉，不怒自威的喝問道。

    “回稟大人，外面的靈氣不太對勁，似乎有哪位前輩要進階渡劫了！”這位衛士急忙施齊匕，卻有些慌張的回道。

    “進階，難道是哪一位道友要進階合體中期了，如此的話這倒是一件好事的。但你也不用如此慌張吧。”銀髮老者一怔，神色稍緩的說道。

    “但是遠處天象太過厲害了，並不像走進階合體中期的樣子，似乎比傳聞中的合體後期修士渡劫還要可怕幾分的摸樣。”那名衛士吞嚥了一下口水後，有些惶恐的說道。

    “有這等事情！大師，我們到外面也去看一下吧。”銀髮老者一驚，心念飛快轉動幾下後，轉身對金越禪師的說道。

    “好的，老衲對哪位道友在此時候開始渡劫，也很感興趣的。”金越禪師一口的答應下來。

    於是二者在衛士帶領下，向殿外走了過去。

    一走出大殿的禁制外，銀髮老者臉色微微一變。

    以他合體中期的神念，自然輕易感應到了外面靈氣的異常，原本異常穩定的靈氣此刻明顯變得活潑異常，似乎某種可怕力量在無形影響著。

    老者腳步不覺快了幾分。

    轉眼間，他和金越禪師就到了一個數十丈廣的巨大露臺上。

    在這露臺上，正有十幾名衛士聚集一起，睜目結舌的往同一方向眺望著。

    銀髮老者眉頭一皺，不禁冷哼了一聲。

    那些衛士這才一驚的發現了老者和金越禪師的到來，紛紛有些心虛的上前躬身見禮。銀髮老者目中精米一閃，正想訓斥這此屬下幾句時，一旁的金越禪師卻忽然發出的一聲輕“咦”。

    銀髮老者轉首一望，卻發金越禪師正向先前那些衛士所望之處看去，臉上滿是震驚之色。

    老者心中一凜，顧不得那些衛士，急忙也朝那邊望去。

    只見在不知多遠的高空盡頭處，天邊一片通紅，一團團赤紅火雲凝聚流轉，彷彿一顆顆巨型火球在空中翻滾不定。

    而在火雲更下方，無數縷五顏六色的光霞正飛快匯聚而去，並交織一起，隱約形成一道道七色彩色虹橋。

    赤雲，火球，二者交相呼應下，耀眼奪目，幾乎小半個天淵城都被遮蔽其下，聲勢浩大之極！

    但這一切都不及從天象中隱隱傳來龐然靈壓，更讓人心驚膽顫。

    這靈壓雖然因為太遠，只能感應到冰山一角而已，但仍然給人一種幾近窒息的可怕感覺，並且還在一點點的增強變大，彷彿在持續醞釀著什麼更可怕的東西。

    “這天象，果然不像是中期修士渡劫時能有的。金道友，我等過去一看吧。要真是哪位道友在渡那後期之劫，真是本城的大幸了。我等一定要前去護法一二，以防其被人打擾。”銀髮老者驚喜異常，幾乎不加思索的衝僧人說

    “這個自然。谷兄不說，貧僧也要過去一觀的口後期修士渡劫對我等也是一大機緣。若是能近前能觀摩一二，對以後修煉，益處極大的。”金越禪師自然不無不答應之理，神色肅然的回道。

    銀髮老者聞言點下頭，當即袖袍一抖，一股白光從中一飛而出，將其身形一卷而其後，立刻騰宴而起，往遠處破空而去了。

    金越禪師卻口唸一聲佛號，體表一片金色梵文湧出也化為一團金光的緊跟飛去了。

    這時那些衛士才暗送一口氣的起身，兩三一堆的湊在一起，對遠處天象開始議論紛紛起來。

    不光銀髮老者和金越禪師二人，整個天淵城的高階修士幾乎都被驚動了。

    無數遁光從四面八方往天象爆發處激射而去。

    那些中低階修士雖然也對這天象的源頭也大感興趣，但見此情形知道不是自己可以參合的，只是在原地眼巴巴的看著，當然和附近之人的一番議論自然是免不了的。

    他們的說法也是五花八門都有的！

    有的說是奇偶某件靈寶現世，有的則說是某隻大神通靈獸在吞雲吐霧，當然說法做多的，自然還是認為是某名大神通修士渡劫引起的。

    其中有些見多識廣的，還隱約猜到了這是合體修士渡劫才能有這般驚人聲勢的。

    當然這些修士自然萬萬想不到，在他們心目中高不可攀的那些合體存在，在趕到天象附近的時候，同樣一個個震驚無比！

    銀髮老者和金越禪師並不是第一批趕到天象附近的修士，另有二十餘名距離天象較近處的煉虛合體等階的修士，赫然已經在離天象百餘里外的地方，正駐足懸浮高空遠遠觀望著。

    銀光仙子赫然也在其中。

    此女一眼就看到了銀髮老者和金越禪師二人，遠遠衝二者點了下頭，就凝重的重新望向遠處。

    見此女沒有上前交談的意思，銀髮老者和金越禪師互望一眼後，也在附近停下了遁光。

    “大師，我沒記錯的話，這片區域似乎只有韓道友這一位合體修士居住這裡吧。”銀髮老者撫摸了一下領下鬍鬚，驀然向金越禪師問道。

    “不錯，韓道友的確就居住在附近不假，而且似乎正好處在天象的中心處！”金越禪師緩緩的說道。

    “這麼說，這天象還真是韓道友所引發的了。難道他這次閉關。就是為了此次衝擊後期瓶頸“，銀髮老者輕吐了一口氣，有些遲疑的說道。

    “恐怕果真如此的。這天象看起來的確應該是衝擊後期境界所引起的，不過似乎比老衲以前所見過的一次要聲勢浩大了許多。這又讓貧僧有些疑惑了。”金越禪師凝望著不遠處越來越驚人的天空異像，也有些不太肯定的言道。

    “這倒沒什麼好奇怪的。衝擊後期境界的天象，原本就是因人而已略有些不同的。不過如此聲勢浩大，倒不是一件好事的。一般來說天象越是驚人，說明度劫之人的實力越是非同小可，但同樣衝擊難度肯定也遠超常人想象的。這般驚人天象，我看韓道友不一定能夠成功渡過去。”銀髮老者略一沉吟後，略有所思的說道。

第十卷 魔界之戰第一千九百八十六章 合體後期二

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百八十六章合體後期

    像我等這般卡在合體中期境界的道友，不知在人妖兩族中有多少位。但能突破到後期境界的，卻不過就是那寥察幾位而已。老衲沒有記錯的話，韓道友應該才進階中期境界沒多久。如此快的就開始衝擊後期瓶頸了，這種修煉速度也未免太妖孽了一點。就算我族上古時候的那幾位大名鼎鼎的傳說中人物，恐怕也不過如此而已。”金越禪師點點頭，完全同意銀髮老者的意見。

    “可也就是因為韓道友天賦太過驚人，這一步才更不好跨過的。畢竟如此短時間，韓道友的根基未免太淺了點，會增加其衝擊瓶頸的困難程度。”銀髮老者雙目微眯的說道

    “呵呵，這一切都是你我的猜測之言而已。具體結果怎樣，還需要你我拭目以待的。韓道友說不定還能讓你我大吃一驚呢！”金越禪師又輕笑的回道。

    “希望如此吧！若是本城多出一位後期修士坐鎮，在和魔族的決戰中，我等會輕鬆不少的。而以韓道友的神通，在中期就堪比後期修士，若再進階一步，恐怕那些魔族聖祖的化身也可一戰的。”銀髮老者沉吟一下的說道。

    “嗯，在魔族聖祖本體還沒降臨情況下，其化身就是魔族大軍的最頂階存在了。若韓道友真有辦法纏住的話，我等就可放棄原先計劃集中力量先對付那些魔族尊者了。”金越禪師聞聽此話，雙目驟然寒芒一閃。

    銀髮老者點點頭，但沒有再介面什麼，將目光又望向了遠處的天象處。

    這時，高空中火雲已經化為了一片赤色海洋將大半天空都籠罩在了其下。

    而火雲下方的豔麗光霞則開始凝聚成團，幻化成了一個個五顏六色的巨型符文，輕飄飄的懸浮在高空中，綻放著耀眼的光芒。

    這些符文在下一刻，猛然一震下，突然間直奔上方火雲一撲而去，彷彿打算直接洞穿而過的樣子。

    貨運一下嗡鳴聲大響並更加的劇烈翻滾起來。那些巨型符文一接觸此雲，竟立刻發出“滋滋“的怪聲，接著一顫的紛紛碎裂。

    這些蒂文竟被火雲死死的壓在了雲下根本無法衝出一絲半點。

    一聲冷哼驀然在整個虛空迴盪不已，緊接著虛空中青光一閃，一個身高千丈的模糊人影閃現而出並面無表情的衝高空中虛空連點幾下。

    空間一陣無形的盪漾後巨型符文一時間凝聚速度遠超先前十倍以上。

    數以百萬計的符文，竟然在幾個呼吸間工夫就紛紛成形現身，並潮水般的再次往高處湧去。

    那火雲也不知有何選玄妙之處縱然面對激增的符文，卻穩如泰山般的依舊當下不誤。

    不過無論火雲還是巨型符文都是在以驚人的速度持續擴張著，彷彿會永無禁止的摸樣。

    但那巨大虛影缺似乎有些不耐了猛然間一條手臂一動，竟然遙遙的衝紅雲一擊而去。

    雖然看似只是一道虛影而已，但這一拳打出，卻驀然間一聲鼻雷般的巨響。

    青色人影一閃的潰散湮滅，但一股無形巨力輕易的沒入火雲中，然後再一下的爆裂而開。

    “轟隆隆”的一陣連綿不絕後，一處火雲一下憑空消失不見，多出一個直徑超出百丈的巨洞來。

    部分符文一下從這空隙出激吖射飛出，而火雲一閃，空洞就重新彌合如初了。

    飛出的這些符文，則瞬間凝娶一團，隱約形成另一個畝許大小的巨型符文。

    光芒一閃下，此符文開始漸漸清晰起來，並要直接轉化為實體的摸樣！

    但就在這關鍵時候，火雲上方突然電閃雷鳴，滾滾烏雲憑空凝聚，竟隱約幻化成一條條黑色巨蛟，張牙舞爪下，竟一個照面的就將一時無法動彈的五色人影撕裂

    緊接著雷鳴聲震天！

    一道道奇粗銀弧在蛟龍體表浮現而出，交織閃爍，好不驚人！

    “竟然是九九八十一條，真是不可思議！我記得以前那位前輩所渡的後期之劫，引來的雷蛟不過才三十六條而已。韓道友的後期之劫，竟然引來了如此之多，這也未免太難以置信了！”金越禪師看到這裡，不禁一聲低呼。

    銀髮老看見此情形，目中同樣閃過一絲駭然，但口中卻冷靜的說道：

    “這後期之劫如此厲害，也不知韓道友如何應。一個不好，非但無法進階後期境界，反可能自身元氣大損的。可惜此等天劫外人無法插手的。否則有我等出手相助的話，韓道友或許還有希望的。”

    老者似乎已經認定韓立無法渡過此劫了！

    “谷兄也不必過於擔憂，韓道友既然選擇在此時衝擊後期瓶頸，想來也應該有一定把握的。我等還是先看看再說吧。”金越禪師輕吸一口氣，神色肅然的講道。

    似乎是為了印證僧人的話語，晴空一聲霹靂！

    數十道粗若水缸的金色電光從下方破空射出，一個閃動下，直接洞穿符文火雲，狠狠擊在了那些黑色巨蛟身上。

    轟鳴聲大作！

    金光所過之處，黑蛟龐大身軀憑空多出一個個巨洞，體表纏繞的銀色電弧，更是龍歸大海般的被金光一吸而盡。要不是金光只維持了片刻，就消失不見了。這些蛟龍恐怕還真就此的被一擊而散。

    但是金光此舉也一下激怒了這些蛟龍。

    所有黑蛟口中一聲低吼，附近風起雲生，無數霧氣往身軀破損處一聚，竟瞬間彌補如初。

    群蛟再一張口，一股股灰色罡風狂湧而出，直奔下方狂卷而去。

    下方火雲被此風一卷之下，竟“呼哧”一聲的洶洶燒起。

    火借風勢，風借火力，風火交濟下，一片百餘里廣的浩蕩火海一下形成，並從空中直接徐徐的一壓而下。

    火海尚未真的落下，下方虛空就被照映的一片通紅，彷彿將整個空間都要點燃了一般。

    金越禪師和銀髮老看見此情形，臉色不禁微微一變

    按此火的籠罩之廣，若是渡劫之人一個應對不好，受到波及的普通修士之多恐怕要遠超常人想象。

    附近的其他一干修士，同樣也倒吸了一口冷氣。

    他們沒有想到這天劫剛一開始，竟然就有這般大威能。

    自問換做他們自己，恐怕光這一波天火就足以他們灰飛煙滅了。

    在火海降落的中心處，赫然就是韓立閉關的那座石塔。

    此塔縱然也有一些禁制防護，但若真被火海壓了個結實，自然只有塔毀人亡的下場。

    就在這時，一團銀光在塔頂處一閃浮現而出，接著一聲清鳴傳來，一團銀焰滴溜溜的從靈光中現形而出，徐徐一轉下，又化為一隻遍佈銀色翎羽的巨大火鳥。

    此火鳥開始時不過丈許大小，但雙翅一展後，銀焰一下騰騰冒起十來丈高，化為了百倍原先的龐然大物，並奔火海一撲而去。

    一聲悶響”

    銀鳥和火海方一接觸，就無聲無息的沒入其中，但是下一刻，火海沸騰了起來。

    赤紅火焰彷彿被一股無法抗拒的力量所吸引，紛紛往巨大火鳥沒入處狂湧而來，又光芒閃動的飛快消失。

    整個火海短短時間內，就立刻少掉了五分之一還多。

    而以此種速度看來，火海全部消失根本就是頃刻間的工夫。

    但未等到此時，空豐黑蛟卻搖頭擺尾的再一張口。

    這一次，卻是一股股的白氣從空中席捲而下。

    這些白氣看似普通，但是在半空中寒氣一散下，卻憑空化為十餘丈長的晶瑩冰錐，前端鋒利無比，通體別透異常！不過未等這些冰錐真的落下，從下方石塔中卻一陣鬼哭狼嚎聲傳出，接著五個車**小的骷髏頭滾滾飛出，張口齊噴下，五股五色寒焰化為一片冰雪瀑布的飛卷而上。

    冰錐一被此寒焰卷中，紛紛的冰消溶解，被重新還原成了極其精純的靈氣，被寒焰一裹消失。

    一連兩種攻擊被破，那些黑蛟卻無動於衷，身軀一扭下，竟在下一刻紛紛發出巨響的自行爆裂而開。

    它們碎裂的身軀在空中只是一閃，就幻化成了無數大小不一的巨大石塊。

    小的不夠頭顱大小，大的卻足有千丈之巨，彷彿小山般龐大無比。如此多巨石狂za而下，彷彿天崩地裂一般，讓身處群石籠罩下的普通修士，頓時一個個面無人色起來。

    下方石塔的地下最深一層的密室中，一道人影正雙目緊閉的盤坐在一個黃色蒲團上。

    其身上靈氣激盪不已，臉上殷紅一片，鬢角處更是熱汗滾滾，彷彿正身處某個極其要緊的重要關。

    他身軀前方，並排聳立著一青一黑兩座丈許高的迷你山峰，頭頂處另有七十二口青色小劍化為一朵青色劍蓮圍著其盤旋飛舞不定。

    身上更是一層層黑色符文翻滾不定，隱約籠罩著一件漆黑如墨的戰甲。

    但詭異的是，在如此多法寶防護的外圍處，卻到處都是密密麻麻的灰色光點，每一個只有拇指大小，但均都散發著陰寒之極的氣息，併發出低低的嗡鳴之聲。

    ╃─┬─┬─┬─┬─╄

    U││││hU

    U││││aU

    U││││oU

    U││││1U

    U││││2U

    U││││3U

    U││││中U

    U││││文U

    U││││網U

    ╁─┴─┴─┴─┴─╆

第十卷 魔界之戰第一千九百八十七章 合體後期三

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百八十七章合體後期

    那盤坐地上的人影，正是閉關許久沒有外出的韓立。

    此刻他雙目緊閉，盤坐地上一動不動，但從神se上卻似乎狀態並不太好的樣子。

    其附近的那些詭異光點盤旋飛舞，忽聚忽散，有時還幻化成凶獸惡鬼，有時又凝聚成男女老幼等各se人虛影。但無論何種模樣的影像，一成形後，均往韓立盤坐處狠狠撲去，但被極山青蓮等寶物散發的可怕威能，一擋的輕易逼退了。

    這些類似邪物的東西，只能在寶物防護之外繼續的嗡鳴不已。但隨著逼退次數越來越多，這些東西發出的怪鳴聲漸漸尖利，一副漸漸狂暴不已的樣子。

    但韓立眼皮未抬一下，對這些東西一副視而不見樣，但鬢角處的熱汗卻滾滾而下，比先前更加吃力的模樣。

    實際情況也正是如此！

    在他自己神識海中的某處神祕空間中，其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人爭鬥在關鍵的時候。

    對手身穿漆黑長袍，驅使七十二口黑幽幽飛劍，面容赫然和韓立一般無二。

    不過這位黑袍“韓立”，雙目血芒閃動，眉宇間更是被一團濃濃黑氣籠罩，臉上滿是邪異的笑容，一舉一動下，更是魔氣沖天，彷彿邪魔降世一般。

    韓立兩手掐訣，一手同樣催動七十二口青se小劍，一手金se電蛇連綿射出，但是黑袍“韓立”，催動眾黑se飛劍幻化成一朵朵黑se劍蓮，輕易的紛紛抵消掉，反而其袖袍一抖下，一道道比金se電弧還要粗上幾分的黑se閃電應聲而出，狠狠劈向韓立。

    韓立臉seyin沉，體表雷鳴聲一起，上百道金弧同時彈射而出，就將黑se閃電一擊而碎。

    “嘿嘿，小子沒用的。這具催化的心魔根本就是你本的複製體。不，在本尊魔xing加持下，應該比你本體還要強大三分的，經過如此長時間的交手。這些你也應該很清楚了。”一個甜美之極的年輕女子聲音，突然在虛空中迴盪響起。

    “哼，縱然這催化心魔比我強大那麼一兩分，但想指望它能擇擊敗我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一時不查，讓你這魔頭侵入我神識海中，心境怎可能讓心魔產生，並反噬自身的。”韓立臉se一沉，單手衝對面一點，一口銀se短尺驀然浮現而出，並衝對面一晃的幻化出無數尺影的狂劈而去後，才yin沉異常的回道。

    “的確，你神通之大遠超我的想象，憑這一個區區冒牌的心魔化身，擊散你的元神的確不太可能。但是不要忘了，你現在還要渡後期天劫。縱然我不知道你準備了何種應對手段，但在大半元神法力被牽制下，倒是不信你還能安然度過的。若是不想神魂俱滅，還是將那件魔甲給本尊交出來的好。只要交出魔甲，我立刻從神識海中退出，保你順利進階合體後期境界。”女子用一種充滿誘惑的語氣又說道。

    這聲音主人赫然正是當日在雲城中，被韓立擊散跨界魔唸的那尊天外魔頭所化。

    它也不知用了什麼方法，竟在韓立度劫的關鍵時候，趁機侵入韓立神識中，並催化出了一頭魔化心魔要將韓立元神吞噬掉。

    要不是韓立見機的早，本身神念凝固遠超普通修士，恐怕開始不防下，還真被魔頭得逞了。

    “若是天外魔頭的話也可相信，那太陽也可從西邊升起了。恐怕我這方一生出服軟之念，那邊就立刻被心魔所趁，從而落了個元神被吞的下場。早就聽人言，天外魔頭最擅長勾引人心，殺人於無形。如今看來，果真不假的。”韓立面無表情，毫不為其所動。

    “咯咯，你倒是夠機警的。既然這樣，本尊就好好等著你自行隕落吧。等你元神肉身在天劫下飛灰湮滅的時候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。”天外魔頭聲音一下變得粗啞怪異起來，彷彿又化身成了一名男子。

    心魔袖袍一抖下，同樣一根魔氣翻滾的黑se短尺飛出，也幻化出密密麻麻的黑se尺影，將韓立剛才攻擊全都一接而下。

    韓立見此情形，臉上yin厲之se更多了兩分，這時他已經感應到另一小半部分元神傳來的資訊。

    此刻外面的天劫似乎要到了關鍵的時候，僅憑他留下的那點法力和神念估計多半也無法應對下一波的天劫威能，他必須馬上滅殺心魔，才能全心的應對此劫的。

    心中如此思量，韓立不再猶豫的一聲低吼，單手一掐訣表金光閃動下，身形一個閃動下，驀然狂漲百倍，竟一下化為只山嶽般的金毛巨猿。

    “功法，寶物，你可以模仿，我倒不信這化身之術，同樣也能變化而出。先接我一拳再說!”巨猿一聲嗡嗡的大喝，兩隻拳頭一輪之下，就衝對面心魔狂擊而去。

    拳頭尚未落下，兩股蘊含莫大巨力的金se光浪就先一湧而出的去，彷彿要將心魔一下就硬生生砸成肉醬。

    黑袍心魔，卻臉上一絲詭異之se閃過，兩隻手臂黑光一閃後，一下浮現出一層層的黑se鱗片，並猛然衝高空一抓而去。

    “嗤嗤”的破空聲大作！

    無數黑se爪芒彷彿巨大絲網般的一下在心魔頭頂浮現而出，金se光浪一擊在絲網上，竟然被一蕩而起的並沒能攻破。

    不過當兩隻碩大拳頭緊隨光浪的落下後，絲網卻無法支撐的寸寸碎裂，

    但就這片刻工夫，心魔雙手一抓，七十二口黑se小劍一閃的全都沒入其身軀中，喉嚨中一聲怪聲發出後，體表黑氣狂湧而出，頭頂一下冒出兩根粗大黑角，同時身軀狂漲巨大起來

    它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑se鱗甲的巨大魔物，身軀之巨絲毫不下巨猿的樣子，並毫不畏懼的也用兩隻大手直抓向巨猿的拳頭。

    “轟隆隆“連聲巨響下，金毛巨猿被震的連退數步出去，而心魔所化魔物也雙腿一沉，被硬生生的從高空一砸落地，並將地面砸出一個巨坑來。

    就這一次交手，韓立也明白了對方變身後，肉身強橫縱然還比不上他的山嶽巨猿，但也絕對不會相差太遠的。

    他在此狀態下即使能取勝，花費時間也絕對短不了哪裡去的。但如今情形下，他又怎能如此耽擱下去！

    韓立心中大急下，各種念頭飛轉下，終於一咬牙的下了一個決定。

    雖然下面神通施展，會動用大量靈力，極為不利於他脫身後對付後面的天劫，但眼下這種情形下，也顧不得這許多了。

    他身形方一站穩後，立刻揚首發出一聲長嘯，一個三頭六臂的金se法相一下在身後浮現而出。

    法相緊閉的六目一睜之下，立刻化為一道虛影的往巨猿身軀上一撲而去。

    一層金光在巨猿身軀上流轉不定，接著肩頭兩側金光一閃，兩顆毛茸茸的頭顱和另外四條手臂浮現而出。

    金毛巨猿竟一下化為了三頭六臂的模樣，六之手掌同時一掐訣下，身軀就再次狂漲數倍，幾乎足踏大地，頭頂天空起來。

    與此同時，巨猿深吸一口氣，六隻手掌金光一閃，一團團金光驀然浮現而出，一閃之下就滴溜溜的一轉。

    下一刻，金光彷彿驕陽般的刺目耀眼起來，並一個模糊之後，驀然幻化成六團金鞴庠危並一圈圈的迅速擴散開來。

    不過一個呼吸間工夫，六團金se光暈就一下融合一體，化為了一個足有百丈之光的巨型光暈。

    巨猿三顆頭顱中同時一張口，晦澀的咒語聲頓時發出三重聲響的接連傳出。

    金se光暈中驟然間無數符文浮現而出，隨之飛快旋轉起來。

    一個金骶藪箐鑫校立刻在虛空中形成，並被六隻巨手遙遙的往高處一託而起。

    在金se符文閃動中，一股無法抵擋的巨大吸力頓時從漩渦中心處一冒而出。

    對面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身軀一個跌蹌下，竟無法抑制的強行拉扯了過去。

    魔物一聲怒吼，臉上首次現出了驚惶之se。

    它雖然是複製韓立本體而來，但是因為真靈之血緣故，驚蟄決的變身之處，卻是其唯一無法模仿的神通、

    如此一來，它一遭遇韓立結合驚蟄決和梵聖真魔功施展的二重變身攻擊，自然應對無措了。

    此魔物大急之下，七十二口黑se小劍，兩座極山，黑se短尺等各種寶物接連從身上飛舞而出，並衝巨大漩渦狂擊而去，但是絲毫效用沒有。

    這些寶物方一飛刀漩渦附近，頓時被裡面噴出的無數金文組成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩渦中。只

    裡面一陣轟鳴亂響，這些寶物就蹤影全無了。

    這時，魔物也被巨大吸力拉到了離中心處不過三四十丈的距離處，手中黑光一閃，多出一杆赤紅血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近左右。

    心魔原本移動的身軀一下勉強不動了。

    魔物臉上一下露出大喜之se來。

    但就在這時，巨猿六條手臂同時一動，口中發出一聲低喝，金se漩渦一下巨山般的一壓而下。

    心魔一聲慘叫，就不及防的被金光立刻淹沒不見了！。

第十卷 魔界之戰第一千九百八十八章 合體後期四

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百八十八章合體後期諸位書友，新年快樂！）

    “好，很好。這一次算你走運，但是本尊分念再催化一隻心魔出來，還不是手到擒來的小事。你同樣的手法絕對滅不了自己的第二個只魔了。”那個亦男亦女的魔頭聲音，有些惱羞成怒的傳來。

    隨之前方黑光一閃，一團黑氣憑空凝聚而出，並一陣翻滾的隱約凝聚成一道人影來。

    “下一次？沒有下一次了！既然當我面施法，還想再隱匿身形，簡直是痴心妄想的事情。”韓立所化三頭六臂巨猿，一聲嗡嗡的低喝，突然一張口竟噴出一團青光來。

    青光赫然韓立體內一口精純靈氣所化，但裡面卻包裹這一根顏s淡黃的殘香，散發著一股淡淡檀香之氣。

    巨猿中間頭顱雙目藍芒一閃後，兩隻大手猛然間一抓，就將此香抓到了手中，並兩手用力一搓。

    “噗嗤”一聲~

    一團銀s火焰在兩手間浮現而出，一股淡黃s輕煙瞬間從兩隻巨手中一散而開。

    幾乎同一時間，巨猿另一顆頭顱大口一張，鼓起腮幫的用力一吹。

    爆鳴聲一響1

    黃s輕煙一凝的幻化成一根弩箭，並一閃即逝的破空射出，途中一晃的驟然間消失了。

    下一刻，離韓立不遠地方黃光一閃，弩箭浮現而出，並閃電般的紮在了虛空上。

    一聲猛哼後！

    那處原本看似空無一人的虛空，一團黑光扭曲浮現，黃s弩箭正好紮在了中心處。

    “哼，人族小子，你真以為區區寶物就能傷得了本尊嗎。此等東西對我來說，根本不值一提的。”黑光中個數寸大的小人屹立其中，面對正好洞穿其身軀而過的弩箭，卻發出一聲輕蔑的笑聲。

    這小人面目模糊一片，根本看不清分毫，但身上散發出一股詭異的邪氣，讓人一望之下不寒而戰，如墜冰窟一般。

    “我什麼時候說過這是普通寶物。不管你本體是不是真的天外魔君，但一縷魔唸的話，這東西驅逐你綽綽有餘了。”巨猿一見弩箭擊中目標，神s一鬆，並口吐人言的冷聲道。

    “什麼，這東西是……”黑光中小人一凜之下，從其漫長記憶中一下想起了一物來，聲音驟然間一驚起來。

    但是這一切卻不能改變什麼了，黃s弩箭下一刻就一聲悶響的爆裂而開。

    濃濃檀香之氣隨著一股黃s輕煙一散而開，將畝許大地方全都籠罩在了其下。

    “不可能，是黑幽冰香此種驅魔神香！這東西應該在這一界早就絕跡了，你怎麼可能會有的？不過別高興的太早了，下一次你想進階大乘時，我一定會親自降臨的，絕不會這般輕易的讓你逃脫掉的。”黑s小人在那黃s輕煙籠罩下，再也無法維持形體了，一聲不甘的厲喝後，身軀竟一下千瘡百孔的潰散開來，最終在原處憑空消失掉了。

    顯然這位天外魔頭的一絲魔念，在此時從韓立神識海中被強行驅逐了出去。

    三頭六臂的巨猿目睹此景，兩手飛快掐訣，體形迅速縮小，轉眼間解除了二重變化之身，恢復了原先的人身。

    此刻的韓立，臉s微白，xiong口微微喘息，剛才神通消耗的神念法力也著實不輕，這也是他一開始並沒有施展此神通的主要原因。

    韓立掃了一眼魔消失的地方，臉上未見絲毫輕鬆，反而二話不說的單手一掐訣，身軀化為點點青光潰散開來。

    剛才為了怕心魔趁機影響留在神識海外面的神念，故而他徹底掐斷了和外面肉身的聯絡，現在心魔一除，自然迫不及待的立刻迴歸本體了。

    當韓立雙目一睜開的瞬間，正好看到四周那些灰s光點不知何時凝聚成了五隻高約三丈，體形變幻不定的模糊魅影，正拼命的衝擊著其留在外面的護體寶光。

    這五隻魅影每一輪撲擊，都讓寶物光霞劇烈顫抖，將護體寶光jidng的萎縮了大半。

    五隻魅影口中更是發出怪異的尖鳴聲，圍著韓立不願離開半步，身上更是體散發著驚人的狂暴氣息。

    “哼，區區幾隻邪氣凝聚的煞魔竟然也敢在我面前逞威，給我消失吧。”

    韓立臉s一沉，想都不想的一聲厲喝，體表驟然間金s電光一閃，無數金s電弧從身軀彈射而出。

    五隻煞氣凝聚而成的魔物，北歐一片金光籠罩之後，在雷鳴聲中瞬間的灰飛煙滅，根本絲毫抵抗之力沒有。

    收拾了五隻魔物，韓立臉上並未再有任何歡喜之s，反而面容越發的yin沉了。

    因為就在此時，他原先為了應對天劫而特意準備的幾座禁制和法陣，赫然都已經被ji發了出去，並化為數層巨大光幕將整座石塔都籠罩在了其內。

    如今其頭頂處，八十一條黑蛟呼風喚雨之下，噴出一道道五顏六s的狂暴電弧。

    這些雷電小的不過尺許來長，長的卻足有裡許之巨，正從空中暴雨般的傾瀉而下。

    在電光閃動間，禁制立刻呈現出了不支狀態，併發出吃力的低鳴之聲。

    這時，空中落下的各s電弧突然往半空中一聚而起，竟瞬間凝結成一根粗若水柱般的巨大電弧，一閃而下，就狠狠擊在了光幕之上。

    一陣脆響！

    整個光幕一陣顫抖下寸寸碎裂而開。

    五s電弧沒有阻擋之下，一下從塔頂上空消失不見，而下一刻，就橫穿虛空的出現在了韓立密室上空，並一擊而下。

    韓立不加思索的袖袍一抖，十幾道金弧一同彈出。

    一聲震耳y聾的巨響！

    金弧和五s閃電一接觸下，同歸於盡的同時消失掉了。

    但不過只是一個開始而已，更多的五s閃電出現在了密室之中，鋪天蓋地的往韓立身上狂砸而去。

    韓立雙目一眯，突然單手虛空一抓，一團青光一閃的在手心浮現而出，滴溜溜一轉下，化為七十二道青芒的四射消失了。

    一聲龍吟傳出！、

    無數青s劍氣破空交錯的浮現而出，密密麻麻之下遍佈整個密室各個角落，但往韓立頭頂一聚之下，又匯聚成一團青s光球。

    此球滴溜溜一轉，無數刺目劍芒若隱若現，並在一聲破碎後，一頭渾身碧綠的蟠龍張牙舞爪的一撲而出。

    韓立不但一把將青s劍蓮隔空一把抓住，並轉眼間化為數十口小劍的重新佈下了青蟠劍陣。

    此劍陣不愧為韓立的殺手鐗之一，那青s蟠龍密室上空盤旋飛舞之下，五s電弧擊在其身上竟毫髮無損，反而搖頭擺尾之下，將所有電弧都一擊而散。

    而就在這時後，空中原本縮小的火雲不但已經恢復了原先的面積大小，並且裡面火靈氣一陣動dng後，一團團頭顱大小的赤紅熔岩竟憑空從火雲中掉落而下，化為一團團赤s火球的直落而下。

    但韓立自然不會畏懼分毫s，深吸一口氣後，兩座極山一晃的也出現在眼前處，單手往上分別一拍！

    灰的元磁神光和一道道無形劍氣頓時化為一層層光浪的從兩座極山中狂湧而出……

    ……

    一日一夜後，當天空中的八十一條黑龍，發出一聲低鳴的自行爆裂，最終化為一團團黑氣後，滯留附近一直沒走的一干高階修士早已被天劫之威和韓立抵擋的手段，驚的目瞪口呆了。

    如此厲害的天劫，他們縱然是首次親眼見到，但韓立神通之大，以一人之力竟能硬生生的一一化解掉，更讓這些高階存在看的口水直咽不已。

    而眼見黑龍一散的一瞬間，一聲清朗的長嘯驀然從石塔中悠揚傳出，直衝九霄雲外、

    同時，一道青光柱也一閃的從塔中一噴而出，青光所過之處，無論火雲還是黑氣均都掃dng一空，只留下了漫天的各s符文。

    光柱一閃收斂後，一個身高千丈的巨大虛影人氣勢驚人的懸浮遭了高空之中，看其面容相貌，都和韓立一般無二。

    “咦，這不是韓道友嗎！”

    “原來是韓前輩在衝擊的後期瓶頸，真是不可思議之事！‘

    ……

    一看清楚虛影的面容後，附近大半修士竟然都認出了韓立來，頓時一陣的sao動不已。

    青s虛影目光朝四下密密麻麻的各s符文一掃之後，嘴角l出一絲淡淡的笑容，猛然張口的用力一吸。

    所有符文一顫之後，頓時化為無數光點的狂湧而去，如同萬河歸海般的被巨大虛影一下吸入了大嘴中。

    如此多的光點，每吸一口，都幾乎數以萬計。

    青s虛影頓時驚人的速度在瘋狂巨大起來，而當附近各s光點被一吸殆盡後，更遠處則有更多的光霞在某種神祕力量操縱喜愛，紛紛飛蛾投火般的往虛影這邊飛卷而來，同樣被青s虛影一吞而進。

    “不好，所有人都退開！韓道友已經渡過了後期之劫，現在正吞噬天地元氣，好重鑄元神。我等現在所處的位置，均都在其影響範圍內！最好塊塊的離開，以免影響到了韓道友。”銀髮老者臉上原本一直都是難以置信的表情，看到遠處的一幕後，卻一驚的高聲大喝起來。

    友情推薦《劫修號1）

    身懷三件昊天之寶，看昔日金仙，如何歷劫重修，成就無上大道

    歷經五千年苦修，終達金仙之境，名列仙班，

    卻因與魔界魁神爭鬥之際，誤毀飛昇之殿，遂遭九世輪迴之劫，

    前七世或未長而夭，或凡體難修，如今這第九世，已是他最後的機會。

    或再踏仙修之道，或就此沉淪。長生之道，竟艱難如斯。。

第十卷 魔界之戰第一千九百八十九章第一魔尊

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百八十九章第一魔尊

    附近的那些高階存在聞聽此聲，心中一凜，互望一眼後，大都紛紛向後遁射而走。

    但也有少數兩族存在面現一絲猶豫，但在銀髮老者等人冷厲逼迫目光下，不得不有些尷尬也前後的都離開了。

    “哼，這些傢伙竟打算在這時和韓道友搶奪天元氣，真是利yu薰心了。”銀髮老者見此情形，鼻子冷哼一聲的說道。

    “這也難怪了。韓道友進階後期成功了，重鑄元神的所引來的天地元氣必定含有是這一界最精純的靈氣，他們若是偷偷吸納一些，自然是大有益處的。”金越禪師卻輕笑一聲的說道。

    “可是如此一來，卻可能影響到韓道友重鑄元神的效果，雖然這影響的微乎其微，但我也不希望韓道友因此有任何不滿之意的。”銀髮老者望向遠處巨大虛影，緩緩的說道，目光仍充滿了一種複雜之極的神se。

    “這倒也是。這些道友也不想想，若是韓道友真因此在重鑄元神這一步上出了任何點差錯，怎可能放過他們這些渾水mo魚的傢伙。不過不管怎麼說，韓道友這一次進階合體後期已經成功，對本城來說可是一個天大的喜訊。老衲到如今還有些如墜夢中的感覺。我雖然對他有些信心，但也沒有想到在如此厲害天劫下，還真能這般順利的渡劫成功。”金越禪師也輕嘆了一口氣的回道。

    “韓道友從合體初期進階到後期境界，只花了區區數百年時間，與其一比之下，老夫都覺著這般一把年紀都活到狗身上了。他以後說不定真會有機會成為本族的另外一位大乘期存在！”銀髮老者單手捻了鬍鬚，神se異常凝重的起來。

    “嗯，如此驚人天資的確不是沒有機會的。不過進階合體後期雖然已經千難萬難的事情了，但是和進大乘相比，卻又不能相提並論了。韓道友也只能說有這麼一絲可能而已。”金越禪師沉吟了一會兒，才正se的說道。

    “這個是自然之事。但有這麼一絲機會，以後就有真正長生飛仙的可能。哪想我等早已絕了此路，只能靜等大限的來臨而已。”銀髮老者神se一下黯然了幾分。

    “穀道友何必太在意此事了。從上古時期，整個人族能進階大乘期的就寥寥無幾的。我們這一代能有莫簡離前輩存在，已經算是一件幸事了。”金越禪師低聲唸了一聲佛號的回道。

    “嘿嘿，想到不到大師倒真有幾分大徹大悟模樣。但這話也不無道理。就算進階大乘，還有最後的飛昇那一大關攔在那裡的。聽說那些異族偶爾有大神通之士得得以僥倖飛昇成功的，我等人兩族中從未記載有哪位前輩得以飛昇成功的先例。真要化仙飛昇，哪是這般容易之事！”銀髮老者寫斜瞥了僧人一眼，嘿嘿一笑的說道。

    “我等兩族有記錄的那些度劫飛昇期的幾位前輩，最後幾乎都是自行的銷聲匿跡的，根本不願讓外人見到他們度劫的情形。說不定還真有一兩位前輩沒有隕落在天劫之下，而是飛昇成功了。”金越禪師卻有些僥倖的說道。

    “也許吧。不過不管是不是真的，此事對本城現在情形都無絲毫用處的。眼下，你我也趕緊離開吧。否則萬一讓韓道友誤會了你我，就有些麻煩了。”銀髮老者不以為然的點下頭，再掃了一眼遠處已經漲至三千丈之巨的虛影，不禁又閃過一絲驚意的說道。

    金越禪師自然不會反對，當即二人騰空而起，化為兩道驚虹的向後ji射而去。

    遠處巨大虛影仍在瘋狂的聚集著四周的天地元氣，並且bo及的範圍越來越廣，幾乎將大半天淵城的天地元氣都如同漏斗般的一吸而空

    虛影最後竟漲至了五千丈之巨，天淵城的居住的兩族存在每一人都可遠遠的看到巨大虛影的存在，駭然sao動自然各自不一了。

    不光城中的人妖兩族可以清楚看到韓立元神所化虛影，一些離城池近些的魔族要塞和巨塔，同樣也能遙遙看到一些模糊的景象，並能深切感受到天淵城中天地元氣的jidang。

    其中一座最高的魔族巨塔中，一名身穿血袍的清秀少年，站在視窗處望著天淵城方向，目中血芒閃動不已。

    “這股氣息……沒錯，應該是某個傢伙進階合體後期了。哼，這倒稍微有些麻煩的了，這氣息如此龐大，似乎不是普通的合體後期存在，看樣子不久後的總攻，還需要再專門派人對付此人了。”少年看了一會兒，才雙目一眯的自語道。

    他赫然正是靈界統率魔族大軍的最後一具血光聖祖化身。

    “血光，區區一名合體後期存在又算得了什麼。你若放心的話，交給我處理就是了。嘿嘿，你大老遠的把我請來，不就是想讓我替你解決一些麻煩的嗎！”在離視窗不遠處的一把石椅上，一名赤luo了半個臂膀，在腰間圍著一張銀se獸皮的大漢，一手抓著一隻血淋淋的野獸後退大口咬著，一邊有些含糊的說道。

    這大漢相貌倒也算是端正，但渾身肌肉凸鼓，膚se古銅發亮，彷彿精鋼鑄成一般，身上更散發著一股讓人心寒的凶獸般氣息，

    “嗯，此事倒不用匈兄去做。我請你過來，是要應付另一個更加棘手的傢伙。不過我不能肯定此人是否已經回到了天淵城中，若是他不在的話，這名合體後期的存在，再交給匈兄處理也不遲的。”血袍少年將目光一收，回首淡淡說道。

    這大漢明明只是合體後期的修為，血光卻似乎對其異常忌憚，並一副平輩相交的模樣。

    “哦，這名一看就非同一般的合體後期存在，你都不打算讓我來處理。難道你準備讓我對付的傢伙，比這人還要難對付嗎？”大漢目中精芒一閃，有些意外的說道。

    “應該比眼前這剛進階的存在更加棘手吧。太仔細的我不太清楚，只知道我的三大化身追殺了他兩次。結果第一次無果而回，第二次卻一去不返，最後反莫名的同時隕落掉了。”血光眉頭眉頭一皺的說道。

    “什麼，有這等事情！你這一說，我倒是想起來了，前段時間的確聽其他道友說過，你似乎一口氣借體降下三具化身。但三者聯手下，怎可能反在此界被擊殺掉。難道你讓我對付是人妖兩族的某位大乘期存在！”大漢再也無心吃東西了，猛然將啃了大半的獸tui往地上一仍，神se凝一沉的問道。

    “嘿嘿，匈兄放心。就算我想讓你對付大乘期存在，也是在你也進階大乘之後才會的。我讓你對付的是一名人族中的合體中期修士。此人神通實在了得，一般的合體後期存在遠不是其對手。我三大化身多半真隕落在了其手中。匈兄號稱我們聖族中聖祖之下第一魔尊，正是對付此人的最佳人選。“血光聖祖緩緩的說道。

    “你少給我戴高帽了。若真是能同時擊殺你三大化身，此人實力就算不及我，也絕不會相差太遠的。請我出手的報酬，必須再翻上一番。否則我不會出手的。”大漢用粗大手掌一mo下巴，思量了片刻，毫不猶豫的說道

    “行。但是這人身上的所有東西都必須交給我才行。”血光聖祖眼也不眨一下的一口答應了下來。

    “看來這人族修士身上要麼有重寶，要麼有你急需的東西。否則絕不會答應的如此爽快的。也罷，原先給的報酬就不算低，如今再翻一倍，無論什麼樣的重寶，匈某也不會窺視的。就這般說定了。我倒也看看，能將你三大化身都擊殺的人族修士，倒底有何等神通。想來這一戰，可以讓我盡興一回了。真希望這一天，能夠早些到來。”大漢十指一握，竟發出一陣嘎嘣的爆響，同時一咧大嘴的說道。

    他lu出的一副雪白牙齒，閃閃發光，整個人竟彷彿一下變成一隻要擇人而噬的凶獸。

    面對大漢這般反應，血光聖祖卻似乎十分滿意，當即微笑的點下頭：

    “在下就是相信匈兄的信譽，才會不惜大代價的將匈兄從聖界叫來。大軍正是攻打天淵城的日子不遠了，你先休息一段時間，恢復下破空過來損耗的元氣，好應付這個棘手的對手。”

    “這點元氣損耗算什麼，匈某根本無需休息什麼。現在既然你這邊無事，我先四下逛上一逛，看看有什麼可以解悶的事情！這裡是靈界，你們這些聖祖總不會吃飽了沒事再限制我的出手了吧。”大漢驀然面上煞氣橫生的說道。

    “這個自然。既然是異族之地，自然不會再有任何限制了。匈兄儘管隨意盡興就是了。“血光聖祖先臉se微微一變，但馬上就打了一個哈哈的說道。

    大漢聞言一聲狂笑，當即一下站起身來大步向門外走去，竟招呼也不打一聲的離開了此地。

    血光雙目看著大漢消失的門廊處，搖了搖頭下，臉上竟流lu出幾分無奈的表情。。

第十卷 魔界之戰第一千九百九十章 邀請

    ~日期:~09月18日~

    他口中的這位魔族第一魔尊，對其並沒有顯出足夠的尊敬，言談舉止間並不太恭順的模樣。

    當然這也是因為他並不是血光聖祖本體，只一具化身的緣故。否則大漢縱然神通驚人，也不敢這般桀驁不訓的。

    血光低首又思量了片刻，忽然抬首一聲高喝：“來人，請十大統領前來見我。”

    “是，大人！”門外當即有人恭敬的答應一聲，有一名shi衛飛快的傳令而去了。

    血光這才不慌不忙的坐回到了主位上，開始細細思量一些事情來。

    與此同時，天淵城中那巨大虛影終於在吸納了足夠多的靈氣後，光芒一斂收了法相，化為一團青濛濛光球的往石塔中一閃的落去。

    只見刺目光芒一閃，光球就詭異的不醜了蹤影。

    這時，身處塔底深處的韓立卻長吐了一口氣，緩緩睜開了雙目，臉上滿是欣喜之極的表情。

    “這就是合體後期境界，果然和初期中期的感覺截然不同了。若是能將此境界修煉到大成地步，就相當於半隻腳踏在了大乘修士的門檻上了。永生之路終於真正隱約可見了。”韓立感應著體內法力和神唸的暴增感覺，喃喃的自語著。

    這一次的進階後期境界成功，足足讓其法力和神識之力ji增了大半之多，而這還不是到了上限，隨著繼續修煉二者還可進一步的增

    唯一有些遺憾的是，就是他肉身並沒有得到了太大的改善。

    看來修士只有在進階大乘境界時，才可讓肉身得以重鑄的傳聞應該是真的。至於重鑄的效果，自然要看修煉功法和每人的潛力天賦而定了。

    韓立如此思量著，將心中的那一絲遺憾飛快收起，再次的合上眼睛，開始對當境界加以穩固，並順便恢復先前度劫時所損耗的大量元氣。

    在剛才度劫過程中，他因為在對抗心魔過程中，已經損耗了不少法力和神念，故而在後期抵擋天劫時，不得不借助眾多寶物的力量。

    即使如此，這後期之劫的狂暴還是遠超其想象之外。

    讓他不得不接連自爆十幾件以前所得的頂階寶物，甚至連七十二口青竹蜂雲劍，都在狂催下受到了一定損壞。

    要不是兩座極山具有一定抵抗天雷奇效，在最後關頭意外大展神威的抵擋住了最後幾波天雷，他恐怕即使能渡過此劫，也絕對會重傷不起的，而不可能像眼下這般安然無恙的模樣。

    不過也就是經歷過此次後期度劫，韓立才對五極山信心大增，心中下決心一定要不惜一切代價，將剩餘三座極山都煉製出來才行。

    否則以這合體後期之劫幾乎不可抵擋的威力看，大乘和飛昇天劫只會更可怕的難以置信。沒有五極山的話，他絲毫信心都沒有的。

    更何況要抵擋每隔一段歲月就會降臨的大天劫，更是需要這重寶的。

    韓立最後一絲念頭在腦中盤旋片刻後，丹田中一陣暖洋洋的法力在身軀各個處一陣流轉後，整個人一放鬆下，心神也就徹底沉入在了修煉中。

    韓立這一入定，就足足十幾日的時間。

    半個月後，塔底密室中一陣長嘯風捲雲湧般的傳出後，密室大門“砰”的一聲，自行的開啟了。

    青光一閃，韓立神se平靜的出現在了門口處，目光左右一掃。

    “拜見師傅！”

    “恭喜韓兄修為大成！”

    器靈子、海大少和冰鳳等人一直守在附近的，一聽到嘯聲的瞬間，就飛快的趕到了門外處，見此情形，當即大喜的紛紛上前施禮恭賀。

    “呵呵，要不是有仙子相助，韓某這一次能否進階成功還是兩說的事情。道友，我等到大廳中再說話吧。你們兩個這段時間也辛苦了，一同跟過來吧。”韓立衝三人微笑的分別說道。

    冰鳳等人自然沒有意見，當即跟著韓立向石塔頂層走去。

    一小會兒工夫後，韓立和冰鳳就分別坐在了頂層大廳的椅子上。

    器靈子和海大少身為晚輩，恭謹的站在兩旁處，聽著韓立和冰鳳的交談著。

    這一次，韓立能進階合體後期，他們幾乎比韓立還要興奮幾分。

    有這麼一位師傅在的話，從今往後人妖兩族中還能何人敢欺上門來了。以後恐怕就是境界比他們高上數層的修士，對他們二人也要客氣幾分的。

    半個月後，塔底密室中一陣長嘯風捲雲湧般的傳出後，密室大門“砰”的一聲，自行的開啟了。

    青光一閃，韓立神se平靜的出現在了門口處，目光左右一掃。

    “拜見師傅！”

    “恭喜韓兄修為大成！”

    器靈子、海大少和冰鳳等人一直守在附近的，一聽到嘯聲的瞬間，就飛快的趕到了門外處，見此情形，當即大喜的紛紛上前施禮恭賀。

    “呵呵，要不是有仙子相助，韓某這一次能否進階成功還是兩說的事情。道友，我等到大廳中再說話吧。你們兩個這段時間也辛苦了，一同跟過來吧。”韓立衝三人微笑的分別說道。

    冰鳳等人自然沒有意見，當即跟著韓立向石塔頂層走去。

    一小會兒工夫後，韓立和冰鳳就分別坐在了頂層大廳的椅子上。

    器靈子和海大少身為晚輩，恭謹的站在兩旁處，聽著韓立和冰鳳的交談著。

    這一次，韓立能進階合體後期，他們幾乎比韓立還要興奮幾分。

    有這麼一位師傅在的話，從今往後人妖兩族中還能何人敢欺上門來了。以後恐怕就是境界比他們高上數層的修士，對他們二人也要客氣幾分的。

    “韓兄，小妹自認身具天鳳靈血，無論資質和天賦都絕不弱於任何人，當年在人界更是短短時間就修煉到了極高境界，。但是如今一比韓兄現在的境界，實在不知說什麼是好了。恐怕當日你我聯手通過節點一同飛昇靈界時，道友自己絕想不到會有今日這般成就吧。韓兄一進階合體後期，再加上原先的驚人神通，在人妖兩族中除了哪兩名大乘期存在外，再無任何存在可以令你忌憚了，甚至大半靈界都可任道友逍遙自在了，真是令人羨慕之事！”冰鳳緩緩的說道，並沒掩飾臉上的那一絲羨慕之意。

    “韓某修煉到眼下境界，其實多半是靠了幾分運氣的。鳳道友繼承的真靈血脈驚人，外加修煉天資也不弱，以後只要多花些時間，進階到我如今境界也只是遲早的事情而已，又有何羨慕的。”韓立搖搖頭的，神se顯得非常平靜。

    “希望如此吧。我最近修煉已經感到體內法力隱隱有些大圓滿之意，看來離突破下一境界應該也不遠了。”冰鳳點點頭，忽然的說道。

    “呵呵，那我也要恭仙子一聲了。”韓立聞言一怔，嘴角露出一絲笑容來的說道。

    冰鳳報以一笑，卻沒有再介面什麼了。

    “器靈子，我閉關這段時間可有什麼事情發生嗎？”韓立轉首問了一句。

    “回稟師傅，最近城中各處修士調動的比較厲害，而且到處傳聞魔族大軍似乎就在近期正式攻城了。還有師傅上次渡過天劫之後，城中許多宗門勢力都向師傅發來了賀貼，並送來了貴重賀禮。禮物都被徒兒認真記錄，全、收進了庠房中了，靜等師傅前來點驗。對了，還有長老會各位長老也各自送來了賀禮。金前輩提還前發來了邀請，說師傅一出關後，就請你老人家一定馬上到長老會一趟，有極其重要事情相商的。”器靈子上前一步，恭聲的回道。

    “東西先放那裡，我有空自會看上一眼。至於長老會那過……嘿嘿，多半是和魔族大軍有關了。

    看來不得不過去一趟了。此事不宜拖延，我馬上過去吧。”韓立略一思量後，就不慌不忙的站起身來。

    “那徒兒恭送師傅！”

    “韓兄那早去早回吧！”

    器靈子和冰鳳等人見韓立走的如此匆忙，不禁有些意外，但自然不敢阻攔分毫的。

    韓立略點下頭後，體表青光一閃，化為一道青虹的在原處一個盤旋後，就向大廳外ji射飛去了。

    當韓立出現在了長老會的大殿前時，金越禪師和銀髮老者二人似乎一直在此地等候著，聞訊竟然馬上出來相迎，並將其讓進了大殿中。

    三人方一落座，銀髮老者口中連聲恭喜不已，並忍不住的用神念一掃韓立如今修為情況。

    結果他心中就會一驚。

    韓立如今的修為竟然如同大海一般的深不可測，老者神念竟然無法看出其具體的修為境界來。

    這怎麼可能！他也是合體中期修士，雖然不能和後期修士的法力相比，但絕不會連境界修為都無法看出的。

    出現這種情況自然只有兩種可能了。

    一是對方修煉有某種神奇祕術或擁有某種異寶，可以掩飾其法力修為，讓其無法探查。二是對方法力修為遠超一般意義上的合體後期修士，法力相差太大之下，自然也無法感應清楚了。

    銀髮老者面絲毫異se未露，但心中各種念頭一轉下，立刻就判斷出第一種情形不太可能的。

    畢竟對方若真有掩飾修為的能力，在合體中期時自然就會動用了。而其進階合體後期，如今已是人盡皆知的事情，更沒有必要的多此一舉的。而若是後者的話……

    銀髮老者不禁倒吸了一口涼氣。

    他和韓立說話的口氣，不覺又婉轉了幾分。

    金越禪師雖然也看似如常，但心中的震驚卻不下於銀髮老者。雖然他先前已經儘量高估韓立的實力，但現在一看還是低估了一些。

    “二位道友的所送的賀禮，韓某都已經收到了，在下多謝了。不過二位道友如此急促的請韓某過來，肯定是有要緊的事，可以透漏一二了吧。”和仍然聊了幾句後，韓立就開門見山的問道。

    “嗯，既然韓兄如此說了，那谷某也就直說了。這次道友能意外的進階合體後期，想來實力肯定大增了許多，已經可算是本城的第一修士了。在下敢問道友一句，若是對上那城外的魔族聖祖化身，能夠有幾成勝算的把握？”銀髮老者和金越禪師互望了一眼後，神se一正的凝重問道。

    “魔族聖祖化身？這倒不太好說的。畢竟魔族聖祖的修為功法千差萬別的，化身神通也是大不相同。我對城外的這個聖祖化身並不瞭解，自然也無從判斷的。不過若只是和我先前見過的那種化身，韓某自問還可應對一二的。”韓立聞言雙目一眯，好一會兒後，才面無表情的回道。（未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來起點投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力

第十卷 魔界之戰第一千九百九十一章 天戈符

    ~日期:~09月18日~

    i統率城外魔族天軍的本砒七身.始終潛藏大軍中沒有露而過.具體神通修為情況我等也不很清楚。但從一些情報的推測看,再強也絕強不迂當初追殺的那具化身才對的。這兩具化身都源自那位血光聖祖本體，就算神通上有些不同，在功法淵源上總有那麼一些聯絡的。韓兄若是應對起來，應該比面對其他聖祖化身要輕鬆一些的。”銀髮老者認真的道。

    “哦,聽谷兄的語氣,莫非籌算讓韓某來做這位魔族聖祖化身的敵手！”韓立其實不感到驚訝,緩緩的道。

    “韓道友明鑑諾是普通時期,老夫決不會讓韓兄冒如此大風險的,一定會放置一個更穩妥的體例來除去這聖祖化身。可是這次魔族大軍來勢洶洶，光是大軍中的魔族尊者數量就幾乎是長老會的一倍以上。老夫和其他幾位道友分絞盡腦汁的闡發一番,自覺即使藉助地利之勢，也不過是可以勉強應付下來罷了。至於這聖祖化身是比一般合體後期修士還要強大幾分的存在,若是其親自出手的話,城中還真沒有什麼好體例可以接下來。一旦被其依仗神通強行擊破本城防護的虧弱處,讓魔族大軍尾隨衝入城中去,整個天淵城也就大勢已去了。”金銀髮老者不加思索的道。

    “原先長老會籌算如何對這位聖祖化身的。不要告訴我,們原先並沒有準備任何相關計劃的！”韓立沉吟了一下後,驀然問道。

    “能有何種體例，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先籌算大戰一旦開始，就派人將其引到某個準備好的大陣中，依靠禁制之力和一批特別放置的人手.困住這它再。不指望如此做,真能斬殺這聖祖化身,但纏住其一段時間也是好的。不過此體例看似見簡單，實際放置起來卻極其困難,到手的機率其實不太高的。”金越禪師開口的解釋起來。

    ”嗯，這倒也是。這些魔族聖祖化身一個個老奸巨猾,將它們零丁引並出來,簡直困難重重。“韓立似乎想起了什麼,凝重的點頷首。

    “不錯.原先我和金道友就有請道友出手做那引誘之人的籌算，可是以道友先前修為來,風險過於大了一些，故而才一直沒有開口。現在韓兄已經進階合體後期，自然無需這般過於擔憂了。韓兄也沒有需要和這位聖祖化身硬拼,只要在大戰一開啟後死死纏住它，讓其無暇衝擊本城禁制即可。至於魔族大軍和其他魔族尊者,我們長老會自然設法全接下來的。此事關係到不久和魔族決戰以及本城的生死生死，還望韓兄不要推辭。”銀髮老者懇切的講道。

    “韓某既然當初承諾貴城，在魔劫期間會盡力輔助招架魔族.自然不會食言的。並且只是纏住對方的話,韓某自問還有幾分自信的。

    這位血光聖祖化身，就交給在下來應對吧。”韓立思量了一會兒，忽然一笑的承諾下來。

    “多謝韓兄如此深明大義！只要本城真能度過此劫,我等以後必有重報的口”銀髮老者聞言,大喜之極的回道。

    “沒什麼，韓某隻是儘自己一份力量罷了。此戰關係到整個人族的大勢所趨，在下自會竭盡全力的。好了,韓某剛進階不久,還需要再多加鞏固境界一二,就不在此多勾留了。”韓立淡淡一笑，竟起身告辭起來。

    銀髮老者和金越禪師有些意外,但聽了韓立之言也欠好再挽留什麼，立即雙雙口中稱謝不已的將韓立親自送到了殿門外，才重新迴轉坐下。

    “谷兄，為何沒有出言請韓道友加入本城，剛才可是一個不錯舟機會。”金越禪師臉上笑容一斂，驀然的問道。

    “大師覺得有用嗎？原本老夫心中還存一絲僥倖,可是今日一見進階後的韓道友,才知道他絕不成能承諾加入任何一個勢力的。覺得以韓道友現在實力，在兩族中所有的後期修士中如何？”銀髮老者雙目微眯了一會兒,才反問了一句。

    “嗯,兩族的其他合體後期道友，老衲倒都見過一二的。可是沒有一人能像韓道友這般連修為都無法看清的感覺。在加上他在中期境界就曾經擊殺過數名同階存在，更和魔族聖祖化身也交過手。故而可以判斷,韓道友多半已經是我等兩族中除莫前輩和教前輩外的數一數二的人物了。”金越禪師心中一動，思量了好久後,才若有所思的回道。

    “這就是了。以韓道友如此實力,怎會加入哪一勢力,平白受人約束的。而以他現在的實力，

    人我們天淵城又能拿出什麼工具來.讓其甘心的留下不老。既然如此，老夫自然沒必要再做出惹韓道友不快的事情。”銀髮老者苦笑一聲的道。

    “這倒也是。但！想想韓道友的身世,恐怕我也想不到，千餘年前本城中的一名普通衛士竟然會有這般驚人成績,反在大道之路上走到了我的前邊。”金越禪師默然一會兒後，才緩緩的道口

    “嘿嘿,要麼有句話叫做世事難料呢。

    好了，現在也不是我嘆息的時候,我等還是趕緊繼續商討下先前的話題吧。我還是認為,需要在城頭上安插下那幾件重寶，好用來壓制那些低階魔獸的一開始的瘋狂攻擊”銀髮老者卻很快從感慨中回過神來，神色一正的話題一轉。

    “不可,那幾件重寶是我等費了牛就二虎之力,才煉製出來的殺手銅之一,怎可以用在那些魔獸身上。否則一旦顯露，就無法在後面的大戰中，收到應有的奇效了”金越禪師聞言,卻連連的搖頭否決。

    “但那些低階魔獸數量實在太多，若是不消的話”

    兩者竟在這大殿中,開始了爭瓣。

    韓立對這一切自然毫不知道，出了大殿後立刻往住處飛遁而去。

    就像先前和金越禪師等人的那樣,他的後期境界若想真正的穩固下來,還需要花費很多時間的,在~就}和魔族大戰前每多一天的修煉.就可讓其法力更穩固一分的。並且進階合體後期之後,他的梵聖真魔功也接近大成,有幾種記載其上的大神通,也終於可以施展了。

    不過這些神通，若想直接用來對敵,自然也必須花些時間熟悉一番才行。

    故而他一和銀髮老者二人交談完後,就一刻也不肯擔擱的往回而去。

    回到住處的韓立，招來器靈子和冰鳳等人，略加囑咐幾句,就再次進入了密室中。

    韓立盤膝坐在密室中間的蒲團上，並未馬上入定打作,而是靜靜的思量了好久後,單手一翻轉,兩塊乳白色玉牌同時浮現而出。

    這二物都不過拇指大，但概況銀光閃閃，隱約銘印有密密麻麻的銀色符文。

    正是韓立早年獲得的兩頁金闕玉書外頁。

    一塊記載有數種玄妙符篆的煉製之法,一塊缺記載了百脈煉寶訣此詭異祕術在其上。

    其中第一頁玉書雖然殘破不全,但韓立憑藉後來多加研究,外加一些借鑑,早已經將其中大半符篆煉製出來,如今只剩下一種名叫“天戈符”的符篆尚未來及煉製。

    此符是玉書上記載的最後一種符篆,也是唯一的一種攻擊性符篆,據上面所，威能幾乎大到了不成思議的境界。

    可惜相比前面幾種,此符的參悟要難上數倍。要不是韓立後來有些機緣,並和一些異族的符篆大師交流了許多經驗，想要將其煉製出來，幾乎是一件不成能的事情。

    但此符的煉製之法,韓立許久前就已經掌握了,但卻無奈的發現,煉製此符不單所需一些材料不太好尋找,對煉製之人的法力更有驚人的要求。

    以韓立當初合體中期的修為，竟然法力還無法支撐這“天戈符”煉製。

    這讓他鬱悶了好久。

    不過仔細想一想,這倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般妁大路貨色，讓他們這些下界之人煉製,自然顯得吃力之極。

    好在韓立將材料之事交給了門下門生，讓他們動用了大量靈石之下，才在這數百年間陸陸續續的收集完全。

    如今他已經進階合體後期,在法力上也足以支撐此符煉製,自然籌算在閉關期間將這“天戈符”煉製出來。

    至於另一塊玉牌中記載的“百脈煉寶訣”,應該也是仙界的某種玄妙煉體之法,竟可將肉身當作寶貝一般煉製。

    可惜此祕術對肉身的要求太高,韓立那時初得之時也不過可以勉強修煉一點,並用取巧之法,將元磁極山等寶貝和身軀各部分煉化一體，從而得以讓神通一時大增。

    但取巧之法鼻究不是正途之道，到了韓立現在這般境界，當初借用寶貝對肉身的這點增幅自然不再放進眼中了,而籌算重新將這百脈煉寶決拾起,真正的加以修煉一番。

    以他現在的肉身強橫水平,修煉此法訣自然再無任何阻礙了。

第十卷 魔界之戰第一千九百九十二章 天淵大戰一

    ~日期:~09月18日~

    不過這等仙家祕術修煉起來，所費時間肯定長久，並不是短時間內可以見效的，故而倒不用馬上開始修煉的。

    韓立將神念探入兩塊玉書中，將裡面所記內容仔仔細細的重新看了一遍後”心中默默的參悟了一會兒後，自覺再無任何問題後，就將兩塊玉牌一收，緩緩閉上了雙目。

    他準備先將身心法力調整到最佳狀態後”就開始煉製那“天戈符”。

    相信他有此符在手的話，不久後大戰即使有何意外發生，也足以自保有餘了。

    當然韓立之所以一口答應了來對付那血光聖祖化身，所依仗的並不只此而已。

    以他如今的神識強大，已經可以勉強催動那些尚未進化的噬金蟲群正式對敵了。

    相信數千噬金蟲一起放出的情況下，若沒有事先提防，就是魔族聖祖化身也絕對吃不消的。

    而他馬上準備練習那些梵聖真魔功上記載的神通，每一種都非同小可，也足可以給對手一個大大的驚喜。

    更何況，他還有豹麟獸以及那些尚未進化完成的噬金蟲王相輔”自問別說面對魔族聖祖化身，就是在真正的聖祖本體面前，應該也有自保餘力了。

    心中如此思量著，韓立神識放鬆，漸漸的將一切都忘在了腦後”開始了入定。

    之後的時間裡，密室中先是安靜異常的過了一段時間，接著裡面驀然傳出了低低的嗡鳴，偶爾還有幾聲讓整間房屋都晃動不已的巨響傳出。

    半個月後”驀然一聲刺耳的尖鳴從密室中爆發而出”一道金se光柱一閃之下，就衝出了密室頂部”直接出現在了韓立居住石塔的正上方。

    這金se光柱靈光鰲鄙杴д芍高，粗約水缸一般，頂端隱約有一件長戈狀的巨大虛影懸浮在那裡，正發出驚人鳴聲。

    更神奇的是，在長戈狀虛影附近”無數銀光閃動不已”卻是數以千計的銀符文在飛舞不已。

    遠遠看去，顯得玄妙神祕之極。

    下一刻，長戈虛影尖鳴聲一頓，驀然放出刺目的金光，同時一股無法明言的恐怖波動從中爆發而出”向四面八方瘋狂捲去。

    波動所過之處”附近虛空中靈光一閃”浮現出點點的金光。

    它們只有米粒大小，但數量之多數之不盡，並潮水般的向光柱狂湧而去。

    這些光點散發著精純之極的金靈氣，遍佈方圓數萬裡的範圍之中，顯然是將如此廣地域中的金靈氣都一吸殆盡。

    不光如此，附近一些正在住處打坐修煉的修士和低空中巡邏的甲士，凡是將金屬性戰甲和其他兵器類寶物佩戴在外面的”均都發現寶物一陣陣異樣低鳴，隨之裡面的金靈氣一下大量的向外狂瀉而出，同樣化為點點金光的向同一方向狂湧而去。

    這些修士見此情形，自然嚇了一大跳，紛紛的各施手段的想要控制自己寶物的異常情形”但無論用祕術溝通寶物，還是直接用符篆等手段禁制寶物，但金靈氣的流失卻一發不可收拾”根本勢不可擋的模樣。

    不過片刻的工夫，寶物中的金靈氣就流失了近半之多，並變得光芒黯淡起來。

    明顯再繼續下去，這些寶物就要硬生生的自行毀掉了。

    群修一下變得魂飛魄散，但眼睜睜的看著此景，卻一個個束手無策。

    眼看事情真要一發不可收拾的時候，光柱中的長戈虛影驀然一顫”所散發的詭異波動一下嘎然而止了。

    巨大光柱一閃，就包裹著虛影化為金光的向下方一投而去”最終一散的無影無蹤了。

    與此同時，那些修士寶物中的金屬性靈氣也頓時停止了流失，重新恢復了正常。

    對這些修士而言，若不是自家寶物明顯氣息變得衰弱無比，剛才發生的一切就彷彿做夢一般。

    不少人都面面相覷起來。

    當然韓立居住處發生的這般驚人天象”自然無法瞞過附近居住修士的耳目，自然以為是這位前輩在祭煉某種異寶，需要灌注大量的金靈氣，才會做出先前的事情來。

    他們心中駭然吃驚之下，自然不敢去找一名合體後期修士理論什麼的”手中寶物有損的也只能無奈的自認倒黴了。

    金越禪師和長老會的其他幾位長老，雖然並沒有親眼得見這種異像，但不久也先後得到了相關的彙報。

    他們雖然略感驚訝，但並沒有當做一回事，甚至沒有任何一人派人詢問韓立什麼。

    此刻，城外的魔族大軍的調動越發的頻繁起來，大戰前氣息任何一名天淵城的修士都已經可以異常清楚的心知肚明瞭。

    在此種情形下”這些高階存在自然不會沒費心神在這等雞毛蒜皮小事的兩個月後”密室中，韓立渾身金光閃閃的盤坐在地上，雙目緊閉，但兩手在胸前合在一起，隱約夾著一張金銀se的符篆。

    在他頭頂處，一個三頭六臂的法相虛影懸浮在低空處。

    酷似韓立三張面孔，不但清晰異常，而且分別作出喜怒哀等三種不同的表情，六條手抬起下，在手心中還各有一個金se法器虛影若隱若現。

    這些法器或錘”或杖，或銅，每一件都金光鰨凝實若真物一般，表面遍更是布淡銀se的精緻符文。

    此刻這些法器，有的發出風雷之聲，有的則低低嗡鳴不已，還有的光芒漲縮不定”明顯不但蘊含威能可怕之極，還神通各自大不相同的樣子。

    韓立忽然神se一動，手中金光一閃下，那張金銀se符篆一下無聲的消失了”並睜開了原本閉上的雙目。

    幾乎同一時間，三頭六臂法相一動，也直接沒入身軀中不見了蹤影。

    一團紅光一閃，從密室外ji射而進，並一個盤旋落在了韓立手中。

    韓立雙目一眯的盯著紅光片刻，忽然將神念往密室外一放而開。

    龐大神念瞬間從整座石塔各層一掠而過”最後停在了最頂層的大廳內中。

    “既然她親自過來了，看來魔族已經開始攻城了，否則不會輕易打擾我閉關的。”韓立若有所思的喃喃幾句，神se一下變得凝重起來。

    手掌一拍，紅光頓時一散手而滅。

    他略思量片刻後，並未在密室中多耽擱”一下從蒲團上站了起來，身形一晃，就直接化為一道青光的從密室中飛遁而出。

    石塔頂層的大殿中，一名銀袍女子正有些焦慮的等在那裡。

    器靈子和海大嚴以及冰鳳三人在一旁恭敬的作陪著。

    女子正是那和韓立交情不錯的銀光仙子”此刻她黛眉緊皺，時不時的朝殿門處望去。

    “前輩放心，晚輩已經給家師發去了傳訊符。師傅他老人家不久就會過來和前輩相見的。”器靈子恭謹的說道。

    “嗯”這樣最好了。魔族大軍已經開始離開要塞住處，向我們天淵城逼近了。大戰隨時都可能爆發的。韓兄還走過去早一些，更比較穩妥些的。一會兒”你們也隨韓兄一塊兒過去吧。嗯來等到你們也出手的時候，大戰應該也已經到了後期”你們保命的機會會比一般修士多上一些的。”銀光仙子點點頭的說道。

    “多謝前輩！”，海大少和器靈子自然大喜的說道。

    冰鳳聞言，臉上也多出了一絲感ji之se。

    就在這時，忽然大廳中青光一閃，一道人影影就絲毫徵兆沒有的浮現而出。

    “銀道友，魔族大軍開始進攻了嗎？不會也是sao擾xing質的吧。”韓立方一現身而出，神se平靜衝銀光仙問道。

    “韓兄，你出關了。魔族的確馬上就要開始攻城了，這一次絕對不是以前的sao擾之戰，所有的魔族和魔獸全都出動了，甚至連那位血光聖祖化身，似乎也出現在了魔族大軍中。咦，韓兄進階後期後，修為竟然增長到如此地步。連妾身都無法看出境界來了。”銀光仙子一見韓立”臉上露出喜se，但神念一掃而過後，又有些駭然起來“這點增加算得了什麼。既然魔族來的如此迅急，我等馬上就和谷兄他們匯合吧，你們也一同跟過來吧。”，韓立微微一笑，轉首衝弟子吩咐了一聲。

    器靈子等人自然躬身答應一聲。

    銀光仙子聽到此言，也一下從無法看出韓立修為的吃驚中清醒過來，連連的點頭稱是。

    當即一行人立刻離開了石塔，直奔魔族大軍的主攻方向飛遁而去沒有多久，韓立等人就遠遠看到了天淵城高若山峰的巨大城牆”並有一座反覆島嶼般的巨大宮殿懸浮在城牆內的高空之中。

    韓立幾人遁光方向一變”就緩緩落在了宮殿前的一座巨大平臺之上。

    在那裡，正有數以千計的高階修士聚集在那裡，不過在平臺中心處卻子有一座百餘丈高的石塔，塔頂處脆約有幾人站在那裡。

    仔細一望，正是銀髮老者、金越禪師等幾名長老會成員！

    韓立自然沒有和普通修士聚集一起的意思，衝器靈子冰鳳等人囑咐了幾句”讓他們留在了下面後”就和銀光仙子飛向了高塔。

    “韓道友，你終於趕來了。你快來看看，那人應該就是這次統帥魔族攻城的血光聖祖化身！”，銀髮老者一見韓立過來，當即大喜的衝城外魔族大軍某處一指，說道。。

    中文網更新超快小說更多：htt8yt

第十卷 魔界之戰第一千九百九十三章 天淵大戰二

    ~日期:~09月18日~

    韓立見此情形，心中一怔，一言不發的陷著其所指望了過去。

    目中藍芒閃動下，數十里外的魔族大軍情形都清晰之極的沒入雙眼之中。

    只見一片密密麻麻的魔族戰舟中，一座三角形巨大建築頂端，有一群身穿血紅戰甲的高階魔族站在那裡，顯得頗為惹眼。

    他們隱約蜂擁著一輛由數頭魔獸拉著的巨大獸車。

    拉車的魔獸，生有五顆獅子般的頭顱，龐大身軀披著一層深藍色鱗甲，後面拖著一條長長的蠍鉤般尾巴。

    而獸車自己精緻異常，並在車中豎立著一杆漆黑如墨的幡旗，概況寫著幾個斗大的魔文，一個個赤紅似血，隱隱有晶瑩血芒在上面流轉不定。

    在幡旗下方，一團團的魔氣翻滾，一名身穿血紅戰袍的少年動也不動的站在那裡，附近還有七八名魔尊恭敬的站在兩側。

    少年面容赫然和以前追殺他的三名血光聖祖化身一般無二。

    韓立看到這裡，目光一寒，不由有一絲殺機迸射而出。

    血泡少年卻立刻感應到了什麼，略一轉首，雙目竟一下和韓立靈目遙遙對在了一起，瞳孔中略一轉動，瞬間變得漆黑如墨，並立漩渦般的刻傳過來一股冰寒刺骨的強大吸力，恍如要將韓立目光一下強行扯進去一般。

    韓立心中一凜，強大神念一動之下，立刻將目光強行斷開。

    這一次，遠處魔族大軍中的血袍少年，臉色微微一變了。

    “怎麼，血光道友可發現了什麼！”

    一個大咧咧的聲音驀然從獸車另一端傳來，聲音主人是一名披著獸皮圍裙，赤luo著古銅色半身的大漢。

    正是那位被血光聖祖稱為聖祖之下第一魔尊的匈姓大漢。

    此刻他雙臂環抱的靠在獸車一側欄杆上，一副懶洋洋的mo樣。

    “沒什麼”是一名人族修士在偷窺我等，被我驚退了。但似乎不是一般之人，竟然輕易解脫我的黑光魔眼。”少年瞥了大漢一眼，緩緩的道。

    “哦，能從的魔眼中全身而退”應該不是一般修士吧。莫非就是籌算讓我對的目標，還是那名剛進階後期的傢伙？”大漢聞言精神一振，有些興奮的問道。

    “這個不太好，但無論是哪一個，都應該是個難纏之人。匈道友一旦對上，還要多加心一二的好。”血袍少年微微皺眉，點醒的道。

    “哈哈，儘管安心！匈某還怕這個敵手的神通不敷”無法盡興一戰呢！”大漢聞言，卻哈哈一陣狂笑。

    血袍少年苦笑一聲，也欠好再什麼了。

    同一時間，天淵城方面，韓立雙目緊閉，好一會兒才將頭顱中的那一絲眩暈之感驅除乾淨，心中有些受驚的睜開雙目。

    “韓道友，沒事吧。剛才莫非是……”銀髮老者目睹韓立的異樣”不由有些擔憂起來。

    “沒事，剛才只不過對方用祕術偷襲了一下，但已經無礙了。”韓立搖搖頭，輕描淡寫的回道。

    “沒事就好。

    韓兄已經確認那人簡直是那血光聖祖化身了吧。”銀光老者聞言有些驚訝，但馬上問出了自己最關心的問題。

    “嗯”應該不離十。那人和我先前見過的血光聖祖化身，容顏氣息都一般無二，應該不會錯的。”韓立mo了mo下巴”肯定的道。

    “是這魔頭就好。既然這位血光聖祖親自呈現在了魔族大軍中，看來是心存一戰定勝負的籌算了。一會兒，這位聖祖化身就要交給韓立應付了。道友也無需急於取勝，只要能纏住他，也就算為此戰立了大功！”一旁金越禪師，也凝重的道。

    “嘿嘿，二位道友儘管安心。只要沒有其他魔族插手打攪”這位魔頭化身絕不會呈現在其他道友面前的。”韓立微微一笑，十分鎮定的道。

    “那就有勞道友了”其他魔族尊者我等城市儘量攔下的，不會讓他們干擾韓兄的。“銀髮老者大喜的包管道。

    韓立點頷首”沒有再多什麼，其他幾名或多或少見過幾面的長老會長老，在此時紛繁上前的和韓立打起招呼來。

    他們面對此刻的韓立，或多或少都比以前客氣了許多。

    顯然合體後期的名頭，讓這些合體長老在都對韓立有了一些敬畏之意，再也不敢像以前那般肆意了。

    韓立和這些長老會成員並沒有太多的深交，只是淡淡的應酬了幾句，也就不再多言什麼了。

    就在這時，遠處的魔族大軍中轟隆隆聲大起，隱約無數戰鼓齊鳴，接著一團團魔氣所化魔海中，衝出了一群群的猙獰魔獸。

    這些魔獸數以百萬計，種類之多更是讓人目不暇接，其中既有牛頭人身的凶獸，也有四翅六足的人面怪禽，更有身高百丈的巨大石魔。

    魔獸潮流般的一湧而出後，從獸群中又驀然飛出上百團黑光。每一團黑光赫然都有一名半獸半人的化形魔獸。

    在這些開啟了靈智的同類催促之下，原本有些混亂的獸群竟瞬間變得整整齊齊，除低低的獸吼外，竟再無其它噪聲發出。

    而除這些普通魔獸外，更有上千頭山般超等魔獸混在獸群中，顯得惹眼異常。

    魔獸大軍一眼望去，無窮無盡，並延續從魔海中不竭湧出，恍如永不竭絕一般。

    短短時間，就有上千萬魔獸呈現在了天淵城長老會各大長老的眼中。

    大半長老會成員，臉色都一下變得有些難看起來。

    “怎麼會有這般多魔獸，不是頂多只有五六百萬只嗎？”顧姓老者臉色微白的道。

    “根據原先的情報判斷，魔獸簡直只有幾百萬只左右，後面多出的魔獸應該這隻魔族大軍新近增援的力量。”金越禪師倒顯得頗為鎮定，低聲唸了一句佛號後，解釋了兩句。

    “增援魔獸如此之多，這一戰恐怕欠好應對了。”另外一名妖族的黑袍男子，臉色陰沉的喃喃道。

    “諸位道友沒必要驚慌，低階魔獸究竟?結果是低階存在，就算數量一下增加近半也不會整個戰局產生決定性影響。老夫當初為了以防萬一，將此種情形考也慮進了其中，早準備好了應敵手段。”銀髮老者緩緩的道。

    “原來谷兄另有所放置，如此的話，我等就安心了。”其他合體長老聞言，神色一下放鬆了一些。

    銀髮老者微微一笑，單手一翻轉下，手中多出一個白韉惱笈蹋張口衝此物低聲了幾句。

    片刻功夫後，前放城牆上驀然一陣驚人波動傳出，數座巨型法陣先後的浮現而出。在法陣中心處，赫然懸浮著一座座白如玉的祭壇。

    而這些祭壇上，則各自供奉著數件看似普通的器物。

    一件深藍色的缽盂，一隻漆黑如墨的葫蘆，還有一口淡銀色的長劍，以及一面白韉鈉練繾吹墓ぞ摺

    “天河四寶！谷兄，將這幾件寶貝終於煉製出來了。但用在這裡，不有些殺雞用牛刀了嗎。”一名合體妖修一看清楚城頭上的幾樣器物，臉上滿是驚喜交加的複雜臉色。

    “這幾樣寶貝固然威能奇大，但最主要的還是攻擊規模廣大，最適合大規模的殺傷上了。否則這些寶貝一旦用在後期，雖能收到奇效之用，但實際闡揚餘地卻要大打折扣的。關於此點，老夫和金越大師也商量過，最終決定還是拿來對這些低階魔獸。一來可以儘量滅殺大量魔獸，二來可以提升眾人士氣。否則一但開始就有大量人員損傷的話看，對我等士氣是一個致命性衝擊。嗯來魔族一方一開始就將纖有魔獸都派了出來，也是存著這種心思的。”銀髮老者淡淡的解釋了幾句。

    其餘合體長老聞言，暗覺老者所言大有事理，也就點頷首的不再追問什麼。

    “這些魔獸數量雖多，可是最麻煩的還是那些魔族精銳。他們似乎也一齊出動了。”韓立忽然間道。

    眾修聞言一驚，急忙朝遠處望去。

    只見遠處獸群后方赫然多出了一隊隊的披甲魔人。

    這些魔族或騎著各種魔獸，或幻化成一股股黑風，一個個面目猙獰，手持兵刃，渾身散發著嗜血的凶殘氣息，無聲無息的跟在獸群后面。

    要不是韓立提醒，一些合體長老還真沒有注意到他們的出動。

    戰鼓聲中，一聲聲巨鍾般巨響驀然從魔海中爆發而出，一艘艘漆黑如墨的巨舟，三角狀魔族飛塔等龐然大物也從魔氣中緩緩飛出，附近蜂擁著密密麻麻的魔族戰車，數量之多，根本數不堪數。

    “怎麼會這樣，這魔族聖祖莫非是個瘋子，一開始竟然就籌算將所有力量全壓上，難道他不籌算再留什麼後手了。”

    一看清楚遠處魔族大軍的舉動後，所有人都不由目瞪口呆了，銀髮老者也神色夾變的失聲起來。

    韓立也面容陰沉的沉吟起來。

    “到了此時，不管魔族有何籌算，我等也只有全接下了。谷兄，我等不克不及被對方亂了分寸，還是一切依照原先計劃來應對吧。幾位道友，們也準備一下吧。不得，今天一戰就關係到我們天淵城的生死生死了。”金越禪師卻肅然的一聲高喝。

    “。

第十卷 魔界之戰第一千九百九十四章 天淵大戰三

    ~日期:~09月18日~

    這個自然。我等此戰一定竭盡全力，不敢說與天淵城共存亡，但只要有一絲取勝機會，就絕不會放棄的。”，那名黑袍妖修聞言，也哼了一聲的說道。

    其他在場的兩族長老也均連連點頭，都一下凝重萬分起來。

    銀髮老者見此情形，滿意的點點頭，轉首衝韓立低低傳音了幾句。

    韓立聽了之後，思量一下”也就微微的點下頭。

    銀髮老者當即大喜的一拍手掌，立刻從石塔下方飛來一名身披金s&egrave戰甲的衛士，遁光一斂的出現紮起眾人前後，衝老者躬身施了一禮。

    “你立刻給韓道友帶路，就按照原先安排的一切去辦，不得有絲毫差錯！”老者威嚴的一聲吩咐。

    “遵命。韓前輩，請跟晚輩過來一下。””那名衛士答應一聲，衝韓立恭恭敬的說道。

    韓立沒有說話，但體表青光一閃，化為一道驚虹的向下飛射而去。

    金甲衛士急忙跟著飛遁而下，並在片刻後略超前一些的帶著韓立飛離了宮殿，來到了下方離城牆不遠的一座戒備森嚴的閣樓中。

    在閣樓一層大廳中，有三十六名高矮不一男修，圍著一座銘印在地上的巨型法陣，盤膝打坐著。

    這些男子身穿統一的青s&egrave勁服，年齡都在三四十歲左右的樣子”但肌膚隱隱向外滲透著絲絲的碧綠，一看就是修煉某種相同的詭異功法，才會會顯l&ugrave這般徵兆的。

    不過這些男子修為並不算多高，都只是化神期境界而已。

    韓立神念往他們身上一探之後，眉頭下意識的一皺。

    這他們氣息非常的不穩，明顯眼下境界並非苦修得來，而是動用了某種手段強行提升得到的。

    “拜見前輩！”，一見韓立和那名煉虛期金衛走了進來，這些修士紛紛起身的上前見禮，神s&egrave頗為清冷。

    “這位是韓前輩，是你們這一次大戰所輔之人。此後一切行動”都一定要配合韓前輩才行。你們過來拜見一下。””那名金衛肅然的說道。

    “青雲三十六衛，拜見韓前輩！”，青袍男子似乎早就知道一些訊息，聞言並不感到意外。

    “你們起來吧。聽說你們聯手佈下的一種大陣”即使魔族尊者被困其中”也一時半刻也無法擊破。此事可是當真？””韓立掃了一遍這些男修後，緩緩的問道。

    “回稟前輩，我等從踏入修煉之道起，就是為了同一法陣而一直苦修至今的。不敢說三十六人如一，但是聯手之下，在此法陣操控上絕對爐火純青，再無任何破綻l&ugrave出的。這青真琉光大陣是上古祕陣之一”在殺傷力上雖並不出s&egrave，但是困敵上卻是玄妙異常。對付一般的魔族尊者絕無問題的。””為首的一名青袍修士”老實的回道。

    “很好，如此的話，我就放心了。一會兒行動時，你們聽我的命令就是了。””韓立點點頭，l&ugrave出了一絲滿意之s&egrave。

    三十六名修士，自然答應一聲。

    下面的時間”韓立也不再去任何地方”直接在巨**陣中心處盤坐而下”面無表情的靜靜等候著什麼。

    而那名帶路的金衛，則悄然退出了廳外。

    整間閣樓雖然被一層禁制遮蔽著，但不久後仍能隱約聽到海嘯般的獸吼驀然爆發傳來。

    接著轟鳴聲大作”無數bo動遍從天淵城周邊傳出，閣樓被bo及之下，地面甚至地震般的微微晃動起來。

    明顯魔獸大軍已經開始攻城了”而城頭上的兩族守衛也開始了拼命的反擊。

    大戰之幕已經拉開了！

    三十六名青袍男修，一個個閉目不動一下，對這一切視若無睹。

    韓立見此情形，目光一轉下，龐大神念瞬間洞穿禁制而出，將外面情形大都收進了眼中。

    以韓立現在神念之強，若是沒有干擾，憑空籠罩萬餘里範圍都是輕而易舉事情。但現在天淵城各種法陣禁制全開，戰場上各種紊亂bo動漫天飛舞”讓其所感應範圍大受限制，只能探知數百里的地域而已。。

    但如此大面積”已夠他掌握大戰爆發的大概情況。

    在韓立感應下，發現不但魔獸大軍潮水般的往城頭滾滾衝擊不止，那些化形期的高階魔獸，也施展各種神通的衝在了第一線。這些高階魔獸修為最低到也有煉虛期的修為，有幾頭甚至都有合體初期的境界”有他們居中加叫旨揮之下，普通魔獸的損失大大減少了許多。

    而那些超級魔獸藉助低階魔獸的掩護，也一下變得狡猾異常，竟懂的四五隻湊在一起，互相加以掩護的輪流發起攻擊。

    如此一來，天淵城方面對它們造成的損傷微乎其微了。

    在那一望無際的城頭上，密密麻麻的靈光靈光則如同暴雨般的傾斜而下，更時不時的有一座座法陣閃動刺目光芒的在城頭上亮，一個個大型法術隨之騰空而起，往魔獸中最密集的地方狂砸而下。

    天淵城上的反擊力度，比起先前魔族sao擾試探之時也明顯強了和何止倍許。

    只不過魔獸的數量實在太多了，並且不少都是皮糙肉厚的型別”即使一連捱了數擊，已經遍體鱗傷，仍頑強之極的向城牆外禁制撞擊不已。

    城牆下方片刻就鋪滿了一層厚厚的魔獸殘軀，仍頗有些殺不勝殺的樣子。

    眼看越來越多的魔獸都衝到了禁制附近”天淵城的防護光幕終於漸漸不支的狂閃不定起來。

    但無論在魔族大軍中獸車上的血袍少年”還是在城中飛殿上觀戰的銀髮老者等人，卻均都對此沒有流l&ugrave出太多的表情。

    只是當一些城頭光幕發發出清脆響聲之聲，隨之浮現出一道道裂痕後，銀髮老者才臉s&egrave一沉，猛然對手中陣盤發出一聲冰冷的命令：“開啟法陣，不惜一切靈石的啟動天河四寶！”，陣盤那邊早就待命已久的幾名傳訊修士”毫不遲疑的也發出了相同的命令。

    頓時那些白玉祭壇上人影一晃，各有一名高階修士出現在了法陣之中。

    抬手數道法決之後，所有祭壇開始嗡鳴了起來，同時這幾名修士口中唸唸有詞，同時用手指衝祭壇上的寶物凝重的一點而出。

    下一刻，葫蘆，屏風、飛劍、缽盂等四件寶物一聲清鳴的ji發起來，緊法陣中驀然五s&egrave光霞閃動不已，一股驚人之極的靈力從中一冒而出，又潮水般的向四件寶物狂湧而去。

    四件寶物體表晶瑩靈光一陣流轉不定後”頓時徐徐的往高空一飛而起，並在體積漲縮不定中，先後的大展神威起來。

    只見那藍s&egrave缽盂和漆黑葫蘆在空中滴溜溜一轉後，驀然一個倒轉而下，分別從口中噴出了一片藍韉木沙和一股黑黝黝的怪水。

    藍s&egrave晶沙往下方一灑而開後，每一粒一模糊下，竟以一化百，以百化萬，轉眼間化為了一片無法望到盡頭的藍s&egrave沙雲，氣勢洶洶的一落後，頓時數以萬計的魔獸均被一下淹沒進了其中。

    沙雲中無數晶沙略一滾動流轉下，這些魔獸只覺渾身如同無數利刃切身，瞬間就被沙雲磨成了肉糜，連魄都未能逃出分毫，再無一絲存在世間的可能。

    至於從葫蘆中噴出的黑s&egrave怪水，在噴出的一瞬間，就一下化了潑天瀑布。

    滾滾黑水往獸群一衝而去後，所過之處”上千魔獸紛紛一聲慘叫的肉化骨融，轉眼間竟憑空化為了烏有。

    這黑水竟然奇毒無比，普通魔獸竟然根本無法在其中生存片刻。

    另一邊處”那口銀s&egrave飛劍狂漲不斷，片刻間竟化為千餘丈高的擎天巨刃”然後一聲轟鳴，又一模糊的分解而開。數千口之多的銀s&egrave劍影一下出現在了魔獸上空，一聲刺耳尖鳴後，就化為一片片銀s&egrave劍山的在獸群中大肆殺戮起來。

    銀s&egrave劍影所化巨浪所過之處，所有魔獸紛紛豆腐般被一斬數截，根本無可抵抗。

    一股血雨腥風一下充異了了小半獸群。

    至於那面白韉鈉練紜鋇故竅緣悶降無比，只是化為了數畝大小後，往獸群中無聲無息的一壓而去。

    詭異的是，當屏風再起騰空飛起後，原先被此寶白光籠罩的魔獸卻不見了蹤影，一副生死不知的樣子。

    屏風只是在獸群中橫衝直撞的連閃幾下，就有數千魔獸被白光一卷的無影無蹤了。

    嚇的附近的魔獸紛紛落荒退避，不敢近前分毫。

    這天都四寶一出現才一小會兒工夫，就有數十萬魔獸被硬生生的滅殺一空，威能之大簡直讓人目瞪口呆。

    但這些寶物的出現，也讓魔族高層無法住了。

    當即數聲淒厲長嘯後，一團黑雲，一股黃s&egrave怪風，以及兩道血虹一閃即逝的從魔獸後方騰空飛起”直奔四件寶物肆虐之處。

    韓立看到這裡”臉s&egrave一動之下，就將神念收了回來。

    下面的一切，根本無需他再消耗神唸的看下去了。那天河四寶固然犀利無比，但肯定會被魔族一方設法剋制住了，下面比拼的就是雙方真正實力而已。

    一開始，雙方高層肯定不會立刻交手的”多半要等到那些魔獸和倚天城的制中的一方徹底消失和毀去，才會出現真正的高階大戰。

    在此期間，他只要養精蓄銳的等候下去即可了。

    到時候一旦對上那血光聖祖的化身，一定不讓他活著離開此地o

第十卷 魔界之戰第一千九百九十五章 天淵大戰四

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百九十五章天淵大戰

    時間一貞貞躺過擊大廳的鞋能皋勳始粹未曹停北。

    顯然戰鬥一直鑿烈開常偶爾還咕丹聲驚大動地的巨響直接淚穿外面禁制在大廳中迴盪不已。

    但氈韓立還是那此青袍衛士卻一個個垂首低目不為之所動分意足足一個時辰過去了大廳的震動終於嘎然而止了但是一股股讓人驚林的彼動卻在爆裂聲中席捲而來。這此彼動不是普通猙士和低階庵獸所能發出的雙方高階存在已經出手了。

    而從彼動爆發的密某程度和幾乎響遍整個戰場處爆裂聲來看魔族似乎仍然一下將井銳力量個壓了上來否剛大戰不會進斤的如此鑿烈。韓立心中缺缺恩量著人卻在法陣中面無表恃的不動一下。

    突然一聲刺耳的其鳴撕裂了外面禁制直接傳進在了大廳只中竟讓韓立的雙耳都隱隱咕此刺痛趕來。

    不好”韓立心中暗叫一聲不加思索的徵然和手一抖一股灰凜嚎霞光一卷而出化為一層光養的持整間大廳籠罩其下然後雙目一閃的朝那一十六名青袍男仟塑去。

    只見這此修士一個個雙手抱頭的發出痛菩呻芥之聲雙耳更是陋隱才此血痕流出。韓立眉頭一皺鼻中忽然出出一聲沾哼。

    哼聲看似冰寒刺骨但是一入這此終士耳中卻擾如甘露及身痛菩總色立剩去了大半紛紛重新盤坐瑞正的調息起來。足足一頓飯工夫之後這此猙士才持身佯的不適盡數壓下臉色幟復了大半。

    多謝前輩出手相極”為首的猙士面觀感鑿的衝韓立深施一禮。

    沒什麼才栽在此自然不會讓你們才何捉傷的口不過僅憑叫聲就咕這艦威能看來應旗是廈族尊者也出手了。你們留在此地的時間不分大土了抓緊喉復下元氣吧。”韓立淤淡的說了一句。

    是晚輩等人一定儘快調整好元氣豔不會拖前輩後腿的。”那名男椅心中一凜苫應一聲後急忙再次閉目運功起來。韓立則若咕所恩的想來下後神令一動就再次淚穿禁制的向外面一榨而去。

    此剩的械頭附近早已不見大河四寶的跺影至於那原本甚以十萬計的魔獸大軍赫然十成中空了九成剃下的庵獸大都是中高階以上的存在一個個更是變體鱗傷。

    至於那此甚級庵獸不知被人妖兩族動用了何種寶物給滅殺了近乎一空只咕七八頭棋樣的還存活在戰場上也一個個氣息衰弱巴極發押不了太多用處的樣乎。在大淵城高大城牆之下取而代之的卻是密密麻麻的庵族披甲大軍也足咕七八百萬棋樣但詭開的走出了元嬰以上庵族可以騰空飛斤外其他庵族只誹在地上撇足牲豐而已。

    大淵城中的某處戒備森嚴的祕地中上千座小型法陣組成的一個萬畝大的超級大陣正被鑿發而起從中散發的一股無形禁制竟將大淵械以及附近的大片地域都包裹了進去。這竟是一個遍巨型的禁空禁制但和普通禁空禁制不月的是此禁制似乎只對魔族一方才巍人族方面無裕移為高低仍可飛大遁地的樣乎。不過庵族無裕人數還是賣力都逼在守坑力士和一般仟士上縱然在此不刮恃形下仍然湘水艦攻上了械頭亡上並詛戰了成了一片。

    大淵城那原本女妙萬分的防護光幕早已無影無蹤也不知何時的被魔族一方強斤擊碎破開了。

    但真正關係餌大戰勝冉的卻不是這此普通庵族和守城的一艦薩士而是在城頭上方一團團鑿烈開常的高階存在大戰上。

    一群群化神以上的存在正組戒十幾敏十等或大或小的戰團在空中到處爭鬥不休。滾原庵雲呼嘯光霞刺目曲光等神通不時撞擊一起化為謾大光雨的在大空谷處閃現不已寄隆隆的爆裂聲更是一剩未停著。

    其中數個戰團最弓人注目一個戰團中一股黑凜凜庵雲和一片深藍色孩體湘互變織並且飛快轉動不止形成了一個百條畝大的巨大嵌禍。

    而匠渦裡面雷鳴聲不已一逍卑身藍色閃電的人影和一個評身漆黑如墨的人影正在事鬥不休。

    葛旋渦不逼處則是一大片灰色光幕遮蔽了千餘丈廣的大空在光兼中隱的才一高大庵影張口噴出一股股枉鳳化為無數丈許長風刃朝對面席養而去。對面卻才一名未者雙手各持這一柄巨大羽扁枉肩而出月時飛出紅藍兩種光霞迎著對面颶風撞擊而去分別化為滾滾的水火之力竟又毫沒咕處在下風。
