
    最後一個戰團一名黑袍男乎單手高舉一隻赤紅色小鼓另一隻手掌對誰其砰砰”的敲響不停股股演紅色音波一圈圈一散而開。，具對峙的卻是一今生才美女頭顱的巨大庵禽此督通體薯脅寸生四翅張口發出刺耳的失鳴之聲竟然和浩紅色音彼相持不下柱毫不蒂下鳳。

    而在二者附近敏裡之冉再沒才任付其他一名人庵妖一族存在。

    顯然二者的音彼攻擊範圍是在太廣根本無人敢靠近生怕坑門失火殃及池魚了。

    先前傳進韓立所在鬧樓的尖鳴則那庵香發出的一又音彼無意失腔導敷的。也幸萬二者的擊宗還誹腔制大半的去分散誤中的只是音波感能的一小部分，否則二者攻擊真分散在普通存在身上無裕人妖兩族還是庵族恐怕都會立刮死傷大片的。

    韓立心中咕此訝然但掃了一圈沒才發現那名血光聖租出手的跡象後也就立剩神魯一斂的重新牧了回來。他的任務又只是對付那名血光蛋租化身既然大淵城方面沒才蒂在下鳳觀在自然沒才出手的必要了。

    外面的大戰隨著庵族尊者和人妖兩族長若先後出手鑿烈程鹿漸漸的井級起來。

    魔族尊者數量明顯要超過大湘械合體存在一大截故而當再才七八名魔尊從庵氣中一衝而出人族方面出觀應敵的並非合體期猙士而是一隊隊身穿五色癱讕服飾的古怪猙士。

    這些修士身上氣息不弱都是煉虛等階卉在。這此庵尊見此恃形一聲弊芙下就打算施展神通的將這此著似不堪一擊的修士個都擊殺了。但就在這時部分猙士忽然從懷中構出部分丹藥生吞進了。中緊接著身軀枉漲巨大或渾身勝出毛髮或口中舟牙畢露竟紛紛的半妖化起來氣息也明顯比剛才暴漲了一大截。他們服用的丹藥竟是鑿發潛力的一種靈藥。

    而另外一部分修士雖然沒咕變身卻紛紛抬手放出一隻只漆黑圓環。

    下一剩陰風陣陣一批扯身材高大的紫甲傀偶的摹然鬼耗艦的浮現而出。這此傀偶面孔芥白無血兩眼碧碌異帝赤手空拳下十拈烏黑尖利竟然是少見之極的屍類謙偶。這此屍僥偶方一出現就立剩兩眼祿光閃動的直撲那幾名庵尊而去敷百隻一起動之下竟然刮翟一陣陣陰鳳明顯種通不小的樣乎。

    那幾名魔尊一聲奔笑舉手抬足間或幻化出一隻只巨大庵掌將這此傻儡從空中一拍而下或張口噴出一逍遏黑光將僧偶攔腰一斬兩截如榷枯朽一般。轉眼間這此傀偶就潰不戍軍了。這此庵尊一陣枉笑就要一口氣將所才人都斬殺一空。

    但下一剩驚人的一幕出觀了。

    身軀被一拍變形還的屍僳偶體表一陣景氣翹滾後就紛紛的恢復如帶口即佳那此被一斬數截的謙偶殘軀往黑氣中一聚下就也彌合如初了。

    然後這此屍傀偶一臉凶色的仍衝向了那此庵尊。

    不滅之身際時其中另咕此名堂”一名庵尊才此吃驚的脫。出聲。

    月一時間大淵城的一座石搭中欺百名一身黑袍的猙士面無表恃的盤坐在地上身前分別懸浮著一個個黑乎乎的半尺長木偶。這此木倡身軀嘉面遍佈井白色符文並才淡淡黑氣纏現不已被這此椅士兩手不停括訣的榷動之下竟詭開的扭曲不已彷彿是活物一般。這時在那此庵尊被屍僧偶的不死之身弄的愣的瞬間另外一扯猙士卻徵然一跺足身下忽然出觀一隻只丈許大的巨型陣盤光芒一閃下竟月時在原處詣失不見。馬上那此庵尊附近光芒連閃不已這此修士身影就瞬黃的浮觀而出但手中卻紛紛多出一面面閃動五色光霞幅旗並拼命抨動不已。

    舌”一聲巨響一層層五色雲黴從幅旗中柱踴而出一下就將這此願尊淹沒進了其中。

    雲霧中一個個銀色符丈耕滾不已並忽大忽小的閃動不已顯得神祕異帝。

    驚恕之極的恕吼聲立刮就從雲黴中爆發出一股股在暴氣息反覆颶鳳般的在雲黴中橫衝直撞但是一團團五色雲黴漲縮不定之下卻沒才一名魔尊從中一衝而出。

    不過也就因此雲黴中的氣息憊發的枉暴了一陣陣轟隆隆的巨響隨之從中滾滾傳來。但這時那此已經半妖化的妖猙卻在為首一人的低吼下紛紛掏出一張張奎銀色符篆往身上一貼身軀竟莊刮一個個棋糊不清起來接著化為一團團妖風的衝進了雲霧中。頓時雲黴宗的轟鳴聲一平比先前還巨大了幾分那此妖猙的氣息也瞬間和那此庵尊氣息炎織到了一起互不相讓竟沒咕落在了下鳳。

第十卷 魔界之戰第一千九百九十六章 天淵大戰五

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第一千九百九十六章天淵大戰

    數百名修士在法陣屍傀輔助下，竟一時將這七八名魔尊死死困在了原處。

    不光如此，天淵城中一陣光霞閃動後，竟然有百餘座數千丈高石塔拔地而起，一陣巨響的直奔魔族大軍一方飛過去。

    魔族方面，那些懸浮在後方的巨大戰舟和三角魔塔，自然毫不客氣的一迎而去，並在一陣嗡鳴後，遙遙放出無數黑色光柱狂she出去。

    但人族飛塔表面一陣五色光霞流轉，竟硬生生的將光柱盡數擋了下來，並稍一接近魔族的時候，塔中各層門戶同時大開

    無數傀儡甲士和各種各樣的靈獸從中一湧而出，彷彿蝗蟲般的湧向了魔族。

    魔族巨舟和三角巨塔中顯然也有大量留守魔族，陣陣怪鳴後，同樣一群群魔族甲士和魔禽從中黑壓壓飛出。

    一時間流芒黑氣鋪天蓋地，虛空又爆發出另一陣血雨腥風。

    韓立已經將神念收回了，對這一切自然不再知道了，只是在法陣中心處靜靜等候著。

    他很清楚，大戰既然已經到了如此地步，隨時都可能需B要出動他們了。

    果然這一次的等候並沒有太長久，不過是半個時辰左右，身下的巨型法陣驀然嗡嗡大響，每一名男修身下出都放出白濛濛光霞，將身形盡數淹沒進了其中。

    這些男修先是一驚，但隨之紛紛從懷中各掏出一件三角玉牌出來，並急忙催動起來。

    五顏六色靈光從這些玉牌中浮現而出，並幻化成一個個淡紫色符文，圍著眾修盤旋飛舞。

    韓立見此情形，心中一動，但未等他細想什麼，發陣中白光一下狂漲數倍，併發出一聲長長的清鳴。

    韓立只覺眼前一花，人就瞬間的被法行之力傳B送而走了。

    片刻工夫後，當法陣中清鳴嘎然而止，白光也一斂的消失後，三十六名男修士和韓立均蹤影全無了。

    同一時間，在天淵城戰場的某處高空中，一座巨型光陣憑空浮現而出，接著靈光一閃，三十六名男修和韓立閃現而出。

    那些男修出現的位置，似乎經過精心安排，看似東一堆西一塊的稀稀拉拉，但實際上隱約組成一個玄妙之極的陣型，正好將韓立還有另外四人一同圍在了其中。

    而韓立在閃現而出的瞬間，體表黑氣一陣調滾，一件黑幽幽戰甲就詭異穿在了身軀上，同時點點青芒一閃，七十二口青色小劍也從體B內無聲的一冒而出，並化為一朵青色劍蓮的在身下轉動不已。

    這時，他才凝重的抬首朝其他四名存在一掃而去。

    其中兩人正是銀髮老者和金越禪師，只不過二者縱然被數件寶物護在其中，但一個臉色蒼白異常，一個身上血跡斑斑，竟似乎吃了不小虧的樣子。

    特別是那銀髮老者，不但胸前衣襟盡數破碎裂開，肩膀一層赫然還缺少了一條手臂。

    而站在二者對面的，則是一名血袍少年和一名圍著獸皮圍裙，**車銅色半身的大漢。

    大漢一手提著一件閃動碧綠火焰的狼牙棒，一手抓這著一條血淋淋的斷臂，滿臉猙獰之色，似乎老者一條手臂正是被其硬生生撕下來的。

    韓立和三十六名男修的出現，讓銀髮老者和金越禪師神色略微一鬆，血袍少年和大漢卻唰的一下，目光全都落在了韓立一人灬身上。

    等二者一看清楚韓立面容後，少年目光立刻充滿了怨毒之色，而大漢則雙目一眯下，眼中閃過一絲危險的凶光。

    “合體後期！不，修為比一般的後期要雄厚的多了。血光道友，這人可就是你要我對付的目標？不過和你說的修為境界可不太一樣的。”大漢臉色一沉，轉首向少年問了一句。

    “的確是這姓韓的人族小輩不假。但他原先修為應該只有中期境界的。哦，本座明白了。原來前些日子進階的天像，就是這小子引起的。匈兄大可放心，他也不過剛剛進階界而已，連境界都還未能鞏固下來，你對付起來，反而更加容易一些的。”血袍少年神念掃過韓立後，先是一陣吃驚，但略一沉吟後，臉上就一下露出恍然的說道。

    “進階後期境界也是這人？你不會弄錯吧！若是對方再冒出一名合體後期修士，你的麻煩可就大了。”匈姓大漢臉上凶光一閃，望著韓立一聲獰笑的說道。

    “若還有後期修士，也不用匈兄操心什麼，本座自然會接下的。你只要將這姓韓小子給我拿下就可了，其他事情無需操心的。”血袍少年卻冷冷的說道。

    “嘿嘿，既然血光道友如此說了，匈某就沒什麼好說的了。這人族小子交給我好了。不過不要說我沒有提醒你，就算對方沒有其他後手，光是眼下這個緊追恐怕就夠血光道友忙乎好一陣了。”大漢眼珠一轉後，滿不在乎的回道。

    大漢說的法陣，自然是那三十六名男修方一現身後，就揮動手中三角玉牌，幻化出的一層層青色光幕。

    此光幕不但將這些男修身形立刻遮掩消失，更將將附近數裡地域全都籠罩其中，光幕表面隱隱無數銀紋遊走不定，彷彿另有玄妙在其中。

    “區區一群化神修士佈置的臨時法陣，又怎能奈何了我。”血光化身朝光幕掃了一眼，露出一絲不屑的說道。

    “此法陣和這小子多半就是對方用來對付你的殺手鐗，豈可能是看上去的如此簡單的。”大漢卻搖搖頭，臉上露出一絲詭異表情的說道。

    “噢，我倒是忘了。匈兄在陣法之道上也頗有研究的，難道看出了一些什麼。”血光化身微微一怔，意外的問道。

    “這點時間，我怎可能看出什麼玄妙來，只看出這法陣多半和空間禁制有些關係吧。”大漢打了個哈哈的說道。

    “空間禁制，這還真有些棘手的。多些匈兄提醒，以後定會重謝的。”血光化身臉色一下變得有些陰厲，口中稱謝一聲的說道。

    就在魔族二人在互相交談的時候，韓立也衝銀髮老者眉頭微皺的詢問著：

    “谷兄，這是怎麼回事？你二人怎會在此，還如此狼狽子。現在法陣中困住的，怎多出了一名後期魔尊來？”

    韓立在一看到那魔族大漢的瞬間，就感到體表肌膚竟隱隱有些汗毛倒立，警惕之心一下提升到了極致，面上卻未露出分毫來。

    “韓兄，事情可能有些麻煩了。這後期麾尊也不知從何處冒出來的，原先的情報中絲毫資料都未有的。我和金道友見他和那聖祖化身在一起，原本想設法將二人分開，再立刻召喚道友過來。但萬萬沒想到這魔尊神通實在太過厲害了，一個照面就將金越大師擊成了重傷，更將老夫一條手臂撕扯了下來。老夫也算見多識廣了，可也從未想過合體存在中竟能有這般可怕的怪物，簡直就是”銀髮老者苦笑一聲後，臉上浮現的全是後怕之色。

    “簡直就是半步大乘了！韓兄，你可要多加小心了。這人恐怕比那魔族聖祖化身還要難對付的多。但現在我們這邊也已經諸多後手盡出來了，連幾名一直在城中閉關的合體苦修長老和聖島派來的幾名使者也先手出手了，這兩名魔頭也只有我們三個來對付了。我們若先是一敗，讓這二魔騰出手來，這一戰也就敗定了。”一邊的金越禪師未等老者說完，就憂心的一口接過了話語。

    “苦修長老和聖島使者？”韓立目光一轉下，果然在遠處一些發出轟隆隆巨響的戰團中，發現了五六個陌生氣息的合體氣息，並和幾名化身為三頭六臂模樣的漆黑魔物打的難分難解的。”

    “古魔！”韓立一看清楚那些魔物樣子，臉色一變的脫口叫出。

    “那些是的確擁有最純正魔族血統的魔族，也是魔界中真正的原始古魔一族，同階之下，這些合體古魔實力也穩聖其他魔尊一頭的。要不是突然多出了這些可怕魔物，我二人也不會被逼的不得不將韓道友提前喚出了。”銀髮老者臉色陰沉的提醒一句。

    你們的意思是，讓我來對付這後期魔尊了。但那聖祖化身……’韓立臉上異色一斂收起，略一沉吟的問道。

    “我二人自問還有一些手段可用，況且現在還有此空間法陣之力可以借用，就算不敵這血光聖祖化身，但纏住其一段時間自問還是可以做到的。韓兄就全心應對這後期魔尊吧。”銀髮老者和金越禪師互望一眼，一咬牙的說道。

    韓立聽了此話，目中藍芒一閃，再掃向那大漢一眼去。

    結果那魔族大漢也正好也轉首的同樣的望來，四目頓時一下對在了一起。

    這魔族大漢眼也不眨一下，但是臉上興奮瘋狂之意卻漸漸濃了起來，瞳孔更是隱隱有絲絲銀芒閃動不已。

    忽然大漢身形一動，人就絲毫徵兆沒有的出現在了光幕中心處，然後二話不說的將手中抓著的老者手臂往空中一拋，再用另一手的狼牙棒虛空一擊。

    “轟“的一聲後，那條殘臂頓時化為一股血雨的一散而下，將大漢上半身一下澆了個結實，濃濃血腥之氣一下充斥了整個光幕。

第一千九百九十七章 七焰扇和同心環

    ~日期:~09月18日~

    更詭異的是，這些掉落在大漢肌膚上的血液剎那間一陣模糊，竟化成一道道鮮紅花紋，並遍佈全身。

    遠遠看去，大漢如同穿上了一件血s符衣一般，詭異之極。

    銀髮老看見此情形，面s一下變得十分難看，但大漢對其根本視若無睹，反而面上一聲獰笑後，衝韓立用手一點，做了一個囂張之極的挑釁手勢。

    韓立見此情形，自然知道和此人一戰根本避無可避了，當即淡淡衝銀髮老者二人說道：“就按剛才所說，這人交給我了。但在解決這魔頭之前，你們必須先將那血光化身遠遠引開，我不想在拼鬥中遇到其他不可預料的因素。”

    話音剛落，他也不等二人回覆什麼，附近青s劍蓮滴溜溜一轉，人就驀然在犀利劍光中一閃的不見。

    下一刻，大漢身前數十丈遠處，青光一閃，韓立面無表情的出現在了虛空中。

    魔族大漢凶光一閃，所抓狼牙棒二話不說的衝韓立就遙空一擊。

    “噗嗤“一聲！

    狼牙棒上碧綠魔火一個捲動，瞬間鋪天蓋地，猶如火魔降世般的化為十幾丈高火牆，直奔韓立氣勢洶洶的一壓而去。

    而大漢另一隻手，五指一握，輕描淡寫的衝韓立也虛空一擊而出。

    無聲無息，彷彿絲毫力量都沒有一般。

    韓立見此情形，卻臉s一沉，身前青s劍蓮一聲清鳴，幻化出一層層的青mngmng堅迎向了火牆，同時一隻袖筒中金芒一閃，也有一隻拳頭一搗而出。

    拳頭金光閃閃，彷彿赤金打造，並隱有淡淡金文遊走不定。

    正是梵聖真魔功接近大成的表現。

    青s劍影一和火牆接觸的瞬間，立刻一陣噼啪亂響傳來，青光綠火焰交織一起，團團光焰在二者間連綿爆裂，彷彿無數煙火同時爆發一般，豔麗之極。

    火牆劍光附近的另一邊虛空，驀然一聲天崩地裂均巨響。

    一股綠mngmng勁風和一團金s拳影絲毫徵兆沒有的閃現而出，並狠狠撞擊到了一起，形成了一道喜沖天空的颶風，並轟隆隆的向四面八方狂卷而去。

    狂風所過之處，虛空為之顫抖，天地為之s變。

    至於韓立和那魔族大漢感到身形一震，不由自主的各自足踏虛空的向後連退數步遠去。

    魔族大漢見此情形，非但不驚，反而神s越發興奮，一聲大喝，手中狼牙棒猛然間往空中一拋，同時兩手飛快掐訣的唸唸有詞，並衝空中一點指。

    “砰“的一聲。

    那狼牙棒表面魔焰高漲數倍，再一凝下，幻化成八條碧綠火蛟，張牙舞爪的直奔對面撲去。

    火蛟每一條足有三十餘丈，頭生紫s獨角，口噴碧火焰，形體仿若實質，看起來猙獰異常。

    韓立眼中精芒一閃，心中一催堅決，層層青s劍影往高處一聚之下，瞬間化為一口寒光四sh的擎天巨劍，迎頭一斬而去。

    雷鳴聲大響，無數金s電弧從龐大劍身中狂湧而出，聲勢威不可擋。

    那八條火蛟縱然看似凶惡異常，但寒光一閃之後，就紛紛的被一分為二，殘屍更在無數金弧狂擊下，紛紛潰散的還原成了滾滾魔焰。

    青s巨劍隨之一晃，就一下在虛空中消失。

    與此同時，大漢頭頂處bo動一起，巨大劍光就一聲轟鳴的從天而降，狠狠衝大漢一斬而下。

    青s劍光足有百餘丈之巨，表面金s電光繚繞，尚未真的落下，一股犀利劍氣就先無形無s的一罩而下。

    魔族大漢臉s一沉，突然一條手臂上血光大盛，並一模糊猛然往空中一搗而去。

    “轟”的一聲巨響！

    一團血s驕陽一下在半空中憑空浮現，靈芒耀眼之極，青s劍光一聲哀鳴，後竟在血芒中瞬間的飛灰湮滅，彷彿則這血光擁有某種不可思議的力量。

    韓立雙目不禁一眯，兩隻大手突然同時虛空一抓。

    兩手中青光大放！兩口青mngmng劍影一下先後的浮現，再一合之下，竟又化為一口青mngmng巨劍。手腕一抖，手中巨劍就一聲清鳴的再次***成七十二小劍，並圍著其身軀再次盤旋飛舞起來。

    魔族大漢卻冷笑一聲，手臂上的刺目血光一斂，竟現出一條血紅s古怪臂甲，將整條手臂都包裹的嚴嚴實實的樣子。

    臂甲表精美花紋，和先前手臂上的那些血紋一般無二，彷彿臂甲就是由這些東西幻化而成的。

    但就這麼一個看似不起眼的臂甲，就能將韓立的催動的劍光如此輕易的一擊而毀，這讓其也不禁暗自一驚。

    這時魔族大漢一晃頭顱後，再次用手指向前一點，頓那碧綠魔焰一陣翻滾後幻化成一今生有八顆頭顱的巨大魔蛟虛影，幾乎遮天蔽日，並往前再一撲而去。

    整個天空一黑，魔蛟八顆頭顱猙獰的到了韓立身前處，到了帶著一股股腥氣撲面而來，好像下一刻就能一下將韓立撕成碎片一般。

    面對這般凶猛反擊，韓立卻面無表情，甚至手腳未動一下，但背後突然一道金s光柱沖天而起，光柱中隱約一個三頭六臂的虛影浮現而出。

    此虛影六條手臂一動之下，頓時一片金s拳影暴風驟雨般的狂湧浮現。

    魔蛟虛影看似巨大無比，但那金s拳影更是看似堅不可摧。

    在無數破空尖鳴聲中，魔蛟被撕裂成了碎片，並最終一聲悶響的煙消雲散了。

    金光一斂，三頭六臂的法相體表晶光一陣流轉不定，就一下幻化成了金燦燦的實體形態，並一閃的懸浮在了韓立頭頂處。

    六隻金目一絲表情沒有的望向對面大漢。！

    “咦，金身法相，似乎還我們聖族的祕功有些關係。很好，果然沒有讓某家失望，看來這一次，還真能徹底盡興一回了。”魔族大漢先是一怔，但馬上充斥嗜血之s一現閃說道。

    話音剛落”，砰“的一聲！

    大漢體表有無數團漆黑魔氣浮現，並一下覆蓋了全身，其身軀表面血s花紋頓時在魔氣中閃亮發光。

    當黑氣一散而開的時候，一件遍佈花紋的血s甲衣，頓時浮現在了大漢身上。

    魔族大漢狂笑一聲，兩手握拳的往xiong前處一碰，一頭高約十丈魔相也在其背後浮現而出。

    一聲轟鳴，狂風大起，大漢身形竟一下隨風消逝了。

    韓立目睹此景，瞳孔不禁一縮，背後一聲霹靂，一對晶瑩羽翅浮現而出。

    雙翅微微一扇，無數銀弧彈sh而出，本體連同頭頂三頭六臂金身同樣一閃的無影無蹤了。

    但下一刻，附近虛空之風雷聲大起，兩道人影一個帶著雷霆之威，一個夾帶百丈魔氣，一下撞到了一團，並轟轟隆的戰到了一起。

    二者竟都是靈體雙修，並都對自己肉身強橫大有信心，一時間只見一道道颶風在虛空呼嘯生出，裡面巨響聲不斷。

    韓立和這大漢不但拳腳相交，更不時有各種寶物被順手祭出，諸般神通訊手拈來，一時間難分上下的模樣。

    站在光幕附近觀戰的銀髮老者和金越禪師見此情形，在大駭之餘，自然驚喜交加。

    他們雖然已經儘量高估了韓立的實力，但也萬萬沒有想到他還真有和這魔族大漢相抗的神通。

    與二人的大喜之s相反，另一邊的血光化身見到這一幕，臉s卻一下變得越發難看了，目中凶光一閃，突然單手一揚，就要放出何種東西出去。

    但就在這時，其足下處卻突然一個白mngmng模糊光陣浮現而出，並滴溜溜一轉後，一股空間bo動一下dng漾而開。

    “不好！”

    血光化身一身經驗閱歷大都傳自大乘期的本體，一見此幕，立刻臉s一變的暗叫一聲，體表血光一閃，就要從原地瞬移而走，但是卻明顯遲了一步。

    他只覺附近虛空略一扭曲，四周環境就驟然大變，人竟然出現在了一片被淡淡白霧籠罩的詭異空間中。

    而在這空間中，銀髮老者和金越禪師二人，正神s肅然的望著他。

    “哼，區區兩個手下敗將，竟然還敢阻擋我出手。也罷，本座先收拾了你們，再去對付那姓韓小子……血袍少年原本清秀面孔一下變得yin森異常，並一臉殺機的說道。

    “大師，看來我們這一次不得不拼上老命了，有什麼手段和寶物，現在也沒有什麼藏著掖著的必要了。現在不是他死就是我亡！”銀髮老看到了此時，反而平靜了許多，並一轉首衝老僧淡淡的說道。

    “這個自然，老衲拼了這一把老骨頭不要，也絕不會輕易放這魔頭離開此地的。”金越禪師一聲佛號，面容盡顯堅定之s。

    “哈哈，有金道友這句話就行！”銀髮老者一聲大笑，單手突然一翻轉，兩手各自現出一件寶物來。

    一個紅光mngmng，竟是一件用七s翎羽煉製而成的羽扇，另一個銀光燦燦，卻是五隻連成一體的銀s圓環……

    “七焰扇和同心環，想不到這兩件靈寶竟然落在了你手中。谷兄平常還真是絲毫口風不越禪師一見這兩件寶物，不禁大喜的說道。

    隨之老僧猛然一拍身上袈裟，頓時無數梵文浮狂湧而出，一尊尊金s佛影在梵文閃動中隱約閃現，足有十八尊之多。

第十卷 魔界之戰第一千九百九十八章 驚天一擊

    ~日期:~09月18日~

    這些佛影原先不過隱約可見，但片刻工夫後就金光大放，化為一尊尊擁有實體的雕像。

    每一尊都金光燦燦，彷彿赤金打造一般。

    “法相金身！不對，只是簡化的仿製品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔細一掃那十八尊佛像後，卻又不屑的冷笑一聲。

    “就算只是簡化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧卻淡淡說道，兩手猛然一掐訣下，腦後一下多出一圈數丈大小的七se光暈。

    那十八尊金se佛像一被這七se光暈掃中，紛紛雙目一睜而開，竟抬手伸tui的活了過來。

    血光化身見此情形，臉se一沉，也不說話的一手往腦後一mo。

    刺耳尖鳴一下傳出，一隻通體鮮紅血的巨大骷髏詭異的浮現而出。

    此物足有五六丈大小，渾身骨骼晶瑩鮮紅，並有無數灰白之氣纏繞不定，一現身而出後，口吐血光的狂吼不已，一股煞氣沖天而去。

    銀髮老者二話不說的先將手中七se羽扇猛然衝遠處一扇，接著又手腕一抖的將那五枚銀燦燦同心環一拋而出。

    七se羽扇正是韓立當年在人界時曾經仿製過的靈寶七焰扇。

    當年那件仿製靈寶助他滅殺了不知多少強敵，如今輪到這正品大顯神通，威能自然更是勢不可擋。

    只見羽扇表面一聲轟鳴，無數赤紅符文狂湧浮現，一隻赤紅火鳥湧出，開始不過尺許大小，但幾個閃動後，就化為了十丈之巨。

    火鳥雙翅只是輕輕一扇，渾身翎羽頓時散發出七se光焰，炙熱氣息一下充斥了整個天空，一團團七se光暈往血光化身一罩而去。

    至於那五隻銀se圓環在一丟擲的瞬間，就幻化成五隻並列一排的巨環，空中彷彿多出了五輪銀se圓月，併發出嗡嗡怪鳴的往下方一落而去。

    金越禪師出手速度，絲毫不比銀髮老者慢哪裡去，口中唸唸有詞下，四周簇擁的十八尊金se佛像，一閃的詭異不見了。

    下一刻，血袍少年四周金光一亮，十幾尊佛像就無聲無息的閃現而出，雖然手腳未動，但一股股無形巨力憑空向中心處一壓而去。

    血光化身臉seyin沉，但一聲冷哼後，體表冒出一股股血se魔雲，兩袖一甩之後，無數血se光團朝四面八方jishe出去，同時背後血se骷髏一下模糊，直接化為一道虛影的迎向了那隻七se火鳥。

    一時間，血雲附近轟鳴聲大起，銀髮老者二人依仗寶物之利和陣法禁制和這聖祖化身戰到了一起。

    “轟“的一聲驚雷般的悶響，韓立只覺兩手一熱，兩座十幾丈高的山峰一下脫手飛出，同時身形一震的向後倒she十幾丈遠，一個翻身後，才重新穩住身形的在空中不動了，但一層不太正常的殷紅從臉上一閃而逝。

    至於對面的魔族大漢，身形巨震的也倒退十來丈遠去，手中先前幻化出一對墨綠se巨鐗同撒手飛出，至於另一邊，三頭六臂肉金身卻和一個渾身漆黑如墨、彷彿山鬼般的怪物打的不亦樂乎。

    二者拳腳揮動下，一個金光狂閃，爆裂聲不斷，另一個魔氣翻滾，刺目黑芒四處迸she，發出淒厲尖鳴之聲。

    但是無論梵聖金身還是對面的人形怪物，拳腳巨力擊在對方身上，都彷彿拍蒼蠅的般毫不在乎，頂多身軀晃動幾下後，就會再次飛撲攻去，好似都是金剛不壞之身一般。

    “不錯，不錯，竟然單憑肉身就和我打了個難分難解，我倒還真是第一次碰到。不過若是隻有這點實力的話，那下邊也沒有再繼續下去意思了。”魔族大漢甩了下有些火辣辣的手腕，臉上瘋狂之se已經消失不見，帶著一絲冷酷之意的說道。

    “你不覺得廢話太多了嗎，”韓立聞言，面無表情的回了一句，體B內龐大靈力一陣流轉下，身軀的些微不適瞬間就恢復如常了。

    “哼，匈某難得大發善心，想讓你多活片刻。既然不領情，那這就送你上路去！”魔族大漢狂笑一聲，背後一直若隱若現的魔影，一凝的變得仿若實體，竟是一個擁有三顆頭顱的巨大魔獅。

    魔獅身軀一變的清晰後，一股遠勝先前的龐大氣息漢身上一散而開，同時大漢身上血甲“噗嗤“一聲，一層血se光焰瞬間籠罩全身。

    大漢漢一聲獰笑後，緩緩抬起雙手，並五指一張的對準了韓立所在之處，並緩緩閉上了雙目。

    魔獅三顆頭顱原本緊閉的六目，緩緩睜開，凝望巨猿不再移開，瞳孔碧綠如水，絲毫感情沒有。

    韓立見此情形，瞬間一股毛骨悚然的感覺籠罩全身，心中一驚一聲大喝，單手一掐訣，遠處正和黑se怪物糾纏的梵聖金身憑空不見了，同時他身軀一漲之下，瞬間變成了一一隻十餘丈高的金毛巨猿。

    巨猿背後金光一閃，三頭六臂金身就現而出，並一撲的和巨猿合二為一口金猿身上氣息也一下大增不少，並且兩手一分之下，一青一黑兩座山峰就在手心中憑空浮現。

    就在這時，對面大漢兩隻手掌中血光一閃，兩道粘稠仿若實體的血se光柱一噴而出，而背後魔獅三顆頭顱也同樣一張大口，也有青、白、黑，三種截然不同光柱she出。

    只是一個閃動，五道光柱就一閃的在途中融為一體，化為一道更加粗大的四se光柱。

    這光柱無聲無息，但是其中蘊含的可怕威能，讓剛剛變身成巨猿的韓立也光霞一下大放，將體B內法力潮水般的往兩座山峰中狂注而入。

    “轟隆“兩聲，青黑兩座山峰只是一晃，就拔地而起的化為了數百丈的巨閃，將巨猿護的嚴嚴實實。

    四se光柱一個閃動後，狠狠撞到兩座山峰之上。

    一聲天崩地裂般的巨響後，各se光暈一下在山峰前呈現而出，所化的滾滾光焰只是一卷，竟一下化為千餘丈之高，將兩座山峰連同後面的巨猿全都淹沒進了其中。

    在光焰閃動中，兩座極山表面一陣扭曲顫抖，並飛快的縮小還原，幾個呼吸間工夫就一下消失的無影無蹤。

    沒有兩座極山的阻擋，那可怕之極的威能全都滾滾的湧向了巨猿。

    金毛巨猿一聲怒吼，身軀上的那一僕黑se魔甲黑氣翻滾下，無數黑se符文蜂擁而出，竟形成一層巨大光幕，竟將那看似無堅不摧的光焰強行擋在了外面。

    光焰和黑se符文撞擊交織之下，傳出讓人心驚膽戰的轟雞之聲。

    黑se符文所化光幕一陣扭曲模糊，併發出“嘎嘣“吃力的刺耳聲棄，彷彿隨時都可能崩潰瓦解一般。

    金毛巨猿一聲驚怒交加的大吼，身軀表面一層金光流轉後，一下巨漲十倍以上，同時頭顱兩側和身下靈光大亮之後，一下多出了另外兩顆頭顱和四條金燦燦手臂，竟一下幻化成了三頭六臂的擎天巨猿，並且變身方一完成，六條手臂同時往高空中一抓而去，六團刺目金光同時浮現而出，往身前一合，一團金se漩渦就憑空浮現而出，並一晃的化為了畝許般巨大。

    金se漩渦中只是略一轉動，一股龐然巨力一卷而出，和各se光焰一下狠狠撞到了一起。

    又一聲震耳yu聾的巨響後，一圈圈氣浪向四周颶風般的一卷而去，讓附近虛空一陣模糊扭曲，並傳出刺耳的爆鳴之聲，彷彿將整個空間都要撕裂開一般。

    遠處魔族大漢目睹此驚人景象，臉se也不禁一變，心念一轉下，兩手五指一合之下，噴出的金se光柱頓時一斂的消失了。

    不過此時的大漢，臉se略帶一絲疲倦之意，似乎剛才的攻擊也消耗了不少的真元。

    與此同時，其背後的三頭魔獅同樣大口一閉的停上了攻擊，六目神光也一下黯淡了不少的模樣。

    不過當遠處驚人異像最終一散肉消失後，再次顯現出的真實景象，讓魔族大漢目睹之後，嘴角抽搐一下後，面上首次lu出了驚容來。

    只見金毛巨猿屹立在遠處動也不動，但是六條手臂各自掐訣不已，身前那原本畝許大的金se漩渦面積不但沒有消失，此刻赫然已經ji增了十倍以上，周邊嗡嗡的漲縮不定，而從中心中處泛出一圈圈的淡金sebo浪，看似神祕異常。

    “我剛才一擊，以威能來論並不比大乘期隨手一擊差多少了。你竟然能安然無事，看來我還真小瞧了你幾分。

    “魔族大漢目中閃動一絲訝然之se的說了一句。

    “來往非禮也。你接我一擊後，再說此話也不遲。”巨猿六目寒光一閃，口吐冰冷人言的說了一句，接著六條手臂一抖，同時往身前虛空狠狠一抓而去。

    “噗嗤“一聲。

    那巨大漩渦滴溜溜的飛快一旋轉後，竟被一股無形巨力一陣狂閃的壓縮成了頭顱大小的一顆金se光球。

    接著巨猿大tui猛然往前一邁，龐大身軀連同身前的光球一個模糊後，竟同時的在原地一晃的消失了。

    下一刻，魔族大漢瞳孔一縮，驀然一抬首。

    高空金光一片，巨猿身形赫然已經無聲的身處高處，正將手中那顆金se光球狠狠的一投而下。。

第十卷 魔界之戰第一千九百九十九章 黑日

    ~日期:~09月18日~

    那金色光球看似不大，但是方一出手之後，立刻光芒一閃的重新幻化城巨大漩渦，往大漢頭頂一罩而下。

    從中湧出一股無形巨力，將大漢身形壓的為之一矮，附近虛空更是略一扭曲後，爆發出轟隆隆的嗡鳴，彷彿隨時都要爆炸而開一般。

    魔族大漢臉上一層異樣殷紅，身軀在漩渦恐怖巨力之下也微微顫抖，但並未就此的真被一壓而垮，反而雙目凶光一閃後，口中一聲大喝！

    隨之其身上血色戰甲一下爆發出刺目的血色光焰，一股恐怖之極氣息從身軀中一散而出。

    血色光焰所過之處，附近虛空融化般的紛紛變成深黑之色，籠罩身上的無形巨力更是被一排而開。

    大漢身軀一下筆直的重新站起，並抬手往虛空緩緩一抓。

    “砰”的一聲！

    頭頂的三首魔獅直接化為一團黑霧的爆裂而開，霧氣往大漢手中一卷之下，竟幻化城一杆丈許長的漆黑魔槍。

    此槍通體閃動黑幽幽的靈光，前端槍頭個更是一分為三，各自銘印著一顆猙獰的獅子頭顱，通體遍佈密密麻麻的深藍色靈紋。

    大漢臉上獰色一現，只是手腕一抖，長槍就發出一聲淒厲尖鳴的射出。

    黑芒一閃，長槍就瞬間沒入了漩渦中心處。

    詭異的一幕出現了，看似聲勢浩大的金色漩渦，在黑槍消失的一瞬間，竟立刻一聲悶響的寸寸碎裂，最終化為點點靈光的潰散而滅。

    魔族大漢單手只是再次一抓，黑氣一陣繚繞後，漆黑魔槍就又一次的幻化而出，並毫不遲疑的再被一投而出。

    這一次，黑色長槍的目標，赫然正是空中有些發怔的三頭巨猿。

    眼見長槍一閃即逝後，就一下詭異的出現在了巨猿近前眼前。

    金冒巨猿一驚，不加思索的六條手臂猛然虛空一舞，六件金燦燦的沉重兵器頓時在手心中應聲浮現，並同時化為六道金光的衝黑槍狠狠一za。

    一聲地動山搖般的巨響！

    金光黑氣一陣交織爆裂後，竟同時的潰散而滅。

    巨猿見此情形，瞳孔不禁一縮，還未來及再多想些神馬時，下方大漢卻大笑一聲，單手又是一抓一投，一杆一模一樣的魔槍又一次激吖射而來。

    巨猿一聲冷哼，六隻大手一晃，那六件金色兵器同樣浮現的一擊而下，就再次的和黑色魔槍同歸於盡。

    這一次，輪到大漢微微一呆了，手中動作不禁一凝。

    而就這片刻耽擱，巨猿卻一聲低吼，手掌中六隻金色兵器浮現後，卻一拋而出。

    三顆頭顱剎那間的唸唸有詞。

    “噗嗤”一聲，六件兵器金光大放，無數虛影從中一閃的模糊浮現，竟以一化十，以十化百，頃刻間幻化出數千柄金色虛影來，鋪天蓋地的往下狂擊一落。

    一時間，空中呼嘯聲大起，入目之處盡是金光閃動。

    魔族大漢臉色一沉，但絲毫慌亂之色沒有，反而嘴角泛起一絲冷笑的一張口，一團紫光一噴而出。

    這紫光方一出口，就滴溜溜一轉的自行爆裂而開。

    無數光絲從紫光中飛射而出，一下幻化成一張彌天巨網，往空中一迎而去。

    金色虛影狂風爆雨般的衝入光網之中，傳出了連綿不絕的爆裂之聲。

    網中金光紫氣一陣繚繞轟鳴，整張光網為之顫抖狂閃，彷彿隨時都可能被撕裂而開。

    下面大漢對此卻視若無睹，反而口中唸唸有詞，十指風車般的沖虛空一陣狂點。每一下點指後，其身上血色光焰就黯淡一分，而空中光網卻隨之狂漲了一截。

    片刻工夫後，巨網就充氣般的面積狂漲數倍，竟化為一片無邊紫雲。

    此雲被大漢手法決一催，驀然一個風捲殘雲，就將漫天金色虛影盡數一收而入，重新化為了一團紫色光球的往下一落而去。

    大漢單手一招，光球立刻一閃的落入其手中，但目光再往高空一掃後，臉色頓時一冷。

    只見高處空空如也，原先的三頭六臂的金毛巨猿赫然不見了蹤影。

    大漢眼珠微微一轉，尚未來及有任何舉動時，身後處波動一起，一隻金光燦燦獸爪一閃的浮現而出。

    此爪只是一晃，竟化為了十丈之巨，小山般的衝大漢一狠狠抓下。破空之聲大起，巨爪每一根尖甲都彷彿一口金色巨刃，數口齊斬之下，簡直無堅不摧。

    大漢卻一聲冷哼，一隻手掌卻驀然血焰大放的反手一抓而去，毫無懼意的迎向了金色巨爪。

    兩者看似大小懸殊天壤之別，但是手掌方一抓出，卻五指一分的狂漲百倍。

    “砰”的一聲！

    金色巨爪方一和血色大手接觸，立刻感到一股無法抵擋的龐然巨力從中傳來，立刻一顫的碎裂而滅。而與此同時，一道淡金色虛影一震的從虛空中倒射而出，竟是一條渾身金燦燦的小獸。

    此獸不過數尺大小，但身上散發著合體期存在才能有的強大氣息。

    正是韓立的豹麟獸。

    此獸竟不知何時被韓立偷偷放出，並潛入到大漢附近偷襲了一擊，但卻無功而退的樣子。

    而就在小獸被震飛的一瞬間，魔族大漢身軀一側卻銀光一閃，一道銀虹從中匹練般的彈射而出，一個閃動下，竟出其不意的將大漢全身死死纏住。

    波動一起，三頭六臂的巨猿從同一地方閃現而出。

    此猿方一現身，目中冰冷寒光一閃，六件兵器就化為六道金光的往大漢披頭蓋臉的狂za而去。

    同時三顆頭顱同時一張口，三團銀焰一噴而出，並一個閃動的化為三隻火鳥，雙翅一展的直撲大漢。

    魔族大漢面對這一切，雙目一眯，但絲毫慌亂之意沒有，身體血光光焰一漲之後，銀色驚虹竟一下寸寸的斷開，接著一隻手掌一模糊，黑氣翻滾下，一杆黑色長槍浮現而出。

    手腕微微一晃，長槍竟直奔巨猿疾刺而出。

    但此槍在途中一晃，竟一下幻化為九杆一般無二的魔槍，並順勢的脫手射出。

    其中六杆方向一變的迎向了六道金光，另外三杆則一分的扎向三團銀焰。

    “噗噗”之聲接連響起，六道金光和三團銀焰一擊而中後，竟無一倖免的應聲而滅。

    韓立所化的三頭六臂巨猿，臉色一變的向後倒射飛出，兩手臂一動之下，竟黑氣翻滾的往身前飛快一檔。

    “露，一聲巨響。

    手臂前原本看似空空如也的虛空，竟在一扭曲後從中激吖射出另外一杆黑色長槍，並一閃的擊在了雙臂之上。

    韓立雙臂黑色符文一陣翻滾，兩隻漆黑臂甲詭異的浮現而出，但和黑槍一接觸的瞬間，同時一閃的潰滅消失。

    巨猿見此，心中不禁微微一鬆。

    但站在原處未動一下的魔族大漢，臉上卻驀然閃過一絲詭異的表情，同時口吐一個冰寒刺骨的“滅”字。

    黑色長槍消失的地方，黑芒一閃，另外一杆只有半尺長的迷你短槍無聲無息的彈射而出。

    在原先那杆長槍掩飾之下，這短槍即使以韓立龐大神念竟然也未能察覺宇毫，甚至連臉色都未來及改變下，就被此物狠狠紮在了**的雙臂之上，並立刻爆裂而開。

    一輪彷彿黑日的巨大光暈一閃之下，就化為了千餘丈之巨，將巨猿龐大身軀瞬間籠罩了進去

    巨猿通體金光只來及一閃，就被漆黑如墨的烏光徹底淹沒的無影無蹤。

    而黑色魔日並沒有就此停下，通體漆黑魔氣翻滾下，竟還在不停地瘋狂擴張，並將周圍的一切捲入其中，然後再撕裂碾壓成了粉末。

    魔族大漢見此情形，臉上頓時露出一絲得意之色的狂笑起來。

    “哈哈，我這九魔子母槍一出，還從未有人能夠活著離開。人族小子，你能讓我動用此神通也算值得驕傲了。”

    在大漢狂笑聲中，黑色巨日終於開始縮小潰散了，並狂閃幾下的消失不見了。

    大漢漫不經心的一掃巨猿原先所待之處，笑聲卻一下被掐住嗓子般的嘎然而止，臉上更是換上了難以置信的表情。

    “不可能，怎麼會有這種事情！”大漢吞咀了一下口水後，聲音有些微微發顫的一下失聲起來。

    只見在那邊虛空中，一團金光靜靜的懸浮在那裡不動一下。

    在金濛濛的光霞中，赫然有一隻金毛巨猿，一頭五色彩鳳和一隻銀白巨鵬。

    那金色巨猿雙手按在金色光霞，一股股淡金色靈光往光霞中狂注而入。

    五色彩鳳和銀色巨鵬雖然未動一下，但從身上放出的五色光霞和銀色電弧一湧出出金色光霞後，竟瞬間又在金光外又形成了另外兩層防護光幕。

    但是無論金毛巨猿和還是綵鳳，巨鵬，卻一個個雙目木然，絲毫靈性不見，彷彿只是一具具傀儡般的呆板。

    大漢駭然之下，雙目卻四下的飛快一掃，似乎想要找出什麼東西來，但四周空蕩蒂的，根本任何異樣未見。

    大漢一聲冷哼，突然抬手衝遠處一招。

    黑影一閃，一個黑乎東西立刻出現在了大漢身旁，正是原先和梵聖金身交手的那個山鬼般的模糊存在

    不過當這怪物渾身黑氣一散之後，終於現出了本來面目。

    竟是一隻通體烏黑，體表銘印有無數金銀符陣的焦木傀儡。

    此傀儡青面獠牙，四肢奇長無比，但雙目血光微閃，看起來凶惡異常。、

第十卷 魔界之戰第兩千章 涅盤聖體

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第兩千章涅盤聖體

    不過更讓人心寒的是，傀儡腦勺後赫然又有另外一張淡紫色的人臉面孔。這面孔看似普通，不過雙目緊閉，讓人一望之下，竟不由自主的生出一股毛骨悚然的感覺。

    魔族大漢一將這傀儡召喚到身邊，遠處的金光中卻異變突起。

    在巨猿、綵鳳、銀鵬之間的虛空中，點點金光一閃，竟憑空凝聚出一個淡淡的金色嬰孩，面容和韓立一般無二，身軀被一見漆黑魔甲覆蓋，四周更有數十口寸許長青色小劍盤旋飛舞。

    正是韓立的本命元嬰。

    而這元嬰方一現形而出，巨猿，綵鳳、銀鵬雙目精光大放，同時身形一動的往元嬰激she而去。

    “轟“的一聲，刺目金芒耀眼奪目，一個三頭六臂的高大人影一下在原地凝聚現出。

    這人影渾身金光燦燦，無論肌膚還是面孔均被一層淡淡金色鱗片覆蓋，頭顱上更是生出一隻青色獨角，眉宇間一顆漆黑妖目詭異浮現而出。

    當這人影抬首向大漢望了一眼後，金色鱗片後隱約露出的面容，正是韓立無疑，但他此刻看起來卻有一種令人心驚的妖異之感，瞳孔中絲毫表情沒有，並隱有一縷金藍刺芒閃動。

    魔族大漢雙目只是略一對視，頓時雙目一下彷彿針扎般的刺痛無比，心中大驚之下，不由自主的雙目一閉。

    而就在這時，對面金色人影忽然一隻手一抬，並虛空輕輕一按。

    一聲悶響絲毫徵兆沒有的在大漢身前爆發，一股龐然巨力彷彿火山爆發般的一撞而來。

    魔族大漢雖然雙目還未來睜開，但是依靠神念之力仍能感應到這股巨力中蘊含的恐怖威能，當即臉色一變，渾身血色光焰驀然一動的往身前狂卷而去，同時手中突然多出一隻漆黑如墨的令牌並一催的在身前化為了數丈大小，彷彿盾牌般的擋在了身前。

    “噗嗤“一聲！

    無論血色光焰所化光幕還是那巨大化黑色令牌，在那股無名巨力一撞之下，竟紙糊般一擊而碎，並再無任何抵擋往大漢本體狂湧而來。

    魔族大漢雙目驟然一睜而開，目光中滿是難以置信的駭然，但是下一刻卻又一下化為凶悍之極的表情，一聲大吼，兩腿猛然如踩實地般的一跺後就兩手五指一握的迎著巨力一搗而出。

    黑光一閃，兩隻黑色拳影脫手she出，並吹氣般的狂漲數倍之大，狠狠撞到了巨力之上。

    一聲悶響，兩隻漆拳影螳臂當車般的瞬間破碎而滅！

    大漢身形一震，身軀稻草般的倒she飛出，並在十幾丈外處才身軀一扭的勉強重新落地。

    但他還無法穩住身形的向後連退數步遠去才，才將這股巨力的殘餘威能盡數化去。

    不過這時的大漢，臉色早已如同喝醉般的通紅一片並再也無法忍住的一張口，噴出了一團漆黑精血來。

    金色人影剛才看似輕描淡寫的一擊，竟彷彿有移山倒海般的逆天威能，一擊就將這號稱魔族第一魔尊的大漢擊傷在了當場。

    “涅巢聖體，萬元之力！不可能，區區一名人族怎可能修成我們聖界的無上神通。”大連嘴角血跡都顧不得擦拭，兩隻眼珠幾手瞪出眼角外的死死盯著遠安人影，用一種白日見鬼般的口氣嘶啞喊道。

    而就在此話剛一說出的時候，遠處金色人影身軀一晃，竟也一張。

    同樣噴出一團精血來。

    不過此血卻呈淡金之色，並方一噴出的瞬間，就迎風化為了烏有。

    “萬元之力，大概是吧。你既然逼我施展出了此種神通，自然絕不能再讓你存活於此世間了。”金色人影臉上鱗片一下消退而去，露出一張異常蒼白的韓立臉孔，同時雙目一下恢復了幾分生氣的淡淡說道。

    “反噬之力！原來你並沒有修成這無上神通只是強行催動而已。看你的樣子，剛才的那種程度攻擊，也根本動用不了幾次。”魔族大漢目睹此景卻長吐了一口氣，臉上神色大鬆的喃喃說道。

    “的確用不了幾次但只需B要再一擊就可能直接滅殺了你。”魔化韓立眉宇間妖目一閃，臉上露出一絲詭異之色的說道。

    話音剛落韓立體表金光一放，無數金色符文從身上狂湧而出，同時一手驀然一摸頭顱，五團金光飛she而出，略一盤旋之下，竟分別化為巨猿、綵鳳、銀鵬、孔雀、金B龍等五種虛影。

    而五道虛影方一成形，口中就分別發出各種長嘯之聲，身形再一動，就一閃的紛紛沒入魔化韓立身軀之中。

    下一刻，韓立臉上一層金氣一閃即逝，口中一聲痛苦之極的大吼單手再一掐訣後，身軀立刻狂漲十倍，化為了十餘丈之巨，同時另外一顆金色頭顱和兩隻遍佈金色鱗片的手臂，在身上一下詭異的幻化而出。

    魔化韓立竟一下幻化成了兩頭四臂的妖異形象。

    不過這一次的幻化，卻和普通梵聖真魔變身大不相同，不但第二顆頭顱同用樣生有青色獨角，生有詭異第三妖目，巨大身軀上上的金色鱗片一閃融合後，竟幻化成一件赤金色的精美戰甲，表面凝結有無數淡銀色的符文，一絲縫隙都沒有，並有一股濃濃的蠻荒上古氣息從中一散而出，彷彿天地所生而成一般。

    “二涅變身，你瘋了。你連一涅之力都無法掌握，竟要強行動用二涅之力！你還未能殺了我，自己就先爆體而亡了。”一見韓立現在的模樣，魔族大漢心中一驚的大叫出口，臉上首次浮現恐懼的表情來。

    “就是爆體，我也會在你之後。先接我這一擊再說吧。”

    雙頭四臂的韓立，絲毫不為大漢言語所動，四目金藍異芒一閃之下，身上氣息一下狂漲數倍，四條手臂緩緩一抬後，向魔族大漢所在方向一拍而去。

    天地為之一黯，淡淡金霞浮現閃動之後，四隻金色巨大手掌同時一閃的在魔族大漢頭頂浮現而出。

    每一隻中都蘊含著不下於先前一擊的龐然巨力，並一個閃動的重疊融合一體，化為了數百丈大的巨掌，彷彿巨山般的一落而下。

    雖然金色巨掌落下之勢無聲無息，但是一股詭異氣息早已鎖定了魔族大漢魔魂，讓其根本無從躲避，只有硬接下一途可走。

    “我怎可能會隕落在此！”

    魔族大漢目睹此景，驚怒之極大大吼一聲，臉上隨之浮現出一股瘋狂之意的雙手同時一揚，十幾團五顏六色的光團激she而出，並化為各種各樣的頂階寶物，發出轟鳴的直奔金色手掌一砸而去。

    同時大漢自身也爆發出刺目的血色光焰，手中一下浮現出一口閃動金銀兩色驚人靈芒的巨大怪刃，兩手一握的往高空用盡全力的一斬而去。

    一道金銀兩色的刃芒一閃即逝的激she而出，並先其他各種寶物的的斬到了金色手掌上。

    驚天動地的一聲巨響！

    刃芒瞬間在金色巨掌上爆裂而開，四she飛劍的碎裂金銀色碎芒，甚至將附近空間劃出一道道劃破虛空般的白痕來，但金色手掌除了金光略一閃外，竟連一絲痕跡都未留下的樣子。

    不過就在這時，那十幾件各色寶物也幾乎同一時間的擊中了金色手掌，並在大漢一連串低吼的狂催下，紛紛的自爆而開。

    十幾件頂階寶物爆裂後所化的巨大威能，瞬間的將整隻手掌都淹沒進了其中，四散波動更是在空中憑空幻化出一股股擎天颶風，往高空呼嘯的狂卷而去。

    魔族大漢目睹此景，臉上神色絲毫不見放鬆，手中金銀怪刃更是一下被其模糊的狂揮不已。

    一道道金銀刃芒，也一下化為無數流星的衝入巨大光球之中，並爆發出連綿不絕的巨響，幾乎響徹了整個天空。

    如此可怖攻擊，讓大漢體B內法力以一個可怕速度飛快流進著，卻絲毫沒有停下之意，反而臉色愈發的蒼白來。

    因為空中金色手掌在如此恐怕攻擊下，竟然只是在半空中微微盪漾幾下，仍然不急不緩的向下繼續壓下，絲毫都沒有被擋住之意。

    眼見金色手掌離自己越來越近，大漢臉上懼意更加濃了幾分，心念飛快一轉後，驀然生出了拼命之意。

    “轟，的一聲！

    大漢手中動作未停，但背後黑色魔氣滾滾冒出，三頭的黑色魔獅的巨大虛影再次的浮現而出，但一個閃動的往旁邊一撲後，竟一下沒入那隻在附近就一直未有任何動作的山鬼般傀儡身上。

    一陣嘎嘣亂響聲驟然間從傀儡身軀中爆發而起，同時一圈圈的黑色光暈一散而開，。

    此傀儡體表一層黑色晶光流轉之後，竟一模糊的幻化成了一隻擁有實體的真正三首魔獅。

    黑色巨獅三顆頭顱同時一揚下，三道不同顏色的光柱立刻往高空狂噴而去，接著四肢一動，自身一下化為團黑光的往一旁激she遁走。

    金色巨掌轟隆隆的一落，無論光柱刃芒都最終不堪一擊的寸寸碎裂，而從上面散發的恐怖威能往大漢身上一罩後，其就一聲未吭的飛灰湮滅了。

第兩千零一章 天戈滅敵

    第兩千零一章 天戈滅敵

    幾乎在大漢身影一擊而滅的同時，遠處魔化韓立也一聲悶哼，體表金光一散下，一顆頭顱和兩條金色手臂瞬間的潰散消失，身上的金色戰甲和頭頂青色獨角，也以肉眼可見的速度飛快消退不見。

    巨大身軀更是一縮之下，恢復了原先大小，一切還原恢復了未變身前的常人模樣，

    不過此刻的他，臉色蒼白如紙，雙目神光以肉眼可見速度黯淡下來，身上氣息更是飛快的變弱潰散。

    而韓立在一解除變身的瞬間，雙手一抓，手中立刻多出了數瓶顏色各異的小瓶，不由分說的將瓶蓋一開，就將瓶中丹藥一股腦兒的全吞進了腹中。

    他臉上不正常的殷紅接連閃動幾次後，身上淡淡青光一閃，體內精氣的流逝這才最終停止了下來。

    韓立長吐了一口氣，繃緊的臉孔為之略微一鬆，並向大漢消失的地方凝重的一掃過去。

    那金色巨掌在他解除變身的瞬間，也一同的消失不見。

    故而遠遠看去，那邊空空如也，絲毫東西都不復存在了。

    韓立瞳孔一縮，正要心念一動的將目光挪開時，

    一旁的虛空卻波動一起，一團黑光一閃的現形而出，裡面隱約有一頭渾身漆黑的數丈大魔獸，正是那頭剛才堪堪逃匿而走的三首魔獅傀儡。

    這魔物六隻魔目往大漢消失處同樣掃了一眼後，頓時臉上立刻現出暴怒之極的表情，三顆頭顱同時揚首的發出轟隆隆的大吼。

    “你竟然敢毀本座苦修十餘萬年才得以大成的法軀！不將你碎屍萬段，抽魂煉魄，絕難消我心頭之恨。”

    魔獅身形一動，立刻化為一道黑光的直撲韓立而去。

    此魔物心中清楚的很，以韓立如今的元氣大傷模樣，絕對不可能再是其附體的傀儡之體的對手，故而心中怨毒之極下，自然絕不可能放韓立活著再離開此地的。

    韓立目睹此景，眉頭微微一皺，卻用低不可聞的聲音喃喃了一句：

    “這魔頭倒是果斷的很！主元神竟然不惜捨棄肉身的躲過了一劫。不過附體傀儡的話，一身法力神通應該也不足原先三成了。”

    話音剛落，他單足猛然一踩地面，下方虛空中白光一閃，一個白韉男⌒凸庹蟾∠侄出，其身軀一下變得模糊不清了。

    “空間法陣，你休想就此跑掉！”

    魔獅一看見白色光陣之後，頓時大急起來，身軀猛然一長之後，遁光速度竟一下快了大半，只是兩個閃動後，就帶著一股腥風的到了韓立近前處，兩隻前爪同時閃電般的一撈而去。

    十道黑色爪芒立刻利刃般的破空而至，要將韓立瞬間撕裂成無數碎片。

    但是此攻擊明顯已經遲了一步。

    法陣嗡鳴聲一響下，韓立身軀就在白光中消失不見了。

    黑色爪芒一劃而過，將光陣一下切裂成了十幾片，但韓立卻毫髮未損。

    但這魔物卻怎肯就這般善罷甘休，三顆頭顱只是一擺，龐大神念向四周立刻一罩而去，隨之凶色畢露的對準不遠處某虛空同時一張口。

    “噗”“噗”“噗”三聲後，三道粗大光柱一噴而出，並一閃即逝的擊在虛空處。

    一陣爆裂聲傳來，一道影子一個跌蹌的浮現而出

    魔獅中間頭顱的臉上頓時露出一絲凶殘之色，但是此表情才方一露出，就在又一下凝固不動了。

    遠處影子光芒一斂下，現露出的真正身形，赫然是一隻丈許大的金黃色小獸。

    正是豹麟獸。

    此獸竟不知在何時的和韓立一下互換了位置，並代替韓立擋下了剛才一擊。

    它雖然有合體初期的修為，在剛才的大戰中也並未消耗多少法力，但明顯仍不是三頭魔獅傀儡的對手，剛才一擊不但將其從虛空中逼得現形而出，一身原本金黃色的皮毛更是有些焦糊起來。

    不過豹麟獸倒是並不示弱，身軀方一站穩後，就立刻頭顱一低的發出低沉吼叫，同時體表一層金光閃過後，損傷的皮毛立刻恢復如初，並且一個淡金色的麒麟虛影，在其身後處一下若隱若現的浮現而出。

    “麒麟血脈！哼，就算如此，這點修為也敢阻擋我。“

    三頭魔獅一見此幕，先是微微一怔，但馬上又怒極而笑的一聲冷哼，忽然一隻漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。

    一聲霹靂！

    無數黑色電弧一下在爪上交織浮現，並一聲轟鳴的全都詭異的不見。

    下一刻，在離豹麟獸不遠某處的上空，無數黑色電弧狂閃的浮現而出，一凝之後，竟化為一隻丈許大的黑色雷電巨爪，並氣勢洶洶的一抓而下。

    這巨爪尚未真的落下，數道黑色電弧就先一步的狂劈而下。

    下方波動一起，在黑色電光閃過之後，虛空一陣扭曲，現出了一道淡青色的人影來。

    正是韓立。

    他此刻雙手一合的橫在胸前，身上的氣息仍然衰弱異常，但其望著空中落下的巨大雷爪，卻絲毫慌亂之意沒有，反而露出一絲冷笑的表情。

    而就在這時，一旁的豹麟獸卻一聲怒吼的激射而出，並在半空中身形一模糊的幻化成十幾條影子，並一個閃動後就鬼魅般的出現在了韓立頭頂處。

    這些影子只是微微一頓，無數金黃色爪影就發出嗤嗤破空聲的閃現而出，並化為一張巨網的衝黑色雷爪一迎而去。

    一聲巨大轟鳴！

    從黑色巨爪上浮現出密密麻麻的黑色電弧，和下方爪網方一接觸，就如催枯朽般的將其撕裂而開。

    甚至其中十幾道碗口粗的電弧狠狠一劈，那些豹麟獸虛影紛紛的一閃而滅。

    而此獸本體在捱了一擊之後，也不由慘叫的彈出十幾丈外去，渾身毛髮一下豎起的漆黑一片，連氣息也變弱了幾分。

    遠處魔獅一聲狂笑，三顆頭顱同時法決一催，巨大雷爪再無任何阻礙的直奔韓立一壓而下。

    漆黑電光瞬間就要將其一下淹沒其中。

    但就在這時，韓立卻發出一聲淡淡的嘆息，兩隻合著的手掌突然間一分而開。

    一聲龍吟般的長鳴！

    一道金虹從兩手中間處一衝而出，一個閃動後，就從黑色雷爪上一閃而過。

    黑色雷爪一聲哀鳴，竟立刻詭異的一閃而滅，消失的無影無蹤。

    遠處魔獅見此情形，臉色不禁一變，但尚未明白怎麼一回事時，金虹卻在高空中一個盤旋後，忽然化為一道粗金韉拇執蠊庵沖天而起，足有千餘丈高。

    在光柱中，隱約一杆金色長戈虛影靜靜的懸浮不動，同時四周一下浮現出無數點金光，並飛蛾投火般的往長戈中狂湧而去。

    從金色長戈中散發出的驚人氣息，竟似乎將整座天空的天地元氣為之攪動而起。

    而就在這時，長戈虛影一聲轟隆隆的悶響，通體金光一閃，整根光柱都化為了一杆金光燦燦的擎天巨戈。

    三首魔獅目睹此景，臉色頓時一下大變，不加思索的身形一動，立刻化為一道烏光的騰空遁走。

    韓立雙目寒光一閃，一根手指衝空中微微一點。

    金色巨戈輕輕一晃後，就衝三首魔獅無聲的一劈而下。

    那魔獅一個閃動後，就遁到了百餘丈外，正要再施展某種大神通強行破開空間禁制逃之夭夭時，卻忽然感到四周空氣一熱，體內法力一下凝滯不靈的無法調動分毫。

    “不好！”

    這魔物剛來及大叫一聲，只覺整個身軀一涼，就兩眼一黑的再無任何知覺了。

    而在遠處的韓立眼中，只看到那金色巨戈一落下後，就化為一下巨大戈影的將三首魔獅籠罩在了其中。

    在金光閃動中，魔獅龐大身軀瞬間寸寸碎裂，接著連同元神一同化為粉末的徹底消失了。

    到此時，那魔族大漢才是真正的隕落而亡，再無任何痕跡在此世間留下了。

    韓立長吐了一口氣後，整個人也才這真正放鬆幾分。

    他最後斬殺魔獅傀儡之身的，自然就是花費諸多心血才煉製出的一張“天戈符”。

    此符不愧為仙界靈符，一被祭出後，竟輕而易舉的斬殺了強敵。

    當然這也是因為魔族大漢肉身已失，無論法力神通都大減多半，否則此符威能就算再逆天，也不可能憑空斬殺這般一名魔族大敵的。

    至於他先前擊殺大漢肉身的神通，正是梵聖真魔功中記載的最厲害神通之一。

    但此神通就像魔族大漢所說，以韓立現在的修為和肉身程度並不足以施展的，乃是進階大乘期之後才可以動用的逆天神通。

    韓立在閉關期間稍微嘗試一下後，自然也發現了這一點。

    不過這涅聖體的威能實在太強了，一旦施展之後，即使只是初期的一涅變身，也可讓法力憑空激增倍許以上，更別說那一身鬼神退避的恐怖巨力了。

    故而韓立苦苦冥思之下，倒也終於想到了一種讓其勉強施展的替代之法，就是動用驚蟄決的力量，暫時激發體內潛藏的真靈之血，藉助這些真血之力來暫時催動此神通。

    這種方法對現在的韓立來說，幾乎是一種殺敵一千自傷八百的兩敗手段。

    不要說一旦動用之後，元氣損傷之大了，就是這些消耗的真血對韓立來說也絕對是一種無法忍受的損失。

    故而他原本也根本沒在這次大戰中用此神通對敵的意思。

    但是這魔族大漢實在太強了，特別是最後突然施展的九魔子母槍，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一擊相媲美，就算他正面捱了一擊，也絕對非死即傷。

    韓立無奈之下，才只能將元嬰一下遁出，而將身軀借用真靈之力一下幻化成不同的真靈化身，一同出手抵擋下了此攻擊。

    既然已經將真靈之血激發，而魔族大漢又不是普通神通可以擊殺的，他一咬牙下，也就順水推舟的直接動用這原本沒打算使用的涅聖體了。

    當然韓立會如此大膽的動用此神通，也是自持手中還有另外一種殺手鐗“天戈符”，並不用擔心真落了個兩敗俱傷的下場。

    而兩大殺手鐗一起動用下，果真如意的擊殺了神通幾乎不下於自己的魔族大漢。

    這讓韓立心中也一陣感慨萬分。

第兩千零二章 太極

    第兩千零二章 太極圖

    不過現在的他，一身法力也消耗了大半，戰力降低到了極點， 當即顧不得此地仍是戰場之上，抬手放出一個黃韉鈉淹 盤膝坐在了上面。

    韓立兩手一掐訣，竟就此閉目的運功調息起來。

    剛才服下的那些丹藥，雖然讓其避免的爆體反噬之危的，但是如此匆忙下，自然不可能全都煉吸收，，在體內一下積攢了可怕之極的藥力。

    若不及時的強行鎮壓住，後果自然不堪設想的。

    好在四周有法陣保護，豹麟獸也一個閃動後，重新出現在他身旁護發起來，倒一時不用擔心有什麼意外干擾。

    一小會兒工夫後，韓立身上就浮現出一層金色光霞，並徐徐的流轉不定著。，

    身具其中的韓立，化身成一具金色戰神般的不動一下。

    忽然他雙手法決一變，手指一下車輪般的在胸膛出連彈而出。

    破空聲一響，十幾道纖細銀絲一閃即逝的不見了蹤影

    正是十幾纖細如髮的銀針，被他施法彈入了身軀中，借用祕術之力，鎖住了經脈中的一些要害處。

    接著一隻袖子一抖，又十幾枚顏色各異的符飛射而出，一個盤旋後，往韓立身上激射撲去。

    “噗噗”幾聲！

    這些符化為一團團光焰的爆裂而開，隨之化為十幾個斗大的符文虛影，一個閃動的沒入身軀中不見了蹤影。

    韓立一聲悶哼，臉上淡淡金光一卷，身上氣息略微一漲，又馬上恢復了穩定。

    再等片刻後，他輕吐一口氣後，終於睜開了雙目。

    “總算暫時壓制住了，也不知另一邊的情形如何了。他二人可別出了什麼意外。”韓立將蒲團一收，一下站起了身子，並喃喃低語了兩句、

    之目光一閃，他往某個方向掃了一眼。

    若是沒有錯的話，金越禪師二人應該還在和那血光聖祖化身在激烈戰鬥著。

    韓立略一沉吟後，正想再有其他舉動時，忽然空猛然一陣劇烈顫抖，接著山崩地裂般的一聲巨響！

    天空和四周光幕瞬間的寸寸碎裂，整座空間法陣竟被人用莫大神通強行擊碎而開。

    三十六名男修身形一個跌蹌，紛紛從虛空中閃現而出，或口噴鮮血，或肢體自行爆裂，身前的佈陣器具更是反噬之下的憑空潰散。

    韓立臉色微變，目光一凝，衝附近某片忽然顯露出的地方一望而去。

    只見那邊赫然有一個通體晶瑩血紅的巨大骷髏正在發出低吼的肆虐著。

    這巨大骷髏足有百餘丈高，並化作三頭六臂的模樣，六隻大手中還各自握著一件黑黝黝的棍裝兵器。

    這六件魔兵一齊揮動下，掀起陣陣魔風，黑氣中隱隱有無數刀槍狂卷而出。

    在骷髏碩大頭顱頂部，血袍少年一手掐訣，一手託著一顆黑色大印的站在那裡，雙目微閉，彷彿正在全力催動身下骷髏。

    在對面處，銀髮老者和金悅禪師二人卻一副狼狽之極的模樣。

    一個身上金色袈裟碎成數片，胸口處更多出一個驚人的血色手印，半尺多深，彷彿半數肋骨盡數化為了粉末的，但偏偏一絲血跡未曾流出。

    另一個頭上髮髻披散而下，臉色蒼白異常，手中一柄七色羽扇，赫然光芒黯淡之極。

    二者身前都有數件寶物盤旋飛舞，化為層層光幕的將自己護在其中，但在那魔風衝擊之下，卻搖搖欲墜，狂閃不定，隨時都無法再支撐下去的樣子。

    這血色骷髏竟然擁有如此可怕實力，顯然剛才的空間禁制也是被其強行擊碎破開的。

    韓立看清這一切，目光微微一沉。

    這最後一位血光聖祖化身實力，似乎比其預料的要大得多。

    但他臉上絲毫表情沒有，只是袖中一隻手掌微微一動。

    頓時淡淡靈光一閃，一物被抓五指抓在了手心中。

    禁制的消失，自然讓那邊還在處於爭鬥中的三人也一下都看清了韓立這邊的情形。

    三者神情卻大不相同。

    銀髮老者和金越禪師均都驚喜交加，而血袍少年卻流露出了驚疑不定的表情。

    要知道，從他們和韓立魔族大漢一分而開，中間也不過隔了一小段時間而已。可現在韓立安然無恙站在那裡，而那魔族大漢的卻憑空的不見了蹤影。

    血袍少年可是深知魔族大漢厲害，就算自己本體出手也沒有將其擊殺的把握，自然心中絕不肯相信韓立如此短時間就能擊殺了魔族大漢，當即目光閃動的來回掃視不停。

    “韓道友，快快出手。我們一同合力來對抗此獠。咦，道友的氣息怎麼變得如此弱了。不好……”

    那邊的學袍少年，神念往韓立這邊狂掃幾遍，沒有感應到魔族大漢的氣息後，身下血色骷髏忽然手中魔器方向一變，衝韓立所在處虛空狂擊而出。

    一股魔風咆哮飛出，黑風滾滾中，寒光閃閃，隱約有上千幻化而出的刀槍等各種魔兵利刃。

    顯然這位聖祖化身同樣發現了韓立氣息的衰弱，心中歹意一起，不論三七二十一的給韓立來了狠狠一擊。

    以這波攻擊散發的驚人氣勢，韓立現在來硬接的話，還真不是一件容易的事情。

    但其面孔上卻絲毫慌亂之意都沒有，只是將袖中一物輕飄飄的一拋而出。

    一聲嗚咽怪嘯後，一隻漆黑烏環被一拋而出，並從中湧出無數朵金花。

    這些金花在半空中滴溜溜一轉，在狂漲的閃爍不定中化為了一隻只拳頭大小的金色甲蟲。

    足有上萬之多。

    每一隻都金光燦燦，形態猙獰異常，正是那些成熟體的噬金蟲。

    韓立雖然肉身法力大為不足，但是神念強大卻絲毫未減，故而此刻催動這些噬金蟲仍然遊刃有餘。

    而這些噬金蟲在其法決一催之下，頓時一聲嗡鳴的化為一片金雲的擋在了韓立身前。

    然後韓立一根手指虛空一點，金色雲霧一凝之後，竟化為了一面金光燦燦的巨大盾牌。

    這時，遠處魔風一個捲動下裹挾著無數利刃的撞擊到了盾牌上。

    “轟隆隆” 的一陣連綿巨響，盾牌表面爆裂聲陣陣，本身固若金湯。看似氣勢洶洶的魔風竟被硬生生的全擋了下來。

    遠處血袍少年見此情形，臉色微微一變後，但還未來及再施展何種神通時，對面的韓立卻一聲低喝，抬手往其這邊一點，口吐一個“去”字。

    “砰”的一聲！

    金色盾牌一下解體而開，上萬甲蟲一下嗡嗡的激射而出，化為一片金雲的滾滾而來，幾個捲動後就一下到了血色骷髏近前處。

    “不好，是噬金蟲群！”

    血袍少年目光在蟲群中狂掃幾下後，一下想起了什麼，臉色頓時大變的大吼一聲。

    隨後身下骷髏將手中魔兵狂舞幾下後，竟一下狠狠投出，一個閃動的化為六條黑色巨蟒的直撲蟲雲而去。

    至於血袍少年自己，則雙足慌忙一踩身下骷髏，血色狂風一起，將其連同骷髏一下捲入其中，滾滾的向遠處飛快逃去了。

    “轟隆隆”幾聲巨響。

    六條黑色巨蟒一撲進金色蟲雲中，只是幾個閃動後，就立刻消失的無影無蹤。

    而蟲群身形一凝之下，卻忽然幻化成一隻金色巨鷹，雙翅一展之下，立刻化為一道粗大金光，以不可思議的速度直本血色狂風急追而下。

    銀髮老者和金越禪師目睹這一切，臉上神色自然是先驚後喜。

    “快動用那物吧，此時正是良機！”銀髮老者忽然一聲低吼的說道。

    “貧僧也正有此意。”金越禪師目中寒光一閃，好不猶豫的同意下來。

    二者當即交換了一下眼色後，忽然同時手掌一翻，各自小心翼翼的取出了半邊錦帕。

    這錦帕焦黃無比，表面更有一些髒兮兮的符文銘印上面，看似破爛不堪的樣子。

    但老者和僧人卻對手中之物看重無比，方一取出後，立刻凝重的同時唸唸有詞，並將錦帕往血袍少年逃走方向猛然一祭而出。

    兩團灰光騰空而起，在空中一個盤旋後，往中間一聚，竟合二為一的化為一張灰韉奶極圖，並一閃的在空中不見了蹤影。

    天空為之一暗，無數黑雲在空中瞬間浮現而出，隨之一聲雷鳴，雲霧一分之下，一個彷彿小城般的太極虛影從空中一落而下，一下將下方千畝大小的地方全都籠罩在了其下。

    無論正在激射遁走的血袍少年，還是戰場上其他身處虛影其中的魔族，均覺得身軀一沉，身形一下為之凝滯緩慢起來。

    不過此種限制對那些魔尊等階的卻不值一提，他們雖然心中一驚，但只要將體內法力一提，也就若無其事的承受下來。

    至於血袍少年遠更是附近血風一卷之下，就遁速絲毫不減的仍滾滾遠去。

    但就在這時，銀髮老者和金越禪師卻兩手衝高空凝重一點，口中同時唸唸有詞起來。

    深沉的咒語聲一下在整個戰場上空迴盪不已。

    下一刻，巨大的太極虛影驀然間光芒一閃，就以血袍少年為中心的縮小倒了畝許大小。

    無數五色符文從中狂湧而出，太極虛影一下變得光芒刺目，彷彿徹底光質化了一般。

第兩千零三章 蟲威

    第兩千零三章 蟲威

    濃縮的太極陣圖只是滴溜溜一轉，就烈化為無數重虛影的衝中血袍少年一壓而去。

    血袍少年只覺四周空氣一緊，無數股龐然巨力就從四面八方狂湧而來，讓其催動的血色狂風一聲悶響，就此的爆裂潰散。

    巨大力量滴溜溜一轉下，竟一下形成一個巨大漩渦，將少年和其身下骷髏全捲入了其中，要就此的撕裂成無數碎片。

    而少年自己和身下骷髏身軀一沉之下，在原處無法前進分毫了。

    “不好，是玄天聖寶！”

    血袍少年臉色驟然一變的一聲驚呼，慌忙將手中那塊黑色大印一祭而出。

    大印飛快一轉，化為了閣樓般大小，並放出萬道黑光的往太極圖上狠狠一砸而去。

    “轟”的一聲巨響。

    太極圖的略微一晃，表面光華一閃，就將大印一彈而開，讓其無功而返。

    血袍少年似乎也未指望剛才一擊就能破開禁制，一聲低吼下，身軀飛快一扭，整個人竟沒入身下的血色骷髏中。

    下一刻 血色骷髏三顆頭顱猛然一張口，分別噴出一張黑色符，一塊紫色玉佩，以及一團血色光球。

    三物方一現出，就同時一聲悶響的爆裂而開，分別化為一股黑色魔氣，一團紫色霞光和一蓬血色細絲，往骷髏身軀之中一鑽而入。

    頓時血色骷髏表面一下浮現出三種不同顏色的詭異魔紋，遍佈身軀各處，接著一聲痛苦的大叫後，身體一下狂漲倍許的勉強掙脫四周巨力捆束，手中六件黑乎乎魔兵更是往一處猛然一揮。

    黑光一閃，一件酷似掩月刀般的長柄兵刃立刻一凝的融合浮現而出。

    血色骷髏六目綠光一閃，露出惡狠狠的目光，六隻赤紅大手同時握住魔兵長長手柄，對準空中太極圖狠狠一斬而出。

    一道百餘丈長黑色刀光，劃破天空般的從太極圖上一閃即逝。

    太極圖為之一頓，中間處驀然浮現出一道淡淡黑痕，隨之無聲的一分而開，竟被硬生生的斬成了兩片。

    血色骷髏只覺四周巨力一下大減多半，當即大喜的血光一起，就要騰空遁走。

    但就在這時，遠處的銀髮老者和金越禪師卻二話不說的同時一張口，各自噴出一團精血來，並虛空一點下，化為一股股血霧的憑空不見了。

    同原本被斬開的兩片太極圖一下嗡鳴聲大起，裡面驀然多出了數股陌生氣息，並一個閃動的重疊一起。

    光芒一閃，裂開的太極圖竟一下重新的彌合如初，並再次旋轉起來。

    血色骷髏的龐大身軀剛化為一道血虹的騰空飛起十幾丈高，就“轟”隆隆一聲的被重新浮現的龐然巨力，硬生生的一壓而下，又再一次的被捆束在了當場。

    藏身血色骷髏中的血光化身見此情形，心中暴怒可想而知了，不加思索下，手中長柄魔刃立刻車輪般的衝空中狂劈不止。

    一道道\韉牡豆猓彷彿一條條沖天而起的黑龍，將太極圖不停的衝開攪碎。

    但無論刀光如何犀利凶猛，太極圖卻只要光霞一閃，就會瞬間恢復如常了，將血骷髏死死的纏住而無法離開分毫。

    相對與此的代價，就是在原處的銀髮老者二人，不停激發精血之力的來拼命促動太極圖此寶。

    二人口吐精血之下，一身血肉竟然以肉眼可見的速度飛快乾癟枯萎起來，一副拼命之極的模樣。

    血袍少年驚駭之極，心念飛快一轉下，猛然一咬牙，血色骷髏中六條手臂中的四條忽然發出巨響的爆裂而開，碎掉骨片被一團血霧一卷之下，竟在骷髏背後幻化出一對血韉木藪蠊淺嶗礎

    骷髏殘餘的兩條手臂各自掐動不同的法決，巨翅狂扇之下，原本紋絲不動的身軀微微一晃，竟再次的騰空而起。

    這一切看似繁瑣，但都發生在雷光火石之間罷了、

    但血色骷髏此舉卻明顯有些遲了！

    天空中破空聲一響，那隻噬金蟲群凝聚幻化的金色巨鷹，終於一閃的激射而至，並直往血色骷髏背部狠狠一抓而來。

    “不好”

    血色骷髏三顆頭顱猛然狂搖的大叫一聲，手中長柄魔刃慌忙衝金色巨鷹一斬而去，同時背後巨翅不惜法力的狂扇兩下，遁速一下快了大半。

    但可惜的是，它此刻身處太極圖的籠罩之下，縱然已經化為一團血光的飛快逃走，但比起其應該有的遁速來仍然顯的奇慢無比。

    而那金色巨鷹被\韉豆庖徽抖中後，立刻砰的一聲，化為萬朵金花一撲而下。

    只見點點金光狂閃下，血色骷髏一聲慘叫後，就被萬餘隻噬金蟲一下淹沒了。

    它身軀每一寸地方都爬滿了拳頭大的金色甲蟲，併發出咯吱的吞噬聲遠遠看去讓人毛骨悚然。

    血色骷髏縱然是血光聖祖用一件異寶幻化而成的，在蟲群包裹中仍然淒厲慘叫聲不斷。

    上萬噬金蟲一同吞噬之下，吞噬速度之快簡直駭人聽聞。

    僅僅幾個眨眼間工夫，骷髏堅愈盡金石的身軀就硬生生的少去了小半，眼看再過片刻間工夫就要被吞噬的一乾二淨了。

    遠處銀髮老者和老僧見此情形，頓時大喜起來。

    “果真是成熟體的噬金蟲，也虧的韓道友能一次催動如此多的此凶蟲。”老者一臉喜色的說道。

    “道友之言甚是。莫簡離大人相贈的這張一次性聖寶，看來也是用對了時機。幸虧前些時間忍住沒有動用此寶。否則哪能出其不意的將這魔頭留下的。”金越禪師也神色一鬆的極為欣喜。

    而這時，韓立身形幾個閃動後，卻出現在了血色骷髏旁邊，卻雙手縮在袖中微微晃動幾下後，就絲毫表情沒有了。

    同一時間，在血色骷髏中身軀中藏身的血袍少年，卻滿臉驚惶表情，若能熱鍋上的螞蟻一般。

    眼見血色骷髏轉眼間已被吞噬縮小到了數丈大小，再也無法將血袍少年護在其中的時候，他忽然一咬牙，猛然單手一掐法決。

    一聲驚天動地的巨響傳來。

    血色骷髏的殘軀表面異樣血芒狂閃後，一下化為一團血色光暈的爆裂而開，滾滾氣浪一卷之下，就將上萬噬金蟲一下盡數震飛而開。

    但是這些噬金蟲中，卻有十幾只表金光狂閃，竟視那氣浪如無物的不退反進，一個閃動下，就如同弩箭般的射到了顯露出身形的血袍少年背上，並獠牙畢露的大口狂咬起來。

    正是韓立的那十幾只候選噬金蟲王。

    這些蟲王每一隻幾乎都有不下於煉虛後期修士的神通，在剛才被韓立悄悄的放出，並混進蟲群之中，憑藉幾乎一般無二的氣息，倒也隱瞞過了血光化神的耳目，並真的一擊得手。

    而血袍少年一下疼的直沁心肺中，卻知道自己是否能逃得性命就在此一舉了，當即大叫一聲，對背後十幾只噬金蟲不管不問，反而化為一道驚虹的從中激射而出，一個閃動下，就要遁出了太極圖的籠罩範圍。

    韓立目睹此景，臉上竟絲毫慌亂之意都沒有，反而目光一閃的露出一絲詭異之色。

    下一刻，血虹前方的虛空中，突然淡淡金光一閃，十幾道淡金色獸影一下詭異的閃現而出，同時一片密密麻麻的爪影瞬間爆發而出。

    一陣爆裂聲後，那十幾道獸影一震的倒射飛出，光芒一散的重新幻化成一頭淡金色異獸，明顯不敵的樣子。

    而那道血虹中卻驀然一聲大叫傳來，血袍少年遁光為之一頓。

    可就在這片刻的耽擱，那些原本被震飛的蟲群就立刻一聲呼嘯的再次一撲而上，將血袍少年本體徹底包裹進去。

    慘叫聲一下從血袍少年口中發出，其飛快掐訣下，從體表一下冒出滾滾血風和股股的漆黑魔氣，在附近呼嘯狂卷不停。

    但無論何種神通在其體表狂卷而過，那些密密麻麻的的噬金蟲卻如同跗骨之蛆般的死死叮在其身軀上不放分毫。

    可憐這位魔最聖祖化身，縱然滿身的魔功在身，但碰上這刀槍不入，水火不侵的噬金蟲，再無剋制寶物在身、並被異寶限制遁術的情況下，竟絲毫抵擋之法都沒有。

    頃刻間工夫，血袍少年整具肉身就被吞噬的一乾二淨，連裡面元嬰都未來及遁出分毫。

    這時，上萬噬金蟲這才一聲嗡鳴的一散而開，化為無數金花的朝韓立所在激射而回。

    韓立袖子一抖，頓時將所有靈蟲盡數收入了體內，然後目光一掃那太極圖下空空如也的地方，臉上表情才真正的為之一鬆。

    這時，那光質化的太極圖“砰”的一聲，也驀然化為點點靈光的碎裂而開。

    遠處操縱此寶的老者和僧人，卻同時的一張口，再次噴出數團精血來，身上血肉一下又萎縮了兩分。

    但二者目睹血袍少年被蟲群吞噬掉的情形後，神色卻狂喜之極。

    “哈哈，太好了。這魔頭終於死掉了。韓道友，那名魔族尊者是不是同樣隕落在了你手中，。”銀髮老者縱然雙目神光黯淡之極，此刻卻大笑起來的問道。

第十卷 魔界之戰第兩千零四章 大勝

    ~日期:~09月18日~

    ，“嗯，那名後期魔尊雖然大為棘手，但的確已經被我斬殺了……

    韓立沒有必要隱瞞此事，淡然一笑的點下頭。

    “道韓友真是立了不世之功，這一戰我們必勝無疑了。”銀髮老者聞言，心中的最後一絲擔憂也徹底放了下來，狂喜的說道接著他不加思索的深吸一口氣，猛然大聲的狂撥出口：“魔族聖祖已經被我等擊斃，你們這些魔崽子還有何逞威的餘地。

    hn飛魄散就是你們唯一的下場！”老者聲音驚雷般的在整個戰場上空轟隆隆的回dng不停，幾乎人魔兩族都聽得清清楚楚。

    人族一方聽了，自然一陣歡呼，士氣瞬間高漲數倍，而魔族一方聞言，則一陣sao動。

    那些高階的魔尊目光往老者這一邊掃過來後，結果真沒有看到血袍少年和魔族大漢二者身影，心中頓時一陣駭然，也不禁有些茫然起來。

    而銀髮老者和金悅禪師見此情形，則一掐訣，立刻裹挾著數件寶物的奔離他們最近的一個戰團飛撲而去。

    在那裡，正有兩名天淵城長老和兩名魔族尊者廝殺的難解難分，一見二看來勢洶洶，當即面s大變的互望了一眼。

    “走”

    其中一名身穿青s魔甲的老者，驀然一聲低喝。

    另外一名渾身被黑氣包裹的魔尊，則二話不說的冷哼一聲後，兩手一搓的衝對面一揚。

    轟鳴聲大起！

    無數黑s雷火鋪天蓋地的狂劈而出，將對面兩名人族長老逼得暫時為之一退，接著又單手一拋，一輛漆黑木舟就出現在了半空中。

    他一個閃動下，驀然到了上面。

    木舟一聲轟鳴，就化為一道黑虹的破空遠去了。

    至於另六邊的青甲老者則早亮出了一面青s幡旗，並狠狠一搖下，一股青光霞大放撤，將其身形一下淹沒進了其中。

    青光一閃，他竟一下在原地消失的無影無蹤而下一刻數百丈外空間bo動一起，一道淡淡人影一閃而出，但青光再一漲下，就又一次的不見了蹤影。

    這兩名魔尊竟毫不猶豫的逃之天天了。

    他們對手，兩名天淵城的長老見此情形自然大不甘心，合力將黑s雷火一擊而散後，就要駕駐遁光追了下去。

    但就在這時，銀髮老者和金越禪師卻一閃的到了附近立刻叫住了二者。<微動的傳音了幾句過去。

    接著也就遁光一變，又撲向了另外一個戰團。

    那兩名長老當即有些恍然，當即熄了窮追猛打的心思，也向其他轉團支援而去。

    轉眼間，整個魔族大軍徹底大亂了起來！

    那些魔族尊看見勢不妙，當場就有不少人向後逃離而走。

    有些窮凶極惡的還想帶隊繼續廝殺時，卻被緩過手來的人妖兩族合體修士一鬨而圍要麼被斬殺當場，要麼就被重創遁走。

    至於那些低階魔族沒有魔族尊者的統率和指揮，心中大為惶恐起來，紛紛無心攻打城市的也往後敗去，並一發就不可收拾起來。

    人妖兩族縱然也損失慘重卻士氣大振下，紛紛衝下城池的一路追殺而去。

    一時間，方圓數萬裡內到處喊殺聲一片無數魔族向遠處倉皇而逃、

    而在它們後面，各種光華鋪天蓋地的緊追不捨，不時有低中階魔族被光華一掃耳中，就餃子般的紛紛墜落而下，一副生死不知的模樣了。

    韓立並未跟金越禪師等人出手對付那些魔族尊者，而是靜靜的待在原處目睹著魔族大軍潰敗的整個過程。

    當他見到所有魔族紛紛的逃離了天淵城附近，並被人妖兩族如同趕鴨子般追的眨眼間從附近虛空消失的無影無蹤後終於長吐了一口氣。

    在此種情形下，魔族大軍算是敗局真的已定了。

    此刻哪怕再有魔族聖祖化身降臨也絲毫不可能有何挽回的餘地了。

    韓立再在原地稍待了一會兒，見大部分守衛都越追越遠之後卻青光一閃，帶著豹麟獸向城中ji射飛去了。

    而整個城中的人妖兩族的普通存在和散修也已經知道了魔族的大敗的訊息，巨城中頓時處歡呼一片，眾多低階修士衝出住處，盡情的發洩心中的狂喜之情。

    一時間街道上和低空處到處人影重重，熱鬧非凡。

    韓立見此情形，縱然一向心靜如水，此刻也不禁大覺欣慰，但絲毫停留之意沒有，仍一路疾馳往住處遁去。

    沒有多久，他就遠遠看到了自己的石塔，遁光一閃，就毫不遲疑的直接沒入了其中。

    他並沒有回到最頂層住處，而是直接施法遁入到了石塔底部百餘丈深的密室中。

    韓立將禁制一打而開，並吩咐了豹麟獸幾句話後，就急忙的入定調息起來。

    他現在元氣大損，體內還有各種藥力交織衝突，情形自然不容樂觀，自然還是越早調治為妙！

    故而他甚至都不等銀髮老者等人得勝回來，就先回住處的閉關起來。

    就在韓立閉關的時候，人妖兩族修士在諸多合體修士帶領下，一口氣追殺了潰敗的魔族大軍三天三夜之久。

    雖然此過程中擊殺的魔族尊者寥寥無幾，但是將魔族的中低階存在，卻被他們至少斬殺了十之五六之多。

    天淵城大軍算是取得了真正意義上的大勝，這才人人興奮的踏上了回程。

    當然為了防止魔族大軍的死灰復燃，銀髮老者等仍然安排不少人手，繼續監視殘餘魔族的動靜。

    一回到城中，所有出戰之人都受到留守之人了熱烈之極的歡迎，並且全城大擺了慶功宴加以慶賀一番。

    幾乎全城之人，全都參加了這盛大慶典。

    但許多人不知道的是，天淵城的一干長老卻並沒有加入這場歡慶中”而是和其他一些出戰的合體修士，在某間隱祕大殿中又開始了祕密的聚會，其中既有從聖島偷偷前來支援的一干合體使者，也有幾名一直名聲不顯的天淵城苦修之士。

    這時，一干合體存在剛剛聽銀髮老者講述完那血光化身如何被萬蟲吞噬的事情”一個個都不禁l出了駭然的表情。

    “噬金蟲，還是成熟體的噬金蟲。此凶蟲竟然還被人培育出了上萬之多，這真是一件不可思議的事情。這麼說，那名血光聖祖化身和另外一名還要厲害多的後期魔尊，全都是命喪這位韓道友手中了。一名滿臉烏黑硬須的黃臉漢子，喃喃的說道。

    “說來慚愧。這一戰，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大師纏住那老魔化身一會兒”後來還是依靠韓道友的噬金蟲才能擊殺的對方。而在此之前，韓道友就已經**解決了另外一名後期魔尊了。”

    銀髮老者苦笑的說道。

    “谷兄何必過謙了。要是沒有你和大師動用的聖寶，想來韓道友即使能催動噬金蟲，也絕難真正追上那聖祖化身的。”另外一名雙目細長、頭髮碧了一句。

    “崔翁，那太極聖寶是莫簡離大人臨走前所賜之物。谷某可是萬萬不敢領此功的！”銀髮老者聞言，連連搖頭的說道。

    “那玄天聖寶豈是好催動的，谷兄和大師也是拼著損失渾身精血才能做到此步的。如何沒有功勞？若是這般也不算的話”那我等更是問心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的說道。

    銀髮老者和金悅禪師自然又是一番謙讓。

    這時，一名身穿淡藍長裙的f人嫣然一笑的開口了：“谷兄和大師的功勞不用再說了。光是大戰前的這番苦心籌劃二位道友的功勞就絕對據首了。不過聽道友如此一說，那位韓道友神通之大也絕對非同小可，恐怕足可以在我等兩族中排進前五了。這等人物，妾身一定要見上一見了。但這位道友如今在何處了？”

    “不錯，水夫人此言甚是。老夫同樣也想見上一面的。”其他人中立刻有人迎合的說道。

    “諸位道友現在見韓兄的話，恐怕有些不太方便。因為韓道友這次大戰也損耗元氣不少”所以一回城後，就立刻閉關入定了。所以這次聚集，我也沒有再找韓道友過來的。”銀髮老者緩緩的說道。

    “原來如此，倒是妾身此言有些魯莽了。那妾身就等韓道友出關之後，再親自登門拜訪吧。”藍裙f人聞言，臉上l出可惜之s。

    其他人中的幾人也l出一絲遺憾，但自然也不好再說什麼了。

    “這一戰”韓道友雖然居功不小，但是本城能夠倖免於難”主要還是靠了諸位的大力相助。老夫也不多說什麼感謝的言辭了，以後諸位只要有什麼地方能用的到天淵城的”只要跟老夫說上一句，本城一定會全力相報的。”銀髮老者神s一肅然下，又衝其他人一抱拳的說道。

    另外幾名天淵城長老起身之下，也同樣的承諾不已。

    其他合體修士聽了此話，臉上都不禁l出喜s來，以銀髮老者等人的身份此種承諾可非同小可，以後肯定大有用處的，當即也同樣客氣了幾分。

    “這一次的大戰，我等雖然勝利了，但仍不可掉以輕心。畢竟那些魔族尊者和近半魔族大軍還是完好無損的。那名血光聖祖只要一狠心，肯再降臨一具化身到靈界來，恐怕我等還要再面對另一場苦戰的。

    為了防止此事，本城決不可以再困守一地了，而必須藉助此戰大勝良機加以主動出擊，將殘餘魔族大軍繼續加以追殺才可。決不能讓這些殘餘魔族，再有重整旗鼓的任何機會。”銀髮老者神s一下yin沉幾分的說道。。

第十卷 魔界之戰第兩千零五章 意外來客

    ~日期:~09月18日~

    其他合體修十聽聞此話，倒沒有覺得意外，並且大多數人都極其贊同的點頭稱是。

    於是，銀髮老者在幾名天淵城長老協助下，飛快將一些任務佈置了下去，在場大半人妖兩族存在都將被派出城外，繼續圍剿天淵城原先控制地域的殘餘魔族。

    另外一部分人則留守天淵城，並負責儘快將所有毀壞陣和一切防禦禁制修復。

    當然最重要的事情，還是另外派人將附近地域的魔界通道“節點”馬上摧毀掉。讓魔族即使再派援軍過來，也無降臨在天淵城附近了。

    因為這些事情都極其要緊，所以一分配完畢後，在場人就立刻告辭的各行其事了。

    轉眼間，大廳中就只剩下銀髮老者金和已經那名叫“崔翁”的老者。

    此老正是聖島所派使者中的一人，和銀髮老者在大殿中祕密商談了許久，才飄然的離去。

    而商談後的銀髮老者卻滿臉喜s，似乎從老翁嘴中得到了什麼好訊息。

    不久後，在天淵城派出的眾多合體修士努力下，那些原本滯留在附近的殘餘魔族又被圍殺剿滅了一批。

    但剩下的其他魔族，卻在一些魔族尊者帶領下，緩緩退出了天淵城地域，投向了相鄰地域的其他幾支魔族大軍。

    在此情形下，天淵城追兵自然也不敢再追殺下去，而是在邊界地帶佈下了大量的崗哨後，也就返回了城中。

    到此為止，天淵城大戰才算真正落下了雅幕。

    整場大戰，人妖兩族最終取得了大勝，但是防守力量也被摧毀了三分之一之多，甚至還有數名合體期長老也在此戰中意外隕落，至於煉虛期以下的更是死傷無數了。

    不過好在總算擊退了魔族大軍，甚至還擊殺了相比更多數量的魔族，也算是取得了自從魔劫以來的第一場大勝。相信這對兩族的士氣鼓舞，另有決定牲的意義。

    當然天淵城的勝利，並不是說兩族真的在魔劫中佔據了上風，相反這時，其他地域據點也同樣面臨被魔族大軍圍困的境地。

    至於這些據點是否也能力挽狂瀾，則只有天知道的事情了。

    相對於此事，天淵城已經大勝，並將魔族已經驅趕出了控制區域後，頓時這片土地又冒出了不少的散修和宗門世家的殘餘勢力，紛紛的加入到了天淵城中。

    甚至連那些魔族控制的相鄰地域裡，也有眾多散修和小勢力甘願冒險的往天淵城池域逃匿而來。

    如此一來，天淵城損失的人手，很輕易的就重新補充上了。相信再過一段時間，即使有魔族大軍捲土重來，天淵城一方也有再戰之力的。

    就這樣，天淵城的一切都在飛快恢復著，並拼命積攢著一切可用的力量。

    時間如梭，一年轉眼間就過去了。

    這一日，韓立居住的石卻來了一位特殊的客人，海大少和器靈子聞訊一驚，急忙將其迎進了頂層的大廳中。

    這人一在大廳中坐下，就立刻毫不客氣的衝器靈子問道：

    “我這次來，找你們師傅有要緊之事，你們給我通稟一下吧。”

    “回稟前輩，家師正在閉關，並早已囑咐過不再見客的。

    “器靈子雖然心中有些不安，但仍然老老實實的回道。

    “無妨，我和你們師傅以前早就相約好的，你儘管通報一聲。韓道友不會責備你們的。”這人神s冷淡，並不在意的說道。

    “既然前輩如此說了，那晚輩就就試上一試了！“器靈子略一躊躇後，深知眼前之人實在不同一般合體修士，也就硬著頭皮的答應下來。

    接著他手掌一翻，一張傳音符閃現而出，低首衝符說了幾句話後，就一揚的放出了出去。

    石塔底部的密室中，自從閉關之日起就再未動上分毫的韓立，忽然間身上金光一閃，緊閉的雙目竟緩緩的睜開了。

    只見他雙目精光閃動，明顯元氣已經恢復大半的樣子。

    單手虛空一抓，“噗”的一聲後，一道火光從虛空中直接劃破飛出，一閃的到了其手心中，

    韓立神念往其中一掃後，目光一動下，不禁喃喃了一句：

    “我倒是誰，竟然是他到了。看來不出去見一下，是不行了。”

    話音剛落，他就從蒲團上站了起來，身形一模糊後，直接化為一道青虹的從密室大門處一遁而出。

    片刻工夫後，石塔頂層的大廳中心處青光一斂，韓立身影就筆直的出現在了那裡。

    “拜見師傅！”

    器靈子和海大少一見韓立，當即大喜的迎頭就拜。“你們起來吧。隴兄，你這次來的時間可不太對啊，似乎比約定的要早上許多。而且現在來到天淵城，就不怕那些魔族趁機將隴家據點剷平了嗎？”韓立衝兩名弟子一擺手，就轉首衝來訪那人淡淡的道。

    這名正上下打量韓立的的客人，面s淡金，目中閃過一絲驚異的表情，赫然正是當年和韓立有過祕密約定的隴家老祖。

    “隴某敢遠離到此，自然在離開前早做了安排。倒是聽聞道友進階了後期，並且還在不久前大戰中各斬殺一具魔族聖祖化身和後期魔尊，此訊息老夫原先不太相信的，但現在看來應該不假了。韓道友進階後期後，修為竟然一下爆漲到了如此地步。老夫自愧不如的。不過如此的話，老夫倒對我們約定的事情，更有幾分信心了。至於時間提拼了些，那時因為事情起了一些變化的緣故。”隴家老祖將目光一收後，神s雖然平靜，但目中難掩一絲駭然的回道。

    “在下前幾年頗有些獨特機緣，這才能如此快進階後期的，至於斬殺那魔族聖祖化身可不是依靠韓某一人之力，穀道友他們也出力頗多。”韓立臉上一絲訝s閃過，但沒有急著追問什麼，反輕描淡寫的解釋了兩句。

    “不管怎麼說，能擊殺一名魔族聖祖化身，這在合體修士中也都是一件莫大榮耀之事。況且道友才剛剛進階後期境界而已，想來等以後將力修煉到大成，神通會更進一步的。而隴某自問現在就不是道友對手的。”隴家老祖嘆了一口氣的說道。

    “嘿嘿，隴兄之言過謙了。好了，道友給韓某細說下那事情出了何種變化吧。”韓立輕笑一聲，終於扯到了正題上。

    “此事說來話長了。在這裡的話……”隴家老祖目光一閃，掃了一旁器靈子和海大少一眼，有些幾分遲疑。

    “你們先出去，等我招呼的時候，再進來見我。”韓立自然一下就明白對方的用意，當即一轉首，毫不遲疑的衝器靈子二人說道

    “是，師傅！”

    兩名弟子自然沒有任何意見，恭謹的答應道。

    接著他們就無聲的退出了大廳。

    韓立袖子一抖，一股青s霞光飛卷而出，但一閃即逝的又不見了蹤影。

    下一刻附近虛空嗡鳴響起，泛起一層層白光，將整間大廳一下遮蔽住了。

    “好了，現在除了你我外，此地再無其他人了。隴兄有話可以直說了。”韓立暗自將決一收，微微一笑的衝隴家老祖說道。

    “既然韓道友將禁制都開啟了。老夫自然也就放心了。事情是這樣的。我們原先約定進入魔界的時間，恐怕要提前一些了。因為老夫接到訊息，我們兩族對魔族反攻就在數年後的樣子。而到時似乎魔界三大始祖也要一同降臨我們靈界的。到時無論此戰是勝是敗，我們恐怕都沒有機會再潛入魔界了。要想得到那兩樣靈物，我們只有在此之前先進入魔界之中，才能有機會的。”隴家老祖神s一下凝重萬分。

    “魔界三大始祖！”韓立一聽這話，臉s為之一變。

    “看來韓道友也聽說過魔族三大始祖的名頭。這三個老魔可是魔界原始古魔中神通最為廣大的三名存在，遠不是普通的魔族聖祖可比的。聽說我們靈界中有好幾名異族的大乘存在，都曾經在這三人手中分別隕落過的。”隴家老祖一說出這些話，瞳孔不禁微縮一下。

    韓立表情一下陰沉了下來，並在原地目光閃動的思量著什麼。

    隴家老祖也並未再開口說些什麼，只是靜靜等著韓立的回覆。

    “據我所知，魔族三大始祖從不離開魔界的。當年喪命他手中的那些異族大乘，似乎也是闖入魔界後，才喪命他們手中的。

    隴兄能確定此訊息無誤嗎？”好一會兒後，韓立才緩緩的開口說道。

    “怎麼，韓兄對在下所說有些懷疑？”隴家老祖沒有感到意外，並反問了一句。

    “不是韓某懷疑道友，而是隴兄剛才所說實在非同小可，在下不得不慎重幾分的。”韓立神s不變的回道。

    “若是這樣的話，韓道友儘管放心了。此訊息是老夫從聖島中得來的。而這訊息的出處，卻是妖族的敖嘯前輩之口。他老人家的話，韓道友覺得有幾分可能是假的。”隴家老祖盯著韓立的面孔，一字字的說道。

    “敖嘯老祖，他老人家去聖島了？”韓立心中一驚，目光一凝的急忙問了一句。

第十卷 魔界之戰第兩千零六章 提前之約

    ~日期:~09月18日~

    網..推薦閱讀將夜最新章節:..book4964）

    “敖嘯前輩不但去了聖島，還要在聖島留守很長一段時間直到和魔族真正決戰開始。”隴家老祖沉聲的說道。

    “這麼說來，魔族始祖降臨的事情多半不假了。如此的話，我們的計劃可全都打亂了。”韓立嘆了一口氣的說道。

    “可不是如此嗎！原本我們打算捱過魔族前邊幾輪最猛烈的攻勢後，等戰局形式稍加平穩一些的話，再放心的進入魔界。但現在既然是魔族始祖要親臨此界，事情可就不好辦了。到時大戰勝負關鍵，多半就要看敖嘯前輩莫簡離大人以及聖島如何來應對。一旦我等兩族敗了，這片地域必定要讓給魔族，我們不得不馬上撤離遠遁，根本無法再顧及進入魔界的事情了。

    而一旦勝了，所有魔族也會全都敗退會魔界。到時各個通道節點肯定佈滿了大量高階魔族，我等同樣很難混入其中的。而在魔族始祖降臨前潛入魔界的話，整個魔界不久後反而會因為大戰而暫時空虛一片的，我等風險就能降到最低了。從這方面來說，魔族始祖的離開，對我等行動也是大有益處的。”隴家老祖苦笑的說道。

    “現在也只能這般想了。但隴兄可曾和靈族那邊的人提及此事了？”韓立猶豫了一下的問道。

    “靈族那邊聯B系不太方便，還沒有來及告訴他們。不過只要我們這邊沒有問題的話，想來靈族那邊也不會有問題的。這次魔族始祖降臨，想要對付的不可能只是人妖兩族，附近其他異族應該都是他們的目標。如此的話，他們做出的選擇也是差不多的。”隴家老祖非常自信的說道。

    “原來如此。但此事關係非小，容我考慮兩日再回複道友如何？”韓立想了一會兒後，凝重幾分的說道。

    “呵呵，這個自然是應當的。那老夫兩日後再登門聽韓道友的回覆了。”隴家老祖倒不覺意外，面帶笑容的一口同意下來。

    “兩日後，韓某一定給道友一個上準確答覆的。不過在此之前，在下還想了解一下隴兄那邊魔族的動靜，還望隴兄不惜賜教的。”韓立點點頭，忽然話題一轉的說道。

    “別的地方老夫不太清楚，但我們幾大家族據點雖然被魔族攻打了幾次，但總算勉強守住了。不過這也是魔族主力都被聖皇城那邊吸引住的緣故，否則我們幾大家族可就有些危險了。似乎聖皇城那邊帶隊的魔族統領，大有先集中力量攻下聖皇城，然後再來剿滅我等這次等勢力的意思。而聖皇也不虧為我們人族中的最頂尖存在，在魔族大軍狂攻下竟然還有攻有守，只是略處一些下風而已。一開始，魔族圍城的時候”，“隴家老祖略一思量下，也就徐徐的講述起來。

    韓立的聽極其用心，並不時插口的詢問幾個具體問題，隴家老祖倒是能說盡說的全做了回答。

    韓立聽完之後，大為的滿意。

    於是這位隴家第一修士和韓立又交談一會兒，也就識趣的告辭了。

    韓立一直將其送到了廳堂的大門處，看似輕描淡寫的忽然問了一句：

    “隴兄收到的訊息中，敖嘯前輩可是一一人出現在聖島嗎，身邊可還帶有其他門人弟子？”

    “太具體的我也不太清楚，不過隴前輩的確帶有一名嫡系後人在身邊的樣子。韓兄怎麼會有此一問？”隴家老祖略感奇怪想的回道。

    “沒什麼，在下也只是隨口一問而已。”韓立打了個哈哈，含糊異的回道。

    隴家老祖聞言，目中閃過一絲詫異之色，但事不關己下，當然不會繼續追問什麼，當幾步到了一處露臺上後，就在衝韓立略一拱手，直接化為一道驚虹的遁出了石塔。

    韓立在原地看著隴家老祖遁光最終消失的無影無蹤後，就面無表情的返回了大廳。

    這時器靈子和海大少進入了大廳中，再次站到了兩旁。

    “師傅，你老人家可碰到什麼麻煩的事情，不知弟子能不能幫上忙？”海大少眼珠轉了兩轉後，笑嘻嘻的問了一句。

    “要是你們能幫我解決的話，那對為師也談不上什麼麻煩了。”韓立掃了其一眼，不置可否的回道。

    “敖嘯前輩不但去了聖島，還要在聖島留守很長一段時間直到和魔族真正決戰開始。”隴家老祖沉聲的說道。

    “這麼說來，魔族始祖降臨的事情多半不假了。如此的話，我們的計劃可全都打亂了。”韓立嘆了一口氣的說道。

    “可不是如此嗎！原本我們打算捱過魔族前邊幾輪最猛烈的攻勢後，等戰局形式稍加平穩一些的話，再放心的進入魔界。但現在既然是魔族始祖要親臨此界，事情可就不好辦了。到時大戰勝負關鍵，多半就要看敖嘯前輩莫簡離大人以及聖島如何來應對。一旦我等兩族敗了，這片地域必定要讓給魔族，我們不得不馬上撤離遠遁，根本無法再顧及進入魔界的事情了。

    而一旦勝了，所有魔族也會全都敗退會魔界。到時各個通道節點肯定佈滿了大量高階魔族，我等同樣很難混入其中的。而在魔族始祖降臨前潛入魔界的話，整個魔界不久後反而會因為大戰而暫時空虛一片的，我等風險就能降到最低了。從這方面來說，魔族始祖的離開，對我等行動也是大有益處的。”隴家老祖苦笑的說道。

    “現在也只能這般想了。但隴兄可曾和靈族那邊的人提及此事了？”韓立猶豫了一下的問道。

    “靈族那邊聯B系不太方便，還沒有來及告訴他們。不過只要我們這邊沒有問題的話，想來靈族那邊也不會有問題的。這次魔族始祖降臨，想要對付的不可能只是人妖兩族，附近其他異族應該都是他們的目標。如此的話，他們做出的選擇也是差不多的。”隴家老祖非常自信的說道。

    “原來如此。但此事關係非小，容我考慮兩日再回複道友如何？”韓立想了一會兒後，凝重幾分的說道。

    “呵呵，這個自然是應當的。那老夫兩日後再登門聽韓道友的回覆了。”隴家老祖倒不覺意外，面帶笑容的一口同意下來。

    “兩日後，韓某一定給道友一個上準確答覆的。不過在此之前，在下還想了解一下隴兄那邊魔族的動靜，還望隴兄不惜賜教的。”韓立點點頭，忽然話題一轉的說道。

    “別的地方老夫不太清楚，但我們幾大家族據點雖然被魔族攻打了幾次，但總算勉強守住了。不過這也是魔族主力都被聖皇城那邊吸引住的緣故，否則我們幾大家族可就有些危險了。似乎聖皇城那邊帶隊的魔族統領，大有先集中力量攻下聖皇城，然後再來剿滅我等這次等勢力的意思。而聖皇也不虧為我們人族中的最頂尖存在，在魔族大軍狂攻下竟然還有攻有守，只是略處一些下風而已。一開始，魔族圍城的時候”，“隴家老祖略一思量下，也就徐徐的講述起來。

    韓立的聽極其用心，並不時插口的詢問幾個具體問題，隴家老祖倒是能說盡說的全做了回答。

    韓立聽完之後，大為的滿意。

    於是這位隴家第一修士和韓立又交談一會兒，也就識趣的告辭了。

    韓立一直將其送到了廳堂的大門處，看似輕描淡寫的忽然問了一句：

    “隴兄收到的訊息中，敖嘯前輩可是一一人出現在聖島嗎，身邊可還帶有其他門人弟子？”

    “太具體的我也不太清楚，不過隴前輩的確帶有一名嫡系後人在身邊的樣子。韓兄怎麼會有此一問？”隴家老祖略感奇怪想的回道。

    “沒什麼，在下也只是隨口一問而已。”韓立打了個哈哈，含糊異的回道。

    隴家老祖聞言，目中閃過一絲詫異之色，但事不關己下，當然不會繼續追問什麼，當幾步到了一處露臺上後，就在衝韓立略一拱手，直接化為一道驚虹的遁出了石塔。

    韓立在原地看著隴家老祖遁光最終消失的無影無蹤後，就面無表情的返回了大廳。

    這時器靈子和海大少進入了大廳中，再次站到了兩旁。

    “師傅，你老人家可碰到什麼麻煩的事情，不知弟子能不能幫上忙？”海大少眼珠轉了兩轉後，笑嘻嘻的問了一句。

    “要是你們能幫我解決的話，那對為師也談不上什麼麻煩了。”韓立掃了其一眼，不置可否的回道。

    ♂..更新超穩定，，讓您看小說更舒心。如果您覺得快♂讀♂網還不錯，請將:..這個連結分享給您的朋友。

第十卷 魔界之戰第兩千零七章 攝靈天網

    ~日期:~09月18日~

    黑甲男子聽聞女子如此一說，心中再無任何疑問，立即連聲的稱是。

    而宮裝女子袖子一拂，一片粉紅霞光狂閃之下，兩者身影就一模糊的消失了。

    同一時間，在與人族相鄰的靈族地區一座高峰之上，三名合體期的聖靈存在，正如臨大敵的圍著一名面孔俊美異常的青年。

    青年一身金色長袍，雙手倒背的站半空中，面無臉色的望著對面三人。

    在他金色長袍的正面，赫然印著一朵金燦燦的巨大蓮花，惹眼之極。

    而在下方的山峰上，處處都是坑坑窪窪的大坑，裡面聚積了眾多的殘屍遺骸，更有許多碎裂的器物散落了一地，足有上千件之多，但一個個靈氣全無的樣子。

    “不管你是什麼人，如此屠殺我們祖雲山同類，並敢吸收它們精元，已經犯了我族的大忌，我們三人一定將你千刀萬剮，以報此仇，”對面三名聖靈中的一名身材矮胖模樣的老者，有些咬牙切齒的說道。

    旁邊的另外兩名聖靈，一個是手持一截翠綠竹杖的披髮老翁，一個是年約三十餘歲的貌美婦人、

    兩者望著金袍青年的目光同樣仿若噴火一般。

    靈族和一般異族不合，因為開啟靈智艱難緣故，故而數量一向相對其他各族稀少無比，故而對每一名成員大都重視無比。但好在靈族人一旦開啟了靈智，立刻就會具有不小的神通，結丹元嬰級左右只是其中最普通的存在，故而才能和夜叉人妖等族一直同存於靈界一角之中。

    如同此地的祖雲山正是靈族人居住的一處頗有名氣的據點，這三名聖靈就是此據點的三大太上長老。

    前些天，三名聖靈因為有事出門一趟，結果一回來後，立刻就看到整個據點的族人都被人屠戮一空，並將它們本體精元吸收的一乾二淨。而做出此事的凶手，這名金袍青年竟然還留在此地未曾離開，這三名聖靈心中的驚怒可想而知了。

    但這金袍青年氣息雖然看似其實不強大，但三名聖靈卻均都無看穿對方具體的境界修為，

    這又讓他們爆怒的同時，又隱隱有些不安起來，否則早就脫手擒下對方，那還會一直僵持到現在。

    “哼，你們說完了沒有。區區一些化形的靈奴罷了，敢在我面前如此猖獗。它們的精元能給我所用，也算是用得其所了，我看你們三個修為卻是遠遠超出其他靈奴，若是願意拜我為主，為我所用的話，卻是可以繞你們一條性命。”金袍青年哼了一聲後，終於的開口了，但完全一副居高臨下的模樣。

    “靈奴，你是仙界之人？”原本雙目噴火的三名聖靈一聽此話，竟同時一下失聲起來。

    “哦，你們竟然也知道此事，難道你們中有人是從上面跑下來的。不對，以你們的修為根本做不到此事，看來是其他人告訴你們的。若是如此的話，本仙使對那告訴此事之人，更感幾分興趣了。好了，現在你們已經知道我的來歷，還不乖乖的現出本體，讓我訂下血契。否則，我一會兒將你們擒住，再親自抹殺你們的靈智，也是一樣的事情口不過要多花費一些手腳罷了。”金袍青年聞言一怔，但馬上又冷笑的說道。

    三名聖靈聽對方真認可所猜事情，臉色變的慘白異常，並驚恐異常的互望了一眼。

    若對方真是上界降臨之人，他們三名合體期存在其手中，自然根本不堪一擊的。

    “不對，他若真是仙界下來之人，在對我們族人的時候，怎還會弄出這般大訊息來。他是在用虛言哄騙我們。”那名手持翠竹的老翁，臉上懼意雖然仍在，但眼珠飛快轉了幾下後，忽然想起什麼的大聲說道。

    “不錯，皇兄之言極是。我可從未聽說過仙界之人可以降臨本界的，就算他真是上界之人，現在似乎也出了什麼問題。否則，哪還會我們說這般多空話。我三人聯手之下也不消怕他的。”，那美貌婦人也神色一沉的說道。

    金袍青年聽到對面三人之言，臉上臉色微微一凝。

    而這點不經意的轉變，自然無瞞過對面三名聖靈的觀察，心中自然更加大定起來。

    “脫手，絕不克不及讓這滿口胡言小子活著離開此地。”中間的矮胖老者雙目凶光一閃後，就突然兩手一掐訣，胸前就浮現出一面白濛濛的銅鏡，瞄準青年就是一晃。

    “噗哄，一聲！

    一道白色火柱從中一噴而出，化為百餘丈高火海的衝青年一卷而去。

    而披髮老翁和美貌婦人也毫不猶豫的同時出手了。

    一個手中翠竹往身前虛空一劃，馬上無數翠綠竹影疊疊重重的在金袍青年上空浮現而出，百餘畝大小，並沒有聲無息的一落而下。

    一個十指往前方連環彈出，一團青色光團飛出，滴溜溜一轉後，驀然化為十頭數十丈長的青色巨鳥，發出清鳴聲的直撲而去。

    這三名聖靈雖然心中不信對方真是上界之人，但也知道對方絕對非同小可，一出手下卻不由自主的用上了大殺招，希望能合力一擊就解決了眼前的大敵。

    金袍青年見此情形，眼中一絲精芒閃過，但卻口吐一聲“愚蠢”。

    接著他單手突然掐出一個古怪手印，體表驟然間一道透明光環浮現而出，接著一閃的爆裂而開，無數金銀色符文一下狂湧而現，竟瞬間凝聚成一層金銀色的巨大護罩，將自己一下護在了其中

    空中翠影閃動之下，化為無數十幾丈長的青色巨木，轟隆隆的狂za而下。

    那十幾頭青色巨鳥一撲到近前出，雙翅一扇，密密麻麻的青色風刃呼嘯而出，恍如同時不計其數道青色利刃斬擊而去。

    至於那白色火海只是一個捲動，滾滾白焰就一下將金銀色光罩完全淹沒進了其中。

    金銀符罩中青年目睹如此凶猛的攻擊，臉上卻現出一絲不屑，只是隨意的將一隻手掌往符罩上一拍，口吐一個“開”字。

    “轟隆隆”的一陣復響傳來。

    金銀符罩一下在光芒閃動中狂漲起來，每一枚金銀符文瞬間巨大數倍，並顯現出一種半透明的實體化形態。

    無論巨木、風刃還是火焰一接觸到這金銀色符罩上符文都觸電般的被反彈而開，根本無撼動這符罩分毫。

    矮胖老看見此情形，臉色一變，不加思索的抬手衝滾滾火焰狠狠一點。

    白色尖海中一聲低吼，竟一下凝聚幻化出數頭火麒麟，每一頭都恍如牛特般大小，渾身往外噴出淡銀色的靈火。

    整個火海不單火焰聲勢一下高漲大半，顏色更是一下釀成了淡銀之色，附近虛空溫度則一下變得恍如置身火爐般的炙熱難耐了。

    披髮老翁和美貌婦人互望一眼後，也二話不說的各自手掌一翻動，各有數件光華閃閃寶貝浮現而出，並要一起的祭出。

    但就在這時，從金銀符罩中卻傳出青年冰冷之極的一句話：

    “戲耍時間已經結束了，我這就送你們上路。”

    話音剛落，符罩中那個若隱若現的人影一閃之下，竟瞬間的憑空消失不見了。

    而沒有青年力的支援，金銀色符罩在只是在白焰一卷之下，就立刻的寸寸碎裂。

    但目睹此景的矮胖老者三人，臉上不但沒有露出喜色，反而一變的瞬間的背靠背的圍成了一圈，並同時將龐大神念往四周一放而出。

    “怎麼回事，我的神念竟然無發現那人的蹤影。”

    片刻工夫後，那披髮老翁一下有些惶恐的低喝起來

    而美貌婦人雖然沒有說什麼，但從臉上難看的臉色來看，也是毫無結果。

    而那矮胖老者雙目陰沉之色一閃之下，正想說些什麼時，突然空中一聲霹靂，接著無數點點銀光浮現而出，接著金光一閃，金袍青年身形就詭異的在光點中浮現而出，並抬手隨意的虛空一抓。

    “轟”的一聲。

    那些銀色光點瞬間的狂爆飛動起來，並轉眼間工夫凝聚成一張數裡許大的銀色巨網，不單將下面三名聖靈罩在下其下，連下面那座巨峰都被籠罩其下的樣子。

    而更詭異的是，這張銀色巨網不知有和神妙神通蘊含其中，雖然還未落下，但從銀網上散發出一股詭異氣息，竟然讓矮胖老者三人渾身一軟，體吖內小半力竟一下無提動而起了。

    “欠好，是攝靈天網。他真是仙界之人，我們快跑！”矮胖老者明顯是三名聖靈中修為最高之人，一發現自己的異樣，立即臉孔一下扭曲幾分的大吼道，接著身形一晃下，身軀竟一模糊的和身前古鏡合二為一，併發出一聲難聽長鳴的破空遁走、

    其他兩名聖靈一聽“攝靈網”的名頭，臉色也一下變得慘白無血，並二話不說身形一晃“竟、一個一道青濛濛的颶風糊，一個幻化成一根數十丈高的青翠巨竹，同時爆發出刺目靈芒的分頭激吖射而走。

    “現在想走，別白日做夢了。”

    金袍青年見此情形，卻嘿嘿一笑，一隻手掌微微晃了一晃，馬上手心中一團銀光亮起，並一下化為十幾根銀絲和整張巨網聯結一起，然後輕輕一提。

    銀色巨網一漲下，就帶著一股陰森森的冰寒氣息，鋪天蓋地的一落而下。

    銀光閃動下，此網恍如將整片天地都一下罩在了其中一般。

第十卷 魔界之戰第兩千零八章 黃巾傀儡

    ~日期:~09月18日~

    只見梵音聲大起，無數銀文從網中狂湧而出，竟一瞬間就幻化出斗大星辰虛影的直墜而下。

    轟隆隆的巨響傳來！

    方圓十幾裡內的一切均被刺目銀光徹底淹沒了。

    虛空中的天地元氣一下變得狂爆無比，更是憑空生出一道道直衝九霄的灰s颶風，將附近一切全都捲入其中，並攪得粉碎。

    而銀s巨網中則不時傳來驚天動地的爆裂，但真實情形卻全被刺目靈光遮蔽的嚴嚴實實，無法看清楚分毫。

    金袍青年則一手控制著整張巨網，一手倒背身後的懸浮在高空中，似乎絲毫不擔心三名聖靈的逃掉，一副悠閒之極的模樣。

    足足一盞茶的宮工夫後，銀s巨網中的巨響才漸漸變少，並最終變得悄然無聲。

    青年目光一動，神念往下方一掃後，臉上驀然現出一絲冷笑之意，抓著銀s巨網的手掌五指往回一拉。

    “噗嗤”一聲！

    巨大銀網瞬間的寸寸碎裂。

    颶風，銀光等東西一閃之下，就憑空消失的無影無蹤，彷彿剛才一切不過是一場幻影而已。

    但是下方原本高聳的巨大山峰，比先前赫然矮小了半截之多。

    而在殘破的山峰頂部廢墟中，有三個散發著淡淡光芒的東西，靜靜懸浮在低空處。

    一面丈許大的銀s古鏡，一顆十餘丈高的半截翠竹，以及一顆青mngmng的光球。

    金袍青年一看見這三樣東西，臉上一絲喜s一閃而現，袖子衝下方一甩。

    一片銀霞一飛而出，將三樣東西一卷騰空，並幾個閃動下，就落到了青年手中。

    “果然不錯，只要抹去了靈智，再拿回去好好祭煉一番，這三樣寶物倒也勉強能派上用場了。”金袍青年仔細的鑑別了一番手中的東西，臉上l出一絲滿意之s的喃喃了幾句。

    “不過光這幾樣東西，可不太夠用，若是多弄到幾件的話，我的那樣神通就可以勉強施展幾分了。不過聽說這靈族韓總，似乎也有大乘期坐鎮的。以我現在的情形對上，倒要頗費許多手腳的。”青年將東西一收而起後，又略一沉吟的自語了兩聲。

    他臉syin晴不定的變化了一會兒後，就忽然冷哼一聲的有了決定，隨後其體表金光一閃，就化為一道刺目金光的破空遠去了。

    殘破山峰附近一下變得空dngdng的，再無任何活動的人影出現，一切都顯得寂靜異常。

    但就在青年離開大約半個時辰左右的時間，山峰中忽然一聲嗡鳴，竟從某堆碎石中一下飛出一團紅光來。

    這光團不過拳頭大小，一個閃動後，就停在了半空中，裡面赫然有一顆晶瑩的紫s眼珠狀東西。

    眼珠在空中滴溜溜的轉動幾下後，驀然盯住那金袍青年遁走方向，不再動一下了。

    此物顯然是一件被人控制的法器，並且還瞞過了那金袍青年的耳目，可見其的不同凡響。

    紫s眼珠突然一下轉動了起來，接著通體忽暗忽明的閃動起來，但一絲聲響都未發出。

    讓這一切顯得詭異無比。

    幾乎同一時間，在離此地不知多遠的一座身處雲海中的金s宮殿中，一名鶴髮童吖顏的老者坐在一張黑黝黝的木椅上，正盯著眼前懸浮的一顆白s晶球，臉syin沉異常。

    在晶球表面，一幅幅徐徐如生的畫面正在緩緩變幻著，所顯示的正是剛才金袍青年擊敗三大聖靈的景象，並隱隱還有一些說話的聲音傳來。

    當老翁一聽青年說出“靈奴”二字時，臉s驀然變了數下，但目光一閃下，卻又馬上的恢復如初了。

    但隨著晶球畫面的變幻，展現出那金袍青年放出的銀s巨網時，這老翁卻騰的一下從椅子上站了起來，併發出了一聲低吼：“攝靈天網！竟然是此物。不可能，就算真是仙界降臨之人，也無法攜帶此種東西下來的。

    這老翁明顯不是一般之人，但說出“攝靈天網”幾個字時，臉孔竟不禁充滿怨毒之意的扭曲了起來。

    “不對，這只是一件仿製品而已。否則在此寶剋制之下，怎還會如此長時間才能擊散它們三個的幻化之體。不錯，應該不是真正的攝靈天網！“等老翁再看清楚後面發展的一切後，又一下發現什麼，神s一下為之放鬆了許多，並雙手倒背的在房間中來回走動起來。

    “不過就算只是仿製品，似乎也能發揮剋制我們靈族的奇效，也不能小視的。這個人，不管他是不是真從真仙界降臨之的，既然手持此種東西，就絕不能讓他活著離開我們靈族半步。不過若真是仙界來人，想要徹底滅殺恐怕不大可能。看來只有動用那個東西，將此人徹底***了。”他走動了數遍後，驀然腳步一停，用yin森之極的口氣自語了兩句，接著老翁身形一轉，重新坐回了椅子上，並就目光閃動的苦苦思量起來。

    人族中，聖城和天淵城控制地域交界的一片山脈中，一道青虹若隱若現的在空中ji吖射飛馳著，幾個閃動下就遁出數百丈遠的距離。

    遁速之快簡直令人歎為觀止。

    忽然青光方向一變，竟一下斜著向下方一處隱祕山谷中落去。

    只是一個閃動，青光就驀然出現在了下面一塊灰白s巨石邊上，接著光芒一斂，現出了一名青袍人。

    這人相貌普通，年紀輕輕，不過二十餘歲的模樣，但一臉的從容不迫身親，赫然正原本應該待在天淵城的韓立。

    他不知因何緣故，竟在此時出現在了此種地方。

    韓立雙目朝附近淡淡一掃後，目光忽然一凝，盯著附近一顆看似普通的巨樹，目不轉睛起來。

    “嘻嘻，果然是好眼力。妾身就知道這點小技巧無法瞞過韓道友耳目的。”一個悅耳的女子笑聲從巨樹中傳出，接著整顆巨樹一模糊後，竟在扭曲中一下化為一具數丈高的黃衣大漢。

    而在大漢身邊還有一名身穿五s羽衣的貌美少女，正笑嘻嘻的打量著韓立，但目中明顯l出一絲詫異表情。

    “原來是葉仙子，不知來了多久，在下有禮了。”韓立目中精光一斂，衝對方一笑的一抱拳。

    這女子正是真靈世家葉家的那位老祖，當年韓立曾在萬靈臺聚會見過一次，其神通深不可測，似乎不在隴家老祖之下的樣子。

    故而韓立也不敢怠慢的。

    “妾身也不過早來了數個時辰而已，原想用這隻剛到手的黃巾傀儡和諸位道友開個小玩笑，卻被韓兄一眼就看出來了。看來這隻傀儡煉製的還有些問題啊。”羽衣少女輕笑一聲後，就用一隻玉手拍了拍身邊的黃衣大漢一下，傳出“砰砰”的空洞聲。

    這看似和真人一般無二的大漢，竟是一隻煉製好的人形傀儡。

    “葉仙子說笑了。這隻傀儡縱然在變化之上並沒沒有什麼破綻，但如何能瞞過你我的耳目。”韓立淡然一笑的回道。

    “要說是其他的傀儡，還是有可能的，但我這隻傀儡可是出自木谷老人之手，他可給我拍xiong保證這傀儡的幻化之術連合體修士都大有可能欺瞞過去的。但沒想到第一次衝其他道友使用，就沒有建功。看來他也是誇大其詞了。不過相對與此，韓道友進階合體後期的事情，似乎也是真的，並不是訛傳之言了！”羽衣少女眨了眨眼睛，卻嫣然一笑起來。

    “韓某前些年碰到些機緣，的確僥倖進階到了後期境界，但是論真正神通如何能和葉仙子這等根基深厚的道友相提並論。”韓立輕咳一聲，一副不置可否的模樣。

    “哼，韓道友竟然還敢用這種話來哄我。我可聽說，連魔族聖祖的化身和另外一名魔族後期尊者，都在一戰中同時隕落在了你手中。如此神通，還說什麼和妾身相提並論。此言也未免太虛假了吧。”羽衣少女聞言一翻白眼，沒好氣的說道。

    “不過是一些誇大之言罷了。

    韓某那一戰能擊殺那兩個魔頭，主要是其他道友出手相助的。否則在下才剛剛進階後期境界，哪有這般大神通的。”韓立打了個哈哈，含糊的應對了過去。

    “哼，你以為我會信嗎？”羽衣少女撇撇嘴，一副根本不信的模樣。

    韓立笑而不語了。

    少女見韓立不想多說什麼，也不再真的安問下去，手掌一拍的將黃巾傀儡收起後，又嘖嘖的衝韓立說道：“當日我和韓兄相見時，道友才不過剛剛進階合體境界而已，如今不過區區數百年過去，就進階到了後期境界。如此進階速度也未免太妖孽了一點。看來若不是魔劫爆發的不是時候，恐怕聖島使者早就找到韓兄了，並邀請你加入了。，“嗯，韓某也聽說過一點。聽聞聖島之上不但移植了人妖兩族地最精純的靈脈，並且還儲藏種植了數不盡的珍稀材料和靈藥，若能加入其中的話，的確會受益不小的。”韓立聞言不知此女何意，但不動聲s的回道。

    “那韓兄可否知道，聖島本身就是半個玄天至寶，還是我等兩族最後用來延續血脈的傳承之地。”羽衣少女神s一凝，緩緩的又說道。。

第十卷 魔界之戰第兩千零九章 請求

    ~日期:~09月18日~

    網..推薦閱讀將夜最新章節:..book4964）

    “韓兄不知道，倒也並不稀奇。除了聖島那幾個老怪物外，外知道此事的也頂多十幾人而已。其中就包括了三皇、我和隴老怪在其中。”羽衣少B女咯咯一笑的回道。

    “但仙子將此事告訴我，到底是何用意？”韓立略微沉吟一下，問了一句。

    “沒什麼，既然韓兄出現在了此地，想來也知道了魔族三大始祖降臨的事情。韓兄就沒有考慮過萬一我們兩族真出現了大敗，如何保全族人和門下弟子的事情嗎？”羽衣少B女眼珠骨碌碌轉了幾下後“笑嘻嘻的說道。

    “嘿嘿，在下除了幾名弟子外，可並沒有開宗立派，更沒有什麼族人需B要考慮的。”韓立目光一閃，嘿嘿一笑的說道。

    “可妾身怎麼聽說，道友弟子中似乎有人已經收了不少門人的樣子。”羽衣少B女略有些意外的問了一句。

    “哦，那只是是小徒自己所開的宗門，韓某從未插手過一絲一毫，是滅是生要看他們自己的機緣了。”韓立淡淡一笑。

    “原來如此，那剛才言語倒是妾身有些多事了。”羽衣少B女怔了一會兒後，忽然又的輕笑起來。

    “葉仙子難道真如此不看好我們和魔族的最終一戰嗎？魔族始祖雖然可怕，但是我們幾族的大乘存在聯手之下，也未必不能對抗的。況且三大始祖有如此大的名頭，但又有誰親眼見過。說不定他們實際神通有些誇大其詞而已。

    “這時，韓立卻反問了一句。

    “真不看好，倒不至於的。 看小說就到~但是魔族三大始祖的可怕絕對遠超普通魔族聖祖，這是絕對無疑的。”羽衣少B女聞言搖搖頭，並露出一副憂心的樣子。

    “哦仙子說的如此肯定，應該知道些什麼了。”韓立心中一凜，但不動聲色的問道。

    “說起來，韓兄對我家那個丫頭當年是有過救命大恩的，也算和葉家有些交情的。如此的話，此事我也不相瞞了。不知道友對我們葉家先祖瞭解多少的。”羽衣少B女思量了片刻，就神情一凝的緩緩說道。

    “哦，我只聽知道葉家是也是從上古流轉下來的真靈家族之一，對其他的還真瞭解不多的。”韓立摸了摸下巴回道。

    “我們葉家當年當年的開創先祖就不說了，其他歷代先祖也曾有人踏足過大乘期境界。而某一代先祖在踏足大乘期後，竟然將體B內靈血破天荒地的激發到了極致地步，神通之大不用說了，還曾經偷偷的潛入過魔界數次。”

    韓立聽到這話，若有所思的雙目一眯，但沒有開口詢問什麼，只是靜靜的聽著。

    羽衣少B女略停頓了一下後，又不加思索的繼續說道

    “我這位先祖當年神通不用說了據說和附近異族大乘偷偷爭鬥過，卻均未曾落敗過一次。但是他為了想走出最後一步，不得不冒險進入魔界尋找幾種珍稀靈藥，結果前邊幾次還算順流，最後一次卻一去不再復返，從此音訊全無了。估計多半遇到了什麼奇險，而隕落在了其中。但他當年離開族中時留下一份密典，上邊記載了不少有關魔界的事情。其中有一件，就是他曾經親眼目睹了魔族三大始祖之一和一名真靈在魔界大大出手爭鬥的事情。om 看小說就到~據我們葉家這位先祖所說，他自問自己神通不再歷代人族大乘之下但是在那位魔族始祖手下卻絕對撐不過七八招的。甚至若是被對方發現，逃的xing命的把握也不過五成而已。而敖嘯前別和莫簡離大人縱然也是神通深不可測，但也絕不可能超出我們葉家這位先祖太多的。一旦對上魔族始祖的話”，

    羽衣少B女說道這裡，聲音為之低沉了下來，雖然並未說完，但話中意思明顯並不看好兩族大乘對上魔族始祖一戰的結果。

    “就算魔族始祖神通真如此厲害，但是應對他們也並非需B要直接出手應戰的。他們身為異界之人，破界來到靈界，修為肯定會受到壓制排斥不說。靈界畢竟是我們的主戰場我想無論聖島還是莫簡離前輩等人，肯定應該會有了其他的應對之法。否則我們還爭鬥什麼一得到魔族始祖降臨的訊息早就安排全族之人逃命撤離去了。”韓立聽完之後，臉色也不禁陰沉下來心念飛快轉動的緩緩說道。

    “我也是如此想的，否則早就帶著葉家之人先撤走了。不過若是一些葉家人若能得到聖島庇護的話，即使我們兩族真的大敗，想來我們葉家也不會出現斷絕血統的事情。”羽衣少B女卻如此的坦然說道。

    “既然這樣。葉仙子直接找聖島之人商談即可，為何要對韓某說這些事情？”韓立真有幾分糊塗了。

    “看來韓道友還不知道自己族中的價值吧！”羽衣少B女輕笑的說了一句。

    “仙子此話怎講？”韓立聞言，為之一愣。

    “咳，就算沒有這次魔劫爆發，韓兄覺得莫簡離和敖嘯前輩還能庇護我們兩族族多久的。這二位前輩一個多半無法渡過下一次的大天劫，另一個也進階大乘許久了，應該也無法再捱過幾次的。而我們兩族中除了這兩位前輩外，再沒有第三位大乘期存在了。剩下的合體修士中，還有誰有希望晉升大乘期？妖族那邊，我未聽說過有天資過太過突出合體級妖王出現，而人族這邊原先聖皇和霸皇有那麼一絲機會，但現在和道友這般逆天資質相比，卻又無法相提並論了。我若是沒有猜錯的話，若是我們兩族大戰稍一出現敗勢，恐怕聖島第一要做的事情，就是先將道友請到聖島去住下。如此的話，就算我們兩族真丟掉現在居住之地，但若多年後只要有大乘修士出現後，仍然可以在其他地域再次崛起的。”羽衣少B女輕嘆的說道。

    “道友之言，有些誇大其詞了。但就算如此，葉仙子話裡的意思是”“，韓立臉上表情陰晴變化了一會兒，才心中卻隱隱有了幾分預料的問道。

    “我有幾名晚輩身上繼承了葉家最純正的天鳳血脈，妾身想請道友將他們收入門下，然後在大戰前將他們連同道友其他弟子，一同送到聖島之上。只要韓兄願意答應此事，在此後魔界之行中，妾身願意一切以道友為馬首。”羽衣少B女灬神色一下肅然的說道。

    “收為弟子？葉仙子不是說笑吧！”韓立眉頭一皺，下意識的連連搖頭。

    “妾身當然不是開玩笑。這幾名葉家弟子，我可以保證每一名的資質都絕對在一般意義上的天才之上，拜入道友門下後只要略加指點一二就可的，絕不會拖累韓兄什麼的。”羽衣少B女一本正經的說道。

    “可是韓某並沒有再收弟子的意思。仙子不過是想讓一些葉家弟子進入聖島而已，何必如此麻煩！仙子真覺在下之言對聖島有些作用，韓某倒不介意給聖島那些長老寫一封信函，在大戰前將門下和貴家族弟子一起安排到聖島之上。不過是否真能成功，可就很難說了。至於為馬首之言，也無需的。在下相信葉仙子到時自會有明智的選擇。”韓立啞然一笑，接著又大有深意的說道

    “既然韓尼如此說了，那就依道友之言吧。

    我也是為了萬一，才做此預防之舉的。不過，看來我那晚輩還是福緣不夠，這才無法拜入道友門下的。至於先前的為馬首話語，既然妾身說過了，自然會一定遵守的。韓道友儘可放心的。其實就算沒有先前的請求，此行我也打算尾翼道友之後的。”羽衣少B女目中閃過一絲狡黠的說道。

    “哦，仙子就這般放心在下。要知道此行應該是以隴道友為主的。”韓立摸了摸下巴，嘴角浮現一絲笑意的問了一句。

    “哼，隴家算計我們葉家也不知多少次了，我可對隴家那老怪物不太放心。我如此做一半是為了那些後人著想，另一半也是想在進入魔界後可以和道友聯手自保而已。誰知道隴老怪和那些靈族人到時會暗中有什麼其他圖謀，妾身更沒有被人當成炮灰的打算。”羽衣少B女冷了哼了一聲，不加思索的回道。

    “原來葉仙子如此想的，這倒也是正常之事。好吧！我這就給仙子銘印一份傳訊玉簡，想來道友有辦法將它送到族人手中，然後讓貴族弟子帶著它和我一件信物到天淵城找我門下弟子即可了。我們這一次進入魔界，少則數年多則數十年都有可能的。出來後很可無法趕上和魔族的大戰了。”韓立沒有再多加評論什麼，而是笑著的手掌一翻轉，靈光一閃後的多出了一塊玉簡。

    “妾身就多謝韓兄了。”羽衣少B女聞言，不禁喜笑顏開。

    韓立微然一笑，不再言語什麼，將絲絲神念往玉簡中銘印而去，手中青光一下大盛起來。

    網

    ♂..更新超穩定，，讓您看小說更舒心。如果您覺得快♂讀♂網還不錯，請將:..這個連結分享給您的朋友。

第十卷 魔界之戰第兩千一十章 兩族相聚

    ~日期:~09月18日~

    網..推薦閱讀將夜最新章節:..book4964）

    片刻工夫後，yu簡表面靈光一斂，重新變成了平淡無奇的樣子。

    韓立手腕一抖，就將yu簡和一件晶瑩透明yu佩扔給了羽衣少Bnv。

    少Bnv將二物一把抓住，用神念稍加掃了兩眼後，lu出欣喜的衝韓立連聲稱謝。

    “算算時間，似乎仙子和我都比約定時日要早了幾天。趁此時間，我二人不如找一處地方jiao流一些修煉心得如何？韓某雖然僥倖進階到了合體後期，但因為在中期境界所待時日短了些，有許多地方還想向葉道友請教一二的。”韓立則笑著的說道。

    “韓兄之言太過謙了。不過能和道友jiao流一番，也是妾身求之不得的事情。而且有關魔界之行的一些細節，我也想和道友再仔細商量一二的。妾身在山谷那邊盡頭開闢了一座石dong。就到哪裡jiao流心得如何？”羽衣少Bnv聽到韓立之言，lu出了感興趣表情的說道

    韓立並無其他意見，一口答應下來。

    於是二人遁光一起，當即化為兩道驚虹的直奔山谷另一頭jishe飛去。

    在離山谷十幾裡遠的高空中，一朵ru白se雲霧在虛空中輕飄飄的懸浮著。

    在雲霧深處卻有一高一矮兩道人影藏身其中，其中身材窈窕人影被一層粉紅霧氣籠罩，但人單手託著一件血光閃閃的法器，口中唸唸有詞著。

    那件法器表面血光漲縮不定，並從中不時漂浮出拇指大小的符文，顯得詭異無比。

    忽然此件法器一下變得刺目耀眼，靈芒飛快流轉之下，竟一聲低鳴的碎裂而開。

    託著法器之人臉se一凝，一隻袖子往身前一拂後，碎裂法器殘片一閃之下，就全部憑空的消失了。

    “有些古怪，我的卜算之術竟然在這人灬身上失靈了，竟然絲毫資訊都沒有得到。

    “窈窕人影嘆了一口氣後，喃喃了一句。

    “主人，難道他身上就有你所要的笑yao，這才會遮蔽住你的卜算神通，或者是大人剛才並沒有盡全力的緣故。”另外一名高大人影身穿黑se戰甲，吃驚的問道。

    “我所找要的靈yao雖然是逆天之物，但也不可能有遮蔽自身存在的神通。否則我也不會如此遠的到此地尋找了。若是他身上真有靈yao，如此近距離就算不用卜算，心頭也應該隱隱有些感應的。至於我剛才施法雖然因為上次卜算之故，這次只能動用些皮mao神通，但更不該絲毫訊息都無法得到的。”窈窕人影沉yin了一下，才搖搖頭的說道。

    “那這傢伙如何能做到此事均。以主人的卜算神通，應該只有大乘存在才能徹底隔絕的。”黑甲大漢有些怔怔的說道。

    “嗯，的確奇怪。不過能將我的卜算之力遮蔽到如此程度的，也不是沒有其他可能。若是擁有同樣卜算能力或者擁有幾種傳說中的仙靈之體，同樣可以做到此事的。”窈窕人影若有所思的緩緩說道。

    “同樣的卜算能力，這不太可能吧。主人的卜算之強，整個靈界中也只有那麼幾人可以相提並論的。至於那幾種傳說中的仙靈之體，每一種幾乎都具有顛覆一界的逆天之力。區區一個人族怎可能有機會擁有的。這傢伙真有這幾種體質，恐怕早被人族視若至寶的祕密冷藏保護起來，怎敢放出來在外面luan跑的。”大漢聞言倒吸了一口涼氣，但馬上將頭顱搖的如同撥楞鼓一般。

    “嗯，我也覺得不太可能。像靈界這般的介面，能出現仙靈之體的機率往往百不存一的。如果這樣的話，那這人灬身上就應該擁有玄天殘片或者一些仿製的玄天聖寶了。只要這些玄天殘物中蘊含的法則之力，擁有抵擋卜算之力的天地法則，我也無法感應和進行卜算。不過這種型別的玄天殘物，極其的稀少，我也是隻有聽聞，還從未見到過的。但多半應該是此種情形了，否則無法說的通了。”窈窕人影淡淡的說道。

    她雖然智慧過人，神通廣大，但也絕想不到韓立身體中竟然自行封印著一件完整的玄天之寶，就是比她卜算之力更強的一些人對韓立本人進進行卜卦推算，也要無果而回的。故而她也只能往一些殘片或者用殘片煉製的仿製品上想去了。

    “上次主人將那玄天如意刃的殘片已經收了回來，他手中竟還有其他的玄天殘物。這小子看起來身家還這是豐厚無比，都不下於我族的一些聖祖存在了。”黑甲大漢聞言倒吸一口涼氣，但望向遠處山谷方向的目光，一下變得火熱無比了。

    “你不要忘了我此行的目的是什麼。在沒有確定靈yao下落之前，不要動這人。”窈窕人影掃了黑甲大漢一眼，淡淡的說了一句。

    “主人放心，小的絕不敢胡luan出手的。”大漢聞言ji靈打了個冷戰，慌忙低首的說道。

    “這名人族已經進階合體後期了，你就算出手也不可能是其對手的。不過此人上次見面時還不過是中期境界，如今再見時竟是合體後期了。看來他不光是有玄天殘物護體這般簡單的事情，應該還有其他一些祕密在身的。”窈窕人影也望了遠處山谷一眼，目中閃過一絲異se的說道。

    黑甲大漢聽到這話，自然知道自己這位主人看來是對那名人族真產生了一些興趣，就算其身上沒有靈yao恐怕也不會輕易放過的，暗自苦笑了一聲，表面卻恭恭敬敬的繼續問道：

    “郡主人，我們下面要如何行動，就這般繼續監視下去嗎？”

    “這兩人灬身為一族的頂階戰力，不待在據點中而聚集在此，肯定是為了圖謀什麼大事。看樣子還會另有人來的。在所有人到來之前，我們先繼續等待下去把。畢竟以前卜算已經確定靈yao下落跟那有天鳳血脈的人族nv子有關的，先不要打草驚蛇的好。”窈窕人影毫不猶豫的說道。

    “主人之言自然穩妥，等到這人都到齊了，靈yao自然有更大機會探聽到的。若是在其他人灬身上感應到什麼，那先前那人族小子倒可以直接排除掉了。”黑甲大漢連連點頭的稱是。

    “嗯，若能如此順利最好了。但看他們樣子，其他人的到來還要不短的時間，你先到本座祕寶中打坐一二吧。”窈窕人影平靜的說道，抬手一抓一放之下，頓時一團粉紅霧氣滾滾冒出，裡面一顆數丈高的粉紅hua樹若隱若現的樣子。

    黑甲大漢躬身答應一聲，身形一晃之下，就遁入hua樹之中不見了蹤影。

    而窈窕人影自己直接往hua樹上一撲，就光芒一閃的合二為一，並略一模糊後，幻影般的漸漸消失了。

    五日後，離山谷萬里外的天空中忽然七se霞光閃動不已，接著一艘長約百丈的青se巨舟浮現而出，並直奔山谷方向飛馳而去。

    此舟共分三層，通體碧綠，表面銘印著一層層的各種法陣和密密麻麻的各se符文，一看就是一件難得悔飛行異寶。

    而在巨舟最頂層的一座平臺上，卻有四人證並肩站立一起的在低聲說著什麼。

    一名渾身白光閃動的模糊人影，一名一身黃se長裙的貌美nv子，一名粗布衣衫打扮的瘦削漢子以及一名六十許歲模樣的年老儒生。

    “好了，一切就按我等商量好的去辦吧。在沒有見到靈物之前，一定要全力和人族修士配合。這次魔界之行凶險異常，光憑我們靈族的話，肯定無法得手的。”那白光閃動的模糊人影冷冷的說道。

    “是，此行只要我等靈族再出一名大乘存在的話，今後就再也不用受其他幾族的壓迫了。”其他三人連聲答應到，黃袍nv子更是長吐一口氣的答道。

    “嗯，千秋仙子你和人族接觸的比較多，和他們打jiao道的事情就jiao給你去做了。我們三個到時也一定會全力配合的。”瘦削漢子悠悠的的說道。

    “那妾身就多謝三位道友了。想那隴家老怪等人在沒有找到那兩樣靈物之前，也同樣不敢起什麼其他心思的。一開始的時候，我們倒是不用太擔心的。”黃袍nv子輕笑一聲的說道。

    “嗯，如此最好了。不過就算他們真敢動什麼心眼，到時倒黴也只能是他們。”最後一名老儒則yin沉的說道。

    “嘿嘿，以我們暗中的實力自然不用怕人族一方，但也不要惹什麼事情，一定要以大事為重。前邊就是約定聚集的地點！千秋仙子，你將那東西也喚出來吧！一定要控制好，千萬不要讓人族看出什麼破綻來。”白光中人影最後目光閃動說道。

    “放心，那東西原本就靈智不全，配合老祖賜下的那件祕寶，足以將它完全控制住的。只可惜此物無法收進儲物鐲中，否則就不用佔據我等一名進入魔界的名額了。”黃袍nv子答應一聲，但略有些可惜的說道。

    “有那東西控制在手，足以頂上我等大半的實力，佔據一個名額又算得了什麼。好了，我們也準備一下，一會兒就下去吧。”白光中人影卻不以為意的說道，

    幾人中顯然以這白光中人為主，當即都答應一聲，就紛紛往巨舟內走去了。

    同一時間，在山谷另一方向數千裡外地方，三道驚虹也一閃的浮現而出，並飛快的向山谷這邊jishe而來。

    在為首的一道金光中，裡面有一名面se淡金的中年男子，赫然正是隴家老祖。

    另外兩道驚虹中，則是一名面帶疤痕的黑袍人，以及一名面無表情的披髮男子。

    網

    ♂..更新超穩定，，讓您看小說更舒心。如果您覺得快♂讀♂網還不錯，請將:..這個連結分享給您的朋友。

第十卷 魔界之戰第兩千一十一章 天命銅錢

    ~日期:~09月18日~

    巨大青舟和三道驚虹幾乎同時出現在小谷上空，遙遙相對之下，雙方都不禁略感有些意外。

    “真是湊巧，沒想到靈族道友也在此時趕到了此地，隴某這廂有禮了。”遁光一斂之下，隴家老祖一下現出身影，並衝對面微笑的說道。

    “千秋還以為隴兄已經到了谷中，沒想到也只是堪堪趕到而已。”千秋聖女聲音也從巨舟中傳出，接著人影一閃之下，身形出現在了巨舟前端上。

    在其身後赫然還有其他四道人影。其中三人正是先前在巨舟上露過面的靈其他聖靈存在，但新出現的第四人卻是一名臉se蒼白異常的青年男子，身軀四周飄動著一層淡淡藍霧，臉se毫無表情。

    “哈哈，原本老夫應該早到兩日的，但在路上遭遇了些麻煩，這才多浪費了些時間。倒是幾位道友長途跋涉也能如此守時，真是有心了。”隴家老祖大笑的說道，目光在對面五人臉上一掃後，在那白光中人影上面臉上略微一頓，臉上閃過一絲異se。

    “遇到麻煩？不會對我們此行有什麼大礙吧。”黃袍女子一聽此話，臉se一凜，謹慎的問了一句。

    “千秋仙子放心，不過是在路上遭遇了幾名高階魔族，不過已經被我幾人給解決掉了。我們此行不會走漏任何風聲的。”隴家老祖笑著回道。

    “隴兄如此一說，妾身也就放心了。此地似乎已經有貴族道友早到了一步，我們到下邊再商談吧。”千秋聖女聞言，神se為之一鬆。

    “嗯，這氣息的是韓道友和葉仙子二人的。我們下去和他們相聚吧。”隴家老祖神念往下方山谷一掃，立刻有所發現的說道。

    於是雙方紛紛向下方山谷一投而去，而靈族的那座青se巨舟不知動用了何種祕術，原本停留在半空中，但被老儒回首一點之下，就一閃的在原處隱匿不見了。

    幾名聖靈跟著隴家老祖幾人，輕飄飄的落在了山谷中心處。

    就在他們雙足方一落地的同時一個朗朗的男子聲音驀然傳來：

    “諸位道友終於到此了，我和葉仙子可是恭候多時了。”

    話音剛落山谷另一端處遁光一閃，兩道驚虹一閃的浮現而出，並在破空聲中一下到了兩夥人的跟前。

    光芒閃動下，韓立和羽衣少女身影無聲的閃現而出。

    “果真是二位道友！如此一來，所有人就都到齊了。”隴家老祖一見韓立二人，臉上頓時閃過一絲笑意。

    “除了千秋道友外，其餘幾名靈族道友都陌生的很，不知可否給我等介紹一二。”韓立點頭回應一下雙目在千秋聖女幾人身上一掃後，不動聲se的說道。

    “韓道友已經是合體後期境界了！”

    與韓立的從容相反千秋聖女神念往韓立身上一掃後卻花容大變的失聲起來。

    要知道當初韓立在萬靈臺初會此女的時候，也不過合體初期境界而已，現在不過數百年不見竟一下激增到了後期境界自然讓千秋聖女嚇了一大跳。

    “在下的確及僥倖進階到了後期境界，倒讓千秋道友見笑了。”韓立淡笑一聲的回道。

    以他現在修為面對合體後期的同階修士在不刻意施展祕術遮掩下，倒也無法隱瞞住真正修為境界的。

    瘦削漢子其他幾名聖靈聽到此女之言，目光“唰”的一下下意識的也打量起韓立，臉上同樣不禁露出吃驚表情。

    他們這些靈族聖靈在出發前早將和他們合作的幾名人族修士資料瞭解的極為詳細，自然一眼就認出了韓立來。

    但原本應該是人族修士中修為最低的合體初期修士，一下變成了後斯境界的可怕存在，讓他們也均都駭然起來。

    “呵呵，韓兄可是我們人族十萬年難得一見的修煉天才，這才能修煉的如此之快。不過韓道友的修為大增，我們此行自然更加有把握了。”隴家老祖打了個哈哈，似笑非笑的說道。

    “妾身倒真聽說過韓道友修煉天賦過人的傳聞，但萬萬想不到進入合體境界後，韓道友還能有這般妖孽的進階速度。但就像隴兄所說，這對我等魔界之行的確是一件好事。對了，我來介紹一下本族的其他幾位道友吧。這幾位都是我們靈族的苦修之士，外族人一向很少能知道的。這是我們靈族金系一脈的金鼓長老，精通音波神通，擅長對付大量敵人……，……”，千秋聖女心念飛快轉動之下，臉上驚容總算消失了不少，並指著那名瘦削的灰袍漢子開始介紹起來。

    羽衣少女等人一邊聽著，一邊心中對號的觀察著其他幾名聖靈。

    從黃袍女子口中可以知道，除了那位金鼓長老外，那名老儒叫“藏形”，精通法陣禁制之道。

    白光中無法看清模樣的神靈被稱為“白戚，“除了本身精通數種剋制魔功的大神通外，對魔界的一些事情頗為了解。

    最後臉se蒼白青年在黃袍女子口中，則被輕描淡寫的被說成是一名新近進階合體的器靈族長老，名字叫“止水，”在破碎虛空上有獨到的祕術。

    這幾名聖靈中，除了千秋聖女和白光中人影是合體後期的境界外，老儒和瘦削漢子都是中期的修為。而那名叫“止水”的青年，則只有初期的修為。

    從表面上看，若不是韓立意外的成為合體後期修士，聖靈族表現出實力還真要力壓人族這邊一頭的。

    隴家老祖觀察完畢，面上看不出什麼異樣，反含笑的分別向這幾名聖靈招呼一聲。

    而靈族這邊，除了老儒和瘦削漢子微笑的迴應一下外，白戚和那名叫“止水”的青年則一個冷冰冰的，一個一臉木然的絲毫反應沒有。

    隴家老祖是何等老謀深算之輩，對這些自然毫不在意，也將韓立等人向靈族之人略加介紹了一二。

    因為那叫白戚的聖靈，身上散發的後期靈壓明顯比千秋聖女還要強大一分的樣子，人族這邊修士下意識的都將大半心神都放在了這位神祕聖靈身上。

    但是這位後期聖靈也不知本體到底何種東西成靈而成，渾身散發的白光忽暗忽明變化不定，連韓立多看幾眼後，都大有頭暈目眩之感，心中不禁暗自吃驚。

    下面的時間，雙方沒有多說什麼廢話，當即在附近的一顆巨樹下紛紛盤膝坐下，開始商談進入魔界的細節問題。

    因為為了這趟魔界之行，雙方在多年前就開始準備了，自然早將一切步驟都計劃的詳細無比，現在只要因地制宜的略做一些小調整即可。

    故而前後不過兩個時辰的時間，雙方也就將一切都商量的妥當，所有人都再次騰空而起，並紛紛投入那在空中再次閃現而出的青se巨舟中。

    青se巨舟一聲嗡鳴後，體表七se光霞閃動，就化為一道淡淡青光的朝天邊疾馳飛遁而走。

    片刻工夫，青光就在天空盡頭處消失的無影無蹤，遁除了數百里外了。

    但是巨舟上的眾人自然不知道，在離他們不過數十里外的萬丈高空中，一團幾乎淡若不見的白se光團也在無聲無息的高速飛遁著，緊緊跟在青se巨舟後不離的樣子。

    在這詭光團中，一名面容醜陋的黑甲大漢正向一名渾身粉紅光霞流轉的宮裝女子，吃驚的詢問著：

    “主人，你說那些異族中竟然有人讓你老人家也忌憚幾分，這不太可能吧主人你老人家雖然因為傷勢緣故，根本無法發揮出聖祖級的神通，但多花些時間，一一解決這些合體存在應該不成問題的。”和

    而宮裝女子面容被粉紅光霞遮擋，一隻手掌讓抓著一枚紫金se銅錢，在手指間來回的摩擦不停，好一會兒後才淡淡的回道：

    “我並不是忌憚那些合體存在，而是我這枚，天命銅錢，剛才突然自行起了反應，說明這些合體存在中竟然有人擁有能夠對我產生威脅的異寶，我可不想一個疏忽下，再傷上加傷的。

    她手中銅錢，一面銘印著一張笑呵呵的和善人臉，一面印著一副凶神惡煞的鬼怪面孔，互動閃爍之下，顯得無比詭異！

    “什麼寶物，竟然能夠對主人也能產生威脅！”黑甲大漢面se一凜，駭然的問道。

    “若我神通未失之時，除了玄天之寶，這世間又能有幾件寶物能對我真正產生威脅。但現在法力大損之下，就不好說了。一些具有特殊神通的通天靈寶，現在應該可以對我有幾分剋制的。”宮裝女子眸光一陣流轉後，緩緩的說道。

    “郡主人剛才可從這些人中感應到了靈藥的跡象！”黑甲大漢臉se一陣變幻不定後，又小心的問了一句。

    “那靈藥的下落嗎，我倒是模模糊糊的從其中一人身上感應到了一些，只是有些奇怪……”宮裝女子眉頭一皺，美目閃過一絲迷離之se，似乎有什麼事情讓其有些遲疑不定，

    黑甲大漢目睹此景，卻是一頭霧水，怔怔的望著宮裝女子，卻不敢再開口追問什麼了。

    而青se巨舟在前邊一飛就是足足三個月之久，一路上藏形隱跡，小心翼翼的繞開眾多人族魔族據點，來到了一片一望無際的大海邊。

第十卷 魔界之戰第兩千一十二章 煉鼎

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第兩千一十二章煉鼎

    青色巨舟一頭扎進了大海之中，絲毫停頓之意沒有的繼續向前飛奔而行。

    與此同時，巨舟中一干靈族和人族修士卻各自在房間中默默打坐調息，準備為潛入魔界而養精蓄銳。

    所有人都很清楚，別看他們先前準備瞭如此之久，可是此行進凶險之大絕對是他們生平罕有。

    一個不小心，全軍覆沒的隕落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。

    故而無論是誰都此刻都顯得恬靜異常，各自在做進入魔界前的最後一番準備。

    在巨舟最底層的一間衡宇，四周牆壁上閃動著五顏六色的禁制靈光，卻有三名臉孔一般無二的“韓立”並排盤膝而坐著。

    三人一個體表金光燦燦，一個渾身綠光閃動，還有一個則渾身淡淡黑氣流轉不定。

    正是韓立本體，靈軀化身以及第二魔嬰把持的梵聖金身。

    原本曲兒寄附靈軀和第二魔嬰在韓立被血光三大化身追、殺時，不克不及不當作you餌的暫時放離了身邊。

    結果，一個依仗靈軀的天賦神通逃過了追殺，另外一個則施展祕術自爆元嬰，讓一縷魔hun的得以僥倖逃失落。

    韓立重新返回天淵城時，自然早就施展祕術想將兩者重新召回。

    但可惜因為魔族大軍圍城的緣故，靈軀和魔嬰不敢冒然返回天淵城，只能在魔族大軍外圍暫時潛藏下來。

    直到天淵城擊退了魔族大軍，兩者才在韓立閉關養傷時，悄悄的潛入密室中和本體匯合了。

    因為魔嬰自己對天淵城和居住石塔禁制瞭如指掌的緣故，並沒有驚動其他人。

    靈軀和曲兒還好，這一段時間離開韓立身邊不但無事，反而一身修為略有增長的樣子。

    第二魔嬰因為自爆過一次元嬰，雖然那一縷殘hun重新凝聚出了新的元嬰之身，但元氣自然損傷大半。。

    此種情形若是對一般合體修士來說，自然是一件頭痛之極的事情，不花費數十年甚至上百年苦修之功，是很難讓第二元嬰重新恢復如初的。

    但對身具無數靈丹妙藥在身的韓立來說，卻根本不算什麼了。

    在他動用了一大批培元主凝體的靈丹後，第二魔不過半年工夫就將損失的元氣補回了十之七八。

    如今這第二魔嬰，雖然還無法和巔峰時的狀態相比，但也無大礙了，可以再次操控金身與人爭鬥了。

    不過韓立本體對身旁兩具化身般存在，絲毫沒有在意，而將全部心神放在了身前懸浮的一隻紫色小鼎上。

    這小鼎不過數寸大小，式樣古樸奇特，銘印著密密麻麻的玄奧符文，但此刻被韓立口吐的一縷縷青焰包裹其中。

    韓目眼也不眨一下的盯著小鼎，十指連彈之下，不時放出一道道法決沒入青焰之中，神色凝重異常！

    在青焰閃動之中，從鼎中隱約傳出低低的嗡鳴，並有隱約一條模糊的灰白色光帶，下半截沒入鼎蓋中，上半截在鼎外閃動不定著。

    這光帶不過手指粗細，但在青焰包裹中卻極具靈性的瘋狂晃動不已，一副對青焰畏懼異常的模樣。

    韓立臉上臉色絲毫不變，但手中法決彈出越焦慮促，同時口中噴出的青色真焰顏色一變，竟隱約有一絲絲金芒在其中。

    “噗嗤”一聲，灰白光帶似乎再也無法忍受青焰的煉化，從鼎中一抖的ji射而出，並一凝的化為一團白色光球打破了青焰包裹，要破空遁走。

    可是韓立對此似乎早有了提防，不慌不忙的一根手指一彈。

    一聲霹靂後，一道金色電弧一閃的彈射而出。。

    白色光球一聲嗚咽，立刻在金色電光閃動中化為了烏有。

    “大功告成!不枉我花費如此長時間，總算將那老魔分念逼了出來。現在只要用精血重新祭煉一番，就可將此寶驅使自如了。”韓立見此情形神色一鬆，滿是欣喜的喃喃說道。

    接著他兩手一一掐訣，再一張口下，噴出一團鮮紅精血，“砰”的一聲，迎風化為一股血霧的沒入小鼎中。

    手中法決一變，青色火焰一下高漲倍許，圍著整隻小鼎滾滾轉動不斷起來。

    小鼎正是韓立從那血光聖祖化身手中搶到的那一件“紫言鼎”。

    此寶當初在血光化身手中玄妙萬分，連韓立都為之頭痛不已，也是一件玄天殘寶。

    只不過那時此寶暗留著另一名老魔殘念在其中，他獲得後其實不敢馬上拿出來祭煉使用，只能先放在身邊用真焰慢慢的加以煉化。

    而那縷魔念已經有了一絲靈性，不單始終潛藏鼎中不出，甚至還藉助寶貝的部分威能加以苦苦的招架。

    這才讓韓立花費了數年，才在今日得以將其從鼎中逼了出來，並一擊而滅。

    如此一來，這件紫言鼎只要滴血加以祭煉，就可成了手中的一件大殺器。

    單以寶貝的轉變莫測而言，紫言鼎威能明顯還在那一件被奪走的玄天殘刃之上，這也算是失之東隅得之桑榆了。

    韓立對小鼎的祭煉一直延續了七日七夜之久，才在第八日的時候，面lu欣喜的袖子往身前一甩。

    一股青饗脊庖瘓磯出，青焰一下消失的無影無蹤。

    韓立一張大口，衝小鼎猛然一吸。

    小鼎滴溜溜一轉後，化為了拇指般大小，並“嗖”的一聲後，緊緊緊貼在其額頭上，紋絲不動了。

    韓立雙目一閉，開始苦苦蔘悟此鼎的各種妙用起來。

    紫言鼎則在其額頭上忽暗忽明的閃動不斷，散發著淡淡的紫光。

    又過了三日三夜，韓立雙目一睜，發出了一聲笑。

    此刻，小鼎的大半妙用已盡被他掌握了。

    單手往額頭上一拍，小鼎一閃下，就被收了起來。，

    韓立輕吐了一口氣，lu出一絲沉吟的在原地想了一想，忽然目中異色一閃，將一條手臂一抬而起，並張口一噴。

    一道青光一飛而出，只是圍著袖袍一繞。

    馬上長袖盡數碎裂而開，一條古銅色的臂膀一下顯lu了出來。

    在臂膀上，一個淡黃色劍痕赫然銘印其上，正是那枚封印的玄天之劍所留印記。

    韓立雙目精光閃動的盯著手臂上劍痕，神色竟有些遊移起來。

    好一會兒後，他才猛然一咬牙，另一隻手臂手掌一下按在了luolu的臂膀上，並的一下將體內法力調動了起來。

    只見他渾身金光閃動，按在手臂上的手掌竟一下湧出一層層金色海浪，潮流般往臂膀中狂注而入。

    原本毫不起眼的淡黃色劍痕，在精純靈力刺ji之下，竟變得有些清晰起來，並漸漸的由黃變綠，顏色漸漸變深，最後出現了一層墨綠色異樣光芒。

    遠遠看去，恍如一枚晶瑩透明的的墨綠色小劍，正硬生生的鑲嵌在手臂中一般。

    韓立目睹此異像，臉色神情越發凝重了，往其中灌注的金色靈力卻絲毫未停。

    足足一盞茶的工夫後，墨綠小劍突然一震，竟一下動了起來，並在臂膀中游走不定，恍如一下活過來了一般。

    韓立心中一凜，原本抓著手臂的手掌一下鬆開了，金色靈力一閃之下，就此的潰散消失了。

    剛才在小劍遊動的瞬間，其整條手臂竟一下變得如同火烤般的炙熱難當，同時手臂中的經脈也一下劇痛無比，恍如下一刻就要寸寸斷裂而開一般。

    這才讓他一驚的急忙的停止了原先舉動。

    沒有了靈力的灌注，原本遊動不定的墨綠小劍立刻一閃的再次迴歸了原來位置，並靈光一斂下，重新恢復了原先的平淡無奇的模樣。

    韓立靜靜的看著淡黃色劍痕，眉頭不由微皺了起來，好一會兒後，才緩緩活動了一下這條手臂。

    一層青光在手臂上一閃之後，原本破碎的袖袍竟頃刻間的恢復如初，根本看不出長袖原先有任何破碎的痕跡。

    但這時，韓立卻苦笑了一聲，並搖搖頭的自語了一句：

    “看來合體後期的法力還不足以催動這見玄天之寶，不過總比以前強上許多了，強行刺ji的話，倒也能略有一些感應的。看來真要掌控此寶，必須有大乘期的修為才可的。”

    韓立說完這話，又在原地發怔了一會兒後，就再次不動的閉上了雙目，入定了起來。

    ……

    兩個月後，青色巨舟一頓之下，忽然停在了虛空中。

    韓立自然有所感應的一下睜開了雙目，並lu出了若有所思的臉色。

    幾乎同一時間，隴家老祖的聲音突然在密室中響起：

    “韓兄，快接近我們預定的節點通道了。這座飛翔巨舟目標太大，不適合我等繼續乘坐了。我等下面就自行飛遁前進了。”

    ”原來如此，韓某知道了。“韓立口中淡淡的傳音回了一句，就一下起身的長袖往附近四壁一抖。

    馬上數十道五顏六色的陣旗，一下在附近虛空浮現而出，並化為一道道靈芒的沒入其袖口中。

    隨之他身形一動，就化為一道青虹的遁出了房間。

    當青虹一個閃動的呈現在了青色巨舟外邊的高空中時，附近早已經站立著隴家老祖和千秋聖女等一干兩族之人。

    韓立倒其實不是最後一個非處巨舟的，緊隨其後，林家的披髮男子和靈族的老儒也先後的從裡面一飛而出。

    其中那名老儒在一遁出來後，立刻口中唸唸有詞的衝青色巨舟虛空點指了幾下。

    馬上整條巨舟一模糊下，就飛快的變形縮小起來。

    轉眼間，化為尺許大小的一根青木，並一個閃動的被老儒收進了懷中。ro。

第十卷 魔界之戰第兩千一十三章 天卜

    ~日期:~09月18日~

    韓立這時目光四下掃了一下。

    只見目光所及之處仍然一片汪洋大海，遠處空中則蔚藍一片，除幾朵不起眼的白雲外，就再無其他任何惹眼的工具。

    “現在距離目的地，只有四五天路程了。那處節點雖然不大，並且身處玄武境中的偏僻角落中，可是這片地區的魔族軍隊是魔族中最嗜血好戰的暴魔一族。這些暴魔最喜爭強鬥狠，現在整個玄武境處處烽火一片，遠比其他幾處處所混亂的多。所以下邊的行進要小心一二了。”隴家老凝重的衝所有人說道。

    “這個自然。當初選的魔族節點要是在天淵城地區的話，我等就可少冒些風險了。”羽衣少女忽然有些可惜的說道。

    “天淵城附近的節點通道可不可的。老夫早就派人探查過，只有用這裡的節點，才能直達魔界的血石山脈中。那血石山脈即使在魔界中也是異常荒涼的處所，並沒有幾多魔族駐紮。呈現在那裡應該沒有什麼危險的。否則用其他節點通道進入魔界中，不是羊入虎口，就是呈現之地距離我們要去處所太遠了，要多花耗費數倍的路程。”隴家老祖不加思索的搖搖頭。

    “妾身不過是這麼一說罷了，還能真對隴兄的放置不安心嗎？”羽衣少女眼珠一轉，笑嘻嘻的言道。

    隴家老卻嘿嘿一笑的沒有再介面什麼。

    這時千秋聖女卻朝隴家老祖飛了過來，低聲的和其商量了兩句後，就招呼其他四人一同駕馭遁光的上路了。

    隴家老祖招呼韓立等人一聲後，也帶著隴家那名一身黑袍的暉姓長老騰空飛起。

    剩下的韓立三人，化為一道道淡淡遁光的同樣緊隨而去。

    接下來的四日中，韓立等人陸續遇到了幾隊出來巡邏的魔族衛士，每隊少則十幾人，多則上百餘人。

    而這些魔族衛士和在天淵城呈現的魔族大不相同，不單每一魔族身材比普通魔族高上小半，身上魔甲更銘印著許多詭異的藍色魔紋，顯得很是猙獰。

    以韓立等人神通，若是滅殺這些魔族衛士自是輕而易舉的事情，但一行人卻將遁光一掩，大模大樣的從這些魔族頭頂無聲的一掠而過。

    這些魔族衛士中修為最高的也不過是化神期境界，面對韓立這些合體等階的老怪物，自然無法發現分毫的。

    第四日的下午時分，前方大海的盡頭處終於現出一片黑點來，再稍微飛的近一些就可看的清楚了。

    這些黑點赫然是一座座大小不已的珊瑚島嶼。

    這些島嶼，小的不過數裡大小，大的卻足有百里之廣，密密麻麻的廣泛前方海域中。

    “千秋道友，前邊應該有高階魔族駐紮，下面就看你的了。另外，其他道友可以將先前分發的偽魔珠服下了，萬一真暴露了行跡，立刻激發裡面的魔氣也可矇混過關的。”隴家老祖將遁光一聽，並衝附近的千秋聖女等人謹慎的說道。

    “這個自然，為了此行，妾身可是特意花費百餘年苦功，才煉製這個小工具。”千秋聖女聞言，嫣然然一笑的說道。

    隨後此女手掌一翻轉，手中突然多出一杆白濛濛的幡旗，略一晃動下，無數朵白色奇花憑空從上面狂湧而出，然後砰砰的爆裂而開。

    一股股白色霧氣在虛空中浮現而出，然後滾滾的凝結一團，足有畝許大小，向韓立等人一罩而下。

    韓立雙目一眯的望了一眼，但身形未動一下。

    轉眼間，滾滾白霧就將一干人等全淹沒進了其中。

    這時，那千秋聖女卻口中唸唸有詞，並將幡旗再猛然連晃幾下。

    詭異的一幕呈現了。

    乳白色霧氣中一陣五色符文湧現而出、，隨之連同裡面人影一下變得模糊稀薄起來，並最終化為一片虛無的不見了蹤影。

    羽衣少女等人見此情形不由大喜起來。

    韓立神色平靜，但目光閃動中，神念一放而出，往霧氣中一探而去。

    片刻工夫後，他目中一絲異色閃過。

    這霧氣也不知蘊含何種神妙禁制在其中，以如此強大神念一掃而過後，竟也感覺空空如也，恍如任何工具都未存在一般。

    韓立心念飛快一轉下，瞳孔中驀然藍芒微微閃動。

    結果在明清靈目神通之下，終於看到了那一層化為護罩般的白色霧氣。

    不過此刻的霧氣，在靈目之下只剩下薄薄的一層，顯得奇淡無比。

    韓立心中也為之一鬆、目中藍芒一斂的消逝失落了。

    想這等水平的隱匿效果，雖然對他無法構成威脅，但魔族那邊除精通一些特殊祕術的魔族尊者外，一般高階魔族想來是無法覺察了，足夠掩護他們一行人混進那節點通道中。

    不但韓立，林姓修士羽衣少女等人顯然也均都覺察了這霧氣的玄妙處，也不由暗自的嘖嘖稱奇。

    隴家老祖更是露出一副大為滿意的臉色。

    千秋聖女猛然將手中幡旗往身前一拋，馬上化為一道白光的在附近盤旋飄動，整座白霧所化禁制立刻無聲無息的向前徐徐飛去。

    韓立等人取出一顆黑黝黝的圓珠吞入腹中，紛繁的斂息收氣後，也隨著這隱匿白霧向前飛去。

    轉眼瞼，一干人等就神不知鬼不覺的飛入了這片面積不知多逛的珊瑚群島中。、

    ……

    在離他們百餘里詭異的高空中，波動一起，一團粉紅光球一閃的浮現而出。

    當光芒一閃即逝後，兩道人影浮現而出，並停在了高空中不動起來。

    其中一名身穿白色宮裝的窈窕女子，一手中把玩著手中一枚紫色銅錢，目光清冷如水。

    而那名身穿黑甲的魔族大漢，則大氣也不敢喘一下的站在女子旁邊，滿臉的恭順臉色。

    “黑鄂，準備一下，我要在這裡開壇天卜一次。”女子手中紫色銅錢忽然一閃的不見了，並衝黑甲大漢叮嚀了一句。

    “主人，你上次天卜的反噬還沒有完全消去，如此短時間接再動此卜算神通，恐怕不太好吧。”黑甲大漢聞言一驚，遊移說道。

    “接連兩次進行天卜，我的身體自然負擔不小。但如果錯過眼前的機會，恐怕也就錯過了我法力恢復的唯一良機。與此相比，付出點價格不算什麼的。”宮裝女子卻漫不經心回道。

    “不過是一些區區的人族修士，主人若是安心，只要將那震元鍵賜下。黑鱷願意替主人將這些合體修士擊殺，將那靈藥找出並獻給主人。”黑甲大漢臉上煞氣一閃後，大表忠心的說道。

    “震元鐗雖然威能奇大，但以你現在修為卻無法闡揚幾分威能的。況且天命銅錢示警，這就說明這些人手中肯定也有能匹敵震元鐗的手段。你即使拿去了，多半也無法湊效的。否則，我也不會有此決定了。好了，你不消多說了，開始準備吧。前邊那些人動作不慢，再多擔擱的話，再追上他們可就要多費手腳了。”宮裝女子掃了大漢一眼，淡淡的說道。

    “是，主人。我這就馬上開始安插！”黑鄂一見女子心意已定，自然不敢再多說什麼，連聲承諾的向下一閃的激射而去。

    人影一晃之下，黑鄂一下在離畫面百餘丈高的處所閃現而出，然後雙手一揚。

    八件器物同時一飛而出，並一個盤旋之後，一陣嗡鳴的停留在了附近的虛空中。

    赫然是八尊通體黑黝黝的木人！

    每一隻都不過半尺來高，但頭顱奇大無比，幾乎身軀一般大小，每張臉孔臉色也盡不相同，分做出喜、怒、哀、樂等諸多臉色，但偏偏栩栩如生，恍如活人一般。

    黑甲大漢放出八隻怪異木人後，動作並未停止，在原處滴溜溜的身形一轉下，忽然數以百計的石板從身上激射而出，圍著其身軀飛快一轉下，就往同一處處所猛然一聚，竟瞬間化為一個七八丈高的碧綠石臺來。

    石臺概況銘印著無數翠綠欲滴的花紋，並隱約有一股難以明言的蠻荒氣息從中一放而出。

    黑甲大漢單手再一翻轉，手中多出了一顆藍燦燦的晶球，並往下方海面狠狠一拋。

    晶光一閃即逝，晶球一下沒入海中不見了蹤影。

    但黑甲大漢抬起一根手指衝下方一點。

    “轟隆隆”之聲大起！

    下方海面一波瀾洶湧，並一個捲動下，掀起數百丈高的驚天巨浪。

    滾滾海誰往高空一撲之後，竟瞬間形成一層碧藍色的水幕，將石臺連同附近的八尊大頭木人一下全都罩在了其中。

    “主人，祭壇已經安插好了。你老人家可以施法了！”大漢長吐了一口氣，這才向高空一抱拳，恭謹的說道。

    高空中宮裝女子見此情形，點了下頭，身形往下一落，就不慌不忙的沒入了水幕之中，

    此女單手一掐訣，幾個真言從檀口中一吐而出後，水幕驟然間出現一層層異樣的藍光。

    附近虛空一陣扭曲，整座水幕竟一下變得晶瑩剔透，並最終一閃的隱匿消失了。

    與此同時，光幕中的石臺四周，原本靜止漂浮不動的八尊木人一動之下，同時呈現在了石臺的四角上。

    每一個角落，同時有兩尊木人緊緊的站在一起。

第十卷 魔界之戰第兩千一十四章 滅口

    ~日期:~09月18日~

    網..推薦閱讀將夜最新章節:..book4964）

    此盆表面遍佈複雜異常的層層符文，裡面更是有一團紫凜凜光球閃動不已，隱約有什麼東**在其中似的，但又讓人無看法清楚分毫。

    宮裝女子神色不變，但是一根纖纖玉指，衝四周八尊木人從容的分別一點。

    頓時原本動也不動的木人，表面忽然泛起一層層的詭異黑氣，然後一凝下，竟幻化成八隻不同模樣的猙獰鬼臉。

    它們在木人身後發出可怖的低吼，並搖頭晃腦的掙扎不已，但偏偏無法離開木人太遠，一副被牢牢束縛在上面的樣子。

    “準備祭品,

    宮裝女子對木人的異像視若無睹，反而淡淡的吩咐了一聲。

    “是，主人！”

    黑甲大漢聞言，立刻答應一聲，然後一個閃動的飛到了石臺正上方，猛然一隻手掌往腰間一拍。

    “噗嗤,一聲！

    一隻巴掌大的烏黑皮袋從其身上一飛出，滴溜溜一轉下，化為了丈許般巨大，並在紫色銅盆上方一個倒轉。

    袋口應聲而開，從中噴出一股血水，往盆中的紫色光球一澆而去。

    詭異的事情出現了。

    任憑那血水彷彿瀑布般的傾瀉而下，看似不大的紫盆卻無底洞般的盡數接了下來，始終沒有出現滿溢的情形。

    黑甲大漢對此卻似乎毫不意外，只是單手掐訣的不停催動那黑色皮袋。

    足足一頓飯的工夫，皮袋中倒出血水足有千斤之多了，但仍然源源不斷，絲毫不見衰減停歇的跡象。

    “好了，差不多了。這些精血是擊殺那些合體期古獸才得到的，收集起來也頗為不易，還是節省一些的好。看小說就到~“宮裝女子黛眉一動的突然說道。

    “遵鈉,黑甲大漢聽了，立刻單手衝皮袋虛空一抓。

    黑色皮袋湧出血水，立刻袋口光芒一閃的嘎然而止，並體積恢復如初的往大漢一飛而去。

    宮裝女子卻輕吸了一口氣，單手一掐訣下，背後光彩一閃，一個巨大無比的粉紅花樹浮現而出

    此花樹晶瑩別透，枝頭結滿拳頭大粉色奇花，散發著陣陣的異香，讓人一聞之下，竟大有心神迷醉之感。

    宮裝女子身形一模糊後，在原地消失不見。

    但下一刻，她出現在了花樹的正上方，一隻潔白如玉的裸足，輕巧的踩在花樹最頂端的一朵奇花上，身形穩穩的沒有顫抖一下。

    此女單手一翻轉，手中多出了一塊潔白如玉的骨刀，奇薄無比，鋒利異常。

    宮裝女子面色不變，一條手臂緩緩的一抬而起，從長袖中露出玉丶脂般的一截皓腕。

    骨刀略一揮動，一道白線頓時一閃的從腕上一擦而過。

    一股濃濃的淡銀色液體化為一條銀線的從手腕上一落而下，滴在了下方的晶瑩花樹上，並一閃即逝的沒入其中不見了蹤影。

    嗡鳴聲大翅

    原本淡粉色花樹一瞬間化為了淡銀之色，朵朵銀花高掛枝頭，遠遠看去，好不豔麗。

    等了一小會兒後，宮裝女子就將手腕一收而回，並檀口一張。

    一股蘭香之氣從手腕上一卷而過。

    那一條淡淡的血痕，在白光閃動中消失的無影無蹤。

    而宮裝女子這才眸光一動的往下方紫盆中掃了一眼，單手一翻轉，骨刀一下消失不見，取而代之的卻是一隻錦帕般黑色織絹，並往空中一拋而去。

    水幕中的天空為之一鐫，驀然多出一層漆黑如墨的夜幕，將外面的一切光亮全都遮蔽的嚴嚴實實，一絲光亮也無法透進來。看小說就到~

    宮裝女子又玉足一抬而起，用足尖往下方花樹輕輕一踩。

    “砰“的一聲！

    巨大花樹憑空的爆裂而開，點點銀光的往空中激射而去。

    黑色夜幕上一下多出了眾多的銀色星辰，並在女子施法一催下，按照一種玄妙之極的規律，徐徐的轉動起來。

    水幕中赫然成了另外一今天地一般。

    宮裝女子雙目晶瑩銀光一閃，身形一模糊，身軀再一漲下，竟化為數十餘長高的一道白凜凜巨大虛影。

    虛空中頓時響起了悅耳之極的咒語聲。

    漫天星辰以白色虛影為中心越轉越快，不時演化形成一個個難解玄奧的星辰天圖。

    同一時間，銅盆中的光團在忽然徐徐的漂浮而起，並在漫天星辰之下，開始變幻不定的蠕動凝結起來。

    或一時變化成某個圖案，或一時形成幾個古怪的符文，讓人看的眼花繚散，川

    宮裝女子身前不知何時多出了一個金燦燦的羅盤，十根纖纖玉指或急或緩的往上面連彈不已，讓羅盤中不時爆發出一團團七色的光霞，

    此女十指輕飄靈動，此舉動看似輕易無比，但是實際上每一次手指的彈出，都讓其臉色變得愈發蒼白，美眸中的銀光冷光閃動下，漸漸大盛起來。

    石臺四角的八隻木人身後的八隻鬼頭，也不知何時的往高空噴出一狠狠粗大光柱，彷彿八根擎天巨柱支撐著這一片薰凜凜的天枷，川

    半個時辰後，珊瑚群島方向，忽然有一隊數十人組成的魔族隊伍，騎著一隻只鯊魚般的帶翅魔獸，向水幕這邊不慌不忙的飛馳而開。

    那些魔獸看似動作笨拙，但遁速竟然極快，頃刻間工夫就到了水幕附近。

    不過這些魔族顯然並沒有發現隱匿起來的巨大水幕，隊伍毫不停留之意的就要一旁飛快掠過。

    但就在這時，意外突生！

    “轟隆隆“一聲巨響，原本隱形的水幕忽然一閃在虛空中浮現而出，接著一張一縮之下，憑空的爆裂而開。

    驚濤駭浪般的藍光瞬間向四面八方滾滾捲去，竟在空中形成一個藍色巨大漩渦。

    這隊魔族衛士自然一驚，避讓之下，紛紛一拍身下的飛魚魔獸。

    那些魔獸一陣低吼下，張口噴出一團青藍光，滴溜溜的身前形成一層層青色光罩，護住了全身。

    巨大水浪一卷而下後，竟被這些光罩一閃而過的分開了。

    這些魔然一陣的手忙腳亂，但竟無一人真的受傷，不過他們心中自然是又驚又怒，大半人立刻抽出了隨身的兵器，驚疑不定的的向漩渦處望去。

    藍色漩渦在轟隆隆聲中，飛快縮小起來，並最終的潰散消失，顯出了再道人影來。

    正是那白色宮裝女子和黑甲大漢二人。

    不過此刻的女子，單手託著那件金色羅盤，臉上一絲血色沒有，但雙眸銀芒刺目之極，但臉上神色奇怪複雜之極，彷彿有些難以置信，又有些驚喜和遲疑不定。

    黑甲大漢則怔怔的望著四周，目光有些吃驚的樣子。

    為首的一名化神期魔族衛士，神念往二者身上一掃後，頓時嚇了一大跳。

    無論宮裝女子還是黑甲大漢的修為境界，根本感應不出絲毫來，不過黑甲大漢身上那精純之極的魔氣，卻是絲毫沒有掩飾的。

    於是這名為首的高階魔族，心中駭然之下，急忙跳下魔獸衝對面二人躬身一禮後，小心的問道

    “在下暴魔族石爍，請問二位前輩是哪一族之人，可有事情需要晚輩效勞的。”

    黑甲大漢雙目冷冷的朝這隊魔族一掃，並沒有說什麼，但下一刻目光卻立刻轉回到了宮裝女子身上，並恭敬的問道

    “主人，這些下族人，敢問要如何處理？”

    “既然他們發現我們了，那就滅掉吧。

    ,宮裝女子低首看著手中的羅盤，頭都沒抬的一聲吩咐。

    聲音絲毫感情沒有，彷彿四周的暴魔族人在其眼中只是一些螻蟻一般。

    黑甲大漢聞言，倒沒有露出意外的表情，反而目中凶光一閃的即應聲答應，然後一轉首看向那些暴魔族人，臉上滿是嗜血的猙獰表情。

    “不好，快跑！”

    為首那名化神魔族倒是機靈異常，一聽宮裝女子和黑甲大漢二者的言談，心中一涼後，立刻身形倒射的大喝一聲，同時單手一揚，一顆拳頭大的珠子從手心中一飛而出，同時足下靈光一閃，浮現出一口黑色巨刃，人刃合一之下，化為一道烏光的向珊瑚群島激射而逃。

    其他的暴魔族衛士見此清心，大驚之下，自然也是一鬨而散的四下而逃。

    黑甲大漢見此情形，一聲狂笑，雙臂一揮，竟從袖中飛出一股黑氣，向四周一卷而去。

    黑氣中尖鳴聲不斷，裡面隱約有各種妖蟲若隱若現，一個捲動下，就將四周的想要逃走的魔族衛士盡數淹沒進了其中。

    頓時裡面慘叫聲接連迭起！

    而大漢本身望了一眼，遁出數百丈遠的烏光，嘴角獰色一現，身形一個模糊後，竟化為一股黑風的滾滾追去。

    片刻功夫後，遠處一聲哀鳴後，大漢就手提一顆血淋淋頭顱的迴轉而回。

    他將手中之物往黑氣中一拋後，就一言不發的站到女子旁邊，臉上恢復了原先的恭敬之色。

    這時，四周黑氣中的慘叫聲也消失殆盡。

    此黑氣一個翻滾下，就一絲不剩的沒入大漢身軀中，全都消失的無影無蹤。

    自始至終，宮裝女子從始都未抬首看上任何一眼，只是用數根手指撫摸著手中的金色羅盤，玉容上滿是陰晴不定的表情。

    網

    ♂..更新超穩定，，讓您看小說更舒心。如果您覺得快♂讀♂網還不錯，請將:..這個連結分享給您的朋友。

第十卷 魔界之戰第兩千一十五章 硬闖

    ~日期:~09月18日~

    “走吧。你剛才動作雖然還算快，但說不定也會驚動其他人的。”宮裝女子忽然將手中羅盤一收，淡淡說了一聲。

    隨之此女袖跑一舞，粉紅霞光大放之下，一下將自己和黑甲大漢一卷其中，然後化為一團光球的騰空飛起，一個盤旋，就破空ji射而走。

    方向正是前方的珊瑚群島！

    遁光中，宮裝女子美目微眯的望著前方，面上沒有什麼表情。

    黑甲大漢偷望了女子臉上兩眼，過了好一會兒後，終於忍不住的詢問起來：“主人，在那最後關頭，祭壇為何會突然爆裂開來？主人沒有大礙吧。”

    “沒什麼，只是剛才施法的反噬有些超乎預料的強烈，最後才會無法控制的。不過我本身沒有什麼事情，只是那八隻替身傀儡全都毀去了，在沒有煉製出替代品前，好長一段時間無法再用卜算之術了。”

    宮裝女子倒也沒有隱瞞什麼，緩緩的回道。

    “什麼，有此種事情。郡主人剛才的卜算……”黑甲大漢心中一凜，喃喃的說道。

    “放心，雖然沒有完全完成施法，但仍然得到了一些卦象。

    至只是此卦象的預示卻不太好說了，實在太含糊了一點，其中似乎還有自相矛盾的地方。不過有一點不會錯的，這群人的確和我修為恢復大有關係，先死死的跟在後面，不要驚動他們。我要想上一想，才能弄真正參悟透徹的。”宮裝女子淡淡的說的說道。

    “是，主人。那我們趕緊追過去吧1這群人不但聚集了如此多的合體期存在，還長途跋涉到如此遠地方來，看來目的也真非同小可的。”

    黑甲大漢聽了，先是有些吃驚，但馬上恭敬的回道。

    “不管他們所圖是為了什麼”跟在後面，總會能弄明白的。”宮裝女子神se不變的說道。

    “主人已經在那人族女子身上暗下了山已，並且他們在明，我等在暗。他們根本無法擺脫我們的追蹤。”黑甲大漢也一咧嘴的嘿嘿一蕪這一次，宮裝女子只是點點頭”並沒有再介面什麼。

    黑甲大漢見此情形，識趣的也馬上閉口不言了。

    數個時辰後，數百里廣的一座超大的珊瑚島上空。

    韓立等一行人在那千秋聖女寶物掩護下，卻已經停下了飛遁，並懸浮在數千丈的高空處，遙遙的往遠處的。座魔族要塞望去。

    這座魔族要塞幾乎佔據了整座島嶼近半的面積，四周灰se圍牆不但高約百丈，附近更是佈下了一層層的密密麻麻禁制。

    甚至數層黑se光幕”將整座要塞都籠罩在了其中。

    城頭上到處可見手持各種兵刃的魔族衛士，在高空中更有一些雙頭怪鳥模樣的魔禽在附近盤旋飛舞。

    要賽中心，更可見一隊隊的魔族甲士，在各處來回巡邏個不停，可謂防備森嚴異常。

    而在要塞上空，赫然有一大片數百畝大小的巨大黑雲在滾滾的翻滾不定，裡面更是轟隆隆聲不斷，不時可見一道道銀弧閃爍忽閃忽名明”

    給人一種yin森恐怖的感覺。

    “有沒有弄錯，這就是隴兄口中不多的駐紮魔族！”千秋聖女看完遠處魔族要塞的情形，yin沉的說道。

    其他幾名聖靈，臉se也變得有些不好看起來。

    至於韓立和葉家的羽衣少女等人族修士，雖然沒說什麼”但望向隴家老祖的目光，自集也是有些懷疑的。

    “幾位道友不要誤會，我前段時間才剛剛派人到這裡探查過。這裡駐紮的魔族原先的確沒有這麼多的”修建的駐只是一座很小要塞。

    現在變成這般模樣，也大出乎老夫的預料。看來是這裡魔族忽然增派了大量人手，才會一下擴建到如此程度的。”隴家老祖苦笑一聲，急忙解釋的說道。

    “嗯，我相信隴兄不會在這等大事上用虛言相欺的。但眼下道友如何打算，是否要重新換一處通道。畢竟這裡的魔族如此之多，恐怕有魔族尊者坐鎮”原先計劃小恐怕不太好用了。”千秋聖女臉se變幻一下後，終於神se一緩的說道。

    “重新換一處地方”恐怕來不及了。我已經探明的這些魔族節點中，也就是此處的通道最適合我們了。其他的地方”我即使能到達魔界也大有危險的。而且眼前要塞雖然大了一些，但哪有這般湊巧真有魔族尊者坐鎮的。不過原先的混入方法的確不適合此情形了。那偽魔珠雖然神妙萬分，能瞞過高階魔族的耳目神念，但對禁制之力抵抗卻有些不足。此地禁制變得如此多，萬一布有幾種厲害禁制混在其中，我等恐怕會暴lu了行跡，直接陷入魔族大軍中苒。倒不如直接隱匿身形的向那節點飛去，一曰被識破了，強行闖進去就走了。以我們這些人合力之下，一兩個魔族尊者若敢出面阻攔，直接合力就擊殺了就是。只要到了魔界之中，也就龍入大海了，他們根本追無可追了。”隴家老祖沉吟了一下後，臉上煞氣一現的說道。

    “我贊同隴兄之意，我們聯手之力的確不用顧忌太多的。直接硬闖也是一個乾淨利索的辦法。”林家的披髮男子目中凶光一閃後，竟一副贊同的模樣。

    “但如此做的話，恐怕魔界魔族立刻就會得到了訊息的。對我們以後在魔界的行動，要大為不利的。”羽衣少女眉頭一皺，卻有些顧忌的說道。

    “魔界如此之大，我等只要多加小心一些，又不會往魔族聚集那些城市中去，就算他們知道有異族闖入其中，也不會有任何有效辦法追殺的。再說異族闖入魔界的事情，對魔族來說恐怕也並是什麼稀罕的事情。據我所知，我們靈界異族的許多大能之士，也會時不時的闖入魔界中的。魔族不一定，就會對我們這批人多加註意什麼的。”那名一身黑袍的隴家長老，姓暉的男子，也臉seyin沉的開口了。

    <微動的和幾名同伴暗自傳音商談了起來。

    片刻的工夫，此女就有了結果，一臉肅然的衝隴家老祖說道：“若是改換其他地方，時間上的確耽擱的太久了。那就按照隴兄之意行動吧。若是真被人識破了行跡，我等合力殺進去就走了。但是希望通道那邊魔界情形，別再有任何差錯了。”

    “諸位道友放心，節點那邊的魔界位置絕不會有任何差池的。”

    隴家老祖嘴角抽搐一下，但十分肯定的說道。

    “既然隴兄如此說了，事不宜遲，我們！毗行動吧。我會盡量將這煙雲幡威能發揮到極點，儘量不去觸動此地禁制，多接近那節點一些距離。”千秋聖女先是不置可否的點下頭，又慎重的說道。

    隨後此女單手一掐訣，數道光芒一閃即逝的往四周虛空彈射而去，一閃即逝的不見了蹤影。

    韓立目中藍芒一閃，用靈目朝那淡淡薄掃了一眼。

    只見四周的一層雲霧，略微閃動幾下後，就變的越發淡薄了，即使用靈目凝神去望，也顯得模糊異常。

    韓立心念轉動幾分，但目中靈芒為之一斂……

    千秋聖女卻絲毫感應到了什麼，大有深意的看了韓立一眼，但並未說什麼，反而猛然一催寶物，帶動四周雲霧直奔魔族要塞上空的飛遁而去。

    韓立雙目微眯，但臉上絲毫異se未lu，同一提法力的跟著隴家老祖等人也向遠處節點徐徐飄去。

    此刻所有人都一言不發，臉上大都lu出凝重的表情。

    雖然他們距離要塞上空烏雲並不算太遠，頂多數十里遠的樣子。

    但就是這點距離，卻一路上接連迎面碰到七八bo巡查的魔族隊伍。但在千秋聖女的巧妙操縱下，那一層隱匿雲霧將眾人行跡掩飾天衣無縫，幾乎和從這些魔族緊擦而過。

    而這些魔族絲毫都未能察到什麼異常。

    不過當眾人離魔族要塞只有十餘里遠的時候，終於觸動了一層佈置十分巧妙的法陣禁制。

    一聲絲毫徵兆沒有的悶響後，附近虛空驟然間無數黑芒閃動，無數尖錐般的無形利刃憑空浮現而出，並從四面八方ji射而來。

    “不好，我們暴漏了，不用再隱藏了，直接硬闖了。”千秋聖女見此情形，臉se一沉，不加思索的一聲jiao叱。

    其單手一揮下，原本包裹眾人的那一層雲霧頓時狂閃的浮現而出，然後一凝之下，竟化為一層凝厚光幕，將四周黑芒盡數擋在了外面。

    見此情形，隴家老祖等人自然也不再遲疑什麼，數件寶物和大片雷火從眾人手中一飛而出，化為大片光霞的向四周一卷而去。

    四周禁制一聲轟鳴下，竟被眾人合力一擊下，如同紙屑被一擊而碎所有人遁光一起，直接化為十餘道刺目驚虹，直奔要塞上空冉電般的射去。

    如此大動靜，附近巡邏的魔族和要塞中的魔族大軍，自然一下就驚動了起來，幾聲長長尖鳴，一下在要塞各處淒厲響起。

    接著要塞附近無數團光霞憑空爆裂而開，密密麻麻的禁制靈光瞬間遍佈整座要塞上空。同時一隊隊面容猙獰的魔族甲士，騎著各種各樣的魔獸，氣勢洶洶的騰空而起。。

第十卷 魔界之戰第兩千一十六章 寶煌聖花

    ~日期:~09月18日~

    而這時，韓立和隴家老祖等一行人遁光，幾個閃動下，終於到了那黑濛濛巨大光幕前，並被擋住了去路。

    披髮的林家男子毫不猶豫的單手虛空一抓，一隻青色巨爪頓時劃破虛空的浮現而出，並狠狠的一抓而下。

    轟隆隆一聲巨響，！

    身前光幕瞬間狂閃幾下，但竟然安然無恙。

    披髮男子臉色微變，一聲冷哼後，就要再次出手。

    但就在這時，靈族中的老儒藏形卻淡淡的說了一句“交給我吧”，袖子一揚，七八道顏色各異的符激射而出，並一閃即逝的沒入到黑光中。

    下一刻，原本看似牢不可破的光幕一陣轟鳴傳來，表面劇烈顫抖之下，竟寸寸的碎裂而開，憑空在眾人面前現出一個巨大孔洞。

    這一幕，讓那披髮男子心中一凜，有些吃驚掃了那老儒一樣。

    看來先前千秋聖女的介紹倒也不是虛言，這位叫藏形的老儒竟然真精通陣法禁制之道，否則絕不可能這般輕易的破開光幕。

    羽衣少女等人族修士也有些意外，但在眼前這種情形顧不得多想什麼。

    所有人體表靈光一起，就化為一道道透光的從孔洞中一掠而過。

    這時，此洞才在黑色光幕上重新的彌合如初。

    不過就這略一耽擱，一些原本就在附近巡邏的魔族衛士，就已經氣勢洶洶的圍了過來。

    不用任珂人指揮什麼，十名合體期存在不約而同的一催法決，原本分散的遁光竟一凝的聯結一起，化為一道百餘丈長的七色長虹，往魔族隊伍中一卷而去。

    對面魔族衛士大驚之下，卻根本避無可避，長虹捲過之處紛紛在刺目光霞中化為了灰燼。

    附近的原本蜂擁而來的其他魔族，臉色大變下，不由自主的紛紛停步不拼了。

    而那七色長虹一閃之下，以勢不可擋的姿態一連衝破其他七層禁制，瞬間就到了要塞上空的烏雲下方，並毫不客氣的要往裡面一沒而去。

    但就在這時，烏雲中卻傳出一聲怒吼，烏雲中一下雷鳴聲大起。

    在電光閃動下，一道道碗口的電弧，銀蛇亂舞般的從雲中彈射而出。

    銀光交織閃爍之下，一張擎天雷網在烏雲中形成，並衝下方眾人迎頭一罩而去。

    若是一般合體修士面對此種驚人禁制的強行壓下，恐怕也不得不退避一二，以防落個兩敗具傷。

    但是韓立一行人中光是合體後期存在，就有四名之多，每一人又都具有莫大的神通在身，又怎會懼怕眼前的這麼一張雷網。

    當即隴家老祖一聲冷哼的說道：

    “區區雕蟲小技，也敢在老夫面前賣弄！”

    就見他單手一揚，一隻淡銀色小瓶從手中一飛而出，迎風一漲之下，就化為了尺許大小。

    瓶口一聲嗡鳴，一股白氣從中一噴而出，並一下化為無數根密密麻麻的光絲，往高空一卷而去。

    詭異的情形出現了！

    那漫天電弧被這不起眼的白氣一卷之下，竟紛紛往銀色小瓶中墜落而去。

    轉眼間，密密麻麻的電弧就被銀瓶收的一乾二淨，虛空頓時為之一清。

    “淨雷瓶！你是人族隴家的人！”

    烏雲中剛才發出低吼的魔族，見此情形，聲音卻一下變得驚怒之極，似乎認得隴家老祖手中的銀瓶。

    “竟然認得我們隴家的鎮族之寶。看來，應該是魔族的哪一位尊者了。我們不要管他，直接闖進去就行了。”隴家老祖卻毫不在意的淡淡說道，單手往空中一招，就將小瓶一下收回了袖中。

    韓立和千秋聖女等人，自然對此沒有不同意見……當即十人法力一合，催動長虹氣勢一動的沒入了烏雲中。

    無雲中即使還有其他一些禁制，但是在十人一起出手下卻勢不可擋，如催枯朽般的紛紛被一一擊破，幾個閃動下，七色長虹就出現在一個閃動灰色異光的通道前。

    但在通道前邊，數百名精銳魔族在一名異常高大的魔影下，卻一字排開擋在了前方。

    雖然那魔影渾身黑氣繚繞，無法看得清楚面容相貌，但是一對閃閃發光的碩大眼珠一看見韓立等如此多的合體存在時，明顯閃過露出了難以置信的駭然表情。

    “哼，果然是魔族尊者！”

    長虹一散，隴家老者和幹秋聖女等人紛紛現出了身形，望對面魔影一掃之後，千秋聖女眉頭一皺的說了一句：

    “只是一名魔尊，又如何能擋住我等，他若真敢出手就是自尋死路。不用理他們，趕緊過通道要緊省得夜長夢多……”，銀光中的那名聖靈，望了對面魔影一眼，卻冷笑一聲的說道。

    千秋聖女點頭稱是，率先化為一團靈光的奔對面而去。

    老儒等其他幾名聖靈二話不說的緊隨騰空而起。

    “現在不是糾纏的時候，只要這魔頭不出手，我們也不用理他。”

    隴家老祖目中精光一閃，也毫不遲疑的衝韓立等人招呼一聲袖袍一動，化為一道金虹的跟了上去。

    韓立等人自然也破空聲響的飛遁而起。

    一行人竟均視對面一群魔族為無物。

    對面魔影眼見一群合體存氣勢洶洶的闖來，臉色唰的一下蒼白了，心中一陣天人交戰的遲疑後，最終還是一咬牙往後一擺手，帶著眾多手下一下往兩側一避的讓出了通道入口。

    銀光中聖靈一聲狂笑，就率先一閃的沒入後面的通道中，並在一陣轟隆隆聲中，不見了蹤影。

    後面千秋聖女韓立等人，也是絲毫猶豫的沒有的先後飛入其中。

    通道中一陣劇烈波動後，所有聲響就消失的無影無蹤，重新了恢復了原先的平靜。

    但那為首的魔影轉身望著身後的通道，臉色好一陣的陰暗不明，身後的哪一群手下也有人大感不安的急忙湊上身來，小心的說道：

    “大人，竟然有如此多異族強者闖入我們魔界，肯定不安什麼好心。我們要不要馬上追趕過去？”

    “哼，追過去？人家萬一在出口處一堵，本座過去豈不是自尋死路！”高大魔影哼了一聲，沒有好氣的說道。

    那名文化的中階魔族見魔影一臉冰寒之色，當即心中一個激靈，唯唯諾諾幾句後，再也不敢說什麼的退了回去。

    但就在這時，烏雲中一聲長嘯傳來！

    隨後雲霧翻滾之下，一股綠色魔風呼嘯的滾滾而來，一個就捲動下，就驀然在魔影身前不遠處停了下來，並一分的現出一名高瘦的綠色人影來。

    竟是名背生雙翅，雙眉倒豎的中年男子二

    “客兄，那些異族修士呢。我怎麼一個異族影子都未見到？”帶翅男子目光四下一掃後……臉焦慮之色的急忙尋衝魔影問道。

    “原來是蜂兄，你來晚了。那些人已經進入通道中了。”魔影掃了漢子一眼，沉聲的回道。

    “什麼，你怎麼沒有攔住他們。萬一此事被聖祖大人知道了，你我責罰可不輕的。”帶翅男子一聽此話，臉色不禁大變起來。

    “怎麼攔？這群人中足有十人之多，並且都是合體境界以上，甚至後期的都有好幾個。若不是他們急著進入通道中，我恐怕已經被隨手滅殺掉了，哪還能站在這裡和蜂兄說話。”魔影沉默了一下後，才冷冷的回了一句。

    “什麼，都是合體以上？客兄莫非是開玩笑的！”帶翅男子大吃一驚，怔怔的問道。

    “不光是我，其他人也都親眼看到了：否則我會不懼怕聖祖大人的責罰嗎？”魔影嘆了一口氣，一副無能為力的樣子。

    帶翅男子目光往魔影身後的其他魔族掃了一眼，並看出了同伴之言不假，不禁有些傻眼了。

    好一會兒後，他才自語般的喃喃了一句：

    “這些麻煩大了。不管怎麼說，如此多高階異族闖入聖界實在不是一件小事，我等一定要如實的回報聖祖大人一聲才行。”

    魔影聽了這話，目光有些詭異的閃動一下，剛想回答什麼時，忽然一個淡淡的女子聲音在虛空中迴盪響起：

    “此事，你們誰也不能向上面稟告，全都給我老實的藏在心裡就行了。”

    “是誰？”

    這一下，魔影和帶翅男子都嚇了一跳，立刻身形閃動的靠在了一起，同時二者子中魔光閃動，一個多出了兩隻銀色長劍，一個子中浮現一杆黑黝黝長槍。

    二者均都一副戒備異常的模樣。

    他們很清楚，能瞞過自己耳目藏身如此近之人，神通之大絕對不會在自己之下的，心中自然十二分的小心起來。

    但就在這時，不知何處傳來了一陣奇香，接著高空中波動一起，一顆十餘丈高的巨大花樹，一下絲毫徵兆沒有的顯現而出。

    此花樹通體晶瑩，枝條上遍佈拳頭大的粉紅奇花，顯得豔麗異常！

    “寶煌聖花，是寶花大人！”

    帶翅男子一見此花，臉龐一下如同被人痛擊一拳的扭曲起來，目中滿是恐懼到極點的表情，隨之一蹦丈許多高，背後雙翅猛然一扇，化為一陣狂風的向來處飛遁而逃。

    但就在這時，高空花樹上的粉紅奇花一下洶洶燃燒起來，一片片花瓣瞬間化為一朵朵粉紅火焰的從空中一飄而下。

第十卷 魔界之戰第兩千一十七章 天泣和鶴顏

    ~日期:~09月18日~

    這些粉紅火焰看似徐徐而下，但不知為何一個閃動下，就準確落在了下方所有魔族身上，連那正拼命逃遁的帶翅男子都未能逃過此劫。

    “噗噗,之聲大響，這些魔族被粉焰沾染的瞬間，爆發出刺目的赤光，眨眼間化為了一股股青煙，在虛空中消失的無影無蹤。

    通道附近，頃刻間就只剩下那名高大魔影孤零零的一人了。

    此魔尊望著高空中的晶瑩花樹，目中先露出難以置信的臉色，接著竟絲毫猶豫沒有的一拜而下。

    “拜見寶花大人，客雲有生之日還能見到大人，今生再無憾事了。”魔影竟激動異常的說道。

    “客雲，你上一次見我也是許多年前的事情了吧。”一聲輕嘆聲從虛空傳出，花樹上波動一起，一白一黑兩道人影同時顯現而出。

    正是一身白色宮裝的寶花聖祖，和那黑甲大漢。

    寶花低首看了一眼下方的魔影，臉上浮現出一絲淡淡的感慨。

    “大人，果然是你。許多人都盛傳你老人家已經隕落了。但屬下怎麼也不信此事的。以大人的神通，就算情形在卑劣，怎可能沒有保命的手段。”魔影一見宮裝女子真身，心中再無任何懷疑了，立即興奮異常的回道，

    “嗯，我昔時在那兩人聯手下雖然保住了性命，但也被硬生生打落了一個境界，並強行破開空間，帶了一部分手下逃到了靈界來了。卻是你們這些暗部，竟然還一直無事，倒讓我也有一些欣慰的。不過為了以防萬一，我還要檢查一下你的神識。”寶花盯著魔影，美眸一眯的說道。

    “是，大人！這自是應該之事。那二人的神通其實不比大人當初遜色幾多，屬下若被他們暗下了什麼禁制，還真無法覺察的。”魔影身形微微一韓，但不加思索的一口同意下來。

    “好的，你知道巨就行。先起身來吧。”

    寶花神色一緩，玉足一動的從空中徐徐飄下。黑甲大漢自然二話不說的緊隨其後。

    高空中的晶瑩花樹，卻一閃之後，化為一抹粉紅光霞的沒入女子身軀之中。

    魔影站起身後，則在原地恭敬的束手而立。

    此刻這位魔尊身上的魔氣一收而起，自行的現出了本體模樣。

    竟是一名頭生一對漆黑彎角，面容四方的中年大漢！

    寶花聖祖沒有多說什麼空話，人剛一到魔影身前處，就毫不猶豫的抬起一根玉指，衝其眉心處微微一點。

    噗嗤一聲後，一道晶瑩細絲從指尖處一彈而出，並一閃即逝對面沒入大漢的眉宇中。

    寶花緩緩的閉上了雙目。

    大漢先是露出一絲痛苦之色，但目中精光一散後，馬上變得失神起來。

    在晶絲微微顫抖不斷下，大漢臉上始終連結著茫然之色。

    時間一點點的過去！

    忽然宮裝女子眉頭微微一皺，手中晶絲一下變得金光燦燦，並且一陣異樣的波動從晶絲上狂湧而出，往大漢頭顱中一沒而去。

    大漢一聲悶哼，耳鼻竟現出一道道淺淺血痕，可是馬上詭異的乾涸起來，並且面孔一陣扭曲下，竟從耳鼻中各自射出一團豆粒大小的灰色光點，一個盤旋下，直往天邊破空射去。

    “給我留下！”

    寶花玉容一沉，另一根玉手一抬，衝這幾團光點輕輕一彈。

    馬上數根和先前一般無二的晶絲，一閃的激射而出，瞬間洞穿這幾團光點，並將它們一卷而回的收到了袖口中。

    不過此女動作並未就此的停下，眸光在大漢臉上一掃而過偶，反而一張口，另有幾團粉紅光點彈到大漢眉宇中，並沒有聲無息的不見了蹤影。

    這時晶絲才寸寸的碎裂開來，化為點點白光的消失失落了。

    大漢神色一動之下，目中木然一車盡數退去，精光一閃的重新恢復了神智。

    “寶花大人，我…………

    “你果然被他們黑暗了一種異常陰毒的禁制。不過安心，已經沒事了。禁制已經被我化解了，並且另用一種虛假禁制替代了它們。除非是那二人親自出手探查你身體，否則絕不會覺察其中的異常。”宮裝女子淡然的說道。

    “多謝大人相救，如此一來，屬下也安心了。不過大人為何會呈現在此地，這裡雖然無人對大人構成威脅，但萬一走漏了風聲，仍然對大人大為晦氣的。”魔影連聲謝恩，並有些擔憂的說道。

    “我到此地，自然有自己的用意。我先問你，剛才是否有人進入你身後的節點通道中了。”寶花聖祖目光朝那灰色通道入口望去，神色有些複雜的問了一句。

    “簡直有一隊異族人闖進了通道其中一半是人族，一半是靈族，並且都是合體期以上存在，故而屬下也沒敢阻攔他們。”大漢聞言有些意外，但老實的回道。

    “這就沒錯了。我交給你一個任務，將有異族人闖入通道中的事情，給我設法掩飾下來，先不要讓聖界那邊知道。雖然此事不成能永遠隱瞞下去，但能拖延多就就拖延多久。能辦到此事嗎？”寶花聖祖略一沉吟後，忽然聲音一冷的叮嚀道。

    “此事雖然有些棘手，但監視我的另一人已經被大人滅殺了，此地也就我一人可以做主了，倒可以將這裡事情隱瞞今年許時間。”大漢雖然有些不明所以，但十分自信的說道。

    “這就好。黑鱷，我們也進去吧。

    ,宮裝女子滿意的點下頭後，就頭也不回的叮嚀一，輕飄飄的飛向了通道入口。

    這一舉動，讓大漢和黑鱷均都臉色大變。

    不過兩者一個嘴巴動了幾下後，但最終沒有說出什麼話語的做出恭送姿態。另一個則目光飛快幻化了片刻後，還是暗自一咬牙的跟了過去。

    通道中再次響起兩聲轟鳴後，宮裝女子和黑甲大漢身影也在入醜處消失不見了。

    而大漢呆呆的望著通道入口好一會兒後，又掃視了四周空空如也的虛空，臉上不由露出乎一絲苦笑之色。

    但他略一沉吟後，忽然揚首的發出一聲長嘯來。

    嘯聲高昂雄厚，洞金裂石，直傳九霄雲外！

    不一會兒工夫後，烏雲中人影接連閃動，一隊隊魔族駕馭各種魔獸的浮現而出。

    大漢見此情形，體表黑氣一卷之下，毫不猶豫的迎了上去。

    通道另一真個魔界處，波動一起，寶花聖祖和黑鱷身影就無聲無息的在一團灰光閃動中詭異的浮現而出，但方一呈現的他們，立刻被上前驚怒交加的魔族團團的圍住了。

    望著這些大半身上帶傷的中低階魔族，宮裝女子只是淡淡衝黑甲大漢說了一句“交給你了”人後身影一動下，就直接沒入附近虛空消失了。

    而留下的黑甲大漢，掃了一圈包抄的魔族，發現沒有一名合體期存在後，立即一聲獰笑後，身上馬上冒出滾滾的魔氣，並向四周狂卷而去。

    一盞茶工夫後，在數萬裡的外的一座不知名山頭上，黑鱷再次追上了早已遁到此地的寶花，並恭敬的束手站立在一旁。

    “你是不是對我帶你回到聖界，心中有些恐慌”宮裝女子望著附近連綿一片的黑默蜘山林，忽然絲毫感情沒有的問了一句。

    “屬下不敢！主人如此做，肯定是有自己的理由。”黑甲大漢心中一個激靈，馬上有些惶恐的回道。

    “你心中有些害怕，是自然的事情。就是我這次回到聖界，也是要冒上一定風險的，甚至也有隕落的可能。究竟?結果天泣和鶴顏這兩個老傢伙對我可是念念不忘的，一旦發現我回到了聖界，一場追殺是免不了的。而以我現在的修為，對上其中一人還可勉強保住性命，可是兩人聯手的話，我肯定必死無疑。究竟?結果這兩人身具始祖之位，比我的時間還要久長的多。”寶花將目光一收，重新望了黑鱷一眼，悠然的說道。

    “主人既然知道此事，還冒險進入聖界中，想來是和上次的r算結果有關了。”黑鱷猶豫了一下後，小心的回道。

    “不錯。但因為卜算沒有完全全功的緣故，卦象變得有些殘破，即使是我也只能參悟出其中！半。但就樣，你知道我從這卦象上獲得了什麼預示嗎？”宮裝女子盯著黑鱷，臉上突然浮現出一絲古怪的臉色。

    “屬下對卜算之道，可是一竅欠亨，還請寶花主人明示，,黑鱷怔了一下，不由苦笑一聲的說道。

    “你猜都不肯猜，那不知道卦象顯示的內容也好。你只要知道，在前邊那些人未達到目的地之前，不要打攪他們，也不要讓他們發現我們的存在。甚至為了讓他們順利達到目的地，我們說不得還要黑暗幫上他們一把。”寶花雙眸深處銀光微閃了幾下後，竟說出了讓黑鱷有些目瞪口呆的話來。

    “既然主人如此說了，屬下一定照做不誤”最終，黑甲大漢還是按住心中一切驚疑的說道。

    “嗯，你這次隨我出來也算出力很多。只要下面繼續盡心盡力，即是以後進階大乘會遇到不小的瓶頸，等我恢復法力後，也自會助你一臂之力的。”寶花望著黑鱷雙目，臉上首次現出一絲凝重的許諾道。

第十卷 魔界之戰第兩千一十八章 魔源海

    ~日期:~09月18日~

    “多謝主人恩賜，黑鱷而後就算粉身碎骨，也一定助主人此次心願得成！”黑甲大漢聞言，心中大喜過望，連忙大表忠心的說道。

    “很好。以後產生的一切你就不消多問什麼了，只要做好我叮嚀的事情即可了。我們擔擱的時間也不短了，現在馬上跟上那些人族修士吧！”宮裝女子滿意的點下頭，轉首望了一下遠處山脈，眸中寒光一閃的說道。

    “是，主人！”黑甲大漢恭聲應道。

    於是寶花袖子一抖之下，粉紅花樹虛影再次一閃而出，將二人一裹其中後，化為一團粉紅光霞的向前方激射遁去。

    同一時間，在數萬裡外的高空中，韓立和隴家老祖等一行人，也在無聲的默默飛翔著。

    他們雖然在進入通道前遇到了些小意外，但從通道出來之後的情形，一切卻和隴家老祖原先探查的一般無二。

    不單出來位置正好位於魔界的血石山脈中，通道外更只有一些普通魔族駐紮那裡。

    為了不引人注目，他們卻是沒有大開殺界，一衝出包抄後就毫不猶豫的一路飛奔而走。

    血石山脈中在魔界中算是資源魔氣極其缺乏的地區，並且佔地廣大，所以一路行來，他們並未能見到其他魔族的蹤影。

    這倒讓隴家老祖等人時刻提著的心，總算放下了大半。

    就這般向前一直飛翔了半月之久，並在路上解決了一群不知名的魔禽後，韓立等人終於飛出了下方黑黝黝的山脈，前方呈現一大片翠綠異常的廣闊草原。

    草原上綠草處處，入目皆是鮮花綻放而開，一望無際的樣子。但在低空處卻飄動著淡淡的黑灰之氣，明顯魔氣比山脈中凝厚了一分的樣子。

    這時，在隴家老祖一聲招呼下，所有人停下遁光，並再聚在一起的開始商量下面的具體行程。

    “洗靈池和淨靈蓮的下落，依照我們上屆靈王大人的遺言，是坐落在魔界最東邊魔源海的一座神祕島嶼中。具體的位置，妾身手中雖然還有一些線索，但也必須到了那邊才能用到。我等現在要做的，就是儘早和儘量平安的到打達此魔海。我想這一點，隴道友應該也早就規畫好了吧。”千秋聖女一臉肅然的沖人族這邊修士說道。

    “嗯，我這些年專門蒐集魔族地區的情況，剔除其中含糊不清和有誤差的情報，也總算有些結果了。以我們現在的位置要到魔源海，可以走三條路的。可是這三條路各有利弊，老夫一人也無法拿定主意，必須和諸位道友共同商量一二的，甚至說不定，三條路線我們都要測驗考試走一下，才能做出最終判斷。”隴家老祖點頷首，凝重的回道。

    “哪三條路線，隴兄先說來聽聽吧。”林家男子不加思索的問道。

    韓立和羽衣少女等人，也露出凝聽的臉色來。

    “一條，就是我沿著眼前的這片草原一直向前走，可進入衝月大平原，然後橫穿幾大魔族掌控的富貴地區，藉助一些魔族巨城的傳送法陣，可輕易達到魔淵海。若是一切順利的話，只要一兩年時間，我等就可到目的地了。但唯一的麻煩，那些有傳送陣魔族城市肯定有魔族尊者甚至聖祖化身坐鎮，甚至還布有許多厲害的禁制。我等即使使用了偽魔珠，也頂多只有兩成機會在這些城池中矇混過關的。這還是我等運氣逆天好的情況下。”隴家老祖若無其事的說出了第一條路線。

    “兩成機率，這也太低了一些。不克不及走此路線！”羽衣少女聽了，黛眉一挑，不加思索的反對道。

    “嗯，葉道友的話，有事理。雖然此路線所花時間最短，可是簡直太冒險了一些。我也不贊成此道路。“千秋聖女眸光閃動幾下後，也緩緩的搖頭。

    韓立和其他靈族等人沒有開口，但流露出的神色，顯然都是相同看法。

    隴家老祖見此情形，並沒有什麼意外，反而直接說出了第二條路線：

    “第二條路線，我們則可以先走到草原的中心處，然後沿著魔界有名的第五魔河，直接進入到大海中，然後穿過眾多片海域，最終進入到魔源海中。以魔界海域的廣闊，我們自然不消擔憂碰見高階魔族而被識破身份的。但糟糕的是，魔海中的各種海中魔獸同樣不成勝數。我們若是遇到了萬計以上的海獸群，也只有落荒而逃的份兒。更何況，魔界深海中同樣不乏大批達到魔尊級另外化形海獸，甚至傳說風聞還有達到聖祖級另外海獸存在。並且走這條路線的話，也要花費五六年左右的時間才能達到目的地。”

    “走海路，這仍然太危險了一些。魔界海洋我雖然不清楚，可是靈界那些海獸的厲害，可是連我們幾大陸地上的最強大種族都要為之側目的。更何況，我等對魔海絲毫不熟，萬一一頭撞進什麼危險海域中，小命同樣難保的。隴兄，第三條路線是什麼？”千秋聖女眉頭一皺，也有些不太贊同的繼續詢問下去。

    “最後一條路線的話，我們需要沿著草原邊沿往西走，一直進入連魔族都很少踏足的魔界荒地中。那裡和我們的靈界的蠻荒之地差不多，雖然也藏有各種陸地魔獸可是比起海域中的要少了許多。以我們實力應該不會碰到太大問題，可是我們從那路線要到魔源海，不單路線漫長，還一定要穿過那在魔劫鼎鼎有名的幻嘯沙漠。這片沙漠是魔界十大禁地之一，無論何種修為的大能之士進入其中，一身法力一定會被壓制十成中的九成。更可怕的是，在此沙漠中，任何遁術和寶貝都無法再使用。只能憑藉雙足一步步的走過這沙漠。”隴家老祖嘴角抽搐的說道。

    “這幻嘯沙漠中可有什麼厲害的魔獸或者毒蟲？”韓立聽了心中一動，主動開口的問了一句。

    “這倒沒有。那幻嘯沙漠雖然有一些中低階魔獸，但我們即使壓制了九成法力，也足以輕易對的。唯一構成一些威脅的，大概就是這片沙漠中有名的幻嘯魔風了。不過我等只是法力被壓制，神念強大卻絲毫無損的。這些魔風縱然有些麻煩，但我們多小心一下也可以對的。”隴家老祖想了一想後，肯定的回道。

    “既然如此，我等不過是需要在這沙漠中步行一段時日，多耗費一些時間罷了。隴兄何必如此隆重的零丁提出來？其中應該另有社麼原委吧！“韓立輕聲一笑的問道。

    “韓兄之言不錯。只是如此的話，老夫根本不會準備其他兩條路線，早直接選定這最後一條了。關鍵就是，這片幻嘯沙漠實在太大了，我等若是無法飛遁和藉助寶貝之力的話，步行通過此區域，沒有五六十年的光景，根本不成能的。”隴家老祖聽了韓立之言，卻苦笑了起來。

    “五六十年”一聽此話，不但韓立臉色一變，羽衣少女更是倒吸了一口涼氣。

    只有千秋聖女只是神色動了一下，並沒有表示出什麼異色。其他幾名聖靈也同樣的若無其事。

    顯然這些靈族對這幻嘯沙漠情形，夠有些瞭解的樣子。

    “五六十年，不可。這也太久長了一些。等我們達到魔源海，恐怕靈界魔劫都早結束了。並且時間拖的越長，越容易在途中橫生一些意想不到的是枝節。”這一次，披髮男子一口否決道。

    “既然林兄覺得時間太長。那第一條路線和第二條，你覺得哪個更好一些？”隴家老祖卻淡淡的反問了一句。

    “第一個危險太大。第二個雖然同樣冒些風險，但我們只要多加小心一下，還是有一定機會的。萬一運氣不錯，也可能沒有招惹到絲毫海獸，就順利的達到魔源海。”披髮男子臉色陰晴不定的幻化片刻後，就一咬牙的說道。

    “哦，走海域簡直是可以接受的一條路線。千秋道友，韓道友i，你二人覺得如何？”隴家老祖並未多評論什麼，向千秋聖女和韓立詢問道。

    此地除那幾乎不說話的白光中聖靈外，也就他們二人也合體後期修士，隴家老祖自然更加重視兩者的意見了。

    “第二條路線看起來，簡直比第一條和最後一條更靠譜一些。但如果是走第三條路線的時間能再縮短一些，其實是一個更穩妥的選擇。”韓立輕嘆了一口氣，徐徐的回道。

    “妾身也覺得在此種情形，走海路倒也不無不成。但韓兄不知道吧。其實穿越那幻嘯沙漠，也無需五六十年之久，另有一種體例可以取巧的減少其中近半時間。只要三十來年也可橫穿這幻嘯沙漠的。不過即使三十來年，對我等來說恐怕也太久長了一些。”千秋聖女卻忽然一笑的說道。

    “哦，有何種體例。道友無妨說來聽上一聽，老夫倒真不知道此事的。”隴家老祖聽了，有些驚訝的急忙問道。、

    “韓某也想洗耳恭聽！”韓立更是神色一動，露出了大感興趣的臉色。

第十卷 魔界之戰第兩千一十九章 八足魔蜥與仙魂丹

    ~日期:~09月18日~

    “據我所知，幻嘯沙漠中有一種獨有的珍稀魔獸“八足魔蜥。此種魔獸雖然無法飛行，但是在沙漠中卻可行動如風，若用能找到幾頭代步的話，足可以節省近半時間。”千秋聖nv緩緩的說道。

    “既然有這種魔獸的話，那走最後一條路線，也可以考慮的。畢竟此路線遠比走海域要安穩的多，只是相對多耗費些時日而已。”羽衣少nv聽了，若有所思的說道。

    “葉仙子將此事想的太簡單了。那八足魔蜥的魔核和皮ru骨骼本身就是大有價值之物。經過如此多年連續捕殺，此魔獸快被滅絕一空了。即使還有一些殘餘的八足魔蜥，不是藏身在沙漠深處了，就是被當地的幾大魔族勢力暗中圈養著。若是隻nng那麼一兩頭，我們說不定還有辦法。但要一口氣每人都找一頭的話，幾乎是一件不可能的事情。”千秋聖nv嘆息了一聲，面l一絲無奈的表情。

    “既然此種魔蜥如此稀少，我們是不是可以用其他靈獸或魔獸代替。我手中就有幾頭也擅長陸地奔騰的靈獸。”羽衣少nv眼珠微轉下，建議的說道。

    “那幻嘯沙漠對獸類的壓制更加厲害。普通獸類就算平時行動再敏捷，進入此沙漠也會立刻變得笨拙無比，根本不堪一用的。也只有原本就生活在幻嘯沙漠中的魔獸才會不受此影響。而這些魔獸中，八足魔蜥卻就是其中行動最快的。稍次些的其他魔獸，速度連其一半都無法趕上的。”千秋聖nv眉頭一皺下，如此的說道。

    羽衣少nv聞言，自然路出失望之s。

    而韓立聽到這裡，臉上卻閃過一絲異樣的表情。

    此nv竟對魔界事情瞭解的如此詳細，看來這些靈族事先所作準備，絲毫不比隴家少哪裡去的。甚至對魔界地方和勢力的瞭解說不定比隴家還要詳盡的多。否則，那隴家老祖也至於不知道八足魔蜥的事情。

    “若是真想湊齊八足魔蜥，也不至於沒有絲毫辦法。大不了將那幾大魔族勢力連根拔起，將魔蜥強搶過來就是了。以我們聯手之力，此種事情也不難做到的。”隴家老祖旁邊的暉長老，一聲冷笑的說道。

    “以我們實力，除了非碰到魔族聖祖，自然不用畏懼什麼的。但是如此一來，動靜就太大了一些很容易招惹魔族強者的注意。萬一他們盯上我們，或者用傳送法陣在幻嘯沙漠另一端直接堵截我們，可就麻煩大了！”隴家老祖想了一想後，搖搖頭的說道。

    “這倒也是。不過我們和這幾大魔族勢力發生什麼衝突，可以設法將這些魔蜥偷到手，或者用其他東西從這些魔族勢力手中換到魔蜥。這些魔獸縱然珍稀，但以我們的身家還怕拿不出價值相當的jiao易東西嗎？”老儒藏形卻另有不同意見的說道。

    “我覺得走幻嘯沙漠更加穩妥！”靈族的金鼓長老，只是簡短的說了一句話。

    “我贊同林兄的意見，還是走海路更確實可行一些。畢竟走幻嘯沙漠所hua時間太長而且那些八足魔蜥也不知道是否真可以湊足。”羽衣少nv思量了一下，卻贊同了披髮男子的意見。

    而其他人則一臉的沉yn，都在仔細衡量其中的利弊，並未輕易說出自己的看法。

    “韓道友，你現在更傾向哪條路線？”隴家老祖目光yin晴變幻了片刻後，轉首問向韓立。

    “在回答之前，韓某想先問問隴兄，不知我們現在到那幻嘯沙漠大椎需要多少時日，數月還是數年？”韓立沉寂了片刻，才不慌不忙的問道。

    “數年？不需要如此長久的。從到那幻嘯沙漠只要一年多時間，就可到達了。當然這是我們一路沒有絲毫耽擱的情況下。韓兄為何有此一問？”隴家老祖有些意外的問道。

    “若按風險程度來判斷，在下自然還是傾向走那幻嘯沙漠。但是若是無法湊夠八足魔蜥的話，所費時間又太長久了一些，和走海路相比又有些得不償失了。畢竟走海路不過十餘年。節省下如此長的時間，也足以抵消相對的風險了。所以韓某的意思，我等不妨兩者兼顧一下。，。韓立一字字的說道。

    “怎麼個兼顧方法？”千秋聖nv略有所思的問了一句。

    “我們可以先走幻嘯沙漠這條路線等到了沙漠附近，再找當地魔族勢力，看看能否湊夠八足魔蜥再說。若是真能找到足夠多的魔獸自然就直接走這幻嘯沙漠。若是無法做到的，再原路返回走海域也同樣不遲的。

    畢竟一來一回也不過多hua兩年時間而已。如此點時間，我等應該還能承受起的。”韓立神s認真的回道。

    “咦，這個方法不錯，的確更加穩妥一些。我贊同韓兄的意思！”羽衣少nv聽了，美目亮光一閃，l出欣喜之s來。

    “此方法的確兩全齊美一些。”林姓男子略一沉yn後，也l出了贊同之s。

    “千秋道友，你覺得呢？”隴家老祖神s微動，向千秋聖nv反問了一句。

    “我需要和幾位族人商量一下，然後再給道友回話。

    ”千秋聖nv臉s變幻幾下後，緩緩的說道。

    “這個是自然是應該之事。”隴家老祖一口的答應下來。

    於是千秋聖微動的和身旁的暉長老也在祕密jiao談著什麼。

    “韓兄，你說的方法的確十分穩妥。我想無論靈族人還是隴老怪多半都會贊同此方法的。但是看先前的情形，隴老魔多半原本就是想走那幻嘯沙漠的，而靈族人似乎更傾向與走那海域。他們心中說不定另有什麼盤算，無論最終決結果如何。你我可都要多加小心的。”韓立耳邊驀然響起了羽衣少nv輕笑的聲。

    韓立掃了此nv一眼，卻見對方站在原地一動不動，臉上看不出絲毫的異s來。

    “多謝葉道友提醒，韓某會注意一二。”韓立同樣不動聲s的回了一句。

    羽衣少nv雖然沒再傳音什麼，但嘴角微微悔翹起。

    下面的一切，果然和羽衣少nv的預料差不多。

    千秋聖nv等靈族商量完後，果然對韓立提出的方法表示了同意，隴家老祖自然也沒有其他異議。

    於是他們一干人，當即方向一變，沿著草原向西邊飛遁而去了。

    隴家老祖等人自然不知道，在他們萬餘里後的高空中，有一團粉紅光霞，若隱若現的遠遠的綴在其後。

    同一時間，人界，靈族一處極其隱祕的禁地中。

    一座直徑超過十里的巨**陣，正在一片焦黑地面上閃閃發光的飛快執行著。

    整座法陣嗡鳴聲不止，無數五顏六s的斗大符文從各處狂湧而出，並化為凝徑成一道道粗若碗口的符文鎖鏈，緊緊鎖住中心處的一個巨大人影。

    這人影高約百丈，身上穿著一什樣式古樸的金s戰甲，背後卻十幾團血s魔影狂閃不定，併發出各種各樣的怪鳴厲嘯之聲。

    但他雙手託天般的高高舉起，在離手掌數丈高的地方，一片密密麻麻的銀s絲網，正顫抖不定的託著一顆畝許大小的銀s圓珠。

    這圓珠表面銘印著密密麻麻的hua紋，晃動之下，竟讓附近虛空都微微的模糊扭曲不已。

    巨人般人影的面孔俊美異常，但此刻滿臉大汗，望向高空中的巨大銀珠，臉上呈現出一種難以置信的驚怒表情。

    法陣四周的半空中，赫然有八名服飾各異的合體期存聖靈，各自手託一件陣盤的，同樣汗流浹背的狂催著整座大陣。

    而在法陣正中心的數千丈高空處，卻有一座金光閃閃的宮殿，動也不動的懸浮在半空中，寂靜異常，顯得無比詭異。

    “你倒底是什麼人，竟然能擁有封仙珠。難道你真是從仙界逃出的哪一宮的靈奴！”巨大人影張口發出惡狠狠低吼的衝空中大喝道。

    “我是什麼人，你無需知道。既然你擁有攝靈天網，那就和我們靈族不同戴天，不可同日而存了。現在你已經墜入這困魔大陣中，並同時被這封仙珠鎮住口那此地就是你的葬身之所了。”從金s宮殿中傳出了一個冷冷的男子聲音，但顯得異常蒼老。

    “你真以為單憑這些手段就能滅殺了我。本使者早已修成金仙真魂，區區的下界人也想滅殺我，簡直是白日做夢。等我一會兒脫困而出，必定將你們這些靈奴全都打的魂飛魄散，全都送入煉爐中重新煉化……”高大人影狂笑一聲，充滿煞氣的吼道。

    “我當然知道，這困魔陣和鎮仙珠即使合力，也不足以抹殺一個，真仙之魂。即使這名真仙的法力，現在還沒有本座強大。但是我若將你封印起來，再運到九幽地火之地，用體內真火配合九幽地火慢慢熔鍊的話，只要肯hua上十萬年時間，就可將你真魂當原料，煉化成一顆仙魂丹的。”金s宮殿中的蒼老聲音冷哼一聲，冰寒刺骨的說道。

第十卷 魔界之戰第兩千二十章 滴血茯苓花與眩光天晶塔

    ~日期:~09月18日~

    “哼，想將我真魂煉羽化瑰丹，你還真敢去想。 若是在仙界中，單是此條就震動了仙界鐵律，要被刑罰使者動用天罰直接滅殺滿族的。”巨大人影一聽此話，身軀微微一顫，臉上露出怒意的哼了一聲。

    “嘿嘿，你也知道此地其實不是仙界。那些監察仙使縱然神通廣大，但只要不走呈現干擾一界存在的事情呈現，又怎能覺察這裡產生的一切。而等老夫服下仙魂丹，就可修為再大進一步了，足以讓本族在此界的強大茂盛了。這點風險，本族還冒得起的！更何況除此手段外，也再沒有其他體例可以滅殺一名仙人的真魂了。老夫也別無選擇！”蒼老聲音毫不為所動，冷冷的說道。

    “好，好！本使者這也算是虎落平陽被犬欺了。區區一名大乘存在，若是放在以前在，我一根手指就將你抹殺了。現在竟然敢在我面前如此狂妄：我倒也看看，你如何封印煉化本座的真魂。”巨大人影聞言，目光狂閃幾下後，竟不怒反笑的起來……

    隨後人影，兩手猛然往空中使勁一抖，十指模糊的連彈十幾道法決出去，一閃即逝的沒入高處攝靈天網所化的銀色巨網中。

    馬上巨網中轟鳴聲大響，氣息一下強大倍許以上，接著奮力往高處一卷之下，竟將上空巨大銀珠憑空托起了十幾丈高。

    四周原本催動巨陣的八名聖靈，一見此景，心中一驚，毫不猶豫的將全身法力往手中法盤狂注而去。

    法盤一下爆發出刺目光芒，接著法陣中一陣唔鳴聲傳出！

    四周符文中竟一翻滾下，竟凝結出數根粗大符鏈，往巨大人影一捆而去。

    但此舉顯然有些遲了！

    巨大人影在感到身上一鬆後，體內原本有些凝滯不靈法力一下恢復如初了，雖然只是片起的時間，但也足夠施展自巳的保命神通了。

    他一聲低吼下，背後的十幾團魔影，‘僻砰”的爆裂而開，並化為一股股血霧的沒入其身軀中工

    其原本有些模糊的身軀竟一瞬間變得清晰異常，身甲衣更是狂漲之後，寸寸的碎裂而開，裸露出了古銅色的上身。

    在他胸膛之上，赫然銘印著一朵栩栩如生的金色奇花。

    在巨花圖案一現出的瞬間，人影嘴巴一動，一股在靈界中從未呈現過的上古咒語一下飛快傳出。

    金花圖案微微一顫後，通體一下變得鮮紅如血起來，並且一股腥氣撲鼻而來，接著概況鮮紅晶光一陣流轉下，竟從胸膛上悠悠的一飄而出，化為實體般存在。

    “滴血獲苓花！你現在已經不是肉身之軀了，竟然是花妖之體！”

    金色宮殿中傳出了蒼老聲音受驚的聲音！

    但巨大人影根本不睬會這一切，只是頭顱一低的衝血色巨花張口一吹：

    “噗嗤”一聲！

    附近天地元氣，瞬間漏斗般的往血花中狂卷而去，同時天空為之一黯，一團團畝許大的五色雲團滾滾湧出……副天地為之色變的模樣。

    而那血花在吸入眾多的天地元氣後，漲縮之下，體積一下巨大了十倍有餘，同時散發出一股讓人毛骨悚然的感覺。

    “你瘋了。竟然籌算自爆此花：難道不知道這花爆裂的同時，你的肉身也會同樣的飛灰湮滅嗎？”見此情形，蒼老聲音一下駭然起來，同時隱隱有一絲驚惶的樣子：

    不但如此。

    金色宮殿最高建築上空，波動一起，一道人影詭異的浮現而出。

    赫然是一名鶴髮童顏的白袍老者，衣袖一角上印著一片紫紅色楓葉，但望向下方的血色巨花，一臉的緊張之色。

    “嘿嘿，自爆肉身也比真魂被煉化成丹要好的多。以本座的真魂之力，大不了再花費數萬年苦工，重新凝聚出一幅肉身來。你若是識趣，現在立竟鋪開法陣和撤去了封仙珠。我也追究先前之事，立教扭頭就走。你既然認得此妖花，想然也應該很清楚它自爆的威力。大的不說，讓你們幾人立威飛灰湮滅卻是待綽有餘的。”

    巨大人影沒有看那閃動著妖異血光的巨花，而是掃了空中老者一眼，森然的說道。

    白袍老者聽完下方人影的言語，沒有馬上開口說什麼，但臉色陰沉之極。

    下體例陣四周的八名聖靈，在感受到血色巨花中流露出可怕威能後和聽了人影之言後，臉色早已變得難看之極了。

    可是在頭頂老者坐鎮下，衡也沒有誰敢有其他動作，仍然拼命維特著法陣之力。

    “放你走？可以！等將你封印之後，老夫或許會考慮此事的。”

    白袍老者臉上臉色接連幻化了數次後，突然浮現出一絲與其容顏有些不相稱的猙獰，接著身形一晃，就幻影般的在原處平空消失了。

    “你真想找死，本座就玉成了你們！”下方巨大人影一見此幕，立即面色大變的一聲厲喝，但望了一眼血色巨花後，舉動還不由有一絲遊移。

    他先前說的話語看似說的輕鬆，但實際上心中清楚的很，他一旦再次沒有了肉身，要再次重鑄的話，實際上是困難重重？

    數萬年重新獲得另一幅身軀，除非運氣好到了極點，否則這點時間根本不成能的。

    而這副以滴血獲苓妖花為根源凝成的肉身，更是難得之極：

    他不知花費了幾多心血，足足用了十幾萬年之久的時間，才一點點的凝鑄而成。

    用這副肉身的話，他只要苦心修煉，恢復往日巔峰時的法力和神通，其實不是一件不成能的事情。

    面一旦失去這副妖化之體，他可沒有信心再獲得如此合適的身軀，恢復神通更是一件遙遙無期的事情了。

    不過這人影究竟?結果不是一般修士，這種遊移也不過是剎那間工夫，就一咬牙後，口中再次傳出了咒語之聲，習時用一根手指一陣模糊的衝血色巨花凝重一點。

    巨大血花一聲淒厲尖鳴，體積一漲下，每一片花瓣上驀然浮現出絲絲的白痕，同時一股比先前強大數倍的恐怖氣息花中散發而出。

    同一時間，空中的一團團五色靈雲在天地元氣狂催之下，竟凝結成了一體，化為一張五色的擎天鍋蓋，並以肉眼可見速度向下方眾人徐徐壓下了

    那八名汗流俠背的聖靈，只覺身軀一沉之下，恍如被巨山壓住了一般，所有動作一下變得緩慢無比。

    這八名聖靈心中一驚，身上噔鳴聲大起，十幾團靈光同時從身上飛射而出，化為一層層光幕的護住了他們自身。

    正是他們的護體靈寶，自行的飛出護主起來。

    雖然他們一時無礙，但心中均大驚失色，身形一動下，紛繁的向後激射遁走：

    他們動作看似快如閃電，但比起正常遁速卻慢上了數倍，根本不成能逃出血花自爆後的籠罩規模。

    這八名聖靈顯然也知道這一點，一邊向後遁藏的同時，各式各樣的寶貝更是一窩蜂般的盤旋飛出：

    巨大人影見此刺目，雙目寒芒一閃，手中法決一變下，口中終於吐出了一個“爆”字。

    血色巨花一晃之下，所有花瓣上白痕一下粗了倍許以上，同時一股恍如熔岩般的鮮紅液體從白痕中狂湧而出。

    而這些鮮紅液體一接觸空空氣的瞬間，竟噗噗的化為一團團赤紅火焰，密密麻麻之下，幾乎將整個虛空都染紅了一般，但紅光漲縮閃動之下，就要紛繁的爆裂而開。

    與此同時，巨大人影一晃之下，整個人瞬間縮小倒了常人大小，習時一層刺目的銀色光罩也在身上浮現而出了

    這人應雖然豁出去了肉身不要，但為了呵護真魂受損不太嚴重，自然也要對這自爆之力防護一二的。

    眼看整片區域下一刻就要完全化為了烏有的時候。

    白袍老者的冰冷聲音，卻突然在血色巨花上空冷冷的傳出：

    “想自爆，這還要看看老夫同意嗎？我豁著本體受損萬年，也要將你完全鎮壓了。”

    話音剛落，虛空中白光一閃，一座百餘丈高的巨塔一下浮現而出。

    此塔通體晶瑩剔透，概況銘印著無數透明符文，並散發著乳白色的奇光，恍如是寒冰煉製而成的一般。

    更奇特的是，在巨塔頂部赫然鑲嵌著一顆頭顱大小的藍色圓珠，猛一看似乎光滑如玉，但凝神細看下，卻可發概況銘印著無數大大小小的透明符陣。

    其中大符陣套著小符陣，小符陣又聯著微型符陣。環環相扣之下，複雜玄奧無比。

    讓人多看以一眼，都能大有頭暈目眩之感。

    而這座冰塔竟然就是這位聖靈族最高存在的原形本體，方一落下後，一股森然的白茫茫寒氣就從塔底湧出，一個閃動下，就將下方的火光和血紅巨花全捲進了其中。

    在白色寒光中，所有的一切瞬間的凝結停滯下來，恍如裡面的時間在這一刻，驟然間被強行停下了一般。

    同時冰塔自己也一聲轟鳴的往下一落而去。

    “眩光天晶塔！你竟然是此寶所化的靈奴。不成能，此寶的所有複製品，早在數百萬年前都應該在北冥仙宮的大亂中被毀失落了。怎麼還有靈奴降生的！上。

    下方原本用怨毒之極的眼光看向空中的那名人影，一看這件晶瑩冰塔，臉色一下變得慘白無比，發出駭然之極的低吼。

第十卷 魔界之戰第兩千二十一章 玄化封靈符

    ~日期:~09月18日~

    人影作為曾經的仙界存在，自然很清楚這眩光天晶塔的厲害，心知不妙之下，頓生拼命之心，一咬舌尖後，竟張口噴出數團精血。

    這些精血方一出口間，轟隆隆的一下化為洶洶赤焰，然後一閃的幻化成數條赤焰火蟒，每一條都有十餘丈長，張牙舞爪的往晶瑩冰塔一撲而去。

    人影很清楚，只要他用仙界祕術催化而成的火蟒略微招架冰塔一下，滴血茯苓花就可將先前冰封盡數化去，將威能完全的闡揚出來。

    到了那時，威能完全方闡揚的血花，即使眩光天晶塔也無法鎮壓住的。

    可是人影此舉，卻似乎完全落在了白袍老者的算計中。

    只見他冷笑一聲！

    冰塔頂部的藍色圓珠突然自行的滴溜溜一轉，破空的尖鳴聲大響，數道拇指粗細的藍色光線從珠上一噴而出，一閃後，就閃電般的擊在了那些火蟒身上。

    “呲啦”之聲大起。

    那些藍色光線不知蘊含何種可怕威能，幾條看似猙獰的巨大火蟒，竟瞬間的應聲而滅，化為了一股股青煙。

    人影面色大變下，還想再施展其他神通時，卻根本沒有時間了。

    百餘丈高的冰塔早已帶著大片寒光，將血色巨花連同人影一閃的壓在了下面。

    冰塔晶瑩概況一陣異光閃動，無數金色符文從各層狂湧而出，往下方驟雨般的激？射而去。

    聲勢好不驚人！

    同一時間，白袍老者的半截身影，也一下清晰異常的早塔頂處浮現而出，並毫不遊移的一聲厲喝：

    “你們幾個還在愣什麼，趕緊給我催動困魔大陣，輔助老夫將本族大敵完全封印起來。

    白袍老者說話物件，自然是那八名剛才如同驚弓之鳥的聖靈。

    此刻這八名聖靈一見冰塔將那血色巨花自爆禁制住了，心中自然驚喜交加，再一聽老者之言，立即心中一個激靈的立刻遁光而回。

    只見人影晃動後，八名聖靈就重新呈現在了法陣的四周，再次手託陣盤的催動起來。

    馬上法陣中符文湧現，原先有些潰散的符鏈再次一一的凝實如初，並在冰塔四周交閃爍下，形成一張巨網的罩住了下面一切。

    與此同時，巨大冰塔也在嗡鳴聲中，漲縮不定的巨大化起來。

    一層層的晶瑩玄冰，從巨塔概況瘋狂的凝結而出。

    下體例陣則在嗡鳴聲中狂閃不已了，恍如和冰塔交相呼應一般。

    不過幾個呼吸間工夫，冰塔不成思議的化為了一座數千餘丈高的巨大冰峰，將整座法陣連同一道道顏色各異的符鏈，一同冰封在了一起。

    至於人影和那朵巨大血花，自然身處冰封的核心處。

    見此情形，原本催動法陣的八名聖靈這才大鬆了一口氣，臉上露出了狂喜的臉色。

    而就在這時，白袍老者卻仍然臉色陰沉異常，並衝下方八名聖靈無可置疑的叮嚀道：

    “你們聽好了，我雖然動用本體將這大敵封印了起來。可是那滴血茯苓花乃是仙界才有的一種奇花，恐怕需要花費萬年以上時間，才能將此花威能一點點的化去。而在此之前，你們不成動此峰半分，我元神也無法離開本體太遠。否則後患無窮！為了以防萬一，你們馬上在附近另行安插下幾種禁制法陣，將老夫本體連同困魔陣再封印上一層。如此一來，就可萬無一失了。等我將那滴血茯苓花完全化去後，就可將冰峰移至就九幽地火之地，慢慢將真魂煉化成丹了。在我不成分心的這段時間，族中的一切事物就交由長老會來共同決斷了。一定要讓本族抗過這一次的魔劫！只要捱過大劫，本族的興盛就指日可待了。”

    “遵命，靈王大人！”八名聖靈聞言，立即跪拜下來，恭敬之極的承諾道。

    隨之他們八個將手中法盤一收，體表靈光閃動後，各自化為一道長虹的向外面傳遁走傳令了。

    轉眼間，冰峰處只剩下白袍老者孤零零的一個身影了。

    “你真以為憑這殘破的眩光天晶塔，可以封印住本使者！等我耗盡了此塔的寒氣後，我看你拿什麼封印我！”

    冰峰下面卻驀然傳出了人影轟隆隆的低吼聲。

    “哼，不愧是從上界下來之人。竟然一眼就看出了我本體的殘破。但就算如此，你以為自己還是擁有無窮神通的真仙嗎。以你現在修為，想要耗盡我本體的寒氣，是白日做夢的事情。但你的真魂之力卻是連結的足夠強大，竟然在這般鎮壓下還可以開口說話。不過你神智清醒也只剩下眼前這點時間罷了。”白袍老者低首掃了一眼冰峰的底部，卻哼了一聲的說道。

    “這話是什麼意思？我不信下界還能有什麼手段，連我神智也能同樣封印起來的。”人影聲音略微一沉，隨後根本不信的樣子。

    “下界的手段簡直很難完全封印住真魂之力，但老夫動用的若不是下界的手段呢！”

    白袍老者冷笑一聲道，隨後單手虛空一抓，一張散發著絲絲寒光的符，竟詭異在手指間一閃的浮現而出。

    這符竟同樣的晶瑩透徹，恍如寒冰凝聚而成的，但概況上銘印著密密麻麻的金色符文。

    韓立若是在此，卻可一眼就認出這些符文正是仙界特有的金篆文。

    “可惜此物了，現在用了，以後對敵時可就少了一***鐗。”

    白袍老者看了符一眼，面上肌肉一動的露出了肉痛臉色，但喃喃幾句後，還是一咬牙的手腕一抖。

    符立刻一聲轟鳴，化為一團金光的向下方冰峰激？射而去。

    一閃之下，金光就恍如無形之體的沒入冰峰中。

    這時白袍老者兩手掐訣，一臉慎重的唸唸有詞起來。

    馬上冰峰中一團驕陽般的金色光暈顯現而出，接著滴溜溜一轉下，所有光芒一斂，竟化為了一個畝許大的巨大符文金光光燦燦，並沒有聲無息的向下方流星般墜落而下。

    “你在做什麼……欠好，是，你還有仙界符……”下方人影立刻覺察到了冰峰中的異處，一下失聲起來。

    但那巨大金文，一閃即逝下，就狠狠沒入到了下體例陣中。

    一聲巨響！

    下方人影的叫聲馬上嘎然而止，一下變得寂靜無聲起來。

    老者對此毫不起意外，反而口中法決念動的越焦慮促。

    下一刻，整座冰峰一晃，一道道金紋從冰峰中狂湧而出，並一陣蠕動後，並最終形成一個巨大符文，閃動金芒的印在一面平滑冰壁處不動了。

    而冰峰散發的白光中，馬上摻雜了絲絲的藍芒，同時隱約發出的寒氣，更是比先前一下濃重了數分。

    白袍老者口中咒語聲這才一頓的停了下來，同時神色略微一緩。

    此刻若是透視冰峰底部，就可發現一名身穿金袍的俊美青年，真昏迷不醒的被一道道符鏈和層層晶冰覆蓋全身。

    在他眉宇處，赫然多出一個和冰壁上符文形狀一般無二的金色花紋來。

    白袍老者用神念掃一下底部封印後，馬上滿臉喜色的狂笑一聲，身影一晃，就此閃入冰峰中不見了蹤影。

    這位靈族大能者自然不知道，在下方俊美青年昏迷的同一瞬間，遙遙遠在另外一個根本無法測算的介面中，一名正在某顆參天大樹下打坐的黑臉道士，忽然神色一動的睜開了雙目。

    “怎麼回事，那位師兄弟失事情了，竟然真魂之牌有如此大的反應。”

    這道士自語了幾句，袖跑忽然身前一揮，馬上綠光一閃，一個數寸高的迷你閣樓從袖中一飛而出，然後一個閃動下，就在身前憑空化為了十餘丈高大。

    黑臉道士身形一動，就不慌不忙的走進了閣樓中。

    只見在閣樓一層大廳中，擺放數以百計的潔白玉桌，每一座桌上都擺放著十幾個大小一樣的黃色木牌。

    這些木牌概況銘印著密密麻麻的銀色花紋，在桌上靜靜的一動不動。

    黑臉道士目光在如此多玉桌上一掃之後，雙眉微微一挑後，臉上竟然露出一絲訝然之色，忽然抬手衝大廳角落中的一個鏽跡斑斑的大鼎一招。

    “嗖”的一聲！

    鼎中竟然也有一塊黃色木牌一飛而出，並一個閃動下，穩穩的落在了道士的手心中。

    “竟然是這人真魂失事了，若是如此的話，倒也不克不及不管了，必須將其找到才行！”

    道士望向手中有微弱白光閃動的木牌，臉上先是一陣愕然，但馬上就閃動陰晴不定的臉色。

    ……

    韓立手足未動的懸浮在高空中，但身前七十二道青光一閃之下，正撲向他的數十頭漆黑魔獸，立刻被眾劍光攪得破壞，化為一片血雨的從空中一灑而下。

    但更多的魔獸卻鋪天蓋地的從四面八方呼嘯撲來，每一頭都背生鱗片，頭生獨角。

    青色劍光往回一卷，再滴溜溜一轉後，馬上一朵青色劍蓮綻放而開。

    青色光掃過之處，那些魔獸紛繁被一斬兩截。

    血腥之氣，一下充滿了整個虛空之間。

    青竹蜂雲劍的犀利，根本不是這些低階魔獸所能招架分毫的。

    但這些魔獸卻似乎根本不畏生死，吼叫之下，再次黑影重重的蜂擁而上。

    韓立見此情形，嘴角抽搐了一下，不由露出一絲無奈的輕嘆一聲。

第十卷 魔界之戰第兩千二十二章 草原獸潮

    ~日期:~09月18日~

    接著他催動劍光朝四周魔獸不斷捲去，但目光一轉下，掃了身後不遠處。??

    在那邊，隴家老祖等人赫然也在擊殺著其他魔獸。

    其中羽衣少女十指連彈，一道道銀芒暴雨般的激射而出，大片魔獸從空中紛繁墜落而下。

    披髮林家男子，則手中多出了一柄通體晶瑩的火紅玉尺，一團團烈焰從中四濺激射，將一隻只魔獸瞬間化為了火球。

    隴家老祖和那位暉長老，一個兩手幻化成兩隻金色巨爪，揮動之下，無數爪影在虛空呼嘯淒厲。另一個則雙袖翻動間，一團團綠氣滾滾冒出。

    魔獸稍一靠近二人百餘丈內，就要麼瞬間被撕裂成無數碎片，要麼身軀一僵的立刻毒斃而亡。

    至於靈族那邊，藏形老儒手中不知何時多出一盞青色古燈，數十團紫色燈焰從中迴圈飛出，將畝許大的虛空全都籠罩在了其下。

    紫影所過之處，眾多魔獸化為一股股青煙的消失不見。

    至於那神祕的靈族白戚，在護體靈光中手足未動，只是徐徐的向前飄動而行。但白光所過之處，附近魔獸紛繁的四分五裂，恍如同時被無數利刃加身一般。

    而那名瘦削的金鼓長老，則身前多出一面銅鑼般的器物，看似只是發出低低的嗡鳴聲罷了，但所有撲來的魔獸一接近其附近，則立刻醉酒般的搖晃不定，最終一頭載落失落地。

    最後一名神色木然的青年“止水。”體表不知何時多出了一副銀色戰甲，將肌膚一絲未露的全護在了其中，並化為一股颶風的一頭衝進了最前方獸群中。

    轟鳴聲所過之處，魔獸殘肢漫天飄動，竟一副十分嗜血的狂暴模樣。

    韓立看完這一切，眉頭微微皺了一下。

    他們一行人不知是運氣欠好，還走到這魔界草原真的不是時候。

    他們沿著這草原邊沿才不過走了十幾日的工夫，就意外碰到了從草原深處跑出來的潮流般龐然獸群。

    深知靈界獸潮可怕的韓立等人，自然為之一驚的，立即就想避開獸群繞路而行。

    但他們還是有些小看了這魔劫獸潮的厲害。從草原中湧出的魔獸，竟然源源不竭，無窮無盡，並且清一色的全是這種妖狼般的魔獸。

    此種獸等階不高，大部分都是築基結丹等階的，最厲害的似乎也不過和化神修士差不多，但數量之多，足以讓一般修士望之絕望。

    縱然隴家老祖等人一開始就不吝法力的紛繁施展大招，一口氣擊殺了百萬數量的此種魔獸，可是被獸群依仗無窮盡的數量，將他們強行過裹挾進了其中。

    魔獸一波接一波的將韓立等團團圍住，無論被擊殺幾多只，呈現在四周魔獸永遠未見減少過，恍如數量真的無窮無盡一般。

    雖然隴家老祖等人自持神通廣大，此情形下也只能抱成一團，合力向前方殺去。

    但這群魔獸也似乎盯上了他們一干人，竟從早到晚的不斷衝他們一干人策動近似自殺的攻擊，絲毫不給他們停留和喘氣的時機。

    他們在這魔獸中一殺，就兩天兩夜的時間，但現在雙目所望之處仍然倒處都是重重黑影，絲毫未見有衝出包抄的跡象。

    如此一來，不單韓立心中倒吸了一口涼氣，隴家老祖和千秋聖女等人也眉頭暗皺了起來

    如此多的魔獸，人族地區中爆發的獸潮若與此相比的話，根本是天壤之別。恐怕也只靈界海域中的那些巨大的海獸群，才可與此相提並論的。

    韓立忽然單手一揚，霹靂聲大作，數道碗口粗的金色電弧一閃的沒入另一股撲來的獸群中。

    馬上只見金光閃爍，雷電交加。

    三四百隻魔獸，瞬間化為焦炭的被滅殺了個乾淨。

    縱然這些魔獸悍不畏死，但見到此種情形也懼意大聲，下意識的動作都為一緩。

    而趁此機會，韓立身形一晃，人就直接在消失的無影無蹤。

    下一刻，隴家老祖身旁波動一起，韓立一閃的在附近浮現而出。

    “隴兄，如此下去可不太妙。我等雖然法力深厚，可是如此多的魔獸也殺不堪殺的的。並且這些魔獸如此悍不畏死，背後一定有獸王之類的存在催動，損傷再多也會永遠糾纏我們不放的。”韓立衝隴家老祖凝重的說道。

    “道友所說不錯，這點老夫也想到了。否則這些魔獸被我們殺瞭如此之多，也該知難而退了。我們不適合繼續和這些魔獸僵持下去了，否則被路過的高階魔族發現，可就有些麻煩的。我必須將那獸王擊殺，將這些魔獸完全驅散開來。”隴家老祖陰沉的點頷首，隨後驀然一隻手掌往遠處虛空一按。

    轟隆一聲！

    馬上一隻模糊巨掌在上空浮現，並一落而下。

    股無形巨力立刻氣勢洶洶的衝下方一壓而下。壓而下。

    數百魔獸一聲哀鳴，剎那間的被被直接壓成了肉泥。這時，隴家老祖才嘴脣微動的向靈族一干人等傳音商量了幾句。

    然後目光微閃之後，他就轉首向韓立說道：

    “韓道友，我已經和千秋道友溝通過了。此行中就你我四人是後期修為，想來單槍匹馬也能擊殺那獸王存在的。下面讓葉仙子他們繼續據守此處吸引這些魔獸的注意，我等幾人則別離朝四個標的目的殺去，將那獸王找出並擊殺失落。時間就以三個時辰為限吧。跨越這個時間，韓兄就馬上返回吧，我等再另想體例衝出獸潮。不過老夫想來，那個獸王也不成能離的太遠。否則控制大間減下，根本無法讓這些普通魔獸悍不畏死的。”

    “如此也好，我剛才用神念搜過東邊。

    那邊魔獸氣息頗為不弱，獸王有可能藏在那邊，韓某就往那邊走上一趟吧。”

    隴家老祖自然一口承諾下來接著衝暉長老囑咐了兩句，大步一邁，似緩實疾的西邊邊獸群殺去。

    至於千秋聖女和白戚兩名後期聖靈，則一南一北，別離朝兩外兩個標的目的而去。

    在眾多魔獸瘋嚎葉聲中，三者轉眼間就沒入黑乎乎的獸群中，不見了蹤影，

    羽衣少女等一干修為稍弱之人，則將置有意識的一變隱約圍成一個圓圈的仍留在此地匹敵蜂擁而上的魔獸。

    韓立見此情形，輕吸一口氣，身形一動後，馬上也化為一道青虹的激射而出。

    “嗤嗤”劍氣聲響過。

    青虹所過之處，血流成河魔獸紛繁被一斬兩截。

    韓立這一衝進去，就是兩個多時辰。

    一路上，七十二口小劍催被動的恍如七十二條蛟龍在他遁光附近盤旋飄動不定，並隱隱透出一絲絲的無形奇寒。

    有些魔獸，青光尚未落在其上身軀就先一步的被一斬而開。

    可見韓立修為大進後，不單法力激增，連青竹蜂雲劍的威能，也憑空激增了一大步。

    但韓立心中卻隱隱有些焦慮了。

    雖然這一路上，遇到了數頭有些變異的魔獸，但實力也不過堪比化神後期修士，不成能是指揮如此多魔獸的獸王。

    眼見三個時辰快到了前方魔獸數量仍然不見減少，這讓他心中有些猶豫，是不是要往回和其他匯合再說了。

    而就在他心念轉動間忽然神色一動，目光有些訝然的往前方獸群中一掃而去。

    幾乎同一時間，前方遠處忽然一陣陣劇烈的爆裂聲隱隱傳來，接著原本正撲向韓立的那些猙獰魔獸，忽然口中發出嗚咽之聲，接著不謀而合的標的目的一變，將反往回飛撲遁走。

    這一幕，讓韓立先是一怔，但雙目一眯後刻毫不猶豫的一催遁光。

    青虹一聲淒厲呼嘯，瞬間放出刺目青芒的直往對面破空射去。

    那些擋在正前方魔獸，被青色劍光一卷之下，紛繁被攪得破壞，但就是如此，其他魔獸仍然毫不回頭的只走向後狂退而走。

    韓立心念一轉下，前方催動的劍光略微一變，看似仍然青光片片，但威能卻收斂了大半，緊跟著部分魔獸就直奔遠處爆裂聲中激射而去。

    以他如今遁速，外加沒有魔獸阻擋情況下，自然頃刻間工夫就一口氣遁出了百餘里處。

    但就在這時，韓立卻驀然遁光一停，並臉色微變的朝前方掃了一眼。

    只見在離他不過數裡遠的空中，竟突然多出一大批渾身碧綠的魔獸冰冷的擋在了前方。

    這些魔獸外形遠比同類高大的多，一身硬毛竟隱隱閃動著碧綠的幽光，還有些淡淡的腥氣隱隱發出，竟然劇毒無比的樣子。

    那些倉促退卻的魔獸，一見這些變異的同類，竟毫不猶豫的往兩側一分，一繞而過的逃到了後面。

    韓立對此絲毫沒有在意，目光卻隨著這些逃竄的魔獸，也向更遠的處所凝神望去。

    只見在這一批綠色魔獸的身後處，赫然空曠了一大片處所，正由十幾條淡銀色的更高大魔獸，正圍著兩道人影瘋狂攻擊不已。

    在這些淡銀色魔獸一旁，卻有一隻皮毛黝黑，但頭生兩隻五色怪角的魔獸，正渾身咕咕冒血的躺在半空中一動不動著。

    在這隻魔獸的頭頂處，一隻淡銀色的靜靜的懸浮在那裡，裡面並且插有一隻已經燃燒半截的灰色香燭，徐徐的往外冒著一股股青煙。

    而這些青煙竟圍著這片曠地四周，幻化成了一個幾乎無法看清楚的淡淡圓圈。

    在更遠的處所，卻另有一批綠獸帶著黑壓壓的普通魔獸，卻、將這片空曠之地圍得水洩欠亨。

    無論何種魔獸，口中都不時發出暴怒的低吼，卻沒有一隻敢衝入青煙形成的巨大圈子中，恍如對這些青煙忌憚無比的樣子。

第十卷 魔界之戰第兩千二十三章 救魔

    ~日期:~09月18日~

    韓立看著眼前詭異的情形，瞳孔深處菇芒一閃，將遠處被十幾只銀色魔獸為主的兩道人影看清楚了一些。

    竟是一名恍如鐵塔般的魔族大漢，以及一名面頰銘印藍色魔紋的魔族老者。

    二人都是煉虛後期的修為！

    魔族大漢此刻渾身魔氣翻滾，雙手舞動一根黑色巨棍，隱有風雷之聲傳出。

    在巨棍模糊門動下，一道道轟鳴黑氣從中狂卷而出，將大半銀獸盡數擋在了外面。

    另外一名生有一對三角碧眼的魔族老者，卻手託一隻漆黑圓缽，從中不斷撲出一隻只尺許大怪鳥虛影。

    這些虛影一接觸撲到近前的銀獸，立刻化為一團團灰光的爆裂而開，將那些銀獸硬生生的一逼後退……

    不過無論那巨棍所化黑氣還是怪鳥虛影爆裂攻擊，顯然只能勉強招架那些銀色魔獸，無法對它們造成太大傷害。

    這些魔獸渾身堅韌恍如不下於普通寶貝，一彈而開後後，就會毫不在意的再次一撲而上。

    如此下去，等這兩名魔族體內法力耗盡的時候，自然就是兩者的死i期了。

    旁邊那隻頭生五色怪角的魔獸屍體，從殘留的強大氣息來看，應該就是他正尋找的獸王了。

    竟然已經被擊殺失落了！難道是那兩名魔族所做的？這二人縱然法力不弱，又如何做到此事的？

    韓立縱然心思靈敏，看到這一切，仍然有些疑惑。

    不過獸王已經不再了，這些魔獸竟然還沒有完全散去，這卻是出乎預料的事情。

    韓立心念轉動下，不由思量下面該如何行動了。

    前面那些綠色魔獸似乎知道韓立其實欠好惹，只是擋在對面，並沒有像些普通魔獸那般恨不畏死的撲將過來。

    它們和韓立之間，暫時維持了一個僵持局面。

    就在韓立還在有些猶豫的時候，遠處被圍攻的魔族大漢卻忽然衝同伴大喊了一聲：

    “烏老，不克不及再等下去了。驅獸香的效用快過去了，必須馬上離開此地。我拼著損失元氣來纏住這些畜生，你趕緊施法將我們送走。”

    話音剛落，魔族大漢就馬上一聲怒吼，氣息一下變得狂暴無比，同敵手中翻滾棍影一下比先前濃密了倍許以上，竟將撲向魔族老者的那些銀獸一同擋在在了外面。

    “好，鐵道友多加小心一二了。”

    魔族老者聞言，不加思索的承諾一聲，手掌一翻轉下，圓缽一下消失的無影無蹤。，取而代之的，卻一下多出一塊晶瑩烏黑的晶石，並猛然往身前一拋，口中唸唸有詞起來。

    詭異的一幕呈現了。

    那晶石滴溜溜一轉下，竟一下噴出無數道黑色光絲，交織閃爍之下，在十幾丈外形成一個丈許大的黑色法陣。

    一聲轟鳴！、

    這黑色法陣時在空中徐徐轉動起來.?副自行被激倡議來的樣子。

    “好了，快走！”

    魔族老者急忙衝大漢招呼一聲，身形一晃，毫不猶豫的往法陣一撲而去。

    另一邊的魔族大汊見此情形，猛然將手中巨棍狂舞幾下，硬生生逼退了附近的幾頭銀獸，也化為一股黑氣的向法陣中一閃射來。

    顯然兩者是要藉助這法陣之力，從獸群包抄中逃之夭夭失落。

    但眼看兩名魔族就要像計劃好的那般如意時，意外突生！

    法陣上空波動一起，竟另有一頭銀獸詭異的浮現而出，低首首一張口下，一道銀濛濛光柱一閃即逝的擊在了法陣中心處。

    一聲驚天動地的巨響！

    黑色法陣光芒漲縮不定，接著一下爆裂而開，狂暴波動向四面八方一卷而去。

    這一暮，馬上讓原本已經撲到附近的兩名魔族，馬上心中一涼的身形一頓，如墜冰窟般的停在了原地。

    但那些銀獸卻未因此有何遊移，反而絲毫遊移沒有的一哄而上，將兩者再次圍在了傍邊。

    幾乎同一時間，四周那一道淡淡青煙幻化成的巨大圓圈也一聲輕響中，一閃的潰散消失了。

    外圍那些原本駐足不前的其他魔獸，馬上發出無數吼叫聲，潮流般的也向兩名魔族狂湧而去。

    剎那間工夫，兩名魔族驚怒聲從獸群中傳出，爆裂和巨鳴聲也隨之大起。

    顯然那兩名魔族在瀕臨絕境之下，也起了冒死之心，再不吝惜法力和元氣的同樣持命起來……

    遠遠看著著一切的韓立，目光微微閃動後，忽然單手一掐訣，體表金光一亮動後，肌膚上竟浮現出一層層的黑色鱗片，同時一股強大魔氣從體內爆發而出，並化為一股可怕之極的巨壓，直向對面那獸氣勢洶洶的一壓而下。

    那些擋路綠獸在這股巨壓之下，發出嘶嘶的低鳴，紛繁下意識的向後接連退去，但塑向韓立的目光卻凶光漸盛起來。

    “不知是哪位前輩在此，我二人是血鴉城的護法，還望前輩出手相救。事後一定重謝前輩大恩的。”

    “晚輩是幽鴉族長老獨子，前輩若肯相救，本族同樣不會忘記前輩之恩的。

    韓立這邊剛一激發傷魔珠，弄出這般聲勢倆，那邊魔族二人立刻發現了韓立的存在，馬上如抓住最後一根救命稻草般的狂呼起來。

    韓立見此情形，微微一笑，目光一掃眼前擋路的這些綠獸後，猛然向前一邁步。

    只見一模糊，一道人影就一閃呈現在了綠獸的上空。

    綠獸見此情形，卻再也沒才後退之意，反而在一聲長嘯下，所有魔獸背後硬毛一求，化為密密麻麻的綠芒，直聲空中人影狂射而去。

    “有些意思！”

    韓立輕笑一聲，兩手一握拳下，馬上一層黑光在背上浮現而出，隨之化為無數黑色拳影的向下方狂擊而去。

    那些綠芒縱然數量驚人，但又如何能是梵聖真魔功神通所化的攻擊的敵手。

    被那些拳影恐怖威能一衝之下，紛繁在途中直接爆裂而開。

    接著烏以百計的綠獸，更是被黑色拳影就地擊成了肉醬，而韓立自己卻肩頭一晃下，人就一閃的在空中再次消失不見。

    在施展詭異遁術後，韓立只是幾個閃動後，就一下呈現在了魔族大漢和老者的正上空，並雙手一抱臂的冷冷的向下方一掃而去。

    只見這時，兩名魔族背靠背的拼命催動魔功和數件寶貝的招架著前仆後繼的眾多魔獸。

    那些普通魔獸還好，除有些魔法並沒有法對他們造成太大威脅，但那些綠獸和原先的那十幾頭銀獸，卻讓兩者再無餘力招架了，似乎隨時都可能要被獸群完全淹沒的樣子。

    “救你們也可以，事後幫我做一件事情吧。”韓立卻不慌不忙的淡淡說道。

    “行，只要前輩肯相救我二人。晚輩兩人的性命就是前輩的了。”魔族大漢在如此形勢下，絲毫考慮沒有的急忙大叫道。

    而就這片刻工夫，一頭銀獸已經突破了其魔功防禦，並狠狠在其肩頭上留下數道深深抓痕，幾乎可以白骨露出。

    魔族老者自然也是同樣的連聲承諾不已。

    韓立聽了之後，嘿嘿一笑，背後一聲雷鳴，竟一下浮現出晶瑩的青白羽翅，微微一扇下，無數青白雷球馬上密密麻麻的浮現而出。

    但韓立本人卻一掐訣下，人和雷球就同時在虛空中再次消失了。

    下方兩名魔族只聽各處處一陣驚天動地的轟鳴，無數道銀弧從虛空中交織閃爍浮現，瞬間凝結成一張裡許大的擎天電網，並向下惡狠狠的一落而去。

    剎那間，一道道電弧在魔獸中彈射飛跳，隨之寸寸的爆裂而開，讓一團團雷花瞬間凝結而成，但馬上綻猖獗虐而開……

    下方虛空竟一下成了雷電之海一般。

    但難以置信的是，魔族大漢和老者二人在如此驚人的雷光中卻平安無事，不但沒有任何電弧傷到兩者，反而在陛近形成一層密密麻麻的電幕，將他們嚴嚴實實的護在了其中。

    至於其他各和魔獸在如此驚人雷電狂擊之下，大半魔獸立刻化為了灰燼，當電光最終一斂的消失時候，部分高階魔獸雖然尚存，但也通體焦糊，十成中只能剩下一兩成罷了。

    而這些殘存的魔獸，經過如此一番雷擊後也再也無法鼓足勇氣逞凶什麼，紛繁嗚咽的失落頭向外逃竄而去。

    “前輩，快將那些銀頸獸滅失落。只要將這些高階魔獸滅殺乾淨，眼下獸潮立刻就能瓦解解體，並且獸群百餘年內都不成能再降生獸王了。”魔族大漢目睹這一幕，自然驚喜交加，但馬上想起了什麼，急忙衝韓立恭敬的大喊道。

    “銀頸獸？”

    韓立聞言，雙目一眯，神念順進往那些已經逃出百餘丈外出那十幾頭變體鱗傷的銀獸。

    魔族大漢所言魔獸，自然就是這些惹眼的高階魔獸了。

    這些銀獸每一頭都有煉虛早期左右的實力，並且在剛才雷咳一擊下都保住了性命，若想全都滅殺倒還真再脫手一次。

    韓立心念只是略微一轉，就單手一掐訣的再次出手了。

    就聽“噗嗤”一聲輕響，其背後金光一閃，竟浮現出一個三頭六臂的金色法相。

    這法相方一現身，就一搖肩頭的迎風狂漲數倍，化為了十餘丈高大，然後六隻金目同時一睜而開。

第十卷 魔界之戰第兩千二十四章 蝶尾獸

    ~日期:~09月18日~

    “嗤嗤”的破空聲大響，十幾逍金光從法相六目中先後噴出，只是一閃，就準確無誤的擊中正在逃竄中的銀獸身上。

    這些銀獸立即慘叫發出，身軀竟在金光中瞬間的融化消失失落了。

    目睹此景，願族大漢和老者縱然知逍韓立修為肯定遠超自己，也不由膾色大變。

    畢競兩者剛才可是親自和那些銀獸糾纏多時，對它們厲害可是知之甚清的。而這位“前輩”竟然舉手抬足的一擊滅殺失落，可見神通之大根本不是他們可以想象的了。

    這時，附近魔獸中沒有了這些銀獸後，原本些徘徊在附近的其他魔獸，在綠獸率領下一鬨而散了。

    無數魔獸在向草原深處潮流般的飛快退去，轉眼間附近虛空就變得空蕩蕩一片起來。

    韓立絲毫沒有追逐下去的意恩，反而強大神念一放的向更遠處一掃而去後，發現其他處所的度獸似乎也獲得了訊息，同樣在紛繁的落荒而逃中了。

    這股可怕獸潮竟然就此的破除失落了。

    韓立感應到這一切後，輕吐了一口氣，神色為之一鬆。

    “多謝前輩救命大恩，若不是前輩出手相救，我二人肯定就此隕落在了這些皓狼獸口中。”

    麾族大漢在施法恢復了一下肩頭傷勢後，就和老者飛到韓立附近，望了一眼三頭六臂的猙獰法相一眼，有些敬畏的說逍。

    “沒什麼，只是舉手之勞罷了。並且也是在你們承諾我的要求後，才出手的。”韓立掃了二人一眼，淡淡回了一句，肩頭一晃，巨**相一閃的不見了。

    “找二人性命簡直是前輩所救的，不知晚輩二人有何處所能為你老人家效勞的？”魔族老者眨了幾眨三角眼後，恭敬的說道。

    “先給我說說你們的來歷吧，為何會呈現在此地！”韓立並沒有直接回答什麼，反問一句。

    “晚輩二人血鴉城護法修士，這一次奉了城主之命前來殺失落皓狼獸王，好驅散此地獸潮。但沒想到最後出了意外，差點隕落在了此地。”魔族大漢雙手束立的回逍。

    雖然他二人無法感應出韓立的修為境界，但自然知逍對方肯定是一位實力異常強大的魔尊，自然絲毫不敢有失禮的處所。

    “憑你們的修為也能深入獸群中，並且那皓狼獸王神通不在你們之下，擊殺它也不是一件容易之事吧。至於血鴉城，我倒未聽說過，難道就是附近的城池？”韓立略一沉吟後，目露一絲疑惑的問逍。

    他雖然憑藉蒐集的一些資料和隴家老祖解纜前贈送的玉簡，對魔界有了一定了解，但自然也不成能魔界每一座城池都瞭如指掌的。

    但既然資料中沒有提到，想來這血鴉城應該不太大才對的。

    “看來前輩是從其他地區來到此的。我們之所以能混入獸群，殺失落獸王，其實是藉助了幾種特製的寶貝和靈藥才能做到的。否則單憑我二人自身神通，哪敢自尋死路的闖這獸潮。至於血鴉城簡直是離此不遠的一座小城。雖然不算太大，但在本地卻還算有些小名氣的。我們炳城主更是一名魔尊大人！”這些事情自然沒有什麼好隱瞞的，魔族老者不加思索的回逍。

    “哦，聽你們的口氣，似乎這血鴉城頗為興盛，還有尊者坐鎮！難道有何特殊之處嗎？”韓立有些意外起來。

    “前輩不知，血鴉城是修建在一條血光晶礦脈上，所產的血光晶是眾多修煉血系魔功同逍急需之物。而我們城主大人修煉的也是聖界名的血河**。否則以他老人家的身份，怎會屈尊在如此偏僻的小城中當城主。並且血鴉城雖然小些，但方圓千萬裡內只有這麼一座城池，附近進出草原想要捕殺魔獸的逍友，城市在本城勾留一些時日的。前輩若不嫌棄，也可隨晚輩到城中歇息些時日。本城最近正要舉行一次小型拍賣會，也許有前輩能看入眼的工具。”魔族老者眼珠微轉後，小心翼翼的說道。

    “拍賣會？我雖然有些興趣，但現在可沒時間浪費在這上面的，有要事需要趕路的。”韓立搖搖頭，毫不猶豫的一口拒絕逍。

    麾族老者聞言，不由露出一絲失望之色。

    “前輩可是想要去荒地的？”魔族大漢卻有些遊移的問了一句。

    “你怎麼知逍我要去荒地的？”韓立面上神色一沉，一絲可怖靈壓馬上從身上流露而出。

    “前輩不要誤會！凡是途經本城附近的同逍，不是去草原深處捕殺魔獸，自然肯定是要去那荒地了。除此之外，晚輩可想不出這條路線還可通向何處的。”魔族大漢臉色一變，急忙開口說道。“聽你的意思，要去那荒地一定要經過你們血鴉城不成？”韓立隱約聽出了大漢話裡的意思，冷冷的問了一句。

    “這固然不是！但前輩若此時要去那荒地的話，恐怕必須要在本城勾留半個多月才可的。”這一次，是魔族老者急忙插口的說逍。

    “哦，這是為何，難逍前邊還有人擋路不成？”韓立眉頭一皺，有些森然的說道。

    “前輩說笑了，這種處所怎有人敢做這種犯大忌的事情。但在東邊，去那蠻荒之地的一段地區，正爆發另外一谷可怕獸潮。這邊的皓狼獸潮與其相比的話，卻根本何足道哉了。就是像前輩這般的魔尊級存在陷入其中，也是極為危險的。這股獸潮已經爆發了半月了，估計還要十幾天才能完全過去的。此時，也只有本城才算平安一些，可供前輩們落休息的。”魔族大漢詳細解釋起來。

    “什麼獸潮能如此可怕，難逍是鐵牙獸不成？”韓立聽此話，瞳孔不由一縮的問逍。

    從他知逍的魔界資料上看，鐵牙獸正是魔界草原最可怕的一種魔獸，不單位階不低，獸群數量更走動不動以千萬來計，所有生存在草原邊附近的魔族都對之談之色變的。

    “若真是鐵牙獸形成獸潮，晚輩倒不會勸解前輩了。以前輩的神通，只要有一些專門剋制此種魔獸的寶貝在身，通過此等獸群應該不成問題的。

    這一次東邊爆發的獸潮，是在整個聖界也很罕見的蝶尾獸。”魔族大漢深吸一口氣後，面露一絲懼色的說逍。

    “蝶尾獸，就是那種赫赫有名的毒獸？這不成能的吧。此獸不是生活在深山密林中的嗎，怎麼會跑到草原邊上來了。”韓立臉色終於為之一變了。

    “不錯，正是此種魔獸。至於如何會呈現在附近，我們血鴉城也不太清楚的。只知半月前此種魔獸突然從草原深處狂湧而出，然後就在東邊勾留徘徊的不走了。附近的許多同道卻因此大量湧進本城。不過依照此獸的習性，絕不會在同一處所滯留月許以上，本城只要不主動去招惹的，應該無事的。況且就算這些蝶尾獸真的忽攻擊本城，本城禁制也不是茹素的。”魔族大漢一口氣回覆的說逍。

    這倒真有些麻煩了。

    蝶尾雖然等階只比鐵牙獸略高一點，可是其所放毒霧卻厲害無比，不單可以凝聚一處整日不散，更可以慢慢侵蝕各種護體靈光和防護手段，根本防不堪防的。

    一想想整個人都深陷一望無際毒雲中的情形，就算他也要大感頭痛起來。

    韓立目光徵微閃動的沉吟起來。

    “你二人先等一下，此事不小，我需要和幾位同伴商量一二的。”

    話音剛落，韓立就一翻手掌的取出一張黃色符，低聲對其喃喃了一些話語後，就一揚手的祭了出去。

    馬上一逍紅光激射而出，並一閃即逝的沒入虛空中不見了蹤影。

    魔族大漢和老者縱然有些愕然，但畏懼韓立強大實力之下，自然不敢說半句“不”字，只能老老實實的靜等這位“韓魔尊”的同伴了。

    結果一個時辰後，天邊馬上破空聲大響，一道逍驚虹破空浮現，並一閃的到了韓立身前處，並遁光一斂的現出了服飾各異的一干男女來

    這些人身上均有淡談精純黑氣飄動不已，正是激發了偽魔珠的隴家老祖等人。

    “拜見諸位魔尊大從‘

    魔族大漢和老者神念往一干人身上略一探側後，立即倒吸一口涼氣，立刻上前的大禮參拜起來。

    但兩者心中的駭然可想而知了。

    這也難怪，雖然魔界強者無數，但一次呈現是如此多的魔尊存在，自然也是一件讓人目瞪口呆的事情。

    魔族大漢和老者此刻只剩下一片兢兢戰戰之心，再不敢有其他其他心恩了。

    “韓兄，你剛才傳信可是真的。前方竟然還有更厲害的另外一股獸潮，並且是蝶尾獸這種奇毒之獸形成的。”隴家老祖看也沒看兩名煉虛麾族一眼，就先神色凝重的衝韓立問道。

    “應我是從這兩位逍友口中得知的，應該不假的。究竟?結果此事我等只要過去稍一探查，就能辨明其中真偽了。”韓立淡淡的回道。

    “這要這樣的話，我等行程還真要受阻了。若只有十幾萬甚至數十萬蝶尾獸，以我等手段都能滅殺殺個乾淨，但如果形成獸潮話，我等就算合力打破，估計也要多半元氣大傷了。”千秋聖女也輕嘆一口氣的說逍。（。 書屋*&amp吧手打站

第十卷 魔界之戰第兩千二十五章 封魂

    ~日期:~09月18日~

    嗯，不過為了以防萬一，還是需要有人過去探查一番的。 暉長老，此事就麻煩你了。”隴家老祖沉吟一下後，衝一旁黑袍男子說道。

    “這是小事。半日後我就可走個來回了。”暉姓男子聞言點頷首休表烏光一閃下，化為一道長虹的破空飛去。

    “現在，老夫還有些事情需要問你二人一下，若是老實回答了，自然不會少了你們的好處。若有半點虛言的話，你們應該知道後果的。”隴家老祖終於將目光轉到了兩名魔族身上，淡淡的說道。

    “前輩儘管詢問，晚輩二人絕對知無不言。”魔族大漢心中一個顫抖，立即迴應的說道……

    魔族老者同樣大氣不敢喘一下，滿臉恭順的模樣。

    “血鴉城離此有多遠？除此城外，離此最近的是什麼城池？另外你們城主叫什麼名字，具休修為境界由如何？”隴家老祖一口氣問道。

    好在問題雖然頗多，但都不是什麼忌諱和需要隱瞞的工具，故而魔族大漢心中微微一凜後，立刻一五一十的回道：

    “回稟前輩，血鴉城離此十萬裡左右，最近的其他城池，大概要算那夜修城。不過到那裡的話，最快也要兩個月時間。至於本城城主是炳千丹大人，大概有中階魔尊的境界。”

    “中階魔尊，修為侄也不弱了。那血鴉城現在情形如何，可有傳送法陣通往其他城池，或者另有什麼體例能繞過東邊的獸潮？”隴家老祖點頷首，繼續追問道。

    “本城為了避免蝶尾獸突然襲擊，現在已經處於戒嚴狀態。但諸位前輩若是想去的話，自然絕沒有問題的。至於傳送法陣，卻是沒有的。本城太小，不具備設立固定傳送法陣的條件。

    繞過獸潮體例固然是有的，可是所花費時間，恐怕遠不止十幾日的工夫了。諸位前輩還不如簧獸潮自行過去後，繼續在上路更合適一些的。”魔族大漢遊移一下後，還是老實的一一回道。

    “不管花費幾多的時間，先將繞開獸潮的體例說一下吧。合適不合適，老夫自會自行判斷的。另外，你們手中應該有附近地圖吧。也拿出來讓老夫複製一份。”隴家老祖面無臉色的說道。

    “是，前輩，晚輩剛才多嘴了！東邊獸潮影響地區不小，想繞的話，就不克不及不穿過南邊的枯葉森林，或者北邊草原的……”魔族大漢神色一驚，立即再無任何遊移的飛快講述起來，最後則從懷中掏出了一塊黑澡澡晶石遞給了隴家老祖。

    隴家老祖將黑色晶石接過，毫不客氣的也取出一塊白色晶石，將裡面內容全都複製了一遍。

    這種類似靈界玉簡的工具，隴家在進入魔界前就特意蒐集了的一些。

    它們無論功能和使用體例都普通玉簡差不多。不過激發此物，法力中需要摻雜一定魔氣才可。

    但這點魔氣對韓立這等修煉魔功的人來說何足道哉，就是擁有偽魔珠的其他人，也是毫無問題的。

    而為了不被魔族懷疑，一干人早就被分到了一批此類魔界物品。

    故而隴家老祖複製了完了地圖，又將晶石拋給了其他人，讓千秋聖女等人也同樣複製了一遍。

    有了附近詳盡地圖，他們自然可以認真研究避開獸潮的各種體例了。

    結果包含韓立在內的所有人，暗自研究過了之後，卻不由皺起了眉頭，大感棘手起來。

    “韓道友，若東邊真有蝶尾獸潮話，好像真無法繞過去的。要不我等在附近勾留一二，等獸潮過去再繼續行進。歸正只是十餘日的擔擱，對我們來說也並沒有要緊的。至於那血鴉城，為了以防萬一，就無需過去了。”韓立正在默默思量的時候，耳邊忽然響起了隴家老祖的傳音聲。

    身為合休後期的韓立，自然是這位隴家老祖先商量的物件之一。

    “為了這點時間，冒險闖東邊獸潮簡直不太值的，可是那血鴉城，我倒覺得應該進去一趟的。”韓立沉吟之後，卻如此的說道。

    “哦，韓兄這般說，肯定有自己的事理了，可否賜教一二”隴家老祖聽到回答，恍如略感意外。

    “隴兄不肯意進入城池中，自然是怕被人識破身份罷了。但血鴉城不過是一個小城，連傳送法陣都有，自然不成能有太厲害的禁制。我等偽裝應該不會識破的。而韓某建議去那血鴉城，最主要還是我們以後在魔界可能一待就是十幾甚至數十年的時間。如此長的時間，和一些魔族接觸是難免的事情。雖然偽魔珠可以偽裝氣息，但單憑區區一些資料簡單瞭解，恐怕在言談何舉止上還會露出一些破綻來的。況且此行除洗靈池和淨靈蓮外，魔界中應該還有其他一些靈界難尋的靈藥，對我們也作用不小的。隴兄就不想趁機順便收集一些嗎？”韓立不慌不忙的傳音回道。

    “韓兄之言倒也有理，我先和千秋道友他們商量一下，再決定如何行動吧。

    ,隴家老祖聽了之後，神色轉變了一會兒，最終似乎被說服的回道。

    “這個自然。我想千秋仙子等靈族道友，比我等更想進入血鴉城一些的。“韓立輕聲一笑，大有深意的回道。

    “嘿嘿，這白也是。簡直有幾種靈族很是需要的珍稀材料，只能在魔界中才能大量找到的。”隴家老祖先是微微一怔，但哈哈大笑，隨後就停下了和韓立的交談，向千秋聖女傳聲過去。

    聽了隴家老祖的傳聲，千秋聖女先露出一絲愕然的臉色，但嘴角一翹後，馬上就有些熱切的傳音商討起來。

    兩者交談並未維持太久，甚至千秋聖女未再和其他聖靈再商議什麼，就給了隴家老祖一個十分明確的回覆。

    果然在此事上，這些靈族人早就暗自有了決定。

    當隴家老祖再給韓立迴音時，也就確定了只要東邊獸潮不假，一行人就先暫時進入血鴉城的決定。

    至於此決定，羽衣少女和林家披髮男子自然也稍後告訴了一聲。

    兩者沒有什麼不合意見，一副無所謂的模樣。

    魔族大漢和魔族老者兩人自然看出了韓立等人一直在討論什麼,卻老實之極的在原地不敢有絲毫異動。

    究竟?結果如此多“魔尊,大人聚集在此地，任何一人要他們小命都是不費吹灰之力的事情。

    如此這般，半日之後，天邊破空聲一響，一道烏光激射而來，正是前去探路的黑袍男子，飛遁而回了。

    “暉賢弟，此行可順利，是否探明白獸潮的情況了？”

    等遁光方一落地，隴家老祖立刻迎上幾步，微笑的問道。

    “隴兄，東邊簡直是有無數蝶尾獸擋路，將整個東行路段全都佔據了。有些忸捏，我也不敢太靠近其中，只是遠遠觀望了一陣，就飛回向諸位道友稟告了。”黑袍男子苦笑一聲，就開始講述了自己探查的結果。

    隴家老祖對此雖然早就有所預料，但仍然仔細的詢問了有關獸潮的幾個具體問題，再低首思量了片刻，然後突然手臂一抬，手指一彈。

    “噗噗,兩聲悶響！

    兩道金芒閃電般的一彈而出，一閃即逝的沒入到束手而立的兩名魔族身體中。

    兩者萬萬想不到，一位魔尊大人竟會忽然對他們出手，並且還是偷襲的體例，幾乎在金芒入休的同時，立即絲毫提防沒有的應聲栽倒。

    除韓立外，其他幾人臉色都不由為之一變。

    “隴兄，這是何意？我們可還需要他們帶我們到那血鴉城的？”老儒藏形目光微閃的問了一句。

    “血鴉城位置，我等不是已經知道了嗎，又何須這兩名魔族領路？更何況老夫也沒有取他們的性命，只是擊昏了罷了。”隴家老祖卻面不改色的說道。

    “哦，難道隴道友是想……”藏形也是開啟靈智不知幾多萬年的存在，聞言立刻露出一絲恍然的樣子。

    “不錯，貿然殺了這兩人，恐怕會3起血鴉城那位城主的注意。雖然我等無需懼怕區區一名中階魔尊，但多一事不如少一事的好。在下籌算施展封魂將這二人見過我等的記憶暫時封印住，然後再將他們放回去。至於我們，裝扮成普通魔族混入血鴉城就行了。如此一來，想來此城的魔族也不會對我們多注意什麼的。”隴家老祖胸有成竹的說道。

    “這侄是一個不錯的體例，但隴兄這封魂是否可靠，別被血鴉城那位魔尊看出些什麼來了。”林家披髮男子卻有些擔憂的問了一句。

    “呵呵，此術是上古一位大神通者所傳祕術，除非是魔族聖祖親自檢查，否則絕對無法發現二人什麼異樣的。否則老夫豈不成了畫蛇添足了。”隴家老祖打了個哈哈的說道。

    間隴家老祖如此自信，其他人自然也就安心了.

    隴家老祖單手一抓下，立刻將魔族老者一把攝到了近前處，口噴出一團紫色光霞將其臉孔一下完全罩住。

    接下來，他雙目閃動金芒的盯住老者雙目，同時口中唸唸有詞的施法起來。

第十卷 魔界之戰第兩千二十六章 血鴉城

    ~日期:~09月18日~

    數個時辰後，韓立懸浮在高空中，望著遠若隱若現血紅城牆，低聲自語了一句：

    “這就是血鴉城？看起來簡直不大的樣子。 文字版更新最快到 ”

    “呵呵，雖然此城不大，但卻是用血光晶礦附近的石頭砌成，據說具有一定的破法效果。若是直接用神通攻擊的話，會被削弱一定的威能。”旁邊的隴家老祖，卻淡淡一笑的說道。

    “如此說，這城還有一定招架蝶尾獸的能力，我等選擇在此勾留卻是明智之舉了。”羽衣少女嫣然一笑了。

    “我先前封印那兩名魔族的記憶時，順便掃了一下，發現雖然這區域經常爆發各種獸潮，可是攻打血鴉城的事情卻很少產生的。看來此也不是概況上看的這般簡單。不過，這座城池真沒有安插什麼可以破除偽魔珠的禁制。一會兒我等進城時，只要將修為都收斂到化神煉虛等階就可了，不要太惹人注意了。”隴家老祖不加思索的衝眾人說道。

    其他人點頷首，對此沒有什麼意見。

    於是隴家老祖立即袖袍一抖，馬上滾滾魔氣從身上一冒而出，將一干人一卷下，直奔遠處血色城頭呼嘯而去。

    片刻工夫後，當魔氣一散後，韓立等人就身處某扇漆黑的城門之前。

    在城門處，三四十名身穿綠色戰甲的魔族衛士用警惕之極的目光打量著眾人。

    但當隴家老祖哼了一聲，放出了煉虛等階的龐大氣息後，這些大都元嬰期等階的魔族衛士立刻臉色一變，換上了敬畏的臉色。

    為首一名化神期統領模樣魔人，慌忙上前見禮，並小心的詢問了幾句話後，就立刻一擺手的讓衛士讓開了城門，讓韓立等人大搖大擺的進入了城中。

    究竟?結果對這等小城來說，煉虛等階已經算是不成獲咎的存在了。這些衛士之所以會盤查一二，也不過是因為戒嚴關係。

    若是放在平常時候，以血鴉城進出魔族的混雜，恐怕連這點盤問都都不會產生的。

    不過在進入城門的一瞬間，韓立雙目藍芒微微一閃的掃向了漆黑大門上銘印的幾個魔紋形成的法陣，但臉上絲毫臉色沒有顯露出來。

    別處所的禁制不知道，但城門處的卻普通之極，並沒有什麼值得小心的。

    一進入城中，立刻可見一排排高矮不一的建築，不過大都以黑紅兩色為主，偶爾有幾座其他顏色的，也一看就是臨時修建的建築。

    但一條條足可以並排三輛獸車同行的街道，縱橫交錯的呈現在各徘建築之間。

    整體來看，此城顯然沒有靈界一般意義上動則上億人口的城池那般巨大，雖說是小城，但細看之下，也就是一座四周都有城牆的大些鎮子罷了了，頂多有五六百萬魔族居住其中的樣子。

    不過此城激發了禁空禁制，高空除一些豁免禁制的巡邏衛士外，並沒有其他亂七八糟的魔人在空中飛翔。

    韓立等人走了一段路後，發現這座血鴉城不克不及說是人滿為患，但此刻也足以稱得上是熙熙攘攘了。

    各街道上盡是形象各異的魔族來往，其中既有相貌猙獰的魔獸般魔人，也有相貌和普通人族一般無二的魔族。

    而街道兩旁的建築，十之則是各種各樣的商鋪，和一些類似客棧般的的普通建築。

    許多魔族不時在這些建築中進進出出，倉促忙忙的樣子。

    這些魔族修為大都不弱，大多以元嬰期和結丹為主，小部分則是化神期境界，至於煉虛期的，則走了好一段路，才能偶爾碰到兩三個的樣子，還都是早期修為。

    不當韓立等人走上一段時間後，就可遠遠看到一座數百丈高的小石山盤踞在城鎮一角。

    在此山邊沿處則修建有一座座酷似石塔的灰白建築，將大半小山圍得的水洩欠亨。

    這些石塔之間，隱約可看見有些穿戴戰甲的精銳魔族來回巡視著。

    在山腰處，則有一座通體黑紅的石殿，想來那裡就應該是那位叫“炳千刃”的魔尊，居住修煉的處所了。

    韓立遠遠望著那座石殿，雙目微眯的在思量什麼。

    這時，走在最前邊的隴家老祖卻在一個十字街口旁忽然停了下來，並一轉首對眾人說道：

    “我等就在這裡散開吧。呵呵，想來大部分道友都喜歡零丁行動的。等蝶尾獸一旦散去，再在此重新聚上路。歸正此城不大，一旦真有什麼事情，大家也很容易聯絡上的。”

    “也好，妾身剛才還真看到了一些感興趣的工具，那就先走一步了。”有些出人預料，羽衣少女一聽此言，竟輕笑一聲的第一個贊同起來。

    接著此女，衝眾人微微一禮，就毫不猶豫的向來路走去了。

    千秋聖女和一干同伴互望一眼，就若無其事的告辭走開了。

    看他們的樣子，是籌算一起行動了。

    “隴兄，那韓某也告辭了。”韓立衝隴家老祖一拱手後，也神色不變的說出了告辭之言。

    “韓兄，走好！”隴家老祖不敢怠慢的回了一禮。

    韓立點下頭後，一轉身，卻向附近的一條街道了走了過去。

    隴家老祖在原地一直看著韓立遠去身影，直到在另一個街口一個晃動的消失後，臉上笑容才漸漸收斂而起，並一轉首，衝那林家披髮男子淡淡問了一句：

    “林道友，先前給你提的合作之事，你考慮的如何了，現在可否給老夫一個回答了。

    “隴兄，此事事關重大，我還需再考慮一些時日。”披髮男子最後都未曾離開，此刻聞言瞳孔微微一縮，略一遊移的回道。

    “嗯，此事簡直關係不小。難怪林兄這般小心了。不過沒關係，此行歸正路途漫長，林兄儘可多考慮一些時日的。”隴家老祖聞言，絲毫不感到意外，反而微然一笑的回道。

    “那林某就多謝隴兄了。”披髮男子神色一動，但口中卻說出了客氣的言語。

    接下來的時間，這位林家的太上長老和隴家老祖再交談了幾句後，也就同樣的離開了。

    “隴兄，看這人樣子，恐怕不一定會承諾我們邀請，要不是換個目標，找那葉家試探一下。究竟?結果依照原先計劃，葉家之人似乎更適合我們的計劃。”一直跟在隴家老祖旁邊沒說話的黑袍男子，忽然冷冷的說了一句。

    “葉家不可！她對我們隴家的戒心太重了，並且似乎也覺察到一些什麼，不會承諾的。反而容易暴漏更多的工具！”隴家老祖毫不猶豫的搖搖頭。

    “但這姓林的明顯只是在敷衍我等，我怕就算以後承諾了，多半也不會真心和我們合作的。”暉長老仍然眉頭一皺的說道。

    “嘿嘿，只要他承諾了，老夫就容不得他反悔了。好了，這裡不是談話之地，此事以後再說吧。我們先去城中的材料店看上一眼，看看是否有我們需要的材料。”隴家老祖臉上閃過一絲詭異笑容，又擺擺手的說道。

    “材料店的簡直是我等應該第一個去找的處所，想來其他人多半也去了此類處所。我們二人換個標的目的，不要和他們撞到一起的好。”黑袍男子贊同的說道。

    “老夫也正有此意。我們走吧！”

    隴家老祖低笑一聲後，就帶和黑袍男子繼續向前而走了。

    ……

    千秋聖女等一干靈族人在另外一條街道上緩緩行進著，並暗自飛快的交談著什麼。

    “止水的情形不太妙，止水的封印隱隱有些鬆動了了，必須馬上找一處處所重新施法一番才行。”千秋聖女有一絲凝重的傳音說道。

    “不會吧，上一次所下禁制不是沒多久嗎，怎會這般快就壓制不住了。”白光中人影則沉聲的問道。

    “這個不太清楚，但多半是因為我們現在身處魔界的緣故吧。白長老應該知道，那工具的根源原本就和魔界有些關聯的。似乎魔界大大量魔氣對其刺激不小，這才造成封印呈現鬆動的情形。”千秋聖女輕嘆一聲的回道。

    “止水決不克不及出問題，他可是我等的殺手鐗，馬上找一處處所先住下，然後我們幾個護法，你立刻重新鞏固一下封印。”白光中人影聞言，不加思索的冷聲道。

    “嗯，我也是如此想的。”

    千秋聖女點下頭，立即帶著一干人等再走一會兒後，就拐進了前方處的一個巷口中。

    在巷口的盡頭處，赫然有一座類似客棧的高大建築，幾名風塵僕僕模樣的魔族，正大搖大擺的走進其中。

    ……

    在一座赤紅的魔族店鋪中，羽衣少女正從一名肌膚慘白的魔人手中，接過一塊通體翠綠的不知名礦石。

    此女任憑眼前魔族口若懸河的說著什麼，神念往礦石中一掃後，臉上不由露出了笑吟吟的臉色。

    ……

    同一時間，韓立卻走在一條狹小街道上，兩旁擺滿了密碼麻麻的各種大小不一的攤位。

    每一個攤位後，都或坐或站的各有一名形貌各異的魔族。

    但就這麼一條有些混亂的處所，卻有眾多氣息不弱的魔族在這些攤位前流連徘徊，其實不時有人和這些攤位主人異常激烈的在爭論著什麼。

    韓立看著眼前有些熟悉的一幕，卻嘴角一翹的出現一絲笑容。

    5

    網

第十卷 魔界之戰第兩千二十七章 異魔金

    ~日期:~09月18日~

    此等情形讓他輕易回想起昔時在人界收支坊市時的種種記憶。

    以韓立的經驗，雖然這些攤位上擺放的大都是一些低階材料和法器，但不乏有些珍稀物品呈現其中。

    究竟?結果不是所有魔族，都願意低價將工具直接交給那些商鋪銷售的。

    特別是在如此多魔族不克不及不滯留城中情形下，肯定也有很多人趁機將自己收藏的一些珍稀物品拿出來出售，希望能賣個高價來。

    韓立一邊在街道上慢慢行走，一邊放出神念往兩側攤位上的飛快掃過。

    這些攤位上的材料類物品，許多和靈界所產類似，不過很多原本應該蘊含大量靈氣的，卻換成了純之極的魔氣。

    固然蘊含精純靈氣的材料，自然也有一些。但明顯數量遠不如那些帶有魔氣的材料。

    對這些材料工具，韓立根本未看上一眼，而將心神大都放在了那些稀奇古怪，連自己都未見過的工具上。

    這些工具應該才是魔界獨有的材料。

    至於那些法器類的寶貝，神念只是一掃而過罷了。

    以他現在眼界，一般意義上的頂階寶貝己經無法放入眼中。至於靈寶等階的法器，呈現在此等處所的機率自然小到幾乎等於沒有。

    韓立不會花費太多心神在此上面的。

    這條街道不太長，兩側的攤位不過二三百個的樣子。

    他不過一頓飯的工夫，就看過了大半的攤位，可是其中能引起注意的寥寥無幾。就算有幾樣工具，讓他親自駐足的拿起把玩一番，但最終還是搖搖頭的放了回去。

    那些擺攤的魔族雖然長的凶神惡煞，但一覺察韓立的煉虛期修為後，卻心中大凜下，一個個滿臉賠笑，絲毫不敢流露出不滿的臉色來。

    韓立慢慢前進，心中略有些失望起來。

    他剛才雖然發現了幾種靈界沒有的材料，但對他這等階的存在來說，卻已經沒有什麼大用了。就在他暗思量，是否該離開街道，去附近幾家大型商鋪看上一看的時候，前邊某處攤位處卻忽然爆發出一股不弱氣息，同時一個暴怒的大喝傳來。

    “這工具，我要定了。這是你原先所要的魔石，快把工具拿來。”

    “不要羅嗦。我不是說過了。這工具現在漲價了，若想要的話，除非一件頂階魔器，或者十塊極品魔石，否則想也別想的事情！”另一個異常陰森的聲音，冷冷的回道。

    “我昨天訂金都已經交過了，如今好不容易湊夠了你要的數目，今天就給我漲價。你莫非在戲耍我！”第一個聲音變得更加狂怒幾分，一副不肯善罷甘休的模樣。

    “嘿嘿，工具是我的，想什麼時候標什麼價，自然隨我意了。這是你昨天給的訂金，給我趕緊拿走。沒有極品魔屍和頂階魔器，就滾遠點。”陰森聲音冷笑一聲，所說話語十分刻薄。

    “放屁。你也不探問聽牛某是什麼人，是隨便給人戲耍的嗎。那工具今天不賣給我的話，我這就將你的骨頭一狠狠全拆了。”第一個男子明顯也不是一般角色，怒極之下，話語也變的狠厲無比。

    “拆我的骨頭？哈哈，這句話我也不知幾多年沒有聽人說過了。你有這般本領的話，儘管來試一試！”陰森聲音絲毫漫不經心，反而譏笑的回道。

    同時另外一股毫不弱於先前氣息的靈壓，也從攤位處沖天而起。

    如此一番訊息，自然引得附近一些魔族紛繁望去，更有一些膽大魔人感興趣的走過去觀望起來。

    “嘖，這不是藍豚族的海飛和鳥蹄族的牛力嗎？他們人怎麼對上了！”

    “嘿嘿，這些可有好戲看了。這兩人可修為不弱，一旦動起手來，還真欠好說誰贏誰輸！。

    四周低低的議論聲，馬上紛繁的傳來。

    這兩名魔族似乎在血鴉城名氣不小的樣子，附近魔族竟大都認識兩者。

    韓立目中藍芒徽閃的一掃之下，也就攤位前的情形看了個大概。

    在十幾名魔族圍著的一個圓圈中，有一名頭生數只彎角，身材三丈高的猙獰魔族，正滿臉怒容的和攤主僵持不下著。

    那位攤主卻是一名面板深藍，告有一對腫眼泡的矮胖魔族。

    先前的兩股氣息，正是從兩者身上爆發而出，並隱約都是化神期修為。

    不過一箇中期一個早期。

    那高大魔族雖然修為略低一層，但看起身軀強壯模樣，卻似乎在煉體上頗有火候，真動起手來，還真欠好說誰能佔據上風一些。

    固然區區兩名化神期魔族，自然不克不及引起韓立多大注意，目光念往兩者身上隨意一掃後，就籌算不再理會的收回。

    但當他目光掃過那名矮胖攤主手中緊抓的一樣工具時，神色卻為之一動，驀然抬步向那邊人群走了過去。

    只是幾個閃動，韓立身形無聲息的插到眾魔人之間，眼也不眨的死死盯著矮胖魔族手中之物。

    那工具是一塊黑白相間的古怪礦石，拳頭大小，但閃動著冰冷晶光。

    韓立神念悄悄往此物中一探而去後，瞳孔驟然一縮，臉上竟閃過一絲喜之色來。

    這時，兩名魔族在其他看熱鬧魔人的圍觀下，不單語言爭執愈發激烈，身上散發氣息也更加驚人起來……

    但兩者卻不知什麼原因，卻始終沒有真脫手起來。

    “嘿嘿，我看二位也別爭執下去了。不一塊異魔金罷了，難道兩位道友還真籌算為此上魔鬥場，來一場生死爭鬥不成。若真如此的話，兩者的性命也未免太不值錢了一點”一位似乎同時認得兩名魔族的旁觀者，忽然徽笑的勸說道。

    “原來是譚兄。不是我故意想漲價不賣的，而是我這塊異魔金蘊含的異魔之氣有些特殊，遠勝同類其他材料，昨天所開價格實在低了一些。否則他又怎會非要買我手中這一塊。這種材料雖然異常稀少，但其他商鋪又不是沒有賣此物的。，那矮胖魔族臉色一緩，衝勸說者略一抱拳後，但沒有讓步之意的樣子。

    “放屁，若不是看你這塊異魔金比較不錯，我會先付定金，並一口氣出十塊極品魔石。你分明是看我急著想要此物，故意抬高價格的。如此不守信之事，也只有你們藍豚族之人才能做的出來。，高大魔族聞言，卻勃然大怒的說道。

    “你敢侮辱我們藍豚族。那你就先把一條手臂留下吧”矮胖魔族一聽此話，臉孔浮現一絲不正常殷紅，同時目中浮現瘋狂之意的說道……

    隨之此魔袖子一抖，一道寒芒彈射而出，直奔高大魔族一條手臂一斬而去，去勢快似閃電！

    那名高大魔族卻早有提防，一聲冷哼下，手掌一翻轉，一面白色骨馬上無聲的浮現身前。

    眼看那寒光一閃下，就要斬到盾上之時，一道人影一模糊下，竟詭異的呈現在了高大魔族神拳，並手臂一動之下，一隻金色手掌五指一抓的就將那道寒光一把抓住了。

    “兩位難道真籌算驚動本城的執法衛士不成。這塊異魔金，我也有些感興趣，拿來給我看上一眼吧”

    這人影赫然正是韓立。此刻的他，放出了煉虛期的強大氣息，讓附近魔族略一感應後，紛繁面色一變。

    “前輩，你的意思是……”那名高大魔族聞言一怔，但有些不井心的想再說些什麼。

    “怎麼，你想和我爭這塊魔金嗎？”韓立頭也沒回的淡淡說道，但身上靈壓一個捲動下，向身後高大魔族狠狠一壓。

    “蹬蹬”幾聲‘

    那位鳥啼族的魔族被逼的向後連退數步，臉色變得如同豬肝般紫紅，大驚之下，口中連說“不敢。”馬上灰頭灰鬧的轉身就走。

    而附近其他正在看熱鬧的魔族，被韓立犀利眼神一掃下，也心中一驚的無聲散開，不敢再在原地勾留計麼。

    “前輩也需要這塊魔金嗎，如此的話，那還按十塊魔石的價格拿去就走了”矮胖魔族見此情形，臉上狠厲早就不見了，心中暗暗叫苦之下，只能勉強一笑的將手中之物老實奉上。

    ““哼，你怕什麼。真是我用的上之物，還本座不給你一個滿意價格嗎？”韓立卻冷哼一聲，一隻袖子一卷，就將那塊黑白相間的金屬一下吸到手中，並低首觀察起來。

    “不敢，晚輩絕不敢如此去想！”矮胖魔族聞言，心中略安，但面上臉色仍然唯唯諾諾的不敢多言什麼。

    這也難怪，以韓立剛才表示的可怕，若要滅殺他根本是舉手之勞的事情，他寧願捨棄這塊異魔金不要，也絕不想獲咎這麼一個煉虛期強者。

    這時，韓立不再看矮胖魔族分毫，只是將手中那塊黑白礦石翻來覆去的看個不斷，但除目中精芒徽徽閃動外，臉上卻絲毫臉色沒有。

    足足一盞茶工夫後，韓立一抬頭，手中青光一閃，礦石一下消失的無影無蹤，取而代之的卻多出一口黑色小劍出來，並抬手的拋給了對面的矮胖魔族，冷聲的問道。

    “可別說我仗勢欺人。這口飛劍也算是一件頂階魔器了，用來換取這塊異魔金算是綽綽有餘了。但要告訴我，這魔金你是從哪裡獲得的”

第十卷 魔界之戰第兩千二十八章 光球與綠氣

    ~日期:~09月18日~

    這口散發驚人魔氣的飛劍，自然是韓立在靈界擊殺諸多魔尊中一人的戰利品。

    它對韓立來說無用，自然樂得大方的拿出來交換手中的礦石。

    “多謝前輩厚賜！這塊異魔金是晚輩不久前從一名同族手中換取來的，而在此之前似乎就已經轉手屢次了。原先的出處卻欠好查詢了”矮胖魔族一接下飛劍，神念往上面一探查後，臉上滿是驚喜交加臉色，衝韓立連連稱謝的說道。

    他剛才和鳥蹄族人說要換一件頂階魔器，自然有些獅子開大口了，如今真換取到了手中，心中喜悅可想而知了。

    一件頂階寶貝對他這等化神期存在來說，可是難得擁有的。

    “既然這樣，那就算了。這一塊魔金應該也夠我用的了”韓立眉頭一皺，但馬上舒展開來的說道。

    說完這句，他也不在此地停留什麼，自顧自的轉身離開了。

    矮胖魔族原本還想再趁機套些近乎，見此情形，不敢再說什麼，只是老實的做出了恭送的姿態。

    有了收穫後，韓立原本想立刻離開的心思，自然一下被拋置了腦後。

    而後的兩個時辰內，他將整條街道剩餘攤位上的工具，全都仔細檢視了一遍，還真從中找到兩種靈界沒有的靈藥，讓其湊出可以煉製出一種對合體期修士有用的凝心定神丹藥。

    這種丹藥在修煉功法神通時服下話可以稍徽提升一下修煉參悟的效率，久遠來看用處著實不小的。

    這丹藥的丹方，韓立早就擁有了，只是欠缺這兩種在靈界早就絕跡的靈藥，這才一直無法煉製出來的。

    韓立有了收穫，在離開街道後，又興致勃勃的到附近一些大型商鋪也去看了一下。

    可惜的是這些商鋪中所賣工具卻幾乎均是針對高階魔族所用的，並沒有再另發現什麼對其有價值的物品。

    而這時，天色卻已經漸漸暗淡下來街道上行人馬上變得稀少起來，一家家商鋪紛繁的關門閉戶，似乎要進入宵禁狀態的模樣。

    韓立在隨便找了一家可以留宿處所，包了一間自力的密室，暫時的住了下來。

    他在密室中佈下數層禁制後，這才放將白日獲得了那一塊異魔金安心的拿了出來，並託到眼前的默看不語起來。

    光澤發亮，但體表坑坑窪窪的凹凸不服之極。

    但詭異的是，此物不單散發著濃濃魔氣，還有絲絲的精純靈氣混雜其中。

    這竟然是一塊罕見的靈氣和魔氣同時相容的材料。

    不過韓立將此礦石買回來倒不是僅僅為了此點。

    他沉吟了好一會兒後，忽然間將礦石往身前一拋，憑空懸浮在了身前，一根手指隨之虛空一劃。

    “噗”的一聲！

    一道青光一閃即逝黑白相間的礦石無聲無息的從中間一分兩半，一顆豆粒大工具從中一失落而出。

    單手飛快一抓，一股無形力量一卷而出露出的工具馬上被攝到了手心中。

    韓立凝神一望，赫然是一顆灰韉牡木е樽垂ぞ摺

    “果然靈目沒有看錯，裡面真另藏有工具，就是不知是否對我有用，還需要再確定一下”

    韓立將晶珠把玩了一下後，露出一絲笑容的喃喃說道隨之神念往其中一探而去。

    但下一刻，他忽然臉色大變，猛然將手中晶珠一拋而出。

    “轟隆”一聲，射出的晶珠竟忽然發出悶雷般的巨響一股讓可怕氣息四散而出，並且一道灰白色光柱從珠上一噴而出足有碗口粗細，一閃下，就擊在了安插在屋頂處的禁制處。數層光幕紙屑般的被光柱撕裂而開，狠狠擊在最後一層的禁制上。

    光柱這才徽徽一頓的被擋了下來。

    而就這片刻擔擱，韓立臉色一沉，身形一晃，募然呈現在了光柱上方，一隻手掌往下虛空一按。

    馬上一隻金色大手浮現而出，霞光萬道，竟將光柱一下抵住了。

    但韓立臉色其實不見輕鬆，五指徽徽顫抖下，爆發出刺目金芒，手臂更那灰白光柱硬生生逼得徽徽後退，竟無法完全蓋住的樣子。

    韓立臉上先是露出一絲受驚之色，但馬上一沉之後，口中一聲冷哼，手臂金光一閃下，一下粗大了許多，袖袍一下寸寸的爆裂而開，露出了一枚枚金燦燦的鱗片。

    金色大手，五指徐一合。

    轟鳴聲陣陣！

    灰白光柱四周一下多出莫大禁制之力，瞬間被擠壓成了一顆直徑數尺的光球，然後一閃的被金色大手抓在了手心中。

    這時，韓立口中唸唸有詞，十指沖沖金色大手接連彈出一道道法決。

    金色手掌一模糊後，竟化為一道道金色符文，將灰白光球包裹在了其中。

    原本漲縮不定恍如隨時爆裂而開的光球，瞬間光芒一斂的寂靜起來，再無任何聲響從中傳出。

    韓立這才神色一鬆，身形一動下，再次回到了地面上，並抬手一招。

    光球一墜，穩穩的落在了韓立手掌中。

    這光球中剛才蘊含的威能，實在非同小可，連韓立在未動用梵聖真魔功時，都差點未能檔下來。不過如今在韓立施展禁制之術下，卻是變得平靜無比了，絲毫看不出剛才的可怕之處。

    韓立單手將光球托起，眉頭緊皺的盯著光球不語。

    時他來說這光球的威能之強固然有些意外，可是構成此物的能量才是最關心的工具。

    韓立先前之所以毫不猶豫的從魔族手中將異魔金強行購買下來，除用靈目在魔金中看到了另有工具存在外，更是神念中那一絲玄妙之極的感應。

    此物價值絕對非同小可，似乎對其也很重要的。

    修為到了韓立這等境界存在，對心靈上的感應，自然重視無比的。縱然這些感應很少呈現，時靈時不靈的，但卻無人會忽視的。

    他先前神念雖然只是往晶珠上只是略一探查，就一驚的撤了出來，但仍然感應到一些工具來，但真要有結果，還需要再用神念探查一番才可。

    不過構成光球的能量實在奇特無比，似乎普通神念一接觸下，立刻就會變得快狂暴無比。

    這倒讓原本簡單的事情一下變得棘手起來！

    韓立心念急轉之下，忽然深吸了一口氣，面上露出了凝重臉色，同時將大衍決和連神訣執行而起，腦中神念一下狂增大半。

    緊接他雙目藍芒閃動下，嗤嗤之聲大響！一狠狠近似透明的晶絲竟從其眉宇間ji射而出，並一閃之下，全都沒入到了被禁制住的灰白光球中。

    這正是神念實體化的形態，足有上百根之多，可見韓立神念已經強大到一個堪稱可怖的水平了。！

    晶絲方一進入的瞬間，光球徽徽一顫，發出了低低的嗡嗡聲，又顯現了不穩的跡象。

    韓立見此，心中立刻一催法決。

    包裹光球的那些金文瞬間光芒大放，形成一張金網的猛然往裡一勒。

    原本捋臂張拳的光球，一震之下就瞬間恢復了平靜。

    韓立有些提著的心馬上放了下來，雙目一閉之後，神念開始仔細探查光球起來。

    片刻工夫後，他臉上先露出一絲愕然的臉色，但一聲低呼後，又立刻換上了狂喜的臉色。不過這種狂喜之色，也僅僅維持了一小會兒工夫後，面上又變得有些迷惑起來，最後神色則完全的陰晴不定起來。

    單手一掐訣，破空聲再次響起，所有晶絲馬上一閃的彈縮而回。

    韓立緩緩睜開了雙目，可是眉頭卻緊皺而起樣。

    “世間竟真有能將魔氣靈氣完全融合的存在，真是不成思議。如果這樣的話，此工具豈不是天生為梵聖真魔功所準備的，應該無需煉化，就可輕易被轉化我自己法力。但世間真有如此廉價的事情？並且所有典籍上似乎也沒有相關記載的”韓立喃喃自語起來，一副遊移的模樣。

    “算了，先試試再說吧”

    韓立的猶豫並沒有堅持多久，心中就有了決斷。

    只見他衝著光球口中念動咒語，兩手法決幻化不已，忽然一根手指一點而出。

    被眾多金文包裹的光球，概況一下開始凹凸不服的變形起來，最終光芒一閃之下，有一顆雞蛋大小的部分被情形的隔離而出。

    在這隔離部分尚未開始爆裂而開之時，韓立口中咒語一停，一隻手掌閃電般一探而出，將此部分一把抓在了手中，然後金光閃動的運轉起梵聖真魔功。

    一個丈許大的金色虛影在背後浮現而出，並漸漸的清晰異常起來。

    而與此同時，他手中的那顆灰白光球卻以肉眼可見的速度飛縮小起來，前後不過幾乎呼吸的工夫，整顆光球就完全的無影無蹤了。

    “果然和料想的一樣，體內真元竟真增加了那麼一絲。將整顆全部吸收，這增加的數量豈不是驚人之極”韓立再也無抑制心中興奮，嘴角徽徽的翹了起來，目中滿是喜悅之色。

    “不過，這是什麼工具？明明絲毫雜質沒有，轉化之後怎會憑空多出來的？”下一刻，韓立忽然豎起一根手指，又自語一聲。

    指尖處波動一起，一縷幾乎淡若不見的綠氣一下冒了出來。

    只有數寸來高，異常纖細。

第十卷 魔界之戰第兩千二十九章 魔族拍賣

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第兩千二十九章魔族拍賣

    韓立凝望了一會兒，眉梢一挑，噗噗聲，一股銀色火焰也從指尖憑空冒出，將這一小縷綠氣包裹了進去。但任憑銀焰如何洶洶燃燒，綠氣卻絲毫變化沒有的在指尖上不動一下，一副視若無睹的樣子。韓立面容微微一變，手指一晃，銀色火焰一散的憑空不見了，隨之一屈一彈，那縷綠氣頓時化為一道綠芒的彈射而出，最後一閃的洞穿牆壁上光幕而過，竟彷彿無堅不摧的樣子。韓立見此情形，微微一怔。他剛才只不過是想將這無名綠氣甩離休外而已，但只是略一用法力，竟會有這般可怕的威能。他正在有些驚疑之際，突然身前波動一起，破空聲大響，綠芒竟詭異的從虛空中閃現而出，直奔韓立彈射而來。韓立自然一怔，但手上動作卻毫不遲疑，一隻手掌金光一閃，一把將射到近前的綠芒抓到了手心中。下一刻，他臉色卻愈發的難看起來，五指一，手心中赫然空空如也了。那綠芒竟無視他肉休的強橫，絲毫阻礙沒有的沒入到了手掌中。韓立神念一動，立刻內視了一下身體內部。結果發現那縷綠氣老實的停留在丹田處，未再有什麼異動。韓立眉頭皺了起來，單手一提法力，頓時一股龐大真元將綠氣一裹，再次往身軀外一逼而去。這一次，綠氣方一離開身軀數尺遠，就再一模糊的重新激射而回。包裹的真元之力，竟無法阻擋其分毫！韓立心中一凜，休表金光大放，護體靈光瞬間凝成一層金色光幕，同時雙目藍芒狂閃，死死盯向激射而來的綠芒。噗嗤一聲低響，護休金光不存在般的被綠芒一閃而過。一縷綠氣就詭異的出現在丹田之豐。見此結果，韓立真的有幾分駭然起來。下面的時間，他無論動用何種手段和神通都無法將綠氣隔離開來，更談不上什麼消滅和煉化了。這一點綠氣彷彿認準了其身體作為了住處，無論被逼出休外多遠，或者用何種禁制封印起來，都會一瞬間的直接破空消失，重新回到其身軀中。彷彿駙骨之蛆一般！當韓立動用了紫言鼎此寶，也無法困住這一縷詭異綠氣後，臉色變得難看之極了！雖然他現在看不出這縷綠氣對其身軀有何危害，但怎肯願意讓如此一個異物安然存休內。這東西每次都能準確無誤的射回，任憑其躲避閃躲，都無法擺脫，看來應該是鎖定了神魂印記才是。若是如此的話，也只有嘗試最後一種方法了。韓立神色凝重的想了一想，兩手一掐訣，開始唸唸有詞。隨著咒語聲響，原本在身後浮現的三頭六臂法相，金光一亮的化為了實休般存在，並一飄的懸浮在了半空中。韓立一聲低喝，一隻手掌閃電般的一拍天靈蓋。一聲悶響，一團黑光激射而出，並一閃即逝的沒入到了金身之中。在黑光中隱約有一個渾身漆黑的嬰兒，正是韓立的第二魔嬰。而這時，韓立一根手指衝空中金身一點，並一催體內真元。綠芒又一次的應聲射出，並一閃的也沒入到了金身中，進入第二魔嬰休中，同樣在丹田部位處不動起來。這一次，這股綠氣老實的呆在那裡，絲毫沒有重回韓立身軀中的跡象了。韓立見此情形，長吐了一口氣，神色總算略有一分輕鬆。不過他並沒有就此罷手，下面又十指連彈的衝金身打出一道道法決去。寄附在金身中的魔嬰看似靜靜盤坐不動，但體內魔氣翻滾之下，幻化出一道道黑色符策，衝那縷綠氣一包之下，竟瞬間凝成一顆黑色晶球，將其封印進了其中。然後金身憑空碎裂消失，第二魔嬰直接顯露而出。魔嬰神色平靜，兩手一合一分，黑色晶球無聲的浮現，被其一把抱住。隨後它後從空中一落而下，化為一團黑光的沒入韓立身軀之中。韓立略微一掃第二魔嬰的情況，發覺一切無恙後，也就真正安心了下來。雖然那綠氣一時無法徹底驅逐，但在自己第二魔嬰掌控下安該無大礙的，只要以後找到排除或煉化方法，就可以一勞永逸的解決了。

    不過在此期間，這魔嬰卻無法輕易動用了，以防不定修為可一步登天的到達合休後期大圓滿境界了。如此的話，這自然是天大的機緣了。韓立心中暗自興奮的思量著，一抬手，卻又將那枚噴出灰白光團的晶珠重新拾了起來，神念往裡面一探之後，發現空空如也，那股詭異能量全都一洩而空了。略一遲疑後，他還是將晶珠連同被分成兩半的異魔金一同收進了儲物鐲中。他說不定還有機會從這些東西上，找到那灰白光團的真正出處呢。不過那灰白光團縱然有直接轉化為修為真元的逆天效果，但真正能適用之人，估計除了像韓立這般修煉梵聖真魔功特殊功法之人外，其他人即使得到也毫無用處的可以同時轉化靈魔兩種天地能量的其他功法，整個魔界縱然可能存在，但也絕對寥寥無幾。

    更別說修煉這些奇功之人，能像韓立這般也擁有靈目神通的發現晶珠存在，並機緣巧合的觸動神識中那一絲玄妙感應，從而感應到晶珠中的此股能量。韓立對今天的收穫非常滿意，檢查完這一切後，開始在原地閉目打坐的養精蓄銳起來。他準備此後的幾天內，一定要將血鴉城中的所有商鋪都看過一遍。一來是看看是否能有其他方面的收穫，二來是看看其他異魔金中是否也能找到此種晶珠的存在。一晚無事！第二天一早，韓立就神色平靜的走出了住處，開始沿著血鴉城的街道，一家家商鋪的慢慢檢視起來。這座血鴉城縱然無法和人族的一般意義上的城池相比，但商鋪之多也達數千。他足足花費了兩天的時間，才將其中小半商鋪轉過了！遍。其中有不少的意外收穫，並找到了一些異魔金，但是類似的晶珠和裡面所藏的那股詭異能量，卻絲毫下落沒有。其他找到的異魔金中，根本沒有再找出第二顆晶珠來。原先那一刻晶珠也不知是如何出現在異魔金中的。韓立對此到沒有多少氣餒之意！畢竟像這種可以直接增進修為真元的東西，原本也須有一定大機緣才可得到的。若真讓他輕易在城中再找出許多出來，反而會讓其心中嘀咕起來。不過有關此城即將舉行的一次拍賣會的事情，韓立侄是非常容易的打探清楚了。這次拍賣，原本就是血鴉城每半年就要按慣例舉行一次的。每一次都有眾多在此停留或過路的高階魔族，拿出眾多珍稀物品加以拍賣，倒也曾經出現過不少的珍品。特別是有些在草原大有收穫之人，更會將一些無用的魔獸材料，直接在血鴉城加拍賣掉，然後換成有用的魔器丹藥，再次的進入草原中繼續捕殺各種魔獸，從而節省了大量的時間。而這一次的拍賣，因為獸潮意外爆發的緣故，湧進城中的高階魔族數量遠超平常之時，這也本次拍賣物無論質量還是數量上都遠超以前的歷次拍賣。據說甚至還會出現數件通天魔器和幾種只有傳聞中才能一見的寶物和材料。韓立對此自然也頗感興趣，準備到時準時參加此次拍賣。他一來想看看拍賣會上能否有自己想要的東西，二來準備將自己手中的數件無用的魔器拍賣掉，換一些魔石回來。雖然這些魔石對他的修煉基本無用，但是既然打算要在魔界待上十幾甚至數十年之久，換取一些自然還是必要的事情。拍賣會就定在他知道訊息的三日後，故而在他將城中各處商鋪看了七七八八的時候，拍賣會也就準時的召開了。地點，就在血鴉城一角的一座巨大殿堂之中。韓立找出一件能遮掩形容的斗篷，並將身上氣息略一變化後，隨便交付給門口魔族衛士幾塊魔石，就跟著眾多魔族進入到了拍賣場中。整個拍賣場呈圓形，並且從高到下的分成階梯狀的漏斗狀，顯得粗礦無比！場地中，除了一塊塊圓形的青色石凳外，就只有中心處的一個黑乎乎的四方石臺，四周牆壁上則銘印著一些叫不出名字來的怪獸圖案。雖然場地看起來不小，但是不過一刻鐘的時間，就被密密麻麻的高階魔族佔了個密密麻麻，足有三四千人之多的樣子。這些到場的高階魔族中，不少人都和韓立一般帶著斗篷，或者直接用滾滾魔氣遮蔽住本來面容。這倒讓韓立身居其中，仍然絲毫不顯惹眼。再過一會兒後，當整個場地幾乎再也沒有一個空位後，一聲輕咳傳來。殿堂下方的一扇小門一堆而開，從裡面走出來一道人影，並緩緩的走向中心處的四方石臺。原本有些嘈嚷的場地，頓時一下變得鴉雀無聲起來！

第十卷 魔界之戰第兩千三十章 暗血五色鈴

    這是一名面目黝黑，額頭有著深深皺紋的老年魔人。

    他神色平靜的走到了石臺跟前，目光衝四周一掃而過，頓時一股可怕氣息從身上散發而出，讓不少修為淺薄的魔族一感應下，臉色為之微微一變。

    這老魔人竟是一名煉虛後期大成的存在，離進入合體境界似乎也只差半步的樣子。

    如此驚人修為，在血鴉城這等地方，除了韓立等人族修士外，不敢說一人之下，但提並論的也寥寥無幾。

    “在下越連天，是血鴉城的長老之一，相信在場道友認識的應該不少。這一次拍賣會，越某應此地主人邀請擔任主持之責，希望諸位道友能夠給在下一個面子，遵守此次拍賣的規矩，否則的話，可不要怪越某人到時翻臉無情了。而這八名道友，就是本次拍賣的執法衛士。相信有他們在，本次拍賣在安全上絕對無憂的。”老年魔人淡淡的開口了，並在話音剛落的瞬間，兩手輕拍了幾下。

    頓時從最前排的座位上，一下站起了八名煉虛初中期的猙獰魔人，並往石臺四周一站，臉上均都面無表情。

    “血手驚雲”

    “鐵破魂”

    ……

    四周魔族已看清這八名魔族面目，不少人倒吸了一口涼氣，一陣騷動不已。

    顯然這些人在血鴉城也名頭不小，許多人望向他們八人的目光，都帶了一絲絲的敬畏。

    韓立自然不會對八名煉虛存在有何詫異反應，反而目光往附近掃動不已，想看看隴家老祖等人是否也參加了這次拍賣會。

    為了防備有魔尊級的魔族也暗中參加此次拍賣會，韓立並未動用龐大神念，僅憑靈目神通直接透視一些可疑打扮的魔族。

    是但一陣掃過後，並發現什麼。

    難道靈族人和其他人都未來參加這次拍賣會！

    韓立心中略有些奇怪起來。

    話說自從分開之後，他還真未在和其他人在城中又碰見過。無論隴家老祖還是其他人，彷彿都各自有目標的行蹤隱祕起來。

    這時，老年魔人沉聲的宣佈拍賣開始。

    附近的一扇殿門一開，從中走出了一排手捧托盤的魔族女子。

    一個個身材婀娜，站到了越連天身後處。

    老年魔人頭也不回的一招手，頓時其中一名女子恭敬的走上幾步，將手中托盤雙手捧起。

    “頂階魔器‘暗血五色鈴”，共有五隻血魔鈴組成，對敵祭出可分別具有**、劇毒、遲緩、沸血、幻像五種不同奇效，底價魔石五百萬！”老者一掀開托盤上的黑色布巾，平靜的說道。

    托盤上赫然露出五指拇指大小的銀色鈴鐺，表面遍佈淡黑色的魔紋，被一隻金色圓環串聯在一起。

    “什麼，竟然是暗血鈴？這寶物的名頭，即使在頂階魔器中也可以排進前十的。！”

    “但此寶可是隻有海雲山的暗大師才能煉製出來的寶物，怎會出現在血鴉城如此偏遠地方？”

    “管他的，光是此寶出現，這次拍賣會就來值了。一開始就是此等重寶，後面還不知會出現何等無價之物！”

    暗血鈴方一出現，再次引殿堂中一陣轟然議論，大半人望向這五隻一套的魔鈴，都露出驚喜和貪婪的神色。

    韓立一聽到此寶的名字，也為之一怔。

    “暗血五色鈴，此寶怎麼聽起來如此的熟悉，似乎在什麼地方聽說過一般。”

    韓立坐在石凳上，不禁沉吟起來。

    而這時，關於這件魔器的競拍卻在一連串火熱出價聲中瞬間拉開了。

    “五百萬”

    “六百萬‘

    “八百萬”

    ……

    “一千一百萬”

    不過是一件頂階寶物，可是轉眼間競價就突破了千萬之數。

    讓韓立也不禁暗暗吃驚。

    要知道經過這幾天對血魔界物價的瞭解，一件普通的頂階魔器也不過二三百萬魔石的樣子。這件暗血五色鈴一下就翻了五倍之多，似乎還遠遠不止的樣子。

    咦！暗血五色鈴！琉璃五妙鈴！這不正是那篇’玄天煉器術’記載的一件寶物名字嗎？

    韓立心念飛快轉動下，終於想起了這個有些類似的名字來。

    當年他得到這一篇金闕玉書中的仙界煉器術中，除了記錄在了元合五極山此寶的煉製之法外，還另外記載了幾種後天玄天之寶的煉製之法，而琉璃五妙鈴正是其中之一。

    不過韓立縱然知道這些玄寶如何煉製，但奈何手中根本沒有那些只有聽聞卻無人見過的仙界材料，也只能嘆息一番的將它們拋置了腦後。

    而這暗血五色鈴的效果聽起來，和這琉璃五妙鈴神通驚人的相似，這才他一聽到這魔器名字，忽然想起了此事來。

    “難道只是純粹的巧合，還是魔界也有人知道這玄寶的煉製之法，從而無意中煉製出了仿製品。”

    韓立不由的暗自思量起來。

    但可惜的是，他雖然在前兩天將一批魔器交給拍賣場拍賣，並預支了近千萬魔石，但想要競拍眼前這件頂階魔氣的話，卻明顯不夠用的。

    而且此物雖然神通奇特，但只有頂階魔器那等水準，對他沒什麼大用的。就算拍到手中，頂多只能當做參考研究之用。

    故而現在韓立也只能按壓心中疑惑的靜等此寶花落誰家了。

    最終這件在魔界鼎鼎大名的魔器，被一名渾身青光閃動，帶著一隻銀色鬼臉面具的神祕魔族人，以一千五百萬的驚人價格拍下了。

    引得在場的不少的高階魔族，都有些不懷好意的暗自打量其不停。

    但這位遮掩本來面目的魔人，當場交付了魔石親手從老魔人手中拿到暗血五色鈴後，卻根本沒有繼續留下的意思，立刻大搖大擺的離開了拍賣場。

    縱然在場的不少魔族心中暗自打著其他的主意，但眾目睽睽之下，倒也不好馬上跟跟隨出去。

    只有寥寥數名同樣掩蓋本來面目的魔族也離開了座位，絲毫顧忌沒有的跟了出去。

    而越連天對這一切視若無睹，又抬手扯下第二名女子手中托盤上的布巾，露出了一塊通體晶瑩的藍色晶石，拳頭大小，並散發這驚人的寒氣。

    “罕見魔獸冰匏獸的晶核一枚，可用於煉製珍稀的冰系魔器或煉製幾種特殊用途的丹藥之用，底價魔石二百萬！”老年魔人將藍色晶核一託之下，毫不猶豫的說道。

    “二百三十萬！”

    “二百五十萬”

    ……

    這魔獸晶核雖然無法比得上暗血五色鈴的價格，但也是一些魔族需要的珍稀材料，方一拿出來，立刻就有十幾人爭搶起來。

    最後則被一名身材瘦削的魔族，用四百多萬的價格競拍下來。

    接下來的時間，那叫越連天老年魔人將那些托盤中的東西一個接一個的展現出來，並在全都拍賣完後，立刻又換上另外一批魔族女帶著其他拍賣品上來。

    拍賣的東西倒和靈界拍賣會差不多，大都市礦石材料，靈草丹藥之類的東西，並時不時的穿插一些品質功效不凡的魔器。

    韓立在座位上靜靜看著一件件物品被其他魔族拍賣走，臉上絲毫表情沒有，始終沒有參加其中的意思。

    當他拿出來的幾件魔器也被拍出一些不低的價格時，其嘴角才微微的露出一絲笑意來。

    不過無論下面的何種拍賣品，都未能再拍出和第一件魔器那般驚人的價格來。

    其中價格最高的，也不過是一顆據說可以提升煉虛期魔功瓶頸突破機率的丹藥。雖然只有半成的樣子，但仍被拍出了一千三百萬魔石的價格。

    “好了，下面到了本次拍賣會的最後時間了。呵呵，這一次的壓軸物品只有兩件，但我保證每一件價值都不在那暗血五色鈴之下，甚至從某方面說，還更有一些價值的。”越連天露出神祕之色的說道。

    這時，從那扇殿門中最後又走出了兩名容貌驚人，氣質不凡的魔族女子。

    這一次，兩名女子並未託著盤子，而是一個捧著一個尺許長的綠色木盒，一個卻雙手空空如也的樣子。

    參加拍賣會的眾魔族見此情形，大都露出了感興趣的表情。

    越連天一抬手，從一名女子手中將一隻木盒直接吸了過來，並一拍之下的開啟了盒蓋，裡面竟靜靜擺放著一塊白濛濛的磚狀物品。”

    “聖磚一塊，裡面記載了二百萬年前的泣靈聖祖的數種功法在其中，底價魔石三千萬！”老年魔人小心翼翼的將裡面物品取出，雙手高舉之下，深吸了一口氣的大聲說道。

    “什麼，泣靈聖祖？莫非就是當年僅次於三大始祖的那位聖祖大人”

    “不可能。記錄他老人家神通的聖磚，怎麼可能出現在此地的。這等無價之物，就算拍賣也應該那幾座最大的聖城中拍賣行出現才是的。”

    ……

    一聽越連天說完，“轟”的一下，整個拍賣場一下沸騰了起來。

    有的魔族驚喜交加，有的卻滿臉懷疑的表情。

    “肅靜一下！本拍賣行早已找人鑑定過，可以十成十的向諸位道友保證，這的確是泣靈大人遺留之物。若有虛假的話，本拍賣行賠付拍賣價格的十倍。這一點，請諸位道友儘管放心。至於它為何會在本拍會出現，其實其中另有些緣由的。”老年魔人臉色一沉，話語聲一下在整個殿堂中迴盪不已，將嘈嚷之聲一下壓了下去。

第十卷 魔界之戰第兩千三十一章 聖磚與血鴉城主

    “哦，果然其中另有隱情。還請越兄給我等講述一二。”一名渾身黑氣繚繞的魔族聽了之後，lu出一絲恍然的說道。

    此魔也是一名煉虛後期存在，似乎身份地位比越連天還要高上一些樣子，參加拍賣的其他魔族一聽此言，立刻閉口不言了。搜尋最新更新盡在]

    整個拍賣場一下恢復了安靜。

    “既然是津角兄詢問，越某自然會詳細解釋，絕不會有任何隱瞞的。聖磚之所以會出現在本城，一來是物主不希望此物引起太大sao動，從而對其自身造成什麼不利影響。二來這塊聖磚其實有一些殘缺的，裡面記載的兩套功法均缺少了關鍵口訣，而且還不是泣靈大人當年的主修神通。否則，這等聖物怎會由老夫主持拍賣了。”老年魔人衝叫津角的魔族一抱拳後，從容的說道。

    “原來如此，泣靈大人當年是何等尊貴身份，就算聖磚中功法不全，但能參悟其中神通一二，也足以遠勝同階了。論價值的確還在那暗血五se鈴之上了。”津角想了一想，似乎心中疑huo已經盡數解除了。

    其他魔族聽了二者的一問一答後，非但沒有失望，望向那塊晶磚的目光反而更加火熱了。

    雖然這裡面功法不全，看似價值大跌了七八成之多，但這也更說明了此物的真實了。

    “但不知越老能否將這兩套功法的名稱相告一下。如此的話，我等才知道是否對自己適用？”一個尖尖聲音驀然在殿堂上空回dang響起，但卻根本無法發現說話之人的具體位置，顯然施展了某種祕術。

    “抱歉，這一點老夫無法相告了。因為物主將這聖磚拿出來拍賣時，就已經提出了不可事先將功法名稱透lu的條件。好了，能說的老夫都說了，下面拍賣開始！”老年魔人搖搖頭，隨後十分果斷的宣佈道。

    “四千萬，這件聖磚，本座要定了。”

    一個仿若雷鳴般的聲音從場地一角轟隆隆的傳出，卻是一名青面獠牙、身高三丈的巨人般魔族大漢。

    “四千萬就想拍走此等聖物，石兄不覺太痴心妄想了點。我出五千萬！”一名頭生獨角，滿臉絡腮鬍子的魔人，卻冷笑一聲的說道。

    “六千萬！”津角臉se一沉，毫不猶豫的也出價了。

    “六千五百萬魔石！”

    “六千八百萬”

    ……

    殿堂其他角落中也紛紛傳出了急促的出價聲。

    一時間，拍賣場中身家最多的幾位高階魔族，均都先後的出手了。

    韓立對一名大乘存在的功法，自然也有些興趣的。但可惜的是，此功法是魔族聖祖所留，並且還有些殘缺不全，否則他還真會動一些其他心思的。

    “八千萬魔石！”

    一個冰冷聲音緩緩出口。與此同時，一股奇寒氣息狂風般的從整個殿堂中一卷而過。

    所有魔族一接觸這股氣息，修為低些的魔族頓時渾身僵硬，彷彿置身冰天雪地之中。而煉虛等階的存在，也不禁ji靈打了一個冷顫。

    “是魔尊大人！”

    那些煉虛期魔族幾乎一瞬間做出了判斷，有些人更是失聲的叫出口外。

    其他魔族聞言，心中大驚，目光唰的一下，均朝那冰冷氣息爆發處望去。

    只見在殿堂邊緣的某個入口處，不知何時的多出一名身穿灰袍的銀目老者，鼻若鷹鉤，面無表情的站立著，身上散發著淡淡的血氣。

    “城主大人？”

    “炳前輩?”

    ……

    一看清楚銀目老者的面容，整個拍賣場在此譁然起來，認出老者身份的高階魔族一下變得目瞪口呆。

    “城主大人，你怎會到此……”越連天同樣異常震驚，急忙遠遠一禮的問道。

    “怎麼，這次拍賣會本座不能參加嗎？”銀目老者卻輕描淡寫的說了一句。

    “不敢，城主大人願意參加拍賣，是屬下的榮幸！只是事先不知，屬下有一些意外。”月連天心中一凜，急忙解釋的說道。

    “既然這樣，現在本座出價最高，是否這塊聖磚應該歸本座所有了。”血鴉城主不置可否的說道。

    “這個自然，、。若是沒有出價比城主大人高的話，聖磚就歸大人所有。不知其他道友，還有人願意出價的。”越連天連連點頭，將手中晶磚一舉後，大聲的問了一句。

    老年魔人的聲音在殿堂中迴響不已，但是整個拍賣場卻鴉雀無聲。

    先前那些一副勢在必得模樣的高階魔族，縱然望向晶磚的目光仍然仿若冒火，卻一個個嘴巴緊閉不敢發出一個字來。

    這也難怪他們如此。

    不要說炳千刃身為本地之主的身份，便是中階魔尊的可怕修為，就足以震懾此眾魔了。

    他們怎敢不知死活的去爭搶。

    老年魔人見此情形，深吸了一口氣後，就要宣佈手中晶磚的最終歸屬，但就在這時，一個陌生的聲音響了起來：“九千萬魔石”

    “什麼，真有人敢和城主大人爭搶！”

    “是什麼人這般膽大，難道不知死活不成！”

    這個突然出現的喊價聲，又引起眾魔的一陣sao動。

    不少人吃驚的四下張望不停，想找出那個膽大包天之人。

    但剛才的出價聲飄忽不定，彷彿憑空出現在拍賣場上中，竟根本無法找出準確位置。

    血鴉城城主聽而來此話，雙目一眯，口吐一個“九千五百萬”的數字來。

    “九千九百萬”

    仍然是剛才出價的聲音，並且毫不遲疑。

    血鴉城城主聞言身上血se寒氣一陣翻滾，臉se終於yin沉了下去。

    目睹銀目老者如此表情，整個拍賣場的魔族不禁膽戰心驚起來，大氣也不敢喘一下。

    “既然這位道友對此物勢在必得，那老夫就不奪人所愛了。”

    大出眾魔預料，血鴉城城主沉吟一下後，竟忽然說退出的話語來，接著一轉身走出了身後的門戶，竟一絲猶豫的樣子都未lu出。

    “還有人價嗎？沒有人了？好，這件晶磚就歸這位道友所有了。”越連天雖然同樣大感意外，但並沒有忘記了自己的職責，大喊三聲後沒有其他人再出更高的價格後，終於宣佈了手中晶磚的得主。

    在此期間，有幾名魔族目光一陣yin晴不定的閃動後，最終還是沒有再次出價競拍。畢竟這可是血鴉城城主想要的東西，誰知道貿然搶到手後，會惹下什麼大禍來。

    不過儘管這樣，在場的魔族也不禁睜大雙眼的四下打量不停，看看倒底什麼人如此大膽，竟敢和一名魔尊爭搶東西。

    果然殿堂的某個角落中，一道人影忽然站了起來，並向石臺處大搖大擺的走了過去。

    韓立目中精光一閃，頓時將那名魔族模樣全都看了個清楚。

    竟是一名容貌普通的中年魔人，一身淡藍se長袍，煉虛初期左右修為，絲毫看不出有何特殊之處。

    韓立見此，卻眉頭微微一皺。

    “咦，這不是羊老二嗎，他瘋了，怎麼敢和城主大人爭搶聖物？”

    其他人一看見這位中年魔族現身，卻紛紛吃驚的叫出聲來。

    竟然大半人都認得這位中年魔人的樣子。

    “敢問這位道友！這位羊老二是什麼人？他修為似乎並不算太高，為何如此多人都認得的樣子。”韓立見此情形，忽然向隔壁坐著的一名壯年魔族問道。

    這位魔族人臉頰生有一些薄薄的青se鱗片，剛才也同樣lu出了震驚的神se。

    “啊，看來閣下一定是外來的同道了。這位羊老二是本城一家有些小名氣的煉器師，不少人都找其修理過損壞的魔器或訂製一些低階魔器。不過他在本城已經居住了百餘年，為人一向非常低調，怎會忽然做出和城主他老人家爭搶聖物的事情來。莫非修煉功法煉壞了腦袋？這也不對，憑他的身家又怎能拿出如此天價的魔石來。”

    魔族壯漢掃了韓立一眼，發現是一名煉虛後期存在後，當即客氣異常的起來，但說完之後，臉上同樣滿是疑huo之se。

    “原來如此，多謝道友的解答。”韓立聽了後，目中異光一閃，點點頭的稱謝一聲，目光就再次落在了已經走到了石臺處的那位“羊老二”。

    此魔臉se木然異常，抬手拿出一個儲物袋交給越連天檢查一番後，就接過了對方手中的晶磚，並黑光一閃的收了起來。

    在此過程中，老年魔人望向這名叫“羊老二”的魔族，面上同樣充滿了詫異之se，顯然也是大感意外的。

    但更讓人吃驚的，這位“羊老二”拍下了晶磚後，竟沒有馬上離開拍賣場，而是不動聲se的回到了座位處，似乎還要繼續參加最後一件物品拍賣的樣子。

    此種詭異舉動，自然其他魔族驚訝之外，都隱隱感覺到了其中的不對勁處。

    不少原本還打著其他心思的魔族，紛紛的打消了原先的心思。

    而越連天平靜了一下心情後，終於開始了最後一件壓軸物品的拍賣。

    只見他一招手下，那個雙手空空的魔族女子幾步走到石臺處。

    此女手腕一抖之下，一隻碧綠圓環一飛而出，滴溜溜一轉下，一片白光飛卷而出。

    石臺上頓時多出一件十幾丈長的龐然大物。。

第十卷 魔界之戰第兩千三十二章 真靈遺骨

    ~日期:~09月18日~

    此物俑體青翠碧綠閃爍，彷彿是一根不知名巨獸的遺骨。

    雖然只是一根殘骨，但拿出來的一瞬間，立刻一股浩然的蠻荒氣息一卷而出，最近的越連天雖然早有防備，但也急忙戒備的退後數步遠去。

    至於拍賣場中的其他人，在這股氣息一逼之下，紛紛發出低聲驚呼，有些不堪之人更是不得不放出護休魔光，臉上滿是吃驚表情。

    “不過是一根獸骨，怎麼會有這般恐怖氣息？”

    “這難道是傳聞中的幾種荒地古獸的骸骨？”

    “不可能，就是那幾種巨獸骨骸，也不可能有這般驚人的氣息。”

    “越兄，你快些說明一下吧。”

    眾魔族再次轟動起來，望向那根晶瑩巨骨的目光，紛紛駭然的說道。

    “嘿嘿，眾位道友不用焦急，既然是拿出來拍賣之物，老夫自然會介紹清楚其來歷的。不過顯然不少道友已經大感興趣了，如此的話，越某也不賣關子了，就直接相告了。這並不是什麼荒地巨獸的骸骨，而是一根上古真靈的遺骨。”越連天輕咳一聲後，微笑的說道。

    “上真靈遺骨？豈不是無價之寶了。”

    “不可能，這等至寶恐怕聖祖們也會趨之如鶩的，怎會出現在這裡！”

    這一次弓起的譁然騷動，明顯還在先前的“聖磚,之上。聽完越連天的介紹，十個魔族中倒有九個是滿臉不信的表情。

    至於韓立，一聽到真靈遺骨的名頭，斗篷下的臉孔也為之一變，目光唰的一下，盯住那根翠綠巨骨了。。

    這時，他才從那蠻荒氣息中，隱隱感應到了一絲有些熟悉的香甜氣息，似乎和一些藥香之氣有些相似。

    不過此種藥香奇淡無比，若不是他經常接觸各種靈藥，恐怕也不易分辨出來的。

    同一時間，韓立神識中也突然傳來了一聲驚喜的低呼聲：

    “主人，這東西好像對我有大用處，若是有可能的話，還望一定要將它拍下來。”

    這傳音聲嬌嫩清脆，正是九曲靈參幻化的曲兒的聲音，其話語聲竟然微微有些顫抖。

    韓立心中一怔，沒有馬上回復什麼，只是放出一縷縷神念往這根巨骨中一掃而去。

    結果其口中不禁輕咦了一聲。

    而這時，越連天卻又沉聲的開口了：

    “諸位道友不用懷疑什麼，此骨並非是本界之物，而從某處空間裂縫中無意中流入本界。老夫要事先說明，它雖然的確是真靈遺骨，但經歷歲月實在太久，經鑑定裡面已經沒有真元靈髓存在，因而不但無法分辨出來是何種真靈所留，就連原先的真靈氣息也萬不足一了，根本無法和本界曾經出現過幾次的其他真靈遺骨相比。好縱然如此，此骨也堅硬無比，若是煉製成寶，威能仍不下於普通靈寶的。至於它會出現本城的原因，則和原先的聖磚物主差不多，也是不願招惹麻煩，只想儘快脫手的緣故。而在拍賣之前，老夫可以一燭香的時間，在讓諸位道友在此期間辨別這上古靈骨。一些真感興趣的道友，甚至可以上臺仔細檢查一二。”

    話音剛落，老年魔人袖子一抖，一隻青色香爐一飛而出，穩穩的落在石臺一角之上。

    而在香爐裡面，赫然插有一根剛剛點燃的半尺長香燭，冒著淡淡的青煙。

    接著越連天手掌一翻，又亮出一張銀色符策，往靈骨上一貼而去。

    頓時那股驚人氣息，一下為之收斂，再無那種幾乎讓人窒息的可怕感覺了。

    大多數魔族聽了老年魔人言語，看了看被封印的靈骨，臉上疑惑減去不少。

    既然這靈骨不是真正意義上的真靈遺骨，就不過相當於一件罕見的煉器材料而已，出現在血鴉城就不算太離譜的事情了。

    但縱然如此，仍有不少高階魔族對這巨骨還是大有興趣，不但將神念紛紛放出探測，還真有四五名掩飾身份的魔人走上前來，仔細檢查一番。

    但眾魔無論神念探側，還是上臺動手驗證，在檢查過後都有些大失所望。

    巨大靈骨果真和越連天說的那般，除了裡每還些殘留些氣息外，找不到任何太有用的東西了。

    真靈遺骨的真正價值，主要就在裡面殘留的真元之力和靈髓。只要能找到丁點半耗，價值立刻就可狂增千倍以上的。若是二者都沒有的話，價值跌落程度可想而知了。

    韓立在座位上靜做了一會兒，等再無其他魔人到石臺上後，竟驀然起身的走上前去，並抬手滲出一根手指，輕輕按在了靈骨之上。

    越連天目光稍微打量了韓立兩眼，微笑了一下並未攔阻什麼。

    韓立只是在巨大靈骨前站了片刻，若有所思的沉吟一下後，就點點頭的將手指一收，轉身走了回去。

    此後，就再無任何人上臺近看了。

    當香爐中的那一柱香終於燃盡之時，越連天袖子一卷，香爐頓時一閃的無影無蹤了，同時正色的宣佈：

    “好，時間到了。現在拍賣開始，上古真靈遺骨一根，底價五千萬！”

    和先前的聖磚情形相反，這一次宣佈開始拍賣後，整個拍賣場卻寂靜異常，竟一時間無人出價。

    越連天見此情形，卻淡淡一笑的毫不在意，似乎對此毫不擔心的樣子。

    “五千萬魔石,

    半晌後，一名魔人遲疑了一下後，終於叫出聲來。

    “五千二百萬,

    “五千六百萬,

    隨著第一聲出價後，終於也有人跟著競價了，但走出價人數卻只有六七人而已，並且加價數目異常小心，遠沒有上一件聖磚拍賣時的火爆情形。

    這也難怪，畢竟這巨大靈骨雖然來歷驚人，但若只是當做煉器材料的話，用途自然大受侷限，仍願意高價競拍的自然不會有太多人。

    不過即使如此，這根靈骨的價格也是一路緩緩攀升，在還有三四仍然毫不鬆口的情形下，竟也拍到了“七千萬,的驚人價格。

    而出此高價的魔族，赫然是一名打扮仿若貴婦人般的魔族女子。

    如此高價一出，原先還緊跟不放的其他兩三名競價者，頓時聲音嘎然而止，似乎有些無奈的打算放棄了。

    而那名魔族美婦見此情形，美目中卻閃過一絲得意之色。

    “七千萬第二次了，再無人出價的話。這根上古真靈遺骨就歸這位道友所有了。呵呵，錯過了此等機緣，諸位道友再想得到這麼一根真靈之骨，可是千難萬難之事了。”越連天似乎對眼前價格並不太滿意，嘿嘿一笑的說道。

    “若是魔石不夠的話，這裡是否也可以用其他物品當場兌換？”忽然間一個男子聲音淡淡的響起，問話之人，赫然正是韓立。

    “當然可以洗論魔器材料還是靈丹功法，只要是價值不菲之物，本拍賣場都可直接兌換成魔石，絕對童叟無欺膽是兌換的價格只能是市價的三分之二，並且即使沒有拍下所要之物，也不會再行退還的。”越連天聞言精神一振，露出一絲笑容的回道。

    “那好，在下手頭魔石不夠，需要兌換一批，先暫停停一下此物的拍賣吧！”韓立沉聲的說道。

    “好，道友到後殿即可有專人兌換了！”越連天當即點頭，並一招手，讓身旁的那邊魔族侍女立刻上前給韓立引路。

    韓立則一言不發的跟著此女，片刻工夫後就走進入了一扇殿門中……

    一盞茶工夫後，當韓立重新回到座位上後，並一張口下，就不動聲色的喊出了“八千萬,的價格。

    如此驚人的價格，當整個拍賣場的群魔自然為之一陣竊竊私語，不少人上下打量韓立身影，暗自猜想其真正的身份。

    “八千二百萬,

    貴族美婦玉容變了一變後，卻仍喊出了更高的價格來，彷彿對這根靈骨也是勢在必得的。

    “九千萬,

    韓立卻面不改色的又一次說道。

    這一次，魔族美婦面上終於現出猶豫之色，望了望韓立所在方向後，才一咬牙的說出一個“九千一百萬,的數字，並忽然間衝韓立說道：

    “妾身是枯寂城的海家之人。這件靈骨對我們海家大有用途，若是道友肯想讓的話，事後海家定會重謝的。”

    “枯寂城海家，就是哪個有枯寂聖祖坐鎮的海家不成？他們怎會大老遠的跑到血鴉城來！”

    “海家好像是聖界不多幾大煉器世家，難怪會看中這根靈骨了！”

    “此女修為不弱，不會是枯寂聖祖的嫡系後人吧！”

    顯然這魔族美婦的身份非同小可，聽聞此女先前言語，不少魔人吃驚之後，露出了敬畏的表情。

    “一億魔石,

    韓立猶如未聞，冷冷的又喊出一個讓拍賣場眾魔都心中一跳的價格來。

    就算此女和魔族聖祖有些關係，但只要不在血鴉城附近，他又怎會理睬半分的。

    海姓美婦見此情形，臉上頓時浮出一層狠厲煞氣，連說三個“好,字後，卻最終沒有再出價相爭。

    “好，這根上古靈骨就歸這位道友所有了。”越連天大喜的急忙宣佈道。

    韓立聽了，立刻起身再次來到臺前，將靈石交付，並將靈骨收入儲物鐲中。

    拍賣會則就此的結束了。

    韓立在一條街道上徐徐行走時，腦中卻響起曲兒異常興奮的話語聲：

    “想來主人也發現了這根上古靈骨的奧妙了。有了此物的話，主人的那具芝仙靈軀。以後擁有大乘神通也是大有希望之事。”

第十卷 魔界之戰第兩千三十三章 通玄藥靈

    ~日期:~09月18日~

    “這些人還真是有眼無珠，竟將藥靈之骨當成了普通的真靈之骨。

    拿出來拍賣此物的物主，若是知道此事的話，不知道會不會懊悔的吐血而亡。”韓立嘴角微微一翹，在腦中輕笑的說道，似乎也大為的喜悅。

    “這藥靈之骨若是用在煉丹上，幾乎可以替代十幾種傳聞中的聖藥了。

    不過一般人，哪可能認出此物的，也只有主人才有這般大神通的。”曲兒大拍馬屁起來。。

    “我是通過一部異族的上古典籍記載，並且上前親自檢查過，才能勉強分辨出來的。倒是你這丫頭如何事先就知道它的玄妙處，難道一開始就知道這靈骨是通靈藥靈所留的靈骨。”韓立漫不經心似的追問了一句。

    “回稟主人，當年芝仙大人轉世離開前，曾經給我灌輸過一些有關通玄藥靈的傳承記憶。若是那芝仙靈軀煉化融入這根靈骨，不但可以易經洗楗法力大增。甚至可以得到藥古原先主人一些神通和本源印痕，有希望讓其突破原先的瓶頸阻力，得以進階大乘期的。”曲兒興奮之極的回道。

    韓立的芝仙靈軀經過其多年寄附修煉，幾乎已經和她本體合二為一了，故而靈軀得以神通ji增的話，她自然也受益匪淺的。

    “靈軀是芝仙之體，原本合體之前的瓶頸就幾乎不存在，進階合體後遭遇的幾次，也很輕易的突破了。原本我還擔心當它進階後期巔峰時，恐怕很難再進階了。現在有了這根藥靈之骨的話，想來就不成問題了。有時候，我倒是很羨慕你們這些擁有靈身的化形靈物。你們進階時所遇阻力，尚不足普通生靈的十分之一，只要修為夠了的話，就可輕易的突破瓶頸侷限。”韓立忽然嘆了一口氣的說道。

    “可是主人，我們藥靈積攢法力所耗費的時間，往往也是普通生靈的百千倍以上的。若是在遭遇瓶頸上也一樣困難的話，各界之間怎可能還有通玄藥靈的出現，更不會有這根藥靈之骨留下了。”曲兒笑嘻嘻的回道。

    “此道理，我自然懂的。只是一時有些有感慨發而已。畢竟我能修煉到如此境界，若不是有些機緣話，根本是痴心妄想的事情。好了，這根藥靈之古雖然年代久遠了，但裡面的印記應該殘留不少的，你先便給我辨認一下，是何種通玄藥靈所留，再將其煉化吧。嘿嘿，話說回來了。除非同為藥靈之體”其他人也無法繼承此靈骨中的印記。”韓立淡淡一笑的回道。

    “主人放心，只要給我幾天時間，就可能明白這妖靈之骨原主人是哪一種咬靈進階通玄的。不過主人，即使靈軀進階大乘境界了”但小

    婢自身的境界太低了一些，寄附其上頂多之能發揮靈軀五成神通而已。

    而藥靈進階大乘後是無法和一般大乘存在相比的，只是在隱匿和逍術上可能會得到一些出人預料的大神通。”曲兒猶豫了一下後，提醒的說道。

    “哦”有這等事情。沒關係，能有一位可以發揮五成神通的大乘幫手，就算弱了點，但也足夠保我縱橫靈界了。”韓立微微一笑，不以為意的反問道“這倒是的。不過即使有逆天手段直接提升靈軀法力，恐怕還需要在等上百餘年之久的，才可讓其法力達到後期的巔峰狀態。主人還要耐心等一段時間。在此期間，曲兒也需要操控靈軀全部法力煉化這根妖靈之骨”恐怕無法幫助主人對敵了。”曲兒笑著說道。

    “能得到如此一個幫手，這點時間我還等的起的。在魔界期間，我還有其他殺手銅在身，應該自保無憂的。你也無須擔心什麼，馬上就開始煉化靈骨吧。”韓立聞言眉頭畿微一皺，但馬上淡然的回道。

    隨後袖中青光一閃，一根翠綠的數寸大小靈骨”無聲的浮現手心中，再一晃下”又詭異的不見了蹤影。

    “是，主人。曲兒一定儘早將藥骨煉化！”曲兒歡喜的回了一聲”此後再無任何聲音傳出了。

    韓立微微一笑，不再傳聲什麼了，將斗篷取下後，徐徐的繼續前行。

    他現在並沒有回住處的打算，而前往附近的一家材料店而去。

    前兩天，他在此店檢視材料的時候雖然沒有什麼收穫，店鋪老闆卻言過兩天會從其他途徑進來一大筆材料，其中有幾塊體積不小的異魔金。

    說者無心，聽著有意。

    韓立當時就記下了此事，如今時間一到，他自然要去看上一看。

    看看能否從那些異魔金中，再尋到那一顆那種蘊含神祕能量的晶珠來。

    畢竟這麼一顆晶珠就可節省百年的苦修，哪怕多找到一顆，都可讓韓立在修煉上節省許多時間的。

    如此的好事，韓立自然不會輕易放棄，一心再找幾顆來。

    不過當韓立轉過幾個街口的時候，面前忽然間多出兩名身材高大的魔族男子，冷冷的擋住了去路。

    韓立目光一掃，一眼就看出兩名魔族有煉虛中期的修為，並且一個身上炙熱之氣翻滾，一個則隱嗤的冰寒氣息出，顯然各自修煉有特殊魔功在身。

    他在離二者三四丈遠地方，腳步一頓的停了下來，同時面無表情的說道：，“二位有什麼事情嗎？若是無事，還是趕緊讓開。韓某有要事在身的。”

    “道友別急，找你的不是二人，而是我家夫人。我家夫人想請道友到旁邊的屋子坐上一坐。”兩名魔族男子中一個闊口高鼻的男子，衝旁邊一指，冷冷的說道。

    韓立眉梢一挑，隨著其所指掃了一眼。

    只見在旁邊一家類似酒肆的四下敝開的屋子中，一名身穿黑s&egrave長裙的魔族f&ugrave人正端坐在一張桌子旁凝望著他。

    見韓立也望來時，此女嫣然一笑，倒也得有幾分妖豔之意。

    而同一時間，韓立耳中卻響起了此女的傳音之聲：，“道友何必走的如此匆忙，可否過來小飲一杯。妾身有點小事想和道友談上一談。”

    “是為了那根靈骨而來的！”韓立目光一閃，平淡回了一句。

    “咯咯，道友真是聰明過人。妾身的確是為此而來的。只要道友肯將靈骨轉讓，妾身願意用其奇寶交換此物，絕對不讓道友吃虧的。”魔族美f&ugrave輕笑起來。

    “沒興趣，靈骨我不會轉讓的。”韓立毫不猶豫的說道，原本停下的腳步一動的向前邁去，就要從前面兩名魔族男子中間處一穿而過。

    魔族美f&ugrave聽如此一點不留情的回覆後，臉s&egrave一獰下，不禁有些惱羞成怒了，嘴皮一動下，暗自沖人吩咐了一聲。

    那兩名魔族男子聞得傳音之聲，神s&egrave略一遲疑，但互望一眼後，肩頭猛然一晃，就齊往中間處一擠而去，看似動作徐緩，一熱一寒兩股氣息卻先一步的直奔走過來的韓立一卷而來。

    兩股氣息在韓立身前處略一交融下，竟轟的一聲徒然暴增倍許以上，就要將韓立強行逼退。

    若是普通煉虛修士面對此景，也只有無奈的退回到原處，但韓立臉上無悲無喜，絲毫閃避之意沒有，只是身上淡淡金光一閃，兩股氣息就一下撞到了其護體靈光上。

    ，“轟”的一聲，彷彿驚雷般的巨響上爆發而出，一股可怕之極的氣息在韓立身上一閃即逝。

    寒熱兩股氣息竟一瞬間的狂湧而出，兩名魔族一驚，再也顧不得韓立的紛繽兩手一分，就要將自己發出的氣息抵擋下來。

    但是下一刻，兩人一聲慘叫，身形瞬間喝醉酒般的向後搖晃退出，而每退一步，兩者都狂噴一口精血出去。

    當七八才口精血噴完之後，二者縱然勉強穩住了身形，卻臉s&egrave蒼白如紙，並且一個身上漆黑焦糊一片，一個身上白茫茫一片，竟覆蓋了一層寒霜。

    此刻兩名男子臉上全是難以置信的表情了。

    而那魔族f&ugrave人更是駭然的一下站起身來，怔怔的望著韓立的背影，哪還敢在追過去半分。

    而韓立卻從容之極的從二者間的地方一閃而過，並頭也不回的飄然而去。

    鬧出如此大動靜，附近路過和店鋪中的魔族人自然不可能沒發現的，但大都只是遠遠望了一眼的低聲議論兩據，就又各顧各的事情了，並沒有太在意此事的樣子。

    畢竟血鴉城這裡龍蛇混雜，只要不是當場祭出寶物的大大出手，像這樣的小衝突是常有之事，哪一天都得發生百餘次以上的。

    ，“夫人，我等無能未能留此人。”

    當兩名魔族男子強行壓住體內的暗傷後，立刻灰頭灰臉的向魔族f&ugrave人低首覆命道。

    “你們兩個聯手之力，幾乎有不下於煉虛後期巔峰境界的實力，竟然一個照面就被對方逼成這般模樣。難道這人是一名魔尊假扮的。”

    魔族f&ugrave人深吸一口氣後，臉上驚容總算稍微收斂一些的說道。

    “多半如此了。夫人可還記得前兩天我們碰見的南家三兄弟嗎。

    他們三人聯手之力，甚至可以和初階魔尊一戰，怎會喬裝改扮的潛入此城。現在血鴉城情形很詭異，似乎多出了一些修為深不可測的傢伙，難道此地會有什麼大事發生不成？”一名魔族男子，心有餘悸的喃喃道。

第十卷 魔界之戰第兩千三十四章 半夜魔影

    ~日期:~09月18日~

    2034章，竟然叫半夜魔影。一向以斯文自居的妄語，怎麼想出如此不雅的章回名。必然是江郎才盡，更新困難，更加上被如花似玉的忘嫂掏虛了身子，噩夢連連，才有此無奈之舉。

    人魔身影，絕對不止三道，因為藥靈遺骨和聖傳，相關人等誰能睡得著？於是乎，各路人馬，趨之若鶩，摩肩接踵，各顯神通，紛紛亮相，混戰一番。跑跑又賺的盆滿缽滿。

    1. 綠影：海家婦人。意圖引韓立追她。

    “正在屋中盤膝而坐的韓立，忽然間神色一動，臉上閃過一絲詫異之色，接著單手一掐訣，體表青澡霞光一閃之下，竟一下在屋中消失的無影無蹤。”

    “片刻工夫後，韓立住處數百丈的高空中，微微波動一起，一團幾乎無法看清楚的綠光一閃而現，並馬上鬼魁般飛遁而走，幾個閃動後，就到了天邊處，竟然根本不受城中禁空禁制限制。”

    海家婦人安排好了一切，要引韓立上鉤，因此來到跑跑屋外，故意露出行藏，引跑跑追她。

    2. 灰影：炳千刃。與海家婦人約好，演出追趕的橋段，更加引起跑跑的好奇心。

    “不可能，這神通如…………”為首魔衛一下失聲出口，但馬上臉色一白的想起了什麼，話語頓時一下嘎然而止。他想到的自然是：這必然是城主大人。這半夜**辦事，我們還是當作沒看到為好。

    3. 第三道就是跑跑了。但是，絕對不止這三道。螳螂捕蟬，後有黃雀。

    除了這些人，還會有誰？前提是，守城統領發現不了。

    1. 寶花和黑鄂，那是必須的。但是以其大乘的修為，守城的統領自然發現不了。

    2. 隴老怪。

    一直留意跑跑的行動，發現綠光，以為是跑跑要出門，追出去。身份：隴老怪。

    進城以後已經過去四章了，妄語還沒有交代桑拿軍團其餘成員的動向。靈族一行人目前的燃煤之極是加固止水的封印，身心疲憊，無暇他顧。

    至於葉家老祖，還有林姓批發男子，不願插手隴老怪的陰謀，但求無過，不求有功，因此也是多一事不如少一事，閉門潛修。

    只有隴家老怪物，此次桑拿之行另有打算，隨時關注其餘隊員的動向。發現跑跑那邊有綠光 飛遁，自然要追出去看個究竟。

    大家還記得真靈世家大會，芝仙靈軀綠色拳硬硬抗真龍半變身的全力一擊嗎？那個綠色的影子，必然令隴老怪印象深刻。

    合體後期修為，守城統領自然也發現不了。

    3. 羊老二。

    這是一個非常神祕的人物，深不可測，守城統領發現不了，也非常正常。

    大家注意到沒有，從城主戶口中奪下聖磚的鐵匠，並沒有離開，而是若無其事地坐，分明對其他的拍品也是興趣盎然。

    作為煉器大師的鐵匠，自然知藥靈遺骨的重要性。然而無奈要價太高，等跑跑拍下了藥靈遺骨，必然心存歹念，正要在夜深人靜之際探探虛實，不料發現跑跑追灰綠二影，必然要尾隨而去。

    於是，血鴉城小副本的**就在子夜時分來到。

    跑跑追到城外一處月黑風高之地，灰到：“道友既然追來了，何不現身來見？”

    跑跑一驚之下，正欲回身飛遁，身後同時浮現三道魔影：“南家三兄弟等候多時了！”

    一番大戰在所難免。

    跑跑自然是神通盡出，欲要快刀斬亂麻，以絕後患。然而，南家三兄弟，炳千刃哪個都不是吃素的，這又是人家主場。跑跑還要隨時提防暗處其餘幾道影子，一時陷入苦戰。

    膠著之際，隴老怪傳語跑跑：“韓兄莫急，隴某幫你掠陣”。跑跑是桑拿主力，不能發生三長兩短。

    對血光恨之入骨的寶花御姐，也會暗中出手，重創炳千刃。

    三人聯手，或明或暗，打破魔族埋伏。跑跑得到聖磚，隴老怪得到海家婦人身上的寶物，各取所需。

    回去收拾東西，桑拿一行趕快離開這個是非之地。

    炳千人被滅，血光聖祖驚詫，必然趕來巡視，那就是寶花御姐的事情了。

    至於異魔金中灰光合綠氣的祕密，這個坑有點大，還要在以後的旅程中另行交代。

第十卷 魔界之戰第兩千三十五章 泣靈祕藏

    ~日期:~09月18日~

    從始至終，附近的那些魔族衛士都未能發現韓立分毫。

    而這時的韓立，對前面二人身份更大感好奇了。

    他能夠無視城牆處禁制，自然是依仗了自己強大神通，而對前方二人明顯實力遠遜他，也能絲毫不驚動這些禁制的一掠而過。

    顯然二者要麼懷有某些特殊的破禁寶物，要麼本身就可能掌控這些禁制的出入，是血鴉城中擁有一定地位的人物。

    韓立心念轉動間，人卻如同駙骨之蛆般的鎖定前邊兩道遁光，一直遁出了萬餘里外，來到了一片黑乎乎的亂石堆上空。

    忽然最前方的那團綠光往下方一落，竟一閃的在石堆間不見了蹤影。

    後面緊跟著的灰色遁光微微一頓，絲毫遲疑沒有的也一落而下。、。

    下方一塊巨石上，遁光一斂，現出一名灰袍銀目的老，並面帶陰厲之色的四下張望。

    “咦，這不是那位血鴉城主嗎？”

    韓立無聲的出現在亂石堆上空，望下方老者打量兩眼，臉上閃過一絲意外之色。

    血鴉城主自然沒有發現空中隱匿的韓立‘目光四下一掃，當即一聲冷哼，單手一翻轉，驀然多出了一隻黑色小傘來，並且口唸法決的往空中一拋。

    噗嗤一聲！

    黑色小傘一下化為了丈許般巨大，一閃的懸浮在半空放出萬道黑光，將數畝之地全都籠罩在了其下。

    離老者數十丈外的另一塊小些巨石後，一聲丹響傳來！

    一道淡藍色人影彷彿被巨力擊出的跌跑現出，是一名面目普通的藍袍中年人，但臉上絲毫表情沒有，彷彿對暴露行跡之事早有預料一般。

    韓立看清中年男子面容，目光微微一閃。

    這男子竟是先前在拍賣場中拍走了那塊聖磚的魔族“羊老二,。

    而在男子方一被逼現形的瞬間，血鴉城主卻口中一聲低喝，一隻手掌驀然朝虛空一揮。

    一道十餘丈丈的血光一閃即逝，擋在羊老二前面的巨石和，竟一聲轟鳴的一斬兩半。

    中年男子身影卻一個模糊瞬間的在原地消失不見，讓血光一閃的劈到了空處。

    地面上當即浮現出一道十丈長的巨大溝壑，看起來驚人之極。

    “嘿嘿，為了一塊身外之物，炳道友還真打算取羊某的性命不成？”在離溝壑一段距離的另一方向上羊老二兩手抱臂的一晃浮現，嘴角隱帶譏諷的說道竟對血鴉城主這麼一位合體魔尊，絲毫沒有畏懼之意的樣子。

    “果然是故意將我引到城外的，你有什麼幫手的話，儘管全叫出來吧。”血鴉城主目中陰冷之光閃動，緩緩的衝中年男子說道。

    “幫手？炳道友為何會出此言，此地除了羊某外，可再無第三人了。”羊老二哈哈一笑的回道。

    “區區一名煉虛，若沒人給你撐腰的話，你敢在本城主面前如此鎮定？”血鴉城主目中銀光一陣流轉，陰沉的說道。

    “炳兄不信的話羊某也沒辦法了。但我這一次將道友3來卻並無惡意的，只想和道友談一樁兩利的交易而已。

    ,羊老二眨了眨眼睛，毫不在意的回道。

    ,談交易當然可以。不過那也要看你有和本座相談的資格才行。殺了你，就可拿到我想要的東西還用什麼交易。”血鴉城主聞言狂笑起來，猛然一個大步邁出，身形驟然間在一片血光中消失了。

    下一刻，中年男子身後處波動一起，血鴉城主鬼魅般的現身而出，身軀一漲之下，一隻血色大手就夾帶一股腥風的直奔羊老二頭顱一拍而下。

    這位血鴉城主竟根本不聽對方下面言語，直接施展大神通打算一掌就將中年男子擊兔

    羊老二眼角驟然間一跳但頭也不回的同樣反手一掌拍出。

    鬼嘯聲大起，同樣一隻漆黑大手浮現而出。

    一聲驚天動地的巨響，兩道人影早！道驟然衝起的颶風中，同時向後倒退射出。

    “合體中期你不是羊老二”

    轟響聲中傳出了血鴉城住驚怒的叫聲，當刺目光芒一斂的消失後現出了微微發白的面容。

    此刻，對面同樣穩住身形的中年男子，身上散發出的靈壓狂漲之下，赫然也有合休中期的樣子。

    “我是不是羊老二很重要嗎，再說誰說我不是羊老二了。”另一邊，羊老二臉孔上卻露出一絲詭異表情。

    “你如此煞費苦心的盯上我，你是雷海七煞還是天房山的人？”血鴉城主盯著羊老二臉孔片刻，冷聲的問了一句。

    “炳道友還真是反應過人，在下正走出身雷海，但可不是七煞中人，只是一介散修而已。道友當年趁著七煞和天房山之人洗劫了泣靈聖祖的坐化之地，並悄悄偷走了其中四塊聖磚中的三塊，讓雷海七煞和天房山之人火拼了一場，自己卻來到如此遠的地方當一城之主。嘖嘖，不知若是讓雷海七煞和天房山之人知道此事，聖界之大可還能有道友容身之地嗎？”羊老二輕笑起來。

    ““哼，你對我當年之事倒走了解的夠清楚。拍賣會上的一塊聖磚看來也是你故意弄出來的假貨了。”血鴉城主嘴角抽搐的問道。

    “此物被拍賣行當場鑑定過的，怎可能是假的。我不過是將其中的口訣毀掉了一些關而已。道友追我到此地，不也是為這第四塊聖磚而來嗎？”羊老二袖子一抖，一隻手掌一託下，驀然現出一個翠道。

    血鴉城主盯著那木匣，臉色一陣陰晴不定，半晌後才又問了一句：

    “不管你是何來歷，這第四塊聖磚我的確勢在必得，說說你想如何交易吧。”

    “炳兄真是爽快之人，如此的話，在下也就不拐彎抹角了。你我都很清楚，這四塊聖磚可是關係到那傳聞中的泣靈祕圖。傳說泣靈聖祖的四塊聖磚若能湊到一起，不但可以得到他老人家的所有神通，更能的得到他老人家當年親手繪製的祕藏圖。裡面不說各種珍稀寶物了，單是那一艘可以排進聖界前三的飛行至寶‘墨靈聖舟,就不知是多少人為之垂涎欲滴了。若是得到他，恐怕連一般的聖祖也無法輕易滅殺我等了。我就想和道友設法湊出這份祕圖，然後聯手平分此寶藏？”羊老二面露一絲笑意的說道。

    “我有三塊聖磚，你手中不過一塊，也想平分寶藏，不覺太兒戲了？”血鴉城主對此回答似乎早有預料，但陰冷的說道。

    “羊某倒認認為一塊和三塊聖磚根本沒有什麼區別的。若是道友單憑手中三塊聖磚就湊出祕圖的話，也不會在這血鴉城小心翼翼的待了如此多年了。在下要求平分寶藏，可並不算過分的。”羊老二卻胸有成竹的說道。

    “此事重大，我需要考慮一下才能決定的。而且在此之前，我需要再檢查一下你手中的聖磚。”血鴉城主思量了一會右後，才慎垂的說道。

    “道友想如何檢查，不會打算讓羊某將聖磚直接雙手奉上吧。”羊老二聞言一怔，有些警惕的說道。

    “這侄不是，道友只要將聖磚拿出來用靈力略加激發，我就可用祕術直接檢驗其中真偽了。”血鴉城主不動聲色的說道。

    “若是僅限於此的這樣的話，倒是可以的。為了取通道友，我就破例答應一次了。”中年男子似乎猶豫了好一會兒，才勉強之極的點下頭。

    “道友如此爽快，果然是真心想和炳某合作的。”銀目老者聞言，自然大喜過望。

    他先前提此條件，原還打算和對方再口舌爭上一爭的，可沒想到對方會一口就答應下來

    “道友，你看好了。”羊老二單手一拍手中木匣，頓時靈光一閃，蓋子一打而開，一塊晶瑩剔透的長磚從中徐徐飛出，並一頓的懸浮在了中年男子胸前。

    而羊老二一根手指衝晶磚輕輕一點，頓時一股精純法力注入了其中。

    血鴉城主見此情形，不敢怠慢，兩手法決一掐，雙目銀光澡澡，不眨一下的死死盯住了遠處的長方晶磚。

    與此同時，一股強大的神念之力從老者眉宇間一散而出，瞬間降臨到晶磚之處，將其包裹進了其中，往要往裡面一探而去。

    但就在這時，晶磚中心處突然一點銀光閃亮而起，一聲脆裂傳出，晶磚竟一化為點點白芒的爆裂而開。

    銀色光點一個漲縮下，卻一下化為一團飛快旋轉的銀色光暈,頓時將附近的神念之力全都往中心處一拉而入。

    “不好”

    血鴉城主大叫一聲，休表驟然間浮現出一層血色光霞，身軀同時往後微微一仰而去。

    破空聲一響，老者頭頂處靈光一閃，一道丈許長的金光發出尖鳴的從虛空彈射而出，並往血鴉城主脖頸處一繞而去，遁速快似閃電。

    但令人詫異的是，同一時間，羊老二身後卻波動一起，一隻蒼白鬼手無聲浮出，一模糊下，就出現在了男子背後，五指如刀的狠狠一抓而下。

    這二人竟然同時遭遇了致命一擊的偷襲！

第兩千三十六章 七殺血煞和黑骨魔蟲

    第兩千三十六章 七殺血煞和黑骨魔蟲

    血鴉城主臉上頓現驚怒表情，身軀微微顫抖不已，想要躲開那到金光，但神念之力被那銀色漩渦狂扯之下，動作不覺比平常了慢了幾分。

    “當”一聲脆響！

    金光一斬在血鴉城主脖頸處，驟然間一團血光爆發而出，竟被輕易的一彈而開。

    而在血光中隱約一個鮮紅似血玉牌，忽暗忽明的漲縮不定。

    這血鴉城主竟然擁有一件可以自行激發護住的頂階魔器，在這關鍵時候檔下了金光的致命一擊。

    但就這樣，血鴉城主也出了一身冷汗，一聲大喝下，體表颳起一道血骺穹紓神念之力頓時強的行一卷回，同時身形一個晃動的在原地驟然間不見，出現在了十幾丈外的另一塊巨石之上。

    那道金光一聲尖鳴下，一個閃動的急追過去。

    這時，銀目老者已經緩過手來，毫不猶豫的一張口，噴出一顆漆黑鬼頭，口噴血芒的和金光鬥在了一起。

    就在這時，另一邊卻傳來一聲巨響。

    羊老二被鬼爪一擊跌蹌的翻了個跟頭，卻似乎同樣有異寶護身，在體表一層銀光閃過後，竟馬上幻化出七八道虛影的向四面八方激射遁走，竟也逃過了那隻鬼手的偷襲。

    一聲輕咦傳出！

    羊老二站立之處波動一起，七八道黑芒彷彿跗骨之蛆般的破空而出，直奔那幾道虛影激射而去。接著一團黑氣滾滾浮現，裡面竟站著一名身穿皁袍的人影，正將一隻手掌緩緩收回。

    人影面容蒼白無比，但看五官相貌卻血鴉城主一般無二，彷彿孿生兄弟一般。

    一聲轟鳴！

    中年男子逃走的虛影，大都被黑芒一下洞穿的破裂潰散，唯有一個虛影驟然間向後噴出一團綠光，和身後黑芒一下化為一團靈光的同歸於盡。

    模糊虛影一閃之下，穩穩的站在原地，身軀變得清晰如初起來，但用一種陰冷目光看向了黑氣中人影，一字字的說道。

    “身外化身！我說這些年炳道友為何修為沒有增長，原來將滿腔心血都放在祭煉這第二分身上了。”

    “若沒有此後手，你當本座會隨你到此嗎。事到如今，你也將那那隱身同伴一起叫出來吧。泣靈祕藏註定了你我只能有一人才能得到，哪可能平分的。”血鴉城主看了看那道金光，目光一低的緩緩說道。

    “哼，事已至此，我也沒什麼可說的了。鴉兄，你現身吧。縱然他有第二化身，但比起本體來修為還是差上一籌的，你我聯手還是大有希望得償所願的。”羊老二目中凶光閃動，再無任何遮掩的說道。

    “早知道泣靈祕藏不是那麼容易得手的，畢竟炳道友當年可是從雷海七煞和天房山眼皮底下，能偷走聖磚之人。”那道金光最先彈射出的虛空中，傳出一聲輕輕的嘆息。

    接著金光一閃，一名身材高大的赤足醜陋漢子，一下在空中浮現而出。

    這漢子雙手赤空，但偏偏揹著一個半人高的金色葫蘆，，並用似笑非笑的目光望著遠處的血鴉城主。

    “金葫魔尊”血鴉城主一看清楚醜陋漢子面容和背後那隻巨大金葫，臉色微變的叫出了對方的來歷。

    “沒想到，在下這般薄有名聲之人，也能入道友之耳。金某對炳道友的威名，可是早有耳聞的。今日能交手一二，也算得償所願了。”金葫魔尊微微一笑，略一拱手的說道。

    這位魔尊看似生的粗魯醜陋，言談舉止卻斯斯文文，絲毫不見煙火之氣，一副世外高人的模樣。

    “也好，今日只要滅殺了你們二人，這泣靈祕藏也就算是我囊中之物了。不枉我為了今日，早在數百年前就開始苦苦籌劃一番。”血鴉城主分別望了羊老二和金葫魔尊一眼，忽然口中發出一聲怪笑。

    “你這話什麼意思？”羊老二聞言一怔，心中警覺大升。

    醜陋漢子聽了，也目中閃過一絲異色。

    血鴉城卻面現冷笑的不再說什麼，但兩隻手掌卻同時一拍兩側腰間。

    “噗嗤”兩聲，一黑一紅兩隻皮袋同時飛出，並一個盤旋的袋口倒轉而下，一團血霞光和一股黑色蟲雲頓時從中蜂擁而出。

    血光看似普通，但是血色按照顏色濃厚程度不同，竟然隱約分成七層，併發出嗡嗡的怪鳴之聲。，

    而蟲雲中的那些拇指大小的魔蟲，不但通體漆黑如墨，佔據大半背部的白色花紋，隱約組成一個個骷髏頭模樣，看起來無比詭異。

    “不好，是七殺血煞，黑骨魔蟲。羊道友，我們快退。”原本不動聲色的金葫上人一看清遠處的蟲雲，頓時失色的大叫一聲，隨即反手一拍，背後的金色葫蘆瞬間騰空飛起，化為一片金光的將其包裹其中，並一聲呼嘯的向後激射退走。

    一旁的羊老二看見血光和衝黑色蟲雲，也同樣心中一沉，知道自己這次失算了，有些太小瞧這位血鴉城城主了，當即一言不發的大袖一抖，一股綠焰騰的從足底滾滾湧出，同樣簇擁其同一方向遁射而逃。

    這二人對那血光和黑色蟲雲竟然畏懼之極，想都不想的立刻落荒而逃。

    “現在還想走，不覺太遲了點嗎！老夫留在這血鴉城如此多年，才祭煉成這兩種手段，正想讓二位道友體驗一二的。”血鴉城主狂笑一聲的說道，兩手掐訣一催之下，血光和蟲雲一散而開的滾滾追去，遁速竟似乎比逃走的兩魔還要快上一分樣子。

    羊老二和金葫魔尊自然也發現了此點，駭然之下，分別口噴精血的劃入自身遁光，遁光速度一下大增起來。

    血鴉城主目睹此景，臉色一沉，和分身同時一晃，分別化為一道灰光激射出去，幾個閃動後，就後發先至的同時沒入前方那團七殺血煞之中。

    隨之二者身軀一模糊下，一層層血鞴庀即猶灞砩⒎⒍出，整個人竟在光霞中融化掉了一般。

    原本就遁速極快的七殺血煞一陣震動下，轟隆隆聲大響，速度竟一下提升了倍許，只是幾個閃動下，就一下追上了前面逃遁的二人，並一個拐彎的攔在前邊。

    血光一分，血鴉城主和那具化神的身影就模糊的一現而出，並衝二者猙獰一笑。

    遁光中的羊老二目睹此景，心中大駭的遁光一頓的停下，急忙回首一望。

    只見後面滾滾蟲雲也已經到了近前處，正好和七殺血煞一前一後的將他們堵在了中間處。

    羊老二和同樣停下的金葫魔尊互望一眼後，臉色都不禁變得難看起來。

    “好，算你狠。只要放我二人離去，這最後一塊聖磚我等就交給你了。”羊老二倒也算是果斷異常之人，心念一轉下，急忙大喝一聲的衝銀目老者說道。

    “好，你將聖磚拿出來，讓我檢查一下真偽後，我就放你們一條生路。”血鴉城主毫不猶豫的一口答應下來。

    這時後面湧來的蟲雲一翻滾下，和前面血煞組成的一個巨大圓環，將羊老二和金葫魔尊正好死死的困在了中間。

    銀目老者答應的如此乾脆，反倒讓羊老二一愣的有些遲疑了。

    “將聖磚給你前，道友還是先發個心魔之誓，再給我們簽下這一份血祖大人親自煉製的血契才可。”羊老二目光微閃喜愛，有所思量的說道。

    “可以，但在這之前，我也要先檢查一下你們是否真將那塊聖磚帶在身上了，否則我寧願滅了你們，再用抽魂之法尋找聖磚的下落。”血鴉城主淡淡的說道。

    “金兄，你看……”羊老二聞言，臉色一陣晴不定，並轉首問了同伴一聲。

    “嗯，將聖磚給炳道友看一看也好，但若是敢驅動血煞和蟲雲攻擊的話，立刻就將這聖磚毀掉就是了。”醜陋漢子雙目一眯後，冷冷的回道。

    這位金葫魔尊倒是一下就拿住了對方的弱點，顯然也是一個心思慎密之人。

    “金兄之言有理，我這就將真正聖磚拿出來給炳兄看一看。但是炳道友和先前一樣，只能用祕術遠觀才行。”羊老二眼珠轉了一轉，就欣然的同意，並衝遠處血鴉城主大聲的說道。

    “這個自然，只要聖磚是真的。本座當場會發出心魔之誓和簽下血契。”血鴉城主臉上沒有表情的回道。

    羊老二點點頭，當即一張口，竟滴溜溜的噴出一團黑氣來。

    黑氣中隱約有一物迎風一漲，就化為一隻半尺長的綠色木匣。

    羊老二單手一拍此匣，蓋子一飛而起，從裡面一下飛出一塊和先前那隻一般無二的晶磚來。

    “這就是第四塊真正的聖磚，炳道友若想要的話……”羊老二嘴角一翹的想衝遠處銀目老者再說些什麼。

    但就在這時，突然其身前虛空一裂而開，一隻金色手掌不慌不忙的一探而出，竟一把抓住了那塊剛剛飛出的晶磚。

    “不好”

    “找死”

    目睹此景，近在咫尺的羊老二和金葫魔尊一呆之下，頓時驚怒之極的同時出手了。

    羊老二一張口，數顆漆黑鬼頭怪笑的直奔金色手掌一咬而去。

    而金葫魔尊面色陰厲的袖子一卷，一道十餘丈長的刺目劍光一閃的往前方大片虛空一斬而下，竟要將手掌主人連同其藏身的虛空一同的一劈而開。

第十卷 魔界之戰第兩千三十七章 奪物

    ~日期:~09月18日~

    第十卷魔界之戰第兩千三十七章奪物

    一聲輕笑傳來！

    那隻抓著晶磚的金se手掌只是一晃，突然間化為丈許般巨大，五指一握之下，一團刺目靈光爆而出，一圈圈的氣浪颶風般的向四周一卷而開。

    無論黑se鬼頭還是那一道氣勢洶洶的劍光，被金sebo浪一卷之後，都無自主之力的東倒西歪起來。

    操控這些寶物的羊老二和金葫上人，頓時大驚失se，急忙催動法決的想將寶物召回。

    但是那股金sebo浪蘊含的靈壓遠二者想象，竟硬生生的斬斷了他們與寶物的兩系只能眼睜睜看著那金se巨手輕輕一動，十幾團金魅影出破空爆鳴的ji射而出，瞬間擊在了幾隻鬼頭和金光之上。

    轟隆隆幾聲巨響！

    羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不約而同的退後一步，各自一口精血噴了出來。

    那幾只鬼頭和金光竟被看似普通的拳影硬生生一擊而損，讓心神相連的二魔同時大受影響。。

    好在無論鬼頭還是金光都不是二者的本命寶物，這才只不過修為受損了一些。

    但就這樣，羊老二和金葫魔尊也駭然之極，紛紛身形倒退的盯著金se巨手，再不敢輕舉妄動了。

    至於血鴉城主雖然同樣吃驚當前的異變，但自持此地早已經被七殺血煞和黑骨魔蟲包圍住了，故而倒也沒有1u出焦急表情，只是冷冷的在血光中注視著這一切。

    這時，金se巨手卻光芒一斂的憑空消散了，而在原處現出一名身穿青se長袍的青年。

    青年面容普通，一手抓著那塊晶磚，臉se平靜異常。

    “閣下是什麼人，為何從我等手強搶東西。”羊老二盯著青年，緩緩的問道，一臉的凝重。

    從剛才一交手，他自然知道眼前之人可怕異常，這才勉強壓心中的怒意。

    “既然道友已經打算交出此物了，我拿走又有何不可。對了，炳道友手中似乎還有三塊，也一同拿出來吧。”韓立掃了羊老二一眼，淡淡的說了一句，就目光一轉的落在了銀目老者身上。

    “閣下倒是膽子夠大，不但當著本座的面搶走聖磚，竟然還敢將主意直接打到老夫身上。看來剛才先前對話，你全都聽到耳中了。其他聖磚就在本城主身上，你若有命來拿的話，儘管過來就是了。”血鴉城主仔細打量了一下韓立，覺自己無法看破對方真正修為後，心中為之一凜，但表面絲毫沒有示弱的說道。

    對這位血鴉城主來說，有七殺血煞和黑骨魔蟲相助的話，即使後期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不會太過畏懼眼前的陌生人。

    “好，既然道友如此說。在下卻之不恭了。”韓立聽了這話，打了個哈欠，身軀一轉之下，就一個大步的向血鴉城主邁去。

    看似只是平常的一步而已，但韓立身形一個恍惚,就詭異的橫跨數十丈距離，驀然出現在了離血鴉城主不過數丈遠的地方。

    銀目老者一驚，不及多想的兩袖猛然往中間一揮，頓時四周血光一下掀起十幾丈高的往前方一卷而去，就要將韓立一下淹沒其中。

    而他自己卻一下向後倒射飛出三十餘丈遠去。

    同一時間，那具身穿皁袍的化身在血光中一個模糊，無聲無息的不見了蹤影。

    “區區一些煞氣，也想傷我。”韓立輕笑一聲，背後金光大放，一尊三頭六臂的金se法相一閃的浮現而出。

    此法相足有十餘丈高，三張和韓立一般面孔上六目均都一睜而開後，手臂同時一揮，頓時六團金光在手掌中浮現而出，然後一飛之下，在法相前融合一體，凝聚成一團丈許大的金se漩渦。

    轟鳴聲一響！

    漩渦中無數金銀符文飄舞飛出，一股不可抵擋的巨力從中狂湧而出，並向四面八方一卷而去，

    驚人的一幕出現了。

    那些散濃濃腥氣的血光，方一靠近韓立身邊就紛紛一顫的往金se漩渦中瘋狂投去，只是幾個呼吸間工夫，原本看似氣勢洶洶的血煞之氣，就憑空少數成之多。

    “不可能”

    血鴉城主面se大變的失聲出口，但馬上反應過來的兩手法決飛快掐動。

    原本向金se漩渦中狂湧而去的血光，猛然一顫後，突然爆出一股不弱的力量，竟要強行掙脫出吸力的逃走。

    韓立見此情形，神se微微一動，體內法力猛然間一提。

    金se漩渦頓時出“噗嗤”一聲悶響，竟一下憑空狂漲了數倍，化為了五六丈般巨大，從中散出的吸扯之力更是一下增強了十倍以上。

    頓時呼嘯聲大起！

    所有血光為之扭曲變形，最終在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而開，化為點點血光的往漩渦中狂湧而去。

    血液城主滿頭大汗，十指車輪般的變幻法決不已，拼命想要搶回一些血煞之氣，但是根本無濟於事。

    漫天血光如同洩洪之水般的一閃而盡，再無丁點遺留在虛空之中。

    “你竟敢收七殺血煞，我要你的xin目老者再無無法保持冷靜的，驚怒之極的一聲大喝，兩手一搓的再往外同時一揚。

    無數青se雷火鋪天蓋地的狂湧而出！

    那些原本圍而不動的黑se蟲雲也在老者一催之下，再也不顧羊老二兩人，出嘶鳴之聲的奔韓立飛撲而來。

    黑骨魔蟲每一隻都堅愈如鋼，小小身軀中具有不可思議的巨力，論可怕還聖那七殺血煞一籌。

    銀目老者可不相信那古怪漩渦，仍能將魔蟲也能吸入其中。

    同一時間，韓立頭頂上空bo動一起，一道淡淡黑氣也一閃的直奔韓立ji射撲去。

    黑氣之中，隱約一道淡淡人影存在，正是血鴉城主的第二化身。

    韓立面上絲毫表情沒有，但憑藉強大神念怎可能被別人偷襲成功，背後法相只是六臂一動，六團金se雷球一閃即逝的ji射而出，正好擊在了迎面撲來的黑氣上。

    一聲驚天動地的巨響，六團金光瞬間爆裂而開，竟詭異化為一個明晃晃的金se雷陣，將黑氣中人影一下淹沒其中。

    法陣之中，無數金se電弧狂閃浮現，彷彿無數金蛇狂舞，正是韓立的辟邪神雷！

    以韓立現在的修為境界，縱然沒有施展專門的祭放之法，神雷威能比其以前來也不知狂增了多少倍。

    區區一個合體初期化身，在神雷克制屬xing之下，根本無法抵擋。

    黑氣一接觸金se電弧的瞬間，就彷彿遇到剋星般的紛紛溶解消失，片刻後就1u出了裡面滿臉驚惶之se的銀目老者化身。

    他縱然放出數件魔器想要抵擋電弧，但在數以百計的金弧狂劈之下也只是支撐了片刻工夫，就一聲慘叫的在金光一下飛灰湮滅了。

    而在血鴉城主化神被滅的時候，另一邊的韓立面對氣勢洶洶的青se雷火和黑se蟲雲，卻伸出一根手指的衝金se漩渦微微一點，同時袖子衝其一抖，一股狂風驟然大起。

    巨大漩渦漲縮之下，就是狂閃中爆裂開來，被狂風一推之下，竟化為無數金芒向四面八方ji射而去，彷彿驟雨一般。

    青se雷光在這些金芒洞穿之下，紛紛一閃的破滅消失的，但是那些拇指大小的黑se魔蟲在金芒洞穿之下，只是略一混亂的翻滾幾下，就若無其事的仍然撲向韓立而來，

    不愧為魔界最負盛名的魔蟲之一，果然遠非靈界普通靈蟲可比的。

    韓立見此情形，卻不怒反笑起來，單手虛空一抓，再一拋下，竟放出了一隻漆黑圓環。

    此環在空中只是滴溜溜一轉，頓時點點金花從中狂湧而出，接著光芒閃動之下，竟化為了一隻只的巨型甲蟲，每一隻都金光燦燦，半尺來長，足有上千只的樣子。

    正是那些成熟體的噬金蟲。

    “去”韓立衝那些飛撲而來的黑se蟲雲一點，口中淡淡的吩咐一聲。

    嗡鳴聲大起！

    噬金蟲雙翅振動下，也毫不客氣的化為數團金se蟲雲飛撲而出，瞬間和黑se魔蟲撞擊到了一起。

    一陣毛骨悚然的吞噬聲傳來後，無數黑se魔蟲殘骸紛紛下雨般的從高空墜落而下。

    這黑骨魔蟲縱然厲害，但又如何能和成熟體的噬金蟲相提並論，一接觸下就立刻呈現不支狀態。

    不過片刻間工夫，蟲雲就變得稀薄起來，只剩下數百隻的樣子。

    而下方地面上，卻鋪滿了足足一層的魔蟲殘骸。

    韓立對此結果毫不意外，淡淡看了一眼滿臉無法相信表情的銀目老者，袖子衝其無聲的輕輕一揮，同時鼻中一聲冷哼。

    金se蟲雲驀然方向一變，竟拋棄了殘餘黑骨魔蟲，直奔老者ji射而去。

    可憐這位血鴉城主在化身被滅的時候，就已經心神猛然受創，再見作為依仗的魔蟲竟然如此簡單的被一滅而空，縱然一向心思yin沉，也不禁面se一下蒼白無血，但一見那群不知名的可怕金蟲衝其飛來之時，卻一下hun飛魄散，當時一個轉身，就要馬上逃之夭夭。

    而就在這時，冷哼之聲卻傳入其雙耳之中，看似普通之極，但下一刻驀然化為晴天霹靂般的巨響，一股尖錐般的劇痛一下在其精hun深處爆而起。

    血鴉城主只來及暗叫一聲“不好”，就身形一顫的從空中墜落而下。

    金se蟲雲幾個閃動後，就一下飛到了下落中的血鴉城主邊上，並蜂擁而上的將其一下淹沒進了其中。roa。

第十卷 魔界之戰第兩千三十八章 獸潮與蟲潮

    ~日期:~09月18日~

    老者只來及慘叫幾聲，身軀就被噬金蟲吞噬個乾乾淨淨，只剩下一團血光包裹的元嬰，口**血的催動八面黑色令牌苦苦支撐著。

    而這還是韓立令噬金蟲留手，並未動用全力的結果。

    老者元嬰此刻心膽俱碎，衝韓立連聲的苦苦求饒起來。

    但韓立根本不加理會，只是單手一招。

    “嗖”的一聲後，一隻血色圓環直奔他激射而來，並被一把抓到了手心中。

    正是老者身軀消失後，被蟲群留下的儲物鐲。

    韓立神念往其中一掃後，眉頭微微一皺。

    裡面雖然有些寶物，但多沒有想要的其他三塊聖磚蹤跡。

    “道友，你若放了我，我願意雙手將聖磚拱手奉上。”血鴉城主元嬰見此情形，抓住最後一根稻草般的尖尖叫道。

    “那三塊聖磚何須你交出來，韓某自己不會找嗎？”韓立目光往元嬰處掃了一眼，目中突然爆發刺目藍芒的冷笑道。

    他此話剛落，原本更多困而不動的噬金蟲，頓時嗡鳴聲大起，再無任何保留的全往老者魔嬰狂噬而去。

    那八隻黑色令牌，縱然神妙，但又如何能抵擋無物不噬的成熟體噬金蟲，瞬間工夫爆裂的紛紛破裂消失。

    魔嬰更是一聲哀鳴後，被金蟲一下吞噬一空，但當群蟲退開之後，原處赫然留下了三塊數寸大小的晶瑩長磚。

    “果然將此物藏在了元嬰內，要不是先用靈目探查了一下，還真要被他瞞天過海過去了。”韓立看見晶磚出現，神念往上面一掃而過，臉上終於露出一絲笑容的喃喃幾句。

    接著袖子一抖，一股青霞飛射而出，將三塊晶磚一卷而收起。

    這四塊晶磚上不但有一位魔界整組的神通，更帶有一份祕藏圖，既然讓他碰見了，自然絕不會放過的

    這時，他身後處卻陣陣轟鳴聲不斷，並且愈來愈響亮的樣子。

    韓立神色一動，徐徐的轉身過來，目光略微一掃。

    只見在數十丈遠處，羊老二和金葫魔尊二魔，正被高空一隻放出數個斗大古文的紫色巨鼎，死死的困在一處。

    古文在空中閃爍飄舞之下，飛出無數的金銀符文，同時一圈圈的紫霞更是一層層的遍佈二者四周。

    正是那件紫言鼎！

    此寶是韓立在轉身對付血鴉城主的時候，悄悄放出的。

    羊老二和金葫魔尊原本想趁韓立和銀目老者交手之際逃之夭夭，卻不及防下，竟被這隻紫言鼎出其不意的困在了原地。

    二者驚怒之下，施展各種手段拼命掙扎。

    結果一個體表綠焰翻滾，幻化出一條條綠色火蛟衝空中張牙五爪不停，一個則雙手高舉金色葫蘆，噴出一團團耀目金霞的在身體四周盤旋不定。

    無論二者如何施展神通狂催寶物，紫鼎中飛出的古文卻具有更加不可思議的威能，只是在高空閃爍幾下，就將二者攻擊全都盡數化為了無形，並在附近虛空佈下了層層的禁制，讓二者寸步難行。

    韓立見到此景，臉上閃過一絲滿意之色。

    這隻紫言鼎不愧為玄天殘寶祭煉而成的寶物，竟以一寶之力就輕易困住了兩名合體期魔尊。這還是在他未親自催動寶物的情況下，否則威能還可以在激增倍許以上的。

    羊老二和金葫魔尊二人，自然也將韓立收取血煞滅殺魔蟲的一幕都看到了眼中，再一見韓立滅殺血鴉城主元嬰的開始看向他們時，1心徹底沉了下去。

    此種情形下，他們可不敢奢望韓立會放過他們一馬的。而韓立的神通，更讓二者根本生不出對抗面心思。

    “金兄，再不走，可就真走不掉了。”羊老二驀然臉色蒼白的衝同伴大----聲。

    隨後他身上綠焰突然一漲，十幾件五顏六色的頂階魔器同時從身上激射而出，並同時一閃的爆裂而開。

    驚天動地的連串巨響傳來！

    魔器自爆所化的強大波動，竟硬生生的將附近禁制一卷而起的盡數破去。

    羊老二隻覺重若泰山的身軀為之一輕，當即再無遲疑的化為一團綠光激射而走。

    另一邊的金葫魔尊聽了羊老二的話語後，也一咬牙下施展了保命手段。

    他雙臂一抖之下，手中原本高舉的巨大金葫，竟在霞光中一聲悶響的化為一隻金燦燦麒麟虛影。

    這麒麟虛影大口一張下，就直接噴出了一股股金濛濛的恐怖火焰。

    火焰所過之處，紫言鼎所布禁制威能竟紛紛的溶解消融，而金葫魔尊被麒麟虛影一包之下，也化為一道金光的騰空飛去。

    “咦，竟然有麒麒氣息，還是火屬性的，這倒有些意思了。”韓立雙目一眯，略露一分詫異表情，但想都不想的單手一掐訣，同時袖子一抖。

    金色蟲雲滴溜溜一轉後，一下凝聚成一隻十幾丈長的巨刃，一顫之下，頓時化為一道金芒的奔羊老二激射追去。

    所過之處，刺耳尖鳴聲沖天而起。

    同一時間，一道青濛濛刮光也從韓立袖中一斬而出。

    刮光一閃即逝後，竟將麒麒虛影連同裡面金葫魔尊閃電般一斬兩半。

    但那金葫魔尊倒也真有幾分神通，慘叫之後，卻兩手一掐訣，飛出的精血一下迎風化為團團血霧，溶入到了外面的虛影之中。

    原本斬開的麒麟虛影竟瞬間恢復如初，並略微一頓的仍帶著金葫魔尊破空飛走。

    “出來！”韓立眉頭一皺，口中一聲低喝。

    一道虛影從其身上一閃的彈射而出，並一個盤旋的落在了地上，現出了原形。

    赫然是一隻金黃色卜獸。

    “去吧，想來他手中的寶物，對你有些用處的。”韓立淡淡的吩咐道。

    “多謝主人，他那寶物似乎摻入了火麒麟的一些靈骨，對我的確大有好處的。”豹麒獸目光一掃遠處的金光中麒麟虛影，滿心歡喜的口吐人言。

    隨後此獸身形一晃，身軀一下巨大十倍，四肢再一動，也化為一道模糊虛影的直追而去。

    以豹麟獸的遁速和神通，對付這麼一名身軀受損的魔族尊者，自然不會有什麼問題的。

    轉眼間，四道遁光分成兩個方向的破空遠去，在附近虛空中消失的無影無蹤。

    韓立則身形一落，直接落到了下方的巨石上，盤膝坐下的閉目打坐起來。

    不過一盞茶的工夫，韓立神色一動的再次睜開雙目時，天邊盡頭處靈光一閃，金色蟲雲嗡嗡的浮現而出，並流星般的飛回到了其頭頂處。

    韓立神念往蟲雲上一掃後，臉上露出一絲笑意，袖子一揚下。

    蟲雲頓時一鬨而散，化為朵朵金花的往其袖中激射而去，並紛紛不裡了蹤影。

    韓立這邊剛做好此事，另一邊天空中也傳來吼叫之聲，豹麟獸身影也一閃的浮現而出，並直奔韓立這邊激射而來。

    只是幾個閃動後，豹麟獸金燦燦的身軀就一下出現在了韓立上空處，但再一晃下，卻一下幻化成一個五六歲模樣的可愛女童，小臉煞白的連忙說道。

    “主人，不好了。快走”，豹麟獸方一現身而出，竟然滿臉驚恐的衝韓立大叫道。

    “出了什麼事情，難道讓你追的傢伙跑掉了。”韓立微微一怔，有些意外的問道。

    “不是，我追的那人已經被我殺了。是獸潮。人……不是獸潮，是……”是蟲潮，許多許多的魔蟲。”女童結巴之下，連連擺手的說道。

    “蟲潮！”韓立為之一凜，目光唰的一下向豹麟獸回來方向一掃而去，但遠處碧藍天空一切如常，哪有絲毫的異處。

    韓立心中奇怪下，正想再問豹麒獸一些話語時，天邊景色卻突然為之大變。

    天空突然一黯下，一道綠線在盡頭處詭異的浮現出，並轉眼間粗大起來，並化為綠色霧氣滾滾的奔韓立所在方向面來。

    韓立心中一驚，神念頓時一放而出，同時體內靈力往眼中狂注而入，瞳孔中藍芒狂閃。

    頓時原本模糊不清的霧氣在其眼中一下變得清晰異常起來，而在霧氣之中，獸影重重，遍佈一頭頭黃綠色的小型魔獸。

    這些魔獸蝶身獅首，每一頭不過數尺大小，但身軀遍佈黃綠色茸毛，雙目鮮紅似血。

    “蝶尾獸！它們怎麼會出現在這裡了，你指的蟲潮就是它們？”韓立神色一緩，向女童問道。

    雖然蝶尾獸的劇毒對一般合體修士極有威脅，連隴家老者這樣的存在可能都要畏懼三分，但他可是修煉有萬毒混元身此等神通的，早已萬毒不侵，對這蝶尾獸可並不害怕的。

    “不是它們，是後面的。”女童驚容卻絲毫不減，反而大急的手腳衝那綠霧亂指的呀呀大叫道。

    “後面？”韓立一呆，不禁又朝遠處綠霧仔細望去，結果片刻後，面容驟然大變。

    只見綠霧方後方不知何時竟然又多出一片紫色輕雲，開始不過薄薄一層，數裡大小的樣子，但是幾個呼吸間工夫後，紫色輕雲就一下變鋪天蓋地，將大半天空都為之遮蔽一空，根本無邊無際的樣子。

    下方的綠霧和這紫雲方一接觸，竟發出“滋滋”的尖鳴！

    兩者同時一下減少了些許，數以萬計的蝶尾獸殘肢瞬間從綠霧中掉落而下，而紫氣中同樣有許多筷子長短的尖細長蟲殘肢滾滾而落。

第十卷 魔界之戰第兩千三十九章 吸魔蟻

    ~日期:~09月18日~

    “吸魔蟻，是吸魔蟻海！

    一看清楚那些紫s&egrave的筷狀魔蟲，韓立當即倒吸一口涼氣，臉上更是難得的l&ugrave出了幾分懼意來。

    “走，趕快回城！”韓立毫不猶豫的一聲大喝，體表靈光一閃，化為一道青s&egrave長虹的騰空而起，往血鴉城處破空飛去。

    只是幾個閃動，青s&egrave遁光就到了百餘丈外！

    女童也慌忙往地上一滾，化為一隻小獸原形的急追而去，並在追上之後，一晃的沒入韓立身軀中不見了蹤影。

    後面蟲潮速度並不太慢，但在韓立全力飛遁之下，卻頃刻間甩的無影無蹤。

    古怪的事情又出現了，當紫雲將綠霧最終吞噬一空後，鋪天蓋地的輕雲輕輕一顫之後，竟又潮水般的向後退去，轉眼間消失的無影無蹤。

    韓立雖然並未看到這一幕，但一路疾馳之下，心中並無絲毫鬆懈之意，反而腦海中來回翻滾著有關吸魔蟻的資料，結果臉s&egrave越發yin沉起來。

    “此地到底出了什麼事情，先是蝶尾獸這等毒獸形成獸潮，後又連吸魔蟻這等魔蟲也出現了！此蟲形成的蟻海，可是魔界幾大天災之一，根本不是人力所能抵擋的。”韓立喃喃自語了幾聲，一邊風馳電掣的飛遁，一邊心中大為的百思不解。

    這吸魔蟻若是單獨一隻，不過堪堪和一名練氣期存在差不多，但是一單形成蟲潮，憑藉可以吸取靈力魔氣的天賦和讓人絕望的恐怖數量，可是魔擋殺魔，佛擋殺佛，根本無法用人力加以消滅的。

    據說蟻海爆發之處，往往寸草不生，擋在路途上的一切東西均會被吸魔蟻吞噬個乾乾淨淨。

    蝶尾獸形成的獸潮也算極其可怕了，但這蟻海相比卻本是小巫見大巫，危險程度根本不值一提了。

    畢竟根據傳聞，甚至還曾經有過過聖祖級別存在，也被這蟻海硬生生耗盡所有法力，活活困死過的先例。

    故而韓立縱然自持神通了得，但也絕對不願陷入其中的。

    但是等到韓立遠遠看到血鴉城模糊的巨大城頭時，心卻驀然為之一沉。

    此刻的血鴉城，赫然被一層層的大小獸包圍的水洩不通，足有數百萬之多的樣子。

    這些魔獸氣息強弱不一，但其中幾道異常強大的幾道，竟似乎擁有不弱於魔族尊者的強大靈壓。

    但更詭異的是，這些魔獸並未對血鴉城發動什麼攻擊，反而部分種類的一堆堆的簇擁一起，向四周荒野張望不定，並不時發出不安的低吼。

    血鴉城的城頭上，此刻也擠滿了眾多的魔族。

    其中有血鴉城本身的守衛，但更多的卻是駐留此城的普通魔族。

    他們對禁制外面的那些魔獸視若無睹，同樣面帶恐懼表情的死死盯著荒野盡頭處，彷彿不久後就會有什麼恐怖之極的東西出現一般。

    “難道城中魔族已經知道吸魔蟻即將到來的事情了。”見到如此詭異的情形，韓立心念飛快轉動下，心中頓時猜到了些什麼。

    以韓立遁速，片刻間，遁光就一閃的從一群群魔獸上空一掠而過，並毫無掩飾之意的往血鴉城的城頭上一閃而入。

    那些已經開啟的層層禁制，只是微微d&agraveng漾幾下，根本無法攔阻韓立分毫。

    城頭撒花姑娘眾多魔族見此情形雖然一驚，不過眼前這種情形下，倒也沒有人上來阻攔和詢問什麼。

    青光一個閃動下，韓立就往城池中心處ji射而去。

    此刻，血鴉城中到處混亂一片，禁空禁制明顯已經撤去了，各種各樣的遁光在空中四下飛動，更有一些魔人直接駕馭一股股魔風的在城中聚整合一團，神s&egrave凝重的都在竊竊si語著什麼。

    一副大難來臨的樣子。

    就在這時，附近虛空bo動一起，一道黃光衝其一閃即逝的ji射而來。

    韓立微微一怔，單手一動下，就將黃光一把抓到了手中。

    頓時一股烈焰在手心中爆裂而開，隴家老祖深沉的聲音一下傳入耳中。

    雖然只是寥寥數語，但韓立聽了神s&egrave一動，遁光略一變動下，直奔城池一角ji射而去。

    一小會的工夫後，韓立遁光一斂，人驀然出現在一條不起眼的院落中。

    在那裡，隴家老祖，羽衣少女、林家男子，暉長老幾人赫然已經等候多時，但並沒見到千秋聖女等一干靈族人蹤影。

    “韓道友，你總算來了。若是再晚來幾步的話，我等恐怕真要先行突圍而走了。”隴家老祖一見韓立，當即一喜的說道。

    “出了什麼事情，難道是因為那些魔蟻的緣故？若是這樣的話，也無需太過驚慌，以我們遁速，現在逃走的話應該沒有問題的。”韓立衝幾人點下頭，神s&egrave一凝的問道。

    “看樣子韓兄還不知道，不久前血鴉城四面都出現了吸魔蟻的蹤影。，現在城中已經人人皆知了外面的那些魔獸也是被蟻海驅使，才逃到附近來的。此刻方圓數萬裡的區域已經被蟻海合圍住了。即使以我們實力想要突圍，恐怕也要冒不小的風險。”隴家老祖聞言，輕嘆一聲的回道。

    “這麼說附近地域已經徹底被蟻海包圍了，我說為何那些魔獸和城中之人何能和睦相處的。不過越是這樣，越要早些突圍了。此地目標如此大，一但等蟻后現身的話，血鴉城肯定是處於蟻海中心處，想要逃脫就千難萬難了。”韓立臉s&egrave微變，口中卻不容質疑的說道。

    “這一點，隴某也知道的。不過在突圍前，我還有一些話需要交代的。因為幾位道友這次突圍實在有些吉凶難料，為了分散蟻海的壓力，也只能分頭，決不能聚集一起行動。否則以吸魔蟻后的狡猾，絕對會將我們幾人當成主要目標，恐怕真要全都隕落在了此地。而以吸魔蟻海的可怕，我們多半隻有一口氣逃入蠻荒之地，才能真正安全下來。蠻荒之地廣大無比，我們恐怕很難輕易再聚集一起，所以下次集合的地方，就直接在幻嘯沙漠前的幻夜城了。等我們一旦衝出蟻海，不用停留等候什麼，直奔此城而去好了。等到了換夜城，我等重新匯合後，就可再商量八足魔蜥和幻嘯沙漠的事情。”隴家老祖一口氣的說道。

    “若是有人路途耽擱或者因為什麼事情被困在某處，無法到達幻夜城，這又怎麼辦。總不能讓其他先到之人，始終等候下去吧。”林家披髮男子眉頭一皺，提出了疑問。

    “諸位放心，這一點老夫自然也考慮過了。從現在算起，我們聚會時間巨訂在兩年之後的今日。到時無論有幾人到達，都過時不候的。至於聚會準確地點就放在幻夜城最大的一家客棧中吧。”隴家老祖先人早考慮過此事，毫不猶豫的回道。

    “兩年時間，只要不是遇到太**o折，倒也足夠了。聚集地點，韓某也沒什麼意見，就按隴兄之言吧。對了，千秋道友等人去了何處，為何到現在都未見他們現身。”韓立略一沉吟後，點了點頭。

    其他聽了，也同樣沒有反對之意。

    “對了，為何沒有見到千秋道友等靈族同道，他們不會出什麼事情吧？”韓立四下看了一看，驀然又問了一句。、

    聽到這話，隴家老祖等人卻紛紛l&ugrave出了怪異的表情。

    ”韓兄有所不知，靈族道友等人，兩天前就先一步的離開了。我這裡就有千秋道友的留言玉簡，韓兄可以先看上一看，隴兄也是剛收到的，裡面內容其餘道友都已經看過了。”這一次，卻是羽衣少女淡淡的解釋起來，並一抬玉腕，將一塊白s&egrave玉簡衝韓立拋了過來。

    隴家老祖聞言，臉上也換成了苦笑之s&egrave。

    “有這樣的事情，我看看吧。”韓立聞言一怔，單手一抬的將玉簡收到了手中，神念往其中一掃而去。

    只是幾個呼吸間的工夫，韓立眉頭一皺的將神念收了回來，想了一想後，才不置可否的說道：

    “原來千秋道友他們突然遇到了一件非常重要的要緊事情，才不得不提前離開一步的，並且也約我們在幻夜城見面。如此的話，先前之議就更加沒有問題了。。”

    “的確如此，雖然不知道靈族那邊遇到了什麼事情，但能讓他們如此匆忙的不惜和我們分開行動，想來真是碰到了非同小可的大事。靈族方面實力並不在我等之下，我們不用多擔心什麼。倒是現在事不宜遲，我們馬上開始突圍吧。似乎魔族方面有許多人和我們想法差不多，有不少人已經開始離開血鴉城了”隴家老祖點點頭，目光往遠處一掃後，大有深意的說道。

    韓立神s&egrave微動，神念頓時一放的往血鴉城四周一掃而去。

    只見就在他們幾人正在商議的這片刻間工夫內，已經有數千名中高階魔族人組成的十幾支隊伍離開血鴉城，正小心翼翼向遠處荒野疾馳而去。

    如此一來。在有人牽頭之下，還留在城中的魔族更加驚惶起來，密密麻麻的低階魔族更是再無任何遲疑的飛出血鴉城，向四面八方潮水般的湧去。。

第十卷 魔界之戰第兩千四十章 吞噬之威

    ~日期:~09月18日~

    轉眼間，整個血鴉城空了近半的樣宇。

    “正好，有這些魔族掩護的話，我們風險會降低不少的。不過有些奇怪！出了這等大事，為何血鴉城主到現在還未出面現身。否則有他帶頭阻止人手的話，這些魔族也不至於混亂成這個樣子？”披髮男子眉頭一皺後，有些奇怪的喃喃了兩句。

    隴家老祖聽了這話，目中露出一絲若有所思的表情。

    而韓立面色平靜如常，絲毫異色未顯露出來。

    下面，一干人等沒有再耽擱什麼，跟著一大股數萬人之多的魔族隊伍，也不動聲色的遁出了血鴉城。

    這些魔族方一離開城頭，就自發的分成大小十幾支小些的隊伍，化為黑壓壓長龍的向同一方向匆匆飛去。

    顯然這些魔族寄希望於磨蟻之海的合圍還有破綻露出，想從缺口或薄弱處逃的性命。

    這些魔族修為有高有底，遁速自然有快有慢，在沒有人統率之下，一小會兒工夫後隊伍就散亂成了一團。

    眾魔族所化各種遁光魔氣，前後綿延了百里之長。

    前邊那些修為高些的魔族，卻絲毫沒有放慢的意思，反而又自成一隻隊伍，悶頭向前飛馳不已。

    顯然這些魔族寄希望於磨蟻之海的合圍還有破綻露出，想從缺口或薄弱處逃的性命。

    這些魔族修為有高有底，遁速自然有快有慢，在沒有人統率之下，一小會兒工夫後隊伍就散亂成了一團。

    眾魔族所化各種遁光魔氣，前後綿延了百里之長。

    前邊那些修為高些的魔族，卻絲毫沒有放慢的意思，反而又自成一隻隊伍，悶頭向前飛馳不已。

    另一些修為稍低一些的中階魔族，無奈之下，只能遠遠的跟在後面，目睹那些高階魔族越走越遠，最終消失在了視線之外。

    韓立等人並沒有緊跟在那些高階魔族，而悄悄的混在第二集團中，不緊不慢的前進著。

    一盞茶的工夫後，前方天空中驀然傳來轟鳴爆裂之聲，一大片紫雲滾滾的出現在盡頭之處，正是一大群吸魔蟻。

    在紫色蟻雲中，一團團黑氣雷火咆哮不停，卻上古先前早一步到達的那群高階魔族。

    稍微近前些，就看清楚蟻海足有百餘畝大小，但在這百餘名高階魔族拼命催動施展魔功攻擊之下，魔蟻紛紛化為一團團灰燼的從高空落下，轉眼間面積就少去了小半之多。

    後方魔族見此情形，當即大喜的發出長嘯之聲，也催動魔器的加入到攻擊之中。

    如此一來，這股魔蟻幾個呼吸間工夫就被一干魔族掃蕩一空。

    不少魔族見此情形，都不禁精神一振，一時只覺這吸魔蟻似乎有些名不其實，並不像傳聞中的那般可怕。

    但其中也有不少老成些的魔族，仍然臉色陰沉之極，並且只是略微商量幾句後，立刻就要繼續向前飛遁而走。

    就在這時，原本萬里無雲的天空，忽然間一黯。一層紫紗絲毫徵兆沒有的突然浮現而出,並向下方徐徐一落。

    這紫紗赫然是無數魔蟻組成的數以千萬計的更大蟻海，幾乎遍佈整今天空，將下方虛空都染成了淡紫色。

    這些魔蟻竟躲藏在了高處，用小股魔蟻將一干人暫時滯留後，就立刻在高處完成了包圍，並開始顯露出了猙獰。。

    “不好，我們被埋伏了。”

    “快衝，只有先一步逃出去，才能有活命的希望！”

    一時間，下方魔族大亂起來，各種驚怒叫聲此起彼伏，數以百計的遁光向四面八方一鬨而散的逃去。

    至於其中能有多少人才能真的逃脫掉，則是天知道的事情了。

    “韓兄，葉仙子！不用再掩飾修為了，各自突圍吧。”隴家老祖面色一沉的一聲低喝，抬手一揚，一道虛影飛射而出，迎風一漲之下，幻化成一條通體雪白的獨木飛舟，並一晃的到了上面，破空而去。

    暉長老和林家男子互望一眼後，也化為一金一黑兩道驚虹的朝其他方向激射而走。

    “韓道友，妾身也先走一步了。”羽衣少女衝韓立嫣然一笑後，體表五色霞光大放，竟幻化出一頭十餘丈大的五色彩鳳虛影，將女子一包的閃入虛空中不見了。

    下一刻，數百丈外的虛空中霞光閃動，綵鳳虛影無聲息的浮現而出，再一各閃動下，又詭異的消失了。

    韓立看著這一切，輕嘆了一口氣，單手一掐訣下，背後一聲霹靂，頓時浮現出一對晶瑩羽翅。

    雙翅微微一扇，他一下化為一根青白光絲的激射而出，只是一閃即逝，就詭異的出現在了天邊盡頭處，再一閃，就同樣不見了蹤影。

    就這樣，頃刻間一干人族就分頭突圍而走了，所有人都孤身一人行動，根本不再理會那些魔族了。

    以他們幾人的魔尊級實力，遁速自然遠非一般高階魔族可比的。

    甚至還未等頭頂蟻海完全落下，韓立等人就以不可思議的速度堪堪的衝了出去,並絲毫停留之意沒有繼續飛馳不已。

    而後面一干魔族，則瞬間被紫雲淹沒了進去，怒吼聲爆裂聲一時間再次大作起來……

    韓立所化青白光絲一口氣飛遁到了三四萬裡外的地方。忽然臉色一變的的停下了遁光，往前方望了幾眼後，臉上露出了一絲苦笑。

    邊數十里外的天空中，赫然又出現了一團團的紫色雲霧，並飛快向這邊滾滾而來的樣子。

    “沒想到，現在就要硬闖了，希望不要惹到那位蟻后的注意。

    韓立喃喃幾句，單手一掐訣，背後雙翅輕輕一抖，頓時拳頭大小的青色雷球狂湧而出，並紛紛的爆裂而開，竟在他立足下瞬間凝聚成一個數丈大小的銀色雷陣。

    一聲雷鳴！

    雷陣中無數電弧彈射而出，銀色電光枉閃不定。

    韓立手中法決一變，口中唸唸有詞，一聲霹靂後，驟然間在法陣中消失的無影無蹤。

    千餘里外的蟻海中，一個一般無二的雷陣驀然浮現而出。

    銀色電蛇一陣狂閃下，附近挨著的吸魔蟻瞬間飛灰湮滅了一大片。

    但是更多魔蟻卻潮水般的狂湧而至，並且大口的吞噬的雷陣上閃爍的電光。

    一個呼吸間工夫，雷陣面積硬生生的縮小了近半，並且馬上就要不支的潰散而滅。

    就在這時，中心處青白電光一閃，韓立身形一聲轟鳴的浮現而出。

    他方一現身而出，目光冷冷往四周一掃，同時雙袖飛快一抖。

    七十二口青色小劍同時飛射而出，並在法決一催下，化為一片劍幕的護住了全身。

    雷陣終於一聲哀鳴的破裂而滅，密密麻麻吸魔蟻往韓立身邊狂撲而來。

    韓立面無表情，體表劍幕卻一陣清鳴的盪漾而開，幻化成一朵綻放而開的青色蓮花。

    青濛濛寒光所過之處，數以千計的吸魔蟻書你那被攪成了肉沫，根本無法靠近韓立身邊分毫。

    不過韓立自己卻在這時，臉色為之一沉。

    他清楚的感應到，就這片刻工夫，原本囑咐飛劍中的靈力竟一下消失了一部分，顯然是那些滅殺的吸魔蟻在滅殺前硬生生吞噬掉了。

    這些靈力雖然相對飛劍中所有靈力來說只是微乎其微的一點點，但若是時間長了，損耗之大仍然非同小可的。

    韓立眉梢一跳，二話不說的一張口，頓時一團銀焰脫口噴出，並一個閃動下，化為一隻丈許大的銀色火鳥，在其身邊盤旋飛舞起來……，

    正是他在體內孕育多年的噬靈天火！

    此天火所化火鳥早已具有了一絲靈性，不用韓立催動就立刻一聲清鳴的體表翎羽同時一顫，無數銀芒的向四面八方激射而出，微閃之下，紛紛沒入蟻海中不見了蹤影。

    爆裂聲大起！

    一團團銀光瞬間在蟻海中爆裂而開，化為了滾滾銀焰。

    附近虛空瞬間被一股炙熱氣息籠罩其下，吸魔蟻只要被銀焰沾染到一絲半毫，瞬間就氣化般的憑空消失了。

    原本幾乎遍佈整今天空的紫色蟻海，竟一下空出數裡大小的一片虛空來。

    不過當韓立單手一點之下，一縷縷銀焰重新幻化成無數根火翎的回到火鳥身上時，臉色卻為之又變了一下。

    他清楚的感應到，噬靈天火的能量竟然在剛才一擊下，竟然也少掉了一部分。

    顯這些天火雖然能輕易滅殺吸魔蟻，但同樣無法避免被魔蟻吞噬掉一部分。

    以噬靈天火的威能，韓立自然心中一百二十分的不願讓此火這般無端的消耗的。

    他臉色陰沉之下，袖子衝銀色火鳥一甩，頓時一股青霞飛卷而出。

    火鳥一聲鳴叫後，就在虛空中一閃的不見了。

    而就這片刻工夫耽擱，附近原本空擋的虛空，竟然又被密密麻麻的吸魔蟻填充一空，並氣勢洶洶的再次衝韓立飛撲而來。

    這一次，韓立二話不說的，單手虛空！抓。

    頓時一股灰濛濛霞光和一股五色寒焰同時從身軀中滾滾而出，並一個閃動喜愛，分別化為巨浪的向四周一卷而去。

    一邊灰光閃動之後，魔蟻紛紛一顫的化為一團團粉末，另一變五色寒光一閃而過後，數以千計的魔蟻瞬間被五顏六色的冰寒之力化為一快快冰晶，從高空狂落而下。

    但是當韓立將這兩種神通一收後，卻再次搖搖頭的嘆了一口氣。

    然後他就不再側試什麼了，而是全心一催七十二口青竹蜂雲劍，頓時化為一道刺目青虹的騰空飛起，略一盤旋後，就往某一方向硬闖而去。

    青色劍光所過之處，無數魔蟻紛紛的墜落而亡，絲毫不能阻擋韓立的去路。

    韓立現在遁速，竟絲毫不比先前慢哪裡去！

第十卷 魔界之戰第兩千四十一章 魔界荒地

    ~日期:~09月18日~

    不過韓立法力流逝比先前要快樂一些。

    雖然相對擁有的所有法力來說，只是微不足道的一點而已。但是長久下去的話，多損耗的部分仍然非同小可的。

    但以他遠超同階存在真元修為，只要將消耗維持在一個極狀態下，應該足以其安然脫身的。

    韓立一邊飛遁著，一邊心中如此思量著，體表放出的青濛濛劍光驟然間一斂，由原先的十幾丈，一下縮成了丈許般大小。

    然後遁光幾個閃動，就一頭扎進了蟻海深處，被密密麻麻的魔蟻徹底淹沒了。

    同一時間，在蟻海其他地方，魔族也紛紛陷入了魔蟻的重重包圍之中。

    各種各樣的魔器被紛紛祭出，一股股魔功所化五花八門的神通，更是在魔蟻間肆虐呼嘯而起。

    大片片的吸靡蟻被掃蕩一空。

    但是此種情形對那些修為低些的普通魔族來說，卻猶如飲鴆止渴一般，沒有多久法力就會消耗一空。

    到時候等這些低階魔，是要落了個被魔蟻吞噬一空的下場。

    但面對密密麻麻狂湧而來的吸魔蟻，這些魔族也只能驚懼之極的狂催體內法力不停了。

    那些到達元嬰境界，已經凝練出魔嬰的魔族，支撐的時間倒可以大幅度的提升，足可以支撐半日甚至整日時間。

    至於修為更高的化神煉虛等階的魔族就算在魔蟻的不停攻擊下，也足能捱過數日甚至半月之久的。

    而陷入蟻海中的血鴉城魔族和那些原先被驅趕的魔獸，加起來數量也這事驚人。

    蟻海自然不可能對每一人都全力圍困，想來從中逃出昇天也並非沒有希望的。

    時間一點點的過去！

    數個時辰後，那些低階魔族終於一一的耗盡了法力，再無無法催動魔功護身了，那些魔器放出的威能也越來越弱起來終於先後開始發出淒厲慘叫聲。

    等半日時間過去後，還陷在蟻海中能苦苦支撐的魔族，也只有元嬰以上的存在了。

    因為一干魔族魔獸四下而逃，原本將這片區域包圍的風雨不透的龐大蟻海，也不可避免的分裂成數十部分，跟著這些獵物同樣向四面緩緩的擴散而開。

    在離血鴉城千萬裡外的一塊麵積不小的蟻海中五男一女六名魔族男女悶頭不吭的向同一方向激乜射飛遁。

    其中兩名年輕些的魔族男子，一個渾身放出沖天火光，一個身上冒出絲絲的白氣。

    所有接近二者的魔蟻，要麼化為一團團灰燼，要麼一閃的直接凍結成了冰塊。

    至於那名魔族女子，一副婦人打扮，頭頂懸浮著一面漆黑古鏡，從中噴出一團團青光隱隱帶有風雷之聲將所有靠近的魔蟻炸裂而開。

    這三魔赫然正是曾經在血鴉城當街阻攔過韓立的三名海家魔人。

    至於最後三名魔族男子，約有四十來歲樣子，面容竟隱隱有五六分酷似讓人一看就知道他們間肯定有一定的血緣關係。

    這三魔並未動用任何魔器，反而單手掐訣，合力催動一股漆黑如墨的黑氣在四周狂舞不定將眾多魔蟻一掃而空。

    這六魔都有煉虛修為了，聯手之下，聲勢著實驚人，一路勢若破竹的轉眼就在蟻海中衝出數百里遠。

    前方魔蟻漸漸的稀少起來，似乎讓他們衝到了邊緣處了。

    六魔見此情形自然大喜。

    但就是在這時，異變突起！

    一側的蟻海猛然間一分，從中衝出百餘隻丈許大的巨蟻來。

    這些魔蟻每一隻通體碧青發綠，背生一對晶瑩翼翅獠牙畢露，顯得異常猙獰。

    巨蟻方一現身就立刻氣勢洶洶的奔那三名面容酷似的魔族男子撲去。

    “三位南宮道友小心，這是變異魔蟻，不是普通吸魔蟻可比的。”魔族女子一見此景，當即臉色大變的忙出聲提醒道。

    三名魔族男子心中一驚，但馬上聯手一催魔功。

    原本碗口粗的魔氣，瞬間一晃的粗大了倍許，並幻化成一條黑色蛟龍的迎向了那些巨蟻。

    “嗤嗤,的破空聲大響！

    那些巨蟻紛紛張口之下，竟噴出一團團的紫色液球，準確無誤的擊中了黑色蛟龍身軀上。

    低沉的轟鳴聲瞬間而起！

    黑色蛟龍被液體擊中之處，紛紛冒出了股股的黃煙。身軀竟一下消失了小半之多。

    巨蟻卻毫不留情噴出更多的紫色液體。

    這一次，這些液球的目標大半放在了三名魔族男子身上。

    三名魔族男子均都神色微變，為首的男子一聲低喝，張口噴出了一面數寸大小的迷你盾牌，同時體內法力往中狂注而入。

    盾牌瞬間狂漲百倍，化為了數丈高的白色巨盾。表民凹凸不平，並隱隱有鬼哭狼嚎戶聲傳來，音是用f數白骨煉製而成的骨盾。

    在魔功一催下，骨盾表面黑色魔紋湧出，幻化成一層黑濛濛光幕，竟為首男子和旁邊兩難同時護在了其中。

    紫色液球就驟雨般的擊在了黑幕之上，黃色煙霧滾滾而起。

    黑色光幕表面頓時劇烈顫抖不停，同時以肉眼可見的速度，飛快縮小變薄起來。

    “不好，你們兩個快助我一臂之力。我一人無法阻擋它們。，。為首男子見此情形，恐懼的大叫起來。

    旁邊兩名魔族男子駭然之下，一個閃動的到了為首男子背後處，並各自飛快的將一隻手掌按在其肩頭上。

    頓時一股股黑氣，有生命般的從後二者手臂上，往為首男子身軀中狂湧而入。

    原本顫抖的光幕頓時又一次的凝厚起來，但是三名男子體內法力卻以驚人速度瘋狂流逝著，根本無法再做其他有力反擊。

    “海道友，快快出手！。為首男子急忙轉身的衝魔族女子大聲求救著。

    “三位道友不用害怕，妾身馬上就將它們滅殺了。”魔族婦人不加思索的迴應了一聲，手指衝空中古鏡一點。

    當即此魔器滴溜溜一轉，鏡面一下轉向了那些巨大魔蟻，表面青光一凝下，就好放出什麼神通來。

    刺耳的嘶鳴聲再起，另一側的魔蟻一陣湧動中，從中竟飛出了更多的青色巨蟻，密密麻麻，足有五六百之多的樣子。

    原本正要出手的魔族婦人當即面容一驚，二話不說的手中法決一變，古鏡頓時化為一團青光的往下方一落，將其身形一下包在了其中。

    絲聲嗡鳴傳來！

    魔族婦人體表青芒一閃，立刻化為一團靈光的破空而逃。此女這時不但不管被困的三名魔族男子，就連自己的兩名收下都不再理會的樣子。

    兩名海家男子目睹此景，心中一下驚慌失措起來，同樣化為一紅一白兩道驚虹的激乜射而逃。

    轉眼間，原地只留下了三名驚怒之下，破空大罵的南宮家男子。

    同樣的一幕，在其他方向的蟻海處也在頻繁的爆發著。

    變異高階魔蟻的出現，當場讓還在苦苦支撐的大半魔族隕落而亡。

    而能逃過此劫的高階魔族，要麼是本身有異寶護身或者修煉有特殊神通，要麼就是運氣不錯，讓同伴擋了替死鬼，自己逃過了一劫。

    至於韓立等一干人族和那寥寥無幾的魔尊級魔人和魔獸，則憑藉自己修為硬生生的從巨蟻中殺出了一條血路。

    不過縱然如此，吸魔蟻仍然沒有放過殘餘之人的意思，仍然一群群如同跗骨之蛆般的緊跟他們不放。

    只要稍微一放鬆，殘餘之人就會再次陷入蟻海的圍困之中，不得不咬著牙的再次苦戰一番。

    就這樣，時間一天天的過去，吸魔蟻形成的蟲潮足足持續了半年之久，才漸漸的消失潰滅。

    但就是這樣，草原周邊的城池一連被滅掉了七八座之多，被魔蟻吞噬的魔族更是數以億計。此後讓不少魔人一談及這次妻潮，都駭然不已。

    吸魔蟻的凶名，在這片地域不禁談之色變了。

    一年後，一片到處都是數百丈高參天巨樹的黑色森林上空,一道淡淡青光正風馳電掣的破空飛遁著。

    而在青光後面十餘里遠的地方，一群羽毛赤紅的鳩面怪鳥，正發出怪叫之聲的緊追不捨著。

    忽然前方青光略微一頓，從中一下噴出數十道鋥亮劍光，一閃即逝下，就將最前面的十幾頭怪鳥一斬兩半。

    隨之青光一個閃動，就再次破空飛去。

    那些赤紅怪鳥驚怒之下，圍著下方同類的殘屍發出“呱呱”幾聲難聽的怪叫後，卻最終悻悻的不再追了下去。

    前方青光一口氣飛出了萬餘里後，遁速才一緩的降低了下來。

    “不錯，竟然能在此地發現這麼大一塊風炎晶，想來以後定有大用的。

    在青光中，一名青年模樣的男子，單手託著一隻頭顱大小的赤紅晶石，嘴角泛起一絲的笑意的喃喃自語道。

    這人正是韓立。

    一年前，他依靠強大神通一路不停的一。氣衝進了魔劫的蠻荒之地後，才將那些吸魔蟻真正甩掉了。

    然後他就按照和其他人商量好的計劃，，並未再尋找隴家老祖等人，直接往幻嘯沙漠一路趕去了。

    這蠻荒之地對一般魔族也來說，自然是極其危險的地方，但以韓立神通，卻並不太放進眼中。

    反而這一路上收穫迭連，讓他發現了十幾種在靈界你難得一見的珍稀材料和靈藥。

    讓他欣喜過望。

第十卷 魔界之戰第兩千四十二章 重修靈決

    ~日期:~09月18日~

    先前他在一片峽谷深處，發現了手中這塊巨大的風炎晶?但剛取走之時卻被附近的一大群不知名魔禽發現，被追了半日之久，才最終將它們驚退。

    現在，韓立手中靈光一閃，將風炎晶收了起來，然後專心趕路。

    一路飛行無事，半日之後，到了森林邊緣處，遠處取而代之的卻出現了一片汪洋大海。

    韓立眉頭微微一皺，但隨即又一鬆的舒展開來。

    這應該只是一處內海，海中雖然有些海獸，但遠不是真正無邊際外海可比。

    青光一閃！

    韓立是所化逍光就一頭扎進了大海之中，在幾個閃動後，就到了千餘丈外的海面上。

    忽然下方海面破空聲大響！

    無數藍芒從海水中ji射而出，目標正是高空中的韓立。

    韓立面不改se的一隻袖子猛然向下一甩，一片灰饗脊夥刪磯出，並一凝的幻化數無數纖細灰絲“嗤嗤”聲一響下，那些藍芒紛紛被灰絲洞穿而過。

    拇指大小的藍se怪魚紛紛從空中墜落而下。

    這些怪魚，渾身一枚鱗片沒有，但頭部奇長無比，並且尖利如刀，看起來樣子著實古怪。

    韓立一擊就滅殺了數百條怪魚，但從海水中卻ji射出更多的藍芒來。

    韓立雙眉一挑，法決略微一變，從袖中噴出細絲頓時一漲的幻化出了更多根，將所有飛過來的怪魚均都盡數擊殺。

    頃刻間的工夫，就有數以萬計的怪魚被滅殺一空。

    如此霹靂手段，似乎也將這群怪魚硬生生的嚇到了。

    原本有些洶湧的海面一下恢復了平靜，再無任何藍芒從中飛出。

    韓立平靜的手腕一抖，灰se細絲一閃之下，重新還原成了光霞並一卷的縮回了袖中。

    同時他體內法力略提下，以比先前快了近半的逍速，向大海深處ji射而去。

    數個時辰後，當天空魔日開始跌入海面之時，天se頓時黯淡下來。

    沉寂的海底深處一些不弱的氣息開始向海面徐徐冒出。

    韓立居高臨下一眼掃去，不時可以看到一些體積驚人的巨型海獸肢體，開始在海面上若隱若現的不時顯lu而出。

    韓立眉頭一皺，往天空看了一眼後，心念微轉下，自覺今日不適合繼續趕路了。

    雖然以他神通，不用畏懼晚上出來活動的一些強大海獸，但能不少些麻煩的話自然也不願多事的。

    況且他為了趕路，前邊也已經十餘日沒有好好休息過了，正好藉機恢復一下精力也是好的。

    心中了定計，他當即神念往四周一放而出，將千餘里內的海面全都一掃而過。

    沒有多久，他神se一動，逍光驀然方向一變，朝一側天空飛逍而去了。

    一盞茶工夫後遠處海面上出現了一個黑點，當韓立催動青光接近之時，就可看清楚那是一座不太大的小島。數十里大小，但上面卻有數座千餘丈高山，並且島嶼四同隱約被一層淡淡水霧包裹著。

    韓立雙目一眯神念一凝後，迅速將整座島嶼一掃而過後，當即一落的直奔島嶼射去。

    片刻工夫後青光一斂，韓立身影出現在某座石山的山腰處，在其面前赫然有一個數丈大的石洞入口。

    韓立看了石洞一眼後，一隻袖子衝裡面一抖。

    頓時一口青se小劍飛射而出，並一閃即逝的沒入其中。

    片刻工夫後，石洞中傳出低沉的獸吼聲，但馬上就一聲尖叫的嘎然而止了。

    韓立腳步一動神se不變的走了進去。

    石洞極其狹長，走了五六十丈遠後才驀然來到一處較為寬闊的洞窟內此洞窟鋪滿了一些翠綠的不知名乾草，上面赫然趴伏著一具被一斬兩半的穿甲獸般模樣的古怪魔獸。

    韓立一根手指衝魔獸屍體一點頓時一點星火彈射而出。

    “噗嗤”一聲，火焰瞬間將魔獸屍體連同下方的乾草，全化為了灰燼。

    整個洞窟一下變得乾淨之極。

    韓立這才大模大樣的往洞窟中間處盤膝坐下，略一思量後，一隻手腕上的儲物鐲輕輕一動。

    白光一閃，頓時從中飛出四塊半尺長的晶瑩長磚，並排一列的懸浮在身前處。

    正是韓立在一年前從血鴉城主手中得到了的皿塊聖磚。

    韓立顯然已經不是第一次研究它們了，熟練異常的一隻手掌一揚。

    四聲雷鳴傳來！

    四道金弧從手心中彈射而出，一閃即逝的先後沒入四塊晶磚之中。

    原本晶瑩剔透的聖磚，同時一閃，頓時體積竟一下狂漲十幾倍，化為了四面巨大晶牆，同時表面浮現出密密麻麻的紫黑se文字。

    韓立雙日藍芒微閃下，仔細杳看著晶磚上顯現的文字凝神參悟著上面的東西。

    足足半個時辰後，韓立才將目光一收，略有所思的沉吟了起來。

    這泣靈聖祖不愧為昔日在魔界留下這般大名聲，所修煉的幾種神通，果然非同小可。可惜他已經將梵聖真魔功修煉到了極點，否則還陣想將主功法也換上一換的。但就算這樣，四塊聖磚上記載的魔功祕術，對其也大有啟發之意，並且其中還有兩三套可以直接加以修煉的。

    韓立心中思量著，單手五指一分的衝四塊晶磚又虛空抓了幾下。

    頓時四塊晶磚一陣晃動的在其面前變換位置，交叉移動之下，竟一模糊的四塊重疊一起的排成一列，隨之聖磚表面光華一變，各自衝同一方向放出一道豔麗的光柱。

    四道光柱巧妙的重疊融合一起，竟在不遠的一塊石壁上，映出一張清晰異常的數丈大地圖。

    地圖上，山河地形標註的清清楚楚，中心處赫然印著一頭獨角黑龍的怪異標記。

    韓立目光閃動的盯著、地圖，面上滿是思量的表情。

    不知過了多久後，他袖子衝身前一抖，一片霞光飛卷而過。

    四塊晶壁頓時一閃的不見了。

    石壁上地圖，自然也同時無聲的潰散消失掉了。

    韓立這才輕嘆了一口氣，兩手放在膝上的沉吟起來。

    一年前，當他一擺脫那些吸魔蟻的圍追後，也就開始研究到手的這四塊聖磚了。

    以他聰穎才智，自然不過數日間工夫也就研究出聖磚的具體奧妙，並還原出了所謂的泣靈祕藏圖。

    可惜的是，這副地圖看似詳盡之極，但偏偏沒有隻言片語在其中。

    地圖繪製的地形對韓立這般一名外來之人來說，更是陌生之極，根本無法分辨出地祕藏倒底身處何區域之內。

    韓立雖然在血鴉城買了一些地圖，但是大都只是關於整個魔界的粗獷圖，詳細具體些的地域圖卻沒有幾份的。

    他也只能在以後途徑魔族其他城池中再設法買來一些，看看能否找到相關的線索了。

    以他如今神通修為，對這泣靈祕藏並不一定非要到手不行，但若是在不耽誤魔界之行主要目標情況下，倒是樂的有此意外收穫的。

    韓立心中頃刻間思量完畢後，當暫時將此事拋置了腦後，兩手一掐訣。

    其身一陣金光閃動不已，肌膚表面浮現出一偏偏的金se鱗片，背後浮現出三頭六臂的真魔法相。

    法相六目一睜，閃動森然的寒光，六條手臂一舞之下，各自掐出一個古怪手印。

    而韓立這時卻單手一翻轉，手中驀然浮現出一疊五顏六se的陣盤，手腕一抖下，頓時化為數十團靈光的飛射而出，並一閃即逝的沒入到四周虛空中不見了蹤影。

    下一刻，韓立身下五se霞光閃動，一個數丈大的古怪法陣浮現而出，將其正好包在了中心處。

    法陣裡面霞光閃動，隱約金額見精妙之極的符紋銘印其上，一看裡面就乾坤萬千非同小可的樣子。

    韓立面無表情，十指再衝四周連彈而出！

    七八塊極品靈石立刻接連射出，一閃即逝下落到了法陣中。

    單手一掐訣，口中一聲雷鳴般的低喝！

    整個法陣一聲嗡鳴後，頓時霞光萬道，接著一凝一閃之後，竟形成一片五se光幕，將韓立身形徹底淹沒進了其中。

    空氣中的淡淡魔氣，瞬間被光霞排斥而出，同時一股股精純之極的靈氣，在光幕中湧現而出！

    韓立深吸了一口氣，臉上閃過了滿意的表情，雙目緩緩閉上，雙手結出一個古怪的法決，眉宇間黑氣一閃，一顆漆黑豎目詭異的顯lu而出。

    陣陣晦澀難明的咒語聲，從法陣中悠悠傳出。，同時真魔法相三張面孔卻各自呈現出喜怒哀等三種不同的表情，原本情形的身軀卻忽暗忽明的狂閃不定起來。

    這時，法相下方端坐的韓立卻身處另外一幅不可思議的情形中。

    在咒語催動下，從其身軀中不停湧出一個個豆粒大小的銀se符文，一開始不過十幾，數十個。

    但隨著時間的流逝，更多的符文開始從韓立身身體中湧現而出，並在光幕中盤旋飛舞不定，開始最削乇為了拳頭般大小。

    此刻，韓立身軀卻又開始漸漸的晶瑩如玉起來，原本附在肌膚上的鱗井詭異閃動之下，竟化為一枚枚金se符文的沒入身軀中。

    一聲低吼！

    光幕中的銀se符文一凝後，幻化成一根根銀燦燦的細絲，衝韓立暴風驟雨般的ji射而去。。

第十卷 魔界之戰第兩千四十三章 幻夜白家

    ~日期:~09月18日~

    韓立身軀一陣顫抖，所有銀絲一閃即逝的沒入肌膚之內，體表為之凹凸不停起來，彷彿一個個大小不已的雞蛋在下面遊走不定一般。

    與此同時，韓立剛決血肉中傳來類似灼熱的沸騰之感，經脈各處卻又麻癢無比，讓人恨不得立涼用十指將全身血肉都狠狠抓下一層。

    這種彷彿深入靈hun的痛苦感覺，也就是韓立神識強大到了極點，才能硬生生承受下來。否則隨便換了一名合體修士，不是無法控制體吖內真元走火入魔，也要立庶大叫的跳腳而起，根本無法保持鎮走的修煉下去：韓立盤坐在地上一動不動，面無表情的忍憑身上的各種異像持續。

    三四個，時辰後，其身軀持續晶瑩剔透下，竟隱約可以看到一狠狠遠比平常人粗大一圈的骨骼。

    這些骨骼不但閃動著淡銀se靈光，彷彿純銀打造一般，更在表面浮現一些淡淡的金se斑紋。雖然奇淡無比，纖細如絲，甚至不仔細檢視的話，都無法辨認清楚，這些金se紋路隱約組成一個個玄妙之極的金se符文，彷彿天生就印在骨骼之上一般。

    這些金se符文若是讓一些大能修士看到，當即會大驚的脫口叫出“金篆文“三個字來：能形成此種仙界靈文在體吖內的功法，玄妙處可想而知了，出處多半來自更高真仙界：就是大乘存在，也要動心不已的。

    這功法，正是韓立重新正式開始的那套百脈煉寶決。

    此功法的確出自真仙界，若是能讓韓立修煉大成，肉很強大就可真正比擬真靈般存在，甚至還可能更要強大幾分。

    不過這套功法修煉之難，呵想而知了。

    韓立也是進階合體後期後，才敢重新修煉的。若要修煉成功還不知是猴年馬月的事情，甚至說不定都進階大乘期了，此功法還尚未完全大成的。

    以韓立奐際年齡，以及超乎想象的壽元，對這功法修煉卻不急於一時的，可以慢慢的一點點參悟。

    時間一點點的過去。

    數個時辰後，韓立睜開了雙目，注身骨骼忽然爆發出一陣雷鳴般的悶響，身軀一下金光大放的狂漲了一分。

    他單手一掐訣下，體吖內轟鳴瞬間消失不見，爆漲身形也一下恢復如初了。

    這時韓立長吐了一口氣，臉上lu出了一絲苦笑之se。

    這真正的百脈煉寶決修煉起來，還真是痛苦之極，即使以他肉身強橫現在也只能修煉一會兒而已。

    若一天不停的花費太多時間修煉，恐怕反會過猶不及的經脈碎裂而傷：他將功法一收之後，並未將法陣立武收起，卻單手衝空中一揮，三頭六臂的金身法相一散滅的。

    韓立則神se平靜的兩手往膝上一方，重新閉上雙目的入走起來。

    但不過片庶工夫，其身上金光收斂不見，取而代之的浮現出一層七se光霞，並越來越明亮，隱約形成一團七se光暈，將韓立身軀淹沒進了其中。

    這時，他臉孔上有一層晶光流轉不定，眉宇間的黑se妖目，更是輕輕的閃動不已，一時間活過來一般。

    韓立在修煉完百脈煉寶決後，竟又開始修煉起另一套仙界神祕功法一一煉神術。

    以他現在後期法力和肉身，終於可以放心的修煉此奇術了。

    若能將煉神術第二層修成，讓神念一下狂增數倍，即使這趟魔界之行未能找到洗靈池和淨靈蓮，也仍有那麼一分進階大乘的希望。

    韓立深知這煉神術的重要xing，自天淵城魔族大戰後，就每日不懈的加以修煉了。不過因為時間太短，第二層也遠比第一層深奧多緣故，在第二層上只有略許進展而已。

    看來要將第二層煉神術修煉大成，同樣需要一個漫長的時間。

    韓立對此早有預料，故而並無任何急躁之意，只是在入定後默默修煉著！

    第二日一早，一道青虹從島嶼上飛射而出，一個盤旋後，就向天邊ji吖射而去了。

    兩日後，韓立就飛出了這片海洋，進入了一片復綠se山脈中。

    這片山脈潮溼異常，並不時有五顏六se的霧氣從地面徐徐升起，將三四百丈低空內的一切都遮掩的模糊異常，無法看的真切。

    為了怕從霧氣中驀然衝出一些不知好歹的魔獸，耽誤了行程，這一次韓立並未低空飛行和用神念掃視下面山脈，而是直接在數千文高空風馳而行。

    至於萬餘丈以上高空，常常會有一些連韓立也不願意招惹的強大魔禽視作領地的。沒有必要，他不會輕易進入此等高空的。

    這片山脈廣大遠超韓立想象！

    原本以為頂多三四天就可飛出了的山脈，結果一連十幾日後，還絲毫沒有見到邊際的樣子。

    這讓韓立大感意外，心中不禁提高了幾分小心。

    途中他雖然並未在低空飛行，但這一路上仍然遭遇了幾

    o實力不弱魔獸的襲擊，既有羊首鷹身的巨大魔禽，也有放大百餘倍的大群吸血巨蚊、

    這些魔獸雖然對韓立造成了些微麻煩，但在噬靈天火一出之下，統，統化為了飛灰。

    再繼續在山脈上空飛行了幾日後，下邊樹木山峰漸漸稀疏起來，終於要到了山脈邊緣處的樣子。

    這讓韓立精神一振，當即一催法力，遁光一下加快了許多，幾個閃動下，就一下到了一座近似光禿的石峰上空，正想要再繼續一閃的繼續飛行時，卻又神se一動的光芒一斂，將遁光停在了遠處。

    韓立一偏頭顱，轉首向一側凝望了一眼，臉上lu出一絲若有所思的表情，但片竟後，似乎就有了決走，遁光一起，直奔所望之處飛去了。

    片竟夫後，韓立所化遁光一下飛出了千餘里地，並遠遠在數座山峰之間看到一顆巨大無比的紫紅se巨樹，足有三千丈之高、

    而在巨樹上空，正有十幾名男女扇族和一群背生肉翅的赤紅蝙蝠，爭鬥不已著：那些魔族男女大都不過仕神左右修為，但其中煉虛期的也有三人，正聯手組成一個，玄妙法陣，祭出數十件五顏六se的魔器和那些赤紅蝙蝠爭鬥著什麼。

    <魔風狂湧而出，口中更是噴出碧綠se怪焰。

    風火相濟之下。

    綠焰威能大增，化為一片綠油油的火海，竟將那些男女魔族硬生生困在了巨樹上空，無法離開一步。

    這些魔族雖然無法衝出重圍，但為首三名煉虛魔族催動的幾件魔器威能頗大，再加上組成的法陣也極為玄妙，洌也能暫時抵擋住火海的狂攻：這些魔族下方，卻傳來一陣濃郁的奇香之氣。

    在巨樹頂端的一個碩大的樹冠處，赫然結著數顆拇指大小的翠綠果實，香氣正是來自其上。

    韓立目光並未在蝙蝠和魔族身上多留什麼，而是目光一掃下，就落在巨樹上的幾枚果實上。

    “紫光樹，紫靈果。但如此大的紫光樹，洌還真是罕見之極！”韓立喃喃自語兩聲，臉上lu出一絲好奇的表情。

    紫靈果雖然是一種難得一見的珍稀靈果，特別是如此巨大靈樹上結出的果實，可能更有一些特別的效果。但此種靈果效力只能用在合體以下的修士上，對韓立早已沒有用處了。

    故而韓立將目光一收之後，終於望向了那些魔族。

    此竟，那些魔族中的化神期存在，似乎情形並不太妙了。

    十餘名化神魔族，臉se開始蒼白起來，明顯法力消耗太快，無法再堅井下去的樣子。若是這些化神魔族一旦失手，其他三名煉虛魔族無法組成法陣之下，同樣絕無幸理了。

    韓立雙目一眯，還未想好該如何處理此事的時候，那三名煉虛期魔族中的一人，卻驀然大聲的喊道：“這位道友，我等是幻夜白家之人。道友若是肯出手相助，白家事後一定重重酬謝！“那開口的魔族，竟是一名面若桃花的的美貌少fu，看似不過二十來歲，長髮高高挽起，一身綠se長裙，竟早已發現韓立的存在，並終於忍不住的出聲呼救起來：韓立這時自然掩飾了本乘修為，只是流lu出煉虛後期的氣息而已。

    “幻夜城白家？莫非就是盛產茶香的那個白家！”韓立神se微變，緩緩的開口問道。

    “道友知道白家存在，就應當知道妾身剛才之言絕無虛假了。若是道友還不信的話，妾身以心魔起誓，絕對不忘報答救命大恩。”那名美貌少fu卻有些誤會了韓立遲疑的表情，急忙凝重的再次傳聲過來。

    韓立聽到這話，沉吟了一下後，就淡淡的回了一句：“既然諸位是白家之人，那在下不出手相助也不行了。只希望道友不要忘了剛才的承諾！”

    話音剛落，他單手一掐訣，身軀猛然間一漲的化為了三四文高大，體表浮現出了密密麻麻的黑se鱗片，兩手烏芒流轉之下，更是一下幻化成了兩隻黝黑魔爪，十指如刀般的尖利韓立剛一變身而完成，就毫不猶豫的一聲大喝，夾帶一股魔風的的直撲那群赤紅蝙蝠，氣勢驚人之極！。

第十卷 魔界之戰第兩千四十四章 白芸馨

    ~日期:~09月18日~

    此章破天荒以魔界女修白芸馨命名,也許是巧合,也許是作者對"白"這個姓情有獨鍾,不由得讓人聯想起人界篇,小極宮裡冰清玉潔的白瑤怡,以及白瑤怡的表姐,領了主角盒飯的白夢馨等人.

    仙途險惡,大道無情.在爾虞我詐的修仙世界,世事變幻莫測,白瑤怡的"冰靈果"讀者也許仍在依稀回味 , 那麼,此次魔界之行,幾棵紫靈果引發的血案,又會讓劇情如何演繹呢?

    老魔擊潰蝙蝠，沒有絲毫懸念，既然在魔界，韓立施展的必然是偽魔功，在黑色魔甲的防護下，憑藉強橫的煉體術在魔蝠群中忽閃忽現，鬼魅般的“九陰白骨爪”，竟將魔物撕裂成無數碎塊。雖然是虐殺，最起碼老魔態度誠懇一絲不苟，總算是客客氣氣的送入輪迴了之道，皆大歡喜！

    接下來，滿臉不甘心，覺得在小的面前丟了面子的巨型魔蝠在被主角蹂躪後，鬱悶之極，於是在眾目睽睽之下，竟表演一個單臂大回環，拉風了一次，眾評委紛紛舉牌給了10分的滿分，讓讀者不由得大吃一驚。

    “血影遁！”

    是的，又見"血影遁",讀者們眼睛一亮,好熟悉的魔功逃遁之術,不由得記起人界的"跑跑絕技"。這所謂的“血影遁”，其實就是一種藉助精血力量，瞬間逃匿百里之外的一種詭異遁術，據說魔道修士都會施展.前文交代過這密術是無法控制距離的，只要一施展出來片刻間化為一道血影，一下激se至百里之外，施展這個祕術，所需要的精血是大而固定的，一旦施展出來，精血馬上在施術人體內自動燃燒起來。倘若精血不夠，施術者的肉軀就會在半途中爆裂開來，化為一團血霧而亡，實在是危險之極的一種密術。

    不得不說，作者以前寫人界最大的特點就是邏輯嚴謹,可是在這章描述中出了個紕漏之處.

    施展此術必須要有一對翅膀才行,因為血影遁的速度實在太快，倘若沒有翅膀維持住身體平衡，施加一種特殊地輕身之術，施術之人飛遁出去不多遠，就會一個跟頭地轉向起來。可能一跟頭栽到地上，也可能原地打轉起來。總之，是無法筆直的逃脫掉了。這裡蝠王白長一對紫角，一隻翅膀在韓老魔的淫威下也是一擊就被撕下,如此也能遁走看來就算老魔不追,這悲催的巨型魔蝠也成了一個打轉的陀螺，不死也得重傷，這次輪到讀者要開始鬱悶了。

    文中描述赤紅魔蝠個個面板堅韌如鋼，而韓立單憑一對魔爪，就硬生生劈開了讓他們束手無策的魔蝠！這讓白家人滿臉驚容，對韓立異常的客氣，這樣一來，老魔在白家人面前立威的目的也達到了，而且對白家女子還有英雄救美的壯舉。

    韓立是"善"於事物的,跟白家小輩也得一番討價還價，並大大方方接下白芸馨給的魔石,主要是打消白家人的警惕之心，所以白芸馨見到此景，除了臉上笑意更多了幾分，另外還生有拉攏之心，因此以報恩為名，邀請老魔賞臉一起同往幻夜城，並通過白家嫡系子弟之口，開出自認為能讓主角動心的條件：白家不但有凝神驅邪的茶香，還能被白家一位老祖指點煉體之術。

    白家不愧在幻夜城小有名氣，這裡提到的“白家老祖”，在魔界至少是魔尊修為，又或者是聖祖，這樣一來，對老魔一行人的洗澡之旅或多或少有著重要的影響！作為一方的大勢力，旅行團的八足魔蜥也許會有著落，也正是要進入沙漠的原因，多少會給其他魔界勢力留下一些疑惑和蛛絲馬跡！

    點評完本章,再解釋為何惡評，只緣六聲嘆息!

    一嘆：坑爹的忘大，拖劇情!不僅拖,而且水分充足

    二嘆：坑爹的魔界!拜託,《》的是一個不一樣的魔界,這分明是個偽魔界嘛!或者說是翻版的靈界，

    在人界裡,無論是在墜魔谷遭遇古魔,在萬丈魔淵收魔嬰,或是在昆吾山副本大戰元剎分神,與魔有關的無不黑氣洶湧，魔氣滾滾。譬如在萬丈魔淵裡，韓立的明清靈目全力施展之下,在漆黑的萬丈魔淵中可看出百丈之遠,還要激發出辟邪神雷，以防止被包裹的魔氣侵入；又譬如昆吾山副本中，當滾滾魔氣重新被切斷時，元剎分神才被制服。所以由這麼多相關描述和設定來看,靈魔是個不兩立的世界，而且需要精純的靈氣或者魔氣來互相封印。

    三嘆：坑爹的魔界稱謂，“嘿嘿，白仙子不用緊張。這紫靈果對韓某已經沒有太大用處了，在下並不是非得到不可的。”韓立稱呼白芸馨為“白仙子”，讀者不免覺得這是一件很奇怪的事，牽強一點的說法就是靈魔兩界對女修稱謂是統一的，否則的話，一聲“白仙子”徹底暴露了韓老魔的底細。

    四嘆：坑爹的bug，文中描述幻夜白家的特產:荃茶香能驅邪定神。由此可見，幻夜白家是魔界的一個另類，或者說是三大始祖之一寶花的餘黨。魔族的功法眾多，但是主要表現為或鬼修或魔修,與血腥邪物關聯甚多，按說和天外魔頭是本家,如何需要驅邪?莫非突破瓶井時，怕一不小心被天外魔頭大義滅親了不成。恩，幸好在驅邪後面關聯了定神的主要功能，這點靈魔兩界都適用。

    五嘆：坑爹的魔界天劫設定，魔界修士動輒十多萬修為，聖祖始祖之類的竟有幾百萬年修為。讀者不免為靈界憐惜，是啊，可憐的敖嘯老祖，那躲不過去的下次天雷；可憐的那青原子，還有蜉蝣族渡劫期老怪物，相當於聖祖和始祖級別的修士，為逃避一次勝過一次的天劫，竟要活生生躲進地淵之類的異類空間求存。如此一來，主角當初沒選擇修煉魔道升入魔界未免太可惜了,或許還另有一番造化呢！

    六嘆：坑爹的女主角，當主角縱橫人界時，才得以終成眷屬。而當主角一心向道，偷渡靈界後，因為人外有人，天外有天，在漫漫仙途中隨時都有可能淪為韓“跑跑”，在不能成為累贅的設定下，女主角的命運就有點可悲了，三千年時光匆匆一晃而過,留給韓立的時間不多了，而讀者心目中,依稀殘留著一副南宮婉楚楚動人的羞紅模樣,昔日的佳人,今安在否?情緣未盡，無奈只待輪迴中......

    當本章點評結束時，一句歌詞漸漸在我們的耳邊隱去......“你的四周,美女有那麼多,好象偏偏看中了我,恩愛過後,就不來找我,總說你很忙,沒空來陪我....”

第十卷 魔界之戰第兩千四十五章 金曦鼠

    ~日期:~09月18日~

    ，哦，白家也有前輩專修煉體之外！但不知是白家哪一位老祖，若是真的，韓某倒真要拜見一二了。”韓立聽了這話，心中一動，面lu出感興趣之se的問道。

    “我們白家這位老祖在聖界也薄有些名頭，一身鍛天魔功已經修煉到了極致，距離聖祖境界也只差後一步而已，被稱為覆天居士。不知韓兄可曾聽說過一二？”白芸馨lu出一絲微笑的說道。

    “在下還真是第一次聽說過覆天前輩的名頭，但能將煉體魔功修煉到如此境界，若能得到指點一二，肯定是不小的機緣。這樣吧，韓某這次出來原本就是四下游歷的，就跟諸位道友去一趟幻夜城，希望能見到白前輩一面。但不知諸位道友，打算什麼時候返回族中，但若耽擱太長的話，恐怕有些麻煩的。”韓立略一思量後，平靜的回道。

    “韓兄放心，我們深入荒地如此之遠，就是為了紫靈果而已。如今靈果已經到手，自然不會在滯留什麼的。只要稍微休息數日，恢復下法力，就可馬上啟程返回的。”白芸馨大喜的說道。

    韓立聽了這話，也就點點頭的放心下來，沒有再說什麼。

    下面，在白家三名煉虛存在的催促下，一行人在附近找一個安穩的小山，並開闢了一座臨時洞xue，一干人等在裡面打坐休息起來。

    五日後，等那些白家族人法力恢復了大半後，立刻放出一艘數十幾丈長的巨大飛舟，載著一干魔族和韓立向幻夜城破空飛去了。

    數個月後，荒原邊緣處一片由黃撲撲沙土之地上空，有七名元嬰期魔族，正分成兩bo的在低空中轟隆隆爭鬥不已。

    其中三名身穿黃se錦袍，催動三口一般無二的黑se飛刀散發著淡黑se的魔焰。

    另外四人則一身白se長袍，祭放出四柄晶瑩的白se飛劍，飛舞盤旋下，陣陣雪hua狂卷而出。

    滾滾魔焰和晶瑩寒氣在空中交織一起，並不時化為團團魔氣的爆裂而開、

    一時間七名魔族爭鬥的難解難分，竟呈僵持之局。

    在下方附近的沙土地上，卻躺著一頭巨鼠般的魔獸屍體，足有十餘丈丈，皮毛金光燦燦，一看就不是普通魔獸的樣。

    這七名魔族顯然為了這隻魔獸屍體，在這裡大大出手的。

    眼見一時無法取勝，一名鼻穿白袍的青年男當即一聲冷哼後忽然一拍腰間一隻皮袋。

    頓時一團黑氣從中滾滾而出，一凝之下，竟幻化出一隻威風凜凜的雙首魔獅。

    此魔物渾身漆黑，五六丈之高，同兩口同時一張之下，破空聲大起，無數漆黑風風刃ji射而出。

    三口飛刀被這些風刃暴雨般的狂擊之後，頓時一陣狂閃不已被那四口飛劍一下壓在了下風。

    “夜魘獅！寧小賊，你竟然敢將族中的護族靈獸帶出，若有損傷就不怕受魔火煉體之苦嗎？”三名黃袍魔族，一見雙首魔獅大驚起來，其中一名長髯老者是厲聲呵斥道。

    “嘿嘿，憑你們白家三個廢物，也能擊傷我們寧家的非族靈獸。

    你們若是識相的話趕緊給我滾走。這頭金曦鼠，本少爺要定了。”那名放出魔獅的鼻袍青年，眼見己方大佔上風，卻發出一陣狂笑道。

    長髯老者聽聞此話，臉se不禁變得鐵青起來。

    “大哥，形勢不秒，我們還是先退走吧。”一名頭扎緞帶的黃袍男臉se微變的向長髯老者傳音說道。

    “我已經卡在了元嬰後期數百年之久了，這頭金曦鼠罕見之極內丹對我突破瓶頸極其重要，還望二位賢弟一定要助我一臂之力！事成後為兄一定不忘此大恩。”長髯老者臉seyin晴不定了一會兒，終臉孔一獰的說道。

    “什麼，難道大哥是想要施展族中那門祕術不成。若是如此做的話，不但真元大損，是後患無窮的。、，另外一名臉龐瘦削的黃袍男，卻一驚的插口道。

    “若是無法進階化神，老夫大限就將到了。說不得只有拼上一把了。”老者咬牙切齒的說道。

    “既然大哥如此說了，1小弟自會盡力護法的。”

    “兄長多加小心，我二人會盡量拖延下時間的。”

    其他兩名黃袍魔族聽了這話，不禁互望一眼，異口同聲的答應下來。

    長髯老者自然一臉感ji的連聲稱謝。

    下一刻，兩名黃袍魔族猛然向前一步，體表黑氣翻滾之下，催動的兩口庫黑se飛刀一下魔焰狂漲倍許，幻化成兩條猙獰魔蟒，聯手之下竟勉強接下了對面飛劍和魔獅攻擊。

    但看他們吃力的模樣，明喜無法堅持太久的樣。

    長髯老者卻趁此機會，衝自己飛刀遙空一點。

    “嗖”的一聲，飛刀化為一道烏光的ji射而回，並一閃即逝的沒入其身軀中。

    老者隨後兩手同時虛空一抓，十指間驀然多出了數柄細長的柳葉怪刃，深吸一口氣後，就要手腕一抖的往丹田處扎去。

    但就在這時，忽然對面天邊盡頭處靈光一閃，一團巨大光球詭異的浮現而出，並衝他們所在位置化為一道長虹的ji射而來，逍速之，遠超長髯老者等人的想象的。

    老者頓時心中一驚，手中動作一停，急忙凝神望去。

    只見那團黃光中赫然有一艘十幾丈長的巨型飛船，通體散發著柔和的靈光，一看就不是普通魔族能夠擁有的飛行法器。

    在船頭上，隱約還有幾人站在那裡，並衝這邊指指點點什麼。

    “是族中八荒黃木舟，難道是族中哪位長輩從荒地深處返回了！”

    長髯老者一見巨舟，臉上頓時現出驚喜表情。

    其他魔族目睹此景，也是一驚的紛紛住手的停止了爭鬥。

    不過其他兩名黃袍男也是大喜過望，對面四名白袍魔族望著巨舟，則有些yin晴不定，並隱隱有些驚慌失措的模樣。

    巨舟只是幾個閃動，就一個模糊的出現在了一干魔族的上空，並逍光一斂的停在了半空中。

    接著一個女聲音，驀然從巨舟上冷冷傳出：“你們不是九叔家的西白鳴三兄弟嗎，為何會在此處和寧家的人在爭鬥？”

    說話之人，赫然是站在船首的一名貌美少fu，旁邊還另有一名青袍年輕人和另外兩名煉虛期的魔族男。

    正是白芸馨等三名白家煉虛期魔族，以及韓立。

    經過這數月的日夜趕路，他們一干人終於一路無事的飛到了荒地邊緣處，並意外遇到了這幾名正在交手的魔族人。

    白芸馨此女一眼就認出了身穿白家服飾的三名族人，略有些意外之se。

    “原來是十三姑祖和十五、十七叔祖，侄孫白鳴叩首拜見。這幾名寧家弟想要奪取侄孫三人的金曦鼠，還望姑祖大人給侄孫撐腰一二。”長髯老者一看清楚白芸馨等人三魔的面容，當即將心真正放了下來，並急忙在虛空中拜倒見禮。

    “哦，金曦鼠！此獸的確少見異常，你們能在邊緣處滅殺此獸，也算機緣不小了。你們是寧家的小傢伙嗎。既然此獸是我族弟所得，你們還在此多羅嗦什麼，還給我滾！”白芸馨目光在下方金se巨鼠屍體上掃了一眼，又望了望四名白袍魔族，臉se驀然一寒的說道。

    四名寧家魔族聽了這話，臉se自然變得極為難看。

    剛放出雙首魔獅的青年，嘴巴張了張，還想要辯解什麼時，卻被一旁的兩名同伴一把掩住嘴巴，並二話不說的拉著青年向遠處落荒逍走，絲毫不敢在原地繼續停留什麼。

    白芸馨見此情形，絲毫沒有在意，卻轉首衝一旁的韓立，嫣然一笑的說道：“一些小輩的事情，讓韓兄見笑了。現在既然已經到了荒地邊緣了，說明距離幻夜城也已經將近了。幻夜城原本就是在幻嘯沙漠和荒地之間修築而起的。只要再要月許時間，就可以回到城中了。”

    “月許時間的話，的確算是很了。不過除了那幻夜城外，韓某對那幻嘯沙漠同樣大感興趣的，聽聞此沙漠在聖界也算是極有名氣的禁地之一，裡面頗有些古怪在其中的。”韓立微然一笑，從容的回道。

    “咯咯，沒想到韓兄會對幻嘯沙漠也有興趣。不過若不是幻夜城本地人的話，冒然進入此沙漠的確極為危險的。但韓兄若真感興趣，妾身倒可以在下面的路上，細加給道友說上一說的。”白芸馨有些意外，但眸光轉動幾下後，立刻嫵媚一笑的回道。

    “白仙親自給韓某講解，自然是求之不得的事情。”韓立倒也沒有推辭，含笑的說道。

    於是在巨舟再次逍光一起的繼續前進後，韓立就跟著白芸馨此女往開中客艙走去。”

    旁邊的白隱、白英兩名白家男，互望了一眼後，都不禁lu出了會心的一笑。

    至於那名長髯老者，則早就欣喜的遠遠衝巨舟拜上一拜，就招呼其他兩名同伴往下方沙地上一落，開始分解那頭金曦鼠的屍體了。

    至於此獸倒底原本是死在老者等人手中，還是被寧家四人所殺，則根本無人去追查了。。

第十卷 魔界之戰第兩千四十六章 幻夜城

    ~日期:~09月18日~

    五六天會，巨舟終幹飛出了荒地，前方出現了一大片丘陵。全文字，盡在----精彩開始---

    “韓兄此言，妾身可記銘記在心了。我們白家隨時對韓兄敞開大門的。至於升見覆天家祖之事，回去之後我馬上就給你通稟一聲。以韓兄在荒地時我等的相助之恩，應該不成大問題的。”白芸馨嘆了口氣，有些遺憾的說道。

    “在下聽說想要穿過幻嘯沙漠，最好有一頭八足魔蜥代步，不知白家可有飼養此種魔獸？”韓立一笑後，忽然話題一變的問了一句，彷彿只是隨口一問。

    “八足魔蜥！怎麼韓兄想要找此種魔獸進入幻嘯沙漠？”白芸馨聞言一怔，有些意外的問道。

    “在下的確有此意思。否則真要徒步穿越幻嘯沙漠的話，費時未免太長久了一些。怎麼，白家沒有此魔獸？”韓立目光一閃，平靜的反問道。

    “有是有，但是韓兄若想得到一頭的話，恐怕有些不太可能。不光們白家，其他幾家同樣不會將八足魔蜥出售給外人的。”白芸馨黛眉皺起，有些為難的回道。

    “哦，這是為何？若是因為價格的問題，韓某自問還有些積蓄，可以拿出大半來購下一頭的。”韓立心中毫不吃驚，不動聲色的問了一句。

    “就是再多魔石，我們幾大家族都不會對外出售魔蜥的。此魔獸稀少是一個原因，但最主要的緣由，卻是這些魔蜥從某種意義上說，是我們幾大家族在幻夜城的立足根本，怎可輕易拿出給人的。”白芸馨猶豫了一下，才大有深意的說道。

    “立足根本，這話是何意思？區區幾頭魔獸也能牽扯到此事上！”韓立神色一動，真有幾分不解了。

    “其中緣由雖然不算多要緊的祕密，在沒有族中長輩許可的情況下，小妹還不能輕易透露的。韓兄不妨等見到覆天家祖時候，問上一問。若是家祖主動相告，自然沒有任何問題的。而且八足魔蜥的事情，也只有族中老祖才能做主的。”白芸馨猶豫了一下，才有幾分凝重的說道。

    “原來如此，看來想韓某要得到八足魔蜥，還需要向覆天前輩請教的。”韓立若有所思的說道。

    白芸馨點點頭，不再說什麼了。

    這時，巨舟一路飛馳下終於來到了幻夜城附近上空，並遁光一斂的往下方一落，正停在了一處數十丈高的城門前。

    此地正有一些魔族進進出出，一見附近停下的黃色巨舟，立刻遠遠避開，並大都露出了敬畏的表情。

    似乎這些魔族都認得此巨舟的來歷！

    這時，韓立和白家一干魔族從巨舟上走了下來。

    白芸馨單手一掐訣下，巨舟光芒一閃的縮小無數倍，化為尺許長一道黃光，一閃即逝的沒入其身軀中。

    包括白芸馨在內的一干人，有些興奮的直奔城門走去。

    畢竟一干人等離家如此之久，如今得以安然返回，自然歸心似箭。

    韓立臉上始終帶著淡然的笑容，混在人群中毫不起眼。

    城門處有十幾名身穿戰甲的衛士，一見白芸馨等人，當即幾人立刻迎了上來，並恭敬的見禮問候，然後開了道路，讓白家一干人大搖大擺的先通行入城。

    其他路過魔族，對此絲毫不以為意，顯然是怕早就日常見慣這種情形。

    白芸馨略點下頭後，也就到帶隊走進了城中。

    一進入城門後，韓立面前立刻出現一棟棟或方或圓的土黃色房屋，密密麻麻，彷彿一個個土包的一眼無望到盡頭。

    在這些房屋中間，幾條奇寬大街道縱橫交錯著，比起一般城池似乎少許多。

    而在這些房屋中，不時有幾棟明顯高出一大截的巨型建築，或是巨塔狀，或是十幾層高的巨型閣樓。

    韓立目光只是在附近一掃，立刻收了回來。

    此城不但有禁空禁制，似乎還布有限制神唸的極其厲害禁制，即使以他強大神念也不過只能探出數裡左右，再遠話就有些模糊不清了。

    當然這不是韓立真無再將神念探出更遠去，而是如此一來，肯定會激發這些禁制，從而暴露了自己的真正修為。

    此刻，白家等人一走上附近的某條街道上後，立刻站在路旁的止步不前了。

    韓立眉梢動了一動，但最終沒有詢問什麼。

    結果一小會兒工夫後，數輛被十幾頭似鹿非鹿似馬非馬悟獸拉著的獸車，轟隆隆工出現在街道另一端，並彷彿一股狂風本的瞬間到了韓立等人面前，夏然而止的停了下來。

    獸車一側，銘印著一個斗大“白”字古文，前端各有一名身穿皮袍的男子駕馭著怪獸。

    “參見夫人，小人奉老爺之命，特來迎夫人回家。”從為首獸車上跳下一名肌膚漆黑的大漢，衝白芸馨深施一禮，恭謹異常的說道。

    “我知道了。韓兄現在真不打算先去白家嗎？就算韓道友現在不打算加入本族，但找一處住處安排一下，還是輕而易舉的事情！若是住在族中話，說不定當日就能見到家祖呢！”白芸馨衝大漢一擺手，反一轉身的衝韓立嬌笑的說道。

    “不用了。白仙子剛剛回到族中，恐怕有很多事情需要處理，在下也打算在城中先四下看看，改日在正式登門拜訪吧。”韓立微微一笑，一拱手的說道。

    “既然韓兄心意已定，妾身也不多說什麼了。這枚玉佩是妾身的隨身之物，道友收好了。到時道友只要持有此令，就可直接到白家找妾身，而不會被人盤問什麼。”

    白芸馨露出一絲遺憾之色，單手一翻轉下，手指間驀然多出一塊青濛濛的玉牌，並玉腕一抖的拋了過去，。

    韓立沒有客氣的一把將玉佩接了過來，並低首掃了一眼。

    這玉佩似乎不是普通玉石煉製而成，晶瑩之中竟隱約有一些血絲摻雜其中，表面更銘印著一副仕女圖。而上面仕女模樣，竟隱約和白芸馨自己有幾分相似的樣子。

    韓立心中一動，點點頭後，就將玉佩收了起來。

    下面的時間，白家一干人分乘幾輛獸車後，立刻沿著街道滾滾的而去了。

    韓立目睹一干獸車遠去的背影，則袖子一抖下，立刻轉身的向另一條街道大步走了過去，轉眼間也消失在了眾多魔族中。

    幻夜城雖然沒有聖祖級別的存在坐鎮，但能同時聚集十餘名魔尊在一城，在魔界自然也頗有些名氣的，聚集的高階魔族之多，也遠超普通巨城。

    和韓立先前呆過的血鴉城不同，此城中各類建築之多遠超乎想象。

    不但有材料店，煉器店等普通商鋪，更見到一家專門傳授普通魔的魔館，眾多一般魔族在此建築頻繁進出。

    這讓他不禁有些嘖嘖稱奇。

    這魔館倒是和靈界的一些專門傳授基本術的道館是差不多的存在，也不知是魔族原本就有的，還是從靈界那裡照搬學來的。

    當韓立走過一處巨塔附近時，往上面掛著一個牌匾上掃了一眼後，臉上頓時閃過一絲詫異表情。

第十卷 魔界之戰第兩千四十七章 萬奴塔

    ~日期:~09月18日~

    上面赫然書寫著“萬奴塔，三個巨大魔文。

    韓立第一次見到此種地方，略一沉吟下，也就帶著一絲興趣的向巨塔大門走去。。

    一進入巨塔之門，眼前出現一處富麗堂皇的殿堂。在兩側，有十幾名身穿銀se宮裝的魔族少女，分列兩旁的微笑相迎著。

    而在殿營中心處，擺了一排美玉製成的晶瑩桌椅。

    有一名穿著黑se長袍的中年男子，正和其他幾名shi女招待著其他三名彷彿客人模樣的的魔族。

    韓立還未仔細看上幾眼，這名中年男子目光一掃韓立後，立刻心中一凜的衝身前客人告罪一聲，直奔韓立走了過來。

    “拜見前輩，不知可有什麼事情需要晚輩效力的嗎？”中年男子走到近前處，一低首的恭敬問道。

    這位掌櫃模樣的魔族男子有化神級修為，自然能感應到韓立散發的煉虛氣息強大，故而不敢怠慢的樣子。

    “這萬奴塔是從事什麼生意，我在其他城池可沒有見過類似的地方！“韓立望了眼前中年男子一眼，淡淡的說了一句。

    “前輩是第一次來幻夜城吧。這萬奴塔的確很少出現在普通城池中的，因為本塔是專門用來販賣奴隸和一些魔獸的。”中年男子回道。

    “奴隸，魔獸？”韓立聞言，神se一動。

    “不錯。這幾位客人就是前來購買一些奴隸的。前輩若是也感興趣的話，可以隨同一起看上一看。至於魔獸，本塔只有一些普通品種，前輩多半無法看上的。”中年男子賠上一絲笑容的說道。

    “韓某既然到此了就跟著看看吧。”韓立雙目一眯的思量了片刻，就緩緩的點下頭。

    “好前輩請隨晚輩過來。”中年男子立刻衝旁邊一名shi女招手一下讓其帶著其他三名魔族走過來後，就帶著韓立一干人向巨塔一角的某個簡易傳送陣走去。

    那三名客人則是二十多歲的兩男一女，男的英俊ting拔，女的婀娜秀麗，都只不過是元嬰期修為，但望向韓立的目光卻有些好奇之意，竟然沒有太多敬畏表情lu出。

    韓立見此情形，淡淡掃了他們一眼，就在這幾人袖子一角上各發現一個不起眼的銀se“寧”字。

    “難道是寧家之人！”他心念一轉的想道，面上卻沒有任何異常lu出。

    這時一干人一踏上傳送陣中年男子立刻一道法決打在法陣邊緣處白光一閃之下，幾人均都瞬間的被傳送而走。

    下一刻，巨塔某一層類似傳送陣中，數道人影一陣晃動。

    韓立等人一閃的浮現而出。

    韓立一張開雙眼，立向四周一掃而去。

    此地佈置和第一層截然不同。

    出現在傳送陣前的只有一條狹長的青石走道，兩側石壁上銘印著一個個密密麻麻的魔紋，明顯具有一定的禁制之力。

    而通道另一端遠遠望去，走道兩側隱約有數扇金se大門，外面各自站著兩名渾身甲胃的高大衛士，一動不動的站在那裡。

    韓立神念往這些衛士身上一掃而過後臉上卻閃過一絲意外表情。

    這些衛士一絲多命氣息都沒有，竟是一具具冰冷的人形傀儡而已。

    當中年男子並沒有遲疑什麼，一走出傳送陣後立刻帶著韓立等人走進通道並在片刻後來到了最近那扇金se大門附近。

    這時，門前的兩隻傷儡彷彿有所感應的一轉頭顱，閃動冰冷目光的望向一干人等，同時原本抓在手中的長戈，也一動的橫在了xiong前，竟似乎不管任何人靠近都會立刻攻擊的樣子。

    中年男子見此情形，神se不慌，單手一翻轉，驀然亮出一塊淡淡黑氣包裹的鐵牌，衝前方微微一晃，同時口中念動一聲簡短咒語。

    兩名傀儡目中閃動寒光，瞬間的收斂了起來，同時手中的長戈也一下放低了回去，重新變得仿若死物一般。

    其他三名魔族男女對此絲毫異se沒有，韓立雙目藍芒微閃的再仔細打量了兩具傷儡衛士兩，忽然有些感興趣的問了一句：“這兩具傀儡似乎等階不低，一般的元嬰修為恐怕都奈何不了它們吧。不過它們的煉製還真是有些奇特，似乎和一般制術大大不同，不知貴塔是貴塔自己煉製的，還是從其他之地購買的？”

    以他先前收集的魔界情報，這兩具傷儡明顯不是他所知到的魔界流傳的幾種傷儡煉製術之一。它們無論煉製手法還是所用材料，都粗糙簡單的多，但偏偏煉製出傀儡竟似乎實力不太弱。

    這讓韓立自然留意了幾分！

    “呵呵，前輩也對這兩具魔晶傀儡感興趣！它們煉製之法的確和一般傀儡太不相同，本身無法被元神寄附催動，卻可以用事先的準備的法器法決加以控制進行一些簡單行動。不過魔晶傀儡是本塔獨門煉製祕術，其他地方是沒有賣的。但若前輩想要的話，倒不是不能商量的。”中年男子眼珠微轉幾下，口中笑著回道。

    “哦，魔晶傀儡。我還真有些興趣，不過此事回頭再談吧。”韓立又多掃了兩具傷儡一眼，將目光一收的淡淡說道，絲毫不lu心中所想。

    “是，那晚輩就先開門了。”中年男子心中略有些失望，但仍然面帶笑容的回道。

    接著他幾步走到金se大門前，用手中鐵牌往門上一貼。

    “吱嚀”一聲，金se大門就自行的開啟了，裡面閃動著一些ru白se的微光。

    中年男子讓到一旁，對韓立做了一個恭請的姿勢。

    其他三名魔族縱然出身寧家，但面對修為境界遠超自己的韓立，也不敢真做出不敬舉動，只能面帶一絲異se的也在原地不動。

    韓立沒有客氣什麼，點下頭後，就大步走進了金se大門。

    門內赫然有數個大小不一的法陣，ji發之下形成一片片圓柱形的ru白se光幕，裡面分別被困著數十名服飾不一的魔族男女。

    這些男女無論老幼，肌膚臉孔上都閃動著淡淡的魔紋之光，明顯身上還被種下了另外一層禁制。

    但這些光幕中的男女修為都不已算太高，最高的也不過是結丹期修為，低下的幾名甚至只不過是煉氣期的修為。

    “你先忙自己的事情吧。我在一旁先看看再說。”眼見豐年男子又要衝其開口介紹什麼，韓立卻一擺手的吩咐一聲，就自顧自的打量起這些魔族奴隸來。

    “那晚輩就先給這幾位客人介紹一二了。”中年男子聞言，自然不敢多言的立刻答應一聲。

    “幾位道友，想要買下一些隨從的話，這幾人應該正好合用。他們是幻嘯沙漠深處土yin族之人，不但天生精通土屬xing魔功，並且成年後，男的英俊，女的貌美。更重要的是，這幾名個個潛力資質都不錯不，只要注重培養的話，以後進階元嬰是輕而易舉事情，甚至還有一些進階化神的可能年男子走到一處光幕前，衝裡面一指之下，衝寧家三人含笑的說道。

    韓立聽到‘幻嘯沙漠’等字眼後，也下意識的朝光幕中的那幾名土yin族魔人望了一眼。

    只見裡面有八名身披淡綠se皮袍的少男少女，雖然頭髮散亂，但仍能看出只有十三四模樣，修為都在築基期左右，只是神se略有些萎靡的樣子。

    “土yin族人！的確是很少在貴塔見到的，不過這些人資質真像閣下說的這般好嗎？”一名臉頰帶有一些紅se鱗片的寧家青年，檢視了光幕中的這些少男少女卻有些懷疑的問道。

    “嘿嘿，諸位若不信的話，儘可以後親自查驗下他們的骨齡。以這等年紀就已經築基成功了，這難道還不能說明他們的資質之佳了嗎？”中年男子十分自信的回道。

    “這可不一定。說不定貴塔會給他們服用一些ji發潛力的丹藥呢！”那名容顏還算秀麗的寧家女子，卻嫣然一笑說道。

    “能夠ji發潛力的丹藥，本身就價值不菲，本塔怎會輕易給一些奴隸服用。況且就算服下此類丹藥，事後也肯定有跡可尋的。在下怎會為了這點區區小利去得罪你們寧家！若是幾位看中了，只要交付了魔石，立刻就可將這些土yin族人帶走了。”中年男子卻苦笑一聲的回道。

    三名那寧家男女聽了這話，似乎覺得有些道理，互望了一眼，並未再關於這些少男少女的資質問題再說什麼，而是和中年男子談論起相關關的價格問題。

    一盞茶工夫後，幾人間終於談攏好了價格，當即由那名寧家女子交付了一大筆魔石，就將這些土yin族奴隸從光幕帶了出來，並在shi女的帶領下，走出了大門。

    “前輩對這些奴隸可有看中的？若覺不滿意，晚輩可以帶前輩到其他地方看一看。說不定，有前輩覺得可以的。”中年男子看見韓立仍然一語不發的打量著其他光幕中的奴隸，當即走上前來，恭敬的問道。

    “不用了，我習慣孤身一人，可不需要什麼奴隸。還是帶我貴塔出售的魔晶傀儡吧！”韓立將目光一收，神se不變的回道。。

第十卷 魔界之戰第兩千四十八章 女奴

    ~日期:~09月18日~

    “既然前輩無意在此……那晚輩就直接帶前輩到另外一層直接看下傀儡吧！”中年男子聽到韓立如此一說，立刻順從的答應一聲。

    然後他走出了此間屋子，並用手中鐵牌一晃的關閉了大門，再次走向來時的那座傳送法陣。

    韓立無聲的跟在其後面，神色始終不變。

    眼見二人就要踏上傳送陣時，忽然眼前一陣嗡鳴，白光一閃下，竟在法陣中一下浮現數道人影來。

    中年男子見此情形微微一愣，目光細往法陣中望了一眼後，臉色卻為之一沉。

    這幾道人影赫然都是四名身穿黑色戰甲的魔族衛士，一名錦衣老者和一名藍色衣衫的少女。

    錦衣老者面色焦黃，面容陰沉，也有化神修為，而黃衫少女卻圓圓臉蛋，俏麗異常，有結丹級修為。

    不過粗女身上一層層黑色魔紋若隱若現，神色冰冷，一副被禁制修為的樣子，竟是一名新進被送過來的奴隸！

    韓立神念往少女身上隨意一掃後，瞳孔卻驟然間一縮，閃過一絲難以置信的表情。

    而這時，對面的錦衣老者同樣看到了近前的中年男子，同樣目光一沉，並皮笑肉不笑的招呼一聲：

    “原來是方掌櫃！可是帶客人來選奴隸的！莫沒有看中的話，小弟那邊倒是新進了一些不錯的，可讓這位客人挑上一挑的。”

    “不用了。這位韓前輩對魔晶傀儡更感興趣一些。黃掌櫃還是忙自己的事情吧。”中年男子卻冷冷的回了一聲，明顯和老者關係並不太好的樣子。

    “韓前輩！原來是貴客到了，黃某真是失禮了。前輩若是對傷儡感興趣的話，晚輩手中還留有幾具上品傷，儡，可以領前輩看上一看的。”老者目光在韓立身上一掃後，臉色微微一變，但眼珠一轉後，馬上滿臉笑容的施禮說道。

    “黃掌櫃，你這話什麼意思！韓前輩是我招待的客人，我那裡自有收藏不少的魔晶傀儡，自會帶韓前輩去挑選的。黃字櫃還是先忙好自己的事情吧。先把你這名新來的奴隸……，咦，這奴隸身上竟然沒有一絲魔氣，她不是我們聖界之人！”中年男子方面色難看的打斷錦衣老者的話語，但目光一落在那黃衫少女上時，卻忽然一下換成了詫異的表情。

    “嘿嘿，方掌櫃現在才看出來嗎！此女的確不是普通的奴隸，是我費了偌大心思才弄到手的，另有大用的。

    具體的事情，等黃某有空時再和趙兄詳談吧。不過至於魔晶傷儡，你手中那些貨色我還不清楚嗎，糊弄一下元嬰左右的還行，若是給韓前輩來看的話，恐怕根本無法入眼吧。”黃掌櫃打了個哈欠，並不願多談少女的事情，反而繼續熱情異常的衝韓立說道。

    “姓黃的，命……”中年男子聽了這話，額頭青筋一下凸顯，就要怒極的說些什麼。

    但就在這時，韓立卻將抬手在其身前一攔，並衝錦衣老者說了一句讓在場之人都為之一呆的話來。

    “魔晶傀，儡的事情待會再說，此女如何賣的，我要了！”韓立用手指一點那黃衫少女，面上閃過一絲奇怪表情。

    “前輩看上此女了。這恕晚輩不能答應了，她是早有人看中了，不能再賣給前輩的。”錦衣老者嘴角略一抽搐後，急忙賠笑的說道。

    “怎麼，萬奴塔也能預定奴隸嗎？”韓立目光一閃，沒有理會老者，卻轉首衝中年男子淡淡問了一句。

    “本塔奴隸都是一手交錢一手交貨，絕沒有預定之說的。黃掌櫃，既然前輩看中了此女，賣給前輩又是何妨的。難道還怕韓前輩付不起魔石不成？”中年男子眨了眨眼睛後，卻忽然一笑的衝老者說道。

    “你說的輕巧。此女可是趙文好前輩所要之人，我若輕易交出去了。你難道來負責善後此事？”錦衣老者沒有好氣的回道。

    “什麼，是趙前輩想要的奴隸！”中年男子聞言，倒吸了一口涼氣，目光在少女身上掃了兩眼後，頓對面現遲疑表情。”

    誰是趙文好，難道是趙家之人！”韓立眉梢一動，平靜問道。

    “韓前輩，趙前輩不但是趙家之人，還正是這一代的趙家之主。為了區區一名結丹期的奴隸而結下仇怨的話，實在不是明智之舉。”中年男子猶豫了一下，才勉強一笑的勸說道。

    “趙家之主！那多半也是煉虛修士了。但哪有怎麼樣環管此女是何人想要，現在我都要定了。他若是有意見的話，事後儘管來找我。”韓立目露一絲意外，但略沉吟一下後，卻毫不客氣的冷笑道。

    中年男子和錦衣老者聞言，臉色都為之一變。

    中年男子還想再說什麼時，韓立驀然抬腿向前一邁，竟不知怎麼一閃的出現在了四名魔族衛士中間處，一條手臂只是一動，就一把抓住了黃衫少女的臂膀，身軀再一模糊後，卻又帶著少女一晃的回到了原來為位置處。

    整個過程不過一個呼吸間工夫就完成，韓立動作彷彿鬼魅一般！

    “前輩這是何意，難道打算從本塔硬槍奴隸不成。韓前輩縱然有煉虛期修為，但本塔也不是沒有強者坐鎮的。”目睹此景，錦衣老者先是一怔，隨即驚怒的大叫一聲。

    旁邊的那四名魔族衛士也慌忙舉起手中兵刃，露出了戒備的表情。

    站在韓立旁邊的中年男子，同樣心中大凜的忙退開兩步，嘴巴動了幾下，但最終還是遲疑的沒有說什麼來。

    而黃衫少女卻抬首眨眨眼睛的的看著韓立，有些一頭霧水的樣子。

    韓立卻根本沒有理會老者的威脅之言，反而體內一縷法力一動，瞬間通過手臂進入黃衫少女體內轉了一圈，並馬上收了回來，但目中異色卻再也無法掩飾住了。

    “果然沒有看錯，果真不假的！給我閉嘴，你若是不能做主的話，我自然會找能做主的出來。”

    韓立喃喃自語了兩句，目光一陣閃動後，忽然一聲冷哼，身上突然爆發處一股可怕之極的氣息，氣息之強讓兩名化神魔族只覺眼前狂風一起，瞬間被一股龐然巨力撞出了十幾丈遠去。

    “砰砰”兩聲後，他們背部緊貼厚厚塔壁後，才勉強重新穩住身軀，但臉色卻一下蒼白無比，盡是駭然之色。

    至於那四名魔族衛士，更是瞬間的即翻身栽倒，被強大氣息直接壓在地面上的無法起身分毫。、

    一旁的黃衫少女，被韓立特意護住下，根本沒有受到絲毫影響，但見到眼前這股不可思議情形，自然也是目瞪口呆的樣子。

    韓立身上氣息繼續狂漲在麾下，竟將整座巨塔都一卷的籠罩其中。

    塔中佈置的各處禁制，在這股恐怖氣息一衝之下，紛紛的震動不已，一些薄弱處更是直接發出發出刺耳的警報聲。

    如此大動靜，更高階的魔族自然一下被驚動了。

    正在巨塔最高一層一間密室中打坐的兩名魔族老者，一感應到突兀出現氣息後，頓時火燒屁股般的一下從地上跳起，二話不說遁光一閃，直接遁出了密室外。

    片刻工夫後，韓立面前就驀然多出了兩名煉虛期魔族老者，在原先兩名塔中掌櫃難以置信的目光中，恭恭敬敬的衝韓立深施大禮，並口稱“魔尊前輩”不已。

    而韓立已經將剛才恐怖之極的氣息一收而起，只是冷冷的看著眼前新出現的兩名煉虛魔族，半晌後才衝一旁的黃衫少女一點的淡淡說道：

    “此女我看中了，要買走她。兩位沒有什麼意見吧。”

    “當然沒有問題。魔尊大人能看中此女，自然是她的千般造化了。這名**就算本塔贈送給前輩的，絕不敢收什麼魔石的！”其中一名獨角老者，毫不猶豫的說道。

    另外一人，也是連連點頭的同意。

    這二人以前也見過多名魔族魔尊，自然知道這些合體存在都是不知活了多少年的老怪物，大都脾氣古怪異常，絕不敢流露出半分怠慢之意。

    “嘿嘿，區區一點魔石本座還會出不起嗎。你們拿好吧，可不要說本座是強買強賣的。另外除了此事外，我原本還另有一件事情要和二位商量一二的。”韓立嘿嘿一笑，袖子一抖下，頓時一枚裝好魔石的儲物鐲衝對面一飛而出。

    “魔尊大人還有事情的話，儘管吩咐下來。

    晚輩二人能做到的絕不敢推辭！”獨角老者將圓環一把抓到手中，不敢再還回下只好揣到懷中，並再次的說道。

    “此事還是以後再談吧。我現在另有要事需要先處理一下的。希望下次再來時，貴塔還能讓我滿意！”韓立神色閃動幾下後，卻搖搖頭的說道。

    話音剛落，韓立體表黑色霞光大放，往身旁一掃後竟，將黃符少女一下捲入其中。

    遁光一起，一道驚虹的往一側塔壁上激射而去。

    一聲轟鳴，塔壁上禁制只是狂閃幾下，就被驚虹輕易的洞穿而破，一閃即逝的不見了蹤影。

    兩名煉虛魔族老者目睹此景，不禁苦笑一聲的互望一眼！投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。）　　塔中佈置的各處禁制，在這股恐怖氣息一衝之下，紛紛的震動不已，一些薄弱處更是直接發出發出刺耳的警報聲。

    如此大動靜，更高階的魔族自然一下被驚動了。

    正在巨塔最高一層一間密室中打坐的兩名魔族老者，一感應到突兀出現氣息後，頓時火燒屁股般的一下從地上跳起，二話不說遁光一閃，直接遁出了密室外。

第十卷 魔界之戰第兩千四十九章 再見素女功

    ~日期:~09月18日~

    雖然萬奴塔也是極有來歷，並且高層也不乏魔尊級長老，但在這幻夜城中卻沒有這等強大存在坐鎮。

    故而這兩名煉虛期魔族老者，縱然心中鬱悶，但也決不願得罪尚不知具體來歷的==韓kuanguang。

    畢竟從某種意義上說，一名不知根底的魔尊比四大家族的那些老祖，更讓他們忌憚幾分的。

    “啟稟兩位護法，剛才那名女奴是趙家家主預定下的奴隸，就這般本讓這位前輩帶走的話，恐怕小人無法向趙家交代的。”錦衣老者在==韓kuanguang離開後，卻慌忙向兩名煉虛魔族訴苦起來。

    “是趙文好要的女奴？趙家的確不好輕易打發的。難道你已經收了他的定金了？”獨角老者眉頭一皺的問道。

    “這倒沒有，但是趙文好數月前就親自來本塔，指名要購買一名人族結丹以上年輕女修，並表示願意為此付一大筆魔石的。此等找本塔預定合適奴隸的事情，以前並非沒有先例的。”錦衣老者急忙解釋的回道。

    “先例是先例！既然沒有沒有手收過定金，那剛才的人族女修就不一定非要賣給趙家的。他若是非要的話，大不了hua些時間再找一名符合條件的女奴就是了。”另外一名煉虛老者，卻一捻鬍鬚的說道。

    “不錯，既然趙家那邊原先是你負責的，此事如何收尾也同樣交給你了。務必不要讓趙家對本塔有何不滿之處，更不能觸怒了這名==韓kuanguang輩。好了，我二人要回去繼續打坐靜修，塔中事情就繼續交給你二人了。”獨角老者同樣點點頭的說道，然後招呼同伴一聲，就一起踏入附近的傳送陣中。

    “謹遵二位護法之命！

    錦衣老者聞言，臉se自有些難看了而中年男子卻心中一陣竊喜，二者同時躬身做出恭送姿態。

    “對了，若是這位==韓kuanguang輩再來本塔時，你們務必及時通知一聲，我二人來親自接待這位前輩以免他誤以為本塔有慢待之處。

    ”獨角老者在傳送陣剛要ji發的時候，驀然又想起什麼的吩咐了一句。

    “遵命！”

    兩名萬奴塔掌櫃，自然再次低首的稱是。

    接眼前白光一閃，兩名魔族煉虛長老就同時在法陣中消失了。

    “嘿嘿，看來黃兄這一次要多費心子。不過據小弟所知，黃兄一向和趙家交情不淺，想來此事一定能處理的妥妥當當。”

    中年男子一等身子站起，立刻衝錦衣老者輕笑一聲接著身形一動下，也進入了法陣中，並立刻傳送而走了。

    錦衣老者則臉se徹底鐵青了，怔怔的在原地思量了好久後，才猛然一跺足的恨恨自語道：“算老夫倒黴境然在押送此女的時候，碰到這麼一個老怪物插手。看樣子，只有親自登門向趙家解釋一下，並再另尋一名女奴了。但符合他條件的人族女修哪是這般好找到的。”

    這時，==韓kuanguang已經帶著黃衫少女坐在一柄小型獸車上，並在一名馬伕驅趕下，獸車在街道上狂奔而開。

    ==韓kuanguang盤坐在車子中心處，雙目微閉的打婁不動。

    黃衫少女卻卷縮成一團的躲在角落中用畏懼之極怕眼光不時偷偷打量==韓kuanguang不停。

    此女經過萬奴塔的一幕，自然知道==韓kuanguang是一名魔尊級存在了。但==韓kuanguang外表這般年輕和普通，卻又讓她心中有些驚疑起來。

    不過不管怎麼說合體期修為對她來說根本是一個平常想都不敢想的存在。此刻落在了這等老怪物手中，讓她原本還抱有的一絲逃脫念頭，此刻早已dang然無存了。

    黃衫少女心中一邊惶恐異常，一邊滿是絕望之se，實在不知自己今後會面對何種無法想象的可怕命運。

    ==韓kuanguang雖然沒有動用祕術直接探測少女心中動靜，但對方現在心中想什麼，倒也能猜出七八分來。

    但是看似神se平靜異常的他此刻心中卻驚濤駭浪般的翻動不已，一名白袍少女的喜怒哀樂面容在其腦中的一個個的不停湧現而出。

    這些影像，有的模糊不清有的卻鮮明清晰，彷彿才是昨日所留，以==韓kuanguang一向平靜如水的千年苦修心境，此刻竟也無法止住分毫。

    ==韓kuanguang自己顯然也沒有強行動用祕術，驅散腦海中女子影像的意思，反而慢慢品嚐著埋藏在心底深處的那一絲牽動心hun的相思之苦。

    不知過了多久後，獸車終於一頓的停了下來，接著車外傳來了車伕恭謹之極的聲音：“前輩，你老人家所要求的地方已經到子。是否現在就下豐看上一看！”

    “既然到了，自然要下車的。”

    ==韓kuanguang暗自深吸一口氣，強壓住心中的雜念，就雙目一睜的回了一句。

    接著他站起身來，不慌不忙的走下了獸車。

    黃衫少女雖然見==韓kuanguang沒有招呼自己，但猶豫了一下後，還是一咬牙的跟了下去。

    此女倒也聰明的很，知道身為刀俎情況下，自然還是乖巧些的為妙。否則以對方深不可測的神通，有的是辦法讓自己求生不能求死不得！

    ==韓kuanguang抬手扔給車伕一塊魔石後，往眼前望了一眼，臉上現出一絲滿意的表情。

    只見此刻的他，赫然身處一片千餘丈高山壁前。

    山壁上依山修建有一大片類似閣樓和洞府的建築，一片片一棟棟的遍佈山壁各處。

    而在山壁最前方1有一座數十丈高的巨型門樓，頂部書寫著“聖靈院”三個碩大銀字。

    在門樓正下面，則擺有一張黑木桌，後面趴著一名頭髮灰白的年老魔族，似乎年紀不小，並正在酣睡不醒，旁邊則有數名小廝模樣的童子靜靜站在一旁，不敢輕易吵醒老年魔族的樣子。

    ==韓kuanguang目光在老年魔族身上一掃後，目光微微一冷，嘴巴驀然無聲的動了兩下。

    下一刻，正趴在桌上的老年魔族頓時一跳而起，並且急忙大聲的慌忙喊道：“不知是哪位道友光臨本院，在下未能遠迎，還望見諒。”

    老年魔族口中話語剛一說完，也就一眼看到了不遠處的==韓kuanguang和黃衫少女二人，立刻精神一振，接著面堆滿笑容的迎了上來。

    一頓飯工夫後，==韓kuanguang帶著黃衫少女出現在山壁上修建的一座閣樓中。

    此閣樓懸空而建，一半深入石壁之中，一半直接探出壁外，並且附帶禁制法陣，一旦開啟，就可讓此樓徹底和外面隔絕開來，不受任何干擾。

    正是那些獨來獨往的高階存在，最喜歡的落腳處。

    而這個聖靈院，原本就是專門提供高階魔族住處的地方！不過此地租金相比其他類似地方，起碼昂貴了小半之多，故而真住入此地的高階魔族，還並不算太多的。

    不久前，==韓kuanguang帶著少女並未一層層的檢視此建築，只是再神念上下粗略一掃後，也就將閣樓所有東西和各層結構瞭如指掌了，並滿意的交付給老年魔族一筆魔石，將此地臨時租下了一年。

    如今，==韓kuanguang已經將閣樓禁制全部開啟，並帶著少女來到了最高一層，然後從容的坐在了一塊蒲團上，並示意少女盤坐在對面處。

    黃衫少女縱然心中忐忑之極，但卻不敢違背的一一照做。

    這時，==韓kuanguang一隻袖子一抖下，頓時數十杆陣旗向四周ji射而出，一閃即逝下，在附近虛空紛紛不見了蹤影。

    下一刻，一層青濛濛光幕浮現而出，將整層閣樓都罩在了其中。

    這時，==韓kuanguang才放心下來，並衝少女微微一笑後，忽然一隻手掌衝其身上虛空一拍。

    “噗嗤”一聲後，一股強大之極的法力潮水般的從手掌中狂湧而出，將少女體內禁制一下衝的七零八散。

    而黃衫少女肌膚上若隱若現的魔紋，也瞬間的砰砰荊乇為一團團黑氣的潰散不見。

    少女只覺體內靈力一陣翻滾，原本被禁制的法力一下重新出現在了經脈各處，讓她狂喜的同時，也不禁一下結巴的喃喃起來：“前輩，你這是……”

    “你叫什麼名字？”==韓kuanguang根本沒有回答的意思，反而衝此女微微一笑後，問了一句。

    “晚輩叫朱果兒1”黃衫少女只是略為一頓，就馬上相告了。

    “看你一絲魔氣未沾的樣子，是純粹的人族吧？是自己主動進入本界，還是被人從靈界俘掠過來的。”==韓kuanguang輕描淡寫的繼續問道。

    “晚輩應該算自己進入的吧！”黃衫少女喃喃的回道。

    “自己誤入！如何誤入的？以你的修為，可沒有破開虛空的能力。

    莫非進入的時候，還有其他同伴不成？”這個回話有些出乎==韓kuanguang的意外，但雙目一眯下，淡淡的又問了一句。

    “沒有，晚輩是自己一人流落魔界的！”“自己一人，這倒是有些意思的。那你修煉的**輪迴功是出自何人所授的？”==韓kuanguang神se不變，但驀然問了一個意外的問題。

    “前輩也知道晚輩所修功法，這套功法是家母傳授的！”黃衫少女聽聞==韓kuanguang如此一問，略一猶豫後，也就老實的回道。

    畢竟此等事情，實在沒有什麼可隱瞞的。

    “你母親是什麼，又是如何得到這套功**輪迴功的？”==韓kuanguang神se一動，有幾分凝重再問道。

    “這個”黃衫少女臉上微變下，臉上現出了遲疑的表情。。

第十卷 魔界之戰第兩千五十章 小靈天

    ~日期:~09月18日~

    “你現在正處在輪迴之期，真正修為並不是結丹期吧！”韓立雙目一眯，說出了讓對方心中一沉的話語。

    “前輩早就看出來了！晚輩真是糊塗，前輩既然知道**輪迴功，知道晚輩現在正處輪迴階段，自然是毫不稀奇的！”朱果兒臉se有些難看，低聲回道。

    “你原先修為是何境界？元嬰，還是化神？”韓立直接問道。

    <微咬後，緩緩的回道。

    “看你真實年紀也不太大，如此階段就將**輪迴功修煉到如此境界，除了天資過人外，想來也應該有十分精通**功的人指點才對的。你母親也修煉此功法的話，境界應該也不低吧。”韓立目光一閃，繼續問道。

    “前輩若是想問關於晚輩自身事情，晚輩自然知無不言，但若追問家母的事情，晚輩只能無可奉告了。”朱果兒聽到韓立似乎對其母親事情大感興趣，臉se連變數下後，卻一咬牙的說道。

    “你倒是個孝女，這真難得的很。不過你以為不說，我就沒辦法知道了？”韓立淡淡一笑，大有深意說了一句。

    “前輩若要動用搜hun之術的話，晚輩寧肯立刻就自爆元嬰而滅，也絕不會讓前輩得逞的！”黃衫少女一聽韓立此話，卻頓時聯想到了什麼，臉龐一下蒼白無，同時起體內真力一陣瘋狂流轉，似乎真要隨時爆發而開。

    但此時，韓立卻輕笑了一聲：“在我面前，就算你這丫頭想自爆，也要我答應才行！”<光霞一卷而出，將少女全身都一罩其下。

    朱果兒只覺身軀一麻，四肢頓時無法動彈了，同時體內法力更是一凝的無法調動分毫了，原本在丹田處聚集的狂暴法力更是陽春融雪般的一下消融散掉。。

    此刻的她，想要自爆元嬰的話，根本是痴心妄想的事情了。

    “你對我做了什麼？”朱果兒自然又鼻又怒，驚惶的叫道。

    “沒什麼，只是想讓你老實的回答我的問題而已。現在，你看一下我的眼睛？”韓立平靜之極的說道。

    “什麼，眼睛……”白果兒雖然年紀不大，但也知道此刻絕不應該按照對方所說去做，但韓立的話語一入其雙耳中，卻讓其身軀一震，竟下意識的頭顱一正，將美眸一下對上了對方雙目。

    剎那間，少女只覺對面兩點藍芒一閃而現，滴溜溜一轉下，自己神識竟一下變得恍惚起來，同時眼皮沉若萬斤！

    “不好！”黃衫少女只來及暗――聲，就雙目一閉的神智不醒了。

    韓立見此情形，神se不變，只是單手一掐訣，揚手衝少女打出一道法決，同時瞳孔中兩團藍芒更加耀眼奪目起來。

    若是此刻透視少女身軀，即可發現朱果兒原本在丹田中盤膝而坐的寸許高元嬰，此刻被一層層的灰se光絲纏了個密密麻麻，並且元嬰同樣雙眼緊閉昏mi不醒的樣子。

    在青se法決沒入少女身軀的瞬間，朱果兒眼皮一動，原本緊閉的美目竟緩緩的一睜面開。

    只是她這時瞳孔微漲，目光散亂，舉動猶如傀儡一般。

    “你所修煉的**輪迴功法決，是從何處得來的。”韓立瞳孔一轉下，一陣撼人心神的藍芒晃動不已，同時口中發出低沉的問話聲。

    “**輪迴功是家母所傳授！”朱果兒神se木然，但口中清晰異常的回道。

    “平常誰指點你修煉法，你母親修煉的是否也是**輪迴功？”

    “是家母指點的，母親修煉的不是**功，而是清氣決！”

    “清氣決，那是道家很普通的法決。你母親修煉到哪一境界了？沒有修煉**輪迴功也能對你進行指點，莫非境界已經很高了？”韓立有些意外，但口中語氣仍然不變的問道。

    “家母只是元嬰境界，至於指點修悔……”黃衫少女對韓立這次的詢問，只是回答了一句後，臉龐上忽然現出一絲茫然之se，話語也為之一下停頓了下來。

    “怎麼，你母親對你指點莫非還有什麼不同尋常的地方，都如實的講出來！”韓立目睹少女神情，心中一動，追問了一句。

    “家母對我**功的修煉指點，的確有些不太平常。以前還好，但自從我凝結元嬰後，我在修煉上的一些疑問，家母大半不能當場解答出來的，而是需要隔個幾天半月，才能給出答案的。我懷疑家母背後另有一個真正精通**輪迴功的師父，。“黃衫少女說出了一個讓韓立心中一跳的話來：“背後另有一個師傅，你可否問過你母親是否真另有他人？”

    “問過多次了，但每一次母親都加以否認。”

    “你母親叫什麼名字生的何等模樣……”韓立眉頭皺了一下。

    “家母叫凌飛仙，面容和我有五分相似。”少女沒有遲疑的回道。

    “和你有五分相似？”韓目斃重新打量了少女幾遍，但那最終搖了搖頭，喃喃一句後，就沉吟不語起來。

    “你是如何來到魔界的，併成為奴隸鉚原先是哪裡人？”半晌後，韓立又想起了什麼，驀然又問道。

    “我是被人追殺，誤落入空間裂紅中才來到魔界的，來自小靈天？”朱果兒木然的答道。

    “小靈天，那是什麼地方？”韓立聞言，怔住了。

    “小靈天就是小靈天！”朱果兒卻木然的回道。

    韓立聽了這番回答，眉頭頓時緊皺而起，半晌後才輕嘆一口氣自語一聲：“算了，我還是麻煩一下，親自來獲取這部分資料吧。”

    話音剛落，他手中法決一變，眉宇間“嗤嗤”聲一響，一根晶絲ji射而出，並一閃的沒入黃衫少女的額頭中。

    下面，韓立雙目藍芒更加一威，開始默默的施法起來。

    這名叫朱果兒的少女，真正修為不過元嬰期，以韓立合體修為對其元神進行搜查，只要刻意小心下，自然不會損傷此女元神什麼。

    不過一盞茶的工夫後，韓他很輕易的就找到了想要的一切姿料，眉宇間晶絲就一卷的一收而回。

    少女在晶絲消失的瞬間，卻立刻身軀一歪的倒在地上。

    不過片刻工夫後，一陣輕輕的酣睡聲就從此女口豐傳出。

    這朱果兒竟然當真在韓立面前熟睡過去。

    韓立見此情形，微微一笑，雙目一閉，開始開始默默回想起從少女那裡得到的一切資料。

    不知過了多久後，他再次睜開雙眼的時候，臉上卻滿是怔怔表情的自語了一句：“小靈天竟然是類似廣寒界那般的碎裂介面，裡面還有上億人族生活其中，這還真是讓人料想不到的事情。”

    原來這小靈天竟然不知是那一介面遺失掉的小部分空間，並且長期演化下，已經形成近似**的一個微型介面。從朱果兒那邊得到的資料來看，這介面應該和廣寒界似乎差不多大小，但是裡面靈氣程度卻根本無法相提並論，甚至比靈界還要稍遜一籌。

    但這小靈天中也是諸族混雜生活其中，足有七八個異族和人族共同生活在其中的樣子。

    更讓韓立有些驚訝的是，雖然不知道這小靈天一開始是被哪一族人發現的，但此界各族中人，似乎不少都是從人界這等低介面飛昇靈界失敗，才誤入此空間的。

    如此一來的話，南宮婉的確極有可能是也滯留在此介面中的。

    這也能解釋清楚，他為何在靈界中一直都未能得到相關訊息了。

    韓立一想到髮妻，縱然修為已經修煉到現在的地步，也xiong口不禁一陣異樣的火熱，狠狠不得馬上插翅飛到南宮婉身邊，好好傾訴一番相思之苦。

    他神se接連變幻不定，竟一時間在原地靜靜不語起來。

    好一會兒工夫後，韓立才終於從紛亂心境中恢復過來，一思量如何才能到達這小靈天的問題時，臉se又不禁立刻yin沉了下來。

    這小靈天可和廣寒界大不一樣，是在虛空中以一定軌跡不停緩緩流動的，能否找到進入其中的門戶，幾乎完全是一個運氣問題。朱果兒能通過空間裂縫，無意中流落到魔界來，也完全是機緣巧合的。

    不過這些資料都是得自朱果兒的記憶，真實情形是否果真如此，他還要設法再找人打聽一下才能知道。

    既然這朱果兒能從小靈天中誤流落到魔界中來，想來也一定有人回到靈界中去的，應該能查到相關的資訊才光韓立想到這裡，長吐了一口氣，將心中的那一絲焦慮強行先壓了下去，目光一動下，重新落到了黃衫少女的身上。

    雖然他並不能肯定傳授此女的**輪迴功真的就一定得子南宮婉，但是此種可能xing卻的確是不小的。畢竟縱然他到靈界如此之久，也從未聽聞過人族哪一宗門也擁有此門功法。

    似乎這門神通真的極其罕見，人界的邀月宗也不知當初走了何種大運，竟然能得到此門功法的傳承。。

第十卷 魔界之戰第兩千五十一章 覆天居士

    ~日期:~09月18日~

    韓立心中思量完畢，有些憂心的輕吐了一口氣，手臂一動，一根手指衝地上朱果兒輕輕一彈。

    一點青團一射而出，一閃即逝的沒入到了少女身軀中。

    下一刻，沉睡少女眼皮一動，緩緩的醒了過來。

    但當朱果兒從地上一下坐起，回想起自己失去神智前發生的一幕後，臉色頓時變得難看之極。

    “你對我進行搜魂了！”少女盯著韓立，一字字問道。

    “不對你搜魂，我怎麼能知道自己想知道的東西。不過放心，不是我感興趣的資料，我不會白耗費心神搜查什麼的，並且以我修為也沒有給你元神造成什麼損傷。但你竟然不是靈界之人，而是從小靈天到此的，這倒是真出乎我的預料。”韓立淡淡的回了一句。

    聽到韓立連‘小靈天’的名字，都說了出來，朱果兒嘴脣緊咬下，半晌沒有說出一句話來。

    “我在你體內種下禁制了，在幻夜城期間，你就先給我當一段婢女再說吧。要是讓我滿意的話，倒不是不能在離開此城時，還你自由之身的。現在你到下面隨便找一間屋子休息吧。沒有特殊的事情，不用到我這裡來的。另外從現在開始，你要稱呼我主人了。”韓立沒有理會少女神色，反而輕描淡寫的吩咐說道。

    “是，主人。小婢先告退了！”黃衫少女只能無奈的答應一聲，並向韓立一禮後，就乖乖的走下樓去了。

    看來此女很清楚，在一名合體魔尊面前進行任何反抗，都只是自討苦吃而已。、

    不過看他無精打采的模樣，顯然也並不對韓立的剛許諾真抱有什麼希望的。

    韓立目睹朱果兒背影消失在樓梯口後，一揚首，望著屋頂的再次怔怔的發呆起來。

    一連三日，韓立都躲在閣樓頂層靜靜的打坐休息，沒有離開住處半步。

    但是在第四日的時候，卻有人主動找上門來了。

    “趙家之主派人過來了？”韓立盤坐在蒲團上，望著前來通稟的黃衫少女，眉梢一挑的問道。

    “是的，主人。剛才趙家一名長老，親自送來了拜帖，並說一定要交給主人手中！”朱果兒手託一張銀燦1燦帖子，平靜的說道。

    “我看看……”

    韓立雙目微眯，單手虛空一抓，頓時“嗖”的一聲，帖子被其憑空攝到了手中，輕輕一展的開啟了。

    “噗嗤”一聲！

    銀貼上冒出一團金光，一模糊下，竟幻化出一名面容儒雅中年男子虛影來。

    此男子眼角隱有黑色鱗片，但瞳孔金芒閃動。

    看來這就是趙家之主了！

    虛影衝韓立略一抱拳，就含笑的說出了幾句話來。

    他口氣倒是客氣異常，大體說了兩件事情。一是說他從萬奴塔黃掌櫃那裡得知韓立這位魔尊的到來的，趙家作未幻夜城的地主，希望能交好韓立，並且明確表示趙家不會因為區區一名**而對韓立有任何不滿之意的。另外一事，則是一個月後，就是趙家祭祖的日子，他希望韓立能作為貴賓來趙家洗山

    虛影一說完話，衝韓立一拱手，就“砰”的一聲的潰散消失。

    只留下那一張銀燦燦的拜帖！

    韓立目光往上面一掃。

    只見銀貼表面銘印著密密麻麻的黑色魔紋，而心處卻有一個金燦燦的“趙”字。

    韓立面無表情，但兩手驀然一搓。

    一聲悶響下，一團銀色火焰憑空從手心中一衝而出，瞬間將帖子化為了灰燼。

    “下次趙家來人問回信的時候，就說我答應了他們的邀請，一個月後準時赴約！”韓立衝少女吩咐了一聲。

    “遵命！”朱果兒低首答應一聲，就告退了下去。

    韓立則重新閉上雙目的入定起來。

    不過有些出人預料的是，僅僅又過了一天後，黃衫少女再一次的前來通稟，說有一名白姓女子來訪，自稱是韓立的舊識。

    韓立一聽這話，立刻就猜到了來人多半是那白芸馨。

    看來自己突然成了魔尊的事情，最終還是傳到了白家那邊，否則此女也不會剛回家幾曰，就馬上急切的親自上門來了。

    韓立心中如此思量著，卻沒有不見此女的意思，當即吩咐朱果兒讓來客到一層大廳暫時候著，再過片刻時間後，他才從頂層不慌不忙的走了下去。

    等來到一層大廳的時候，韓立一眼就看到了坐在椅子上的貌美少婦正是其所想之人，當即嘴角一翹的泛起一絲笑意，並開口說了一句

    “原來是白仙子來訪，韓某下來遲了些，還望道友不要見怪。”韓立這般說著，但身上的合體期氣息卻再沒有隱瞞意思，直接坦然的一放而出。

    白芸馨神念只是往韓立身上掃了一下，立刻臉色大變從椅子上站了起來，並急忙斂衽一禮！

    “晚輩先前不知魔尊大人真身，有得罪之處，還望大人千萬不要怪罪晚輩！‘

    “不知者不怪，我先前就是怕你們太過拘謹了，才將氣息壓制在煉虛等階而已，又怎會怪罪的。”韓立嘿嘿一笑，衝少婦擺擺手，示意其坐下說話。

    而他自己也走到了主位上，從容的坐了下來。

    “不敢，晚輩在路上多有怠慢，對前輩實在有些不敬的。”白芸馨聞言，心中微鬆，但仍然小心的回道，並不敢真的坐回椅子上。

    韓立見少婦這般小心模樣，倒也沒有再勉強什麼，反而目光一閃的問了一句

    “白道友如此快上門來，應該不是隻是過來賠罪的吧？”

    “前輩明鑑，晚輩已經將前輩的事情稟告了覆天家祖。現在奉老祖之命，特來請前輩過府一敘的！”白芸馨十分簡短的回道。

    “原來是覆天道友相邀，若是這樣的話，我必須要見上一見的。好吧，白道友給我前頭帶下路吧。”韓立聞言絲毫不覺意外，並且一口的答應下來。

    白芸馨聽了，自然面露大喜連聲“稱是”。

    韓立並沒有帶朱果兒一同前去，吩咐少女留在閣樓後，就和白芸馨大搖大擺了走出了大門。

    當二人走到了巨大門樓附近的時候，早有一輛被八頭獨角馬所拉的巨型獸車等候在了那裡。

    在獸車頂部豎著一杆紫色幡旗，一個漆黑如墨的白字，隱約在幡面中若隱若現。

    顯然這是白家硬接貴賓的專用車輛。

    而在獸車兩側，則有十六名騎著雙頭巨狼的黑甲騎士，靜靜的等在那裡。

    這些衛士連同所騎魔獸，全都被一層黑色甲胃覆蓋著，背後各自插著兩口巨劍，身上隱約有一層煞氣若隱若現，竟都有化神期的修為。

    韓立目光在這些騎士身上一掃之後，神色微微一動。

    “這些虎煞衛是我們白家的專門訓練的精銳，每一名都曾經在荒地獨自生活百年以上，斬殺過無數魔獸，不知前輩覺得如何？”白芸馨一見韓立注意到了這些魔族騎士，當即嫣然一笑的問道。

    “不錯，不比大城的那些正式精銳差哪裡去？”韓立點點頭的說道，然後就登上了獸車，雙目一閉的一言不發了。

    白芸馨見韓立這般模樣，倒也不敢再多問什麼，同樣跟著上車後，就一聲吩咐。

    頓時巨型獸車沿著街道滾滾的向前飛馳而走，十六名虎煞衛則催動雙首巨狼，緊緊的跟在了兩側。

    沿途路上，在街道上行走的普通魔人，一看見巨型獸車和兩旁的黑甲魔騎，紛紛已經的躲避兩旁，並紛紛露出了敬畏和羨慕的神色。

    巨型獸車幾乎一路無阻的向前飛馳不停，足足數個時辰後，才最終在一片類似城中城的堡壘前停了下來。

    韓立走下獸車，遠遠掃了眼前堡壘幾眼後，臉上一絲訝然之色閃過。

    眼前堡壘自然就是白家所在之地了！

    整座建築不但渾然一體，牆壁之間光滑如玉，幾乎一絲縫隙沒有，並且砌成堡壘淡青發綠，但又非金非玉，以他見識竟然不知是用何種材料砌成。

    不過從四周隱約散發的森然氣息看，這白家顯然也是層層禁制，絕不像外面看看起來這般簡單。

    在堡壘正前方的一扇百餘丈高的巨門兩側，各自聳立著數十頭大小不一的魔獸雕像，形成一條短街的模樣。

    這些雕像每一頭都黑乎乎的，但栩栩如生，全都靜靜的趴在那裡。

    而在大門前，還另有八名黃袍魔族赤手空拳面無表情的守在那裡。

    在白芸馨引領下，韓立在八名黃袍魔族有些詫異的目光中，大模大樣的進入了大門。

    一盞茶的時間後，在堡壘角落的一間佈置古樸的廳堂中，韓立已經坐在一把紫色椅子上，單手託著一隻銀色茶杯，正在不動聲色的慢慢品嚐著。

    從被子中正散發這陣陣的撲鼻異香，在附近更有四名嬌豔之極的魔族侍女，恭敬之極的在一旁束手而立著。

    白芸馨此時卻不見了蹤影，整間廳堂更是靜悄悄的，一絲聲響都不見的樣子。

    不過，韓立再等了一小會兒後，廳堂外面忽然傳來了輕輕的腳步聲，接著門外人影一晃，一人就從外面輕盈的走了進來。

    此人掃了韓立幾眼，就忽然輕輕一笑的說道

    “在下覆天居士，韓道友能夠親來此地，真是白家幸事！”

    “閣下就是覆天老祖？”韓立望著眼前之人，嘴角抽搐幾下後，卻有些目瞪口呆了。

第十卷 魔界之戰第兩千五十二章 麻煩

    ~日期:~09月18日~

    走進來之人，赫然是一名身材高挑，年約二十來歲的紫發女子，額頭上有一根數村上的白se短角，儀容端莊大方，望著韓立帶著絲絲的笑意。痔瘡]

    這位白家老祖的廬山真面目，實在讓人有些愕然！

    “怎麼，韓道友難道事先不知道妾身是女兒之身嗎？”紫發女子輕笑一聲的衝韓立說道。

    “白芸馨道友的確未給韓某提過此事，在下有些失態，倒讓仙子有些見笑了。”韓立畢竟不是一般之人，衝女子一拱手後，馬上神se如常了，但那一絲詫異的表情，卻仍殘留雙目之中。

    “沒什麼，此事妾身也並非第一次遇到了。畢竟這覆天居士的名頭，的確容易讓人誤會的。但此稱呼是我們白家十幾代老祖一直流傳下來的，故而妾身縱然魔功大成，也不好隨意更改的。”紫發女子嫣然一笑，輕聲的解釋了兩句。

    這讓韓立有些恍然大悟了。

    一些家族中，的確有將一些稱謂和職司會代代保留下來的做法，好從一些方面來增強家族的凝聚xing和傳承xing。

    這種做法看似有些兒戲，但據韓立所指，似乎效果還真不錯的樣子。

    這時紫發女子已經在韓立對面坐了下來，並擺擺手後，四周原本束手而立的幾名shi女，立刻乖乖的退出了大廳，並將大門輕輕的一掩關上。

    “聽我那不成器的晚輩言，韓兄是一名苦修之士，不太在外面走動的。如此的話，難怪我第一次聽說韓道友名頭。但是道友魔功似乎十分精湛，應該進階魔尊境界不短一段時間了吧。否則妾身怎會連道友具體修為深淺，都無法看透。”女子神念若有若無的在韓立身上一掃而過後，美眸晶光一陣流轉的問道。

    “韓某修煉的是殺戮之道，一向喜歡在荒地和魔獸多的地方修煉功法，和外人接觸的少了一些。至於在下進階魔尊時間，道友卻是猜錯了。韓某進階魔尊境界才不過數百年時間而已。道友無法看穿修為，不過是在下所修廈功有些特殊而已。”韓立嘿嘿一笑，似真似假的回道。

    與此同時，他同樣用神念往這位覆天居士身上一探而去，結果那一縷神念如同泥牛入海般的同樣毫無結果，這讓他心中微微一凜。

    看來此女不是身上有重寶護身，就是修煉有可以遮蔽氣息的奇功。

    要說對方法力還遠在他之上，這自然是不大可能的事情。畢竟韓立現在修為深厚，幾乎是一般同階存在的近倍以上了。他絕不相信，眼前女子法力能修煉的比他還要凝厚的。

    “殺戮之道！妾身雖然對此類魔功接觸不多，但也知道凡修煉殺戮魔功的道友，在實際戰力上都遠勝一般同道一大截的。如此的話，妾身真是失敬了！”紫發女子一聽韓立之言，頓時一驚，心頭暗自存在的疑huo，卻一下消去了不少，但臉上也現出一絲不易察覺的喜悅。

    “殺戮之道的魔功雖然威力不小，但是修煉起來卻也著實有些艱難的。要不是在下自問光靠自己閉門苦修和斬殺一些魔獸，實在無法突破眼前瓶頸，說不的還不會跑出來的。”韓立淡淡的說道。

    “妾身修煉不是殺戮之道，但同樣卡在瓶頸有千年之久了。進入魔尊境界，再想有所精進的話，都是千難萬難的事情，多半需要一定機緣才能如願的。”

    似乎韓立言語觸動了紫發女子的心頭之痛，輕嘆一口氣的極為贊同道。

    “在下久聞幻嘯沙漠是聖界有名的禁地之一，才順路到這裡的，希望在城中休整一段時日後，就進入此沙漠磨鍊一番。若是能在裡面尋找一些機緣，更是再好不過的事情了。”韓立點點頭後，話題忽然一轉的說道。

    “我們白家雖然不是太大家族，但在本地還算有一些勢力，對幻嘯沙漠也多有了解。道友若有何需要的話，儘可提來。我會吩咐族人弟子，為道友提供一切便利的。”紫發女子聽了這話，眸光一閃的說道。

    “既然道友如此說了，在下還真有一事需要白家相助一二的。”韓立一隻手掌在膝上輕輕一拍，微然一笑的說道。

    “哦，道友儘管說來聽聽。只要白家真能力所能及，一定不會推辭的。”紫發女子神se一肅，毫不猶豫的說道。

    “聽說無論神通多大，一進入幻嘯沙漠都無法催動任何遁術的，而步行想要橫穿整個沙漠，卻需要五六十年之久的口在下雖然想在幻嘯沙漠中磨練一番，但卻也不願真浪費如此長時間在路上的。所以打算向白家求購一頭八足魔蜥當做代步之用。不知白家能否賣在下一頭”韓立盯著紫發女子面孔，將真正所求直接說了出來。

    “八足魔蜥！道友果然提出了此要求。不瞞道友，我先前已經聽芸兒說過此事了廠聽了韓立之言紫發女子卻長嘆一口氣。

    “怎麼，此事莫非真讓覆天道友很為難？”韓立神se不變，但雙目一眯的問道。

    “豈止是為難！若不是韓兄是一名魔尊強者換了另外一個人當面提及此事，說不得我立刻就會下逐客令了。”紫發女子搖搖頭的說道。

    “我先前倒是聽過說這八足魔蜥對貴城幾大家族都十分重要，的不會對外出售的。道友能否先給解huo一下其中的緣由？”韓立mo了mo下巴，神se不變的問道。

    “此事並不是祕密，自然可以的。”紫發女子只是略一沉吟，就非常爽快的答應了。

    “八足魔蜥本身的價值，妾身就不用說了。不要說它的魔核，骨骼，甚至渾身血肉都可以煉製一種罕見的練氣丹藥。但光憑此點還不足以讓我們幾大家族對其如此重視。韓道友應該知道，幻夜城之所以能在此地修建而起，憑藉的就是附近所產的一些獨有礦產和靈藥。這些東西的出售，每年都可讓本城獲利不菲的，足可維持我們幾大家族的日常開銷。但是道友不知道的是，隨著本城在此地修建數萬年之久，附近原先的那些礦產和靈藥早就都被採摘一空了。現在本城所提供的特產，都是我們從幻嘯沙漠深處新找到的礦脈和藥田。雖然這些新資源點所產不少，但若從這些地方，將東西安然無恙的運回來，卻必須依靠八足魔蜥才行。否則光憑幻嘯沙漠中的種種危險”步行往返幾乎是一件不可能的事情。畢竟此沙漠是整個聖界都有名氣的禁地，一般人絕難輕易進出其中的。們幾大家族看重此魔獸的，還是它可以在幻嘯沙漠中穿梭自如的能力。每少一頭的話，都可能讓家族每年收益大有起伏的。此種情況下，我們幾家怎會輕易將八足魔蜥出售的。”紫發女子徐徐的講述一番，沒有絲毫隱瞞的意思。

    韓立聽了這般一番話後，眉頭微皺下，也大感極為棘手了。

    若是其他緣由還好辦，關係到一族興衰的話，這八足魔蜥恐怕真很難用普通方法討到手中了。

    韓立心中思量著，目光下意識的在對面女子掃了一下後，發現對方看似神se平靜，但是目光卻隱隱有一絲異樣，當即心中一動，嘴角泛起了一絲笑意來。

    “覆天道友，剛才沒有一口回絕在下要求，顯然其中還是有商量餘地。道友倒底如何才能割愛一頭八足魔蜥，道就不妨直說了吧。想來應該不是僅僅提高些價格的問題吧。”韓立平靜的反問了一句。

    “韓兄還是看出來了。妾身就知道此點無法瞞過道友的！”紫發女子先是一怔，但隨之嘴巴一抿的輕笑道。

    韓立卻不動聲se的望著對面女子，一言不發了。

    見韓立這般表情，紫發女子嘴角笑意不禁收斂了幾分，略一思量後，才有幾分凝重的坦然說道：“若是在三年前，無論任何條件，我們白甲不會讓出任何一頭八足魔蜥的。但是現在的嗎，倒不是不可商量的事情了。因為我們白家現在遇到了一些麻煩，正需要像韓兄這般神通廣大之人相助一臂之力才有可能解決的。”

    “麻煩？白家魔尊級老祖應該不止仙子一人吧，能有什麼麻煩能讓貴家族也無法解決的？”韓立聞言，臉se微變，但口中卻平靜之極的問道。

    “若是普通的麻煩，妾身也不會初見道友就提及了。妾身就如實相告吧！其實是我們白家在幻嘯沙漠中的一處極其重要的礦脈，出了大問題。此資源點，在數年前被一頭擁有魔尊級實力的魔獸佔據了。此魔獸神通廣大之極，光憑我們白家實在無力驅逐，這才只能厚顏請一些好友相助幫忙。但若韓兄也出手的話，想來把握就更大了幾分。事成之後，妾身可以做主以一頭八足魔蜥當做道友相助報酬。”紫發女子滿臉苦笑的說道。

    “道友已經邀請了多少魔尊級幫手了？”韓立聽了後，沉吟不語了片刻，才冷靜的問了一句。

    “已經邀請了兩名，再加上我和另外一名白家太上長老的話，到時總共會有四名魔尊一同出手的。”紫發女子毫不遲疑的回道。。

第十卷 魔界之戰第兩千五十三章 廣陰寶鏡

    ~日期:~09月18日~

    ‘四名魔尊對行一頭魔還沒有十足把握！此獸是何來歷，擁有什麼神通？”韓立沉吟了片刻，凝重問道。

    “說來慚愧。妾身先前和此怪物對陣過一次，但卻未曾將對方法體看個真切。它始終被一團是似犀非犀，似牛非牛般的一頭怪物。至於神通，此獸一身的火神通，威力之大幾乎可以破空融虛。當初妾身一個不及防，都差點被魔焰活活困死在了當場。”紫發女子嘴脣微咬下，肅然的說道。

    “火神通？這倒是有些麻煩了！能將火焰神通修煉到極致的話，毀滅之力可遠超其他屬性神通的。怪不得道友會吃了如此一個大虧！”韓立目光一閃，喃喃說道。

    “韓兄不用往妾身臉上貼金了。就算此獸修煉的不是魔焰神通，單論法力雄厚就遠非我所能比的。估計應該到了魔尊後期大成的階段了，所以白家只能集合眾人之力，才敢再去驅逐此獸的。”紫發女子苦笑一聲的回道。

    “魔尊後期的魔獸！難怪道友這般謹慎了。不知覆天仙子這次行動有幾分把握？對上一名不知深淺的強大魔獸，可不是說玩笑的事情，不定還有重傷和隕落的危險。”韓立臉色陰晴不定的問道。

    “若想滅殺這般一頭魔獸，自然是近似不可能的事情。但若只是驅逐重傷的話，有四人出手的話，應該有六七成把握。但若是道友也答應的話，妾身覺的足有九成了。”紫發女子毫不猶豫的回道。

    “嘿嘿，仙子倒是蠻有信心的！”韓立不置可否的輕聲一蕪

    “那是因為白家請來的兩位好友，除了法力不在我之下外，並且一個修煉的是冰寒之力，另一個則擁有至陰至寒的寶物。否則妾身也敢在道友面前放出這般大話了。若是這次行動無法奏效的話，說不得白家也只能忍痛放棄這處礦脈了。”紫發女子見韓立似乎有些不信的樣子，急忙又解釋了幾句。

    “有能剋制此獸魔焰的道友，同行的話，把握的確又多了兩分。看來覆天道友早已胸有成竹了。不過韓某還有一事希望仙子解釋一二。”韓立恍然的點下頭，但心念轉動下，又驀然問道。

    “韓兄但有疑問儘管提就是了，妾身一定知無不言！”紫發女子含笑道。

    “那魔獸修煉到了魔尊後期境界，哪怕原先靈智再低，也應該開竅幾分才是的。為何會無故佔據你們白家礦脈。而且白家似乎對這條礦脈也極其看重，寧願花費這般代價，也不願放棄。但不知所產的是何種珍稀礦材？”韓立平靜的問道。

    “那是一條巨型的火雲石礦脈，而且還是最頂階的那種火雲石，儲量極其豐富，足可為我們白家帶來數千的受益。妾身又怎可能輕易放手的。”紫發女子急忙解釋的回道……

    “火雲石！這就難怪了。這隻後期魔獸，恐怕是想汲取整條礦脈的真火之氣，來精進自己修為吧。”韓立點點頭，有些解惑了。

    “不錯，也只能有一些種類特殊的魔獸，才能有這般天賦神通，能直接汲取轉iu脈之力。換做我等這樣的普通聖族做此事情，哪怕修為再高，也會爆體而亡的。但越是如此，此條礦脈越早收回的好。否則時間一長，不是此獸修為再次精進，就是礦脈大廢了。

    只要道友肯答應出手相助，無論此行成敗，白家不但贈送一頭八足魔蜥，更願奉送一大筆魔石當做報酬。”紫發眸光閃動的許諾道。

    “既然道友這般誠意，韓某也不好一口拒絕的。但在下還需問清楚，這條火雲礦脈在幻嘯沙漠何處，來回一趟大概需要多長時間。若是耗時太久的話，韓某也不便參加的。”韓立思量了一會兒，才正色的說道。

    “這個請韓兄放心。這條礦脈離本城並非太遠的，只要深入沙漠一個多月路程，就可到達。就算路上再有些耽擱，來回三個月也足矣了。”紫發女子美目一閃，急忙回道。

    “這樣的話，韓某可以答應下此事了。但不知白家打算什麼時候啟程？”韓立沒有再遲疑什麼，一口答應下了出手的事情。

    “多謝韓兄相助，妾身多謝了。我那兩位好友已經來了一位，另外一人大概還需月許時間才能來到本城。只要等人手一來齊後，我等立刻就出發。”紫發女子聞言，大喜過望。

    韓立笑著點了點頭，並沒有再介面什麼。

    這時，紫發女子再次邀請韓立搬到白家來，並表示願意提供此段時間日常修行的所有開銷，但被韓立婉言的謝絕了。

    紫發女子見韓立之意甚決，也沒有繼續勉強什麼，反而和韓立談論一些魔功和煉體方面的心得。

    韓立對此自然不會決絕，當即和此女面對面的暢談起來。

    但不久後，他驚訝的發現。雖然眼前的這位覆天居士是女兒之身，但是在煉體術上的確有許多獨到之處，一番談論下來，甚至梵聖這魔功原先的一些困惑之處也茅塞頓開！

    這可是他在靈界和其他合體修士交流時，罕有遇到的事情。

    不過韓立轉念仔細一想下，也就有些恍然了。

    他的梵聖真魔功原本就是源自魔界的魔功，在煉體法門上和其他高深魔功有共同之處，自然是毫不稀奇的事情。以前和其他合體修士交流心得，雖然不能說是毫無所得，但在煉體上，自然不能和一名真正魔族魔尊相比了。

    心中如此思量著，韓立自然打起了十二分的精神，一談就是整整大半日時間。

    在此期間，紫發女子也是心中大感震驚萬分。

    以她魔功造詣，自然能感到韓立在煉體術上領悟還遠在其之上的，絕對不是一名普通的魔尊……

    有他答應同行對行那頭魔獸的話，助力之大可想而知了。

    女子如此一想的話，1心中欣喜喜下，自然對韓立也愈發的客氣起來。

    當天色漸晚的時候，韓立終於起身告辭了。

    這點時間，自然不足以讓兩名合體級存在交流所有心得，故而紫發女子又邀請韓立此後幾日內都來白家交流心得。

    韓立略一思量西，也就欣然的同意了。

    此刻，紫發女子才親自吩咐下面，用那輛獸車將韓立送回住處去。

    當韓立在侍女引領下，離開的大廳之後，紫發女子重新坐回了椅子上，臉上的笑容為之收斂了幾分。

    她端起桌上的一杯靈茶，輕輕品嚐了一口後，忽然眉梢一挑的說了一句話

    “大哥，你覺得此人如何，修為已經到了何種境界了！以大哥神通外加有廣陰寶鏡的話，在一旁應該能看出幾分深淺吧。”

    “五妹，你也太高看為兄了。這姓韓小子，可是深藏不露之人，遠比你想象的要厲害的多！”

    話音剛落，大廳一面牆壁忽然間白光一閃，幻化成一層濛濛光幕，一道人影無聲的從白光湧現而出，並單手託著一面漆黑的稜形古鏡。

    人影淡淡說完後，就一個閃動的出現在了韓立先前所作的椅子上，並不慌不忙的一坐而下。

    此時才可將這人面目看到清楚，竟然是一名頭髮捲曲，顏色淡黃的彪形大漢，不過在額頭處，同樣有一根白色短角，比紫發女子還要大上幾分的樣子。

    從眉眼間，隱約可以看出大漢和自發女子，有兩三分相似，顯然就是白家另外一名隱藏的魔尊級存在。

    “怎麼，大哥有廣陰鏡相助，竟然也無法看破那人修為境界嗎？”紫發女子心中一凜，衝大漢凝神問道。

    “你也知道，我這廣陰寶鏡雖然是一塊天地冰靈煉化而成，但若是碰到同樣有至陰寶物護體或者修煉至寒功法之人，效用可是大打折扣的。更何況，這人似乎神念也強大之極，我剛才施法時，多半已經被他察覺到了。

    只是故作不知罷了！”大漢嘆了一口氣，臉現一絲陰沉的說道。

    “什麼，這人已經發現了大哥存在。這可有些麻煩了，回頭恐怕還要跟他稍加解釋一下了。但是兄長藉助寶鏡之力，真的絲毫髮現沒有嗎？”紫發女子黛眉一皺的問道。

    “嘿嘿，解釋？這根本沒有必要。既然此人先前不動聲色，你也就故作不知的就是了，頂多下次再見他時，我就不再一旁窺視了。這姓韓的在幻夜城逗留時間不長，只是一名過客，你我也無需花費太大力氣拉攏的。至於發現嗎，我這光陰寶經可不是名不虛傳，自然還是有一些的。為兄這就放給你看看！”

    大漢嘿嘿一笑，託著稜形古鏡的手指略一動彈，頓時寶經化為一團黑光的騰空飛起，並一個晃動下，懸掛在了兩人間的高空中，靜靜的不動了。

    接著大漢，單手一掐訣，另一隻手衝黑光遙遙一點，同時口中唸唸有詞起來。

    剎那間，黑色光團中五色霞光閃動不已，一副畫面漸漸清晰異常的顯現而出。

第十卷 魔界之戰第兩千五十四章 一進幻嘯

    ~日期:~09月18日~

    畫面呈現的赫然是韓立先前端坐在大廳中的影像，雖然一絲聲音沒有，但是畫面中的韓立影像栩栩如生，彷彿剛才的一切全都時光倒流般的重演一遍。

    這時，大漢卻衝紫發女子說了一句“看好了”，隨之一根手指衝畫面虛空一彈，一點黑芒ji射而出，一閃即逝的沒入了光團中。

    下一刻，畫面中韓立忽然間身上冒出了一層層的光焰，最外層是一層漆黑如墨的黑芒，稍裡面的則是一層紫金的混沌之s&egrave，再也無法分辨出什麼了。

    “咦，這是什麼？”紫發女子一見這般景象，頓時一驚的輕咦出聲。

    “呵呵，此種廣yin境祕術，五妹也第一次見到吧。就像你所見道的，這姓韓小子主修功法似乎有些特殊，最外層的黑s&egrave，顯示的是我們聖界最純正的真魔之氣、這很正常，他若沒有此層黑光顯示，我可要懷疑他不是我們聖界之人了。至於裡面的紫金s&egrave，則表示此人還修煉了一門了不得的煉體魔功，並且已經修煉到了極致，似乎快到了傳聞中的紫髓金骨境界。不過這似乎又不太可能，將肉身修煉到如此強大的，除了一些聖祖前輩外，為兄還未聽說還有誰能達到的。”大漢一點指點著韓立身上的各層光焰，一邊凝重的說道。

    “紫髓金骨。此人肉身真強大到這般地步!不會是廣yin寶鏡出了什麼差錯吧！？”紫發女子臉s&egrave大變，難以置信的連連搖頭。

    “應該不會錯的。雖然廣yin寶鏡對此人效果大打折扣，但如此粗略檢視，還不會出現太離譜誤差的。更何況，此人還只是接近那層境界而已，否則最外層真魔之氣根本不會在鏡中顯示出來，應該全被到**經脈之內，不會外洩分毫的。”大漢長吐一口氣的說道。

    “但就這樣，此人恐怕單憑肉身就足以鎮壓住一般魔尊存在了。但他身上那一層灰s&egrave光又是什麼，不是還修煉有其他厲害神通吧。”紫發女子目光往虛空中畫面一掃後，又問了一句。

    “灰光代表是連廣yin寶鏡都無法探查出的部分了，想來也絕對不同一般的。能檢視到這等程度，也已經我的極限了。否則當時再往鏡中多注入法力催動的話，恐怕就真要得罪這人了。那可有些得不償失的。但這人能發現禁制中的我，也說明他神念之強也非同小可的。”大漢臉s&egrave一正的回道。

    “肉身強橫，懷有寶鏡無法看穿的詭異神通，連神念都強大異常。這麼說，我們幻夜城還真來了一個妖孽般存在了。好在，他似乎無意在此地久留，並且白家還首先和其套上了關係。這樣一來非但沒有大礙，解決那頭魔獸更沒有問題了。”紫發女子臉s&egraveyin晴不定的想了一會兒後，才苦笑一聲的說道。

    “從這方面說，這算是一個好訊息。此人我們白家絕不能得罪的，但也無需下力氣拉攏的。此人實力如此深不可測，不是我等這樣家族可以容下的。五妹，再和此人接觸時，你多加小心一些吧。”大漢認真的說道。

    “這點，小妹自然知道。”自發女子美眸微閃幾下，輕輕點下頭。

    ……

    同一時間，盤膝坐在獸車中韓立，單手把玩著一顆白s&egrave晶球，臉上正l&ugrave出似笑非笑的表情。

    忽然他體表黑氣一冒，一層黑s&egrave光幕憑空從身上一散而出，將數丈之內虛空全都籠罩到了其中，然後其一根手指往眉宇間一點，並將手中晶球往身前一拋。

    “噗嗤”一聲，眉宇間黑光閃動，第三顆黑s&egrave妖目一下浮現而出，一道金s&egrave光柱從中一閃噴出，正好擊中了手中的那顆白s&egrave晶球上。

    下一刻，白s&egrave晶球一下變得金光燦燦，靈光略閃後，從中也一下噴出一片金s&egrave光幕來。

    光幕先是一片模糊不清，隨之白光一閃，現出一個手託稜形古鏡的丈許高人影來。

    正是那名頭髮淡黃的白家大漢。

    這大漢虛影一動不動，一手掐訣，一手做出衝古鏡打出法決的樣子。

    韓立靜靜打量了大漢虛影幾眼，嘴角泛起一絲淡淡冷笑，手中法決一收，眉宇間的黑s&egrave妖目頓時一閃的消失了。

    就像白家這位魔尊所說的那般，在他躲在禁制中施展祕術探測的時候，以韓立神念之強幾乎瞬間就感應到了其存在，並不動聲s&egrave之下，也施展祕術對其反探測了一番。

    發現這人也是一名魔尊，並且只不過中期存在後，韓立也就放心下來了。

    以他修煉的梵聖真魔功蘊含的魔氣和偽魔珠之力，除了在那些深不可測的聖祖面前可能會l&ugrave出一些馬腳外，面對魔界其他之人自然不會擔心什麼。

    晶球一聲悶響後，就恢復了原先的晶瑩剔透，與此同時，大漢虛影也無聲的破裂潰散、

    所有一切都在幾個呼吸間工夫就恢復如除，彷彿先前的施法根本就不存在一般。

    這時，韓立卻閉上雙目，面無表情的打坐入定了。

    接下來的日子內，韓立每天都在那輛巨型獸車接送下到白家一趟，和那位紫發女子交流一些修煉心得。他們除了一開始的煉體術和普通魔功外，甚至談論到了一些祕術奇功之上了。

    這讓兩者都受益匪淺的。

    而在這期間，韓立在一番尋覓下，最終確定了隴家老祖等人族修士和那些靈族聖靈還未有人到到幻夜城，他竟是第一個到達此地的。

    這讓韓立暗自有些鬱悶了，不知其他人是在途中遇到了麻煩，還是另有什麼事情耽擱了。

    不過他對此，並沒有真有多擔心。

    畢竟隴家老祖等人還是那些聖靈，哪一個都不是普通合體存在，哪怕暴l&ugrave了身份，同時被幾名魔尊級圍殺，也頂多不敵的逃之夭夭，不可能輕易隕落的。

    倒是有關八足魔蜥的事情，還真是一件有些棘手的事情。他雖然到時從白家那裡弄來一頭，但是其他人的代步魔獸，卻只有另行想辦法了。

    但隴家老祖等人是不知活了多少年的老怪物，想來這些事情也應該能自己設法解決的。他只要白家之事結束後，就靜等其他人的到來即可。

    不過在此期間，幻夜城的其他兩大家族也先後知道了韓立這位魔尊的到來，都分別派人送上了請帖，發來了邀請。

    這一次，韓立卻婉言拒絕了。但半個月後，他參加了趙家的祭祖典禮。

    在這典禮上，他見到了趙家的一名魔尊級太上長老，並略做了一番交談。

    這位趙家魔族是一名身材矮小的枯瘦老者，當知道韓立只是路過此城，並不會長期留下的時候，明顯鬆了一口氣，神情立刻變得熱情起來。

    對方為何會變得如此，韓立自然心知肚明，一番虛以應對之後，也就安然的離開了趙家。

    從趙家回來後，韓立也不再登門白家了。

    但再過十來日後，他卻等到了紫發女子的親自登門。

    此女告知白家所等的那位好友終於到來了，她決定兩日後就啟程去幻嘯沙漠，去驅逐那頭魔尊級魔獸，問韓立可有什麼問題。

    韓立自然沒有其他意見，一口答應了下來。

    紫發女子當即大喜的，連聲稱謝後也就告辭離去了。

    在接下來的兩日中，韓立沒有再出門一次，只是在閣樓頂層靜靜的打坐，好好的養精蓄銳！

    他雖然不認為一頭魔尊級魔獸真能對其造成多大威脅，但是卻也不想因為自己的大意，而真出現yin溝翻船的事情。

    兩日後，韓立在囑咐那朱果兒一番後，就坐著獸車直奔幻夜城某一方向的城門飛馳而去。

    數個時辰後，在城門外的一個土坡上，韓立終於見到了白家一干人等。

    在場的除了紫發女子和那名大漢外，赫然還有兩外兩名面孔陌生的魔族尊者，以及另外六名煉虛級魔族。白芸馨赫然也在其中。

    紫發女子滿臉笑容的衝韓立大勝招呼後，就向韓立介紹了大漢和另外兩名應邀的好友。

    這時，韓立才知道黃髮大漢名叫白皙蛟，連紫發女子都要稱呼其一聲大哥。

    另外兩名魔尊，一名沒有告知真名卻，卻自稱欒龍天君，是一位身材異常滾圓的大胖子，一身層層疊疊，兩隻眼睛眯成了兩條細縫，讓人一見之下，立刻會聯想到了一口白白胖胖的大肥豬，實在很難和其稱號聯想到一起。

    另外一名叫寒其子，是一位面帶綠s&egrave鬼臉面具的中年男子，身材普通，渾身散發著絲絲的白s&egrave寒氣，讓人稍近一些都能感到一股冰寒刺骨寒意。

    黃髮大漢對韓立非常客氣，似乎對其非常倚重。那胖子雖然和韓立說了幾句，卻一副皮笑肉不笑的樣子。至於那位寒其子面對韓立卻一言不發，彷彿真是寒冰幻化而成的一般。

    韓立面對這三人，神s&egrave如一，含糊的說了幾句後，也就不多說什麼了。

    於是片刻工夫後，在白家大漢一聲招呼後，一干人等立刻催動遁光，向幻嘯沙漠方向飛遁而去了。

第兩千五十五章 三魔害

    第兩千五十五章 三魔害

    飛行了大約百萬裡後，天邊盡頭處現出一條黑線。但再稍近一些就可發現，竟是一片由灰色沙礫組成的無邊沙漠。

    看來這就是在魔界赫赫有名的幻嘯沙漠了！

    韓立在遁光中雙目一眯，瞳孔藍芒閃動下，往遠處打量一下。

    只見灰色沙地一眼無法望到盡頭，除了邊緣出有些稀稀疏疏的低矮灌木外，裡面寸草不生，看來除了顏色有些怪異外，其他地方和普通沙漠不無不同之處的。

    不過在這沙漠高空卻陰沉沉的一片，遍佈低矮的黃色烏雲，和沙漠外天空雖然只是一線之隔，彷彿是兩個世界一般。

    離沙漠尚有十餘里遠時候，黃髮大漢就帶頭的往下一落，遁光一斂的出現在了附近地面上。

    其他人自然緊跟的一落而下。

    “再往前，我等遁術就可能失效了，所以下面路程只能通過八足魔蜥前進了。先給諸位道友說好了，這八足魔蜥白家也不過三十來頭的樣子，每一頭都珍稀異常的。此行一次拿出十一頭來，已經是極限了，還希望幾位道友在路途中多加照看一下，萬一真遇到危險，先將它們收到靈獸環中，且莫損傷了它們。”黃髮大漢衝韓立三人一抱拳的說道。

    “哈哈，白兄儘管放心。八足魔蜥對你們幾家的重要性，我等又怎可能不知道的，絕不會讓它們傷到一絲一毫的。不過此行，還帶這幾名小傢伙同行是何意，甚至還不惜多拿出幾頭魔蜥來。”那名奇胖的欒龍天君，哈哈一笑後，又有些奇怪的問道。

    “欒龍道友有所不知，他們六人修煉有一套聯手陣法，合力之下也勉強和一名初期魔尊相當，帶上他們也是有些用處的。”紫發女子微笑的解釋一聲。

    “原來如此，這倒是在下有些失言了。”欒龍天君臉上肥肉顫動的點點頭。

    寒其子面具上雙目異光一閃，雖然一直沒說什麼，但顯然也沒有什麼意見。。

    至於韓立，則只是微微一笑而已，但心中卻不禁轉著在途中是否將這幾頭魔蜥能到手的念頭。

    不過此想法只是一閃即逝，就被他放棄了。

    雖然他有對自己神通有些自信，但要同時面對四名不知深淺的魔族尊者，還是有些太冒險了。畢竟擊敗他們幾人也許容易，若要一個不剩的全都擊殺掉，卻又不太可能的。而且即使他能做到此事，這些魔蜥數量仍然不夠他們一行人所用的，反而會在事後驚動了幻夜城幾大家族，容易招來其他強敵，甚至聖祖級別的大敵。

    韓立稍一權衡利弊後，也就將心中的異樣心思收了起來。

    這時，紫發女子手腕一抖，頓時一隻青色圓環呼嘯飛出，一個閃動下，從中噴出一片五色光霞，在地面上一卷後，現出十一頭五丈長，兩丈高的巨大魔獸。

    這些魔獸猛一看，每一隻都彷彿放大十倍以上的巨大蜥蜴，但是渾身佈滿黑色鱗片，腹下處更有八隻一般無二的粗足，看起來實在猙獰異常。

    在這些魔蜥背上，還裝著一之銀燦燦的鞍狀東西，顯示它們都是早已馴服的魔獸。

    “這就是八足魔蜥，每一頭散發的氣息都不過是金丹期左右，倒也看不出有何太特殊的地方？”韓立目光一凝的在這些魔獸身上一掃而過，心中暗自有些訝然的想道。

    在黃髮大漢的一聲招呼下，韓立等人每人都分到一頭魔蜥，和一塊驅獸牌。

    韓立身形一動下，就一個晃動的出現在了自己的魔蜥上，略一低首掃了一眼。

    銀色獸鞍表面印有一些簡單的魔紋，並被設計的異常舒服，韓立嘴角一翹，將手中獸牌對準身下魔獸略一晃動下。

    “噗嗤”一聲，一道銀芒從中彈射而出，並一閃即逝的沒入魔獸身軀中。

    魔蜥一聲低吼後，立刻向前奔跑起來，雖然一開始速度並不算快，但是八足齊動下，卻平穩異常，韓立竟感覺不到絲毫的顛簸晃。

    這時，黃髮大漢等人早已在前的先走了一步，十餘頭魔獸排成一線的向沙漠方向去了。

    十餘里的距離，自然一會兒工夫就到了。

    當黃髮大漢驅獸的一頭扎進沙漠之後，頓時陣陣沙塵從面滾滾而來，而這時這些魔蜥背上獸鞍銀光一閃，生出一層晶瑩的白色光幕，將上面之人全都罩在了其中。

    那些風沙打在了光幕上，立刻無聲無息從兩旁一滑而過，竟絲毫無法影響到光幕中人。

    但這些沒有讓韓立多關注社麼，惹其注意的是，八足魔蜥一進入沙地之後，速度突然加快了數倍以上，奔跑起來竟比一般駿馬還要快上幾分的樣子。

    此刻從魔蜥龐大身軀上散發出一股異樣波動，流轉不停之下，竟徐徐吸收著沙漠中的炙熱能量。

    而韓立在一進入灰色沙漠的瞬間，就立刻感到一股莫名異力降臨到了身上，體內法力竟一下壓制了九成之多，虛空中更是充斥了一各種混雜之極的天地能量，並同時排斥著魔氣和靈氣，讓這兩種天地能量在沙地上均都變得稀薄異常。

    這幻嘯沙漠號稱魔界禁地之一，果然是名不虛傳。

    韓立默默感應著魔蜥和自身的變化，心中暗暗吃驚著。

    不過黃髮老者等一干白家人，對這一切絲毫異樣未露，顯然早已習以為常。

    他們催動魔蜥，認準某個固定方向後，一路向沙漠深處飛馳而去。

    ……

    十餘日後，在一個巨型沙丘之上，韓立＼黃髮大漢，紫發女子等一干人被一群通體發綠的尺許大蠍群包圍著。

    這些魔蠍口中發出嗤嗤的詭異尖鳴，從鉤尾上噴出一道道墨綠色毒芒，從四面八方向韓立等人激射而去。

    但韓立，欒龍天君，寒其子等一干合體存在，只是站在沙丘上一動不動，而是由白芸馨等六名煉虛站在邊緣處，各自催動幾件魔器在蠍群中肆虐不已。

    雖然身上大半法力都被限制住了，但眼下的這些區區魔蠍自然還是根本無法難住這白芸馨等人的。在陣陣魔氣翻滾和團團靈芒爆裂聲中，大批大批的魔蠍化為了飛灰，根本無法接近韓立等人一步。

    ……

    半個月後，正在沙漠中飛快行進的帶頭的那隻八足魔蜥，忽然間八足一頓的停在了原地，同時口中發出低吼的聲音。

    騎在其身上的黃髮大漢眉頭一皺，驀然單手一揚的往數十丈外的沙地虛空一擊。

    “轟”一聲驚天動地的巨響，前方沙地一下爆裂而開，現出一個直徑近似十丈的巨坑來，同時大片沙土沖天翻起。

    下一刻，沙土一分，竟從中一下竄出一條黃色巨蟒，五六十丈長，張開血盆大口的直奔大漢而來。

    目睹此景，白芸馨等人臉色為之一變，而紫發女子＼欒龍天君一干魔尊卻絲毫異色未露，只有為首的黃髮大漢眉頭皺了一下，並嘆了一口氣的自語一句：

    “真是麻煩，竟然是遇到了沙金蟒，這可不是那幾個小傢伙能對付的。看來只有我耗費些法力，親自出手一下了。”

    大漢話語剛落，單手一翻轉，手中黑氣一滾，現出一隻黑乎乎的圓環，並往撲來的巨蟒一抖的拋了出去。

    圓環瞬間發出一陣怪嘯，接著光芒一漲之下，竟一下化為數丈巨大，並一個晃動下，在虛空中一下消失不見。

    而這時，大漢飛快的衝巨蟒一點指。

    頓時巨蟒七寸處驀然黑芒閃動，巨環一個模糊的詭異浮現而出，並毫不客氣的一勒而緊。

    原本氣勢洶洶的巨蟒頓時一聲哀鳴的從空中載落而下，龐大身軀在沙地上一陣瘋狂的滾動，彷彿痛苦不堪。

    黃髮大漢見此情形，卻冷笑一聲，單手法決一催下，巨環表面一陣晶光流轉後，竟忽然間一下縮成了巴掌般大小。

    一股黑血一噴數丈來高，巨蟒頭顱頓時應聲的滾落而下，掉在一旁沙土中，再無任何動靜了。

    但黃髮大漢還沒有罷手，毫不猶豫的又一張口，頓時一團赤紅魔焰一噴而出，正好擊在了巨蟒殘屍上。

    一聲悶響後，滾滾赤焰一衝而起，將巨蟒殘屍幾個閃動後就化為了灰燼。

    在此過程中，巨蟒殘魂一聲哀鳴的從屍體中一衝而起，想要逃之夭夭，但是被魔焰一卷之下，就再無任何痕跡留下了。

    “白兄真是好手段，這條沙金蟒恐怕已經有了煉虛後期的實力，可竟連道友一擊都未能接下。”韓立這時已經催動魔蜥來到了大漢旁邊，掃了遠處的巨坑一眼後，忽然一笑的衝其說道。

    “韓兄說笑了。這等魔獸也許對芸馨他們有些棘手，但對我等來說卻又不算什麼了。若是遇到幻嘯沙漠的三大魔害，老夫恐怕也只有逃之夭夭的份而已。”大漢卻搖搖頭的苦笑一聲。

    “三魔害？”韓立聞言，目光一閃，似乎有些感興趣起來。

    “怎麼，道友對此不知道嗎？”大漢聞言，頗感詫異。

    “在下倒不是真的一點不瞭解，但是聽說的有些模糊。現在見道友這樣的魔尊都如此畏懼，倒真有些意外了。”韓立摸了摸下巴，平靜的回道。

第十卷 魔界之戰第兩千五十六章 血牙米

    ~日期:~09月18日~

    “我看是道友是沒有放在心上吧。不過這三天魔害簡直非同小可，韓兄以後要橫穿整個沙漠，還是不要太小瞧了它們。三年夜魔害別離是落魂風，地湮沙，以及幻嘯嘯魔狼，這一點，想來道友應該很清楚的的。但這三者的危險水平卻是截然不合。它們之中，成年的幻嘯魔狼只不過有煉虛期的修為，可是一般都是三五成群行動，最小的狼群也會有七八隻成年魔狼，一旦遇到即使能夠勉強擊殺也會弄得元氣年夜傷的。不過此害對道友來說，卻是最沒有威脅的。因為幻嘯魔狼雖然在沙漠中行動如風，可是比起八足魔蜥來，速度還是慢了一些，只要能提前發現，就可以輕鬆的甩失落。固然韓兄若沒有魔蜥代步的話，自然又是另外一番情形了。至於那地湮沙，則是幻嘯沙漠中僅次於落魂風的危害了……”黃髮年夜漢開始侃侃而談的解釋起來。

    韓立雖然對年夜漢所說的工具，有一部分已經瞭解過了，但仍然面帶笑容的凝神詳聽著.

    年夜半月後，原本正在魔螄上微閉雙目養神的韓立，神色一動的睜開了雙目，目光直接洞穿昏沉沉的風沙，在十幾裡外的處所隱隱看到了一抹綠色。

    而就在下一刻，紫發女子的悅耳聲音也在前方驀然響了起來。

    “諸位道友1前面就到銀川綠洲，那裡有我們白家的一個小據點，我等可以先到那裡休息準備一下，再去驅逐那頭魔獸。那條礦脈離綠洲也不過只有半日路程罷了。”

    “太好了，本天君這一個月全呆在魔獸上，可實在有些膩歪了。到了那裡，可要好好的休息一下，順便年夜吃一頓再說。白兄，你事先承諾的工具，也要在此拿出來了。”欒龍天君聞言，拍了拍滾圓的肚皮，雙目一亮的說道。

    “哈哈，欒龍兄安心。我知道你修煉的魔功特殊，必須食用那物才能將魔功闡揚到極致，到了綠洲自然立刻將那物雙手奉上的。”紫發女子沒有來及回答什麼，黃髮年夜漢卻年夜笑的回道。

    “這就好。食用了那物的話，我的法力起碼可以臨時增加三成之多，驅逐那頭魔獸也可多出一分掌控的。不過拿工具味道也真稱得上是美味絕倫，世間難尋啊。我昔時只不過吃過一次，可至今都難以忘懷的。”欒龍天君滿意的點頷首。

    “這個自然的，拿工具就是我們白家也是費了偌年夜力氣，才弄到那麼一點的。”紫發女子嫣然一笑的附和道。

    韓立在一旁聽到這番對話，心中略感驚訝，但心念轉動幾下後，也就不太往心中去。

    片刻工夫後，一干人就在魔蜥飛奔下來到了那個不年夜的綠洲處。

    當韓立等人剛一進入綠洲的時候，原本撲面而來的各種風沙，立刻嘎然而止，恍如被一股無形之力被這小小綠加以隔絕了一般。

    而整片綠洲不過數裡年夜小，邊沿處長滿了年夜小不一的低矮灌木，在豐心處卻有一個直徑半里年夜小的黑綠色小湖，而在湖泊一邊處則修建有一片灰色建築，全都由沙土凝聚而成，但又偏偏異常堅硬的樣子。

    這些建築佔地只有數畝年夜小，可是四周有異樣波動散出，似乎布有一些非同一般的禁制。

    韓立目光在那小型湖泊上一掃而過後，最終在那片建築上停了下來。

    這些建築均都是倒扣的半圓形狀，高不過三四丈，和一般的建築相比明顯低矮了一些。

    這時，黃髮年夜漢率先從魔蜥上跳下，並一抬手的將魔獸收進了靈獸環中，然後眉頭一皺的望了一眼遠處的建築，忽然張口發出一陣龍吟般的長嘯來。

    嘯聲直衝九霄雲外，恍如轟隆隆雷鳴在低空中滾動不一，但好一會兒工夫後，建築中仍然絲毫反應沒有，沒有任何人出來的樣子。

    這一下，黃髮年夜雙臉色一變，並單手一抬，衝身後做出一個奇怪手勢。

    馬上白芸馨等六名白家子弟，也翻身跳下魔蜥，向那些建築小心的走了過去。

    當一接觸那些建築之時，白芸馨單手取出一塊漆黑鐵牌衝前方虛空一晃。

    馬上一層黑氣從地面滾滾的一冒而出，將幾人身形一下淹沒進了其中，然後就絲毫聲響都未傳出來了。

    紫發女子，欒龍天君目睹這一切，目光都不由凝重了幾分。

    只有韓立靜靜的看著這一切，神色直毫異樣沒有。

    可是誰也沒有發現，他瞳孔深處卻藍芒接連閃動不已，目光直接洞穿了眼前的黑霧，將裡面情形近看的一清二楚。

    如今的明清靈目在韓立這千餘年的不竭陪煉下，早已具有一些不成思議的神通，洞穿區區一些禁制的遮擋，只是何足道哉的小事！

    一盞茶工夫後，建築四周冒出的黑氣忽然間一卷的消失不見，白芸馨等人身影在這些建築前再次顯露而出。此女衝不遠處的黃髮年夜漢深施一禮，回稟道：

    “回稟老祖，據點禁制完好無損，可是原先留守門生，卻一個不見。”

    “一個不見！這附近也只有這一個了一句。

    “這個……侄孫簡直不知了，也並未在據點內發現有任何打鬥的痕跡留下！”白芸馨有些惶恐的回道。

    黃髮臉色一厲，還想再說些什麼時，一旁的韓立卻忽然一笑的開口了：

    “白道友！不管怎樣，我等還是先進去再說吧。這裡可不是詳談之地！”

    “這倒也是，是白某有些疏忽了。幾位道友，我們一同進去吧！”年夜漢先是一怔，但馬上想起了什麼，神色緩和的說道。

    “那本天君就不客氣了，共，走一步了！”欒龍天君嘿嘿一笑，身形一動，就不知怎麼的從魔蜥上消失不見，直接一模糊的呈現在了白芸馨等門生身後處，並年夜模年夜樣的奔最年夜一座建築走去。

    黃髮年夜漢見此情形，啞然一笑，這才招呼韓立等人也跳下魔蜥，走入那群建築中。

    片刻工夫後，韓立等合體存在都全呈現在了一座面積十幾丈的廳堂中，而白芸馨等門生卻在年夜漢一聲叮嚀下，在門外守候警戒著。

    “我剛才已經用神念掃過了這一片處所，簡直像馨兒說的那般，這裡並沒有任何爭鬥痕跡，而外面的那些禁制法陣也是完好無損，顯然是那些門生自己離開的此地。”紫發女子盤坐在一塊蒲團上，黛眉微皺的說道。

    “依照我等的叮嚀，這些門生必須輪番監視那頭魔獸訊息。難道他們真都被那頭――魔獸吞吃失落了不成。可這樣也不對，就算那頭魔獸魔性年夜發，此地也應該有留守之人才對的。”黃髮年夜漢搖搖頭，也有些疑惑的樣子。

    “算了，不管你們白家這些門生如何失蹤的。但不過是一些低階門生罷了，又何必太在意了。還是趕緊將那樣工具拿出來，讓我好好飽餐一頓再談不遲的。”欒龍天君眨了眨一對小眼後，卻有些不耐的衝黃髮年夜漢說道。

    “呵呵，欒龍道友不消焦急，既然我們兄妹先前承諾了道友，自然絕不會反悔的。五妹，你將那工具拿出來交給欒龍兄吧。”黃髮年夜漢一見欒龍天君檢驗欲滴的樣子，立刻一笑的滿口承諾下來。

    紫發女嘴角現出一絲嫵媚之意後，手腕一抖，馬上從儲物鐲中噴出一股白色霞光，一個晶瑩剔透的玉盒馬上呈現在了身前的桌子上。

    欒龍天君間此情形年夜喜，胖胖年夜手立刻衝桌上虛空一抓，“嗖”的一聲，玉盒馬上被其憑空攝到了手中，並一拍的立刻開啟了蓋子。

    韓立和寒其子二人的目光自然同時的往其中一掃，結果韓立瞳孔驟然一縮，而寒其子竟然也發出了一聲輕“咦”的受驚聲。

    玉盒中赫然放著一粒米狀果實。不過此米竟然足有半尺來長，並且一頭粗年夜恍如嬰兒胳膊，一頭尖利異常，通體血紅，隱隱散發出陣陣的奇香之氣，讓人一聞就不由口中生津起來。

    “這是血牙米！”韓立盯著此米，有些震驚的喃喃一句，可是似乎又有些不太確定。

    “想不到，韓兄如此見多識廣，竟然連此珍物也能識的。這簡直是一株少見的千年血牙米。服用了此米，不單可以增進精血，改善肉身，對欒龍道友這樣修煉血系魔功的人來說，更可激發精血潛力，讓法力得以臨時激增兩三成之多。這也是我們白家承諾欒龍道友的酬謝之一。不過血牙米的味道，更是天下絕倫，只要吃上一口，可齒留清香數月之久。”

    “我也似乎聽說過此物罷了，但可是頭次見到此等奇物。嘖嘖，聽聞這血牙米不單生長苛刻異常，並且只能用一些特殊奇獸精血延續澆灌才可長成結實。而最劣質的血牙米似乎都必須百年才可食用的。白兄竟然能弄到這力一枚千年血牙米，倒真讓韓某年夜開眼界了。”韓立神色有些複雜的緩緩說道。

    這血牙米是魔界的一種特產之物，但即使在魔界也是少見之極，也是韓立早有留心，準備在魔界之行中順便弄到的幾種工具之一。

    因為此工具，是他所知僅有幾種還可對其肉身提有些效果的奇物。

    本站特別提示：最快更新盡在小說┏網，百度一下：―

第十卷 魔界之戰第兩千五十七章 司魂佩

    ~日期:~09月18日~

    此事……還是韓立在進入魔界前那一段時間……研究無數有關魔界的上古典籍後，才無意中發現的。

    依照書中所說，似乎這血牙米應該只產在魔界一處叫藍瀑湖的處所，離幻夜城可是遙遠之極，平常本地魔族都不敷用的，根本不會外流的，白家怎麼弄到這麼一顆上品的血牙米來。

    韓立心念轉下，沒有掩飾面上驚訝的臉色。

    “怎麼，韓兄和寒道友莫非也對這血牙米感興趣。可惜此物早已被本天君訂下了，你們若想要的話，只能衝白兄討要一二了。”欒龍天君瞥了韓立和寒其子一眼後，眼珠微轉的說了一句，接著一把將玉盒中的血牙米抓到手中，一口咬去了三分之一之多，搖頭晃腦的慢慢咀嚼起來。

    一股濃濃的奇香，一下充滿了整間廳堂。

    “哦，白兄莫非還有血牙米？”錢立神色一動問道。

    寒其子目光也“唰”的一下，轉到了年夜漢和紫發女子身上。

    “欒龍道友說笑了。我手中就只有這一粒血牙米罷了，哪有第二顆的！”黃髮年夜漢苦笑一下，一口的否認道。

    “白兄這話說出來，恐怕沒有幾人相信吧。誰不知道血牙米服食的越多，對肉身的改善也就越顯著。道友既然能弄到此米，怎麼只有這麼一顆。”韓立雙目一眯，若無其事的說道。

    寒其子目光微冷下，顯然也是一副不太相信的樣子。

    “不瞞幾位道友，這血牙米我們白家雖然恰巧收購到了幾顆，可是其餘那已被我和五妹等食用了。就是贈給欒龍道友的這枚也是留著原本想當作種子，當作煉丹材料之用否則也不會留下半分的。”黃髮年夜漢急忙解釋的說道。

    “血牙米白家能弄到一次，自然也能再弄到第二次的。只要白兄能幫韓某也收購一些，再高的價錢都好說的。”韓立沉吟了一下，仍然緩緩的說道。

    “只要白兄幫寒某一次收到此等品質的血壓米百個白家下次再有難事的的時候，我可再出手一次。”寒其子首次冷冷的開口了，聲音有些晦澀沙啞，恍如真的好長時間未曾開口說過話了。

    聽了寒其子和韓立的言語，紫發女子神色微微一變，似乎有些心動可是年夜漢卻毫不猶豫的回絕道：

    “這次能弄到幾顆血牙米也是一件機緣巧合的事情。是我和五妹恰巧在並些年碰到一名藍瀑湖的道友，互相交換寶貝，才獲得這麼一點的。我們白家哪有能力再購置到此等奇物的。幾位不消再談此事，這絕沒有可能的。”

    見黃髮年夜漢說的這般堅決，韓立和寒其子互望一眼後，倒也欠好再說什麼的。

    欒龍天君雖然嘴巴未停一下，但目中也明顯閃過失望的臉色。

    於是接下的時間，一干人等就在廳堂中打坐休息起來，而是欒龍天君在食用完那粒血牙米的一個時辰後，體內氣息突然間暴漲一截同對面孔一下變得鮮紅似血。好長時間後，在默默運功下，其臉色才重新恢復如常了。

    在一旁目睹這一切的韓立心中有些嘖嘖稱奇了，同時更加對這血牙米有些心動起來。

    似乎這血牙米的效用，比那些典籍上記載的還要有效的多。

    在此期間，黃髮年夜漢和紫發女子卻在暗自傳音的商量著族中門生無端失蹤之事，可是據點中絲毫線索都曾留下，最終也是沒能得出一個靠譜些的結論。

    二人只能暫時作罷的先放置腦後，也開始養精蓄銳起來。

    究竟?結果留守此地的只是一些中階門生罷了，相對整個白家來說，原本也沒什麼太放他們心中的。

    一行人，在據點中一待就是整整的一日一夜，當所有人身心都調劑到了最佳狀態後，就騎上八足魔蜥離開了綠洲，一路向西而去。

    小半日後，在前邊領頭的黃髮年夜漢，望了望昏沉沉的天空，和四周似乎年夜了幾分的灰色風沙，忽然一轉首的衝韓立等人說道：

    “幾位道友，那頭魔獸神通著實不小，再往前走就要小心一二了。年夜家必須收斂氣息，把魔蜥收起來吧！”

    知道現在是關鍵時刻，韓立等合體存在自然沒有其他意見，紛繁跳下魔獸的將魔蜥收進靈獸環中，然後在年夜漢率領下，在低空飛翔的繼續向前。

    雖然在這沙漠中各種遁術都無法使用，但在低空緩緩飛翔，他們還是可以勉強做到的。可是如此做的結果，卻讓他們要比平常時候多耗費幾倍的法力。

    好在白家的礦脈離此地也已經不太遠了，一行人在低空飛翔了一個時辰後，遠處地平線上忽然呈現一座巨型沙丘來。

    這沙丘足有數千丈之高，恍如一座巨年夜山峰聳立在那裡，只不過概況全被灰色沙礫覆蓋住了，同時從裡面隱隱傳出鬼哭般的怪異嘯聲。

    黃髮年夜漢一見此沙丘，臂一抬的衝眾人做出一個小心的姿勢，並最終帶著眾人飛到了離巨型沙丘數裡遠的一片區域，忽然落下了遁光。

    白芸馨等人毫不遊移的跟著一落而下，欒龍天君和寒其子互望一眼後，也默不作聲的飛落而下。

    韓立也無聲無息的跟在眾人之後，可是目中藍芒微閃之下，目光落在了離他們不過十幾丈外的某處沙地上，並露出若有所思的臉色。

    這時，黃髮年夜漢一隻年夜手從袖中一探而出，並衝韓立所望之處，虛空一抓。

    “噗”的一聲悶響！

    一團整間屋子般年夜小的沙土，應聲的從地上一飛而出，並化為一條土龍的落到了一片的空地上。

    黃髮年夜漢兩手不斷的接連幾下抓出，在原處一下顯露出一個十幾丈深的深坑，並在底部一下現出一面青銅色年夜門來。

    “咦，這是？”欒龍天君雙目一眯，露出一絲驚訝的臉色……

    “礦脈的正式入口原本應該在沙丘頂部的，可是此地已經被那魔獸佔據了，為了以防萬一，我們現在走的是礦脈另一個備用入口。知道此入口的，整個白家也就我們兄妹兩人罷了。並且此入口除設定在礦脈極其隱祕的處所外，還並未安插任何法陣禁制。

    想來那頭魔獸短時間內不成能發現的。我們從此進入，說不定還能打此獸一個措手不及的。”紫發女子嫣然一笑的解釋幾句。

    “原來如此！”欒龍天君點了頷首，抬首望了望遠處沙丘頂部的建築一眼，臉上疑色進去。

    這時黃髮年夜漢，已經單手衝那扇青銅年夜門遙遙一點，一股無形巨力一撞而去。

    “吱嚀”一聲後，年夜門一陣顫抖的緩緩推開了，露出一條漆黑無比的通道來。

    “走吧，此入口真的還未被那頭魔獸發現。”黃髮年夜漢神念往下面掃了一遍後，面露一絲喜色的說道，並馬上向下方青銅年夜門一飄而去。

    其他人見此，自然跟著――的進入通道中。

    韓立一進入銅門後，目中淡淡藍光一閃，原本漆黑通道一下變得白天般清晰。

    只見左右都是淡青色石壁，將外部的沙土和此地通道完全隔絕了開來，更難得是，這些石板光滑平整，概況絲毫波動沒有傳出，顯然真未銘印什麼法陣禁制在上面。

    順著這條通道一路向深處走了年夜約半個時辰後，前面豁然一亮，前面竟有呈現一塊赤紅色的古怪山壁來，將前方去路一下蓋住去了。

    這一次，在最前邊的黃髮年夜漢並沒有冒然行動什麼，而是一翻手掌，手心中浮現出一塊三角形的古鏡，一手掐訣的衝鏡子連點幾下。

    馬上鏡面黑氣一滾，一片五色光霞在鏡面中閃現而出。

    年夜漢凝神的細望幾下，神色為之一緩，將古鏡一收火，一隻袖子衝身前赤紅山壁一抖而去。

    馬上一片黑光一卷而出，並一閃即逝的沒入山壁中。

    下一刻，赤紅山壁輕輕一顫後，就緩緩的自行移動而開，整個過程竟無聲無息，絲毫聲響都未發出來。

    而山壁一挪開後，眾人馬上只覺一股熱浪迎面撲來，前方呈現一片火紅色的地下世界來。

    赤紅色的岩石，黑紅色的地面，以及無數恍如石筍般尖利的紫紅色石柱，廣泛地面而出。

    “走吧，那頭魔獸既然佔據了這條礦脈，肯定會躲在礦脈火氣最濃的處所。雖然一般魔獸都習慣在沉睡中自行吸納修煉，但魔尊級魔獸可實在欠好說。並且到現在，我和五妹還未能弄明白對方倒底是何種魔獸，習性更加欠好掌握了。諸位道友要多加小心一些！另外此次行動，只要能重傷和驅逐此獸就行了。固然若真能將此獸滅殺失落的話，所得魔獸材料，我們白家城市和幾位道友平分的，絕不會讓虧待諸位的。”黃髮年夜漢打量了周圍，深吸了一口氣火，又衝韓立等人再次凝重的叮嚀起來。

    “嘿嘿，白兄你什麼時候變得這般婆媽了，這番言語我等可都聽了好幾遍了。若真能擊殺一頭魔尊魔獸，我等自然是求之不得的事情。若是不克不及，我們幾人更不會加以勉強的。”欒龍天君一笑的回道。

    韓立則笑而不語。

    但就在這時，紫發女子卻忽然一張口，竟噴出一顆面白色玉佩來，但概況卻隱有一道血紋暗含其中，並一衝其他人輕笑一聲的說道：

    “年夜哥安心，我上次和那頭魔**戰時，雖然遠不是其敵手，但也出其不料的得了其一絲精血。如今被我煉製到這件司魂佩中，確定它位置卻是輕而易舉的事情了。”

第十卷 魔界之戰第兩千五十八章 骸骨與熔岩湖

    ~日期:~09月18日~

    說完這話，紫發女法決一催手中玉佩，頓時那縷血絲一下活過來般的在玉佩表面蜿蜒遊動不已。

    “很好，五妹有此祕術確定那頭魔獸位置的話，我等也無需害怕被價襲了，這可大佔了先手。”黃髮大漢聞言，面一喜的回道。

    隨之他將前邊位置一讓，讓自己這位“五妹”走在了最前邊。

    一行人在這地下洞窟中走了沒幾步，就進入一條人為開出的礦道中。

    從礦道兩側坑坑窪窪的小坑看，附近的火雲石顯然早被開採一空了。但就算如此，此地的炙熱之氣的溫度，也明顯比他們剛進入地下之時，還高了幾分。

    不過要不是此礦脈深處幻嘯沙漠中，一干人等早就施展土遁之術直接潛入地下，找那頭魔獸去了。如今，他們也只能沿著這既有的礦道，向離更深處一點點的走去了。
