
    這條礦脈的礦道密密麻麻，並每隔一段距離的必定數條一起交織一處，形成了一個彷彿蜘蛛網般的存在。

    這些礦道，長些的足有裡許之長，短些的只不過十幾丈而已，裡面的火雲石更是大都被開採一空，只一些隱蔽處，偶爾還留有一點而已。

    不過當他們接連穿過十幾條礦道，走到一處四五條礦道的融匯處時，韓立暮然雙目一眯。

    眼前出現的幾條礦道中，赫然全都是點點赤光閃動不已，四壁拳頭大小的赤紅晶體。。

    但韓立所望之處，卻不是這些珍稀材料，而是在一條通道入口處半躺著的一具無頭的半截骸骨。

    這骸骨頭顱不翼而飛，身子雖然完整的，但是肌膚枯萎乾癟，彷彿渾身血肉都不翼而飛，如今只是剩下一層b皮沾在身軀一般。

    紫發女子和黃髮大漢自然同樣看到了這具殘骸，互望一眼下都露出了一絲意外的目光。

    但紫發女子目光在骸骨一角衣衫望了一眼後，臉色暮然一沉，一隻纖纖玉手衝骸骨虛空一抓。

    “噗”的一聲，一小片衣憑空從骸骨飛起，被女子攝到了手中，並被一展而開。

    韓立目光一瞥下，立刻在那小片衣衫看到了一個淡銀色的“白”字。

    “是我們白家弟子，但是哪一名卻不太好說的。”紫發女子黛眉一皺的說道。

    黃髮大漢卻冷哼一聲，同樣手臂一抬的衝骸骨一招。

    “。叟”的一聲後一隻青色皮袋也一下飛了過來，並在大漢一點下，憑空炸裂而開，虛空中一下現出一群血紅色的巨蜂來。每一隻都有成人手掌大小，雙翅微微扇動個不停。

    “是血羅蜂！我沒記錯的話，這好像是白巖那小子的隨身魔蟲”黃髮大漢一見這些血色魔蜂，臉色有些難看的問了一句。

    “回稟老祖，這正是白巖的血羅蜂。當年侄孫曾經親眼見過他用它們鬥法數次絕不會認錯的。”六名白家弟子中的一名頭髮雪白的老者，立刻站出一步的回道，只是神色略帶一些悲傷之意似乎和這名“白巖”頗有些交情的樣子。

    “這麼說，這具殘屍真的是白巖了。但他可是留守據點的弟子之一，並且還是其中修為最高的弟，怎會慘死在此地的！”紫發女子輕嘆了一口氣，抬手射出一顆火球，將骸骨化為了灰燼後才緩緩問道。

    對於屍體所呈現的悽慘模樣，一干人等倒是沒有覺得太過吃驚。

    畢竟在魔界之中，直接吸取他人精血的魔功實在數不勝數，並沒有什麼太奇怪的。

    “繼續向前口也許還會有些什麼發現的。“黃髮大漢想了想後，有了決定的說道。

    其他人沒有意見，當即就沿著半截骨骸所在的礦道，繼續前進了。不過所有人，都不覺更小心了幾分。

    沿著這條礦道行進了數百丈之長後，在途中又接二連三的發現了其他五六具無頭的骸骨，經過白家一干人辨認後赫然都是原先留守據點的那些白家弟子。

    這讓黃髮大漢不禁面沉似水起來！

    再走了一段路後，大漢忽然腳步一頓的衝紫發女子問了一句：

    “五妹。現在距離那頭魔獸大概還有多遠了，不會在此地就被它感應到了。”

    “大哥放心。在這幻嘯沙漠中我等神念原本就大受壓制，再加此刻身處火雲石礦脈，有眾多火氣干擾，神念更是無法放出太遠的。而且現在距離此獸，還有五六裡的距離，他絕對無法在如此遠發現我等的。但是再靠近一些的話，就不好說了。”紫發女子螓首一低的檢視了一下手中的玉佩，正色的回道。

    “既然這樣幾位道開始施法將身形隱匿起來。”黃髮大漢思量了一下後，就衝其他人招呼一聲的說道。

    “現在就開始施法嗎，這可要耗費不少法力的。也罷總比被怪物提前發現的好”親龍天君摸了摸肥碩的下巴，有些不情願的嘟囔兩句但是下一刻，卻一張口，一面黑色令牌一噴而出，並迎風一晃的化為一團黑色霧氣將其身形一罩，然後無論霧氣還是藏在其中的身形，同時的模糊不清起來，最終化為了一道道幾乎但若不見的虛影。

    韓立見此情形，微然一笑，只是單手一掐訣，體表黑色光霞一卷下，竟也化為一道淡淡的黑影。

    至於寒其子只是一隻袖子猛然一抖，只片晶光一卷而出後，整個人變得晶瑩剔透起來，化為了一尊冰雕般的透明存在。

    白芸馨等人則各自亮出一面銀色幡旗，同時一拋後，竟在空中組成一面銀色光陣，往下方一落後，六人頓時不見了蹤影。

    見其他人都施法完畢，黃髮大漢和紫發女子則一個身黑氣一冒，一個丟擲一塊錦帕，同樣一閃的隱匿起了身形。

    一行人等再次向前走去。

    這條礦道之長，卻遠超韓立等人的想象，足足走了好一會兒後，竟然還沒有走出另外一端去。

    好在又走了一頓飯工夫後，原本筆直的礦道忽然變得蜿蜒曲折起來，四周石壁也一下變得粗糙發黑，竟進入到了另一條天然的地下裂縫中口。

    這時，四周也開始出現其他大小不已的裂縫，有的不過尺許來寬，有的卻足有數丈之寬，從中不時吹出炙熱之極的熱風，並隱隱帶有一股焦糊和硫磺的味道。

    半個時辰後，當一干人最終從一道不起眼的裂縫中一飛而出的時候，一座巨型的地下熔岩湖出現在了眾人的身下處。

    此湖佔地足有千畝之廣，湖面全是不時冒出氣的紅色熔岩，四周邊緣處卻是一片焦黑色的岩石之地，但是在這些岩石，鑲嵌了一塊塊數尺長的紫紅色晶體，在熔岩照映下，忽暗忽明的閃動著詭異紅光。

    韓立見此情形，雙目不禁一眯。

    這些紫紅色晶體的模樣，正是火氣被壓縮到一種極致的表現，也就是這些體積不小的晶體，竟然都是外邊罕見之極的極品火雲石。

    而他只是粗粗一掃，就發現這些晶體的數量，足有數萬枚之多，換成無論換成魔石還是靈石都是一種龐大之極的天文數字，足以讓一般魔尊為之瘋狂的。

    這就怪不得白家為什麼寧願浮出如此巨大代價，也不願放棄此地了。

    但是讓韓立馬神色不定的是，這個巨大熔岩湖所在的地下洞窟雖然巨大，但結構卻一目瞭然，一眼掃去，哪有絲毫魔獸的蹤影。

    黃髮大漢更是目光朝下方仔仔細細的掃了一遍後，立刻嘴脣微動的衝紫發女子傳音了過去：

    “五妹，你沒有找錯地方。那頭廈獸真的在這裡？”

    “不會錯的。它的那一縷精血的確指向此地的。”紫發女子單手託著玉佩，毫不遲疑的回道。

    “既然這樣，那魔獸十有**是藏身在下面的熔岩中了口很好，看來它還真的沒有發現我們的到來。芸馨，你們立刻佈置法陣。韓兄，親龍，寒道，也要麻煩你們先警戒一下了。”黃髮大漢目光一閃的朝下方熔岩掃了一眼，當即凝重衝其他人說道。

    六名白家弟子，當即答應一聲立刻朝熔岩湖四周一散而去，取出一疊疊陣旗陣盤，開始佈置一個看似不凡的巨型法陣來。

    而親龍天君和寒其子，則二話不說的也將身形往下方熔岩一落而去，並在離熔岩十幾丈的高度，懸浮在虛空的一動不動了。

    這時，二者雖然仍然用祕術隱匿住身形，但卻小心的各自取出護身的魔器來。

    親龍天君一張口，竟噴出一隻藍燦燦的圓缽來，通體散發著深藍色的寒光。

    寒其子卻只是雙袖一揮下，十二面晶瑩剔透的幡旗從中一飛而出，在其法決一催下，化為十二團寒光的圍繞其身軀盤旋飛舞不定。

    韓立卻只是單足輕輕往虛空一踩，頓時足下五色光焰一湧，竟幻化出一朵五色蓮花，託著其身軀也徐徐的向下方一飄而去。

    這五色蓮花表面豔麗異常，但五色霞光閃動下，絲絲的奇寒之氣從中散發而出，正是那五色極焰幻化而成的。未完待續

第十卷 魔界之戰第兩千五十九章 魔獸

    ~日期:~09月18日~

    韓立和欒方天君二人呈三角位置的在熔岩湖上懸浮不動後，神念悄然的向下方熔岩中一掃而去。

    只覺熔岩中暗含一片詭異波動層層阻攔，神念進入熔岩不過百餘丈，就在無法深入下去了。

    這還是韓立神念強大遠超欒龍天君等人的結果，換做這些魔尊用神念探劉，能深入熔岩三四十丈就算不錯了。

    百餘丈的距離，只讓韓立發現熔若湖更深處，隱隱有個巨大黑影趴在那裡，但因為熔岩中那一層波動阻隔的緣故，卻根本無法看的真切，並不知道這黑影是否就是此行目標，那頭魔尊後期魔獸。

    雖然這巨大黑影死物般的一動不動，但韓立仍然提起了十二分的小心，冷冷監視著其舉動。

    而在白芸馨等人佈置法陣的時候，白家兩名老祖也沒有清閒著不動。

    黃髮大漢不知何時的將那一面稜形古鏡祭到了半空中，並一晃的化為上百片殘缺鏡影，遍佈熔岩湖上空，朝下微微閃動著黑色魔光。

    大漢嘴脣無聲的張動不已，一臉的凝重之色，顯然在大半法力被壓制下，施展此術並不太輕鬆。

    紫發女子卻單手一掐訣下，身上浮現出一件潔白如玉的魔甲，同時另一隻手虛空一抓下，一杆漆黑長戟竟直接出現在了手中。

    此兵刃只是略一晃動，竟隱約浮現出一條漆黑的獨角巨虎虛影，在女子手中低吼不已，彷彿隨時都能暴起傷人一般。

    一盞茶工夫後，白芸馨等六人就將整座法陣佈置完畢，剎那間一團團黑氣在熔岩湖四周浮現而出，一股股殺戈之氣在裡面孕育而出，隱約有道道寒光在裡面若隱若現，彷彿有無數利刃暗藏其中一般。

    而白家六名煉虛弟子，就此藏身黑氣之中，暗中操縱整座法陣起來。

    “欒龍道友，法陣已經準備妥當，你出手將此獸從熔岩中逼出來吧。”黃髮大漢見此情形，衝欒龍天君傳音的說道。

    欒龍天君聞聽此言，滿是肥肉大臉上露出一絲猙獰，當即一聲大喝，一根手指衝藍色圓虛空一點。

    此缽當即一顫，體積大漲，化為了一輪藍色圓月，同時裡面清鳴聲一響，一道碗口粗藍色光柱從中一噴而出，氣勢洶洶的衝入下方熔岩中。

    柱彷彿一根巨棍般的在熔岩湖中的一陣攪動！

    剎那間，整個赤紅湖面火氣翻滾，一層層的熔岩巨浪一卷而起。

    下一刻，熔岩中立刻傳來一聲暴怒的吼聲，熔岩左右一分後，竟從中噴出一道綠氣，和藍色光柱一接觸下，竟將光柱硬生生頂出了湖面。

    欒龍天君目睹此景，馬上一聲冷笑，身上一下放出一股驚人息，同十根時短粗指頭衝藍色圓缽一陣連彈，十餘道黑芒接連射出，並一閃即逝的不見了蹤影。

    圓月中清鳴一下高昂起來，表面浮現出無數白濛濛符文，噴出的藍色光一下比剛才粗大了倍許，狂增威能從空中一壓下，從熔岩中噴出的那一股綠氣不及防下，竟瞬間的一閃而滅。

    藍色光柱再次不客氣的沒入熔岩湖深處。

    “轟隆隆”一聲巨響！

    整個湖面都為之一顫，似乎剛才一擊出其不意下，竟真擊中了藏身在湖中身處的魔獸。

    “怎麼樣，這一下滋味不好受吧。”欒龍天君發出一陣狂笑的說道，就要再次催動藍色圓缽發出更多攻擊。

    但就在此時，整個洞窟忽然間一陣劇烈晃動，隨之熔岩湖火焰一卷而起，竟一下幻化成一片赤濛濛火浪，滾滾的往欒龍天君一卷而去，連附近的韓立和寒其子也都在此火攻擊範圍之中。

    韓立目光一閃，臉色未變，但足下五色蓮花滴溜溜的略一轉動，一層奇寒的五色光幕出現在身體四周，就將那些火焰輕易的抵擋在了外面。

    一旁的寒其子同樣手足未動，附近盤旋十二團寒光只是猛然一漲，也化為一層寒光的將其護住了。

    倒是一開始出手的欒龍天君，竟在火浪翻滾中突然發出一聲驚怒的低喝，身形驟然間被一股無形巨力狂擊般的倒射而出，狠狠的撞到熔岩湖一側的高大石壁上，並一下深陷數尺之深，無數碎石迸射而出。

    而在欒龍天君原先所待的虛空處，竟然憑空出現一隻綠焰包裹的丈許大獸爪，並且將欒龍天君一擊而飛的樣子。

    身軀深陷石壁中的欒龍天君，縱然身上大半衣衫盡數碎去，身上卻浮現一件漆黑戰甲，將剛才猛烈一擊抵擋了大半去，除了顯得頗為狼狽外，竟只是受了一點小傷而已。

    但就是如此，這位身形寄胖的魔尊，臉色也一下鮮紅似血起來，面上煞氣一現後，雙臂只是略一掙扎下，四周石壁頓時寸寸的碎裂而開，瞬間恢復了自由。

    緊接著他有些惱羞的一聲咒罵，單手虛空一抓，黃光一閃下，一口彷彿三尖兩刃刀般的長柄怪刃一下浮現在了手中，隨之身軀黑氣繚繞的猛然一漲小半之巨，兩手共同握怪刃長柄的朝那隻綠焰巨爪，閃電般的一斬而去。

    一道黃色刃芒一激射而出，一個閃動下，就不知怎麼的一下橫跨數十丈遠，到了獸爪面前處，並狠狠的一卷而過。

    那隻獸爪看似巨大，但卻遠出乎尋常的敏捷，猛然間一模糊，竟一閃的沒入虛空不見了。

    黃色刃芒一卷而過，卻堪堪的斬到了空處。

    不光如此，下方熔岩湖面一陣波濤洶湧，一隻被綠色魔焰包裹的龐然大物從熔岩中一衝而出，足有二十餘丈之巨，口中發出類似牛叫的低沉吼聲。

    附近的韓立和寒其子，幾乎同時身形一動的向一側退讓而去，但是一個兩手一搓一揚，無數灰濛濛光絲激射而出，另一個身旁盤旋的十二團寒光中的兩團，驀然一聲悶響的直接向怪物劈頭蓋臉的打去，方一飛射而出，就泛起一層層的白色冰環，彷彿奇寒無比的樣子。。

    但是身處綠焰中的魔獸，卻只是碩大頭顱猛然一搖，身上綠焰頓時化為一層層的綠色火幕。無論韓立的灰色光絲還是那些冰環，一接觸下，竟然遇到剋星般紛紛溶解消失。

    韓立見此情形，心中微微一凜。

    要知道，他的元磁神光可是能支制五行之力的，竟反被眼前的綠色魔焰如此輕易的化掉，這實在是一件大出其預料的事情。

    不過寒其子放出的兩團寒光卻似乎另具有什麼詭異威能，被綠焰一卷之下，竟突然間白光大放的破開綠焰，直奔裡面魔獸本體一砸而去。

    但是那魔獸只是一聲哼哼，驀然從口中噴出兩道黑氣，和寒光一撞之下，竟將它們一下還原成兩杆晶幡，從高空直落而下。

    寒其子目中吃驚之色一閃而過，但馬上兩手衝下方虛姿一抓，頓時掉落的兩杆晶幡一顫之下，化為兩道白光的衝其激射而回，並一閃的沒入其身軀中不見了蹤影。

    這時綠焰中的魔獸，一聲怪吼，整個洞窟中猛然間溫度驟然間狂升數倍，一顆顆赤紅火球密密麻麻的在其身軀附近浮現而出，就要衝一干人等發起攻擊。

    可是此刻，在更高處的黃髮大漢和紫發女子毫不猶豫的出手了。

    大漢口中唸唸有詞，一手衝漫天的古鏡殘影只是一點，頓時所有殘影一聲霹靂後，竟同時從中噴出一道道黑色雷電，交織閃爍下，化為一行黑色雷網的一落而下。

    而紫發女子則面無表情的只是將手中黑色長戟往下方猛然虛空一紮，頓時兵刃上原本若隱若現的巨大黑虎虛影，頓時爆發出一聲驚天動地的大吼，隨之化為一道黑光的飛撲而下。

    黑光所過之處，虛空為之扭曲，只是一個閃動就出現在了魔獸正上方，那些密密麻麻的火球竟然無法阻攔分毫。

    但是下方魔獸卻只是將身軀微微一抖，身上綠焰驟然間一漲，竟幻化出一條綠濛濛的雙手火蟒魔相，一躥之下，立刻和魔虎虛影糾纏到了一起。

    二者雖然都不過是魔氣幻化而成，但是撲打滾過之處，陣陣虎嘯嘶嘶聲發出不斷，彷彿真是兩頭猙獰魔獸在撕打不停。

    至於那一層詭異的黑色雷網，在魔獸一催下，虛空中浮現的赤紅火球立刻暴雨般的全衝空中激射而去，在無數爆裂紅光中，竟硬生生的將雷網託在了半空中，而無法落下分毫。

    這一頭魔獸不愧為魔尊後期莫說，竟然一時以一己之力而力抗大漢等數名魔尊，還未處下風的樣子。

    可是這片刻的耽擱，欒龍天君身形一個晃動下，就一個模糊的也出現在了魔獸上方虛空中，面帶煞氣之下，突然單手一拍肚娶，一聲嗡嗡後，竟從腹中一下噴出一寶來。

    此寶只有數寸大小，彷彿一隻小鼓，但通體血紅，表面銘印著無數層雪花狀的詭異符文。

    欒龍天君單手只是往鼓上輕輕一拍，無聲無息，但是附近高空中瞬間陣陣寒風呼嘯，片片鮮紅的雪花一下紛紛的凝結而出，鋪天蓋地的向下方密密麻麻的一落而去。

第十卷 魔界之戰第兩千六十章 礦脈激戰上

    ~日期:~09月18日~

    雪花看似不大，但那些赤紅火球一和這些雪花接觸，竟“滋滋”的瞬間而滅，一股奇寒之氣充斥了整間熔岩湖上空，一下將原先火氣幾乎為之驅散一空。

    與此同時，韓立目光一閃，十指衝魔獸連彈而去。

    “嗤嗤”的破空聲後，十道青隙蒙劍光一閃射出，直奔魔獸一卷而去。

    而寒其子一聲冷哼，身上晶光一下大盛而起，一隻潔白手掌在身前虛空一畫，頓時一做晶瑩冰山浮現而出，開始不過丈許來大，但片刻後就化為了數十丈高，在魔功一催下，轟隆隆的衝魔獸一砸而下。

    在這一瞬間的工夫，韓立三人同時衝魔獸發起了攻擊。

    不過這一次的出手，明顯和剛才的試探之意截然不同，三者都動用了真正神通。

    身處綠焰中的魔獸，似乎也知道不妙，口中一聲低吼，身上綠一漲的滾滾衝向了空中，而本體卻一墜的向下方熔岩湖落去，想要再躲回其中的樣子。

    但這時，四周藏身魔氣中的白芸馨六人，卻各自掐訣的激發了巨型法陣。

    頓時只見黑氣中兵戈之音一下大起，隨之無數雪白刀光一下從四面八方激射而出，在熔岩湖面上形成了一座風雨不透的刃網，將魔獸返回去路一下堵住了。

    這些刀光每一道都泛著森然寒光，並隱隱淒厲聲發出，一看就是犀利無比的模樣。。

    縱然那頭魔獸自持肉身足夠強橫，但也不敢輕易的一頭闖入其中，當即身軀一頓的停在了半空中。

    雪花，冰山，劍光三者威能合一後，已將阻擋的那股綠焰一破而開，轟隆隆的到了了魔獸頭頂處。

    這頭魔獸不愧為魔尊後期，身處這般危險境地，非但沒有慌了手腳，反而好像一下被激起了心中的凶性，當即一張大口，身上包裹的綠焰竟一卷之後，竟龍歸大海般被其盡數吸進了口中，現出了本體真容來。

    竟是一頭鹿首、牛身、獅爪的猙獰怪物。

    此怪物將通體綠焰盡數吸入後，一聲怪鳴，頭顱略一揚，竟忽然噴出一塊綠濛濛的石磚，迎風一漲下，化為一堵綠焰翻滾的巨大石牆，將小半天空都盡數遮住的樣子。

    雪花，劍光，冰山在下一刻，就一起擊在了石牆上。

    一陣連綿不絕刺目光芒和巨響後，除了讓牆上綠焰一陣翻滾的黯淡幾分外，竟絲毫沒有讓石牆本體晃動分毫。

    這一幕，讓在場的幾名魔尊都臉色一變。

    韓立雙目一眯，臉上也露出了一絲詫異表情。

    他方才射出的劍氣，看似不太起眼，但犀利程度絲毫不下於青竹蜂雲劍本體，平常遇到一些品階稍低些的法寶法器，都可以一斬兩截。雖然沒有指望，折磨區區十來道劍光就可斬殺魔獸，但被眼前這面石牆如此輕易的檔下了，還是大出預料的。

    這時，紫發女子臉色黑氣一起，口中驀然發出一聲悅耳的清鳴，手中長戟一抖，竟衝下方狠狠一投而去。

    一聲刺耳的爆鳴！

    黑色長戟一晃的巨大了數倍，化為一道十幾丈長黑虹，一閃即逝的橫跨數十丈距離，狠狠扎到了石牆之上。

    瞬間工夫，天崩地裂般的巨響傳來！

    整個虛空為之一晃，接著一輪黑色驕陽在空中浮現而出，看似堅不可摧的石牆，竟一聲脆響的裂開無數細縫，彷彿在下一刻就要寸寸碎裂而開。

    紫發女子見此情形，美眸閃過一絲喜色，那頭鹿獸魔獸卻再次一張口，一股青色光焰一卷而出，沒入到了石壁之中。

    石壁頓時青焰高漲，表面原本裂開的縫隙竟飛快的彌合如初，重新變得堅不可摧起來。

    紫發女子臉色一沉，魔功一催之下，長戟在石牆外再次還原而出，並一晃的幻化出無數巨大戟影，暴風驟雨般的衝石牆狂劈不止。

    另一邊的黃髮大漢見到這一切，則手中法決一變，空中的百餘面古鏡殘影雷鳴聲大響，再次噴出上百道黑色雷電，交織一凝下，竟幻化出一口遍佈電光的黑色雷劍，足有十餘丈長，直奔下方虛空一斬而下。

    一道道黑色電弧彷彿無數黑蛇般的從虛空中紛紛落下，劈在了石牆之上，將那些綠焰硬生生的震散了多半。

    寒其子也衝下方冰山虛空一點，此山一個晃動，就在原處不見了蹤影。

    隨之魔獸背後波動一起，冰山從虛空中一下閃現出，捲起一股寒光的直奔魔獸後背一砸而去。

    巨大冰山尚未真落到實處，一股無形巨力和晶瑩寒光就先一卷而至。

    但就在這一瞬間，那頭魔獸卻猛然抬起一隻獸爪往身前虛空一拍而出。?

    詭異的一幕出現了！

    魔獸爪子竟一下沒入前邊虛空消失不見，而在魔獸身後處，一隻丈許的綠焰巨爪一閃的詭異探出，竟抵住了砸過來的晶瑩冰山。

    一聲悶響，晶瑩寒光和綠色魔焰同時一漲的爆裂而開，冰山更是一震的倒射飛出。

    而那隻綠焰獸爪一閃的再次不見。

    寒其子目光一沉，一手衝下方虛空繼續連點而出，冰山一頓的止住後，就毫不遲疑的再次衝魔獸呼嘯砸去。

    與此同時，雜龍天君操縱的那隻血色小鼓，也開始發出低沉的嗡響，從空中飄落而下的血色雪花，一凝之後，竟幻化成無數血色冰錐，驟雨般的衝魔獸激射而去。

    這些血錐擊在石牆上，爆發出團團血光，並散發出一股腥臭味道。

    下l刻，石牆表面就現出一個個大小不一的凹坑，血錐竟似乎劇毒無比的樣子。

    那石牆縱然神奇無比，但在如此多攻擊之下，也呈現不支狀態。

    鹿首魔獸連噴幾口青霞仍然無法及時彌補石牆上裂痕後，立刻發出一聲低嘶，體表有無數火焰狀的魔紋浮現而出，並飛快在身軀表面流轉不定。

    原本橫在空中的巨大石牆，在綠焰中浮現出一般無二的綠色魔紋來，並猛然往下一落，竟附看到了鹿首魔獸身上，化成了一顆巨大石球。

    這時雷電，長戟、血錐等攻擊圍著巨大石球就是一陣狂轟不已！

    韓立探出的青色劍光，在其催動下也幻化出上百道青色堅硬，對著巨大石球就一陣狂刺不已，並在上面留下了許多細小劍孔，但無法真正洞穿而過。

    不過就是這樣，巨大石球在如此凶猛攻擊平自然也不可能堅持太久的，一層層綠焰漸漸黯淡消失，同時無數碎石從石球上不斷墜落而下。

    目睹此景，無論大寒還是紫發女子，均都面上一喜，法決一掐後，對石球的攻擊越發的猛烈了。

    不光如此，原本封鎖湖面的巨大刃網，也在六名白家弟子一催動下，驀然往上面一浮，化為無數利刃的加入了攻擊！

    幾個呼吸間的工夫，整顆石球就飛快小上了厚厚一圈，似乎此戰大局已定了。

    韓立卻眉頭一皺，心中著實不相信能如此輕鬆的拿下這頭魔獸。

    此獸雖然被他們一時困住的樣子，但明顯沒有真展現出幾分合體後期魔獸的可怕實力。而作為魔獸，原本就是比同階存在更要強大幾分的。

    韓立心念方一轉動的這般想到，石球中傳出鹿首魔獸的一聲怪叫，下方原本已經平靜下來的湖面，忽然火光大放，一股股赤紅熔岩竟潮水般的沖天而起，竟凝聚成一大團熔岩火球，一下將石球包裹進了其中。

    接著紅光大放，熔岩火球表面一下浮現出無數綠色魔紋，一模糊後，就幻化成一個十餘丈高的熔岩巨人。

    此巨人渾身赤焰翻滾，雙目綠光閃動，雙臂只是往高空一舉，頓時爆發出一聲“轟鳴。”一層層火浪從其身軀中向四周狂卷湧出。

    這熔岩巨人體內的赤紅火焰彷彿無窮無盡，只是一個眨眼間就將整個虛空化為了赤色海洋。

    接著此巨人又驀然一張大口，一大片綠色魔焰又狂噴而出，溶入赤色火焰之中，幻化出十幾條十餘丈長的綠色火蟒，直撲大漢一干魔尊。

    韓立只覺眼前紅光一閃，整個人就身處火海之中”心中為之一驚！

    一股股炙熱魔氣漩渦般的在四周狂捲旋轉，他身軀一緊，竟被火海中暗藏的玄妙力量捆束在了原地。

    而那原本操縱自如的十餘道青色劍光，被火海之力一擠下，也在火海中一下凝滯遲緩起來。

    不光是他，其他魔尊攻擊被這火海一衝之下，同樣的七零八落，威能十不足一，不再對那魔獸造成什麼威脅了。

    韓立神色不變，幾根手指只是略微一屈，就將那十餘道劍光和法力一下害裂而開。

    “砰砰”爆裂聲接連傳來。

    那些劍光在火海中一一的自行爆裂而開，化為一團團青光的將附近赤焰硬生生擊散了部分，但馬上就被更多赤焰一下淹沒個乾淨。

    韓立又面無表情的一掐訣，身軀四周的五色寒焰為之一漲將附近火焰硬生生擠開大半，就要從火海中脫困而出。

    而就在這時，熔岩湖四周的法陣中，猛然間傳出一聲淒厲之極的慘叫，但馬上嘎然而止了。

第十卷 魔界之戰第兩千六十一章 礦脈激戰中

    ~日期:~09月18日~

    正在空中催動廣yin寶鏡殘影的大漢，一聽此聲，頓時一驚，神念急忙朝下方黑氣一掃。

    剛才那慘叫聲，赫然正是他帶來的一名白家弟子聲音。

    要是平常時候，以他修為自然瞬間就可將法陣中情形探查的一清二楚，但此刻在修為大受壓制下，外加有法陣之力阻擋，卻無法將黑氣中情形看的真切。

    只是隱約感到，法陣中原本六名弟子氣息，赫然已經消失了一道。

    黃髮大漢驚怒之下，還未來及有何反應，另外兩聲慘也在黑氣中接連傳出。

    隨之，又有兩名白家弟子氣息詭異的消失了。

    “前辜救命！”

    黑氣中突然衝出一道人影，傳出一名白家弟子的狂呼聲，直奔離其位置最近的欒龍天君ji射而去。

    但是在這火海之中，就是全力飛行，速度又能快到哪裡去。

    而欒龍天君神se一動，更是在原處未動一下。

    這名老者模樣的白家弟子，見此情形，臉上頓現絕望之se，尚未來及對欒龍天君破口大罵什麼，其飛出黑氣處一滾，一道白光竟後發先至ji射而出，絲毫不受火海之力影響，只是一閃的就擊中了前方的白家弟子。

    一聲慘叫後，老者護體魔氣一散，整顆頭顱就骨碌碌的掉落而下，原先脖頸處則驀然鑽出另外一顆模糊不清的頭顱，白光，但目光如血，並冷冷望了一眼最近的欒龍天君一眼。<頭顱的目光，瞬間感覺一股毛骨悚然的冰寒從頭頂往全身一澆而下，渾身血液都一下凍結了一般。

    欒龍天君心中大駭，袖子一抖下，一面骨盾一飛而出，帶著陣陣鬼嘯聲的擋在了身前。

    而這時，黑氣中“噗噗”兩聲輕響，白芸馨和另外一名白家弟子也一臉驚恐的從中飛遁而出，不過一個衝向了韓立，一個卻逃向了寒其子。

    出現在老者脖頸上的詭異頭顱，目光木然的掃了二者一眼。，就忽然化為一道白光的從老者身軀中一飛面出，然後只是一個模糊，就一分為二的向白芸馨二人彈射而去。

    只是一個閃動，就詭異的到了二者身後不遠處！

    “前輩救命！““韓前輩……”

    另外一名白家弟子和白芸馨見此的，當即hun飛魄散的大叫起來，並且各自放出數件護身魔器，或化為層層黑氣，或化為滾滾光霞的護住全身。

    但那白光卻彷彿是無形之體，根本無視那些黑氣和光霞的洞穿而過，只是一閃，就直接沒入到了二者身軀之中。<頭顱倆。

    這白光動作之快，竟然讓韓立和寒其子未能來及出手相助。

    二者臉se均都微微一變。

    要不是他們無法施展遁術，以及身處火海禁制之中，要救下這兩名白家弟子原本並不是太難的事情，但如今卻只能眼睜睜看著白芸馨二人隕落在了當場。

    韓立目光一掃剛才白光脫離的那名的無頭老者身軀，卻發現屍身早已乾癟一團，全身血肉都不翼而飛，和先前在礦道中發現的幾名慘死的白家弟子遺骸，竟一般無二的悽慘模樣。

    看來白家留守據點的幾人，就是慘死這不知名的怪物年上。

    不過這分化出來的兩隻怪物，似乎也知道其他人並不像先前擊殺的六人這般好對行，雖然佔據了兩名白家煉虛弟子的身軀，但只是用鮮紅目光冷冷望著韓立等人，並沒有在飛撲攻擊。

    但這一點，表明這怪物有不低的靈智反而讓欒龍天君和寒其子等老魔越發的忌憚起來。

    <微動的飛快傳音了幾句後，黃髮大漢當即衝韓立這邊大喝一聲的說道：“韓道友，你和小妹先對行這怪物，我和欒龍、寒其子二位道友先處理下面這頭魔獸。一等解決了此獸後，我們再和你們聯手再對行那怪物。”

    話音剛落，那紫發女子的白se戰甲驟然間光芒大放，將附近的赤紅火焰一逼而退後，就直奔韓立飛來。

    而寒其子聞言，則雙目yin沉之光一閃，體表十餘團寒光也二話不說的飛快一轉，同樣分開火海的向欒龍天君和黃髮大漢一飛而去。

    這時大敵當前，可不是爭論什麼的時候，這位一副冰冷模樣的魔尊，顯然預設了黃髮大漢的建議。

    韓立淡淡一笑，也沒有反對的意思，等紫發女子幾個飄動的來到了離他不過十餘丈遠的地方，才傳音了一句過去：“覆天道友，這怪物如此詭異，你可知道一些來歷？”

    “說來有些慚愧，妾身也是頭一次見到此等怪物。但是我曾經看過一本上古奇書，裡面描述的一種魔靈似乎和眼前怪物有些相似。但無法確定是否真是此魔靈。”紫發女子遲疑了一下，才緩緩回道。

    “魔靈？”韓立一聽這話，神se為之一凝。

    雖然女子說的有些模糊，但明顯這魔靈並好應對的樣子。

    “不錯。我懷疑這怪物可能是此地礦脈靈氣所化的一頭魔靈！若真如此的話，此魔靈不但無形無體，刀劍難傷，水火不浸，甚至只要在這礦脈處連遁術都不會受到多大壓制。只是不知道它為何會和魔獸聯手起來，我等可要多加小心一二了！”紫發女子小心傳音說道。

    “原來如此。那我倒試試它是否真的刀劍難傷的！”韓立望了望被白光佔據的白芸馨肉身，目中一縷寒光閃過的說了一巨，接著瞥了另一邊的黃髮大漢和寒其子等三名魔尊一眼。

    只見這三魔，此刻已經再次對那魔獸所化的熔岩巨人發起了反攻。

    大漢除了操縱那面廣yin寶境外，又丟擲了另外一對黑氣超然的鐵鉤，圍著熔岩巨人上線盤旋不定的翻滾不已，每一擊下，必定在巨人身上留下一碗口粗的大洞。<的怪風，竟將赤焰火海一點點的往四周硬生生的逼退。

    寒其子此刻卻將身軀化為一尊冰雕般的晶瑩剔透，抬手舉足間，陣陣奇寒之力滾滾而下，將一身極寒神通也發揮到了極致。

    那鹿首魔獸縱然厲害，但在三名魔尊神通盡出之下，並且還是相剋力量夾雜其中的時候，也一下落到了下風。

    不過覆蓋其體表的熔岩縱然損傷的厲害，在下方有熔岩湖可以無盡提供修復的情況下，卻儘可堅持下去。

    讓三名魔尊也一時間無法真擊傷此獸。<的三尺長劍頓時浮現而出，並衝遠處佔據白芸馨肉身的怪物虛空一斬。

    <晶絲閃現而出，並化為一股輕風的往下一落。

    無聲無息，但輕風一過之後，但疑似魔靈的白光頭顱，從眉宇間一下被一斬而開的分成了兩片。

    正是化劍為絲的御劍神通。

    不過此神通，在合體後期的韓立手中，幾乎已經《》了鬼神莫測的地步，這才能如此輕易的斬開那頭顱。

    一聲刺耳的尖鳴一下從那兩片白光頭顱中發出，讓人聽了，神識為之一暈，白芸馨的無頭肉身一下變得乾枯無比。下一刻，那兩片分開的頭顱一下飛出肉身，在空中合二為一的重新化為一道白光影，接著直奔韓立ji射撲來。

    以韓立的神念強大，自然根本不在乎對方的尖鳴的音bo攻擊，但是眼間那光影在火海中絲毫不受影響的撲來，雙目不禁為之一眯，一隻袖子突然間向身並一抖。

    剎那間，數十根青se小劍飛射而出，並一晃的化為數十根同樣的青se晶絲迎向了光影。

    一閃即逝後，光影撲來身形為之一凝，表面多出數十道淡淡青痕，隨之一下分裂成了數十塊大小不一的碎片。

    但讓人目瞪口呆的是，這些光影碎片只是一閃，就重新聚集一起的恢復了原先模樣，並仍保持原先速度的仍撲向韓立而來。

    “果然刀劍難傷，看來真是此地礦脈生出的一頭魔靈了。”韓立見此情形，臉se絲毫不變的喃喃一句，但另一隻袖子驀然一抖，一團銀焰一下從中ji射而出，滴溜溜一轉下，就正好擊中了還原後的白se光影。

    “轟”的一聲巨響！

    光影身上銀se火焰一漲數尺來高，瞬間間將其淹沒了進去。

    紫發女子一旁除了監視另外分出的一頭魔靈外，自然也密切關注著韓立的舉動。就在她以為銀se火焰也根本奈何不了魔靈的時候，大吃一驚的事情出現了。

    那光影被銀焰包裹片刻後，口中的尖鳴突然間邊的淒厲無比起來，竟一下發瘋般的在原地打滾起來，似乎想要弄滅身上的火焰。！。

第兩千六十二章 礦脈激戰下）

    .不過兩個呼吸間工夫，尖鳴聲嘎然而止，光影被銀焰化為了一道青煙。

    一旁的紫發女子目睹此景，面現出了又驚又喜表情，心中不禁暗想難道傳聞有錯，這些魔靈其實害怕火焰之力的。

    此女心念略一轉動後，當即不再遲疑的對另外一隻斜七出的魔靈出手了。

    她手中長戟往空中一拋，頓時一聲虎嘯傳來，長戟直接幻化成一頭獨角巨虎虛影，張口一噴，一道黑濛濛光柱激射而出，一閃即逝下擊中了另外一頭魔靈。

    只見此魔靈佔據的肉身和幻化的光濛濛頭顱，在一聲巨響中，被撕裂而毀，瞬間化為了無數碎片。

    接著女子，又雙手一搓，再衝遠處一揚。

    一團團黑色雷火暴雨般的狂射而出，化為點點黑焰的將魔靈殘片一下捲入其中，洶洶燃燒起來。

    紫發女子長吐一口氣，衝空中一招，將長戟一招而回，望著遠處魔焰翻滾的情形，臉露出了一絲笑意。

    似乎這些魔靈並不像典籍中記載的那般棘手，若真能這般簡單的解決了，那還真是一件幸事！

    此女不禁這般想到！

    但此念頭方在女子心中流過，忽然遠處黑焰爆裂而開，一縷縷魔焰向四面八方迸射而出，並且其中夾雜著無數拇指大小的光點。

    這些光點方從魔焰中分出，立刻方向一變的往同一處匯聚而去，白光一閃後，就重新幻化成一道淡淡白影。

    紫發女子放出的黑色魔焰，竟似乎根本無法傷害到這頭魔靈！

    “這怎麼可能”1

    女子玉容一變，不禁倒吸了一口涼氣，這才知道韓立剛才放出的銀焰似乎另有玄機在其中。

    但這時，魔靈所化白影卻一聲不吭的身軀一長化為成一道白光的衝女子激射而來，只是一個模糊下，就到了離紫發女子數丈遠的距離處。

    紫發女子心中一驚，但是動作卻絲毫不慌，手中長戟一抖下，化為無數黑芒的衝白光一紮而去，同時另一隻手一掐訣，再衝前方一揚。

    一聲轟鳴！

    一團綠光從手心中飛出，一個閃動後，卻迎風一漲的化為車輪般大小，竟隱約是一面月牙狀的利刃。

    但是飛撲來的白影，絲毫躲避之意沒有，竟一個合身的直接撞到了黑芒和綠光之。

    “呲啦”的破裂聲大響！

    白影身軀一扭之下，竟不知怎麼的從黑芒和綠光之中一晃的洞穿而過，直接撲向紫發女子。

    紫發女子見此情形，玉容一變，口中一聲嬌叱，嬌軀竟一下拔高數寸，同時將手中長戟一拋，一隻纖纖玉手五指一張的衝對面白影一拳打出。

    看似秀氣之極的拳頭，但在一擊而出的瞬間，前方空間猛然一聲嗡鳴，數丈大虛空一下塌陷般的爆發出一團灰色光暈，附近空氣更是瘋狂的往其中狂湧而去。

    “空間之力！”

    附近的韓立一見此幕，雙目不禁為之一眯，臉閃過一絲異色來。

    而魔靈所化光影正好身處光暈之中，發覺不妙的拼命掙扎，身軀更是彷彿無骨蛇般的或長或短彎曲晃動不已，但在光暈心中處爆發的那一股怪異吸力之下，仍然一點點的被拉向了光暈中心處。

    紫發女子一見魔功奏效，自然大喜的越發不肯放鬆了，另一隻玉手同樣的泛起一層灰光的緩緩擊出，擊在了相同的虛空處。

    一聲悶響後，原本的灰色光暈為之一顫，四周狂湧而入的空氣紛紛化為股股狂風，爆發的吸力更是一下狂增倍許以。

    那魔靈縱然是無形之體，但也無非抵擋了。

    只見“噗，的一聲！

    白色光影一下被吸入到了灰色光暈的中心處，並被一股股利刃般的詭異力量，瞬間攪成了粉碎。

    紫發女子雙眸晶光流動，嘴角微微一翹，單手一掐訣，體表陣陣黑氣翻滾不定，一根玉、指衝灰色光暈緩緩的一點而去，要打算再施展一種極厲害的祕術，將那暫時被困住的魔靈徹底解決掉。

    但就在這時，一旁的韓立卻驀然眉梢一挑的說了一聲“小心”。

    紫發女子一怔，尚未明白韓立此話是何意思時，身前的灰色光暈中忽然爆發“嗤嗤”的破空聲1

    數百道白絲從中激射而出，只是一個閃動，就剎那間擊到了女子身軀。

    女子身一下自行爆發出數層光罩，但是那白絲卻根本視若無物的洞穿而過，結結實實的擊在了女子體表的那件潔白如玉戰甲。

    這件戰甲也不知是何種材料煉製而成，白絲一擊在面，竟然爆發出一團團的白芒。

    在這些白芒中，隱約浮現處一個個大小不一的銀色符文，竟將那些詭異白絲暫時擋在了外面。但是數百根白絲卻似乎蘊含著可怕之極得力量，驀然一抖後，竟產生了一股讓紫發女子根本無法抵擋的巨力。

    此女身軀一震後，竟不由自主的向後倒飛出去。

    接著數百白絲又詭異的一凝，在紫發女子原先站立處又幻化出一個白濛濛光影，並兩條手臂衝飛出的紫發女子猛然一抓而去。

    轟隆隆一聲！

    兩隻丈許大的光手從虛空中一破現出，並衝下方女子狠狠一撈而下，尚未真的抓中紫發女子，但兩股龐然巨力就化作兩股颶風的呼嘯而至。

    紫發女子有強橫廑功護體，但一見光手可怕聲勢，玉容也不禁為之一白，心知若真捱了如此一擊，縱然能夠倖免隕落，也絕對重傷不輕，當即銀牙一咬，也生拼命之心。

    女子面一層血氣一現之後，背後黑光一閃後，幻化出一頭虎頭人身的猙獰魔相。隨之此魔相一聲低吼後，兩隻碩大魔爪頓時左右一分的別洞穿颶風，直接迎向了兩隻光手。

    但此女還是有些小瞧魔靈手段！

    眼見魔爪接觸光手的瞬間，對面光手突然一扭，竟以不可思議角度閃過兩隻魔爪，一下出現在了紫發女子頭頂處，並反手一拍而下。

    紫發女子暗叫一聲“不好”，再想做其他反應已經遲了，只能將全身法力往體表狂注而入，白色戰甲一下變得刺目耀眼，打算讓肉身硬接此擊了。

    眼看巨大光手就合擊而下的時候，忽然附近虛空波動一起，“噗噗”兩聲，兩團銀焰一閃的激射而出，正好出其不意的擊在了兩隻巨大光手。

    “轟”的一下，光手為之一頓，一下被滾滾銀焰淹沒了，並瞬間在火光中化為了烏有。

    而下一刻，兩股銀焰又詭異的一躥，竟一下融合到了一體，並一滾的化為一頭丈許大銀色火鳥，雙翅一展，直奔那魔靈本體激射而去。

    正是一旁的韓立，見此女危險，終於再次親自出手了。

    那魔靈本體一見銀鳥撲來，顯然畏懼非常，身形一動下，就彷彿鬼魅般的倒射十幾丈外，並一張口下，噴出一股股紫紅晶光。

    這晶光方一出口，竟一下幻化成縱橫交錯的數十道紫色劍光，只是一閃，就紛紛斬到了銀色火鳥身。

    銀色火鳥體表銀焰一漲，就若無其事的將這些紫色劍光承受下來，渾身下竟分毫損傷沒有的樣子。

    反而那些紫色劍光被銀焰一卷之後，被紛紛化為了一股股的青煙。

    但音色火鳥被劍光這般一阻之下，身形也不禁為之接連頓了幾下，而就這片刻工夫，那到魔靈卻接連幾個閃動，就一頭沒入後面洞窟的石壁之中，不見了蹤影。

    韓立見此情形，神色微微一動，抬手衝銀色火烏一招，頓時讓此鳥一聲清鳴下，再次化為一團銀焰的飛射而回。一閃即逝下，就沒入其身軀中消失掉了。

    這時，那紫發女子心中一鬆的穩住身形，並急忙衝韓立遙遙一禮的稱謝道：

    “多謝韓兄相助，否則妾身這次還真差點遭了這頭魔靈的毒手。此恩，妾身回去後必定相報的。”

    “道太客氣了。韓某既然首邀前來，出手相助原本就是應該之事。只是可惜，這頭魔靈似乎靈智不低，若想再次抓住它，恐怕並非易事了。”韓立卻微微一笑的回道。

    “相救之恩，妾身怎能請忘！不但這頭魔靈還必須真要除去，否則此地礦脈仍然無法正常開採的。不過現在還是先對付這頭魔獸再說！”紫發女子苦笑一聲的回道，接著轉首望了一眼另一邊的戰團，就深吸一口氣的衝了過去。

    只見在那邊，那隻熔岩巨人身放出的赤紅火焰彷彿無窮無盡，縱然已經被黃髮大漢等三名魔尊合力壓在了下風，但凶焰仍絲毫不減，反而兩隻碩大拳頭對著三名老魔一陣亂砸喜愛，一團團閣樓般大小的綠色火團化作一顆顆流星的飛出不止。

    巨型火團中蘊含的可怕威能，即使讓三名魔尊也小心翼翼的不敢硬接，只能或躲或避的加以閃開！

    這頭魔獸不愧為魔尊後期可怕存在，若真只是黃髮大漢三人的話，想要擊敗此獸，恐怕還真不是一件容易之事。

    韓立自然也將這一切都看到了眼中，淡淡一笑後，單手一掐訣，背後滾滾魔氣一冒之後，一個三頭六臂的金色法相浮現而出，並大步一抬的也衝那邊戰團走了過去。

    呵呵，感覺狀態不錯，晚應該還有一更的。另外第七屆凡人評賽開始了，以同人為主的，凡人們有興趣的可以參加哦。未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來――投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。

第十卷 魔界之戰第兩千六十三章 解決

    ~日期:~09月18日~

    半日後，地表巨大沙丘處，忽然傳出一聲天崩地裂的巨響

    隨之沙丘頂部那座三角建築一下爆裂而開、

    無數碎石迸飛中，一大團綠焰滾滾的一飛而出，並在低空處一個盤旋後，就要向遠處飛射而走

    而在綠焰之中，隱約一頭鹿首魔獸在中低吼不已

    這隻魔獸渾身遍佈赤紅怪血，身上傷痕累累，原本的四隻獸爪是赫然少了一隻

    但就在這剎那間，忽然一道刺目銀光從下方閃電般飛出，並圍著綠焰中的巨大魔獸飛快一繞

    頓時一聲負痛巨吼傳來

    綠焰為之一漲，並化為一道綠光的向天邊ji射而走，只是片刻工夫，就在盡頭處不見了蹤影

    原來的空中，除了灑下了一片赤血外，有一隻半截晶瑩的紫s&egrave怪角墜落而下，併發出一聲悶響的落到附近沙地上，陷入數尺之深，竟似乎沉重無比的樣子

    這時，從三角建築爆裂後露出的一個大坑中，徐徐飛出一道人影來，並一頓的懸浮在低空處

    這人影一身青s&egrave長袍，面容異常年輕，正是韓立本人

    韓立抬首朝怪獸消失的方向掃了一眼後，搖了搖頭，又低首朝地上的那灘獸血掃了一下，看到了那深陷沙中半截紫角，臉上閃過一絲似笑非笑的表情

    手臂一抬，朝地下方虛空一抓，頓時一股無形力量一放而出

    “嗖”的一聲

    半截紫角頓時從地面上一飛而出，輕巧的落到了韓立手中，彷彿絲毫重量沒有似的

    韓立神念往紫角上掃了一眼，目中閃過一絲滿意表情，但馬上神s&egrave一動，察覺到了什麼，手掌一翻轉，頓時殘角一閃的不見了

    下一刻，韓立飛出來的大坑中，人影一晃，一道婀娜身影也從中一飛而出，卻是那位白家的紫發女子

    此女一見韓立，當即露出一絲笑意，並檀口輕張的問了一句：

    “韓兄，可追上那頭魔獸了，就算追之不及也沒什麼，此獸已經被我們五人合力重創了，想來以後應該不敢再靠近此地礦脈了”

    “仙子放心此獸在逃走的時候，又被我斬了一劍，再加上先前的重創，想來沒有數百年的靜養，是無法恢復如初了”韓立用手指一點那一灘赤血，淡淡回道

    “果真如此，這太好了此麻煩算是解決了我們現在回去和家兄他們匯合一起，再商討一下其他的事情”紫發女子隨著韓立所指掃了一眼沙地，臉上頓時露出欣喜神s&egrave，但馬上又想起什麼的說道

    “好，我等下去”韓立沒有其他意見，當即點點頭的向大坑中一飄而去

    紫發女子看了看灘赤血，略想了一下，玉手虛空一拍

    “砰”的一聲

    一個巨坑在沙地上浮現而出，大片沙土一下將獸血全都掀入其中，並徹底淹沒了

    見此情形，紫發女子才徹底放心下來，緊隨韓立的同樣飄落而下

    數個時辰後，在原先ji烈大戰的洞窟中，韓立、紫發女子，還有黃髮大漢等三名魔尊匯聚在了一起，並在商量著什麼事情

    其中欒龍天君和黃髮大漢，雙目神光黯淡，臉s&egrave略顯蒼白，似乎均虧損了一些元氣倒是寒其子面具上露出雙目，冰冷如故，神光和原先一般充足的樣子

    “覆天仙子照你所說，那頭魔靈十有就是此地礦脈成靈的魔靈若是這樣的話，此魔靈是不會離開此礦脈的否則的話，等待它的只會慢慢的自行消亡”欒龍天君臉上肥肉一晃，一對小眼眨了幾眨的說道

    “這頭魔靈片刻間就殺光了我們白家的六名煉虛弟子，恐怕等階不低的說不定已經有能力脫離此地**活動的.”紫發女子卻不太肯定的說道

    “這倒也是，就算我等出手也別想如此快滅殺六名煉虛存在不知白兄下面如何打算？”欒龍天君若有所思的點下頭，接著反問了一句

    “雖然將魔獸重傷驅逐了，但還有那頭魔靈在的話，此地礦脈仍然無法正常開採的恐怕白某還要藉助三位道友一下的否則緊靠我和五妹，可沒有多大把握解決這頭魔靈的”黃髮大漢坦然的說道

    一聽這話，欒龍天君和寒其子互相對視了一眼，其眉頭一皺後，才徐徐的說道：

    “白兄，這恐怕不太合適我等先答應的只是對付那頭魔尊後期的魔獸而已如今這頭魔靈可並不是事先約定的目標而且這頭魔靈如此詭異，連覆天道友都差點遭了其毒手，危險程度恐怕還勝過先前那頭魔獸的再說這次行動，因為多出這頭魔靈sao擾的緣故，我等已經承擔了不小的風險否則在下還不一定會吃上如此大虧的”

    欒龍天君輕咳一聲，一副不願再冒險的樣子

    寒其子雖然沒有說話，但明顯也是差不多的意思

    黃髮大漢聽了這番話，臉s&egrave微微一沉，心中生出幾分慍怒來，但口中卻平靜異常的說道：

    “這一次魔靈的事情，是我們白家的失誤沒有事先查知它的存在，否則一定會先準備相應的特殊法器，來對付此獠的不過欒龍兄放心，只要幾位繼續出手相助，事先支付的各類報酬，我們白家願意再翻上一倍而且那頭魔靈雖然神通非常詭異，但是韓道友的魔焰，似乎可以剋制此種魔靈，並且還出其不意的擊殺其中一個化身現在它應該受創不輕，一身神通說不定已失去小半，正是我們滅殺的良機”

    說完這話，大漢又衝韓立報以一笑，並悄然傳音了一句過去：

    “只要韓兄肯答應幫忙除去這頭魔靈，除了多贈送道友一頭六足魔蜥外，白某還願意讓道友在白家寶庫中另挑選三件寶物”

    韓立雙目微微一眯後，自然為之心動，並不動聲s&egrave的微點下頭

    大漢見此情形，心中為之大鬆

    若是對付那頭魔靈的話，韓立可以剋制銀焰神通，自然是必不可少的

    “報酬加倍也包括那血牙米嗎？”欒龍天君聽了大漢的言語，泛起一絲喜s&egrave的急忙問道

    “抱歉血牙米，我們白家的確已經沒有了但白某願意用一塊血煉精金當做替代報酬欒龍兄覺得如何？我記得，道友似乎也尋找此物好一段時間了”黃髮大漢似乎早有預料，不加思索的回道

    “血煉精金此物雖然不如血牙米，但對我來說的話，倒也足以抵償報酬了”欒龍天君先是一怔，臉s&egraveyin晴不定了一會兒後，也就略有些勉強的答應了下來

    “好寒其子道友和韓兄也沒有其他意見”大漢大喜，轉首問了寒其子一句

    寒其子目光閃動幾下後，緩緩的點下頭

    韓立自然是微微一笑，直接表示同意

    於是既然開始詳細商量對付那頭魔靈方法，並最終拿出了一個可行的方法

    下面的時間，一干人等開始在洞窟中手握魔石的打坐調息，倒也沒有急著馬上行動

    數日後，當幾人消耗的法力終於恢復了一些後，也就兵分兩路的開始行動了

    仍然是韓立和紫發女子一組，黃髮大漢則和欒龍天君，寒其子一起，並沿著礦脈朝兩個不同方向的礦道搜尋而去

    兩天後，在一條不知名的礦道中，紫發女子手捧一隻圓盤的走在最前邊，而韓立則不慌不忙的緊隨奇獸，

    此女步伐並不算快，還不時低首往圓盤上檢視什麼，但一直沒有任何發現的樣子

    “這鎖靈盤真能感應到魔靈的位置？”韓立終於開口問了一句

    “韓兄放心，這鎖靈盤雖然並非對付魔靈的專門魔器，原本是用來探查一些稀有材料之用的但在此種情形下，仍然堪可一用的只要魔靈接近我們百丈之內，我等立刻就可發現的否則以這魔靈和此地礦脈融為一體的特x&igraveng，用神念根本無法掃描尋找到的”紫發女子回頭嫣然一笑的回道

    “但這魔靈靈智不低，恐怕不一定會主動接近我們的”韓立卻搖搖頭的說道

    “那我們就直接找出這魔靈的根腳所在縱然他是礦脈一絲靈性幻化而成，根源一旦被毀，同樣會自行消亡掉的”紫發女子毫不猶豫的回道

    “話雖然如此說，但礦脈如此之廣，尋找其根腳，恐怕也並非一件易事的說不定要忙上七八天也不止的”韓立嘆了一口氣的說道

    “韓兄這話可就有些違心了，我們白家付出的代價，難道連道友六七天時間都不值嗎？”女子輕笑一聲，面露一絲嫵媚的說道

    “嘿嘿，此賬可不是這般演算法的”韓立嘿嘿一笑，大有深意的說了一句

    紫發女子美目眸光一轉，正想再說什麼時，忽然間身上傳出一聲低低的嗡鳴，其一怔下，立刻單手往腰間一拍，當即一物一飛而出

    竟是一塊令牌狀的魔器

    當紫發女子用手指往令牌上飛快點指幾下後，從中傳出了黃髮大漢欣喜的聲音：

    “五妹，趕快返回我們已經找到那頭魔靈，並且聯手將它滅殺掉了果然和先前猜想的一樣，這頭魔靈十分虛弱，根本無法爭鬥太久的”‘

    紫發女子聽完之後，不禁有些怔住了

    而韓立在一旁也聽得真切，當即微然一笑的說道：

    “看來我們不用在此地逗留十天半月，可以儘早返回幻夜城了”r

第十卷 魔界之戰第兩千六十四章 再見異金

    ~日期:~09月18日~<的沙地中一衝而出，每一頭上都穩穩端坐著一人。

    正是從白家礦脈返回的韓立一干人。

    當初，韓立得知魔靈被黃髮大漢等人被滅的訊息後，立刻和紫發女子趕過去和其他三名魔尊匯合到了一起，並最終找到了這魔靈的根源所在，一顆已經變得灰白的巨大晶石。

    雖然這塊晶石因為魔靈不再緣故而靈x&igraveng盡失，但仍然是一件罕見之極的煉器材料，被黃髮大漢不客氣的收了起來。

    至於魔靈被滅的詳盡過程，韓立沒有詢問，欒龍天君寒其子等人，也沒有主動相告的意思。

    但在韓立主動要求下，一干人等在魔靈被滅的第二日就踏上了歸程，並且一路順利的走出了幻嘯沙漠。

    一出沙漠的瞬間，韓立只覺身子一輕，虛空盤旋的那股神祕力量頓時d&agraveng然散去，同時體內原本被抑制的九成法力一下恢復如初。

    感受著體內龐然奔騰的充沛法力，韓立不禁輕吐一口氣。

    在那幻嘯沙漠中被壓制瞭如此多法力，滋味可真是不太好受的！他再一想想下次很可能還要深入此沙漠數十年之久，又不禁暗自一咧嘴角幾下。

    不過好在此行總算順利完成，甚至還能多弄到一頭魔族魔蜥，收穫也算不小，下面只要靜等隴家老祖等人的到來即可了。

    不過白家還衝其許諾了進入寶庫挑選三件寶物的報酬，不知是否能另有什麼意外驚喜。

    韓立如此想著，心中又隱隱有幾分期待起來。

    恢復法力的一干合體存在，自然遁速快到了一個不可思議的境界。一行人僅僅小半日光景，就遠遠看到了幻夜城。

    數個時辰後，韓立、欒龍天君、寒其子三人就已經身處白家堡壘的一處裝飾古樸的廳堂，並在紫發女子作陪下，神s&egrave輕鬆的交談著什麼。

    但黃髮大漢卻蹤影全無，似乎去處理什麼要緊事情去了。

    這也難怪！

    整個白家，全靠兩名魔尊老祖坐鎮的，如今一下離開家族兩月之多，自然是一些急切事情必須先處理一二的。

    過了一頓飯工夫，廳堂大門處人影一晃，一人走了進來，正黃髮大漢。

    這位白家老祖面帶笑容，似乎先前遇到了什麼高興的事情。

    “白兄，族裡的事情這般快就處理完了？”欒龍天君望了大漢一眼，臉上肥肉一顫的問了一句。

    “哈哈，只是一些小事情而已。不過除了處理一下事情外，我也將答應幾位道友的報酬也全都拿來了。三位道友儘管看看！”大漢一笑，口中含糊的應付幾句後，就袖子衝韓立三人一抖，各有一隻黑s&egrave圓環一飛而出。

    韓立三人各自抬手一抓之下，就將圓環輕易的攝到了手，用神念往其中一掃。

    片刻後，欒龍天君和寒其子眼中各自閃過了滿意的表情，並紛紛將儲物鐲收了起來。

    而韓立檢查過後，臉上神s&egrave平靜，手中青光一閃後，圓環同樣無聲的消失了。

    “這一次相助，在下虧損了一些元氣，需要返回洞府靜養恢復一段時間了。本座就不打攪二位道友了。”欒龍天君倒也沒有客氣，剛一將報酬收好，立刻就起身告辭起來。

    “既然欒龍兄離開了，那在下也不久待了。”寒其子略一思量後，同樣沙啞說道。。

    韓立見此情形，目光微微一閃，但仍穩穩的端坐椅子上未動一下。

    這倒讓欒龍天君和寒其子神s&egrave各異的掃了其一眼。

    但韓立臉上絲毫異樣未l&ugrave。

    黃髮大漢和紫發女子見此，自然又客氣的挽留了兩句，見二者真沒有再留下的意思，就將他們送到了大廳門口，又吩咐一名白家弟子將二人送到了堡壘外面，才再次的迴轉到了大廳中。

    這時，韓立在廳堂中悠然的品嚐著手中的一杯靈茶。

    “韓兄，你倒是非常沉住氣！現在欒龍道友和寒其子道友都已經不再了，難道不怕我兄妹二人將那三件寶物賴掉嗎？”黃髮大漢一見韓立這般模樣，眼珠微微一轉，大有深意的說了一句。

    “白兄若真這般小氣的話，白家恐怕也無法走到如今這般地步吧。”韓立聽了之後沒有動怒，反而笑了一笑的回道。

    “嘿嘿，此話倒是的確不假。白家若是為了區區一些寶物而毀諾的話，又如何能在幻夜城立足的。五妹，你帶韓兄去我們寶庫挑選三件寶物吧。無論何種寶物，只要韓道友能看住，儘管拿去就是了。”黃髮大漢大手一揮，異常大方的說道。

    “是，大哥。韓兄，隨妾身來吧。”紫發女子答應一聲，衝韓立嫣然一笑的說道。

    韓立沒有客氣，衝黃髮大漢略一拱手，就跟著紫發女子從一扇偏門走了出去。

    廳堂中，轉眼間就只剩下黃髮大漢一人了。

    大漢目睹韓立背影消失在偏門中後，臉上原本堆起的笑容一下少了幾分，並面l&ugrave沉吟的坐在了廳堂的主位上，然後才搖了搖頭，用低不可聞聲音喃喃自語了幾句：

    ”真是有些可惜了。早知道那頭魔靈如此輕易的能解決掉，根本無需應諾如此厚的報酬？不過好在礦脈之事總算徹底解決了，這些損失不久後就能彌補回來了。”

    ……

    半刻鐘後，韓立出現在一座被層層禁制包裹的神祕閣樓前。

    在閣樓外，起碼有十名以上的白家精銳子弟，或明或暗看守著此地。

    不過在紫發女子帶領下，韓立自然一路無阻的進入閣樓一層的大廳中。

    在大廳兩側，還有八座巨鬼模樣的青銅雕像，做出猙獰姿勢的聳立在兩旁。

    從這些雕像傳來出來的若有若無氣息來看，它們明顯是另外一群守衛。

    而在；兩排雕像中間處，卻擺放著十幾排長長的木架，架子上各種光芒閃動，分別放這一些魔器和一些形狀奇特的材料，還有一些大大小小的玉盒木匣，甚至一些瓶瓶罐罐的東西。

    紫發女子站在入口處，並沒有進入大廳中，是單手一掐訣，衝兩側的那八具青銅雕像打出一連串的法決，又張口一噴，吐出一面紫的玉佩來。

    此玉佩在女子一點下，就往大廳一射而去，就發出一聲悶響的沒入虛空不見了。

    下一刻，但整間大廳一陣顫抖，，原本籠罩大廳的一層bo動，頓時詭異的一散而開。

    “韓兄，這裡就是我們白家的一處藏寶庫，你儘可在裡面挑選三件寶物。”紫發女子將手中法決一散，轉首衝韓立輕笑的說道。

    “那韓某就不客氣了。”韓立目光在大廳中一掃，淡笑的回道。

    以他強大神念和豐富閱歷，剛才一掃也就將這裡寶物的十之都弄明白了大概來歷和用途。剩下那些，不是需要再仔細鑑別一下，就是他的確第一次見到的，心中頗有些興趣的。

    韓立身形一動，就走到了不遠處的一個木架上，抬手將上面放著的一快彷彿焦木般的材料拿了起來，並上下仔細的打量起來。

    紫發女子站在門口處，面帶微笑的沒有出言講解或者提醒什麼，顯然這三件寶物要全靠韓立自己來挑選的，她並不會給任何建議的。

    韓立將手中材料看了片刻後，就不動聲s&egrave的放了回去，並對眼前木架上的其他東西不再看上一眼，直接走到了相鄰的另一個木架上，並又拿起一個被數張符緊緊封印的玉盒。、

    此玉盒表面特這一個標籤，並且隱隱有絲絲銀芒直接透體而出。

    韓立往玉盒上標籤掃了一眼，再用神念往其中仔細探查了一番，二話不說的將此物直接收進了儲物鐲中。

    門口處的紫發女子，看見韓立此舉動，面上不禁顯l&ugrave出一絲肉疼之s&egrave來。

    而這時，韓立又已經走到了一個巴掌大小的瓶子面前，將蓋子開啟輕輕嗅了兩下後，臉上現出一絲猶豫之s&egrave，但最終還是放回到了原處。

    就這樣，韓立左看看，右瞧瞧，一連從大半木架前走過，卻並未再動手拿取什麼東西。

    這倒讓紫發女子閃過一絲愕然之s&egrave來，畢竟在其心目中，這些木架上的幾樣寶物，價值之大絲毫不在韓立剛才取走的玉盒中東西之下。

    在慢悠悠的走動中，一盞茶工夫後，韓立就走到了最後兩排的木架處，並最終神s&egrave一動的在一物面前停了下來，並盯著其不放起來。

    那是一塊頭顱大小的礦石，黑白相間，閃動著冰冷光芒。

    赫然正是韓立在血鴉城曾經見過的異魔金，只不過體積比起那一塊足足大了十倍以上。

    韓立靜靜的凝望好一會兒，忽然袖子衝其一抖，一股青霞一卷而過，架子上頓時空空如也了。

    門口處的紫發女子目睹此景，美目眸光連閃幾下，玉容不禁換上了一絲詫異的表情。

    如此大塊的異魔金雖然也算稀有，但相對寶庫中的其他寶物來說，卻幾乎是價值最低的一種材料了。

    韓立這麼一位在其心目中異常神祕的魔尊，竟然會取走此物，實在大出她的意料之外。

第十卷 魔界之戰第兩千六十五章 金鯨珠

    ~日期:~09月18日~

    雖然心中異常詫異，但是紫發女午仍然沒有艘暖任何聲音，只是目光閃動的繼續看著韓立後面的舉動。

    但是下面，韓立目光往後面寥寥無幾的幾個木架上略微一掃，卻沒有再耽擱什麼，直接走到了最後一排的某個木架上，將一件看似羅盤的魔器一下取了下來，並轉身向大廳外走去。

    看到此幕，紫發女子眸光流轉的輕笑了起來：

    “韓兄竟然看中了這件陰羅盤，的確是明智之舉。有了此物的話，即使進入幻嘯沙漠的一些危險之地，也不怕迷失了方向。看來道友對幻嘯沙漠的瞭解，還遠在妾身預料之上的。不過先前會選取那塊異魔金，這倒是讓妾身真有些意外的。”

    “沒什麼，只不過在下要煉製一件比較奇特些的魔器，正好需要這般大的一些魔金。如今在貴寶庫中見到了，自然不願放過了。”韓立用平常的口氣，含糊的應對了一句。

    “原來如此，那妾身就恭喜韓兄了。現在道兄跟妾身先離開寶庫吧。此地禁制只是暫時被關閉的，不久後就會自行重啟動的。“紫發女子心中不相信，但也沒有不識趣的真追問下去。

    “這個自然，仙子請！”韓滿口答應下來，並幾步走回到了女子身旁處。

    女子單手衝大廳虛空一招，那面消失的玉佩再一閃的浮現而出，並化為一團白光的飛射而回。

    此刻，女子才輕吐了一口氣，心神為之一鬆。

    這個寶庫雖然只是白家幾座寶庫中價值最低的一個但仍然是無數白家子弟花費數萬年之久才一點點積累下來的，自然不希望出什麼差錯。

    “在下還有一事相問，仙子可否給解惑一二。”韓立跟著紫發女子走出了閣樓時，忽然問了一向。

    “韓兄有話儘管說就是了，妾身和道友也算有些交情了，有何不可問的。”紫發女子目中意外之色閃過，但馬上掩飾的不見，並笑著回道。

    “既然這樣，在下就直接問了。韓某想知道寶庫中的那一塊異魔金產自何地，如何到白家手中的？”韓立看似平靜的問道。

    “異魔金！咯咯，若是其他材料魔器，小妹或許還需再找人詢問一下，但若問此物的話，妾身卻再清楚不過了。”紫發女子先是一怔，但馬上輕笑出聲起來。

    “哦，還望仙子賜教！”韓立心中暗喜，臉上卻不動聲色的問道。

    緊發女子美目在韓立臉上轉了兩下，並未看出什麼異常，心中有些失望，略一思量後，帶著一絲神祕神色的說道：

    “這塊異魔金放入寶庫中不過是這幾年的事情，甚至其來，歷韓兄其實應該早已知道一二的。”

    “我早已知道！”亨裡克聽了這話一怔，有些一頭霧水了。

    “不錯。血牙米的事情，韓兄不是曾經向妾身和家兄打聽過嗎。這塊異魔金也是從同一途徑那裡到了我們手中的。不同的是，當時交易的時候，血牙米是主要物品，這塊異魔金只是附帶的一件贈品而已。”紫發女子徐徐的說道，一副悠然的模樣。

    “原來如此！這麼說這件異魔金也有可能出自血牙米的產地了。”韓立摸了摸下巴，若有所思的說道。

    “這個妾身就不敢保證了。只能說那名和我們白家交易血牙米的人，十有**是來自‘藍瀑劉’。”紫發女子眨了眨美目的言道。

    “多謝仙子相告，這份人情韓某算是領下了。”韓立點點頭，衝女子略一拱手。

    “只是小事一件而已。道友當初在火雲礦脈的解圍之恩，小妹還未來及重謝呢。”紫發女子嫵媚一笑，輕描淡寫的說道。

    見此女不以為意的樣子，韓立微微一笑的也不再說什麼，跟著對方往來處的廳堂走去。

    等回到堂中，韓立再次見到了黃髮大漢，和對方再攀談了一會兒後，就告辭離去。

    這一次，白家兩名老祖親自將韓立送到了白家堡壘大門處，才一起重新迴轉到廳堂中。

    “此人選了哪三件寶物，五妹你給我說一下吧。”一坐回椅子上，大漢立刻向紫發女子問道。

    先前當著韓立的面子，他對此是一字未提的。

    “一盒金鯨珠，一塊異魔金，以及一面陰羅盤！”紫發女子如實的回道。

    “咦，竟然拿走這三樣東西。它們可不是寶庫中最有價值的寶物，這可有些奇怪了。“大漢聞言，眉頭微皺。

    “這一點，小妹也覺得有些奇怪。金鯨珠和陰羅盤也就算了。

    那塊異魔金在我等眼中可實在價值不高的。”紫發女子也點點頭的說道。

    “他有沒有說什麼？“

    “只是說了一些明面上的理由，但追哪予……下沽塊異魔金的來歷和產地n“紫發女書蜒加思索的回道。

    “這般說來，他還真是對這異魔金感興趣的，似乎需要數量還不少的樣子。但是我沒記錯話，幻夜城中幾家店鋪中也有這異魔金出售的，先前可沒見他去尋找收購的。”黃髮大漢還是有些百思不解。

    “難道寶庫中的異魔金，還另有什麼名堂？”紫發女子回想先前寶庫中的情形，竟不覺

    說道出了其中的真相來。

    “能有什麼名堂！那塊異魔金，你我都親自檢查過才放入庫中的，就是一塊大些的魔金而已！”大漢卻不以為然的搖了搖頭。

    “算了，不管有什麼玄機在其中，此事和我們白家都沒有多大關係的。大哥這次出去也損傷了一些元氣，還是閉關調養一段時間的好。在此期間，族中就先由小妹坐鎮吧。以防其他幾家趁機做什麼小動作。”紫發女子忽然一笑，神色放鬆下來的說道。

    “這倒也是，不管這姓韓小子打的什麼注意，只要不對我們白家有何敵意就行。那我明日就開始閉關了。族中大小事務，你就多操心一二了。”黃髮大漢想了一想，也啞然一笑的回道。

    自發女子自然滿口讓大漢放心的話語。

    韓立乘坐獸車回到住處的時候，天色已經漸漸昏沉。

    朱果兒一見韓立回來，臉上難掩喜色。若沒有韓立這麼一位魔尊庇護，恐怕不久她還難被奴役的命運。

    先前韓立雖然對其搜魂過一次，但後面對她並未有絲毫虐待之舉。這自然讓這小丫頭，不願再換一位暴虐的魔人當主人了。

    韓立寥寥幾句話，就將小丫頭趕出了閣樓頂層，並將原先佈置的一些禁制全部激發開啟，就盤坐在一塊蒲團上了。

    他略一沉吟，手掌一翻轉，頓時一個玉盒出現在了手心中。

    袖子衝衾蓋一拂，頓時一股青霞飛射而出，將蓋子上的幾張符策一卷而下。

    盒蓋自行的一打而開，露出了裡面一顆金燦燦的圓珠。拇指大小，表面異常光滑，並隱隱有一股腥氣傳來。

    韓立目光一閃，一根手指衝圓珠輕輕一點，頓時一點青光彈射而出，並一閃即逝的沒入其中。

    片刻工夫後，圓珠表面爆發出陣陣的海嘯波濤之聲，接著一片柔和的金濛濛霞光一散而出，並一凝下，竟形成一條迷你鯨魚虛影，圍著圓珠上下盤旋飛舞起來。

    此虛影尺許大小，遊動間栩栩如生！

    韓立看到此幕，臉上沒有什麼表情，但是卻驀然將一隻潔白如玉手掌從袖中一探而出，並五指一分伸入金光中，並一把將那顆圓珠抓到了手心中。

    他面上青光一閃即逝，精純法力頓時源源不斷的注入圓珠之中。

    下一刻，金色圓珠一下金光大放，原本尺許大的金色鯨魚虛影，竟一下狂漲數十倍，化為十餘丈之長，幾乎充斥了整整的閣樓頂層。

    巨大化的金色鯨魚虛影，在碩大頭顱處多出一根尺許長的金色獨角，表皮上也生出一塊塊大小不一傷金色鱗片，一下顯得猙獰可怖起來。

    韓立露出了一絲滿意的表情，五指微微一鬆下，往珠中注入的法力一斷而開。

    頓時鯨魚虛影一下化為點點金光的一散而開，金珠也光芒一斂的恢復了常態。

    韓立這才將金珠重新放回了玉盒中，並重新貼上符策的收進了竹屋鐲中。

    他之所以選這顆金鯨珠，自然是別有一番用意的，但最後是否真能用到此物，卻還是兩說的事情。

    不過他此行最大收穫不是這顆珍稀靈珠，而是那一塊頭顱大小的異魔金。

    韓立一想到那塊魔金，臉上不禁閃過一絲難得的興奮表情，深吸一口氣後，才一抖手腕上的儲物鐲。

    頓時在一片白光中，那顆黑白相間的碩大礦石一下憑空出現，並靜靜的懸浮在他身前處，不動一下。

    一根手指一動，衝礦石虛空一劃。

    “噗”的一聲！

    一道責光一閃即逝，黑白相間的礦石從中間一分兩半，一顆雞蛋大小東西從中一掉而出。

    單手一抓，無形力量一卷而出，露出的東西瞬間被攝到了手心中，赫然是一顆灰濛濛的的晶球狀東西。

    韓立望著這顆灰白色的晶球，目中閃過一絲火熱之色，一條手臂徐徐一抬，並衝晶球緩緩的凝重抓去。

    在此過程中，手臂處袖袍寸寸的爆裂而開，露出了一枚枚金燦燦鱗片，整條手臂一下粗大了一圈有餘。（未完待續

第十卷 魔界之戰第兩千一百四十二章 重回木族

    ~日期:~09月18日~

    韓立三人不用說，那黑色巨舟上的魔物衛士一個個身披銀色戰甲，外套火紅戰袍，修為最低的也有化神以上修為。

    而光船首處就站了百餘名，其中還有數名合體期的魔族尊者。

    這些魔族衛士望向韓立等人的目光，也是一個個驚疑異常，一時間也沒弄明白怎麼回事。

    按照原先計劃，這條空間通道在今日整天都被徵用了，應該只有他們這樣一條戰舟進出的。但現在，怎麼從對面飛過來一隻飛車來！

    眼看飛車巨舟交錯的瞬間，巨舟上魔族驚疑之下的還未來有何反應時，從巨舟船艙中卻忽然傳出一個蒼老異常的聲音：

    “哼，原來是靈界的異族人！既然到了這裡，就不要急著回去了，陪老夫再回聖界吧。”

    話音剛落，船艙中一股彷彿實質般的殺意一衝而出，接著飛車上空波動一起，一道白骺佔淞遜煲環侄開。

    鬼嘯聲大起！

    一隻數丈大白骨巨爪從中一探而出，並向下方狠狠的一把撈去。

    五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞氣就先從指尖上一卷而出。

    飛車最外側的光幕方一接觸灰白之氣，就一顫的碎裂而開，竟連片刻都未等抵擋下來。

    站在飛車中的韓立臉色大變，毫不猶豫的一聲低吼，身軀一下金光大放，在狂漲中再次幻化成了數丈高的金毛巨猿，。

    金猿兩條手臂一模糊後，兩隻毛茸茸拳頭就衝高空狠狠的一砸而去。

    金色拳影再次一閃而現！

    “轟隆隆”的巨響後，灰白煞氣和拳影一撞到一起後，就被硬生生的一震而散，但原本金韉娜影一下憑空縮小的近半，光芒也一下變得黯淡異常起來。

    一側站著的蟹道人目中冷光一閃，一張口後，一道金色光柱一噴而出，一閃即逝下，幾乎和拳影同時擊中白骨巨爪的手心處。

    鐘鳴般的悶響爆發而出！

    金光在骨爪下方爆裂而開，交織融合下，又形成了一團金色驕陽般的巨大光團，並滴溜溜的轉動不停。

    那巨大骨爪縱然蘊含無比威能在其中，在金光一託下，也不禁在空中微微一凝。

    與此同時，附近虛空中波動大起，整個空間都嗡嗡作響。有些地方的相遇空，甚至竟開始扭曲模糊起來，這一截空間通道竟有些不穩起來。

    巨舟上站立的那些魔族衛士一見此景，同時臉色大變，不少人目中閃過惶恐之色來。

    若真是空間塌陷，他們這些人自然一個也跑不掉的。

    但就在這時，巨舟船艙中一聲冷哼傳出！

    骨爪五指驀然一合，五根骨指就一下刃般的往光團一抓而去，

    “噗”的一聲！

    金色光團竟在骨爪一抓下，瞬間的破滅消失。

    韓立見此，心中倒吸一口涼氣。

    不過在此時，其他體內法力也早已調動到了極致，並往身下飛車狂注而入。

    “嗖”的一聲。

    飛車一個顫抖後，就在原來地方一閃的消失了。

    下一刻，前方百餘丈遠地方，空間波動一起，飛車又一閃的浮現而出，並立刻化為一團青光的激射而走。

    白骨巨爪一顫後，也一聲悶響的崩潰開來。

    一干魔族見此情形，不禁面面相覷起來了。

    “走，不用管他們了，趕路要緊！”半晌後，船艙中傳出毫無感情的蒼老聲音。

    “是，大人！”

    船首一陣騷動，有不少人立刻再忙碌起來。而

    巨舟體表光芒一陣流轉後，遁速一下提升了大半，向通道另一端飛射而去。

    “吞天大人，就這樣放他們走了。要不，再派些人去將他們抓回來。”巨舟船艙中一名十二三歲的魔族少年，正向一張太師椅上半躺的白髮老者，不甘心的問道。

    “算了。老夫正事要緊，這幾隻小蟲子就放過去吧。而且除了老夫親自出手，其他人恐怕也沒有本事將他們抓回來的。”白髮老翁一身皁袍，兩手奇長過膝，淡淡的說道。

    “他們真的有這般厲害？可是，吞天大人剛才根本未動用多少真正力量的。”少年面容清秀，臉上有幾道紫色魔紋，聞言有些吃驚起來。

    “嘿嘿，老夫縱然沒有動用真正力量。出手抵擋的兩個傢伙，也同樣沒有動用全部神通。真要動手起來，老夫也不可能一個照面就將他們拿下的。”老翁似乎頗為溺愛眼前的少年，竟微笑的解釋道。

    “他們竟有這般神通！看起來，這些異族人應該也是頗有來歷之人了。”少年眼珠轉了幾下，略有所思的說道。

    “能潛入我們聖界，再硬闖通道返回的角色，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身處空間通道中，老夫不敢動用過多法力，這些人又怎可能放過的。”老翁口中語氣淡然，但面上獰容一閃即逝。

    “這個自然，在通道外面，這些區區的異族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的說道。

    老翁笑了幾聲，並雙目一眯的捻了一下鬍鬚，似乎被少年說的極為高興，但實際上，其心中還有幾分疑惑的。

    剛才飛車上的那名口噴金光的白淨青年，氣息讓其覺得有幾分熟悉，但一時間又想不起在什麼地方見過的。

    “算了，等回到聖界之後，再讓人查一下吧。既然都記不清楚了，應該不是太重要的角色。”白髮老翁最後還是這般暗暗的思量著。

    三四個時辰後，空間通道另一端處，數隊魔族衛士正在出口處來回巡視著。

    下方地面上，則還有三座千餘丈高的三角巨塔，呈“品”字型的擺列在地上。

    忽然間通道中波動一起，一團被青光包裹的飛車從中激射而出，幾個閃動後，就直接從一巡隊伍上空一閃而過。

    這一下，自然讓附近的巡邏隊伍均都大驚，淒厲的尖鳴聲剎那間從各處響起，並氣勢洶洶的直奔飛車而來。

    同一時間，原本下方的三角巨塔，也開始泛起淡淡的光霞，側壁上憑空現出一扇扇大小不一的石門來。

    石門內人影晃動，大量魔族從中蜂擁而出

    但是飛車遁速之快，根本不是這些魔族衛士可以想象的。只見“嗤嗤”的破空聲後，飛車的淡淡虛影的到了天邊盡頭處，再一個閃動後，就徹底沒了蹤影。

    這時，三角魔塔中才有幾名魔尊怒吼的從中一飛而出。

    ……

    “不錯，這裡的確是木族領地。昔年我曾經來過木族一趟，對這裡的樹木環境極頗為獨特，我應該不會看錯的。”數萬裡外的虛空中，飛車還在一路疾馳不停，但飛車上的韓立在打量了下方一顆顆百丈高巨木組成的茂密森林火，長吐一口氣的說道。

    “這就是靈界了，果然靈氣非常濃密，比我們小靈天要強上不少的。”朱果兒則不停的左盼右顧，極其興奮的說道。

    小靈天中的人族，有不少是靈界修士流落其中的，自然對那些從未走出小靈天的後背子弟一說起靈界來，都、頗為感慨，盡說其安各種好處的。

    “靈界雖好，但我們人族在靈界勢力並不算太大，現在又正處於危難之際，也並非你想象中的那般好。”韓立將目光一收，搖搖頭的說道。

    “不管怎麼說，靈界的確比小靈天更適合我們人族修士修煉的。對了，前輩，你打算何時再返回小靈天。到時一定要帶上晚輩的。”朱果兒嘻嘻一笑後，又急忙的說道。

    “這個放心，到時你不說，我也會帶上你的。畢竟我對小靈天不太熟悉，還需要一名嚮導的。”韓立不加思索的回道。

    “那晚輩就先多謝前輩了。”朱果兒大喜，急忙斂衽一禮的稱謝起來。

    韓立點點頭，就不再說什麼了，繼續催動飛車向前一路激射而行。

    以他全力催動飛車的遁速，自然也不會怕後面有什麼追兵的。

    但是這一次，飛車方飛行了半日工夫後，韓立一路觀察路途的景色後，神色不覺漸漸的凝重起來。

    雖然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些樹木卻開始呈現墨綠之色，和其他蔥綠樹木截然不同的樣子。

    隨著飛車飛行的地域越來越多，這種墨綠樹木也越發的多了起來，甚至出現近半巨木都是此種樹木的密林。

    在這種密林中，則瀰漫起一些紫黑色的詭異氣體來，雖然只是淡淡的一層，稀薄無比的樣子，但讓人看了後，仍極其的不舒服。

    朱果兒雖然閱歷不多，一路看到如此都的這種樹木後，臉上興奮之色也不禁漸漸的消失了，取而代之的全是驚疑不定的表情。

    “韓前輩，這些樹木好像和魔界的植物極其相似。而且散發的那些霧氣，似乎也有魔氣在其中。這是怎麼回事？”再飛行了一段距離火，朱果兒終於再也忍不住的問道。

    “還不太清楚，但多半應該是魔族人弄的手段。而且我們飛行了如此之久，竟然還未發現任何一名木族人，這就更加有些奇怪了。木族縱然還不如我們人族，但實力也不容太小瞧的。”韓立臉色陰晴變化了一會兒後，才凝重的回道。

第十卷 魔界之戰第兩千六十七章 計劃

    ~日期:~09月18日~

    當霞光一分而開後，山頭上驀然多出一名身披五色羽衣的少女。

    少女肌膚雪白，面容秀美，正是葉家合體女修。

    “果然是葉仙子，不過仙子現在才到，莫非此前未住在幻夜城中？”隴家老祖面露一絲笑意，問道。

    “妾身半月前才剛趕到的此地。我可沒有修煉魔功類功法，縱然有偽魔珠掩飾，也不敢輕易進入城中的。想再多觀察幾日，再考慮進城之事的。不過看隴兄和暉道友樣子，似乎也是剛到不久。而且暉道友的狀態，不太妙啊！”羽衣少女眨了眨眼睛，掃了黑袍男子一眼，有些疑惑的說道。

    “說來慚愧。隴某在路上波折頗多，昨日才來到的這裡，還不如仙子來的早呢。倒是韓道友，似乎已經來了有一段時日了。暉賢弟，則是在衝出蟻海中恰好碰到了那頭蟻后，並一時大意中了其毒，不過好在已經服用了避毒丹，我在路上又助其一直運功煉化，這才耽擱如此之久的。好在，暉賢弟如今已經沒有大礙了。”隴家老祖嘆了一口氣的回道。

    “中了蟻后之毒，難怪揮兄變得這般模樣了。小妹之所以晚到這裡，卻是誤入荒地的一處險地，並被困在數月之久，才終於僥倖逃出昇天的。”羽衣少女先是有些恍然，又心有餘悸的稍加解釋了一下自己。

    “韓某倒是路上未遇到太大麻煩，數月前就到了幻夜城，也住在了城內。不過除了三位道友外，靈族和林道友蹤影同樣不見！他們現在還未趕到不是出了什麼意外吧。”韓立卻眉頭一皺的說道。

    “應該不會吧。林道友也是一名合體期修士，並且擅長數種頂階遁術就算遇到強敵不敵但逃脫完全沒有問題的。而靈族一干人是一起行動，更不可能有什麼事情的。”隴家老祖臉色微沉，想了一想後說道。

    “這個可不好說的。原先妾身也是這般想的。但是實際上魔界荒地比我們靈界的蠻荒之地明顯危險的多了。連妾身都在一處地方困了數月之久，他們在荒地中遇到了什麼非人力抗拒的麻煩，也不是不可能的。”羽衣少女神色一正，不同意的言道。

    “算了，如今再說什麼也是沒用的。反正距離約定時間還未滿的，我等就繼續等下去吧。對了，韓道友既然早來了如此之久，想來已經對城中一切都有所瞭解了可否給我等講解一二看看能是否先將那八足魔蜥弄到手再說。”隴家老祖默然了片刻後，這般對韓立說道。

    “這自然沒有問題。！”韓立聞言，不加思索的一口答應下來。

    “幻夜城如今是被四大家族和萬奴塔等一些勢力共同把持著的。但其中的八足魔蜥，卻只有四大家族才擁有的。若想弄到此魔蜥，只有從幾大家族下手才行。但這八足魔蜥對四大家族來說非常重要，牽扯這些家族在幻夜城的立足問題，所以想要通過普通方法購置到，根本是不可能的。韓某運氣不錯，剛來的時候湊巧和白家攀上了一點關係，並且幫助他們解決了一件棘手的事情從而從他們那裡討來了兩頭八足魔蜥。但是若想再從白家弄到更多的魔蜥，恐怕不太可能了。不過三位道友倒可以去其他幾家碰碰運氣，看看能否從他們那裡用一些珍稀寶物換取幾頭魔蜥。據我瞭解其中的寧家和方家似乎……”

    韓立倒也沒有隱瞞什麼，一五一十的講述起自己所知的情報來

    足足一頓飯工夫，他才將幻夜城中情形以及各大勢力情況說了個七七八八。

    一開始聽到韓立說已經弄到兩頭八足魔蜥，隴家老祖一干人都精神一振，露出了喜色，但再一詳聽城中的情形後，又紛紛露出思量的表情。

    當韓立終於住口不言的時候，隴家老祖若有所思的說道：

    “恭喜韓兄先一步解決了魔蜥的問題，但我剛才聽這八足魔蜥是四大家族在此地的立足根本，這是為何，能否再說具體一些。而且這些家族中大概能有多少魔蜥？”

    “據我所知，這八足魔蜥每一家族也只有數十隻。這些魔蜥之所以被這些家族看重，也是因為它們可以自由進出幻嘯沙漠緣故。只要有這些魔蜥，幻幾大魔族家族才能深入幻嘯沙漠深處，尋找各種珍稀材料產地，並可以源源不斷的運輸出來。想想吧，牽扯到如此大劉益在裡面，這些家族只會覺得此種魔獸太少，又怎會輕易讓給外人的。”林立平靜的講道。

    隴家老祖三人聽了，神色不覺陰沉下來。似乎也都覺得的確棘手。

    半晌後，羽衣少女卻輕聲衝韓立再問道：

    “韓兄幫白家解決了何種事情，竟會一口氣贈給兩頭魔蜥的！”

    “沒什麼，只是在下被白家邀請解決沙漠中的一頭魔獸而已。但此種事情必須恰好逢時才可的，恐怕不可以複製的。”韓立微微一笑的回道。

    “看來道友運氣，還真是不錯！”羽衣少女頗有些羨慕的說道。

    “只是僥倖而已。”韓立啞然一笑，一副輕描淡寫的神色。

    “這樣吧。老夫也曾主修煉過魔功，用其催動偽魔珠的話，想來在這幻夜城也不懼被誰識破，一會兒就和韓道友一起進入城中。為了小心起見，暉賢弟和葉仙子還是暫時留在城外，找一處地方先安置下來，並和我等隨時保持聯絡。在等其他人到來的期間，隴某和韓道友看看，能否再弄到幾頭魔蜥來。要是到最後實在沒有其他辦法，說不得也只有潛入其中一個家族，或槍或偷的也要弄出幾頭魔蜥來。不過此方法，容易招惹強敵，只是下下之策的。”隴家老祖略一沉吟後，終於有了決定的說道。

    “也好。幻夜城和那血鴉城不同，裡面魔尊頗多，萬一真有人修煉特殊功法，只有偽魔珠掩飾的話，妾身的確不太安心的。小妹就和暉道友暫時留在外面吧。魔蜥的事情，就要隴兄韓兄多操心一二了。”羽衣少女點點頭，贊同的說道。

    黑袍男子也沒有其他意見，同樣略一頷首。

    下面的時間，隴家老祖等人開始商量一些具體的計劃和步驟，將一切意外都考慮了進去，覺得沒有大問題了。四人最終各自駕馭遁光的離開了山頭。

    韓立並未和隴家老祖一同行動，而是一前一後進入的幻夜城。

    小半日後，城中聖靈院中就多出了一名煉虛後期的中年人。

    正是壓制了修為的隴家老祖。

    隴家老祖不但掩飾了自己合體修為，並且租下了遠離韓立住處的另外一座閣樓。

    任誰也無法從這止面聯想到二人之間能有什麼關係。

    日子就這般一天天的過去，韓立除了偶爾和隴家老祖等人用法器傳遞些訊息外，仍然在住處深入淺出，整日閉關參悟魔晶傀儡之術。

    在此期間，隴家老祖卻也將整個幻夜城摸了個透徹，並嘗試改換身份的想用一些罕見寶物從幾大家族換取一些八足魔蜥，卻毫無意外的紛紛失敗了。

    但隴家老祖卻沒有氣餒之意，在其看來無論靈界還是魔界，世上哪有無法交換的東西，只是看用來交換的東西價值夠不夠高而已。

    故而他非但沒有就此罷休，更趁此機會能和趙家一名高階弟子拉上了關係，並短短時間內就來往甚頻繁。

    韓立通訊息傳遞，自然對這一切都頗為了解，但卻沒有主動插手的意思，只是靜看隴家老祖方法是否能真的有效。

    但在結果還未出現的時候，城外卻先傳來了一干聖靈終於也趕到幻夜城的訊息。

    隴家老祖聽了自然大喜，再一次和韓立離開城中，到城外一處地方和靈族碰了一次頭並再次見到了千秋聖女等聖靈。

    雖然一干靈族來來的比隴家老祖等人更遲了一些，但是幾名聖靈卻無一缺少，並且均都安然無事的樣子。

    但是韓立卻見面期間，卻不禁多望了幾眼那名叫“止水”的聖靈幾眼。

    不知是否他的錯覺，他隱隱感到這位臉色蒼白的器靈族聖靈，似乎身上氣息比起以前更陰寒了幾分，略接近一些，就有一些心神不寧的感覺。

    韓立神念往此人身上多掃了幾下，但是一接觸對方身軀就立刻泥牛入海般的消失不見，並無絲毫效果，這讓其心中更是眉頭微皺。

    不過除此之外，隴家老祖和一干靈族的商談卻順利異常，當即除了千秋聖女和那位叫“藏形”的老儒也掩飾修為的混進城中外，其他靈族人則和因衣少女等聚到一起，仍然留在城外處等候訊息。

    而有了兩名幫手的隴家老祖，則繼續進行著自己的計劃，並最終將目標牢牢的鎖住了趙家，一邊繼續一點點的提高交換價格，一邊開始用各種方法刺探趙家飼養的魔蜥所在，和趙家住處的一些禁制情況。

    顯然隴家老祖等人，在為最後交換不成而採取強行舉動，在做萬一的準備。

第十卷 魔界之戰第兩千六十八章 反算

    ~日期:~09月18日~

    ?兩個月後某一日，城外某座臨時洞特衝，韓立又隴家老祖，千秋聖女一干人再次聚集到了一起。

    他們望著面前最後一位在約定時限前堪堪趕到的披髮男子，神色各異起來。

    這位林家合體修士，如今頭髮灰白，肌膚枯萎，原本應該一昏正當壯年的中年男子容貌，如今竟完全變得蒼老龍鍾，彷彿七八十歲的老者一般。

    更致命的是，披髮男子一隻眼珠也不翼而飛。

    看其眼眶中空洞洞的模樣，彷彿整顆眼珠是被硬生挖出來的。

    而這位林家合體修士的身上氣息，比起以前來，更是尚不足全盛時的三分之一，還隱隱給人一種非常衰敗的異樣感覺。

    “林道友，你怎麼變成這般樣子了！”在一干人吃驚過後，林家老祖終於沉重的開口了。

    “說來慚愧，在下在荒地中遭遇到了一群攝魂獸，一個不小心被它們吸取了大半精氣。幸虧自爆了隨身攜帶的數件至寶，才勉強逃出來的。”林家男子輕咳幾聲，一臉苦澀的說道，聲音也變得沙啞異常，難聽之極。

    “攝魂獸？此獸等階並不太高，怎會將林兄逼成這般模樣！”千秋聖女訝然問道。

    “若是普通的攝魂獸，林某又怎會畏懼的。但若是一頭變異的合體級攝魂獸，卻又是兩說的事情了。”林家男子眼角抽搐兩下，才緩緩的回道。

    “變異攝魂獸！”一干人聞聽此話，都不禁臉色微變。

    “不錯，此獸一開始藏在獸群中，偽裝的和普通攝魂獸一般無二，我才會一個不防，被它偷襲得手的。否則林某再不濟，也不會落得這般下場的。

    “林家男子回想起當日情形，臉色愈發難看幾分。

    “林道友遇到此劫真是不辜。但不知下面有何打算的？”隴家老祖臉色陰晴變換了一會兒，才神色一凝的問道。

    “我現在精氣流失太多，法力不足原先的十之二三，再進入幻嘯沙漠不太現實了，必須馬上返回靈界閉關數百年，才能將修為重新苦修回來。所以在下也不打算圖謀那兩樣天地靈物了在此休整一二，就施法激發潛力按原路返回靈界去了。”披髮男子目光閃爍不定了好一會兒，才不甘的說道。

    “也好，以林道友現在狀態，繼續冒險的確有隕落的可能。這樣吧。我等幾人在此地再多逗留一月，讓道友多調養一下，再進行下面的計劃‘。”隴家老祖未流露出意外的表情，似乎早有預料的說道。

    “也只能如此了。我們靈族對此沒有意見，林道友儘管在此先安心養傷吧。”千秋聖女默然了一會兒，也點了下頭。

    倒是暉姓道士和羽衣少女不禁互望了一眼，隱隱透露出一絲兔死狐悲之感。

    畢竟在場的人族修士中他們一個也已經帶傷在身，一個則修為遠遜韓立和隴家老祖，說不定下一次被迫退出之人，就是二者之一了。

    不過兩人也是修煉多年的合體存在，這種思緒只是一閃而過神色就恢復如常了。

    韓立聽完之後，神色微微一動，似乎想到了什麼，並驀然衝披髮男子說道：

    “在下手裡有一顆丹藥，也許對道友此時情形有些益處，林道友不妨拿去服用。”

    話音剛落他袖子衝披髮男子一抖頓時一個數寸高的白色玉瓶從中一飛而出。

    林家合體修士聞言一怔，下意識的抬手將小瓶接過來後，望向韓立目光充滿了疑惑之色。

    這也難怪！

    韓立雖然和他們一起通同行一段時間，但二者之間並未有太多接觸，更談不上什麼交好了。現在竟突然送給他一瓶丹藥，這自然讓披髮男子滿心的驚疑。

    這位林家修士略一沉吟，就將手中小瓶蓋子一打而開，濃濃藥香一下充斥了整間屋子。

    所有人聞之都不禁精神一振！

    披髮男子急忙將瓶口往鼻下一送輕嗅了幾下立刻面現出一絲喜色，然後將小瓶一個翻轉的往手掌中倒去。

    結果一顆表面遍佈翠綠靈紋的丹丸從中一滾而出，穩穩的停在了手心之中。

    “淬精丹，這是淬精丹！”披髮男子一見丹丸模樣，心中再無任何遲疑了，當即失聲叫出口外，臉上滿是狂喜之色來。

    這顆丹藥不但珍稀之極，最重要的是，正好對他眼下情形大有用處，足可以彌補其流逝掉的小半精氣，讓其不用再擔心傷勢好了之後，仍有修為大減的危險了。

    隴家老祖，千秋聖女等人一見這淬精丹，也不由的有些動容了。

    此種丹藥對他們這樣的合體後期老怪，也是同樣的可遇不可求！要不是在眼下這種情扔下，二者說不定都會動了其他的心思果熙

    “韓道友，這顆丹藥的確對林某大有用處。但無功不受祿，韓兄如此做倒底是何用意，就直說了吧。”披髮男子雖然心中激動異常的，但不久後就冷靜了下來，並嘴脣一動的向韓立傳音了過來。

    韓立嘴角微微一翹，輕笑一聲後，同樣傳聲了過去：

    “林道友既然如此說了，韓某也就直說了。在下還真有一事，想要拜託林兄一二的，不知可願幫此小忙？”

    “韓兄拿出淬元丹了，還會容在下拒絕嗎？儘管開口吧，只要在下能做到的，就絕不會推辭的。”披髮男子略一思量後，就心中一橫的回道。

    “林兄無需說的這般咬牙切齒，我讓道友幫的只是順勢而為的小忙而已口我最近在城中救下了一名我們人族的小丫頭。這小丫頭和我一些淵源，我希望你返回靈界之時，能幫我帶上她一二，並且在我返回靈界來領人之前，再照看她一段時間。畢竟下面的路程實在太危險了，我不可能帶著那小丫頭一路同行的。此事，道友應該輕而易舉的能做到吧。”韓立不動聲色的傳音說道。

    “只是這般將單，若是這樣的話，自然沒有問題。林某可以向你保證，只要我能平安返回靈界，韓兄託付的人也一定安然無恙。”披髮男子有些意外，但毫不猶豫的一口答應下來

    “好，那韓某也可放心了。”韓立淡淡的點下頭，當即不再說什麼了。

    而披髮男子心頭顧忌一去，只是略一猶豫下，立刻將手中丹藥拋入口中，吞食了下去。

    以他現在情形，越早服下這淬精丹，就可越減少一分修為大降的可能，自然片刻都不願耽擱的。

    一旁的隴家老祖等人，早就看出了二人在傳音商量什麼事情，但是所有人都識趣的沒去打擾什麼。

    他們心中很清楚，韓立不會平白拿出這般珍貴丹藥的，肯定對林家修士有所求什麼。

    但此事是二者之間的事情，旁人自然不好打探什麼的。

    披髮男子事情已經解決了，下面自然是商討八足魔蜥的事情了。

    隴家老祖眉神色從容，就將自己這段時間和趙家接觸的情形大概說了一遍。

    千秋聖女，羽衣少女等人聽了之後，都不禁皺起眉頭。

    “這麼說，趙家還真是獅子大計口，一頭八足魔蜥竟然敢報出這般離譜的價格來。萬年紫血芝，冰晶之心，是何等一界難求的材料，他們也敢向隴兄提出來？我看趙家恐怕沒有一點交換的誠意吧！”千秋聖女玉容一下冷若冰霜起來。

    “我看趙家不僅僅沒有交易的心思吧！”韓立卻淡淡的插了一句。

    “哦，韓兄話裡的意思是？”羽衣少女神色一動。

    韓立卻笑而不語了。

    “恐怕趙家不僅沒想過給老夫八足魔蜥，反而想打在下的這點身家了。畢竟我先前報價，足以弓的趙家的兩個魔尊老鬼有些動心的。”這一次，隴家老祖主動的介面了過去，但一臉的冷笑之色。

    “看來到隴兄早就胸有成竹了。”千秋聖女聞言，輕笑了一聲。

    “不錯。既然趙家不願交換八足魔蜥，其他三家估計不會交易的，所以乾脆將計就計，趁趙家兩個魔尊圖謀老夫的時候，我將他們弓開，其他潛入趙家中，將八足魔蜥直接偷出來，然後連夜進入幻嘯沙漠中。”隴家老祖面帶一絲煞氣的言道。

    “妙啊。趙家沒有魔尊坐鎮的話，其他人也無法阻擋我們的。不過趙家飼養八足魔蜥的地方，隴兄已經找到了嗎？”羽衣少女大喜的說道。

    “嘿嘿，隴某這些天來在城中可不是白忙的，自然已經確認過了。趙家將八足魔蜥安置在了兩處地方，其中一處是趙家禁地，裡面法陣禁制重重，即使沒有魔尊坐鎮，也不太好下手。另外一處地方，則是臨時安置魔蜥的地方。我打探到趙家半月後會有幾頭魔蜥從外面返回，按照慣例會在那裡臨時停留數日之久。而這就是我們下手的良機。韓兄已經有兩頭魔蜥了，我們只要奪下這些魔蜥，想來應該足夠了。不過有一點，諸位道友要注意了。

    動手可以，但儘量別大開殺界，也別暴露自己的修為和真面目。否則萬一招惹了附近地域的其他魔族強者的注意，我等就會有麻煩了。畢竟我們需要橫穿整個幻嘯沙漠，而那些魔族強者卻可以通過其他地方傳送陣，直接在幻嘯沙漠另一端對我等堵截的。”隴家老祖老謀深算的講道。

第十卷 魔界之戰第兩千六十九章 攔截

    ~日期:~09月18日~

    “這個請隴兄放心，只要趙家沒有魔尊存在坐鎮。我等自然無需暴露合體境界神通，會搶了魔蜥直接就走，不會做其他不必要的事情。”千秋聖女嫣然一笑，十分自信的回道。

    韓立和羽衣少女自然對此也無意見。

    隴家老祖見此，點點頭。

    於是下面的時間，一干人等開始仔細商量行動的細節，並確定下要實行計劃的每一步驟。

    數個時辰後，隴家老祖和韓立幾人就離開了洞府，各自返回了幻夜城。

    接下來的兩月中，韓立仍然在閣樓中修煉不出，靜等約定時期的到來。

    在此期間，他又接到了隴家老祖的幾次傳訊，似乎一切都進行的異常順利。

    隴家老祖不但讓趙家之人真起了不軌之心，甚至在其精心佈置下，還讓兩位趙家魔尊決定親自動手了。

    只是在此期間，隴家老祖一直留在幻夜城中，並沒有給趙家人絲毫下手的機會。

    這一日，正在閣樓中打坐的韓立，忽然間腰間低鳴傳來，一團白光一飛而出，並一閃的化為十幾個白濛濛文字一展而開。

    韓立目光掃了這些文字幾眼，微微一笑，隨後起身向樓下走去了。

    到了閣樓一層大廳時，朱果兒正老老實實的坐在大門附近的一把椅子上，單手託著下巴的發呆著。

    一見韓立從樓上走了下來，小丫頭立刻回過神來，並慌張的過來見禮：

    “這一次，你不用留在這裡了，跟我一塊走吧。”韓立淡淡吩咐一聲，就自顧自的向大門外走去。

    朱果兒聽了先是一怔，但馬上面現驚喜之色，口中“稱是”了一聲，就急忙跟在了韓立後面。

    畢竟這段時間，韓立雖然並未對其有何虐待舉動，但是此女被約束在閣樓中這麼一點大的地方，仍感氣悶之極，大有坐牢的感覺。現在可以離開一同外出自然心中大喜了。

    一離開閣樓之後，韓立帶著朱果兒做獸車離開了幻夜城。

    一出城門後，韓立遁光一起，將朱果一裹的奔附近的一座無名山頭而去。

    一會兒工夫後，當韓立遁光一落而下。

    在山頂的一顆大樹下，林家披髮男子早就等候在了那裡，一見韓立出現，立刻面露笑容的迎了上來。

    這位合體修士，雖然仍是一副蒼老樣子，但原本灰白的頭髮已經重新轉黑，臉上赫然也多了幾分血色。

    這一切，顯然正是韓立當日那顆淬精丹的功勞。

    “韓兄果然守時，這個小丫頭就是你說的那位晚輩嗎？”披髮男子目光一掃旁邊的朱果兒，目光一閃的問道。

    “不錯，這丫頭和我有些淵源。就麻煩道友將她帶回靈界去吧。等魔界的事情一了後，我會立刻將她接走的。”韓立不動聲色的回道。

    “道友放心，我既然拿了丹藥，自然會保她平安的。隴兄他們就在這兩日要發動計戎，了，事不宜遲，我今日就要啟程了。”披髮男子正色的說道。

    “嗯，林道友早走兩日也好。萬一被牽連進去，反而麻煩了。”韓立點點頭，贊同的說道，接著就轉首衝朱果兒說道：

    “你能在此地碰見我，也算和我有些緣分，我就助返回本族中吧。這位林道友是人族幾大世家之一的太上老祖，你跟著他可一路無事的。其他的事情，等下一次再見你的時候，我自會給你再詳細解說一二的。”

    朱果兒早就一旁的聽到目瞪口呆，嘴巴微動幾下，就要震驚的問些什麼。

    但這時，韓立卻大袖一抖。

    一片青霞一卷而出，韓立化為一道青虹的沖天而起，瞬間離開了此地。

    山頭之上，一下只剩下披髮男子和朱果兒兩個孤零零的身影了……

    “小丫頭，不用看了。韓兄將你交給我了，我自會將你帶到靈界的。”披髮男子淡淡的衝朱果兒說了一句。

    “靈界，前輩真是人族！韓前輩難道也是？”朱果兒也是聰穎異常之人，從震驚中回過神來後，仍有些不敢相信的說道。

    “嘿嘿，以我和韓兄身份，還會特意欺騙你一個金丹期的小丫頭不成。”披髮男子嘿嘿一笑。

    “但是，剛才韓前輩說和晚輩有些淵源，真又是什麼回事？前輩可否相告一二。”朱果兒興奮了好一會兒，又暮然想起什麼的問道。

    “這個我就不知道了。難道韓兄沒有和你提過？”披髮男子略有些詫異的問道。

    “晚輩連韓前輩不是魔族的事情，也是剛剛知道的，怎會知道和韓前輩間忽然有了什麼淵源？”朱果兒連連搖頭，臉上現出了困惑之色。

    但此女心中卻一下回想起，先前韓立初見他時詢問起**輪迴功的事情，心中隱隱有幾分不太確定的猜側來。

    披髮男子雖然對朱果兒和韓立間的關係，略有些興趣，但也不會在這時追問什麼，平靜的再說幾句話後，就抬手放出一輛黑乎乎的飛車來，前邊還有數頭似蛟非蛟的傀儡獸，趴伏在前邊。

    在男子一招手下，二人先後登上此車，就傀儡獸的牽引之下，破空向荒地方向飛馳而去了。

    因為心中忌憚不久後，隴家老祖等人的行動，故而一離開幻夜城附近，披髮男子幾乎是全力催動傀儡獸。

    半日後，飛車就出現在了千萬裡之外了。

    這時飛車下方，全是高低起伏的丘陵，不遠處則隱隱一片連綿的小山脈，轉眼間就要飛馳而過。就在這時，披髮男子耳中忽然聽到一個淡淡的女子話語聲：

    “既然已經來到這裡了，那就下來吧。”

    話音剛落，飛車上邊虛空中忽然波動一起，無數粉紅花瓣鋪天而現，一凝下，竟幻化成一隻百餘丈巨手，氣洶洶的衝飛車一壓而下。

    一時間，花香撲面而來之下，彷彿整個天空都為之塌陷一般，讓人避無可避！

    “不好！”

    披髮男子一見此景，頓時大驚失色的大叫一聲，一手急忙掐訣，另一隻手卻衝高空暮然一揚。

    剎那間，原本在前邊拉車的幾頭傀儡獸同時頭顱往空中一揚，一一道道五顏六色的粗大光柱一噴而出，同時飛車晶光一閃，一層白濛濛光罩也閃現而出，將車上之人全都護在了其下。

    與此同時，一口黑氣纏繞的骨刃也一閃即逝的從男子手中激射飛出，並一晃之下，化為了數十丈長的白森森巨刃，衝著粉紅巨手就迎頭一斬而去。

    巨刃所過之處，附近虛空對為之模糊，並隱隱扭曲晃動不已，彷彿真要破碎虛空一般。

    披髮男子不愧為合體存在，縱然修為大減，但驚怒之下的出手，仍大有石破天驚之勢！

    下一刻，光柱和巨刃就同時擊中了巨大手掌。

    一聲驚天東西的巨響傳來，方圓百里內的虛空都嗡嗡作響不已。

    光柱被巨手散發的粉色光霞一卷，竟一閃而滅，巨大骨刃更是在一股深不可測龐然巨力一壓而下，寸寸的碎裂而開。

    林家這位合體修士，瞳孔一縮，面色一下蒼白無血，正想再要施展其他神通抵擋巨手時，卻已經遲了。

    只見上空粉紅之光一卷而下，飛車上的光罩瞬間撕裂而開板發男子只覺眼前無數粉紅奇花狂湧而來，體內法力一下凝滯不靈，並在一股奇香中瞬間變得昏昏沉沉。

    但在他喪失清醒的前一刻間，耳中隱約傳到了朱果兒驚恐的尖叫聲。

    披髮男子嘴角泛起一絲苦笑！

    半日前，他還像韓立誇下海口，結果現在連自身都難保了。不過若不是他一身法力失去了近半，絕不會這般不堪的。

    此念頭方在男子心中一閃而過，整個人就神智不清的翻身栽倒了飛車之上。

    一個時辰後，在一片陰暗的密林中，披髮男子再次慢悠悠的甦醒過來。

    在他一睜開雙目的瞬間，就立刻感受到了身上的異樣，急忙往身上一掃而去。

    只見此刻的他，身處一簇粉花樹之中，身軀被一片片奇花包裹，看似賞心悅目，但偏偏渾身無力，丹田中更是空蕩蕩的，彷彿一絲法力都不復存在般的樣子。

    披髮男子心中一沉，這才目光一移的朝附近掃去。

    結果尚未真看到什麼，一個粗啞的男子聲音就暮然從一側嚷嚷的傳來：

    “寶花大人，這人族小子已經醒了。”

    男子心中一凜，不及多想的急忙聞聲望去。

    只見在一側的一個土包上，赫然正站著的一名面容醜陋，雙手掐腰的黑甲大漢，正面露獰色的上下打量著他。

    “是魔族魔尊！”

    披髮男子對此早有預料，倒是沒有露出太多的吃幾個表情，反而目光一閃的望向不遠的另外一顆大樹處。

    在樹下，一片粉紅色的花樹虛影閃動不已！當大漢聲音響起後，所有光霞一斂消失，原地現出一名身穿白色衣裙，姿容舉世無雙的美麗女子。

    白衣女子原本美目輕閉，在披髮男子望去的時候，卻似乎有所感應的雙眸一張，星辰般的眸光正好對上男子目光。

    剎那間，批發男子神智為之一迷，只覺女子眸光中彷彿蘊含一種說不出的冰潔親切之意，胸口一熱下，甚至生出不惜為對方一死的念頭來。

第十卷 魔界之戰第兩千七十章 二進幻嘯

    ~日期:~09月18日~

    不過披髮男子畢竟是一名成名多年的合體修士，異樣情緒方一生出的瞬間，立刻發覺了自身的異樣，當即猛然一咬舌尖，張口噴出一口精血去。

    下一刻，借一聲助劇痛之力，神智總算恢復了正常，但是望向白衣女子的目光，卻如看毒蠍般的滿是恐怖之色。

    “大乘之力，你是魔族聖祖！”

    披髮男子雖然法力大損，但神念強大依然如舊，但是和白衣女子一個照面，就被對方影響如斯。

    這絕不是合體境界存在可以做到的事情了，他自然一下就聯想到了，在魔界最不想碰見的存在了。

    “聖祖！姑且算是吧。我有一些事情需要問你，你若是老實配合，我會讓你毫無痛苦的死去，還能有輪迴的可能。若是不願的話，我就只有用些特殊方法，讓你最後魂飛魄散的徹底消失了。”白衣女子自然就是一直跟在韓立等人身後的寶花聖祖，此刻淡淡的衝披髮男子問道。

    “既然落到了前輩手中，林某也沒什麼可堅持的。前輩儘管問吧。”林家修士臉色陰晴不定了好一會兒，才最終苦笑一聲的說道。

    “你倒是識趣的多，現在將你的元神放開吧。”寶花聖祖微微一笑，那一剎那間的笑容讓一時間百花失色，但馬上抬起一根玉指的衝花樹中男子一點而去。

    “嘍嗤”一聲！

    一團粉紅靈光彈射而出，一個閃動下，就化為一朵光濛濛的奇花，沒入到披髮男子額頭中。

    男子臉色大變，略一猶豫後，還是長嘆一聲的放棄了抵擋，將元神一放而開。

    此刻他也只能賭這位魔族聖祖自持身份，不會失言與他，給其留下轉世輪迴的一線生機了。

    下一刻，男子雙目一滯，眼神變得黯淡無光，額頭上現出數道粉紅色詭異魔紋，並忽暗忽明的閃動著詭異靈光。

    一旁的醜陋大漢望著披髮男子此刻情形，臉上卻現出一絲冷笑之色。

    足足一盞茶工夫後，白衣女子黛眉一挑，一手不帶絲毫煙火的一掐訣。

    原本束縛披髮男子的粉紅花樹光霞忽然間一漲，就在連串輕響中幻化一團團粉紅色火焰，將其身軀頃刻間化為了灰燼。

    只有一點白光在火焰中安然無恙，最終空發出一聲哀鳴的沖天而去，在百餘丈高處一閃的消散不見了。

    寶花聖祖對這一切視若無睹，只是掐訣手掌向前一伸，並虛空一抓。

    “嗖”的一聲！

    一朵粉紅奇花從火焰中一飄而出，直奔白衣女子飛去，並最終慢悠悠的落入其手心中，然後一閃的不見了。

    白衣女子臉上浮現出幾道同樣的粉色魔紋，雙眸晶光一陣流轉下，就此合上了雙目。

    在魔紋閃動中，女子面上絲毫表情沒有，彷彿化為了一座冰雕。

    而黑甲大漢則幾步走到女子旁邊，並老實的束手站在一旁。

    半個時辰後，女子眼皮一動，再次睜開了美目，露出一對漆黑如星的雙眸。

    “寶花大人，可得到有用的訊息了！“黑甲男子見此，小心翼翼的問了一句。

    “是得到了一些！雖然不算太多，但是總算知道了他們進入聖界的圖謀了口竟是為了洗靈池和淨靈蓮那兩件東西，這還真是一件意外的事情！”寶花聖祖若有所思的說道。

    “洗靈池，淨靈蓮？那是何物，讓他們甘冒如此大風險？”黑甲大漢疑惑了起來。

    “能知道這兩物的人，整個聖界也不出十人之數。即使有些聖祖也對此一無所知的。你不知道，毫不奇怪的。”女子平靜異常的回道。

    “那這二物倒底有何神奇之處，能讓這群靈界修士這般趨之若鶩，應該非同小可吧。”黑甲大漢眼珠轉了幾下，有些異樣的問道。

    “此事你就不用太過關心了口這兩樣東西雖然對靈界人玄妙異常，但對我們聖族人來說，卻是有害無益的。”似乎看穿了大漢心中所想，寶花聖祖淡淡的回道。

    “既然是對我們聖族無用，小人對此可沒什麼興趣了。”大漢一咧大嘴，摸摸後腦的回道。

    這時，寶花聖祖卻不再介面此事，反而目光一閃的淡淡道：

    “既然知道他們此行目的，他們打算要去何處，我大概也很清楚了。下面的時間，我們無需跟著進入幻嘯沙漠了，到時直接在他們要去的地方等候即可了。我這次回到聖界來，原本就要打算辦完了此事，就去找幾位老朋友見上一見的。現在嗎，看樣子可以先提前一些了。”寶花聖祖揚首望了望天空，目中異色一閃的說道

    “無論寶花大人要去何地，屬下都必定拼死相隨。”黑甲大漢想都沒想的大聲說道、

    寶花聖祖露出一絲滿意的神色，但忽然又想起了什麼的吩咐一聲：

    “另外一名人族的小丫頭，對我還有用處，回頭你帶上她跟我一起上路，先不要傷了她性命！

    “遵命！”大漢略有些詫異，但是一躬身的急忙應道。

    白衣女子點點頭，再轉首望幻夜城望向瞅了兩眼後，臉上現出一絲詭異笑容，隨後一隻袖子驀往身前一揮。

    頓時片片粉紅花瓣飛舞而出，並滴溜溜一轉下，一下化為一道沖天而起的風柱，從裡面隱隱傳出陣陣的風雷之聲。

    黑甲大漢目睹此景，一手毫不遲疑的向附近一個土坑中虛空一抓，雙足再猛然一跺地面，身形一晃下，就弩箭般的跟入到了風柱之中。

    而圖坑中一聲悶響後，一個嬌小身軀一飛而出，也一閃即逝的沒入到風柱之中。

    正是滿臉驚恐的朱果兒。

    風柱一聲轟鳴，頓時一漲的爆裂而開。點、點潰散的粉紅光點中，哪還有三人絲毫的蹤影。

    兩日後的傍晚時分，幻嘯沙漠邊緣處的一座不起眼的土堆上，有兩頭八足魔蜥正安詳的跪臥在沙土中。

    而在魔獸的背上，卻有兩道人影穩穩的坐在上面。

    其中一人一身青色長袍，另外一人卻是一名身穿儒服的老者，竟是韓立和靈族的那位老儒‘聖靈”

    二者都神色平靜的盤坐在八足魔蜥上，並未交談，彷彿都在等候著什麼。

    他們兩個都是事先被隴家老祖安排駐守此地，專門接應其他一干行動之人的。

    而這兩頭魔蜥，自然就是韓立從白家那裡得到了的兩頭。

    不知過了多久後，幻夜城方向天空靈光一閃，數道淡淡遁光一閃的浮現而出，並直奔韓立二人這邊激射而來。

    韓立和老儒都不禁神色微動。

    幾個閃動後，遁光往下方一落而去，羽衣少女、千秋聖女等人的身影頓時也出現在了土包之上。

    韓立目光往幾人身上一掃，隨之一笑的計口了：

    “幾位道友，看來行動應該還算順利了。”

    “韓兄倒是看出來了。趙家沒有那兩個魔尊坐鎮，區區禁制又怎能擋住我等聯手。此行一共得到八隻魔蜥，除了可以一人得到一頭外，還可空出一頭備用的八足魔蜥！”羽衣少女嫣然一笑的說道。

    看她說話的模樣，顯然先前的行動的非常輕鬆。

    “這就好。現在我們只要等隴蕪和白戚道友回來就行了。以他們二人的合體後期神通，甩開兩名魔尊應該不是太難的事情！”韓立點點頭，嘴角帶笑的說道，但是目光又下意識的瞅了那名叫“止水”的靈族青年，心中暗暗眉頭一皺。

    似乎這位靈族聖靈身上的陰寒之氣，比起先前又濃了一分的樣子。

    但靈族青年面無表情，渾身冒著絲絲寒氣，對韓立目光視若無睹，十分遲鈍和木然似的。

    “哈哈，韓兄不用擔心！隴某和白道友早就擺脫那兩名趙家魔尊了。”

    高空之中，忽然間傳來隴家老祖朗笑的聲音。

    接著空間波動一起，滿臉笑容的隴家老祖和一道白諜蒙光彩同時的閃現而出。

    “原來隴道友也已經趕到了。不知那兩名趙家魔尊現在在何處了？”韓立眉梢一挑，雙目微亮的問道。

    “韓道友放心！他們已經被我們引進精心事先設好的法陣之中，沒有一天一夜的時間，根本不可能脫困而出的。”白光中的“白戚。”淡淡的直接回道。

    “太好了。既然人到齊了，那就拿出所有的八足魔蜥，馬上就動身出發吧！”千秋聖女大喜的說道。

    “千秋姐姐之言，正和妾身之意！”葉家的羽衣少女也一口的贊同道。

    其他人自然對此也沒有什麼意見，當即羽衣少女和千秋聖女單手一揚下，頓時放出了一頭頭的魔蜥。

    隴家老祖等人紛紛的翻身騎上魔獸，一行人立刻向幻嘯沙漠中飛馳而去，並在一會兒工夫後，就徹底消失在灰沉沉的風沙之中。

    一日之後，天空盡頭處，忽然間傳來破空之聲，兩團黑光閃動著淡淡血光的從天而降。一個閃動後，在韓立等人原先所待的土包上，赫然多出了兩名身材枯瘦的錦袍老者，均都滿臉怒容，散發著濃濃的黑色煞氣。

    “他們氣息好像在這裡逗留過一下，應該進入幻嘯沙漠了。”一名老者四下打量了一下，又抬首望了望瞭望不遠處的灰色沙地，臉色難看異常的說道。

第十卷 魔界之戰第兩千七十一章 獸尊殿

    ~日期:~09月18日~

    “看此地所留痕跡，似乎人數不少。這麼說來，我衝出對方法陣時收到的訊息是真的，趙家被搶走的魔蜥也和這群人有關了。”另外一名老者頓時大怒的說道。

    “恐怕多半如此了！要是那些人也是那二人的同伴，嗯怕修為神通的確不是我們所留弟子可以阻擋的。看來趙家早就落入了他人眼中，我們昨日行動是被故意引出趙家堡的。那幾頭魔蜥才是他們的至要目標了。否則，也不會如此快的遁入了幻嘯沙漠了。”第一個開。的老者，有些無奈的嘆了口氣。

    “這些賊子是何來歷，竟然敢打我們趙家的注意。不能就這般算了，此仇一定非報不可！否則，我們趙家以後如何在幻夜城立足了！”另一名老者，更是咬牙切齒的說道。

    “報仇？恐怕不是一件容易的事情。引我們出來的二人，雖然只顯露了煉虛的修為，但恐怕不是他們的真正修為境界。”先開口老者，卻神搖搖頭的回道。

    “兄長的意思是，那二人也是魔尊級存在。難不成，闖入我們趙家的之人，也是差不多的修為！要是這樣的話，難怪視我們趙家堡如無物，竟敢打魔蜥的主意。但我們幻夜城，什麼時候來了這麼一批老怪物，為何一點訊息都未收到？”另外一名老者聞言略想一下，倒吸了一口涼氣。

    “這個可不好說我那兩個傢伙的同夥，也許只是他們一群手下而已。不過就算如此，光是這兩人修為就不在你我之下，並且他們已經深入幻嘯沙漠之舟，單憑趙家之力恐怕很難討回這個公道的。至於先前未收到絲毫相關風聲，倒是絲毫不奇怪的。他們或者是掩飾了自己的修為和本來面目，或者乾脆一直留在城外，先前未曾進過幻夜城的。”先開口老者卻沉吟一番的說道。

    “真要這般算了不成？”另一個老者，再次現出怒容的說道。

    “按照收到的訊息，那兩人的同夥並沒在趙家堡大開殺界，只有幾個無足輕重弟子被他們滅口了。而這次失去的幾頭魔蜥雖然對我們趙家非常重要，但也不至於動搖我們趙家的根本。至於聲名上的問題，回頭我們隨便找幾個不順眼的傢伙滅殺掉。就當他們是那群人的同夥，對外示眾一下就是了。”第一個老者陰沉的說道，似乎對此早就有所思量。

    “這樣做，豈不是有些自欺欺人了！這曰氣，我可忍不下去的。”另外老者聞宮，怔了一會兒後，還是一跺足的說道。

    “忍不下，也得忍！你我是趙家僅存的兩座靠山，哪一個出事，趙家都有可能就此衰落而下的。為了趙家的興威，也只能就吞下這口氣了。不過賢弟若真是心中恨意難消，也不用你我動手，完全可以借刀殺人的。”第一名老者卻臉色一沉的說道。

    “借刀殺人？”後說話老者，神色一動，露出了若有所思的表情。

    “不錯。你回頭聯絡一下獸尊殿的人，讓他們替我出手一次。至於出手的報酬，就可以動用族中的一筆儲備魔石。但是話說在前頭，無論獸尊殿的是否真能能得手，但僱傭就這一次而已。即使那夥人毫髮未損，我也不准你再動用其他手段找他們的麻煩！而且聯絡獸尊殿的時候，不要露了我們的身份。”第一名老者神色一正的講道。

    “兄長放心，我知道如何去做的。嘿嘿，獸尊殿的那群悟物出手的話，這群人就算不死，但也絕對會掉一層皮的。就是這筆魔石花出去，趙家恐怕要緊上好一段時間了。”另外老者先是大喜，隨之又有些不捨的說道。

    “哼，那群老怪物每一個修為都不在你我之下，並且論拼鬥經驗更不是你我這樣的普通魔族可比的。僱傭他們的報酬，倒也不算太離譜。不過讓他們進入幻嘯沙漠追殺那夥人不太現實的，只能等他們出來之後，再讓獸尊殿動手了。”第一名老者哼了一聲的說道。

    “這樣也好，只要獸尊殿派人監視幻嘯沙漠附近的幾座城市，總能找出那夥人的蹤跡來，不過那夥人不知進入幻嘯沙漠要做何事，也不知多久才會出來的。”另一名老者，面露猙獰的言道。

    “已經打算大出血一回了，再多出上一點也是無所謂了，就定下百年期限吧。若是這夥人能在沙漠中滯留百年不出，那筆魔石就算白送給了獸尊殿，又有何妨的。事不宜遲，我們馬上返回城中，分頭行事吧。”第一名老者深深掃了一眼遠處的沙地，就不再猶豫的說道。

    另一老者，自然對此毫無意見。

    於是二者當即體表魔氣一滾，再次化為兩團黑光的破空飛起，直奔幻夜城激射而回。

    而這一片的幻嘯沙漠，自從韓立等人進去後，足足四個月，才由幻夜城的另外一大家族方家弟子，帶著幾頭魔蜥小心翼翼的再次進入沙漠之中

    這時，因為趙家魔蜥被搶而在幻夜城引起的一場騷動，也已經漸漸平息下來。

    趙家的兩位魔尊經過一番調查後，雖然將此事也和韓立失蹤隱隱聯絡起來，但沒有憑證，自然不會對外再說些什麼的。

    就這樣，時間流逝飛速，一年年的過去後，幻夜城仍然是四大家族鼎足而立，但關於當年趙家發生的事情，早已再無人提起了。

    轉眼間，四十年時間過了

    這一日，幻嘯沙漠某一異常荒涼的邊緣處，風沙大作，陣陣灰濛濛狂風直衝天際之邊，彷彿將這片區域都化作了颶風海洋，一片灰沉沉之下，根本無法看清楚風中的任何東西。

    忽然間颶風中波動一起，數頭巨型魔獸從中一躥而出，並穩穩的落在了結實的地面上。

    而這些魔獸腹下生有八條短粗肢體，彷彿放大十幾倍巨型蜥蜴，但一個個風塵彳卜僕，上面還坐九道人影。

    正是數十年前，從幻夜城方向進入幻嘯沙漠的韓立等人。

    不過原本的十頭魔蜥，經過這般一番長途跋涉後，如今只剩下了五頭，大半人竟只能共乘一頭的樣子。

    從容顏上看，韓立和隴家老祖等人和數十年前一般無二，此刻臉上更是大半都露出了興奮的表情。

    “總算走出了這該死的沙漠了。這數十年間總是見到同一副景象，實在無法忍受了……以前一次閉關百年，都沒感覺到如此的難熬。”羽衣少女，長吐了一。氣，眉開眼笑只想愛，大有總算脫離苦海的感覺。

    “在沙漠中數十年如一日的趕路，的確是一件苦差事。更何況，幻嘯沙漠的三大魔害，幾乎都讓我們遭遇了數番，連一半的八足魔蜥都未能保全平來。”同乘一頭魔蜥，但坐在羽衣少女背後處的千秋聖女，卻淡淡的說道。

    這數十年的流逝飛，對這位靈族聖女彷彿絲毫影響沒有。

    “不過，最危險的還是那頭合體後期的沙影獸，竟然會死死綴在我等身數年之久，更是一直偷襲個不停。要不是韓道友，最後施展神通，將它一擊滅殺了。恐怕我等還能這般容易走出這片沙漠的。”千秋聖女卻忽然望了韓立一眼，臉上帶有一絲異樣的說道。

    “千秋仙子說的太客氣了！要不是‘止水’道友大發神通的纏住的那頭沙影獸，我又怎有機會出手的。”韓立卻看了一眼，不遠處的靈族青年，目光一閃的回道。

    “呵呵，那頭沙影獸神出鬼沒，能被收拾掉，自然是韓兄和止水道友二者的共同功勞。現在，我等總算走出了幻嘯沙漠，下面就按照原先商定的計劃，開始分頭行動吧。”將那幾頭魔蜥，一收而起後，隴家老祖卻大笑一聲的說道。

    “韓某沒有意見！”韓立回首看了一眼身後的灰色撒風沙，才微微一笑的說道。

    一年前，還在沙漠中的他們，就商討好了走出沙漠後的一切具體計劃。

    這幻嘯沙漠雖然對普通魔族來說，號稱禁地。

    但是對他們一干合體修士而言，也就頂多稱的上是有些危險而已。唯一讓他有些鬱悶的是，就是在後半截路途上，為了擊殺一頭非常擅長隱匿的魔獸，稍微暴露了幾分自己的真正神通，並不巧他人看到。

    這讓隴家老祖等人和千秋聖女等一干靈族，對其更加客氣之餘，大有幾分忌憚之意了！

    韓立對其他人對其態度的輕微變化，自然只能視若無睹了。

    這時，千秋聖女等靈族人也對隴家老祖建議，一。答應下來。

    於是一干人等竟然就在此地，立刻分成數波的騰空而起，各自駕馭遁光的朝不同方向而走了。

    他們商定的計劃倒也簡單，為了防止有心人追蹤，從幻嘯沙漠到魔源海的這大段路程，一夥人再次分開的各自行動了。

    當然即使路線不同，但最終目的地，仍然是那魔源海。

    這樣做雖然讓他們實力分散，但卻更不容易引起魔族的注意，被發現的風險也降低到最低程度。

第十卷 魔界之戰第兩千七十二章 青鸞真血

    ~日期:~09月18日~

    其中，隴家老祖自然還是和暉姓黑袍修士一路，而韓立則和羽衣少女走到了一起。

    至於靈族那邊，以千秋聖女和白戚為首之下，也分成了其他兩路。

    韓立和羽衣少女一前一後飛行了大約萬餘里後，少女忽然停下了遁光，並一條袖子往一側一抖。

    一聲悶響後，一樣東西從袖中一飛而出，迎風一漲下，竟化為了一條黑色飛舟。

    此魔器十餘丈長，表面黑乎乎一片，毫不起眼的樣子。

    這時，羽衣少女一個閃動的就出現在了飛舟之上，並手臂一抬的衝韓立招招手。

    韓立神色一動，也沒有客氣的遁光一變，也一個閃動的出現在了少女身旁。

    這時，羽衣少女才嫣然一笑的說道：

    “這條黑玉舟是我在血鴉城買到的一件飛行魔器，用它來趕路的話，倒也速度不慢，並且也能遮人耳目。”

    “這魔器的確不錯，葉仙子倒是有心了。”韓立打量了幾下飛舟，微然一笑的回道。

    “以韓兄眼界之高，此舟又算得了什麼。我二人還是進入裡面，再商談一二吧。”羽衣少女輕笑一聲，抬手放出一團黃光，一個晃動下，就幻化成一名黃巾力士模樣的傀儡，站在飛舟前端靜靜的不動了。

    而少女卻轉身朝飛舟中間的船艙走去了。

    顯然她是要以這傀儡，代替其操控這件飛舟飛遁的。

    韓立見此情形，沒有露出意外表情，點點頭下，也跟進了船艙中。

    一進入艙門，裡面有一個數丈大小的空間，但是桌椅床鋪等東西倒是樣樣俱全，甚至角落裡還有數個尺許大小的黑色蒲團。

    這艘飛舟應該可以同時容納四五人之多，相對它的體積來說，也算比較寬敞了。

    羽衣少女和韓立分別在一把椅子上坐下來，隨之少女神色一正的開口了：

    “韓兄，當日和其他人在一起，小妹想和道友私下談些事情也有所不便。現在的話，倒是沒有這般顧忌了。下面言語，會牽扯到我二人要走的這條路線。可不宜讓隴道友他們知道的。”

    “哦，那韓某就洗耳恭聽了。”

    韓立臉上微微動容，一下想起了當日此女似乎率先選中的這條路線，還主動要求和自己搭夥同行的其他人中，也只有此女和他關係還算不錯，至於路線對其來說更是沒有什麼區別，故而他倒沒有多考慮的立刻答應下來。

    現在看來，此女似乎還真是另有些目的。

    “道友身上也有天鳳之血吧。韓兄不用推說什麼，當日魔族圍攻天淵城的大戰，妾身也聽說過一些。道友的變身，不少道友都已經知道的。況且同種血脈之間，若用我們葉家的傳承下來的一種祕術，還是可以隱隱感應到一些天鳳氣息。不過有些奇怪的是，韓兄身上除了天鳳氣息外，似乎還有其他幾種混雜氣息，並且均都不弱於天鳳氣息。太具體的，我倒無法分辨出來的，想來和當日的其他變身也有些關係的口難道韓兄體內，真有數種不同的真靈之血！”羽衣少女凝望韓立片刻後，卻忽然說出一番讓韓立心中一驚的話來。

    “既然葉仙子已經知道此事，韓某也沒什麼可隱瞞的，以前遊歷蠻荒之時，在下的確在異族處有些機緣，得到一些真靈之血。不過葉仙子此刻在我面前提及此事，這又是為何？”韓立面色保持平靜的反問道。

    “韓兄不必多心什麼。小妹可沒有追尋這些真血源頭的意思。而是韓兄既然有辦法融入不同的真靈之血，不知可願再多煉化一種真血。”羽衣少女輕描淡寫的回道。

    “這話是何意思，難道葉仙子手中還有其它的真靈之血？”韓立臉色現出驚容，雙目一眯的問道。

    “小妹現在可沒有真靈之血，但是下面要經過的一處魔族之地，卻有真靈之血的存在。”少女眨了眨美目，閃過一絲皎潔的神色。

    “什麼地方？”韓立面上終於現出一絲凝重來。

    “鐵沙嶺”羽衣少女毫不猶豫的回道。

    “鐵雲嶺？那不是青翼族人的領地嗎！那裡能有什麼真靈之血？”韓立聞言，心念一轉，腦中立刻呈現出相關的一些資訊來。

    “韓兄若是這麼想可就錯了，青翼族雖然在魔界各族中並不算多強大，但其中一些特殊存在，卻的確繼承了真靈血脈，只是此事外人知道的甚少。”羽衣少女卻冷笑一聲的說道。

    “葉道友口中的‘特殊存在，指的去……”韓立一摸下巴，若有所思起來。

    “自然是那些青翼族中的核心族人。青翼族和我們人族的真靈世家一般，也並非所有人都可以繼承真靈血脈的，只有極少數人才能有這般機緣的。而這些核心青翼族人身上只要被檢驗出繼承了真靈血脈，無論血脈的精純多少身份地位都會在青翼族立刻狂升數倍的。”羽衣少女解釋了幾句。

    “既然青翼族擁有真靈之血，打過他們主意的人恐怕不少吧。對這些核心族人的保護，恐怕也是嚴密異常口仙子就這般有把握得到這真血。而且葉家已經具有天鳳之血為何還要不惜冒此風險的。莫非葉家也掌握了可以融合其他真血的祕術？”韓立沉吟了一下，就衝少女問道。

    “當然沒有此種事情。但是道友可知道青翼族繼承的是何種真靈的血脈？”羽衣少女忽然嘴角露出一絲神祕輕笑的說道。

    “還請仙子賜教一二。”韓立心念飛快轉動但面上卻絲毫不露的問了一句。

    “道友可知道上古時候，最出名的幾種真靈級天禽嗎？”羽衣少女，沒有直接回答，反而又問了一句。

    “這個，韓某倒是知道一些的。除了天鳳之外，遊天鯤鵬、鬼鳩，九天青鸞等都是其中名最大的！”韓立目光一閃後，緩緩的回道。

    “青翼族繼承的是青鸞血脈，並擁有青鸞的一些天賦神通。現在道友知道小妹為何會對此真血這般上心了吧。妾身不妨實話實說，有關青鸞真血在魔界的訊息，妾身早在來魔界前就探知道的。要不是有此訊息，小妹也不一定真願意冒險來魔界的。甚至從某種意義上來說，這青鸞真血對葉家比那洗靈池和淨靈蓮還要更重要三分的。妾身真心希望韓兄能助小妹一臂之力！話說回來了，無論隴家還是那些靈族人，這次進入魔界來，除了洗靈池和淨靈蓮外，恐怕也都還有其他的次要目標。否則這次分頭行動，怎會這般一拍即合，絲毫反對沒有的。”羽衣少女如實的講述著，顯得誠懇異常。

    “青鸞的真血，這就難怪了。聽人言，青鸞、天鳳最早的時候，原本是同出一種天禽血脈的，只是後天修煉的天賦神通不同，這才演化成兩種不同的靈禽。如此說的話，仙子是打算藉機，讓葉家人多出一種可以繼承的真靈之血。”韓立心中先是一怔之後，但馬上就不禁一陣狂喜起來，但面上卻還保持冷靜的回道。

    若是其他真靈之血，塔前自然可以毫不在乎的。但青鸞真血，正是驚蟄決中記載的另外一種可以吸納煉化的真血，若是能得到的話。驚蟄決毫無疑問的就可再大進一層的。

    以他現在驚蟄決的火候，恐怕每多一種真血，都可讓驚蟄決的其他變身，威能立刻大增小半的。

    “韓兄所說不錯。我們葉家既然能夠繼承天鳳之血，想來這青鸞真血也不會對葉家弟子有太多排斥的。若是能傳承下去，將來力壓隴家一頭，根本是輕而易舉的事情。而且於私來說，小妹若是能同時具有天鳳和青嵐之血，並用祕術將它們融合精純為一體的話，同樣可以修為大增，並可有一分進階大乘的可能。”羽衣少女說著說著，美眸隱隱有些晶瑩發亮了。

    “除了可以分得靈血外，我還能有何好處？”韓立目光閃動的思量了許久，暮然直接的問了一句，聲音不冷也不熱。

    但是羽衣少女聽了，卻不禁喜形於色，並立刻回覆的說道：

    “除了一大筆不遜於普通宗門積累萬年以上的靈石外，這一次還算葉家欠了韓兄一大人情。以後凡是有需要我們效力的，我們葉家可以全力相助韓兄一次。”

    “好，那具這般說定了。擊掌為誓吧。”韓立雙目一眯，一隻手掌從袖中緩緩一探而出。

    羽衣少女見此，毫不猶豫的抬手一迎而去。

    “啪”“啪”“啪”三聲後，兩隻手掌對擊了三下，就各自縮了回去。

    但羽衣少女已經滿面欣喜之色了。

    “葉仙子這次肯付出這般代價，想來那青鸞真血肯定極難到手。如今韓某已經答應出手了，困難之處倒底在何處，葉道友可以直說了吧。”韓立輕吐一口氣後，淡淡的問道。

    “韓兄明鑑，這次若想得到那青鸞真血，恐怕我們不得不面對一次魔族聖祖了。”羽衣少女聞言，面上喜色一收，說出了讓韓立也嚇了一跳的話來。

第十卷 魔界之戰第兩千七十三章 意外對手

    ~日期:~09月18日~

    “魔族本祖！仙子莫不是在開玩笑。若是那鐵沙嶺有魔族聖祖坐鎮，這真血韓某不要也罷了。”韓立臉色陰沉的說道。

    “韓兄多想了。要是真有魔族聖祖本體親自坐鎮鐵沙嶺的話，隴家和靈族人又怎會選擇幻嘯沙漠這條路線，早就有多遠躲多遠去了。據小妹所知，那鐵沙嶺其實只有一名叫凌源聖祖的化身而已。似乎其本體當年曾經承過青翼族的大恩，這才讓一具化身常年坐鎮鐵沙嶺的。道友當年曾經在天淵城大戰中斬殺過一名聖祖化身，想來對付這一具化身，應該也不成大問題的。況且我們這次行動，只要小心一些，未必會驚動這位凌源聖祖化身的。”羽衣少女眨眨美目的說道。

    “只是一具化身！但仍然不是那般好對付的。據我所知，魔族聖祖化身和本體之間感應非常緊密的。而這和在靈界時不同，若是那凌源聖祖本體也居住在離鐵沙嶺不遠的地方，我們這邊一驚動化身，恐怕其本體瞬間就會飛快趕來的。風險還是太大了一點！”韓立臉色變化幾下後，還是搖了搖頭。

    “韓兄放心，小妹既然做此打算，又怎會沒提前打探相關訊息。據我蒐集到的訊息，這位凌源聖祖本體不但居住離此非常之遠，還已經閉生死關萬年之久了。並且，這位魔族聖祖以前也有過其他化身隕落的事情，但也未見本體出關過。甚至有人傳言，這位凌源聖祖本體已經隕落而亡的，現在世上只留下幾具化身在走動而已。當然此訊息的真假，一般人無從驗證的，沒有誰真敢打攪一位聖祖的閉關修煉。不過這樣一來，韓兄也不用擔心凌源聖祖的本體會出手了，只要能應對下那具坐鎮鐵沙嶺的化身即可。”羽衣少女微笑的說道。

    “若是如此的話，倒還可以圖謀一二的。不過我當日之所以能在靈界斬殺一具聖祖化身，也是當時其他道友在一旁牽制相助的結果。否則單憑我一人的話，仍然力有不足的。”韓立這才神色一緩的說道。

    此點，小妹自然也知道的。所以在妾身在靈界出發前，特意去一位至交好友那裡，借來了一件異寶‘渾天珠’。這件一次性消耗寶物別的功效沒有，但一旦展開，卻可自成一方天地。只要道友能纏住那具魔族聖祖化身片刻我就可藉助寶物之力催動葉家的一種祕術……”可以將其困住小半日的。有了如此長的時間，你我儘可從容的走掉了。我等只要不暴露了人族身份呢，就不信這凌源聖祖化身，還真會為一些真血死追不放的。”羽衣少女胸有成竹的說道。

    “嗯，看來葉仙子為了此事真早籌謀許久了。既然只需要纏住片刻的話，韓某自然沒有什麼問題的。在下自問還能做到此事的。”韓立長吐了一口氣，並略露滿意的點下頭。

    羽衣少女見韓立終於沒有了顧慮，心中自然也是一鬆，嬌容如花起來。

    雖然為了此事，她在靈界時就開始策劃圖謀了，但若韓立真不願幫忙的話，她一人之力是絕無法順利得到那青鸞真血的，這才會一開始，拿出那般大代價請韓立出手。

    下面，二人就在飛舟之中，開始細細的謀划起來……

    不久後，隨著飛舟的破空疾行，遠處地面之上然現出了一道黃線，隨之一片黃土高原慢慢浮現而出。

    看起來平坦異常，一眼無法望到盡頭的樣子。

    飛舟一閃的從某個土坡上空一閃而過，正在和羽衣少女交談的韓立，忽然間神色一動，目光下朝視窗外掃了一眼.

    “怎麼，韓兄發現了什麼？”羽衣少女一怔，不禁問了一句，並在同一時間也警惕的將神念一放而出，將附近虛空掃了一遍。

    “沒事，只是發現下面土中藏有一頭有些意思的低階魔獸。它能將自己和四周氣息混為一體，連我一時不查都差點給瞞過去。”韓立已經將目光收回，並淡淡的說道。

    “哦，有這種事情！不過這也不稀奇1魔界環境遠比靈界惡劣，一些低階魔獸都會一些保命的天賦神通否則早就被那些高階魔獸給滅絕掉了。”少女卻嫣然一笑的回道……

    韓立點點頭，未再對此說些什麼。

    這時，飛舟個閃動下已經將下方土坡，甩的無影無蹤了。

    而一盞茶工夫後，原本看似空無一物的土包，忽然間泥土一分，從裡面爬出一隻彷彿刺蝟般尺許大魔獸，一身灰白色尖刺，但頭頂上卻有數奇長無比的觸鬚，同時兩隻凸出的眼珠死死的盯著飛舟消失的方向，竟問動著詭異的紅1洩，彷彿具有自只靈智的樣午n

    一個月後，在黃土高原和一片山脈相鄰的地方，一座十餘里大小的小鎮修建在一片窪地之上。

    小鎮四周絲毫圍牆沒有，只有一排排略具象徵意義的黃木柵欄聳圍在附近。

    在小鎮上空，更是不時有五顏六色的遁光穿梭不已，或騰空遠去，或徐徐落入鎮子中心處的一個小型廣場之上。

    但是小鎮四周角落中卻豎立著幾座十餘丈的高臺，上面各自有一面黝黑髮亮的巨幡，散發著淡淡黑氣，將整座高臺上空都籠罩在了其中。

    而在這些高臺上，分別有四五個左右的魔族衛士，面無表情守在那裡。

    以廣場為中心，整座小鎮有幾條歪歪扭扭的街道，兩旁有些魔人開設的店鋪，酒樓之類的建築。數以萬計的魔族，在這些建築中進進出出，竟也一副頗為興旺的模樣。

    在離鎮子廣場邊緣處的一座不起眼的酒樓中，兩名魔族正坐在靠近視窗的一張桌子旁，閉目養神著。

    桌上只擺了一把翠綠異常的酒壺，和兩隻潔白如玉，的酒杯。

    酒杯中濃濃的酒香傳來，裡面所威美酒唬珀般的殷紅，一看就是罕見的極品美酒。

    整層酒樓除了二人外，竟再無其他任何一人，彷彿全包這兩名魔族包了下來一般。

    “他們快該來了吧。”其中一名留有數條細小辮，耳穿兩隻粗大金環的濃眉大漢，抬首望廣場中望了幾眼後，忽然向同伴問道，露出了一絲不耐的模樣。

    “根據眼魔那傢伙的情報，疑似目標的一群人，在一個月前從幻嘯沙漠中剛走出來的。不過他們剛一出沙漠，就分成幾夥走了不同路線。我們兩個要對付的，只是其中兩個而已。其他人自然由殿中其他人來對付的。算算路程，也該在這兩日到此了。這座土龍鎮，是附近唯----家可以供落腳的地方。他們只要從這方向過來，就一定會在鎮上停留一下的。”對面的魔族，是一名面容儒雅一身道袍的中年道士，雙目一睜的回道。

    “哼，這可說不定的。萬一目標，根本不需要補給什麼，直接從附近廣飛而過。你我豈不是在這裡白忙了一番。”濃眉大漢卻冷哼說道。

    “呵呵，駱兄儘管放心。此鎮是這一片離幻嘯沙漠最近的城鎮，他們若真是目標的話，應該在沙漠中滯留了數十年之久了，一出來的話，怎可能不到最近的地方補充下消耗丹藥晶石之類的東西。況且就算不需要補給，也需要了解下最近發生的一些事情吧。他們絕對會到此鎮來的。”中年儒生卻搖搖頭的回道。

    “冷兄說的條條是道，我卻更有些不信的。”大漢一翻自眼，沒有好氣的說道。

    “哦，那駱兄要不要和小弟打個賭啊。”中年道士卻笑著反問了一句。

    “你小子想賭什麼？”大漢濃眉一挑，露出了幾分警惕之色的問道。

    “就賭這一次，你我出手的報酬如何？這一次，這筆生意報酬也算豐厚了，否則我們幾個也不會出現在此地了。”道士輕笑的說道。

    “冷兄打的倒是如意算盤。這個賭不會和你打的。要是換個賭法的話，駱某倒是有些興趣的。”濃眉大漢將頭顱搖的跟撥楞鼓一般，並且眼珠一瞪的說道。

    “那駱道友想賭什麼？”中年道士嘴角微微一翹，似笑非笑的問道。

    “要賭，就賭你我誰先擊敗這次目標如何？”大漢眼珠一轉的說道。

    “呵呵，冷某自問神通遠不及道友，這個賭不打也罷了。”道士呵呵一笑的說道。

    “冷兄何必拒絕如此之早？說不定，我的對手恰好比你要對付的強上許多呢！”大漢卻大嘴一咧的言道。

    “冷某做事從來只信自己不信運氣的！”道士輕描淡寫的回了一句。

    “和你一起在殿中修煉如此多年了，你這傢伙還是這般無趣啊，從來只做有把握的事情，絲毫險都不願冒的。”大漢再次搖搖頭，一副十分無聊的神色。

    中年道士聽了此話，微微一笑，正想再說些什麼時，忽然雙目一亮，目光唰的一下望向了廣場正徐徐落下的一艘黑色飛舟上了。”

    不錯，就是這件飛行魔器，和傳過來的影象一般無二！”對面坐著大漢，也一下興奮的站了起來，雙手一捏拳頭下，一陣僻啪的爆鳴聲傳來。（

第十卷 魔界之戰第兩千七十四章 攔截

    ~日期:~09月18日~

    “駱道友不必著急，既然發現了目標，任務自然要完成的。但是在鎮上動手有些不便，等他們離開後，再出手也不急的。在此期間，先讓追影蟲盯著他們就可了。”中年道士卻開口的勸阻道，隨後一根手指微微一彈。

    “嗖”的一聲！

    一點綠光從指尖衝彈射而出，一晃動下，就此在附近空中消失不見了。

    “好，就聽冷兄之言。就不知這次的目標，是否真有魔尊級修為。若是的話，正好可以試試我新近領悟的一門大神通。”大漢發出一聲怪笑，依言的重新坐回了位子上。

    “駱道友還是不要太小瞧了這次的目標了。既然有人肯拿出如此高的報酬，請我們獸尊殿長老出手一次，可見這次的目標並不簡單的，可別因大意弄得灰頭灰臉，那可就難看了了。”中年道士輕笑一聲的說道。

    大漢聽了此話，嘿嘿一笑，臉上滿是不在乎的表情，明顯未聽進去同伴之言。

    中年道士見此情形，只能苦笑一聲的搖搖頭，將目光再次往那艘穩穩停在了廣場上的黑s&egrave飛舟望去。

    只見飛舟驀然爆發出一團刺目黑芒，一個模糊後，竟消失的無影無蹤。

    原先的低空處，則憑空多出了一男一女，兩名看似極為年輕的男女來。

    中年道士雙目淡淡紫芒一閃，仔細打量了二人幾眼，眉頭微微一皺，現出一絲疑hu&ograve來。

    “有些意思，這兩人一個故意掩飾了修為，一個則根本無法看出修為境界果真值得我們親自出來這一趟！”大漢也在看清楚從飛舟上下來的的兩人後，有些詫異的喃喃幾句臉上的輕鬆模樣一下d&agraveng然無存。

    “這兩人不簡單，看來只能用第二套計劃了。”

    中年道士沉吟了一下，說道。

    “那個女的也就算了，雖然用法術遮掩了修為，但在你我眼中仍可一眼看出，只是一名普通的魔尊。倒是那名男的有些深不可測，先讓我試試他真正修為再說吧！”濃眉大漢眼珠微轉，仍有些躍躍y&ugrave試的樣子。

    “嗯，這樣也好。那女的就先交給我來應付，不過千萬注意下分寸別真打出火來了。”中年道士沉吟了一下後竟然沒有反對。

    大漢點下頭，面上閃過一絲獰s&egrave。

    廣場上的那一對男女，自然就是從幻嘯沙漠邊緣和隴家老祖等人分手的韓立和羽衣少女。

    此刻，韓立似乎有所感應的也朝酒樓方向掃了一眼，並l&ugrave出一絲若有所思的表情。

    其他樓層還好，可以清楚看到有十幾名魔人在樓中交談吃酒，但是那中年道士二人所在的一層，卻被佈下了玄妙之極的禁制，韓立靈目和神念竟一時間無法侵入其中。

    韓立目光微閃下，臉s&egrave微微一沉。

    “怎麼韓兄有何發現嗎？”羽衣少女發現了韓立的異狀，有些奇怪的問道。

    “好像有人對我們特別關注，還修為不低的樣子。”韓立將目光一收緩緩的回道。

    “哦，難道這個小鎮上也有魔尊級存在！”羽衣少女聞言，為之一怔。

    這也難怪，以這座小鎮規模，出現魔族魔尊的可能x&igraveng，的確不太高的。

    “也許吧。若真是衝我們來的，總會有跡可尋的。”韓立神s&egrave恢復平靜的回道。

    “韓兄這麼一說，小妹心中也隱隱有些不安的感覺，難道真有人盯上了你我。”羽衣少女思量了一下，順著韓立剛才目光，也朝那酒樓掃了兩眼。

    等她發現神念被酒樓那一層禁制阻擋了以後，眸光同樣冷了幾分下來。

    “算了，是否真衝我們來的還不一定，還是趕緊在鎮上補充一些青魔晶吧。這飛舟雖然遁速不錯，但是對此種晶石的消耗，未免太多了一點。”韓立淡淡的說道。

    “也好，等收購好足夠的晶石後，我等立刻就離開次此地。說來慚愧，小妹也是第一次動用此魔器，未曾料到這種材料會消耗如此大的。怪不得，當初賣給我的那名魔族，開的價格並不太高。原來這魔器並不太實用的！”羽衣少女黛眉一皺的回道。

    韓立搖搖頭，未再說什麼了。他手中也並沒有比少女手中更合適的飛行魔器，否則的話，這個小鎮倒不一定非要停留的。

    下面，韓立二人不再遲疑什麼，向廣場附近的某條不滿商鋪的街道走了過去。

    一頓飯工夫後，二人就在一家較大的店鋪中買到了足夠數量的青魔晶，一出店門後，當即將飛舟一放而出在，立刻催動的騰空飛走。

    同一時間，那一層被禁制遮蔽的酒樓中，那張靠近視窗的桌上，兩隻酒杯和一隻酒壺依然如舊，但原本坐在桌旁的大漢和道士，卻空空如也的不見了蹤影。

    數個時辰後，離小鎮百萬裡之遠的一片山頭上，黑s&egrave飛舟停了下來，懸浮在了虛空之中。

    數十丈遠的地方，濃眉大漢和中年道士，大模大樣攔在了前頭，一個面l&ugrave興奮之s&egrave，一個則神s&egrave淡然。

    而十餘丈長的黑s&egrave飛舟前端，韓立和羽衣少女不知何時的現出身形來，並面無表情的打量著對面兩名魔人。

    “二位攔住去路，不知有何指教？”韓立目光閃，率先的開口了。

    “沒什麼，我二人見二位道友儀表非凡，一對手癢，想向二位切磋一下功法神通，還望不惜賜教一下！”中年道士面不改s&egrave的說出了讓人有些哭笑不得的話來。

    “閣下確定自己沒有說錯話，攔住我們只是想切磋功法？”羽衣少女美眸一下睜得滾圓，精緻臉龐上更是現出了一絲怒意來。

    “沒錯。這位仙子雖然壓抑了自己的氣息，但是原本境界應該不止區區的煉虛吧。貧道不才，也已經進階魔尊有段時期了。我二人切磋一下，說不定還能各有所得的。至於仙子旁邊這位道友，我同伴恰好也對他有些興趣的。”中年道士懶洋洋的回道。

    見對方絕口不提緣由，一副尉丁也得打的口氣，羽衣少女臉s&egrave一片冰寒，並下意識的看了韓立一眼。

    “一開始，在鎮子上就盯上我二人的，也是二位道友吧。”

    韓立平靜的問了一句，並忽然一條手臂一動，朝背後閃電般虛空一抓，然後將手掌往身前處五指一分的一張而開。

    在手心中，赫然有一隻豆粒大小的綠s&egrave靈蟲，身體忽閃忽現，呈現半透明的詭異模樣。

    一聽韓立之言，再一見此景，中年道士目中精光微微一閃，並打了個哈欠的言道：“看來這位道友還真是神通了得，小道之所以會如此做，也是怕跟丟了二位道友而已。”

    “哼，閣下僅憑一番口是心非的言語，就想讓我二人和你動手，不覺太兒戲了嗎？”韓立臉上煞氣一閃，手心中紅光一閃，一團赤紅火焰一冒而出，將那隻靈蟲瞬間化為了灰燼。

    “這個恐怕由不得你們了。”濃眉大漢雙目盯著韓立，口中卻發出一聲怪笑的說道。

    羽衣少女臉s&egrave一變，就要jiao叱一聲的說些什麼，但是韓立卻猛然一擺手，制止了此女下面的言語，反而冷冷的繼續說道：“動手切磋也不是不可以。但你們若是輸了，就將真正緣由講出來。否則你們一旦真逼我二人動手，那就是不死不休的局面。”

    一聽韓立此言，不光中年道士臉上一凝，那看似粗魯的大漢也為之神s&egrave一變。

    從韓立身上隱隱散發的煞氣，他二人自然能分辨出剛才之言的真假。

    “好，二位道友若真有本事擊敗我二人，貧道就將緣由如實相告！”中年道士倒也果斷異常，略一思量，就立刻一口的答應下來。

    “好，那在下就親自領教一下二位道友的神通了。葉仙子，你幫我先在一旁掠陣吧。”韓立聞言神s&egrave一緩，直接扭首的衝羽衣少女說了一句。

    “韓兄，你……”少女聽了一怔，大感意外的想要開口說些什麼，但就在這時，耳中卻傳來了林立悄然的傳音聲：“葉仙子，你主修功法沒有沒有魔道神通。這兩人來歷十分可以，一會兒真要動手的話，反可能會洩l&ugrave了你的底細。這二人就交給我一人打發了吧。”

    “好，那就有勞韓兄了了！”羽衣少女聽完之後，神s&egrave連變幾下後，最終還是有些遲疑的點點頭，並向後退出幾步去。

    韓立畢竟有過斬殺一名聖祖化身的紀錄，並且在幻嘯沙漠過還展示過一次驚人之極的大神通。

    這讓此位葉家女修自然對韓立大有信心！

    韓立輕吐一口氣，將梵聖真魔功為之一提，頓時足下精純魔氣一冒而出，竟幻化成一朵黑雲，將其身形一託的向高空一飄而去。

    那濃眉大漢見此，一聲狂笑下，身形也驟然化為一團黃光的向高處ji射而去。

    轉眼間，二人就到了離地面數千丈的虛空中，並面對面的隔空遙望著。

    韓立單手往腦後一mo，瞬間一片金光一散而出，再一凝下，立刻幻化出一個三頭六臂的金燦燦法相，足有十餘炎高，體表遍佈黑s&egrave魔紋，顯得猙獰異常。

    “你一人不是我的對手，讓你同伴一起上來吧。”韓立雙目一眯的淡淡說道，心中法決一催。

    剎那間，方圓數裡內的魔氣為之一顫！

    法相六條粗大手臂虛空一揮，刺耳的尖鳴爆發而出，手中金光一閃下，竟各自現出“錘”“杖”“鐗”等六件沉重異常的金s&egrave寶物，同時三顆頭顱眉宇間黑氣一冒，也現出了第三隻漆黑魔目，裡面放出“嗤嗤”的詭異黑芒。！。

第十卷 魔界之戰第兩千七十五章 爭鬥

    ~日期:~09月18日~

    這時，韓立原本的合體後期與息再無任何掩飾，肩頭一抖下，恐怖靈壓氣洶洶的衝對面大漢一壓而去。

    以韓立遠超同階倍許的可怕修為，外加梵聖真魔功的加持，這股氣勢之強，幾乎讓對面大漢稍一感應下，立刻面s&egrave大變的倒射十幾丈遠去，慌忙也將自身氣息一放而出，竟是一名合體中期的魔尊。

    但其氣息古怪之極，竟夾帶著絲絲銀芒！

    大漢心中駭然之下，急忙衝下方中年道士大----聲：“此人神通深不可測，我一人恐怕不是對手，冷兄也一齊上吧。”

    說完這話，濃眉大漢一聲低吼，頭後小辮竟一根根的筆直豎起，同時單手一掐訣，體表肌膚驟然間變得銀光燦燦，整個人彷彿純銀鑄成一般。

    同時大漢臉孔一陣扭曲，鼻子竟一下突出一大截，並變得鷹嘴般尖利無比，同時頭顱上生出一根根的銀s&egrave翎羽。

    “獸化之體！原來二位是化形獸尊出身。”

    韓立目睹此景，脫口叫出聲來，臉上現出了感興趣的表情。

    以魔界比靈界的惡劣環境，下七形魔獸修成的魔尊者自然遠比普通的同階妖修還要強大的多，更不是一般的魔人可比的。

    怪不得他們膽敢輕易攔截其他魔族尊者了。

    下邊的中年道士看到韓立放出的可怖氣息，臉s&egrave一沉，體內一陣僻啪爆響後，身軀一漲，卻幻化成了一個虎頭人身的魔物，略一閃動下就詭異的出現在了大漢身旁處。

    “閣下果然不同平凡，怪不得這般xiong有成竹了。我二人本體的確是魔獸之身但道友修為深不可測說不得二人只有聯手和道友一戰了。不過道友放心，此戰無論勝負，貧道都會將此事緣由如實相告的。”中年道士所化魔物目中忌憚之s&egrave一閃，口中緩緩的說道。

    “在下多謝了，但現在先請二位賜教一下了！”韓立不置可否的回了一句，手中法決一催，背後的金s&egrave魔相六條手臂一動，頓時六件奇重兵刃一陣嗡鳴，一晃之下，分別從上面衝出一道金光來。

    六道金光在前方一合之下竟融成一道十幾丈高的金s&egrave光浪一個捲動下，就衝兩名魔物氣勢洶洶的一壓而來。

    巨浪尚未真捲到二魔，附近虛空就一陣嗡鳴，彷彿小半空間都要被這金光一壓而塌一般。

    “來的好！”

    濃眉大漢一聲怪叫，所化銀人兩手一握拳，對準金s&egrave巨浪就猛然連環擊出。

    兩聲爆鳴爆發而出！

    銀s&egrave拳頭擊出的瞬間，銀芒大放，竟幻化成兩團車輪般大小的銀s&egrave光暈，狠狠的撞到了金s&egrave巨浪上，發出驚人的轟鳴聲。

    金銀光霞交織間半截金浪和兩團銀暈一閃的潰散而滅，後半截金s&egravebo浪卻毫不客氣的繼續衝大漢迎頭一卷而去。

    但這時，站在大漢旁邊的中年道士卻而一張口，一團綠焰一噴而出。

    “噗嗤”一聲！

    綠焰迎風狂漲十幾丈高，並化為了一條綠焰火虎，威風凜凜的一撲之下，兩隻火爪一陣閃狂舞，竟將半截金浪撕裂個粉碎，然後再一躥下，重新跳回到了中年道士的頭頂處，竟彷彿有靈智一般。

    “道友有何壓箱神通，儘管使出來就是了。這點試探之舉，在我二人聯手之下，根本不值一提的。還是不要再浪費什麼時間了！”濃眉大漢狂笑一聲的說道。

    中年道士所化虎首魔物，目中異光一閃，並未開。阻止同伴什麼。

    “也好，二位道友既然現出了真身，那在下就動用真正的神通，一招定勝負罷了。”韓立神s&egrave不變，微點下頭的回道。

    “好，那就接一下駱某新領悟的神通‘萬虛之劍’！”大漢聞言，面上現出興奮之極的表情，並單手一掐訣。

    背後一聲悶響，竟亮出一對銀s&egrave羽翅！

    此雙翅只是略一扇動，無數翎羽ji射而出，並迎風化為一口口數寸長的銀s&egrave小劍，一閃之下，就在虛空中遁入的無影無蹤。

    下一刻，韓立上面高空中嗤嗤聲不斷，無數s&egrave劍光ji射而出，交織閃爍下，隱約形成一道巨大劍山虛影，將韓立為中心的裡許大地方全都籠罩在了其下。

    看起來可怕之極！

    至於那名中年道士所化的虎首魔物，則二話不說的一聲低嘯，頭頂趴伏的綠焰火虎，身軀一下狂漲十倍以上，化為了一頭百餘丈長的龐然大物，並仰首衝韓立所在張口一噴。

    轟隆隆一響！

    一道一人粗細綠s&egrave光柱，發出刺耳尖鳴的從巨虎口中噴射而出，並一個閃動下，劃破虛空到了韓立面前，聲勢之大，彷彿可將一切都擊的飛灰湮滅。

    韓立瞳孔驟然間一縮，手足未動一下，背後的梵聖魔相眉宇間的第三隻魔目卻“毗啦”一聲，各自噴出一根漆黑油亮的黑絲，並準確無誤的同時擊中綠s&egrave光柱前端。

    詭異的一幕出現了！

    看似纖細如絲的黑絲，在一擊中粗大光柱的瞬間，兩看竟無聲無息的一閃而滅。

    道士斯化魔物目睹此景，心中頓時一驚。

    這時，空中巨大劍山夾帶數以千計的劍光，衝下方韓立一壓而下。

    若是真被此神通擊中，就算韓立肉身強大彷彿至寶，多半也要大感無法吃消的。

    但韓立只是目中一縷精閃動，背後梵聖法相就驀然將手中六件兵刃同時往空中一拋而去，化為六團金光發出雷鳴般巨響的衝劍山狂劈而去。

    接著魔相六隻手掌一握拳後，往高處緩緩的虛空一擊。

    劍山下的空間bo動一起，無數金s&egrave符文狂湧閃現之後，竟一下凝成畝許大的一片金s&egrave漩渦。

    韓立一根手指衝漩渦虛空一點，頓時其滴溜溜一轉下，一股難以抵擋的龐然巨力從中轟隆隆的狂湧而出。

    剎那間銀s&egrave劍光，無形巨力，瞬間撞擊到了一起。

    一聲驚天動地的巨響後，整個天空都為之震動，一團團黑s&egrave魔氣更是憑空在附近虛空浮現，並一陣瘋狂湧動。

    “洞漩魔光！”

    中年道士目睹此景，面s&egrave大變，一下失聲的叫出。來。

    附近的濃眉大漢更是雙目一睜，隱約l&ugrave出一絲難以置信的恐懼之意。

    韓立聞言，嘴角微微一動，但面上絲毫表情沒有。

    這時，無論韓立還是兩名化形魔物此刻都不在出手了，只是往仍然轟鳴聲不斷的高空望去。

    足足一盞茶工夫後，響聲才朝漸消失，劇烈震動也為之散去，高空中終於恢復了清明。

    韓立目光一凝，只見空中無論金s&egrave漩渦還是銀s&egrave劍山虛影，全都d&agraveng然無存！

    剛才一擊竟似乎平分秋s&egrave！

    韓立心中略有些詫異。

    他剛才雖然只是將洞漩金光神通發揮了兩三成而已，但是一名合體中期的存在也能輕易抵擋住！

    這可真讓其有些意外的。

    韓立心念還在暗自轉動不停時，對面的大漢和中年道士互望了一眼後，略一傳音了兩句後，竟忽然間體表魔氣一滾，分別收了半獸之身，恢復了原先的模樣。

    中年道士更是衝韓立一抱拳，客氣異常的說道：“道友神通廣大，竟然連洞漩金光這等大神通都已經掌握了，下面也無需再比試什麼，我二人自認不如的。”

    “不錯，道友竟然能竟魔功修煉到如此境界，真是讓人欽佩。哈哈，在下總算知道什麼叫做山外有山了！”濃眉大漢也哈哈一笑，面上堆滿了笑容。

    “二位道友也神通不凡，但不知現在可否告知和我二人動手的緣由了？”韓立將梵聖法相一收，也微微一笑的回道。

    “這個自然沒有問題。不過在此之前，在下想先問一下道友，是否聽說過獸尊殿？”中年道士滿口的答應下來，但最後卻驀然反問了一句。

    “獸尊殿是本界赫赫有名的大勢力，在下又怎可能沒有聽說過。難道二位就是出身獸尊殿不成？”韓立一驚，神s&egrave微變的回道。

    同時他心中各種念頭一轉下，也就將有關獸尊殿的資料在腦中飛快過了一遍。

    獸尊殿顧名思義，不但是魔界非常有名的超級勢力之一，殿中更是聚集了眾多以化形魔獸為主的魔族尊者，甚至此勢力中還有一名神祕之極的萬獸聖祖。

    這位萬獸聖祖神祕之極，據說從不和其他聖祖接觸，也很少在獸尊殿中l&ugrave面，但十有**是一名大乘期的化形魔獸。故而在進入靈界之前，獸尊殿正是隴家老祖等人數次提醒的不可招惹的魔界超勢力之一。

    如今韓立一聽對面二人就是來自此殿，怎不讓心中一凜。

    “呵呵，既然道友聽說過本殿，不知是否有興趣加入本殿，當一位客卿長老？”中年道士含笑的說出了讓韓立為之一怔的話裡。

    “道友想邀請在下加入獸尊殿？”韓立深吸一。氣，神s&egrave略微有些怪異了。

    “不錯。以道友神通，只要加入本殿肯定大受重用，地位還會在貧道之上。況且本殿有萬獸聖祖他老人家坐鎮，只要在修煉上略微指點一下，道友以後肯定受益無窮的。”中年道士大為拉攏的言道。！。

第十卷 魔界之戰第兩千七十六章 鐵沙嶺

    ~日期:~09月18日~

    “二位攔住在下二人，不會就是為了拉攏我等加入貴殿吧。在下對獸尊殿久仰大名，但可沒有加入其他勢力的意思。”韓立雙目一眯，想沒想的一口拒絕道。

    “這真太可惜了。本殿正在招攬一些志同道合的道友，準備圖謀一件大事的。道友若是肯加入本殿，絕對不會後悔的。”中年道士眉頭一皺，緩緩的再勸道。

    “多謝道友美意了，但在下不想受什麼拘束。”韓立自然說出的仍是拒絕之言。

    “既然道友心意已決，貧道也不好多說什麼了。至於我二人為何會出現在此，其實也簡單。不過是本殿數十年前接到一筆生意，有人付一大筆報酬，讓我們對付道友幾人。不過因為閣下一干人進入幻嘯沙漠久久未曾出來，這才一直拖延至今的。道友不用誤會，獸尊殿雖然接下這筆生意，但也不是要和幾位打打殺殺的，而只要按照報酬支付多少，出動相應級別人手對目標出手一次即可了。一般面對像道友這般的同階存在，我等頂多就剛才那般切磋較技一下，甚至遇到有緣的道友，還可能發出邀請加入本尊殿的。”

    中年道士終於將他們此行緣由說了出來。

    “原來如此，我也聽說過貴殿對外承接一些委託的。但到不知什麼人竟將主意打到了我等的身上。不知冷道友可否告知一二的。”韓立背後一個悅耳聲音傳來，卻是羽衣少女也從下方一飄而來，並停在韓立身後的嫣然一笑問道。

    “這個貧道無能為力了。一來，本殿本身就有不得透露僱主資訊的禁例。二來，這次的委託也是匿名而來的。本殿的確不知道是何人僱傭的。”中年道士搖了搖頭，十分有誠意的言道。

    “在下還是多謝二位道友的相告！想來在下的幾位同伴，貴殿也派了其他人去應對了吧。”韓立微微一笑。

    “只要道友那些同伴也是魔尊，自然只是切磋一下而已。”中年道士打了個哈欠，含糊的回道。

    “在下明白了！若是這樣的話，那的確沒有什麼關係了。貴殿不愧為聖界中威名遠揚的勢力，竟然可以一次出動如此多魔尊長老，一般的中小家族根本無法相提並論的。”韓立神色不變，但口中發出了一聲讚歎。

    中年道士呵呵一笑，正想再說什麼時，腰間懸掛的一塊玉佩，驀然爆發出淡淡的白光，同時傳出的低低的嗡鳴聲。

    道士見此情形，臉色微微一變，當即衝韓立一抱拳，就和那濃眉大漢說出了告辭之言。

    韓立和羽衣少女口中客氣兩句，自然也不會加以挽留什麼。

    一黃一銀兩團遁光，向一側天空激射而出。破空聲後，二者就在天邊盡頭處消失的無影無蹤。

    “葉仙子，你覺得他們剛才之言，是真是假！“韓立望著遁光消失的方向，身形一動不動的問了一句。

    “大概九真一假吧！看他們剛才動手的氣勢，的確不像一開始就對我們動殺心的模樣。但是我等實力若是顯露的稍微軟弱一下，說不得他們就可能真痛下殺手了。獸尊殿名聲在一般魔族人心中可並不算多好聽的。”羽衣少女若是有所思的說道。

    “大概是吧。不過我看他們最大的顧忌，還是摸不清我等的底細才是。畢竟加上隴道友還有那些靈族，我們一行人中的魔尊，就有將近十人的樣子，這足以媲美魔界的一些普通勢力了。他們這才會如此小心的！但經此一來，他們恐怕對我等來歷會更加好奇幾分。”韓立緩緩的說道。

    “既然這樣，乾脆不如將他們留下來算了。省得他們回去稟告後，會成為我們下面行動的一個變數。小妹和韓兄聯手之下，還是能做到此事的。”羽衣少女美眸一轉，閃過一絲冷豔之色。

    “留下他們不是不可能！但他們畢竟是化形魔獸，修為神通遠勝一般魔尊，我也只有五六成的把握。而且聽他們口氣，獸尊殿這一次可來了不止他們兩個隴兄那邊也會有人加以試探的。既然這樣，我二人又何必多此一舉。”韓立搖搖頭的回道。

    “這倒也是。但獸尊殿在魔界勢力不小，若真花費心思調查我等，恐怕無法隱瞞下去的。”羽衣少女嘆了一口氣，黛眉皺了起來。

    “調查就調查吧！魔界之大還在靈界之上。多出一些獸尊殿無法知道的魔尊，這沒什麼好奇怪的。他們頂多一時半時有些疑心，不會真採取什麼行動的。而等他們真將相關資料全都檢查一遍，也是多年後的事情了。如此長時間，我們早就辦完事情返回靈界了。不以後行動，還真要小嗯一此了n韓立沉吟了一會凡，將心中所想徐徐騁講了出來。

    “只能如此了。希望我們下面計劃能順利一些，別再出現什麼波折。”羽衣少女聞言點點頭，露出了苦笑之色。

    “葉仙子不必擔心！只要道友訊息沒有出錯，謀取青鸞真血的事情，應該不成問題的。不過我倒好奇，剛才那兩魔所言的獸尊殿要圖謀大事，倒底指的是什麼。看他們的口氣，並不太像是虛言！”韓立卻目光微閃的說道。

    “難道和魔族侵入靈界之事有什麼關聯，還是此戰已經有了結果！”羽衣少女聞言，先是一怔，但馬上想起了什麼，花容為之一白起來。

    “我等才從幻嘯沙漠中出來，對其他事情還未來及瞭解。希望不是吧！過我們在那小鎮走的十分匆忙，但其他人說不定已經得到了訊息。希望在下個魔族城市，我們同樣能得到相關訊息情報吧。”韓立平靜的說道

    他心中很清楚，以人族靈族等幾族的充分準備，即使真在這數十年間不敵，也頂多處在下風，不可能真如此快的大敗開來。

    而且自從進入魔界後，韓立也已經知道，這一次侵入人界的只是魔界小部分勢力，更多的勢力似乎對此戰都漠不關心的樣子。

    否則，人族等幾族就算準備的再充分，也根本無法和整個魔族抗衡的。倒是魔界的最高層，那些魔界聖祖大都派出了化身降臨到了靈界之中。

    這倒是有幾分奇怪的事情了。

    韓立心念飛快轉動幾下，暗自有些納悶，但是面上絲毫不露，招呼羽衣少女一聲後，就再次飛回到了黑色飛舟上。

    片刻後，飛舟一聲悶響，化為一團黑光的破空而去了。

    同一時間，一片黑綠色湖泊上空，隴家老祖和那暉長老，正肩並肩的目睹兩股黑氣向遠處飛馳而去。

    “獸尊殿？被這群魔崽子盯上了，倒真有些麻煩了。”隴家老祖望著天空，臉色陰沉的喃喃一句。

    “隴兄也不用太在意的。他們已經知道我們不是好惹的，想來不會因為區區一筆委託，就真對我等動什麼心思的。我們還是抓緊時間趕路吧。只要儘快趕到那魔源海，就是獸尊殿動用再多人手，也奈何不了我們的。那萬獸聖祖總不會親自來追查我等吧。”暉長老卻冷笑一聲的說道。

    “那萬獸聖祖自然不可能用真身來對付我們，但是派出一兩具化身來的話，卻完全大有可能的。”隴家老祖卻面色凝重的回道。

    “不會吧。我等就算來歷有些可疑，也不會這般容易驚動一名聖祖存在吧。”暉長老聞言，臉色連變數下了。

    “希望如此吧。我等也趕緊離開這裡吧。這一次，我們全速前進，不用再節省什麼法力。”隴家老祖略一思量後，聲音一冷的說道。

    暉長老連忙點頭，自然沒有絲毫反對的意思！

    另一方向上，千秋聖女和那名叫“止水”的靈族青年，面無表情的停留在半空中，而在對面不遠的虛空中，一青一紅，兩名膚色不同的魔族老者臉色蒼白懸浮在那裡，但是望向那靈族青年的目光，竟然滿是恐懼之極的表情。

    接下來的一短時間中，韓立和羽衣少女也全力催動黑色飛舟，一口氣飛行了一個半月之久後，終於在另外一座小型魔族城池中停下了遁光，並滯留了數日之久。

    在此期間，韓立和羽衣少女分頭行動，收集了大量需要的相關情報，並最終知道了幾族和魔族之戰的大概情形。

    在得知數十年間，人族聯合其他幾族和魔族間雖然爆發了幾次大戰，並且魔族聖祖終於有人降臨靈界，幾族大乘也有人出手後，但仍然一時間處於僵持的局面後，韓立和羽衣少女均都不禁大鬆了一口氣。

    雖然他們得到的情報都只是模模糊糊，甚至殘缺不全的訊息，但大體結果總不會有太誤差的。

    這對二人來說，也就足夠了。

    於是，二人在小城中多留了兩日後，就駕馭飛舟的繼續上路了。

    他們下面行程的目標，就是那青翼族居住的鐵沙嶺！

    這一次，他們飛過多片區域，一路無事的足足飛馳了三個月之久，終於在前方遙遙看到了一大片黑黝黝的山脈。

    此山脈無論樹木還是山石竟然全都黑綠黯淡，遠遠看去給人一種不安的感覺，彷彿山脈中隱藏無數魔物一般！（未完待續。

第十卷 魔界之戰第兩千七十七章 薰香寨

    ~日期:~09月18日~

    “這就是鐵沙嶺了，看起來的確有些特殊，魔氣遠比其他地方濃的多，此地恐怕產有不少魔獸吧。”韓立站在飛舟前端，望著遠處山嶺，若有所思的自語了一句。

    “青翼族原本就擅長驅獸之術，鐵沙嶺作為其族駐地之一，的確可以為青翼族提供源源不斷的魔獸。否則此族人口不算多，如何掌控這般大片區域的。”羽衣少女站在韓立身後處，介面的說道。

    “驅獸術？青翼族這般藉助外力，本身修為神通恐怕要打一定這口的。”韓立輕笑的回道。

    “一般的青翼族人，可能如此的。但我們圖謀的核心族人，恐怕不會有這方面的弱點。畢竟那青鸞血脈可不是徒有虛名的。”羽衣少女聞言，卻露出了一分凝重之色。

    “既然我等連那聖祖化身都打算應對了，這些核心族人就算有些手段，也不算什麼的。倒是青翼族的居住方式有些麻煩，竟以寨子形式群聚，想從中找出合適目標要費些手腳的。”韓立仍不在意的說道。

    “的確如此。關鍵我等不能在此地逗留太長時間，頂多花費月許時間，否則會耽誤了匯合之日。”羽衣少女有些頭痛的樣子。

    “只要運氣不是太糟的話，一個月應該足夠了。況且仙子不是帶了特製的感應法器，只要接近目標十里之內，就可感應出來的。”韓立淡淡的說道。

    “話是這麼說不假，但是青翼族的核心族人肯定保護嚴密，恐怕不是那般容易接近的。若是碰到一些大型寨子，說不得也只有冒險潛入進去了。”羽衣少女顯然早對此有所思量，苦笑的回道。

    “只要不是運氣太背，正好撞入那名凌源聖祖坐鎮之地，你我潛入一些寨子應該不成問題的。”韓立微微一蕪

    “希望如此吧。可惜不知道哪位凌源聖祖化身的準確的隱居處，否則只要遠遠避開，風險就可大大降低了。”羽衣少女又有些遺憾的說道。

    “韓某也希望不要驚動這位聖祖化身，但最終如何還是隻能看天意了。既然我們想要圖謀好處，冒點風險也是應當的。天底下，畢竟沒有白吃的午餐。”韓立不置可否的說道。

    “咯咯，若只有小妹一人，自然有些膽怯的。但有韓兄相助的話，料來無事的。

    我們現在就進入鐵沙嶺吧。但進入裡面，可不能駕馭這件魔器了，你我只能隱匿的前進了。”羽衣少女咯咯一笑的略奉承韓立一句，就衝遠處山脈一指的言道。

    “這個是自然的。”韓立點點頭，自然沒有任何意見，並率先的從飛舟上一飛而下。

    而羽衣少女一掐訣，足下飛舟瞬間在黑光中迅速縮小，化為巴掌大小的飛入其手心中。

    二人又在這裡再商量幾句後，就分別化為兩長虹往遠處山脈一投而入。

    片刻之後，二者在山嶺中消失的無影無蹤、

    五日後，韓立在一處兩邊陡峭的峽谷中穿梭而行，遁光奇快無比，並且模糊異常，一個閃動下，就可遁出了數十丈遠。

    遁光附近竟再無任何人的蹤影，那羽衣少女竟然不在他身邊。

    顯然二者竟進山嶺後，各自分頭行動起來。

    不久後，峽谷另一端的出口隱約可見，韓立正要一口氣飛掠而出的時候，忽然兩邊峭壁中的幾個石洞中，傳出幾聲難聽的鳥鳴。

    隨之十幾只渾身碧綠的巨型魔禽，從中一飛而出，並直奔韓立惡狠狠的飛撲而下。

    這些魔禽雙翅一展下，足有五六丈之巨，一個個雙目閃動著深黃色凶焰，彷彿放大數十倍的巨型禿鷲。

    韓立在遁光中臉色絲毫不變，但一條手臂微微一抬，五指連彈面出。

    剎那間！

    “嗤嗤”聲爆發而出，五根青絲從指尖處激射而出，迎著這群魔禽一閃的不見了。

    十幾頭魔禽立刻發出慘叫之聲，身軀化為一片血雨的從空中散落而下。

    青色遁光卻早一步的一閃而過，未沾染到絲毫的血腥之氣。

    一個比較隱蔽的小山谷附近，羽衣少女正躲在谷外密林中的某顆大樹後，悄然的向山谷入口凝望著。

    此谷入口野草灌木叢密，幾乎有兩人來高，看似人跡罕至，異常荒涼。

    但羽衣少女卻一看就一個時辰之久，並且眼也不眨一下，彷彿看一件非常有趣的東西一般。

    忽然谷口上方虛空一陣模糊，一股無形波動一蕩而開，兩名身穿皮袍的帶翅魔人詭異的一現而出。

    二名魔人謹慎的四下打量一下，見谷口沒有任何異常後，就放心翅膀一抖的破空飛走，轉眼間就化為兩個黑點，消失的無影丹蹤了。

    目睹此景，羽衣少女輕吐了一口氣，嬌容如花起來，但馬上單手一掐訣，嬌軀一晃的也在原處消失不見了。

    一頓飯工夫後，在離山谷萬餘里外的一個隱蔽洞窟中，羽衣少女面無表情的用一隻手掌按在一名帶翅魔人的頭顱上，臉龐上隱約有一層五色光霞流轉不定，正在施展某種極厲害的搜魂祕術。

    而一旁的地面上，另一名魔人臉朝下的趴在地上，一動不動，一副生死不知的樣子。

    幾個呼吸的工夫後，羽衣少女臉上彩霞一閃即逝的隱去了，五指一鬆，手中魔人立刻渾身無骨般的癱軟到了地上。

    “竟然只是青翼族的一個外圍寨子，並沒有核心族人駐紮在這裡。看來只能去那幾個大些寨子找一下了。不過在此之前，先告知韓道友此訊息一聲吧。”羽衣少女在原地目光閃動的思量了一會兒後，就有些無奈的自語兩句。

    接著此女一隻纖纖玉手虛空一抓，手中立刻多出了一面白濛濛的法盤，一根手指在上面飛快的虛空點劃一番後，就驀然用手心往上面輕輕一拍。

    一聲悶響後，法盤表面立刻爆發出一團白芒，裡面隱約有幾排銀色文字一閃即逝的消失不見了。

    接著此女神色一鬆，眸光掃了地上兩名魔人一眼後，當即一絲冷意閃過。

    “噗噗”兩聲後。

    正在另一處地方低空中無聲無息飛行的韓立，神色一動的立刻感應到了什麼，手掌一翻轉下，手中立刻現出一隻同樣的法盤，上面赫然閃動著一般無二的銀色文字。

    韓立目光在上面一掃，嘴角一翹的露出一絲笑意來。

    當即遁光一變，朝另一方向隱匿射去。

    半月後，在一處被三座山峰呈拼字形包圍的小型盆地飛邊緣處，韓立和羽衣少女並肩的站在一棵參天大樹的枝頭上，正向山峰間的白濛濛霧氣眺望著。

    這霧氣看似膛膛朧朧，但一陣山風吹來後，竟隱約有一股說不出的香氣。

    “葉仙子可以肯定，此地就是青翼族的四大駐地之一的薰香寨，不會弄錯地點吧？”看了一會兒，韓立忽然開口的問道。

    “絕不會錯的。我先後對兩名青翼族人施展了搜魂術，才得到了準確地點。只可惜那兩人修為都不高，對這薰香寨也瞭解不太多。但以此寨規模，青翼族的核心族人一定會有的。不過這裡明顯被佈下了厲害禁制，想要潛入進去恐怕不太容易的。”羽衣少女低聲的回道，玉容顯得頗為凝重。

    “嗯，從這霧氣中的香氣看來，想來地點也不會錯的。至於混入的方法，我倒是有的，不過需要等待合適的機會才行。我們暫且在此等候一下吧。”韓立聞言，微微一笑，胸有成竹的說道。

    “太好了。

    既然韓兄有辦法，小妹就拭目以待了。”羽衣少女聽了，自然大喜起來。

    韓立點點頭，沒有再說什麼，但是望向遠處山峰的目光卻閃過一絲詭異之色。

    小半日後，天邊破空聲傳來，一頭十幾丈長巨型飛蛇在天邊出現，並飛快向山峰處激射而來。

    在巨型飛蛇的背上，赫然有七八名面帶喜色的青翼族魔人。

    其中大都是青年男女，但為首的是一名頭髮灰白的老者，但身軀異常高大隱約有一股驚人氣勢散發而出。

    “好，時機到了，我們也動身了。”正在枝頭打坐的韓立，一見那些青翼族魔人，立刻站起身來，並不慌不忙的對羽衣少女言道。

    羽衣少女也同樣的站起身來，但是望向韓立的目光，自然帶有幾分好奇之色。

    韓立也不先解釋什麼，單手一揚之下，頓時一物直奔女子激射而來。

    羽衣少女一怔，下意識的一把抓住，低首一看。

    赫然是一張紫濛濛的符策。

    這時，韓立才冷靜的說道：

    “道友將這張靈符激發，跟在那些人的身後處，就可混進其山寨中。只要這薰香寨沒有幾種傳聞的特殊禁制，就不暴露行跡的。但是道友切記，在激發此符後，千萬不要動用其他的特殊神通，以防符策失效。”

    話音剛落，韓立單手虛空一抓後，手中就出現了另外一張一般無二的符策，並往身上飛快一拍。

    在羽衣少女吃驚的目光中，瞬間一團紫光爆發而出，同時附近虛空中無數紫色符文狂湧而出，並化為淡紫色霧氣的將韓立身形一下淹沒進了其中。

第十卷 魔界之戰第兩千七十八章 強入

    ~日期:~09月18日~

    當霧氣一散而開後，韓立原先站立應外變得空空如也。

    羽衣少女神念急忙往附近一掃而過，但仍沒有發現韓立的蹤影，心中駭然可想而知了。

    “道友不必吃驚，那些青翼人就快到了，趕緊行動吧。淡淡的話語聲驀然傳入了少女耳中，讓其聽了心中一凜，當即也不再遲疑的同樣將手中符策一下激發。

    同樣紫光閃過後，羽衣少女身形在紫色霧氣一散而開，也隱匿不見。

    太一化清符在修為不同人手中，虛化效果自然完全不同的。

    以此女合體修為，遠不是韓立當初化神煉虛修為時激發的效果可比的。除非那幾名青翼族人中有同階的魔尊存在，並用神念仔細探查，否則無法發現虛化後的羽衣少女。

    至於韓立在動用太一化清符後，除了那些離大乘境界只差半步的最頂階老魔外，一般魔尊根本無法發覺其存在的。

    這時，遠處巨型飛蛇已經徐徐的向山峰間的霧氣上空落去，並一頓的懸浮在了半空中。

    為首老年魔族四下打量幾眼後，就單手一掐訣，向下方再一揚。

    一道青光激射而出，一閃即逝的沒入霧氣中。

    片刻工夫後，霧氣中的奇香一下濃郁了數倍，同時一陣異樣波動傳來。霧氣為之一分，現出了一條丈許寬的通道來。

    在通道另一端，隱約可見一些模糊不清的建築虛影。

    魔族老者見此情形，不再遲疑的單足一跺身下巨蛇。

    頓時魔獸口中“嘶嘶”聲一響，青光閃動下，身軀飛快縮小起來。被老者一隻袖子一抖下，數寸長飛蛇立刻被一收而起。

    當老者轉身衝青那些年輕魔族微笑的說了幾句話，就立刻向通道中一飄而去。

    其他魔族也滿面笑容的緊隨一塊飛入其中。

    幾個呼吸間的工夫，一行人身影就在通道中消失了。

    隨之兩側霧氣一陣翻滾，通道在奇香中徐徐的彌合如初。

    負責看守禁制的那些魔族，自然沒有發覺在這些人返回的同時，還有另外兩道無法發現的虛影，緊跟這些年輕魔人身後的也悄然的進入了通道中。

    一個時辰後，一座百餘丈高的黑木搭建的高塔上，虛化後的韓立一動不動的懸浮在高塔上空，用俯視目光打量著眼前這座不下小型城池的巨大山寨。

    此寨面積足有萬畝以上，並以三座山峰為依靠，用一排排栽種的參天巨木，將整片區域都圍成一團。

    這些巨木一個個通體發紫，並散發著濃郁之極的香氣，正是此地香氣的根源。

    在寨子中，一個個大小不一的木製建築，密密麻麻的聳立著，足可容納十萬以上魔人居住其中的樣子。

    這對一向人口不多的青翼族來說，的確算是一個巨型駐地了。

    而這座薰香寨建築之間，另有一些巨型樹木栽種其內，遮蔽住了不少若隱若現的小型建築，顯得頗為隱蔽。

    韓立目中藍芒微閃的將山寨都大概掃了一遍後，最終將目光落在了一片有禁制波動傳來的建築群處。

    在這片建築附近的街道上，一些青翼族衛士面無表情的巡邏著。

    而普通的青翼族人也遠遠的避開此地，不敢隨意靠近的樣子。

    韓立目中藍芒一斂，虛化身軀就從木塔上空的一飄而下，落到了地上一處人影全無的巷曰中。

    最終光芒一斂，一名擁有和韓立一般無二面容的青翼族魔人，無聲的閃現面出.

    這種掩飾身份的幻化祕術，雖然無法和太一化清符的隱匿效果可比，但也足以混淆一般魔人的耳目了。

    韓立微微一笑，大搖大擺的走出了巷口，向那一邊戒備較嚴的建築群走去。

    同一時間，在山寨的其他街道上，羽衣少女也撤去虛化效果，幻化成一名年輕的女性魔族，神色從容的向另一處偏僻角落走去。

    此女手中暗自抓著一面血紅色的三角鐵牌，上面隱約有一股若有若無的隱祕波動散發而出。

    而在那片角落中，隱約有一座十分惹眼的巨型閣樓！

    薰香寨的一處無人的小型木屋中，裡面一片五色光幕一張而開，其中隱約有兩道人影面對面的盤坐其中。

    正是已經在此地查探了兩日的韓立和羽衣少女。

    此刻二人神色凝重的交談著什麼。

    “這麼說，仙子已經確定那座殿堂中有青翼族核心弟子居住了！”韓立一字字的問道。

    “絕不會錯的，我的法器反應非常強烈！這處韓兄通知我探查的可疑之地，不但住有核心弟子，恐怕還不止一人的樣子。多半是青翼族專門給核心放人修建的地方。這既是一個好訊息，也是一個壞訊息！”羽衣少女輕嘆的回道。

    “怎麼，葉仙子覺得不太好下手了。”韓立不置可否的說道。

    “既然此寨將核心族人聚集一起，那裡肯定禁制重重，還會有青翼族魔尊駐守，說不定還不止一個。原先的計劃的確不太適用的，而且時間不多，我們也無法再等下去的。”羽衣少女倒是坦然的承認道。

    “沒關係，既然用巧不管用。那就用強吧。那些魔族尊者我會幫你纏住一會兒的，你只要負責那些核心弟子就行，這應該沒有問題吧。”韓立雙目一眯，淡然的說道。

    “沒有魔族尊者打擾的話，活捉一名核心弟子，自然是沒有問題的。不過我們一旦動手，若不能短時間脫身的話，其他高階魔族立刻會蜂擁而至。以這薰香寨規模和青翼族中強者比例來看，恐怕魔尊等階的至少會有七八名之多的，更別說那些煉虛期的魔人了。另外要破開此地的鎮寨禁制，也要花費一番手腳的。”羽衣少女連連點頭，並另外提醒的說道。

    “禁制的事情，也可交給韓某。在下對陣法之道也有些研究，經過這兩日觀察，對外面禁制的薄弱倒也發現了幾處。”韓立胸有成竹的說道。

    “既然這樣，那就沒有大問題了。只要能迅速離開薰香寨，這些魔尊應該無法追上我們的。唯一要顧忌的，只有那名不知道藏身何處的凌源聖祖化身了。”羽衣少女聞言，臉上露出了喜色。

    “凌源聖祖化身！它不出現自然是最好的事情，否則也只有藉助寶物之力，將他暫時困住了。”韓立目光一閃的說道。

    “嗯，這也是最壞的情形！算了，此事暫不提，你我二人先打坐歇息一下，等到晚上時候就動手吧。省得夜長夢多！”羽衣少女建議的說道。

    “行，就按仙子之言吧！”錢立沒有其他意見，點了點頭後，就雙目一合的入定起來。

    羽衣少女臉色陰晴不定的再細細思量一遍，覺得真沒有太大問題後，一對美目也徐徐的閉上了。

    七八時辰後，薰香寨加一座看似不起眼的大型殿堂的偏殿中，一名頭髮烏黑髮亮，但偏偏額頭遍佈皺紋的魔族男子，盤坐在一張青色冰床，低首默默修煉著什麼功法。

    從魔族男子面容上看不出真實年齡，但是其身上隱約顯露的靈壓卻著實驚人，明顯是一名修為強大的魔族尊者。

    在他、玉床前邊不過丈許遠的地方，卻有一座古怪的小型祭壇模樣的石臺，不過數尺來高，表面卻遍佈密密麻麻的符文，似乎極其的不凡。

    忽然間祭壇爆發出一團黑色光暈，葬發出低低的嗡鳴聲！

    原本低首修煉的魔族男子，頓時心中一驚的抬起頭顱，一對碧綠眼珠閃動著刺月的晶芒。

    “怎麼回事，難道又被那些小傢伙觸動了禁制！”

    魔族男子眉頭一皺的自語了一句，但是動作卻絲毫不慢，只是單手一掐訣，頓時屋內一股莫名狂風一起，身形就風中消逝不見了。

    下一刻，大殿大廳中狂風再次一起下，男子身軀無聲的閃現而出。

    但是這位魔族尊者目光只是在大廳中微微一掃，瞳孔立刻為之一縮。

    在大廳的一角中，赫然有一名身穿青袍的人影，正背對他的看著牆壁上懸掛的一口黑色巨刃。

    這黑色巨刃只是用普通材料打造的裝飾之物，但是那青袍人影卻似乎看的津津有味，絲毫沒有轉首的意思。

    魔族男子心中吃驚，但面上絲毫表情沒有，反而冷冷的開口了：

    “閣下是什麼人，為何半夜潛入本殿？”

    “沒什麼，在下只是半夜無事，想找閣下聊上片刻。”青袍人仍揚首望著黑色巨刃，卻響起了淡淡的男子話語聲。

    “聊上片刻？閣下這話是……”魔族男子眼珠微轉，正想再問個清楚，但就此時，一聲沉悶響從隔壁隱隱傳來，讓整個大廳都為之一晃。

    “不好！”魔族男子臉色驟然間一變，幾乎想不想身形一晃，帶著一連串殘影的直撲大廳某處出口，眼看就要一掠而過。

    但就在這時，那青袍男子一聲輕笑，一聲霹靂傳來，身上無數青白電弧繚繞服，竟也在電光中的消失了。

    而下一刻，魔族男子只覺眼前電光一閃，青袍人就詭異的擋在了眼前，並衝其十指連彈而出。

    剎那間，“嗤嗤”聲大作！

    密密麻麻的青絲從指尖處狂射而出，並化為一張青色劍網的迎頭罩下。

第十卷 魔界之戰第兩千七十九章 纏鬥

    ~日期:~09月18日~

    這青袍男子自然就是大模大樣潛入殿中的韓立，不過此時面孔上被一片青光霞遮掩，身形也和以前略有差異，並且一出手下，就是數十口青竹蜂雲劍所化劍絲。

    這些劍絲看似纖細，但每一根都是劍光凝鍊提化而成，犀利程度之可怕，一般的寶物根本無法抵擋。

    但這名青翼族能被派來此地守護核心弟子，自然一身神通也是同中出類拔萃之輩，心中驚怒下，當即一聲大吼，從口中噴出一股青狂風，接著兩隻手掌從袖中一探而出，衝劍網虛空一抓而去。

    兩隻看似普通的手掌，在一抓出的瞬間，掌心中黃光霞一凝，隱約幻化出一蛟一虎兩道虛影，爆發出驚人氣勢的衝高處一撲而去，竟想依仗蠻力的直接將劍網撕裂而開。

    韓立目睹此景神不變，但一根手指衝空中不慌不忙的一點而去。

    “噗嗤”一聲悶響，青網上劍光為之一漲，每一根青絲一模糊下，都幻化成一道道青劍光，暴雨般的從空中激射而下。

    那一龍一虎所化虛影，只來及發出一聲哀鳴，就被無數劍光穿個千瘡百孔，身軀在虛空中直接消散開來。

    殘餘數百劍光去勢不變，直奔族男子狂射而下。

    族男子臉大變，附近狂風猛然一卷，就將自己身形淹沒進了其中。

    下一刻，密密麻麻的劍光一閃即逝，就穿狂風而過。

    當狂風被劍光之力硬生生擊散後，族男子卻在原處不見了蹤影。

    韓立目光一閃，一隻手掌變得漆黑如墨，並忽然反手向一側虛空拍去。

    一股無形潛力從手心狂湧而出，並爆發出一聲驚天動地的轟鳴。

    原本看似空無一人的地方，一團灰光浮現而出，一道人影從中一個跌蹌的倒射而出。

    正是那名施展祕術隱匿到附近想打算偷襲韓立的族男子。

    “不可能，我的風遁早已修煉到了極致，怎麼可能如此輕易的被識破！”族男子一直飛出十幾丈遠處，才在大廳中心勉強穩住身形，但是望向韓立的目光自然驚怒交加。一臉的難以置信。

    韓立卻只是淡淡的望著族男子，絲毫沒有回答的意思。

    “好，好，在下說不的只有拼上一把老命了。”族男子見韓立這般模樣，神又一下變得冰冷起來。

    韓立聽得此話嘴角一翹，一隻袖子忽然一抖，竟飛出一團銀焰。

    但詭異的是，此焰沒有飛向對面的男子，反而向大廳另外一角激激射而去。

    滴溜溜一轉，銀焰在途中化為一隻銀火鳥，開始不過尺許大小，但雙翅一展後化為了丈許大小。

    “轟隆隆”一聲，銀焰爆裂而開，滾滾火焰將那角落一下淹沒進了其中。

    但就在這時角落中一聲冷哼傳來！

    一團青光驀然在銀焰中爆發出，一漲之下，幻化一條數丈長的三首青蟒虛影。

    蟒虛影方一現身，三顆頭顱就同時嘴巴一鼓的衝四周銀焰猛然一噴，頓時青、黃、藍三種不同顏的寒氣滾滾而出，競將銀火焰得暫時為之一退。

    接著青光一閃下一道人影趁機從銀焰中激射而出，並一個閃動下，出現在了族男子的身旁。

    竟是一名身穿翠綠長裙，三十餘歲的fu人！此中等姿，肌膚略黑，在肩頭上有一條尺許大的三首青蛇，正發出嗤嗤聲的搖晃頭顱不停。

    剛才銀焰中的巨蟒虛影，竟是此蛇幻化而出的。

    “青長老，你也趕來了。”族男子一見這fu人，神為之一鬆的問道。

    “嗯此人神通深不可測！剛才我想先偷偷隱匿過去，沒想到也沒瞞過他的耳目。”青裙fu人目光沉的盯著韓立，頭也不轉的回道。

    “此人肯定還有同夥，我們必馬上擺脫此人，去藏靈閣救援才行。一會兒，我會竭力纏住此人，夫人先趕過去再說！“族男子略一思量的說道。

    “你通風遁，論遁術比我高明的多，還是我纏住此人，你先過去救援才是正理。”青裙fu人卻搖搖頭並且話音剛落，一隻手掌猛然一抬，並張口一噴。

    一道銀光從fu人口中閃電般射出一個閃動，就將半截手指從手掌上一卷而下。

    斷落之處雖然白骨血清晰可見，但一滴鮮血都未流出。

    原本在肩頭上有些無打採的青蛇，一見fu人舉動為之神一振，並尾巴一動的激射而出，中間頭顱一張下，竟將掉落的半截手指一口吞了下去。

    這時，fu人才口中唸唸有詞，並一張口再噴出數團淡紫的氣，將青蛇罩在了其中。

    青蛇在氣和法決同時催動下，身軀一下吹大般的狂漲巨大起來，頃刻間化為了十幾丈長的龐然大物，身上鱗片青光閃閃，三顆頭顱各自生出了青黃藍三種不同顏的獨角來。

    好不猙獰可怖！

    族男子見fu人這般舉動，微微一怔的，但馬上不再遲疑的點點頭，一隻手腕一抖下，飛出一隻赤紅圓環。

    圓環滴溜溜在空中一轉下，從中噴出一道白光來，竟是一隻渾身雪白的禽，酷似一頭巨，但額頭上赫然另有一顆碧綠妖目。

    無論那三首巨蟒還是那雪白禽，氣息之強都不在族fu人和男子之下，並且隱約和二者功法神通相輔相成的樣子。四者聯手之下，實力之強絲毫不下於四名尊站到一起一般。

    韓立面對此景，雙目微微一眯，倒也不敢真大意什麼，一袖一拂，頓時一道黃虛影飛竄而出，並一個晃動下，幻化成了一隻尺許大的小獸。

    正是那頭已經進階到合體期的豹蘸獸。

    與此同時，韓立身上氣滾滾，一件漆黑髮亮的甲也浮現而出，一隻手掌再虛空一抓，一座黑乎乎的小山也無聲的現出。

    而原本仍在角落中熊熊燃燒的銀火焰中，一聲清鳴傳來！

    火焰一卷一凝之下，就再次幻化成一頭銀火鳥，並一個閃動的飛回到了韓立頭頂上，忽上忽下的盤旋飛舞不定。

    “動手”，在聽到大廳外隱約傳來的轟鳴，和感受到一股股的震動從同一方向不停傳來後，青裙fu人絲毫猶豫沒有的一聲的交叱，就率先的出手。

    此單手一揚，頓時百餘白碧芒激射而出，卻是一百零八根碧綠細針，每一根數寸來長，細如牛，並隱隱有腥氣傳來。

    身前的那條三首巨蟒，更是三顆頭顱同時一擺之下，再次噴出滾滾的寒氣。不過這一次的寒氣，比起剛才何止凶猛了倍許，奇寒程度彷彿可以將虛空都凍徹成一團，其中隱約有三符文在寒氣中若隱若現。

    至於另一邊的族男子，卻並沒有對韓立動手，而是身形一動下，就和那頭雪白禽同時化為兩股白颶風，直奔廳堂的另一扇側激射而去。

    “攔住他”

    韓立衝豹群獸一聲吩咐，就毫不猶豫的將手中黑小山猛然往身前一拋，頓時一座十幾丈高山峰一閃的橫在了身前。

    碧芒激射到上面，爆發出團團綠芒，併發出了雨打籬笆般的爆鳴。

    但黑山峰穩穩的橫在那裡，紋絲不動一下。

    銀火鳥也在寒氣撲來的同時，口噴銀焰的飛射而出，並化為一股火浪的將三寒氣得節節後退。

    同一時間，豹麟獸在得到韓立的命令後，化為一團金光的飛射而出，並在虛空中略一晃動後，竟以一化二的分成兩團，再一個模糊後，就直接沒入虛空中不見蹤影。

    下一刻，堪堪已經到了口處的族男子只覺眼前空間動一起，兩隻丈許的金影就憑空擋在了身前，並同時一動下，無數金爪芒就發出“嗤嗤”破空聲的狂湧浮現，直奔其和一旁的雪白禽一罩而下。

    族男子神念略一往這些爪芒中掃過一遍後，心中頓時一驚，再也不敢硬闖什麼的直接將颶風一停，並一翻手掌的亮出一面潔白羽扇，狠狠衝前方一扇而去。

    剎那間，一股颶風從中一湧而出，並一個翻滾後，直接化為一條灰風龍，張牙舞爪的飛撲而出。

    另一邊的雪白禽，發出一聲怪鳴後，兩翅同時一衫，一道道尺許大的白風刃破空激射而去。

    刺耳的爆裂聲大起！灰影白光和金芒一時間撞擊到了一起，一時間難分上下的樣子。

    而無論族男子如何施展風遁術和藉助自己禽掩護，想從一側遁時，卻都被豹群獸神出鬼沒的硬生生擋住。

    單論真正實力，也許這族男子和禽聯手下，穩壓豹群獸一頭。但論遁術玄妙程度，豹麟獸卻又在族男子之上，讓二者一時間根本無法擺脫爭鬥。

    至於另一邊的韓立，獨鬥那名青裙fu人和三頭巨蟒，卻自然如同吃飯般容易，任憑二者發動狂風暴雨般的攻擊，均都舉手抬足的就抵擋了下來。

    甚至要不是怕擊殺對手，有可能招惹不必要的後續麻煩，韓立滅殺這fu人和那三首巨蟒也根本不費多少力氣的。

    在這兩名放狂怒之中，時間飛快的流逝而過，但卻硬生生的無法離開大廳半步。

    韓立正在暗自思量羽衣少是否進行的順利時，耳邊忽然傳來了一聲欣喜之極的傳音之語：“韓兄，可以了。小妹已經得手了”

    韓立一聽這話，面上大喜，同時口中傳出大笑之聲！

第十卷 魔界之戰第兩千八十章 得手

    ~日期:~09月18日~

    他單手驀然一掐訣，背後黑與沖天而起，裡面隱約浮現一具三頭六臂的金se魔相。

    此魔相四條手臂略一揮動，登時四口金se巨刃在手中浮現而出，並閃電般的各自劈出一道金se刃光。

    這些刃光一閃而出後，足有十丈之長，聲勢驚人之極，縱然魔族男子，fu人以及魔獸各自施展手段的加以抵擋，也紛紛被震的一時身形倒退。

    趁此機會，韓立將法相和銀se火鳥飛快一收，身體突然化為一道刺目青虹的飛出門外。

    至於豹麟獸將唐影化身一收後，也化為一團金光的緊隨而去。

    魔族男子和青裙fu人見此情形，自然知道不妙，飛快傳音兩句後，男子立刻帶著魔禽緊追出去，而青fu人則慌忙向那些核心弟子住處飛射而去。

    頃刻工夫後，fu人出現在一處偏殿前時，臉se登時變得yin沉非常。

    此偏殿不但大門破碎，附近佈置的幾層禁制更是被人破除的一乾二淨。

    更有數名身披綠se戰甲的魔族守衛，東倒西歪的在大門外躺了一地。

    青裙fu人口中一聲咒罵，再無任何遲疑的張口發出一聲淒厲長嘯，直傳九霄雲外。

    頃刻間，整座薰香寨都為之沸騰起來，修為低下的青翼人立刻閉門鎖戶，而一些修為高的魔族人，則一臉驚訝的紛紛從屋中走出，直往嘯聲處飛射而來。

    同一時間，韓立已和豹麟獸匯合一起，並當機立斷的直奔寨子的偏遠一角ji射而去。

    在他身後不遠處，那魔族男子則騎在了那頭白se魔禽身上，拼命般的在後面緊追不捨。

    當聽到fu人的嘯聲傳來後，韓立眉頭悄然一皺，後面的魔族男子則神se為之一厲，深吸一口氣後，就要同樣發出長嘯之聲。

    但就在此時，前方的韓立忽然反手一拋，數百張金銀se符策同時往高處ji射粗去，並一閃的在虛空中消失不見。

    一聲轟鳴！

    高空的天地元氣為之一顫，一座雄偉殿堂虛影在五se霞光中浮現而出，往下方轟隆隆的一落而去。

    魔族男子心中一驚，再也顧不得其他，手中白se羽扇衝空中狂揮幾下，一股股颶風狂湧而出，奔高處宮殿虛影一卷而去。

    飛沙走石之下，大有將宮殿虛影硬生生一吹而散之勢！

    但遠處韓立卻一聲冷笑，衝高空宮殿虛影一點而出。

    高空霎時迸發出萬道光芒，五se光霞更是往下一卷後，將所有狂風憑空卷的蕩然無存。

    而宮殿虛影一聲轟鳴後，將措不及防的魔族男子罩在了其中。<霧氣中，遠處隱約間都是樓閣亭臺等模糊虛影，讓其人一時不知身在何處地方。

    這位青翼族魔尊臉se為之一變，當機立斷的將手中羽扇往空中一拋，間接幻化出十幾條灰meng菜風蛟，直奔遠處那些虛影飛撲而去。

    此魔心裡很清楚，縱然他能脫困而出，但明顯無法再追上韓立了。

    現實也的確如此！

    韓立一看用符策暫時困住了魔族男子，當即單手一掐訣。

    一聲霹靂1

    韓立背後立刻浮現一對青白羽翅，悄然一扇下，就化為一根青白光絲的ji射而出，只是幾個閃動，就消失在了黑暗之中。

    一會兒工夫後，三座山峰間的ru白se霧海中，突然傳出一聲驚天動地的巨響。

    一道一人粗的巨型劍光從霧氣中驀然一斬而出，寒光所過之處，竟將整片霧海從中一劈而開。

    霧氣發瘋般的向四周一散而去，彷彿薰香寨的整座鎮寨禁制，都被這劍光一擊而碎。

    但當青se劍光一閃消失後，霧海一角處有兩道長虹ji射而出，並一個盤旋後，向天邊破空射去。

    頃刻工夫後，幾聲怒吼從霧海下方傳來，數道五顏六se的遁光也從中ji射而出，緊追前邊兩道長虹而去。

    前邊兩道長虹中的一名窈窕身影，正是羽衣少女，另外一名青袍人影，則是韓立。

    羽衣少女回首看了看後面數裡外緊追不捨的五六名青翼族魔尊，嘴角悄然一動，現出一絲輕笑來。

    “韓兄，差不多了。我等甩開他們吧。”

    “好，開始施法吧。”韓立聽了這話，神念向後掃了一下，不動聲se的點下頭，接著遁光一頓，無數道銀se電弧從體內狂湧而出，竟幻化成一隻丈許大的銀se雷鵬。

    此鵬雙翅猛然一扇，體表繚繞電光一聲轟鳴，身軀一下狂漲十倍，化為了十丈之長，接著巨翅再一扇，就化為一道銀弧的ji射而出，只是一個閃動，就在天邊消失的蕩然無存。

    至於另一邊的羽衣少女，也在遁光中一滾七為一頭五se綵鳳，此鳳體表五se霞光一卷，同樣沒入虛空不見了。

    在後面追趕的數道遁光一頓，不由的停了下來，並紛紛現出了真身來。

    其中一若女子，赫然是那名青裙fu人。

    這些青翼族魔尊望著遠處空dangdang的虛空，自然面se一個個烏青非常。

    “竟然讓兩個賊子給跑了！看他們的變身難道是獸尊殿的那些老怪物……”一名鬚髮赤紅的老者，猛然一跺手中的一根漆黑柺杖，怒極的說道。

    “會變化之術，可不一定就是獸尊殿的人。關鍵這二人跑到我們寨中做什麼？青長老，你是最先示警之人，可有何發覺？”另外一名渾身漆黑看不出本來面貌的魔尊，冷冷的向青裙fu人問道。

    “青靈殿的一名真血弟子，被這兩人劫走了！”fu人略一遲疑後，有些慚愧的回道。

    “果然又是為了青鸞真血而來之人！只有一名弟子被劫走，其他人無礙嗎？”漆黑魔尊冷哼一聲，不覺得太不測，並追問了一句。

    “其他弟子都沒有事，只是被mi昏了過去。只是被劫走的那名弟子，是真血弟子中潛力足以排進前五之人！”fu人搖搖頭的說道。

    “前五，這麼說來還不能這般置之不理了。回去後，馬上聯絡聖祖大人。這兩人神通了得，只有聖祖大人親身出手，才能攔下這兩名賊子的。”漆黑魔尊yin沉的說道。

    “只有如此了。若不將這二人擒住，但本族名聲可就毀於一旦了。上一次真血被盜，已經是數萬餘年前的事情，看來不少人已經將凌源大人坐鎮本族的事情，早置腦後了，該重新提示他們一二了。”紅髮老者也贊同的說道。

    於是這幾名魔尊在原地滴咕了幾句後，最終遁光一掉頭，原路返回而去。

    這時，韓立和羽衣少女變身之後，一口氣飛出了大半日，並最終找了一處隱蔽些的山洞，暫時躲入了其中。

    “這些核心弟子身上說不定被人做了手腳將真血取出，我等就馬上離開此區域。”韓立一進入洞中，立刻衝羽衣少女沉聲說道。

    “這個自然，韓兄只需等我半個時辰，我就可將真血取出的。”羽衣少女嫣然一笑的回道，一隻袖往地上一抖，登時一塊藍se錦帕一飛而出，往下方滴溜溜的一轉後，一名青翼族青年昏mi不醒的出現在了地面上。

    “好，仙子抓緊一些，我在洞外替你護法一下！”韓立知道此等祕術不易被人打攪，口中說了一聲後，就自覺的向洞外走去了。

    羽衣少女輕笑一聲，自然沒有其他意見，反手掌翻轉下，立刻取出一疊陣旗陣盤，開始佈置一個玄妙的法陣來半個時辰後，在洞口處雙手倒背的韓立，聽到一陣輕快的腳步聲傳來，神se一動後，立刻轉過了身來。

    羽衣少女正滿面喜se走了過來。

    “看仙子神se，真血應該到手了。”韓立目光一閃的問道。

    “不光青鸞真血到手了，真血純度還遠超小妹想象之外，看來抓的這名魔族，在青翼族核心弟子中也不是無名之輩。不過越是如此，我們越要馬上離了。這是韓兄的那一份真血，道友接好了！”羽衣少女笑了一笑，抬手將一隻白se小瓶拋了過來，神se又一凝的慎重說道。

    韓立雙目一亮，一隻手掌虛空一抓，就將小瓶攝到了手心中，擰開蓋子，神念往其中一掃。

    “不錯，的確是青鸞真血不假。很好，作罷，現在就離開鐵沙嶺。”韓立面上lu出了一絲喜se，將小瓶一收後，立刻的說道。

    於是二者，當即遁光一起，再次化為兩道淡淡遁光往同一方向破空飛走了。

    兩日後，青翼族一隊魔族，就在山洞中發覺了那名人事不知的魔族青年。

    其雖然xing命還在，但體內蘊含的真血卻再也一滴不剩了。

    這自然引起了不少青翼族寨子的sao動，但是不久之後，一個更驚人訊息卻悄然的在高階魔族間傳開了。

    他們一族視作靠山的那位凌源聖祖大人的化身，竟在不久前的一次遠行後，身負重傷的返回了住處，並馬上宣佈閉關的不再接見任何外人。

    一些知曉來龍去脈的魔族尊者，確認過此事後，為之大驚失se，幾乎全都不約而同的閉口不言此事了，並且發出命令，嚴謹族人再談論相關的事情。就這般，如此一件原本應該引起不少魔族勢力注意的事情，竟這般硬生生的被壓了下去。只在鐵沙嶺青翼族中傳了幾日後，就再無任何訊息流lu而出。！。

第十卷 魔界之戰第兩千八十一章 魔源海

    ~日期:~09月18日~

    ?一年後的某一日，魔界赫赫有名魔源纓的海面上，一艘黑綠色巨舟在數條鯨魚般海獸牽引下，在漆黑海面上破浪飛馳著。

    在離海面不過百丈高的低空中，陣陣黑霧翻滾不定，並有一道道銀弧閃爍不定，並隱約有轟隆隆的雷鳴聲傳來。

    在巨舟前端，一男一女正站在船頭圍欄邊，向前方海面眺望著什麼。

    “魔源海號稱魔族起源之地，魔氣之重果然名不虛傳，只不過其中夾雜的混亂之氣也同樣不輕，一般魔族恐怕無法在此修行吧。”那男子面色淡金，面無表情的驀然開口了。

    “小妹可聽說，這股混亂之氣比起以前已經消散了不少。聽說數百萬年前，這裡是魔族的禁地之一，一般人可無法隨意進出的。說不定，再過一些年，這股混亂之氣就會自行散盡，此海就可重新成為了魔族聖地！”那名女子身材嬌小，臉龐秀麗，笑吟吟的說道。

    這二人竟是隴家老祖和葉家的那位羽衣少女。

    顯然韓立等人已經和其他人重新匯聚到了一起，並一同駕舟進入了魔源海中。

    “嘿嘿，就算這片海域有些什麼詭異地方，我等歷盡如此多辛苦才能來到此地，絕無半途而廢的道理。唯一沒想到的是，此地的雷電之力竟然如此之強，連在低空飛行都無法做到的。”隴家老祖有些無奈的回道。

    “不是沒有辦法在低空飛行，而是無法長時間的用飛遁之術趕路。在如此密集的雷電攻擊下，就算修為再深厚也無法支撐防護太久的。”羽衣少女嫣然一笑的回道。

    “不管怎樣，找到洗靈池坐落那座島嶼時間，恐怕比原先估計要長久許多。靈族幾位道友提供的線索非常模糊，只有先找到具有類似特徵那片海域，我等才可能找到此島的。而以魔源海面積之廣，現如今還真要有一定運氣，才可能在一定時間內找到的。”隴家老祖嘆了一口氣，講道。

    羽衣少女聽了此話，笑容一斂的沉吟起來，半晌之後才悠悠的說道：

    “我們的時間，並沒有想象中的多，估計現在已經有些魔族勢力注意到我們這些面孔陌生的合體尊者了。一旦他們弄清楚了我們的真正來歷，麻煩之大可想而知了。現在每過一個月，我等暴露的風險就大上一分的。”

    “這一點，隴某自然知道的。但就像先前說的那樣，我們已經騎虎難下了，並且就差這最後一步了，說什麼也只有咬牙堅持下去了。”隴家老祖神色一凜的的言道。

    羽衣少女嘆了一口氣，也不再介面什麼了。

    但這時，隴家老祖目光一閃後，忽然問出了一句讓少女大感意外的話來：

    “這一次，韓兄和仙子比我等慢了一月有餘，堪堪在約定時間才趕到約定的匯合地點。而我觀仙子氣息似乎比起上次分手時也略有不同，看來仙道友是在途中另得了什麼機緣吧。若真如此，隴某可要先恭喜仙子和韓兄一聲了。

    隴家老祖流露出大有深意的神色來！

    “隴兄真是慧眼如炬，妾身的這點變化，竟也能一眼看破。不過我和韓兄是得了些許機緣而已，隴兄和暉道友的收穫恐怕更多上幾分吧？”羽衣少女臉色變了幾變後，卻咯咯一笑起來。

    “聽仙子口氣，似手知道些什麼。不過放心，本座並沒有追根尋底的興趣。只是那麼隨口一問罷了！”隴家老祖卻哈哈一笑起來。

    羽衣少女嘴角微微一瞧，臉龐上同樣泛起了似笑非笑神色。

    同一時間，在巨舟底層的一間屋子中，韓立盤坐在一張木床上，通過一縷隱匿之極的神念將隴家老祖和羽衣少女間的對話聽得一清二楚，淡淡一笑後，就將放出的神念一收而回，目露沉吟的自行思量起來。

    一年前，他和羽衣少女在得到了青鸞真血後，還是在鐵沙嶺的邊緣處被那位凌源聖祖化身攔住了。

    結果一場大戰下，韓立在羽衣少女的異寶輔助下，再加本身又略動用了幾種真正神通，就將那聖祖化身困住並擊成了重傷。

    這位凌源聖祖化身受此重創後，即使後來脫困後也不敢再繼續追下去，只能無奈的退回了鐵沙嶺。

    韓立和羽衣少女在沒有追兵下，自然就大搖大擺的繼續上路了。而二人下面的路程，較為順利了。

    即使途中遭遇了一些小波折，自也都被輕而易舉的化解了。

    在半月前，最終在海邊約定的一座魔族港口處，二人和隴家老祖還有那一干靈族人匯合了。

    但一見面後，韓立有些吃驚起來！

    這一次，隴家老祖暉姓修士沒有事情，而一干靈族中的那陛懈‘金長老……卻不見了蹤影n?硼

    隴家老祖也是大感意外，略一詢問後，靈族人才含糊的答覆那位“金長老”出了意外，已經迴歸靈類本源的隕落掉了。

    至於具體是何種意外，靈族人卻沒有細說的意思。

    韓立和隴家老祖等人自然也不好再追問下去，但心中自然都是有些驚疑的。

    韓立想到這裡，眉頭下意識的一皺，眼前又閃過那名叫“止水”的靈族青年的面容來。

    此人一直給韓立一種不舒服感覺的聖靈，這一次見面後，身上散發的那股原本越來越重的陰寒煞氣，竟然一下蕩然無存了，變得和其他聖靈一般無二的樣子。

    這讓韓立暗暗稱奇，同時心中隱隱覺得那位金長老的意外，說不定就和此人有些干係的。

    當然此種猜測，他是沒有絲毫證據的，但是對這位靈族青年不覺又多加了幾分關注。

    韓立想到這裡，雙目微微一眯，念頭一鞍下，忽然單手一翻轉，一個白色小瓶無聲的出現在了手心中。

    用手指在小瓶上慢慢撫摸了幾下後，臉上又不禁閃過一絲高興之意。

    有了這青鸞真血，驚蟄決就可多出了一種變化來，並讓其他幾種變身威能也隨之大漲不少。

    而這青鸞的最出名的神通，就是控風之力了。

    據說此真靈本就誕生在九天玄風之中，一旦發怒起來，放出玄風足可翻天覆地，滅國毀城，堪稱恐怖之極！

    韓立對這玄風之力自然極為好奇，但並未像羽衣少女那般在途中就服下真血，並馬上煉化起來。

    驚蟄決和一般的功法不同，隨著煉化的真血見多，煉化過程也越來越長，並且越忌諱打攪和半途而廢的。

    故而他一開始就決定，等魔界之行事了後，返回靈界再正式煉化這青嵐真血。

    他心中如此想著，手中白光一閃，小瓶就再次消失不見了。

    下面的時間，韓立就將所有雜念一收，開始閉目入定起來。

    一天天的過去，時間流逝飛快，黑綠色巨舟在黑色海面上一行，就是三個月之久。

    韓立等人則分成幾波的，每每兩人的在船頭負責操控此舟探查附近海域，其他之人則在船艙中閉目養神。

    而這段期間除了碰上幾頭不知死活的海獸外，巨舟倒也一路通暢，並未遇到多大的麻煩。

    但可惜的和靈族提供線索相符特徵的海域，始終都未碰見過。

    這一日，恰好輪到韓立和那位千秋聖女負責操控巨舟。

    韓立站在船頭上、望著遠處海面，一言不發。

    而千秋聖女則不知從何處取出一塊金絲蒲團，在韓立一側數丈遠處的盤坐上面，雙目微閉。

    二者看似均都安靜之極，但均都卻將龐大神念之力放出，不停搜尋著方圓萬里內的一切海面。

    忽然間，韓立神色一動，目光閃過一絲精芒來。

    “怎麼，韓兄莫非發現了什麼？”一旁的千秋聖女瞬間感應到了韓立神念波動的異樣，當即雙目一睜的望過來。

    “左側，三千里外！”韓立乾淨利索的回了一句，絲毫廢話沒有。

    千秋聖女聞言，毫不猶豫的神念往所指海域一掃而去。

    片刻工夫後，此女臉上露出了驚喜的表情，並難掩興奮的立刻衝韓立說道：

    “魔猿礁，這和描述的一般無二，的確是此礁石不假。韓兄，你立刻掉轉方向，我馬上將其他人也喚出來！，1

    韓立自然沒有其他意見，點點頭後，也就立刻單手一捏法決，往前方拉舟的那些海獸揚手打去。

    頓時幾道五顏六色靈決激射而出，一閃即逝的沒入這些海獸身軀之中。

    幾頭海獸立刻發出低沉的吼聲，方向一變下，拉著巨舟向左側飛馳而去了。

    同一時間，千秋聖女也已經用祕術通知了隴家老祖等一干人。

    一會兒工夫後，所有都出現在了船頭處，並同樣用神念往同一方向檢視而去，結果人人均都精神為之一振。

    雖然巨舟無法飛遁，但在海獸全力拉扯下速度也絕稱不上多慢的。

    兩個時辰後，遠處海面上出現一座孤零零的“山峰”，一座半截插入低空黑雲之中，半截直接裸露在海面山的黑黝黝山峰。

    不可思議的是，整座山峰竟然異常酷似一頭兩臂朝天揮舞的巨猿，並且眼鼻口耳等器官也都――俱全，雖然近看異常粗糙但是遠遠望去……”卻栩栩如生一般。（未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來起點【起點首發】投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。

第十卷 魔界之戰第兩千八十二章 雷海

    ~日期:~09月18日~

    “看來應該不錯了，的確應該是那座魔猿礁。”千秋聖女祖凝望了山峰好半天，才輕吐一口氣的說道。

    “按照千秋道友所言，那座島嶼就在魔猿所望方向，一個月行程外的海域處，如此說來，應該朝西南方向而去了。”羽衣少女上下打量了山峰幾眼後，朝西南方向遙望一下，冷靜的說道。

    “按照本族那位大人留言，那座島嶼的確是在此大柵位置處，但起……”千秋聖女露出幾分遲疑之色來。

    “到了此時，道友還有什麼不可明言的事情？”隴家老祖目睹此景，眉頭一皺，有些不快的說道。

    “隴兄誤會了，並不是妾身有什麼地方隱瞞不說，而是那位大人除了前邊所說的線索外，還在最後暗並我等後人靠近島嶼時，一定要千萬小心，似乎那島嶼附近還有什麼不知名的危險。不過這位大人遺訓對此只是舍糊一提，我等也不知道詳情的，故而先前未向幾位道友提及此事。”千秋聖女解釋的說道。

    “有這等事情！貴族那位大人也是一名大乘存在，連他都覺得有必要小心的話，對我等來說恐怕極為危險了。我等過去的時候一定要做好一些防範手段才可”韓立聽了這話，臉色一凜。

    ”不錯，到了此時，諸位道友還有什麼備用手段，都可提前準備了。回頭老夫會在巨舟上佈置下凡座法陣，起碼可以增強靈舟大半威能的。”靈族那名老儒輕咳一聲的說道。

    隴家老祖臉色變化了一番後，也慎重的言道：

    “隴某手中還有兩具上古時期遺留的石傀儡，雖然攻擊手段單一了一些，但單論防禦能力，卻足可和合體修士媲美的。但想要催動它們的話，必須提前十幾天就開始施法祭煉一番才行。”

    “韓某有一套魔幡，威力不小，也佈置在舟上吧。”韓立沉吟一下後，開口說道。

    這套魔幡，自然是得自被其擊殺的某位魔族尊者之手，對一般合體修士而言，威能的確不容小瞧的。

    “我飼養有幾條寒水犀，稱得上是皮糙肉厚，並且噴吐的寒氣也頗為厲害，就用它們代替現在的海獸吧。”千秋聖女沉吟一下後，卻如此的說道。

    其他幾人見韓立等合體後期修士率先做出表示，稍一合計下，也紛紛的拿出了一些寶物來……

    所有人心中都很清楚，拿出來的這些東西絕不是眾人手中真正的保命之物，但是如此佈置一番後讓巨舟保命能力大增。

    眾人也憑空安心了許多！

    接下來的時間，巨舟方向一變，直奔西南方向飛馳而去。

    不少人開始在巨舟上忙碌起來。

    韓立也將手中的那一套魔幡，按照插到了巨舟的幾個要緊之處。

    那名老儒更是開始在巨舟體表銘印一些符文花紋，並鑲嵌一些陣盤到其面。

    不久後，整條巨舟渙然一新，

    在前邊拉周的海獸池換成了八隻五六丈長、體表泛起一層藍光的犀牛模樣海獸！

    一個月的時間，轉眼而過！

    這一日，巨舟仍然飛馳在魔源海上，但是原本風平浪靜的黑色海水，徹底洶湧澎湃起來。一**滔天巨浪，從四面八方衝巨舟狂打而來。

    低空的黑雲，竟已經降低到了五六十丈的高度。

    從雲霧中傳來轟隆隆的狂風之聲，一道道銀弧狂閃下，更是不時有巨大電弧從宴中墜落而下，直接劈在了巨舟之上。

    巨舟卻被一層綠瑩瑩的光幕籠罩住，電弧擊在上面略微一閃外，就若無其事的樣子。

    而在巨舟前方，韓立隴家老祖千等人穩穩的站在那裡，並低聲的議論著什麼，神色頗為凝重。

    “已經進入這片海域七天了，還未發現這座島嶼。難道貴族那位大人口中的危險，指的就是眼下這點風浪嗎？”隴家老祖望著巨舟外的一**的巨浪，臉色有些陰沉。

    “隴兄說笑了，當然不可能只指這點小麻煩！現在關鍵是，我等神念在這片海域大大受干擾，只能感應到十里內的動靜，如此的話，找到那座島嶼可要麻煩的多了。”千秋聖女皺眉的說道。

    “幸虧韓兄和白兄都擁有靈目神通，可以看到更遠一些地方的東西，否則我等真要變成大海撈針了。”隴家老祖掃了一旁的韓立和那位被白光籠罩的聖靈一眼，又嘆了一口氣的言道。

    此刻的韓立，雙目藍芒閃動的向巨舟一側眺望著。

    另一側渾身散發白光的白戚，雖然面目仍然無法看清，但隱約可見一道白光從其額頭出噴射而出，並虛影般的遠遠沒入另一側洶湧而來的巨浪之中。瞄隴兄最好不要太指望我的明清靈目真有多大用處。我這靈目和白兄的天賦靈目不同，是後天修煉而成的，每一次動用都要耗費大量法力，不可能的太頻繁使用的。”韓立聞言，目中藍芒一斂，並轉首苦笑一聲的說道。

    “韓兄過謙了，雖然道友靈目無法持續動用，但能輔助白道友一二的話，也是大增我們尋到目標的機率。”千秋聖女輕笑一聲，十分客氣的說道。

    韓立聽了這話，嘴角抽搐一下的苦笑一聲，沒有再分辨什麼，就再次調動體內法力，將靈目神通催動起來。

    隴家老祖千秋聖女二人雖然沒有靈目神通，但也沒有馬上回到艙中的意思，就靜靜呆在一旁的分別思量著什麼。

    不過二者神色平靜，倒也看不出心中所想內容。

    時間一點點的過去！

    韓立又一次目中藍芒一斂，在原地調息了好一會兒後，才漫不經心的再激發靈目，向遠處海面望去。

    但這一次，其瞳孔中藍芒只閃動了幾下，臉色就一下變的驚疑不定起來，並猛然一調體內大半法力。

    目中藍芒一下變得越發耀眼起來，甚至其他人只是遠遠看上一眼，都會大感雙目有些刺痛之感。

    韓立這般異樣舉動，自然一下將隴家老祖和千秋聖女驚動了。但二人沒有人出言打擾什麼，反而驚喜交加的目光一轉，同時注視著其一舉一動。

    “白兄，你也往我這邊五千裡外的地方看上一眼把，看看是否是我看錯了什麼。“韓立深吸一口氣，驀然衝白戚說道。

    “五千裡，韓兄能看到如此之遠！這般遠的話，白某隻能勉強一試了。”白戚吃驚的望了韓立一眼後，才勉強點頭的答應一聲。

    隨後他頭顱一偏，噴出的那道白光方向一變，也向韓立所望方向一掃而去，同時身上白光一陣流轉，愈發明亮起來。

    “那邊果然好像有些什麼東西，但是太遠了，我無法看到的清楚，並不能肯定那就是一座島嶼。”半晌後，白戚噴出的白光一黯，才沉聲的說了一句。

    “二位道友，你們到底看到的是什麼？”隴家老祖再也忍不住的出聲了。

    千秋聖女自然也凝神細聽著。

    那邊有一片被雷電籠罩的區域，在裡面好像有一片黑影，但是因為雷電之力遮蔽的緣故，無法看的太清楚了。”韓立沒有賣關子的直言了。

    “雷電，我們這邊不是同樣有雷電之力嗎，有何區別的？”千秋聖女眉頭一皺，有些不解的問道。

    “太具體的需韓某也無需多說什麼，二位道友等到了近前處一看就知道了。”韓立搖搖頭，神色有些怪異的回道。

    “好，馬上掉轉穿船頭！”隴家老祖聞言，毫不猶豫的說道，接著就單手衝前方八隻寒水犀遙空一點。

    頓時巨舟一顫之下，立刻方向一偏的向韓立所望海域飛馳而去了。

    這時，在隴家老祖傳音下，其他靈族人和羽衣少女等人也紛紛從船艙中走了出來，臉上也充滿了興奮之色。

    小半日後，巨舟就到了數千裡外地方，並最終看到了韓立口中所指的那片海面。

    只見前方漆黑海面上，一大片銀色電光彷彿瀑布般的從空中狂湧而下，狠狠擊在海面之上，並化為無數雷電之球在海面上漂浮晃動，然後再一一的爆裂而開，形成一大片雷海之地。

    轟鳴之聲，響徹洞天！

    而透過空中瀑布般的雷雨，隱約可以在雷海宗壽到一大片模糊黑影，

    不過在此目電光之下，一般人根本無法看清什麼。

    但如此近距離下，這對擁有靈目神通的韓立和白戚來說，卻自然不算什麼了。

    遠在千里之外，二者就同時肯定了雷海中的黑影，正是一座巨型島嶼。只是整座島嶼四面八方，都被同樣的雷海遮擋住了。

    他們無論走哪一方向，都不可避免的要硬闖一番。

    “難道那所謂的危險，指的是這些雷電。若是如此的話，雖然有些麻煩，但闖過去應該不成問題的。”隴家老祖凝望著前方的雷海，略有思量的說道。

    千秋聖女黛眉緊皺，一時間並沒有出口反駁什麼。

    “隴兄若是這般想的，可是想錯了地方。”韓立抬首往遠處雷海上方仔細看了幾眼後，目中藍芒一閃，忽然這般的說了一句。

    “韓兄這般說，莫非另有什麼發現？”隴家老祖心中一驚，凝望韓立的緩緩說道。

第十卷 魔界之戰第兩千八十三章 黃金蟹

    ~日期:~09月18日~

    .韓立微微一笑，只用手指往雷海上空烏雲一點，就不再什麼了。..

    其他人還在有些疑惑的時候，白戚也用靈目往雲中一掃，一下失聲出口：“那是什麼魔物，好大的一隻！”

    其他幾人一怔，同樣雙目望去，但只見烏雲中電光閃動，根本無法看清什麼。

    這時韓立輕吸一口氣後，單手虛空一抓，一口青門g門g的長劍在手心中浮現而出，並一抖之下，衝遠處上空虛空一斬。

    一聲清鳴後，一道青色劍光一卷而出，一個閃動下，化為了百餘丈之巨，轟隆隆的往前方烏雲一劈而下。

    這一斬，韓立已經動用了莫大神通，聲勢之大，讓眾人都為之駭然！

    青光所過之處，附近虛空為之扭曲，雷海上烏雲竟被硬生生的斬出一道天塹般的奇長裂口。

    而透過此縫隙，隴家老祖等人才隱約看到一隻山嶽般的金色巨獸，靜靜懸浮在高空之中。

    此獸體積巨大之極，通體金光燦燦，並有無數根奇粗電弧繚繞全身，好不耀眼異常！

    隴家老祖只看到一片金色硬殼，以及一根根倒豎其上的尖刺，竟一時無法分辨出是何種魔獸來。

    從裂口中散發出的巨獸的一縷氣息，就讓一干合體存更是人人面色大變了。

    神念一接觸魔氣息，竟無聲無息的被一吸而入，根本無法探測出絲毫深淺來。

    而氣息中蘊含的那一縷若有若無的威壓，讓隴家老祖等合體後期修士，也感到心驚肉跳。

    如此可怕氣息，隴家老祖等人心中頓時狂跳的閃現出“真靈”二字來。

    更詭異的是，韓立弄出這般大舉動倆，這頭金色巨獸仍然在原處一動不動彷彿陷入了沉睡中一般。

    不過也幸虧如此，否則巨舟上一干人等哪還敢停留半分，早就毫不猶豫的逃之夭夭了。

    但就這樣，暉長老等人也面色蒼白，目光飛快的四下亂轉，大有那金色巨獸稍有異動，就立刻從舟上飛遁面走的架勢。

    一干人等竟一時間在巨舟上沉寂無聲起來！

    好一會兒後，那白戚驀然的了一句讓其他人心中一鬆的話來……

    “諸位道友不用擔心，此獸身上絲毫生命跡象沒有應該只是一具遺骸而已。

    “什麼，只是具遺骸，白兄不會弄錯吧。”羽衣少B女還是有些驚疑的問道。

    “在下修煉過一種神通，可以感應一切生靈的生命跡象。白某之所以先前未發現空中這具遺骸存在，也是因為此神通沒有反應的緣故。”白戚面無表情的道。

    “白兄如此一，妹就放心了。一具遺骸，殘留氣息還這般可怕，看來十有八B九真是一具真靈遺骸了。”羽衣少B女徹底放下心來，但再次望向雷海上空時一對美目不禁發亮起來。

    真靈遺骸的價值之大，可想而知了！

    別的不要，只要遺骸中能殘留一些精氣真元，對他們一干合體修士都有莫大的好處。

    更別，真靈身軀本身就是這世間最珍稀的煉器煉丹材料，區區一截，就足以讓無數煉丹煉器宗師為之瘋狂的。

    其他人也一下砰然心動起來。

    韓立mo了mo下巴，嘴角卻泛起一絲高深莫測的表情。

    這時，被劍光斬出的巨大縫隙，在四周烏雲一陣翻滾下緩緩的彌合如初，將金色巨獸身軀再次遮掩了起來。

    眾人這才神色各異的將目光一收而回。

    “白兄，可看清楚此獸是何種真靈所留的遺骸了。”千秋聖女眼珠微轉之後，向白戚問道。

    在場的諸多合體存在，也就只有韓立和白戚可以用靈目直接觀察到金色巨獸的完整面目，故而此女才會有此一問的。

    “是一隻金色巨蟹，只是前邊擁有四隻贅鉗！”白戚盯著空中烏雲一會兒後才雙目一眯的回了一句，並不太肯定的樣子。

    “巨蟹，金色巨蟹？世間有此種真靈嗎？”眾人聽了都為之一怔羽衣少B女更是脫口問道。

    “沒聽過！靈界流傳的諸多真靈中，並沒有與此相符的。

    不過這也並不奇怪真靈誕生在諸多介面只中有些我們無法知曉的真靈存在，也是正常的事情。”隴家老祖略一思量後凝重的道。

    “嗯，隴道友這話有理，此獸可能真是我們不知道的一種真靈。不過它既然已經隕落，這就是我等的機緣到了。”暉長老目中閃過一絲興奮的道。

    “不錯，既然遇到此等機緣，自然絕不能放過的。”

    “如此大真靈法體，即使平分下來，我等收貨之大也遠超想象的。即使無法找到洗靈池和淨靈蓮，我等也不虛此行了。”

    其人也連連點頭的贊同道。

    顯然此刻，大半人都因為這意外收穫，而有些ji動起來。

    但就在這時，韓立驀然出一句讓所有人一呆的話來：“諸位覺得，這具遺骸呆在此地有多久了？”

    “雖然不太清楚，應該不會太短吧。”千秋聖女眉頭一皺，似乎也想起了什麼來。

    “這裡雖然對我等來比較難找，但對高階魔族來，發現此地應該不是什麼難事吧。諸位道友覺得，若這遺骸真這般好取走的話，那些高階魔族會一直放置這裡專門留給我們嗎？”韓立平靜的反問一句。

    一聽此話，暉長老羽衣少B女以及一干靈族聖靈，均都臉色再次一變，換上了若有所思的表情來。

    “韓兄話中之意是指這具遺骸並不像看上去的這般好收取，魔族知道其中厲害，所以才任憑其留在這裡！”隴家老祖面上詫異之色一閃的道。

    “嘿嘿，這應該只是其一吧。”韓立輕笑一聲，大有深意的言道。

    “哦，韓兄莫非還發現了什麼？”千秋聖女真有些意外了。

    “若韓某沒有猜錯的話，這金色巨獸並不是什麼真靈遺骸，而只是一頭魔晶傀儡而已。”韓立嘆了一口氣，面lu一絲苦笑的出了讓其他人大吃一驚的話來。

    “什麼，傀儡！不可能，這世上怎可能會有如此可怕的傀儡？魔晶傀儡，又是什麼東西？”暉長老連連搖頭，一臉的不信之色。

    隴家老祖和千秋聖女互望一眼後，也都lu出了難以置信的表情。

    倒是那白戚一愣之後，急忙又用靈目向雷海上空一掃而去。

    而那名靈族老儒聽到魔晶傀儡等字眼後，臉上神色雖然不變，但心中驟然狂跳幾下。

    “魔晶傀儡是魔界的一種祕製傀儡，我等靈界並沒有此等祕術的。在下在幻夜城時特意鑽研過相關祕術，幾位道友先看看我仿製的一具魔晶傀儡，就知道在下所不假了。”韓立嘆了一口氣，也不多分辨什麼，袖子一抖，一團綠光從從ji射而出。

    一個閃動下，一隻通體碧綠的巨狼就一下出現在船頭上。

    正是韓立前些時候親手煉製一頭低階魔晶傀儡！

    隴家老祖等人的目光，自然一下被巨狼傀儡吸引了過去，並上下仔細打量起來。

    “恐怕韓道友所言不虛，我細看那金色巨蟹身軀上的一些斑紋和這頭魔晶傀儡身上的十分相似，恐怕二者真有些關聯的。我無法從其身上感應到生命跡象，原來是一具傀儡，這倒是白某先前有些大意了。”白戚額上噴出的白光一收之後，有些苦笑的衝眾人道。

    “真有此事！”

    “可若真只是一具傀儡的話，怎會被人遺棄在這裡。光看其散發的氣息，就可知道其的可怖之處。”

    “這世間難道真有真靈級傀儡不成？”

    其他人聞言，不禁有些將信將疑起來，一時間紛紛開口。

    就在這時，白戚卻一張口，二話不的噴出一面深藍色的銅鏡來。

    此鏡在其身前滴溜溜一轉後，竟穩穩的停在身前前丈許遠的地方。

    白戚額頭靈光一閃，頓時一道白光噴出，並無聲的沒入古鏡之中。

    下一刻，原本空空如也的鏡面一陣模糊後，竟一下幻化出一幅清晰異常的畫面來。

    畫面中金光燦燦，電光繚繞，赫然正是那隻藏身在烏雲中的金色巨蟹真容。

    “這莫非就是貴族赫赫有名的靈光回溯之術！聽此術，可以將施術人許久前看到聽到的一切，都一絲不差的全部呈現出來。”隴家老祖目睹此景，有些動容了。

    “幾位道友可以細看一下這巨獸模樣，是否真和韓兄的這具魔晶傀儡有相似地方！”白戚淡淡的點下頭，就用手指一點銅鏡的道。

    不一干靈族人，羽衣少B女和暉長老顯然也是聽過靈光回溯術的名頭，神色一凜之後，同樣凝神向銅鏡中的巨蟹望去。

    一盞茶工夫後，當祕術一解，銅鏡中景象消散後，隴家老祖苦笑一聲的道：“看來韓兄之言果然不假，這巨蟹真的只是一具傀儡而已。若是如此的話，我們也沒有必要冒風險將其取出來了。這傀儡氣息如此強大，還被人拋棄在此地，想來是毀壞到無法修復的地步。否則就算有再大危險，那些高階魔族絕不會任憑其留在此地的。”

    “的確如此，我們空歡喜了一場，還是想想如何才能通過眼前雷雨，進入裡面的島嶼上吧。這才是我們此行的真正目的。”千秋聖女也神色一正的言道..

第十卷 魔界之戰第兩千八十四章 三大始祖

    ~日期:~09月18日~

    “此地雷電之力如此狂暴，並形成了雷電之海，顯然和空中這具魔晶傀儡也是大有關係的。就不知通過這雷海，是否會觸動它身上什麼禁制。這傀儡氣息如此可怕，幾乎不下於真靈存在，只要身上禁制威能還能殘留一兩分。我等想要通過這片雷海，恐怕要冒上不小風險的。”韓立緩緩的說道。

    “靈族那位大人所指島嶼附近危險，顯然就是這片雷海和此傀儡了。若有其他取巧通過方法肯定會留言指點一二的。既然沒有，那只有冒險硬闖了。我等如此多人聯手，縱然不及大乘之士，但同心協力下，想來還是能夠通過此區域的。只是一些元氣損傷恐怕無法避免了。”隴家老祖思量了一下，神色凝重的說道。

    “已經到了此地，自然沒有再畏縮不前的道理。諸位道友都準備一下，我們馬上闖過這片需海吧。”千秋聖女點了下頭，玉容一凜的模樣。

    白戚等人自然沒有反對之意，當即一干人開始在靈舟上忙球起來，或激發法陣，或催動寶物。

    一時間，墨綠色巨舟上浮現出五顏六色的數層光幕，更有十幾件式樣各異的寶物虛影，直接從光幕中飛射而出，並狂漲巨化，將巨舟籠罩其下的樣子。

    這一切還不過只是剛開始而已！

    兩聲轟鳴後，在巨舟前端和尾部同時爆發出刺目青光，兩尊青石巨人同時一現而出。

    這兩尊傀儡均都身高十丈之巨，青石身軀上遍佈黃色符紋，臉孔部位除了一隻深凹巨目外，竟沒有鼻口等東西。

    更讓人吃驚的是兩巨青石傀儡遠遠看去有些殘舊的樣子，但只是往兩端一站就一股蠻荒滄桑氣息從身軀中散發而出給人一種極其壓抑的感覺。

    正是隴家老祖的那兩具上古住儡

    “道友的這兩具傀儡果然不凡，恐怕實力真不在一般合體修士之下。如此珍貴傀儡，隴兄真捨得用它們來抵擋雷海中的萬雷之力，不怕有所損傷嗎？”羽衣少女目光一接觸這兩具巨大石人，美眸不禁一縮後，向附近的隴家老祖問了一句。

    “這兩具上古傀儡雖然威力不凡，但是當年得到之時就有些殘破了，頂多只能支撐一場大戰就會碎裂掉。外加激發它們需要提前十餘日就要開始祭煉一番，故而上並沒有葉道友想象中的那般實用。”隴家老祖搖搖頭，略有些惋惜的回道。

    “原來如此只能動用一次這還真是可惜了。”羽衣少女這才有些恍然了。“

    另一邊處，韓立也激發起來佈置在巨舟上的那些幡旗。

    頓時一股股黑氣從幡上狂湧而出，化為一道道碗口粗的黑色鎖鏈，密密麻麻的往空中交織激射後，形成一張巨網護住了整艘巨舟。

    在靈舟前端處，千秋聖女單手高舉一面銀色玉牌，對準海豐八隻寒水犀口中唸唸有詞著。

    “噗嗤“幾聲！

    從玉牌上噴出八團銀光，一閃即逝的沒入寒水犀身軀中。

    巨舟前方海水一陣翻滾，八隻巨犀身上各自浮現出一件銀燦燦的甲衣，緊緊的貼在身軀之上尺寸絲毫不差，彷彿天生就是為些海獸煉製而成的戰甲。

    寒水犀一穿上這些銀甲，口中同時發出歡快的長嘶聲氣息比先前一增強大了小半有餘。

    “獸甲？”

    附近的暉長老見到此幕，暗――聲，面上閃過一絲嘖嘖稱奇之色。

    顧名思義，獸甲自然是專門給一些靈獸煉製的戰甲。只是和人族的普通戰甲不同，這些獸甲不但具有防禦奇效，更可以在短時間內激發靈獸潛力，讓其實力大增不少的。

    不過此種獸甲，只能針對一些特殊靈獸而加以煉製而成，並且只有靈族人才能懂的煉製祕術，故而外界很少可以見到。

    這位暉長老也是第一次親眼目睹，在見到那八隻寒水犀氣息增強如此之多獸，心中自然有些火熱了。

    現在這位隴家長老也沒有閒著，正將一面血紅小傘丟擲，衝其打出一連串法決，讓此寶幻化成一團聞之慾嘔血光，往高空激射而去。

    片刻工夫後，眾人全都施法完畢。

    當即在千秋聖女一催八隻寒水犀下，巨舟就弩箭般的奔遠處的雷海飛馳而去。

    韓立站在巨舟一側的船舷處，雙目微眯的望著馬上就要進入的雷電之海，面上色平靜之極。

    船頭處，千秋聖女神色凜然，而而靜靜站在旁邊的那名叫止水的靈族青年，在巨獸進入雷電之海的一瞬間，原本木然臉孔竟然有一絲不經意的抽搐，同時一隻縮在袖中的手掌忽然浮現出一隻不知名的金色符紋，微微閃動不已。

    同一時間，烏雲中的那隻巨大金蟹，一隻擎天柱般的下肢慕然輕輕―顫，同樣―枚―般無二金色符文在表面浮現而出，但一閃即逝後，就再無其他變化了。

    而這一切，下方的隴家老祖等人自然均都一無所知。

    雷海中的島嶼上，一名盤坐在一片翠綠欲滴池塘邊的白衣女子，眉宇間一枚粉紅花紋一閃的浮現而出後，頓時一對星辰般的美目一睜而開，並露出一絲淡淡輕笑。

    此女笑容，足以讓百花為之失色。

    而在女子背後處，一名身穿黑甲的醜陋大漢目睹女子笑容，也一時心神為之恍惚，等回過神來之時，白衣女子身影早已在池塘邊消失的無影無蹤。

    “嘿嘿，看來那些傢伙終於來了。”黑甲大漢一聲低語，猙獰之色為之顯露，身形一晃後，大步向某個方向飛快走去。

    魔源海離雷海不知多遠處的一座被黑氣常年籠罩的巨型島嶼上，一座幾乎半聳入雲的巨峰頂部，一名看似年輕的黑袍青年，正站在一塊不大的田圃前，俯身觀察眼前的一株晶瑩剔透的紫紅色靈藥，神情專注之極。

    這藥鋪不過數丈大小但四周砌成而成低矮圍牆，竟然是一塊塊紫金色的晶石，而藥圃中泥土卻是一粒粒彷彿白玉般的細小晶粒，每一粒都飽滿異常，散發著撲鼻的奇香。

    而在離藥圃相鄰的其他幾大片田圃中，則種植著其他一些不知名的靈藥。

    在這些田圃附近則種植著一株株丈許高的古怪植物，每一株都筆直仿若刀劍，頂端處則結出一顆鮮紅如血的細長果實，尺許來長，一頭尖利無比。

    正是靶立曾經見過一次的血牙米。

    不過他見過的那一粒，不過半尺來長，無論香氣還是飽滿程度都明顯遠遜眼前的這些。

    這些在一般魔族眼中，珍稀無比的靈物，此刻彷彿普通靈藥般的被隨意的種植在四周處，將這些田圃分成不顧則的一塊塊。

    其他田圃中，全都是十幾數十種的靈藥種植在一起。唯獨黑袍青年眼前的那個微型田圃中，只有那孤零零一株紫紅色靈藥而已。

    而且這靈藥不過五六寸長，既沒有開花，也沒有結果，只有五六片細長葉子，除了有些晶瑩外，實在看不出有何特殊之處。

    但黑袍青年此刻眼也不眨的盯著這株靈藥，彷彿全弈s神都放在了上面一般。

    忽然間其一隻手腕上泛起一團黑芒來，緊接著一枚黑亮符文在肌膚上浮現而出。

    黑袍青年仍然死死的盯著眼前的靈藥，對手腕上的異樣根本沒看上一眼。

    好一會兒後，那株紫紅色靈藥忽然“噗嗤”一聲，泛起一層金黃光霞，葉片並以肉眼可見速度飛快變成了淡銀之色。

    黑袍青年見此，面上頓時閃過一絲喜色。

    但是下一刻，紫紅色靈草猛然間一顫，藥材竟瞬間的枯萎縮小並最終化為一道灰氣的消失不見了。

    “怎麼可能，竟然又失敗了。倒底哪一步出錯了。是靈種培植時間太短，還是我用的銀河天塵的精純程度不足？”

    黑袍青年面容一下扭曲起來，一聲低吼後，猛然站起身來，並隨手向身前田圃狠狠一擊，一顆漆黑光球激射而出。

    “轟隆隆”一聲巨響，整座山峰為之晃動。

    田圃在一接觸光球的瞬間，就立刻無聲的飛灰湮滅，並在地面上現出一個漆黑無比的黑洞。邊緣光滑無比，並深不可測直達山峰地步的樣子。

    好一會功夫，黑袍青年面容才重新平靜下來，這才抬起手腕往上面浮現的那枚黑色符文掃了一眼。

    “口亨，竟然又有人闖那苦靈島了。多半又是靈界那些不知死活的傢伙！也好，就拿你們來承受本始祖的怒火吧。”青年冷笑的自語兩句，袖子猛然一抖，頓時眼前黑色光霞一卷，身前虛空中多出一頭百餘丈長的三首黑蛟。

    赤目血爪，口噴黑焰！

    “走，去苦靈島！”青年身形一個模糊後，就詭異的出現在了三首蛟龍身軀上，並冷冷的一聲吩咐。

    三首黑蛟，三顆頭顱各自發出低吼之聲後，四足浮現朵朵黑雲，龐大身軀立刻騰空而起，並在空中一個盤旋後，就帶著黑袍青年直奔雷海方向激射而去。

    魔界一片無邊無際的山脈深處，一座地下宮殿中，一具透明的水晶棺木中，一名面身穿金色長袍的中年人，靜靜的躺在其中。

    在金袍人脖頸一側處，一枚金色符文正閃閃發光但其雙目緊閉的無動於衷，一副生死不知的樣子。

第十卷 魔界之戰第兩千八十五章 靈島

    ~日期:~09月18日~

    雷海之中，黑綠色巨舟彷彿一片樹葉般在雷電轟擊中晃動不已，但在十幾件寶物和數層光幕抵擋下，仍搖搖晃晃的向前行進著。

    空中落下電弧聲勢驚人，但是在舟上一干合體存在共同出手下，仍盡數接了下來。

    不過這雷海的詭異還大出乎眾人預料，方一進入雷海中，空中劈下雷電竟一下比先前密集了兩三倍之多。並且每一道中除了雷電之力外，還隱隱蘊含一種不知名力量，每一擊下都讓巨舟為之一沉，重逾百萬近以上。

    儘管八隻寒水犀已經首發]拼命拉著巨舟向前飛馳，但在雷電之力阻擋和巨舟忽輕忽重的詭異分量下，移動極其緩慢，半晌工夫才走出數裡之遠。

    要不是站在船頭和船尾的兩頭青石傀儡，時不時衝空中擊出一團團車**小青光，硬生生將部分雷電衝散一些，恐怕巨舟還真要寸步難行的。

    “不行！如此慢，我們要走到何時才能到達島嶼。千秋道友，這具靈舟是你所有，可有什麼方法變的更快一些。”正站在船頭的隴家老祖目睹此景，焦慮的衝一旁靈族女子問了一聲。

    “我可以用祕法點燃八隻寒水犀的精血，讓它們肉身臨時強大倍許，但如此做的話，這八隻靈獸可就徹底毀在此地了。”

    千秋聖女面容抽搐一下後，有些遲疑的回道。

    這把頭寒水犀，每一頭都有煉虛期中期修為，是此女花費了大筆心血培育出來，是另有其它大用的。若是在這裡全都廢掉，自然心中大為不捨的。

    “現在是何等時候了，哪還能顧惜什麼靈獸。只要能儘快衝出此區域，找到洗靈池和淨靈蓮什麼損失不可以彌補的。“隴家老祖情急的大聲說道。

    “好，我這就施展此祕術，還望道友護法一下。此法忌諱打擾的。”千秋聖女身為靈族聖女，自是果斷異常之人，略一思量後，當即一咬牙的輕點下頭。

    隴家老祖聞言大喜，滿口的答應道：

    “道友放心，只要有老夫在絕不會讓外力干擾道友分毫的。”

    話音剛落，隴家老祖一根手指分別衝兩隻青石傀儡虛空一點，臉孔上浮現出一層金氣。

    巨舟兩端的青石傀儡，原本正在揮動拳頭的向高空狂擊，在被隴家老祖用法決一催動下，四臂竟同時一凝的垂落下來，但頭顱卻一揚面孔上巨大獨目一下放出耀白光，彷彿一團炙焰在眼眶中閃動不已。

    平一刻，兩道晶瑩光柱就從傀儡獨目中一噴而出，並在巨舟上空交匯一起，形成一團水銀般的巨大晶體。

    此晶體滴溜溜一轉後，無數銀文從中狂湧而出，竟幻化成一面銀光閃閃的巨盾。

    晶盾奇薄如紙，表面光滑如鏡微微顫抖下隱隱有風雷從中傳出。

    無數銀色電弧擊在上面，爆發處團團電光，彷彿要將一切都撕裂而開一般。

    但是晶盾表面除了一陣盪漾外，竟將暴雨般電弧大都擋在了外面，讓整艘巨舟一時間穩妥泰山起來。

    “千秩道友快動手，此法是這兩具傀儡壓箱手段，無法支撐太久的。”隴家老祖單手掐動法決不放，臉色卻有些蒼白的說道。

    顯然催動兩具傀儡施展此大神通，要耗費其不少法力的。

    千秋聖女自然不會放過此良機的口中飛快答應一聲，立刻將蓮藕般的手臂一抬，用一根手指的鋒利指甲在肌膚上閃電般的劃過幾下。

    剎那間，絲絲血線在白嫩肌膚肌膚上浮現而出，並形成一個數寸大小的迷你血陣。

    千秋聖女口中唸唸有詞，手臂上血陣當即五色霞光流轉不定，一股奇香之氣從中隱約透出。

    片刻工夫後此女口中一聲嬌叱，血陣光芒一顫後，竟從中飛出一顆顆丹丸。

    鮮紅似血，豆粒大小。

    “去”千秋聖女一聲低喝！

    八顆丹丸一個閃動下就化為一團團血光的向八隻寒水犀激射而去。

    八隻靈獸口中發出雷鳴般的低吼，紛紛揚首一張大口將八團血光一口吞進了腹中。

    千秋聖女見此，手臂一縮，上面血陣一閃的消失不見，肌膚上絲毫傷痕都未曾留下，但另一隻手掌一掐訣，五指一翻轉後，一面金牌狀法器在手心中浮現而出，一抓平，衝著八隻靈獸猛然間一晃。

    金牌表面霞光萬道，一枚枚血色符文浮現而出，再滴溜溜一轉下，竟凝結成八個和先前手臂上一般無二的血色光陣。

    這些血色光陣狂閃後，就以驚人速度狂漲巨大，並最終在女子玉指一點下，化為化為八團模糊虛影的將八隻寒水犀一包其中，再一閃的沒入身軀約不見了蹤影。

    下一刻，八隻靈獸爆發出痛苦之極的吼叫，頭顱前端獨角一下變得鮮紅似血，一根根粗大青筋更從體內暴突而出，氣息一下變得狂暴無比起！

    “噗噗”幾聲！

    八隻寒水犀背部裂開兩道細長口子，裡面一陣蠕動凸鼓後，竟從中生出一對鮮紅色蝠翼。

    此蝠翼全力展開下，足有十丈之巨！

    寒水犀狠狠一扇，一股股血風自身下狂湧而出，身軀一震，原本遲鈍的動作，竟一下游魚般的靈巧無比。

    八隻寒水犀化為一根根血箭般的向前方激射而去。

    原本猶如黃牛老車般遲緩加巨舟，在八隻狂化靈獸奮力拉扯下，也乘風破浪般的向前飛也似的飛馳而行。

    羽衣少女等人正催動寶物抵擋雷雨的一干人等，見此情形，自然紛大喜起來。

    但就在這時，兩頭青石傀儡獨目中閃動晶光一斂後，就此的消失不見了。

    同一時間，那面幾乎接下大半電弧的晶瑩巨盾，狂閃幾下後，一下潰散而開，無聲無息的在虛空中消失了。

    原本被阻擋在外面加雷電，頓時狂劈而下1

    巨舟上數層光幕一陣晃動不已，並在一聲脆響後，最外層的一層白色光幕竟直接的寸寸碎裂而開。

    此時的雷電之力，聲勢似乎比先前還要狂暴幾分，巨舟上佈置的一座法陣都再也無法堅持的被一擊毀掉。

    不光如此，剩下的幾層光幕在狂雷之下，也一副搖搖欲墜的模樣。

    其他人目睹此景，臉色都一變，再無任何喜意了。

    正在催動舟上上百杆魔幡的韓立，臉色一沉，口中突然發一聲龍吟般的長嘯，背後金光一閃，頓時現出了三頭六臂的法相來。

    一股粗大黑氣從法相上衝天而起。

    正是韓立激發起了梵聖真魔功，將體內法力直接轉化為了源源不斷的精純魔氣。

    其袖子一拂，滾滾黑氣一下化為十幾條黑蛟般的撲向高空，並和空中那張黑色巨網融為了一體。

    已經首發]有些殘破的巨網黑光一閃，重新彌補完整，還為之一漲的粗大了倍許以上，將空中落下的毫弧一下硬生生接下了小半之多。

    其他人和巨舟承受的雷電之力一下大減了幾分，隴家老祖更大----個“好”字，也一催那兩具青石傷儡。

    頓時兩隻石人體表銀光一陣閃動後，四隻碩大拳頭一握後，再往高空狂擊而去。

    一團團青色光球，接連不斷的往高空衝擊而去，也攔下部分雷電之力。

    其他人見此，精神一振的紛紛強提體內法力，將祭出寶物威能全都盡數發揮而出，一時間空中爆裂轟鳴聲大作，但巨舟上光幕卻為之漸漸安穩了下來。

    誰也沒有發現，在這如此激烈的時分，那名面色蒼白的靈族青年雖然看似催動著兩口銀色飛刀在空中抵擋著雷電之力，但是其袖袍中的整條手臂，竟然紛紛亮起一個個神祕之極的金色符文，幾乎佈滿了整條手臂，看上去實在詭異無比。

    高空中烏雲遮擋的那隻巨山般的金色巨蟹，佈滿尖刺的背部硬殼上，竟也同樣浮現出一枚枚金色符文。只是這些符文在硬殼上忽隱忽現，顯得非常模糊。

    而整隻金蟹，仍然在高空中一動不動，甚至連放出的那一縷可怖氣息，也無絲毫異常模樣。

    小半日後，當巨舟終於硬生生頂著無數電弧的從雷海中一衝而出的時候，整座巨舟都變得破爛不堪了。不但半截船艙盡數毀去，在前面拉舟的八隻寒水犀更是恢復了原來模樣，但渾身遍體焦糊，氣息衰弱之極，奄奄一息的樣子。

    但所有人都對此視若無睹，而難耐興奮之色的打量著附近海面的一切！

    此地海面平靜之極，海水竟是深藍之色，空中也一副萬里無雲的晴朗模樣，一股股令人難以置信的精純靈氣，夾帶在淡淡海風中撲面而來。

    韓立等人一陣恍惚，都幾乎疑為一干人回到了靈界之中！但更引人注目的是，在離巨舟不過十餘里外的地方，一座翠綠巨型島嶼赫然出現在海面之上。

    看海風吹來方向，這比靈界頂階靈脈之地還要精純的靈氣，就是來自此島嶼上。

    “不會有錯，這就是我們要找的那座島嶼了。也只有這等靈氣如此精純之地，才可能有那洗靈池與淨靈蓮的！”隴家老祖望著巨型島嶼，臉龐一陣不正常的殷紅後，入魔般的發出幾句喃喃之語。

第十卷 魔界之戰第兩千八十六章 靈氣晶化

    ~日期:~09月18日~

    千秋聖女和白戚老儒等人看到了巨島後，臉上也難掩興奮，但是飛快交換了一下莫名眼色，神色就恢復如常了。

    “走吧，我等此行總算要有了結果了。希望那洗靈池和淨靈蓮真有傳說中的那般神奇！”韓立目光微閃幾下，驀然開口的說道。

    “不錯，那等天地奇物如今已經近在咫尺了。那還等什麼。”隴家老祖大笑一聲，體表遁光一起，就率先化為一道金光的奔巨島飛遁而去。

    暉長老二話不說的也化為狂風的緊追而去。

    “我們也走吧。”

    千秋聖女低低一聲，將巨舟一收而起，翻手拿出一面紫色幡旗，輕輕一搖後，一片霞光的將一干靈族捲入其中，化為一團紫光的破空飛走。

    一進入這充滿靈氣的海域，自然可以肆無忌憚的施展各種遁術了。

    轉眼間，原來海面上只剩下了韓立和羽衣少女二人了。

    少女目睹這一切，斜著瞥了韓立一眼後，嘴角一翹所輕笑起來：

    “韓兄，現在靈物就在眼前了，你可有什麼打算嗎？”

    “什麼打算！不早就說好了，靈池一起共用，淨靈蓮無論尋到幾朵，全都平分的。”韓立神色不變的回了一句。

    “其他人真願意按照承諾的去做，小妹自然也是巴不得的。但萬一到時出現其他意外呢？”少女美眸轉動了幾下，杏口輕吐的言道。

    “仙子放心！有意外的話，你我自然就像先前約定的那般共同進退了。”韓立沉默了片刻淡淡的回了一聲。

    “好，小妹就知道韓兄是守信之人。我們也動身吧。此島雖然不小但以他們神通找到洗靈池應該不會花費多少時間的。”羽衣少女心中一鬆，嫣然一笑的說道。

    韓立默然的點下頭，不說什麼，袖袍一揮下，身軀放出青濛濛靈光的騰空而起略一盤旋後就華為一道青光的直奔巨島激射而去。

    而羽衣少女則單手一掐訣，身上披著的五色羽衣湧出團團的五色雲霧，將嬌軀一託的也騰空而起了。

    韓立並未全力催動遁光，只是在不遠處跟在靈族人和隴家老祖等人的身後處。

    雖然他並不知道那洗靈池的具體位置，但看前邊二者這本性急的樣子顯然對此是心中有數的。

    一會兒夫後，一干人接連飛過一片平原和數處密林，前邊終於出現了成片的群峰一座座挺拔秀麗，散發著草木清香。

    隴家老祖和靈族人忽然遁光一頓的在前邊停了下來並紛紛現出了身形來。

    韓立心中一動，遁速驀然加快數倍，一閃的出現在了隴家老祖身旁處。

    五色霞光閃動下，羽衣少女也無聲息的出現在了韓立旁邊。

    此刻，靈族人和韓立等修士間，明顯拉開了一定距離，隱隱有一種井水不犯河水的架勢。

    顯然要找靈物近在眼前的情況下，兩族士間雖然還未有何敵對舉動，但均都不覺生出了提防之心。

    畢竟關係到洗靈池這等逆天寶物，誰都害怕另一方生出什麼異心來。更何況，雙方根本不是同族之人。

    但是表面上，無論龍家老祖還是千秋聖女都未現出什麼異常來，反而望著前方群山低低商量了幾句後，當即二者就一起動手了。

    隴家老祖大袖一捲，手中金光一閃後，驀然多出一柄金光燦燦的斧頭，表面遍佈淡銀色符，並有陣陣驚人煞氣暗含其中。

    而千秋聖女卻口中唸唸有詞，體表乳白色靈光大放，一張口後，噴出了一顆乳白色圓珠，雞蛋大小遍佈血絲般魔紋。

    韓立見此情形，心中一動，雙目一眯的凝望二者舉動，眼都不眨一下了。

    這兩人果然是有些東西，一直隱瞞不說的。

    結果就見千秋聖女衝圓珠一點下，此物立刻一聲嗡鳴的向群山激射而去，只是幾個閃動後，就在其中一座山峰上空停了下來，並忽暗忽明的狂閃不定。

    “隴道友，就是那裡！”千秋聖女見此情形，雙目一亮，口中急忙大聲說道。

    隴家老祖聞言，毫不猶豫的一聲大喝，體表一陣金光閃動後，浮現一枚枚金色鱗片，將大半身軀一包其中，同時身形暴漲，頭頂更是生處一對金色龍角。

    他竟調動體內真血，激發出了半龍之體。

    體形狂漲五六丈之巨的隴家老祖，手中斧子一晃，頓時金斧以肉眼可見速度迅速變大，並最終化為了十丈之長的擎天巨斧。

    隴家老祖雙手持著巨斧，衝遠處那座圓珠懸浮其上的山峰，狠狠一斬而出。

    刺耳尖鳴一下爆發而冉！在一片會光從巨斧上狂風般的席捲而出，並--閃的化為近千丈的巨大斧影，彷彿颶風般的轟隆隆的斬到了遠處山峰上。

    一聲驚天動地的巨響後，一輪直徑百丈的金色太陽在山峰上爆發而出，並瞬間吞沒了整座山峰，一股股金色波浪從驕陽上四散狂卷而出，附近其他數座山峰一被波及下，竟瞬間的飛灰湮滅。

    而就在這時，一股強烈波動在金光中湧現，遍佈方圓百里的虛空之中。

    驚人的一幕出現了。

    波動所過之處，山峰處虛空彷彿水面般的盪漾而開，接著金光一斂，景色一模糊，竟在那些被毀掉的山峰後方，驀然多出了兩座更加高大的翠綠巨峰來。

    而在兩座山峰之間，赫然有一座被綠濛濛靈光籠罩的山谷。

    遠遠看去，從那山谷中有一根粗大無比的乳白色光柱沖天而起，直沒虛空之中，彷彿直通九霄雲外一般。

    “靈霄天栩洗靈池果然就在那裡……”隴家老祖一見那山谷和銀色光柱，狂笑一聲，二話不說的就化為一道長虹的激射而去。

    暉長老也大喜的緊追下去。。

    千秋聖女目睹此景，臉上是難掩興奮之色，但一瞥隴家老祖二人遁光後，目光為之一沉，縮在袖中的一隻手掌忽然無聲的捏了一個古怪之極的法印。

    站在她身後動也不動的止水，原本毫無表情的雙目，忽然爆射出一縷精芒來，垂下的兩隻蒼白手掌竟微微的顫抖了一下。

    但就在下一刻，千秋聖女耳中響起了白戚的冷冷的聲音。雖然只是寥寥幾句，卻讓此女心中一凜，手中法印立刻一散而開。

    靈族青年目中精芒再次一斂的散去了，重新恢復原先的木然狀態。

    千秋聖女剛悄然做完這一切，忽然感應到了什麼，扭首向一旁看了一眼，結果正看到韓立正倒背雙手的看看自己，臉上神色似笑非笑。

    千秋聖女心中一驚，心念飛快轉動下，正想說些什麼時，一旁的白戚卻驀然冷冷的開口了：”

    韓兄，隴道友已經趕過去了，你還不動身，不怕寶物被先佔了嗎？””

    嘿嘿，韓兄對隴兄倒是放心的很。道友儘管放心吧，洗靈池就算找到了，也不是那般好進去的。”白戚冷笑一聲的說道。

    “果然如此，難我等一起過去助隴兄一臂之力吧。畢竟這裡還是魔界，寶物能早些到手的話，還是早些的好。以防夜長夢多！”一旁的羽衣少女，眼珠轉動幾下後，笑嘻嘻的言道。

    “這個自然。若想進入洗靈池，說不得我等還要繼續齊心合力一番的。”白戚絲毫感情不帶的點下頭，到了此時，千秋聖女不再言語什麼，彷彿靈族一方的為首之人，竟一下換成了這位神祕的白光中聖靈。

    於是，靈族和韓立等一干人再次遁光一起，向那山谷飛遁而去了。

    這點距離，對一干合體存在來說，自然根本不算什麼。

    不過幾個閃動後，眾人就和先前的隴家老祖二人般，紛紛沒入籠罩山谷的那層綠光中。

    有些出乎韓立預杵之外，那層綠光絲毫沒有阻擋他們分毫，只是一閃之下，就輕易的沒入綠光中。

    但下一刻，韓立只覺眼前一亮，自身竟一下身處五彩斑斕的世界中，目光接觸之處，竟全都是密密麻麻的五色光點。

    韓立臉色一變下，不加思索的一隻手掌虛空一抓，頓時數顆豆粒大光點立刻沒入手心中，略一閃動下，竟凝結成一小塊豆粒大小的五色晶粒。

    他略一提氣攝去下，一股股精純靈氣從晶粒中狂湧而出，一時間讓其全身都舒泰無比。

    “靈氣晶化！這裡天地靈氣竟然比外邊還要再精純十倍以上！”韓立喃喃了一句，無法掩飾面上的那一絲駭然之意。

    這時，一干人等的身形紛紛向山谷中間的一座翠綠池塘落去。

    池塘上空漂浮的五色光點明顯比其他地方要濃密許多，而隴家老祖和暉長老正靜靜的站在池塘旁邊，並眉頭緊皺的交談著什麼。

    “這難道就是洗靈池？”

    韓立見此情形，心中一跳，就徐徐的也落在了附近之處。

    同一時間，山谷數百里外的另外一座小山之上，一名身穿白色衣裙的美妙身影正靜靜的站在一開青石上，淡淡的望著山谷方向，同時一對星辰般的美瞳閃動著神祕的銀光。

    在白衣身影的背後處，一名黑甲大漢靜靜的束手站立在一旁。

第十卷 魔界之戰第兩千八十七章 元魘始祖

    ~日期:~09月18日~

    “寶花大人，這些人已經找到了靈池所在，我們還不動手嗎？”黑甲大漢目睹韓立等人進入到了山谷中，眼珠轉動幾下後，有些遲疑的問了一句。

    “不急，我等不用手，自會有其他人攔下的。那人不久也要到了！”白衣女子淡然的說了一句。

    “其他人？”

    “我這一次之冒險重返聖界中，大半是為了恢復往日法力，小半原因卻是為了此人的。”白衣女子輕聲一笑，四周空氣驀然為之一凝。

    黑甲大漢有幾分疑hu&ograve，但見白衣女子四周的異樣情形，心中一凜的不敢再多嘴什麼了。

    白衣女子四周空氣很快恢復了正常，但是在等一小會兒後，她忽然黛眉一挑，一揮手掌虛空在身前一劃。

    頓時一團水銀般詭異液體在身前憑空浮現而出，略一凝固後，幻化成一面鏡子般光幕，裡面光芒狂閃，浮現一副清晰異常的畫面來。

    在鏡中，無數電弧轟鳴狂下的雷海邊緣處，空間bo動一起，一團直徑百丈的巨型黑s&egrave光團從虛空中一閃的浮現而出。

    隨後此光團光芒一斂，現出了裡面的東西來，竟是一隻體長七八十丈的三首黑蛟！

    此魔蛟通體遍佈漆黑髮亮的鱗片，三顆碩大頭顱彷彿閣樓般的微微晃動下，一股股黑焰在龐大身軀上若隱若現，好不猙獰可怖!

    但更令人吃驚的是，在巨蛟中間頭顱上，穩穩站立著一名赤手空拳的黑袍青年。

    此青年雙目淡紫，面如冠玉，一對劍眉直飛鬢角，面無表情下，憑空增添幾分蕭殺之氣。

    黑袍青年目光往雷海中掃了一眼，發出了一聲冷哼，一隻手掌虛空一抓下，無數黑s&從手心中狂湧而出，一凝之下，竟化為一口韉暮s&egrave長槍。

    丈許來長，但槍身銘印著一層層的魔紋符咒，多看幾眼下，竟大有頭暈目眩之感！

    青年手腕一抖，單手持槍衝前方輕描淡寫的一點而出。。

    “呲啦”一聲！

    一道瀑布般的黑s&egrave匹練竟從槍尖上一閃而出，狠狠射到了雷海中。

    驚人的情形出現了！

    黑s&egrave匹練所過之處，所有電弧都紛紛扭曲退避，竟在雷海中憑空開出了一條一眼無法望到盡頭的通道來。

    通道兩側萬雷轟鳴，但任何一道電弧都無法進入其中，彷彿被一股強大力量硬生生擋在了通道外一般。

    青年單手再一翻轉，手中黑槍就“噗嗤”一聲的爆散而開，重新化為黑s&egrave符文的憑空不見了。

    他足尖一點身下黑蛟頭顱，就要一催的進入雷海之中。

    但就在這時，黑袍青年忽然察覺到了什麼，驀然臉s&egrave一變的一偏頭顱，整張面孔一下完全呈現在了經鏡面光幕之中，雙目紫芒一閃，一聲低喝出口：

    “什麼人，竟敢偷窺本聖祖！”

    隨著此聲出口，一股無形bo動竟然洞穿虛空的直接在鏡面上呈現先而出。

    一聲悶響後，鏡面一下化為無數銀光的爆碎而滅。

    黑甲大漢目睹此景，臉s&egrave一下蒼白無血了，半晌後才喃喃的說了一句：

    “元魘始祖，是元魘始祖大人！難道大人要等的就是夢魘大人！”

    “不錯，我要等的的確就是元魘！怎麼，你害怕了！”白衣女子卻對剛才情形視若無睹，聽聞黑甲大漢之言，嘴角泛起一絲冷意的問了一句。

    “有寶花大人在此，屬下怎會害怕的。不過大人現在修為還未恢復，現在就見元魘大人的話，會不會有些不妥？”黑甲大漢開始滿頭大汗了。

    “有本座在此，你怕什麼，況且我見元魘又不一定非要動手的。但是一會兒，我要你做一件事情去。”白衣女子輕笑一聲，聲音又驟然一冷的說了一句

    “大人有事儘管吩咐，屬下一定竭盡全力完成。”黑甲大漢心中略鬆，立躬身回道。<微動下，竟傳音了過去。

    黑甲大漢低首凝神細聽著，片刻之後，醜陋臉孔上就驀然閃過了一絲恍然之s&egrave，心中總算明白了，為何這位寶花大人別人不帶，但為何一直帶著自己在身邊了。

    當即連連的點頭不已！

    “好，做好了此事。好處自然少不了你的。但現在，我要看看先前卦象中所指的倒底是闖入者中的哪一人了。”白衣女子l&ugrave出滿意之s&egrave來，玉手再次往身前一劃後，頓時銀光閃動下，又一個鏡子般光幕浮現而出。

    只不過這一次，鏡子中呈現的畫面卻是那一座綠魃焦戎械那樾巍

    此刻畫面中，韓立等一干人竟圍著那座池塘紛紛祭出各種法寶，拼命攻擊一層籠罩整座上空的無形禁制。

    只見五顏六s&egrave的寶物在空中狂舞不定，各種光芒雷火更是暴雨般的四面八方傾斜而去，但是那一層無形禁制卻穩若泰山般的橫在那裡，絲毫不見潰散崩潰跡象。

    “不行，此地禁制肯定那些魔族聖祖設下的，一般方法根本無法破開的，必須動用壓箱手段才可的。”隴家老祖驀然停下了攻擊，並大聲的說道。

    “的確如此，白某帶了一顆萬年朽珠，應該對此禁制有些效用了。但光憑此手段的話，還沒有十成的把握，需要其他道友配合攻擊的。隴兄先前的那柄金斧威力驚人，正好合適的。”白戚也將放出的十幾口白s&egrave劍光一收後，掃了隴家老祖一眼後，才凝重的回道。

    “那柄金沙斧雖然威力奇大，但每動用一次都要耗費隴某不少真元的。隴某已經動用過一次了，接連使用的話，恐怕對修為有損了。這樣吧，老夫還有一門神通，專破各種禁制，同樣可以輔助白兄出手的。”隴家老老祖眉頭一皺的回道。

    “這也行！韓道友，你一向高深莫測，應該也有些特殊手段吧。”白戚略一思量下，在白光中微點下頭，一轉首後，竟衝韓立也說了一句。

    “在下手中還有兩件異寶，威力之大遠在普通頂階法寶之上，可助二位道友一臂之力的。”韓立神s&egrave不變，輕描淡寫的言道。

    “很好。等下我三人主攻，其他道友就盡力輔助我等一下吧。此禁制縱然再玄妙，但相信我等聯手之下，也可一擊就毀的。”千秋聖女面上一喜的說道。

    這時，白戚一拍腰間一個皮袋，頓時一顆灰s&egrave晶珠從中一飛而出，略一盤旋後，就在其身前張所不定起來，並從中放出一縷縷灰白s&egrave水氣來。

    這水氣異常詭異，裡面竟然充滿了一種難言的腐朽味道，但並不刺鼻，反而隱約有一股淡淡香氣蘊含其中。

    一旁的隴家老祖和韓立也分別有了其他動作。

    一個身軀一漲，兩手一搓下，手掌間竟一下現出一縷金芒來，並且越來越長，越來越粗，轉眼間就形成了一道模糊不清的錐子般的器物。

    另一邊的韓立，倒是簡單，只是兩隻手掌一翻轉下，頓時一青一黑兩座尺許高山峰同時浮現而出。

    千秋聖女、暉長老等人見三位合體後期修士都做好了準備，也不敢怠慢的猛然狂催功法和寶物，讓攻擊聲勢看起來一下發凶猛幾分。

    “動手”白戚一聲大喝，就率先用手指一點身前那顆圓珠，頓死此寶放出的灰白水汽一凝下，直接化為十幾條白線的衝無形禁制衝去。

    隴家老祖也二話不說的將手中的錐狀金芒一下放出。

    只見一聲轟鳴，金芒彷彿雷電般的一閃射出，彷彿無堅不摧一般。

    至於韓立，則只是手腕一抖，兩座m&iacute山峰被一拋而出，但馬上一閃後，同時化為百餘丈小山。

    一個灰氣繚繞，一個青光萬道。

    “哼，果然是你們這些異族人在搗鬼！既然來了，那就一個也別走了！”池塘上空黑光一閃，突然多出了一條數十丈長的龐然大物，搖頭擺尾之下，正是那條三首巨蛟。

    而在此蛟上方丈許高的虛空處，那名黑袍青年面無表情的站在那裡，並且只是一抬手，衝著韓立等人的攻擊只是輕輕的虛空一按。

    “轟隆”一聲！

    一隻千丈大的骶奘鄭?究粘魷衷諏順靨遼峽眨?皇峭?亂謊購螅??洩セ魑扌謂?頻墓ナ貧妓布潯??芙猓??幣還膳尤瘓櫱λ亢琳髡酌揮械淖饔玫槳?e?16諛詰乃?猩砬?稀Ⅻp>

    “噗噗”幾聲後，隴家老祖等人都只覺渾身一麻，小半身軀竟一下硬生生的被壓進了池塘邊的泥土中。

    韓立幾乎下意識的肩頭猛然一晃，同時體表肌膚驟然間變成了赤金之s&egrave，身軀一顫之下，只是雙足一下陷入土中半尺來深。

    而除了韓立外，那名叫止水的靈軀青年身軀一沉後，竟只是晃了幾晃後，就若無其事的站在原地未動一下，但其驀然一抬首望向黑袍青年，雙目爆發出刺目銀芒，渾身肌膚隨之浮現出一層層的銀s&egrave靈紋，幾乎將身軀全都覆蓋進了其中。

    看起來，實在詭異之極！

    而這時，隴家老祖等人只覺渾身僵硬無比，雙足更是徹底失去了知覺，猶如不復存在一般。

    眾人一時間又驚又怒起來！ro！。

第十卷 魔界之戰第兩千八十八章 偽仙

    ~日期:~09月18日~

    “有些意思。意然能擋住被本聖祖一擊，不過再怎麼掙扎他是螳臂當轅而已。”黑袍青年目睹韓立和止水二人的模樣，神色微微一怔，但馬上嘴角泛起一絲獰笑，並且另一隻手掌一抬，一根手指衝二人微微一點。

    “嗖”“嗖”兩聲！

    兩團黑點從黑袍青年指尖處一彈而出，並一個閃動下就橫跨百丈距離，分別到了韓立和靈族青年近在咫尺的地方。

    韓立目中藍芒一閃，就將黑點看了個清楚，赫然是一顆豆粒大小漆黑髮亮的丹丸狀東西。

    雖然這開丸毫不起眼，但韓立又怎敢輕易讓其靠近。

    他不加思索下，猛然吸一口氣，再用力一噴，一道青濛濛劍光一卷而出，一閃之下，就將黑色丹丸一劈而開。

    下一刻，被劈開的兩片丹丸卻爆裂而開，一下化為兩股滾滾黑焰，一個咆哮下就將韓立淹沒進了其中。

    魔焰圍著韓立瘋狂湧動，並飛化為一股黑色火柱沖天而起。

    一時間，身處其中韓立一副生死不知的樣子。

    但黑袍青年顯然對自己的魔焰十分自信，一見韓立被魔焰包裹進了其中，當即失去了興趣的目光一轉，就將全部心神都放到了另一邊的‘止水’身上。

    相對兆立來說，這位魔族老祖更頂階、對能面不改色就接下剛才一擊的靈族青年，更感幾分興趣。

    另一邊，止水仍然面無表情，手臂一抬下，競五指一分的直接抓向射向自己的黑焰。

    一聲悶響！

    黑色丹丸在一接觸靈軀青年手指的瞬間自行的爆裂而開，化為滾滾魔焰的撲向了青年。

    “不好！”

    千秋聖女目睹此景心中大急的暗――聲再也顧不得其他的猛然一催體內一件神祕器物。

    “轟”的一聲！

    那件器物在其體內一閃的放出驚人波動。

    與此同時，此女身軀一震下，竟從地面中一飛而出，更從體內往外湧出一道道金燦燦靈紋，瞬間遍佈全身各處，看似和止水身上的一般無二，並且遊走不定，好不詭異。

    而隴家老祖等人這時，半截身子還被死死的壓在地面之下，每每想要拇動法力和祕術想要脫困跳出時肩頭就會驟然一沉和一麻連一根手指都無法動彈一下，彷彿一座座重逾百萬斤巨山正死死壓在身上一般。

    讓他們縱然滿身法力，卻一時間被硬生生禁錮在了原地。

    止水在千秋聖女變得異常的瞬間，彷彿感應到了什麼，體表銀色靈紋狂閃幾下，竟一張口，衝飛卷而來的魔焰狠狠鼓嘴一吹。

    一聲彷彿整個天空都被撕裂般尖鳴，一下從青年口中爆發而出，隨之一股銀濛濛音波一噴而出。

    迎面魔焰一接觸下此銀波，竟在微微一顫之後化為點點黑光被紛紛震碎而滅。

    但如此做的後果，卻讓青年身上銀色靈紋閃動幾下後，一下變得黯淡下來但其兩手握拳的站在原地，臉上仍然一副木然模樣。。

    “咦，竟然是一具偽仙儡，不對，太弱了一點，似乎被人後天煉製過了，氣息可比真正偽仙儡差的太遠了。”黑袍青年一見此幕，一聲輕“咦”臉上有些意外了，但冷笑一聲後，一根手指又微微一點而出。

    聽其口氣，這位靈族“止水”竟然是一具侈儡而已！

    “毗啦”聲大作，一團黑芒在其指尖處發出刺耳鳴叫，再一漲縮凝聚下，競化為了一根纖細的黑幽幽細針，並輕描淡寫的一彈而出。

    黑芒無聲無息，一閃即逝！

    站在百丈外的靈族青年，身上銀紋突然狂閃的脫體浮出，滴溜溜一轉下，就以不可思議速度幻化成了一面花紋古樸的銀色盾牌，擋在了身前處。

    而下一刻，一聲轟鳴！

    盾牌猛然一顫，一團黑芒綻放而開，但又一閃消失，表面赫然多出了一個拇指粗細的黑孔。

    “止水”在原地未動一下，但身上忽然爆發出一股奇寒無比的灰白之氣，略一凝聚幻化後，就化為十幾條碗口粗細的灰白色觸。

    這些猙獰觸手在四周一陣狂舞，裡面競隱隱有咆哮暴怒聲傳出，讓人略一聞聽就不由得膽寒不已。

    黑袍青年在空中目睹這一切，雙目微微一眯後，面露一絲冷笑之色。

    “止水”的爆發，也不過是降間事情。

    幾個呼咚後，他身上的十幾條猙獰觸手就一抖的潰散而滅，身前那面銀盾也一閃的無聲消失。

    “咕咚”一聲！

    靈軀青年絲毫徵兆沒有的栽倒在了地上，在眉宇中間有一個黑點浮現，並頃刻間化為了一個和銀盾上一般大小的孔洞來。

    那黑袍青年彈出的―根魔針，不但擊穿了銀色盾牌，竟然將止水頭顱也輕易的洞穿而過，神通之大實在高深莫測，遠超一干合體存在的想象。

    但更詭異的是，從止水傷口處湧出的並不是鮮紅之物，而是一團團的灰白陰氣，呈軲稠狀，濃厚彷彿液體一般。

    “有趣，驅動之物竟然不是仙元晶，而是天外魔頭的魔魂之力。如此亂七八糟的湊在一起，難怪這偽仙僳根本不堪一擊了。裡面的魔魂是你放你進去的嗎？“黑袍青年自顧自的喃喃幾聲，並目光一轉的望了千秋聖女一眼，冷冷的問了一句。

    但這時的千秋聖女，展“止水”倒地的同時，臉上滿是難以置信的驚恐表情，口中剛說出一個“我”字，身上金紋就一模糊的同樣翻身栽倒。

    一聲悶響1

    此女身軀捲縮一團的重重摔倒了地面上，身上氣息變得忽強忽弱，體表那一層金色靈紋更是忽隱忽現，更彷彿歲時都要消失掉一般。。

    “半僳之身！”黑袍青年先是一怔，但馬上有些恍然的撫掌大笑起來，似乎因為想通了什麼，心情一下大好起來。

    “嘿嘿，區區一個合體，想要催動偽仙儡哪有這般便宜之事，縱然將自身也煉化成了半僳之身以便操縱，但仙紋一旦反噬，也足以要了你的小命！不過看在你自將這具偽仙僳送上門的份上，我就親自送你上路吧。‘黑袍青年狂笑一聲的說道。

    話音剛落，他一隻手掌一豎，並衝地上的千秋聖女輕飄飄的虛空一劃。

    “噗嗤”一聲，其身前空間波動一起，一柄半尺長的烏****浮現而出，其散發著恐怖製劑等靈壓，並一閃即逝後的驀然消失了。

    但下一刻，黑光一閃後，****竟又詭異的重新出現在了原處。

    而這時，地面上縮成一團的千秋聖女卻一聲淒厲慘叫發出，身軀連同裡面元神竟絲毫徵兆沒有的一分兩半，護體靈光以及身上的所有防禦寶物，根本沒絲毫反應沒有。

    噗嗤一聲！

    兩片殘屍被一股洶洶魔焰詭異的點燃了，轉眼化為一股飛灰的不復存在了，這只留下一株通體晶瑩的珊瑚版小樹，樹葉彷彿楓葉一般的殷紅，動也不動的躺在地上。

    “千秋靈木！原來是此靈木修煉化形的，我說怎麼可以承受半僳之身的。正好，此靈木對我也有些用處。”黑袍青年一見千秋聖女的本體後，面上閃過一絲意外，但馬上哈哈一笑的單手再虛空一抓！

    那氣息全無的“止水”和千秋靈木就嗖的一聲，憑空激射到了黑袍青年身旁一側處，並一頓的懸浮在那裡不動了。

    黑袍青年上下打量了動也不動的二者一眼，臉上露出了滿意的表情，目光再一瞥還被那隻巨大魔手鎮壓在地上無法動彈的隴家老祖等人一眼，嘴角一絲冷酷之意閃過，二話不說的手指再一點那口詭異的烏黑****。

    “噗”“噗”兩聲後，****接連兩次的忽隱忽現。

    池塘邊上頓時又是兩聲慘叫傳來，老儒和暉長老二人身軀也詭異的一劈兩半，屍體同樣被魔焰化為了烏有。

    剩下的隴家老祖、羽衣少女見此情形，臉色唰的一下蒼白無血了。

    “卒天之寶……”

    隴家老祖一聲驚怒之極的低吼

    除了這等傳聞中的一界至寶外，縱然對方神通再大，也不可能一個照面就斬殺他們近半人數的。

    他們雖然已經知道黑袍青年肯定是一名貨真價實的莫祖聖祖，但萬萬想不到對方出手如此狠辣，竟根本問上兩句就動用了玄天之寶，原本心中還有其他想法的二人，當即驚怒之極下，紛紛動用了保命的手段。

    隴家老祖一聲大吼，頭顱天靈蓋忽然一打而開，金霞閃動下，竟從中一下飛出一條金燦燦的五爪真龍。

    此金龍開始不過寸許大小，但一飛出隴家老祖頭顱後，立刻迎風一漲的化為十幾丈巨大，張牙舞爪下，衝著空中黑袍青年發出了低沉的龍吟之聲。

    羽衣少女雖然身形也是未動一下，口中銀牙一咬下，卻張自噴出一團精血來。

    此精血滴溜溜的迎風一散後，就化為一團血霧的往其身上一撲而去，竟紛紛沒入到了其身上的那件五色羽衣之上。

    馬上，羽衣中一聲悅耳的鳳鳴傳來，一下綻放出無數道萬丈五色光霞，然後飛快一凝後，就幻化成一件精美之極的全身戰甲，牢牢的覆蓋了其全身各處，甚至連面孔上也多出一件晶瑩的五色面具，只露出兩隻靈動的美目來。（未完待續

第十卷 魔界之戰第兩千八十九章 玄天黑匕

    ~日期:~09月18日~

    無論隴家老祖金龍，還是羽衣少女身上戰甲，都是可以無視魔手鎮壓，一個神念下就可激發的保命手段，玄妙之處遠不是那些普通神通和寶物可比的。

    那金龍揚首一黃頭顱，通體一陣金光大放後，一道碗口粗金濛濛光柱一噴而出，一閃即逝的擊在了巨大魔手。

    而金龍在這一擊後，就彷彿耗盡了靈力，一模糊的就此消散了。

    羽衣少女身上五色戰甲也一陣晶光流轉，驟然在其頭頂凝聚出一口十幾丈長的巨型劍影，晶瑩剔透，並一閃之下，化為一道五色匹練的也斬中擎天魔手。

    “轟隆隆”一聲巨響！

    幾乎籠罩大半池塘的漆黑魔手，一陣劇烈晃動後，一下變得模糊不清起來，從上面傳出的龐然巨力更是為之略微一鬆。

    雖然巨力只減弱了兩三分，還只是一剎那的事情，但隴家老祖和羽衣少女可是成名多年的合體修士，外加身具真龍天鳳血脈，一身神通遠超普通同階存在，自然不可能放棄眼前的脫困良機。

    當即一人身上金光萬道，身軀驟然間狂漲數倍，再化身成了四五丈高的半龍之體，兩條遍佈金鱗的手臂更是往附近地面狠狠一砸而下。

    一聲巨響！

    大地都為之一顫！

    一股氣浪直接從隴家老祖附近爆裂而開，向四周瘋狂的一卷散開。

    藉著來從手臂上傳來的兩股反震之力，隴家老祖一聲大吼下，終於突破了魔手巨力的束縛。

    “嗖”的一聲！

    他從地面中一下弩箭般的激射而出，並一個閃動後，出現在了後面數十丈外的虛空中，動也不動的懸浮在那裡了。

    隴家老祖並不是不想馬上逃之夭夭，而是深知在一名魔族聖祖面前，此種做法只會讓自己更快的隕落而滅罷了。

    故而他深吸一口氣後，就雙袖一陣抖動，反口氣放出了七八件式樣各異的寶物，或化為道道驚虹，或變幻成團團靈光，圍著其上下盤旋不定著。

    其中一件數寸大小玉璽、一隻拳頭大小的金環，方一放出就光芒四射，並隱隱帶動附近的天地元氣都為之跳躍不已，竟似乎是兩件仿製的玄天之寶。

    看來為了保命，這位隴家老祖真連壓箱底的東西都再無任何保留的拿了出來。

    另一邊的羽衣少女，卻是另一番舉動了。

    她身上五色甲衣只是一陣豔麗光霞流轉，就往背後狂湧而去。

    “噗”“噗”兩聲，背後一下幻化出兩隻數丈長的巨型羽翅。

    這對羽翅不但表面遍佈數尺長的五色長翎，更在翅尖處有一團顏色變化不定的光焰閃爍著。

    在羽翅微微一抖後，兩團光焰“轟”的一下爆裂而開，化為點點光焰的將整對點燃了起來。

    巨型羽翅頓時光華大方，一瞬間的化為了一對光焰之翅，看起來好不驚人！

    羽衣少女面色冰冷的一聲嬌叱，光焰之翅狠狠一扇，劇烈波動傳來！‘

    附近虛空竟一下塌陷般的扭曲起來，竟以少女中心現出一個白濛濛孔洞來。

    直徑足有十丈之巨！

    羽衣少女在下一刻，身軀一模糊後，就在孔洞中一閃的消失了。

    黑袍青年站在高空中，目睹隴家老祖和羽衣少女的手段，雙目微微一亮，不怒反喜起來：

    “不錯，我說你們這點修為也敢深入聖界禁地中，原來繼承一些真靈血脈。嘖嘖，真龍天鳳！這在真靈中也是名氣最大的存在，你們兩個的真血，本座就不客氣的收下了。”

    話音剛落，那口懸浮在近前的烏黑****，又微微的連閃兩下。

    隴家老祖面色大變，身形驟然間向後激射而出，身前數件寶物同時嗡鳴大作，盡數爆發出刺目光暈，將其半龍之身一下遮掩進了其中。

    撕裂之聲驟然響起！

    整團光暈突然向裡凹進一大塊，緊接一陣劇烈晃動後，裡面一陣連綿巨響傳來。彷彿被一股無形之力狠狠斬到了其上。

    光暈中幾件寶物狂閃幾下後，竟紛紛化為團團靈芒的爆裂而開，只留下那塊玉璽和拳頭大金環還放出驚人靈光，一副在苦苦支撐的樣子。

    隴家老祖臉色大變，不加思索的兩手飛快掐訣，再一張口，兩股白氣從中一噴而出，並一閃即逝的沒入到僅剩的兩件寶物之中。

    它們散發的光霞猛然一漲下，總算再穩定了下來。

    另一邊白濛濛孔洞處，一聲悶響，一根黑線一閃即逝的沒入其中後，孔洞一陣晃動，竟從中間憑空的被一切而開。

    幾乎與此同時，十幾丈外另一處虛空中一聲驚怒嬌叱傳來，一股可怖波動爆發而出。

    那根消失的黑線驀然從虛空中激射而出，緊接一大團五色光焰也狂閃的浮現而出。

    在巨大光焰之中，有一名背後撐起巨大焰翅的窈窕人影，正是那身穿五色甲衣的羽衣少女。

    只不過這時的她，望向黑袍青年的目光滿是驚懼，肩膀一側空蕩蕩的，一條手臂無端的不見了蹤影。

    剛才那根黑線不但破了此女施展的空間祕術，更以可思議神通要連躲入虛空中的其身軀也一斬兩截。

    要不是關鍵時候，她急中生智的施展了替劫，硬生生捨棄了一條手臂，恐怕也和千秋聖女一般的隕落而滅了。

    這讓羽衣少女飛快的再瞥了一側的隴家老祖一眼。

    結果見他面色蒼白異常，神色雖然還算冷靜，但目中深處也閃動著深深的恐懼之意。

    羽衣少女心中一沉，不禁有些絕望了。

    這時，空中黑袍青年，一見剛才攻擊均都未奏效，也有些意外，但馬上一聲不屑的冷笑，一隻手掌抬手一抓，竟一把將那柄烏黑****抓到手中。

    遠看向這邊的隴家老祖和羽衣少女，一見此景，臉色一下變得難看異常了。

    顯然這位魔族聖祖的下一擊，絕不會像剛才那般輕描淡寫了，他們能接下的機率絕對不會太大的。

    就在二人心驚膽戰，黑袍青年嘴角獰色一現，手腕一抖的將****一豎而起……

    頓時****表面一溜上古銀文浮現而出，一陣微微顫抖後，從尖端噴出一道黑色光柱，直衝九霄雲外，並一閃的不見了蹤影。

    下一刻，空中一聲晴天霹靂！

    正對池塘的蔚藍天空竟驟然狂風大起，緊接著一個漆黑大洞憑空出現在虛空中。

    一陣冰寒刺骨的陰風吹過後，，一股股漆黑魔氣通靈般的從孔洞中中狂湧而出，然後一凝下，竟直接幻化成一個個斗大的黑色符文，足有上百個之多。

    黑袍青年不加思索的用一個手指重歸高空一點。

    那些黑色符文滴溜溜一轉後，彷彿受到什麼力量牽引，紛紛化為一顆顆黑色流星的從高空墜落而下，並一閃的全沒入到了那件黑色****之中。

    原本不過半尺長的****，在一吸收如此黑色符文後，清鳴之音大作，表面銀文流轉下，竟一晃的狂漲起來。

    轉眼間，****就在黑色魔光中幻化成了一口丈許長的黑色巨劍！

    黑袍青年單手持著巨劍手柄，冷冷望了隴家老祖和羽衣少女一眼後，口中驀然吐出一個“斬”字！

    巨劍就一抖的朝虛空一斬而下，一道十幾丈長的月牙狀烏光驀然一卷而出。

    隴家老祖和羽衣少女臉色為之一凝，正想調動體內所有法力，在聯手一拼之時，但一見那烏光所去方向，神色一下變得古怪之極了。

    黑色烏光竟然沒有衝他們而開，而是在途中驟然方向一變，竟向一側一卷而去。

    目標赫然是剛才那團將韓立一下淹沒其中的黑色魔焰。

    此團魔焰自從將韓立捲入其中後，就再無任何聲響從中發出，魔焰火勢也一直未消減分毫，如今黑袍青年弄出這般大聲勢後，卻絲毫徵兆沒攻擊過來。

    黑袍青年一斬而出後，口中這才淡淡的說了一句：

    “真以為區區的一些遮掩氣息之法，也能瞞過我的耳目!看來闖如此地的人中，以你的神通最大，那本座就先一步送你上路吧。”

    話音剛落，原本平淡無奇的黑色月牙驟然一扭曲，竟一下在魔光閃動中幻化成一根根細長黑絲。

    足有成千上萬之多，方一散而開後，就一模糊的紛紛消失在了虛空之中。

    下一刻，那團黑色魔焰四周虛空波動一起，密密麻麻的黑絲就無聲息的閃現而出，交織閃動下，一張黑色巨網驟然成形，並立刻一縮的閃電般變小。

    “封”

    韓立低沉的聲音一下從魔焰中爆發而出，接著一團紫光從中一飛而出，並滴溜溜一轉下，竟幻化成一個斗大的“封”字，並一下自行的爆裂而開。

    一陣異樣波動向四周一卷而去後，魔焰附近空氣頓時為之一凝，正飛快縮小的黑網也不由的為之一蕩，露出了些空洞出來，但黑光一閃下，馬上就恢復如初了。

    但就是這片刻的耽擱，一聲雷鳴後，一根青白光絲從那一絲破綻中一閃的激射而出，再一個晃動，就一下出現在了隴家老祖和羽衣少女中間的虛空中。

    身上一道道金弧繚繞全身，背後一對青白雷翅轟鳴不已，雙目凝重的望向黑袍青年，正是韓立！

第十卷 魔界之戰第兩千九十章 危機重重

    ~日期:~09月18日~

    這時的韓立，不但將風雷翅ji發了出來蘭一隻手掌中更是託著一件數寸高的小鼎。。

    巴掌大小，閃動著耀眼的紫芒！

    “紫言鼎！這不是血光那小子的寶物嗎，怎麼會在你手中？算了，就算如此，你以為憑藉區區一件仿製玄寶，就能抵擋黑魔匕一斬了。簡直是痴心妄想！”黑袍青年一見韓立手中的紫se小鼎，先是一怔，但馬上不在意的冷聲道。

    話音剛落，韓立附近虛空中驟然間“嗤嗤”聲大作，密密麻麻的黑絲竟再次的浮現而出，並駙骨之蛆般的從四面八方向韓立ji射而去。

    韓立見此情形，面容一沉，將手中紫光柱從指尖處一噴而出，化為陣陣精純靈力的注入到了小鼎之中。

    <的虛影，將韓立身形全都包裹了進去。

    而就在這時，那些黑絲一閃即逝下，狠狠斬到了四方狀的虛影上了。

    “轟隆隆”一聲巨響1

    黑芒紫光交織閃爍到了一起，迸發出一團團頭顱大小的光球。

    那些黑絲縱然犀利無比，但是紫言鼎即使在仿製玄天之寶中也算名列前茅的至寶，再加上早已被韓立煉化由心了，故而被不惜法力的一催動下，竟發揮出十二成的威力，幻化的那紫se符文虛影在嗡鳴聲中，直接呈現實體晶化的模樣。

    那些黑絲縱然是真正玄天之寶發出的攻擊，但畢竟也只是黑袍青年隨手一擊的威力而已，故而只深入紫se虛影尺許深後，就無法再進入分毫，竟一時間被硬生生的抵在了外面。

    黑袍青年見此情形，臉上沒有什麼異se，但瞳孔中一縷寒芒閃過。

    同時抓住黑se巨刃的手掌，黑光微微一閃。。

    下一刻，巨大紫se符文虛影中尖鳴聲大起！

    那些黑絲一陣顫抖後，威能一下狂增倍許以上，看似堅不可摧的紫se虛影竟紛紛的一裂而開。

    黑絲在紫光中從四面八方向中心處的韓立，飛快靠近而去了。

    韓立臉se不禁一變，手中法決一變，就要再催動紫言鼎施展其他玄妙變化。

    但是卻已經遲了！

    正綻放紫se光芒的小鼎一聲哀鳴，“咔嚓”之聲傳來，接著表面呈現出無數白痕，再一閃下，就空化為一團光焰的爆碎而開了。

    紫se符文虛影一模糊後，瞬間的憑空破滅掉了。

    密密麻麻的黑絲一閃之後，頓時再無任何阻擋的往中心處的滾而去。

    一副要將韓立千刀萬剮的模樣。

    韓立瞳孔驟然一縮，毫不遲疑的兩手一握拳，口中爆發出一聲驚天動地的大喝。

    剎那間，其身上黑氣一滾，無數黑se符文從體內狂湧而出，再一凝之下，幻化成一件漆黑如墨的黑se戰甲。

    同時他背後金光一放，一個三頭六臂的金se法相沖天現出，六條手臂一揮下，從掌心中各自射出一團金澡meng光焰，並在群毆身前匯聚一起，幻成一個巨大的金se漩渦。

    裡面轟鳴聲一響！

    漩渦瘋狂一轉下，無數金文從中狂湧而出，並化為一股股龐然巨力，竟將部分黑絲硬生生的一卷而入。

    至於那個三頭六臂的法相，卻在體表金光一流轉下，凝結成了金燦燦的實體，身上隱約現出一副模糊的金se甲衣，然後一閃的擋在了韓立前面。

    此金身六隻毫無感情的金目一睜開後，手臂頓時虛影般的一陣狂舞。

    瞬間工夫，無數金se拳影憑空浮現在附近虛空中，一個閃動下，就狂風般的向四面八方狂卷而出。。

    這時韓立本體，卻驀然單足一跺虛空，身軀驟然向後ji射而去。

    其背後雙翅雷鳴聲一起，無數金se電弧從翅上彈射而出，一凝之下，竟幻化一團團金se雷球，向後面黑絲呼嘯射去。

    不僅如此，在金se雷蛟方一放出的瞬間，韓立背後青光一閃之後，竟又噴出了七十二。寸許長小劍。<劍光，狠狠一劈而下，頓時數以千計的丈許長劍光狂湧而出，並在一個模糊後，幻化成一座青劍山虛影，發出風雷聲的先斬到了後面的黑se絲網上。

    一聲驚天動地的巨響後，一團青se驕陽在黑絲上一升而出，並傳出驚人的劇烈bo動。

    而在轟鳴聲中，那些金se雷球也一閃的紛紛沒入青se驕陽之中。

    瞬間工夫，雷鳴聲，劍氣聲以及嗡鳴聲全一起大作，團團難以置信耀眼光團，更是在附近虛空中連綿爆發而出，遠遠看去大半池塘上空都被刺目管光芒照亮了一般。

    黑袍青年見到此幕，神琶一動，臉上首次閃過一絲驚訝的表情來只石“走”

    隴家老祖雙目一亮，突然向羽衣少女和白戚狠狠傳音了一聲，接著身形一動，化為一道驚人金虹的向後ji射而走了。

    他之所以在如此危急情形下，還願意通知二者一聲，自然不是心存什麼善意，而是想趁著黑袍青年分心之際，幾人一起逃走的話，成功機率自然大增許多的。

    果然羽衣少女一聽傳音，二話不說的背後五se焰翅猛然一扇，也化為一團五se虛影的向另一方形破空射去。

    但那白戚仍然在原地未動一下，猶如根本未見到二者的舉動一般。

    隴家老祖見白戚這般舉動，心中越發驚疑起來，但所化金虹遁速卻反而更加快了一分，只是兩個閃動下，就到了千餘丈外的地方，並好不猶豫的往高空中綠meng諜光幕一射而去就要就此的從山谷中脫身而出。

    另一邊的羽衣少女，同樣到了山谷邊緣處，雙翅一展身形驟然在虛空中消失不見了。

    看來是打算施展神通……”就直接瞬移到光幕之外的。

    在此種情形下，兩人只要一到山谷之外，並朝不同方向隱匿而逃，只要不是運氣太差，說不定還真有有人能夠逃得xing命的。

    但詭異的是，黑袍青年遠遠望了二者遁光一眼並沒有任何攔阻舉動，只是嘴角隱現一絲譏笑之光幕的瞬間，金光為之一晃，竟一個跌蹌彈射而回並現出了身形來。

    先前可以輕易進入的綠se光幕，此時赫然變成了銅牆鐵壁。遁光一撞到上面，不但被一彈而回，更有一股難以抵擋巨力從光幕中一湧而出，讓其無法輕易的洞穿而過了。

    隴家老祖飛快站穩身形，但面se鐵青心中為之一沉了。

    若是換做其它時候，這層禁制固然有些麻煩，但他自信只要稍微動用幾種手段，還是有把握破開眼前禁制的。。

    但在一名魔族聖祖面前想做此事的話，卻是白日做夢的事情了。

    這位魔界巨孽又怎可能真給其留下破除的時間。

    不光是他消失的羽衣少女同樣在光幕前一閃的再次現出身形。

    此女驚怒之下，接連變幻其他幾種空間祕術，也一樣的無法洞穿光幕而過。

    少女螓首一回的向池塘方向回望了一眼，面甲下的面容一絲血se全無了。

    忽然一聲猿啼聲從中池塘上空傳出1

    接著附近耀眼光芒一斂，兩聲爆鳴聲從中傳出，兩股颶風和一道巨大巨大黑影1一前一後的從中狂撲而出，並一個閃動下，出現在了數十丈外的另一處高空中，這才顯出了本來面目。

    是一隻身高十丈的金毛巨猿，身上套著漆黑魔甲，兩手各自託著一青一黑數夾高的小山。

    韓立竟然在危機關頭變身成了金毛巨猿，用一身恐怖神力外加借用兩座極山之力，才在辟邪神雷和梵聖金身等諸多神通掩護下，才硬生生將黑絲衝開一線，從而勉強逃得了出來。

    但就算如此，其身上魔甲表面也多出無數纖細裂痕來，並正在徐徐的重新彌合起來。

    這還是韓立自己本身使用過面次真正的玄天之寶，隱約能抓住一線生機的結果。

    換了隴家老祖和羽衣少女二人，縱然有和韓立一般神通，心中驚慌之下，也只能慘死當場的。

    畢竟那些黑線實在太恐怖了，不但犀利無比，幾乎無堅不摧，更可洞穿虛空的自行滅敵於無形。

    “有趣！真的有趣口看來本老祖這一趟還真是來對了。不但碰到了偽仙保，還碰到了一名能夠將真靈血脈發揮到如此地步的人族修士。小傢伙，你體內不只這一種真靈血脈吧，還有何神通，儘可給本座施展出來。否則下一擊，我會動用黑魔匕的近半威能，你絕難逃過hun飛魄散的下場！至於你們兩個不要枉費心機的想逃走了。此島叫苦靈島，而這座山谷卻叫困靈谷。你們這些靈界之人到了此地，也只有飛灰湮滅這一條路可走而已。”黑袍青年目睹此景，手中黑se巨劍微微一抖下，不怒反喜的哈哈大笑起來。

    “龍兄，葉仙子。你們也不要再有其他心思了。我們幾人聯手一戰，或還可有那麼一線生機口若是鬥志全無的話，可真要全隕落在了此地。白道友，我不知你心懷什麼心思，但可不要自作聰明，真以為可以一直獨善其身嗎？”金毛巨猿臉上獰se一現，大嘴一張，就傳出了韓立轟隆隆的聲音。！。

第十卷 魔界之戰第兩千九十一章 靈王與隕界石

    ~日期:~09月18日~

    隴家老祖聽到此話，只是略一沉吟後，就遁光一起的向韓立激射而去，幾個閃動後，就臉色陰沉的出現在了附近處。

    另一端的羽衣少女，美眸飛快閃動幾下後，募然一跺玉足，背後一對焰翅一扇，也一晃的沒入虛空不見了。

    片刻後，韓立一側波動一起，丹衣少無聲的顯現而出。

    至於那白戚聽了韓立之言，只是掃過來一眼後，就繼續的無動於衷。

    “韓兄，小妹性命和全交給你了。希望道友還有什麼底牌可以對抗這位魔族聖祖一二。否則，我等真的只是以卵擊石而已了。”羽衣少女方一現身，就苦笑的衝韓立說了一句：

    “底牌？二位不可能也不保留一些吧。而且兩位道友可否發現，這位魔族聖祖雖然一開始的出手，聲勢著實驚人外，此後攻擊卻全靠手中的那柄黑魔匕了，並沒再動用其他的魔功神通了。”韓立所化巨猿盯著對面的黑袍青年，頭也不回的嗡嗡說了一句。

    “韓兄話裡的意思是……”羽衣少女心中一跳，微微一驚起來。

    “葉仙子不要忘了，這裡可是洗靈池所在的困靈之地。恐怕整個魔界靈氣最精純的地方，也就我們此刻所待之處了。一名魔族即使是聖祖，在此地方和人爭鬥的話，我就不信對方不受此地立天地靈氣的壓制。”巨猿一聲冷哼的說道。

    “韓兄此話不錯，即使他剛才催動那柄黑魔匕，也是必須先破開此地的靈氣牢籠，才可以吸收外界魔氣對我等進行攻擊。若老夫沒猜錯話，這老魔一身法力在這裡無法根本直接補充體內魔氣的，每動用一些，就會少上一分。他手中的玄天之寶多半也是同樣情形。只要不讓此物繼續吸納外界魔氣，單以黑魔匕本體之力，我等聯手也不是不能抵擋一二的。”隴家老祖似乎被韓立話語觸動了，臉上陰沉稍微一緩後，冷靜的回道。

    羽衣少女聽了二者言語，心念飛快轉動後，暗覺有理，恐懼之意也不禁去了大半。

    這時，對面的黑袍青年聽得韓立等人之言，雙目微微一眯的輕笑了起來。

    “不錯，不錯！能如此短時間就看出這些東西來，你們三個在人族合體修士中，恐怕也是最頂階存在了。本座在這苦靈島上的確修為受些壓制，一些神通和寶物也不便直接拿出來施展。但你們以為玄天之寶是什麼，你們又如何阻擋本座用它吸納外邊的真魔之氣。對了，還那靈族小子。本座剛才一直未對你動手，就是感應到你體內有故人氣息。靈王派你到這裡，是何用意？不是故意想將一具偽仙保雙手奉上的吧。”黑袍青年滿不在乎的衝韓立等人說完之後，目光一動的落在了白戚身上，並聲音一冷的問道。

    聽到黑袍青年這番問話，隴家老祖等人心中一動，目光“唰”的一下，也望向了白戚。

    從一開始，這位靈族聖靈就表現的十分詭異，韓立他們既然決定聯手對抗黑袍青年，自然也要先弄清白戚的真正意圖才可。

    在白濛濛光霞中，白戚雖然面容無法看清什麼，但是聽了黑袍青年話語後，體表微微光閃動幾下後，終於沉聲的開口了：

    “白某來的時候，族中的那位大人的確囑咐了幾句話，並在我體內種下一枚分靈符，不如就讓那位大人親自和前輩談上一談如何？”

    話音剛落，白戚身上白光為之一斂，現出了其真容來。

    竟是一名身穿錦衣的中年男子！

    面容普通異常，但雙目銀光燦燦，在眉宇間有一個淡紫色靈斑，閃閃發光。

    他身上錦衣明顯非同一般，不但印有許多銀色靈紋在上面，微微一動下，更有無數白光晃動不已，非常惹眼。

    “哼，你們靈族那個老怪物活的比本座都要長久的多，我倒也看看他有什麼話想說。”黑袍青年並不覺得意外，哼了一生後淡淡說道。

    白戚微微一笑，馬上單手一拍頭顱。

    一聲輕響後，其天靈蓋驀然一開，從中飛出一道銀色符來。

    符迎風雨一晃，光芒萬道，幻化成了一道丈許高的虛影來。

    韓立見此情形，雙目一凝，就將那虛影看了個清楚，是一名鶴髮童顏的白袍老者。

    隴家老祖和羽衣少女人見到此幕，不禁互望了一眼，心中各種念頭飛快轉動下，誰也沒有輕舉妄動。

    畢竟情況再糟糕，也不過是馬上和這位魔族聖祖拼命而已。此刻形勢似乎要出現了變化，他們自然還是求之不得的。

    老者虛影一飛出後，就靜靜的懸浮在白戚坐墅，目光往四周掃了一遍後，最落到個野面的黑袍青年身上後，神色平靜異常。

    “元魘道友，好久沒見了。我倒是沒想到會在此地看到身為三大始祖之一的你。島上原本負責看守的滅情、無常兩位道友為何不在了。”白髮老者虛影明顯蘊含某人的一絲魂念在其中，沖沖青年一抱拳後，竟彷彿真人般的問了一句。

    這位靈族大乘存在，竟似乎認識這位元魘聖祖。

    而韓立一聽到“始祖”二字後，縱然一向鎮定異常，也不禁神色一變。

    隴家老祖和羽衣少女，更是“咯噔”一下，心再次沉入了最底處。

    “滅情無常另有事情，近千年來此島由本座就近監看一二了。你這位靈王大人，突然派幾個小輩深入此地，看來對那兩樣靈物還是沒有死心。但是你應該很清楚，區區一些合體存在到這裡，根本是自尋死路的事情。但要是你這位靈王大人親自保駕的話，又是另外一說了。”黑怕青年一見白袍老者虛影，瞳孔微微一縮，冷聲說道。

    “若不是你們願族跑到靈族領地打的熱火朝天。說不定老夫還真有興趣跑上一趟的。如此多年沒見，老夫也很想知道元魘道友的夢魘魔功，是否另有突破了。如今分身無暇，只能讓這些小輩冒些風險了。不過現在看看，除了白戚外，其他人都已經遭遇不測了。道友出手也未免太快了一點吧！”靈王不動聲色的說道。

    “我能留下你們靈族一人到現在，已經算是給你面子了。要是還廢話連篇，就不要怪我沒給機會了，將他也一掌滅殺了。”黑袍青年臉色一沉，大有一言不合，馬上就再出手的模樣。

    “元魔道友脾氣，比起數萬年前倒沒有多大變化。好的，老夫也就長話短說了。我打想用一樣東西，為族中晚輩換取一株淨靈蓮和一次進入洗靈池的機會。不知兄友覺得如何？原本老夫是想和滅情無常二位道友做此交易的，可沒想到會換成了道友！”靈王虛影嘆了一口氣，有些無奈的說道。

    “哈哈，想不到靈王也會說笑！你以為這般說辭，元某就會相信了。別說滅情、無常二人不在這裡，就是在此地，他們也不會和靈界之人做什麼交易的。好了，話說完了。本座這就先送你這晚輩。你的者一縷分魂，我也不客氣的笑納了。”黑袍青年聽完之後，卻根本不信的樣子，狂笑一聲後，就再次一擺手中的巨劍。

    隴家老祖和羽衣少女見此情形，臉色驟然一變，不覺一提體內法力。

    韓立所化巨猿也目光一凝，體表金光流轉起來。

    但在這剎那間，靈王虛影卻不慌不忙的張口說出了一個讓黑袍青年一驚的話語來：

    “怎麼，元魘道友，莫非連那隕界石，也不想要了嗎？”

    “什麼，隕界石？你手中有此物？不對，你倒底知道些什麼？”黑袍青年一下失聲出口，但馬上又一下恍然的想起什麼，聲音徒然大寒的反問一聲，臉上猙獰之色畢露！

    “嘿嘿，老夫知道的，遠比道友所猜想的要多得多。畢竟老夫和靈界其他幾族大乘期存在不同，經歷的歲月是他們的數倍有餘，自然也會知道一些，他們根本不知道的事情？有了此石的話，你們魔族眼前的大劫，起碼可以再推遲個上萬年。其珍貴之處，不用我再多說什麼了吧。道友，你仔細想想，再回答老夫不遲的。”靈王露出大有深意的表情，胸有成竹的說道。

    黑袍青年臉色陰晴不定，懸浮在池塘上空一動不動。

    韓立和隴家老祖等人聽到這番對話，心中自然也是同樣的驚疑不定，不禁各自猜想著剛才話語中真正含義。

    “好，很好。很久以前，本座就猜想你來歷不同一般，絕不是普通的靈界中出身，如今連聖界祕事都知道的如此清楚，看來當初的猜測果然沒錯了。只是可惜的很啊……”黑袍青年忽然神色一展，並輕輕的搖了搖頭。

    “可惜什麼？難道你不知道隕界石對你們魔界的垂要嗎？”老者眉頭一皺，有些奇怪起來……

    “可惜的是，你今日遇到的是我，更不該將此事告訴我！”黑袍青年嘴角一絲詭異泛起，並在下一刻，突然將手中黑色巨劍衝白戚一斬而下，同時另一隻大手衝白袍老者一探抓去。

第十卷 魔界之戰第兩千九十二章 涅盤珠

    ~日期:~09月18日~

    一道和先前差不多的月牙，從巨劍上ji射而出！

    空間bo動一起，密密麻麻的黑線瞬間出現在了白戚四周，並往其身上一卷而去。

    至於白袍老者虛影上空魔氣一滾，一隻漆黑魔手從中氣勢洶洶的一撈而下。

    白戚顯然沒料到元魘聖祖竟會忽然翻臉的動手，臉色一變下，身軀一閃的放出白韉幕ぬ辶楣猓再一張口，一隻墨綠色小盾一噴而出。

    此盾方一出口，迎風一漲的化為了十丈之巨，並隨之表面綠光閃動，隱約一隻巨龜虛影在盾上浮現而出，將白戚護在一下了其中。

    不光如此，白戚本體更是一聲嗡鳴，竟有一件銀色巨鍾從體內一湧而出。

    此鍾丈許大小，但表面閃亮之極，隱有無數銀色符文若隱若現！

    鐘鳴聲一響，一層層銀色bo紋上面狂卷而出。

    白戚生命懸於一線下，竟祭出了本明器靈加以抵擋。

    但當初韓立神通盡施後，可以從黑魔匕一斬下逃的性命，並不代表其他人也能做到此步。

    只見黑絲往中間滾滾而去火，刺耳的尖鳴聲大作！

    無論銀色bo紋還是巨大玄龜虛影，在和黑絲一接觸的瞬間，都紙屑般被一切而開。

    當所有黑絲再一顫後，就在四周一閃的消失了。

    而下一刻，銀鍾猛然一晃，表面無數黑芒綻放而開。

    白戚臉上剛泛起一絲驚駭之色，就連同銀鍾本身瞬間被切成了無數碎片。

    至於白袍老者虛影，雖然蘊含大乘存在的一絲精hun在其中，但本身並無絲毫法力，被那落下的黑色魔爪一把就憑空抓滅了。

    無論韓立還是隴家老祖二人，望到徒然驚變的一幕，都徹底怔住了。

    倒是黑袍青年面無表情的衝白戚屍體殘片一抖袖子，一片黑霞飛卷而出，並一閃的將數枚儲物環一卷而回，落到了手心中。

    神念飛快往這些儲物法器中一掃而過，這位元魘聖祖卻臉色為之一沉了。

    “那老怪物果然有所防範，隕界石果然不在小子手上。”

    自語了兩聲後，黑袍青年面目光一轉，重新掃向了韓立三人，面上煞氣一閃的浮現而出。

    “你們三個人，哪個藏有隕界石？只要乖乖的將其交出來，本座可以破例的繞其不死！”

    韓立三人聞聽此話，不禁面面相覷了。

    “前輩搞錯了吧。既然連靈族道友身上都沒有閣下所要的東西，又怎可能會在我等幾人手中。”半晌之後，韓立輕嘆了一口氣，緩緩的回道。

    “既然這樣，你們也沒有留下的必要了，就全都給本聖祖消失吧。”元魘聖祖雖然早就有所預料，但真聽到這般回答後，目中仍不禁閃過凶光的說道。

    話音剛落，他猛然將手中黑色巨劍往身前一橫，並往高空虛空一劃。

    頓時巨劍表面黑色符文一湧，一道漆黑如墨的劍光從劍身上飛出，往高空一衝而去。

    “不好，快攔下他。他想破開此地禁制，再將魔氣引入進來。”隴家老祖一見此幕，頓時神色一寒的叫出口外，並毫不遲疑的單手一揚，三口寸許長金色小叉脫手射出，一個晃動，就驀然化為三道金虹。

    這三口金叉也不知是何寶物，這邊方一射出，那邊就一下詭異的橫快百丈巨力，正好擋在的烏黑劍光的上空。

    “轟隆”一聲巨響！

    黑色劍光只是略微一頓，就如催枯槁般的將金虹從中間均都一斬而開。

    三道金虹一個翻滾的散開後，頓時六截斷開的金叉，光芒全無的往一旁墜落而下。

    但就這片刻耽擱，一片五色光霞包著一顆赤紅晶珠，也一閃的ji射而至，狠狠砸到了劍光之上。

    卻是羽衣少女也一咬牙的祭出一件原先捨不得用的一次性異寶。

    赤轟晶珠一撞上劍光，一聲悶響傳來，隨之畝許大小的赤紅火雲爆發而出，將小半天空都映的通紅一片。

    此火雲和一般雷火大不相同，除了滾滾紅焰外，裡面竟然還隱隱有金銀兩種絲芒若隱若現，虛空在此雲方一現出後，更是一下變得朦朧模糊起來，甚至下方池塘表面微微一顫後，竟咕咕的沸騰起來。

    甚至連站在低空中處的韓立，都一下覺得四周空氣滾燙起來，彷彿整個困靈谷都要點燃了一般。

    “涅珠！”

    韓立低聲了一巨，神色大感意外。

    此珠名氣可著實不小，即使在整個靈界中也算赫赫有名的異寶。

    是和一般雷火珠不同，它可是擁有真血之人，利用專門祕術將部分真血煉化後，凝聚出一縷涅之火的寶物。

    此寶是以損耗血脈中的真血為代價，那涅之火更是部分火屬性真靈才能擁有的本命之火，威能之大可想而知了。

    韓立雖然第一次見到此寶，但也相信一般合體後期修士，恐怕都無法承受涅之火一擊的。

    這大概就是羽衣少女的所留的殺手鐗之一了，但是否真能夠對那黑魔匕放出的劍光奏效，還是兩說的事情。

    韓立心念飛轉著，手中託著的兩座極山已經嗡嗡低鳴起來，幻化巨猿更是一聲霹，體表一根根金色電弧彈射而出，交織閃爍下，將龐大身軀全都籠罩在了其中。

    巨猿在金色電光掩蓋下，身形顯得模糊不清起來。

    黑袍青年看見涅之後，臉上神色微微一動，抓著黑色巨劍的手掌驀然間泛起一層晶瑩黑光，往劍身悄然的注入而進。

    高空中淒厲劍鳴聲大起。

    “轟”的一聲！

    赤紅火雲中心處一陣瘋狂旋轉，驀然一空，一道漆黑劍光竟從中洞穿而出，直衝更高處的綠色光幕。

    此劍光比起方一放出時細了一些，但劍光中蘊含威壓卻更加可怕幾分。

    可就在這時，綠色光幕下方的虛空中bo動一蕩而起，金毛巨猿的龐大身軀在電光繚繞中詭異的閃現而出，並毫不猶豫的大喝一聲後，手中兩座丈許高的極山就狠狠的衝劍光一擲而下。

    以韓立變身成山嶽巨猿神力，外加如今的合體後期修為，兩座極山只是一聲爆鳴，就立刻化為一青一黑兩顆直徑數丈光球的狂射而下.

    所過之處，天地元氣為之翻滾，兩側虛空驀然多出無數拇指粗細的白痕

    彷彿這兩座極山聲勢之猛，竟將虛空都直接撕裂開一般。

    遠處黑袍青年見此，臉色首次微微一變。

    漆黑劍光方一迎頭斬到光球之上，兩聲巨響同時爆發而出！

    前半截劍光頓時一顫的彎曲起來，但等極山中狂湧出兩股彷彿潮水般的難以想象巨力後，整道劍光都一聲哀鳴的寸寸碎裂而開，憑空化為點點黑光的消失了

    兩座極山沒有阻礙之下，頓時呼嘯一聲的直奔下方黑袍青年又一砸而去。

    “好霸道的煉體之術，似乎和我們魔界的真魔功有些關係，但想用其對付本座，卻是班門弄斧而已。”黑袍青年嘴角一抽搐後，一聲冷笑的說道。

    接著他那隻空手的手掌，驀然五指一合的握成拳頭，衝高空接連擊出兩拳去。

    無聲無息，兩團淡黑色拳影從拳頭上幾乎同時的ji射而出，並一個閃動後，正好擊中了兩座極山。

    兩聲擎天霹靂後，兩座氣勢洶洶的極山，竟一下在半空中狂顫的凝滯住了，並在下一刻，兩聲嗡鳴的反向韓立倒射而出。

    韓立大吃一驚，不加思索下，所化巨猿兩條手臂猛然一揮，頓時粗大到了一圈有餘，直接往兩座回射極山虛空一按而去，

    “轟隆隆”一聲吼，巨猿手掌方一接觸極山，口中頓時發出一聲低吼，龐大身軀竟不由自主的向後蹬蹬倒退十幾步，每一步都讓足下虛空一陣盪漾不已，彷彿踩在實地上一般。

    韓立目中駭然之色一閃而過，這才知道對方身為三大始祖之一，實力果然不是普通大乘可比的。竟連肉身都已經修煉到比其還要強上數籌的地步。

    這時，兩側遁光一現，羽衣少女和隴家老祖身影一下出現在了旁邊。

    二者生怕被元魘聖祖各個擊破，故而馬上又飛遁到了此處，但是望向下方的目光，自然沉重無比。

    此時，他們顯然也很清楚，三人中也只有韓立才真有抵擋一二的能力，他們只能從旁邊輔助一二了。

    黑袍青年兩拳將極山擊飛後，臉上現出一絲不屑的狂笑一聲，正要開口再說些什麼的時候，一件意想不到的事情，忽然發生了！

    附近早已不再被人注意的白戚殘屍附近的那些銀鍾碎片中，突然然一根淡若不見的白絲從其中一片上ji射而出，並且一個閃動下，就到了元魘聖祖旁邊懸浮的“偽仙瘛苯前處。

    元魘聖祖為之一呆，但馬上反應過來的一聲大吼，五指一分的一把向白絲抓去。

    動作之快，幾乎電光火石！

    但是儘管如此，仍然明顯遲了。

    白絲微微一閃，就無聲的沒入到了偽仙襠砬之中。

    元魘聖祖臉上頓時現出驚怒表情，二話不說的五指方向一變，就閃電般的改向偽仙褚蛔ザ下。ro！。

十卷 魔界之戰第兩千九十三章 參天造化露

    ~日期:~09月18日~

    但是那具仙袢叢諍諗矍嗄晡逯缸ダ吹乃布洌突然體表一層陰煞寒氣一卷而出，同時身軀橫挪而出，一個模糊後，竟出現在了十幾丈外的虛空中。

    隨之偽仙褚幌滷手鋇惱玖⒍起，雙目閃動淡淡金光的望向黑袍青年，一字字的冰寒開口了：

    “好好，你竟然真敢下手，本靈王說不得要藉助這具仙裰軀和你鬥上一鬥了。”

    這偽仙窬故潛渙磽庖壞懶櫫醴幟羆母繳仙恚加以操縱起來。

    韓立三人見此，均都心中大喜起來。

    雖然這位靈王分念和他們並非一路，但在此時卻是不折不扣的一位大援。

    元魘聖祖臉色一沉，抓出的手掌緩緩一收而回，並淡淡的回道：

    “你老鬼果然還留了後手，竟然在那靈族小輩體內還留下了另外一縷精魂。不過你真因為憑藉區區一具劣質偽仙瘢就可以和本聖祖爭鬥了？本座只要動用兩成成法力，就足以將你鎮壓了。”

    “若在其他地方，本靈王倒也相信此話。但是在這苦靈島上，你一身法力能動用三四成就不錯了。而我這句偽仙裰身雖然不修補的不全，但若是再加上此物的話。我倒想看看，你能如何來應對。”偽仙窨諡寫出了靈王充滿怒意的話語聲，接著手掌一翻轉，一個銀色小瓶就出現在了手中。

    此瓶表面凹凸不平，隱約銘印有一個個螞蟻大小的迷你靈文，閃動著淡淡的銀光。

    “錮靈瓶！你竟然將此物仿製成功了。但拿這東西來對付我，又有何用？”黑袍青年一見銀瓶，先是一驚，但馬上又冷笑起來。

    “此瓶本身對你當然沒有用處，但是裡面存放的東西，卻足以讓偽仙襠褳ù笤觥！畢衩嬪蝦廖薇砬櫚幕亓艘瘓洌就猛然將小瓶空中一拋。

    小瓶滴溜溜的一個倒轉而下，表面各種銀文隱約浮現，接著瓶口處綠光閃動，一滴翠綠欲滴的液體從中滾落而下。

    液體通體晶瑩發綠，散發著驚人之極的靈氣，彷彿本身就是天地靈氣凝結而成一般。

    正在遠處看著小瓶的韓立，一感受到綠色液滴上散發出的熟悉氣息，瞳孔驟然間一縮，面心中一下驚濤駭浪般的翻滾起來。

    “這氣息不正是那……雖然淡bao了許多，但氣息一般無二……”

    不提韓立心中的驚駭，黑袍青年一看見綠色液體的瞬間，面容驟然間一變，手中黑色巨劍突然間一模糊的狂斬而出，七八道月牙劍光呼嘯而出，並瞬間匯合一起，化為一道巨型劍光，直奔偽仙窆齬穌度ァ

    其另一條手手臂則閃電般一抬而起，一根手指一彈而出。

    破空聲一響，一道烏芒一閃即逝的彈射而出，目標竟是那滴綠液。

    而如此近的距離，二者攻擊幾乎都是瞬發而至。

    但偽仙袢此坪踉纈興預料，對巨大劍光攻擊不閃不避，反而一根手指迎著黑芒同樣一彈而去，並揚首猛然張口一吸。

    “嗖”的一聲，仙褚喚厥種婦僱牙朧終頻鬧苯擁射而出，並準確無誤的擊中了迎面射來的黑芒。

    兩者同時一閃下，手指就無聲無息的爆裂而開。

    黑芒略微一頓後，也在半空中現出了原形。

    一根迷你尖錐，通體烏黑，寸許來長，隱約散發出絲絲的烏芒，一看就是非同一般的寶物！

    但就這片刻阻擋，那滴綠液已經一顫的化為一綠線的向下射出，一閃的沒入偽仙翊罌諡中。

    而這時，那道巨型劍光也到了近在咫尺的地方，並一模糊後一下放出驚人氣息的爆裂而開。

    一道道無堅不摧的漆黑劍芒縱橫交錯的狂湧而出，將偽仙褚幌卵兔渙似渲小

    以黑魔匕先前展現的可怕威能看，偽仙窨峙濾布渚鴕化為碎屑的切裂而開了。

    但下一刻，漆黑劍芒中卻一聲冷哼傳出，突然一片翠光綻放而開。

    接著兩隻綠色大手絲毫徵兆沒有的從翠光中一探而出，並左右一劃下，竟將密密麻麻的漆黑劍芒硬生生的一分而開。

    劍芒斬在兩手之上，只是綠光微微一閃，竟然就若無其事的承受下來。

    那道烏，一聲尖鳴，一閃即逝的也擊在了其中一隻綠手上。

    只聽一陣金屬碰撞的脆響，烏芒一頓之下，竟一下現出尖錐原形的反彈而開。

    那隻綠手竟然還是毫髮未損。

    元魘聖祖見此情形，臉色一下有些難看了，手中黑色巨劍一抖之下，竟然微微垂下的並未再發動攻擊，並冷冷的望著對面一言不發。

    這時，那一片黑色劍芒就被兩隻綠手反手間盡數滅掉，在翠光中一道人影徐徐顯現而出。

    正是那具靈王操縱的偽仙瘛

    只不過這時的他和剛才相比，赫然模樣大變，原本臉龐體表浮現的那一道道銀色靈紋，此刻竟變成了墨綠之色，並且深入肌膚之內，還微微蠕動不已，讓人一看之下，竟不禁有些毛骨悚然起來。

    這具傀儡將一對綠色手掌徐徐收回，望向黑袍青年的目光，絲毫表情沒有。

    “參天造化露，你竟然弄到了一滴此種仙液，竟還捨得用在區區一具偽仙襠砩希不覺得太有些暴斂天物了嗎？”元魘聖祖同盯著偽仙瘢面現激動和一絲難以置信之色的說道。

    “哼，要真是真正的參天造化露，我早用來煉製參天造化丹了，哪還會在你面前現露。老夫也不妨告訴你，這只是一滴比真正造化露稀釋了十倍的偽仙露而已，用在這具偽仙襠希倒是正好合適。”偽仙窶浜咭簧，冰寒刺骨的回道。

    “稀釋十倍，那可效用大減，根本無法煉製參天造化丹了。不過就算稀釋的再厲害，這東西中總還包含著一絲仙靈之氣的，倒能夠替代仙晶，用來激發偽仙竦募阜終嬲神通來。但就算如此，本座倒懷疑這點仙靈之氣能夠支撐這具偽仙穹⒍幾次像剛才那般攻擊的。”元魘聖祖臉上激動之色一斂消失，雙目微微一轉後，嘴角又泛起一絲不屑的說道。

    “幾次？老夫根本無需這般費事，只要你現在這種狀態下，能接住這具偽仙竦囊換鰨就算你不愧魔界始的名頭了。”偽仙衩嬪賢蝗幌殖鮃凰科婀種色的說道。

    話音剛落，其猛然一跺足，身軀一模糊下，竟幻化成一道淡綠虛影的激射而來。

    “找死！”

    元魘聖祖，尚有些驚疑對方話裡的意思時，一見偽仙窬拐獍憒竽４笱的飛向自己，眉宇間頓時一下變得陰厲無比，口中一聲暴喝後，身軀背後突然間一個百丈高的巨大魔影浮現而出。

    這魔影古怪之極，彷彿一隻放大無數倍的巨大蟾蜍，通體烏黑，並且粗大脖頸之上，除了中間一個巨大頭顱外，在兩側竟還各有四顆小上許多的其他頭顱。

    竟是一隻即使魔界中，也只能在諸族傳聞中才可一見的九頭魔蟾！

    九頭魔蟾法相方一現出，中間那顆頭顱獰色一現即逝，大口驀然一張，一道金影虛幻般的一閃彈出。

    也不知這道金影是何東西，但正飛撲而來的偽仙癖黃漵頭一擊後，竟一聲轟鳴的倒射飛回，竟並飛來之時，彷彿還要快上兩分的樣子。

    黑袍青年見此情形，臉上猙獰之色一閃即逝，單手驀然一掐訣。

    從巨蟾口中噴出金影驀然一細的狂舞起來，頓時只見漫天遍佈淡金殘影，一張籠罩近半池塘上空的金色巨網一下浮現而出，並將偽仙袼布湔秩肓私去。

    而在下一刻，偽仙窬馱誥尥中被一道道金影憑空擊中，玩物般的四下橫飛，但每每一接觸巨網之上，立刻就被彈射而回，始終無法破網而出。

    這時的偽仙窬顧坪趿招架之力也沒有一般！

    黑袍青年見此情形，一聲冷笑，法決再次一變下，漫天金影頓時一散的消失不見，只有一根閃電般一晃，就將偽仙褚幌綠諮鮮圈的捲入了其中，並飛快的往回一縮。

    偽仙褚幌滷煥到了離黑袍青年不過丈許遠的地方，並被一根金燦燦的碗口粗東西死死的困在其中，連手指都無法動彈一下的樣子。

    而這時，眾人才可看的清楚，粗大金色繩索般的東西，竟是巨大魔蟾噴出的一根長舌。

    不過這條長舌和一般魔物舌頭大不相同，不但顏色成淡金之色，並且表面那一個個吸盤的肉瘤上的紋路，竟隱約形成一個個大小不一的淡金色符文，閃閃發光，彷彿一件神祕之極的法器器物一般。

    “大言不慚！你還有何神通，現在儘可展出來，下面就是你的死期了。”元魘聖祖大笑一聲，金色巨舌頭驟然間一緊，頓時偽仙襠砩洗來一陣豆粒般的爆響聲。

    這位魔族始祖竟打算用魔相金舌，硬生生將這具偽仙窶氈開來。

    偽仙癲⒉皇茄肉之軀，身軀之堅硬絕不再一般大乘期存在之下，但在金舌巨力緊束之下，卻彷彿真可能的隨時一散而開。

    但偽仙裉到元魘聖祖之言後，臉上非但沒有露出害怕和驚怒之色，反而嘴角一翹下，隱約透露出一絲詭異和譏諷的表情。

第十卷 魔界之戰第兩千九十四章 倖免

    ~日期:~09月18日~

    頓時間，整座巨島的天地元氣忽然間茁陣劇烈顫抖，在池塘上空浮現出無數拳頭大小的五色光球，瘋狂般的往偽仙保身軀中狂湧而去。

    看似無法動彈的偽仙保，體表一道道墨綠色靈紋紛紛狂漲變粗起來，彷彿墨綠小蛇般的開始瘋狂遊走起來。

    一絲厲色在偽仙僚面上一閃而過，口中忽然傳出一個淡淡的“爆”字。

    下一刻，粗大墨綠靈紋狂閃而來，l股狂暴之極氣息爆發而出。

    偽仙僚身軀瞬間浮現出一道道蜿蜒扭曲的裂痕，同時無數豔麗刺芒從中迸射而出。

    “轟”的一聲巨響後，一輪五色驕陽在虛空中浮現而出，將偽仙保一下淹沒進了其中。

    “不好”

    黑袍青年見到此幕，目中首次閃過一絲懼意來，身形一動後，立刻一連串殘影的向後激射出去，背後那隻巨大魔蟾虛影，更是一聲長嘶，口中金舌以一個不可思議的速度彈縮而回。

    巨舌一陣狂舞下，一片舌影組成的巨網浮現而出，護住了下方的青年。

    五色驕陽微微一縮，再一漲後，就一下徹底爆裂而開。

    “是自爆！“

    “快跑！”

    遠處隴家老祖，以及羽衣少女一見此景，頓時嚇的魂飛魄散了。

    以偽仙保剛才顯示的可怕實力，一旦自爆開來，如此近距離他們絕無法倖免的。

    他們也根本無法指望這靈王分魂自爆時會手下留情，說不定這位靈族大乘早存著將這裡所有人一網打盡的心思。

    畢竟他剛才和元魘聖祖做交易的事情，也算極其隱祕之事，多半不想再有其他知情者存活世上的。

    韓立同樣心中大震，不加多想之下，所化巨猿猛然將兩手一抖，兩座極山頓時一模糊的出現在了身前，光霞閃動下，小山化為了百餘丈山峰，身軀上魔甲更是為之黑光一漲，無數黑色符文狂湧而出，化為一層光幕的將其護在了其中。

    接著他心中又一催祕術，身前金光飛快閃動，金光燦燦的三頭六臂金身詭異的浮現而出，並且六隻手臂同時往身前虛空一拍而去，六團金光一飛而出後，一個直徑二三十丈的金色漩渦也在山峰前湧現而出，並瘋狂的旋轉起來

    而這時，韓立袖中嗡鳴聲一起，數以萬計的金色甲蟲也蜂擁而出，化為一片蟲雲的橫在了身前。

    只見群蟲飛舞間，一面式樣古樸，h&ograveu重異常的蟲盾飛快凝聚而出，動也不動的擋在了巨猿前面。

    其他二人驚怒之下，也暗自咬牙的動用了最後手段，妄圖保命一搏。

    只見隴家老祖一聲大喝，半妖化身軀竟往地上一滾，一聲直衝九霄的龍吟後，竟直接幻化成了一條十丈長的五爪金龍

    此龍通體金光燦燦，每一枚鱗片都彷彿赤金打造一般，張牙舞爪的一白頭顱，大口一張，一顆金濛濛的圓珠被一噴而出。

    此珠不過雞蛋大小，體表遍佈雲霧般的霞光，只是滴溜溜一轉，直接從中凝出一朵金色巨花的擋在了前面。

    至於五爪金龍本身，體表鱗甲一枚枚倒豎而起，並在下一刻的暴射而出。

    金閃動中，鱗片紛紛就狂漲巨大，彷彿無數巴掌大小的金色盾牌在四周浮現而出，從將其嚴嚴實實的護在了其中。

    然後金龍再一聲長吟，身軀使勁一擺，就此的捲縮成了一團，成了一個巨大金球般的模樣。

    另一邊的羽衣少女，嬌軀身上五色光霞翻滾之後，也幻化成子一頭數丈長的五色彩鳳。

    不過，此鳳雙翅一扇，口中發出了長長的清鳴後，四周虛空剎那間異樣波動大起，一道道白濛濛空間裂縫湧現而出，並從中傳出驚人的吸力。

    羽衣少女變身綵鳳之後，竟然將空間神通發揮到了極致，一口氣在影印形成了數百道空間裂縫。

    與此同時，綵鳳頭頂肉冠也放出刺目的靈光，瞬間在身軀四周還佈下了十三層五色光幕，幾乎將其體內法力全都耗費一空了。

    這時自爆的五色驕陽中,“嗤嗤”聲大起！

    密密麻麻的五色絲芒，彷彿千萬箭矢般的從驕陽處激射而出，瞬間幾個閃動後，山谷上空的那一層綠濛濛光就變得千瘡百孔，並幾乎直接肆虐到了整個巨島邊緣處的高空處。

    一時間，漫天只見耀眼絲芒閃動不已，破空之聲洞徹整個天空，再看不到其他任何景象了。

    這偽仙保的爆發後的威能，竟然連綿不絕，持續不斷，幾乎給人一種永不會結束的窒息之感。

    不知過了多久後，空中絲芒才開始稀少起來，並最終一耀溺消散不見了。

    山谷內的景物再次顯現出來，但是所有一切赫然大變了。<raveu一層土石。

    那座原本充滿了精純之極靈氣的池塘，裡面己經空空如也，所有池水全都不翼而飛。

    而池塘裸露出了底部，卻是一大片平整異常的淡綠石板地面，上面銘印著一個佔據小半池塘地步的巨型法陣，漆黑髮亮，並閃動著淡淡烏光。

    高空中，自爆的地方！

    偽仙保早已飛灰湮滅的徹底消失了，只是在原處留下一個閣樓大小的白濛濛空間裂縫，裡面傳出強烈之極的波動，但正在緩緩彌合著。

    在離此裂縫數十丈遠的虛空中，黑袍青年臉色有些蒼白的懸浮在那裡，一隻手握著那柄黑色巨劍橫在身前，遮擋住了大半身子，而肩膀一側的無法兼顧的地方，則小半身軀憑空無影無蹤了……

    但傷口處滴血未露，並有諸多血絲在交織蠕動，正飛快修復著的損傷的部位。

    元魘聖祖散發的氣息，赫然比先前衰弱了大半有餘。

    顯然剛才偽仙保自爆威能，十之都衝這位魔族始祖而來。他若不是有那柄黑魔匕擋住了大半威能，恐怕隕落在此都有可能的。

    當然追根到底，這也是這位元魘聖祖在此地神通大受壓制緣由，否則縱然無法全身而退，但絕不至於遭受如此重創的。

    黑袍青年目中死死盯著飛快縮小的空間裂縫，面上一絲不正常的殷紅浮現而出，目光中暴怒之意顯露無疑。

    這位元魘聖祖自從進階大乘之後，也不知多少萬年沒有吃過如此大的苦頭。而偏偏元凶本體根本不在魔界之中，縱然想要報仇洩恨也不是短時間可想的事情，但心中怒火之盛可想而知了。

    突然黑袍青年手臂一抖，手中巨劍狠狠向前方一揮而出。

    黑光一閃！

    一道百丈長漆黑劍光，一閃即逝的一斬而出。

    轟隆隆的巨響和劇烈波動後，空間裂縫竟瞬間被一斬而碎，並最終在黑光中徹底消失了。

    但元魘聖祖如此做了之後，顯然並不能讓其心頭怒火宣洩一空，頭顱一轉之後，陰沉目光頓時朝韓立等人原先所在之處望了過去，結果微微一怔後，神色一下變得詫異之極了！

    只見在那邊的虛空中，此刻赫然只剩下一道，抬起一條手臂擋在身前的孤零零身影而已

    這身影前邊，兩座丈許高的小山一左一右的漂浮在附近虛空中，但是原本看似堅不可摧的的表面一片殘破碎裂，隱約閃動的靈光更是顯得黯淡異常。

    那面上萬成熟體噬金蟲組成的蟲盾，此刻也少去了大半之多，只剩下兩三千靈蟲還組成剩下的小半截盾面來。

    成熟體噬金蟲雖然無法被直接毀滅掉，但是一旦碰到真正無法抵擋的恐怖力量，被震飛震暈過去卻並不是什麼罕見事情。

    至於那座三頭六臂的金身，則已不在了原處，多半是被剛才的自爆威能，直接擊散了。

    這道身影正是韓立。

    不過此刻的他，不但恢復了人身之體，身上覆蓋的那一件原本漆黑如墨的魔甲，竟然遍佈無數纖細裂痕。

    但韓立本身卻看似安然無恙，毫髮未傷的樣子。

    至於原本在韓立附近的隴家老祖和羽衣少女，卻已經無影無蹤了，竟剛才的自爆威能直接化為了烏有，連一絲存在的痕跡都未曾留下。

    剛才隴家老祖和羽衣少女二人，明明動用了極其厲害的手段，加以拼命防禦過了，仍落了這般的下場。可像剛才偽仙僚自爆的可怕了。

    也就是因為此點，黑袍青年一看到韓立竟能毫髮未傷，心中吃驚的可想而知了。

    元魘聖祖心念飛快轉動下，滿腔暴怒之意被一時強行壓下，只是目光陰沉的盯著韓立不放，似乎想看出一些其得以倖免的緣由來。

    但這時的韓立，舉動卻更加奇怪！

    竟對兩座殘破極山和小半面蟲盾不管不問，只是盯著自己抬起的那條手臂，臉上神色陰晴不定著。

    “砰”的一聲！

    韓立身上的遍佈裂痕的黑色魔甲，竟在微光一閃後，寸寸碎裂開來，最終化為一股魔氣的徹底消散在了虛空中。

    韓立神色微微一動，目光在身上掃了一眼，又看了一看隴家老祖和羽衣少女二人原先所在的地方，竟將手臂一放而下，發出了一聲長長的嘆息！

第十卷 魔界之戰第兩千九十五章 寶花現身

    ~日期:~09月18日~

    那條原本也在黑袍青年下方盤旋的三首魔蛟，此刻也在池塘山上空蹤影全無了。

    就不知是同樣被被剛才自爆波及的隕落掉了，還是被黑袍青年搶先施展祕術的收了起來。

    “。亨，沒想到區區一名合體修士，也能在剛才自爆中全身而退。

    看來本座還是有些小瞧了。不過，此地其他人全都已經丟掉了性命，你也不會例外的。我親手收下你的小命。”黑袍青年眼光一斜，瞥了一眼身體一側快要恢復如初的傷勢，再目光一冷的看了韓立一眼，說道。

    “在下沒看錯的話，閣下在剛才自保中消耗元氣，比起在下可要大多了，再加上肉身恢復，體內魔氣恐怕還不足先前的三分之一吧。”韓立雙目微微一眯，鎮定異常的回道。

    “就算如此又能怎樣！在本座黑魔匕之下，你還真以為單憑你一人之力，還能僥倖逃過去嗎？況且此谷禁制已經破去，我吸取外界魔氣和先前可不可同日而語了。”黑袍青年聞言，怒極反笑起來，手中黑色巨劍猛然往高空虛空一斬。

    破空聲一響！

    一道百餘丈長漆黑劍光咆哮飛出，直奔高空氣勢洶洶一卷而去。

    韓立見此臉色微微一變，心念飛快一轉下，背後金光一閃，三頭六臂的金身法相再次一現而出，接著手臂一晃下，似乎就要擺出什麼姿勢。

    但就在這時，附近高空中一聲悅耳之極的女子聲音傳來：

    “沒想到，如此多年沒見，元魘道友竟然還是這般大口氣。妾身如今也此島上，是不是也打算一起斬殺掉了。”

    話音剛落，黑色劍光席捲而去的更高處，一片粉紅花瓣湧現而出，並一個捲動下凝聚成一朵，畝許大小的粉紅巨花，滴溜溜的轉動不停。

    一陣濃郁花香散發而開，無數粉紅符文從巨花中狂湧而出。

    漆黑光芒一閃，巨大劍光竟被巨花憑空攝入到了其中。

    粉紅巨花狂閃之後，從龐然大物一下幻化成了數丈大小。

    花瓣微微顫抖之下，花心處波動一起，一男一女兩道人影無聲的浮現而出。

    一人白色衣裙飄飄出塵，一人一身猙獰黑甲，面容醜陋！

    正是寶花聖祖和黑鱷！

    “是你！”

    元魘聖祖一見白衣女子，一下大驚失聲出口，再也無法保持鎮定，目中隱約閃過一絲恐懼之意。

    “看來元魘道友還未曾忘記妾身。不過這些年沒見，你修為倒是未見有何進展。看來元魘道友還未培育出想要的那株靈草。”寶花聖祖美眸晶光閃動，衝黑袍青年淡然說道。

    這時，韓立見到忽然出現的寶花聖祖，臉色微變，但眼珠轉動幾下後卻將抬起稍許的手臂卻再次放了下來。

    進入魔界後，他就冥冥中隱約覺得有什麼東西一直在監視著自己一干人的行動，只是無論用靈目還是神念探查，始終都沒有什麼結果，而隴家老祖等人同樣沒有發覺什麼，也只能疑惑的將此事埋在心中。

    如今一見這出現的白衣女子，他心中自然有些恍然了。

    元魘聖祖顧不得韓立了，雙目死死盯著白衣女子，臉色好一陣的陰晴不定後，忽然面容一獰的說道：

    “寶花，你是何時來到此地的，竟然還敢進入聖界之中，元某不得不說一聲‘佩服，了。”

    “為何不敢進入聖界，難道還怕你和六極聯手不成？在你來之前，我就已在島上了，還從頭到尾的看了這麼一出好戲。”寶花聖祖玉、手一抬的撫弄下肩頭處青絲，平靜異常的反問道。

    “這麼說，這些靈界人是你勾結到此的。“黑袍青年目光微閃起來。

    “勾結談不上，只是順勢而為罷了。我也沒想到，他們竟然會有一具偽仙保，甚至連靈王都派了兩縷分魂混在其中。現在看來，這一步倒沒有走錯。你在他們手中受創不輕。”寶花淡淡的說道。

    “哼，要不在這苦靈島，我一身神通魔寶均都無法施展，我會被區區一個自爆傷到？寶花，你也不用虛張聲勢什麼，你身上的那一記夢魘血咒，當初是我親自打上去的。就算你有真魔之軀，也絕無法恢復原先實力。現在一身神通，也只有當初的兩三成吧。況且就算你全盛之時，難道還真能滅殺了我不成。”黑袍青年冷哼一聲，十分陰森的說道。

    “你說的不錯！我當初不但遭了六極的毒手，還被你用夢魘血咒偷襲了一把，大半法力都不得不用來壓制傷勢了。但你以為，我若沒有幾分把握，會出現在此地嗎？”白裝妥子輕描淡寫的回道。

    哪腮

    “就算你有什麼手段可以和我拼命。但不要忘了我修煉的夢魘**擁有有七大滴血元神，就算損失了現在的主元神，不久後，其他滴血元神中也會有一個自動轉化為主元神的。你不過是白費心機罷了。”元魘聖祖雖然臉上肌肉抽搐一下，馬上凶光畢露的說道。

    不過他口中說的輕鬆，但話語中明顯對寶花忌憚異常，

    “以我現在手段，的確無法將所有滴血元神滅殺掉。不過，一旦失去了主元神，再重新修煉一番的話，不知你還有幾成把握度過下一次的天魔之劫？”寶花聖祖微微一笑，反問了一句。

    “我若無法度過下次天魔之劫，也絕不會讓你好過的。大不了，我以真身降臨靈界，親自來追殺你到天涯海角！”黑袍青年一聽這話，臉上再也無法保持鎮定，一聲厲喝出口。

    “真身降臨，說的倒是輕巧，但不怕被靈界那些老怪物聯手將你真身抹殺掉嗎？能輕易降臨的話，我當初早就如此做了。”寶花輕笑一聲後，嘴角有些譏諷的說道。

    “寶花，你這話可是說錯了。你當年無法做到此事，可不代表現在的三大始祖，也無法做到同樣的事情。”元魘聖祖沉默了片刻後，卻冷笑一聲的言道。

    “哦，還有此種事情。看來這些年不見，你們三個還真弄出一些名堂來了。不過沒關係，我這次進入聖界原本也不是為你而來。當年之事，追究根底，和我有大仇的只是六極一人而已。你頂多算是個從謀罷了。當初若是我換做你的話，也會毫不客氣的出手偷襲的。

    所以再沒有滅殺了六極之前，我根本沒有找你拼命的心思。”寶花面色一沉，竟忽然這般的說道。

    “此話當真？”元魘聖祖心中一動，但面上仍冷冷的說道。

    “當初我修為雖然勝過你一籌，但以現在情況留下你，付出的代價太大了一些。對我傷勢恢復是得不償失的事情。我可以當你面發出天魔之誓，在法力未恢復之前不會對你出手的。”寶花搖搖頭的說道。

    “既然如此，你今日到此是何用意，不要告訴我，只是想看一下本座狼狽的模樣。”元魘聖祖神色一怔，有些驚疑起來。

    “你若是沒有將這件黑魔匕呆在身上，我說不定還真有其他想法，但現在嗎，我只是衝此人來的。”白衣女子口中緩緩說道，手臂一抬，一根玉指竟衝韓立所在一點而去。

    正在遠處靜靜聽著魔族兩大始祖交談的韓立，一見此景，臉色突然大變的大叫一聲“不好”

    身上三頭六臂虛影猛然往身前一閃，再次化為一座金身的擋在了前方，同時韓立也將一條手臂猛然一抬，手掌竟五指一分而開。

    “轟”的一聲悶響。‘

    梵聖金身身軀一顫下，胸前某處部位竟忽然間一凹下去，白芒一閃，竟憑空多出了一個拳頭大的孔洞，一股肉眼無法看見的可怕攻竟從上面洞穿而過，衝韓立本體激射而至。

    韓立一見金身這般模樣，幾乎不加思索的猛然間一聲低吼，手臂上忽然間墨綠之光大放，竟五指一張的直接迎了上去。

    一聲驚天動地的巨響後，韓立身前處爆發出一股劇烈波動，並瘋狂般的向四周狂卷而去，同時一道綠濛濛颶風直接顯現的沖天而起。

    白衣女子黛眉一皺！

    剛才那一許擊幾乎動用了她可用法力八成，已經無限接近大乘期的出手，竟然還被韓立硬生責的接下了，這實在有些出乎其預料外的。

    畢竟按照此女原先所想，韓立縱然神通不弱，身上也有幾件玄妙之極的寶物，但在原先偽仙僳自爆中都應該手段用盡了，全力一擊，應該可輕易得手的。

    不過此女身為原先的魔族三大始祖之一，自然也不會真只有這點手段的，當即輕吐一口氣後，一隻纖纖玉手驀然一翻轉。

    頓時手心處一片粉紅霞光大放，一朵晶瑩剔透的粉紅花苞徐徐浮現而出。

    寶花淡淡瞅了韓立一眼，手腕微微一抖，就要將花苞一拋而出，但在下一刻，其卻臉色驟然一變，手中之物一下精進的不動了。

    只見遠處的那道綠色颶風，忽然間一散而盡，露出了仍舉起一隻手掌擋在身前的韓立來...

    不夠這時的韓立，在五指分開的那隻手掌中心處，赫然多出了一道漲縮不定的劍影來！

第十卷 魔界之戰第兩千九十六章 涅盤聖體與玄天之劍

    ~日期:~09月18日~

    綠色劍影猛―看，彷彿十分普通，但仔細凝望下，卻可發現整道劍影是由一枚枚寸許大小的綠色符文凝聚而成。

    而這些符文也和普通符文大不相同，每一枚都翠綠欲滴，表面隱約可見一道道金銀色細紋，並且微微閃動間，附近虛空竟扭曲朦朧起來。。

    以韓立為中心的廣大天地元氣，更是漏斗般的往符文內狂注而入。

    原本還有些模糊的劍影，以肉眼可見的速度，飛快的清晰真實起來。

    “不可能，是玄天之寶！”

    不是寶花開口，而是旁邊那名黑袍青年一下大驚起來，面上滿是難以置信的表情。

    “從氣息上看，的確是一件玄天之物，似乎威能還在你的黑魔匕之上。我在靈界甦醒的這段時間，聽說靈界新出現一件排名第三的玄天斬靈劍。但一直沒有被靈界各族尋到。看來就是此物了！看來，你我都太小瞧了人族。”寶花眸光連閃幾下後，玉容上首次現出了凝重的表情。

    “不對。人族若真得到了玄天之物，怎會交給一名合體期修士。若沒有大乘以上修為，玄天之寶可連激發都無法做到的。”元魘聖祖卻連連搖頭。

    “激發無法做到？他手中異像又是什麼，又怎麼擋住我的憐花指？”寶花聖祖略一沉吟後，卻冷笑一聲的言道。。

    “他也許只是借用一點玄天之物的氣息，在虛張聲勢而已。”元魘聖祖雙目一眯，有些不太肯定的說道。

    “這倒是有些可能我也是有些懷疑的。元魘道友，可有興趣出手一試？”寶花聖祖忽然間一笑的問道。

    “嘿嘿，現在是寶花道友想找此人的麻煩，和元某又有什麼關係。若想辨認虛實，你儘管出手就是了。在下已經沒興趣動手了。”黑袍青年嘿嘿一笑，不加思索的拒絕道。

    “聽話裡意思，你算放棄了對此人士出手的念頭了。元魘道友不會在妾身一會兒動綠色。”寶花卻輕哼一聲，反問了一句。

    “當放心，既然寶花道友是衝此人而來的，我絕不會再插手分毫了。”元魘聖祖一聲怪笑，非常堅決的回道。

    “好我相信你不會出爾反爾的，那就由妾身來試試此人是否真能催動身上的玄天之寶！“寶花聖祖眸中秋波流轉一下，緩緩點下頭。

    下一刻她就兩手一搓，手中那朵粉紅花朵一閃的破滅不見了但兩手間粉紅霞光再次翻滾，一根細長的粉紅枝條凝聚而出。

    枝條不過兩尺來長，但通體晶瑩剔透，表面遍佈密密麻麻的粉紅色符文。

    寶花單手一抓，枝條就立刻一閃的出現在了手指間，並衝遠處韓立徐徐的一揣而出。

    剎那間，力圓數裡的風雲色變，無數粉紅花瓣一下從虛空中狂湧而出，並一陣狂閃下，驀然在消失的無影無蹤。

    遠處韓立臉色一變，附近空中粉紅光霞一閃，無數花瓣詭異的浮現而出，並紛紛化為一口口晶瑩小劍，向其激射而來。

    一時間，破空大起，漫天粉紅刺芒狂閃不已。

    中心處的韓立，目睹這般可怖情景，目光微微一凝，竟沒有露出懼怕之意，反而深吸一口氣後，口中突然傳出幾聲晦澀異常的法決。

    手掌中的那一道青色劍影，驟然間發出嗡鳴之聲，一閃之下，竟閃電般縮回到了手心中。

    隨之，一股無法言語的龐然劍意從韓立身上狂卷而出，墨綠之光狂閃後，一柄百餘丈長的擎天巨劍虛影從手臂中沖天而起。

    韓立身形一下被墨綠色劍幕籠罩在了其下。

    無數粉紅劍芒一紮在劍幕之上，發出沉悶之極的連綿聲響，但馬上陽春融雪般的消失在青光之中，根本無法奈何這青濛濛劍幕分毫。

    白衣女子見到此幕，絲毫訝色未曾露出，反而不動聲色的將手中晶瑩枝條又輕輕的抖動兩下。

    頓時池塘上空的的粉紅劍芒，一下暴雨般的狂增起來，成千上萬柄小劍化為一股劍刃風暴的向青幕狂扎而去。

    那青色劍幕中蘊含不可思議的威能，但這些花瓣所化的晶瑩小劍，每一柄也根本不是普通飛劍可比的。

    一陣連綿巨響和刺目光芒閃過後，青色劍幕縱然是玄天之物催動天地之力幻化而成的，也不禁微微顫抖起來。

    這時寶花嘴角一翹，才隱約露出一絲笑意來。

    此女十分自信，若對方真只能藉助玄天之物的皮毛之力，絕對無法檔下她這一輪的攻凶猛攻擊。

    畢竟這一次的攻擊，她可動用了自己的本源之力在其中，輪威能並不比一攢的玄天之寶攻擊差哪甲去的n

    青色劍幕中的韓立，目睹這一切，再往泛著墨綠光芒的手臂上掃了一眼，不禁有幾分苦笑。

    但下一刻，他臉色一沉，單手往天靈蓋一拍，一隻金濛濛元嬰從中一飛而出。

    元嬰小臉凝重異常，面容和韓立一般無二，四周更有數十口寸許長青色小劍盤旋飛舞，並單手一掐訣！

    頓時韓立身軀中清鳴，嘶吼等聲同時發出，五團金光從中一飛而出，略一閃動後，直接幻化成巨猿、綵鳳、銀鵬、孔雀、金龍等五個丈許的虛影，並在四周滴溜溜的轉動不停。

    元嬰毫不遲疑的用小手向四周一招！

    頓時五團真靈虛影一閃，一閃即逝的沒入元嬰身軀之中。

    一聲轟鳴！

    淡金元嬰身軀上爆發出刺目金芒，而當金芒一斂後，韓立和元嬰同時消失不見，取而代之的是一個三頭六臂的高大人影出。

    這人影渾身金光燦燦，無論肌膚還是面孔均被一層淡淡金色鱗片覆蓋，頭顱上更是生出一隻青色獨角，眉宇間一顆漆黑妖目詭異浮現而出。

    人影抬首向寶花冰冷的望了一眼後，金色鱗片後隱約露出的臉孔，正是韓立面目，但此刻看起來卻有一種令人心驚的妖異之感，瞳孔中絲毫表情沒有，並隱有一縷金藍刺芒閃動。

    黑袍青年雙目只是略一對視，雙目竟隱約有一種針扎般灼熱之感，心中大驚之下，再仔細凝神一望，驀然吃驚起來：

    “涅乘聖體，竟然是涅盤聖體！他和涅盤聖祖什麼關係，這無上魔體不是隻有涅繁一人才修煉大成的嗎？”

    “的確是涅盤聖體，不過並未修煉大成，只是剛剛能凝練出來的樣子，就不知他是否還能進行下一段的變身嗎？”寶花聖祖美眸盯著青光光幕中的金色人影，臉上也現出一絲驚疑的表情。

    大魔化的韓立兩位魔族聖祖的駭然，根本不管不問，反而一聲低吼，猛然將手臂一抬。

    那條金燦燦手臂上墨綠之光一閃……”一口數寸長的墨綠小劍從中徐徐的浮出，並在漲縮不定劍，隱約有無數金銀符文圍著其飛舞不定。

    “玄天之寶，果然是玄天之物！這下麻煩大了，有涅盤之體在身的話，此寶也不是不可能被其激發而出的。”寶花見到此幕，心中一沉，黛眉一皺的喃喃一聲。

    魔化韓立低首看了看從手臂上飛出的墨道：

    “還要動手嗎？若是在此島外面，我縱然擁有玄天之寶，也肯定絕非你的對手，但是在此地的話，你我動手的最終結果，只會兩敗俱傷而已。前輩真有決心要如此做嗎？況且，我似乎是第一次見你容顏，前輩應該沒有理由非要和韓某同歸於盡吧！”

    “涅盤聖體，玄天之寶！你能同時擁有這兩樣東西，的確有和我拼命的資格了。

    看來妾身還是小看你了。好吧，不動手就不動手。但你必須交出一樣東西給我，才可！”寶花聖祖目光連閃幾下，忽然嫣然一笑起來，以其姿容，笑容頓時彷彿百花齊開一般。

    “東西！前輩指的是何物？”韓立聞言一怔，上下打量白衣女子幾眼後，瞳孔中精芒一閃的問道。

    “太具體的我也不知道，但十有**應該是一株靈藥。”白衣女子略一沉吟，嘴脣微動幾下，竟改成了傳音之語，明顯不想讓元魘聖祖聽到下面的交談。

    黑袍青年見此情形，神色微微一動，但冷笑一聲後，雙手一抱臂的並沒有干涉什麼。

    “以前別的身份和神通，有什麼靈藥還無法到手的，為何會找到韓某身上？”韓立暗吃了一驚，但面上仍絲毫表情沒有，同樣傳音了回去。

    “為何會找到你身上，你倒不必知道其中緣由。但是妾身想要的靈藥，起碼有七八反成可能就在你手中。這一點，我還是有自信的。否則，也不會一路跟你冒險返回聖界之中，重回此地了。”寶花淡然的回道。

    “就算如此，前輩既然早就盯上了在下，為何不早對我等下手，其他人在你眼中，想來也根本不堪一擊的？”韓立心念飛快轉動，還是有些不解的問道。

    “那是因為在此之前，還無法確定那株靈藥是否真在你身上。現在嗎，其他人全都隕落掉了，自然是你無疑了。”寶花聖祖輕笑一聲，絲毫顧忌沒有的坦言回道。（未完待續。

第十卷 魔界之戰第兩千九十七章 天音雷核

    ~日期:~09月18日~

    “這算什麼理由？也罷，姑且就算前輩想要的靈藥就在韓某身上，那也要稍微說下主要效用和大概用處吧口否則在下身上靈藥也不少，怎知道所指的是哪一株？”韓立雙目一眯，沉聲反問道。

    “用途和效用之類，我同樣不知。但有一點可以肯定，此靈藥是得自你進入聖界之前事情，而且肯定是世間難尋之物，說不定原本就不是靈界該有之物。”這一次，寶花沒有故弄玄虛，而是略一沉吟，正色的說道。

    “不是靈界該有之物？”韓立一聽這話，臉色微微一變，一下就想起了在廣寒界中得到了那些靈藥來。

    韓立這般表情，自然無法瞞過寶花雙目，此女臉上笑意不禁更濃了三分，並撫掌輕笑起來：

    “看來妾身並沒有猜錯，韓道友身上的確有些世間難尋靈藥了。只要肯將我要靈藥雙手奉上，妾身可以做主放你安然離開此地，並保證一旁的元魘道友也不會再為難與你口而且除了此事外，我再附贈一人給你？黑鱷，將那小丫頭拎出來吧口“

    最後一句話，卻是白衣女子轉首衝旁邊的黑鱷一聲吩咐。

    “是，大人！“

    黑甲大漢立刻躬身答應，接著單手一拍腰間一隻淡黃色皮袋。

    袋口一鬆之下，一股黑霞從中飛卷而出，一個閃動後，一名十幾歲模樣的等美少女，昏迷不醒的出現在了虛空中。

    韓立一見少女容顏，瞳孔微微一縮。

    竟是朱果兒！

    “這小丫頭和你也算有些關係，想來你不會不管不顧的。如今只要交出我要靈藥，我就將她交付給你。”白衣女子淡淡的說道。

    “她的確和我有些淵源，不過既然落到了你們手中想來和其一起的林道友，想來也已經隕落了。”韓立嘆了一口氣，問道。

    “和她一起的那名合體修士雖然體內有些真靈血脈，但對我來說沒有用處，自然不會留下的。”寶花坦然說道。

    “哼，我若真拼著亡命一搏，你二人也好過不到哪裡去的。不過，我也不願為了區區一靈藥，冒如此大風險。我就拿出幾種靈藥，看看其中是否有你所要之物吧。”韓立冷哼一聲口中冷聲幾句後，竟答應下來。

    “韓道友如此做，才是明智之舉！黑鱷，將這丫頭先給他吧。轟相信韓兄不會做出不明智的舉動。”寶花輕笑一聲，又衝大漢吩咐一聲。

    黑鱷聞言，立刻單手一抓一拋，朱果兒頓時直奔韓立飛射而去。

    韓立臉色微沉，一隻袖子飛卷而出，頓時一片青霞閃動下朱果兒就無聲無息的被接到了近前處。

    他神念往少女身上一掃而過，發現不過是被很簡單的禁制制住，並沒被做其他手腳後，也就點點頭的袖子再次一拂。

    頓時青光閃過後，此女就被其收進了一件特殊的寶物之中。

    接著他開始思量要拿出那些靈藥給寶花過目了。

    那些廣寒界靈藥自從得到之後，他就一直查詢相關資料，想弄明白來歷和用途。

    結果除了其中小部分外弄清楚外，大部分靈藥根本一頭霧水的不知道真正用途，只能一直放在儲物鐲中，等待以後的機緣。

    這些仙界靈藥價值之大不用說了，但若真能憑藉一種對其無用靈藥，將眼前大敵打發掉了，他自然還是樂意的。

    不過估計廣寒界祕境的那些普通靈草，對方身為始祖多半無法看入眼中的，多半要動用最後才得到的那幾株單獨種植的仙界靈藥才能過關的。不過在此之前，能用其他靈藥糊弄過去，自然是更好的事情了。

    韓立心中如此想著，單手一掐訣，手臂上的那柄墨綠小劍，一閃的憑空消散了。

    接著五指一翻轉下，手中白光一閃，一隻白色玉盒浮現而出，表面貼著幾張顏色各異禁制符策，並一拋的扔向了對面。

    白衣女子美眸一閃，纖纖玉手一抓，玉盒就“嗖”的一聲，被憑空攝了過來。

    一根玉指在盒蓋上不帶絲毫煙火之氣的一敲，幾張符策頓時無聲的脫落而下，盒蓋一下自行開啟了。

    盒中赫然放著一株通體翠綠的靈草，散發著淡淡清香，並閃動著柔和白光。

    寶花聖祖一見此靈藥，神色微微一動，但略一思量後就沒有表情的搖搖頭……”粉紅霞光一閃下，盒蓋重新合上，那些禁制符策也彷彿從未曾脫落的重新出現在了上面。

    而玉盒本身一晃之後，衝韓立飛射而回了。

    韓立並沒有感到意外，袖子一卷之後，將玉盒收回的同時，另一隻手中則早出現了一個淡雒色玉瓶，手指一彈之下，衝白衣女子飛射騙去。

    寶花將玉瓶也一抓在手，瓶蓋一開的神念往裡面一掃，黛眉一皺的搖搖頭，同樣的一拋而回。

    這時，一旁的元魘聖祖雖然不知道韓立和寶花的交談內容，但見到此幕後，心中也有些恍然了，但撇撇嘴後，並沒有其他的舉動。

    在他心中，自然不會認為一名合體修士身上能拿出什麼讓他們這些始祖真動心的靈藥來

    就這樣，韓立一連拿出七八株靈藥，都沒有被寶花看中。

    白衣女子臉上隱約陰沉下來，再一次將韓立的靈藥打回後，冷冷的開口了：

    “剛才拿出的這些靈藥，雖然不能說是一無是處，但此等級別東西，怎可能對我有用？若是下面的還是此等階物品話，也無須再拿出來了。”

    韓立聞言，不禁露出一絲猶豫之色後，但馬上輕嘆了一口氣，手掌一翻轉，手指間又浮現出了一個乳白色玉盒來。

    這玉盒和前邊幾個明顯大不相同，不但材質遠勝上一籌，並且方一拿出後，從上面隱約發出“嗤嗤”的絲絲寒氣。

    這一次，韓立未將玉盒直接丟擲，在手指一撫的將盒蓋上符策一揭後，竟自顧自將的將玉盒一打而開。

    寶花見此情形，非但沒怒，反而嘴脣微微一翹的露出一絲笑意。

    此時，韓立單手手一託玉盒，手腕微微的一抖。

    寒氣一盛！

    一顆晶瑩的五色冰塊，從盒中徐徐飛出，裡面隱約可見一截硃紅色的靈枝，表面結有一金一銀兩顆拇指大小的靈果，外形一般無二，酷似核桃。

    “天音雷核……”

    寶花一看清楚冰塊中的東西，臉上笑容一斂，首次露出了吃驚的表情來。

    一旁的原本一臉冷笑之色的元魘聖祖聞言，同樣臉色大變起來。

    “天音雷核？你不會看錯了吧，此物不是隻有上界才有之物嗎，他區區一名人族修士，怎可能會有此等靈物！你將東西拿過來，讓本座也細看一下！”

    “元魘前輩的吩咐，恕難從命了。寶花前輩，此物是否就是你想要的靈藥？”韓立神色不變的一口回絕了黑袍青年，反向寶花聖祖凝神問了一句。

    這天音雷核的名頭，他倒是從某個典籍上隱約聽說過，但萬萬沒有想到竟然就是手中的這株靈藥，心中頓時有些興奮。

    看來將這些無法認得的仙界靈藥拿出來，給這兩位魔界始祖辨認一二，也並非是一件無法接受的事情。

    他只要知道了這些靈藥的來歷，以後自然可大有用處的。

    黑袍青年聽聞韓立之言，面上黑氣一閃，心中大怒起來，但心念一轉，不知想到了什麼，竟將怒氣強壓了下去。

    不過此時的他，對韓立拿出之物，再也不像先前那般漫不經心了，而是若有所思的望著此物，不知在思量著什麼。

    “此物雖然我從未見過，但如此特殊形態，十有**是天音雷核不會錯了。它對一些修煉特殊功法之人來說，價值之大絕不在我想要的靈藥之下，但可惜的是，卻不是我要的東西。”寶花聖祖盯著冰塊中的靈藥，臉色一陣陰晴變化，但最終還是緩緩的搖搖頭。

    “不是！”韓立沉吟了一下，袖子一拂，身前靈藥重新跌入玉盒，並一閃的憑空消失了。

    下一刻，另一隻淡綠色玉盒取而代之的出現在了原處，被同樣手法一打二開後，裡面也飛出一塊五色寒冰。

    但這一次，冰中赫然冰封著一朵潔白如玉、的奇花，足有碗口大小！

    白衣女子遠遠望著寒冰中的白花，黛眉不經意的一皺。

    以她的閱歷，竟然無法辨認出白花的來歷，只能隱隱感到似乎也非同小可的樣子。

    一旁的元魘聖祖，望著白色靈花，臉上閃過一絲疑惑之色，隱約覺得似乎在哪聽說過類似靈花，但一時卻無法想的起來，不由的沉吟起來。

    韓立見寶花這般模樣，二話不說的袖子一揮，將此物立刻收了起來，再拿出了另外一個玉盒來……

    就這般，他一口氣拿出了其他五六樣靈藥，但除了第一件的天音雷核外，其他靈藥連寶花和元魘也都一頭霧水，無法辨認出來歷來！

    韓立固然心頭微鬆，但隱約間又有些失望起來。

    不過當他拿出下一件五色冰塊中冰封的一株通體淡銀的靈草時，寶花和元魘二人卻大驚的一同失聲起來！（未完待續。

第十卷 魔界之戰第兩千九十八章 銀蓬再現

    ~日期:~09月18日~

    “煉魔草！一.

    “不可能1”

    寶花和元魘聲音一前一後的傳來，寶花還好縱然有些震驚，但仍站在原處未動一下。

    旁邊的黑袍青年，卻在大叫之後，身形猛然一躥，整個一個模糊的在原地消失了。

    韓立只覺黑光一閃，元魘聖祖就夾帶一股狂風的驀然出現在了眼前，並且一隻手一漲之下，五指就鐵鉤般竟直奔淡銀靈草狠狠抓去。

    整個動作行雲流水，抓下之勢更是快似閃電！

    此時的黑袍青年，臉孔微微扭曲，雙目通紅的盯著淡銀色靈草，眼中除了此物外，似乎再也無法容納其他東西了。

    韓立臉色一沉，一隻袖子猛然一拂，五色冰塊一閃的消失不見了，口中一聲怒吼，一隻被鱗甲包裹的碩大拳頭，化為一股金光的向前一搗而出。

    “轟”的一聲驚雷般的巨響。

    金光黑氣交織之下，颶風沖天而起，滾滾氣浪向四面八方席捲而去。

    整片天空一陣驚天動地的晃動，無數細長白痕在附近虛空詭異浮現，但一扭曲後，又紛紛一閃的不見了蹤影。

    在爆裂中心處，兩道人影一晃的向相反方向倒射飛出，幾個晃動後，才各在數十丈外跌蹌的重新穩住身形。

    正是韓立和元魘聖祖！

    二者竟在剛才一擊中平分秋色的模樣。

    韓立緩緩抬起魔化臉孔，望向黑袍青年的目光冰寒刺骨，面上煞氣一閃後，厲聲喝道：

    “怎麼閣下打算動手硬槍嗎？若如此的話，韓某說不得也會奉陪一二的。”

    話音剛落肩頭一側上金光一閃竟又浮現而冉一顆魔化頭顱的金影來，同時肋下波動一起，另外兩條遍佈鯨甲的金色魔臂也憑空生出。

    化身兩頭四臂魔神模樣的韓立，四條手臂同時一握拳下，一股比先前還要強大數倍的恐怖氣息，頓時從身上滾滾而出。

    “二涅變身！你果然將涅盤聖體修煉到了高階了。”遠處寶花見到此幕，臉上異色一閃而過，喃喃說了兩句。

    至於元魘聖祖在遠處站定後，一見到韓立的妖異變身，臉色為之一變目中閃過深深的忌憚之意。

    不過“煉魔草”對其來說實在是太重要了，故而元魘聖祖吸一口氣後，衝韓立大聲說道：

    “人族小子，你這株煉魔草留在手中也沒有用處的，若是肯將此物雙手奉上，本座立刻扭頭就走，對你和寶花的事情，絕不再過問分毫了。”

    “煉魔草？晚輩倒是第一次聽說過此名字！兩位前輩既然認得此物，是否先給在下詳細介紹一二，然後再說其他的事情。”韓立根本不管黑袍青年所問反而冷冷的說道。

    “煉魔草和那天音雷核一般，都是上界才有的天地靈藥。效用嗎，就像元魘道友所說的只對我們聖族才有大用的。不過因為某些原因，相對妾身來說，此物元魘道友更為看重鍘元魘道友以後是否能夠走出最後一步，恐怕和能否得到此靈草，是息息相關的。另外，妾身再多奉送一句，許久之前元道友就突發奇想的想用其他幾種類似靈草，來培育出真正的煉魔草來。不過至今還和……”

    “住口，營花，你說的未免太多了！”

    就在寶花不知懷有何想法，將煉魔草對元魘聖祖的重要，輕笑一聲的明點出了大半後，黑袍青年臉色變得極為難看，驀然一聲怒吼的打斷了白衣女子的言語。

    寶花美眸瞥了元魘聖祖一眼，嘴角微微一翹，不再繼續說下去了。

    “原來如此！”韓立若有所思起來。

    “姓韓小子，既然寶花都已經說出來了，本座也不妨明言了！煉魔草我是勢在必得的。若是不肯，本座拼著主元神不要了，也要將你永遠留下來。”黑袍青年面容隱現猙獰，似乎真下了決心。

    “既然對我沒有用處，我倒也沒有一定要留在手中意思，但是前輩想要就這般輕易的拿走，不覺太兒戲了嗎？”韓立心念一轉後，不動聲色的回道。

    “只要肯將連魔草交給我，任何事情都好說的。本座雖然是魔界聖祖，但自問身上不少寶物，對你們人族修士也絕對是夢寐以求的。”黑袍青年一聽韓立口中鬆動之意，頓時大喜起來。

    在見過韓立的二涅變身後，他自問再沒有擒下對方的絲毫把握，自然樂的用溫和手段得到銀色靈草了。

    “嘿嘿，煉魔草的事情，還是等一下再說吧。我和寶花前輩間的交易還未完成呢。”韓立嘿嘿一笑，不置可否的回道。

    “也好。本座就先等韓道友先處理完其他事情。”元魘聖祖略一猶豫後，也就點點頭的一口答應下來。

    “寶花前輩，剛才我拿出這般多靈藥，你都沒有看中的。如今晚輩身上真沒有幾種可以拿出手的東西了，下面還沒有看中之物的話，這可怨不得晚輩了。”韓立目光一掃白衣女子，沉聲的說道。

    “你先將其他靈蘇拿出來吧，等真一無所獲的時候，再談其他的也不遲。”寶花黛眉一挑，輕描淡寫的模樣。

    韓立哼了一聲，也不再廢話的袖子一抖，一團藍光閃動後，一隻淡藍色玉瓶憑空出現了。

    將手中小瓶往身前虛空中一拋，十指連彈之下，一連串法決激射而出，一閃即逝的沒入瓶中。

    玉瓶一顫，瓶口霞光一個翻卷，“砰”的一聲後，一股濃郁的水靈氣一散而開，竟從中噴出一股乳白色靈泉來

    此靈泉不過碗口粗細，但是中心泉水一分之下，裡面現出一枚拳頭大小銀色蓮蓬和一截小孩兒手臂粗細的銀藕來。

    蓮蓬緊靠一根纖細枝莖牢牢的生在銀藕上方，表面銀光燦燦，光滑異常，在泉水上方徐徐搖動之下，竟給人一種一塵不染的空靈之感。

    韓立將這兩種靈物從瓶中一放而出後，目光再一掃對面的白衣女子。

    這位寶花聖祖臉上，從容之色早不見了蹤影，凝望著銀色蓮蓬一對星辰般美眸，更是不加掩飾其中的狂喜之意。

    雖然白衣女子沒有說什麼，但韓立目睹此景，自然心中有數了。

    他心中一動後，目光一瞥的掃了另一邊的元魘聖祖一眼。

    這位元魘聖祖雖然同樣望著銀色蓮蓬和銀藕，但是神色略帶狐疑之色，顯然不認得二者的來歷。

    韓立心中飛快一思量後後，就輕吐一自氣的衝寶花說道：

    “看來這件東西，就是前輩想要之物了。可否介紹一下其名稱和來歷，以解在下心頭的許久之惑。”

    “既然你連名字都不知道，又何必多問什麼。我的猜測果然沒有錯，你身上果然有我想要的東西。不過看你樣子，似乎不打算就這般交給妾身了。”寶花纖手一拖青絲，終於將目光從銀色蓮蓬上移開，並衝韓立淡淡的說道。

    “若是一開始拿出來的那些靈藥也就算了。但我後面得到的這幾種靈藥，每一個都應該是從仙界流傳出的靈藥。在下雖然不知道它們的來歷，但絕對都是靈界和魔界中獨一無二的存在。若是換了前輩，會就這般輕易的交出來嗎？況且韓某一開始，只是說取出靈藥給前輩看看，可並沒有答應過，就這般直接交出來的。”韓立沒有直接回答什麼，反而平靜的說了兩句。

    “異地相處的話，妾身也會謀求更大好處的。好吧，你想提什麼條件，儘管可以說上一說了。我身上有早年從靈界一些老傢伙手中換取的寶物和功法口訣，甚至一些真靈精血和對合體修士有大用的丹藥，在下手中也有那麼幾種。要不是你我所修功法不同，就是你要我當年進階大乘的一些經驗和體會，我也不是不能傳授給你的。”寶花聞言沒有感到意外，反而微微一笑的說道，一副胸有成竹的神色。

    “真靈精血！”對於其他東西，韓立並沒有太放進心中，但一聽到此物時，心中頓時為之一動。

    “不錯，我昔日曾經和一些真靈打過交道，手中倒有那麼一些真靈精血的。我看你的涅盤之體，也是依靠激發數種真靈血脈才能得以強行變身的。這些真血應該對你用處不小的。”白衣女子嫣然一笑的說道。

    “我的確需要真靈精血，但也不是什麼真血都對我有用的。前輩不妨先告訴一下擁有哪些真靈精血吧。晚，輩先聽聽再說1”韓立臉色變化了一下，但很快就平靜下來的說道。

    “也好。

    我手中的真血有烏鳳、六翅骨鳩……”白衣女子一口氣說出了六種來，竟都是一些罕有聽聞的真靈。

    韓立聽完之後，臉上一絲訝色閃過，但毫不猶豫的拒絕道：

    “若是這幾種的話，恐怕對我無用的。前輩手中可還有其他的真靈精血？”

    “我這裡倒還有一些綵鳳的精血，但你已經擁有了，想來也不會再要了。其他的嗎，早年都被我用掉了，倒是沒有再多餘的了。要不道友看看我手中的一些丹藥，是否合用？”寶花聖祖臉上微笑終於為之一凝片刻，緩緩的搖搖頭。

    “不用了。在下這次冒險進入魔界，就是為了此地的兩樣東西而來。前輩只要讓我如願了，韓某就絕無二話的將靈藥雙手奉上！”（未完待續。

第十卷 魔界之戰第兩千九十九章 太虛妙靈丹

    ~日期:~09月18日~

    “你想進入洗靈池和服食淨靈蓮！”神色微沉，目光一冷的緩緩說道。

    “在下冒如此大風險，就是為了尋求進入大乘的一線機會。現在歷盡磨難的到了此地，自然不會放棄的。”韓立神色不變，淡淡的回道。

    “就算讓你進入洗靈池和得到一兩株淨靈蓮，你以為就真能如願了。不妨實話告訴你，你們可不是唯一能深入此地的存在。”寶花大有深意的講道。

    “這一點，韓某自然知道的。若不是靈界的一些前輩，也曾經來過此地。我等一干人又怎會知道這裡會有洗靈池和淨靈。”韓立毫不遲意外的回道。

    “靈界？你也未免太小看這兩樣靈物對一些強大存在的吸引力了。在我們魔界存在的漫長歲月裡，包括靈界在內的一些其他介面中強者，也不知有多少人進入過洗靈池。他們有的是擁有強大之極的靠山，連我們幾大始祖也不敢拒絕，有的則本身擁有不可思議的神通，我們也只能收取一些報酬後，就視若不見的不再阻擋了。但是這些人中，真能借助洗靈池和淨靈蓮得以進入更高一層境界，卻十不足一。”寶花不慌不忙的給韓立解釋起來。

    “其他介面強者……，十分之一的機率，已經足以讓我賭上一把了。”韓立先是眉頭一皺，但馬上冷哼一聲的回道。

    “但不知，當你知道其他未成功的從洗靈池出來之人，從此就喪失了進階更高一層的希望後，道友又作何打算的？”寶花露出了似笑非笑的表情。

    “喪失進階希望？”韓立這一次，真的吃驚了。

    “不錯。據我所知凡是未能借助洗靈池和淨靈蓮進階的存在，雖然一時間也能從二者中得到一些好處，但在以後歲月中，的確再無一人得以進階大乘境界的。否則，你以為苦靈島這般重要地方，戒備真會如此鬆散嗎。要是沒了這般限制，我等幾大始祖拼著花費一些代價，也會將島一切徹底毀去的。畢竟洗靈池和淨靈蓮對我們魔族來說，是根本毫無用處的。

    與其讓其他介面強者得益，自然還是一了百了的好。韓道友，現在，還想再進入洗靈池嗎？”寶花美眸轉動，隱約露出一絲輕笑。

    “竟有這樣的事情！”韓立臉色陰晴不定，但馬上想起了什麼，目光向一旁元魘聖祖望了一眼。

    結果黑袍青年嘿嘿一笑後，陰森的說道：

    “韓小子，這一點上，我等倒是沒有欺騙你的必要。那洗靈池和淨靈蓮能有助人突破大乘瓶頸的逆天之力，自然也會有一些嚴重的隱患。這世間原本就無十全十美的事情。其中的取捨，由你自己來掂量了。”

    “難道就沒有什麼辦法，可以解決此種後患嗎？”韓立目光凝重異常，一半自語，一半喃喃起來。

    “破除方法，當然有的。不過在妾身看來，韓道友趁早死了這條心的好。這些手段根本不是你可以做到的口不，就是換了我等，也同樣不敢奢望的。”寶花搖搖頭，露出一絲譏諷的說道。

    “什麼，有辦法可以破除洗靈池的隱患！”元魘聖祖卻意外的駭然起來。

    “元魘，你不必吃驚。你才成為始祖多少年。我和涅巢又在大乘境界待了多少萬年了。你不知道隱祕，還多著呢。”白衣女子冷冷望了元魘幾眼，毫不留情的說道。

    黑袍青年聽了這話，自然心中大怒，臉上煞氣一閃後，卻又硬生生的壓了下去。

    “既然有方法，前輩不妨告知一二，說不定晚輩正好有辦法做到其中之一呢。”韓立不加思索的說道。

    “好吧，既然你不死心，我告訴你這些方法也不是不行的。但在此之前，你將手中滋養靈藥的泉水，給我一些，讓我鑑別一下再說。”寶花眨了眨眼睛，忽然一笑的說道。

    “靈泉，你指這些泉水！沒有問題。”韓立想都沒想的一口答應了下來。

    接著，就見他一根手指衝眼前泉水輕輕一點。

    “噗嗤”一聲！

    一團忌憚大小的乳白色液團，就立刻從泉水中一彈而出，幾個閃動後，就到了寶花聖祖的面前。

    白衣女子面上一喜，一隻玉手一抓而去。

    “嗤嗤”聲大響，一股無形潛力一卷而去，立刻將這團液體憑空攝了過來，在離手心寸許高地方，滴溜溜的轉動不停起來。

    寶花眼壓不眨的凝望著手心上的泉水，一縷神念一放而出，無聲的沒入其中。

    半晌後，她一張櫻脣，小團泉水一顫之後，竟自行化為一道白光的射入其口中

    接著寶花臉上一層白氣一閃即逝，竟緩緩的閉上雙目，彷彿在慢慢品味暫口中之物的滋味一般。

    韓立和元魘聖祖見此情形，都神色一動，但誰也沒有開口說什麼。

    又過了一小會工夫，白衣女子雙眸緩緩的一睜而開，目中滿是欣喜的表情：

    “不錯，原先我還只有六七成把握，但現在起碼有九成把握了。此靈藥正是我想要的東西不假了。至於免除洗靈池和淨靈蓮的方法，我已記在一枚玉簡中了，就當贈品的送給你了。”

    寶花似乎對一切早有準備，話音剛落後，單手一揚，一團藍光一飛而出，卻是一枚淡藍色玉簡。

    韓立單手一招，就將玉簡穩穩吸到了手中，不動聲色之下，神念往其中一探而去。

    玉簡中果然銘印著記幾頁栩栩如生的圖畫，和下方密密麻麻的說明和解釋文字。

    “用道藏玲瓏火浸泡七七四十九天，再服食三顆化天補玄丹……”韓立只剛看了開頭的兩種記載的東西，臉色隱隱有些鐵青了。

    這兩種東西，不正是在在仙界也鼎鼎大名的靈物嗎！傳聞不要說靈界，就是在真仙界中，這兩樣東西也是許多真仙夢寐以求的寶物。甚至在某些真仙眼中，這兩樣東西價值之大還在洗靈池和淨靈蓮之上的。

    他又上哪去找這兩樣仙界靈物去。

    好在玉簡中還記載著其他幾樣東西，韓立強壓住心中的鬱悶，又凝神的繼續看下去了。

    “用乾坤和合花碾成粉末……，以七足真烏禽的妖丹為主，配合其他一些靈藥煉製成靈液，擦洗身軀百年之久，配方如下……。”韓立看著下面的東西，臉色不禁真黑了下來。

    七足真烏也是一頭名氣不小的真靈，雖然不是天龍綵鳳這等強大真靈可比，也絕不是他能打主意的。

    那乾坤和合花，他更是聽都未聽說過，但想都不用想也絕對不是他能找到的東西。

    不過當韓立神念一掃到下面一副圖畫上時，韓立心中卻為之一跳。

    畫中赫然繪製著一隻金黃色的小鳥，但小、鳥中心處，卻又畫有一顆金燦燦的丹藥，表面遍佈密密麻麻的丹紋，看起來實在神祕異常！

    韓立神念死死的罩住這副圖畫好一會兒，才最終心中微調的往下面的一干文字看了過去。

    “太虛妙靈丹，合體期修為者服用後，可以修為大進，極大增加突破合體期瓶頸機率。合體後期大乘者服用，對突破大乘瓶頸，也具有一定玄妙奇效。若是在浸泡洗靈池和服用淨靈蓮前服用一顆，則有一半的機率，能夠免以後修為上的隱患。”

    “太虛妙靈丹，虛靈丹！”韓立暗自將這兩個名字在口中無聲的念動兩遍，心中卻不禁為之狂喜起來。

    這圖中所繪製的靈丹，竟正是他當日從廣寒界的禁地中得到的那一枚所謂的“虛靈丹”。

    以他的驚人記憶力，自然一眼就看出圖中的太虛妙靈丹和虛靈丹，根本就是一般無二的同一種丹藥。

    當日為了此丹，雷鳴大陸的那幾名合體存在，差點為之翻臉了。

    他當日用計，暗中扣留了一顆，卻一直沒有弄明白此丹的具體效用，也就一直小心的存放至今了。

    現在一看圖下的一干說明和解釋之語，心中自然也就一下恍然了。

    能對合體修士突破大乘境界也具有奇效，這就怪不得那些異族合體存在如此為之如此瘋狂了。

    看完了這副圖畫標註的文字後，韓立對後面的兩三副圖畫只是一掃而過了，就將神念從玉簡中一收而回，然後就絲毫表情沒有的沉吟起來、

    “十分之一的機率，可以讓其有進階大乘的機會。一半的機會，可以讓其免除洗靈池和淨靈蓮上的隱患。”

    韓立開始飛快衡量其中的利弊起來。

    寶花見到韓立這般神情，眸光一陣流轉後，臉上隱隱閃過一絲意外。

    不知過了多久後，韓立忽然雙目一睜，對白衣女子冷靜的說道：

    “我還堅持原來決定，要進入下面的洗靈池一趟。只要等我出來之後，我自然會將你要的東西雙手奉上！”

    接著，他未等寶花回答什麼，又驀然一轉首，衝歸元魘一字字的繼續說道：

    “元魘前輩，只要肯答應不阻攔我進入洗靈池和尋找淨靈蓮，你要的煉魔草，我同樣會在事後相贈的口若是你們二人不肯答應此條件，韓某當場先毀去這兩種靈藥，然後你我三人各憑實力一戰。看看，你二人聯手，能否真將在下永遠的留在島上。”

第十卷 魔界之戰第兩千一百章 魔界大劫

    ~日期:~09月18日~

    韓立的威脅之言，讓元魘臉色微微一漫。

    但他身為魔族最高階的存在，又怎會輕易受收入要挾，當即臉色一沉，冷冷的說道；

    “在島上，你也許能借助涅盤聖體和本座周旋一二，但能永遠呆在此地不離開嗎。本座只要在雷海外面撒網等待，你出來的時候，還不是要落入我手中。”

    “離開這苦靈島的話，在下自然不是兩位前輩對手。但這裡靈氣充沛，就是一直呆在這裡修煉個萬把年，也並非不能接受的事情口這點時間，對我等修道之人來說並不是太長久的。”韓立卻似乎早有所預料，不慌不忙的回道。

    “你想的倒好！就不怕本座一怒之下，離開後立刻叫來手下在外面佈下超級法陣，將此島徹底從聖界中抹去嗎？”黑袍青年厲聲喝道。

    “閣下若真要如此做的話，的確的確非常危險有。不過閣下真確定不要那煉魔草了。韓某保證，在前輩如此做之前，絕對先一步的毀掉身上所有靈藥的。”韓立神色不變的回道。

    怒意滿面的元魘聖祖，被韓立言語激的一下臉色鐵青，一聲冷哼後，就要再說出什麼威脅之言。

    但這時，寶花聖祖卻突一笑，擺手的打斷黑袍青年話語了，並說道：

    “元魘，廢話不要說了！妾身對他手中的那株靈藥是勢在必得，你也不可能真捨得煉魔草的。既然他都有決心賭上一把了，我們就成全他又有何妨的。十分之一，可實在不算多高的一個機率。況且，你我還真怕靈界多出一名大乘期嗎！現在的靈界，多他一個不多，少他一個不少的。”

    “這倒也是。雖然聖族在靈界的大計正進行到要緊時候，但多出一名新進階的大乘存在，的確沒有多大影響的。

    況且他修為距離合體後期大圓滿境界，還早著很呢。就算進入洗靈池也不可能馬上進階的，只能說是給了他以後一個機會罷了。好，本座也答應了。”元魘聖祖被寶花的言語一下提醒到了，臉上陰晴不定好一會兒後，終於一咬牙的也點了下頭。

    “好，二位前輩答應此交易，絕對是明智之舉。那兩樣靈藥，對韓某都沒有什麼大用，從洗靈池出來後，一定會雙手奉上的。不過在此之前，晚輩還希望二位能發下一個心魔誓言，答應在交易後放在下安然離開魔界，而不會採用任何手段另行對付在下。”韓立心中一鬆，臉上露出一絲笑意的又說道。

    “你不要太得寸進尺了。區區一名合體修士，還敢讓本座發心魔之誓！”元魘聖祖聞言，剛熄下去的怒火一下又勾了起來，大怒的說道。

    “發誓倒沒有什麼，但妾身可不能就這般輕易答應下來。想讓我二人這般做的話，你先將手中靈藥交出一半來。剩下的一半，可以在出來後再支付。”寶花卻不動聲色的回道0

    “交出一半！這個條件晚輩不能答應口在下怎知道，二位前輩暗地裡需要多少靈藥就夠用了。要是隻要一點的話，我這般做可是自尋死路的。”韓立雙目一眯，毫不猶豫的拒絕道。

    “既然不願冒風險，我和元魘自然也不會發什麼心魔之誓，否則，你也在事後也動什麼手腳，我二人豈不是自縛手腳了。不過我們可以在口頭上承諾，不會在事後對你出手。”白衣女子嫣然一笑的回道。

    元魘聖祖，聽得寶花如此一說，怒容消去了大半，也贊同的說道：”

    我也可以保證，只要將煉魔草交到我手中，絕不會對你主動出手的。”

    “兩位不願意發心魔之誓的話，韓某也沒法勉強的。那就這般說定了，晚輩先去洗靈池，等出來之後，就將靈藥作為報酬交付。但到時二位若真不願放在下輕易離去的話說不得只能各憑神通的再說了……”韓立沒有多思量什麼，淡淡的說道，隨後身上金光一閃，第二顆金色頭顱虛影，和肋下的兩隻魔化金臂，就同時的消失不見了。

    他竟然解除了二涅變身，不過心中的警惕卻絲毫未減，手腳未動，身形卻向身後處滑出十幾丈遠，無聲的拉開了一定距離，這才朝池塘下方的巨**陣掃了一眼。

    寶花見此並未露出異樣之色，同樣向下方看了一看後，就淡淡說道：

    “那洗靈池在島嶼下方的一個神祕空間中，這個法陣是通往那裡的唯一入口。韓道友只要站在中心處，就可輕易的傳送過去了。不過妾身事先要說明，洗靈池所在的空間是整個魔界中靈氣最精純的地方，對你等靈界之人來說，在裡面修煉一天幾乎抵的在外面一年的苦修之功。但此空間對進入其中的生靈都具有極大排斥性，並且修為越高者，排斥性也就越強。以蒂道友的修為，頂多在裡面呆上三天也就是極限了。超過了此時限，可能就永遠出不來了。”

    “那空間對我們魔族排斥更是到了極點，根本連進入的資格都沒有，會直接擋在了外面。否則要是沒有此限制的話，元某倒是更願意親自陪你親自走上一趟的。”元魘也獰笑一聲的言道，話語中明顯沒有什麼善意。

    “這麼說，二位前輩也未曾進入過一次了。”韓立神色一動，隨口問了一句。

    “我們雖然看守此地不知多少萬年了，但凡聖族所屬從無一人有能力進入的。”寶花黛眉皺了一皺，坦然的回道

    “原來如此！”

    韓立點點頭，並未再多說什麼，衝白衣女子略一抱拳後，一個閃動的向池塘底部飛射而去。

    當然以他的小心，也不會對寶花的言語，全都信以為真了。

    在離法陣十幾丈的低空處，遁光一頓之下，他又現出了身形，一動不動的懸浮在那裡，開始研究下面的法陣上的各種玄奧符文。

    寶花和元魘聖祖在高處互望了一眼後，似乎心有靈犀的誰也沒有出口打攪什麼。

    足足一盞茶工夫，韓立長吐了一口氣，身形一個晃動下，再無任何遲疑的撲向了平邊。

    當其雙足方一踏在法中心處的時候，整座法陣一下嗡鳴起來八

    一道道五色光柱從法陣各處沖天冒出，並滴溜溜的瘋狂轉動不停，同時陣陣的空間波動遍佈法陣之中。

    中心處的韓立，瞬間被一層五色光霞籠罩，身軀一個模糊下，驀然在原地消失的無影無蹤了。

    原本看似聲勢驚人的眾多光柱，頓時光芒一黯，巨**陣竟瞬間的安靜下來。

    寶花和元魘目睹此景，神色均未有何異常，顯然都不是第一次目睹此景了。

    元魘在空中靜靜的看了一會兒後，忽然向白衣女子問了一句：

    “寶花，你真打算將他放走嗎？要知道，此人不但有於玄天之寶，在合體期就可對抗你我幾分，一旦放了回去，萬一真進階成功，絕對是我聖界的一名大敵不是那些普大乘可以相提並論的。”

    “哦，這應該是你們這些始祖可慮的問題了。我已經不居始祖之位許久，如何去做自然要由你思量著來辦了。反正我是不會出手的。一旦得到我要的靈藥，我會立刻離開聖界的。另外奉勸你一句，這個人族小子有涅盤聖體和玄天之寶在手，雖然戰勝你我是不可能的事情，但是一心想跑的話，即使在雷海之外，想留下他也不是容易之事。更何況，看他這般鎮定的樣子，說不定還有一些出人預料的其他保命手段。你可別偷雞不成反蝕把米！”寶花看了黑袍青年一眼，淡淡的說道。

    “哼，你真如此想的。當年的你，可不是現在模樣。當年我三人中，你可是為聖族之事，耗費心神最多之人。難道連聖界大劫之事，也不過問了？”黑袍青年瞪著白衣女子片刻，忽然話有所指的說道。

    “不錯，我當年因為大劫之事，耗費了諸多心神，否則也不會輕易被六極所趁的。現在嗎，我自然也不會再操心什麼了。不過我看你們的舉動顯然還是採取了當年我原本放棄的那套計劃……”準備強行在靈界佔據一塊地盤，然後慢慢魔化改造，一點點的將族人全遷入靈界中。”寶花玉容一沉，冷淡的言道。

    “不錯。當為了應對聖界大劫，我等準備數套計劃，原本想採用最穩妥的一套，但沒想到六極替代了你之後，形勢大變。不得不放棄其他計劃，而採用侵佔靈界，這個見效最快的手段了。”元魘聖祖沉寂了一會兒，才輕嘆一口氣的說道。

    “不過，你們的計劃似乎實施的並不算太順利，前邊雖然佔據了人族靈族等一些小卒地盤，但是始終無法將幾族勢力徹底清除乾淨，甚至現在，還呈僵持的局面。”寶花眸光微閃，冷笑一聲的回道。

    “這點不用擔心。之所以呈僵持局面，不過是因為這幾族的大乘期存在聯手了，並且還請了一些外族的幫手。一旦我們幾人徹底準備好，可以將真身完整的降臨靈界之中，他們就算實力再增數倍，也不堪一擊的。”元魘聖祖傲然的說道。

    推薦下，好友幻雨的《百鍊成仙》，有興趣的可以看上一看！

    仙路崎嶇，百般磨練終成正果一個沒有靈根的少年，一個被認為是廢物的傢伙，在修真界不斷地收購著各種廢品……無論是廢丹還是下品材料，來者不拒，有多少要多少！

第十卷 魔界之戰第兩千一百零一章 探池

    ~日期:~09月18日~

    “是嗎？你們可不要太小瞧了他們。欠歌兩族雖然在靈界之中毫不起眼，但是他們中的歷代大乘存在，卻沒一個是簡單角色。從多年前兩族就可對抗我們聖族入侵，還沒有身處太大下風上，就可看出一二的。而靈族的那個老怪物，更不是一般的大乘存在，我一直懷疑歷代靈王其實都是同一人幻化而成的。甚至可能，它和真仙界還有一些說不不清的關係口否則偽仙保這種東西，絕不會區區一個小族大乘可以弄到手的。”白衣女子恢復平靜之色，說道。

    “這些事情，我們在決定此計劃的時候，自然考慮過來口無論這幾族有什麼後，但想對抗聖族卻是痴心妄想的。要不是怕引起靈界幾個超級大族的注意，我早就發動全族之力，將他們幾族徹底的碾碎了。哼，就算他們有人真和仙界有些關係，那也不算什麼口我們聖族同樣在上界也有靠山依仗的。再說按照仙界鐵則，除非發生那幾種十分忌諱的事情外，哪怕一個介面徹底的滅亡消失，上界那些人也不會插手的口我們又何必杞人憂天什麼。”元魘聖祖卻不以為意的回道。

    “既然你們這般有把握，就當妾身先前的話從未說過吧口不過再來此地之前，我跑了始印之地一趟，雖然只是遠遠看了一眼，但那裡的封印間隙比我當始祖的時候，又擴大了數倍。從裡面衝出來的那些傢伙，實力也同樣暴增許多。就在我看到的兩場大戰中，就隕落掉了一名魔尊和十幾名煉虛期高階存在，那些普通的封印守衛，更是傷亡了數千千之多。這還是在數百具傀儡和魔獸，配合一同出手的結果。但更在意的是，我並沒有在這兩場大戰中看到涅盤道友，反倒是六極的一具化身出現在了那裡。”寶花口氣一轉，忽然說出了一些讓元魘神色微動的話語來。

    “你不會對六極那具化身出手了吧！”

    “當然沒有。雖然我不居始祖之位，但總算還是聖族一員。始印之地是大劫的爆發之地，我怎會不知輕重的胡亂出手。不過若是換了六極本體在那裡，那可就不一定了。不過從這方面看，你先前口中所言的情形危急，倒不是危言聳聽。”白衣女子深深看了元魘聖祖一眼，才悠悠的的言道。

    “哼，現在是何等對候，我會在這種事情上糊弄你嗎？”黑袍青年一翻白眼，沒好氣的樣子。

    “不過我也有些奇怪，你們就不怕那東西忽然醒來，用本體來衝擊封印嗎？星然有封印阻擋，但單憑六極區區一具化身，還不夠被它一口吞下的。”寶花冷笑一聲的又問一句。

    黑袍青年聽了這話，臉色變得有些奇怪起來，好一會兒後，才苦笑一聲的回道：

    “你這話問的可有些遲了。那東西本體早在六千年前，就醒過來第二次了，而且顯露的實力，遠比第一次醒來時更加恐怖。”

    “六千年前！又醒過來了！這可比原先推測可早了許多。”寶花臉色為之一變，美眸中竟然閃過一絲畏懼之意。

    “當時，我和六極接到它醒來的訊息後，立刻趕了過去。但等到了的時候，涅盤道友已經激發了三涅變身，和那東西拼了個兩敗俱傷，並勉強逼退了它。但經此一戰，涅盤道友元氣大傷，甚至不得不收回所有化身，讓本體進入半休眠之中。而我不放心，犧牲了一名分身後入封印之地。

    發現那東西似乎積累的力量，似乎也消耗的差不多了，同樣陷入沉睡中。也就是說，涅盤道友就像你第一次做的那般，給我們聖界又爭取了些許緩衝之機。在此期間，始印之地的封印由六極一具化身看守，也就足夠了。畢竟那東西本體不出，其他衝擊封印都不過是它的子孫輩而已，修為最高的幾個比普通魔尊也強不上哪裡去的口但封印還是被弄的更鬆動了，估計它下次醒來的時候，應該比先前要更早上一些。”元魘聖祖嘆了一口氣，一臉的無奈之色。

    “涅盤聖體的三涅變身，短時間內幾乎可比真正的強大真靈了，竟然還被那東西逼的兩敗俱傷了。它第一次醒來的時候，可遠沒有這般強大的。”寶花動容起來。

    “這沒什麼可奇怪的！你真以為那東西的真正實力就只有這些嗎？隨著封印的鬆動，這東西的真正實力正在一點點的恢復，下一次再醒來之時，恐怕實力可比上界真仙了。我等絕無法再阻擋其破除封印的。而等它帶著眾多子孫一起衝出始印之地後，以它們一族恐怖的繁殖速度，聖界哪還有我容身之地口最要命的是，無論靈氣魔氣，這東西都是可以直接吞噬的，再加上那放開繁殖的可怕數量。不知有多少介面，就這般被它們硬生生毀掉了。否則上古時候，仙界也不會親自派人下架，在聖界將其堵住，並封印在了始印之耀中口可惜如此長時間過去，這封印終於開始失效了。所以我等必須在封印被開啟前，在靈界打下一片地盤，好讓聖族有容身之地。

    為了怕生出亂子，現在除了我們和那些聖祖知道此事外，其他人還都蒙在鼓中，但應該也瞞不過多少年了。”黑袍青年苦澀的講道。

    “能一直封鎖至今，我就已經感到意外了。而且聖界如此之大，一些傢伙恐怕也和你也不是一條心吧。”白衣女子毫不感到意外的樣子。

    “哼，的確如此鬧得最歡的，就是獸尊殿背後支援的那些傢伙了了。”元魘聖祖冷哼一聲的言道，似乎對這一切瞭如指掌的。

    “哦，這倒有些古怪了。雖然涅盤處於修養中，你和六極可不是吃素的。會眼睜睜的看著他們如此不顧大局，難道一些年沒見，你們變得如此優柔寡斷了。”寶花隱約閃過一絲奇怪的反問道。

    “若是普通的聖祖，我和六極自然可以壓下來口但是支援獸尊殿的那些聖祖中，有天泣和鶴顏這兩個老傢伙口這他們當年和你爭過聖祖之位，神通厲害之處你最清楚不過了。我和六極同樣不願硬碰的。”黑袍青年臉上閃過一絲詭異，半晌後，才緩緩的說道。

    “天泣、鶴顏！”一聽到這兩個名字，寶花神色一下陰沉了。

    見到白衣女子這般表情，元魘聖祖嘿嘿一笑，也不再說什麼了。

    同一時間，韓立正身處一個方圓百里大小的空間中，身形動也不動的懸浮在一個直徑百丈的池塘上空。

    整個空間中，到處生有數百丈高的參天巨樹！

    一個個翠綠欲滴，散發著幾乎肉眼可見的各色光絲，地面上到處都是不知名的低矮灌木和各種各樣的花草，鋪滿了大樹之間的地面，同樣散發著淡淡的五色光暈。

    至於虛空中，一團團拇指大小的五色光球，若隱若現的漫天飄蕩著，幾乎給人一種身處險境中的感覺！

    而韓立下方的池塘中，靜止不動的水面竟然是淡銀之色，並且看起來黏稠彷彿水銀一般，給人一種十分沉重的感覺。

    韓立望著下方銀色水面，面上神色不變，但心中卻是暗暗吃驚不已。

    他可以清楚感應到，下方池水根本就是精純靈力直接濃縮液化而成的，裡面隱隱還含有數種根本無法分辨的神奇能量，大概這才是洗靈池得以真正讓他們得以脫胎換骨的美鍵所在了。

    不過洗靈池雖然很容易的找到了，淨靈蓮又在何處了？

    韓立目光飛快在這不大的池塘上空一掃後，除了銀燦燦的水面外，根本沒有任何東西懸浮上面。

    “難道在池塘底部了！”韓立喃喃了一句，目光再次往池塘深處望去。

    他剛才神念早已掃過整座池塘，但是一入水面丈許就被水中不知名力量硬生生隔斷了。

    韓立只是略一沉吟，瞳孔中就一下閃過刺目藍芒，同時渾身法力也滾滾的往目中灌注而廣、。

    但明清靈目在入水十餘丈深後，就同樣被一片白光徹底遮蔽住了，無法再深入分毫。

    韓立眉頭一皺，但倒也不慌，袖跑一抖之下，頓時一團青光飛射而出，一個盤旋下，就穩穩的落在了身前處。

    竟是一頭丈許高的傀儡青狼，樣子栩栩如生，但明顯等階並不算太高。

    韓立二話不說的一根手指往宇間一點。

    一團白氣從中飛出，略一晃動後，竟幻化成了一張淡白色的面孔，有些模糊不清，但隱約是韓立的模樣。

    此面孔一閃即逝下，就飛快沒入到了傀儡巨狼身軀中，不見了蹤影。

    “古。

    韓立好猶豫的用袖跑衝下方池水一甩，。中一聲吩咐。

    巨狼口中一聲低吼，四肢一動下，頓時化為一道青光的往下方一投而去。

    一絲幾乎淡若不見的盪漾後，淡銀色水面再次恢復了平靜。

    韓立這才輕吐一口氣，雙手往後一背之後，靜靜的在半空中等候起來。

    介紹“我本瘋狂”的剛開新書《超級強者》，有興趣書友，可以看上一下哦。

    一次意外，讓身為高中生的他變成了上帝制造的最**唔，他的人生將會發生怎樣的變化？

    權麼？金錢？美人？

    “總有一天，我會讓這個世界為我而顫慄！！”

    一 裴東來未完待續。

第十卷 魔界之戰第兩千一百零二章 淨靈蓮

    ~日期:~09月18日~

    縷分念寄附在倔儡身上後，他雖然身處池水之上，但藉助心念感應，可清楚觀察到池塘中一切。

    淡銀色池水，顯然比其預估的還要玄妙軲稠！

    巨狼一潛入水池三四丈深，竟從底部傳出一股反彈之力，四周池水也隱隱傳來無數縷巨力，讓其下沉之勢一下變得異常艱難。

    巨狼再一尺尺潛入丈許後，四周巨力卻一下激增了數倍，反彈之力更是讓其再無無法下去分毫了。

    同時傀儡身軀中，也不時傳出“嘎嘣”的爆響，一副隨時要被巨大壓力強行.的樣子。

    分念往附近一掃而去後，除了淡銀色的池水外，仍然絲毫東西都未感應到。

    池塘上空，韓立眉頭皺了一皺，心念微微一動。

    巨狼四肢微微一動下，上浮半丈之多，就開始在同一水位處，緩緩的遊動起來。

    雖然動作極其緩慢，但是這池塘面積不過百餘丈寬，一盞茶的工夫，就巨狼傻儡就搜查了一遍，但沒有什麼收穫。

    韓立沉吟了一下，單手沖水衝一招。

    “嗖”的一聲後，巨狼傀儡就從裡面一飛而出，同時一團百光激

    射而出，一閃即逝的沒入韓立身軀中

    韓立目光在巨狼身上掃了一下，未發現其有任何異常處後，也就袖子一卷之下，將傀儡收了起來。

    他當然不會就此放棄了，換成單手一揚，一隻漆黑獸環發出嗡鳴的飛旋而出。

    環上淡金色光霞一卷後，數以百計的巨大甲蟲從中一飛而出。

    每一隻都金光燦燦】外加一對猙獰畢露的獠牙，正是成熟體的噬金蟲。

    韓立毫不猶豫的單手一掐訣眉宇處驟然間白光一閃“嗤嗤”聲大起1

    上百根晶絲狀東西從中激射而出，每一根都準確無誤的沒入到一頭金蟲中。

    上百甲蟲齊動之下動，就化為一團團金光的飛入池塘中，並飛快向池水深處沉去。

    以噬金蟲幾乎無法被摧毀的身軀，外加本身具有的巨力，自然可以輕易潛入更深的地方去。

    片刻間，這數百噬金蟲就一口氣沉太七八丈之深，這才開始放慢了下沉的速度。

    但到了此時，仍然未曾見到池塘底部。

    韓立臉上現出了詫異之色，心中不禁暗自轉著是否下一次動用十幾頭預備蟲王的念頭了。

    但當這些噬金蟲艱難的下到了十丈深的時候其面上終於露出了欣喜之色來。

    在十丈深的水位下方，終於見到了一片白茫茫的沙礫地面。

    韓立大喜之下，當即命令所有噬金蟲向不同方向開始搜尋起來。

    結果很輕易的在池塘兩個偏僻角落處，發現了七株尺許高的靈蓮

    每一株，莖杆都彷彿水晶般透明，裡面則有密密麻麻的血絲，直通莖杆頂端的蓮花。。

    七株靈蓮中，其中三株只不過是拳頭大小的淡花苞，兩株則展開了近半花瓣只有一株徹底綻放而開。

    那些未真正綻放開的蓮花，不過是平平無奇的淡黃之色，而徹底這綻放開的靈蓮花瓣顏色卻呈肉紅之色，表面還隱約可見和人一般的血脈經絡，奇特異常。

    韓立見此情形，非但沒有失望，反而大喜起來。

    有關洗靈池和淨靈蓮的資杵，雖然在靈界流轉的寥寥無幾，但他既然打算冒奇險進入魔界，自然想盡各種刃、法的弄到一些大概情報

    根據他所得到的資杵，這淨靈蓮算是天地間的一種奇物，不但只在洗靈池中才可誕生，而且靈蓮在未開花和顏色大變前，卻是和普通靈草一般，是沒有多大效用的。

    而此蓮一旦開花，就可持續千年之久。若是無人採摘，則會慢慢的化為精純靈氣，自動融入靈池之中。下一次的開花，卻又要等上數千年之久了。

    故而在未進入洗靈池之前，即使一直圖謀此事的隴家老祖等人，也不敢保證一定可以碰到正好開花的靈蓮。而且就算真能得到一兩朵，因為人數緣故，一人能夠得到兩三片花瓣，就算是最好的結果了。

    現在隴家老祖等人都意外的隕落而亡了，只剩下他一人，這一朵靈蓮，自然夠其所用，足可以讓其充分吸收靈蓮的神奇藥效。

    韓立強行按住心中的欣喜，再讓噬金蟲仔細搜查一下靈池底部的其他角落。

    結果除了那些淨靈蓮外，未再發現其他靈藥。

    這倒也並不奇怪！

    以洗靈

    池中靈水的可怕壓力，一般靈藥還真無法在池底生存的。況且池中靈力相對外界來說，也實在精純的有些過頭，其他靈藥種子偶爾落入其中，只能落了個自爆下場，更談不上什麼發芽生長了。

    韓立正在思量之間，那些潛入池底的噬金蟲，忽然間一陣的騷動起來，似乎紛紛變得興奮異常起來。

    韓立詫異之下，急忙再次和那些分念聯絡起，並飛快察看起泣此靈蟲來。

    結果片刻後，他臉色驟然一變，其中一個念頭飛快一催下，一隻噬金蟲才有些不情願的向水面緩緩浮去。

    當這隻拳頭大的金色甲蟲從池水中一飛而出時，韓立雙目精光閃動的仔細打量起來。

    表面看起來，這隻靈蟲先前並沒有什麼區別，但氣息卻似乎略有些變化。這種變化不是單純的衰弱或強大，更像是一種本質上的轉變。

    韓立眉頭緊鎖了一下，忽然間想起什麼來，瞳孔中藍芒一閃。

    這一次，他臉上馬上現出了一絲吃驚的表情。

    看似和原先一般無二的靈蟲，身上金色甲殼，竟然浮現出一根根肉眼難以檢視到的白絲。雖然幾乎淡若不見，但他可以肯定先前噬金蟲身上絕沒有此東西的。

    韓立心念飛快轉動臉色變化幾下後，驀然抬手衝空中的靈獸環再一招。

    頓時又一隻噬金蟲從環中激射而出並且一個閃動下乖乖的落在了手心之中。

    高空一隻手掌將這隻噬金蟲一託而起後，目中藍芒連閃的一掃而去。

    片刻後，他臉色微微一變！

    果然先前的判斷沒錯，在靈目之下，靈環中新出現的噬金蟲，身上甲殼光滑異常，並沒有那些白絲。

    明顯噬金蟲是在進入洗靈池之後，甲殼上才呈現此種變化的。

    莫非這洗靈池，對這些噬金蟲也是大有效用的。

    韓立心中這般思量著，不再遲疑的神念一動又從池水中喚出了一隻成熟體噬金蟲。

    結果這第二隻下過靈池的靈蟲體表也同樣呈現出根根纖細之極的白絲。

    至此，韓立心中再無任何懷疑了。這洗靈池竟然對這些成熟體噬金蟲有再次激發變異的奇效，就是不知這種效用會將這些靈蟲往哪種方向變異去。

    他心中這般想著”面上卻沒有露出過多的驚喜，也沒有馬上放出所有靈蟲，反而反而眉頭一皺下，法決一催下，將已經潛入池水中的其餘噬金蟲也都召喚了出來，並一股腦兒的全收進了靈獸環中。

    韓立很清楚噬金蟲會這般快產生異變，自然是因為吸收了池水中那些神祕能量，才會有這般變化的。

    而洗靈池中的這些能量正是他脫胎換骨的關鍵所在，在自身未洗髓易經之前，怎肯先減少這些能量。

    否則萬一能量不夠，洗髓失敗。縱然這些噬金蟲異變後威能大增，他也只有悔恨交加的份兒。

    畢竟進階大乘境界，才是他的根本所在。其他的一切，都是水中花井中月而已。

    當然若是洗髓完畢，自然就大不一樣了，他自會將噬金蟲放出，讓它們盡情的吸收池水中的一切。

    對這一切，韓立心中想的明白，再加上已經尋找了淨靈蓮，當即不再遲疑的將靈獸環一收，袖子一抖之下，一道淡淡金影從中激射而出，一個盤旋後，就化為一頭尺許大的金色小獸。

    正是豹麒獸！

    “雖然此地不太可能有外人再進入了，但為了以防萬一，在我進入池中的時候，你還是先幫我護法一二。真有什麼人闖進來的話，一定要先給我盡力攔下來。”韓立沉聲的吩咐道。

    “主人放心，我自會盡力的。”小獸一張口，發出了女童的清脘聲音，身形一動之下，頓時化為一道殘影的憑空消失在了虛空中。

    韓立面無表情的點點頭，身軀青光一閃，一到淡綠色人影詭異的一閃而出。

    這人影和韓立容貌一般無二，也穿著一件淡青色長袍，正是那具芝仙靈軀。

    隨之韓立，有一拍天靈蓋，一團黑氣一冒而出後，裡面隱約有一隻漆黑元嬰。

    正是韓立的第二魔嬰。

    這魔嬰方一現身，和韓立心念想通下，立刻一聲低喝的撲向靈軀，並轉眼間沒入其中不見了蹤影。

    接著不用韓立吩咐，原本雙目緊閉的靈軀，淡銀雙目一睜，微微一笑後，就化為一道翠光的投向附近的一片

    密林去了。

    這時，韓立才又取出一疊疊陣旗和陣盤來，向池塘四周一陣狂拋後，頃刻間就佈下了三座玄妙的臨時法陣，將整座靈池嚴嚴實實的護在了其中。

    為了謹慎起見，以防外面那兩個魔界始祖施展什麼無法預測的手段，韓立也算小心到了極點，將一切防備手段都拿了出來。

    雖然豹麒獸和魔嬰操控的靈軀，以及這些法陣根本不可能攔住任何一位聖祖級別存在，但只要稍微給他一些緩衝時間，自然就不會被誰給措不及手的偷襲了。

    韓立做完這一切後才真正安心下來，臉色一鬆下，當即輕飄飆的往池水中徐徐落去。

第十卷 魔界之戰第兩千一百零三章 脫胎換骨

    ~日期:~09月18日~

    身軀方一接觸淡銀龜水面的瞬間，一層青色光幕從體內一閃冒出，將池水輕易的一分而開。

    韓立緩緩往深處沉去，最終讓池水淹沒了身形，水面一下恢復了平靜。

    隨著身形下沉，池中壓力一下激增起來，將青色光幕擠壓的微微變形。

    但以韓立的神通，自然對此視若無睹的。

    一眨眼工夫，韓立潛入到了那一株開花淨靈蓮所在的池底處。

    他在光幕中親眼打量了綻放的靈蓮片刻，單手一翻轉，從儲物鐲中取出一個晶瑩剔透的玉盒。

    深吸一口氣，一根手指衝靈蓮虛空一劃。

    一根青絲閃電般從指尖處激射而出，圍著靈蓮莖杆只是輕輕一繞，盤子大小的肉色蓮花就就立刻從上面脫落而下，並在四周壓力擠壓下，往上方一浮而去。

    早有準備的韓立，將手中玉盒衝蓮花一晃。

    頓時盒蓋飛起，一片金霞從中一卷而出，只是一個閃動就將蓮花包入其中，並扯進了玉、盒中。

    蓋子再一落而下後，這朵淨心蓮就算完整的到手了。

    至於服用之法，韓立自然也瞭解一些的，並不是馬上服用，而是在洗髓過程中、配合洗靈池才可服下的。

    單手一晃，玉盒就在手心中不見了。

    隨後韓立兩手一掐訣，一聲霹靂後，無數金色電弧從體內狂湧而出，在體表一陣繚絞後。

    一陣金色電光閃過後，韓立身上衣衫瞬間化為了飛灰，整個人一下變得赤條條起來。

    看似均稱普通的身軀，體表卻潔白晶瑩，並且隱約有一層象牙般的光澤，在肌膚上微微閃動著。

    韓立對這一切，視若無睹，抬手衝四周青色光幕微微一揮。

    “砰”的一聲悶響！

    光幕消失的無影無蹤了，四周銀色池水向**的韓立一湧而來，將其瞬間的包裹在了其中。

    韓立不由自主的輕吐一口氣！

    在池水接觸肌膚的瞬間，一股股洶湧澎湃的精純靈力順著汗毛孔往經脈中狂注而入。

    來勢之凶猛，讓他都大感心驚肉跳。

    韓立當即定了定心神後，立刻抓緊此時機，梵聖真魔功順著各條經脈開始瘋狂運轉起來，每轉動一個小週天，都將經脈中大半靈力化為了自身法力。

    此種修為增長方式，雖然還不及以前得到的兩顆神祕晶珠中能量提升的快，但也絕對是一次不小的機緣。

    若是能一連持續三天之久的這般瘋狂吸下去，他修為還真可能再大進一步的。

    不過韓立心中很清楚，這種法力飛快增長，只不過是洗靈池附帶的次要好處罷了。最主要的，還是池水中那幾種神祕力量對身體內外的改造。

    這才是他以後是否能進階大乘期的關鍵！

    此時他已經感覺到隨著靈力在體內飛快流走，所有經脈都開始產生微微的麻癢之感。

    外面直接浸泡池水的肌膚，則隱隱傳來一種生疼的感覺，彷彿體表正在慢慢的蛻皮融化一般。

    韓立目光微微一閃，就在池塘底部直接盤膝坐下，並緩緩閉上了雙目，身軀不動一下了。

    時間一點點的過去，整整小半日後，韓立原本光滑如玉的肌膚，浮現一道道血痕，但卻詭異的一滴鮮血都未從中流出。

    而這還不過只是表面現象，在肌膚之下的血肉和骨骼更是被外面池水中的神祕能量侵入，正進行著一種肉眼無法看到的異變。

    此種改造過程，對一般人來說，幾乎是一種生不如死的體驗。

    但對韓立這般身肉身強橫到不可思議程度，並且身具莫大毅力的人來說，這點痛苦卻完全可以承受下來的。

    過了一小會兒後，韓立忽然雙目一睜而開，手腕一抖下，那個裝著靈蓮的玉盒頓時憑空浮現在了身前。

    盒蓋自行一掀而開後，肉紅色蓮花無聲的漂浮而出。

    韓立雙目不眨一下的盯著淨靈蓮，一張口，青霞飛噴而出。

    霞光所過之處，一片巴掌大小的花瓣被一卷而下。

    韓立再驀然一吸，霞光飛射而回，花瓣就被一卷的送入口中。

    嘴巴一閉，舌尖方一接觸口中之物，一股香甜滑膩津液瞬間充斥了。腔。

    花瓣竟是入口即化，輕易流淌入了咽喉之中。

    一股炙熱力從丹田之處爆發而出，化為十幾條火蛇般的飛撲經脈各處。

    韓立眉頭下意識的一皺，但馬上臉龐上一股異樣殷紅浮現而出，緊接此種異紅從頭顱處向下蔓延而開。

    幾個呼吸間工夫，就遍佈全身每一寸地方。

    他正在駭然之極，下一刻，體溫就“騰”的一下，暴增千倍之高，一股彷彿熔岩般的炙熱能量從內向外的爆發而出，甚至直接衝入了頭顱中的神識海中。

    他一時不及防下，只覺神識一沉，暗――聲“不好”後，整個人就徹底的昏沉了過去。

    這淨靈蓮一枚花瓣的藥效，竟然霸道如斯！

    那股炙熱能量仍在韓立體內肆虐咆哮，溫度還在以一個驚人速度提升著。

    遠遠看去，昏迷不醒的韓立，此刻體表竟泛起了一層火焰般的紅光來。

    一會兒工夫後，附近池水竟隱隱有翻滾沸騰的趨呃……

    不知過了多久後，韓立終於從一陣劇痛中緩緩醒來，這時體內的那股高溫早已消失，但其目光往身軀上一掃後，卻又不禁倒吸了一。涼氣！

    只見這時的身體，竟比先前硬生生拔高了一尺有餘，同時原本裂開的肌膚脫落個乾淨，一身淡銀色體表正在血肉蠕動中隱隱形成中，全身各處都傳來千刀萬剮般的劇痛之感。

    不過相對於此！他神念往體內一探而去時，卻驚喜的發現，全身骨骼竟粗大的一圈有餘，同時每一根骨骼顏色竟隱隱的向紫金色轉變而去。

    韓立心念飛快轉動，聯絡到了池塘外面的第二魔嬰，知道這次昏迷時間竟然不過兩個時辰，當即心中一鬆後，毫不猶豫的再次張口從玉盒中吸入了第二枚蓮瓣.

    兩日兩夜後，原本仿若銀鏡的池塘表面，忽然間波濤洶湧，一陣轟隆隆聲後，一個直徑丈許的漩渦竟在池塘中心處赫然形成。

    漩渦散發出淡銀色的光芒，但同時又從中狂湧出無數紫金色的符文！

    與此同時，池塘附近的地面開始微微顫起來，無數五色光團從草木泥土和虛空中狂湧而出，並在池塘上空飛快凝聚一體。

    頃刻間，一團面積畝許的五色雲霞就在洗靈池正上方形成，並且越來越大，越來越加刺目。

    而漩渦中傳出的轟鳴聲也愈發的驚人，彷彿有可怕怪物正在池塘下吞雲吐霧一般。

    忽然間五色雲霞中一聲晴天霹靂，一道碗口粗的五色電弧從雲霞中狂劈而下，一個閃動下，就準確無誤的擊在了漩渦中。

    一聲驚天動地的巨響，整座池塘為之一晃！

    五色電弧為之一凝！

    一道紫金色光柱從漩渦中光濛濛一噴而出，竟將五色甚弧一頂而散，並一閃即逝的沒入五色光霞中，直接從中心處洞穿而過。

    原本刺目耀眼的巨大雲霞，迅速縮小，並黯淡無光起來。

    剎那間，雲霞一聲悶響傳來，就再次化為無數光團的一散而開。

    紫金色光柱滴溜溜一轉後，一閃的憑空消失了。

    下一刻，池塘中的波浪也漸漸恢復了平靜，中間的銀色漩渦更是無聲無息的化為了烏有，彷彿剛才的驚人情景，一開始就未出現過一般。

    足足一頓飯工夫後，池塘中心處的池水再次一滾後，一道人影從中一個模糊的飛出，並一個晃動後，穩穩的站在了池塘邊上。

    正是已經洗經易髓、脫胎換骨完的韓立。

    此刻的他，容顏和原先一般無二，但是肌膚卻愈發的晶瑩如玉，並泛起一層不易察覺的淡銀色光澤。

    他身材比原先高了兩尺有餘，四肢也修長起來，整個身軀都顯得寬hou許多，一舉一動都給人一種異常凝hou的感覺。

    韓立略微活動了下手腳，就兩手驀然同時用力一握。

    頓時體內關節處傳出一陣沉悶的爆響，同時一隻拳頭向池塘邊上的一塊青石，看似隨意的虛空一擊。

    這一擊並沒有動用任何真力，完全是依靠洗髓肉身本身的能力。

    結果拳頭看似輕飄飄的方一擊出，附近虛空驟然一聲嗡鳴，空氣瞬間漏斗般的向拳頭前方狂湧而去，前方十幾丈內的空間都一下變得朦朧起來！

    一聲地動山搖般的巨響傳來！

    一個直徑十丈的大坑，頓時在池塘邊上顯現而出！

    而那塊青色巨石，早已被韓立巨力隔空壓成了粉末，和泥土混雜一起，再也無跡可尋了。

    韓立見此情形，心中大喜！

    若是動用法力造成這般情景，自然是毫不稀奇的事情，但單憑肉身蠻力就可做到如此地步，卻實在是駭人聽聞！

    不過韓立的測試並未到此結束，手臂再一動後，一根手指反手沖洗靈池中的淡銀色水面一劃1而去。

    頓時一道刺目青光從指尖出激射而出，一閃即逝的斬在水面之上。

    下一刻，一聲轟響！

    銀色巨浪頓時從靈池中一掀而起，足有五六丈之高！（未完待續

第十卷 魔界之戰第兩千一百零四章 吞噬

    ~日期:~09月18日~

    在巨浪回落之後，整個池塘竟從中--分而開，淡銀色池水被硬生生的一劈兩半，裸露出了淡白色的池底來。

    韓立剛才一指之力，竟然威能深不可測！

    下一刻，“轟”的一聲1

    兩邊池水往中間一湧而去，將池底再次掩蓋住了。

    “不錯，法力也增加了不少。但最主要的，還是神念元嬰都比以前少說壯大了三分之一。其他的好處，只有以後慢慢體驗了。”韓立用神念往身體內一掃後，面帶笑容的喃喃自語了一句，忽然一聲長嘯發出。

    剎那間，四周禁制處波動一起，一道金影和一團綠光從兩個方向激射而來，一個閃動後，就穩穩的站在了韓立面前。

    正是豹麒獸和芝仙靈軀！

    “我已經洗髓易經完畢，你們也下去浸泡一番吧。”韓立毫不猶豫的吩咐一聲。

    豹麒獸聞聽此言，自然大喜，發出人言一聲稱謝後，當即和第二魔嬰操縱的靈軀，一個晃動的撲入靈池之中。

    下面，韓立又放出了九曲靈參化身的曲兒和十幾頭噬金蟲王，讓它們同樣進入靈池之中。

    他最後才單手一揚，放出了那隻裝滿成熟體噬金蟲的靈獸環來。

    用法決一催後，數以萬計的靈蟲從中狂湧而出，並在韓立一聲低喝下，沒有飛向洗靈池，反向一下化為十幾團蟲雲，向禁制外的巨樹草木一撲而去。

    頓時只見蟲雲所過之處，大片的靈草靈木均都吞噬個乾淨，甚至連地表的一些隱藏稍淺些的靈石靈礦，也紛的消失不見，露出了下面略帶土腥味的新鮮土攘來，彷彿地面都被颳去了一層一般。

    附近原本蔥蔥綠綠的景色，轉眼間變得光禿禿一片，並且這種荒涼景色並以肉眼可見的速度，飛快向四周蔓延而去。

    韓立見此情形微微一笑。

    他先前早就對此空間用神念掃過了一遍，並沒有在其中發現什麼珍稀藥草，想來不是此空間原本就沒有此類靈藥，就是被以前到此的那些異族強者採摘一空了。

    但即使如此，以此空間靈氣的濃郁程度，哪怕即使是普通的草木，年份之久，價值之大都遠超外界的那些難得一見的靈草靈藥了。他擁有神祕小瓶，雖然對這些東西看不上眼，但是如此多蘊含大量精純靈氣的東西白白放棄了，也實在是一種浪費，自然不如讓噬金蟲全都吞噬一空，以增加其些許威能了。

    而以他現在神念，已經可以正常驅使整個蟲群一段時間了，一時半刻倒也不怕消耗過大。

    況且這個空間原本就不過百餘里廣，冉成熟體噬金蟲的吞噬能力，用不了多久，就可將所有東西化吞噬一空的。

    在此期間內，韓立自然也沒有空等下的意思，而是神色凝重的手掌一翻轉，一個貼著禁制符的紫金色小瓶，出現在了手中。

    將小瓶一託而起，張口衝其輕輕一吹，符無聲的脫落而下。

    韓立再手腕一抖，小瓶頓時一個倒轉，瓶口一打而開，裡面一聲清鳴傳出。

    金光一閃！

    一隻拳頭的金色火鳥竟從中一飛而出，一個盤旋下，就往高空展翅飛去。

    韓立顯然早有準備，手掌五指一分的虛空一抓，頓時一股無形潛力一卷而出，將金色火鳥一下罩在了其中。

    儘管火鳥拼命扇動雙翅，但是在巨力猛然一擠後，光芒一斂，化為了一顆拇指大小的金燦燦丹丸，靜靜的懸浮在了空中。

    這枚金丹，表面遍佈密密麻麻的精緻丹紋，正是那顆“虛靈丹”。

    韓立見此，毫不猶豫的五指關節微微一屈！

    “嗖”的一聲，虛靈丹就化為一道金光的激射而來，並穩穩的落在了手心中。

    韓立望著此丹藥，面上現一絲沉吟之色。

    他從寶花哪裡得到的玉簡中，可並沒有提到虛靈丹在洗髓後的什麼時間服。

    不過依照常理，這種類似解藥的丹藥，自然越早服用，效果才越顯著的。

    如此做，可能短時間無法將階丹藥全部煉化，但是早些服下還是利大於弊的。

    韓立心中如此思量著，就不再遲疑的將手中丹丸往口中一拋，直接嚥下了腹中。

    藥力頃刻間一散而開，隨之一股暖流順著四肢在各處經脈中緩緩流淌起來、

    此股藥力雖然遠比不上那淨靈蓮花瓣的效力凶猛，但是暖流四散之後，竟然給韓直一種通體異常舒泰的感覺。

    韓立心中一喜，知道虛靈丹果然對其現在情況大有益處的，當即在池塘邊上盤膝坐下，開始一點點煉化丹藥之力。

    不知過了多久後，飛出去的十幾團噬金蟲群，終於嗡鳴的飛靈回來，並在池塘上空匯聚一團金色蟲雲。

    韓立眼皮一動下，睜開了雙目，並向四周掃了一圈，嘴角

    x.”q不禁微微--翹。

    這時，偌大的空間徹底變成了一片荒涼之地，舉目望去，目光所及之處盡是土黃之色，猶如沙漠一般。

    不過空中靈氣，仍然精純濃厚之極，不用數百年，此地一切就會再次恢復原先的蔥綠。

    不過草木中蘊含的強大靈力，卻不知多少萬年後才能重新滋養出來了。

    而一下吞噬瞭如此多蘊藏強大靈力之物的噬金蟲群，體表金光，也隱約比先前明亮了一些。

    這還是靈蟲還未將剛吞噬下的東西，全部煉化的情況，想來以後得到的好處，絕不止眼前這些的。

    韓立沒有打算就此就將蟲群收了回來，而是算了算自己神念還能支援的時間長短，以及自己在此空間所能滯留的時間後，當即口中一聲低沉哨聲發出。

    頓時金色蟲雲往池塘下一落當即紛紛的沒入池塘中不見了蹤影。

    而這時的韓立，卻沒有再繼續煉化虛靈丹而是望著洗靈池中的淡銀色池水目光微微的閃動，似乎在思量著什麼事情。

    片刻工夫後，韓立忽然抬手一招，頓對手中黃光一閃，一隻黃色葫蘆出現在了手中。

    韓立手中託著此葫蘆，衝著淡銀色池水微微一晃。

    當即葫蘆微微一閃後，體積一下狂漲巨大，竟化為了丈許高的龐然大物。

    韓立將葫蘆往空中一拋，同時單手一掐訣，一根手指衝其一點而去。

    “噗嗤”一聲！

    頓時一股黑白之氣從葫蘆中一噴而出一個捲動下就到了水面處。

    兩色霞光一陣狂閃後一道淡銀色水柱被一卷而起，並準確無誤的被攝入到了巨型葫蘆中。

    他竟突發奇想的打算將此地池水裝上一些，至於以前是否有人做過的同樣的事情，則是天知道的事情了。

    韓立雙手倒背的站在原地，目光凝望著巨大葫蘆汲取池水的一幕，臉上絲毫表情沒有。

    一頓飯工夫後，他忽然袖子衝巨大葫蘆一抖，一道青色法決激射而出，一閃即逝，就沒入葫蘆中不見了蹤影。

    頓時巨大葫蘆一顫噴出的黑白二氣為之一斂的消失不見，同時體形飛快縮小起來，眨眼間就化為了原先的迷你大小的樣子。

    單手一招縮小後的葫蘆，立刻穩穩的落到了手中。

    韓立神念只是往裡面一掃後，臉色頓時為之一沉，手掌一個翻轉，葫蘆口竟一下倒轉過來。

    下一刻，從葫蘆中一下流出咕咕的透明液體來，竟然是絲毫靈氣沒有清水。

    韓立面上肌肉抽搐一下，隱約露出一絲苦笑之色。

    這洗靈池果然是大有玄機在其中，神祕之極的池水一離開池塘，竟立刻變得絲毫效用全無了。

    雖然心中大感可惜，但因為心中隱隱有所預杵，故而倒也沒有表現的太過失落。

    韓立當即圍著池塘邊上，徐徐走動起來，似乎想從中研究些什麼出來。

    在池塘露出水面的一些池壁上，有一些天然形成的紋路，彷彿一種符文，又好像一種神祕的上古文字。

    當然，他暗中也在計算著自己滯留此地的時間，打算即將滿了三日的時候，就立刻離開此空間。

    他雖然不知道寶花等人所言只能滯留三日說法，是否屬實，但絲毫不想親身驗證此事的。

    時間就這樣的一點點的過去，池水中的豹麒獸等身上的氣息卻顯得時弱時強，顯然均都大有收穫的。因為時間緣故，它們不可能像韓立這般進行完全的洗髓易經，但自然仍是萬年不遇的天大機緣了。

    小半日後，在池塘邊上正低首觀察的的韓立，神色一動的抬起頭顱，並且有些可惜的自語了一句：

    “該走了！這時可惜，若是真能留在這裡月許時間，說不定還真能參悟出一些東西的。”

    話音剛落，他口中一聲龍吟般的清鳴傳出。

    原本靜靜的池塘，立刻水浪翻滾，數道影子從中一飛而出，接著密密麻麻的噬金蟲也雨點般的彈射而出，轉眼間就重新化為了金色蟲雲。

    韓立抬手衝豹麒獸等招了一招，一隻大袖再為之一抖。

    頓時小獸、曲兒、靈軀等全都體形飛快縮小並一動的紛紛沒入寬大袖口中。

    不過當他目光上下一掃空中的金色蟲雲和池塘中仍然滿滿的淡銀色池水時，眉頭驀然為之一挑，同時神念一催蟲雲。

    金色蟲雲頓時一聲嗡鳴，竟再次的往池水中一落而去，並轉眼間潛入池中不見了蹤影。

    那十幾頭候選蟲王，赫然也在其中。

    韓立神色沒有表情，目光注視著池水一動不動。

    結果片刻工夫後，吃驚的一幕出現了！（未完待續

第十卷 魔界之戰第兩千一百零五章 雙瓶

    ~日期:~09月18日~

    只見池塘中的淡銀色水面，竟以肉眼可見的速度飛快降低著，轉眼間就少了丈許之深。

    這一次，蟲群不光浸泡在洗靈池中，而是大口吸取池中靈水來。

    韓立眼見池水無法保持效果的取走，一橫心下來，竟打算讓噬金蟲直接吞喝起來。

    當然，這也是成熟體噬金蟲具有吞噬萬物的特性，外加本體幾乎堅不可摧，他才敢如此去做的。

    換了豹麟獸、靈軀等存在，韓立是萬萬不敢冒此風險的。

    誰知道這些池水直接吞食下去會有何種驚人後果！若真如此做了，落個了爆體而亡是再正常不過的事情了。

    韓立站在池邊上，靜靜的目睹著池水一丈丈的向下落去，

    當水位一口氣到了五六丈深的時候，詭異的事情又出現了！

    任憑上萬噬金蟲在池塘中大口喝著，淡銀色水面卻維持在原來水位動彈了。通過神念，韓立清楚感應到，每一隻噬金蟲的確都在在一刻不停的吸取著池水。

    如此一來，韓立心中自然大感詫異了！

    他眉頭一皺之下，抬首望了望天空，又略思量一下剩餘不多的時間，神色一動後，體表青光一閃後，就化為一道青虹的遁入池塘中。

    水位比先前低了近半的緣故，池中壓力大減，韓立很輕易的就遁入到了池底處。

    目光一掃之下，頓時雙目為之一凝！

    只見原本鋪滿一層白色細沙的池底中心處，赫然浮現數塊模糊不清的石板來。

    這些石板表面有著無數和池塘壁上紋路相似的靈文，看起來不太整齊規則，彷彿是天然形成的東西。

    而這幾塊石板交錯擺放下，上面紋路竟恰好形成一個有些殘缺的小型法陣來。

    法陣不過丈許大小，但中心處赫然有一個個拳頭大的孔洞，裡面正向外噴出歸灑的銀色液體，竟和洗靈池中之水一般無二的樣子。

    韓立見此情形，為之恍然，一下又驚又喜起來。

    顯然安茜一幕，才是池水會源源不斷的根源所在。

    不過這個孔洞中似乎有什麼寶物，竟然可以噴出如此多的靈液來。

    不加思索下，韓立單手虛空一抓，手中青光一閃，一口青濛濛長劍浮現而出，手腕一抖，就立刻化為一道青蛇的直劈下方孔洞所在。

    “轟”的一聲！

    法陣上光芒一閃，一層凝重的五色光幕一閃而現，青色劍光竟被一彈而開。

    臉色一沉，他又一張口，一團銀色火球噴射而出，但同樣五色光芒閃動後，火球也被輕易的反彈而開。

    韓立神色有些凝重了，略一思量下，單手一掐訣，頓時在四周吸取池水的數百噬金蟲，當即一鬨而來，紛紛撲向下方法陣。

    片刻後，當五色光幕再次浮現後，表面爬滿了密密麻麻的金色甲蟲。

    所有甲蟲口中獠牙一動之下，大口吞噬著整層光幕。

    以噬金蟲的可怕威力，禁制頃刻間就可被吞噬一空的。

    韓立嘴角笑容一泛而出，但才剛剛浮現一絲，下一刻就瞬間凝滯了。

    只見甲蟲獠牙劃過之處，光幕上晶光一陣流轉，絲毫痕跡未曾留下。

    噬金蟲竟無法啃動這層五色光幕，這讓韓立心中大駭起來！

    他想了一想後，一咬牙，抬手將這些成熟體噬金蟲驅散，袖子再一抖下，十幾只候選噬金蟲王嗡鳴的一飛而出。

    這些候選蟲王一撲而下後，同樣落在了光幕上來。

    這一次，靈蟲獠牙所過之處，一道道深深痕跡頃刻間在光幕上顯現而粗。

    韓立長吐一口氣，心中為之一鬆了。

    若是連這些候選蟲王也奈何不了這禁制，他可真要大為頭痛了。

    韓立高興顯然還是早了一些。

    在注視之下，光幕上表面啃咬的眾多痕跡，在光幕微微一閃之後，頃刻間的恢復如初了。

    這五色光幕不僅堅韌如斯，竟然還擁有強大之極的修補能力。

    韓立臉色大變了。

    若是還有時間，他自問也可佈置其幾個法陣，同樣藉助禁制之力來慢慢破解眼前禁制，但現在根本無法在此空間逗留下去了。現在要麼就此放棄破解的念頭，要麼施展霹靂手段，拼著大損耗元氣，動用玄天之劍來嘗試一下了。

    以其臂上封印的那口玄天之劍威能，這五色光幕縱然再有玄機在其中，一劍斬下，也絕無可能再安然無恙的。、

    而以洗靈池的神祕和這天然法陣的玄妙，孔洞中若真有什麼寶物，價值之大可想而知了。

    不過話又說回來了。

    他離開此空間後，還要面對兩大魔族始祖。在此時先損耗了大量元氣，再面對那兩魔時，自然一件極危險的事情。婦坐匕凸。

    凹匹凹包引

    這其中的取捨利弊，讓韓立臉色好一的陰晴不定。

    “算了！寶物再好，還能真比的上玄天之寶嗎。我現在已經有了進階大乘期的機會，以後只要再進一步，就可真正掌握那口玄天之劍了。何必再次冒如此大風險的。真是可惜，若是再早上一日發現此地的異樣，說不定還真會拼上一把的。”韓立長吐一口氣後，大為惋惜的自語幾句，顯然放棄了繼續冒險的打算。

    韓立一轉身，雙袖一陣飛舞下，頓時無數噬金蟲狂湧而來，紛紛沒入袖中不見了蹤影。

    接著，他遁光一起，一下化為一道青虹的飛出池塘，在宴中略一盤旋後，就向某個方向破空射去了。

    沒有了噬金蟲的吞吸，洗靈池中的銀白色水面頓時開始徐徐的上升起來。

    高空中一團團五色雲霧憑空悄現而出，裡面隱隱傳出轟鳴之聲，並且一道道電光開始若隱若現。

    這時，韓立所化青虹幾個閃動後，就出現在了空間一角的一處祭壇模樣的高臺上。

    在高臺中心處，一座淡銀色法陣銘印其上。

    這正是韓立進來時的入口，離開的時候，自然還要藉助此地處的傳送法陣了。

    他身形方一在高臺上現身而出，並沒有馬上進入法陣中，而是抬首往高空望了一眼。

    這時的韓立，已經感覺到了天地之力對其的強烈壓制。若是再晚些時候走的話，恐怕真像寶花說的那般，想走也走不了。

    輕嘆了一口氣，韓立一抬足，人就進入動了銀色法陣中，單手再一揚，一道青色法決激射而出，一閃即逝的沒入到法陣中。

    銀色傳送陣一聲嗡鳴，乳白色靈光大盛起來，一下將韓立籠罩在了其中。

    韓立感覺法陣中空間之力開始劇烈波動起來，知道馬上就要被傳送而走，雙目輕輕合上，就要靜等傳送而走的那一刻。

    但在他眼皮方一合上的瞬間，突然胸前一團綠芒從衣襟中綻放而出。

    韓立雙目，頓時面色大變的一睜而開，一隻手掌更是閃電般的往胸前一探，竟一把將貼身藏著一樣東西抓到了手心中。

    未等他面露吃驚之色的再有何反應，白光一閃後，身形就一下被法陣傳送了出去。

    同一時間，洗靈池的池水剛剛恢復到了原先的水位處。在池底處，幾塊石板則綻放著驚人光芒，將法陣中的一切全都遮掩住了。

    而在耀眼光霞之中，一隻數寸高的深黃色小瓶，正從孔洞中徐徐漂浮而出，表面遍佈墨綠色的花紋，瓶口正噴出手指粗細的乳白色泉水，而且還越來越細的樣子。

    當泉水最終一噴而完後，黃色小瓶忽閃幾下後，竟然在瓶璧上露出一對黃豆大小的漆黑眼珠，滴溜溜的向四周一轉後，竟擬人的露出失望之極的神色。

    這對眼珠再一閃後，就詭異的消隱不見了。

    同時黃色小瓶一模糊後，卻墜向了孔洞中，並一閃的不見了。

    那幾塊石板卻在光霞閃動中，化為五色光點的憑空潰散開來。

    它們竟然不是真正的實體之物，而是天地靈氣凝聚幻化而成之物。

    至於原先在幾塊石板中心處的孔洞，也無聲的消失了，彷彿從未曾在池底出現過一般。

    至於整個空間高空原本密佈的五色雲霞，在韓立一傳送離開後，也徐徐的消散而開，整個空間都恢復了原先的平靜。

    韓立身形一個閃動後，整個人就出現在了苦靈島某一角落的空中，目光一掃，未在附近發現有其他人後，立刻神色凝重的手臂一抬，五指一鬆之下，手中緊緊抓住的東西，頓時呈現在了眼前。

    竟是一個巴掌大小的黑色皮袋，表面還貼著數張金銀色符！

    韓立兩根手指一動的夾住了皮袋一角，熟練異常的往手心中一抖後，符無聲的脫落而下，同時一個綠色小瓶也從中滾落而出。

    正是那只可以催熟所有草木的神祕小瓶！

    韓立飛快將小瓶一託而起，放到眼前仔細打量起來。

    只見小瓶表面的那些墨綠色花紋，此刻竟然閃動著若隱若現的翠芒。

    但在韓立注視下，異樣光芒正在瓶壁上飛快減弱。

    幾個呼吸後，小瓶就徹底的恢復如常了。

    韓立眉頭緊皺而起，同時臉色一陣的驚疑不定，但下一刻，他忽然一抬首，目光朝遠處某個方向掃了一眼。

    手腕一抖之下，小瓶頓時被收進了皮袋中，幾張符也一閃的自行帖在了上面。

    這時他單手一抓，往胸前一放後，皮袋就無聲的消失在了衣襟中。

第十卷 魔界之戰第兩千一百零六章 脫身

    ~日期:~09月18日~

    接著韓它雙手往後--背，人就靜靜的在空中等候起來。

    幾個呼吸的工夫，遠處天邊光點一閃，似乎有遁光出現。

    韓立雙目一眯後，數十丈外的地方，兩處波動一起，一團粉紅光霞和一團黑氣同時無聲的顯現而出。

    在粉紅光霞中，一顆巨大花樹虛影一閃即逝，寶花和黑鱷現出身形來。

    而那團黑氣滴溜溜一凝後，也幻化成一名臉色冰冷的黑袍青年，正是元魘聖祖。

    他們一在韓立面前出現，就一言不發的上下打量起韓立來。

    半晌後，寶花面規一絲異色，並輕笑的一聲的開口了

    “道友出來的如此之晚，妾身還真有些擔心的。但現在看道友氣色如此之佳，在洗靈池中應該真得到了不小的好處。如此的話，我也安心了。

    “寶花前輩擔心的不是晚輩，是晚輩手中的靈藥吧。”韓立微微一笑，從容的回道。

    “這有什麼區別嗎？若是你真困在洗靈池中無法出來，靈藥自然是提也不用提的事情了。”寶花嫣然一笑，毫不在意的回道。

    “前輩倒是實話實記“韓立不禁苦笑一聲。

    “廢話少說了！人族小子，你現在既然從裡面出來了，也該將靈藥交出來了若想反悔的話，可別怪本座直接動手硬槍了。‘黑袍青年卻盯著韓立’雙目凶光閃動的說道。

    “二位放心，晚輩不會毀諾的！”韓立嘴角微微一翹，忽然手掌一翻轉多出了兩隻玉盒來，手腕一抖，向對面二魔毫不猶豫的一拋而去。

    無論面帶笑容的寶花，還是一臉厲色的元魘聖祖，一見此幕，均都心中大跳！

    幾乎是下意識的，一個袖子一卷而出一個大手虛空一抓。

    兩隻玉盒一個閃動後就各自穩穩的落在了二者手中。

    黑袍青年再也無法掩飾臉上的興奮，甚至顧不上開啟盒蓋，就用神念往盒中一掃。片刻後，面上換上了狂喜的表情：”

    哈哈，果然是煉魔草不假！本座躲在絕地苦苦培育此草數萬年未果沒想到在這裡卻得到了真正的成品……咦，不對，你在上面留下的是什麼？”

    元魘聖方心花怒放的大笑幾聲忽然間笑聲嘎然一停，換上的驚怒之極的表情。

    這時寶花也用神念察看完了另外一隻玉盒中的靈草，臉上笑意也一下消失的無影無蹤，冰寒刺骨的說道：

    “韓道友，你這是什麼意思。你難道以為在靈藥上做這點小動作，能瞞過妾身？”

    這二人望向韓立的目光，一下都大為不善起來。

    “兩位前輩無須動怒。在下先問一下，盒中靈藥可否有誤？”韓立絲毫懼意沒有，反而不慌不忙的問了一句。

    惟，靈藥倒是真的。，但不要說你沒有在上面動手腳。”黑袍青年雙目直瞪著韓立，厲聲喝道。

    “靈藥不假，妾身同樣需要一個解釋。否則，道友恐怕無法離開此島的。”寶花也陰沉的說道。

    “既然東西不假，在下又親自將它們交給二位前輩手中，也算是完成了當初的承諾！”韓立不動聲色的繼續說道。

    “就算是，哪又怎樣！人族小子，你不會以為做一些言語聲的遊戲，就真能矇混過關！”元魘聖祖怒極反笑起來，猛然一個大步向前邁出，頓時身軀上黑氣一卷而出，一股驚天煞氣沖天而起。

    附近大片虛空，都為之模糊和嗡嗡作響起來

    這位魔族始祖暴怒之下，竟一言不合就要大大出手的意思。

    “前輩誤會了！在下留在靈藥上的並不是什麼複雜禁制，只是兩縷臨時分念而已，不用多久，這兩縷分念就會自行的消散，對靈藥沒有損害的。”韓立擺擺手，十分鎮定的說道。

    “臨時分念！你的意思是……”寶花將玉盒中靈藥又探查了數遍後，終於確定了韓立所言不假，神色一動的問道。

    “在下沒有其他意思。晚輩可不敢真拿自己性命，賭二位在得到靈藥後，真會放在下安然離去的。所以只有在兩株靈藥上各寄放一縷分念。只要在下能夠安然的離開雷海，靈藥自然毫髮無損的。若二位前輩有何異動的話，說不得這兩縷分念一感應到，就會立刻自爆開來。靈藥是否還能安然存在，則只有看天意了。”韓立雙目精光閃動，一字字的說道。

    “你敢要脅本座！”未等寶花回覆什麼，元魘卻一下暴跳如雷了。

    “不敢，晚輩也只是想暫時自保而已。在下離開雷海的時候，分念就會立刻消的。二位也不必擔心，在下離開後仍全引爆分念傷害靈藥。畢竟如此做的後果，只會真和兩位前輩結下生死大仇的，對在下一路追殺到底的。晚輩不會做如此蠢事的。”韓立神色不變的說道。

    “口哼，你真以區區的分念自爆，就可以摧毀玉盒中的靈藥嗎？這靈藥是天地奇物，就是飛劍飛刀也難傷分毫的。”寶花聽完韓立之言，美眸中奇光一閃，冷哼了一聲，說道。

    “是否真能毀掉，我賭二位都不敢真嘗試一二。況且，寶花前輩真以為我所留的臨時分念，只是普通神念嗎？”韓立輕笑一聲，大有深意的言道。

    這話，終於讓宴花和元魘聖祖臉色再次一變起來。

    “好，很好。本座這數萬年來，還是首次在其他人面前，手腳處處被縛的。滾吧。你若真敢在事後損傷煉魔花丁點，本座絕對讓你知道什麼叫求生不能，求死不得！”有些出乎韓立預料，看似憤怒異常的黑袍青年，竟頃刻間就恢復了鎮定表情，將手中玉盒一收後，就冷冷的說道，彷彿先前暴怒從未曾存在過一般。

    “這老魔還真會演丸……”

    韓立心中一凝，但是臉上卻絲毫不**下頭後，又向寶花問道：

    “寶花前輩，你……”

    “不用再說什麼了，妾身也答應了。就像你所說的，哪怕只有一絲損傷靈藥的可能，我也不會冒險的。你可以離開了，但是若是離開雷海後，靈藥上的分念還沒有消失的話，可就別怪我翻臉無情了。”寶花沉吟了一會兒後，也面無表情的點下頭。

    “多蜊二位，那韓某就先走一步了。”韓立雙目一眯，衝對面一抱拳後，一跺足，竟真化為一道青虹的破空而走。

    幾個閃動後，遁光就消失在了天邊處。

    轉眼間，此地就只剩下了孤零零的三魔了。

    “寶花大人，要不要小的跟下去。”原先一直站在寶花後面的黑鱷，忍不住的上前一步，謹慎的衝白衣女子詢問道。

    “不用。此人神識之強，幾乎不在我和元魘道友之下。你這點區區的隱匿之術，絕瞞不過他的。”寶花搖搖頭，淡淡的說道。

    “怎麼，你什麼時候變得這般膽小了！”黑袍青年聞言，一翻白眼的說了一句。

    “元魘道友膽子自是不小若真敢跟下去。妾身自會欽佩萬分的。”白衣女子瞥了元魘聖祖一眼，沒有表情的回道。

    “口哼，老夫最得力的手下不在身邊，否則，怎可能這般輕易的放這人族小子離開。”黑袍青年臉色一沉，有些咬牙切齒的說道。

    “你說道影剎吧。若是她真在此地的話，你就真敢冒險一試了。”寶花眸光一閃，面上隱約有一絲譏諷之色閃過。

    “你說的對。我多半還是不敢讓其出手的。煉魔草對我太重要了，我不會一絲風險的。”黑袍青年面上肌肉微微抽搐一下後，苦笑了起來。

    “我也是同樣。此人算準你我的弱點，才會讓你我束手束腳的。”寶花回道。

    “讓這姓韓小子跑掉倒沒什麼，但是他留在靈藥上的神念，真沒有什麼問題吧。”黑袍青年先點點頭，忽然又有些狐疑的說道。

    “你看出些什麼異樣的地方了？”寶花眨了眨眼睛，反問了一句。

    “這倒是沒有。若是看出了，也不會讓這小子這般離開了。”元魘猶豫一下後，老實的回道。

    “我也差不多，同樣沒有看出靈藥上的這一縷分念，有何特殊的地方。以你我的眼力都未看出問題來，想來真絕對不會有問題了。我們等下去吧！”寶花嘆了一口氣，緩緩的說道。

    “你若是動用神通，現在就驅除靈藥上分念話，能有幾分把握？”元魘卻似乎還有些不甘心，驀然又問了一句。

    “我法力未復，若真只是普通分念話，大概有六成在其自爆前得手。”寶花絲毫不覺意外，輕聲的回道。

    “六成，的確低了點。我倒是有八成以上把握，但還是不敢出冒險的。”元魘面上異色一閃，無奈的回道。

    寶花輕笑幾下，正想再說些什麼時，忽然間二魔耳中同時響起了一個嗡嗡的蒼老聲音：

    “口哼，既然你們二人都不敢出手，那就讓我代勞一二吧。這小子身上的其他靈藥，老夫就不客氣的全收下了。”

    “這個聲音……”

    “涅躲，是涅盤那老傢伙到了！”

    寶花和元魘聖祖一聽傳音，同時大驚的失聲出口。

第十卷 魔界之戰第兩千一百零七章 再見偽仙露

    ~日期:~09月18日~

    但下一刻，那蒼老聲音就一下在二人耳中嘎然而止，再無絲毫聲響傳來了。情幻文學網

    “我早該想到了，這老傢伙一知道此地出事了，怎可能不過來壽上一眼的。”元魘聖祖臉色陰晴不定的喃喃了一句。

    “涅棠已經元氣大傷的沉睡了嗎！這樣的話，來的應該只是他金銀銅三大化身了，就不知是其中的哪一具，來了多久了。”寶花聖祖卻很恢復了鎮定，並若有所思的說道。

    “不管是哪一具化身，都沒什麼區別。他也應該剛到沒多久，否則無法瞞過你我耳目的。不過我關心的是，那人族小被攔下的話，會不會以為是我們做的手腳，而引爆靈藥上的神念。”元魘有些遲疑的問了一句。

    “只要我們不追過去，他應該不會做此糊塗事情的口不過若是他真有隕落的危險，這倒不好說了。畢竟連性命都保不住了，做出任何瘋狂事情都不奇怪的。”寶花眸光閃動，緩緩的回道。

    “那小也不是省油的燈，只是涅磐一具化身的話，無法將其逼到那種地步。況且就算他不敵的話，想要脫身逃走是綽綽有餘的。”元魘長吐了一口氣，輕鬆了幾分。

    “這個可不好說。你大概忘了，涅棠是我們當初三大始祖中，對靈界為仇視之人。當年他大道未成之時，其伴侶就是在一次聖祭中，隕落在靈界一名大乘老怪物手中的。”寶花卻搖搖頭的言道。

    “這一點，我自然知道。但他本體現在沉睡，除非三大化身聚在一起，否則還能真拿那人族小怎麼樣？”這一次，元魘不露出了不以為然的表情。

    “看來到現在，你還不知道那件事情的，涅柴倒是隱瞞的夠久！”寶花望了黑袍青年一眼，面上忽然閃過一絲古怪的說道。

    “你指的是什麼事情？”元魘臉色一變，陰沉的問了一句。下載好看的小說就到

    “當年我和涅柴曾經聯手滅殺過一名跨界而來的異族大乘，從他身上著實得到了不少寶物。其中有兩滴稀釋過的參天造化露，不過效力比先前靈王手中的那滴要強大的多，藥效大概只有那真正仙露的三分之一吧。我和他平分了此物。我的那一滴，早在許多年前就用掉了。而涅樑手中的那滴，在我離開聖界時都一直好好儲存著，現在多半還留在手中的。”寶花悠悠的說道。

    “有正品三分之一效力的偽造化露！”元魘大駭起來，還有些不太相信的樣。

    “不錯，擁有這般濃度的偽造化露，你應該知道涅棠會用什麼辦法留下姓韓小了吧。”寶花淡淡的說道。

    “你說涅柴會喚醒那東西腿倒是真有可能。雖然他可能沒見過人族小出手，但能在你我面前仍安然進入洗靈池中，也足以讓他不敢小看分毫了。”元魘眼珠轉動了兩下，表情變得難看起來。

    “你我都很清楚，我們聖界之所以沒有毀掉苦靈島，除了先前對韓小說的那些理由，大原因還是顧忌那東西的存在。而要喚醒這具強大的偽仙保，也只有幾種傳聞中的寶物能辦到。而這參天造化露正是其中有效的東西之一。一滴三分之一效力的偽造化露，已經足夠讓它出手兩次綽綽有餘了。”寶花輕聲的說道。

    “兩次？那東西在此區域可不受天地元氣的壓制，人族小要是大意的沒有激發玄天之寶護身，一次出手就足以滅殺他綽綽有餘了。”黑袍青年有些大急起來。

    “怎麼，你很擔心？”寶花美眸轉動幾下，嫣然一笑的問了一句。

    “哼，你就不擔心靈藥了。情幻文學網萬一那小在臨死前引爆分念，怎麼辦？”元魘哼了一聲，沒好氣的說道。

    “若是那東西真被喚醒了。你認為姓韓小、還有時間爆靈藥上分念嗎。就算真有那麼一點時間，也多半用在考慮如何保命了。我等只要不出現在附近，他根本無暇顧及我等手中的靈藥。若是他動用了玄天之寶保住了小、命，自然不會再激怒我們了。我們只要在這裡靜等下去就可以了。”寶花十分自信的言道。

    “嗯，這話也有些道理！”黑袍青年想了一想，點了點頭，神色也放緩了下來、

    韓立在雷海中向前飛飛遁著，不但身軀四周有七十二口青色飛劍盤旋飛舞，體表是金弧繚繞不定，而頭頂上空有兩座小山緊隨懸浮在高處，將大半電弧都硬生生的接了下來……

    雖然此刻只有他一人闖這雷海，但前進速度卻似乎比進來之時了近倍有餘，只是幾個閃動，就遁出了極遠。

    這自默貴因為，韓立在和隴家老祖革人進來肝興隱藏了大半實力，未動用真正神通的緣故。

    而且在洗靈池洗髓易經之後，單以肉身的強橫，他也足以硬挨萬雷之擊一時半刻了。

    不知過了多久後，遁光中的韓立，忽然神色一動，面上現出了一絲喜色來。

    前邊不遠處，隱約就是雷海邊緣處了。

    韓立深吸一口氣一提體內法力，就要從雷海中一口氣的飛遁而出，

    就在這時高空連綿不絕的轟鳴聲忽然嘎然一止，正劈下的雷弧也一凝之後竟不可思議的紛紛往高空中一卷而回。

    頃刻間，落下電弧全都消失不見，而高空盡是一片銀白雷光，刺目電光閃的人雙目都無法睜開，同時一股可怖氣息也從中一散發而出。

    正在飛遁的韓立，臉色一變，遁光一斂之下，在低空一下現出了身形，並凝重的向高空銀光一望而去。

    此刻他雙目微眯，瞳孔中隱有藍芒閃動。

    雷海上空的異樣並未持續太久，幾個呼吸間的工夫，銀白電光為之消失，現出了一座巨山般的龐然大物來。

    體表一片金光燦燦之色，並且有一道道閃亮銀弧纏繞全身，正是那隻黃金螃蟹！

    而讓韓立心中大凝的是，在黃金螃蟹的一隻巨鱉上，站著一名身穿金色長袍的中年人。

    這中年人肌膚也是淡金之色，雙目翠綠欲滴，但眼眶深陷，給人一種異常陰沉的感覺。

    韓立神念往這中年身上一掃後，竟然無法探測出對方真正的修為，心中是一下提高了幾分小心。

    對方不是修為遠超自己，就是修煉有特殊功法或有異寶遮蔽修為，無論哪一種情形，對他來說都絕不是什麼好訊息。

    何況，眼前雷海忽然詭異的消失，黃金蟹一下現身而出，讓韓立心中是暗自嘀咕不停。

    不過，他先前已經面對過寶花和元魘兩大始祖過了，故而倒也並沒有太大的畏懼之心，也只是在下方一言不發的盯著那名錦袍中年人。”你是靈界人？”金袍人冷冷的問了一句。

    “不過，下是？”韓立心念略微一轉，但口中卻鎮定的回道。

    “靈界之人全都該死，你也不會例外！”金袍人一聽韓立之言，目中驟然獰色閃過，同時口中冰冷的說道。

    “下這話是什麼意恩？”韓立眉頭一皺，反問一句。

    但金袍中年人卻似乎懶得再和韓立說什麼，忽然單手一翻轉，一個金色小瓶出現在了手中，並一把抓住的瓶口向下一個倒轉。

    下一刻，一滴綠色液體從中一落而出，一閃即逝的沒入到黃金蟹的巨暨之中。

    “參天造化露！”韓立一見此幕，瞳孔驟然一縮，情不自禁的叫出聲來。

    “哼，你也知道此物！”金袍中年人略有些意外，冷冷的說了一句。

    韓立卻一臉的陰晴不定之色。

    就在這時，原本動也不動的黃金巨蟹，忽然間身上電弧為之一隱，同時體表無數閃亮金文狂湧而出，瞬間就遍佈了龐大身軀各處。前端的一對巨大眼珠，也在一個翻轉的緩緩睜開了，竟也是一片赤金之色。

    “涅棠，又是你把我喚醒的。這一次，你供奉的東西不錯。按照規定，我可以為幫助供奉者的。”黃金螃蟹巨口微微一動，整個虛空到處就回響著嗡嗡的轟鳴聲。

    這黃金螃蟹竟然靈性十足，彷彿具有自己的靈智一般。

    韓立見此情形，心中大吃一驚，心念飛轉動不已起來。

    “殺了這靈界小！”金袍中年人卻毫不遲疑，用手指一點韓立，厲聲的說道。

    “好，但不管有沒有成功，以你供奉的仙露效力，我只能全力出手兩次。你可確定？”黃金蟹不緊不慢的回了一句，巨大眼珠就一下盯在了韓立身上。

    讓他不禁有一種毛骨悚然的冰寒感覺！

    “哈哈，以你實力，兩次足以滅殺一名普通大乘了口你出手吧。”金袍中年人狂笑一聲，毫不猶豫的一口答應下來。

    “好，本仙出手了。”黃金蟹一聲低喝，一隻巨鱉一抬之下，竟憑空幻化成一隻百餘丈長的金色剪刀，一個閃動的直奔韓立一剪而下。

    韓立只覺兩側虛空金光一亮，金剪鋒利刃口就絲毫徵兆沒有的出現在了身軀兩側，並向中間狠狠的一合而下。

    情幻文學網7*24小時不間斷為您更新，看精彩小說就記住：，手機訪問：wap.

第十卷 魔界之戰第兩千一百零八章 聖蟹之威

    ~日期:~09月18日~

    轉它縱然知鑿黃令蟹―曰出午，肯寶非同小可，但也萬萬沒想到其出手竟然如此犀利！

    甚至連空間波動都未散發分毫，金剪所化金光就到了近在咫尺的地方，想要施展祕術躲避根本是來不及了。

    以金剪展現的可怕為呢個恐怕任何防禦寶物都都無法抵擋的。

    韓立驚怒之下，心念閃電一轉，驀然發出一聲大喝，封印著玄天之寶的手臂突然一抬，肌膚表面墨綠符文一湧而出，以手化劍的衝一邊虛空一斬，一片青濛濛劍光頓時一卷而出。

    對另一邊的襲來的犀利金光，韓立另一隻手掌一翻轉，肌膚一下變成了紫金之色、

    五指在一張，一片五色寒焰滾滾而出，一凝之下，幻化成一面五色冰盾，擋在了身前，同時體表灰濛濛霞光一湧，元磁神光也化為一層光幕的護住了身軀。

    不光如此，他還飛快一張口，一團銀色火球噴射而出，直奔衝光激射而去。

    “轟隆隆”一陣巨響，接著咔嚓一聲！

    一邊金光雖然將那青色劍光一破而開，但是一斬到那遍佈墨綠色靈紋的手臂上時，卻詭異的反彈而開，未曾傷到手臂分毫。

    另一側的金光，卻將五色冰盾、灰色光幕勢如破竹般的一斬而開，只是在被銀色火球擊中時，卻不經意的略微一凝，但馬上一閃即逝的從韓立腰間處一斬而過，護體靈光彷彿紙屑般的根本無法抵擋分毫。

    血氣一散而，上下兩截屍身當即從高空墜落而下。

    而金光向下一個翻卷，兩截屍身又瞬間被攪得粉碎，一片血雨散落而下了。

    金袍人目睹此景，當即大笑起來：

    “哈哈，還以為真有多大本事的，還不是在聖蟹一擊下，就隕落而亡。寶花和元魘還能受你要挾，看來這些年沒見，他們兩個也變成廢物了。”

    “第一擊五成沒有殺死目標，第二擊十二成神通開啟！“

    但就在這時，一句嗡嗡的話語，讓金袍人的大笑一下夏然而止了。

    話音剛落，黃金巨蟹體兩隻巨鱉同時往高空一舉，一層層金色符文從身體內狂湧而出，在空中滴溜溜一陣瘋狂旋轉後，竟凝成一顆直徑百丈巨大符球。

    此球體積驚人，表面金光閃閃，好不刺目耀眼！

    就在這時，離那片血雨百餘丈外的虛空波動一起，一道淡青人影無聲的現身而出。

    人影望了望不遠處的血雨，又看了看黃金巨蟹和空中的那顆金色符球，臉色蒼白異常。

    竟是應該已經隕落掉的韓立。

    金袍中年人目睹這一切，先是一怔，但馬上就有些恍然起來，並獰笑一聲的說道。

    “竟然擁有替死的異寶，這次算你走運，但聖蟹下一擊，你還是死路一條。這般做，不過是多藥活片刻而已。“

    韓立對金袍人的譏諷言語視若無睹，只是望著黃金巨蟹頭頂的浮球，目光異常陰沉。

    剛才這隻龐然大物的一擊，雖然一半攻擊被其藉助玄天之劍的些許威力擋了下來，但另一半攻擊卻將其防禦如摧枯朽般的輕易破去。

    要不是他急忙催動體內小半精血將那一枚泣靈血木煉製成的化劫傀儡激發起來，替自己當下了這半擊，恐怕剛才縱然不死也要真的要斷肢殘體了。

    如今黃金蟹毫不遲疑的又祭出了一顆如此大的金色符球，明顯下一次攻擊威能更加的深不可測，他心中驚怒之下，深吸一口氣，不再遲疑的施展了自己最強保命手段。

    只見韓立一聲低吼，單手一掐訣，體表金光大放下，身形驟然間狂漲起來，幻化成了一頭百餘丈高的金毛巨猿，同時身後金霞翻滾，三頭六臂的梵聖法相一閃的現身而出。

    除此之外，巨猿一隻手臂一拍頭顱，天靈蓋一開之後，一隻半尺高的金色元嬰從中一飛而出。

    元嬰只是小臉繃緊的低聲念動幾句咒語，頓時附近光霞大放，真龍、綵鳳、雷鵬等其他幾種法相接連的閃現而出。

    包括梵聖法相在內的所有法相在空中一個盤旋後，就往元嬰身上一撲而去

    一聲轟鳴後，金光大威！

    巨猿身軀竟瞬間的縮小起來，在光芒一斂後，竟幻化成一名和常人差不多高大的人影來。

    這人影渾身金光燦燦，無論肌膚還是面孔均被一層淡淡金色鱗片覆蓋，頭顱上更是生出一隻青色獨角，眉宇間一顆漆黑妖目詭異浮現而出。

    金色鱗片後隱約露出的臉孔，正是韓立面容！

    但此刻的他，看起來有一種令人心驚的妖異，瞳孔中更是隱有絲絲的金藍刺芒閃動不已。下一刻，韓立】側肩頭上金光閃動，另】瞪卿乾頭顱虛影，詭異的浮現而出，同時肋下處“噗嗤”兩聲，硬生生的探出另外兩條金燦燦的手臂來。

    他竟在頃刻間，就激發了二涅變身，現出了猙獰之極的魔化形象來。

    “涅盤聖體！”

    金袍中年人一見眼前這副熟悉之極的形象，一下失聲出口了，幾乎不能相信自己雙目。

    他身為涅盤聖祖三大化身之一，在來到苦靈島的時候，韓立早已經進入洗靈池所在空間許久了，故而一點都不知道韓立也修煉有涅策聖體，還可以施展二涅變身的事。現在他一見韓立竟施展出了原本應該自己本體才會的壓箱神通，自然露出了難以置信表情。

    不過無論黃金巨蟹，還是韓立均都顧不得這位涅乘聖祖化身的震驚，均在下一刻的各自出手了。

    巨蟹將兩隻巨鱉猛然往中間一合，就將巨大符球緊緊的夾住了，然後通體金光一閃的一用力，竟將巨大符球硬生生的衝韓立猛擲了過來。

    而變身後的韓立，兩隻頭顱同時一聲冷笑，那隻封印的墨綠手臂只是一抬。

    下一刻，無數墨綠符文從手臂中狂湧而出，一凝之後，就凝聚成一口墨綠色的劍影。

    這劍影不過三尺來長，但一把被韓立抓在了手中，並衝飛來金色符球，毫不猶豫的一斬而去。

    雖然因為修為和時間緣故，韓立還無法激發真正的玄天之劍，手中所持的只是其部分威能幻化而成的劍影，但這一劍方一斬出，仍剎那間的石破天驚，風雲色變起喇

    方圓數十里的天空驟然間為之一黯！

    整片虛空都為之嗡鳴起來，天地元氣幻化而成的五色光球雨點般的在四周浮現而出，然後潮水般的往墨綠劍影中狂注而去。

    墨綠色劍影一斬出，席捲出的綠色劍光不過十餘丈來長，但在天地元氣灌注下，一下暴漲成了百餘丈之長，並且一聲轟鳴後，一道道青色電弧在巨大劍光表面繚繞浮現，聲勢好不驚人！

    那顆巨型的金色符球，卻在接觸巨大劍光前的一瞬間，也一聲悶響，體表驟然冒出上千枚斗大的符文虛影來。

    一枚枚都金光濛濛，並狂閃不定的飛快轉動不停。

    一聲天崩地裂的巨響，綠金兩色光芒驟然間在韓立和黃金巨蟹中間的虛空中爆發而出，並隨著氣浪向其他方向席捲而去也一下將整座天空從中間一下筆直的分成了兩半。

    一半天空盡是綠濛濛的劍光，一半天空，則金光歸1燦，符文翻滾。

    但兩者相持不過幾個呼吸間的工夫，金色天空那邊的金色符文虛影，忽然間往中間一凝，竟一下幻化出十幾枚小山般大小的金文虛影來，並――衝韓立這邊狠狠砸去。

    雖然每一擊，都讓巨大符文虛影一閃的消失了，但這些虛影中外蘊含一絲法則之力。

    結果每一擊後，另一半天空都為之劇烈晃動一下，但七八下後，另一半青色天空徹底的崩潰開來，再也無法抵擋滾滾壓來的金光。

    正在後方看著的韓立，臉色大變，不加思索下手中墨綠劍影一晃的寸寸碎裂，空出的四條手臂猛然同時向前方一擊而去。

    頓時四隻閣樓大小的金掌虛影，在轟隆隆聲中，憑空出現碎裂的青光後面，並同時向前狠狠一拍而去。

    原本崩潰的青光竟在一瞬間後，又重新凝固在了一起，勉強再次擋住了壓下的金光。

    不過此種情形也不過是曇花一現而已！

    當剩下那幾個巨大符文虛影，也氣勢洶洶的砸了下來後，四隻金掌虛影也一瞬間的碎裂消失，金光再次的一湧而下。

    但有這片刻阻擋，另一邊的韓立早已往地上一滾。

    一聲霹靂後，一隻生有一金一銀四隻羽翅的巨大鵬鳥頓時現身而出，四翅同時一扇，就化為一根金銀光絲的在原地消失了。

    而下一刻，大片金光就一卷而至，將高空原先所待的虛空一下淹沒了，並以不可思議的速度繼續向前方滾滾捲去。

    眨眼間的工夫，方圓百里的龐大虛空，目光所及之處，竟盡是金燦燦顏色。

    不過這種駭然天象，也不過持續了一小會兒工夫。

    當黃金蟹一張大口的用力一吸後，漫天金光就潮水般的被一卷的收了回去，天空也重新恢復了原先的清明。

    這時，金袍中年人卻懸浮在巨蟹上空，雙目精光閃動的四下掃動不已。（未完待續

第十卷 魔界之戰第兩千一百零九章 反戈

    ~日期:~09月18日~

    空間b動一起！

    一聲輕咳傳出，金光閃動中，一道人影從極遠處一個跌蹌的閃現而出。

    正是已經收了涅乘聖體，恢復了原形的韓立。

    只不過此刻的他，面容越發的沒有血色，一身青袍破破爛爛，半邊身軀烏黑一片，隱約還有些焦糊味道。

    而封印著玄天之劍的手臂，表面墨綠色靈紋已消退的一乾二淨，lu出了白淨的晶瑩肌膚，但上面的淡綠色劍痕仍然可見，比以前還清晰了許多。

    但韓立氣息比起剛ォ消減了近半之多，雖然在黃金巨蟹全力一擊下保住了xn命，但元氣卻真正大損了。

    金袍中年人見此情景，臉上猙獰之色一問而逝，兩手一握拳後，色很行驟然間在原地一模糊的消失掉了。

    而黃金巨蟹在第二擊結束之後，沒有馬上陷入沉睡，但也在空中不動一下了，絲毫沒有在再出手的意思。

    遠處韓剛剛站穩住身形，但金袍人的舉動仍瞞不過其耳目，臉色一變下，身形往地上一滾，竟幻化成一頭丈許長的五色彩鳳。

    綵鳳雙翅一抖，體表五色霞光狂閃而起，竟一下閃入虛空不見了蹤影。

    下一刻，綵鳳消失的地方，兩隻屋般大小的漆黑魔手破空而至，一拍之下，方圓畝許的虛空一聲轟鳴，竟塌陷般的震動扭曲不已。

    接著黑氣翻滾，一個三十餘丈高的魔神般身軀也憑空在附近顯現而出。

    那張遍佈黑色鱗片的臉孔，赫然正是施展了魔化的金袍人。

    只是這時的他，不但身材狂漲數十倍，渾身遍佈黑色鱗片，頭頂更是生出一隻青色獨角，隱約有紫色雷電跳動不已。他這副樣，竟和韓立先前的一涅變身大為相像，甚至連氣息都有五六相酷似的樣。

    金袍人間自己一擊未能留下元氣大損的韓立，有些出乎其預粹，但馬上冷哼一聲後，巨大頭顱忽然一轉，口中發出低喝的說道：“想不到此種情形下，你還有力氣破開虛空。雖說是藉助了綵鳳之體，但老夫也不得不說一聲‘不錯’了。”

    他所望方向，赫然是黃金巨蟹所在位置。

    而在話音剛落的瞬間，黃金蟹上方五色霞光一閃，韓立所化綵鳳就從中一閃而出，並在靈光中一模糊的嘀復了人形、

    不過這番變身後，讓他氣息又減弱了一分，但聽了魔化金袍人的話語後，神色如常，只是略帶奇怪的打量了一下對方變身之色，ォ緩緩的說道：“w下口氣如此之大，應該也是魔界最頂階的大能存在。魔界幾名始祖中，六極和涅策我都未曾見過。聽人言，六極是一名女，涅盤卻是幾名始祖中唯一將涅盤聖體修至大乘境界之人。如此一來，w下身份已經不言而喻了。但你修為不過比合體後期修士稍強一些而已，還未能進入大乘境界，看樣來的只是一具化身了。”

    “口哼，老夫也沒想到，除了我之外，還有人能將涅盤聖體修煉到二涅的地步，還是區區一名合體修士。不過你在聖蟹兩擊下，已重傷在身，再想從老夫手中逃得xn命，根本是痴心妄想了。現在就將小命交出來吧。”金袍人冷哼一聲，絲毫感情沒有的說道。

    隨之他一聲低喝，體表驟驟然間烏芒萬道，身軀以一個不可思議的速度再次巨大起來，頃刻間就化為了百餘丈之高的龐然大物，而附近虛空更是魔氣滾滾，直衝九霄之外。

    韓立臉色動了一動，藏在袖跑中的一隻手掌，五指微屈一下、

    頓時手心處靈光一閃，一隻通體烏黑的圓環現而出，並被一把抓了個待實。

    正是那隻裝滿噬金蟲的靈獸環！

    現在的韓立，神念還保持著以往強大，仍可催動噬金蟲群和十幾頭候選典的。

    更何況，他還有金身和靈軀未施展出來，再加上豹麒獸，自問在那黃金巨蟹不再出手下，即使這位涅策聖祖化身也施展了涅盤聖體，還是仍有一戰之力的。

    故而至此，韓立仍保持著鎮定之色。

    不過當他目光一掃向下邊的黃金巨蟹時，心念一轉下，原本要放出獸環的動作為之一凝，忽然開口衝黃金巨蟹問了一句：“涅盤聖祖以造化lu獻祭給你，可以請你出手兩次，但不知我拿出東西來，是否同樣也可讓w下為我出手一次。”

    “當然可以！不論仙魔，只要能拿出本聖所需要的祭品，我都可相助的。”

    黃金巨蟹絲毫不感吃驚，嗡嗡的立刻回道。

    韓立聞言，頓時心中大喜起來。

    他雖然心中對神祕小瓶中的綠液是否就是那嘲裂造化lu‘環有不小的懷疑‘但眼下泣種情洲甲烈自然只能死馬當活馬醫了。

    不過還未等他有所行動，對面卻傳來了魔化金袍人的狂笑之聲：”

    哈哈，小輩，別妄想了。聖蟹所需要的東西，你哪有本事尋到的。老夫這就先取了你的小命，省得你枉費心機了。”

    隨之魔化金袍人一隻巨袖猛然衝韓立一抖。破空聲一起，袖口中隱有烏光閃動下一刻，韓立身前十餘丈外虛空b動一起，一根尖錐般的粗大烏芒，絲毫徵兆沒有的閃現而出，一個閃動，就詭異的到了離韓立幾乎近在咫尺的地方。

    韓立雙目一眯，沒有閃避的舉動，反而身前金光一閃，一個三頭六臂的金燦燦金身就無聲的擋在了身前，六條手臂一揮動下，就衝射來尖錐同狠狠一擊而出。

    一聲轟隆隆的巨響後，一團刺目金芒在金身前爆裂而開，巨大氣浪向四周一卷而開。

    金身六條手臂一震之下，均寸寸碎裂而開。

    不過經此阻擋，那道烏芒也為之一頓，並向後一彈而開。

    這時，兆立瞳孔藍芒閃動，終於看清楚了襲來之物的本來面目，竟是一根尺許長的漆黑指甲，只有小半截樣。

    而就這中截指甲，在一頓的彈開後，立刻一動的再次衝韓立狠狠一紮而開。

    韓立身前金身，體表金光一閃，六條手臂就完好無損的重新出現，一起模糊後，頓時幻化出一層層的金色拳影。

    轟鳴連綿下，金色拳影竟幻化成一道金幕，將漆黑指甲硬生生的一逼而開，不讓其近身韓立分毫。

    魔化金袍人見到這一切，略有些意外，但馬上臉色一沉，袖中手指同時一動，竟將將其餘幾根指甲也連彈而出。

    但趁此良機，韓立卻一條手臂一動，步步高衝黃金巨蟹一聲低喝：“接好祭品了！”

    其一根手指忽然衝自己xn前一點的的沒入，然後閃電般的一拔而回。

    只見指尖處一下多出一顆翠綠yu滴的液滴，一抖之下，就化為一團綠光的彈射而下。

    黃金巨蟹巨大雙目一凝，但絲毫猶豫沒有的一張大口，一道金霞一噴而出，就將綠光閃電般的一卷而下，吞進了腹中。

    但巨蟹剛品味了一下腹中之物，微眯的雙目，就驟然間瞪的滾圓。

    這時，其餘幾根漆黑指甲也接連呼嘯的到了韓立近前，並化為一口口飛劍般的烏芒，圍著韓立一陣狂刺不已了。

    不過韓立在將綠液彈下後，也毫不遲疑的放出了淡綠色的靈軀。

    由曲兒操控的靈軀，雙手同樣幻化出偏偏綠色爪影，和金身聯手抵擋著烏芒，但二者此刻明顯已經大落下風了。

    而遠處的魔化金袍人，手掌一翻轉，手中多出了一顆面鑲嵌有無數骷髏頭的白骨巨幡，並正要晃動的樣。

    “馬上出手，幫我殺了涅盤聖祖的化身！”韓立雖然不知道那白骨巨幡是何種玄妙魔器，但自然絕不想真嘗試一番的，故而也不管那神祕綠液是否真符合要求，急忙先衝黃金巨所吼道。

    下一刻，讓韓立心中一鬆的嗡嗡聲，就傳入了耳中：“祭品符合要求，我可以出手三擊。第一擊！”黃金巨蟹不慌不忙的回道，兩隻巨鱉同時向遠處魔化金袍人猛然虛空一夾。

    “不好！”

    原本一臉獰容的魔化金袍人，一聽黃金蟹話語再見其舉動時，頓時大吃一驚，心中有些發慌起來。

    作為少數曾經見過黃金蟹威力的魔族始祖，他可深知這具偽仙僳的可怕，絕不可能是自己區區一具化身能夠抵擋的。

    故而再一見巨蟹的舉動後，就猛然臉色大變的將手中巨幡往身前一拋，而身形一跺足後，發出一聲轟鳴的向後j射而走，只是幾個閃動後，就夾帶一股黑風的到了數百丈外地方。

    幾乎在金袍人龐大身軀方一離開的瞬間，四道巨大金光就彷彿巨刃般的一下出現在了骨幡兩側，一閃之後，咔嚓之聲傳來巨大骨幡，竟在金光閃過後，瞬間被切成了數截。

    “第二擊！”黃金蟹目睹此景，聲音仍然不急不緩，但張口的瞬間，忽然一道金色光柱一噴而出。<en，彷彿水缸般粗大，但速度之快讓韓立幾乎都難以形容，只覺那邊方一張**出，另一邊金光就一下到了黑風包裹的金袍人身後，並一閃的洞穿而過。（未完待續。！。

第十卷 魔界之戰第兩千一百一十章 蟹道人

    ~日期:~09月18日~

    黑氣中，魔化金袍人一聲慘叫發出，腹部瞬間多出一個巨大血洞，裡面空空如也，血肉憑空消失了一般。

    但如此一擊，顯然還不足以要了金袍人性命。

    其面容雖然有些扭曲，但一手掐訣，一手五指一張的急忙向血洞處按去，尚未真的接觸到身軀，手心處就有一股滾滾黑氣一湧而出。

    顯然打算立刻治癒傷處！

    但是下一刻，那血洞中金光閃動，無數光點詭異的浮現而出。

    “不”

    金袍人一見此景，驀然發出驚天動地一聲大叫，卻已經遲了。

    剎那間，那些光變得刺目耀眼，並一下化為根根金色光絲，向四面八方密密麻麻的激射而去。

    破空聲大響，虛空中金絲交織閃後，魔化金袍人體表浮現無數血痕。

    接著大片血霧一散而開，無數碎肉的從空中撒落而下。

    這黃金巨蟹果然實力深不可刻，甚至都沒用到第三擊，就將這位涅盤聖祖化身輕易擊殺掉了。

    連藏身在裡面的金袍人元嬰，都未能逃過金絲的絞殺。

    韓立神念一放而出，同時瞳孔藍芒連閃，確定金袍人真的並未有念殘魂脫後，才長吐一口氣，並馬上將目光重新落在了下方的黃金巨蟹上，神色有些躊躇不定起來。

    “我已經出手兩次，你還有一次讓我出手機會。現在不需要的話，也可等以後再來求我。不過，本聖只能留在此地的，下一次你要將要對付之人引到雷海附近，我才可出手的。”黃金巨蟹體表金光微微一斂後，再次嗡嗡的開口了，但聲音木然。

    “不能離開這裡，這是為何？”韓立一怔，不動聲色的問了一句。

    “沒有足夠的仙靈力，我無法自由行動多久的。”黃金蟹回道。

    “仙靈力，你指的是……”韓立神色微微一動。

    “就是你們祭品中所含的天地能量。我之所以答應出手，也是因為這些祭品中含有一些我所需的東西。本聖是傀儡之身，一舉一動都要消耗仙靈力的。祭品中的一半能量，我會儲存留下來，當做報酬的。”黃金蟹竟一五一十的將一切都講了出來。

    “你是一具偽仙保？但我看你似乎有了靈智，可以稱呼你一聲‘道友，了。我剛才給的造化露，又可以支援道友活動多久的。”韓立面現異色，心念飛快轉動的問道。

    “我是上界煉製的偽仙保，一次意外後才流落到下界的。原先主人在那次意外中隕落了，所以如此多年過去了，才能養出一絲自主靈性來。你給我的造化露雖不是正品，但也是我這些年見過的最精純靈露了含有正品五成的效力。這一滴偽仙露，就可支撐我自由行動兩個月的。當然這種行動，是以不遇到強敵和與人爭鬥為前提的。否則，本聖一旦調動能，也不過支撐我數次全力出手的。”黃金蟹雙目一陣精光閃動，但仍嗡嗡的回道。

    “這麼說，道友之所以先前沉睡，不離開此地，純粹是因為能量不足的緣故。”韓立目光一亮，若有所思的問道。

    “可以這麼說。但本聖留在這裡，也是因為這裡靈氣是此界最精純地方，在此地沉睡話，不會耗費能量的。而一旦積攢夠了足夠的仙靈力，我說不定還有機會再重返上界的。“黃金巨蟹老實講道。

    “道友說的上界，指的是真仙界吧。”韓立沉吟了一下，凝重的追問了一句。

    “不錯，你們這些下界人的確稱它為真仙界或者仙界。但我們這些仙界之人，卻還是習慣稱作上界的。”黃金巨蟹乾脆回道。

    “看來道友主人是一名真仙存在了，怪不得能擁有你這樣強大的傀儡了。

    不過，我若是能提供足夠的能量，你是否願意跟我一段時間。”韓立眼珠轉了幾下後，忽然說出一句驚人的話語來。

    “讓本聖跟著你！若是每月都能提供一滴剛才那般的偽造化露，倒也不是不行。不過若還想我出手幫你，報酬要另外計算的。而且一旦積攢夠了能量，我就會自動離開的，你不得阻攔。”這一次，黃金巨蟹沉默了好一會兒，才低沉的徐徐說道。

    “你要積攢多長時間能量，仙靈力才夠用的？”韓立略一猶豫後，反問了一句。

    “我體內轉化仙靈力的構件損傷的厲害，剛才那樣的造化露，一個月也頂多轉化一滴的。你一個月提供一滴的話，大概千餘年也就夠了。”黃金巨蟹炸了眨巨眼後，回道。

    “千餘年！嘿嘿，如此長時間，足夠了。好，我答應每個月都給一滴造化露，道友在此期間跟我走吧。”韓立聞言大笑幾聲，再無任何遲疑的說道婦坐匕凸。

    凹匹凹包引。

    “可以。但在此期間若是哪一個月沒能拿出祭品來，我就當你違反約定，會當場將你擊殺掉。”黃金巨蟹毫不客氣的說道。

    “這……行，在下也答應了。”韓立略一躊躇，但當目光往自己胸前衣襟看了一眼後，就一咬牙的也答應下來。

    “既然這樣，本聖就沒有任何問題了，可以和你訂下臨時契約了。”黃金巨蟹身上金色符文再次浮現而出，一陣隱約閃動後，才轟隆隆的回道。

    接著這黃金巨蟹一張口，忽然噴出了一塊墨綠色石板來，足有三四尺上，並一個閃動後，就到了韓立面前。

    韓立心中暗驚，不覺提高了幾分警惕，但見墨綠石板只是靜靜懸浮在面前，並沒有什麼異常，才放心下來，重新往上面打量而去。

    結果就見石板上銀色文字閃動，竟是那銀蝌文。

    韓立心中暗叫僥倖，再仔細凝望去，片刻後也就看了個明白。所寫內容，赫然正是剛才和黃金巨蟹所說約定。

    “閣下覺得沒有問題，只要噴一團精血上去就行了。”這時，黃金巨蟹又開口了。

    “只要精血嗎，行，沒有問題！”韓立心中一鬆，一口就答應了下來。

    若是黃金蟹要求留下魂念之類的東西，他或許心中還要掂量一二，生怕被不知道的禁制暗算了，但只是精血的話，自然是沒有問題的。

    而當韓立往上面噴出一團精血後，那精血在一接觸的瞬間，竟一下幻化成幾個不知名的血色符文，一閃即逝的沒入石板中不見了。

    隨之嗡鳴聲一響，石板就一下化為一團綠光的飛射而回。

    黃金蟹再次一張口，就將石板重新吸入了腹中。

    “臨時契約已經訂下了，本聖現在就可跟你走了。但不知何時啟程？”

    “呵呵，道友真是爽快之人。我們這就馬上就動身吧。不過道友現在這般模樣，實在有些驚世駭俗，可不太方便趕路的。能否變化一二。”韓立望了望黃金巨蟹龐大之極的身軀，笑了一笑的說道。

    “變小些，當然可以。”黃金蟹不置可否的樣子。

    話音剛落，巨大身軀驟然金光大盛，並在光芒中迅速縮小起來。

    當光芒都為之一斂之後，黃金巨蟹不見了蹤影，取而代之的，在原地現出了一名身穿綠色道袍的白淨年輕人。

    看起來不過二十七八模樣，身材修長，雙目瞳孔淡金，兩道劍眉卻是墨綠之色。

    年輕人臉上神色木然異常，絲毫感情沒有的衝韓立說道：

    “變身後，你稱呼我一聲‘蟹道人，即可了。”

    韓立臉上一絲訝色閃過，神念下意識的往對方一掃而去後，但方一接觸就被一彈而開，當即心中駭然下，也一抱拳的說道：

    “蟹前輩客氣了，在下姓韓，是靈界之人，前輩就先跟隨晚輩一段時間吧。此地不是說話之地，我等現在就離開吧。”

    蟹道人自然沒有不同之意，當即二者遁光同時一起，分別化為一青一金兩道驚虹，向遠處天邊激射而去，並轉眼間不見了蹤影。、

    另一邊，在巨島一角，寶花黑鱷和元魘三魔仍在高空中隱隱對峙著。

    忽然間，寶花和元魘聖祖同時神色一動，各自手掌一翻轉，兩個玉盒就在手心中浮現而出了

    “哈哈，這小子還算守信，那縷分念果然去除了。”黑袍青年一下狂笑起來，接著大袖一抖，身下空間波動大起，滾滾魔氣一湧下，那條三首黑蛟就憑空現身而出。

    元魘聖祖一個閃動，巨站到了黑蛟中間頭顱上。

    三首魔蛟一聲鳴叫，就立刻颳起一陣漆黑魔風的向某個方向破空飛去了。

    而片刻後，在寶花對面的虛空中，卻一下響起了元魘冷冷的聲音：

    “看在靈藥的份上，本始祖不會親自追殺那姓韓小子。但是滅仙令，卻會立刻頒佈下去。這人族小子，今後在聖界可是寸步難行的。能否重新返回靈界，就看他的造化大小、了。

    話語一說完，虛空中的聲音立刻嘎然而止了。

    寶花聽了這番話，神色絲毫沒變，將手中玉盒再次一收而起後，卻螓首一轉，向黃金巨蟹所在的雷海處遙遙望了一眼。

    她面上這才露出一絲不易察覺的疑惑，並黛眉一皺的喃喃兩句：

    “有些奇怪！那具偽仙僳明明已經出手了，怎麼還放跑了那小子。難道這姓韓小子，還另有一些想不到的保命手段！”

第十卷 魔界之戰第二千一百一十一章 滯留

    ~日期:~09月18日~

    “寶花大人，要不要小人過去檢視一下。”黑鱷在一旁眼珠轉動的說道。

    “不用了。不管他現在如何情形，和我也沒有太大關係的。

    此行既然得到了想要的靈藥，現在要做的就是馬上離開魔源海，然後去找一處安穩地方將靈藥煉化成丹，好恢復我往日神通要緊。”寶花猶豫了一下，還是搖搖頭的說道。

    “是，大人。那我們現在就離開吧。元魘和涅架大人都已經見過了大人，再滯留這裡恐怕要有些危險的。但只要大人恢復往日實力的話，就再也不必畏懼誰了。”黑鱷點點頭，略有些興奮的言道。

    若是自己這位主人神通盡復，作為屬下的他自然也追漲船高的會有數不盡的好處。

    “我讓你辦的事情，剛才可抓住機會下手了。”寶華眸中晶光流轉一下，卻又問了一句。

    “主人放心，我已經在那三首蛟身上種下了血脈印記。雖然不能說靠此就可找到它準確位置，但以後一旦接近我們千里之內，小的立刻就會有感應的。”黑鱷聞言，精神一振的回道。

    “做的好。你們都擁有邪龍族血脈，這三首魔蛟又是元魘的本命靈獸，一般情況下，二者不可能分開的。以後元魘若是想要用偷襲方法靠近的話，我就不可能沒有察覺了。”寶花嘴角泛起一絲淡淡笑意，稱讚了一句。

    “嘿嘿，這全是大人傳授的祕術驚人，竟然連元魘大人都能瞞過去。否則小人，哪有這般膽子的。”黑鱷一列大嘴，嘿嘿的笑道。

    “這祕術也只有擁有相同血脈之人才可施展的。再者這裡是苦靈島，元魘神念原本就受到一定壓制，沒有察覺也毫不奇怪的。好了，我們動身吧。”寶花一笑的回了兩句，就玉手一掐訣頓時身後霞光一閃，一顆粉紅花樹虛影展現而出，並飛快狂漲巨大。

    剎那間，粉紅霞光大盛，將二人身影全都遮掩進了其中。

    而當巨大花樹發出“砰”的一聲，化為點點瑩光的消散後，寶花和黑鱷早已在原地不見了蹤影。

    一時間，整座苦靈島人影全無，再次恢復了往日的平靜。

    七日後苦靈島上困靈谷上空，來了兩名不速之客！

    一男一女，看似年紀懸殊極大的高階魔族。

    男的身穿青色魔甲，看似年紀三十許歲，雙目轉動下，股股精光流露而出，外形十分的彪悍威猛。

    女子卻是一名白髮雞皮的老嫗，滿臉皺紋手拉鶴首柺杖，一副老態龍鍾的模樣。

    二者懸浮在山谷上空，目光四下掃視不停彷彿在尋找著什麼。

    半晌之後，老嫗一聲冷哼，手中柺杖驀然往下方虛空一點。

    “轟”的一聲巨響！

    下方某處地面竟一下塌陷開來，現出一個直徑數丈的巨坑。

    “寶花那賤婢果然來過此處。這裡還有其殘留的氣息。這一次，決不能放過她了。”老嫗聲音沙啞，異常難聽但話語內容卻更加的驚人。

    “師妹，這般多年過去了，你還沒有放下心中的那份怨恨。怪不得這般多年來，修為不見長進的。”青甲大漢雙丹精光一斂，轉首看了一眼老嫗，卻輕嘆一口氣。

    “你說的輕巧。當年要不是寶花這賤婢，我怎會肉身被毀，被逼奪舍眼下這副蒼老肉身，以至以後再無進階大可能。或者你舊情未了，忘了她當年連滅你數具化身的事情。”老嫗聞言大怒厲聲喝道。

    “當年的事情，已經過去許多年，再提又有何用。只是平白擾亂自己心境罷了。”青甲大漢卻用和外貌不符的淡然語氣，說道。

    “少說風涼話了。天泣，你若真忘了此事，又何必一接到元魘傳訊，立刻眼巴巴的跑到此地來。”老嫗面上滿是妒恨之意，根本不信的樣子。

    “師妹，不管你信是不信。我的泣血魔功已經修煉到了忘情境界，早已沒了愛恨等情緒。我之所以陪你到此其實是為了寶花身上的一件異寶。只有得到那件異寶，我下次天劫才有幾分渡過的把握。”青甲大漢卻平靜的回道。

    “異寶，莫非是她手中的那件御雷籤！”紅袍老嫗聽到這話滿臉皺紋一抖，終於想起什麼的問道。

    “不錯正是此寶。寶花能順利度過如此多次大天劫，依仗的正是此寶。至於對其本人，師兄卻沒什麼興趣了。”青甲大漢坦然的言道，

    “好，我就信你一次。聽元魘言，這賤婢一身修為還未回覆。只要能找到她，你我聯將其擒下根本不成問題的。到時候，我要好好招待一磐鱉位‘前始祖，大人。”聽完青甲犬發之言，老嫗神色稍緩，但口中仍惡毒異常的言道。

    “行。

    到時候，我得寶，你得人！我們這就傳訊最近的獸尊殿分殿，發動所有人手監視各處的傳送法陣。量她逃不出我們的天羅地網。”青甲大漢毫不遲疑的一口答應下來。

    見青甲大漢這般絕情模樣，老嫗心中還有的幾分懷疑，也徹底散去，當即大喜的連連贊同。

    “不過，還有一事有些奇怪。那隻老螃蟹跑哪裡去了，為何未在雷海中見其蹤影。這具通靈的偽仙瘢一身神通幾乎不在極大始祖之下，不容忽視的。此事不會和寶花有關係吧。”青甲大漢又想了一事了，有些疑惑的喃喃道。

    “的確有些奇怪。這具偽仙裨諼業任闖鍪朗本痛嬖詿私緦耍多少萬年來從離開過雷海一步的。現在忽然不見了，的確讓人有些不安的。但要說和寶花有關，不太可能吧口這賤婢要真有這等本事，當年是始祖的時候，豈不早就將其拐走了，還會落到眼下這般狼狽境況。”紅袍老嫗想了一想後，就連連的搖頭。

    “元魘傳下的的滅仙令中，不是提到一名合體期的人族修士嗎，不會是和這小子有關吧！”青甲大漢略一沉吟後，緩緩說道。

    “也許吧。不過這和我等沒有關係，只要不干擾我二人追殺寶花。元魘頒佈的那點懸賞，還入不了你我的法眼。不用理此事的。”紅袍老嫗面容一獰。

    “師妹所說有理，還是尋找寶花要緊。我等此時不宜分心。走吧。”青甲大漢再思量一下，心中隱隱有些不安，但還是點了點頭的說道。

    於是，二者身形一動，分別化為一紅一青兩團靈光的破空遁走了。

    在洶滾滾的洶湧巨浪中，一座七八丈長的青色木舟卻穩穩的在海面上行進著。

    在木舟前端站著一名身穿青袍的年輕人，雙手倒背，一動不動的眺望著遠處海面。

    他面上神色平靜異常，正是已經來到了魔源海變邊緣處的韓立。

    依仗著身上的大量丹藥，他身上傷勢已經恢復不少。但是施展那涅盤生提的二涅變身，外加動用了了玄天斬靈劍，和黃金巨蟹全力攻擊硬拼一擊後，的確傷及其本源之力。

    他縱然有靈丹輔助，若想恢復巔峰時修為，沒有半年時間估計不太可能的。

    不過韓立對此卻是毫不在意的，有了黃金巨蟹變化的“蟹道人”跟在身邊，只要不是再碰到那幾位始祖級的老怪物，就是一般魔族聖祖也奈何不了它的。

    但得到蟹道人這具偽仙窈螅讓韓立原本想要最快離開魔界的想法，卻有了其他變化。

    現在他能進入魔界，可是佔了魔族自動開啟通往靈界通道的便宜，否則一旦人魔大戰結束，即使他進階大乘境界再想進入魔界都不是一件容易的事情了。

    故而他在前邊幾天一番仔細斟酌後，還是決定趁機先在魔界多滯留些日子，將幾件尚未到手的好處，先拿到手再說。

    這些所謂的好處，自然是就是魔界特產的血牙米以及那些現在尚未弄明白的神祕異魔金中的晶珠。

    這兩樣東西，一個可以讓其肉身強橫再上一階，一個可以將蘊含能量迅速轉化為體內真力，可以節省大量修煉時間，自然都是他勢在必得之物。

    而據他得到的情報，這兩樣東西恰好都在同一處地方的。

    “藍瀑湖！”韓立低聲自語了兩句，目中閃過絲絲火熱的目光。

    韓立目中異色很快隱去，再略一思量後，忽然手掌一翻轉，手心中竟多出一隻金燦燦甲蟲。

    正是一隻成熟體噬金蟲。

    不過這隻噬金蟲，在手心捲縮一團的一動不動，身上絲毫氣息沒有，竟一副不知生死的樣子。

    更詭異的是，噬金蟲身軀上竟然浮現出密密麻麻的銀色裂痕，彷彿隨時都可能徹底碎裂的樣子。

    韓立凝望著靈蟲，眉頭微微皺起，目光閃爍不定，不知心中在想著什麼。

    同一時間，在青色木舟的一間三四丈大的船艙中，一名白淨青年正木雕般的雙膝盤坐著，但是雙目緊閉，臉上絲毫表情。

    而在對面不遠處，一名秀美的黃袍少女也盤坐在一塊蒲團上，看似也在打坐修煉，但是雙目卻時不時的向青年偷望而去，神色隱隱有些異樣紅暈。

第十卷 魔界之戰第兩千一百一十二章 血光之隕

    ~日期:~09月18日~

    一個月後，整個魔界都為元魘頒佈的滅仙令，而轟動開來了。

    滅仙令頒佈的鉅額獎賞，即使一些魔族聖祖都為之有幾分心動。

    再者，滅仙令指定目標不過是區區一名靈界人族的合體修士，自然更不會被這些聖祖放進眼中了，即使大都沒有動用本體，也紛紛派出了各大化身來。

    不過極個別和元魘交好的聖祖，卻從其那裡得到了一些更隱祕的訊息，一番衡量後，卻悄然的按兵不動了。

    但就是這樣，一些聖祖化身外加一些合體期魔尊，也足以將大半魔界都攪動起來了。

    兩個月後，在魔界大城之一的翡翠魔城邊郊處，終於有人發現了韓立蹤跡，並報之了城中坐鎮的四名魔族尊者。

    結果在城中傳送陣附近處，四大魔尊出其不意的堵住了韓立一干人，但蟹道人驀然出手，一擊就輕易擊殺了四大魔尊，將附近萬魔族都硬生生震懾住了，讓韓立等人大搖大擺的通過傳送陣離開了翡翠城。

    三個半月後，願界有名的險地“爍金河谷‘中，韓立蹤跡再次被人發現。

    結果魔界鼎鼎大名的天鴉老祖，派出只具化身，帶著另外三名魔尊匆匆趕來，並再次堵住了韓立。

    一番不為人知的激戰後，天鴉老祖化身和另外兩名魔尊卻當場隕落而亡，只有一名精通遁術的魔尊，拼死逃出了爍金河谷。

    訊息一傳開來，各地魔族都為之譁然，對此議論紛紛。

    半年後，血光聖祖本體夾帶兩大化身和若干手下，突然現身一座名叫‘沉水鎮，的小、鎮，並當場揭破了隱匿本來面容的韓立等人身份，並催動驚天魔功的要將他們全都生擒活捉下。

    韓立二話不說和蟹道人同時出手加以爭鬥。

    經過半年的修養，這時韓立元氣已經恢復的差不多了，並且經過上次和涅架化身一戰的磨鍊，在洗靈池和淨靈蓮得到的莫大好處，現在才真正體驗出來，讓梵聖真魔功大進了不少。

    故而韓立這次一出手，就是二涅變身的涅集聖體，舉手抬足間都具有令人難以置信的通天威能，竟隱約面對血光聖祖本體而不落下風。

    結果，這場綿延一日一夜的激戰後，整座小鎮幾乎全毀掉了，附近圍觀的眾多魔族也紛紛波及的或傷或忘。

    但讓人駭然的是，此戰最終還是以血光聖祖本體重傷而逃，兩大化身和一干手下盡數全滅為結局。

    若是此前兩戰讓一干魔族剛剛認識蟹道人的恐怖，那此戰後，他們也終於意識到了到韓立的可怕，幾乎將其和蟹道人相提並論起來。

    但轟動的是，在大戰結束的數日後，有高階魔族在離沉水鎮百萬裡外的一片山脈中，發現了血光聖祖慘不忍睹的殘屍。

    這具遺骸頭顱天靈蓋大開，裡面空空如也，似乎血光聖祖不但肉身被毀掉，連元嬰都被什麼人硬生生的攝取走了。

    此事一經人傳出，在被其他高階魔族確認無誤後，自然更加轟動起來。

    原本還蠢蠢欲動的一些魔族聖祖聞聽此事，駭然之下，紛紛派出手下化身調查血光聖祖遭毒手的真正原因。

    要知道，魔界雖然一向鼓勵各族間爭強鬥狠，甚至魔尊隕落的事情都時有發生，但是聖祖級別被害的事情，可數萬年都未發生過一例了。。

    而且，這些聖祖雖有點懷疑是否是韓立和蟹道人出手暗算的，但更多的，卻懷疑是和血光聖祖結怨的其他聖祖，趁機下的毒手。

    如此一來，那些聖僅次於始祖等階的幾名神通最大聖祖，雖然不害怕韓立和蟹道人，但經此e事後也忌憚重重，均打消了出手的念頭。

    畢竟以韓立和蟹道人的實力，派些化身過去是肉包子打狗有去無回，本體親至則又會海怕被仇家盯上了

    至於那些普通魔尊在沒有魔族聖祖帶頭情形下，更不會自己送上門去找死去。

    就這般，原本人人喊打的韓立一行人，一下成了燙手的山芋，再無魔族願意追蹤對付了。

    當然表面上的盤查通緝自然還是存在的，但當然一副外緊內鬆的表面文章而已。

    而韓立的名聲，也算徹底在魔界諸族間傳播開了，甚至可以讓一些普通魔族都談之色變

    一座異常荒涼的小型山峰的山腹洞窟內，一名老者和一名大漢，面對面的盤膝而坐著。

    老者雙眉奇長，臉龐瘦削，頭頂挽一個三角髮髻，橫插一根黃色木釵，袍子上更銘印一個三頭六臂的猙獰魔像，形象顯得異常詭異

    而大漢一身黑甲，滿臉絡腮，相貌極為威嚴，但臉上隱帶肅然之色。口。二者身上散發的氣息，極為可怕，邏菲普通魔尊可比的，但又似乎看看還沒到大乘境界的樣子。

    在老者和大漢四目緊盯著兩人中間的一物。

    那是一座通體血紅的鼎爐，不過尺許來高，上半截四四方方，在四角處各自名印著一個可怖的鬼臉浮雕。

    而鼎爐微微顫抖不停，並從鬼臉浮雕口中傳出淒厲之極的慘叫，裡面竟彷彿囚禁著什麼魔物，並且在備受折磨的樣子。

    “血光，你這是何苦。早一日將那幾處祕洞交出來，也就早一日可從魔火中得以解脫。我和車道友被你封印在鎮魔鎖中如此之久，早變得極有耐心了。就是將你一口氣折磨個錢吧年，都是大有可能的事情。你最後苦頭吃盡，還補是要將一切都交給我們。畢竟你和我們當初可都是分裂自同一元神的，交給我們，從某種意義上說，也算是肥水不流外人田了。”絡腮大漢聽一會兒鼎中慘叫聲後，忽然輕嘆一口氣，話語中竟隱約有幾分勸慰之意。

    聽大漢言語，這鼎爐中囚禁的赫然正是那血光聖祖的元嬰。

    “不錯，你若將當日從我們二人手中拿走的一切，全都加倍的交出來，老夫說不定還會一時善心大發，讓你痛快的轉世投胎去。你應該很清楚，我車騎恭說話還是算數的，風邪道友更不是一個言而無信之人。”老者雙眉一挑，竟也森然的開口了。

    他二人竟正是當日鎮魔鎖中被困的車騎恭和風邪。

    他們也不知用了何種方法，終於從鎮魔鎖中脫困而出，並且在魔界潛伏一段時日後，終於抓住血光聖祖重傷的機會，將其肉身摧毀，將元嬰直接抓去，並困在了眼前的魔鼎中。

    聽三者間口氣，明顯這二魔和血光之間算是恩怨重重，極難分清裡面的是非。

    “嘿嘿……別妄想了。本座……這一次既到了你們手中，就沒有想過……能……僥倖活命。我……寧願祕洞中的寶物永埋地下……也絕不交給你們，就算……當做本座。陪葬之物了。而沒有……這些東西，你們……想……真正恢復昔日神通，起碼……要拖延個……數千載。現在正去……聖界大劫時，你們……這點修為，一個不小心就會隕落掉的。如此……唯一可以報仇……機會，我……又怎今……放棄的。”路鼎中慘叫聲略微一頓，卻從裡面傳出了斷斷續續的男子呻吟聲，話語中充滿了對車騎恭和風邪的怨毒。

    “哼，敬酒不吃，吃罰酒！實話告訴你吧，這件煉魂鼎現在催動的煉魄威能，還未發揮百分之一。

    等老夫再次施法後，你身受的煉魄之苦還會立刻增強百倍。那才是真正的生不如死呢！”車騎恭聞言，頓時大怒起來。

    接著這老魔，兩手掐訣，口中唸唸有詞，揚手打出一連串的法決，一閃即逝的沒入鼎爐中。

    頓時魔鼎表面一陣血光大放，四張鬼臉浮雕同時扭曲變形起來，呈現出痛苦異常的表情。

    而鼎中的慘叫，也一下變得更加淒厲，光是聽聽，就不禁讓人毛骨悚然，

    但車騎恭卻一臉猙獰之容，毫不所動的只是狂催眼前魔鼎。

    一旁的風邪見此情形，搖了搖頭，就仿若未聞的閉目養神起來。

    同一時間，在一片一望無際的沙漠上空，上百名頭生雙角的高階魔族，一身鮮血的將一男一女二人，團團圍在了中間。

    下方的沙地上，大片殘屍鮮血灑落了一地，幾乎浸透了下方的沙地。

    而被圍那一對男女，女的一身白袍，靜靜的站在空中，姿容絕世無雙。

    男的一身黑甲，面孔猙獰醜陋，手中持著一柄狼牙棒，橫在白衣女子身前。

    竟是寶花和黑鱷二人！

    不過這時的寶花，眉頭微皺，目光在一干魔族身上掃過後，目光陰沉。

    這些魔族，外形一般無二，明顯都出自同一種族，但偏偏每一人都面無表情，氣息冰冷，彷彿沒有生命一般。

    而黑鱷身上魔早，卻幾乎被鮮血染紅了，渾身煞氣外露，一看下方的殘屍，都是出自其手了。

    “哼，你這下傢伙，還真是不怕死。就已經被滅瞭如此之多，竟然還敢絆纏不清！”黑鱷舔了舔嘴邊血跡，一聲獰笑的說道。

    而一名魔族只是木然的說了一個“上”字。

    頓時所有雙角魔族全單手一揚，一面面漆黑令牌在身前現而出，表面黑光一閃後，一顆顆漆黑光球浮現而出，從四面八方向寶花二人激射而至。

第十卷 魔界之戰 第兩千一百一十三章 玄天聖樹

    黑鱷一聲怒吼，手中巨型狼牙棒猛然一輪，竟一下狂漲十倍。

    無數棒影層層浮現後，竟幻化成一股黑色魔風，將畝許大虛空全都一卷在了其中。

    巨響轟鳴聲一下大起，並不時有一具具殘破魔族屍體從黑風中跌落而出。

    這些雙角魔族，縱然修為不弱，但明顯不是黑鱷的對手，方一接觸，也剎那間隕落了多人。

    不過即使如此，這些高階魔族卻彷彿不知畏懼一般，絲毫沒有退卻逃跑之意。

    黑鱷縱然神通遠勝這些魔族，但似乎先前接連激戰過多場了，體內法力並沒有剩下多少了，全力施展魔功下，一會兒工夫後就大感法力不支了。

    他手中狼牙棒雖然還凶猛無比，勢不可擋，但醜陋面孔，上卻隱約可見一些汗漬浮現而出了。

    當四周魔族被擊殺了三分之一的數量後，黑鱷手中狼牙棒終於開始遲緩起來，也無法完全抵擋四周的攻擊，身上開始接連本光球擊中。

    那些黑色光球也不知具有何種威能，黑鱷身上魔甲一接觸下，竟直接溶解開來的洞穿而過，並無多大抵禦效果的。

    頃刻間，黑甲大漢身上爆裂聲連響不已，瞬間就有數團黑芒爆裂而開。

    一聲怒吼！

    黑鱷身形在巨響中晃動不已，但身軀卻死死擋在寶花面前，並沒有退讓之意。

    以其邪龍族的強橫肉身，一般飛到飛劍加身也應該無法傷害的但在黑色光球連擊下卻皮開肉綻瞬間鮮血四濺橫飛。

    寶花見此情形，神色更加陰沉了，但奇怪的是，仍只站在黑鱷身後處，袖手旁觀，絲毫沒有出手相助的意思。

    不知過了多久火，當最後一名雙角魔族也被黑鱷一棒擊斃後似乎也耗盡了體內的最後一絲法力雙手將狼牙棒一拋後，就血人般的一下翻身栽倒，直往下方墜落而去。

    寶花輕嘆了一口氣，這才袖子一抖。

    “噗嗤”一聲，一股粉紅霞光一卷而出憑空將大漢身軀一下穩穩的托住了。

    霞光中幾個銀色符文一閃而逝，黑鱷身形驟然間縮小起來，竟幻化成了一條寸許長的迷你鱷魚。

    通體黝黑，傷痕累累，昏迷不醒的樣子。

    粉紅霞光一卷而回！

    寶花竟將迷你鱷魚一下收進了袖中，然後才一抬螓首淡淡的說道：

    “二位已經在附近看了如此長時間的熱鬧，也該親自動手了吧。”

    “哼，我就知道瞞不過你這賤婢的耳目。為了這一日，我手下五百魔兵，全都一個不剩的死了個乾淨。但你現在身邊再無任何一個幫手，這代價也足夠了。”

    話音剛落，高處的虛空中波動一起一名老嫗和一名彪悍大漢同時現身而出。

    那名老嫗一身紅袍，望著寶花的目光，滿是怨毒之極的神色，剛才言語正是出自其口。

    二者正是魔界鼎鼎大名的天泣、鶴顏兩大魔祖。

    這二魔神通深不可測，並精通聯手之術在魔界以殘忍狠毒而出名，名氣之大幾乎不在三大始祖之下。

    即使其他一般聖祖也對這二人大為的敬而遠之。

    不過今日，寶花卻不知怎麼洩露了行跡，並被二魔追蹤到了，並派出大批手下接連圍攻。

    而寶花因為顧及二魔在附近窺視，並不願輕易出手而招致露出破綻來，故而只有讓黑鱷一人出手對付先前的敵人。

    結果在接連的幾場激戰後，終於徹底耗盡了黑鱷的法力，讓寶花現在只是孤零零的一人而已。

    二魔這才現身而出！

    “寶花道友，多年不見了，你風姿絲毫不減當年。”彪悍大漢天泣望向寶花的目光微微一亮，並一副感慨語氣的說道。

    “天泣道友倒是氣質大變，竟然沒有了以前的火爆模樣。妾身要恭喜了，明顯道友修為更進一層了。”寶花打量了一下天泣，也有些詫異的回道，卻對老嫗視若無睹的樣子。

    老嫗鶴顏見此，頓時大怒，手中柺杖驟然間往下方一點，下面虛空一聲雷鳴般的轟響，口中厲聲說道：

    “寶花，你不用裝腔作勢了。你現在修為根本還未恢復，怎可能是我和師兄二人聯手的敵手。識趣的話，乖乖的跪下磕頭，我若是心情好了，還能給你留一個全屍。”

    “看來，鶴道友還未忘掉當年的事情，今日是特來尋仇了。天泣，你也有此意嗎？“寶花神色不變，纖纖玉手一撫肩頭青絲，反問了一句。

    “我下一次天劫不久將至，需要你身上的一物。”天泣也沒有隱瞞之意，鎮定的直接回了一句。

    “你想要我的御雷籤！”寶花是何等聰慧之人，眸光一轉下，立刻了然起來。

    “不錯。我若有此寶在手，多半下次天劫就有望渡過了，還望道友能夠成全的。”天泣口氣絲毫不變，但目光卻漸漸冰冷起來。

    “你想要御雷籤？也不是不行。不過此寶是從我得道時就一貼身重寶，也不能就這般就輕易交給他人。

    這樣吧，你若是能接下我一擊，我就將此寶借你用上萬年，道友覺得如何？”寶花微微一笑後，竟輕鬆異常的這樣說道。

    “你要我接你一擊！”天泣聽聞此言，瞳孔驟然一縮。

    一旁滿面怨毒，盯著寶花面孔不放的老嫗，也神色一下大變，變得滿是驚疑之色來。

    難道她法力其實已經恢復了，先前舉動只是故意再引我們現身？

    二魔不由自主的這般想道了。

    一時間，竟誰也沒有輕易的開口接話。

    “怎麼，天泣道友莫非是怕了？”寶花目睹此景，美眸晶光一陣流轉，嫣然一笑的又說了一句。

    “好，就讓我想看看寶花道友這些年來修煉了何種新神通，竟然這般大口氣！”天泣心念飛快轉動了數遍後，目中精光一閃後，森然的一口答應下來。

    “師兄小心一下，我在一旁給你掠陣一二。”老嫗神色陰晴變化了好幾次後，勉強沒有反對的叮囑了兩句。

    天泣點下頭，則不動聲色的向前一步，身形一個模糊後，竟不知怎麼的一下到了十餘丈處，重新穩穩的站在了虛空中。

    這時他雙手倒背，身形筆直不動，一副靜等寶花出手的樣子。

    白衣女子嘴角一翹，隱約泛起一絲詭異的笑容，一隻玉手輕描淡寫的往身前一託，張口一吹，竟噴出了一團粉紅光球。

    光球中猛然一看普通，但仔細凝望下，竟是由無數米粒大小的粉紅符文組成，滴溜溜的一轉後，就輕飄飄的落在了玉脂般的手心處。

    這時，寶花另一根手指往光球上輕輕一點。

    “噗嗤”一聲，光球竟一下爆裂而開，無數符文彷彿粉紅花瓣般的一下在附近盤旋飛舞起來，狂閃不定下，豔麗之極。

    而就在這時，光球爆裂的中心處，卻有一縷翠綠閃過！

    隨之手心上，一株翠綠色小草一下無聲的浮現，並迅速長大起來，只是幾個眨眼間工夫，就化為了半尺寶的翠綠小樹，並還以肉眼可見速度繼續瘋狂變大。

    頃刻間，一顆翠綠大樹就在寶花一隻玉手上成形，並將其妙－曼身形，全都遮蔽在了下方。

    此樹枝葉翠綠晶瑩，根部已經和寶花手掌成為一體，並隱約在源源不斷吸取其體內法力的樣子。

    “玄天聖樹，你竟然徹底融合了此寶，難道你法力已經完全恢復了，還真修煉成了那種神通？”原本一臉鎮定的天泣，一見這翠綠大樹，竟一下失聲出口，隨之臉色有些鐵青起來。

    而後面觀看的老嫗，更是面容一下變得難看之極。

    “是不是，道友自己接完這一擊不久知道了！

    “玄天花界！”

    寶花一聲低喝，手中翠綠大樹驟然間一模糊，各處枝頭上竟一下現出點點粉光，並在下一刻，紛紛幻化成了一團團粉紅花苞，瞬間結滿了整顆大樹枝頭。

    這時悅耳的咒語聲從寶花檀口中傳出，花苞也開始徐徐的綻放而開，一股股濃郁的花香之氣，一下充斥了整個空間。

    更不可思議的是，整顆大樹在粉紅花朵開始綻放的同時，體表顏色也一下由翠綠變成了粉紅。

    轉變之快，彷彿一念之間而已。

    這時漫天虛空中，梵音之聲隱約響起，目光所望之處，倒處都是團團粉紅花影，方圓千丈內的空間，都成了粉紅海洋，彷彿已經自成一片天地一般。”不好，她真修成了玄天靈域！我們快走！”這時，對面的天泣再也無法掩飾面上的驚榮，驀然一聲大叫，體表血光一現，竟一下化為一道血光的向後激射逃走。

    而鶴顏的動作，也並不比天泣慢那裡去，只是將手中柺杖往身前虛空一劃，一下破開一道白韉目佔淞遜歟身軀一晃，就飛的閃入了其中。

    二者竟絲毫不顧和寶花的約定之戰。

    “現在想走，不覺有些遲了嗎！”

    寶花卻雙目一眯，口中沒有感情的說了一句，接著一隻玉手往身前花樹一探而去，輕巧的摘下一顆粉紅巨花，並不慌不忙的向前方虛空一拋而出。

第十卷 魔界之戰 第兩千一百一十四章 藍瀑湖

    巨花一個晃動下，竟一閃的在虛空中不見了蹤影。

    下一刻，老嫗消失縫隙處波動一起，巨花虛影一閃即逝的沒入了其

    “轟隆隆”的一聲巨響！、

    空間裂縫一陣顫抖，裡面竟一下火山爆發般的噴出大片粉紅光霞。

    霞光中還夾帶著一名跌蹌的紅色人影，正是老嫗鶴顏。

    她身形在光霞中滴溜溜的轉動數圈，竟一副身不由主的樣子。

    不光如此，在粉光狂噴後，空間裂縫也狂閃幾下的崩潰而開。

    那一朵粉紅巨花看似不起眼，但威能之大竟可直接破碎虛空！

    老嫗驚一聲低吼，手中柺杖猛然四周閃電般的各自劈出一下，四道巨大杖影一閃而過後，四股黃色颶風沖天而起，將四周粉紅光霞一衝而開，其身形終於再次的穩定了下來。

    但這時的鶴顏，臉上滿是驚怒之極的表情，望向寶花的目光更是隱隱流露出一絲懼意來，心中不由自主的思量道：

    “這就是玄天靈域，在其籠罩下，竟根本無法藉助任何外界的天地元氣，只能用本身法力硬抗先前的攻擊。如此一來，身為大乘存在的他們，一身神通幾乎直接去掉了七八成之多！怪不得連法力神通都遠勝她的天泣，一認出寶花施展的神通後，想都不想的立刻逃之夭夭了。”

    、一想到自己這位師兄，老嫗也顧不得心中驚懼急忙一扭首，向另一邊望去。

    只見遠處接近粉紅世界的邊緣處，天泣竟不知何時的被無數朵巨花虛影攔了下來，所化血光驚龍般的在中間左衝右撞，所過之處花影紛紛一斬而碎。

    但附近虛空中卻立刻現出更多的粉紅虛影一層又一層的蜂擁而至。

    以血光勢若破竹的氣勢，只是幾個閃動，就又接連擊破十幾層阻擋，眼看就要一口氣的衝了出去花界。

    但這時，在玄天花界中心處穩穩不動的寶花卻淡淡一笑單手輕輕一掐訣。、

    另一隻手掌上託著的粉紅花樹一下通體霞光大放，無數粉紅符文從中狂湧而出，並瘋狂般的圍著寶花旋轉起來。

    紅衣老嫗只覺四周虛空一模糊景色驀然一變，竟一下詭異的身處了花界另一處地方。

    “大挪移之術！”

    老嫗一聲驚呼，急忙再向四周一掃而去。

    只見原本應該在邊緣處的血光此刻一下出現在三十丈遠的地方，再次被層層的巨花虛影圍在了中間。

    老嫗猶豫一下，還未想好是否要出手相助一下時，她附近想虛空波動一起，也浮現出無數粉紅花影來，同樣密密麻麻的蜂擁而來。

    老嫗臉色一白但馬上一咬牙下，將手中柺杖一拋而出，一下幻化出一頭丈許大的白鵝，眼冒金光，雙翅閃動。

    “嗤嗤”的破空聲大起！

    白鶴附近密密麻麻的風刃一下浮現而出，向四面八方驟然激射而

    而老嫗則兩手一掐訣，然後一拍頭顱天靈蓋一打而開，從中一股黃氣一衝而出。

    黃氣一個翻滾，從中傳出一聲厲嘯，竟幻化成一個閣樓大小的鬼臉來。

    鬼臉半邊是妖豔之極的美女面容，半邊卻是青面獠牙的猙獰模樣而厲嘯一停後，一張口噴出一股魔風來。

    這魔風方一出口，附近虛空立刻飛沙走石，變得灰饕黃，並向四周滾滾狂卷而去，大有要在這花界中也要自成一方天地之意。

    另一邊的天泣，在知道自己想要輕鬆遁本不太可能後，也將血光一收，搖身一晃下，幻化出一頭通體血紅的魔獅虛影，百餘丈高大，滾滾血氣從身上狂湧而出，也一下形成了大片血色霧海，向四周花影席捲而去。

    一時間，這二魔竟然在花界中大有反客為主之意！

    寶花看到此幕，黛眉微微一皺，不覺輕嘆了一口氣，並最終將手中花樹輕輕的抖了一抖。

    剎那間，詭異的一幕出現了。

    原本佔據枝頭的上百朵粉紅巨花，同時一閃的從樹上輕飄飄落下。

    “去”

    寶花一隻香袖衝這些粉紅花朵一卷而出，同時口中嬌叱一聲。

    下一刻，“噗噗”聲傳來1

    粉紅花朵往高空一飛之後，竟紛紛幻化成了一團團魔焰，並瞬間融合一體，化為了一片粉紅火海。

    火海一開始不過畝許大小，但附近虛空浮現而出的花影一接觸，竟也化為了粉紅魔焰，並向四面八方瘋狂蔓延而去。

    不過幾個呼吸間工夫，整個花界上空竟全都化為了魔焰之海，然後在在寶花下面口唸唸有詞的一點後，整片火海一聲呼嘯，就向下面二魔氣勢洶洶的一壓而去。

    天泣鶴顏見此情形，同時臉色大變，心有靈犀的互望一眼後，竟從懷中各自取出一枚血紅色丹藥服下。

    二者身上氣息一下為之大漲，並拼命催動魔功起來。

    可憐二魔也算是魔界最頂階的大乘存在，但在花界中根本無法藉助天地元氣之力，只能硬著頭皮的服下激發潛力的丹藥來硬抗那粉紅魔焰了。

    片刻間，高空滾滾捲來的魔焰，就將二魔徹底淹沒進了其中，整片玄天花界都成了火海世界！

    這時，那株粉紅花樹則變得光禿禿起來，並且體積明顯比先前縮小了五分之一之多。

    而寶花自己卻在口中法決嘎然一停的瞬間，玉容竟一下紅白交錯的連變數次。

    隨後此女神色一下變得有些難看了，苦笑一聲後，也從袖中取出一枚白色丹藥，併吞進了腹中。

    這位魔族始祖當場盤膝坐下・將手中花樹往懷中一抱，在體表幻化成一層層琉璃般的晶光，雙目一閉，開始凝神催動去此寶起來。

    她深知以天泣鶴顏這兩位老牌聖祖的恐怖修為，就算沒有天地元氣相助・要想將他們用魔焰硬生生煉化，仍是一件困難之極的事情，不得不做長期圍困的打算。

    就這般，時間一點點的過去，轉眼間就過了數日。

    而當到了第七日的時候・原本充斥著粉紅魔焰的花界忽然間一顫・竟呈現不穩的模樣。

    滾滾粉紅魔焰中，立刻兩聲長嘯傳來，一團黑紅色的火球和一團血光竟從中激射而出，並抓出那花界剎那間的露出的一絲縫隙，以不可思議的遁速・一個閃動的洞穿介面而出，並毫不停留的向天邊逃遁而走。

    “賤婢！原來你並沒有恢復大乘修為，下一次見面之時，一定就是你的死期！”遠去火球中隱約有一個數寸高的女嬰，並淒厲之極的大叫道。

    幾個閃動後，火球和血光就在天邊盡頭處徹底的不見了蹤影。

    一聲長長的嘆息！

    寶花一臉惋惜之色的睜開了美目。

    不見其有何舉動・但化解中的滾滾魔焰卻一下自行的收斂縮小起來，轉眼間就重新凝聚成十幾朵粉紅巨花，再次向花樹上一飄而去，就穩穩的重新生長在了上面。

    幾乎同一時間，整座玄天靈域也在“砰”的一聲後，徹底的崩潰瓦解，化為了點點靈光的憑空消失了。

    寶花手中花樹也一瞬間的縮小起來・並最終化為一顆粉紅光球，被其檀口一張的吸進了腹中！”竟然功虧一簣了！雖然將這二人的肉身都煉化成了飛灰，但以他們神通，不過數百年就可修回原來的實力，看來以後還要和他們多打幾次交道的。”寶花低聲自語了兩句・嬌軀一動，就要直身站了起來。

    但馬上・白衣女子面色一層殷紅一閃即逝，嬌軀一個晃動，竟差點沒有站立起來。

    寶花並急忙將神念往體內一掃而去，結果玉容一下變得難看之極了。

    “這下麻煩大了。這一次可真是殺敵一千自傷八百了。我才剛有些七色的傷勢，竟然馬上惡化到了如此地步。現在即使有那靈藥在手沒有二三百年年時間，也不可能恢復原先神通了。

    可惜我的玄天靈域才剛修成了一點皮毛，否則若真能擊殺了這兩個對頭，這點損失倒也不算什麼了。還是回到靈界，先好好靜養吧。”寶花又無奈的輕嘆一聲，袖子一抖後，粉紅霞光一卷大放後，人就一下在原處憑空不見了。

    一座不高的灰白色山丘頂部，韓立正站在那裡，雙手倒背的向遠處眺望著。

    在其所望數裡外的方向，赫然有一座一眼無法望到邊際的巨型湖泊。

    此湖水面碧藍之極，並且湖面隱約可見一些淡白色的小魚游來游去，一副生機盎然的樣子。

    “果然不愧為藍瀑湖之名，此湖的確和魔界的其他河湖大不一樣的。”韓立終於將目光一收而回，並輕聲的自語了一句。

    在他身後不遠處，一名白淨青年淡然的站在那裡。旁邊還有一個睜大雙目的秀美少女，卻是那朱果兒了。

    此刻這位來自小靈天的小丫頭，在親眼目睹韓立和一干高階魔族的數次大戰後，自然對韓立身份再無任何懷疑。

    而她此刻眼珠滴溜溜轉動的樣子，明顯比以前活潑了許多，並忍不住的開口說道：

    “韓前輩，我們來之前不是打聽過，這藍瀑湖可是有魔族聖祖親自坐著的，我們來這裡真的合適嗎？”

    “嗯，你說的是藍瀑聖祖。此魔能獨霸藍瀑湖如此多年，可見神通的確不小的。但是血牙米我是勢在必得的，哪怕冒些風險，也要前往這一趟的。而且據我所知，那藍瀑聖祖已經多隱居多年，並不一定現在就在湖內，現在明面上坐鎮藍瀑湖的，只是其一具化身和兩名弟子而已。”韓立聞言，微微一小笑的回道。

第十卷 魔界之戰 第兩千一百一十五章 入湖

    “原來前輩早就胸有成竹，倒是果兒多嘴了！”朱果兒眨了眨大眼，恭敬的言道。

    “不過你說的也不全道理，此行也不能過於輕心了。前面幾場大戰後，我們已經在魔界的的鬧得人盡皆知了，進入藍瀑布湖不但要改形換貌，還要暫時分開來行動一段時間。果兒，你跟著蟹道友先留在附近一段時日吧。我先孤身一人進入藍瀑城打探下訊息。以我變容之術，只要不是直接面對大乘存在，應該不懼被識破的。”韓立卻似乎有所考慮，不加思索的吩咐道。

    “既是韓前輩吩咐，果兒遵命。”朱果兒自然不敢違背韓立的意思，外加一聽可以和蟹道人獨處，心中反而一喜的一口答應下來。

    這小丫頭到現在還沒弄清楚蟹道人的傀儡身份，竟不知為何的對其人身，有了一些莫名的好感。

    而蟹道人略一點頭後，就繼續站在原地，靜靜的一言不發。

    身為偽仙瘢它縱然有一定靈性，但基於和韓立訂下的契約，外加早已收到了提前支付的不少偽造化露，自然是無所謂的樣子。

    韓立淡然一笑，也不在意對方的反應

    他本身精通傀儡術，再加上經過這段時間和蟹道人的相處，已經對其這種半自主情形頗為的瞭解。

    知道蟹道人看似平常和普通人一般無二，但其實還要受原先主人所下的幾種禁制限制，並不能輕易違背但除此之外的事情卻具有相當高的自主能力了。

    否則，他當日也不能依靠神祕綠液引誘，將其硬生生從雷海中帶出，成了自己的一大臨時保鏢。

    當然韓立也很清楚，即使有蟹道人在身旁，也並不是說他真能在這魔界再無後顧之憂了。

    要不是那幾大始祖各有事情在身，無法緩出手來全力對付他而其他普通聖祖又自持身份根本沒有想到聯手事情，他怎可能真能安然的魔界滯留至今。

    下面，韓立再叮囑了朱果兒和蟹道人幾句後，當即渾身骨骼一陣爆響，身軀一下高了尺許同時面上形容大變，一下幻化成了一名面容儒雅的中年男子。

    他再一跺足，化為一道烏光的破空而走，直奔湖泊深處飛遁而

    而蟹道人眼見韓立遠去，卻默不作聲的一抖長袖，一片金霞捲過後其和朱果兒一下在山丘之上消失了。

    以韓立如今修為，縱然遁光沒有全力催動，但遁速之快也驚人之極，一會兒工夫後，就遁出了十幾萬裡去。

    這時，在遠處碧藍水面上出現一些小型島嶼了，上面並修建有一些簡單的小型建築並可看到有些魔人從裡面進進出出。

    而在一些島嶼上，並停靠著一些大大小小的黑色木舟，並時不時的載上一些魔人，繼續往湖內深處馳去。

    韓立對此並沒感到意外！

    他既然打算來藍瀑湖，自然對此地的一些情況打探的異常詳細知道藍瀑湖深處被藍瀑老祖曾經邀請幾名較好的其他聖祖，聯手佈置下一座超大的禁空禁制。只要修為沒有超過魔尊級別的魔人一旦進入其中，都立刻喪失了騰空的能力，只能老老實實的坐船前往藍瀑湖的核

    韓立雖然不受這禁制的限制，但也不想引起此地高階魔族的注意，故而在附近一座小島上略一盤旋後，就落了下去。

    在他雙足方一落地的瞬間，附近立刻跑過來一名身材矮小，面板黝黑的魔族男子。

    “小的關殃，拜見前輩，前輩可是要前往藍瀑城的，小的船雖然不算大，但速度之快絕對是附近百島上首屈一指的。”這名看似和普通人族差不多的低階魔族，先施一禮，然後一裂口的道，露出了一口雪白的牙齒。

    “哦，你修為不過築基，竟然這般大話。不會所言不實吧！”韓立打量了一下眼前魔人，又目光一掃島嶼邊上的那十幾艘大小不一的木船，不置可否的回了一句。

    “前輩放心，若是小的之言有不實之處，情願到時雙倍奉還魔石。”關殃雖然看不出韓立的修為深淺，但單憑韓立的神態氣勢上知道對方絕對不是一般的結丹元嬰存在，故而不敢有絲毫怠慢，一拍胸脯的保證道。

    “好，既然你這樣說了，我就做你的船了。魔石多少不成問題，但關鍵是要快，我需要早些趕到藍瀑城的。”韓立目光微微一眯，察覺對方所言應該不假後，也就點了下頭。

    “前輩放心，小的絕不會讓前輩失望的。前輩，請過來。小的船就在那邊的。”關殃大喜，急忙躬身言道，並用手指衝岸邊一艘數丈長的小船一點。

    韓立看了兩眼小船，也不言語，當即大步向岸邊走了過去。

    關殃自然滿心歡喜的跟在了後面。

    一頓飯工夫後，黑色木船離開了小島，彷彿弩箭般的向前飛馳著。

    韓立就盤坐在船頭處，靜靜的看著船尾處的魔族男子，**雙臂，飛快揮動兩隻漆黑鐵漿。

    這兩隻鐵漿表面閃動著淡淡藍光，每一次劃破水面後，都將大量湖水向船後狂卷而去，形成兩股長長的乳白色浪花。

    “怪不得你敢如此誇口，原來有兩件適用的低階魔器。”韓立頗感興趣的看了一會兒後，忽然一笑的問了一句。

    “前輩說笑了。小的這兩件低階魔器，也算是家傳之寶了，我們祖上就開始靠此物吃飯了。雖然不是沒有比它們更好的魔器，但持有那種等階魔器的大人，又怎會做這些拉客渡人的活計。小的也只是混口飯吃罷了。”關殃一變奮力划船，一邊老實的回道。

    “哦，聽你口氣，是本地人了，藍瀑城一些情況應該很瞭解吧。”韓立心中一動，但不動聲色的問了一句。

    “若是想問一些人盡皆知的東西，小的自然瞭如指掌的。要是一些太隱祕些的事情，那就不好說了。畢竟晚輩修為有限，那些太高層次的事情，是不可能接觸到的。”關殃不加思索的回道，顯然這種問話是經常碰到的。

    “嘿嘿，放心。那些太隱祕的事情，也不可能問你的。”韓立見對方回答的滴水不露，不禁輕笑一聲。

    “那前輩儘管詢問就是了，小的絕對知無不言。”關殃心中一鬆，急忙的回道。

    “嗯，我想知道。血呀米在藍瀑城哪裡有出售的。這等東西，一般商鋪不會隨便買賣吧。”韓立沉吟了一下，就試探的問了一句。

    “呵呵，前輩也是為血牙米來的。此事，前輩算是問對人了。不知前輩是想只買一兩枚，還是打算啊量購入的。”關殃聽了韓立問話，面露一絲興奮的反問了一句。

    “只買一兩枚，如何？要大量購入的話，又怎樣？”韓立眉頭一皺，又問道。

    “前輩若是買入的少，只要去城中專門指定的幾家商鋪，就可買到的。但是這些商鋪每天都限量供應，但只對化神以上的前輩出售，而且每人最多隻能購入兩枚。同一人下一次還想買的話，就必須在藍瀑長住一年以上，才可再有資格的。不過這只是明面上的，前輩若真有心購入大量，暗地裡還是有一些特殊些辦法可以一次多購入幾枚的。當然前輩若對血牙米品質不，是太挑剔的話，更多的數量也未可不的。”關殃臉上笑容更濃，口中飛快的解釋道。

    “但我若想要的不止這點數量，還必須是最上品的血牙米呢？”韓立卻神色不變的緩緩說道。

    “啊，前輩若是抱此種目的來的話，恐怕基本不太可能的。城中對上品血牙米可是控制的非常嚴格，根本不讓多餘數量流露到外面的。”關殃一聽此話，臉上不禁換上了為難的神色。

    “這一點，我也很清楚。若真能在外買就買到足夠的上品血牙米，我又何必親自跑到藍瀑湖了。而且，我一向認為，世上根本沒有什麼不可能的事情，只看你付出的代價，是不是足夠高而已。”韓立盯著魔族男子，面無表情的言道。

    “這一點，恐怕晚輩真的無能為力了。不過前輩可以去城中再打聽一下，說不定其他人另有辦法的。”關殃猶豫了一下，還是苦笑一聲的回道。

    韓立聞言嘴角微微一翹，就點下頭的不再說話，並緩緩閉上雙目。

    而小舟在關殃奮力划動下，仍以極快的速度向藍瀑湖中心處激射而

    足足兩個時辰後，前面湖面上終於現出了一個黑點，並且隨著木舟的飛逝，越來越大，最終形成了一座巨型島嶼，並漸漸清晰可見起來。

    韓立雙目一眯，瞳孔中藍芒微閃，就將島嶼上一切看了個清清楚楚，沿著島嶼邊緣，上面赫然修建著一座不小的巨城。

    此城從外面來圍牆看來，除了通體是用一種淡藍色的巨石砌成外，其他一切都和普通魔族大城並無太大區別，同樣是數十丈的高度，上面站滿了一些全副武裝的魔族衛士。

    面向他們所在方向的一扇大門處，更是另有一批持戈魔族，警惕的守在那裡。

第十卷 魔界之戰 第兩千一百一十六章 黑紗女子

    關殃將木舟停在大門附近的岸邊後，就親自送韓立到了城門外。

    顯然他和守門的那些持戈魔族非常熟悉，寥寥幾句後，就不用絲毫盤查的將韓立帶入了城中。

    韓立站在門內的街道旁，打量了附近還算整齊的一排排建築，點了點頭，抬手扔給關殃幾塊中階魔石。

    “多謝前輩厚賜！”

    魔族男子一接到這些魔石，一檢視後，當即面露喜色的連聲稱謝！

    一般他接送一名高階魔族來往藍瀑城，不過是一兩塊中階魔石而已，韓立所給報酬足足翻了三四倍，怎不讓其喜出望外。

    韓立擺擺手，示意其可以離開了。

    但關殃略一猶豫後，左右四下看看沒有人注意這邊後，才用極低的聲音飛快說了一句：

    “前輩若真想此行如願的話，不妨去廣源齋一趟，也許能夠心想事成的。”

    說完這話，關殃未等韓立面露訝然的再問什麼，就急忙一禮的轉身出了城門。

    “廣源齋！”

    韓立低低喃喃了一聲，臉上訝色漸漸消失，反露出一絲笑意來。

    既然對方如此一說，他還真要去看上一看的。

    藍瀑城中，自然也是禁制騰空飛行的。

    韓立隨手招了一輛獸車，並說了一句到城中最大“店鋪”後，那位中年車伕立刻說一聲“明白”，一催魔獸的駕車而行了。

    韓立盤膝坐在車中，靜靜思量著下面的行動步驟雙目卻衝一側視窗漫不經心的打量著。

    藍瀑城明顯比一般魔族大城熱鬮的多街道兩旁人來人往，熙熙攘攘，熱鬧非凡。

    不過韓立卻注意到，這些魔族縱然大都是法力不過煉氣築基的低階魔族，但是其中出現化神煉虛等高階魔族的比例也不少，甚至這一路行來後，還看到了兩名魔尊級存在。

    而獸車才不過剛剛走過了數條街道連藍瀑湖一角還未駛出的。

    “咦那人是……”

    原本平靜盤坐的韓立，突然間看到一個熟悉的身影，臉色大變，竟一下失聲出口。

    “不對，不是她。氣息完全不對！”韓立目光死死盯著那個背對他正走進一間路旁商鋪的妙－曼身影，又有些失望的自行否認起來。

    “也是，她就算從人界飛昇了，也只會出現在靈界，又怎會跑到魔界來的。不過光看背影的話，的確和她好像。難道是我最近修為暴漲心境有些不穩了？”韓立仍有些驚疑不定，但最終又想起了什麼，驀然有些恍然，急忙將煉神決一提，閉上雙目的調息起來。

    同一時間，在數名高階魔族陪同下，進入旁邊商鋪的優美身影赫然是一名帶黑色面紗的魔族女子，並且身上還有一層薄薄的黑氣翻滾不定，化作輕紗狀的披著。

    這讓此女面容更加的若隱若現，外人無法窺探分毫。

    剛才韓立雖然也可動用強大神念，直接侵入檢視其廬山真面目但又強大的神念波動怕驚動了城中的那些魔尊以上存在，才沒有這般輕易去做。

    這時那名魔族女子在數名面容猙獰的高階魔族陪同下，走進了那間看似不小的商鋪後，立刻有一名掌櫃模樣老者帶著幾名夥計迎了上來，深施一禮後，就將女子請到後面一間隱祕屋子內，才恭敬的說道：

    “拜見使者大人，小老兒早已將大人要的東西全都準備妥當了。大人隨時都可提走的。”

    “做的不錯。我前天才提出來的，廖掌櫃今天就準備好了。看來讓你僅僅當此地一處掌櫃，還是有些大材小用了。”黑紗女子坐在椅子上，瞅了掌櫃一眼，淡淡說了一句。

    聲音悅耳之極，猶如黃鸝之音。

    “不敢，小老兒只是謹遵大人命令列事而已！”廖掌櫃滿臉賠笑的回道。

    “石火，你去將東西都提來吧。”黑紗女子卻不再理會老者，衝旁邊一名頭生獨角的魔族大漢一聲吩咐。

    “是，七小姐！”那名魔族大漢答應一聲，就隨著一名夥計向門外走去了。

    接下來的時間，黑紗女子就靜靜端坐在椅子上，沒有再說話的興趣了。

    老者和其他幾名高階魔族，自然也只能老實的在旁邊陪著，同樣不敢輕易開口什麼。

    過了大概一盞茶工夫，那魔族大漢就隨那名夥計重新返回屋子，並回稟女子，東西全都已經拿到了。

    黑紗女子不動聲色的點下頭，卻又絲毫徵兆沒有的問了一句。

    “廖掌櫃，你主持此間商鋪大概多少年了？”

    “小的，自從兩百年前被調過來，就一直負責這間商鋪了。”廖掌櫃心頭一跳，不敢怠慢的急忙回覆道，只是身子在黑紗女子面前不覺又又矮了兩分。

    “兩百年，還真是不短了。想來這麼長時間，你的身家也豐厚了許多吧。”黑紗女子輕嘆一口氣，說出了一句讓老者心驚肉跳的話來。

    “使者大人，是不是誤會什麼了。小的自從主持這間鋪子一來，一直都兢兢戰戰，並無任何逾越之處的。大人縱然是上面派下的監察大人，也不能平白冤枉小人的的。”廖掌櫃情急的說道。

    “是不是有問題，不是你說的算。暮汐，你把東西拿出來吧，也讓他心服口服！”黑紗女子冷笑一聲，忽然衝老者背後站著幾名夥計中一人，吩咐一聲道。

    “是，七小姐！商鋪近十幾年的進貨出貨的數量，價格，以及交易物件，均都在上面記載了。還請七小姐檢視！”

    這名夥計是一名看似不過十六七歲的清秀少年，一聽黑紗女子的言語，當即恭敬一聲的站了出來，並從袖中取出一本黑色賬簿，揚首朗聲的說道：

    廖掌櫃看到這一幕，臉色一下變的灰白無比了。

    而黑紗女子，單手一招，“噗”的一聲，賬簿就被攝到了手中，並低首檢視起來。

    “果然，和你前些天拿給我的另外一本賬簿截然不同。短短十幾年，就貪墨瞭如此之多。算上其他時間的話，數量之大可算驚人了。廖掌櫃，你還有什麼話可說！”黑紗女子螓首一抬，將賬簿一合，淡淡問道，聽說不出絲毫的感情。

    “暮汐，你竟然敢栽髒暗害我。七小姐，這小子和老夫是私怨在身，根本是在血口噴人，這賬簿肯定是假的。”

    “是不是假的，我很快就知道了。我自會用**對你搜魂。若是真的，你應該死而無怨。若是假的，我自會殺了他替你報仇。”黑紗女子輕笑了一下，但口中言語卻讓廖掌故一下魂飛魄散了。

    “不”

    老者一聲拼命般的低喝，忽然袖子一抖，一團黑氣席捲而出，同時藏在袖中中的另一隻手掌一翻轉，一隻黃色符浮現而出，並飛快一搖。

    廖掌櫃身形一模糊下，竟直接往地下沒入而去。

    “區區的結丹存，在我面前也敢買弄個這些小門道。”黑紗女子坐在椅子上未動一下，但那名叫石火的魔族大漢，卻一聲獰笑，一隻大手突然一抓而出。

    頓時整間屋子狂風一起，將黑色霧氣一卷而盡，同時廖掌櫃身子才進入地面半截，就只覺身軀一凝，就被一股無形巨力控制住了，再也無法動彈分毫。

    “七小姐饒命，小的願將昧下的東西，全都如數奉還・・・・・・”廖掌櫃拼命的大叫道。

    黑紗女子見此情形，卻嘆了一口氣，二話不說的手指一彈。

    破空聲一起，一道黑芒一閃即逝，從老者眉心處洞穿而過。

    而叫石火的魔族大漢，當即將手掌收回，頓時“噗通”一聲，屍體一晃的栽倒在地。

    “可惜，你昧下的東西太多，也早不知被你賣到何處去了，否則真留一命倒也不是不行。暮汐，從今天起你就是這裡的掌櫃了。屍火，收拾一下屍體，我們走吧。還有幾家要去的。”黑紗女子吩咐了幾句，當即從椅子上站了起來，從容的向門外走去。

    那叫暮汐的魔族少年，自然大喜的急忙跪下稱謝，而魔族大漢卻答應一聲後，衝屍體一張口，一股黑色魔火一卷而出，將老者屍體瞬間化為了灰燼，然後獰笑一聲的也跟了出去。

    “這就是此地最大的店鋪？”韓立已經下了獸車，打量了眼前的一座看似有些陳舊的閣樓，眉頭一皺的衝車夫反首問了一句。

    在閣樓大門的上面，赫然掛著一幅“彩軒閣”的牌匾。

    “前輩，這間彩軒閣別看不太起眼，但絕對是本城最大也是年代最悠久的店鋪。”車伕卻十分肯定的言道。

    “好，我就先看看吧。”韓立聽此話，似乎仍有些將信將疑，但還是抬手付了魔石，大模大樣的向閣樓走去。

    但方一踏入閣樓門檻的瞬間，韓立竟感覺到一絲微微的空間波動，接著眼前一亮，一個面積數畝大的巨廳頓時出現在眼前了。

    “嘖嘖，竟然是動用了空間魔器，開闢的小須彌空間。看來這裡縱然不真是最大的店鋪，但也絕對是其中之一了。”韓立不禁嘖嘖稱奇了一聲，目光這才朝整間大廳一掃而去。

    。

第十卷 魔界之戰 第兩千一百一十七章 收購

    整間巨廳，明顯分為了兩個部分。

    一半和普的商鋪一般，展列著一排排石制櫃檯，上面陳列著各種各樣的材料寶物。

    每一截十丈長櫃檯後，都站著一名貌美的年輕侍女

    在這些櫃檯附近，則有十幾名男女，正在選購著所需的東西。那些貌美侍女，則在一旁不時含笑的加以講解。

    大廳另外一半，卻被一層模糊的青色光幕遮擋住了，在類似光幕入口的地方，則有兩名青衣侍從面無表情的站立在那裡。

    光幕中隱約也有一些架子，上面也擺放了一些寶物，但明顯價值應該高於外面這些的。

    韓立眉頭微微一皺，體內原本壓抑的強大靈壓頓時放出了一些。

    雖然只不過是煉虛後期左右的修為，但也足以讓整間大廳人一下都感應到了，目光不覺都掃了過來，臉上均都露出了敬畏的表情。

    這時，青色光幕一晃動，從裡面走出來一名姿色修為都遠超外面侍女的一名魔族女子。

    二十三四歲的模樣，一身錦袍，風姿雍容！

    此女玉足一動，就幾步走到韓立身邊，略一低首的說道：

    “歡迎前輩光臨彩軒閣，晚輩孝顏，是本閣的代掌櫃，不知有什麼地方可以為前輩效勞一二的。”

    這女子卻是一名化神期的高階魔族。

    “我聽說貴閣是藍瀑城最大的商鋪，可是真的。”韓立打量了魔族女子兩眼・不動聲色的問道。

    “回前輩・最大，本閣還不敢自稱的。但若說貨物之全，本店絕對是首屈一指的。”孝顏嫣然一笑的回道。

    “哦，要是這樣的話，我應該沒有找錯地方了，我是有些東西要在貴店大量採購的。”韓立點點頭，淡淡說道。

    “前輩能看中本閣・自然是晚輩榮幸。這裡不是談話之地・前輩隨晚輩到二樓的貴賓室吧。”孝顏心中一喜，急忙的說道。

    對此女來說，以對方這般修為，要說出“大量”二字來，自然絕對是一筆大買賣了。

    韓立沒有反對之意・點下頭後，就在此女帶領下，奔樓梯走去。

    一小會兒工夫後，韓立就坐在一間裝飾異常典雅的屋子中，並品嚐著一杯香氣撲鼻的淡銀色茶水。

    錦袍女子卻站在一側，笑著說些什麼：

    “前輩・這魔芋茶也是藍瀑湖的特產，具有凝魂養神的效用，即使本閣一年也只能收到數十斤而已，可算稀少之極。”

    “嗯，的確不凡。只是到了我這等修為，這點效用卻是微不足道了。”韓立品完茶後，不在意的隨口說道。

    “前輩這等境界・自然不會將區區靈茶看入眼中的。但不知前輩這次到本閣來，想對那些東西大量採購，只要本閣有的，一晚輩定會滿足前輩要求的！”錦袍女子終於問到了正題。

    “異魔金，血牙米！”韓立倒也沒有多廢話的意思・直接說出兩樣東西來。

    聽第一個名字，孝顏神色沒有什麼變化・但當剛聽到第二個名字後，臉色卻不禁變了一變，半晌都沒有言語什麼。

    “怎麼，這兩樣東西，貴閣有問題嗎？”韓立卻視若無睹的故意問道。

    “不瞞前輩，那異魔金好說，雖然比較稀少，但本閣庫房還儲存了不少。前輩真想要的話，儘可挑選的拿去。血牙米嗎，可就讓本閣為難了。”錦袍女子露出為難的表情。

    “我來之前，倒是聽說過藍瀑城對血牙米控制頗嚴，哪怕修為再高，一年也不只能購入寥寥幾枚而已。但以貴閣的實力，這點限制難道不能通融一二嗎？”韓立眉梢一挑的問道。

    “看來前輩對本地血牙米的產出情況，真是一點不知。前輩像剛才那般想的話，可真是大錯特錯了。”錦袍女子苦笑了一聲。

    “我剛到此地，對此還真是不太清楚。道友可否解釋一下。”韓立沉默了一下後，才平靜的追問道。

    “此事並非需要保密的，告訴前輩自然無妨的。不是晚輩誇口！要說其他材料寶物，我們彩軒閣不敢說應有盡有，但是有一定的進貨渠道，故能保持一定的存貨。唯獨血牙米這本城特產，卻是控制在城主府手中的，每年只能按照一定規定從城主府領取一定的數量而已。本閣雖然是城中有數的大店鋪之一，但這血牙卻真的沒有多少。而且按照城主府的規定，這血牙米的出售還必須登記在冊，每年會嚴加盤查的。”錦袍女子如實的說道。

    “這般說，一點通融的餘地都沒有了？”韓立聞言眉頭一皺，緩緩的再問一句。

    “實在抱歉，此種事情不是晚輩力所能及的。不過前輩若是隻多要兩三枚的話，晚輩拼著受上面斥責，還可再想下辦法的。。再多的話，本閣是真的無能為力了。”錦袍女子遲疑了一下後，回道。

    “嘿嘿，兩三枚？若只多要這麼點的話，我又何必找上你們彩軒閣。算了，貴閣既然覺得血牙米難辦，那就光談異魔金吧。貴閣大概有多少塊，價格又是怎樣的？”韓立嘿嘿一笑，話題一轉的問道。

    “異魔金的話，前輩儘管放心了！本閣前些天正好才進來一批貨，數量足有百枚之多，但不知前輩需要多少塊？若是真要的不少，晚輩可以做主將價格降低一些的。”錦袍女子聞言精神一振，信心十足的回道。

    “上百枚，那就都拿來吧。”韓立面上沒有多少表情的說了一句。

    “都要了？晚輩沒聽錯吧！”縱然錦袍女子倒吸了一口涼氣。

    “怎麼，道友覺得我是在說笑嗎？”韓立雙目一眯，淡淡說道。

    “晚輩怎敢如此想的，前輩稍等一下，晚輩這就叫人將東西拿出來，先讓前輩過目一下再說。”浸泡少女強壓住心中的興奮，露出賠笑之色的說道。

    “好，那我在此先等候一下了！”韓立微微一笑，從容的點下頭。

    一頓飯工夫後，韓立被錦袍女子親自送出了彩軒閣大門。

    他大搖大擺的在路邊又攔下了一輛獸車，吩咐車伕去另外一家大商鋪後，就在車中閉目養神起來。

    就這般，韓立一整日接連跑了五六家大型商鋪，幾乎將他們庫存的所有異魔金全都一掃而空，但有關血牙米卻還是一點收穫沒有。

    這些大型商鋪，異口同聲的拒絕了大量出售血牙米的要求。

    韓立對此倒是毫不氣餒，晚上找了一家客棧先住下，第二日一早，則繼續在藍瀑城中一一拜訪各家商鋪。

    不過這一次，韓立找上的確是那些中等規模的商鋪。

    就這般，韓立一連在藍瀑湖中待了七日之久，幾乎將城中的大小商鋪全都跑了一遍，異魔金更是蒐集到一大批來。

    如此多的異魔金，自然所費魔石是一個天價。但相對韓立身家來說，卻是九牛一毛，還沒有放在心上的。

    不過即使蒐集瞭如此多的異魔金，韓立卻沒有再發現哪一枚中含有那神祕晶珠，這又讓其大為失望起來。

    不過他卻沒有放棄收購異魔金的打算，繼續在各大小店鋪不停購入異魔金。

    至於血牙米，在前面幾家碰了壁後，韓立倒也沒有再對那些中小商鋪再提過什麼。

    他如此做的結果，自然讓城中一些訊息靈通的人，都知道藍瀑湖突然來了一名四下搜尋異魔金的外地魔族。

    不過大多數人對此沒有在意什麼。

    以藍瀑城名氣和進出的外地魔族商人之多，此類事情幾乎每隔幾日都會上演一些的。

    但是落在一些有心人的耳中，卻是大不相同了。

    第八日的時候，韓立才剛從住處走出來，正想攔下一輛獸車的時候，忽然身前人影一晃，一名長著八字鬍的魔族男子，突然出現在了面前，並滿臉陪笑的衝韓立說道：

    “聽說前輩正在大量收購異魔金，晚輩同伴手中正好就有一批，不知前輩是否可敢興趣？”

    “我只收購大批量的。若只有幾枚十幾枚的話，就不要找煩我了。”韓立略打量了對方几眼，發現對方只有元嬰期修為後，就彷彿漫不經心的回了兩句。

    “大人放心，若只有這麼點異魔金的話，晚輩怎敢上門騷擾前輩的。晚輩同伴那裡擁有的異魔金數量之多，絕對會讓前輩大為滿意的。”魔族男子繼續賠笑的言道。

    “哦，有這種事情。你的同伴在什麼地方。若是離開城區的話，那就算了。”韓立神色微微一動，似乎有些動心，但又有些懷疑的樣子。

    “前輩儘管放心，晚輩同伴就在城中最有名的仙居樓恭候前輩大駕。”魔族男子忙解釋的說道。

    “看你樣子，似乎所言不虛。好吧，我就走上這一趟吧。”韓立目光閃動幾下，臉上表情卻為之一緩的說道。

    魔族男子聞言，自然大喜，忙單手衝旁邊一招手，一輛早就準備好的獸車立刻馳了過來。

    魔族男子和韓立就此上了此車，向街道一端，揚長而去了。

    數個時辰後，在一間較為隱祕的廳堂中，韓立終於見到了幾位面孔陌生的男女魔族。

    。

第兩千一百一十八章 無憂

    “在下無憂，數日前就想派人請道友過來一趟了，但因為另外一件事情耽擱了，才等到今日和道友一見的。”這幾名魔族男女中，一名眉宇間銘印有鮮紅魔紋的青年′明顯是為首之人，衝韓立微微一抱拳，微笑的說道。

    “煉虛後期大成！”

    韓立目光在這幾人身上一掃後，縱然青年似乎有寶物遮蔽了大半氣息，仍將對方修為看了個清清楚楚。

    除了這男子修為不弱外，其他人卻只不過是化神期，還是大都是初期的修為。

    “聽說閣下手中有大量的異魔金，可是真的。”韓立也沒有客氣，在魔族青年對面一坐後，就開門見山的問道。

    “此事當然不假，否則在下也不會再次恭候道友大駕了。”魔族青年也坐下了下來，聞言笑著回道。

    “既然這樣，無憂道友就說說手中有多少魔金，打算如何出售吧。”韓立點點頭，再問了一句。

    “這個不急，無憂還有一事必須先提醒一下的，道友若是覺得無妨，我等才可繼續談下去的。否則道友也只能從哪裡來，再從哪裡回去了。”青年無憂忽然口氣一變，神色凝重幾分的說道。

    “道友有話儘管說就是了，在下也並非沒有經過大風大浪之人。”韓立聽了，卻一笑的回道。

    “好，看來道友也是痛快之人。你們幾個，到外面等候一下，等我和貴客談完之後・自會召你們再進來的。”無憂撫掌大笑起來・但馬上臉色一沉後，衝其他人一聲吩咐。

    其他魔族男女聞言，恭謹答應一聲，就紛紛走出了廳門。

    而那名自從進來後，就一直不敢亂動的八字鬍男子，也忙深施一禮後，同樣退了出去。

    這時・無憂則袖子一抖・數面漆黑令牌狀魔器一飛而出，在附近虛空滴溜溜的一轉後，竟幻化成一層漆黑光幕，將二人和外面世界一下隔絕了開來。

    韓立見此情形，目光微微一閃・臉上沒有什麼異樣，但心中卻頗感幾分興趣來。

    眼前魔族這般隆重，顯然下面要說內容真的非同一般了。

    “讓閣下見笑了，但事關重大，在下不得不小心一二的。”無憂輕咳一聲，先有些歉意的解釋兩句。

    “沒關係・但現在可以說了吧。”韓立似笑非笑的言道。

    “這個自然。在下所以這般謹慎，主要是這批異魔金的來路，其實是有些見不得光的。在下可以以一個極低價格全都出售給道友，但道友也必須發個心魔血誓，無論交易後出現什麼變化，都不的將在下一干人供了出來。”魔族青年盯著韓立，一字字的說道。

    “道友的意思就・你們只管將東西交給我手中，之後有任何後果，卻讓在下一力承擔，不能牽扯到諸位了。”韓立神色不變，淡淡的反問了一句。

    “呵呵・我就知道友也是大有來歷之人，是一點就透的。在下雖然如此說・閣下一旦完成交易，只要不在此地多滯留什麼，自然也不可能真出現什麼問題的。在下先前這般說，只是存了萬一的說法而已。”無憂又神色一鬆的輕笑道。

    “哦，我看是無憂道友不想我太快被人查到，從而稀裡糊塗的就將幾位也牽扯出來吧。”韓立聽了，嘿嘿一笑。

    “道友如何去想，在下不會多問的。無憂只想明確告訴這批異魔金的來歷牽扯頗多，太具體的也不能告訴多少。至於願不願意收購，卻是道友的自由了。”無憂臉上笑容一收，神色變得有些肅然起來。

    “在下若是不收這批貨物的話，恐怕無憂道友也沒打算讓在下就這般輕易走出去吧。”韓立沉默了一會兒後，目中精光閃動的說道。

    “這倒是道友多慮了。在下絕不會做出對道友不利的事情，只會用一種小祕術，消除閣下剛才談話的些許許記憶而已。”這一次，魔族青年坦然的說道。

    “消除記憶，這倒的確是一個不錯的辦法。但是涉及到神念問題，再玄妙－祕術都有失敗的可能。在下更沒有被人隨意種下禁制的意思！”韓立冷笑一聲，不客氣的回道。

    “這麼說，道友不願意和在下做此交易了。”魔族青年口氣一下變的冰寒起來。

    “既然有大佔便宜的事情，我為何不做。有多少異魔金，說出一個價格來，我全要了。”韓立神色一緩，嘿嘿一笑的言道。

    “好，只要閣下願意做此交易，自然也不必消除記憶了。不過心魔之誓還是要發的。”無憂聞言心中一鬆，隨之也大喜起來。

    “心魔之誓好說。不過，還是先談下交易再說吧。要是你手中異魔金數量，不能讓我滿意，這筆交易還不一定能做成的。”韓立語氣又驟然一轉。

    “不知兩千塊的數目，道友能否看進眼中了。”到了此時，無憂才終於說出了自己的底牌來。

    “兩千塊”

    即使韓立心裡早有準備，聽到如此大的數字，臉色也不禁變了幾變。

    如此多的數量，幾乎抵得上他前幾日在城中其他商鋪搜刮的總和了，出現在一名煉虛存在手中，實在有些詭異了。

    “價錢怎麼算？就算都是異魔金，品質若是不過關的話，我也不一定全收下的。”韓立心念飛快轉動幾下，口中卻沒有遲疑的說道。

    “這個請儘管放心！全都是最上品的異魔金，絕對不會拿次品充數的。至於價格，道友只要給這個數目就可以了。這可比其他商鋪價格足足低了三分之一。”魔族青年拍著胸脯的保證道，並伸出一隻手掌，五指一分的在韓立面前晃了一晃。

    “要冒如此大風險，只便宜了三分之一。這個價格還是高了許多。”韓立雙目一眯，緩緩的搖搖頭。

    “那道友打算給多少？”無憂沒有動怒，反而滿臉笑容的問道。

    “我只能接受正常價格的一半。否則這筆生意，在下寧願不做。”韓立毫不猶豫的言道，似乎早就對此有過考慮的。

    “好，一半就一半。只要閣下肯發心魔血誓，這不成問題。而且這交易必須儘快進行，不等再耽擱了。不如這樣，明天還是這個時間這個地點，我們就進行交易如何？當然道友若是有些擔心，儘可帶些幫手一起過去的。”有些出乎韓立預料，魔族青年只是略一思量，就滿口答應了下來，並馬上提出了交易的時間地點。

    見對方如此急迫的樣子，韓立心中有些意外，但點下頭後，就打了個哈欠的說道。

    “沒有問題的。就按無憂道友所說，明天進行交易。至於幫手，嘿嘿，到時再說了。”

    “道友果然爽快，明天這個時辰，無憂在此再恭候大駕了。”魔族青年衝韓立一抱拳，不再掩飾心頭的興奮之意。
