
    他當即暗自一咬牙後，猛然將法力從空中合體山峰上驟然一扯而回，緊接著猛然將大袖一抖，頓時一物從中往空中一飛而出，竟是一枚漆黑的圓環，併發出“嗚嗚”的怪嘯聲的一下幻化為了丈許大小。

    他緊接一聲大喝，身軀往地上一滾，頓時幻化成一隻金毛巨猿，同時體表金光大放下，身軀瘋狂漲巨大起來。

    原本筆直站立的梵聖金身，一閃之下，則化為點點金光的潰散開來，並一個閃動下，就紛紛往下方巨猿身上激射而去，沒入其中的不見了蹤影。

    巨猿一隻大手閃電般往頭頂一摸，頓時天靈蓋一開，一個金色元嬰一閃的現身而出。

    數尺高元嬰小手往四周一招，頓時數團光影發出不同聲響的從巨猿體內一飛而出，一個盤旋後，分別化為了天龍、綵鳳，青鸞等各種真靈虛影。

    而這些虛影只是在空中一個盤旋後，就呼嘯一聲的紛紛投入到了元嬰體內。

    金色元嬰身上氣息一變，身軀一個模糊，就化為一團金光的再飛入巨猿身軀中。

    下一刻，巨猿猛然揚首的一聲厲嘯，兩手一捶胸膛，身上頓時紫金之光大放，一枚枚紫金鱗片浮現全身，頭頂也剎那間生出一根青色獨角來。

    更驚人的是，巨猿肩頭兩側和肋下處金光一凝，竟也幻化出其他兩顆金色頭顱和四條遍佈鱗片的手臂來。

    不過其中一顆金色頭顱和兩條手臂凝厚仿若實體，另外一顆頭顱和兩條手臂卻有些模糊不清，保持著虛影形態。

    韓立竟然一口氣施展出自己壓箱神通‘涅聖體，。

    從他變身上看，雖然還是二涅變身，但比起以前明顯仍大有進展了。

    若是韓立能將第三顆頭顱和後兩條手臂也能凝聚成實體形態，其涅聖體就可真正大成的進入第三涅階段了。

    這時，空中極山在沒有韓立法力支援後，頓時再也無法抵擋已經縮小大半的雷球的轟擊，終於在數聲哀鳴後，一下光芒一斂的一散而開，幻化成三團靈光的往四周一落而去。

    而黑白雷球只是一聲轟響，就往下飛快再次落去，並一個閃動後，就砸到了下面那枚不起眼的烏環上。

    烏環在電光一閃下，幾乎瞬間的碎裂而開，但馬上陣陣嗡鳴聲大起，十幾群赤金色蟲群一下憑空出現在了虛空中。

    這些金蟲足有拳頭大小，但每一群蟲群中赫然另有一隻尺許大小的巨型甲蟲。

    它們正是噬金蟲群和那十幾頭候選蟲王！

    不過無論蟲群還是那些蟲王，此刻行動似乎都有些呆滯不靈，只是古板的閃動翅膀懸浮在空中，竟一時間沒有采取其他任何行動。

第兩千一百八十一章 蟲變

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    不過空中雷球自然不會客氣，往下一壓下，頓時大片電弧一閃的劈入蟲群之中。

    一時間，十幾堆蟲群中頓時黑白電光跳動不已，不少靈蟲被擊的焦黑一片，並雨點般的從高空中紛紛墜落而下。

    噬金蟲身軀雖然近似不壞之身，但是在真雷劫這等天劫凶猛攻擊下，體弱的一些還是受到了不輕的創傷，雖然依仗身軀強橫沒有丟掉性命，但也有不少當場昏迷過去的。

    但空中殘餘的那些噬金蟲和十幾頭候選蟲王，被雷球如此一番狂轟下，卻從昏昏沉沉中一下清醒了過來。

    當即在這些蟲王發出尖利的鳴叫聲後，上萬噬金蟲頓時一窩蜂的紛紛撲向雷球，瞬間將其包裹成一顆金燦燦大球，並拼命吞噬雷電之力。

    而黑白雷球在噬金蟲一撲過來的瞬間，表面更多電弧狂湧而出，交織一起，也毫不客氣的對蟲群狂轟不已。

    如此一來，固然雷球在噬金蟲狂噬下飛快變小，蟲群中的更多的成熟體噬金蟲，也在電弧繚繞中不支的昏迷過去。

    不過幾個呼吸間工夫，一般的成熟體噬金蟲就紛紛從雷球上跌落而下，只有那十幾頭蟲王還凶悍之極的死死釘在上面，瘋狂的吞噬雷電之力。

    不過這時候，黑白雷球早已不在乎這些蟲王，在轟鳴聲中，就向下方韓立狠狠一砸而去。

    此刻，雷球體積比起剛出現時，也只有四分之一大小了。

    但就算如此，黑白雷球直徑仍有數丈大小，在落下中無數電光繚繞，聲勢仍然驚人之極。

    而經過噬金蟲的略一抵擋，下方韓立卻也完成了涅聖體的變身。

    一見空中雷球落下，魔化巨猿當即口中一聲驚天動地的大喝，身軀瞬間在紫金色光暈中瘋狂巨大起來・化為了數百丈之巨，同時四條實體化手臂猛然往高空一舉。

    頓時巨猿身上一層層銀色靈紋浮現而出，飛快流轉之下，同時往六條手臂中匯聚而起，並幻化出密密麻麻大小不一的銀色紋陣。

    銀光大放！

    下一刻，“呲啦”之聲大起！

    巨猿六條手臂上銀光一斂，竟浮現出一層銀燦燦的臂甲・將四條手臂從手指到肩頭全都包裹的嚴嚴實實。

    但若凝神細望下，就可發現這四隻臂甲是由無數精美之極的銀色甲片匯聚而成，但每一枚甲片隱約凝聚著一個迷你紋陣，並散發著異樣的神祕氣息。

    韓立竟然在動用了涅聖體和驚蟄決的同時，還施展了剛剛修煉大成的百脈煉寶決。

    如此三種神通一同施展的情形，即使是韓立也是第一次。

    但在感受到體內彷彿能直接撕破虛空的恐怖力量後・韓立卻對接下最後一擊・憑空增添了幾分信心。

    只見四條被銀色臂甲包裹的手臂微微一縮，在往高空緩緩一拍後，四聲撕裂長空的尖鳴一下從虛空中爆發而出。

    四隻手掌只是略一模糊後，就憑空幻化成四隻銀色巨手虛影，一閃的同時擊中落下的黑白雷球。

    地動山搖般的巨響・在虛空中一下再次轟鳴而起！

    巨手虛影一下變得凝厚仿若實體，十指更是銀鉤般的死死沒入雷球小半截去，掌心處更是湧出莫大神力，往雷球中心處狠狠壓迫而去。

    黑白雷球在巨力擠壓下，固然飛快變小，但從裡面劈出的黑白電弧也毫不客氣的對四隻大手虛影狂劈不止。

    而銀色巨手虛影每捱上電弧一擊・下方涅變身的巨猿，目中神光就驀然淡黯淡一分，同時身上氣息也一下減弱一絲。

    頃刻間，四隻巨手虛影就捱了數以百計的雷擊，韓立所化魔化巨猿氣息，幾乎一下再次消失了近半還多。

    不過就在這時，下方巨猿口中一聲巨吼・四隻銀色手掌虛影再次一漲，一下又憑空巨大了倍許。

    四隻巨手十指一分之下，竟將整顆雷球硬生聲包在了裡面，同時不顧手間電弧激增的凶猛反擊，掌心處一下爆發出刺目銀光。

    在銀光中無數五色符文飛舞而出・從中湧出巨力更是瞬間激增數倍以上，手指間狠狠一用力下・竟將體積不大的雷球，一下硬生生擠爆開來。

    爆裂後的黑白雷球，一下幻化成無數道黑白電弧的瘋狂轟擊附近的一切，四隻銀色巨手虛影剎那間就在電弧交織中被擊的粉碎。

    巨猿張口一團精血噴出，四條手臂上的銀色臂甲一哀鳴後，就在狂閃中寸寸的碎裂而開，化為點點銀光的不見了蹤影。

    而高空中殘餘的上百道黑白電弧，在沒有了阻擋下，只是一個閃動下，就全暴雨般的劈中了下方魔化巨猿。

    一時間霹靂聲連綿不絕，一團團爆裂黑白電光瞬間就將巨猿徹底淹沒了。

    “噗通”一聲！

    苦苦憑藉肉身堅持的巨猿晃了一晃，最終還是在電光中不支的翻身栽倒，龐大身軀將附近地面都震的為之一晃。

    黑白電弧繼續在巨猿龐大身軀上轟擊幾輪後，也終於威能耗盡的消失了。

    坑坑窪窪大地之上，只剩下傷痕累累的龐大巨猿。

    此刻的它，在地上一動不動，身上紫金色鱗片大半被擊的脫落而掉，一些露出的金毛更是變得焦黑一片，完全一副悽慘之極的模樣。

    高空中的巨洞，在黑白雷球自爆消失的同時，自身竟也一閃在烏雲中無聲的消失了。

    一時間，除了高空中徐徐湧動的漆黑烏雲外，竟再無任何異常變化，甚至給人一種詭異的寂靜之感。

    “哈哈，真雷劫果然名不虛傳，但是想要我的性命，卻還差了一點……”地面上忽然一陣哈哈大笑聲傳出，緊接響起了強忍興奮的話語聲。

    只見那原本不動一動的巨猿，忽然體表紫金之光一陣流轉，體表靈紋金色鱗片和獨角竟全都徐徐的消退不見。

    與此同時，巨猿龐大身軀也在靈光中飛快縮小，一會兒工夫就重新恢復了人形。

    韓立手腳略微動了兩下後，慢慢的從地上站了起來，並兩手微微一抬，上下打量了一恢復人形的自己。

    只見這時的一聲，除了臉色異常蒼白不見一絲血色外，整個人渾身上下竟不見一絲傷痕。

    這自然是他在解除變形之時，依仗肉身強橫的自愈之力，瞬間將體表傷痕全都抹去了。

    當然實際上，他體內還是受創不輕的，要想徹底痊癒還需要好好靜養一段時間的。

    但就這時，地面上忽然高空中傳來嗡嗡之聲。

    韓立一怔，不禁凝神一望，竟是那十幾只噬金蟲王竟在高空安然無恙的盤旋飛舞，口中併發出怪異的鳴叫。

    詭異的情形出現了。

    隨著這些蟲王叫聲傳出，地面上同樣嗡鳴聲大起，一隻只原先昏迷的金色甲蟲，開始密密麻麻的從地面上騰空而起，並毫不猶豫的分成一堆堆的簇擁在這些蟲王身旁，同樣瘋狂震動雙翅，圍著蟲王飛舞不定起來，彼此間竟一下顯露出強烈之極的敵意來。

    韓立見此一驚，不加思索下，一根手指驀然衝空中一點，同時口中一聲長哨發出，想要將這些靈蟲全都找回。

    但讓他心中一沉的事情出現了！

    這些噬金蟲雖然嗡嗡的騷動幾下，但竟沒有一隻聽從命令的往下方聽命的飛來。

    韓立心中大凜，臉色凝重下，正想施展祕術強行召回這些靈蟲的時候，高空中的十幾群噬金蟲忽然同時一動，在候選蟲王帶領下，就一窩蜂的往最近的其他蟲群發起了攻擊。

    一時間高空中“沙沙”聲大作，數萬只噬金蟲竟化為一大團金色蟲雲，並彼此間凶殘之極的互咬起來，不時有一隻只噬金蟲被其他幾隻甚至十幾只噬金蟲硬生生的吞噬掉。

    那十幾只候選蟲王更是瘋狂吞噬著附近的一切普通噬金蟲，幾乎獠牙一張的幾口下，就能硬生生吞掉一整隻普通靈蟲。

    韓立目睹這一切，目中一絲異色閃過，手中已經掐起的法決一緩之下，竟沒有馬上打出。

    而就在他臉色變化不定，似乎有些拿不定主意的時候，高空中的烏雲中，忽然一陣“嗬嗬”的怪叫聲傳來，漆黑雲霧一陣翻滾後，無數團黑色光球從中瘋狂湧現而出

    仔細一看下，這些黑色光球中，赫然是一顆顆鬼頭虛影，有大有小，有黑有白，發出的怪叫聲也或粗或細，各不相同，但是一入人耳，卻讓人驀然產生一種神識不清的恍惚之感。

    “天外魔頭”

    韓立一見此景，瞳孔一縮，神色一下陰沉下來，再也顧不上空中正在吞噬的蟲雲，往正對自己的高空凝神一掃而去。

    幾乎同一時間，高空中正烏雲，一陣劇烈翻滾後，一陣天音仙樂般的悅耳聲音傳來，一縷縷灰白光絲從雲中一現而出，並往中間一聚一凝後，竟幻化成一面灰韉木底影闋吹男橛埃裡面一圈圈灰白光霞翻滾不定，並徐徐的向韓立所在方向一照而去。

    韓立只覺巨大鏡子中灰白光霞似乎微微一閃，自己就身體一輕下，心神一迷糊的出現在了一個陌生的天地之中。

第兩千一百八十二章 神雷退魔

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    分韓立目中謹慎之色一閃而過，一低首′目光飛快往自身上一掃，臉色又微微一變。

    只見這時的他，身材瘦削了一些，身上服飾雖然都和以前一般無二，但是手腕上的數枚儲物鐲和靈獸環等各種器物卻均都不見了蹤影。

    更詭異的是，其神念往臉上一掃之後，卻發現自己面容竟也恢復到了十三四歲時的少年模樣，只是肌膚不再是黝黑之色，而是變得潔白如玉了。

    “元神出竅！看來心魔之劫，要開始了。”韓立用手摸了摸自己的臉孔，面上帶有一絲異色的喃喃說道。

    就在這時，韓立腦中中忽然傳來一陣亦男亦女的怪笑：

    “小子，我們又見面了。本座倒是沒有想到，你竟在如此短時間內就真能走到這一步的。不過這一次，本魔君本體親至，就算你是大羅真仙轉世，也絕難穿闖過這心魔之劫的。”

    在怪笑聲中，灰魈煒罩休餚灰環鄭一個小山般的青面鬼頭從中中一掙而出，然後衝韓立仲出一截丈許長巨舌往奇厚嘴脣上一舔後，發出不懷好意的陰笑。

    這巨大鬼頭，竟是當年那隻和韓立結下仇怨的天外魔君，並且藉助心魔劫之力，直接將本體降臨到此空間的樣子。

    “是嗎，我也沒想到，你真會愚蠢的直接出現在我面前！”韓立卻面無表情的回了一句。

    “現在還敢說此大話！一會兒本座就要讓你知道什麼叫求生不能求死不得…・・・”天外魔君大怒的言道，話語還未說完，所化鬼頭頓時在黑色光中滾滾一漲而起。

    下方少年模樣韓立，臉上寒意一現，忽然一張口，三團拳頭大金光一閃的無聲噴出。

    金光只是一個模糊，就詭異的出現在離鬼頭近在咫尺地方。

    竟是三顆稜形般東西！

    表面金光燦燦，遍佈密密麻麻的鮮紅符文，彷彿縮小几分的金色槍頭。

    “不好”

    雖然這天外魔君一時間未認出三個東西是什麼・但冥冥中的一種危險之極的感應，卻讓其下意識的心中一驚，鬼頭急忙一個晃動，就要化為一股黑霧的想要憑空避開。

    但這時，韓立一根手指衝三團金光遙遙一點，同時口中連吐三個“爆”字。

    剎那間，三顆金色槍頭般器物一下爆裂而開・無數團金色火焰和赤金色電弧狂湧而出，瞬間將鬼頭所化黑氣淹沒進了其中，併發出轟鳴般的連綿悶響。

    “不・・・・・・是金罡滅魔雷……你怎麼會有此東西・・・・・・”金光中大片黑氣飛快消失，傳出了天外魔君淒厲之極的慘叫聲，一副難以置信的模樣。

    “此事還是等你化為灰燼後，再來好好考慮吧。”韓立卻冷笑一聲・再一張口・竟又有四團金光一噴而出。

    “你休想得逞，真以為區區幾枚滅魔雷就能滅殺本座嗎！”天外魔君一聲大叫，所化黑氣忽然間一扭後，竟一下化為無數根黑絲的爆裂而開，一個個閃動之下・向四面八方同時激射遠去。

    但韓立卻似乎早有防備，臉色一沉後，手指微微一顫的再次虛空一點。

    頓時那四團金光一個晃動，出現在了黑絲逃竄的四個不同方向前方，並同時一閃的爆裂而開。

    滾滾金焰和電弧鋪天蓋地的一灑而下。

    那些激射黑絲十之**的在金光中化為了灰燼，只有寥寥十幾根僥倖的逃出攻擊範圍・並在百餘丈外再次匯聚一體的，重新幻化成一顆鬼頭來。

    只是這鬼頭不但體積縮小至臉盆大小，身軀更是朦朦朧朧，幾近模糊一片，顯然也已元氣大傷。

    而這鬼頭方一現身，一臉暴怒，揚首發出一聲淒厲長後・竟就地一滾的化為之數十張高惡鬼虛影，就要十指一張的衝韓立一撲而來。

    但韓立面上卻現出一絲詭異笑容，長袖一抖，竟一下又浮現出七顆金色光團，並一閃的衝鬼影先一步激射而去。

    鬼影一見此景・“唰”的一下，面上怒容全消・反而一聲怪叫後，身軀一扭，立刻化為一團黑光的激射而走。

    天上方傳來幾聲破空之音後，黑光就徹底消失在虛空之中。

    但下一刻，灰韉奶煒罩腥創來天外魔君亦男亦女的怒極之聲：

    “人族小子，這一次本座又被你算計了，但是你別高興的太早了。等你渡那飛昇之劫之時，本座一定邀遍附近介面所有魔君前來阻你飛昇。到時你縱然有金罡滅魔神雷，也絕難進入仙界的。”

    轟隆隆的話語聲剛一說完，天空中聲音立刻嘎然一止的再無任何聲響了。

    韓立臉色微微一變，但心中也長舒了一口氣。

    他單手一招，飛出的七團金光一個盤旋的飛射而回，但等韓立兩手一合的將這些金光一搓之後，竟幻化出七顆圓乎乎金球，表面隱約有金色電弧閃爍不已，但竟不是真正的金罡滅魔神雷。

    韓立微微一笑，袖子一抖下，就將這七顆金球全都一收而進。

    這七顆金珠倒也不能說全是假貨，只不過是那金罡滅魔雷的半成品而已。

    自從他合體後期大成後，只要稍有空閒，就開始悄悄的祕密煉製此神雷。

    不過此雷煉製實在是極難之極，即使韓立有充足金雷竹葉子，但是其他材料也極難湊齊，並且煉製成功率出奇的低下。

    以韓立合體後期神通，外加花費了如此長時間，也不過陸續總共煉製成七枚神雷而已。至於後面七顆半成品，卻是無力繼續全功了。

    韓立早在衝擊大乘瓶頸前，就開始細細思量如何對付那天外魔君的事情了。

    心魔劫原本就是難渡之極，若是再有天外魔君這等魔頭在旁興風作浪插手，渡過的機率的確微乎其微了。

    於是他一番苦心謀劃後，才想出這麼一個一口氣先放出真滅魔神雷重創此魔，再用假神雷嚇退對方的主意。

    以金罡滅魔雷專門剋制魔頭的恐怖威力，那天外魔君縱然神通可比大乘存在，但在亦真亦假的手段齊施展下，十有**要被驚走的。

    而在衝擊大乘瓶頸之前，他就將真假神雷全都煉化和元神融為一體，才在此空間中可以出其不意的放出這些神雷來。

    後面的一切情形，也的確如對他設想那般。

    那天外魔君被前七枚神雷重創後，當後面七枚假神雷一出現，就立刻並嚇的落荒而逃了。

    當然這也是因為七枚假神雷原本就是半成品的金罡滅魔雷緣故，否則一般類似法器，絕無法瞞過其耳目的。

    現在天外魔君一退去，韓立依仗自身神唸的強大對後面渡過那心魔劫倒是有幾分自信的。

    至於那天外魔君所說的飛昇之劫還會再來阻擾之事，雖然讓他心中一沉，但畢竟是不知多少年後事情了，倒不用現在太多放在心上的。

    對韓立來說，現在最重要的還是先渡過這最後的心魔之劫，讓自己能夠踏入大乘境界。

    韓立飛快思量完後，立刻將心神一收，眼中刺目藍芒閃動的向四周凝望而去。

    這時，四周灰饜榭罩幸丫開始一陣翻滾湧動。

    片刻後，當虛空中淡淡波動一動下，竟從四面八方忽然浮現出無數只丈許大灰色巨眼，每一隻死死盯著韓立，並泛起異樣的五色霞光。

    韓立目光方一接觸這些光霞，就頓時只覺神識一沉，眼前一個模糊後，四周天地驀然一變，竟一下幻化出一片翠山綠水來。

    其中座不大的山峰瞬間的由遠及近，韓立只覺一個恍惚，人就一下出現在了一個到處充滿了泥土氣息的小村子中，自己也一下幻化成一名六七歲模樣的孩童，穿著一件滿是補丁的幾乎看看不出原本顏色的粗布衣，並不由自主的和其他一群孩童嬉戲著打鬧著。“狗娃，黑蛋、鐵柱……”

    在此情此景下，韓立幾乎一下就喚起了埋藏心底不知多久的一些記憶，幾乎下意識的叫出了其他童子的名字。

    但未等他心底的異樣之情剛剛泛起，在一股強大之極的神祕力量就立刻作用其元神之身上，讓其心中一熱下，就瞬間忘掉了一切，深深墜入了眼前的一切中，和其他孩童打鬮一起，又開懷的放聲大笑。

    不遠處，另有一個瘦小人影跌跌蹌蹌的向這邊走來，那熟悉的身影，讓韓立偶爾一轉首望見下，立刻欣喜的叫出“小妹”二字來……

    盆地中心處，韓立肉身靜靜的盤坐地面之上，頭頂處天靈蓋大開，一個金燦燦元嬰也同樣靜靜的盤膝而坐。

    而在二者四舟，灰髂氣翻滾纏繞，將附近虛空圍了個嚴嚴實實，並不時有或黑或白的各種骷髏鬼影等各種魔物身影衝出。

    但是隻要這些魔物方一接近韓立肉身三四丈內，立刻霹靂聲一響，無數道金弧從韓立肉身中狂湧而出，將靠近魔物全都一掃而空。

    其他魔物大驚之下，紛紛往後面魔氣中一躥而回，但是再等片刻後，又會有一些魔物按耐不住的徐徐探出。

    遠處山頭之上，銀月和朱果兒並肩而戰，均都神色肅然的遠遠望向盆地中心處。

    另一座山頭上，蟹道人卻不知何時的在一塊巨石上盤膝坐下，閉目養神，彷彿對韓立現在情形再無任何關注之意。

第兩千一百八十三章 心魔之劫

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    高空之中，那面灰濛濛鏡狀東西′仍靜靜懸浮在原處一動不用，但鏡面中五色光霞閃動，有些朦朦朧朧的畫面飛快流轉不定。

    若仔細凝望之下，這些畫面卻仿若井中月水中花一般，根本無法看的清楚。

    而在魔氣上方，那些噬金蟲竟還旁若無人般的互相吞噬著。

    如此長時間過去，整個蟲群不過只剩下數百隻而已，並且已經變成那些蟲王向其他噬金蟲大肆殺戮的場面。

    普通噬金蟲縱然同樣凶性大發的加以反擊，但明顯根本無法對抗這些候選蟲王，紛紛的被吞噬掉。

    不久後，這些蟲王也一個個傷痕累累起來。

    就這般，時間一點點的流逝而過。

    不知過了多久，空中其他普通噬金蟲終於全都被吞噬一空，只剩下那些遍體鱗傷的候選蟲王。

    在最後一隻普通噬金蟲被分吃乾淨的一瞬間，這些候選蟲王在空中一下倒跳的一分而開，稍微休息了片刻，就用猙獰目光盯向附近其他同類、

    當不善的嗡鳴聲再次響起後，這些候選蟲王雙翅一動，毫不猶豫的再次飛撲而出，又兩兩一隻的撕咬起來。

    這一次的爭鬥，明顯比先前更加的慘烈1

    在嗡嗡的淒厲鳴叫聲中，不時殘翅肢體從高空墜落而下。

    一些候選蟲王更是在撕咬中，或口噴絲絲金光，或忽大忽小的變化身軀，都拼命施展神通的要將對手絲毫不剩的吞進腹中來。

    不過候選蟲王之間實力懸殊都不太大，想要真分出生死來，顯然不是短時間能做到，要經歷一個漫長的廝殺才可有望完成。

    同一時間，在另一空間內，韓立正在一群男男女女的村人簇擁下，發出憨厚笑容的被推入一個被大紅布條裝飾慢的房間中。

    村人在在一連串的“早生貴子”“白頭到老”的嬉笑話語聲後′全都一臉神祕笑容的退了出去，並將還散發幾絲木料氣息的嶄新大門從外匆匆合上。

    轉眼間，這不過數丈大小的新房中，就只剩下身披紅色布鍛的韓立和一個端坐在紅漆木床上，被一塊紅色頭蓋掩住面容的嬌小身影。

    韓立用手摸了摸腦勺，有些手足無措，等了好一會兒後・才臉色微紅朝木床邊慢慢湊了過去。

    對床上這位出身鄰村的新婚妻子，韓立以前從未親眼見到過，只是從村中當媒婆的劉二嬸口中偶爾聽說了一些點滴。

    對方似乎是一位極其心思手巧的女子，並且十分好生養的樣子，否則自己父母也不會一眼就相中，並不惜用一口大豬・三隻羊羔作為聘禮・將對方八字拿回，還在短短半月時間內就為自己操辦了這場在村中少有的喜宴，將對方這版快的迎娶過門。

    “不過自己這位妻子小名是叫什麼來著，青梅，春婉・還是小靈……”

    韓立忽然覺得心頭一陣恍惚，明明先前還記得清清楚楚的新娘小名竟一下變得模糊起來，只覺這幾個名字都有些熟悉但又有些似而非是的樣子。

    不過這都不重要，眼前的嬌小女子已經成為自己的妻子，並在不久後像大嫂那般會養育兩三個，甚至可能更多的兒女・然後再像父母那樣，和自己再一同看著這些子女慢慢長大，再一個個的成家立業……

    韓立已經站到了床邊處，神色有些恍惚，但心中卻也有些奇怪，自己怎會忽然多出這般多亂七八糟的念頭來，而不是像同村其他人事先取笑的那般・應該將全部心思都放在自己憧憬許久的事情上。

    韓立下意識的吐一口氣，終於狀起了幾分膽子，身軀一動下，一把將紅色蓋頭抓到了手中。

    蓋頭下的嬌小身軀微微一顫，不經意的扭動了一下腰肢・似乎也有幾分不安。

    韓立覺得嘴巴微微有些發乾，但鼓起了勇氣・手指一動，就將蓋頭有些慌亂的一把扯下。

    一張不算多白皙，但勉強稱得上秀氣的臉龐，有些羞澀的出現在了韓立眼前。

    韓立傻傻一笑，心中滿意之極，將手中頭蓋下意識的隨手扔掉，想喃喃的衝眼前女子說些什麼時，體內驀然一涼下，竟有一股冰寒之意從丹田處往上一冒而出，飛快在頭顱中轉了數圈後，“轟”的爆裂而開，一股原本被封印起來的記憶頓時狂湧而出。

    韓立臉上仍保持笑容，但表情卻瞬間凝固般的一成不變了。

    眼前女子似乎覺得有些奇怪，身子一動的從床上站了起來，就衝韓立低首的一禮，輕柔的稱了一聲：

    “夫君”

    韓立目光閃動幾下，似乎恢復了神智，但是有回答什麼，反而面上笑容緩緩收起，用一絲異樣目光重新上下打量了眼前女子幾遍，半晌後，才淡淡的說了一句：

    “變化的不錯，可惜假的就是假的，想要瞞過我，讓我永墜虛幻之中，可不是這般容易的。”

    話音剛落，韓立袖子一抖，一道奇寒青光激射而出，只是圍著眼前女子圍繞一圈，就將其憑空斬成了兩截、

    殘屍翻身栽倒在床邊，同時汩汩鮮血大片流出，虛空之中到處都是濃濃的血腥之氣。

    韓立面無表情的掃了地上女屍兩眼，又冷笑了一聲：

    “到現在還不死心，還想用這區區障眼法企圖矇混過關。未免也太小瞧韓某了！”

    話音剛落，他一根手指動了一下。

    頓時霹靂聲一響，一道金色電弧一閃的從指尖彈出，直奔地上殘屍激射而去。

    “轟”的一聲，地上女屍一下化為黑氣的騰空而起。

    但韓立卻早有防備般的猛然一掐訣！

    金色電弧驀然一個拐彎，就準確無誤的擊中了黑氣。

    一聲淒厲慘叫！

    黑氣瞬間潰滅了一部分，並馬上傳來一個惡狠狠的男子聲音：

    “韓小子，你別得意太早了。這次我縱然沒有得手，但只要你身處心劫內，我自有辦法讓你瞬間品嚐常人十世百世的經歷，總有辦法尋出你心境上的破綻，到時我就可輕易取代與你了。”

    “我早已將煉神術修煉大成，神念強大甚至可比大乘修士，心境更是修煉上i魂神合一的地步，你縱然是我心魔，又如何真能撼動我心神分毫。”韓立盯著黑氣，卻打了個哈哈的說道，一副毫不在意的模樣。

    “是嗎？你真如此自信！不要忘了，從某種意義上說，我就是你，你也是我。

    你擁有的記憶和情感，本座也擁有並瞭如指掌的。哪些東西你印象最深，最難忘懷的事情又是什麼，這些怎能瞞過我。縱然你現在心堅如石，但我不信千百輪迴過去後，你還能絲毫破綻不露，只要你有一次無法醒轉過來的話，哈哈……”黑氣中男子一下大聲狂笑起來。

    韓立聽了此話，臉色微微一變，但未等他再說什麼，遠處黑氣就一閃爆裂而開，一股奇異能量瞬間席捲整個天地。

    四周景物頓時鏡子般的寸寸碎裂而開，接著乳白色光芒一閃之下，再一個模糊後，韓立又無聲的出現在另一個世界之中。

    一個種滿了各種鮮花青草的大戶人家庭院中，一條蜿蜒碎石小路，從其站立處直通遠處圓形拱門，在拱門處一個臉龐如花的十五六歲模樣的綠衣少女，正用笑嘻嘻目光望向他。

    “師兄，你既然是我師兄，第一次見我這位師妹，是不是應該有一些禮物啊！”少女忽然衝伸出一條蓮藕般白嫩手臂，衝韓立搖頭晃腦的驀然說道。

    “墨府，墨彩蓮！”韓立看著這熟悉的一切，幾乎瞬間就認出了所處地方和叫出了眼前少女的名字，同時口中不由自主的脫口回道：

    “師妹想要些什麼禮物？”

    “有什麼珠寶首飾，好玩的或有趣的東西都行，我並不很挑剔哦！實在不行的話，給個七八千兩銀子，那也馬馬虎虎，那也算你過關！”少女眨著烏黑的大眼，一副理直氣壯模樣的問道。

    韓立聽著這熟悉的回答，嘴角抽搐了一下，想要苦笑一聲，但馬上一股無法抵擋的神祕力量從其身上一卷而過後，神識頓時一個恍惚的忘掉了一切，腦中只留下了進入墨府前的那些記憶。

    離家拜入“七玄門”，拜師墨大夫，辭別厲飛雨等種種事情都變得清晰如初，彷彿全都是昨日才發生的一般、

    在此種情形下，韓立幾乎不加思索的下意識的回道：

    “七八千兩銀子，我怎可能會有的，不如以後另行再補給師妹吧！”

    少女眼珠轉了幾下，臉上露出了一副可憐兮兮的模樣。

    韓立一見此景，頓時大感頭痛起來…・・・

    空間外面的世界，韓立肉身和元嬰仍盤坐在原處一動不動，但四周魔氣卻翻滾的愈發濃厚，一些明顯比先前強大多的魔物，開始在韓立肉身附近頻繁出現靠近，並不停的嘗試攻擊一二。

    雖然這些魔物同樣在轟鳴聲中，被肉身彈出的金色電弧紛紛擊退，但是更多的魔物卻會在魔氣中若隱若現，嘗試次數也是一次比一次間隔短，一副對韓立肉身鍥而不捨，十分貪婪的模樣。

第兩千一百八十四章 雙王現

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “韓前輩好像情形不太妙－，已經在那裡不動好久了，不會出什麼事吧。”遠處山頭上的朱果兒，舔了舔有些發乾的嘴脣，有些擔心的問了一句。

    ”放心吧，以韓兄的神念強大和心智之堅，渡過這心魔劫應該不成問題的。只是他渡劫時會招來這般多的天外魔頭，倒是一件出乎預料的事情。不過，我們也無法插手此事的。但想來，他事先佈置對付天外魔頭的手段不會只有這一點點才是，肯定還有其他手段還未用出的，你不用太擔心的。”銀月嘴脣微咬下，眸光閃動，但口中卻說出了安慰的言語。

    朱果兒雖然知道旁邊這位“玲瓏前輩”也是掛心韓立不已，但聽了此回答，還是心中微微一鬆，但又忽然想起了什麼，驀然一扭首的另一座山頭上望了一眼，結果口中不禁發出一聲輕“咦”。

    “怎麼回事，蟹前輩為何不在了。”

    銀月聽到此話，卻不覺吃驚，只是頭也不回的淡淡說道：

    “剛才有兩個厲害傢伙接近了這裡，連我都沒有把握可以擊退他們，所以蟹道友剛才主動過去攔阻了。至於我，馬上也要去清理另外一群不速之客。以後恐怕還會有更多的人趕到這裡，我和蟹道友可能無法再回來了。這裡的一切就暫時先交給你了、但盆地萬一有什麼異變的話，一就馬上傳訊息給我們”

    話音剛落，銀月一隻手掌一翻轉，手中赫然多出了一塊陣盤，表面正閃爍一連串的淡銀色文字。

    赫然是許芊羽中那群人，正在向銀月發出示警資訊。

    “前輩放心，晚輩一定會盡心的。”朱果兒神色一肅，不加思索的回道。

    “很好，那我就過去了。

    ”銀月點下頭，當即也不再遲疑的體表絲絲銀光一冒・就化為一道銀虹的破而走了。

    數萬裡外的高空中，蟹道人兩手倒背的站在虛空之上，淡淡的望著面前兩名合體期存在。

    這兩人，一個身穿金色長袍，頭扎雙角古怪髮髻的虯鬚大漢，大半臉孔被黑色鬚髮遮掩住了，但隱藏其中的深黃色雙目・讓人一看之下，大有眩暈之感。

    另一人則是一名黛眉鳳目，瓊鼻杏口的婦人，一身黑色衣裙，身上隱隱有絲絲黑霞冒出。這兩人身上都散發著淡淡的妖氣，竟是兩名合體期妖族。

    特別是那黑裙婦人・竟是合體後期大成的樣子。

    但這二名頂階妖族此刻站在蟹道人對面・卻被迎面而來的恐怖氣息，給壓的衣衫呼呼扯動不已，臉色蒼白異常下，眼中均都露出一絲恐懼神色。

    對面忽然出現的蟹道人，給二者的壓力實在太大了・彷彿比二者以前見過的敖嘯老祖還要更恐怖兩分的樣子。

    對他們來說，毫無疑問對面這名道狀打扮的青年，竟是一名境界遠在二人之上的大乘期老怪物，絕對不是他們妄想能夠抗衡的。

    “晚輩是第一次見到前輩，不知有何得罪之處，還望前輩多多見諒。”黑裙婦人臉色連變數下後・終於斂衽一禮的恭敬問道。

    她雖然吃驚蟹道人這般恐怖存在會突然出現在自己面前，並擋住了去路，但對方身上並沒有沾染絲毫魔氣，這讓其又稍微安心了一些。

    否則要是看出對方是一名魔族聖祖的話，二者早就二話不說的掉頭逃之夭夭了，並且能跑多遠，就跑多遠去！

    “你們沒有得罪我・但從現在開始必須給我呆在這裡，若不經我許可敢離開半步，我就立刻殺了你們兩個。”蟹道人身上散發的可怕靈壓絲毫沒有收起，只是木然的說道。

    “留在這裡，莫非先前天象是和前輩有關的。”一旁的虯鬚大漢・一驚，不由自主的脫口問道。

    “你無需知道此事！”蟹道人目光一・面無表情的又說了一句。

    “既然前輩有令，晚輩自然絕無不從之理。前輩放心，在那邊天象結束前，我二人絕不會亂動分毫的。”黑裙婦人心念飛快轉動，但口中卻毫不遲疑的立刻滿口答應下來。

    蟹道人聽到婦人如此回話，目光微微一轉下，落到了虯鬚大漢身

    “既然是前輩的意思，晚輩自不敢抗命的。”虯鬚大漢臉色接連變幻了數下後，也苦笑一聲的回答。

    蟹道人點點頭，這才將身上恐怖氣息一收而回，但仍站在原地未動，並沒有離去的意思。

    而黑裙婦人和虯鬚大漢互望一眼後，則一個放出一件黑色法輪，一個祭出一隻黃色葫蘆。

    二者身形晃動下，各自上到法器上面，並老實的盤膝坐下了。

    但在暗自裡，這兩名妖族卻用一種罕見之極的神念祕術，在偷偷的交談起來。“黑鳳道友，這老怪到底是什麼來歷！既不像人族修士，更不是我們妖族一員。以其如此恐怖修為，如實異族人，又怎會出現在這人妖兩族交界的地方。難道也是衝著那物來的？什麼時候，我們兩族變得可容外族大乘隨意進出了。”虯鬚大漢神念所化聲音，驀然在黑裙婦人腦中鯨清晰的響起，話語中隱隱帶有一絲驚怒之意。

    “洞天道友，這個可不好說。魔族先前的入侵，已經將原本庇護我們兩族的超級靈陣破壞掉不少，若是異族大乘真有心的話，偷偷潛入族中來，倒不是太稀奇的事情。

    但按理說，以這人的大乘身份，那物對其應該沒有多少用處了，應該不是專門衝此而來的。大概只是湊巧在這辦事，被我們撞到了而已！好在，這老怪並沒有一見面就對我等痛下辣手，看樣子後面也不會再行那滅口之事的。”黑裙婦人面上神色不變，但是同樣施展祕術下，也在虯鬚大漢腦中傳音過去。

    這一男一女，竟然正是妖族七大妖王中的黑鳳王筱館和那最神祕的洞天鼠王。

    韓立當年曾經在九仙山萬寶大會上見過那黑鳳王一面，但是洞天鼠王卻是隻聞其聲，未見其形過。

    現在二者一同出現在這裡，自然不可能是閒著沒事亂轉，自是另有重要目的在身的。

    不過這兩名妖王也萬萬沒有想到，剛一接近此片山脈附近，就被一位大乘存在硬生生的扣留下來。

    二者縱然滿心的鬱悶，但在一名大乘老怪面前自然不敢有絲毫動手硬闖的念頭，只能寄希望對方能早些辦完自己事情，好放自己離開。

    至於遠處的天象，這兩名妖王雖然也是因此被引來的，但已經知道和眼前大乘老怪有關，自然再不敢打任何其他主意了。

    “這個不好說，縱然那物對這老怪物可能沒有大用，但說不定是為其和我等一樣修為的後輩子侄來取的呢。我二人若是錯過了此物，可就算丟掉一絲進階大乘的可能了。”洞天鼠王所化虯鬚大漢，卻目光一陰的又傳聲了回去。

    “若真是如此，只能算我們運氣不濟了。難道洞天兄還敢和一名大乘老怪爭搶東西不成？”黑裙婦人沉默了一下後，才無可奈何的回了一句。

    “若這老怪真為此物而來，我自然不敢爭搶什麼了。至於事實是否真是如此，想來等遠處天象結束後，我們就可知道一些分曉了。”虯鬚大漢目光黃連閃幾下，在婦人腦中不動聲色的回道。

    黑裙婦人嘴角微微一翹，雙目一閉的不再傳音回去了。

    而不久後，虯鬚大漢也同樣老實的閉目養神起來。

    蟹道人卻彷彿對二者交談一無所知，只是面無表情的靜靜站在原

    山脈另一邊，銀月已經祭出一頭栩栩如生的巨大銀狼法相，並催動之下，讓此法相正在新出現的一群魔族中橫衝直撞。

    巨大狼影所過之處，無數銀芒閃過，掀起一陣陣的血虛腥風，讓無數魔族殘肢飛卷而下。

    “轟”的一聲震耳欲聾的巨響。

    巨大狼影竟被一名雙頭四臂的古魔，用一面漆黑巨盾硬生生的擋了下來。

    這古魔身高三四丈之高，相貌醜陋異常，四條手臂更是分別持著盾、鐗、錘、杖等四件沉重魔器。

    此刻一見巨盾檔下了狼影狂風的般的攻擊，當即面上凶色一閃而過，另外三條手臂猛然一個模糊，頓時三股狂風就夾帶著三件沉重魔器狠狠擊在了銀色狼影之上。

    一聲哀鳴後，狼影狂閃幾下的破滅消失了。

    與此同時，遠處亭亭站立的銀月，心神相聯下卻面色一白，張口噴出了一團鮮血來，一下將胸前銀色衣裙染成了一團火紅顏色。

    雖然銀月也已經進階合體期，但畢竟不算太久，和不知經歷多少場廝殺過的同階古魔相比，明顯實力還是大大不如的。

    那名高階古魔見此，當即獰笑一聲，身軀猛然一扭，頓時化為一道黑氣的在原處憑空消失了。

    下一刻，銀月頭頂波動一起，古魔立刻現身而出，手臂一動下，四件沉重魔器就惡狠狠的同時一砸而下。

    銀月一見此景，再想側身躲避，卻已經來不及了，一下有些驚惶的花容失色起來。

    不過就在這時，一道灰魅忻⑼蝗晃奚無息的在古魔背後浮現而出，只是一個閃動後，就詭異的從古魔脖頸處一掠而過。

    頓時一顆碩大頭顱骨碌碌的從脖頸處滾落而下，數尺高的血柱一噴而出。

第兩千一百八十五章 斬心魔

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    失去了頭顱的古魔，頓時手中四件魔器散手拋掉，屍體晃了幾晃後的翻身栽倒。

    這時上方才淡淡灰光一閃，一道虛影一扭的詭異現出，竟是一名苗條的黑袍女子。

    此女頭戴狼首面具，雙手帶著一雙黑幽幽手套，一絲肌膚都未露出的樣子。

    “獠影，這次多虧你了。！”

    銀月一見面具女子，神色為之一鬆，眼中閃過一絲感激之色。“沒什麼，既然是小姐的影衛，主上的安危自然是也是我的職責所在。不過為了萬一起見，下面還是我和小姐一同出手將這些魔族絞殺吧。”獠影輕輕一笑的回道。

    “好，獠影也出手的話，這些殘餘魔族一個都別想逃掉了。”銀月大喜，不加思索同意道。

    獠影當即點下頭，身軀一扭下，頓時化為一道虛影的衝入不遠處的魔族群中。

    一道道灰芒閃動後，數名魔族頓時絲毫徵兆沒有的攔腰而斷。

    另一邊銀月也一掐訣下，背後銀光閃動，巨大的銀狼虛影再次湧現而出。

    這一次凝聚出的銀狼法相，雖然比起原先那隻略微模糊了一些，但對付眼前的魔族卻是綽綽有餘了。

    在隱約法決一催下，銀狼法相一也聲長嘯飛撲而出，在魔族中大肆殺戮起來。

    短短一盞茶工夫，這數十名修為不弱的魔族，就全被銀月二人屠戮一空。

    不遠處的一座小山頭上，許芊羽帶著數名許家子弟目瞪口呆著看著一干修為不弱於自己等人的魔族頃刻間被滅，只覺身軀一陣發寒不已。

    合體期的強大，實在不是她們可以想象的。

    心魔空間中，一座修建在高山之頂的大殿中，近千名身穿各色勁裝的大漢正簇擁在數十張巨型長桌旁，熱鬧之極的歡笑吃喝著。

    桌子上擺滿各種佳餚美味，和一罈罈美酒，讓桌旁眾人一個個吃喝的興高采烈・熏熏欲醉的模樣。

    大殿一端的一張精緻八仙桌旁，卻另有兩人各坐在一張太師椅

    其中一人是一名神采飛逸的英挺青年，一身黑色錦袍，腰間挎著一口金皮單刀，望向大廳中眾手下的目光，不禁帶有微微的笑意。

    對面也是一名年紀差不多的青年，身穿青色長衫・肌膚微黑，相貌普通，竟正是韓立。

    不過這時的韓立，只是一杯接一杯的默默喝著手中美酒，似乎滿懷心思的樣子，但在其一邊肩頭上・站立著一隻黃色小鳥・背後則另有一名身材高大，身披綠袍，被斗篷遮蓋真容的巨漢。

    “韓師弟，這一次七玄門在你我二人統領下，短短几年內就稱霸鏡州全境了・實在是可喜可賀之事。看來，我等下一步就可向鄰近幾州擴充滲透本門勢力了。相信不用多少年，七玄門就可成為越國不多的可同時控制數州的超級勢力之一了。本門能走到這一步，師弟出力最多。來，師兄先敬你一杯。”英挺青年忽然轉首衝對面韓立笑了一笑的說道，隨手拿起桌上一個酒壺・往一個空杯中斟了滿滿一杯後，就一抖的拋了過去。

    韓立手臂一動，就一把將酒杯抓住，但並未馬上喝下，而是低頭看了看就酒杯中翠綠欲滴的靈酒好一會兒，才嘆了一口氣的說道：

    “厲師兄，你真要我喝此酒嗎？”

    “韓師弟這話什麼意思・難道為兄敬你一倍酒有什麼問題嗎？”英挺青年臉色微變，但面上仍勉強保持笑容的問道。

    韓立雙目一眯，忽然手腕一動，頓時酒水一晃的全被潑到了地面

    “呲啦”一聲，酒水所潑地面頓時一團綠焰洶洶燒起。

    英挺青年見此・面容難看起來，並且一隻手掌一動下・立刻無聲的按在了腰間金皮單刀的刀柄之上。

    但這時，韓立卻淡淡的又說了一句：

    “雖然你如此做，但我絲毫沒有怪你之意！“

    “師弟這話是什麼意思！哼，事到如今，我也沒什麼好隱瞞的了，一山不容二虎，七玄門發展到如今，也只能有一名真正的門主。現如今你我二人，也只能有一人才可活著走出這裡。”英挺青年盯著韓立，陰沉異常的說道。

    “你果然不是真正的“他”，只不過是頂著他名字的一個不存在的虛幻之人罷了。真正的厲飛雨又怎會不知道的我韓立的真正巨集願是什麼，又怎會生出這般爭權奪利的可笑念頭來。”韓立淡淡一笑，卻說出了讓對面英挺青年為之愕然的話語來。

    但未等青年驚疑的再向問什麼時，韓立單手忽然虛空一抓，手中竟憑空多出一柄三尺上的青色長劍，並反手一斬而出。

    只見青光一閃，其身後站立的綠袍巨漢竟被一斬而開。

    一聲悶響！

    兩片倒落身軀竟一下化為兩股黑氣的沖天而起。

    而隨著這詭異一幕的出現，無論對面的英挺青年還是其他正在喝酒暢談的眾多勁裝大漢，紛紛一個個模糊的憑空不見了。

    甚至下一刻，整座大殿也一聲轟鳴的化為泡沫的消失了。

    但當四周景物重新一凝的清晰下來後，韓立赫然又出現了一寬廣異常的長街上，一個個不過煉氣築基等級的人族修士正來來往往的從其身旁擦肩而過。

    這竟是一處人界的低階修士坊市，韓立目光一掃下，剛覺有些眼熟的時候，就立刻神識一個恍惚的再次丟掉了先前的記憶，又開始另一個輪迴・・・・・

    就這般，他在一個個夢境般的世界中不停輪迴著。

    每個夢境多則一生數百年，少則十幾年數十年，但每一個都真實無比，讓身臨其境並記憶封印的他，根本不會有絲毫懷疑之心。

    不過韓立的神念實在太強大了，再加上有數種神念祕術增幅，總能在這些輪迴中或早或晚的自行解封印的甦醒過來，並耐心的找出心魔所化之人加以一擊必殺，從而將當前輪迴立刻掙脫而出。

    從外面世界看，韓立渡心魔劫才不過一兩個時辰的時間，但實際上，在心魔空間卻已經渡過十幾個輪迴之多。

    不過隨著輪迴的次數增多，韓立在心魔世界解開記憶封印的時間也不知不覺的提早了一些。

    就這般，隨著時間的流逝，韓立在心魔空間經歷的輪迴也一次比一次快，變得越來越多起來。

    外界小半日過去後，韓立在心魔空間中竟渡過了近百次輪迴，但每次從心魔世界掙脫之後，神色卻顯得愈發平靜鎮定了。

    而在這上百次的輪迴中，心魔不但幻化成其父母、小妹、厲飛雨等親人，好友，甚至後面連南宮婉、紫靈等紅顏知己也均都幻化了一遍，但都被韓立毫不客氣的識破斬殺掉。

    其中他幾個至親好友甚至還在不同輪迴中接連變化過數次之多。

    這讓心魔驚怒之下，開始在一些輪迴相關場景中開始化神成墨大夫、極陰祖師等其曾經遭遇過的一些仇家強敵，但是仍然不見多大效用……

    心魔空間內，韓立將一隻金燦燦手掌從一名滿臉驚恐之色的白髮老者胸上緩緩抽出。

    “噗嗤”一聲，一股銀焰從老者胸腔中狂湧而出，將其化為了一個銀色火人。

    “砰”的一聲！

    火人在銀焰中化為一股黑氣的沖天而起，並一個盤旋後，就擺脫了燃燒的銀色火焰，在高空中幻化成一個碩大的鬼臉虛影，並滿面怒容的大叫道：

    “哼，這一次輪迴竟然又被你看破了。你小子倒也真夠心狠手辣的，面對撫養你如此多年，並對你有傳授之恩的師傅，竟然說下手就下手，連一絲遲疑都沒好有。你才不過剛剛解開記憶封印而已，就不怕殺錯人。”

    “你不用擾我心境。若是剛剛開始的那幾次輪迴，我或許還有會猶豫一二，但如今我已經歷近百次輪迴洗練，心神早被磨鍊的更上一層，怎會還犯這種錯誤的。倒是我看你倒似乎有些黔驢技窮了。從我往記憶中找不出絲毫的弱點，竟然開始給我編織一些根本不復存在的人物來撼動我心神，如此做法真是可笑之極。”韓立面無表情的回道。

    “是嗎，那本座下一次輪迴，就直接化身成真仙界的仙人，我看你如何能夠斬殺掉？”心魔似乎有些惱羞成怒了，口中發出低吼的威脅道。

    “少說大話！連我都未曾見過真正的仙人，你又如何有本事變化的出來。況且，我也不以為你還有機會再幻化什麼。”韓立面上浮現一絲詭異神色來，隨之手臂上一道翠綠劍痕一閃即逝的浮現，單手驀然虛空一抓。

    頓時波動一起，手掌中一口淡綠色長劍詭異的顯現而出。

    韓立手臂一動，二話不說的衝鬼臉一斬而去。

    “玄天之劍！不可能，你怎可能還有法力催動此寶・・・・・・”鬼臉一見此景，當即恐懼的大叫起來，但動作卻絲毫沒有遲疑，身軀一扭的就要再次化為黑氣的躲開。

    但已經遲了！

    長劍尚未真的斬下，一股蘊含天地法則之力的波動，就一卷整個空間的一罩而下。

第兩千一百八十六章 進階大乘

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    鬼臉大驚失色，身軀拼命扭動，但是在法則之力籠罩下，卻只能麵糰般的化為一道淡淡黑影的搖動不已，根本無法再幻化成黑氣的逃竄而走。

    “以我如今實力，這口玄天之劍只能驅動皮毛威力，並且也只有一斬之力而已。若是開始之時，你或許還有可能逃脫此斬威能束縛，但如今經過上百輪迴的不斷弱化，你還有何本事逃脫的掉。”韓立口中森然的說道，手中青色長劍微微一抖下，頓時一閃的憑空消失了。

    下一刻，鬼臉上空“噗嗤”一聲，一輪青色光暈無聲無息的浮現而出，並往下方滴溜溜的一轉的一壓而下。

    “不”

    心魔所化鬼臉一見看似普通的青色光暈，卻驚恐萬分的尖叫起來，彷彿大禍臨頭一般。

    但無論如何尖叫掙扎，青色光暈真的一落而下後，鬼臉就“滋溜”一聲，化為一股黑氣的被攝入到了青光之中。

    一聲淒厲慘叫！

    黑氣就在光暈中被青光攪得的粉碎，再也不復存在了。

    而幾乎在心魔消失的瞬間，整個灰骺佔湮嗣聲大起，四周虛空一下寸寸碎裂而開，一副馬上崩潰的模樣。

    韓立面上一喜，二話不說的一手沖虛空微微一招。

    頓時光暈一閃之下，無聲的憑空消失。

    接著，韓立手臂上翠綠之光閃動，那道消失的劍痕詭異的重新浮現，並一閃即逝的沒入肌膚深處不見了蹤影。

    與此同時，整個空間在一聲巨響後，也化為點點靈光的正式崩潰了。

    韓立元神所化身軀一個模糊後，化為一團金光的搶先一步飛射而

    外界盆地中，只見空中的灰色巨鏡一聲脆響的憑空碎裂後，一團金光從中激射而下，只是一個閃動後就沒入到了下方元嬰之中。

    原本動也不動的元嬰當即一聲龍吟般的長嘯發出，身上金光大放，竟也化為一道金光的迴歸肉身之中。

    下一刻，韓立本體兩眼一睜，身上驟然間一股和天地近似融為一體的浩蕩氣息一卷而出。

    整個虛空中悶雷般的聲響一起，空中黑壓壓烏雲就為之一散！

    取而代之的，卻潮水般的豔麗光霞從四面八方滾滾而來並子在盆地上空往下一降的匯聚一團，化為了一片無法直視的五色光海，將韓立身形徹底淹沒進了其中。

    光海中心處，一根根蘊含某種神祕能量的晶絲憑空凝聚而出，並“唰”“唰”激射飛卷而來。

    片刻間，韓立就被密密麻麻的晶絲包裹個嚴嚴實實但是更多晶絲卻前仆後繼的蜂擁而至。

    不過一盞茶的工夫韓立就化身成一個巨大光繭狀東西，在光海之中若隱若現，懸浮不定。

    光而海中各色霞光飛快流轉不動，轟隆隆的巨響聲更是連綿不絕，彷彿有什麼恐怖之極東西正在孕育而出一般。

    盆地遠處不但四面八方天邊處光霞滾滾不覺，原本應該出現的七輪驕陽，此刻不見了大半，只剩下三輪驕陽還高掛空中。

    但就在僅剩的三輪驕陽，竟也光芒黯淡，並隱約有縷縷光絲如同小溪般的直流而下飛快沒入光海之中。

    數萬裡外的低空處，蟹道人一抬首，望向高空的三日異像，面上絲毫表情沒有。

    而附近正在法輪和巨大葫蘆上養神盤坐的黑裙婦人和虯鬚大漢一見此景，卻倒吸了一口涼氣，互望一眼後，竟同時叫上了一聲“三陽灌體”臉上頓時浮現一絲恍然和難以置信交織的複雜表情。

    “三陽灌體，姓韓小子竟然真突破到了大乘境界！”同樣驚歎的聲音，在山脈另一處山頭上傳出。

    說話之人，正是帶著狼首面具看不出面上絲毫表情的獠影。

    不過從她目中閃過的奇光來看，顯然剛才話語的確出自本心並無絲毫虛假之意。

    “什麼，韓兄已經渡過心魔之劫了。”一旁銀月原本看著高空中的三輪黯淡驕陽心中隱隱有些擔心，現在聞言頓時大喜的急忙問道。

    “不錯。他現在應該已經脫離心魔空間，並在正在利用天地元氣和太陽真精在重鑄肉身1以他原本實力，真不知道一旦進入大乘境界，神通會激增到何種程度了。起碼令祖多半不是其對手了。”獠影的回答倒是毫不客氣，話語裡充滿了對韓立的忌憚之意。

    銀月聞言，卻大喜過望。

    同一時間，附近另一處密林中，許芊羽目睹空中異像後，也在面色駭然的喃喃低語起來。

    “三陽灌體，大乘修士……這怎麼可能，前邊怎會有人在衝擊大乘瓶頸，並且還真的成功了。護法之人，是妖族之人，難道這人竟是妖族繼敖嘯老祖之後的另一名大乘存在・・・・・・”在她身後的其他幾名許家修士，雖然限於修為見識並不知道什麼‘三陽灌體，，但大乘修士幾個字卻還是聽的真真入耳，明白是怎麼一回事的，當即人人目瞪口呆，根本不知說什麼才好了。

    難怪他們表現的如此不堪！

    畢竟大乘存在對這些許家修士來說，實在是太遙遠的仰望存在了。

    平常不要說見到，就是一些和大乘相關的傳言，也只能偶爾才能聽到一些作為談資的

    現在許芊羽竟說在不遠處，就有一名剛剛進階成功的大乘期存在，怎不讓這些人震驚如斯。

    縱然許芊羽和這些許家修士，心中諸多念頭翻滾不定，但在山頭上銀月和獠影的監測下，卻不敢有絲毫其他的舉動，只能滿懷驚駭的在密林中一直等候下去。

    時間就這般一點點的流逝而過！

    雖然才過去不過兩個時辰的時間，但是銀月等人在焦急等待下，卻猶如渡過了月許時間一般漫長。

    遠盆地光海中心處的巨繭一動下，忽然一股濃濃的異香從中散發而出，並且越來越濃，鬱香無比。

    “咔嚓”一聲！

    巨大光繭表面裂開了一條纖細裂縫，裡面一陣天樂般的梵音後，湧出無數金花般的符文，圍繞光繭上下盤旋飛舞不定。

    又“轟”的一聲！

    整個光繭爆裂而開，梵音聲嘎然而止，附近飛舞的金色符文更在一股狂風席捲過後，紛紛的消隱不見。

    光繭原先所在之地，一個紫金色人影浮現而出，正是終於重鑄肉身完成的韓立。

    片刻後，從紫金色人影上散發的香氣變得奇淡無比起來，接著光芒一斂，韓立就神色平靜的現出真容來了。

    此刻的他，面容和身上服飾均和先前一般無二，除了身材比其以前略微高了數寸外，竟然沒有什麼顯著變化。

    但是韓立略一低首觀察下自己身體，並兩手微微一握拳後，卻暗自的狂喜不已。

    怪不得一旦成為大乘修士後，對合體期修士就立刻具有了輕易碾壓滅殺的能力。不要說激增數倍之強的法力，但是重鑄後的肉身，就比先前足足增幅了近半之多。

    但進階大乘最主要的變化，卻還應該是體內元嬰真正大成。

    此刻在其丹田中打坐的元嬰，已和先前截然不同了。

    雖然元嬰還是原先尺寸，但是面容卻赫然已是成年狀的面貌，並且身上竟也多出一件青韉姆ㄒ鋁罩身體，幾乎完全是韓立本體縮小十幾倍後的模樣。

    韓立用神念仔細檢查完身軀一遍，並沒有發現絲毫不妥後，再也無法壓制心中的興奮之情，當即揚首發出一聲直衝九霄雲外的長嘯之聲。

    嘯聲浩浩蕩蕩，彷彿驚濤駭浪，一聲比一聲高的向四面八方滾滾而去，直震的附近樹木亂顫不已，山峰落石滾滾，聲勢毫不恐怖驚人。

    嘯聲足足尺許了一盞茶工夫，韓立才將心頭興奮之意終於發洩出來，才嘴巴一閉的停止了長嘯。

    而這時，遠處天邊遁光閃動不已，銀月蟹道人等人均都帶著其他一些人的出現在了盆地附近，朱果兒更是滿心歡喜的早已來到了韓立身旁處，恭敬之極的束手而立著。

    “恭喜韓道友進階大乘成功。從現在起，道友就具有了成為我主人的基本條件。只要能完成我的幾個要求，你就可成為我的真正主人。”蟹道人銀光一閃下，就先其他人一步的出現在韓立身前處，略一打量韓立幾眼後，竟忽然說出幾句讓韓立為之一驚的話語來。

    “什麼，成為你的主人？蟹兄不是在說笑吧。若是隻要成為大乘就可以的話，魔族聖祖豈不早就成為你的主人了。”韓立神色變化幾下後，雙目一眯的說道。

    “想成為主人的先天條件，除了必須是大乘以上存在外，還必須具有能夠充足提供我活動能量這一條件。那些魔族聖祖是無法做到此事的。韓道友可要現在就聽聽我的其他要求？”蟹道人木然的回道。

    “原來如此。不過這裡不是說話之地，以後我們再單獨細談一人吧。”韓立有些恍然，但略一思量後又謹慎的說道。

    “好，這自然隨韓道友之意。”蟹道人一口的同意下來。

    韓立雖然點下頭，但心中微微有些奇怪的又打量了蟹道人一眼。

    不知是否他的錯覺！

    眼前的這具偽仙袼坪醣人進階大乘之前的時候，好像突然更多出了幾分靈智來。

    這時，銀月等人也已經到了附近，並紛紛的落下了遁光，。

第兩千一百八十七章 神祕舊識

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    銀月一見韓立，先上下打量了一番後，臉上才浮現一絲笑容，並恭賀一聲的說道：

    “恭喜韓兄進階大乘成功，從此就是人妖兩族的第三位大乘期老祖了。看來小妹以後倒需要以前輩之禮相待了。”

    “銀月，你這是取笑在為兄嗎。以你我交情，縱然韓某進階大乘了，自然仍是平輩相交的。”韓立微微一笑，不加思索的回道。

    銀月聞聽此話，心中自然異常欣喜。

    “韓前輩，是你吧！你真進階大乘修士了？”站在銀月後面的許芊羽小心翼翼，打量韓立好一會兒後，終於有些不敢肯定的問了一聲。

    韓立聞言一怔，這才向新出現的一干人掃了一眼，立刻在其中發現了相識之人，嘴角微微一翹後，露出了似笑非笑的神色。

    至於黑裙婦人和虯鬚大漢也用驚疑不定目光看向韓立這位新晉大乘修士，心中同樣吃驚不已。

    不過相對那洞天鼠王，黑鳳王所化的婦人心中的驚駭更在數倍以

    昔年曾經和韓立有過一面之緣的她，自然一眼認出了當日才不過合體初期的韓立，心中吃驚可想而知了。

    “沒想到在韓某進階大乘的日子裡，竟能見到往日舊識，真是一件可喜之事。許道友，冰魄道友血魂現在還好嗎”韓立終於開口了，直接向許芊羽淡淡問道。

    “真是韓前輩！回稟前輩，先祖血魂在多年前就離開許家，再次蹤信全無了。”許芊羽在聽到韓立之言後，強行壓下心中的難以置信，急忙低下螓首，恭敬的回道。

    “又失蹤了，這倒是有些意外啊！不過她雖然只是一具血魂分身，但以其合體期的閱歷見識，想來無事的。”韓立有些意外・但口中緩緩的說道。

    “借前輩吉言，希望真的無事。先祖血魂可是我們許家找回先祖真身的唯一希望，若是真出了什麼事情，恐怕冰魄先祖真無法再回歸家族了。”許芊羽苦笑的回答道。

    韓立點點頭，沒有再多說什麼，目光一轉下，頓時落到了黑裙婦人身上・並淡淡一笑的問道：

    “沒想到筱道友也會出現在此地。如此多年沒見，仙子倒是容顏依舊，沒有絲毫的改變。”

    “黑鳳道友，你認得這位前輩？”一旁的虯鬚大漢聞言忍不住了，目光有些異樣的看向黑裙婦人，小聲的問了一句。

    “韓道友・・・・・・不・現在應該是韓前輩才對的。妾身也沒有想到・上次一別後，再相見之時，前輩竟然已經成為大乘修士了。這真是我們兩族的大幸！洞天道友，韓前輩其實你也聞名已久的，就是人族中那名進階最快的修士。”黑裙婦人長吐一口氣・驀然上前衝韓立深施一禮，並衝旁邊大漢大有深意的說道。

    “什麼，他就是人族的韓立！不……是那位傳聞中的韓・・・・・・韓前輩！”虯鬚大漢一下面容失色，臉上滿是不能相信的表情，甚至話語都有些結巴起來。

    “洞天？你莫非就是那位洞天鼠王！”

    韓立心中一動，掃了大漢一眼・發現其修為雖然比黑鳳王還低上一個境界，但身上氣息卻陰沉晦澀，明顯修煉有某種厲害之極的功法，並不容小瞧什麼，雙目不覺微眯了起來。

    “前輩慧眼如炬，晚輩現在的確執掌瓊鼠一脈。今日親眼得見韓前輩進階大乘，真是三生有幸。”洞天鼠王倒是神色轉變極快・面色連變數下後，竟立刻滿臉笑容起來。

    韓立聽得虯鬚大漢畢恭畢敬的話語，再仔細望了這位鼠王半天后，忽然說出了一句讓虯鬚大漢心中又是大驚的話來。

    “我是不是以前在什麼地方見過洞天道友？道友身上給我一種似曾相識的感覺，很像我很久以前一位舊識的氣息。

    “韓前輩說笑了・晚輩這是第一次見到前輩的。可能是當年的萬寶大會，前輩曾經接觸過晚輩的一具化身吧。晚輩那具化身極其擅長變化之術・可能無意中見過前輩，但前輩卻不太記得的。”虯鬚大漢面色有些發白，但口中連忙的解釋道。

    “也許如此吧。不過你二人身為妖王，為何會孤身出現在此地的。可不要告訴我，你事先就知道韓某要在這裡衝擊大乘瓶頸，故而特意趕來觀摩一二的。”韓立輕笑一聲，竟沒有再追問下去，反而笑容一斂，話題忽然一轉起來。

    “妾身和洞天道友來此，是有一件要緊之事要辦的，其實是這樣的……”

    “算了。我對你們的事情，沒有多大興趣的，也不想多知道什麼。

    不過，我現在剛剛進階大乘，為了萬一，還需要在這裡多駐留一段時間，好穩定一下境界。在此期間，我還不想被太多人知道我已經進階的訊息，你們先暫時在我洞府做客一段時間吧，等時間一到，你們再自行離去。”韓立未等黑裙婦人多說幾句，忽然想起了什麼，一下襬手的打斷其下面言語，用不容置疑口氣說道。

    “既然前輩如此吩咐，妾身自然絕無不從之理。”黑鳳王心中暗暗叫苦，但表面絲毫異色未露，反而滿口答應下來。

    虯鬚大漢倒是面現一絲遲疑，但馬上就反應過來的也連連點頭表示順從。

    至於在許芊羽帶領下的一干許家修士，自然更不敢有絲毫的反對。

    於是在韓立帶領下，一干人等遁光一起，奔韓立等人臨時洞府飛射而去。

    兩個時辰後，在洞府的大廳之中，許芊羽忐忑不安坐在一張木椅上，在小心的講述著什麼，

    而在大廳主位上，韓立安然坐在那裡，旁邊的另外一把椅子上，坐著的卻是銀月。

    二者凝聽許芊羽的所說的內容，神色竟漸漸凝重下來。

    至於其他許家子弟，黑鳳王等一干其他人，卻是一個個蹤影不見，似乎被另行安排了住處。

    不知多久後，許芊羽話語聲嘎然一止的停了下來。

    韓立和銀月卻不禁互望了一眼。

    半晌後，銀月才眉頭一皺的衝許芊羽仔細問道：

    “按照許道友所說，魔界早在三十年前就已經和我們靈界分離而開，並且魔族大軍也同樣從靈界撤離而出了。但是，我剛才還見到一群魔族，其中甚至還有合體期的古魔，這又是怎麼一回事的。”

    “前輩有所不知，魔族主力雖然退出了靈界，但是仍有一部分魔族並不願就這般輕易離開，有些乾脆就留在了靈界並未撤走。雖然在我們諸族聯手下，很快將這部分殘留魔族擊潰，但是各地殘留逃匿的魔族仍然數量驚人，其中還不乏一些尊者級的高階魔族。故而想要剿滅所有魔族，絕不是短時間內能做到的。晚輩這一次，之所以會帶一些許家子弟來到這裡，其實也是奉命行事，原本是準備剿滅一批隱匿附近的低階魔族的。但沒想到，反而一下中了魔族圈套。要不是玲瓏前輩出手相救，晚輩等人絕無生還可能的。”許芊羽急忙解釋的說道，面上同時閃過一絲感激之色。

    “原來如此，但是我閉關之時，魔族明明已經佔領了木族領地，竟然能這般乾脆利落的徹底放棄掉。這可不像魔族的一貫作風。到底各族和魔族達成了什麼協議，才能讓魔族做出這般讓步的。”銀月點點頭後，仍有幾分疑惑的模樣。

    “這一點，就不是晚輩區區一名化神修士能夠了解的了。不過晚輩曾經聽族長說過，是一些大乘存在代表各族和魔族三大始祖簽訂了一場神祕誓約後，魔族才心甘情願的從我們靈界撤離的。”許芊羽想了一想後，回道。

    “什麼誓約，能讓三大始祖放棄先前在靈界的一切努力？”韓立目光閃動幾下，也若有所思的喃喃兩句。

    “韓兄不用擔心！以你現在的修為，想來找到家祖和莫前輩其中任何一人，就可知道詳情了。不管怎麼說，魔族竟放棄侵入我們靈界，這總是一件天大的好事。”銀月卻笑了一笑的說道。

    “這倒也是！銀月，你來安排一下許仙子的住處吧。我再去找另外一個老朋友談上幾句去。”韓立點了點頭，又忽然一笑的站起身來。

    “另一個老朋友！韓兄要去找筱道友嗎？”銀月一怔，有些意外的問道。

    “不是，是那位洞天鼠王。”

    韓立只是一個邁步，竟金光一閃的沒入身前虛空不見了，只在大廳中留下一聲淡淡的迴音。

    “洞天鼠王！它什麼時候成了老友，不是才第一次相見嗎？”

    銀月有些詫異了。

    同一時間，一間僻靜的密室中，洞天鼠王正心神不定的在一塊蒲團上打坐著。

    忽然眼前波動一起，韓立就在金光閃動中現出了身形。

    “果然，你還是親自找過來了。”洞天鼠王一見此景，臉上不安反倒一下消失了大半，並面露苦笑之色的說道。

    “看來你等韓某許久了！你倒是識趣的很，知道先前的言語根本不可能矇混過關的。”韓立笑了一笑，竟隨意異常的在虯鬚大漢對面也盤膝坐下。

第兩千一百八十八章 霜蚣蹤訊

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “既然前輩已經進階大乘期，還一眼就注意到了我，晚輩再是自欺欺人，也知道不可能憑區區幾句言語，就可能欺瞞過關的。

    ”虯鬚大漢苦笑一聲，言道。

    “嘿嘿，在遇到你之前，我倒也是沒有想到在人界大名鼎鼎的天瀾聖獸本體，真是七大妖王之一的存在。天瀾道友，你的那具天瀾分身倒是嘴巴真緊，在人界時可是絲毫口風未漏的。”韓立嘿嘿一笑，目光有些異樣的說道。

    這洞天鼠王，正是人界那隻天瀾聖獸的真正本體。

    這真是一件任誰想不到的事情。

    “我也萬萬沒有想到，一千多年前，一名我原本不屑一顧的人族修士，如今竟會成為一名連我都需要仰望的大乘存在。不過，我和前輩可是無冤無仇，甚至那具分身和前輩還結下幾分交情的。而以前輩現在的身份，不會真要找我這位‘晚輩，的麻煩吧。”說道最後，虯鬚大漢聲音一下低了幾分。

    “不錯，你那具人界化身的確和我有些香火情分的。不過在此之前，剛剛降臨的時候，它可差點和其他人聯手要了我的小命。我先在你這位本體算一下‘後賬，，似乎也不無不妥的？”韓立嘴角微微一翹，輕描淡寫的說出了讓鼠王無語的話來。

    ”當初人界事情，可完全是一件誤會。晚輩那分身是借體降臨的，開始時可是一點靈智沒有，只是被人利用了一番而已。況且，前輩最終不是也和那位天瀾聖女也化敵為友了嗎！”洞天鼠王情急之下，連忙給自己開脫起來。

    “你說的似乎有些道理，但也要看我願不願意接受的這一番解釋才行！”韓立淡淡一笑後，大有深意的說道。

    “韓前輩，你到底如何才願意放棄當初的這番過節。無論何條件，只要晚輩能做到的，絕不會推辭的。”在韓立凝望下・洞天鼠王終於幾分些恍然了，略想一想後，才一咬牙的說道。

    縱然韓立之言有些蠻橫，但在絕對實力的巨大差距前，這位洞天鼠王也只能捏著鼻子的自認倒黴了。

    “好，既然洞天道友願意對當初之事做出一些交代，在下也不會真緊抓不放的。這樣吧・你就將我那頭六翼霜蚣的下落告訴韓某一二，就算結清了此事。”韓立大了哈欠，，口中輕飄飄的說出了一幾句話，但最後兩句話方一入洞天鼠王耳中，頓時化為轟隆隆的巨響・讓其如遭雷擊般的臉色大變起來。

    “六翼霜蚣・韓・・・・・・韓前輩說笑了，那頭靈蟲不是自己跑掉了，晚輩又如何知道下落的。”洞天鼠王驚慌之下，幾乎下意識的立刻辯解道，但是此話方一出口・就立刻臉色再一變的現出懊悔之色。

    “哦，我什麼時候告訴過其他人，那頭六翼霜蚣是自己跑掉的。”韓立神色似笑非笑，但口中毫不客氣的反問一句。“好吧。在下承認的確知道一些那頭六翼霜蚣的訊息，但在講出其下落前，在下還想弄清楚・前輩是如何知道我見過此蟲的。晚輩自認為此事，可從未告訴第二人的。”虯鬚大漢臉色有些難看，思量了一會兒後，自付根本無法再隱瞞下去，只能嘆了一口氣的承認，但最後還是有些不甘心的追問一句。

    “此事簡單！不用我說，你也應該能猜出幾分來的。”韓立面上閃過一絲異色・輕笑一聲的回道。

    “我應該能夠想到・・・・・・，那頭靈蟲曾是韓前輩認主靈蟲，難道因此才……”虯鬚大漢目光飛快閃動下，終於露出了一些恍然之色。

    “不錯。那頭六翼霜蚣當初雖然斬斷了和我的主僕血咒聯絡，脫離了控制・但還有一絲微弱之極的神魂聯絡。你既然和它相處過一段時間，自然會沾染其的一絲氣息。雖然間隔如此之長後・這絲氣息幾乎淡若不見，但卻還是瞞不過我神魂感應的。”韓立倒也沒有隱瞞的意思，坦然的相告。

    “原來如此！不過其中也有幾分是韓前輩神通突然暴增的緣故吧，一般人怎可能僅憑神魂之力就能察覺到多年前的氣息。而在下又恰好在此時，一頭撞到了前輩的面前！”虯鬚大漢聞言，臉色陰晴變幻不定好一會兒，才有些無奈的回道。

    “好了，我已經將你想知道的告訴了，現在也該說說那頭六翼霜蚣了。道友是一個明白之人，應該不會說一些不可靠的言語吧。否則，一旦我找到那頭靈蟲，自然可輕易驗證真假的。”韓立口氣淡然的說道。

    洞天鼠王一聽之後，心中卻一凜，原本有的一些小心思，一下化為了烏有，急忙有幾分辯解的回道：

    “韓前輩放心吧。我和這隻六翼霜蚣原本也是無意中遇到，只是間其潛力驚人，才靈機一動下，和其做了一筆兩利交易而已。”。

    “交易？”韓立聽了此話，眉梢微微一挑。

    “不錯，此事要從我當年得到的那部‘逆靈真陰**，說起了，此法決是一種逆轉金闕玉書內祕術的逆天神通，當年我曾經・・・・・・”洞天鼠王不敢再隱瞞什麼，開始一五一十的從頭講述起來。

    韓立盤坐對面靜靜聽對方一五一十的講述，面色如常，但心中卻不時泛起一陣陣的波瀾。

    “就這樣，自從當年和六翼霜蚣分手之後，晚輩這些年來一直都未再受到其絲毫訊息。要不是，我手中有其一枚本命魂牌，恐怕都不敢確定其是否在蠻荒世界一直存活下來的。”洞天鼠王在一聲嘆息中，終於結束了自己的敘述，並識趣之極的手掌往腰間一拍，取出了一塊淡藍色晶牌，向韓立恭敬的雙手奉上。

    韓立目光往晶牌上淡淡一掃，並未馬上接過來，反而若有所思的問了一句：

    “照你所說，六翼霜蚣得了你的逆靈真陰**，不但已經進階合體，甚至連以後進階大乘都有一分可能的。這話，是不是有些誇大了。”

    “韓前輩，不是在下之言誇大，而是逆靈真陰**的確有逆轉乾坤，奪天地造化的奇效。要不是在下因為種族和資質緣故根本無法修煉此法決，又怎會輕易傳授給這頭靈蟲的。”洞天鼠王連連搖頭的說道。

    “嗯，看來你所說倒也不像有假，既然如此，你我以前過節就算一筆勾銷了。”韓立再沉吟了片刻後，就神色一緩的言道，單手一招，將虯鬚大漢手中晶牌一下攝了過來。

    洞天鼠王見此，這才真正放心下來。

    以後現如今的修為地位，自然不可能在這種小事上再說什麼虛言的。

    韓立神念往晶牌上掃了一遍，點了點頭，當即站起了身子，似乎打算就此離開。

    洞天鼠王也急忙起身相送！

    “對了，有關六翼霜蚣的事情，我可不希望再有其他人知道的。”韓立又想起了什麼，隨口又說了一句。

    “韓前輩放心，在下以心魔起誓，絕不會將此事再告訴第三人的。”洞天鼠王毫不猶豫的回道。

    “這就好。洞天道友就在這裡好好休息一段時間，到時自會放你離去的。。”韓立臉閃過滿意之色，在口中回話的同時，體表金色霞光一卷，整個人就一模糊的消失在了虛空中。

    下一刻，另一間密室中，黑裙婦人被身前一下出現的韓立嚇了一跳，但馬上有幾分恭謹的上前見禮。

    韓立擺擺手的，讓此女不用多禮，但口中直接的說道：

    “我來這裡，只是想問一件事情而已。還望筱仙子能夠如實回答。“

    “韓前輩儘管相問就是了，只要妾身知道的自然知無不言。”黑裙婦人略一猶豫後，才有些謹慎有的回道。

    “不用擔心，我並不是想問其他亂七八糟的事情，只是想知道黛兒這丫頭，現在如何了。自從魔劫開始之後，我就和這丫頭失去了的聯絡，她沒出什麼事情吧。”韓立看出了黑裙婦人心中一些所想，風輕雲淡的說道。

    “啊，黛兒……請前輩儘管放心，黛兒資質在我們黑鳳族下一代中是數一數二的，故而魔劫一開始的時候，妾身命她就和其他幾名族中弟子，一起在我們黑鳳族祕禁地中閉關修煉了，一直到現在都還沒有出關的。”黑裙婦人聞言一怔，但心中為之一鬆的說道。

    “好，黛兒沒事我也就放心了。筱仙子繼續休息吧。”韓立沒有多言，滿意的點下頭後，肩頭一晃後，就再次詭異的在原地消失了，所施展的遁術，竟讓黑裙婦人沒能看出絲毫的底細。

    而黑鳳王怔怔的看了韓立消失位置，好一會兒後才長嘆了一口氣，盤坐地上的繼續調息起來。韓立身形再一個晃動後，卻出現在了自己平常修煉的密室中，並不慌不忙的盤膝坐下。

    這一次，他僥倖衝進了大乘境界，無論肉身還是法力神唸的鉅變，的確都需要好好鞏固適應一番後，才能真正發揮成大乘期的實力來。

    不過在此之前，卻還有一件事情要做的。

    韓立神色不變，但袖子往空中一抖，頓時嗡鳴聲一響，三團金花從中一飛而出，方一飛到頭頂處，就立刻迎風狂漲，化為了數丈大小的龐然大物。

第兩千一百八十九章 神遊萬里

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    這三隻噬金蟲，正是那數萬成熟體噬金蟲和十二隻候選蟲王互相吞噬之後，最終剩下的三隻靈蟲。

    當初韓立在天劫真雷威脅下，情急之中，一下將原本浸泡洗靈池水和吞噬大量靈物而陷入沉睡進化中的噬金蟲全都喚了出來。

    結果這些噬金蟲和十幾只候選蟲王在遭受了真雷之擊和吞噬了一下真雷之力後，竟互相攻擊吞噬起來。

    這讓韓立意外之下，自然又驚又喜！

    結果在他渡過了天劫，進階大乘之後，整個蟲群也就只剩下眼前的三隻候選蟲王或者可以直接說是‘半步蟲王，了。

    這三隻半步金蟲，此刻不但體積遠超原先數倍，形態猙獰異常，背部上一道道深紫色斑紋，更是隱約形成雷電霹靂形狀，讓人看到觸目心驚。

    同時三隻半步蟲王氣息，遠非先前可比，幾乎可以比擬合體後期的修士。

    再加上這三隻金色靈蟲無堅不摧身軀和無物不噬的可怕能力，真正厲害可想而知了！

    但可惜的是，這三隻半步靈蟲吞噬到這一步後，互相之間又一下偃旗息鼓起來，沒有最終的繼續吞噬下去，只剩下一隻靈蟲。

    否則青元子曾經提及過的真仙遇到也要退避三分的噬金蟲王，說不定真可能的就此現世了。

    韓立仔細的打量著三隻半步金蟲，目光微微閃動後，同時神念暗自一催。

    三隻金色巨蟲翅膀一顫，頓時化為一團團金光的在密室中破空射出。

    一時間只見整個密室上空嗤嗤聲大作，一團團金光在各個角落忽閃忽現，彷彿鬼魅一般。

    他神念催動之處三隻靈蟲猶如臂使，並無絲毫遲疑和不順之處。

    韓立見此，這才放下心來，當即單手一掐訣。

    三隻巨大金蟲一聲嗡鳴，體形飛快縮小，並一閃的沒入他袖中不見了蹤影。

    韓立有了這三隻半步噬金蟲王，幾乎相當於憑空多出了三名合體後期的厲害幫手可算是一件從天而降的巨大好處。

    韓立心中喜意稍遜暗自思量了一下後，身軀盤坐地上不動，但嘴脣微微動了幾下，但偏偏沒有絲毫聲音發出，彷彿再向什麼人傳音過去。

    結果片刻，韓立身前波動一起，一道銀弧一閃後一個人影無聲的浮現而出，並淡然向韓立說道：

    “韓道友，你在找我嗎！”

    這人影赫然是那蟹道人。

    “蟹兄，請坐！現在此地只有你我二人了我想可以繼續先前的那番談話了。為了萬一起見，在下還想請道友再重複一遍先前所說。”韓立先招呼蟹道人坐下微然一笑的說道。

    “好。我先前意思很簡單，你現在已經具備了成為我真正主人的條件，只要再能完成幾件事情，我就可為你作用，從此任你驅使的。”蟹道人淡淡的說道。

    “你說的這些條件，是何人制定的，總不會是蟹兄自己突發奇想吧。”韓立聞言，謹慎的問道。

    “這當然不是我自己主意，而是先主人所設定的條件。只有符合基本條件的人出現，我才會主動說出這番話來的。”蟹道人毫不猶豫的說道。

    “貴主人是真仙般存在既然設定的這些條件，想來肯定有其深意，也不會有假的。蟹兄不妨先說一說後面的要求，看在下是否真能做到這些事情再說。”韓立沉吟了許久後才一字字的回道。

    “好，我這裡有一份清單裡面有幾樣東西，你先將它們找齊了。

    ”蟹道人點點頭，單手一揚，一塊藍色玉簡直奔對面飛去。

    韓立單手虛空一抓，就把玉簡抓住了，同時眉頭一皺的問了一句：“難道就這麼一件事情？”

    “當然不可能！但道友若是連這件事情都無法辦到，後面的事情，自然也無需知道的。”蟹道人坦然的說道。

    “此話倒也有理！”韓立點點頭，將玉簡往額頭一貼後，神念瞬間往其中一掃而去。

    結果片刻工夫後，韓立將神念一收，將玉簡從額頭上挪了開來，並眉頭微皺的重新看了一眼後，才緩緩衝蟹道人說道：

    “這裡面東西然都不是好尋之物，除了要花些時間外，恐怕還要有一定機緣才能都蒐集齊全。若是運氣不好的話，也可能我這一生無法真正湊齊的。蟹道友肯定，裡面的東西都必須一件不少嗎？”

    “不但一件不能少，甚至每一種連分量都不能少上一分的，否則也無法算你完成此條件的。”蟹道人不加思索的回道。

    “好吧。看來想要蟹兄真正為我效力還真不是一件易事，韓某隻能說先盡力試一試吧。”韓立單手抓著玉簡，神色變化了好一會兒後，才最終下定決心的說道。

    “好的，希望閣下真能成功！若是沒有其他的事情，那我就先走了。”蟹道人點點頭說道，臉上絲毫表情沒有，身軀一個晃動後，就再次化為一道電弧的沒入虛空中。

    韓立望著對方消失的地上，面上一絲異樣閃動。

    看來先前的判斷沒錯，這蟹道人真在自己進階大乘後，變得靈性十足起來，看來這具偽仙窕拐媸怯幸恍┟孛懿晃人知的。

    韓立心念飛快轉動了好幾遍後，默默的將玉簡收了了儲物鐲中，並兩手往膝上一放的閉上了雙目。

    終於處理完一切事情的他，此時總算可以靜靜的調息鞏固境界了。

    就這般韓立在密室中一直不出，外界則一天天的飛快過去，一個月轉眼間就過去了。

    這一日，正在密室中盤坐的韓立，忽然雙目一睜而開，目中竟有兩團藍色太陽般刺芒一閃而逝，單手驀然一拍頭顱。

    “啪”的一聲，天靈蓋一打而開，金光一卷而出，一個數尺高的小人一個閃動後，憑空在上空浮現而出。

    小人一身青色長袍，面容和韓立一般無二，赫然彷彿縮小十餘倍的韓立本人，並且背後插著一口青饜〗＃肩頭兩側和胸口出各有一隻拇指大金色甲蟲死死咬在衣襟之上，彷彿三隻金燦燦吊墜一般，顯得詭異無比。

    而小人方一現出身形，低首仔細打量了自己一番後，臉現出一絲歡喜的表情。

    這時，下方韓立原本不動一下肉身，忽然面上神色微動，頭顱上金光再次一閃，原本大開的天靈蓋竟自行彌合。

    接著韓立身軀一動下，竟主動的站起身來，並衝空中青色小人微一躬身。

    幾乎同一時間，韓立肉身上青光一閃，一個面容酷似韓立的青魅擻耙蒼諞慌隕料侄出。

    正是曲兒操縱的靈軀，並立刻在一旁束手而立起來。

    “你二人好好照看一下我肉身，我要試一試元嬰凝固大成火的神遊萬里之術，片刻時間就會重新返回的。

    青色小人目光往下方一掃後，竟神色凝重的口吐韓立聲音。

    接著破空聲一響，青色小人就一閃的在原處憑空消失了。

    下方韓立肉身和青色靈軀互望一眼後，竟各自默默的盤膝坐下，均都一言不發的樣子。

    而韓立大成元嬰所化小人，這時卻一個閃動的出現在數萬丈的高空之中，低首略一望去，下方白色雲層只能隱約可見，再一抬首，迎面而來的竟是嗡嗡作響的白色颶風，滾滾一吹之下，青色長袍頓時飄動而起，同時麵皮竟刀割般的隱隱作痛。

    但青色小人見此，卻不驚反笑起來，口中竟喃喃的低語幾句：

    “這天外罡風果然名不虛傳，若是以前元嬰來此高度，恐怕一時半刻間就會被這罡風直接撕裂粉碎。現在嗎，除了有些難熬之外，倒也再不懼此罡風了。”

    青色小人話音剛落，單手就立刻再一掐訣，整個身軀一個模糊下，竟一下化為一團金光的沒入罡風之中，並以不可思議的速度在風中穿梭行進，並且遁行高度越來越高。

    而隨著青色小人遁速的提升和徐徐的爬高，四面八方狂卷的白色颶風則越發的凶惡可怕起來。

    在陣陣狂風中竟隱約可見一道道發出尖鳴的風刃憑空形成，並一閃之下，就在青色小人附近劃出一道道黑乎乎的空間裂縫。

    青色小人見此瞳孔微微一縮，略一猶豫之下，竟沒有躲避之意，毫不猶豫的仍乘風而進。

    “嗖”的一聲，一道風刃從青色小人身軀上一閃而過，頓時一道纖細裂縫也在同一地方憑空顯現而出。

    青色小人一個模糊，就彷彿要被這細細裂縫一吸而入。

    但小人馬上猛然一扭身軀，身上一個模糊後，竟完整的從裂縫中掙脫而出，就若無其事的繼續前進了。

    即使合體修士也要視若致命之地的空間裂縫，竟無法傷害這青色小人分毫。

    眼看小人彷彿流光般的一下又爬高了萬餘丈後，忽然更高處傳來一聲無法形容的低沉吼聲，接著一股詭異波動一卷而來。

    附近罡風一顫之下，竟紛紛巨震的碎裂而開。

    高處虛空一下撕裂而開，一個龐大物驀然從中一探而出，並用兩隻閣樓般大眼珠，一下死死盯住了下方青色小人。

第兩千一百九十章 樊咆子與道果大會

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立元嬰所化青色小人，只覺心中一個機靈，一股奇寒之意頓時從背上一湧而出，竟有一種凡人時被凶獸一下盯住的恐怖感覺。

    小人想都不想的單手一掐訣，同時一聲低喝出口。

    喝聲看似不大，但方一喊出，方圓裡許的虛空一震之下，竟驀然凝固般的一切變得遲緩起來。

    而趁此機會，青色小人一個晃動，化為一道虛影的消失不見了。

    下一刻，數裡外罡風中波動一起，韓立元嬰所化小人就再次一閃的浮現而出，並凝重之極的盯向遠處的龐然大物。

    此刻相隔如此之遠，終於可以看清楚了此東西的真面目，竟是一顆小山般的猙獰巨首！

    兩顆紫色眼珠，金色巨角，淡銀色鱗片，四根奇長觸鬚，赫然是一顆巨大龍首。

    “真龍”

    韓立一見此頭顱模樣，幾乎一下失聲叫了出來。

    而下一刻，巨大龍首猛然一晃頭顱，頓時附近虛空一陣波動盪後，凝固的一切瞬間恢復了正常。

    但是龍首仍然死死盯著遠處的韓立，並嘴巴一動，直接發出了嗡嗡的人語聲：

    “原來是一名新進階大乘的道友。看道友模樣，應該是第一次脫殼神遊萬里吧。”

    “閣下看出來了，在下的確第一次在罡風之中神遊！道友可是傳聞中的真龍其一，怎會出現在此的。”韓立所化小人很快恢復鎮定，但謹慎的問道。

    “嘿嘿，道友元嬰雖然遠比一般進階大乘多年存在還凝固的多，但仍有絲絲元氣隱約洩露而出，分明是元嬰之體剛剛大成不久的徵兆。這一點，在我等同階存在眼中卻是無法瞞過的。至於在下本體，正是真龍之一的紫睛龍！不過前些日在介面間遇到一名大敵，才不得已躲在此地一二的！”巨大龍首卻是嘿嘿一笑，毫不隱瞞的回道。

    接著就見巨大龍首再次一搖・一個山脈般的龐大身軀，就從虛空中中硬生生掙脫而出。

    果然是一條通體銀燦燦鱗片的巨龍，不過渾身傷痕累累，不少鱗片直接脫落不見，竟然是受傷不輕的樣子。

    這讓韓立見了，神色一怔。

    而銀龍全身方一顯露而出，體表鱗片一閃後・頓時放出耀目之極的銀光。

    即使韓立也下意識的眼皮一閉，而當其瞬間重新睜開雙目時，眼前的龐然大物竟無聲的消失不見了。

    取而代之的，在原來虛空處卻多出一名不過十五六歲模樣的銀衫少年，臉色微白，並面帶微笑的望向韓立。

    “在下樊咆子・見過道友！不知道友尊姓大名。貴族的莫道友・和我可是有過一面之緣的。”

    “原來樊咆子道友是莫兄的舊識。在下韓立，紫睛真龍的大名，也是聞名已久了。不過以道友真龍神通怎會受傷，看來道友那名大敵也是非同一般的存在了。”韓立有些意外，但所化小人卻不見異色的問道。

    “咳・任誰在介面間虛空碰到七首梟那怪物，恐怕都要退避三尺的。偏偏我這一次卻因為一樣極其重要東西，根本不得退讓，只能硬著頭皮的和其大大出手了一場。結果我負傷不輕，損失了一些修煉多年的真鱗，但它的七顆頭顱・卻也被我硬生生捏爆了兩顆。”銀衫少年嘆了一口氣，才用輕描淡寫的口氣回道。

    “是七首梟，這就難怪了。此禽可是諸多禽類真靈存在中不多的以嗜殺而聞名的真靈。樊兄能擊敗此禽，神通可算是廣大之極了。”韓立聽到“七首梟”的名字，心中也不禁一驚。

    “談不上什麼擊敗，頂多只能算是兩敗俱傷而已。這七首梟雖然凶惡，但靈智卻不算多高・略施小技下，那東西卻還是被我弄到手了。若不是必要，誰會憑白和那凶物爭鬥什麼，一般見到都是有多遠避多遠的。”銀衫少年又有幾分得意的說道。

    “那韓某要先恭喜道友新得寶物了。”青色小人臉上一絲異色閃過，雙手卻一抱拳的說道。

    “多謝韓兄之言！不過・我樊咆子自從誕生以來，卻也是少有負傷如此之重。而那七首梟在受創之後・竟還在附近介面遊蕩不走。不如道友和我聯手一次，將其徹底擊殺瞭如何。我看道友元嬰之身就這般不凡，想來回歸本體後神通更不是一般大乘可比的。你我聯手的話，可希望不小的。若真是成功了，其內丹全歸你，血肉則歸我吞噬用來恢復傷勢如何？”樊咆子眼珠轉了幾圈後，卻忽然說出了一個讓韓立臉色一變的建議來。

    “樊兄真是說笑了。

    在下一個區區新進後輩，哪有資格去和此種強大凶靈做對的。”青色小人將頭顱搖的如同撥楞鼓一般，想都不想的拒絕道。

    “韓道友竟對此不感興趣。真可惜！這可是一個難得的機緣。那七首梟的內丹可是天地間一等一的凶煞之物，無論吸取其中煞氣修煉神通，還是將其直接當材料的煉製寶物，都是受用無窮的。韓道友真不考慮了？即使道友用不到此丹，但若是拿出去交換的話，也仍會有大把人去主動上門用其他寶物相換的。下一次，再碰到這凶物負傷，可可不知是多少年後的事情了。”銀衫少年聞言，沒有露出不悅之色，只是滿面的惋惜之色。

    “在下不過是一界剛剛進階的小小修士，哪敢去招惹這等可以滅族屠國的凶物。此事樊道友不用再提了，在下還不會不自量到此地步的。道友若真想報仇的話，大可去找其他好友同道試試！”韓立自然不會改變主意，婉拒的說道。

    “既然韓道友真的不願意，那就算了。我雖然認識一些好友，實力強大也不再我之下。但他們可不在附近介面中，卻現在不好去尋找的。至於其他普通大乘存在，對上這頭凶禽，多半隻是凶多吉少的。算了，我一人話也不願再對上它的，再換一個地方養好傷勢後，就悄悄返回自己介面吧。”銀衫少年嘆了一口氣，話中口氣竟似乎看出了韓立的幾分真正實力，將其和一般大乘存在視作兩類一般。

    要知道，真靈雖然和大乘存在可看做同一階存在，但一般來說，即使最普通的真靈面對數名大乘存在也不落下風分毫的。

    而一些強大之極的真靈，神通還可和一些真仙相提並論，甚至還在其之上。

    “怎麼，樊道友要離開此地嗎？”到了此時，韓立卻不再執意分辨什麼，只是神色一動的反問了一句。

    “嘿嘿，我先前就在附近空間裂縫中養傷，但現在你既然知道了我的存在，還敢放心讓我繼續滯留貴族境內嗎？就不怕那七首梟突然意外找來，連累了貴族。”樊咆子聞言，卻哈哈一笑。

    “若是那凶禽真的尋來，單憑我們區區一個人族還真無法對付的。既然這樣，韓某也不做作的執意挽留了。”韓立臉上先是一陣尷尬，但馬上就恢復如常，並一抱拳的坦然說道。

    “我和韓道友初見，但是不知為何卻自感頗為入緣。這樣吧，我有一物送給道友，也算結下一個善緣吧。”銀衫少年想了一想後，忽然微微一笑的說道。

    接著他突然一張口，竟噴出了一團銀光，並直奔韓立飛射而來。

    韓立所化小人微微一呆，口中稱謝一聲後，單手一抓，頓時手中多出了一個原形薄片來。

    低首仔細一看！

    竟是一枚銀燦燦鱗片！

    “樊道友，這是・・・・・・”韓立心中一動，口中下意識的問道。

    “數百年後，我們真龍一族的金龍大長老，將會在真龍之島召開‘廣靈道果大會，，到時各介面真靈和一些大乘存在也有資格參加的。其中除了我們龍島主動向一些久負盛名的大乘期存在發出邀請外，我等一些真龍存也有資格邀請數人蔘加的。我這枚鱗片就是入島請帖！一旦到大會召開的時期，自然會在上面顯示準確位置和時期。到時韓道友若是有空，不妨前去參加的。”樊咆子微笑的解釋一番。

    “廣靈道果大會・・・・・・，那在下就恭敬不如從命，多謝樊兄美意了！”韓立元嬰所化小人打量了手中銀鱗幾眼，神念一掃的沒有發現什麼問題後，眉宇間閃過一絲訝色，但馬上凝重的說道。

    接著銀鱗一閃，就化為一團銀光的在韓立手中消失了。

    樊咆子見韓立這般慎重對待自己那枚鱗片，臉上不禁一絲笑意閃過，點點頭的又說了一句：

    “希望到時真能在真龍之島再見到道友。對了，臨走前在下再給韓道友一個忠告。雖然你等大乘存在，元嬰已經可以直接遠離軀體的行走鬥法，但最好還是不要在一些強大存在前輕易顯現。據我所知，可有不少真靈最喜歡生Z大乘修士脫殼後的元嬰之身。而且對它們來說，元嬰之體越是凝固，味道也是越是鮮美難忘。哈哈・・・・・・”

    樊咆子說完這話，哈哈大笑幾聲，袖子一抖，頓時銀光一閃下，頓時再現出了巨大的真龍身軀。

    一聲晴空霹靂，銀龍化為一道銀光的不見了蹤影。

第兩千一百九十一章 返回

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    片韓立一見銀色巨龍真離開了附近虛空，神色微微一鬆，但暗自再一思量對方臨走時所說的那些話語後，臉色又不禁有些陰晴不定。

    過了一會兒後，青色小人身軀一個模糊，化為一道淡淡青光的向下激射而走。

    沒有多久後，山腹洞府的密室中，空間波動一起，青色小人詭異的閃現而出。

    下方盤坐的青色靈軀和韓立肉身，一見此景，當即肩頭一晃的全都站起身子。

    同時韓立肉身雙目一閉下，天靈蓋一下在金光中自行的一打而開。

    青色小人頓時化為一道青虹的飛射而下，一閃即逝後，就直接沒入肉身頭顱中不見了蹤影。

    剎那間，韓立肉身紫金之光狂閃，同時一道道銀色靈紋在體表的閃現而出。

    韓立肉身眼皮微微一動，雙目就重新一睜而開。

    旁邊的靈軀，二話不說的一個大步走了過來。

    青鞴飠一閃後，就化為一片虛影的沒入韓立身軀中。

    韓立站在原地一動不動，只有目中有淡淡精光閃動不已。

    不知過了多久後，他脖頸才輕輕的晃動了兩下，同時口中喃喃的了兩句：

    “第一次經歷罡風洗禮，元嬰果然比先前更穩固了一分。看來這神遊萬里不光可以作為克敵制勝的手段，還可直接用在修煉上的。”

    自語剛一結束，韓立就神色不變的再次盤膝坐在了地上。

    手掌一個翻轉1

    那一枚淡銀色鱗片就再次浮現而出。

    韓立將鱗片一託，用手指慢慢撫摸了片刻，臉上卻現出了一絲沉吟來。

    剛才樊咆子所提的真龍之島，他倒是以前從一些典籍上真聽說過一些的。

    聽說這座傳說之島十分奇特，不是存在真正介面中，而是存在某一**於數個介面間的獨特空間內。

    島上生存著各種各樣的天地生靈，但大都是蛟龍類，人以真龍為主的真靈存在就有十餘條之多・故而才被稱為真龍之島，在諸介面強大存在間也算是聲名赫赫了。

    不過有關那個所謂的“廣靈道果大會”，他真是第一次聽說過。

    看來此事還要向莫簡離等人打聽一二，看看他們是否知道一些詳情，才能決定是否有必要去真龍之島參加此會。

    韓立心中有了主意，當即吐一口氣，體表銀色靈紋一下流轉不定・並瞬間在肌膚上凝聚成數十個微型紋陣。

    接著陣陣乳白色霧氣從銀色紋陣中狂湧而出，將韓立身軀一下淹沒了進去。

    片刻後，整間密室都充斥著同樣的乳白色霧氣，裡面爆豆般的響聲更絲連綿不絕。

    韓立竟在密室中又靜心修煉了起來。

    兩個月後，密室大門一聲悶響的再次一打而開，韓立神色平靜的從中走了出來。

    半日後・韓立洞府所在山頭忽然靈光一閃・兩道刺目遁光從山腰處激射而出，一個盤旋後，就化為兩道長虹的破空而走。

    而再過一盞茶工夫，又有十幾道顏色不一的遁光再次山中一衝而出，然後排列整齊的向另一方向激射而走。

    同一時間・在洞府大廳中，蟹道人、銀月、朱果兒三人則已經站在了韓立面前。

    “走吧，我們迴天淵城去。在那裡，我還有些徒子徒孫的，如此多年沒見，也要看看他們如何了。”韓立淡淡的說道。

    其他人自然沒有反對的意思。

    韓立大袖一抖。

    頓時一片金光從袖中一飛而出・將附近幾人全都一閃的捲入了其中，再一個恍惚後，所有人都從大廳內消失的無影無蹤。

    下一刻，山頭上空波動一起，韓立一干人等無聲的浮現而出。

    韓立二話不說的單手一揚，一團青光激射而出，一個閃動後・化為一隻十幾丈長的碧綠玉舟。

    幾人一下飛了上去。

    “噗”的一聲後，玉舟就化為一團青光的飛遁而走了。

    天淵城，這座在人妖兩族都具有莫大名聲的巨城，此刻仍然屹立在兩族和蠻荒世界交界的入口處。

    高達數百丈的巨大城牆，此刻已經從魔劫傷痕累累中被修復一新。

    ・一隊隊重新招募的巡邏衛士，穿著整齊之極的甲衣・在各截城牆上來回巡視著。

    顯然魔劫雖然已經過去了，但是經歷過悽慘大戰的天淵城守衛，仍然沒有絲毫的鬆懈之意。

    在天淵城中心處的一座巨大石塔大殿中，七八名人妖兩族的合體長老，竟聚集一起的在商討著一些事情。

    “本城最外圍的一百零八道巨型禁制，終於在前兩日前徹底修復好了其中的九十七道。剩餘的十一道禁制，因為所用材料比較珍稀，一時間還未能夠湊齊，故而還要再等些年才能讓城中陣法師著手修復的。而本城地下的那些傀儡，則因為損壞太多，至今才不過能修復十成中的兩成而已，其餘報廢傀儡經過上次討論同意後，其中無用的部分都已經煉化成材料了。另外上次讓天機門定做的十萬新型傀儡，則一個月前已經入庫好了。而本城的三千八十座雲中閣，也已經修復了……”一名面孔嬌嫩的銀髮老者，正向其他人講著一些天淵城的修復事情。

    在魔劫中，雖然天淵城打退了魔族攻擊，但是損耗和毀壞情況也著實驚人。經過了如此多年時間，竟然還未被恢復到到魔劫前的全盛狀態。

    這對長老會來說，自然是一件十分憂心的事情。

    魔劫雖然過去了，但是人族和附近其他幾族間的情形，又一下變得微妙－萬分起來。

    特別在木族已經分成幾部分歸附數族之後，原先領地一下成了一塊巨大肥肉，哪一族都不會輕易放棄的。

    只是幾族都怕成為眾矢之的，才沒有哪一族敢冒然全面佔據這片空出的區域。

    但就這樣，幾族也紛紛開始派人道木族交界的地方，可開始慢慢蠶食木族的邊緣區域。

    在這種情形，人妖兩族和其他幾族就是隨時再次爆發一場戰場，似乎也是毫不奇怪的事情。

    但如此一來，天淵城作為最可能爆發大戰的地方，自然要儘快的恢復原先的防禦能力。

    銀髮老者足足講了一頓飯的工夫，才將天淵城的各項事情大概講述了一遍。

    其他長老靜靜的聽著，並不時發問一兩句。

    老者全都平靜的給以解答。

    “很好，現在本城防禦能力還有些弱，但頂多再用十多年時間，就可完成一切恢復工作。到時即使再爆發各族大戰，我等也不用懼怕了。谷兄，下面說一下其他的事情吧。”一名身穿金袍的老僧，在白髮老者說完後，忽然一笑的說道。

    老僧正是金越禪師，而銀髮老者則那位天淵城的谷長老了。

    “嗯，除了本城的修復工作外。這次召集諸位長老到此，的確還有數件重要事情要群策商討一下的。其中最重要的一件事情，就是聖島使者將為了那件事情，在不久後到達本城來。”銀髮老者忽然嘆了一口氣的說道。

    “什麼，聖島真的派人來了。看來聖島這一次對那人，是勢在必得了。‘”那我們怎麼辦，聖島想要的人，可是那人的弟子。”

    其他合體長老一聽此話，頓時一陣騷動，並兩兩的開始低語交談起來。

    “算了，既然聖島都親自派使者來了，我們也算對的起那人了，乾脆將他弟子交出去吧。畢竟我們天淵城也不可能直接對抗聖島的。”一名金面大漢，眉頭一皺的說道。

    “哼，你說的倒是輕鬆。你們難道忘了那人的厲害和對本城的貢獻。若是我們將其弟子交出去，一旦那人回來了，誰去應對，難道你嗎？”一名紫發女子，卻緩緩的說道。

    “我們已經數次找藉口拒絕了聖島數次的命令了，這一次聖島乾脆派出使者來，若是再次不配合的話，恐怕那些使者會直接找我們長老會麻煩。我看，本城能堅持到現在也算對得起那人了，就算回來也不應該找上我們的。那人縱然厲害，還敢直接對抗聖島不成，我看還是先將其弟子交出去吧。“一名金面大漢，則面色陰沉的說道。

    “你們光是懼怕聖島了。難道忘了那人現在可正在閉關衝擊大乘境，若是一旦真成功了，我們反將其弟子交出去了，會給本城帶來什麼後果，你們可考慮過了。”一名戴著銀色面具的女子，盯了金面大漢一眼，冷哼一聲的說道。

    “哈哈，我知道銀光仙子和那人當年有些交情，但是現在這事可關係到整座天淵城，可不是談私下交情的時候。那大乘境界哪是這般好衝破的′這些年來，我們人妖兩族以前不知有多少道友閉關衝擊過，可又有誰成功過的。”金面大漢卻搖搖頭的回道。

    其他人一聽大漢此話，不禁面面相覷起來。但銀面女子卻目中精光一閃，不客氣的又反問一句：

    “就算那人衝擊大乘期渺茫，但你們難道忘了那些傳聞嗎？”

    金面大漢一聽此話，臉色微變，竟一時間沒有馬上反駁什麼麼。

    “你是說韓道友特別受敖嘯莫簡離兩位前輩重視的傳聞嗎？”金越禪師輕咳一聲後，緩緩的問了一句。

第兩千一百九十二章 聖島使者

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    這幾人在商討之人，赫然正是韓立本人。

    而一聽金越禪師此話，在場傾向交出韓立弟子的數人，都臉色難看之極起來。

    縱然作為兩族僅存的大乘存在，莫簡離和敖嘯二人的聲望，縱然是聖島與其相比也略有不如的。

    要不是按照兩族上古時立下的規定，大乘存在不得插手聖島日常事物，莫簡離和敖嘯就是親自控制聖島，恐怕也絕不會有任何問題的。

    現在一牽扯到了這兩位大乘期存在，其他人縱然心中有其他想法，一時間也絕不敢輕易再表態什麼了。

    整座大殿寂靜無聲！

    “嗯，這一點我倒是找人親自驗證過了。聽說兩位大人認為韓道友是我們兩族中最有可能衝擊大乘成功之人，這才對他重視無比的。而且聽聞敖嘯前輩的嫡系後人‘玲瓏仙子’，不知什麼緣故的也跟在了韓道友身邊，現在也應該一起閉關的樣子。我們若是真觸怒了韓道友，後果恐怕還真不比得罪聖島好哪裡去的。”金越禪師沉思之後，則緩緩的說道。

    在場眾人聽了金越這話，有的面無表情，有的神色劇烈變化，顯然想法仍然各異，並無法輕易的統一。

    “這可不一定的。這一次聖島之所以向我們天淵城討要韓道友的那名弟子，可也是為了我們兩族未來大計著想的。按照聖島說法，一直在聖島閉關萬年之久的杜宇道友終於合體後期大成的提前出關了，並還將儒家的無上神通‘浩然蕩邪功’修煉到至高境界。以杜道友修煉的這門儒家聖功再加上聖島精心準備的各種輔助丹藥法器，衝破大乘瓶頸的把握竟然足有兩成之多。只是對那真雷劫還沒有什麼太好手段應對。但聖島又有人不知從何處知道了韓道友的弟子竟然有罕見之極的隱雷根，可以助人抵擋雷劫故而才一心要召其上島，輔助杜宇道友渡過那真雷之劫。若是此舉真能為我兩族再增添一名大乘存在，我想就算莫簡離兩位大人也會樂見其成的。就算韓道友本人知道此事，也無法怪罪我等的。”一名在旁邊一直沒有說話的黑袍人，絲毫感情沒有的開口了。

    “焉兄之言有理！聖島只是讓韓道友弟子去助杜宇道友渡那真雷劫而已並不一定真會出事的。說不定還能另有一番機緣呢。”金面人一摸下巴後，也點點頭的贊同道。

    “哼，你們說的倒好聽。以韓道友弟子現在才不過剛剛進入化神期的境界，即使擁有那傳聞中的隱雷根又如何能抵擋那真雷之劫，多半到時會用激發潛力和消耗壽元方法來強行提升其修為境界。到時候縱然韓道友這名弟子，縱然可以在真雷劫下僥倖活了下來，以後也會徹底成了一個廢人。韓道友怎肯真的善罷甘休！”銀光仙子則有些怒容的直接點出道。

    “為了我等兩族大計，只是廢了區區一名剛進化神的修士就能得到一名大乘修士。怎麼看這也是一件一本萬利的事情。為何不可的！”黑袍人雙目一眯，毫不留情的直接說道。

    “嘿嘿，若韓道友真的未成為大乘修士，自然一切都好說，只要讓聖島強行壓住韓道友就可的。但萬一韓道友僥倖突破大乘境界了，我等又要如何面對的。是不是到時候，也要讓聖島直接犧牲我等，來消除韓道友的怒氣。用幾名合體期存在來安撫一名大乘修士的暴怒這對我們兩族來說是不是也是一件極其划算的事情。畢竟我們長老會，可是在韓道友離開之時，親口向其保證過，無論出任何事情都會照看好其門人弟子的。你真當此事發生後，我們可以置身事外嗎！”紫發女子卻一翻白眼，沒有好氣的說道。

    黑袍人聞言臉色微微一變但搖了搖頭後，並沒有再說什麼反駁之語。

    整間大殿再次安靜下來，所有人都在心念飛快轉動的默默思量著其中的利弊。

    “谷兄你是什麼意見？”金越禪師嘆了一口氣，忽然轉首的衝銀髮老者問了一句。

    “我的意見在這時又能有什麼用！此事實在是不好處理，只靠我們幾人恐怕還真無法辯出何種結果來的。”銀髮老者則苦笑一聲的回道。

    “再難也要處理的，我們也必須想出一個兩全其美的辦法來。聖島命令，我們固然不好真的直接違背。韓道友的厲害，你我也都深知的幾乎可算是我們兩族中的合體第一人，我等同樣招惹不得的。而韓道友也不是好哄騙之人一般的藉口和小手段就不要拿出來了。老衲可不想因為這件事情遭其誤會，就像當年的青龍道友一般，莫名其妙瑕的遭了大劫。”老僧面孔微微抽搐一下後，隱約現出了一絲愁苦之色。

    其他人一聽青龍之名，心中均都一寒。

    當日的青血人的隕落，雖然在場之人都未親眼得見，但卻心知肚明的知道十有**是韓立下的煞手。

    當初的韓立，能為了一名名義上的師妹，就毫不猶豫的殺掉青龍上人這位九星宗合體期大長老，若真和其翻臉後，會不會對他們也一怒的痛下辣手，這可是誰也不敢肯定的事情。

    誰讓他們向韓立許過一定會護住其門下安全的承諾。

    在事關自己可能會豎立一名可輕易取自己小命的大敵情形，縱然看起來聖島勢大之極，即使金面人和黑袍人也不禁再次猶豫起來。

    “算了，這事關係到整個長老會，單憑我們幾人今日肯定是無法得出一個結果的。那聖島使者還要等段時間才能到達本城的，不如等其他長老都聚齊後，我們再共同商量一個穩妥辦法吧。當然在此期間，韓道友的那些弟子，也必須暫時限制不得離開天淵城。同時，銀光道友你再次去聯絡敖嘯兩位大人，看看能否再次聯絡的到。只要能這兩位大人直接發話，我們無論如何去做都可無慮的。焉道友，你則負責聯絡聖島，先打聽清楚這次的聖島使者來的是何人，看看有沒有改變命令的可能。只要聖島願意放棄召喚韓道人弟子，其他條件我們天淵城都可咬牙答應一些的。”銀髮老者目光閃動了許久，終於拍板決定起來。

    “敖嘯大人和莫簡離兩位大人，自從當年和魔族簽訂停戰約定後，就不知怎麼的同時消失了，就算兩位大人的親族弟子也無法聯絡到的。小妹只能說是再嘗試一下吧。”銀光仙子並不抱多少希望的回道。

    “焉某在聖島頗有幾位至交，打探一些訊息倒是輕而易舉的事情。不過想讓聖島放棄先前命令，卻根本不可能的。”黑袍人也微嘆一聲的說道。

    “哼，我當然知道這兩件事情都極難辦到，但你們還是要盡力一下的。萬一真有了轉機，我等豈不就可從這場大麻煩中脫身而出了。”銀髮老者面無表情的說道。

    聽老者此言，黑袍人和銀光仙子自然只能再點點頭的答應下來。

    於是下面的時間，聖島和韓立的事情暫時被擱置了一旁後，銀髮老者等人又開始討論起天淵城附近那些殘餘魔族剿滅的事情來……

    三個月後，天淵城一面高約百丈的巨大城門處，百餘名甲士整齊的站在門前兩側，另外有數名身穿各色服飾之人，則站在城門上方向遠處天空眺望著。

    其中一人滿頭銀髮，另外一人則一身淡金袈裟，竟正是谷長老和銀髮和金越禪師。

    至於旁邊站立的數人，黑袍人銀光仙子等其他幾名長老赫然也站在那裡。

    所有人站在城頭上靜靜的一言不發，竟彷彿再等候什麼人的到來。

    但足足一頓飯的工夫過去後，遠處天空仍然絲毫靈光不見，站在中間的銀髮老者眉頭抬首看了一看正當高空的驕陽，終於皺了一皺，忽然向旁邊的黑袍人問了一句：

    “焉道友，聖島靈舟真的會在今日午時準時到達本城嗎，不會記錯了時間吧。”

    “谷兄，這點事情小弟怎可能搞錯的。可能聖島使者在路上遇到了意外的事情，略有些耽擱了吧。”黑袍人想了想後，回道。

    “能有什麼事情耽擱了？這一次聖島使者一下來了三名之多，並且連你都無法打探出來這三人的身份，看來聖島這次真是來者不善啊。”銀髮老者微微搖搖頭，心中另有所思的說道。

    黑袍人目光微微閃動兩下，倒是沒有馬上介面什麼。

    倒是旁邊的金越禪師淡然的說了一句：

    “我們長老會到現在雖然接連商討了幾次，可還是沒能拿出一個能解決的辦法。如今也只能順勢而為，看情況而定了。”

    附近的其他幾名合體長老聽了這話，也只能同樣的苦笑不已。

    “他們來了！”銀光仙子帶著面具看不出臉上的表情，此刻卻驀然低聲的說了一句。

    眾人一凜，急忙抬首再向遠處天空眺望而去。

    只見遠處天邊青光一閃，一道青虹破空而來，遁速奇快無比，只是幾個閃動，就一下到了城門附近處。

    光芒驟然一斂，一艘青濛濛玉舟一下顯現而出。

    在玉舟船首處，一名青袍青年筆直的站在那裡，一見下方的眾人，臉上一絲訝色閃過，但馬上一拱手，微笑的說道：

    “谷兄，金大師，你們怎會在這裡。莫非知道韓某今日會回到天淵城不成

    城門上眾多長老，一看清楚青年面容，頓時全都變得目瞪口呆。

第兩千一百九十三章 杜宇

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    這青年自然正是一路不停，花費小半年時間才終於趕回天淵城的韓立。

    這時從玉舟船艙中又走出了兩女一男來，卻是銀月、蟹道人等人。

    銀月目光往城頭上眾人身上一掃後，同樣閃過一絲詫異目光。

    “原來是韓兄回來了，這真是本城大慶之事。我等在這裡是另有些事情，卻並不知韓道友會在今日返回的。否則一定會遠遠的恭迎而去。”銀髮老者終於從吃驚中清醒過來，心中暗暗叫苦不迭，但面上卻滿是笑容的衝韓立一抱拳說道。

    老者一邊說著，一邊忍不住的用神念向韓立一掃而去，卻發現根本無法看出境界深淺，只覺對方氣息明顯比以前更加的深不可測，心中更不禁暗自一顫。

    雖然他不知道韓立衝擊大乘瓶頸的結果，但毫無疑問的修為明顯又大漲了。

    不光是谷長老，其他合體期長老在一認出韓立的同時，也都下意識的探測修為而去。

    但以他們的神念強度，在韓立不直接放出大乘期靈壓時候，又怎可能看出什麼來。

    結果一干人等在無法辨明韓立現在境界情況下，臉上神色自然各異了，有些幾乎勉強的才擠出了那麼一兩絲笑容來。

    韓立將下方一干人古怪表現看入眼中，心中自然一動，但面上淡笑的說道：

    “呵呵，原來幾位道友是另有要事在身。能讓穀道友等人一同出馬並在這裡等候，看樣子天淵城是來了極其重要的貴客吧。難不成是莫簡離或者敖嘯前輩兩位大人中的一位？”

    “這個倒不是，兩位大人已經失去音訊有一段時間了・・・・・・”銀髮老者一臉上笑容收斂幾分，並有些遲疑的緩緩說道。

    即使以他的閱歷豐富，此刻也大感猶豫起來，不知是否該將聖島使者到來之事就這般直接說出來。

    好在此事也無需銀髮老者繼續頭痛下去了！

    因為就在這時，另一方向天邊靈光一閃，竟有一片五色霞光滾滾而來，看似飄舞徐緩・但實際遁速卻奇快無比，只是幾個閃動，竟然就到了城頭上空。

    霞光一斂之後，頓時另外一隻通體潔白如玉的巨船出現在韓立碧玉飛舟旁邊，足足大了四五倍以上的樣子。

    韓立見此先是一怔，但馬上目光一動的向白色巨船上一掃而去。

    只見船頭上赫然站著十幾人之多，其中有三人站在最前面・無論氣勢還是靈壓都遠非後面之人可比。

    而這三人中，左邊是一個滿頭黃髮大漢，兩眼碧綠深邃，三四十歲模樣;中間一個卻白衣飄飄，臉孔俊美，竟是一名風姿翩翩的青年;右側女子・是一名**天然大足・面板黝黑的醜陋婦人。

    這三人身上均都散發著非同小可的驚氣息！

    而韓立神念在三者身上略一凝下，就立刻探查出左右一男一女都是合體中期修為，中間的白衣青年卻有合體後期大成的恐怖修為，並且一副隨時都可以衝擊大乘瓶頸的模樣。

    不過這三人還不是韓立最在意的，其目光從三人身上一掃而過後・落在了白色巨舟上銘印一個斗大的“聖”字圖案上。

    “聖島”

    韓立瞬間就認出了這個圖案代表的意思，雙目不由的一眯，同時心中有些恍然了。

    難怪天淵城長老會幾乎出動了大半，竟是聖島突然派使者親至了。

    不過天淵城出了什麼事情，竟然讓聖島親自派出使者來，而且剛才天淵城這些長老面對自己突然出現時的神色・也著實有些可疑。

    難道聖島來人，竟和自己有些什麼關聯不成？

    韓立一認出聖島三名來人身份後，竟然轉瞬間將真實情況猜出了個七八分來。

    但他雖然心中若有所思，但面上絲毫異樣沒有，只是靜靜望著眼前一干人等不語。

    而這時，銀髮老者和金越禪師等人一見聖島使者竟在此時的出現，互望一眼後・都看到了對方臉上的一絲苦笑之色。

    這倒好了，不用他們再用什麼言語掩飾了，這段時間讓長老會一直頭痛不已的雙方，竟然直接在他們面前見面了。

    不過讓銀髮老者更有些心驚的是，除了中間的那名白衣公子外′其餘兩名使者都是擁有大神通，即使在聖島諸多使者中也赫赫有名的存在。

    而那名俊秀青年雖然第一次見到・但更是給其一種無法力敵的強大感覺。

    但這讓老者反而越發的不安起來！

    “谷兄，這也好。讓韓道友親自和聖島使者交涉其弟子事情，就算有什麼不愉快之事發生，也無法怪罪到我等頭上了。”銀髮老者正在心神不定之時，耳中忽然響起了男子低沉的傳音聲。

    卻是後面的黑袍男子，驀然傳聲過來。

    銀髮老者聽了神色一動，目光下意識的朝韓立望了一眼，結果正好看到對方正用似笑非笑的神色望著他，當即心中狂跳一下，沒有傳音回去什麼，只是看似不經意的點下頭。

    這時，金越禪師口唸一聲佛號後，向巨舟上三名合體修士微微一禮後，沉聲的問候道：

    “來人可是聖島三位使者，老衲金越這廂有禮了。”

    “原來是鼎鼎大名的金越禪師，在下杜宇見過大師了。”白衣青年目光在老僧等人面上一掃而過後，忽然開口一笑的言道。

    兩旁的其他兩名使者卻面無表情的一言不發，明顯以這位白衣青年為首的樣子。

    “杜宇！你就是聖島新近出關打算衝擊大乘瓶頸的那位杜道友？”一聽白衣青年之言，銀髮老者臉色一變，差點失聲起來。

    金越禪師等在旁邊也是臉色一變。

    “道兄一定是穀道友吧。小弟的確剛剛從聖島出關，打算不久後就衝擊大乘期境界的。不過杜某要如願的話，恐怕還要貴城協助一二的。”白衣青年一臉謙遜的言道。

    谷姓老者聞聽此言，嘴角不禁抽搐了一下，目光下意識的掃了韓立一眼，心念飛快轉動數遍後，才最終下定決心的回道：

    “既然是聖島有命，只要是力所能及，本城自然會極力相助的。不過這裡不是談話之地，杜兄，熊道友，李道友，還是有韓兄，我等還是到城中再好好敘談一番吧。”

    i“韓兄？難道這位道友就是……”白衣青年一聽老者之言，神色微變，頓時向韓立這邊凝望過來，目中隱見精光閃過。

    其實剛才這位‘杜宇，就注意到了韓立存在，並從身上感覺到一股極為不舒服的壓抑之感，再加上神念同樣看不穿韓立的修為境界，心中自然早就暗自吃驚，隱約有幾分忌憚之心的。

    如今再一猛然知道了韓立的真實身份後，縱然他一向自視奇高，也心中一下大凜。

    有關韓立的種種傳聞，從他一出關後，就如雷貫耳了。再加上後來，他知道了韓立一名弟子可以助其抵擋真雷劫的一些威能後，心中自然更加的在意韓立，又做了更加詳細數倍的一番調查。

    從韓立短短時間內就從化神修士進階到合體期，再從合體期以不可思議速度進階到合體後期，並在短短一千多時間內，創下了一場又一場以弱勝強的戰例。

    甚至最後還有傳聞，說這位人族新進階的合體後期修士，不但在魔劫期間殺數量驚人的魔族尊者，似乎在不久前還潛入過魔界深處並安然的返回。

    若這一切都是真的，這位‘韓道友，也未免太可怕了。

    杜宇即使一向自認自己天資絕不會遜色人族史上歷代赫赫有名的絕代天才，但和韓立這般恐怖戰績相比，卻不由自主的自問不可能做到的。

    不過這位‘韓立，不是傳聞早已離開天淵城，閉關準備衝擊大乘期瓶頸的，怎會又出現在此地了。

    而他這一次的來意，本就是衝對方弟子而來的。難道對方得到了什麼訊息！

    若真是如此的話，麻煩可就大了，此行恐怕無法順利如願了！

    杜宇一邊暗自吃驚不已，一邊心中不由的忌憚之心大起，但面上卻客氣萬分的衝韓立一拱手說道：

    “原來真是韓兄！道友的大名，杜某可是聞名已久了。既然韓兄也在這裡，自然也要一起商談一二的。”

    “商談？看來谷兄剛才還真有什麼事情，未來及和在下說的。既然這樣，我也過去湊下熱鬧吧。”韓立雙目微眯而起，口中卻淡然的回了兩句。

    “咳，這個自然。我等一起入城吧。”金越禪師輕咳一聲後，神色有些異樣的說道。

    巨大石塔頂層的一座巨大殿堂般的大廳中，銀髮老者將韓立等人和白衣青年一行人讓進了廳中，並分別的落座。

    老者一聲吩咐，當即一隊侍女立刻奉上來一杯杯靈茶和一些靈果靈酒來，分別在眾人面前的桌上放下。

    “谷兄，到底城中出了何種事情，竟然會讓聖島派遣杜道友三人親自到此。現在總該告訴韓某一二了吧。莫非此事，還真和在下有什麼關係不成？”韓立品了一品手中靈茶，就不慌不忙的將茶杯往桌上一放，衝谷長老直接的開口問道。

第兩千一百九十四章 翻臉

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    以韓立現在已經進階大乘的實力，自問在人族中幾乎不存在無法解決的麻煩，故而剛才一問倒真的輕描淡寫，絲毫沒有放在心上的樣子。

    “韓兄，既然你都已經坐在了這裡，谷某自然會將一切都說明白的。杜道友，既然韓道友回到城中，老夫將相關事情給其交代一下，道友也不會有什麼意見吧。畢竟此事涉及到其弟子的。”銀髮老者輕咳一聲，分別衝韓立和白衣青年正色言道。

    “我弟子？”

    “當然沒問題！”

    韓立聞言一怔。

    杜宇心念轉動下，卻一口的同意下來。

    “不錯，此事的確牽扯到韓道友的門下。韓兄，你門下是否有名一名弟子，是傳聞中的隱雷根？”銀髮老者也不再猶豫什麼，向韓立的坦然的問道。

    “你們說的是我門下的海月天。不錯，他的確是隱雷根。不過此事我從未向外人透漏過，諸位道友怎麼知道的。”韓立神色微微一動，反問了一句。

    “這個・・・・・・好像是韓兄這位弟子在一次聚會中，由於酒醉而無意中自行透露出來的。”一旁的金越禪師未等老者回答什麼，就輕咳一聲的搶先答道。

    “原來如此。我這位弟子一向粗枝大葉慣了，會有這種事情發生，倒是毫不奇怪的。谷兄，你繼續吧。”韓立嘆了一口氣，有些無奈的說道。

    銀髮老者聞言乾笑了一聲，然後強打精神的繼續說道：

    “有關隱雷根修士的奇異之處，我想韓道友應該比我等更加的清楚。而此事被聖島幾位長老知道了，所以前些天特意向本城發下了邀請，想請韓兄弟子到聖島走上一趟，需要藉助其隱雷根的力量一二。下面涉及的具體事情，老夫就不好再細說了，就由杜宇道友來繼續解說一二吧。”

    銀髮老者竟然只將話說了一半，就將事情推到了白衣青年身上。

    銀光仙子等其他天淵城長老見此心中暗自叫一聲“妙，，。

    若是一切事情都由銀髮老者講出來，縱然聖島之人當場不好說什麼，但事後恐怕會大感不快的。

    而現在將後面的敘述之權讓給杜宇，縱然最終不會幹變什麼，但總算還是賣了一個‘好，給聖島一行人，讓他們事後也不好輕易遷怒於他們的。

    杜宇一聽此話，目光微微一閃似乎瞬間就看穿了谷長老的賣好之意，當即點點頭的說道：

    “既然谷兄多如此說了，那下邊的事情就由在下說明一下吧。韓兄這名弟子的隱雷根對我們眼下整個族群來說，的確是異常重要的。我們人妖兩族的大乘前輩，除了莫簡離和敖嘯兩位大人外，並沒有第三個大乘存在。而偏偏兩位大人壽元都已經不長根本無法再做我們兩族的靠山多少年了。”

    說到這裡杜宇口中話語略微頓了一下。

    而在場修士聞言，神色都不禁有些肅然起來。

    “而一旦沒有大乘期存在，人妖兩族在靈界地位可想而知了。故而聖島前段時間，除了一心恢復因為魔劫造成的兩族損失外，更多的還是在極力想為兩族再造就出一名大乘期來。無論人族還是妖族只要再出現一名大乘的話，我們兩族縱然仍無法和其他大族相提並論，但是族群以後數萬年內的安危，卻是有保證了。所以這一次，聖島諸位長老一番商議後，準備同時集中所有資源讓數名已經達到合體後期大成境界的兩族修士，同時開始衝擊大乘期瓶頸。所以對韓道友弟子的徵召也是迫不得已的。杜某還是希望韓道友能以大局為重，能讓此弟子到我們聖島走上一次。”

    杜宇顯然很清楚現在此行的最大的障礙，已經變成了韓立，故而在話語中絲毫沒有提及天淵城長老會等人，一副全心只打算說服韓立的模樣。

    “這麼說，聖島派出杜道友三人來竟然只是韓某一個小徒了。”韓立面容也陰沉了下來，聲音有些清冷的問道。

    任何人都可聽出其心中不快來！

    “在下可以擔保，道友弟子到了聖島絕對不會有性命之憂的。而且事成之後，我們聖島也絕對會不惜厚賜的。”杜宇心中一凜，但面上卻絲毫沒有退讓的緩緩說道。

    “可以保證性命無憂！我這名弟子跟隨我並未多久修為並不算高，他若要用隱雷根去幫助他人抵擋大乘期的真雷劫恐怕境界起碼也要提高一大境界，才能真的有些作用。而這種強行刺激提升境界的手段，以我所知起碼有六七種之多，但每一種施展的前提都是要以透支潛力和壽元為前提的。

    而一下提升整個大境界話，恐怕我這名弟子縱然僥倖沒有當場斃命，事後恐怕也無福享用聖島的那些厚賜了吧。”韓立聲音一沉，話語變得冰冷異常。任誰也能聽出其話中的譏諷之意。

    “韓道友弟子此去，的確可能會留下一些後患。但此事關係到我兩族的以後的興衰大計，一人安危和整個族群間的孰輕孰重，韓道友應該能夠分的清楚，不用我等再多說什麼的。”杜宇旁邊的那名黃髮碧眼的漢子終於按捺不住了，忽然搶先的說道。

    “其中輕重，我當然分的清楚。但我想問一下，是不是我這位弟子一出手，肯定就能讓聖島多出一名大乘修士來。若三位敢給我發下心魔血誓的話，我讓門下給你們走上一趟又有何妨的。若是沒有多少把握，憑什麼讓我門下做此白白犧牲。難道覺得韓某人是好欺負的不成？”韓立再無絲毫客氣之意，冷冷說道。

    一聽韓立此言，杜宇等三名聖島使者的臉色都一下有些難看起來。

    而谷長老等一干天淵城長老，則互望一眼後，均都一言不發的沉默下去。

    看來這些長老，是不願再摻和此事進去，均一副明哲保身的打算了。

    “韓兄，杜某認為只要能讓兩族增加一絲出現大乘機會，道友門下就不算是白白的犧牲。韓道友不會真打算置聖島的命令和整個族群不顧吧。若真是這樣的話，我等三個可無法回去向島上眾長老交代的。”那名赤足的醜陋婦人一咧嘴的說道，話中透露出一絲要挾之意。

    “怎麼，諸位還打算威脅我不成。三位左一聲‘聖島，，右一聲‘族群，不絕，不會真因為你們三位就可真代表我等兩族了吧。韓某雖然修煉時間不算太長，但若只是單憑這些區區浮華言語就想讓韓某將弟子交出，這是絕對不可能的。否則，其他人等會如何看待我這名連門下弟子都無法庇護的師傅！”韓立兩眼一翻，口氣森然的說道。

    醜陋婦人臉色大變，有些惱羞成怒張口還想再說什麼，韓立卻一擺手，直接打斷婦人下面言語的又冷冷說道

    “韓某現在就可明白的告訴三位道友，除非聖島有十成的把握肯定，只要犧牲我門下弟子，就可替我們兩族早就一名大乘存在來，否則我不會讓門下隨你們而去的。”

    “十成把握。韓道友將衝擊大乘境界當做什麼了。大乘修士若是這般好出現的話，聖島也不會苦心籌劃瞭如此多年，才開始讓苦心栽培的幾名候選修士衝擊此境界的。韓兄這是存心故意刁難了。”杜宇臉色早已變得奇奇差無比了，長吐一口氣後，口氣也有些不善起來。

    “你們想憑白犧牲韓某門下弟子，怎麼就不說什麼刁難之語了。我看杜道友的法力也不弱，這一次聖島衝擊後期瓶頸的人選，你也是其中一人吧？”韓立神色不變，反冷笑一聲的衝白衣青年又問了一句。

    “不錯，杜某承蒙島上一些長老，的確是這一次衝擊大乘的候選人之一。莫非韓道友覺得杜某不配嗎？”杜宇目中一絲冷意閃過，眉宇陰沉的言道。

    “配不配，不是我說了算得。但既然杜道友說的如此大公無私，是不是韓某衝擊大乘瓶頸時，閣下也願將自己準備的所有丹藥和寶物全都交給在下，也讓在下衝擊大乘期時多上那麼一兩分把握的。若是道友能真心做到此事的，韓某也無二話可說的。”韓立面無表情的又言道。

    “這個・・・・・・恐怕在下無法答應韓道友的。杜某用來準備的衝擊瓶頸的一切丹藥和寶物都是聖島分配而給的，在下可沒有權力做此承諾的。”

    杜宇顯然沒有想到韓立會有這般言語，愣了片刻或，才有些尷尬的回道。

    “這真遺憾了，既然杜道友也自問做不到此事，就別想韓某犧牲門下弟子來成全其他人了。三位若是來本城沒有其他事情，可以就此回聖島交差了。”韓立嘴角泛起一絲譏諷之意後，擺擺手的說道。

    杜宇三人聞言，臉色變得更加難看一分了。

    “谷兄，金越大師，你們和韓道友交情不淺，也來勸說韓道友一二吧。這一次我帶不走韓道友弟子，是無法返回聖島交差的。貴城也不好對聖島交代此事吧。”杜宇臉色變幻了一會兒後，驀然轉首的衝旁邊一直沉默的銀髮老者等人，大有深意的說道。

    “這個・・・・・・，此事我等也不好插嘴吧。要不，韓道友和三位都再退一步如何？”銀髮老者心中暗罵一聲，但面上遲疑了好一會兒後，才苦笑一聲的說了那麼一句。

第兩千一百九十五章 以大欺小

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “各退一步？穀道友，你這話是什麼意思！”白衣青年聞言一怔，有些幾分詫異的問道。

    “我看二位道友如此爭執不下，不如雙方各自變通一下。杜道友可以帶走韓兄門下回聖島去，但是韓兄不妨跟著一同到聖島一趟。

    若是到時真覺得有何地方不妥，也可及時提出異議的。我想以韓兄的名聲，聖島諸位長老也不可能一點面子都不給的。”銀髮老者思量了片刻後，這般謹慎的說道。

    “好，若是韓道友不放心的話，的確可以隨我等同去聖島一趟的。”杜宇眸光閃動兩下後，不加思索的滿口答應下來。

    “不用這般麻煩。既然穀道友開口了，我倒不能一點面子不給的。這樣吧，三位使者只要有一人能接下我一擊而安然無事，我就讓門下給他們走上這一趟。若是接不下來的話，嘿嘿・・・・・・”韓立雙目微眯了一下後，冷笑一聲的說道。

    “什麼，接下一擊？韓道友，你這話還真敢說出口來！”縱然杜宇生性深沉，聞言後，臉色也不禁一下鐵青了。

    醜陋婦人和黃髮漢子聽了，同樣的大怒起來。

    “怎麼，三位不信在下之言，可要韓某也以心魔發誓嗎？”韓立神色不變的反問了一句。

    “這倒不用。以韓道友身份說出此話，想來事後不可能不承認的。”杜宇哼了一聲，在怒意稍去後，頓時心中飛快轉動的開始思量韓立剛才之話的真正用意。

    他可不信韓立只是藉機想找個臺階下去而已了，但自然更不相信自己三人連對方一擊都接不下來。

    旁邊的天淵城一干合體長老聽到此話，也不禁面面相覷起來。

    他們縱然都知道韓立神通驚人，幾乎可以說是大乘以下的合體第一

    但要說杜宇等人連韓立一擊都接不下來，卻同樣心中大為不信的。

    而谷長老和金越禪師交換了一下眼色後，當即輕咳一聲的就要再開口再說些什麼。

    但就在這時，坐在附近的銀光仙子忽然嘴脣微動的傳音了過來。

    谷長老一聽之下，神色微微一變・目光“唰”的一下，不禁朝韓立旁邊的銀月望了一眼，原本到了嘴邊的話語竟一下又吞了回去。

    這時杜宇用陰沉目光凝望著韓立好一會兒火，深吸了一口氣，才緩緩的說道：

    “既然韓道友打算非要動手才能解決此事，那我等也只好接下來了。我們三人，就由杜某出面也接道友一擊吧。在下也很想看看・道友是如何一擊就將在下擊潰的。”

    杜宇在發現天淵城一干長老真打算絕對中立，不會再插手他們和韓立間的事情後，在心中一番衡量後，終於還是做出了決斷。

    雖然他有些疑心韓立為何如此自大，但對自己實力卻更加大有自信。

    以其修煉大成的儒家聖功，外加身上帶著的那幾件至寶・就是面對大乘修士說不定都能接下一兩招・怎可能接不下同階修士的一擊。

    旁邊黃髮修士和醜陋婦人，顯然也對對杜宇實力十分信服，聽到由其代表他們出手的話語，也沒有絲意義，只是用更加不善目光盯著韓立。

    他們作為聖島使者・以往無論到何處，面對何等神通廣大之輩，對他們都是恭敬異常，即使偶爾碰到一些脾氣古怪的合體修士，也頂多是表面神情冷淡一些罷了，也絕沒有像韓立這般毫不客氣的相待。

    韓立見杜宇答應下來自己的條件・嘴角微微一抽後，卻哈哈大笑起來：

    “好，杜道友倒是爽快之人。那韓某就在下一層的競技大殿等候了。”

    話音剛落，韓立一下站起身來，一個大步邁出，前方空間波動一起，整個人就一下在閃入虛空中不見了蹤影・只留下大笑之聲還在大廳中迴盪不已。

    杜宇一見韓立竟直接撕裂虛空而走，還這般舉重若輕的樣子，神色微微一凝，目中透出一絲凝重之色來。

    他自問自己全力施展神通，同樣也可直接撕開虛空瞬移而走・但像韓立這般輕描淡寫的樣子，卻還無法做到的。

    這讓他心中警惕之心不禁又多出一分來・不過這也並未超出其心中承受之外，只是暗自冷哼了一聲而已。

    但此刻，蟹道人也二話不說的站起身來，袖子分別向附近的銀月和朱果兒一抖，兩片銀光飛卷而出，頓時將二者全都包裹進了其中。

    三者身上同時霹靂聲一響，就在銀色電弧繚繞中詭異的消失了。

    顯然蟹道人等人也隨韓立的同樣去那競技大殿去了。

    杜宇見此心中又是一凜，驀然一轉首，向銀髮老者問了一句：

    “穀道友，剛才這位道友是何人，神通好像也非同一般的。”

    先前他們目光全都被韓立所吸引，外加上蟹道人本身是傀儡之身，將氣息刻意收斂降低後變得毫不起眼，倒是一直沒有引起幾人的注意。

    “這位道友面孔陌生的很，老夫也是第一次見到的。”谷長老看到情形，同樣心中震驚，但和金越禪師等人互望一眼後，搖搖頭。

    “不管他是何人，一會兒就能知道的。而且不管他神通如何，一會兒出手的卻只能是韓道友一人。谷兄，我們也走吧。”杜宇面色陰晴變化了一番後，就回復了常色的說道。

    銀髮老者雖然也對蟹道人剛才出手大感震驚，但心中卻早抱著多一事不如少一事的想法，故而一聽杜宇如此一說後，當即含笑的點頭稱

    於是他們一干人，當即也紛紛施法，同樣先後劃破虛空瞬移而走。

    一盞茶工夫後，一座面積數百丈廣的巨大殿堂中，一個幾乎將大半殿堂都籠罩其中的巨大光罩赫然激發而起。

    在光罩中的高空中，韓立和杜宇分別遙遙的面面相對著。

    此刻杜宇面上已經變得有幾分凝重。

    但韓立卻神色淡然，只是雙手倒背的懸浮在空中望著對面。

    “杜某最後在確定一下。是否杜某隻要接下閣下一招無損，道友就不會再阻止我等帶走貴門下弟子了。”杜宇忽然沉聲的說道。

    “不錯。只要接下韓某一擊無恙，閣下就算將韓某門下全都帶到聖島，我也不會有絲毫異議的。不過若是連我一擊也接不下的，三位從哪裡來還是再回哪裡去吧。”韓立淡淡一笑後，不客氣的回道。

    “那道友出手吧。”杜宇面色陰沉，一字字的吐出道。

    韓立聞言，笑了一笑，口中一個“好”子出口後，手足未動，但背後忽然金光一閃，一個三頭六臂的金鞣ㄏ喔∠侄出。

    “長”

    韓立一聲低喝！

    “噗嗤”一聲，一道颶風從法相身上衝天而起。

    而金色法相則六手同時一掐訣，身上霹靂聲一響，無數道金色電弧一下繚繞全身的狂湧而出，同時體積迎風狂漲。

    頃刻間就化為七八十丈高的龐然大物。

    法相三顆頭顱的雙目同時一睜而開，一條手臂一動，一隻屋子般大小巨手就向對面虛空緩緩一抓而去。巨手看似徐緩異常，但方一探出，一股彷彿將整個虛空都壓碎般的恐怖氣息就先一壓而下。

    對面原本靜靜站立的杜宇，神念稍一接觸到這股恐怖氣息，臉色一下大變，二話不說的一隻手掌往後腦一拍，嘴巴一張，一團白光包裹著一物一噴而出，竟是一隻數寸大小的玉書。

    另一隻袖子再一抖下，一股乳白霧氣滾滾而出，一凝之後，竟幻化出一隻潔白如玉的硯臺、

    裡面銀光鰨竟彷彿裝滿淡不知名的銀汁。

    這兩物方一飛出，立刻在白衣青年頭頂盤旋飛舞，一個散發出五色光暈，一個卻隱約有無數金銀符文從二物上狂湧而出。

    二物，一件是非同小可的通天靈寶，一件卻是更加罕見的玄天殘片煉製的至寶。

    韓立在遠處一見這兩件寶物，臉上也一絲訝色閃過，但馬上就冷哼了一聲點。

    正徐徐壓下的金色巨掌。微微一顫下，竟從肌膚中浮出出一道道銀色靈紋，並一閃的在巨手錶面幻化成十幾大小不一的銀色紋陣。

    下一刻，巨大手掌發出低沉的嗡鳴聲，五指同時微微一漲之下，表面光澤一陣流轉，竟一下變成了紫金顏色。

    剎那間，一股比先前幾乎強大了三四倍的可怕靈壓，頓時從掌心中一湧而出，並氣勢洶洶的向下方一壓而去。

    這一下，下方正要直接催動頭頂兩件寶物的杜宇，神念略一感應到此靈壓，身軀一顫下，竟不由自主的“蹬蹬“倒退出數步去，頓時面色再次一變，目中竟不由得閃過一絲恐懼之意。

    即使以他合體後期大成的實力，在這股恐怖靈壓下，竟有一種自己翻手間就可能被這股巨力直接壓爆的詭異感覺。”不，這絕不是合體期後期修士能有的神通，是大乘，只有大乘其存在才能有這般可怕神通。”幾乎轉瞬間，白衣青年就馬上惶恐的明白過來，並恐懼的幾乎馬上就想大叫出倆，但在空中恐怖靈壓下，卻只是嘴巴微動了幾下，卻根本無法傳出任何聲音來。

第兩千一百九十六章 一擊而潰

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “拼了，浩然聖像！”

    杜宇雖然心中驚懼到了極點，但見空中紫金色巨手毫沒有留手之意的仍徐徐落下後，也只能無聲的大吼一聲。

    兩手忽然飛快一掐訣，頓時頭頂天靈蓋一開，一個半尺高的白色元嬰一下閃現而出。

    此元嬰和杜宇面容相似，方一現出，就滿面焦急的猛然衝高空一張口，噴出一團金燦燦的精血。在這團精血方一出口的瞬間，下方杜宇肉身額俊美年輕面容，忽然乾癟了三分，一下比先前蒼老了十幾歲的樣子，並且目光一下變得木然呆板起來。

    而這時，杜宇元嬰肩頭一搖，體表白色光暈大放，竟一個模糊的幻化成一道十幾丈高的白色人影，屹立在白衣青年上空。

    這巨大人影清晰仿若真人，但面容模糊一片，可見晗下三縷長髯，身穿一件幻化而出的白色儒袍，頭戴一頂儒帽，渾身都散發著一股說不出的純陽之氣。

    但這儒生虛影只是靜靜站在虛空中，彷彿死物般的一動不動。

    “噗”的一下，下方杜宇猛然沖虛空一點。

    那團金色精血一下自爆而開，化為一個斗大的金色符文，一閃即逝的沒入到上方儒影身軀之中。

    詭異一幕出現了。

    白色儒影面上表面一陣晶光流轉後，就幻化出一個雙目緊閉的儒雅臉容來，神色威壓無比。

    空中恐怖靈壓一陣盪漾。

    紫金色巨手五指微微一屈下，到了離白色儒影不過七八丈的距離處。

    在狂湧而下的恐怖巨力籠罩下，白色儒像身軀一顫後，變得有些模糊不清，竟大有要被直接壓散而開的樣子。

    而就在這時，儒家聖像突然間雙目一睜開開，現出一對純銀般瞳孔來，並且一聲低哼，一隻袖子往高空一抖・另一隻手則往身前虛空一抓。

    頓時白色袍袖中一股乳白色霧氣滾滾而出，迎風一凝下，也幻化成一隻白色大手，迎著空中紫金手掌狠狠一擊而去。

    而儒像憑空探出的另一隻手掌中，卻天地元氣一陣翻滾，驀然爆發出一團刺目白光，隨後一斂・掌心中憑空現出一杆五色大筆來。

    “轟”的一聲驚天動地巨響！

    白色大手終於和紫色巨手撞擊到了一起，一陣劇烈波動盪漾而開後，整個光幕都為之一震。

    但紫金巨手只是微微一頓，就以無法抵擋的威能瞬間將白色大手硬生生一抓而碎，再次向下一撈而去。

    不過有這片刻阻擋，聖像單手一招下・在杜宇頭頂盤旋飛舞的二寶“嗖”的一聲・立刻一閃的到了其身前，並滴溜溜一轉後，同時散發光韉南脊狻

    聖像手臂一動，手中五色大筆一顫，就點入到了硯臺之中・沾滿了半截不知名銀汁後，又猛然一抽而出，往那本徐徐開啟的玉書上一點而去。

    一陣異樣的梵音後，玉書上五色光暈大放，一個個斗大的銀色符文從中狂湧而出，並高空中齊飛而去後・竟又匯聚成一個畝許大小的銀燦燦‘儒，字。

    紫金大手一閃之後，就五指入鉤般的抓到巨大“儒”字上。

    巨字嗡嗡聲大響，整個光幕中的天地元氣頓時瘋狂版的往其中狂湧而去，讓巨大“儒”字一下又憑空狂漲大半。

    金銀兩色光霞在空中狂閃不定，紫金巨手竟一時間無法落下。

    “有些意思！不過，但憑區區的這點神通，就想接下我這一擊・還是不可能的。”韓立目睹此景，不禁輕笑一聲。

    話音剛落，其一根手指不帶絲毫煙火之氣的遙遙一點而出。

    一道近似透明法決一閃即逝的沒入虛空後，紫金巨手五指一顫，指尖處銀色靈紋一凝而聚後・竟各自現出一個玄奧異常的紋陣，並從中爆發出耀眼金光

    五顆金色光球方一顯現而出・立刻狂漲而起，幾個呼吸間工夫，就各自化為了直徑丈許的巨大光團′並一閃的匯聚一體。

    金光刺目耀眼，一個金韉木藪箐鑫興布湓謐轄鵓奘種邢韻侄出，並滴溜溜的猛然一轉。

    轟鳴聲中，整個虛空猛然一個模糊，一股比先前龐大倍許以上的巨力頓時從中一湧而下。

    銀色“儒”縱然玄妙萬分，還吸收了龐大的天地元氣，但在如此巨力一擊下，卻也再也無法支撐下去了。

    只聽到“砰”的一聲，“儒”字寸寸的碎裂而開。

    巨力再無抵擋下頓時往下方儒像狠狠一壓而去。

    下方虛空一陣扭曲，白色儒像當即坑一個扭曲的瞬間爆裂而開。

    一聲慘叫！

    一團白光包裹著一個模糊不清的白色小人向下方激射而去，只是一個閃動後，就重新沒入杜宇肉身之中。

    原本動也不動的杜宇肉身，雙目一眨，立刻恢復了靈性。

    但是方一清醒過來的他，卻一張口，接連噴出數團精血去，身上氣息一下變得衰弱無比。

    顯然剛才的儒像的被滅，讓其元嬰也一下受創匪淺。

    紫金巨手五指一分下，將杜宇身軀全都罩在了其下。

    頓時杜宇只覺四周虛空一緊，就連一根手指多無法動彈分毫了，頓時面容一下灰白無比，連一絲血色都不復存在了。

    就在這時，原本下落的紫金巨手一頓後，竟憑空凝在了原處，不再落下分毫。

    金色漩渦一閃的憑空消散，但是手心中湧出的巨力卻仍然在下方凝而不發，竟將杜宇死死的禁錮在了原地。

    到了此時，勝敗自然再明顯不過了。

    光罩外面的谷長老一干人等，雖然因為防護光幕阻擋緣故，無法感應到韓立剛才出手時蘊含的莫大威能，但見杜宇在聖像和至寶都祭出情況下，真連韓立輕描淡寫一擊都未能接下，一副實力懸殊天地之別的樣子，均都為之駭然。

    “大乘期！”

    這一刻，這些天淵城長老震驚之下，心中幾乎不約而同的都升起這般一個難以置信的念頭來。

    黃髮漢子和醜陋婦人更是在光罩外看的張口結舌，腦中幾乎變得一片空白起來。

    深知杜宇真正實力的二者，實在不能相信眼前的結果。至於蟹道人和銀月對此情景，自然神色如常。

    以韓立進階大乘期的神通，對付區區一名合體期修士，若不能一擊而潰的話，反而是不正常之事。

    這時，光幕中韓立目光微微一動，並未多看被禁錮的杜宇幾眼，而是掃了其旁邊的二樣寶物一眼。

    那玉書和硯臺狀寶物，因為失去了主人操縱下，此刻光芒黯淡之下，圍著杜宇身軀陣陣的盤旋飛舞，竟然靈性十足的模樣。

    韓立也不言語，一手衝這二寶驀然輕輕一招。

    不見任何異像顯現，但一股無形巨力卻直接隔空落在了二寶身

    “噗噗”兩聲，這兩件寶物化為化為兩團靈光的激射而來，一閃的被攝到了韓立手掌中。

    單手一託。

    二物在手心中光芒漲縮不定，彈跳扭曲不已，一副想掙脫遁走的樣子。

    韓立見此不怒反喜起來，兩手一合，就將二寶夾在了手心間一搓。

    頓時二寶一聲哀鳴，表面光霞一下盡數散去，在掌心中不再動彈一下了。

    “既然敢對我出手，這二物就暫時留在我這裡吧。什麼時候你能進階大乘，什麼時候再到我這裡來取吧。”韓立衝對面杜宇淡淡說了一句，袖子一抖，就大模大樣的將兩件寶物收進了袖中，再一步邁出，身軀就一個模糊的在原處消失了。

    下一刻，光幕外面的谷長老等人身旁處，波動一起，韓立身形就再無聲的閃現而出。

    “韓道友，你莫非已經進階大乘期了。”銀髮老者目光死死盯住韓立臉孔，用急促的生硬慌忙的問道。

    附近其他人聞聽此言，同樣眼也不眨的望向這邊來。

    “呵呵，韓某僥倖。在數月前的確衝擊瓶頸成功，進階大乘期了。”韓立微微一笑，不慌不忙的回了一句，並在下一刻，原本收斂在體內的大乘期氣息，頓時再無任何掩飾的一放而出。

    “轟”的一聲！

    一股彷彿可以將一切都碾碎的恐怖靈壓，頓時降臨在了整間大殿中。

    大殿中站立的一干合體期修士，頓時只覺眼前一股無法抵擋的巨力一湧，身軀就紛紛無法站穩的“蹬蹬”的倒退而出。

    “什麼，韓兄真的已經是大乘修士了。不・・・・・・應該・・・・・・應該說是韓前輩。谷某先前有失禮之處，還望韓前輩千萬海涵，不要見怪。”

    銀髮老者縱然原先心中已經有所猜測，但一真的從韓立口中得到證實，再一見其放出的恐怖氣息後，不禁面容失色，方一站穩身形後，就慌忙深施一禮的說道，聲音都為之有些顫抖起來。

    而這時，金越禪師還有銀光仙子等天淵城長老，也再無懷疑之意，身子一直後，紛紛驚喜交加的同樣大禮相見。

    只有那黃髮大漢和醜陋婦人在穩住身形後，身子僵直，臉上全是一片茫然之色，卻一時間不知如何是好的樣子。

    不過當韓立森然目光一掃而去後，二者頓時一個激靈的情清醒過來，同樣大為惶恐的立刻躬身參拜，再無先前絲毫的倨傲之色。

第兩千一百九十七章 重聚

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立見此，擺了擺手，輕描淡寫的說道：

    “我先前並未來及將此事告訴族中一聲，這又怎能怪罪到諸位道友頭上。幾位不用多禮，還是請起吧。”

    “多謝韓前輩寬恕無禮之罪！”‘

    谷長老等人這才心中一鬆，告罪一聲的紛紛起身。

    黃髮大漢和醜陋夫人雖然跟著眾人同樣起身，但是面上絲毫血色不見，一副惶恐之極的神色

    這兩位聖島使者一想到自己竟然得罪了一名新進的大乘修士，而且還可能是人妖兩族今後數萬年內的唯一靠山後，心中的兢兢戰戰可想而知了。

    這時，光幕中的紫金大手不知何時的無聲消散了。

    但被巨力禁錮了片一段時間的杜宇，卻渾身癱軟的倒在高臺上，連一句話都沒有力氣說出來的樣子。

    韓立轉首掃了臺上一眼後，平靜的衝黃髮大漢二人吩咐道：

    “你們二人將杜道友帶走吧，並帶話給聖島上的諸位長老一聲，就說韓某弟子修行不易，可不是用來給別人犧牲的。不過若是族中有其他事情真需要出力的，韓某倒是義不容辭的。”

    “是，晚輩二人一定將前輩之話帶到。那晚輩二人就先告退了。”黃髮大漢吞嚥了一下口水後，絲毫不敢有其他意見的急忙躬身道。

    醜陋婦人也在一旁連聲稱是。

    韓立點下頭，衝二人擺了下手。

    於是，這二人這才敢施法飛到石臺上將杜宇一架而起，然後告罪一聲後，就慌慌張張的離開了競技大殿。

    至於韓立收走白衣青年兩件寶物的事情，他們根本不敢提上分毫。

    韓立目睹聖島一干人身影在殿門處消失後，這才轉首衝銀髮老者等人一笑的說道：

    “幾位道友見諒一下！有什麼事情，明日到在下住處再說吧。我離開許久了，先回去見見幾名拙徒後・再和幾位道友好好的暢談一番。”

    “這個自然。韓前輩遠途而來，自然應該先好好休息一下，我等過幾日再正式前去拜訪才是正理的。”

    “不錯，還望韓前輩到時不要怪罪我等騷擾之罪了。

    銀髮老者和金越禪師互望一眼後，都有些恭謹的忙回道。

    韓立笑了一笑，不再多說什麼，略一拱手下・就帶著銀月等人也離開了大殿。

    銀光仙子怔怔的望著殿門處好一會兒後，口中才用低不可聞聲音喃喃了兩句：

    “他竟然真進階大乘了。看來銀月妹妹這一次，還真是找對人了！”

    此女欣喜中，竟隱約還帶有一絲悵惘表情。

    至於黑袍人等一干原先主張將海大少交給聖島的長老，在自知道韓立是大乘修士起，也是一個個心中惶恐・膽子擔憂之極・生怕這位新進大乘會知道當日他們在長老會的表現，從而找他們後賬。若真是如此的話，他們以後的日子絕對好過不到哪裡去。

    同一時間，銀月跟著韓立方一走出殿門外，忽然一笑的問了一句

    “韓兄・你真就這般放過那些聖島使者了，不怕他們以後懷恨在心，對你做什麼不利事情嗎？”

    “以我現在的身份，我不去找他們麻煩就算謝天謝地了，還怎敢對我有些什麼不利的想法。在實力天差地別的情況下，他們不會有這膽子的。”韓立不以為意的回道。

    “但那叫杜宇的傢伙・竟然能直接幻化處聖人之像來，可見也不是一般合體後期修士。你就不怕，他以後也進階大乘成功！”銀月輕笑一聲的又說道。

    “先不說他是否真能進階大乘成功，就算他真成為了大乘修士也不算什麼。對我來說，以後頂多算是有點小麻煩而已。”韓立一笑，十分自信的回道。

    在合體後期的時候，他就曾經面對大乘存在能自保無礙・如今進階大乘之後，神通數倍增加，字兒不會再將一般的大乘放進眼中了。

    “這倒也是。不過最主要的，以韓兄現在身份，的確也不適合對他們真下辣手的。否則也未免太有失你這位大乘修士的前輩身份了。”銀月嫣然一笑起來。

    “嘿嘿・或許也有此原因吧。”韓立嘿嘿一笑的回道，但其心中卻清楚的很・若是真有涉及到性命之憂的事情，他可不會顧什麼“前輩”身份的，自會出手將危險根源直接滅個一乾二淨的。

    數個時辰後，韓立就出現在了自己住處的高塔內，並在頂層一間大廳主座上坐下。

    海大少、器靈子二人帶著十幾名門下親傳弟子，激動萬分的大禮參拜。

    “起來吧。這些年不見，你二人倒是沒有偷懶，修為都有所增進。”韓立大袖一甩，讓一干人起身說話。

    “恭喜師傅進階大康修士，這不但是我等弟子大慶之事，更是整個人族都值得為榮之大事。”器靈子起身後，恭恭敬敬的向韓立回道。

    他們原本因為聖島使者事情，一直在塔中有些提心吊膽的。但結果，聖島使者沒有見到，自己師傅卻忽然返回塔中，並直接告訴二人其已經進階大乘的事情。

    反差如此之大，器靈子和海大少二人心中狂喜可知了。

    而數百年沒見，器靈子，韓立這位門下弟子，如今赫然已經進階到化神後期，距離煉虛期也不過是一步之遙了。

    而一旁的海大少，也一副剛進階化神期的樣子。

    二者能在短短數百年時間內連進數階，除了二人修煉天資實在不凡外，另外原因自就是韓立離開時，留下的大量丹藥的功勞。

    以韓立身家，離開死不但將二人日常修煉丹藥留下了足夠數目，更連二人進階時所需輔助丹藥也都早早準備齊全了。

    否則他門下弟子皆都不凡，也不可能這般一帆風順的階至此的。

    韓立聽了器靈子之言，微然一笑，說道：

    “我進階大乘，原本也有近半是機緣所在，才能僥倖突破瓶頸成功的。要不是各族出現大乘期存在都有舉辦大乘慶典慣例，我原不願這般興師動眾的。在此事正式宣佈之前，你們也無需多做什麼事情，只是派人手先將慶典時間向族中各大勢力通稟一聲就是了，以防一些道友無法及時參加。慶典就定在一年後，地點在這天淵城中即可了。”

    “是，謹遵師命。”器靈子和海大少唯一躬身，幾乎齊聲的答應道。

    “對了，你們冰鳳師姑和白果兒這丫頭呢，她們為何不在此地？”，韓立目光往大殿隨意一掃後，驀然問了一句。

    “回稟師傅，白果兒師妹在魔劫結束後，就返回門中了，但數年前應朋友之約，結伴出去遊歷去了，不過時常有信件傳回。至於冰鳳師姑，則在數十年前就獨自進入蠻荒世界了，至今還未有何訊息傳回。不過師父放心，冰鳳師姑離開前，曾經留下了一盞元命燈，至今還安然無恙的。”器靈子恭謹回道。

    “蠻荒世界廣大無比，就算在其中滯留數百年也是毫不稀奇之事。你們冰鳳師姑既然決定此行，肯定是有自己的深意，倒不用過多考擔心什麼。但是白果兒這丫頭，這點修為就和人出門遊歷，卻有些冒失了。你們師妹的“冰髓之體”真元已經修煉有成，若是落在一些同樣修煉陰寒屬性的歹人眼中，卻不亞於一種增進修為的大補之物。趕快傳訊息，讓你們師妹盡快回來吧。”韓立眉頭一皺，不加思索的吩咐一聲。

    “是，徒兒考慮不周，我馬上就去辦此事。”器靈子嚇了一跳，馬上答應一聲。‘

    接著他立刻衝身後一名親傳弟子吩咐了一聲，那名弟子衝韓立一禮後，立刻恭倒退出了大廳。

    “月天，你將這段時間發生的事情，給我好好說一下吧。特別是，如何將陰雷根洩露出去的經過，更給我好好講述一遍。”韓立目光往海大少身上看了一眼後，忽然似笑非笑的說道。

    “師傅，徒兒知道錯了……這個就不用再細說了吧！”海大少一聽韓立此問，頓時臉上顯露處一絲尷尬，有些吞吐的言道。

    “哼，我以前怎麼囑咐你的。隱雷根之事非同小可，可是關係到你的小命，一定要小心不要洩露此事。結果你倒好，竟然能因為醉酒將此自行說了出去。嘿嘿，要不是我及時趕回，豈不是為你自己招來大禍，甚至還可能直接牽扯道你師兄滿門之人。”韓立臉色一沉，聲音一冷的說道。

    “徒兒知道錯了，以後絕對不會再犯了。”海大少一驚，急忙再次跪倒在地的回道。

    “以我的大乘身份，這一次聖島來人被我很輕易的打發掉了。但是你的隱雷根是不多的可以削弱天劫的手段之一，若下一次，來討要你的是其他異族的強大乘村子啊，你讓為師如何應對？”韓立聲音仍然冰冷，盯著海大少一字字的說道。

    “徒兒真的知道錯了，若真到了這一日，師傅儘管將月天交出去就是了。這都是徒兒自食惡果的結果！”海大少臉上蒼白了幾分，但仍然頭也不敢抬的回道。

    “將你交出去！這是想也別想的事情，到時候將你交出去，為師臉面又要擱哪裡去了。這樣吧。這次大乘慶典後，你暫時隱姓埋名的先離開我身邊一段時間，等此事漸漸風平浪靜的無人提起後，你再回到我身邊來吧。”韓立沉吟了片刻後，才目光一閃的緩緩說道。

第兩千一百九十八章 轟動兩族

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    海大少一聽此言，頓時明白過來韓立是打算將相關壓力全部**承擔下來了，當即心中大為感激，衝韓立再次拜伏兩下後，自然沒有絲毫異議。

    韓立點點頭，示意海大少站到旁邊後，就又一指附近銀月和蟹道人，衝眾門下淡然說道：

    “這是你們銀月師姑和蟹前輩，以後也要視作和我一般長輩看待，也過來見過一下。”

    “拜見銀月師姑和蟹師伯！”

    “參加銀月師姑祖和蟹前輩！”

    器靈子早就注意到了銀月和蟹道人幾人的存在，此刻一聽韓立之言，當即帶著門下弟子恭恭敬敬上前施禮。

    銀月微微一笑的擺擺手，蟹道人則面無表情的微點頭。

    “這丫頭是朱果兒，呵呵，名子和你們白師妹只有一字之差，我當初聽到此名字時也是大感意外的。不過她和你們白師妹可是真沒有什麼關係，而是出身另外一處罕有人知的祕地。以後我會再仔細告訴你等的，但她現在要暫時跟在我身邊，你視作同輩師妹相看就可以了。”韓立又一點旁邊的朱果兒一下，肅然的介紹道。

    “原來是朱師妹，若是白師妹見了，一定會很高興的。”器靈子面上一絲異色閃過，但衝朱果兒一抱拳後，馬上笑著的說道。

    “果兒恐怕要在韓前輩這裡暫住一段時日，若有失禮之處，還望兩位師兄多多見諒一二。”白果兒乖巧異常的衝器靈子二人斂衽一禮後，說道。

    器靈子二人自然連稱“不敢”。

    下面的時間，韓立又仔細詢問了器靈子等人一番在其閉關期間發生的事情。

    其中關於魔族莫名從靈界忽然撤軍事情，韓立更是問的仔細萬分。

    但可惜的是，器靈子和海大少對此同樣的不太清楚。

    只是知道某一日，忽然天淵城長老會下達了和魔族暫時停戰訊息後，不久原本盤踞人族的魔族大軍就潮水般的通過通道返回魔界了。

    此後，人妖兩族很輕易就收回了所有的失地，只有少數魔族還頑固不願離開的樣子。

    這段時間內的・人妖兩族各地勢力主要精力也是放在恢復魔劫造成損失和剿滅這些殘留魔族上面了，倒是頗有一番大災後的興旺局面。

    韓立仔細聽著器靈子的講述，面上平靜，絲毫看不出心中在想什麼。

    當器靈子剛一敘述完後，韓立思量了片刻後，卻目光一閃的問道：

    “這麼說，莫簡離和敖嘯兩位大人實在魔劫剛一結束沒多久・就突然沒有訊息了。”

    “是的，師傅。我二人雖然修為底下，但平時和天淵城幾位長老的弟子還是有些交情的。故而此事方一發生，弟子就已經知道了。聖島之所以敢如此明目張膽的直接壓迫天淵城交出師弟，恐怕和兩位前輩的失蹤也不無一些關係的。否則以兩位前輩威名，聖島上之人再肆無忌憚・也不能不顧忌兩位前輩和師傅間的關係・怎敢這般直接欺上門來的。”器靈子想了一想後，肯定的回道。

    “嗯，聖島為師總是要走上一趟的。

    另外，我有一件事情需要你去辦一下。”韓立冷笑了一聲後，又忽然說道。

    “請師尊儘管吩咐・弟子定會辦的妥當。”器靈子先是一怔，但馬上低首回道。

    “我這裡有一份清單，你設法讓門下幫我收集和打探一下。這些東西在整個靈界也算珍惜罕見的物品，你們就算無法弄到手，也先把準確下落給我查個清楚，我自會自己再設法的。”韓立沉聲的說道。

    “是・弟子謹遵師命。”器靈子不加思索的答應道。

    旁邊蟹道人聽到師徒二人這番談話，神色微微一動，但並未開口說什麼。

    “好，你二人先下去吧。我和你們銀月師姑還是要商量一些事情的。”韓立點點頭，又吩咐了一聲。

    器靈子和海大少不敢有其他意見，稱是一聲火，就帶著一干弟子退了出去。

    朱果兒不等韓立吩咐・也識趣的同樣跟出了大廳。

    轉眼間，大廳只剩下了韓立、蟹道人以及銀月三人。

    “銀月，你在離開令祖之前，可曾聽敖嘯前輩提起過和失蹤有關的一些話語息？”韓立衝銀月有些凝重的問了一句。

    “這個沒有。真有一些涉及性命之憂的大事，我是祖父唯一血脈相傳的嫡系後人・怎可能連一絲口風都不給我透露的。我離開時，祖父並沒有絲毫異樣的。”銀月面容也有些陰沉・但用十分絕對口氣回道。

    “這樣話，看來令祖和莫前輩的失蹤，應該真和魔族有關了。再具體訊息，天淵城應該也不知情的，只有聖島方面說不定會知道一些詳情的。看來這聖島，還真要去跑一趟才可了。”韓立摸了摸下巴，若有所思的說道。

    “韓兄，不用太過擔心家祖。我和祖父擁有同一血脈，若真出了什麼事情，我不可能沒有絲毫感應的。家祖若是無事的話，想來莫簡離大人也應該無事的。”銀月卻眉梢一挑後，這般說道。“令祖和莫前輩都是大乘存在，一般情況下哪有這般輕易遇險的。我只是擔心，二位前輩別中了魔族詭計，被困在了某處極難脫身的地方就遭了。畢竟困住兩位大乘存在，可比直接滅殺掉要容易一些的。”韓立眉頭一皺，還有些憂慮的回道。

    “家祖和莫前輩都是心思極其細密之人，應該不會出現這種事情吧。”銀月聞言，臉色忍不住的微微一變。

    “也許只是我多想了，等明日我再仔細問一下天淵城的那些長老，也許另能發現什麼也說不定的。”韓立又神色一緩的言道。

    銀月點點頭，臉色還是有些陰晴不定。

    但這時，韓立卻轉首對蟹道人問了一句：

    “蟹兄，我已經讓門下留意你所求的那些物品。但在湊齊所有東西前，還希望道友繼續助我一臂之力。”

    “在你通過考驗前，我原本也不會離開你左右的。”蟹道人面無表情的回道。韓立聽了，卻大為滿意。

    接下時間，韓立和銀月，又仔細商討了一番有關魔族退出人界和敖嘯兩位大乘失蹤的一些值得推敲處，但最後仍毫無結果。

    他們只好暫時將此事放下，先吝去一間密室打坐休息了。

    第二日一大早，谷長老和金越禪師等一干天淵城合體長老，幾乎一個不落全都等候在了韓立所住石塔外，並及早遞上了拜帖。

    韓立一收到器靈子的通稟後，微微一笑。

    看來這一干天淵城長老，在這一晚上，恐怕無一人能夠入睡的，否則也不會來的這般早了。

    韓立一聲吩咐下，當即讓器靈子將一干人全都讓進了昨日大廳中。

    他在那裡獨自接待了一干天淵城長老。

    這一場交談頗為隱祕，並從早上一直持續到了中午，谷長老等人才神色各異的從大廳中走了出來。

    不久後，韓立已經進階大乘修士的訊息終於正式在天淵城中傳揚開來。

    城中所有聽聞刺此信的人妖兩族，先是難以置信，但隨之一下變得狂喜之極，並紛紛難以自已的湧上街頭，加以大大慶祝此事。

    有韓立這般一位新進大乘存在，就可保證兩族以後數萬內額在靈界內立足了。

    而韓立更在合體期時候，就創下偌大名頭，還曾居住在天淵城不短的一段時間，這更讓天淵城上上下下都有一種與有榮焉的感覺。

    此訊息在城中眾多探子傳播下，更以一種不可思議速度向人妖其他領地飛快擴散而去。

    當然，有關韓立在一年後舉辦大乘慶典以及慶典舉辦地點就在天淵城的相關資訊，也夾在訊息中一同傳播開來。

    所有得到此訊的大小勢力，全都一般無二的震驚萬分，並以最快速度紛紛派人確定此訊息真偽。

    這些勢力之人暗自裡都有些什麼想法，但一旦確定訊息的確不假後，當即派人向天淵城紛紛表示一定會親自參加此大乘典禮。

    一些距離天淵城太遠地方，則馬上就開始準備給相關賀禮，並著手選派可以勝任的使者了。

    總而言之，不過短短兩三月時間，人妖兩族幾乎每一處地方都在喜氣洋洋議論著人族這位新進階大乘修士，以及在不久後，就即將舉行的這場大乘盛典。

    甚至附近的靈族、夜叉等族在知道了此訊息後，同樣傳訊過來，明確表示也會派使者來觀禮凡人。

    唯一有些異常的，就只有聖島方面反應，似乎略有一點冷淡，並未刻意對此事加以主動宣傳什麼。

    而除了這些大小勢力和附近異族外，人妖兩族不少赫赫有名散修，獨自修行大妖，也紛紛結束潛修的開始出關，同樣準備來天淵城一趟。

    因為按照慣例，凡是新進大乘修士，都會在大乘慶典上公開解說一番自己進階大乘的體會和經驗之談。

    這對一些準備衝擊瓶頸或者已經卡在瓶頸上不知多少年的兩族存在來說，這自然是一次難得之極機會。

    說不定聽了新進大乘的一番講解後，就可能豁然貫通自己所學，輕易就衝破瓶頸的。

    這種事情，在以往的一些大乘慶典上，還真不乏確有其事的。

第兩千一百九十九章 慶典開始

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    一年對凡人來說，說長不長，說短也不短

    但對一些常年閉關苦修的修煉者來說，可能只是一睜眼的轉瞬時間而已。

    自從韓立大乘慶典的訊息傳出後，一些附近區域的修煉者立刻開始螞蟻搬的陸續進入此城。

    隨著時間一日日的接近，出現在天淵城附近的修士日益眾多，並且開始出現了一些遠道而來的妖族強者。

    這些修煉者有的直接進入天淵城，有的則只是在天淵城附近的一些山脈暫時居住下來。

    等到了離大乘慶典不過月許時間，更多的修煉者彷彿潮水般趕到巨城，幾乎每日都能湧入十幾萬眾之多，將原本顯得有些空曠的巨城變變得熱鬧非凡起來。

    而城中城外的一些修煉者，趁此機會，或積極交往其他聞名已久之人，互相大攀關係，或開始頻繁組織各種小型交易會了，互相獲取所需資源。

    而天淵城更是不甘落後，幾乎每個五六日，就會在城中舉行一場正式拍賣會。

    在拍賣會上，各種奇珍異物，天材地寶頻繁迭出，甚至連天淵城的一干長老也在拍賣會上大有收穫，得到一些平常無法弄到靈藥奇物，不禁一個個眉開眼笑起來。

    當離慶典召開只有最後數日的時候，原本盤踞在附近山脈的修煉者也開始大量湧入天淵城。

    天淵城縱然巨大無比，但一下湧入如此多中高階存在，也開始變得擁擠起來。

    各處紛紛人滿為患，甚至開始出現一些修煉者無法找到落腳處的事情。

    天淵城知道此事後，不敢怠慢，一番商討後，當即決定將一些守衛居住的石塔讓了出來，同時將地下一些密室地宮對外開放，並連夜在城中幾個偏僻角落又興建了一大批供人住宿的臨時閣樓殿堂。

    如此一來・才總算勉強解決了天淵城的留宿問題。

    當然因為外來修煉者遠太多緣故，其他各種麻煩自然也是接連不打算，但總算天淵城一干長老也不是等閒之輩，頻繁出手干預下，總算一一的解決了

    其實所有人很清楚，大乘慶典自然不可能讓如此多人全部參加，其中能夠真參加大典人・恐怕百不足一。

    其中大半人恐怕都是抱著找自己一番機緣而來的。

    所有人都知道，能將這般多的中高階修煉者聚到一起的聚會，恐怕以後數千年甚至萬年以內都不一定再有第二次了。

    只要自己機靈一點，說不定就能在其中找到自己的機緣，或能拜上一名師，或直接加入某一大宗・或能從他人手中找到自己苦尋多年未果的靈物・・・・・・

    而無論哪種結果・對他們來說都是天大的機緣。

    這一日早上，天色還有些灰韉氖焙潁天淵城中心處一個無法望到盡頭的廣場中，竟不知何時突然修建起了一座十幾丈高的白潔高臺。

    在高臺上有一件被金色布匹遮蓋住的不知名物體。

    三四丈高！

    旁邊則站著一名**半身，肌肉凸鼓的高大力・面上絲毫表情沒有。

    但是臺下附近區域，卻被密密麻麻數萬名身穿各色戰甲的衛士圍的水洩不通。

    而在這些衛士中，銀髮老者等一干天淵城長老竟然身在其內。

    一干合體存在，均都仰首望著才剛剛開始泛紅的天空，神色平靜中帶有一絲肅然之色。

    沒有過多久，第一縷陽光終於從天邊紅霞中透射而出。

    “好了・時間到了，開始擊鐘！“谷長老目中神光一閃，一轉首，忽然衝臺上力士低沉吩咐一聲。

    “是”

    力士木然的一聲答應，大手猛然一步邁出，一把將身前金布抓了下來，露出了下面所掩之物的真面目。

    竟是一面憑空懸浮而起的銀色巨鍾・表面遍佈一枚枚的五色靈文，華貴而又神祕。

    力士另一手五指一張，金光一閃，手中浮現處一杆丈許長的金色長錘。

    肩膀一動。

    力士兩手就同時抓住了錘杆，一輪而起後・衝銀色巨鍾就是猛然一砸而去。

    “轟”的一聲！

    金色錘頭所砸之處，驟然間亮起一圈圈銀色光暈・向四面八方擴散而去。

    在銀光中，巨鐘上五色靈文紛紛活了過來，竟從鐘上一閃的飛舞而出，圍著整個玉臺上下飛舞不定。

    而那鐘聲更加奇異，剛開始時似乎不算多大，但是稍一遠去後，反而轟隆隆的大響而起，並且距離越遠，鐘聲越震耳欲聾的樣子。

    頃刻間，天淵城每一角落竟然都能清晰異常的聽到鐘聲。

    一開始時，聽到鐘聲的人還是毫不在意。

    隨著鐘聲一下下連綿不絕的傳來後，無論是正在閉目打坐的修苦修之人，還是正在整晚聚會的好友親朋，均都臉色大變起來，有些人更是直接失聲叫出口來：

    “震天鍾，慶典開始了。”

    不少人二話不說的奪門而走，一些人則立刻招呼附近的其他相識之人，也匆匆的離開住處。

    他們齊往鐘聲響起處狂湧而去，

    但天淵城大多數外來修煉者中修為不算太高之人，還是滿面遺憾的留在住處，並未有其他的舉動。

    鐘聲此起彼伏之下，接連敲響了九九八十一下後，才嘎然而止。

    這時，一些居住在附近的修煉者先一步的來到了廣場上，但一看見中心處的眾多天淵城衛士和一干長老。都不禁為之愕然一下。

    銀髮老者見此微微一笑，嘴脣動一下，似乎向什麼人傳音了一句

    頓時廣場四周一片白色光陣閃動，更多甲士從中狂湧而出，身影晃動下，竟一隊隊的將整個廣場另行又包圍了數層，將一番趕來的修煉者暫時攔在了外面。

    如此多甲士出現在此地，過來之人心中一驚下，倒是沒有誰冒然的去闖什麼。

    與此同時，高臺附近的那些甲士驀然隊形一變，竟憑空出了十幾片空地來。

    在空地中心處，赫然多出了十幾座臨時傳送法陣。

    遠處趕來修煉者一見這些傳送法陣，不少人面上現出一絲恍然，但也有一些人四下張望了一番後，還是一頭霧水的模樣。

    “韓前輩應該也開始了吧，不會因為時間太緊，無法完成所說的那物吧。真是這樣，可會誤了慶典的。”銀光仙子打量了一下四周廣場外越來越多的參加慶典之人，略有些不安的問了一句。

    “大乘修士之威能，遠不是我等能想象的。既然韓前輩在一年前就向我等吩咐了，自然不可能有錯的。銀光道友儘管放心就是了。”銀髮老者微微一笑的說道。

    “韓前輩身為我等兩族第三名大乘存在，這點區區小事自然無法難到的。不過，韓前輩先前向我等要走了本城接近三分之一的儲藏，雖然只是些普通的煉器材料，但數量之大也未免太多了一些。”附近的黑袍人，卻苦笑一聲的言道。

    “嘿嘿，數量再多也不過只是些普通材料而已，只需要再多花費些時間收集而已。若能用此再和韓前輩結下善緣，這般區區一些材料又算得了什麼。”銀髮老者嘿嘿一笑，搖搖頭的言道。

    “呵呵，谷兄之言極是。看來我等幾人中還是穀道友才是最有遠見之人。”金越禪師則在一旁笑眯眯的說道。

    某座石塔中，韓立正在閉目養神，但身軀被一層紫金光焰籠罩其中，並流轉不定。

    當但耳中隱隱傳來的八十一下鐘聲結束後，韓立臉上神色微微一動，終於睜開了雙目，並一笑的自語一聲：

    “時間倒是剛剛好，那物正好剛剛臨時祭煉完成，足以應付這次慶典之用了。”

    話音剛落！

    韓立單手一掐訣，身上紫金光焰一斂的憑空消失，同時在一張口，又噴出一團銀焰來。

    而在銀光中，一座三色小山若隱若現，竟彷彿不是實體一般。

    韓立上下打量了小山一焰，臉上露出一絲滿意之色，抬手臂，衝眼前之物一點。

    頓時銀焰一個閃動，小山爆發出刺目光華，竟在一個模糊後，憑空從韓立身前消失的無影無蹤。

    下一刻，在天淵城中心處廣場的數千丈高空中，空間波動一起，一團銀色光閃過後，一座數寸大的三色小山無聲的浮現而出。

    “轟”一聲晴空霹靂！

    三色小山表面一下在無數金色電弧繚繞中，開始瘋狂長大，幾個閃動後，就化為百餘丈巨大，並開始散發出令人心顫的恐怖氣息。

    三色山峰旁邊波動再次一起，韓立身形就在附近浮現而出，低首看了一眼下方廣場周圍密密麻麻的人群后，嘴角為之一翹的泛起一絲神祕笑容，再看了眼前山峰一眼，突然張口衝其一吹。

    一團青骶氣頓時脫口射出，並一閃即逝下，就沒入其中不見了蹤影。

    三色巨峰頓時滴溜溜的一陣轉動，表面三色符文狂湧而出，同時散發出一股令人心顫的恐怖氣息來。

    頓時四面八方的天空中，悶雷般的轟鳴大起，整個天空的天地元氣一陣瘋狂湧動，並化為一股股五色光霞，往廣場上空滾滾捲來。

    三色山峰表面銀光大盛之下，將天地元氣一吸而入，同時體積再次瘋狂而漲。

第兩千二百章 萬修朝拜

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    在光霞閃動中，陣陣驚人的轟鳴下，一座近萬丈高的擎天巨山一下出現在了高空之中。

    如此龐然大物，光底部就幾近百里之廣，從高處投下的巨大黑影更是將整個天淵城中心處區域全都罩在其下。

    這般大動靜，廣場附近眾人自然不可能還未發覺，不少人一臉吃驚的朝高空眺望而去，但結果只能看到黑壓壓的一片的巨山底部而已，面上頓時現出了目瞪口呆的表情。

    如此巨山，倒不是下方參加慶典的修煉者沒有見過，但是懸浮在空中的話，自然又是另外一回事了。

    更何況片刻前，空中明明還是空蕩蕩沒有一物的。

    而更遠的地方，正向廣場這邊趕來的其他參加慶典之人，同樣駭然之下，卻可遙遙的將整座三色巨峰全貌看入眼中。

    但這些修煉者吃驚之餘，卻意外的發現巨峰上半截遍佈了一大片密密麻麻的樓臺殿閣，山峰頂部則被一層薄薄白色霧氣籠罩，隱約裡面還有什麼東西似的。

    一些修煉者好奇之下，也不理睬下方廣場上的衛士，直接奔高空巨山飛射而來。

    這時，三色巨峰在銀光略微一斂後，停止了巨大化。

    韓立一看到那些奔巨峰飛來的修煉者，神色微微一笑，單手輕描淡寫的一掐訣。

    三色巨峰體表無數符文一閃，一層透明禁制浮現而出，竟將離巨峰數裡遠的所有虛空全都一下禁錮其內。

    那些飛奔而來的修煉者方一飛到此區域，頓時“砰砰”之聲大作，紛紛被一層無形光幕直接反彈而開，擋在區域之外。

    這些修煉者重新穩住遁光下，不禁面面相覷了，卻沒有誰再敢施展什麼手段再闖什麼。

    誰都知道，這座巨山肯定和韓立這位新進大乘存在有關，萬一因此得罪了這位新進大乘老祖豈不是自尋死路的。

    在這時，巨峰之頂卻忽然傳來一個悠悠的男子聲音：

    “能有這般多道友來參加韓某慶典，是在下蓬蓽生輝之事。凡是具有參加慶典資格道友，都可通過下面傳送法陣直接進入此。韓某就在山頂的大乘仙台，恭候諸位道友的大光臨。”

    這話語聲赫然正是韓立聲音！

    也不知、其使用了何種神通，雖然聲音不急不迫，但是所有參加慶典之人卻都聽得真真切切猶如在耳邊響起一般。

    “韓前輩！”

    “是韓老祖大人親自傳音！”

    聽到此傳音，附近修煉者一陣騷動，互相招呼之下，紛紛向下方廣場降落而去。，

    與此同時，在廣場一干甲士維持秩序下，一些參加慶典之人已經排成十幾隊的進入廣場中的十幾座傳送法陣並在光芒閃動中紛紛消失不見。

    三色巨峰上那些密密麻麻的建築中赫然十幾處傳送大殿分列各處。

    首批被傳送來的修煉者在這些大殿中閃現而出，並紛紛踏出了傳送法陣，用好奇的打量著四周的一切。

    而在大殿中，一批身披白袍的男女侍從早已等候在了那裡，衝這些修煉者微微一禮後就有一人走出來不卑不亢的言道：

    “諸位前輩請隨我來，晚輩將帶路將諸位直接引到山頂慶典之處。”

    其他人一見這些白袍侍從修為大都在金丹元嬰左右，當即也沒有太過在意，點點後也就跟對方走出大殿，並沿著殿外一條彎曲山路，向山頂而去。

    這些白袍侍從一些是器靈子所收門下弟子所充當，一些卻是韓立直接從谷長老等人那裡暫時所調借的一些人手。

    他們雖然修為不高，但是臨時充當一下侍從之責，卻還是綽綽有餘在在三色巨山成形的一瞬間，就被韓立直接施法送到了傳送大殿中。

    傳送陣中光霞閃動不已，更多的人影從大殿中狂湧而出。

    一等傳送大殿中人數多到一定數量後，就會再有一名侍從引著所有人直接上山而去。

    這些修煉者沿著山路向上而走一路除了瓊臺玉閣等各種精雕玉琢般的精美建築外，還可見各種奇花異草遍佈山路路邊，而更遠風景秀麗之地，更可見一些有靈禽靈獸悠閒走動，其中竟然不乏只有一些傳聞中的異獸。

    這部分修煉者見此情形大氣好奇之心，有些忍不住想過去仔細看上一眼但方一步邁出山路，四周景色頓時一個模糊後，整個人就全都身處一片白霧籠罩之中，原本的落腳處也空蕩蕩一片，彷彿直接懸浮在虛空之中一般。

    這些人大驚失色，有的在原地不敢動一下，有的卻忍不住的連連打出法訣的想要破禁而出。

    但無論何種舉動，四周白氣籠罩依舊，所有法訣泥牛入海般的沒入虛空中，絲毫效果沒有。

    這一切，落在仍在山路上的其他人眼中，卻只是見到這些修煉者在方一離開山路之後，竟均都身軀一僵的不動一下，猶若射鵰傀儡一般。

    “幻術”

    一些在陣法上有一定造詣之人，一見此景，頓時臉色一變的叫出聲來。

    走在最前面的白袍侍從見此，面色一怔，但馬上卻二話不說的單手一揚，掌心中一面銀色令牌閃現而出，一抖之下，從中噴出一股五色光霞。

    光霞捲過之處，那些原本被幻術控制的修煉者被一卷其中，紛紛拉回到了山路上上。

    剎那間，這些人直覺四周白霧一散，四周景物一下恢復如常了。

    未等這些冒失的修煉者臉上驚容消失，那出手的白袍侍從卻唯一躬身後，衝他們提醒的說道：

    “諸位前輩，此山是老祖施展莫**力用寶物直接幻化而成的，除了我等現在所走的地方外，其他地方都有禁制存在，還望諸位前輩緊跟晚輩身後，不要輕易越池離開此山路。否則萬一晚輩出手相救遲了，恐怕會有不太好的事情出現。”

    其他人一聽白袍侍從此話，互望了一眼後，大都露出苦笑的連連點

    一位大乘修士佈下的幻術禁制有多厲害・他們也許無法準確估量，但絕對不是他們這些人能破解的，這一點倒是可以肯定。

    不光是這些人，後面陸續上山的參加慶典者同樣收到了引路侍從的提醒。

    除了個別魯莽之人外，倒是沒有多少人再去故意觸發禁制。

    而等到第一批人出現在山頂上時，原本籠罩頂部的薄薄霧氣已經盡數散去。

    眾人面前顯露出一片白玉晶磚砌成的巨型廣場來，裡面地上擺上一層層的各色蒲團・密密麻麻，幾乎遍佈廣場各處。

    而在廣場中心處;有一座數十丈高的晶瑩高塔，共分七層，每一層都銘印有無數翠綠靈紋，緩緩流轉不定。

    而在高塔頂端，一朵畝許大的青色巨蓮漂浮其上。

    青蓮近半綻放・蓮瓣翠綠欲滴・靜靜不動，在中心處卻有一青袍青年盤坐其上，雙目微閉，嘴角帶笑。

    男子自然正是早已等候在此的韓立。

    在其腳邊處，卻還趴伏著一頭金黃色的小獸・兩隻銀色眼珠滴溜溜的打量著遠處的眾人，卻是那頭豹麟獸。

    韓立雖然對一干進入廣場的修煉者視若無睹，但這些人一見此景，卻紛紛面現恭謹的遙遙一禮，然後才敢在侍從帶領下走到了廣場邊一角處，老實之極的盤坐而下。

    後面陸續到來的參加慶典者・一批批的湧入廣場，同樣在給韓立見禮過後，也紛紛在廣場各處盤膝坐下。

    這其中既有白髮蒼蒼的老者，也有面容不過十七八歲的少女，更有一些頭上生角，身上生毛的妖族之人。

    但所有人一旦盤坐後，當即神色肅然的閉目養神・根本不敢和旁邊之人交談什麼。

    整個廣場顯得肅然寂靜。

    韓立在山頂所布廣場雖然巨大，但也頂多容納三四萬之眾也就到極限了，沒有多久就將整座廣場蒲團佔據了十之**。

    這還不包括下方廣場四周，還有近百萬之眾不符合資格之人被擋在了傳送陣外。

    不過當這些普通修煉者進入的差不多的時候，一些大小勢力的代表也神色各異的出現在了廣場之中。

    這些人被白袍侍從直接引入到了離韓立較近的內圈位置。

    而在這些使者中・一些人形態遠異於人妖兩族，並且身上氣息怪異無比・卻是一些異族的使者也摻雜其內。

    再過半個時辰後，終於整個廣場全都坐滿，並且銀髮老者等一干天淵城長老的身影也同樣出現在了廣場入口處。

    這時，空中七輪驕陽共同懸掛高空，正好到了午時。

    “時辰已到，慶典開始！”空間波動一起，器靈子身影驀然出現在了高塔之下，並衝四周眾人一禮後，神色肅然的說道。

    話音剛落，巨峰下方鐘聲再次一聲聲的悠揚傳來，同時天空之中五色光霞閃動，陣陣天樂般的梵音隱約傳來，並一道道模糊妙曼身影在霞光中盤旋飛舞。

    無數五色花瓣從那些妙曼身影中漫天飛下，奇香靈氣一下充斥了整個廣場之中。

    一些修煉者只是稍一吸入這些香氣，竟頓時大感渾身舒泰，精神為之一振。

    “草木之精′竟然是採集九九八十一種珍稀靈花靈草精華煉製的草木之精！”有人立刻失聲叫出口來，但馬上察覺不妥的立刻閉口不言，但是不少人面上滿是狂喜之色，只是拼命催動功法的狂吸空中花香之氣。

    “見禮！”

    器靈子卻在這時又朗聲的說道。

    四周原本盤坐的人族修士一聽此聲，頓時神色一肅的紛紛起身，衝韓立大禮參拜起來：

    “恭賀韓前輩進階大乘，萬修同慶！”

    “恭賀韓前輩進階大乘，萬修同慶！”

    其他妖族之人和異族使者雖然沒有說出同樣話語，但也同樣恭恭敬敬的起身見禮。

    恭賀之語一聲接一聲，響徹洞天，並在禁制特意放大之下，傳遍整天天淵城上空，迴盪不已。

第兩千兩百零一章 使者和賀禮

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    眾修恭賀聲足足持續了九遍後，坐在青色蓮臺上的韓立才袖子一抖的說道：

    “眾位道友請起吧！諸位不遠萬里的來參加在韓某的大乘慶典，一路朵朵辛苦了。在下這裡沒有太準備什麼，只能以一些清茶以作地主之誼了。還望諸道友不要嫌棄！

    韓立話音剛落，石塔下的器靈子立刻兩手一合的“啪啪”拍了兩聲。

    廣場外人影一晃，立刻從不同方向面走入一隊隊身材修長的白袍女子，手中託這一個個茶盤，給每一名修煉者奉上一杯杯琥珀色的茶杯。

    這些靈茶還算了，雖然稱得上是極品之極，但相對韓立的大乘身份來說並不算多稀奇。

    但令眾人吃驚的是，這些白袍女子雖然一個個面目清秀，但俱都表情木然，舉動略有些僵硬，竟是一隻只傀儡人偶而已。

    如此栩栩如生的傀儡人偶，並且一出現就有數百隻之多，讓大部分來客都暗額“嘖嘖”稱奇。

    靈茶奉上過後，當即一名坐在高塔較近圈子的大漢忽然站起身來，衝韓立深深一禮的朗聲說道：

    “在華天宗使者，為了慶祝韓前輩進階大乘之喜，敝門特意奉上萬年壽蟲殼一對，希望前輩與天同壽，功法通天1‘

    大漢方一說完，手腕一抖，手中多出了一個淡黃色木匣來，將蓋子一打而開，裡面赫然放著兩個拳頭大大小的蟲殼。

    二者通體晶瑩赤紅，彷彿兩團火焰在洶洶燃燒一般。

    韓立見此微微一笑：

    “貴宗是我人族三大宗門之一，貴宗大長老我更是聞名之久了，以後有機會的話定會上門拜訪的。”

    華天宗在人族中是赫赫有名大宗，不但名下直接管轄有十幾座人族城池，門中合體修士更是有數名之多。

    韓立口中的華天宗大長老，早年也是人族中威名遠揚的存在，曾經有過一次擊殺兩名合體異族的驚人戰績，但可惜多年來數次衝擊大乘未果・一直卡在後瓶頸上。

    “多謝前輩掛念，大長老知道此事一定十分高興。

    前輩進階大乘訊息傳來之時，本宗大長老正好在閉生死關，這才無法親自參加慶典。但這一對萬年壽蟲之殼，就是大長老親自點名作為賀禮的。”大漢臉上一喜，又躬身一禮的忙說道。

    “這萬年壽蟲之殼是煉製‘安神靈液，主材料之一，我剛進階大乘正需要此靈液的。貴宗大長老倒是費心了。”韓立在兩個火紅蟲殼上望了一眼後・嘴角帶一絲笑容的說道。

    大漢自然欣喜的連說不敢，將手中木匣雙手交給過來的一名白袍侍從後，再躬身一禮，才重新坐下。

    “衛雲城恭賀韓前輩大乘之典，特奉送金精三萬斤，玄陰沙十萬斤・以做賀禮。”廣場中心較遠處的一名身穿甲衣的青年站起身來・也手捧著一件禮單的恭謹言道。“貴城有心了！”

    衛雲城只是人妖兩族交界處的一座中等城池，只是勉強有資格參加大乘慶典而已，韓立自然不可能像剛才那般多說什麼，只是風輕雲淡的衝青年點下頭。

    但就是如此，甲衣青年也面現一絲激動・慌忙一禮後，恭謹的也坐下了。

    “晚輩千寰山使者，奉我家山主之命恭賀韓前輩成就大乘，奉上九玄桐木三截，魅靈珠三顆，以做賀禮……”兩名面板碧青・滿頭頭紅髮的妖修也各拿出一個玉盒的站起身來，恭聲說道。

    隨著幾個大小勢力拿出了賀禮，其他勢力無論大小，也約好般的紛紛拿出準備好的東西，向韓立這位新晉大乘老祖正式恭賀起來。

    不一會兒工夫，就有數十家之多使者，都依次表明了身份。

    這些使者修為不一・但幾乎包攬了人妖兩族的所有稍有些名頭的勢力，一個個對韓立恭謹萬分，拿出的賀禮更是要麼珍稀萬分，要麼數量驚人價值不菲，全都顯露出了對韓立新進大乘的討好之意。

    其他以個人身份來參加的那些散修・在見到如此多以前只能在傳聞中才能聽到的天地靈物，倒是一陣議論・大大開了一番眼界。

    當然有韓立這位大乘在這裡，只要不是腦子壞了之人，自然不敢打這些賀禮的分毫主意。

    韓立面對所有使者，都是面帶淡淡笑容，或點下頭表示笑納，或短短几句以示謝意。

    不過當一名白衣女子也站起身來後，韓立在一笑之後，竟先一步的開口了：

    “原來許仙子也來參加韓某的慶典了。道友可是代表許家來的？。”

    這女子正是許芊羽。

    其人一見此景，大都露出詫異的表情。

    畢竟此女修為在眾人眼中實在不太高，而韓立竟然主動表露出善意的樣子，這自然讓他們感到有些意外了。

    “讓韓前輩見笑了！晚輩的確是代表許家正式恭賀前輩大乘之喜的，特送來南海紫焰竹一根，無量靈果三枚，外加虛天寶鼎一座，希望前輩以後更進一步，真能與天同壽！”

    許芊羽神色略有些緊張，但一聽韓立問話，馬上神色一鬆的恭謹言道。

    “虛天寶鼎・・・・・・，好，我知道了。多謝許家這番心思了。道友和我也算是舊識之人，不放多在此山遊玩片刻，說不定另有所獲的。”韓立目光一閃，有一絲瞭然的點下頭。

    “多謝韓前輩恩賜！”許芊羽欣喜答應一聲，將禮單奉上後，也再次坐下。

    其他修煉者目睹此景，一片羨慕之光掃來。

    韓立如此一說，自然是大有好處要給這位許家使者了，這怎不讓眾人嫉妒異常。

    下面，真靈幾大世家的使者接連的現身而出，其中谷家之人赫然是曉風仙子親至，而葉家使者卻是葉穎此女。

    二女同樣是韓立舊識之人，但目睹了剛才萬修朝拜的驚人一幕後，心中當然感慨萬分。

    若不是親眼得見韓立身上散發的深不可測的氣息，二女還是不敢相信，當初那個曾經和相處過一段時間的男修，竟然真成為了一位兩族仰望的大乘修士。

    二女向韓立送上賀禮時，韓立也笑著和她們多說了幾句。

    這自然又惹得其他眾人一陣羨慕。

    別看這不起眼的事情，但起碼誰都知道二女是和韓立這位大乘真是相識的，日後誰要再打兩家注意，恐怕都不得不考慮韓立這位大乘修士的無形威懾了。

    當然隴家也派人來了，並且還是隴家新任大長老親至。

    這位隴家原先一直隱藏的合體修士，在見韓立時表現的異常恭敬，並口口聲聲大表感謝韓立將隴家老祖隕落訊息相告事情。

    當日韓立在木族時候，就託人將隴家老祖等人隕落訊息告訴了這葉隴兩家。

    當時這兩家是何反應不知道，但現在韓立進階大乘後，這兩家縱然原先對自家老祖隕落魔界之事還有些嘀咕，現在自然不敢在此事上還糾纏什麼了。

    不過讓韓立微微有些意外的事，黑鳳族所派使者並非是黛兒這丫頭，而是黑鳳族的一位合體長老。

    看來黛兒這丫頭真的還閉關未出，否則黑鳳王知道他和黛兒間的關係，絕對不可能不派她作為使者，好為黑風一族和他這位新進大乘大拉關係的。

    “靈族使者奔月，代表我靈族聖王，特意奉送五行靈核各一枚，天光靈焰三團，頂階法寶十件，青索壁百塊，深海紫晶鐵萬斤作為恭賀韓前輩大乘之禮。”一名身軀散發著紫鞴庀嫉娜擻罷酒鶘砝春螅衝韓立一禮後，卻如此的說道。

    聲音低沉異常，竟是靈族使者！

    “原來是靈族貴客！聖王大名韓某久仰，能親派使者送此厚禮，真令弊處蓬蓽生輝。”面對一族使者，韓立也從青蓮上站起身來，肅然的回了一禮。

    “不敢，聖王大人除了派晚輩到此恭賀前輩大乘之禮外，其實還另有一事想向前輩打聽一二的。”紫光中靈族人不敢真的接受韓立之禮，身軀微微一側，將禮單奉上後，卻沉聲問了一句。”

    一聽靈族使者此話，廣場修煉者和諸多使者均都為之一怔。

    “有何事情，令使者儘管問就是了。”韓立目光微微一閃，絲毫不見意外的回道。

    似乎靈族使者此問，早在其預料中一般。

    “聖王大人吩咐晚輩向前輩打聽兩件事情，前輩是願意回答都可的。”紫光中靈族接卻解釋般的又說了一句，一副謹慎的模樣。

    “既然聖王道友親自派人來問，自然是不無不可的。但我之允許你提兩個問題，多一個也不行。你可明白！”韓立聞言沒有表現任何異色出來，反而盯著紫光中人影，淡淡說道。

    “晚輩明白，絕不會多問分毫，騷擾前輩的。”靈族使者心中一凜，急忙答應道。

    “好吧，問吧！”韓立點下頭。

    “第一件事，聖王大人想知道敝族千秋聖女可還在世上？”紫光中靈族，恭謹的問道。

    “不在”

    韓立毫不猶豫的回道。

    “因何人隕落的！”

    靈族使者並未覺得奇怪，只是凝重的又問了第二句。

    “魔族始祖”

    韓立雙目一眯後，無任何遲疑的回道。

第兩千兩百零二章 黑梟王

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “魔族始祖”

    一聽這四個彷彿具有莫大魔力的字眼，在場無論人族修士還是高階妖族，均臉色大變。

    剛剛才經歷過魔劫的他們，對作為象徵魔族最強大的魔族始祖，自然都有說不出的恐懼之心。

    紫光中靈族聽得此話，神色同樣微變，但對此回答又似乎並不覺意外，長吐一口氣後，就恭敬一禮的說道：

    “多謝前輩回覆，剛才若有冒失之處，還望前輩千萬不要怪罪，晚輩會將答覆如實帶給聖王大人的。”

    韓立點點頭，沒有再多說什麼。

    等紫光靈族坐下後，其他幾個到場的異族使者也開始接連現身，紛紛獻上各自賀禮，向韓立表達了本族善意。

    其中赫然包括了已經分成數部分歸附其他幾族的木族使者。

    面對這些分別代表一族的異族使者，韓立微笑的一一加以致謝。

    但這些異族使者獻完禮物後，廣場一角又站起了一名原本披著黃色斗篷的婀娜女子，將頭上斗篷一拿而下後，露出一張彷彿畫中人般的絕色臉孔來。

    “蓉仙子，這不可能！”

    “真是蓉仙子，聖島不是早就聲稱蓉打偶喲在三千年前就深入蠻荒下落不明瞭嗎？”

    一些看清楚此女面容的人族修士，頓時一陣騷動，不少人竟直接失聲出口，滿面難以置信的表情。

    此女竟似乎名氣極大，頓時引起一陣騷動來。

    韓立見此情形，心中一動，目光往此女身上一掃而去，卻發現此女雖然只有合體中期修為，但身上氣息卻奇特異常，竟隱約有絲絲晶光從肌膚中透射而出，將其相襯的猶如不是凡塵中人一般。

    顯然此女修煉功法極為不凡，不是普通合體修士。

    “道友是……”韓立面容不變的問道。

    “晚輩李蓉・代表聖島恭賀韓前輩成就大乘之境，成為我族第二名大乘修士，特奉上頂階飛舟一輛，一等侍女十名，頂階靈獸百頭，傀儡甲士千具以做恭賀之禮。”絕色女子衝韓立斂衽一禮後，甜甜一笑的說道・聲音悅耳甜美，猶如天籟之音一般。

    “原來是聖島使者，如此重禮，韓某多謝了。在下原本就有意在慶典後去聖島一趟的。”韓立點下頭，目光微閃的說道。

    “前輩若肯駕臨聖島，自然是我等求之不得之事。聖島諸位道友早就有意邀請前輩上島的・有些十分重要之事需要和前輩商量一二的。”李蓉嫣然一笑的言道。

    “好・我定會去的。”韓立點點頭，一副不置可否的樣子。

    “晚輩還有一事……”

    “什麼人，鬼鬼祟祟的躲在外面！”

    李蓉還想再說什麼，韓立忽然面色一沉，袖子猛然朝遠處一抖・同時口中一聲低喝。

    “轟”的一聲，一股無形潛力直接透過巨山外禁制，一下到了數裡外的虛空處，似乎重重撞到了什麼東西上。

    一團黑色光暈應聲爆裂而開，其中人影一閃，竟浮現出一名身穿黑甲的巨漢來。

    巨漢面容彪悍・但臉上一絲愕然之色，顯然被自己在如此遠還被韓立發現有些意外，但面上異色一收後，就不在乎的哈哈大笑起來：

    “哈哈……韓道友，夜某不請自來，道友不會不歡迎吧。”

    黑甲巨漢一說完，就衝韓立遙遙一抱拳・一個大步邁出後，竟不知怎麼的一個閃動的橫跨數裡之遙，直接出現在了三色巨山上空，並大搖大擺的往下一落而來。

    “噗嗤”一聲，數層光幕組成的禁制和巨漢身軀一接觸下・就紙屑般的碎裂而開。

    巨漢體冒黑光的直接落在了廣場低空處，雙臂一抱下・和韓立遙遙相對的樣子。

    在場的修煉者見到此景，先是一怔，但一些脾氣暴躁的人族修士馬上大聲呵斥起來。

    但也有些老成穩重之人，見巨漢當著韓立這位大乘面也滿不在乎神情，心中不禁為之一驚。

    “梟王・・・・・・是夜叉族的黑梟王！”李蓉此女上下仔細打量了巨漢一番後，忽然倒吸一口涼氣的失聲起來。

    “黑梟王”

    韓立眉頭微微一皺，目中一絲異色閃過。

    其他原本正在呵斥巨漢的修士，顯然也大都聽說過巨漢名頭，口中呵斥聲頓時嘎然而止，取而代之的紛紛換上了惶恐的表情。

    “哦，你這丫頭以前難道見過我。”巨漢轉首掃了此女一眼，頗為意外的問了一句。

    “晚輩數千年前，曾經根莫師見過前輩一面的。”李蓉臉色有些發白，有幾分懼怕的急忙回道。

    “原來你就是當年莫老鬼身邊的那個丫頭，才這些年不見，你然也成為了合體修士，不錯，不錯！”巨漢一邊口中說著，壁向李蓉的目光，竟毫不掩飾的露出一絲淫穢之意。

    李蓉心中一沉，幾乎馬上轉首就想逃走的念頭。

    不過好在，此女總算還記得自己現在天淵城中，並且場中還有本族一名新進大乘，故而才壓住心中懼意，勉強維持鎮定的在原地未動一下，只是將目光往下一垂，下意識的避過了對方不懷好意目光。

    “原來是夜叉族的黑梟道友。道友會親身出現此地，還真是讓韓某受寵若驚。”韓立終於開口了，臉上神色平靜異常，看不出心中有何想法。

    “嘿嘿，道友是人族第二位誕生的大乘存在，更是我們幾族近萬年來誕生的唯一新進大乘。老夫怎能不親眼見上一眼，並取些經驗後回去，”巨漢聞言，將頭顱轉向韓立，，嘿嘿一笑的說道。

    “原來如此，可惜在下只是僥倖進階大乘的，要讓黑梟道友失望了。但遠來是客。來人，給黑梟道友準備席位！”韓立點下頭，並吩咐一聲。

    “是，師尊！”器靈子答應一聲，就打算去做此事。

    但巨漢一擺大手，有些不耐的衝韓立直接大聲道：

    “不用這般麻煩了。本座在此可是待不長的，和道友說完一些事情，不久就會離開的。”

    “哦，黑梟道友有事情和韓某說？”韓立淡淡問道。

    “不錯。本座這次來，一是為了想看看韓道友到底是何等人物。剛才道友在如此遠就能發現本座存在，可見神通的確不凡，並未讓我失望。二則是想向道友討要一個人。不，現在我改變主意，打算討要兩個人了。”巨漢一咧大嘴，露出幾分猙獰的言道。”討要兩個人？哪兩人！”韓立雙目一眯而起。

    “聽聞韓道友門下有一弟子，身居隱雷根，本座打算借來一用，好用來抵擋下次天劫之用。至於另一人，則是這位仙子了。本座看上她了，打算帶其回夜叉族，當本座的貼身侍妾。”巨漢口中發出轟隆隆的聲音，但是話語內容卻讓在場所有修士幾乎難以置信。

    “什麼，他竟然要韓前輩的弟子。”

    “還敢讓蓉仙子當其侍妾，也未免太不將我們兩族放進眼中了。

    眾修頓時勃然大怒，但攝於其大乘之威名，卻不敢直接大罵什麼，只能大都雙目噴火的盯著這位夜叉族大乘。

    “黑梟王，你竟敢打我的注意，你難道忘了莫師對你的警告。”李蓉聽了後，臉色變得難看之極，並突然厲聲的言道。

    “莫師・・・・・・哈哈，你們人族還真會自欺欺人。你真以為本座不知道莫老怪和傲嘯老鬼早已不在族中，並且生死不知了。否則本座又怎敢到此的。”黑梟狂笑而起，說出了一句讓廣場修煉者大驚失色的話來。

    “莫前輩和傲笑前輩出事了？”

    “他一定子胡說八道，兩位前輩神通廣大怎可能有事的。”

    “不過兩位前輩，這些年的確沒有任何訊息傳出了。”

    這一次，廣場上眾人再也無法保持鎮定，紛紛變得惶恐之極。

    那些異族使者聞言，有的同樣震驚，有的卻神色異樣。

    “韓道友，你不會為了區區兩人，就為貴族惹來大禍吧。你雖然也進階大乘，但想真正掌握大乘之力，沒有個數百年時間是想也別想的事情，根本不可能是我的對手。”黑梟王神色一冷，根本不理會廣場上其他人，只是陰沉的衝韓立言道。

    話語中充滿了威脅之意。

    “這麼說，黑梟道友到此不是參加韓某大乘慶典，而是故意來搗亂的。”韓立聽了巨漢先前的話語，原本不變的神色一動，竟然輕笑起來。

    “搗亂？韓道友若是這麼想，也不無不可的。”巨漢面上獰笑畢露，毫不客氣的言道，一副有恃無恐的樣子。

    “好，既然是惡客，那韓某作為主人，說不的只有親自出手驅除，給一些教訓了。”韓立面色一沉，森然的言道。

    他話音剛落，單手只是輕輕一掐訣，三色巨峰一聲嗡鳴，忽然從廣場各處噴出無數縷五色光絲直奔巨漢一卷而去。

    與此同時，廣場上空也一聲轟鳴，金銀電光狂閃而現，化為一道道電蛇，直撲而下。

    韓立竟傳送巨峰禁制，毫不客氣的真出手了。

    “還真敢衝黑某出手，真是不知死活！但如此一來，可不算我黑某人違背誓約了。”巨漢見此情形，竟不怒反喜的大笑起來。

    隨之就見他猛然兩手一握拳，往身前狠狠互擊一下。

    “轟”的一聲，一圈圈黑色音波瞬間狂卷而出！

第兩千兩百零三章 牛刀小試

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    無論五色光絲還是高空電蛇，被黑色音波狂風般一卷後，竟在陣陣轟鳴中瞬間而滅。

    隨之巨漢一聲大喝，一手猛然向下虛空一抓。

    漫天黑波頓時往手心處一斂而去，忽又化為一隻黑色麒麟虛影猛撲而出。

    麒麟虛影尚未真的撲下，一股奇寒陰風就先滾滾而下。

    陰風所過之處，空氣為之扭曲模糊，竟彷彿能將虛空直接凍結一般。

    韓立面色不變，只是一根手指衝高空一點而去。

    “噗嗤”一聲！

    一團銀焰從指尖處飛射而出，一個盤旋後化為一直巨大火鳥，張口衝高空就是一噴。

    一道赤紅光柱沖天而起，瞬間洞穿麒麟虛影，讓其身軀上多出一個碗口粗的孔洞。

    麒麟虛影一聲悶哼，所化形體和奇寒陰風應聲而滅。

    而銀色火鳥頭顱一擺，又一道赤光柱直奔巨漢一噴而去。

    赤紅光柱奇快無比，只是一個閃動就到了巨漢面孔前。

    但巨漢一張大嘴，竟將光柱一口吸進腹中，並砸砸嘴的說了一聲“味道不錯！”

    下方一干修煉者見此，不禁人人為之震驚。

    但是韓立卻笑了起來。

    “不愧為大乘存在，下面也別動用這些花哨的小手段了，直接動用真正神通，我們來分個勝負吧。”

    “本座也正有此意！”

    巨漢被韓立態度激怒了，臉上猙獰一現，再一張口，竟噴出了一柄碧綠色玉扇來，一手將其抓住後，體表無數黑霞翻滾湧動，身軀瞬間狂漲，化為了數百丈長的真正巨人。

    而其手中餘扇也同時迎風一搖，順勢膨脹而起・化為了百丈長的龐然大物。

    巨扇表面翠綠欲滴，無數金銀符文鑲嵌其上，光華流轉間，隱約分成七層光焰籠罩其上。

    看起來十分神妙的摸樣。

    黑梟一聲大喝，手臂肌肉一鼓，竟單手將巨扇揮動而起，化為鋪天蓋地的七色光霞的・直奔下方韓立和廣場中其他人一壓而下。

    廣場中眾修煉者見此，為之駭然，驚懼之下，紛紛出手抵擋。

    頓時無數飛刀飛劍和各種寶物法器騰空嗎而起，化為無數瑞氣霞光滾滾而上。

    巨漢見此不屑冷笑，一手衝玉扇一點。

    指尖處黑芒一閃・一道黑氣一閃即逝・沒入扇中不見了蹤影。

    頓時巨扇一聲嗡鳴，所化七色霞光為之一漲，聲勢異常驚人。

    眾多寶物所化霞光一擊上面，竟泥牛入海的被化為無形。

    下一刻，下方眾人被空中巨扇龐大靈壓一壓・外加法力反噬之下，竟有近半修為較弱之人臉色一白，當場噴出一團團精血。

    另外一些人，雖然勉強壓住反噬，但也一個個體內氣血翻滾，法力沸騰不已・再無力反擊什麼。

    這黑梟竟然單憑一己之力，就將廣場群修硬生生壓住，雖然只是一時，但也足以駭人聽聞。

    巨漢也心中一陣得意，正想揚首大笑而出，但目光一轉的落到了一旁的韓立身上，面容不禁為之一凝。

    只見站在青色巨蓮中的韓立・渾身青焰騰空百丈之高，將附近七色光霞一託而起，似笑非笑的望著巨漢，哪有絲毫受其壓制之意。

    巨漢立刻心中大怒，猛然一催法訣・千丈巨扇為之一側，下方七色光霞一聲轟鳴・竟將大半威能直奔韓立一人傾瀉而下。

    七色光霞交織之下，竟隱約在韓立頭頂形成一顆巨大光球，聲勢好不驚人。

    韓立見此情形，臉上笑容也為之一收，但鼻中一聲冷哼：

    “真是自不量力！

    話音剛落，他手中一結法印，背後金光一冒，一個三頭六臂的紫金色法相顯現而出。

    這法相不但渾身紫金之光籠罩，表面更是遍佈一道道銀色靈紋，並在一個模糊後，就化為了實體存在的梵聖金身。

    金身方一現身而出′就六條手臂同時一動，將六隻金燦燦手掌往高空虛空一按而去。

    虛空中爆鳴之音，頓時大起！

    六股無形巨力往高空一湧而去。

    “轟”的一聲後，高空中光霞一陣翻滾湧動，竟被這六股巨力硬生生抵住。

    巨漢面色一變，口中低吼接連發出，兩手一搓再一揚下，頓時密密麻麻的法訣暴雨般沒入巨扇之中。

    任憑巨扇被催動的亂顫不已，霞光萬道，但始終無法再落下分毫。

    這一下，巨漢、真的大吃一驚了，但未等他再有何種行動，韓立卻對背後金身不管不顧，只是一手朝身下青蓮親自一招。

    頓時足下青色巨蓮爆裂而開，七十二道青色劍光同時沖天而起，在虛空中驟然間一聚，又融合成一道青濛濛的巨型劍光，並以不可思議速度直奔黑梟所化巨人，迎頭一斬而去。

    “雕蟲小技”

    巨人轟隆隆的聲音滾滾而下，一隻小山般大手竟一把將青色劍光抓在了手中，五指猛然用力一捏。

    “砰”的一聲。

    青色劍光竟被其硬生生捏爆開來。

    “哈哈”

    巨人見此，當即狂笑而起。

    但下一刻，爆裂青光中突然一縷晶絲激射而出，圍著巨掌手腕就是一繞。

    血光一噴十幾丈高，巨大手掌無聲滑落而下。

    巨人一聲慘叫，另一隻手掌急忙將玉扇一拋，閃電般的向斷手一把撈去。

    而就在這時，下方韓立卻身軀一個模糊，竟在原處一閃的消失了。

    下一刻，斷手旁邊處波動一起，韓立無聲現出，並毫不猶豫的一抬手臂，一根手指點在了斷手之上。

    一聲悶響，斷手一下化為血霧的爆裂而開。

    “我要將你碎屍萬段！

    黑梟所花巨漢見此，雙目一下變得赤紅，一聲怒吼下，原本抓下的巨手嗤嗤聲一響，竟彈出五根數尺長的銀色指甲，五指猛然一合下，頓時彷彿五口明晃晃利刃的齊斬而下。

    韓立微微一笑，不閃不避，手臂再一動下，竟握拳衝空中再一擊而出。

    他身軀瞬間浮現無數銀紋，同時一層紫金靈光幕遍佈全身各處

    “嘎嘣”之音接連傳出，五根尖甲所化利刃一斬到韓立身上，竟爆發出一團團刺目紫光，隨之五根指甲瞬間反彈斷裂。

    巨漢大吃一驚，幾乎不敢相信自己的眼睛。

    夜叉族原本就是以肉身強大著稱的，身為大乘期的他，再施展祕術後，肉身自然強橫到了極點，五根指甲更是經過特殊祭煉過的，幾乎堪比靈寶等階利刃，但竟被韓立用肉身硬生生反彈而碎。

    這實在讓其無法相信剛才所見一幕。

    不過，正當黑梟大感不妙，再想將完好巨手收回時，卻已來不及了。

    韓立手臂一聲爆響，竟自行暴漲數尺，看似輕飄飄的拳頭只是一個模糊，就結結實實的擊在了和根本不成比例的巨手上。

    一團光暈爆發而出後，再次傳來巨漢的怒吼。

    韓立一聲輕笑，身軀輕輕一飄，就不知怎麼的一下倒飛而出，並一個閃動的出現在了數十丈外地方，面帶一絲譏諷之意的重新穩住身形。

    與此同時，巨漢身下光暈一斂消失後，露出了令廣場數萬修煉者大喜過望的一幕來。

    巨漢肩膀一側，血跡斑斑，隻手掌連同小半截手臂赫然同失不見，尚存的部分、也血肉模糊，明顯受創不輕的樣子。

    “煉體術，你竟然是以煉體祕術為主進階大乘的！”巨漢低首看了一眼自己手臂的悽慘摸樣，口中竟發出一聲難以置信低吼，面上首次現出忌憚之意來。

    “煉體祕術，就算如此吧。既然動手了，黑梟道友就不急著走了，在我人族多逗留幾日再說吧。”韓立淡淡一笑，不置可否的言道。

    “哼，你真以為這點傷就能奈何了我。好戲才剛剛開始。我剛才只是沒有提防而已。區區一個新進大乘神通，怎可能真是本座對手。”巨漢面上神色一陣變幻不定後，忽然惡狠狠的說道，隨後肩膀一抖，一股股黑氣從其體內狂湧而出，瞬間淹沒其龐大身軀。

    爆竹般脆響從黑氣中連綿傳出。

    韓立見此，眉梢一動，現出一絲意外的表情。

    下一刻，黑氣就一散而盡，巨漢重新現出了身形，但原先被斬斷的手掌和殘損那條手臂，竟完好無損的恢復如初了。

    他重新面帶陰厲之色的望向好。

    “不滅之體！”怪不得，你敢直接用肉身和爭鬥，原來還具有這般天賦神通。”韓立目光朝巨漢身上同樣掃了一下後，卻嘆了一口氣的言道。

    “哼，既然你肉身足夠強橫，那就試試本座的其他神通吧。劃天為地！”巨漢一聲厲喝後，單手一掐訣，原本就龐大之極的身軀竟然一下吹氣般的又巨大了幾分，同時一根條手臂往身前虛空一劃，頓時一股無法明言的詭異波動一散而開。

    “法則之力”

    韓立瞳孔微縮，口中喃喃了一句。

    “你知道就好。我就不信你區區一名新進大乘，能對天地法則理解多少。”黑梟狂笑一聲，手指劃過之處，虛空中竟忽然多出一根纖細黑線。

    隨之此線一個模糊，天地之間彷彿突然一個倒轉，天空一下變得漆黑如墨，大地卻驀然空明一片，並有淡淡瑩光透射而出。

第兩千兩百零四章 斬大乘

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    廣場上數萬修煉者只覺肩頭一沉，就驚恐發現身軀彷彿被巨山壓住一般，一下變得沉重萬分，四肢都無法動彈一下了。

    倒是韓立神念往整個黑白天地瞬間一掃後，忽然冷笑一聲，背後三頭六臂梵聖金身光芒一閃，化為一道紫金長虹的騰空而起，一個盤旋後，往韓立身上一衝而去。

    一聲轟鳴後，韓立體表金光一放，化為一頭三頭六臂的紫金巨猿

    巨猿六條手臂往胸前猛然一捶，身軀就在無數銀白靈紋繚繞中，瘋狂巨漲，頃刻間竟化為了七八千丈之高，堪稱頂天立地。

    而那一道道繚繞全身的銀白靈紋一閃之後，就匯聚成銀白色紋陣的融入巨猿全身上下，彷彿天生就銘印其上的一般。

    巨漢見此情形，心中大凜，二話不說一根手指衝下方再次凝重一劃，竟飛快劃出一個圓圈。

    黑白天地間一聲晴空霹靂，一個直徑千丈的黑白巨環憑空出現在巨猿身軀之外，然後一縮，就刑具般的緊緊勒在了巨猿身軀上。

    巨猿三顆頭顱一低，六道冰冷目光同時往黑白巨環上掃了一眼，嘴角竟泛起一絲冰寒之意。

    巨猿肩頭猛然一晃，身上紫金毛髮一根根倒豎而起，那些銀白紋陣一陣嗡鳴後，變得光芒奪目，同時一股無形巨力從體內狂湧而出，並暴風般的重重撞擊在了巨環上。

    黑白巨環一顫懼怕，竟在光芒狂閃中被硬生生一撐而開。

    隨之六條手臂一動，六隻大手向下猛然一撈，竟抓住了黑白巨環不同部分，然後同時使勁一用力。

    黑白巨環一聲哀鳴，化為無數碎片的爆裂而開。

    正在高空中施法的巨漢，頓時面上一陣殷紅，再也忍不住下，一張口就噴出兩團淡銀色精血來。

    巨漢又驚又懼，急忙施法強行壓下法則之力的反噬，就想在另行施法對付韓立。

    但這時，黑白天地間的三首巨猿，已經搶先一步的又出手了。

    只見此猿猛然六條手臂往空中一舉，拳頭一陣銀紋繚繞，竟然各自幻化處十幾個銀色紋陣並往拳頭上瞬間一聚融合一體。

    “轟”的一聲，六隻毛茸茸拳頭上全都刺目奪目，並在巨猿三顆頭顱同時怒吼下，化為無數拳影的往高空中狂擊而出。

    “嗤嗤”聲大響！

    拳影閃動下，竟化為無數銀色光絲，以不可思議速度狠狠擊在了漆黑天空之上並在一陣刺耳尖鳴中將虛空硬生生的撕裂而開。

    整個黑白虛空狂閃幾下後寸寸的徹底碎裂而開。

    廣場上空一下恢復了原本摸樣。

    眾多原本正苦苦抵擋身上重壓的修煉者，只覺身上一輕，就恢復了行動自由，當即大喜之極的紛紛往高空望去。

    只見這時，空中無數銀絲一頓之下竟在空中一凝聚後，幻化一隻百餘丈長的銀色巨手，毫不客氣的反手向下方巨漢狠狠一拍而去。

    巨漢見此，面色大變，目中隱約有驚惶之色，但馬上臉上厲色一現單手一抓，就將那柄玉扇再抓到手中，並往巨手狠狠一扇而去，七色光霞滾滾而出。

    與此同時，他又一張口，一塊漆黑如墨方形寶物一飛而出，迎風一漲幻化成數十丈長的磚。

    轟隆隆聲大作！

    七色光霞和漆黑巨磚幾乎同時擊在了巨手上。

    “轟”的一聲驚天動地的巨響，整個天空都為之一顫。

    銀色巨手竟然只是五指一合，就硬生生將黑色巨磚擊的粉碎飛開，七色光霞更在銀光一閃中，就被硬生生的撕裂而開。

    銀色巨手只是一個模糊就出現在了巨漢上空，並毫不遲疑的一壓而下。

    巨漢見到自己兩件寶物在巨手下都不堪一擊心中大驚，哪還敢直接硬接此擊，不假加思索下，身形一個閃動，人詭異的在原地消失了。

    遠處巨猿見此情形，中間頭顱一聲冷哼，猛然一拳向身前虛空狠狠一搗而出。

    “噗”的一聲，一團銀色拳影脫手射出，並一閃的不見了蹤影。

    下一刻，數十丈另一處虛空中，巨漢身軀一個模糊的閃現而出。

    但幾乎同一時間，巨漢背後另一個波動緊隨而至，銀色拳影就一閃的激射而出。

    巨漢大驚，再想破空躲開，卻來不及了。

    “轟”的一聲，巨漢背後刺目銀光一閃後，身上黑色戰甲竟被擊的碎裂而開，整個人都被一擊飛出，在半空中再也無法維持巨大化的身軀，一閃的恢復原來大小。

    巨漢方一站穩身形，立刻感到嗓子一甜，忍不住的又一口精血噴出，身上氣息驟然間消減了小半。

    他不禁心中駭然之之極。

    要知道，其身上黑色戰甲可是用七七四十九種珍稀材料，並花費數百年時間才凝練而成的防禦至寶，竟然無法抵擋對方虛空一擊！

    這讓啊心中震驚幾乎比先前強烈百倍。

    “自己絕對不是對方對手，走！

    巨漢強忍背後痛楚，再無任何遲疑的心中立刻有了決定。

    他當即二話不說的遁光一起，一下化為一道黑虹的破空而走，只是一個閃動，就到了數百丈外，再一閃下，竟就詭異的到了天邊盡頭處，眼看就要逃之夭夭。”

    “想這般簡單走掉，你把韓某的大乘慶典當成了什麼地方了！念劍訣，斬！”巨猿中間頭顱一張口，驀然傳出了嗡嗡的轟隆聲。

    話音剛落，三顆頭顱眉宇間同時一裂而開，各自現出一顆漆黑豎目，晶光一閃，三道晶鞴庵一噴而出，又瞬間化為三口晶瑩小劍，一閃即逝的沒入身前虛空不見了蹤影。

    下一刻，天邊盡頭處，巨漢正在催動祕術的想一口氣徹底離開此地時，卻忽然臉色一變，身軀一個模糊，向一旁一閃的挪移而開。

    但這時，附近虛空驟然間三道晶光一閃而現，三道晶瑩劍光一斬而下，快似閃電！

    巨漢雖然一動的躲開了其中兩道劍光，但被最後一道晶光從腰間一斬而斷。

    “一聲慘呼！”

    大片銀血從高空一灑而下。

    但巨漢畢竟是大乘存在，在這種對一普通修煉者說致命的一斬下，上半截身軀中缺一道黑影一飛而出，一晃之下，又化為一個和巨漢面容一般無二的三四尺高小人。

    這小人就地一滾，就化為一股黑風的將兩截殘軀一卷而入，滾滾向更遠處飛遁而走了。

    “姓韓的，今日之厚賜本座銘記在心了。下一次，定會回報此恩。”

    遠處天邊隱隱傳來了巨漢咬牙切齒的聲音。

    “下一次？還是先看看你是否能逃過我靈蟲追殺再說吧。”三首巨猿體表紫金之光一閃，韓立就重新恢復了原形，望遠處天邊掃了一眼後，淡淡的說了一句

    話音剛落，他袖子一抖，頓時三朵金花一飛而出，迎風一漲後，竟化為三隻丈許大的金色巨蟲，體表遍佈猙獰紫紋。

    這三隻金色巨蟲也不用韓立催促什麼，只是在其頭上一個盤旋，就一下化為三團金色流星般的激射而走，並頃刻間破空不見了蹤跡，

    猛一看上去，三隻金色巨蟲遁速竟絲毫不比先前遠去巨漢差哪裡去。

    它們正是那三頭偽噬金蟲王。

    以它們堪比合體後期的強大實力，外加幾乎無法損壞的身軀，和連大乘修士都感到恐怖的可怕耐力，對付已經身受重創的巨漢，自然是再好不過的對手了。

    韓立相信就算巨漢真能在三頭偽蟲王追殺下逃掉，但也絕對會傷上加傷，無法在途中及時修補受損身軀。

    如此一來，巨漢最好結果也是要回去靜養數百年時間，才有可能恢復原先的實力。

    而廣場中的人妖兩族修煉者和其他異族使者，先前就已經被韓立原出預料的大神通震驚過了，單等再看到韓立化身巨猿，三下五除二的將夜叉族這位凶悍大乘打的落花流水，甚至練肉身都被一斬兩截的狼狽逃竄了。

    所有人一下沸騰而起……

    “韓前輩神通蓋世，威震靈界！

    無數人妖兩族修煉者大聲齊呼，臉上滿是近似狂熱的激動表情。

    韓立剛才輕描淡寫下就擊敗另外一位大乘的表現，幾乎讓在場的所有人妖兩族存在都相信，兩族在靈界立足數十萬年之久後，終於等來了一名足以帶領兩族走上強大的真正大乘強者。

    這怎不讓兩族之人為之興奮和狂熱。

    歡呼沖天而起，直接穿透禁制向整個天淵城傳播而去。

    天淵城中未能直接參加慶典的其他兩族之人，雖然還不知道山峰之上發生了何事，但是感染之下，也不約而同的同樣歡呼而起。

    一時間整個天淵城，盡是膜拜韓立之聲，歡呼聲洞徹長空！

    廣場上的其他參加慶典的異族使者，卻在震驚中和敬畏中另行都有一些忌憚之色。

    人族突然多出這般強大的大乘修士，對附近其他幾族來說，是好是壞可真不好說了。

    這些使者在忐忑不安中幾乎同時決定，回去後的第一件事，就是立刻以最快速度將此事向族中彙報而去。

第兩千兩百零五章 血魂之訊

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立等四面八方的呼聲稍小些後，微微一笑，單手一招，頓時虛空中無數青絲往足下飛射而去，並一閃的融聚一團，再次化為了青髁花，並徐徐往塔頂上一落，懸浮不動了。

    “惡客已去！按照慣例，我會在接下七天七夜時間內，持續不斷的講述無上大道，能夠領悟多少，就看各人機緣了。但和以前慶典不同，此次講道會徹底開放，下面我會將禁制解除，任何人都可來山上聽取。”韓立目光四下一掃後，口中緩緩說道。

    聲音不大，但頃刻間就向四面八方轟隆隆擴散而去，並直接透射山峰之外，在整個天淵城上空迴盪不已。

    整個天淵城修煉者聞言先是一怔，但馬上狂喜的歡呼聲再次一起。

    無論屋中還是在街道上的修煉者，潮水般的向三色巨峰而去。

    甚至原本在傳送陣處附近維持秩序的那些甲士，也驚喜交加的同樣加入到了人流中。

    同一時間，韓立已經在青蓮上盤膝坐下，從最低階的煉氣期開始，徐徐講述起自己的經驗所得。

    廣場的眾多修煉者，無論人族妖族，還是異族之人，均都神情肅然的開始凝聽起來。

    一名大乘存在的講道，無論對哪一族人來說都是天大機緣，哪怕是從原本根本不屑一顧的最低階開始，也沒有人會放過一句的。

    當韓立朗朗講述聲在虛空中迴盪不已的時候，更多修煉者已經湧入山峰，迅速佔據了廣場四周的邊緣，並很快多道再也無法擠下任何一

    後面之人無法，只能在三色山峰各處山道和建築開始聚集和滯留。

    數個時辰後，三色巨峰上半部，密密麻麻的全都是人影，而更多修煉者，還在往山峰下半部分匯聚而去。

    但無論身處何地之人・只要身處巨峰之上，韓立講道聲音就會立刻在耳邊迴盪而起。

    不少人原本還想往山峰更高處再走一些，但當耳中講道聲一起後，就不由自主的停步不前，陷入某種頓悟狀態之中。

    一天一夜後，整座三色巨峰所屬範圍內盡是密密麻麻人影。

    所有人無論是筆直站立還是盤膝坐下，全都靜靜不語・只有韓立聲音從山峰之頂清晰傳出……

    七天七夜後，天空中忽然間彩霞翻滾，陣陣花瓣之雨再次在從高空灑落而下。

    韓立的講道聲一下嘎然而止。

    一些正聽得如醉如痴的修煉者一驚，不少人當場從頓悟境界中回神過來，但目光還大都仍有一絲茫然。

    過了片刻之後，韓立話語聲才又淡淡的在眾人耳邊響起。

    “多謝眾位道友參加韓某大乘之禮・但慶典到此結束・諸位都可下山了。”

    眾多聽到關鍵之處的修煉者聞聽此話，自然心中大為不捨，但現在韓立在其他人眼中仿若神明一般，自然不敢有絲毫的違抗。

    所有人恭敬的向山頂處一拜之後，就紛紛的退出了巨峰。

    大乘慶典到此・才真正結束。

    半日後，高空中一聲轟鳴，三色巨峰一個模糊，憑空在虛空中消失不見了。

    廣場附近的一些仍在警戒的甲士恭恭敬敬的往高空一禮後，才整齊有序的離開。

    石塔頂層的一座大廳中，韓立已經坐在主位之上。

    在大廳兩側・器靈子海大少以及銀髮老者等幾名天淵城長老束手而立著。

    在韓立門下弟子中，白果兒赫然也在其中，並和看似年紀差不多的朱果兒並肩而立，面帶笑容，猶若真是姐妹一般。

    白果兒在大乘慶典前終於平安的趕回來了。

    這時的白果兒，竟也有化神中期修為，比海大少修為還要稍高一籌。

    至於銀髮老者等天淵城長老・和大乘慶典前相比，在面對韓立時的恭敬之色，明顯完全是發自內心，再無任何敷衍之意。

    顯然韓立先前重創黑梟王的舉動，讓這一干合體修士徹底的心悅誠服・真正的敬畏有加了。

    在大廳中間，李蓉此女同樣站在韓立前方・正恭謹的聽韓立之言樣子。

    “這麼說，傲嘯前輩和莫簡離大人真的進入魔界，準備和其他各族大乘一同相助魔族始祖們來解決魔界大劫了。”韓立眉頭微皺的說道。

    “不錯。不光是我們區域幾族的大乘全進入魔界，就是靈界的不少超級大族也同樣派出大乘期強者插手此事了。也就因此，那些魔族在其他大乘強者威逼下，才不得不放棄已經佔據的靈族領地，將所有人全都撤出靈界。”李蓉此女恭聲回道。

    “所以作為代價，就是我們幾族大乘期，必須隨同那些超級大族大乘一同進入魔界，來解決魔界大劫事情才行。畢竟若是魔界真的因為螟蟲之母而滅的話，下一個說不定就是我們靈界了。”韓立嘆了一口氣的言道。

    “前輩明鑑！若不如此的話，不但魔族不會退兵，其他大乘強者也不會答應的。”李蓉有些無奈的回道。

    “我說我們兩族和影族夜叉族等間情形一觸即發，卻為何始終還未真正爆發大戰，原來那些大乘全都進入魔界了。夜叉族的黑梟王，是夜叉族故意隱瞞下來的大乘存在，看來原本是想留作殺手鐗，突然對我們發難來用的。要不是我突然意外進階大乘，我們兩族恐怕還真有些麻煩的。”韓立若有所思的喃喃道。

    “的確，要不是韓前輩突然成為大乘，普通合體修士還真無法抵擋著黑梟王。不過韓前輩在慶典大展神通之事一傳回幾族後，想來再借這些異族主事之人幾個膽子，也絕對不敢再對我族打什麼主意了。”李蓉嫣然一笑的回道。

    “那聖島長老會叫我過去，一來是商議應對其他各族，二來則是想讓我去探查一下傲嘯兩位前輩的下落了。”韓立又不動聲色的問了一句。

    “聖島上諸位道友，的確是此意思。”李蓉低首回道。

    顯然此女被韓立在慶典上展現徹底征服了，將自己知道事情全知無不言的盡數吐出了。

    “嗯，過一段時間，你陪我去聖島一趟吧。除了必須和聖島上道友商定一些事情外，我還對島上藏有祕術的天書閣和鼎鼎大名的混沌萬靈榜，也頗感一些興趣的。”韓立沉吟了一會兒後，緩緩說道。

    “是，晚輩定會將前輩帶到島上去。”李蓉面上一喜，不加思索的回道。

    “穀道友，今後一段時間，我門下弟子恐怕還要諸位多照看一二的。”韓立轉首又衝谷長老等人說道。

    “前輩放心，只要器靈子等道友在本城一日，晚輩就保證他們一日安然無恙。”銀髮老者一躬身，肅然說道。

    其他幾名合體長老，同樣的連連稱是。

    “我相信諸位道友的承諾。你們也不用太擔心，月天，我會先帶他離開這裡的。如此一來，想來也不會有人輕易找天淵城麻煩。器靈子，朱果兒，回頭你們和我一同上路吧。”韓立一笑後，又轉首吩咐一聲。

    “是，前輩。”

    “遵命，師尊。”

    朱果兒和器靈子聞言，異口同聲的答應道。

    下面的時間。韓立讓谷長老等天淵城長老和海大少等弟子退出，卻衝最後離開器靈子傳音了一聲。

    器靈子神色一凜，當即稱是的也離開了大殿。

    韓立則靜靜的坐在大廳中沉思起來。

    時間不大，門外腳步聲再次傳來，一個苗條人影悄然的現出。

    她一走進大廳中，就衝韓立斂衽一禮，恭聲說道：

    “許芊羽拜見前輩！”

    “起來吧，我這次將你留下緣由，想來許道友也應該明白幾分吧。”韓立衝此女點點頭，口中問了一句。

    “前輩想問晚輩虛天鼎的事情吧。”許芊羽不敢直視韓立，螓首微低的回道。

    “不錯。我們記錯，虛天鼎對你們許家來說可不是一般寶物，怎會突然其當成賀禮送給韓某，其中有些緣故吧。”韓立盯著此女的問道。

    “前輩明鑑，晚輩是奉冰魄先祖血魂之命，才將虛天鼎當做賀禮奉給前輩的。”許芊羽有些不安的回道。

    “血魂？冰魄道友的血魂分身已經回到許家了？”韓立心中一怔，但面上絲毫異色未露。

    “正是。血魂前輩在半年前身負重傷忽然的返回，但是剛一回到族中不久，就立刻傷勢發作的昏迷不醒。不過在此之前，血魂前輩卻吩咐族中弟子將這隻虛天鼎立刻給前輩送來，並希望前輩能帶著此鼎到許家一趟。”許芊羽不再有何遲疑的回道。

    “原來如此。

    這麼說，血魄道友先是知道我進階大乘之後，才讓你將此鼎給我送來的。”韓立眉頭一皺的問道。

    “的確是這樣的，前輩。”許芊羽老老實實的回道。

    “你們許家難道沒有救治血魄道友嗎？”韓立沉吟了片刻後，又追問了一句。

    “回前輩，許家諸多長輩都用盡了各種方法，卻對血魄前輩傷勢根本束手無策。我離開之時，血魄前輩還在昏迷之中。”許芊羽回道。

    “我知道了，你先回去吧。我過幾日會去你們許家一趟的。”韓立想了一想後，微點下頭的回道。

    許芊羽聞言，自然大喜過望，連忙再深施一禮的稱謝不已。

第兩千兩百零六章 血蠱蟲

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    三日後，韓立帶著銀月、蟹道人和白果兒、李蓉四人離開了天淵城，直奔許氏家族而去。

    韓立早已打聽清楚，自從魔族退走自後，許家就重新返回了原先的家族駐地。

    故而先經過幾座城池的傳送，並經過短短半月路程後，韓立一行人就來到了許家。

    稍一報上名頭後，整個個許家頓時沸騰起來。

    不但許家家主許蛟和許芊羽慌忙迎出，一干許家長老更是一個不拉的緊跟而出。

    其中赫然有當年曾經見過韓立的許巖、許火等人。

    看來許家在魔劫中倒是未損失多少真正實力。

    “參見韓前輩，前輩能大將光臨，許家上下榮幸之至。”許蛟恭恭敬敬的衝韓立大禮說道，其他一干長老也同樣面帶一絲興奮的跟著施禮相見。

    若說以前韓立以合體修士來的時候，許家還能以人族大族身份保持自己的一分自傲，那如今在以大乘修士出現的韓立面前，則真的只能誠惶誠恐了，再也不敢流露任何可能招致韓立不快的神色來。

    韓立等人被許家直接讓進了許家用來招待貴客的主殿大廳中。

    韓立不客氣的在主位上一落座後，就對旁邊站立的許家之主淡然說道：

    “我這一次為何會來，你們應該很清楚的。雖然有關血魄道友事情，我聽許仙子說過一次了，但現在還想讓許家再給我講述一遍，看看是否有遺漏之處。”

    “晚輩遵命。血魂前輩刷是七個月前，忽然回到許家的・・・…”許蛟不敢怠慢，開始仔細講述起來。

    韓立則凝神細聽著每一點細節之處。

    一盞茶工夫後，他等對方徹底講完後，才有一絲凝重的說道：

    “這麼說，血魂道友除了讓你們將虛天鼎給我送來外，還說過只有我才可能將其救醒了。”

    “是的前輩。血魂身為先祖分身，雖然修為只有煉虛左右，但卻也因此身軀近似半虛半實之間，原本是極難受傷的。但這一次，血魄前輩卻不知糟了何種暗算，體表看似絲毫無損，但渾身黑氣透體並一直陷入昏迷，實在十分詭異。

    晚輩已經用盡了手段，卻絲毫效果沒有，還望前輩能夠看在冰魄先祖面上，能夠出手救助一二。”許蛟陪著小心的說道。

    “聽道友這麼一說，我也對血魄道友昏迷原因頗感興趣。我先親眼看看血魂道友現在情形再說吧。若是真能救治的話韓某不會吝惜出手的。”韓立微微一笑沒有作何推辭的言道。

    “多謝前輩大恩，晚輩就這就給前輩帶路。”許蛟大喜，口中連聲稱謝不已。

    “蟹兄你跟我去看看吧。銀月、果兒，李道友你們幾個暫時留在這裡吧。”韓立點下頭，卻衝銀月三人一聲吩咐道。

    “好的小妹就和果兒李道友在這裡暫時等候一下吧。”銀月順從的答應道。

    至於李蓉和白果兒，自然是不敢有其他意見，同樣點頭稱是。

    一干許家修士也早注意到了銀月等人的存在，因為修為相差太遠，除了感到她們身上氣息同樣深不可測外，倒也無法看出真正的修為境界心中暗暗吃驚下，對她們自然也同樣的恭敬異常，不敢有何怠慢處。

    在留下數名婦人專門留下陪同銀月李蓉等人外，許蛟帶著其他長老卻帶著韓立和蟹道人往許家禁地而去。

    在許家最深處的一座地下石殿中，韓立在許蛟陪等人陪同下，出現在了那裡。

    大殿中心處，一隻晶瑩剔透的半透明玉棺靜靜放在那裡。

    在晶棺中，一個白衣女子躺在其中，雙目緊閉，身上隱約有一層黑氣籠罩。

    正是冰魄仙子當初分出的血魂化身。

    韓立幾步就走到了晶棺面前，方一接近丈許之內立刻就感受到前方傳來的陣陣奇寒。

    “萬年玄冰！”韓立目光在晶棺上掃了一眼，絲毫異色沒有的的問了一句。

    “前輩慧眼如炬這的確是萬年玄冰棺。也只有此物才能減緩血魄前輩身上氣息持續削弱，所以晚輩才……”許蛟急忙解釋起來。

    “奇寒之力原本就對大部分傷勢都有一定控制之效，在不知其真正症狀時，將血魄道友放進萬年玄冰棺中，倒也不失一種聰明做法。”韓立點點頭，不置可否說道。

    這時，他目光已經放在了晶棺中的白衣女子身上。

    這時的血魄，不但雙目緊閉，滿臉黑氣，眉宇間更是多出一團詭異血紋，忽閃忽現，隱有血芒從肌膚中透出。

    韓立一見著血紋，神色微微一怔，似乎一下聯想起了什麼，眉頭不禁一下皺起。

    “韓前輩，你看出血魄前輩昏迷的原因了。”許蛟見此，急忙問道。

    “雖然看出一點點了，但還不能肯定，還需要再確認一下。”韓立不動聲色的言道，神念一放而出，往晶棺一罩而去。

    片刻工夫後，韓立神色一動，忽然間一根手指往眉宇間一點。

    一聲輕聲後！

    一團黑氣浮現而出，一凝後，就化為一隻漆黑妖目。

    妖目一睜下，一根晶絲從中一噴而出，一閃即逝下，竟直接洞穿晶棺之壁，沒入白衣女子身軀中。

    下一刻，晶絲一卷兒回後，前半截赫然插著一隻拇指大小的血紅色怪蟲。

    與此同時，白衣女子眉宇間血紋頃刻間消失不見了。

    此怪蟲體態酷似蝸牛，但偏偏頭生七八根長短不一的觸鬚，並在一離開白衣女子身軀的瞬間，就立刻瘋狂的揮舞不定，看起來十分的詭異。

    “這是什麼，我等為何從未在血魄前輩身軀中發現過。”許家一干族人目瞪口呆起來，許蛟更是一下失聲起來。

    “你們以前無法發現，是毫不奇怪的事情。這是一頭血蠱蟲，原本就是無形無色，溶於血液之中的。若不是我用神念化絲之術將其強行逼出，你恐怕永遠丟無法發現其蹤跡的。”韓立雙目一眯的凝望著近在咫尺處的血紅怪蟲，口中卻平靜言道。

    “血蠱蟲，難道是蠱蟲的一種。

    不過此蟲既然如此厲害，為何以前名不經現，晚輩等人從未聽說過的。”許蛟有些遲疑問道。

    “嘿嘿，此蟲可不是我們風元大陸能有的蠱蟲，而是靈界三塊大陸中最神祕的血天大陸獨有的一種奇蟲，和你們所知的一般意義蠱蟲可是大不相同的。”韓立淡淡回道。

    “血天大陸！這怎麼可能！”許蛟和其他許家長老聞言，一陣駭然。

    “我雖然未曾去過血天大陸，但是當年倒是曾經去另一塊雷鳴大陸游歷過一段時間，並從雷鳴大陸的一本典籍中看到過此蟲的描述。絕不會有錯的！”韓立掃了許家諸人一眼，眉宇間噴出的那根晶絲忽然一動，就一幻化出無數絲影的將血色怪蟲罩在其下，猛然一勒。

    “噗嗤”一聲！

    晶絲一閃消逝的憑空消失，血色怪蟲也一下切割成無數碎片的爆裂而開，化為點點血滴的灑落一地。

    “這血蠱蟲雖然陰毒異常，即使合體修士中了此蟲也極難驅除，但只要一被抽離身體之外的話，卻是不堪一擊的。”韓立又冷笑的說了一句。

    “多謝前輩指點，那現在血魄前輩他……”許蛟望了晶棺中還沒有任何動靜的白衣女子一眼，還有些擔心的問道。

    “放心吧，現在血蠱蟲已經被驅蟲，只要多多修養一段時間，就能自行清醒過來了。不過我恐怕無法等這般長時間的。算了，我再出手一次，讓其先清醒過來一段時間再說吧。”韓立略想了一想後，就這般的說道。

    “許家多謝前輩大恩了。”許蛟大喜過望，其他許家長老聞言，同樣滿臉感激之色。

    韓立眉宇間妖目一收後，身形一個晃動，就到了離晶棺近在咫尺的地方，目光再在白衣女子豔麗的面容上一掃後，一根手指忽然衝對方額頭一點。

    頓時一道蘊含莫大靈力的青鞴庵一噴而出，一閃即逝後，就沒入白衣女子身體內，並在法訣一催下，迅速走遍此女所有經脈，將一些堵塞晦澀處，硬生生的一一打通。

    白衣女子一聲負痛的輕哼後，黛眉一皺後，徐徐睜開了雙目。

    韓立目光一閃，另一根手指一彈，一道綠光飛射而出。

    一股藥香一散而開後，綠光準確無誤的沒入白衣女子微睜的櫻口。

    韓立見此，微微一笑，當即一轉身的向殿門外走去。

    “讓血魄道友靜坐一刻鐘，將丹藥之力徹底化開後，就帶她來見我把。”

    “是，韓前輩”許蛟等人驚喜交加的回道。

    蟹道人目睹這一切，卻絲毫表情沒有的跟著韓立也走出了殿門。

    一刻鐘後，在原先的許家主殿大廳中，韓立終於見到了徹底清醒過來的白衣女子。

    “血魄道友，現在感覺如何了。”韓立向剛剛向自己道謝過的白衣女子微笑的問道。

    “多虧了韓前輩剛才的那顆‘補元丹，，晚輩暫時應該無事了。”血魄臉色異常蒼白，但仍勉強一笑的回道。

第兩千兩百零七章 靈鼎之祕

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “補元丹雖然可以彌補道友小半精氣，但是要想恢復如常，此後還是要好好修養一段時間的。不過，那血蠱蟲在我們風元大陸可是少見之極，道友為何會遭此暗算的。”韓立先是一笑，又頗感興趣的問道。

    “韓前輩既然知道血蠱蟲，鄉里啊應該也清楚此蟲根本不是風元大陸所有的。我是在血天大陸遭人暗算，才中了血蠱蟲的。要不是我身軀特殊，並用祕術強行壓制住此蟲，恐怕來不及返回家族中的，就化為一灘汙血了。”血魂嘆了一口氣的回道。

    “道友果然去了血天大陸。但是我聽許蛟道友言，當初不是打算去雷鳴大陸一趟的嗎，怎又跑到血天去了。”韓立點點頭的問道。

    “當初我的確先去的是雷鳴大陸，但是沒想到等恢復了部分記憶後，卻發現又不得不去血天大陸。也是我當初也沒想到的事情。”血魂露出一絲苦笑的回道。

    “原來如此。但據我所知，這血蠱蟲在血天大陸也是一等一的靈蟲，並不是一般修煉者可以掌握的。看來道友在血天大陸惹的麻煩不小吧。”韓立沉吟了一下，大有深意的樣子。

    “何止是麻煩不小，妾身這次真的是九死一生，並在血天大陸著實結下了幾個大敵。下次若再一人踏上此大陸，我恐怕很難全身而退額。”白衣女子幽幽的說道。

    “哦，聽道友口氣，還打算再回血天大陸？”韓立面上笑容一斂，眉頭微皺的問道。

    “不錯。血天大陸必須再去的。因為在妾身新的記憶中，冰魄就是最後在血天大陸失蹤的。我上次已經找了一些線索，但要想真將本體尋回，再去血天大陸之行是勢在必行的。”血魂沉吟了片刻後，有些無奈的說道。

    “冰魄道友是在血天失蹤的，這就難怪許家先前一點線索沒有了。不過道友這一次將虛天鼎當做賀禮相贈・又是為何？在沒有真正找回冰魄道友前，此鼎應該還是有大用的吧。”韓立倒是沒有表現的太過震驚，一笑後，又問道。

    白衣女子聽這些話，臉上卻一陣異色閃過，忽然間衝許蛟等許家弟子吩咐一聲：

    “你們先下去吧，我有極重要的事情需要單獨和韓前輩密談・有事的話，自會再喚你們進來的。”

    “是，前輩。晚輩等就先在外面等候了。”許蛟等人互望一眼後，不敢違背的答應一聲，紛紛退出了大殿。

    “韓前輩，這些道友是不是也……”白衣女子目光朝銀月李蓉等人身上一掃・有些遲疑的模樣。

    “看來血魂道友下面要講的東西・真的十分重要。銀月，你們也迴避一下吧。”韓立沉吟一下，也平靜吩咐一聲。

    銀月李蓉等人自然沒有異議的點下頭，也向殿門外走去。

    蟹道人雖然一言不發，但面無表情跟在其他人身後。

    轉眼間・整間大殿中就只剩下韓立和白衣女子二人而已。

    “現在，道友有什麼隱祕之事，儘管可以說了吧。”韓立望著對面女子，似笑非笑的言道。

    “讓韓前輩見見笑了。下面交談的確不宜有其他人在場。前輩是否想知道，這虛天鼎被煉製出來的真正作用？晚輩打算用此鼎祕密來和前輩做一次交易。”白衣女子神色一正。

    “真正作用！交易！”韓立聞言，露出一絲感興趣的表情。

    “不錯・晚輩可以保證，前輩知道這個祕密後，可以從中受益無窮。”血魂凝重言道。

    “哦，這個祕密若真像你所說的這般有用。和道友做一次交易，自然是不無不可的。不過，首先血魂道友還是先能說服我才行。”韓立不動聲色的回道。

    “好，我就知道韓道友對此絕對會有興趣的。有關虛天鼎的真正來歷・其實要從我在人界時候的一次機緣說起了。它其實是我根據一頁金闕玉書記載，才費盡心機仿製出的一件寶物，真正作用可並不是用來鬥法爭鬥的，而是一把鑰匙……”血魂目光閃動不已，徐徐講述起來。

    韓立一開始面帶微笑的靜靜聽著・但是不久之後，臉上神色漸漸凝重起來・最後甚至目開始閃過一絲震驚表情！

    半日後，韓立在許家諸人的恭送下終於離開了許家，並乘坐一艘白色巨舟向人族中心處飛馳而去。

    “韓兄，血魂道友和你談了何事，竟然這般長時間。”銀月有些異樣的問了一句。

    “沒什麼，只是和血魂道友做了一個約定而已。”韓立看了銀月一眼，微笑的言道。

    “約定？”銀月眨了眨美目，露出若有所思的表情。

    “也可勉強說是一樁交易吧。”韓立輕描淡寫的又說一句。

    銀月嫣然一笑，沒有再繼續追問什

    李蓉雖然同樣大感興趣，但自知無法和銀月相比，識趣的沒有多問一句。

    倒是朱果兒沒有多想的問道：

    “韓前輩，許家已經去過了，下面我們去什麼地方？”

    “下面・・・・・・當然是聖島了。李道友，下面需要你帶一下路了。”韓立衝李蓉坦然說道。

    “前輩放心，晚輩一定會將前輩儘快帶到聖島之上。”李蓉聞言大喜，急忙保證的言道。

    “好，韓某也希望早一日進入聖島。”韓立悠然的說道。

    話音剛落，玉舟微微一顫後，頓時在光芒閃動中遁速一下提升了倍許，化為一道長虹的破空而去，並轉眼間就不見了蹤影。

    兩個月後，人妖兩族交界一處罕有人知的偏僻山脈中，

    赫然有一片茫茫霧海。

    一眼無法望到盡頭，幾乎佔據整片山脈的三分之一面積。

    但若一進入霧海萬餘里，就可發現一個黑乎乎的島嶼，離地數百丈的在低空處懸浮著

    而在島嶼附近，有數以百計的隕石般巨石圍著島嶼徐徐旋轉不停。

    每一塊數畝大小的巨石上，赫然修建有一座座閣樓和高臺，上面隱約可見一些神情肅穆的甲士筆直的站在其上。

    更有一些飛舟飛車，不時從巨島上出飛入，在更遠的地方來回巡邏不定。

    在島嶼附近虛空中，一層層肉眼可見的光幕禁制，一層接一層，幾乎遍佈整個天空。

    整座島嶼不可謂防護不嚴密，而這裡正是人妖兩族無數人心目中的聖地‘聖島，。

    同一時間，在聖島中心處的一座殿堂中，十幾名身穿各色服飾的合體長老正分坐在兩側椅子上，但神色間竟大都有些焦慮和不安。

    “李仙子他們應該快到了吧！”一名面容白淨的男子，終於忍耐不住的向一名老翁問道。

    “旬道友何必太心急了。既然蓉仙子提前發回了傳訊，說今日就到，想來絕不會錯的。”老翁緩緩回道。

    “我自然也知道此理，不過現在已經過了午時，旬某也是害怕李仙子他們別半路上出了什麼意外。”白淨男子嘆了一口氣的說道。

    “嘿嘿，有韓前輩一同而來，怎可能出什麼事情。”一名身披白色皮襖的婦人，卻嘿嘿一笑的言道。

    “的確，以韓前輩在慶典上展現的神通，恐怕連莫前輩和傲嘯前輩兩位大人都無法相提並論的。要不是如此，我們這些聖島長老，也不會全在這裡老老實實的等候大半日了。”白髮老翁苦笑一聲的說道。

    “不過傳聞終究是傳聞，我們可都未曾親眼得見的。韓前輩神通真能強大到如此境界，只是稍一出手，就輕易重創了夜叉族隱藏的大乘黑梟王。這聽起來，還是實在讓人有些難以置信的。”白淨男子仍有一絲猶豫之色。

    “就算傳聞略有些失實，但韓前輩神通絕對不是一般新進大乘可比的，這點肯定不會錯的。況且現在莫大人和傲嘯兩位前輩失陷在魔界，也只能指望韓前輩出手才能相救而回的。無論從哪點來看，我等現在都必須極力輔助韓前輩，才可的。”老翁毫不猶豫的肯定道。

    “既然兩族出現新的大乘存在，我們聖島自然要極力相輔的。只是我等前面因為其弟子緣故，可是已經將其大大得罪了。韓前輩不會因此對聖島大為不滿吧。”白淨男子苦笑一聲的說道。

    聞聽此話，那些未說話的聖島長老，有幾人臉色微微一變。

    “放心吧。韓前輩能進階大乘，心胸自然不會太小的。況且我等先前舉動，本意也是為我等兩族未來著想，韓前輩絕不會因為此怪罪下來的。”老翁不以為然的說道。

    聽老翁這麼一說，其他合體長老臉色為之一鬆。

    老翁笑了一笑後，正想再說些什麼時，殿外卻忽然有一個聲悅耳的輕笑傳來：

    “諸位道友果然全都在這裡，如此一來的話，倒不用小妹一一通稟了。

    話音剛落，殿門外人影晃動，走進來三名女子。

    正是李蓉、銀月、朱果兒三人，剛才說話之人，赫然正是李蓉此女，面上笑盈盈一片。

    唯獨不見韓立和蟹道人蹤影。

    “啊，是李仙子、玲瓏道友。韓前輩人莫非已經到了・・・・・・”

    大殿中眾人一陣譁然，老翁吃驚的立刻起身問道。

    “韓前輩的確已經到了聖島，但前輩並未和我等一起，而是先去島上其他地方去了。不過諸位放心，前輩很快就會到此和大家一見的。”李蓉嫣然一笑的說道。

兩千兩百零八章 天書閣

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    同一時間，在聖島中心處的一高涯下方，韓立目光閃動的往眼前百丈晶壁上凝望著。

    在其旁邊，蟹道人面無表情的也在打量著巨大晶壁。

    而在離二人七八丈遠地方，兩名綠袍老者一臉惶恐的束手而立著。

    這兩人自然就是專門負責此地的守衛，均都有煉虛後期的修為。

    不過在剛才韓立方一到此，略一放出丁點大乘靈壓後，這兩名綠袍老者自然一下變得誠惶誠恐，不敢有絲毫的攔阻了。

    這時，韓立已經從上到下的將晶壁上閃動的金色文字全都掃過了一遍，目光往上一凝後，重新落到了排在第三位的幾個金色古文上。

    “玄天斬靈劍”

    韓立用低不可聞的聲音喃喃了幾遍，不覺抬起一手往另一側手臂上輕輕撫摸起來。

    手指觸控之處，藏在袍袖下的臂膀某圖案一下變得灼熱異常，甚至隱隱有刺痛之感。

    韓立長吐了一口氣，忽然頭也不轉的問了一句：

    “玄天斬靈劍可就是最新上榜的那件玄天之寶，聽說此物剛剛出現時，讓整個風元大陸各族都為之瘋狂過一陣。”

    “回稟前輩，這件玄天之寶剛上榜時，何止是風元大陸，就是其他大陸的超級大族也派人尋找過一番。但不知什麼原因，他們竟然沒有得手，就再無任何訊息傳來了。不過這些大族，應該還在暗中尋找吧。”兩名綠袍老者互望了一眼後，其中一人上前一步，小心的回道。

    “或許如此吧。蟹兄，此榜已經看完，我們走吧。”韓立嘿嘿一笑，竟然沒有多說什麼，招呼蟹道人一聲，就轉身離開了。

    “恭;兩位前輩！”兩名綠袍老者・急忙躬身相送。

    “蟹兄，你對這混沌萬靈榜可知道些什麼嗎？”稍一遠離混沌萬靈榜後，韓立忽然向跟來的蟹道人問了一句。

    “我的記憶中，沒有此物的相關資訊，以前也從未聽主人提起過。不過我剛才從那晶壁上感到一絲仙靈氣。”

    “仙靈氣！”

    原本並沒有對自己隨意一問抱何信心的韓立，聞言頓時一怔。

    “不錯，雖很稀少・但卻極為的精純，並下於道友先前提供靈液中提供的仙靈氣純度。”蟹道人木然回道。

    “有些意思了。看來我們靈界和真仙界雖然失去聯絡多年了，但兩者間的還是有些事情無法真正切斷的。”韓立沉吟了片刻後，冷笑一聲的自語說道。

    蟹道人神色不變，也未再說任何話語。

    聖島並不算多大，韓立在有李蓉提供地圖下・不知怎麼左轉一下・右拐一下，竟然來到了一個小型傳送陣前。

    他帶著蟹道人一踏而上，然後單手一掐訣。

    法陣一陣嗡鳴，乳白色靈光大放下，二人身軀一個模糊・就從法陣中消失的無影無蹤。

    下一刻，一座七八十丈高的閣樓前，一片白光閃動，韓立和蟹道人身影在另一座法陣中一閃而現。

    “天書閣”

    韓立抬首往眼前閣樓大門上懸掛的一個巨大牌匾上掃了一眼後，臉上閃過一絲異色，又轉首衝蟹道人說了一句：

    “蟹兄・你暫時在這裡等候我一下，我去去就回。”

    “韓道友盡請自便。”蟹道人毫不遲疑的回道。

    韓立點下頭，就向閣樓大門走去。

    片刻工夫後，他就站到了一名面容異常蒼白的老嫗面前，平靜的說道：

    “聽說天書閣收集有無數祕術，在下打算進去檢視一二，道友可否把禁制開啟吧。”

    “閣下面孔陌生的很・難道是新進入島的道友不成？既然到這天書閣，想來也應該很清楚本閣的規矩了。”老嫗盤坐在空曠曠的一層大廳正中間，有些疑惑的打量韓立兩眼後，才眉頭一皺的言道。

    面前之人氣息深不可測，竟根本無法判斷對方修為境界・怎不她心中暗自吃驚不已。

    “想要學習一種祕術，要麼按價支付一筆靈石・要麼用閣樓未收藏的同種祕術交換對吧。”韓立微微一笑後，說道。

    “的確如此。道友是打算支付靈石吧！雖然學習一種祕術要交的靈石是一個天價數目，但是總比真用一種祕術交換要容易的多。本閣已經收藏的祕術何止萬種，再找一種未有收藏過的，哪是這般容易的。”老嫗發出幾聲嘶啞低笑後，言道。

    “原來如此。我這裡倒還真有不少從異族那邊收集到的祕術，道友可以檢視其中有那些事沒有被收藏的。”韓立沉吟了一下後，忽然一笑的說道。

    隨之他還未等老嫗露出吃驚的表情，就見韓立袖子忽然間往其面前一抖，頓時密碼密碼的各色玉簡從中一飛而出，並一個閃動後，紛紛懸浮在老嫗面前靜止不動了。

    足有近百枚之多的樣子。

    “這些玉簡，都是道友從外族收集來的？”老嫗目睹此景，眼神一下發直起來，好一會兒後，才吞嚥一下口水的言道。

    “不錯，道友不妨仔細檢視一二。”韓立似笑非笑的言道。

    “那道友稍等一下，老身馬上核實一下。”老嫗總算恢復了鎮定，連聲的說道。‘

    下面，她急忙將其中一枚玉簡一把抓到手中，將神念往其中一掃而去。

    “消元分光術”

    “這不是飛羽族鼎鼎大名的祕術嗎，聽說不是血統最精純的核心飛羽族，根本無法學的此術的。此種祕術天書閣中的確沒有記載，可以用來交換的。”

    老嫗只看了片刻，臉上就再次露出了吃驚的表情。

    “哦，看來道友對異族之術，頗為了解。此術的確絲我當年在飛羽族中偶爾得到的，不過並不太適我體質，所以並未加以修煉過。”韓立聞言，露出一絲意外之色。

    “嘿嘿，老身當年可是號稱兩族中懂得祕術最多之人，否則也不會被那些老傢伙派到這裡鎮守這座天書閣了。”老嫗聽了韓立之話，滿是皺紋臉孔上不覺露出一絲得意之色的說道。

    然後，她將這枚玉簡一收後，又將另外一枚玉簡一把抓住，同樣用神念檢視起來。

    “‘九焱魔**，這個好像是魔族祕術，本閣也未收藏過。

    “‘天芒青木功，這個是木族流傳的祕術，本閣倒是已經有了。”

    這老嫗一個個玉簡查過來，竟大半都能說出一些來歷。

    看來其剛才自稱的是兩族中懂得祕術最多之人，似乎並不假的樣子。

    不過老嫗只看了十幾枚玉簡，心中就越發震驚起來。

    這些玉簡中祕術不但來歷五花八門，其中三分之二竟然都是天書閣中未曾收藏過的，這令其再也無法壓住心中駭然。

    要知道平常即使真有人是拿其他祕術來換取天書閣中祕術，也不多是一次拿出一兩種而已。

    像韓立這般一口氣拿出近百種祕術來交換的做法，恐怕天書閣修建以來，也是前所未聞之事。

    足足一盞茶工夫後，老嫗才將所有玉簡看完，長吐一口氣後，才對韓立凝重說道：

    “道友拿出玉簡中，總共有六十一枚，本閣都未藏有。道友真打算都用來換取閣中其他祕術嗎？”

    “六十一枚，數量也不算少了，就用它們換取這裡的其他六十一鍾祕術吧。”韓立摸了摸下巴，微笑的回道。

    “好，既然道友已經決定好了。老身這就將閣樓禁制開啟，讓道友進去挑選其他祕術。先提醒道友一句，只要道友一挑完六十一種祕術後，就必須從裡面馬上出來。另外這些祕術，只能道友一人修煉學習，不得私自傳授他人和門徒。否則一旦本聖島得知，自然會有執法使者加以制裁的。”老嫗沉聲說道。

    “道友放心，我學如此多祕術，只是參考之用的。真正用來修煉並不會有幾種的，更不會隨便傳授他人的。”韓立輕描淡寫的回了兩句，袖子再一抖，就將那些未被老嫗看中的玉簡全都重收回了袖中。

    “道友知道這些就行，那老身施法了。”老嫗微點下頭後，張口一吐，噴出了一塊金燦燦令牌來。

    她單手掐訣一催，又用一根手指虛空一點。

    頓時金色令牌一顫，從中噴處了一片銀色霞光，直奔樓梯口處一卷而去。

    “噗嗤”一聲，樓梯口處一聲悶響，似乎有數層無形禁制被一打而開。

    韓立神色不變的身形一動，就一下沒入樓梯中不見了蹤影。

    閣樓一層大廳中，轉眼間就只剩下老嫗一人一臉沉吟的繼續盤坐在地面上。

    韓立在閣樓中呆的時間並不太長，一頓飯工夫後，就神色如初的從閣樓中一飄而出。

    韓立衝老嫗略一拱手後，就頭也不回的走出了一層大廳。

    “此人到底是誰，絕不像一般新上島的合體修士。其氣息竟然連我也無法能看出深淺來，一次竟然能拿出這般多異族祕術來，難道這人就是……”老身盯著大廳門口好一會兒後，才忽然自言自語的說了兩句，雙目一下變得發亮起來。

    同一時間，剛剛走出閣樓的韓立，忽然頭頂上破空聲一響，三團金光激射而至。

第兩千零九章 再入魔界

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立目睹此景，神色絲毫不變，只是袖子往高空一抖。

    頓時金光飛射而下，一閃即逝的沒入袖口中不見了蹤影。

    韓立再單手一翻轉，手心中頓時多出一隻拳頭大金色甲蟲來。

    正是韓立當初放出，追殺黑梟王的三頭‘偽蟲王”之一。

    韓立目光閃動的盯著手中金色甲蟲片刻，就眉頭微皺的低語一聲：

    “還真讓黑梟那傢伙逃掉了。不過其近半身軀都被這些小家後吞噬掉了，所受創傷倒比原先預料的要大的多。這這也算是一個不壞的結果。”

    韓立一自語完，手掌在一動，就將甲蟲收了起來，然後手中綠光一閃，竟又多出一塊玉簡來。

    韓立目光往這玉簡上掃了一眼，臉上不禁露出一淡淡笑意。

    他這次去這天書閣，雖然見識到許多不錯的祕術，但其真正目的卻是為這下半部‘祭雷術”而來的。

    當初他從飛羽族地淵妖王手中得到的祭雷術，只是殘缺不全的催動之法，雖然催動辟邪神雷的威力極大，但是施法過程卻遲緩無比，在實際爭鬥中並無多大效用的。

    而當他從黑雨上人口中得知聖島還保留有下半部祭雷術口訣後，當即就銘記在心，起了將此術徹底學全的想法。

    如今他從天書閣中找到這下半部祭雷術，並略一檢視之後，就發現其中記載和先前所學一對照下，真可以湊成一套後，心中自然大喜，毫不猶豫的將記載此術的玉簡帶了出來。

    至於其它數十種祕術，則只是附帶之物了。

    不過其他祕術中，也有幾種讓其眼目一亮，真有些意動的打算回去略加修煉一二的。

    韓立將玉簡中祭雷術飛快掃過一遍，再確定的確沒有問題後，將玉簡一收而起・就大步向不遠處的傳送陣走去。

    在那裡，蟹道人正靜靜的一直等候著。

    “韓道友回來了。”蟹道人一見韓立走近，平靜異常的問了一句。

    “讓蟹兄久侯了。我們去見見聖島的那些長老吧。想來他們已經等的有些不耐煩了。”韓立歉意一笑的說道。

    蟹道人自然不無不可的點下頭。

    於是，當二人再走進傳送陣，光芒一閃後，二者身形就再次消失不見了。

    數日後，一艘白饔裰鄞郵サ荷掀瓶輾衫搿ひ簧戀南蛟洞激射而去。

    在此舟上，韓立、蟹道人銀月等人赫然都在上面，並且還多出了聖島長老會中的那名姓洛的白髮老翁。

    韓立站在玉舟最前方，眉頭微微皺起的一臉沉吟之色，不知在思量著什麼要緊事情。

    “洛道友，那黑梟王被我重創了・數百年內都不可能再對我兩族起什麼心思了。至於影族等其他幾族在沒有大乘坐鎮情況下・想來也不敢輕舉妄動的。總之我也進入魔界的訊息，一定要先隱瞞下來，起碼百餘年內不得放絲毫風聲出去，以防有什麼意外！”韓立眉頭一鬆後，衝老翁用吩咐的語氣說道。

    “謹遵韓前輩法旨前輩暫時離開靈界之事・晚輩一定竭力封鎖所有訊息的′不讓外人得知的。不過前輩真打算如此快就動身嗎！韓前輩才剛剛進階大乘不久，不如多鞏固下修為，多準備一段時間，再進入魔界也不遲的。”老翁答應一聲後，又有些遲疑的說道。

    “莫簡離和傲嘯兩位道友已經失陷在魔界不短一段時日了，說不定現在已經危在旦夕了・怎可能再耽擱下去的。至於鞏固境界之事，我卻並不太需要的。韓某修煉功法和一般道友不同，其中大半是以煉體功法進入大乘的，故而對大乘境的鞏固是無需花費太長時間的。”韓立搖搖頭的解釋了幾句。

    “既然前輩下定了決心，那晚輩就不再勸阻了。我們現在要去的空間節點，正是魔族大軍撤退時的原先一處空間通道。雖然此通道已經消失，化為了一處空間節點・但是根據附近居住的一些修士報告，節點中不時有劇烈空間波動傳出，顯然這裡的介面障壁還有些薄弱，介面之力仍未徹底形成的。以前輩的大乘神通，外加星盤的輔助・破開進入魔界應該不是一件太難之事。”

    “只要你所說的節點沒有問題，進入魔界對現在的我來說・的確就不算多難一件事情。”韓立不置可否的回了一句。

    “其實前輩若是肯多等一段時間，其他大族想必也會再派人進入魔界查探一番的。畢竟他們也有大乘修士陷入魔界內，同樣沒有訊息傳出的。”這話卻是一旁的李蓉，忍不住的插口道。

    “嘿嘿，那些大族就算真派人進入魔界中，也只會關心本族的大乘存在，又怎會管我等這樣小族之人的死活。況且現在時間過去如此之久了，說不定這些超級大族已經再次派人進入魔界中了。我可不認為，這些大族會將他們的舉動，特意派人來通稟我們幾族一聲的。”韓立卻冷笑一聲的言道。

    聽了韓立如此一說，李蓉和老翁自然不好在說什麼了。

    而這時，韓立卻又想到什麼的淡淡說道：

    “你們不用太擔心什麼，我這次去魔界還有蟹兄相陪的，銀月也會跟我一同過去。就算真遇到什麼事情，也自保有餘的。只是果兒這丫頭修為太低，卻不宜再跟我前去的，需要幾位道友幫我暫時照看一下的。”

    “前輩放心！前輩進入魔界後，晚輩等人會將朱姑娘帶回聖島，讓其安心修煉的。”老翁聞言，急忙躬身答應一聲。

    朱果兒聽聞此話，嘴巴微微一撅，隱約有幾分不樂意的模樣，卻又不敢真反對什麼。

    韓立見此灑然一笑，嘴脣微動幾下後，直接向朱果兒傳音了過去：

    “小靈天進入時間還未到，還要等上一些年月才能有機會尋找小靈天入口的。你且在聖島先安心的修煉一段時間，讓修為再提高一些，到時尋找小靈天的時候，才能跟著我可以自保的。”

    朱果兒聽了之後，心中一凜，當即連連點頭的不再說什麼了。

    至於銀月，心中十分掛念傲嘯老祖安危，外加可以跟著韓立一同進入魔界，自然絲毫意見沒有的。

    就這般，玉舟一路向妖族領地激射而去，一路無事的飛行了半月之久後，來到了一片碧綠草原上。

    在深入草原又飛行了兩日兩夜後，玉舟終於一頓的在一片要塞殘骸上空停了下來。

    “按照所得訊息，就是這裡了。這裡原先有魔族軍隊駐紮，但現在卻已荒廢許久了。”老翁手中拿著一個陣盤的低首檢視了半晌後，才肯定的言道。

    “這裡？”韓立聽了此話，抬首朝高空凝望過去。

    只見在高空中，除了一片灰雲覆蓋大半天空外，其他一切顯得十分普通，並無任何異樣之處。

    韓立看到這裡，神色微微一動，驀然一根手指往自己眉宇間一點。

    “噗”的一聲後，頓時那裡一團黑氣浮現而出，並幻化處第三隻豎目來

    此目徐徐一睜而開後，一道烏光立刻一噴而出，並一閃即逝的沒入高空不見了蹤影。

    下一刻，灰雲中一陣轟隆隆聲傳來，接著一股微弱波動隨之一現而出，讓玉舟上所有人一下全都感應到了。

    老翁等人見此，臉上均露出了喜色來。

    而韓立也點下頭，將第三隻豎目一收而起後，大袖衝四周一抖。

    頓時無數陣旗陣盤化為五色流芒的狂湧而出，並在閃動中紛紛沒入虛空中不見了蹤影。

    片刻工夫後，韓立兩手一搓，衝身下一揚。

    一聲霹靂！

    一道粗大金弧一彈而出，並一閃的消失了。

    下一刻，下方轟鳴一響，一個畝許大的巨型光陣一下浮現而出，並有無數金弧在其中閃爍跳躍不止。

    韓立一袖再衝下一甩，又一團白光從中飛射而出，裡面隱約有一件尺許大的盤狀法器。

    正是在靈界大名鼎鼎的破界法器“逆星盤”。

    此盤方一放出，就在巨大光陣上空滴溜溜的轉動不已，並最終化為了一輪銀月的懸掛在虛空之中。

    “蟹兄，銀月，走吧。”韓立雙眉一挑，頭也不回的說了一聲。

    隨之就見他一步邁出，人就一個模糊的在原地消失了。

    而下方一聲悶響後，韓立周身電弧繚繞的出現在了光陣中心處。

    蟹道人和銀月見此，也二話不說也飛身跟下，出現在了韓立身後處。

    韓立目光朝玉舟上的老翁和李蓉掃了一眼後，這才一手掐訣，一手衝高空緩緩一點而去。

    頓時光陣上空銀月一陣清鳴發出，一顫之下，一道五色光柱一噴而出，直接沒入灰雲之中。

    與此同時，韓立身下光陣也雷鳴聲大起，六道黑白光柱在電弧繚繞中一噴而出，緊隨五色光柱的擊在了灰雲中同一虛空處。

    一聲驚天動地的巨響後，灰雲中一團刺目銀光一閃即逝後，一個黑乎乎的巨洞憑空顯現而出了。

    韓立深吸一口氣，體表驟然間金光大放，隨之一閃之後，就將旁邊二人也一下捲入其中，並一聲長嘯後，化為一道金虹的沖天而起。

    只見一陣劇烈空間波動後，金虹瞬間遁入黑色大洞中不見了蹤影。

第兩千兩百一十章 螟蟲

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    魔界一處遍佈腐爛淤泥的沼澤上空，一個黑乎乎大洞中波動一起，一團金光從中激射而出，並光芒一斂的在大洞下現出幾道人影來。

    正是再次進入魔界中的韓立三人。

    韓立目光往四周一掃而後，眉頭微微一皺。

    四處空蕩蕩的，竟然一個人影沒有。

    他略一思量後，二話不說的神念一放而出，往四周一罩而去。

    結果馬上發現，在附近沼澤邊緣處赫然有一大片石制建築。

    高高矮矮不一，足有數百間房屋，並且外圍還佈置有數個防護法陣。

    但此刻法陣大開，不見絲毫禁制激發而起，神念再往群屋中一掃而後，裡面凌亂一片，同樣不見任何魔族蹤影。

    “走吧，我們直接找離此地最近的魔族城池，弄清楚這裡是魔界何地再說吧。”韓立有些訝然，但心念飛快一轉後，也就有了決定。

    和上次進入魔界不同，以他現在的大乘期修為，外加有蟹道人相助，就算面對魔界三大始祖之一也不會有絲毫懼意的。

    三遁光一起，三人就直接向沼澤外飛射而走。

    一路向西飛行了不過半日，韓立神色微微一動，驀然遁光一頓的率先停在了高空中。

    蟹道人往遠處目光一閃後，同樣停了下來。

    銀月見前方天邊空蕩蕩一片，卻不禁一頭霧水，忍不住的問了一句：

    “韓兄，怎麼回事。莫非你和蟹兄都發現了什麼。”

    “嗯，前邊有東西過來了。”韓立淡淡回了一句，臉上神色平靜如初。

    銀月聞言一怔，美眸一轉，也急忙向遠方眺望而去。

    結果一小會兒工夫後，遠處天邊傳來一陣嗡嗡的怪鳴聲，並且越來越響・離他們越來越近的樣子。

    銀月不禁露出了吃驚的表情。

    但韓立和蟹道人卻均都在原地動也不動，面上絲毫異樣都未露出來。

    再過片刻後，天邊驟然間靈光一閃，數百道遁光先後的浮現而出，並向韓立這邊瘋狂激射而來。

    竟然是數百名修為高低不一的魔族，魔獸正在拼命逃竄，彷彿後面有什麼極其恐怖的東西在追趕一般。

    銀月眨了眨美目・心中正想倒底是何東西在追趕這些魔族魔獸的時候，天邊嗡鳴聲一下大響，大片灰濛濛烏雲緊跟的湧現而出，並毫不遲疑的這些遁光滾滾追來。

    銀月急忙將體內靈力往雙目一聚，仔細往那片灰雲望去，結果下一刻・讓她這位合體修士臉色一下煞白起來。

    那灰濛濛烏雲・赫然是由無數奇形怪狀的怪蟲組成。

    其中最小的怪蟲也有拳頭大小，最大的則足有成人大小，或渾身遍生倒刺，或滿口獠牙，一個個均都猙獰異常・大異於普通魔蟲。

    而灰雲中魔氣翻滾，怪蟲密密麻麻，數不勝數，也不知有多少隻的樣子。

    如此恐怖的蟲雲，外加這些怪蟲的猙獰模樣，難怪銀月也面色大變了。

    蟲雲中怪蟲飛遁速度明顯並不一樣・一些體積大些的怪蟲，竟速度明顯比其他怪蟲更快一些。

    頃刻間，一些落後的魔族魔獸就被這些大型怪蟲從後面追上，並糾纏了上去。

    這些魔獸魔族無奈之下，只要且戰且逃，一時間獸吼聲、大叫聲以及轟鳴聲在高空中爆發而起。

    但這些魔獸魔族遁速稍一慢下來後，頓時被後面其他怪蟲一追而上・被灰濛濛蟲雲一下淹沒而進。

    一陣慘叫後，無論是張牙舞爪的魔獸，還是拼命催動魔器防禦的魔族，瞬間就化為浪花的消失在了蟲海之中。

    韓立看到這一切，神色終於微動了一下・忽然轉首衝蟹道人問了一句：

    “蟹兄，你覺這些蟲子和魔界的其他魔蟲相比・可有什麼異常之處嗎？”

    “氣息有些不一樣，所帶魔氣有些不純，好像不是魔界中本土誕生的那一類魔蟲。”蟹道人掃了蟲雲一眼，就木然的回道。

    “果然如此！看來這些怪蟲是和那螟蟲之母有些關聯了。”韓立嘆了一口氣的說道。

    “螟蟲之母，就是製造魔界大劫，逼得我祖父和莫前輩不得不進入魔界的那個螟蟲之母！”銀月聽得此話，倒吸了一口涼氣。

    “不錯，我說的正是此蟲母！”韓立苦笑一聲的言道。

    “這些怪蟲既可能和螟蟲之母有聯絡，又這般在魔界大模大樣的出現，難道那蟲母已經脫困出來了。”銀月臉色難看之極的說道。

    “這倒不一定的，也許只是從封印中偷跑出來的一些蟲母后裔而已。”韓立沉吟了一下後，卻搖頭的說道。

    銀月聞言，還想再繼續問些什麼，但就這片刻耽擱，遠處逃竄的上百遁光，就有大半都被灰色蟲雲吞噬一空，只剩下寥寥十幾道還在狂奔，並已經到了三人近前處。

    遁光中的全都一些法力不弱的高階魔族，一個個狼狽之極，異常惶恐的驚懼模樣。

    而韓立甚至單憑肉眼，都能清楚的看到最前邊幾名魔族的面容了。

    這些魔族，一見韓立三人就這般靜靜停在高空中，一副對遠處蟲雲視若不見的模樣，也是面上一呆……

    其中一一名二十來歲模樣的魔族女子，卻不加思索的衝韓立等人一聲嬌叱：

    “你們還站在那裡幹什麼，螟蟲群已經來了，還不趕緊跑走保命去。”

    話音剛落，這些遁光就已經先後一閃的從韓立三人身旁一擦而過，來不及多想的往更遠處激射而走了。

    韓立見此，微微一笑，再掃了遠處蟲雲一眼後，忽然袖子一抖。

    一聲轟鳴！

    頓時三座迷你小山就在身前一現而出，驀然一晃後，就在光芒萬丈中化為了萬丈之高，並騰空飛起下，直往對面蟲雲一迎而去。

    而同一時間，灰色蟲雲一湧而上・就將三座巨山圍了個水洩不通了。

    韓立眉梢一挑，一根手指遙空一點。

    三座山峰在轟鳴聲中，一下滴溜溜轉動起來。

    黑色山峰上頓時飛卷出一片片的灰色霞光。

    霞光捲過之處，那些灰色怪蟲憑空一模糊的一片片不見了蹤影……

    青色山峰則尖鳴聲大起，無數道無形劍氣一噴而出！

    四面八方的怪蟲身軀一顫下，就紛紛的被斬成無數碎塊，大片綠血從高空一灑而下。

    而那座五色光焰滾滾的山峰・表面光華大放，一圈圈五色光暈狂漲而出，所過一接觸光暈的怪蟲，瞬間慘叫的被直接壓成一團團肉醬，竟根本無法撐過一個回合去。

    轉眼間，偌大灰色蟲海中・以三座巨峰為中心・驀然多出三個巨大孔洞來。

    無論多少怪蟲瘋狂添湧進去，就被三座巨峰吞噬的一乾二淨、

    不過頃刻間工夫，灰色蟲雲就一下變得稀疏起來。

    殘留的灰色怪蟲見識不妙，其中一隻雙首巨蟲忽然口中一聲淒厲尖鳴。

    所有怪蟲一個掉頭，竟向來路滾滾飛逃而走。

    韓立見此情形・卻雙目一亮，手指驀然再衝遠處黑色巨峰一點。

    頓時黑色山峰一個晃動後，竟在層層灰色光霞中一個模糊的不見了蹤影。

    下一刻，那頭雙首巨蟲頭頂上空波動一起，黑色巨峰絲毫徵兆沒有的、閃現而出，底部灰饗脊庖瘓磯下。

    這頭巨蟲只來及一聲嗚咽・就在灰光閃動中和其他怪蟲一般的消失了。

    這時，其他殘餘怪蟲飛快逃走下，卻到了極遠之處，並一鬨而散下，化整為零的紛紛消失在了視野中。

    韓立似乎也沒有繼續追殺剩餘怪蟲的意思，只是單手輕描淡寫的往遠處一招。

    三座巨峰一聲轟鳴，體積飛快縮小・重新化為了尺許大小，並一個模糊下，紛紛不見了蹤影。

    下一刻，韓立一隻袖筒中波動微微一晃，三座寸許高的迷你山峰就出現在了其中・並再一閃的徹底消失了。

    從韓立出手放出三座極山，到滅殺大半怪蟲・並將寶物重新收起，不過才短短几個眨眼間工夫。

    原本正在拼命往後方逃遁的那名魔族女子，無意中回首一掃之後，頓時驚的遁光一顫，整個人差點直接從高空墜落而下。

    “這怎麼可能！”這名頗有幾分姿色的魔族女子，發出一聲刺耳的尖叫來。

    其他同樣正在逃遁的魔族，一見此女這般失態表現，一怔之後，也不禁紛紛向後一望而去，自然同樣大驚失色起來。

    原本讓他們望風而逃的可怕蟲雲，竟然已經憑空消失的無影無蹤。

    他們遁光一緩，不禁紛紛停下了飛遁，並用一種茫然的目光，望向韓立三人來。

    任誰都很清楚，蟲雲的突然消失，肯定和眼前這三人是大有關係的。

    那名二十來歲的魔族女子最先清醒過來，將身形重新一穩的停在半空中，重新看了韓立三人一眼，不禁臉色陰晴不定的暗自思量是否要飛過去一二。

    而就在此時，這些魔族耳中同時響起了韓立淡淡的話語聲：

    “諸位道友過來一下吧，我有事情要向你們打聽一二。”

    魔族女子心中一凜，略一猶豫後，也就老老實實的飛了過去。

    其他魔族一陣竊竊私語後，也不敢違抗的飛了回來。

    以對方輕易可將蟲雲擊潰的大神通，他們自然不會不識趣的加以觸怒的。

第兩千兩百一十一章 黑葫城

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “參見三位大人，多謝大前輩的救命之恩。”魔族女子最先飛到韓立附近處，不敢太過靠前，在七八丈遠處就停下了身形，並急忙一禮的說道。

    她神念略一感應對面，發現韓立三人氣息均都深不可測後，舉止間自然越發的恭謹。

    “你們是什麼人，最近的城池在什麼地方了。”韓立面無表情的簡短問道。

    “晚輩等人是亂雲山的採晶客，最近城池是北面的黑葫城。前輩若是想過去的話，晚輩願意親自帶路前往。”魔族女子不加思索的回道。

    “黑葫城，以前倒是沒聽說過。帶路沒這個必要，但是此區域的地圖，給我一份吧。”韓立不客氣的吩咐道。

    “晚輩正好有一份附近最詳盡區域地圖，前輩肯要自然是晚輩榮幸。”魔族女子立刻從身上取出一塊黑乎乎的石片，並雙手奉上。

    韓立點下頭，單手一招，“嗖”一聲，石片就落入了其手中，神念往其中一掃後，臉上露出了滿意之色。

    這時，其他魔族也已經飛到了女子旁邊，但均都老實束手而立，大氣不敢喘一下。

    “好，現在誰能告訴我，你們口中的螟蟲是怎麼一回事。記得我以前聖界界可從未見過類蟲群，它們氣息也和一般魔蟲有些不太一樣。”韓立將石片一收而起後，目光朝這些魔族身上一掃的的問了一句。

    “啊，前輩不知道螟蟲。”魔族女子聞言一怔，臉上不禁露出了一絲遲疑，其他魔族也一陣騷動，互望了一眼後，誰也不敢輕易開口的模樣。

    “我的確數百年未現世了，不認得這些螟蟲有什麼奇怪的嗎？”韓立神色不變，不置可否的說了一句。

    “原來是閉關苦修的隱世前輩，這就難怪不知這螟蟲群了。這些惡蟲其實也不過是近百年才出現的・據說它們原本都是聖界普通魔蟲，但不知怎麼的忽然紛紛的發生異變，才一下幻化成這般凶惡模樣的。現在整個聖界，到處都是這些螟蟲肆虐，並且聽說一些螟蟲群過多的區域，還出現城鎮被螟蟲群圍困和屠城的事情。如今整個聖界囡此已經動盪不安，人心惶惶了。”魔族女子心念飛快一轉後・馬上飛快的解釋說道。

    “屠城！嘿嘿，聖界出此亂子，三大始祖和其他聖祖沒有出手絞殺這些螟蟲嗎。這些螟蟲群雖然比一般魔蟲厲害的多，但面對聖祖存在還根本不堪一擊的。”韓立沉吟了一下後，又緩緩問道。

    “晚輩修為低下，有關始祖和聖祖大人們的事情・可實在不知了。晚輩只是知道・自從這些螟蟲出現之後，除了偶爾聽說過一些螟蟲太過嚴重的地方，有幾位聖祖大人出面絞殺一些螟蟲群外，其他大部分地區的聖祖前輩和三位始祖大人，好像全都同時的失蹤了。”魔族女子猶豫了一下後・才小心的回道。

    “聖祖級別的全都失蹤！這是什麼時候發生的事情。”韓立聽了目光一閃，毫不遲疑的追問下去。

    “太準確的時間，晚輩也不好說，但似乎是和這些螟蟲的出現，是差不多時期的事情。”魔族女子恭敬回道。

    “很好，你的回答我很滿意。你們可以走了。”韓立聽到這裡・心中再無任何疑惑，淡然的一聲吩咐。

    “是，那晚輩等人先告辭了。”魔族女子心中一鬆，口中恭謹的答應一聲，並後退了幾步後，才一轉身的飛遁而走了。

    其他魔族慌忙一禮後，也同樣急忙跟了下去。

    轉眼間・附近虛空就只剩下韓立三人了。

    “韓兄，看來魔界以及我們靈界的那些大乘存在，真的遇到麻煩了，否則魔界局面不變的如此糟糕了。”銀月一等魔族走遠後，就嘆息一聲的說道。

    “嗯・魔界現在情形的確不算太好。但具體是怎樣的，我們還得再詳細打探一番才行的。那黑葫城想來是有魔族尊者坐鎮的。以他們尊者的身份・總應該對那些聖祖以及我們靈界大乘的訊息真知道一些的。”韓立如此的說道，臉色也有些凝重起來。

    “韓兄之言有理，那我們就到那黑葫城走上一趟吧。”銀月聞言，嫣然一笑起來。

    “呵呵，在去此城之前，還有一事需要先做的。”韓立輕笑一聲，忽然袖子一抖，一片灰濛濛霞光飛卷而出。

    光芒在身前一斂後，地面上驀然現出一頭丈許大的灰色巨蟲。

    正是先前被他擒獲的那頭雙首螟蟲！

    此蟲氣息不弱，大概有化神後期左右威壓，明顯在蟲群中地位不低的樣子。

    此蟲方一現出，立刻雙翅瘋狂震動，就想立刻騰空而起的逃之夭夭。

    但是下一刻，韓立身上一股恐怖氣息沖天而起。

    雙首巨蟲只覺四周空氣一緊，整個身軀就被一股無形巨力硬生生的重新按在了地上。

    巨蟲兩首瘋狂晃動，但身軀卻無法動彈一下了，只能發出陣陣的嗚嗚聲而已。

    銀月看見巨蟲，臉上才露出一絲恍然之色。

    韓立目光微微一閃，袖口一動，一隻手掌五指一分的探出，向巨蟲一顆頭顱虛空一按而去。

    “嗤嗤”聲一響。

    五根晶絲從指尖處破空射出，一閃之下，就沒入巨蟲頭顱之中。

    原本劇烈掙扎的巨蟲，身軀一顫，頓時癱軟地上的不動了。

    與此同時，韓立卻雙目微合，體表淡淡金光流轉不定。

    他竟直接對這巨蟲施展了搜魂之術。

    時間一點點的過去，當一盞茶工夫之後，韓立雙目一睜，手指間晶絲一個翻卷的從巨蟲頭顱中一抽而回還有，就化為點點晶光的消失在了虛空中。

    “砰”的一聲。

    巨蟲那顆頭顱一陣漲縮不定，竟一下自行的爆裂而碎。

    韓立袖子一動，一顆火球飛出，化為滾滾赤焰的將蟲屍包裹在其中，頃刻間化為了飛灰。

    “韓兄，你可得到什麼資訊了。”銀月忍不住的問了一句。

    “沒有。這些怪蟲並沒有真正靈智，只有一些最簡單的意識本能而已。我剛才倒是白費了一番力氣。”韓立神色有些古怪，但搖搖頭的說道。

    “原來如此。這倒並不算奇怪的事情。這些螟蟲雖然因為變異緣故一下變得極為凶惡，但靈智卻並非一時半刻就可以馬上開啟的。但對我等來說，倒不算是一個太壞的訊息了。”銀月眸光一轉後，笑著說道。

    “嗯，的確！只是依靠本能的話，這些螟蟲就算數量再多，對大乘存在也構不成太大的威脅的。走吧，現在就去那黑葫城吧。想來在那裡，我們可以得到真正的情報了。”韓立微然一笑的回道。

    於是，下面三人遁光一起，方向一變的往北面激射而去了。

    一日後，韓立三人就進入到了一片遍佈黑色泥土的高原之中，再向前飛遁數個時辰後，一座面積三四百里大的黑黝黝城池就一下模糊的出現在了極遠處。

    從地圖上正是那魔族女子口中的黑葫城靈

    不過此時的這座魔族城池，赫然喊殺聲震天，竟正在被另外一眼無法望到盡頭的灰濛濛蟲海從四面八方包圍著。

    這片蟲海的螟蟲之多，目光所及之處，鋪天蓋地的盡是重重疊疊的灰色蟲影。

    韓立先前見過的那片蟲雲中螟蟲數量也算十分驚人，但和眼前蟲海一比，卻立刻顯得小巫見大巫，根本無法相提並論了。

    而此刻的黑葫城，已經被一層淺黑色光幕彷彿巨碗般的倒扣其下。

    在光幕之上，無論高空還是城牆上，均被一層又一層的灰色螟蟲趴伏在上面。

    這些密密麻麻的怪蟲，或揮動利爪，或露出獠牙，全都瘋狂攻擊著那一層黑色光幕。

    光幕內的城頭上和高空中，則同樣是密密麻麻的魔族身影，他們或催動等階不一的魔器，或直接催動魔功，對光幕上的螟蟲瘋狂進行絞

    這些正在進攻的螟蟲，明顯等階都不太高，根本無法抵擋魔族的任何一擊，要麼直接爆裂而開的化為血雨，要麼直接被一斬數截的從高空墜落而下。

    而在黑葫城中，更有密密麻麻的箭矢從中雨點般的飛射而出，將不少螟蟲紛紛的洞穿擊斃。

    在黑城中心處，則有數以百計的高塔隱約若現，上面電光繚繞不停，轟嗚聲不斷，每一刻都有數以百計的黑色電弧從上面狂噴而出，又一下化為無數道黑色電絲的落在光幕之外，將不計其數的螟蟲瞬間化為了灰燼。

    表面看起來，城中魔族在禁制保護下，只要全力攻擊即可，似乎佔盡了上風。

    但是韓立是何等之人，目中藍芒微閃下，也就將城中真實情形看了個清楚，眉頭下意識的微微一皺。

    就這片刻間工夫，籠罩城頭上的黑色光幕就比剛才黯淡了一分下來，而城頭上的那些仍拼命攻擊的魔族，赫然也已經面色蒼白，氣喘吁吁起來，一副法力早已經開始透支的樣子。

    忽然城中轟鳴聲嘎然一止，上百座高塔上的黑色電光竟一下無聲的消失，停止了攻擊。

第兩千兩百一十二章 威震黑葫

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    而沒有了這上百高塔的電弧輔助，城中對螟蟲的殺傷力一下就小了近半之多，更多螟蟲一層又一層的落在了黑光幕之中，讓此禁制嗡嗡作響，開始以肉眼可見速度的飛快變淡起來。

    “必須出手將此城保下來！”韓立眉頭一皺，忽然這般的說了一句。

    銀月聞言，理解的點了點頭。

    “蟹兄，為了儘快解決這個麻煩，一會兒恐怕也要你也出手相助一二了。”韓立轉首又衝蟹道人說了一句。

    “沒問題。”蟹道人平靜的答應一聲。

    韓立聞言笑了一笑，這才袖子一抖，頓時袖中靈光一卷，三座迷你極山再次一閃的出現在了身前。

    接著就見他驀然單手掐訣，背後金光一放後，現出了三頭六臂的梵聖法相。

    他法決一催下，法相三顆頭顱六目一睜而開，口中一下發出龍吟般的長嘯。

    嘯聲轟聲震天，直衝九霄雲外，並在一出口瞬間，就化為無形的透明音波，向遠處蟲海滾滾而去。

    也不知發梵聖法相在這嘯聲中施展了何種詭異神通，黑葫城的魔族聽聞嘯聲先是一驚，尚還未發找此聲來自何處時，就忽然發現原本瘋狂攻擊光幕的螟蟲，要麼大量的自行爆裂而開，要麼絲毫徵兆沒有的紛紛從高空墜落而下。

    轉眼間，蟲群就少了小半之多。

    而剩下那些螟蟲，也嗡鳴聲大起，亂成了一團。

    就在這時，高空中波動一起，三座萬丈巨峰一閃的在蟲海上方處浮現而出。

    巨峰一聲轟鳴，就往下同時一落而去。

    下一刻，一片片光霞，一道道劍氣和一團團光暈瞬間在蟲群中肆虐而開。

    大片大片螟蟲，絲毫反抗之力沒有的被三座山峰一掃而空′只有一些明顯比普通螟蟲強大多的巨型怪蟲，才能稍微地抵抗一二，並慌忙向邊緣處逃竄而去。

    但就在這時，高空中一聲霹靂，一道粗大銀弧驀然閃現而出，只是一個彈動，就從十幾只巨型螟蟲身上一閃而過。

    這些巨蟲一聲哀鳴後・就連同附近近千隻普通螟蟲一起的化為了灰燼。

    當銀色電弧一陣繚繞的一散後，在虛空中就出現一個身穿道袍的青年男子，正是蟹道人。

    而蟹道人目光往更遠處的那些巨型螟蟲處一掃後，體表電光一閃後，就二話不說的再次化為一道電弧的彈射而出。

    霹靂聲所過之處，無數灰色怪蟲被滅殺一空。

    “轟”的一聲驚天動地巨響後・在蟲海另一邊的虛空中・一個數千丈高巨人虛影在一陣震動中也閃現而出。

    正是三頭六臂的梵聖法相。

    韓立本體，正雙手倒背的站在法相中心處，望著附近怪蟲，臉上絲毫表情沒有。

    不過此刻這巨人般法相，渾身無數無數紫色符文浮現而出・六條手臂略一揮動下，一團團銀色火球密麻麻的向四面八方飛射而出。

    銀焰一落而下，頓時化為一片片畝許大小的火海，將一片片螟蟲全都滾滾的一罩其下。

    無論是普通螟蟲還是那些體形較大些的巨蟲，身軀在一沾染銀焰的瞬間，紛紛發出慘叫的拼命掙扎・但是頃刻間化為了烏有。

    韓立和蟹道人這般先後一出手下，看似無法窮盡的蟲海中螟蟲，頓時以一個驚人速度被屠殺著。

    不過那些普通螟蟲也實在悍不畏死，在放棄了對魔族城池禁制的攻擊後，幾乎以自殺般方式的直奔韓立和蟹道人飛撲而來。

    縱然韓立和蟹道人接連施展幾**神通，也才在一頓飯工夫後，才將附近虛空清蕩一空・但仍有一些巨蟲見勢不妙的早逃之夭夭了。

    韓立自然也沒有繼續追殺的興趣，衝蟹道人一招手後，就直奔下方黑葫城緩緩一落而去。

    這時，銀月也從遠處不慌不忙的飛遁而來，幾個閃動後・就到了韓立身邊，一同徐徐落下。

    黑葫城中無數魔族・早就被韓立和蟹道人先前出手驚得目瞪口呆，當見到蟲海竟被韓立以二人之力就硬生生的掃蕩一空後，頓時城中爆發出震天的歡呼之聲。

    而當三人向城中落下之後，不用韓立開口，當即幾名高階魔族匆匆而來，衝附近魔族一陣呵斥後，就乖乖的將光幕開啟一道裂縫，將韓立三人恭恭敬敬的迎了進來。

    “參見聖祖大人，多謝兩位前輩出手，救我滿城上下數千萬之口。敢問前輩尊姓大名，黑葫城上下將永記兩位前輩大恩，永世不忘。”

    一名合體初期模樣的黑袍中年人，衝韓立和蟹道人深深一禮後，才滿臉感激之色的言道。

    至於附近的其他普通魔族，早在韓立進入城中的瞬間，全都一排排的整齊趴伏在地上，根本不敢仰視韓立和蟹道人的樣子。

    顯然在普通魔族眼中，聖祖存在是近似神人般的存在。現在一下在此地出現兩名聖祖，自然讓城中魔族驚喜交加之極。

    “我們的姓名，你們不用知道了。倒是你們城主在那裡，讓他過來見我一下。”韓立淡淡一聲吩咐。

    “回稟前輩，城主大人在早先和重畫對抗的時候損耗了大量元氣，現正在城主府調息中。

    但晚輩先前已經派人去通知了。想來一會兒就可親自趕來拜見前輩你老人家的。”魔族中年人小心的回道。

    “既然這樣，我就在這裡等一會兒吧。至於其他人，該做什麼去做什麼，不必在這裡等候了。”韓立點下頭後，不客氣的吩咐吧。

    “是，晚輩這就讓他們先退下，別騷擾了前輩。”

    魔族中年男子一驚後，忙躬身的答應一聲，向左右其他魔族一聲吩咐、

    頓時附近的普通魔惶恐的起身，再向空中韓立三人一禮後，才紛紛撤走。

    頃刻間，附近除了魔族男子幾人外，就再無其他閒雜人等了。

    韓立三人則留在在虛空中，靜靜的等候起來。

    結果不過一盞茶工夫，一道黑鞫莨獯映侵心掣齦嘰蠼ㄖ中騰空飛起，一個盤旋後就直奔韓立這邊激射而來。

    當黑光一斂後，一名身穿皁袍的枯瘦老者就出現在了韓立面前十餘丈外處。

    此老者用神念往韓立三人大概一掃後，就馬上誠惶誠恐的俯身大禮起來：

    “晚輩葫巖拜見兩位聖祖大人，多虧兩位人大駕光臨鄙城，讓我等承蒙恩澤，才能逃過眼前大劫。”

    “你就是黑葫城的城主？”韓立打量了老者兩眼，神色不變的問了一句。

    這老者倒是有合體中期的修為，實力在魔尊中倒也不算太弱的模樣。

    “晚輩擔任黑葫城主之職已近千餘年，前輩若有什麼事情，儘管吩咐就是了。”老者滿面賠笑的言道。

    “嗯，你們幾個先回避一下，我單獨和這位葫道友談論一二。”韓立見這位黑葫城主這般識趣的樣子，露出一絲滿意的點下頭，但馬上又衝其他幾名魔族冷冷的一聲吩咐。

    “是，晚輩等人先告退了。”那名魔族男子心中一顫，不敢有絲毫違背的立刻答應一聲。

    片刻後，這裡就只剩下葫巖和等人。

    老者單獨面對兩名大乘存在，心中自然忐忑之極，但是臉上絲毫不敢表現出來，只是在原地束手而立，一副恭謹之極的模樣。

    “剛才的螟蟲能形成如此大的蟲海，應該不是短時間可以做到的。它們是什麼時候開始圍攻你們黑葫城的。”韓立淡淡的先問了一句。

    “回稟前輩，這些螟蟲早在數年前就才出現在區域的，晚輩當年多次親自帶人出手剿滅過蟲群上百遍，但卻根本無法真正滅殺乾淨。但到今日能一次形成如此恐怖的蟲海，並在兩天前就開始出其不意的攻擊本城，也是大出晚輩預料的事情。”枯瘦老者聞言，誠惶誠恐的回道。

    “兩天前出現的。看來這些螟蟲雖然沒什麼靈智，但行動間卻似乎也不是沒有規律可尋的。”韓立摸了摸下巴，若有所思的回道。

    “前輩明鑑！這些螟蟲殺不勝殺，並且互相之間會主動合併匯聚一起，讓蟲群變得越來越大。否則如今聖界也不會頻頻出現被蟲海直接屠城的可怖傳聞了。”枯瘦老者急忙解釋的回道。

    “此事暫且不說了，我且問你另外一事。”韓立想了一想後，又不動聲色的說道。

    “前輩請問！”老者躬身回道。

    “我和旁邊這位道友才重新出世不久，沒想到聖界因為螟蟲之事，竟然一下變得這般混亂起來。我且問你，元魘六極他們以及其他一干聖祖道友現在何處，為何沒有出面清剿這些螟蟲。我聽說，他們在螟蟲出現的時候，就大都詭異的不見了。這到底是怎麼一回事？”韓立雙目微眯而起，緩緩的問道。

    “啊，原來二位聖祖大人是隱居多年的前輩，怪不得對二位大人會出現在此地，晚輩對二位前輩也頗感陌生。至於始祖大人和其他聖祖前輩們的下落……”枯瘦老者聞言心中一驚，但面上卻現出幾分遲疑來。

    “是不是元魘六極他們，正在對付那頭螟蟲之母，並交代此訊息不得輕易外洩的！”韓立見此微微一笑，並盯著老者慢悠悠的言道。

第兩千兩百一十三章邪蓮聖祖

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “原來前輩已經知道螟蟲之母的事情了，若是如此的話，晚輩自然沒有什麼好隱瞞的。”枯瘦老者先是一怔，但馬上神色一鬆的回道。

    “有關螟蟲之母之事，多年前我等就知道一些訊息了。這一次出世，其實也正為了此次大劫而來。但對聖界如今情形還不太清楚，所以才會向你這位一城之主打聽一二的。現在將你知道的事情，全都說出來吧。”韓立淡然的問道。”是，前輩！晚輩知道的訊息也不算太多，並且也是近十來年才真正知道的。晚輩所知的是，現在聖界出現的這些螟蟲，其實就是普通魔蟲感染了螟蟲之母從封印中洩露出的一些氣息後，才變異成這般凶惡摸樣的。這些普通魔蟲一旦變成螟蟲後，不但實力大增，繁殖能力更是一下激增數十倍以上。否則這些螟蟲也不會越滅越多，最終成了聖界的心腹大患。”

    老者說到這裡，口中話語略微頓一下後，在韓立注視下，又馬上惶恐的繼續說道：

    “根據我得到的訊息，三位始祖大人和其他聖祖前輩，的確都該在始印之地應對那頭螟蟲之母。開始時，似乎情形不錯，在其他一些異界強者的幫助下，螟蟲之母的封印一直在持續加固中，將其重新封印住是大有可期的樣子。但是從二十多年前起，始印之地卻忽然和外界失去了聯絡，再無任何訊息從中傳出了。現在裡面究竟是何種情形，卻是誰也不知的事情。”

    “失去了聯絡！以元魘他們的始祖實力，外加還有這麼多同階幫手，這怎麼可能！沒有人再去檢視一下真實情形嗎？”韓立眉頭一皺後，緩緩問道。

    “等有人發現始印之地失去聯絡時，已經遲了。在始印之地四周，不知何時出現了數之不盡的螟蟲群，不但將離附近幾座城鎮徹底佔據了，其中還出現了非常強大的高階螟蟲・據說實力不在一般合體之下，外人根本無法闖過蟲海，重新進入始印之地中。”老者諾諾的回道。

    “合體等階的螟蟲！以螟蟲之母的可怕，出現此等階的高階螟蟲，這倒並不是太奇怪的事情。但外界不是還有一些未進入始印之地的聖祖道友嗎，他們難道坐視此事不管？”韓立略一沉吟後，又問了一句。

    “回稟前輩・其他聖祖前輩是何態度晚輩是不清楚了，但的確未曾聽聞有其他聖祖前輩去檢視始印之地的訊息傳出。至於是何緣由，卻不是晚輩這樣的小城主可以知道的了。”枯瘦老者愁眉苦臉的回道。

    “有些意思了。看來其他聖祖道友是知道些什麼，否則不會到現在還沒有採取行動的。現在尚留的聖祖中，哪一位離黑葫城更近一些？”韓立冷笑了一聲，但馬上問了一句。

    “離本城最近的聖祖・那就是萬花山脈的邪蓮聖祖了。這位前輩在三年前才剛剛出手過一次・將其山脈附近的螟蟲群全都掃蕩一空過。”這一次，枯瘦老者倒沒有遲疑什麼，直接恭聲的回道。

    “邪蓮聖祖？萬花山脈在什麼地方，你可有那邊地圖？”韓立點點頭，看似隨意的問道。

    “有・晚輩當年曾經親自去萬花山求見過邪蓮前輩，相關地圖留有備份的。”枯瘦老者賠笑的回道，並立刻識趣的從身上取出一塊不大石片，雙手捧了過來。

    韓立單手一招，就將石片攝到了手中，用神念匆匆一掃後・才露出一絲笑意的回道：

    “道友的回答，我很滿意。其他就沒什麼事情了，你去忙自己的事情去吧。”

    “是，那晚輩先告退了。”老者心中一鬆，躬身一禮的徐徐倒退數步後，才轉身向下方飛落而去。

    一群早就等候在附近的高階魔族，立刻遠遠的迎了上來・簇擁著老者向城中隱沒而去了。

    “我們走吧，去那萬花山脈見見那位邪鏈聖祖去！”韓立往下方黑葫城掃了一眼後，平靜的說道。

    銀月和蟹道人自然沒有反對的意思。

    下面，韓立抬首放出一隻黑乎乎的四方魔族飛車。

    三人飛到上面後，當即化為一道黑虹的破空而走。

    一個月後・韓立等人身影出現在一片蔥蔥綠綠、幾乎和人界山脈並無二致的山脈上空。

    “這就是萬花山脈！景色倒是秀美異常，那位邪蓮聖祖還真是找了一處好地方。不過這位聖祖居住在山脈何處？”銀月站在韓立身後・四下一陣掃視後，笑吟吟的說道。

    “地圖上標明瞭那位邪蓮聖祖的居住處，是一座叫朝天峰的地方，就在這片山脈的中心處。”韓立一笑的回道。

    “哦，若是這樣的話。這位邪蓮聖祖倒是不難尋到的。不過我們來的匆忙，還沒有來及打聽這位邪蓮聖祖是怎樣之人，有何等大神通，不會是異常的凶惡吧！”銀月眼珠轉了一轉後，嫣然一笑的說道。

    “嘿嘿，就算再凶惡之人，也要從其口中弄清楚始印之地到底出了何事。如此一來，我等才知道下一步如何走才是最穩妥的。當然，要是能直接弄清楚莫簡離和傲嘯兩位前輩的下落，自然更好了。“韓立徐徐的說道，胸有成竹的摸樣。

    銀月一聽自己祖父的名字，臉上一絲擔心之色閃過，但還是默然的點點頭。

    “走吧。這萬花山脈不算太大，到那朝天峰不會花費太長時間的。”

    韓立不再多說什麼，袖子一抖，就化為一道青虹的破空而走。

    銀月和蟹道人也遁光一起的緊隨而後。

    數個時辰後，山脈中原本連綿不斷的群峰一分後，一座高白色巨峰一下高聳入雲的出現在韓立三人眼前。

    此峰足有數萬丈之高，並且從山腰間開始，上半截全都被白茫茫冰雪覆蓋，下半截則被一層層黑色霧氣籠罩其中，裡面狂風滾滾，並隱約有鬼哭狼嚎之聲發出。

    “這就是朝天峰，還真有些邪門的樣子。

    韓立三人在離巨峰十餘里遠地方停下了遁光，銀月明顯被此峰詭異摸樣嚇了一跳。

    “不過是區區的障眼之法，對普通魔族有用，但對我和蟹兄來說，又怎能真欺瞞過去！”韓立目中藍芒微閃的打量了山峰幾眼後，卻露出一絲笑容的說道。

    “障眼之法？”銀月美目睜得的老大，上下再仔細打量了遠處山峰好幾遍後，仍未看出什麼問題來的摸樣。

    韓立見此輕笑一聲，忽然單手一掐訣，眉宇間一團黑氣一凝，第三顆豎目頓時顯現而出，

    下一刻，韓立一聲低喝，一道拇指粗細的晶色光柱一噴而出，一閃即逝下，就沒入遠處虛空中不見了蹤影。

    “轟”的一聲巨響，一股強烈波動頓時從遠處滾滾而來。

    數裡外的虛空，一下水面般的盪漾而開，畫面一個模糊後，所有景色驟然間一變。

    原本巨大山峰竟一下憑空不見。

    取而代之的，卻是一片百里大的盆地，中心處，則有一座數千丈高的秀麗山峰。

    此峰和先前巨峰不同，表面遍佈各種奇花異草，並被一層五色光暈籠罩其中，顯得十分豔麗。

    韓立目光卻被山峰頂部的一座宮殿，一下吸引住了。

    這座宮殿佔地不過數畝，通體翠綠異常，竟似全是用新鮮樹木搭建而成一般。

    “這才是正的朝天峰！”銀月愣了好一會兒，才有些難以置信的喃喃道。

    韓立聽了這話微微一笑，正想開口回覆些什麼時，遠處那座秀麗山峰中，忽然一個冷冷的女子聲音傳了出來：

    “哪位道友大駕光臨我朝天峰，邪蓮未能親自出去遠迎，還望多多見諒。”

    話音剛落，翠綠宮殿中一道翠虹沖天而起，一個盤旋後驀然向韓立這邊激射而來。

    只是幾個閃動，韓立等人前方十幾丈外處，遁光一斂，一名神色冰冷的綠色宮裝女子，一下現身而出。

    韓立目光往此女面上一掃後，卻面色一變，一下失聲而出：

    “寶花？不對，你不是寶花！”

    這綠色宮裝女子面容赫然和寶花極為相似，但再仔細一望，卻發現此女神情太過陰冷，和寶花又截然不同的樣子。

    “三位道友不是聖界之人吧。否則怎會將妾身和‘寶花，差點弄混了。”綠色宮裝女子聽聞韓立之言，目中冷光一現，但再仔細一打量韓立和蟹道人幾眼後，神色微微一緩的言道。

    銀月一聽女子此言，臉色頓時為之一變。

    韓立面上驚容卻瞬間恢復如初了，上下打量了宮裝女子兩眼後，卻淡淡的問了一句：

    “我三人既然直接來見道友，原本就沒有想隱瞞自己真正來歷的意思。倒是邪蓮道友讓在下吃驚不小，不知和寶花道友又是如何稱呼的？”

    “寶花是在下的同胞姐姐，不知此事的大乘存在，恐怕也只有你們這些異界強者了。”綠色宮裝女子重新恢復陰沉表情的說道。

    “原來如此，怪不得道友和寶花面容如此酷似了。不過我等的來意，邪蓮道友應該也清楚幾分吧。”韓立不出預料的點點頭，但又似笑非笑的問了一句。

    “你們也是為始印之地的事情來的吧。”綠色宮裝女子沉吟了好一會兒，才有些異樣的緩緩說道。

第兩千兩百一十四章 白光界

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “哦，邪蓮道友對我等的到來，似乎不覺吃驚。”韓立雙日一眯，話有所指的說道。

    “三位道友是來自靈界還是黑炎界？”邪蓮聖祖上下再打量了韓立三人幾眼後，忽然面無表情的問道。

    “靈界！黑炎界！”邪蓮道友怎這般肯定我三人就是來自這兩界的？”韓立目光一閃的問道。

    “因為上次派出強者相助我們聖界的幾界，也只有黑炎界和靈界還未再有人找上我們幾個了。”邪蓮聖祖冷冷回道。

    “你們幾個？”韓立神色一動起來。

    “不錯，自然是我們這些還未進入始印之地的聖祖了。妾身雖然暫時隱居在這萬花山，但是和其他幾位道友聯絡重未中斷過。你們這些新來的外界強者，若想弄清楚始印之地的情形，自然第一個要找到我們身上了。”邪蓮不慌不忙的回道。

    “原來如此。我們三個的確是靈界之人，道友倒是沒有猜錯的。不過始印之地出了何事，看來邪蓮道友應該很清楚了？”韓立沉吟片刻後，才慢慢說道。

    “原來是靈界道友！道友面容看起來有些熟悉，是不是以前就來過我們聖界？”綠色宮裝女子沒有馬上回答韓立所問，而是盯著韓立臉龐片刻後，忽然若有所思的問了一句，竟對韓立三人是靈界之人毫不在意，彷彿根本不知不久前兩界才剛剛結束一場大戰一般。

    韓立聽了這話，微微一怔，但馬上一笑起來。

    “在下當初的確來過貴界一次，看來邪蓮道友已經認出韓某來了，何必再明知故問了。”

    “嘖嘖，閣下真是當初被元魘六極一起通緝過的那名韓姓修士！你當初離開聖界的時候還是合體修士，現在竟然已經進階大乘了。我總算有幾分明白，那二人當初為何這般重視你了。這般說來，旁邊的這位道友・應該就是魔源海的蟹道友了。妾身大概是魔界僅有幾個未曾去魔源海見過蟹兄的聖祖了。但現在看來，似乎也並不算太晚的。”邪蓮嘆了一口氣，目光一動後，又落在了蟹道人身上的說道

    至於銀月這位合體初期修士，卻根本未看過一下。

    顯然對她來說，大乘以下存在是不放進眼中的。

    蟹道人神色木然，沒有開口回答的意思。

    韓立卻雙眉一挑・臉色一沉的問道

    “既然道友也認出了蟹兄，也省的在下介紹了。有關始印之地的事情，道友似乎還沒有回答在下所問？”

    “始印之地的事情，我的確知道一些。不過此事非同小可，這裡可不是談話之地。三位道友還是跟我到下面細談吧。”綠色宮裝女子目光四下一掃後，面上冷意驀然冰消溶解起來。

    “下面？道友打算邀請我三人去貴洞府一敘嗎？”韓立卻朝不遠處被五色霞光籠罩的山峰看了一眼・不置可否的問了一句。

    “怎麼・韓道友莫非害怕妾身動什麼手腳不成？”宮裝女子輕笑一聲的，眉宇間竟忽然現出一絲嫵媚之意來。

    “在下怎會如此去想1以邪蓮道友身份也不會作此宵小之事的。除非道友真自大道以為，可以同時對付兩名大乘期存在。”韓立打了個哈欠，絲毫看不出心中所想的說道

    “那三位道友，請吧。”宮裝女子聞言・身子微微一側，面帶笑容的說道。

    韓立也不客氣，袖子一抖，一片金霞往兩側一卷，就帶著蟹道人和銀月一起，化為一道金虹向遠處山峰激射而去。

    邪蓮聖祖卻身軀一個模糊・化為一團綠光也飛遁而去。

    籠罩山峰的五色光霞驀然一分，就讓韓立三人和宮裝女子先後遁入禁制之中，並在峰頂的宮殿大門前一同落了下來。

    就在這時，殿門前人影一晃，竟從中走出另外兩名服飾怪異之極的壯漢來。

    這兩人肌膚黝黑，穿著一身銀灰色戰甲，但手臂面上等裸露肌膚上卻赫然名印著一道道赤紅色靈紋・雙目更是銀燦燦一片，竟然一副沒有瞳孔的樣子，看起來十分的詭異。

    其中一人頭上鋥亮一片，寸發未生，面容凶狠異常。

    另一人則披頭散髮・兩臂套有粗大金環，十分強壯的摸樣。

    這兩人目光一掃過來時・竟如刀劍般鋒利，以韓立修為竟也不禁肌膚微微一寒。

    “大乘存在！”韓立心中一凜，低聲說了一句。

    銀月聞言臉色一變，倒吸了一口涼氣。

    這兩名黑膚壯漢竟然也是大乘修士，但身上氣息卻又和魔族截然不同，給韓立一種極其陌生的感覺。

    “邪蓮道友，這三個也是其他介面來援之人，怎麼其中一人只是區區的合體小輩。”那光頭壯漢目光在韓立三人身上一掃後，卻兩眼一翻，發出了金石般的怪異聲音。

    “韓道友，我來給你們介紹一下。這兩位是來自‘白光界，的金差兄和石定兄，只比三位早半個月到我這裡而已。

    金兄，這是靈界的韓道友，蟹道友。”宮裝女子上前一步後，微笑的介紹起來。

    “靈界，就是前些時間和你們魔界發生衝突的那個介面。我還以為此界根本不會再派人過來的。”光頭壯漢大嘴一咧，露出一口雪白牙齒的說道，但話語中卻隱有一絲輕蔑之意。

    “螟蟲之母若真的衝出封印，附近幾界都有徹底隕滅危險，我們靈界自然也不會袖手旁觀的。倒是白光界，韓某也是第一次聽說的。”韓立臉上訝色收起，不動聲色的說道。

    “哼，連我們白光界都未聽說過。看來還真是夠孤陋寡聞。閣下不會是僥倖之下，剛剛進階大乘的吧。”光頭大漢臉上一絲煞意閃過，聲音一下冰寒幾分。

    旁邊的披髮壯漢卻是和蟹道人一般，一直面無表情的一言不發。

    韓立打了個哈欠，正想在說些什麼的時候，宮裝女子卻一下打斷他們對話的說道：

    “幾位道友到妾身這裡來，不是隻為鬥嘴而來的吧。既然諸位都是衝那螟蟲之母而來，我等還是到裡面再詳談一下吧。金兄不是一直想得到始印之地的訊息嗎，現在韓道友他們也來了，妾身正好開誠佈公的說一下;額。”

    一聽此話，金差面色變了幾變，但略一沉吟，就雙目銀光一閃的微點下頭：

    “邪蓮道友總算肯告訴我等想要的訊息了，我和石兄自然會洗耳恭聽的。”

    說完此花，光頭壯漢當即招呼同伴一聲，就轉身向殿門內走去了。

    “韓道友，請吧。”宮裝女子見此不以為然，卻轉身衝韓立邀請的說道。

    韓立微然一笑後，就帶著銀月和蟹道人，跟著邪蓮聖祖也走了進去。

    “參見邪蓮大人！”

    這座翠綠宮殿雖然不大，但殿門後走廊兩側，卻站滿了穿著同樣宮裝服飾的侍女，足有三四十名的樣子。

    一見邪蓮聖祖進來，當即恭敬的躬身施禮。

    “準備一些靈果，靈茶，今日又有其他貴客上門了。”邪蓮擺擺手，一副雍容華貴模樣的吩咐一聲。

    一些侍女立刻答應一聲的退了下去。

    片刻後，韓立等人就跟著邪蓮進入到了宮殿大廳之中。

    在那裡，兩名白光界大乘正坐在一側的兩張椅子上，嘴巴微動的傳音交談什麼。

    韓立見此，不客氣的帶著蟹道人和銀月的坐在了二人的對面。

    邪蓮則婀娜幾步後，坐到了中間的主位上。

    “邪蓮道友，我等到齊了，現在可以說了吧。”光頭壯漢神色一動的直接說道。

    “當然。不過在說之前，妾身還有幾句話向諸位道友先問上一問。諸位這次來到聖界，是想來助我們聖界重新鎮壓那頭螟蟲之母的，還是隻是想來救助你們的同族親友的。”邪蓮面上笑容一斂，有幾分肅然的問道。

    “邪蓮道友，這話是什麼意思？我可不認為兩者有什麼矛盾？”禿頭壯漢臉色微變，聲音驀然一沉的回道。

    韓立聽到此問頗感意外，不禁眉頭一皺。

    “這恐怕要讓幾位有些失望了。現在時間緊迫，我等只能先去做其中一樣而已。而無論先做那件事情，都必須集中所有力量，全力以赴，才有幾分成功的可能。這也是為何，妾身先前沒有冒然將始印之地訊息告訴金兄二人的原因。”邪蓮面上首次現出一絲苦笑之色。

    “哼，只不過多了兩個人後，邪蓮道友就可以將訊息放心說出來了！”金差哼了一聲，有些不滿的說道。

    “其實就算韓道友他們不來，頂多再過月許時間，妾身也會同樣告訴金兄的。因為一個月後，就是我們這些聖祖相聚的日子，到時其他介面再次來援的道友，也會一同參加，來商討如何解決聖界大劫的事情。想來幾位道友也一定不願錯過的。”邪蓮想了一想後，不再有何隱瞞的說道。

    “邪蓮道友，不管我們這次來聖界的目的是何，是不是先將始印之地情況先告訴我等一二，然後再讓我們做出選擇，會更好一些的。”韓立聽到這裡，卻忽然這般說道。

第兩千兩百一十五章 真相

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “不錯，韓道友這話還算有些道理的。”金差也嘿嘿一笑的說道。

    “既然幾位道友想先知道始印之地情形，這自然不無不可的。不過其實那邊真實情況，我們這些外界聖祖也只是知道個大概，太具體情形，如今也並不太清楚的。”宮裝女子略一沉吟後，竟點頭的答應下來。

    “只知道個大概，這是怎麼回事？你們應該要麼知道始印之地發生了何事，要麼就像傳聞中那般根本未曾探查過那邊情形。”禿頭壯漢臉色一沉，明顯有些不滿的樣子。

    “金兄想必誤會了。始印之地自從出了差池後，我們這些外界聖祖的確一直未採取太多的行動。但追究其原因，卻是在出事前從始印之地中傳出的一份訊息。”邪蓮聖祖嘆了一口氣後，有些苦澀的回道。

    “我就說始印之地有這般多神通廣大的同階道友在，怎麼可能真絲毫訊息無法傳遞出來的。”金差聞言，卻面露一絲笑意來。

    “金兄別高興的太早了。那訊息是元魘道友利用一個少見祕術匆匆傳出的一條模糊資訊。只是很含糊的說道始印之地突然生變，那螟蟲之母似乎提前衝出了上古封印的大半禁制，並且不知用何種手段，反能操控封印的部分力量，將他們這些前去鎮壓之人全困在始印之地中。不過這螟蟲之母其實也不算真正擺脫封印的控制，還要受到始印之地的禁制壓制，無法輕易離開此區域的。當然這也是因為這凶蟲力量再次消耗的差不多，不多不又陷入沉睡中。現在聖界的這些出現的螟蟲，則是這螟蟲之母在沉睡中無意洩露出一些氣息感染才現世的。”宮裝女子一句句的將所知訊息全講了出來。

    “這麼說，我們這些他界來援的道友，也全和貴界聖祖一同被困在上古仙人的封印中了。這上古封印竟然如此可怕，只是部分力量就可以困住如此多同階道友了。”金差倒吸一口涼氣，一臉震驚表情的說道。

    “應該如此吧。這條訊息就是始印之地傳出來的唯一一條・也是最後一條訊息，後面就再無任何訊息傳出了。看來是那螟蟲之母在沉睡前動用了某種隔絕手段，讓元魘道友原先祕術再也無法奏效了。”邪蓮不加思索的回道。

    “邪蓮道友還有什麼話沒講清楚吧！若照剛才所說，你等外界聖祖應該早就採取行動才是，為何反要等如此之久後才打算聚會的。而且我也未從中聽出，救助我等同族好友和再次鎮壓這螟蟲之母的事情為何不能同時兼顧的。”韓立摸了摸下巴後，忽然淡淡的問道。

    “韓道友可知道・最先得到始印之地訊息的人是誰？”邪蓮聞言，臉色竟一沉的反問一句。

    “是誰？不外乎你們這些留在外面的聖祖之一了！”韓立目光一閃，緩緩回道。

    “哼，就是道友一開始將妾身誤認的那人。”邪蓮冷哼一聲的回道。

    “寶花，竟然是她。”韓立這一下真怔住了。

    “不錯，始印之地訊息一開始就是傳給我這位親姐姐手中的。大概是元魘這些傢伙・覺得外面也只有寶花這位原始祖才有辦法解救他們吧。”宮裝女子陰沉的回道。

    “這麼說・說服你們到現在才開始行動，並說鎮壓螟蟲之母和營救其他道友兩件事情不可同時進行的也是寶花道友了。”韓立眉頭緊皺，好一會兒後才若有所思的問道。

    “看來韓道友對我這位胞姐倒是頗為了解的樣子。不錯，當年的確是她將我等剩下這些聖祖先聚集過一次了，並將元魘傳來的資訊當場展示給我等看・也確認的確屬實並無虛假的。否則她現在並不是聖界始祖了，我等又怎會輕易聽其吩咐的。按照她所說，那元魘傳出訊息的最後模糊部分，的確應該暗示那螟蟲之母掌握的那部分困住他們的封印力量，因為還不穩定緣故，應該有一個輪迴期。數十年後的今年′才是這股封印力量最衰弱的時期。但與此同時，此刻也是始印之地禁制，對那頭螟蟲之母壓制最強的時候。所以不論是重新鎮壓那頭螟蟲之母，還是救出元魘他們，應該都是事半功倍的。至於為何兩者不可兼顧，這卻是寶花的主意了。因為她一接到元魘傳來的訊息後，早就先悄悄通過蟲海・潛入始印之地的探查過一番後，才得出的結論。

    至於是真是假，卻還要諸位道友到時自行的判斷了。但起碼，我們這些聖祖認為應該是真的。畢竟我們這些人都曾經在始印之地輪守過，對那上古封印也頗為了解的。寶花縱然神通廣大・但想在這方面欺瞞過我等耳目，卻是不太可能的。而且我們也想不出寶花有何必要在這上面做什麼手腳。畢竟她也是聖界的一員，不可能罔顧聖界安危於不顧的。”邪蓮終於在神色冰冷下，將所有的一切都講了出來。

    金差和旁邊的披髮壯漢聽到這裡，不禁面面相覷起來，都從對方眼中看出一絲震驚來。

    顯然邪蓮剛才所說的一切，實在有些出乎二者預料，讓他們要好好想上一想的。

    倒是韓立略一沉吟後，就嘆了一口氣的說道：

    “是寶花道友所說，看來應該不假了。不過既然寶花道友可以冒險去始印之地檢視一番，我倒是不信邪蓮等道友也沒有去始印之地探查一二的打算。”

    “若能親自探查一番始印之地的情形，哪怕只是在外圍無法進入其內，我們這些外界聖祖自然會不惜冒險一二的。但道友不知道的是，寶花的那次探查已經引起了螟蟲之母的警覺了。此凶蟲雖然在沉睡中，但是包圍始印之地的蟲海卻比開始時一下激增了十倍以上，並且其中甚至多出了一些十分可怕的螟蟲，連我們這些聖祖遇到，也不得不退避三尺，不敢真的和它們做何糾纏。故而我等對那始印之地的探查，實在是有心無力的。”邪蓮臉色一變，竟隱約露出一分懼意的說出一番話來。

    “能讓大乘存在也不敢硬撼，莫非就是那些可比合體期的高階螟蟲。”金差聽到這裡，忍不住的直接問道。

    “不是。是另外一種渾身血紅，體長不過尺許的詭異螟蟲。這種螟蟲在聖界其他地方從未出現過，只有那始印之地四周的蟲海中才存在的，並且數量非常稀少，應該不超過千餘隻的。”邪蓮連忙搖頭的說道。

    “難道這種螟蟲有可比大乘的實力？否則如此點數量，怎會讓你等忌憚到如此地步。”金差兩眼一下凸鼓起來，並有些吃驚的問道。

    “不是。這種靈蟲光從氣息來看，不過煉虛等階而已，並且具有的神通也只有兩種而已。但就是這兩種神通，就讓曾經試圖闖蟲海的兩位道友，同時身負重傷，差點就隕落在蟲海之中了，讓我等再也不敢輕易嘗試了。”邪蓮嘴角抽搐兩下後，苦笑的回道。

    “兩種神通，就可將你等聖祖逼迫到如此地步！這還真要想道友請教一二了。”韓立聽到這裡，瞳孔不禁微微一縮。

    “很簡單，一個瞬移，一個自爆！”邪蓮毫不猶豫的回道。

    “瞬移，自爆！”禿頭大漢神色一凜，並露出了一絲恍然之二十。

    韓立聽了後，神色也有些異樣了，但緩緩說道：

    “這兩種神通。恐怕和一般意義神通大不相同吧。否則也不可能逼退大乘期存在的。”

    “不錯。這種血色螟蟲的瞬移，讓人根本避無可避，一旦被其發現，下一刻肯定會出現在近在咫尺的地方，無論何種寶物都無法將其摒棄防禦之外的。而此蟲一旦自爆開來，無論何種功法和寶物都無任何起到防護效用，只能單純的憑藉肉很來硬抗而已。但這還不是最糟糕的，更詭異是，一但被此蟲自爆威能涉及後，我等精魂竟會不知不覺的被其汙穢感染，連同其他身處各地的所有分身也會有一同遭到重創。一些神魂不太強大化身，甚至有可能當場隕落掉。”邪蓮神色凜然的一一解釋起來。

    “連分身精魂也會遭到汙穢？”光頭壯漢一下失聲，滿臉難以置信的表情。

    韓立聽了後，心也猛然往最底處一沉。

    “現在諸位道友知道此蟲的可怕之處了。自從寶花在一開始探查過始印之地一次後，後面在此蟲威懾下，連起也不敢再冒險闖那蟲海了。”邪蓮忽然又一聲冷笑的說道。

    到了此時，任誰也能看的出，這位邪蓮聖祖和寶花似乎大不對頭的樣子。

    “若是這種新出現螟蟲這般可怕的話，你們這次聚會的話，難道能找到辦法對付此蟲不成？”韓立沉吟了片刻，問道。

    “哼，韓兄真是聰明人。我們之所以不久後的特定日子才採取行動，一來是為了聚集像金兄韓兄這樣的其他介面再來的強者，讓我等能多增加幾分勝算，二來也是為了等寶花煉製好兩件專門對付這種自爆螟蟲的特製寶物。據寶花所講，有了這兩件寶物應該可以對付這種螟蟲的自爆了。”邪蓮哼了一聲後，回道。

第兩千兩百一十六章 聚會

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “原來寶花道友已經有對策了。如此一來的話，再進入那始印之地應該有幾分把握的。但不知這次聚會，除了在我們兩界人外，還有多少其他介面援手能到。”禿頭大漢眼珠轉了又轉後，卻驀然的問道。

    “到現在為止，除了黑炎界外，和我們聖界相鄰的其他幾個介面均都再次派出人手來，雖然無法和第一次所派人數相比，但也足有四十多名之多。其中最強大的天鴉界，甚至一口氣來了九名大乘之多，連傳聞中的銅鴉老人也親自降臨本界了。”邪蓮輕笑一聲的回道。

    “銅鴉老人，莫非就是大名鼎鼎的四禽之一的銅鴉！他怎會親自到此的。”禿頭壯漢聞言，倒吸了一口涼氣。

    “看來金兄也聽說過此老名頭了。這倒也是，銅鴉道友的名氣在各介面間，甚至還在我們聖界三大始祖之上。道友聽說過是毫不稀奇的。不過他之所以會親自來到聖界，據說是先前失陷始印之地的他界強者中，有一位是銅老極其重視的嫡系後人，這才不得不親自出馬的。”邪蓮卻露出一絲譏諷的說道。

    “修為到了銅鴉老人這等地步，竟會為區區一名後人來冒險，這還真是有些出人預料的。”禿頭壯漢一隻手在光油油的頭上抓了一把後，竟感嘆一聲的說道。

    “據說銅鴉老人只有這麼一個嫡系後人，不知花費了多少心血和珍稀材料，才將其硬生生也推到大乘境界的，自然不可能坐視其有危險的。”這次，邪蓮卻淡淡說道。

    “這倒也是。細想一下，金某若也有一個大乘後人，的確也會重視無比的。”金差眨了眨眼睛後，哈哈一笑起來。

    “既然邪蓮道友將一切都講明瞭，那不久後的聚會，我和蟹兄肯定會參加的。時間一到就麻煩邪蓮道友通知一二吧。”韓立默默思量了一會兒後，也長吐一口氣的說道。

    “這個自然。等到出發日期，妾身一定會親自飛書三位道友一聲的。”邪蓮不加思索的一口答應了下來。

    “那我三人就不再多打擾道友了，韓某先告辭一步了。”韓立點點頭，當即絲毫猶豫沒有的起身說道。

    蟹道人和銀月見此，也同樣跟著起身，一副以韓立為馬首的樣子。

    “韓兄何必如此心急我這朝天峰頗有幾種特產靈果，三位道友不如品嚐過後，再離開不遲的。”宮裝女子卻笑吟吟的說道。

    “這就不用了。品嚐靈果，以後總有機會的。”韓立嘿嘿一笑，略一拱手後，袖子一抖一片金霞一飛而出將三人均都一卷其中，並剎那間化為一道金虹的破空而走，只是一個閃動，就消失在了廳門外。

    邪蓮見此，雖沒再出口挽留什麼但黛眉也不禁微微一皺。

    “哈哈，看來這位韓道友對你這位魔界聖祖可並不怎麼太想交結的。這也難怪，你們魔界可是剛剛和靈界大戰過一番的。這個樑子哪是這般好化解的！”禿頭大漢卻大笑起來。

    “聖界和靈介面關係如何，還不是金道友可以過問的吧。現在韓道友已經決定到時會參加聚會，但不知金兄又是如何打算的？”邪蓮臉色微微一沉的問道。

    “這還用問，自然到時一同參加的。不過我二人可沒有興趣在外面風餐露宿，恐怕要在道友這裡在借住一段時間了。”禿頭壯漢打了個哈哈後，毫不遲疑的說道。

    “好，既然金兄二人也願意同去，自然最好不過了。至於借住一事，更是沒有問題的。二位道友願意在陋居暫住，這卻是妾身的榮幸了。”邪蓮聞言終於露出一絲笑意的回道。

    禿頭壯漢二人聽了，自然面上現出滿意之色。

    這時從廳門外走進進數名宮裝女子，手中捧著一盤盤的靈果和數盞香氣撲鼻的靈茶……

    這時，韓立一行人卻在高空中飛遁而行。

    不久後，三人就在萬花山脈一處僻靜山谷中落下遁光。

    韓立抬手放出幾頭巨猿傀儡後就山谷一側峭壁上開出一座臨時洞府來。

    三人一進入此臨時洞府，就各自進入一間密室開始靜靜的打坐休息起來。

    在未參加那些聖祖和異界強者的聚會前，三人對下一步行動，自然沒有什麼好商議的。

    當然銀月心中自然還是免不了對敖嘯老組的一番牽掛了。

    但她在其知道所有人只是被困在始印之地，暫時並無性命之憂後，也讓心中為之暗自一鬆。

    一個月時間，對韓立這樣的修道之人來說，是轉瞬即過。

    這一日，韓立正在密室中靜靜的閉目養神時，神色一動，驀然手臂一動，竟向身前虛空一把抓

    “噗”的一聲！

    一塊晶瑩剔透的白色玉片，竟被他一把從虛空中抓出。

    他二話不說的將玉片往手掌間一放，兩手輕輕一搓。

    頓時玉片一下碎裂而開，並從中爆發出一團綠焰來。

    “韓兄，時間已到。請到朝天峰來，今日妾身就要出發了。”綠光中一下傳出了邪蓮的平靜聲音，猶如真人就在眼前一般。

    韓立聞後一笑，兩手再一搓，就將綠焰一壓而滅，自己一下站起身來。

    小半日後，韓立帶著蟹道人和銀月，一同出現在朝天峰飛翠綠宮殿的一間不大的密殿中。

    在那裡，邪蓮和兩名弟子模樣的嬌媚女子，以及金差二人均都在那裡。

    而在密殿中心處，一個丈許大的淡銀色法陣正在閃動著微微的靈光。

    “我這法陣可傳動到離聚集之處最近的一座城鎮，然後只要再走半月路程，就到達約定之處了。金兄，韓道友請把。”邪蓮衝其他人淡淡的說道。

    “好，既然這樣。金某二人就先過去了。”金差嘿嘿一笑後，竟似乎絲毫顧忌沒有的和旁邊披髮壯漢走進身前法陣之中。

    淡淡靈光一閃後，兩名白光界大乘的身影就消失在了傳送陣中。

    韓立神色如常，衝蟹道人和銀月招呼一聲後，也不客氣的進入銀色法陣中，同樣一閃的被傳送而走。

    邪蓮見到這一切，冷笑一聲，帶著身後兩名女弟子，同樣邁入銀色法陣中。

    半個月後，一片一望無際的黃色沙漠中心處忽然一陣地洞山搖，在無數沙粒翻滾中，竟從地下浮現出一座土黃色古城來。

    這座土城不過數裡大小，但四周城牆卻足有十幾丈高，並且在一陣低沉的鼓聲中，一隊隊甲士竟湧上了城牆之上。

    這些甲士一個個面無表情，身披各色甲衣，手持各種兵刃，竟是一種特製的傀儡，數量足有上萬之多的樣子。

    而在這座土城的中心處，一座金光燦燦的宮殿赫然聳立在那裡。

    宮殿精美華倫之極，不但通體彷彿赤金打造一般，表面遍佈各種玄奧魔紋，頂部更是鑲嵌有無數顆拳頭大小的寶石，五顏六色，散發著豔麗之極的霞光。

    而沒有多久後，忽然間天空中一聲嘶鳴傳來，隨之天邊白光滾滾而現，竟從中飛出一輛潔白如玉的獸車來。

    獸車足有十餘丈長，形態優雅至極，渾身晶瑩剔透，前面則有四條白蛟噴雲吐霧的風馳電掣著。

    而在獸車上，卻是一男一女兩人並肩站立著。

    男的四十餘歲模樣，面孔淡青，身穿白色長袍，但隱有晶光流轉不定。

    女的卻是二十來歲少婦，秀髮高聳，一身淡藍皮甲，臉龐清秀之極。

    獸車只是幾個閃動，就在四頭百蛟拖拽下到了土城上空。

    男子單手掐了一下法決，頓時白光一閃，獸車和白膠竟一下消失不見了。

    而這一對男女遁光一閃下，各自化為一道白氣的沒入下方金殿之內。

    宮殿靜悄悄的，絲毫異樣聲音都未從中傳出。

    一會兒後，土城兩側天邊又靈光一閃，各有一道烏虹和一道銀虹同時破空出現，幾個閃動後，就一下橫跨百里之遙的到了土城附近，並一閃的直接從殿門內遁入。

    再過半個時辰後，另一方向天空中陣陣梵音傳出，接著一片七色霞光閃動後，一隊上千人之多的隊伍驀然在遠處虛空中浮現。

    此隊伍男女各佔一半，或渾身金甲金盔手持斧鉞劍戟，或身披五色霞衣，吹簫捧琴，竟彷彿天兵仙子一般。

    在這些人中間，卻簇擁著一團畝許大的七色光暈，霞光滴溜溜的轉動不定。

    光暈中，隱約有一把巨椅，上面坐著一名身披長袍的高大身影。

    這支隊伍不慌不忙的飛到土城上空，七色光暈往宮殿前一落而去後，光芒一斂，頓時現出一個頭頂帝冕，身披七色長袍的威嚴老者來。

    這老者輕咳一聲後，向眼前宮殿望了一眼，就面無表情的向殿門走去。

    與此同時，土城上空的甲士和霞衣仙子卻一閃之後，化為點點靈光的憑空消散了，竟然彷彿只是泡影幻化而成的一般。

    就這樣，在後面的數個時辰內，從沙漠之外或飛來陣陣黑氣，或有一團烈焰直接破空而來，一些奇形怪狀模樣之人，先後出現在了土城處，並均二話不說的進入那金色宮殿之中。

第兩千兩百一十七章 銅鴉老人

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    當一朵畝許大墨綠色蓮花出現在天邊之時，韓立、邪蓮以及金沙等人身影赫然出現在其上。

    “這裡就是聚會之處，黃沙老怪還真是找了一個好地方？”韓立打量著不遠處的黃色土城，忽然一笑的說了一句，竟讓人一時無法分辨此話是讚許還是譏諷。

    邪蓮聞言，卻輕笑一聲的回道：

    “黃道友一身土乾魔功堪稱我們聖界土屬性魔功的第一人。只要身處沙漠之中，甚至連寶花那樣的始祖都可硬抗一二的。況且，黃老怪一向獨來獨往，以前從不和他人輕易交往，在其這裡聚會自然可以讓其他道友都放心一些的。”

    “原來有此緣由，怪不得會將聚會之地放在其洞府所在了。

    這座土城也就算了，不過是一件普通靈寶而已，倒是這上萬傀儡頗為不凡，竟然每一隻都有煉虛等階的實力，這真讓金某大出意外的。”禿頭大漢目光在那些傀儡甲士上掃過後，面上難得露出一絲凝重來。

    “黃道友的這些土乾神衛是其自行研究出來的一種獨門傀儡，無論煉製還是操縱都必須以土乾魔功為基礎才可。不過這種土乾神衛，只有在地面上才能發揮真正實力，一旦離開沙土就會立刻大降近半之多。不過這種傀儡只要有身處土元氣充沛的環境，就很難真正損壞掉，倒也是一種極不錯的護衛了。即使我們這些大乘老祖，想要一下消滅日如此多此傀儡，也是一種頗為麻煩的事情。”邪蓮咯咯一笑的加以解釋起來。

    “這也是。這種近似擁有不滅之體的傢伙，一向都極其討厭的對手。”這一次，金差連連點頭的大加贊同。

    就在他們說話間的片刻間工夫，墨綠巨蓮就帶著一干人等到了土城上空，並徐徐一落而下。

    當雙足一接觸地面的瞬間，韓立目光往金燦燦的殿門掃了一眼，臉上一絲詫異一閃而過。

    以其神念強大竟然無法直接洞穿眼前金色宮殿，可見此物真的不凡，想來應是那黃沙老怪最心愛的寶物之一。

    邪蓮彷彿主人般的招呼韓立和金差兩幫人一聲，就帶著兩名女弟子先一步的往殿門內走了進去。

    “走吧”

    韓立見此，淡淡一笑，帶著蟹道人和銀月也走了過去。

    先前一向表現肆無忌憚的金差，仔細打量了金色宮殿幾眼後臉上略有一絲遲疑……

    但就在這時，旁邊的披髮壯漢，卻面無表情的直接邁步而走。

    金差先是一怔，但馬上苦笑一聲的也跟了過去。

    在腳步一邁入殿門後的瞬間，韓立忽然感覺腳下禁制波動一起，一片青光從下一飛而出將其和蟹道人銀月三人一卷而入。

    銀色神色一驚體表靈光閃動，就想施展某種神通加以應對，但就在這時，耳邊卻響起了韓立溫和的聲音。

    “不用怕，此禁制沒有惡意。”

    銀月一聽韓立話語心中頓時為之一安，體表靈光也為之一散。

    青色霞光滾滾一盛後，四周景色再一模糊，三人就在殿門同時消失不見。

    下一刻，某間金碧輝煌的神祕大廳中，一座淡青色光陣一閃而現韓立三人就再次浮現而出了。

    數十道刀劍般目光，一下落在了韓立三人身上，並且立刻傳來幾聲輕咦的騷動。

    “咦，是人族修士！“

    “那個不是魔源海的那具黃金蟹嗎？”

    韓立聽到這些言語，卻不動聲色的往四周一掃。

    只見他們三人赫然身處這座大廳的中心處，四面則是兩三一堆，四五成群的百餘名高矮不一人影。

    這些人分成三十多團分處大廳四周。

    其中小半人坐在椅子上，其他人則恭謹站在一旁。

    邪蓮赫然已經走到大廳一角，並也找了一把椅子上坐下，兩名女弟子則束手而立的站在身後。

    “韓道友，蟹兄坐吧。”邪蓮方一坐下後，就衝韓立嫣然一笑道。

    韓立點點頭目光往剛才那幾處騷動處再掃了一眼後，就帶著蟹道人和銀月也朝大廳另一角走了過去，並分別坐下。

    在韓立剛坐下的瞬間，有七八道神念毫不客氣的往其身上一掃而過。

    韓立臉色一沉，鼻中驀然傳出一聲冷哼。

    哼聲不大！

    但是這幾道神唸的主人，頓時感到兩耳一聲，神魂都不覺為之一震，被直接撼動幾分的樣子。

    這些神念主人心中一凜，頓時將神念紛紛一收而回，不敢再探測韓立什麼。

    其他大乘見此，看向韓立的目光有一絲詫異，心中不覺對韓立高看了幾分。

    這時，金差和披髮壯漢身影也在大廳中一閃而現，同樣向四周打量一圈後，就在韓立身上略為一頓，並哈哈一笑的走了過來，在附近另外空出的兩張椅子上坐下。

    就這樣，幾乎每隔一段時間，就會有大乘存在被直接傳送進大廳中。

    這些大乘或者獨身一人，或者和其他大乘一起出現，或者被門人弟子簇擁而至。

    不過數個時辰工夫，原本空出的近半椅子就大都有了主人。

    在此期間，在場那些老怪物，有雙目微閉的端坐原處不動，有似笑非笑的一直打量著大廳中其他大乘，但均都無人主動開口說話。

    韓立也不客氣的打量著此處的其他大乘存在。

    金差兩名白光界大乘不說，在場坐著之人大都是來自其他異界強者，或身上光霞閃爍，或身形模糊不定，或氣息極其怪異。

    這些老祖，顯然即使在大乘存在中，也是較為厲害的存在。

    而除了邪蓮之外，還有其他五六名大乘身上魔氣沖天，顯然也是聖界聖祖，相比此地其他異界強者來說，數量的確大大不如。

    而這些聖祖中，並未看到寶花身影，顯然這位魔界前始祖還未趕來。

    不過一名坐在椅子上閉目養神的黃髮老者，引起了韓立的幾分注意。

    此老者面容普通，滿頭黃髮，披著一件灰色長袍，身上則有一圈土色霧環上下徐徐飛舞，一副已經將土屬性天地元氣控制如心的程度。

    顯然嗎，這位就是此地主人，魔界聖祖之一的那位黃沙老怪。

    才魔果然已經將土屬性魔功修煉到了極致。

    韓立見此情景，雙目微微一眯，不知心中在想些什麼。

    再過一會兒後，忽然間大廳中間光陣一閃，一下同時出現九道人影。

    這些人影一個個氣息龐大，竟全是大乘期期老怪。

    如此多大乘同時傳送進來，自然又引起在場眾老祖的一陣騷動。

    不少大乘老祖均都神色一凝的往這九人仔細望去。

    韓立同樣用目光掃去。

    只見這九人有男有女，有老有青，但全神色冰冷，身上穿著各色戰甲，但甲衣形狀奇特之極，竟一片片的，彷彿是用無數翎羽穿結而成一般。

    而這些大乘中，其中八人都站在光陣外沿，唯有一名鳩面老者陰沉的站在最中間。

    老者身上氣息看似和其他人差不多，但目光只是往四周冷冷一掃後，無論誰一對上，都不由自主的渾身一顫，大有神魂瞬間被凍結的詭異感覺。

    所有大乘老祖臉色為之一變，望向鳩面老者目光竟不覺為之有一絲懼意。

    更有人低聲的說了一聲“銅鴉老人”，就再不敢多說什麼了。

    鳩面老人在其他八名大乘簇擁下，毫不客氣的將大廳某處角落全都一下盡佔了。

    附近其他幾名大乘見此，神色再次一變，卻下意識的不去朝鳩面老者多看什麼。

    天鴉界九名大乘到了後，大廳中又來了寥寥幾人後，原先約好的聖界魔族和異界強者，顯然均都到的差不多了。

    但惟獨還不見寶花蹤影。

    不過在場的大乘老祖，一個個都是不知修煉多少萬年的老怪物，自然不會因為這點等待而不耐什麼，仍然一個個仿若無事的繼續等待著。

    也不知在過了多久後，當大廳中光陣再次一現後，一個不帶絲毫煙火之氣的優雅身影，一閃而現。

    正是寶花此女1

    在她背後一個黑甲醜男恭敬站在那裡，卻是黑鱷。

    此獠身上氣息不弱，顯然修為相比此前也大為漲進不少。

    寶花臉龐晶光流轉，目光四下一掃，美眸神光十足，原先所損元氣顯然全彌補如初了。

    “寶花道友，你終於到了。”原本一直在養神的黃沙老怪，在寶花方一出現大廳的瞬間，立刻雙目一睜，並哈哈大笑起來。

    “這一次藉助此地聚會，有勞黃道友費心了。”寶花平靜回道，但當目光一掃到韓立的瞬間，面上不禁有一絲訝色閃過。

    顯然這位魔界原始祖也沒有能想到，才如此短時間不見，韓立就成為了一名大乘修士。

    “費心是根本談不上的。倒是老夫這裡能一次招待如此多道友，這可是大有面子之事。現在既然閣下已經來了，就由道友來主持下面的聚會吧。”黃沙老怪再次一笑的言道。

    “寶花來遲了一些，還望諸位道友見諒一二。不過諸位都如實如約，這讓我對此次行動更多了幾分信心。”寶花站在大廳中心，往四周眾再略一掃後，就淡然一笑的說道。

第兩千兩百一十八章 落星幡與小幻天鏡

    “寶花，一些客氣話就不用說了，還是先告訴我等一聲，那兩件可以抵擋自爆螟蟲的寶物是否已經煉製出來了。為了這兩件寶物，一些道友可是都捐贈不少珍稀材料給你的。”一個清朗的聲音，從一名渾身被金色光暈籠罩的男子口中傳出。

    聽此人口氣，竟似乎和寶花頗為熟悉的樣子。

    “原來是寒月界的李淼道友。道友放心，既然當初妾身敢從其他道友手接受這些材料，自然對煉製那兩件異寶有**成的把握。諸位請看！”

    寶花輕笑一聲後，一隻纖纖玉手一抬下，頓時一黑一白兩團光球從手心徐徐飛出。

    在光球中心處，赫然有一杆繡有無數銀色星辰的幡旗，以及一面銘印某種帶翅白虎影象的白鞴餼怠

    “這兩件寶物就能對付那種自保螟蟲，看起來並無太特殊地方？”又一名被團團綠氣籠罩的異界強者，用一種嘶啞的聲音問道，明顯一副將信將疑的模樣。

    “嘿嘿，綠石道友這下可有些看走眼了。這兩件寶物看似普通，但和傳聞中的星月旗、幻天鏡兩件玄天之寶可能是有些聯絡。莫非是這兩件玄天之寶的仿製聖寶？”一名帝王打扮的中年人，深深看了光球中兩件寶物後，卻有幾分凝重的也開口了。

    “星月旗，幻天鏡”

    四周其他大乘一聽這兩個名字，一陣騷動而起，不少人都吃驚的重新打量起邪蓮手上的兩件寶物。

    寶花聞言，卻不動聲色的微點下頭：

    “玉劍兄說得不錯，這兩件寶物的確是星月旗和幻天鏡的仿製之物。妾身稱呼它們為‘落星幡，和‘小幻天鏡，。”

    “早就聽聞那玄天之寶中的星月旗，是不多幾種能借助星辰之力的寶物，而那幻天鏡更是具有遮天蔽日的無上神通。而寶花道友的落星幡和小幻天鏡子不知能發揮出二寶的幾成神通。”又一個木然的聲音在大廳中驀然響起，但詭異的是，竟無人能夠發現此話語是何人身上發出的。

    “是來自黑夜界來的道友吧。已經到了此地，竟然還如此的小心・還真不愧為修煉黑暗一脈神通的道友。至於說這兩件寶物能發揮所仿製本體的幾成神通，道友可真是說笑了。那星月旗和幻天鏡即使在玄天之寶中也是名列前茅的逆天至寶，這落星幡和小幻天鏡能發揮二者百分之五六的威能，就算是不錯了。不過據我推算，這也足以應對那些自爆螟蟲。”寶花微微一笑後，這般的說道。

    “既然寶花道友對這兩件寶物這般自信，想來不會錯了。現在自爆螟蟲的事情已經解決了。我們是不是也該商量出一個章程・看看進入始印之地後，如何來鎮壓那頭螟蟲之母了。”那名黑夜界的大乘聲音沉默了片刻後，就再次毫無感情的在大廳中迴盪而起。

    “既然其他道友覺得這兩件寶物上沒有問題了。那下面自然要商討對付那頭螟蟲之母的事情了。否則我等縱然人數不少，但進入始印之地各行其事的話，恐怕還會反遭那頭螟蟲之母的毒手。”寶花點點頭，眸光流轉的說道。

    “那頭螟蟲之母真的這般可怕。上一次進入始印之地的道友・人數可遠比我等這裡人多得多・其中甚至不乏像道友這般的始祖存在，可還是被此凶蟲困住了。寶花道友，聽聞你是最後收到始印之地訊息之人，可否將訊息內容再重新給我等新到道友再講述一二。”一開始說話的那名叫李淼的寒月界大乘，卻眉頭一皺的緩緩說道。

    “有關先前收到始印之地訊息・恐怕不少道友有想親眼一見的想法吧。既然這樣，妾身就將此訊息在此公開，讓諸位道友自行看上一看，也可真正安心一二。”寶花此女似乎對李淼此言，不感到意外，淡然說完後・當即袖子一抖，頓時一顆漆黑如墨晶球一飛而出，並在虛空中飛快旋轉起來。

    “噗”的一聲後，無數五色光文從上面飛卷而出，並滴溜溜一轉後，化為一篇殘缺不全的章文。

    所有大乘，無論是魔界聖祖還是異界老祖・均都心中一凜的往這些殘缺文字一掃而去。

    韓立同樣凝神望去。

    果然這些文字所寫內容和邪蓮先前所說並無二致，的確是元魘傳出的訊息，只是匆匆告知了始印之地中一干人遭遇的困境，並提出了一些求援之言，不過殘缺的那些文字導致一些細節處模糊不清・但仔細推斷下，卻的確是一些警告之言。

    所有大乘老祖看完之後・神色各異起來。

    “看來先前寶花道友所說訊息並無虛假之處，那下面眾位開始商量應對之策吧。”半晌之後，一名打扮雍容的貌美婦人，淡淡說道。

    “應對之策？這裡有一百名道友，恐怕就會有一百條應對之策的。叫我說，聚會既然是寶花道友提出的，並且其神通也是我等人中數一數二的，不如就先聽聽其意見再說吧。”有人不以為然的說道。

    “誰說寶花道友神通肯定是此地第一人，如此說的話，將我們天鴉界置之何地了。”天鴉界的一名中年大乘，忽然撇撇嘴的開口了。

    與此同時，原本微閉雙目的鳩面老者，驟然雙睛一睜，竟隱有一絲電芒從瞳孔中一閃而過。

    其他大乘老祖一聽此話，臉色均都微微一變。

    寶花望了望鳩面老者，眸光一陣流轉後，悠然的說道：

    “銅鴉道友的名頭，寶花也是聞名已久了。不知道友對我等此行，可有什麼好的建議？”

    “老夫此行只為救人而來，什麼自爆螟蟲，螟蟲之母，只要不妨礙老夫，我是不會理會。”鳩面老者竟面無表情的說道。

    這般言語，引起大廳中一陣騷動，不少大乘老祖望向天鴉界九名大乘的目光，一下變得異樣起來。

    “銅鴉兄，此言有些不太合適吧。”寶花除了黛眉皺了一皺，竟然並沒有流露出多大驚詫表情。

    “哼，有何不合適的？老夫只有這麼一個嫡系血脈後人，不知花費了多少心血才培養成了大乘存在，結果因為助你們魔界，反遭鎮壓圍困。老夫不管那螟蟲之母，是否真有吞劫滅族的可怕能力，但只要還沒真招惹到我們天鴉界頭上，老夫為何要主動去招惹，自然先是救回我那後人要緊。”銅鴉老人冷哼一聲後，用一種霸道之極的口氣說道

    這一下，大廳中其他大乘老祖，真的臉色難看起來。

    “道友這話未免說得私心太重了點吧。”那名叫綠石的異界大乘，眉頭一皺的說了一句。

    “霸道。老夫一向都是這般霸道的，別人又不是不知道的。怎麼，閣下還想對老夫說教一二不成？”鳩面老者臉色一沉，盯著綠石，陰森說道。

    綠石臉色一沉，但是目光方一接觸銅鴉目光後，卻不由自主的一個激靈，竟有一種心肺直接被凍徹的奇寒之感。

    這位異界大乘心念飛快一轉下，也只能臉色鐵青的不再說任何話語了。

    其他大乘老祖見此情形，大都心中越發大凜，更不敢輕易插口什麼，但是面色自然好看不到哪裡去。

    但也有少數大乘，來魔界目的是和銅鴉老人差不多的，目睹此景，心中暗喜。

    有這位在各界中名氣不小的四禽之一出手，他們若想救回同族親友，自然阻力大減了。

    韓立卻趁此機會，目光在鳩面老者身上頗有興趣的仔細打量不停。

    從一開始，他就發覺這位銅鴉老人別的神通不說，但是神念之強卻絕對遠超一般大乘，甚至有可能還在寶花這等始祖之上的，但是和其相比的話，卻還明顯稍遜一籌的。

    畢竟他經過如此多奇遇，外加修煉多種神念祕術，神識強大程度幾乎達到一般大乘的數倍以上。

    但也由此可見，這位銅鴉老人相對一般大乘存在的可怕了。

    四禽之名，倒也真的名不虛傳的。

    “銅鴉道友，你救人心切。在場道友都可以理解一二的。但又何必意氣用事。我可從未說過，此行未肯定不能行那兩全齊美之事的。”寶花終於鎮定的開口了。

    在場大乘還能和鳩面老者平等對話的，也只有她這位魔族前始祖了。

    “寶花，這話什麼意思。莫非想用話語先哄騙老夫一把。”銅鴉老人一怔，但馬上盯著寶花，陰沉說道。

    “哄騙四禽之一，妾身怎會有如此大膽子。銅鴉道友未免太高看妾身了。”寶花不以為意的輕笑一聲。

    “哼，這可不一定的。誰不知掉原魔界三大始祖中，就屬你寶花最足智多謀，一向有智魔之稱的。”鳩面老者冷笑起來。

    寶花聞言，黛眉不禁微微一皺，但想了一想後，忽然嫣然一笑起來，嘴脣突然微動了起來，卻沒有任何聲音發出，竟直接向鳩面老者傳音起來。

    銅鴉老人一開始面帶冷厲，但片刻後，就瞳孔驟然一縮，竟臉色一變的說了一句：

    “寶花，你剛才所說可是真的。要是有虛假的話・・・・・・”

    “是否真假，道友一看此物自可辨清了。”寶花眸光一閃，單手一揚，竟有一道晶光激射而出，一閃即逝後，就落到了鳩面老者手中。

第兩千兩百一十九章 上古封印

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    鳩面老者凝重的將手掌五指一分，頓時手中呈現一枚赤紅的晶瑩長翎，剔透清澈，彷彿是水晶精雕細琢而成一般。

    銅鴉老人神色為之陰晴變化不定，凝望了手中翎羽片刻後，忽然手腕一抖，竟將此物一拋而回，並衝寶花深吸一口氣的說道：

    “寶花，想不到你竟然有這般大機緣，能夠見到那位大人一面。既然這樣，看在這位大人面上，我可以信你一次，將所謂的兩全其美之策說出來吧，老夫姑且聽上一聽。”

    “多謝道友體諒，那妾身就先說上一說了。其他道友沒什麼意見吧。”寶花面帶微笑，目光四下一掃的說道。

    “寶花道友不用客氣了，我等也想聽道友的打算是如何的。”

    “不錯，以寶花道友的名頭，老夫自然也是信得過的。”

    一些大乘老祖一見銅鴉老人做出讓步，心中紛紛一鬆的說道，然後靜等寶花下面的言語。

    “既然諸位如此謬讚，那寶花就不客氣了。其實在半年之前，我又潛入過那始印之地一次。”寶花臉上笑容一收，並說出了一句讓其他大乘老祖吃了一驚的話語。

    “什麼，寶花道友又潛入始印之地了。”

    “這怎麼可能，她是如何做到的。”

    一些異界大乘，頓時大驚的議論紛紛，那些本土的魔界聖祖也是一臉的震驚之色，竟沒有一人提前知道此事的樣子。

    “諸位道友不用吃驚。我能做到此事，一方面是因為妾身修煉有幾種頗為玄妙的隱匿神通，另一方面則是因為這面新煉製出來的小幻天鏡緣故。有了此寶的掩護，我才能不驚動那些螟蟲，勉強潛入到始印之地，並發現了一些新的變化。這也是我剛才對銅鴉道友所言有兩全其美之法的原因。”寶花卻對其他人訝色置之不理略加解釋了幾句。

    “道友倒底在始印之地發現什麼變化？竟讓寶花道友改變了原先想法！”有一位大乘老祖，忍不住的問道。

    其他大乘也同樣一副鄭重神色。

    “始印之地因為封印之力緣故妾身和上一次一樣，同樣無法進入始印之地深處，只是在邊緣處遠遠檢視一番。而據我觀察，上古封印似乎又有了一些變化。”寶花美眸轉動，緩緩說道。

    “封印起了變化。道友指的倒底是何種變化？”那位帝王打扮的大乘老祖，一臉慎重的問道。

    “玉劍道友不用擔心此變化從某方面說是一種好事。因為我發現那原先潰散大半的上古封印似乎正在自行修復中。雖然非常緩慢，但上古封印的確比我上一次所見時又增強了一些，彷彿本身就有一定的靈性。”寶花微笑的回道。

    “自行修復，擁有靈性！”

    大廳中的大乘老祖們，互相張望下不禁面面相覷起來。

    “既然是寶花道友親眼所見，想來應該不假的。但在下還有些不明白了。上次道友不是說過，這封印力量已經被那螟蟲之母控制住了。如果封印力量增強，那凶蟲應該更加難以對付才是，怎會反成了一件好事。”這一次，卻是金差這位白光界大乘忍不住問道。

    “看來這位道友有些誤會了。妾身剛才所說的增強封印力量，指的可不是被螟蟲之母掌控的那一部分，而是仍被上古封印控制的封印力量。雖然這股力量增強幅度相比上古封印整體來說微不足道的，但這也說明封印本身力量還是不容小視，我等仍能借助一二的。”寶花眸光閃動的言道。

    “老夫還沒從中聽出你的兩全其美辦法在何處？寶花，你有什麼打算，就直接說出來吧不要再遮遮掩掩了。”鳩面老者哼了一聲，有些不耐的說道。

    “妾身可沒有什麼遮掩，只是想將一些事情先說清楚了，才可以將後面計劃給其他道友加以解釋明白的。”寶花搖搖頭的說道。

    “好，那老夫就繼續洗耳恭聽了。”鳩面老者兩眼一翻不置可否的樣子。

    寶花一笑，就自顧自的繼續講述起來：

    “因為上次探查時發現那螟蟲之母棲息之地和困住元魘等道友的地方，並不在始印之地同一處。無論先觸動哪一邊禁制，都會立刻驚動螟蟲之母。所以妾身原先計劃，的確是打算集合眾人之力先鎮壓那頭螟蟲之母，然後再解救元魘道友等人。當然這樣做的後果，可能會一下激怒那頭凶蟲，讓其立刻催動封印力量先對付被困的一干道友。如此一來，元魘道友等人就可能會有性命之憂的。但現在妾身發現那上古封印具有靈性後，就起了先助那上古封印先奪回失去的那部分力量的想法。若是能成功的話，不但元魘道友等人可以先一步脫困，那螟蟲之母在上古封印力量重新恢復之後，力量必定重新受到壓制，說不定不用我等再出多少力量，就可藉助上古封印將螟蟲之母輕易鎮壓下去了。”

    寶花終於一口氣將自己計劃說了出來。

    大廳中的大乘老祖們聽了後神色各異，有的面露喜色，有的沉吟不語，但還有的則有些猶豫不定的表情。

    韓立摸了摸下巴，也露出了思量的神色。

    旁邊的銀月，則眨了眨眼睛，並沒有露出太多的表情。

    “寶花道友，你的打算看起來不錯，但是老夫卻有一個疑問，希望能先解惑一二。”銅鴉老人在默然了片刻後，卻開口了。

    “道友有何疑惑，儘管問就是了。”寶花輕笑的說道。

    “我想知道，就算那上古封印真有你所說的靈性，但你有何把握讓其配合我等行動。若是沒有這上古封印相助，我等想要將被螟蟲之母操控的封印力量奪回來，恐怕是妄想之事吧。畢竟那頭凶蟲是上古時候連上界真仙都無法滅殺的恐怖存在，期間只要稍有差錯，我等反可能墜入奇險中的。若是我們也被困始印之地中，各界可不會再輕易派人來援助了。”銅鴉老人不客氣的說道。

    “銅鴉兄放心，妾身既然有此想法，自然是因為有辦法可以和上古封印溝通的。當年妾身身為始祖之一，曾經在始印之地值守過數萬年之久。若論對這上古封印的瞭解，元魘和涅二人也遠不如我的。這一點，銅鴉道友盡請放心的，絕沒有問題的。”寶花胸有成竹的回道。

    “以寶花道友名聲，既然如此說了。老夫自然信得過。況且老夫這一次原本就想先救人的。有更好計劃，和我目的也不衝突，老夫自然也沒有意見了。”鳩面老者雙目微眯了一會兒後，展顏一笑的說道。

    寶花微點下頭，又向其他大乘存在問了一句：

    “諸位可還有問題？若是沒有，下面就商量一些具體的步驟吧。妾身雖然已經有了大概的計劃，但是一些細節，卻還需要眾位道友共同加以參謀的。”

    大廳中的大乘存在，一陣竊竊私語，也另外幾名大乘先後提問了幾個和上古封印有關的問題。

    寶花全都一一的從容解答。

    這讓其他大乘老祖大為滿意，深感寶花的確對此次行動已經深思熟慮過了，並非什麼草率之舉。

    下面的時間內，所有老祖沒有意見後，一干人等就開始商量一些具體事情和步驟了。

    經過一天一夜的爭論和協商，所有細節處都考慮過完畢，廳中大乘老祖都覺得具體計劃沒有太大問題後，並約定後十餘日後的具體出發時間，聚會才終於結束。

    黃金宮殿光芒大放之後，頓時無數道遁光和驚虹從中飛射而出，並飛快消失在天邊之中。

    韓立帶著蟹道人和銀月也在其中。

    他準備就沙漠附近隨便找一座山峰，暫時逗留一段時間即可。

    但三人遁光剛一離開土城百萬裡之遙後，韓立神色一動，遁光一斂，竟一下停在了高空中，向一側虛空掃了一眼後，淡淡的說了一句：

    “寶花道友既然已經到了，又何必再遮遮掩掩，現身和韓某一見吧。”

    銀月見此，一驚的停在韓立一側。

    蟹道人遁光一閃後，則面無表情的出現在了韓立身後處。

    而韓立所望之處，卻傳來一個悠悠的悅耳聲。

    “沒想到，如此短時間沒見，韓道友真進階成了大乘存在，並且神通已經厲害如斯。看來，元魘對你的忌憚倒還是對的。”

    話音剛落，虛空波動一起，一朵粉紅巨花虛影一閃，一個優雅身影浮現而出，背後則站著一名黑甲大漢。

    正是寶花和黑鱷二人。

    此女神色平靜的望著韓立，目中卻露出頗感興趣的神色。

    “怎麼，寶花道友對當初之事有些後悔了？”韓立卻面無表情的反問一句。

    “後悔，也許吧！不過當初不這麼做的話，妾身又怎可能這般快就恢復往日修為，並且這次行動有韓兄加入的話，我對此次計劃更有一分信心的。”寶花嫣然一笑了。

    “寶花道友說笑了。在下區區一名新進大乘，又能出多少力量。道友突然攔住韓某，不是隻為說這些無聊話語吧。”韓立凝望寶花，大有深意的言道。

第兩千兩百二十章 出發

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “韓道友何必如此冷淡，不管怎麼說，你我也算見過數面，算是有些交情的。不過這一次，將你攔下卻的確是另有事情的。妾身想再和道友做一筆交易，不知韓道友可有興趣的？”寶花嘴角帶笑的言道。

    “交易？韓某就先聽上一聽吧。”韓立打了個哈哈，一副不置可否的神色。

    “你我單獨到那邊談上一談如何？”寶花在蟹道人和銀月面上望了一眼後，忽然目光朝一側虛空一掃的說道。

    “好，這個沒有問題！”韓立神色不變的一口答應下來，然會轉身衝銀月二人低聲說了兩句，就隨著寶花向不遠處一飛而去。

    片刻後，寶花和韓立就筆直站在一座小型沙丘之上，兩者相隔不過五六丈遠的距離。

    寶花一根手指從四周虛空輕點幾下後，頓時幾道粉絲一閃的激射而出，又一閃即逝的消失在虛空中。

    頓時整座沙丘四周波動，一層無形禁制就將整片虛空籠罩其下。

    韓立見此，淡淡的說了一句：

    “道友現在可以說了吧。”

    “韓道友何必太心急，妾身前些日子得到一種十分罕見的檀香果，就和道友一同品嚐一二啊。道友先請坐。”寶花嫣然一笑，袖子朝地面一抖。

    沙丘一陣晃動下，無數沙粒滾滾一湧下，竟一下在二人身前凝聚出兩張土黃色石凳和一張數丈長石桌。

    一片粉光一卷而過後，石桌上立刻現出兩枚淡紫色靈果，以及一瓶靈酒和兩個晶瑩玉杯子。

    韓立神念往兩枚紫色靈果上一掃，神色有些微微意動，再略一沉吟後，就二話不說的坐在了身前石凳上。

    寶花蓮步一挪，同樣面帶笑容坐在了對面。

    靈酒清澈如水，紫果甜脆如梨！

    等韓立將酒杯方一放下的時候，寶花才神色一正的主動說道：

    “其實這一次想和道友做的交易很簡單只是想在不久後的某個特定時間，請道友出手一次，幫我纏住某個人而已，好讓妾身有時間去做一件謀劃已久的事情。”

    “纏住一個人！道友不覺應該說的再具體一些嗎？能讓寶花道友都大為忌憚之人，說什麼不可能是普通的存在吧。”韓立淡淡一笑，毫不意外的樣子。

    “道友明鑑，這個人的確連妾身也不願硬碰硬的直接面對。但只是讓道友到時拖住對方一段時間可並未有讓韓道友真和此人進行一場生死大戰。我想這點道友應該不難做到吧。若是韓道友真能做到此事，就算妾身欠閣下一個大人情。以後道友若有用的上地方，妾身只要力所能及下，也絕不會推辭分毫的。韓兄覺得此交易如何？”寶花凝望著韓立面孔，不慌不忙說道。

    “能讓寶花道友欠下一個承諾，這個代價自然不算小。但道友打算讓我出手對付的是哪一個總要先把名字告知一二吧。”韓立目光一閃的說道。

    “這個人韓道友也不陌生的，他是…・・・”寶花臉上花容綻放，但嘴脣微動幾下後，卻直接傳音了過去。

    “是他？道友莫非是在說笑不成。在下只是一名剛剛進階的新進大乘，怎能真纏住對方。寶花道友還是另請高明吧。”韓立聽了片刻就眉頭微微一皺，一口回絕起來。

    “韓兄不用回絕的太早，我這還有一物請看看再說？”寶花卻微微一笑說道，單手一揚，一團白光飛射而出，一閃在之下就到了韓立跟前。

    竟是一個不過巴掌大的晶瑩玉瓶。

    韓立手臂一動就一把將藥瓶抓到了手中，低首打量了兩眼，雙目就一微眯了起來。

    “寶花道友這是何意？”韓立並未馬上開啟藥瓶，反而冷冷的問了一句。

    “妾身用一個承諾，外加此物換取道友的相助一次。”寶花卻毫不猶豫的說道。

    韓立哼了一聲，沒有再說什麼，一手直接將藥瓶一打而開神念就往中一掃而過。

    “神膠丹”

    下一刻，韓立臉色一變，竟一下失聲出口。

    “想不到，韓道友還真是見多識廣，竟然一眼就認出此丹了。”寶花見此臉上反閃過一絲詫異之色。

    “此丹是世間不多幾種對大乘精魂之力也有滋補效用的靈藥，特別對剛剛進階大乘不久之人更是大有奇效。但此丹煉製之法早已失傳寶花道友從何處得到的？”韓立託著藥瓶，臉色陰晴變化不定起來。

    “此丹是妾身早年從一名上古修士洞府中偶爾得到的，當時足足得到了七顆，但如此多年後，手中也就只剩這麼一枚了。怎麼樣，韓道友應該知道妾身的誠意了吧。”寶花緩緩說道。

    “看來寶花道友倒是認準韓某了。你真相信在下能幫你纏住那人？就不怕在在下能力不足，到時反誤了你的大事！”韓立輕吐了一口氣後的說道。

    “說實話，在這次聚會前，我原先想找的的確不是韓兄，而是另外一人。但此位道友神通雖然不錯，但真能纏住那人的把握，卻還不足一半。韓道友則大大不同了！在你未進階大乘前，幾乎就有硬撼一般大乘的神通，現如今進階大乘後，實力一下不知激增了多少倍。恐怕認真之下，說不定連妾身也不一定能是閣下對手了。妾身這次計劃至關重要，既然要找幫手，自然要找一個能放心的了。哪怕多付出一些代價，我也心甘情願的。”寶花輕笑說道，黛眉間竟隱現一絲嫵媚之意。

    “既然寶花道友如此高看在下，韓某再拒絕的話，未免有些不識好歹了。好，我可以出手一次。但除了這顆丹藥和一個承諾外，卻還有一個條件。若是道友也能答應的話，我可以保證到時纏住那人一天一夜時間，讓你有足夠的時間去做想做的事情。”韓立目光閃動幾下後，忽然一笑的說道。

    “哦，韓道友姑且說來聽聽！”寶花面上笑容一斂，有一分凝重的說道。

    “若寶花你重新執掌魔界話，我要你有生之年約束魔族不得再趁兩界交匯之時侵入靈界之中！”韓立盯著寶花，一字字的道。

    “這絕不可能！韓道友，你不覺此條件有些過分了。只是幫我一次而已，就敢提這種條件！”寶花玉容一沉，有些不快的說道。

    “我雖然不知道寶花道友謀劃的具體內容，但既然打算然韓某纏住那人，毫無疑問這是進行此計劃千載難逢的最佳良機。而且我不認為現在的魔界中，除了我之外，還有誰能幫到你的。莫非道友還想直接找那位銅鴉老老人不成？他是否願意冒險出手不說，但到時的要價，恐怕比韓某還要高上數倍的？畢竟不是誰為這些代價，就願意平白豎立一名大敵的。”韓立鎮定異常的回道。

    “哼，難道你就不怕得罪那人了！”寶花面容陰沉，眉梢一挑的反問一句。

    “寶花道友何必明知故問了，我當年就已經得罪過那人，再得罪一次，自然不算什麼事情了。”韓立淡淡一笑，毫不在意的回道。

    “這話說的倒也有幾分道理。但是讓我取消兩界交匯的聖祭，這絕無可能的。但我若重新執掌聖界後，倒是可以在有生之年約束族人，不再聖祭時進入你們人族領域半步。”寶花神色接連變化了好一會兒，才慢慢的回道。

    “光是人族不行，再加上妖族吧。人妖兩族在靈界一向是同進同退，魔族若是侵入妖族領域，我們人族也不好坐視不理的。”韓立沉吟了片刻後，就果斷說道。

    “好，若只是限於人妖兩族，我可以答應此條件。”這一次，寶花只是略想一下，就立刻答應了下來。

    “好，此丹我先收下了，你我各以心魔起誓吧。然後再商量一下具體行動細節。”韓立聞言，露出一絲笑容的說道。

    寶花自然一口答應下來。

    一個時辰後，韓立帶著蟹道人和銀月飛遁離開了原處，並在半日後，在沙漠邊緣處找到一片丘陵之地，當即落下了遁光。

    十日後，土城上空黑氣滾滾，足有數萬精銳高階魔族匯聚一起，竟無一人是煉虛以下。

    在這些魔族中，數以百計的巨型魔舟懸浮在高空中，韓立等數十名大乘存在均在其中。

    不久後，不知發出一聲命令，數萬魔族當即簇擁這些飛舟就向某個方向滾滾遠去了。

    三個月後，魔界一片荒谷上空，霞光閃動，鳴鼓聲震天，密密麻麻的魔族甲士幾乎擠滿了整個荒谷。

    此地竟然聚集了數以百萬計的魔族甲士，或御器飛行，或憑空懸浮在魔氣之上。

    而在魔族大軍中心處的一座彷彿小島般的巨型魔舟上，韓立等大乘存在再次聚集在一間大廳中，並在聽著寶花微冷的話語聲：

    “我會讓外面甲士分成數部，先一步出發掃蕩始印之地周邊之地，儘量吸引蟲海和高階螟蟲存在，然後我等這些人在數萬精銳衛士護送下，從另一方向直衝始印之地即可。

    只要能進入了始印之地中，我就可發動一些還能用的禁制，暫時將那些螟蟲堵在外面。然後下面我等再按原先計劃好的事情，分頭行事即可了。”

第兩千兩百二十一章 蟲海激戰（上）

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    此計劃早在出發前，眾人就已經確定過一次的，如今臨到跟前，自然大乘老祖均無其他意見的。

    片刻工夫後，簇擁在荒古上空的魔族大軍在一陣轟鳴聲後，分成數股，向同一方向滾滾而去了。

    原地只留下了數萬最精銳的魔族衛士，以及一干大乘存在。

    而個時辰後，剩下的精銳魔族一陣騷動後，也乘坐上一些巨舟同樣的離開了荒谷。

    七日後，在一片寸草不生的高原上空，一隊十幾萬名魔族甲士組成的大軍，正在蟲海中奮力衝殺著。

    這支魔族大軍進退有據，以數百隻巨舟為支柱在高空中組成一個玄妙異常的圓陣，並一層層的佈下七八道防禦光幕。

    一根根粗大光柱和密密麻麻的黑氣黑芒從光幕中拼命噴射著，幾乎每一刻都有大片怪蟲屍體從高空中灑落而下。

    但是這片蟲海中的螟蟲實在太多了！

    無論死傷多少，都會馬上有更多怪蟲蜂擁而至，拼命攻擊著整座大陣。

    原本還一直緩緩前行的魔族隊伍，在層層阻攔之下，也不得不停在原處，但是從圓陣中噴出的攻擊反而越發大盛起來，將附近螟蟲一下擊殺無數，原本面臨的重壓減輕了幾分。

    但身處陣中一隻巨舟上的三名合體期的魔族目睹這一切，卻臉色陰沉，絲毫笑容沒有。

    “現在就動用上了後備力量，可不是什麼明智之舉的。下面我們可以拖延的時間，恐怕要大大縮短了。”一名身穿赤紅甲衣的魔族大漢，喃喃的說了一句。

    “哼，現在要不動用的話，剛才整座大陣就可能直接崩潰了。若是連眼前這一關都過不了，又何談以後的事情。”另外一名身材枯瘦的魔族老者，卻冷哼一聲的說道。

    “但幾位聖祖大人給我等的命令，可是必須在蟲海中堅持半天以上時間・現在才不過剛過數個時辰而已。我等要想真的活著回去的話，生力軍肯定要預留一些的。否則等所有人都精疲力盡下，單憑我等幾個又怎可能殺出蟲海去。”赤甲魔族卻不贊同的反問起來。

    “若不派上所有力量，我等已經危在旦夕了，還談什麼殺出蟲海去。大不了到最後，我們一起施展祕術激發潛力，也未必不能安然脫身的。”枯瘦老者卻不在乎的模樣。

    “激發潛力！道友說的倒是輕鬆・其中稍有差池，我等仍難逃被螟蟲分噬的下場。”赤甲大漢冷聲說道。

    “我倒是覺得只要好好謀劃一番，能抓住良機，這倒是並非多難的事情。”枯瘦老者一翻白眼的哼哼道。

    大漢聞言大怒，還想張口再說些什麼，卻被最後一名中年婦人模樣的魔尊・直接開口打斷了。

    “現在是什麼時候了・二位道友竟然還在爭吵不斷。若真有此閒情的話，等安然離開此地也不遲的。不過在此之前，我三人還要齊心協力的。現在所有人手都已經派出去了，再後悔也來不及了。還是好好想想，除了激發潛力外・是否有其他殺出蟲海的辦法。”這名有幾分姿色的魔族婦人，面無表情的說道。

    “天妙夫人之言有理，我等還是再好好合計一下，看看是否能找到其他的辦法為上。”赤甲大漢臉色一陣陰晴變化後，才強壓住心中不滿，勉強一笑的說道。

    “的確・我也沒想到此地螟蟲竟遠比外界蟲群凶狠的多，眼下是應該齊心合力才是的。”枯瘦老者乾咳一聲後，也臉色一緩的言道。

    於是三名魔尊，又在巨舟上仔細商討脫身之策來。

    同一時間，其他幾支魔族大軍也身處其他極幾地的蟲海圍困之中，同樣有魔尊帶領眾魔族拼命抵擋螟蟲一波又一波的攻擊，均一副只能苦苦支撐的模樣。

    不過這時・韓立寶花等人所在的數萬精銳魔族，在趁著始印之地附近大半螟蟲都被魔族大軍吸引過去的時候，卻用最快遁速一口氣的衝破十幾股蟲群的攔截，距離那始印之地並不太遠了。

    但到了這時，其他螟蟲群也反應過來・他們也終於被四面八方蜂擁而成的螟蟲圍了個水洩不通，也和其他魔族大軍一般・墜入到了無際蟲海的堵截中。

    不過和那些魔族大軍不同！

    雖然韓立寶花等大乘老祖還未出手，但數萬精銳魔族和那些大乘老祖門下的近千名門人弟子一同動手下，卻怎是普通螟蟲可以阻擋的。

    當即只見無數劍光刃芒在隊伍前方滾滾一現下，阻擋在前面的螟蟲頓時紛紛化為血雨的四濺飛射，竟然根本無法阻擋分毫。

    整支魔族隊在滾滾魔氣籠罩下，片刻停留沒有，以驚人速度向前方飛快推進著，即使有幾隻較厲害螟蟲阻擋前方，也瞬間被無數魔器絞殺掉。

    不過半刻鐘後，魔族隊伍就前行了百萬裡之遙，一路上擊殺的各種螟蟲不計其數。

    忽然前方蟲海中一陣怪異嘶嘶聲傳來，接著眾螟蟲驟然一分下，竟現出一大群渾身碧綠的巨蟲來。

    這些巨蟲每一個都有十餘丈巨大，前肢呈螯鉗狀，滿口獠牙，形象猙獰。

    “小心這些是高階螟蟲，它們的噴吐，可相當於合體魔尊的全力一擊。”不知是哪一名高階魔族一下認出這些巨蟲的來來，頓時大驚的警告起來。

    但就在這時，前方巨蟲紛紛一張大口，一道道翠綠光柱一閃即逝的狂噴而出。

    前方近數千名煉虛等階精銳魔族不及防下，就被這些光助直接洞穿防禦魔氣而過的擊在身軀上，紛紛發出慘叫的直接氣化掉。

    這些光柱威能竟然厲害無比，魔族衛士的戰甲和護體靈光，也根本無法阻擋分毫。

    “哈哈，這些高階螟蟲，竟然一下調集如此多過來，看來它們終於明白我們才是此行的主力了。既然這樣，我等還等什麼。”站在巨舟前端的一名渾身墨甲的魔族聖祖見此，卻哈哈大笑起來，單手一揚，一蓬黑絲激射而出，一個閃動下，竟化為一張擎天大網，足有數裡大小，將直接向那些巨蟲一罩而下。

    這時，附近的其他幾名大乘老祖神色一動後，也紛紛出手了。

    一人只是單手一掐訣，頓時前方虛空狂風一起，十幾根千丈高颶風憑空而起，然後氣勢洶洶的向前滾滾一壓而去。

    另一人則只是單手虛空一點，天空中元氣一陣激盪，雷鳴聲一響後，無數道碗口粗電蛇就暴雨般的噴射而下。

    與此同時，在剩餘大乘老祖的暗中施法下，一道道尺許長的巨型風刃和一顆顆臉盆大小的藍色火球，也在巨蟲四周湧現而出，並毫不遲疑的向蟲群激射而去。

    甚至一名大乘老祖，乾脆虛空一抓，一口晶瑩小劍一閃而現，然後一抖的直接一斬而出。

    破空聲大響，密密麻麻的晶瑩劍光一閃而現，併發出破空聲的鋪天蓋地而去・・・・・・

    如此多大乘老祖一同出手，那些巨蟲縱然也厲害異常，但又怎經得起如此多波攻擊，當即在慘叫聲中要麼直接四分五裂，要麼紛紛化為灰燼，轉眼間就被清剿一空。

    魔族隊伍中頓時傳出無數歡呼聲！

    “不要停，繼續前進！”身穿墨甲的魔族聖祖，獰笑一聲後，立刻轟隆隆吩咐道。

    那些精銳魔族衛士不敢怠慢，原本有些變慢的隊伍，立刻又向前進飛快而行。

    這時，原本退讓開的其他螟蟲卻再次悍不畏死的滾滾湧上，但仍然無法遲緩整支隊伍。

    韓立身處巨舟的大廳中，但神念只是向外面一掃，卻將一切看的清清楚楚。

    當看道那些巨蟲被幾名大乘只是聯手一擊，就輕易全滅後，當即嘴角一翹的泛起一絲笑意。

    這些巨蟲雖然噴吐威能和合體修士差不多，但是防禦能力卻天壤之別，好像只是一些殘次品的樣子。

    否則剛才縱然是數名大乘一起出手，也不可能這般輕易將如此多合體存在直接抹殺掉。

    看來這些巨蟲並非螟蟲中真正最頂階存在！

    而此，大廳中聚集了十之**的大乘老祖，只有七八人站在巨舟前後端，好隨時應付一些意外。

    寶花卻坐在大廳中心處的一把椅子上，把玩著手中的一面巴掌大的鏡子。

    正是那面小幻天鏡。

    至於其他大乘，要麼兩兩的湊在一起低聲交談，要麼在椅子上閉目養神著。

    韓立目光一閃，落在了一名坐在視窗處的女子身上，卻是那位邪蓮聖祖。

    此女面容酷似寶花，正面朝窗外的看著衛士和螟蟲大戰的情形，面上絲毫表情沒有，倒是看不出心中在想什麼。

    在此女不遠處，那名銅鴉老人卻在數名天鴉界大乘簇擁下，正盤坐地板上的打坐著，身上卻隱隱有絲絲的淡黃色晶光流轉不定，竟彷彿在修煉什麼功法。

    韓立心念飛快一轉後，就將目光一收，同樣的閉目養神起來。

    在他身旁處，蟹道人則木然的站在那裡，卻並無銀月的蹤影。

    這卻是韓立自覺此行頗為危險，才未將此女帶在身邊，讓其暫時留在沙漠的臨時洞府處。

    雖然銀月一離開其身邊的話，就會受到忘情決的影響，但是隻要時間不太長的話，卻不會有真正大礙的。

第兩千兩百二十二章 蟲海激戰（下）

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立心中正在暗自思量的時候，大廳中心處的寶花，忽然間黛眉一挑的言道：

    “諸位道友留心，它們來了。”

    寶花根本沒有提及是何東西，但是其他大乘老祖原本從容不迫的神情均都為之一凝，有些老祖更是二話不說的將神念往巨舟外一掃而去。

    韓立心中一凜下，同樣如此。

    只見四周蟲海中一陣騷動後，忽然出現一隻只洶洶火球般的赤紅怪蟲。

    這些螟蟲體積不算太大，不過丈許大小，但是渾身遍佈一道道淡金色靈紋，同時雙目翠綠欲滴，隱有五色霞光在其中流轉不定。

    這些螟蟲方一出現，站在巨舟前後端的幾名大乘存在立刻就面色大變起來，不假思索的各自一催寶物法訣。

    頓時劍光刀芒，一團團火球黑氣，全都氣勢洶洶的飛卷而至。

    附近的那些普通螟蟲，在如此凶猛攻擊下瞬間飛灰湮滅。

    但是那些赤紅怪蟲被這些攻擊一罩之後，卻只是雙翅一震，立刻身軀一個模糊的從攻擊下紛紛消失不見。

    下一刻，七八隻赤紅螟蟲一閃而現下，竟直接出現在了這幾名大乘附近處，後肢再猛然一動，就向他們激射而來。

    這些大乘老祖頓時大驚，要麼手指連彈而出，無數刺芒交織一斬而去，要麼體表靈光閃動，數件防護寶物同時一現而出，甚至有一名異界大乘一聲低喝，一手一探下，竟直接衝身前螟蟲一抓而去。

    但是無論哪一種攻擊或防禦，這些螟蟲只是再次一晃，就視這一切阻攔如無物，彷彿無形之體般的直接出現在了這些大乘身旁近在咫尺的地方，接著身軀紅焰一盛，就紛紛放出刺目光芒。

    這些大乘老祖均都失色的暗叫一聲“不好”・只能打算依仗肉身強橫來硬抗這些自爆威能。

    但就在這時，附近虛空中驀然傳來寶花清冷的聲音：

    “不用怕，這些東西交給妾身對付就行了。”

    話音剛落，一道白鞴庵一下從巨舟船艙大廳中洞穿而出，一個閃動後，就一下分化為數道細小光束擊在那些打算自爆的赤紅螟蟲上，竟將它們一擊而飛滾・倒射出十幾丈遠去。

    在一連串轟鳴巨響後，數團赤紅驕陽憑空現出，隨之附近虛空一陣嗡嗚後，竟現出一道道裂痕來，彷彿隨時可將整個虛空撕裂開一般。

    這些螟蟲自爆後的威能，竟然厲害如斯。

    那些大乘老祖目睹這一切・心中也由的一陣駭然。

    這些自爆螟蟲果然和傳聞中一般厲害・他們如此近距離下若真是硬接自爆威能，縱然不至於當場隕落而滅，但是重傷一場卻絕對大有可能的。

    這時，巨舟上空虛空波動一起，一朵粉紅巨花虛影一閃之後・寶花就面無表情的出現在了高空中。

    那些巨舟前後的大乘老祖，尚還未來及向寶花道謝，就聽的空中破空聲一響，又出現十餘隻赤紅螟蟲。

    這些螟蟲同樣一個瞬移後，一下出現在離寶花數尺外的虛空中，將其包圍個嚴嚴實實・並馬上光焰大盛的要自爆開來，打算將寶花這位大敵一擊滅殺的樣子。

    但寶花卻一聲冷笑，體表忽然無數銀色星辰飛噴而出中，只是一個模糊下，就幻化城一片無邊星河，將這些螟蟲全都一卷其中。

    “轟轟”幾聲低沉爆裂，數團驕陽在星河中竟煙花般的一閃而滅・未對四周虛造成絲毫損傷。

    星河中眾多星辰一卷的驟然聚集一起後，就幻化出了一杆丈許長幡旗，表面星辰圖案銀光燦燦，正是那面落星幡1

    而巨舟中遁光連綿不絕，卻是另有十幾名大乘老祖不放心下・也從船艙大廳中破空飛出。

    其中一道青虹一斂消失後，現出一道青色人影・赫然正是韓立。

    韓立雙手抱臂，頗有興趣看著寶花的舉動，一打算看其如何用二寶應對那些螟蟲的樣子。

    先前那些赤紅螟蟲的接連自爆失敗，顯然也激怒了整個蟲群，片刻後蟲海螟蟲一陣騷動後，就有更多赤紅光團密密麻麻湧現而出，足有近千隻的樣子。而如此多自爆螟蟲一齊出現，即使寶花不禁玉容一凝，二話不說的再將手中幡旗一展，頓時又化為一片星河虛影來，並將整隻巨舟連同韓立等人全都遮蔽在了其下，同時一根玉指又衝高空中那面小鏡一點。

    原本巴掌大的鏡子一陣嗡鳴，迎風一晃的化為了一輪清冷圓月，裡面金鞴庀家瘓硨螅數以百計的光束一噴而出，一閃即逝後，準確無誤的洞穿那些赤紅螟蟲而過。

    頓時上百赤紅螟蟲一聲哀鳴後，均都在原處紅光一閃的爆裂而開，滾滾紅焰將四周普通螟蟲大量一卷的化為了灰燼。

    但剩餘的自爆螟蟲卻翅膀震動，紛紛一個模糊的直接瞬移消失。

    寶花眸光一閃，心中卻暗自一催寶物。

    原本看似平靜的星河虛影，一下洶湧澎湃而起，無數星辰激盪錯位，陣陣空間波動連綿迭出。

    在此鍾情形下，巨舟附近虛空中紅光狂閃，那些赤紅螟蟲被紛紛的一逼現身，同時行動遲緩凝滯，彷彿虛空一下變得粘稠無比起來。

    寶花嘴角冷笑一現，體內深不可測法力猛然一提，往高空中圓月狂注而入。

    下一刻，圓月表面光芒刺目，金色光束連噴而出，每一道都令星河中被困住的赤紅螟蟲爆裂而滅，但也讓圓月本身黯淡一分。

    密密麻麻的金光暴雨般的一陣噴射後，固然將大半赤紅螟蟲滅殺一空，但也令圓月最後一絲靈光散盡，並最終化一聲清明的重新化為小鏡的墜落而下。

    星河中人影一閃，寶花一衝而出，一把將小鏡撈在了手中，目光一掃星河虛影中的殘餘螟蟲後，單數一掐某個法訣。

    “轟”的一聲！

    星河虛影倒轉狂卷，無數顆銀饜淺叫橛巴星河中心處流激射而去，又同時爆裂而開，竟在劇烈震盪中形成一股銀骺穹紓裡面無數道白色裂痕密密麻麻，又忽閃忽現，顯得無比詭異！

    “時空風暴”

    一名大乘老祖一看清此幕，當即面色一變的失聲出口。

    其他大乘老祖，也為之神色動容。

    韓立嘴角微微一翹，卻露出了若有所思的表情。

    下一刻，被這股銀色狂風一卷其中的赤紅螟蟲，滴溜溜一轉下，就均被這些白色裂痕吞噬其中，消失的無影無蹤。

    見到此幕，寶花才輕吐一口氣，單手衝下方一招。

    頓時銀色狂風一散，一杆銀色幡旗從中顯現而出，並一動的自行投入到寶花手中。

    顯然施展剛才的驚人神通後，讓這杆落星幡本本體靈性也受損不輕。

    畢竟像時空風暴此等階的逆天神通，一般仿製聖寶可是無法具有的，落星幡能能施展出來，肯定是動用了某種自損的祕術才能辦到的。

    收了二寶的寶花，並未在高空中多滯留什麼，只是淡淡的衝其他大乘說了一句“自爆螟蟲已經掃蕩一空，諸位道友不用再擔心了”，就身形一動的往巨舟中徐徐一落而去。

    韓立等其他大乘互望一眼後，神色各異的同樣飛回巨舟中。

    回到巨舟中的寶花，在大廳一角直接盤膝坐下，一副不願多說什麼話語的樣子。

    其他大乘卻一陣的竊竊私語，顯然在議論著剛才二寶大展神威的一幕，韓立卻微然一笑的坐回了原位。

    而沒有自爆螟蟲和那些高階巨蟲的阻攔，整支隊伍再無任何阻礙下的一路飛馳而行。

    小半日後，未等其他地方蟲群來及回援的時候，他們終於衝出了蟲海的重重包圍，並遙遙看見了遠處的始印之地。

    不過這時的數萬精銳魔族，在經歷這般一場淒厲廝殺後也損失了大半，只剩下萬餘魔族簇擁著巨舟一口氣到了始印之地處。

    到了此刻，韓立等一干大乘終於離開了巨舟中，一些從未來過此地的異界強者更是好奇的打量著四周的一切。

    只見這始印之地的邊緣，竟然是一片荒涼異常的山丘之地，並且在山丘之間，偶爾可以看見一些樓臺殿閣，不過此刻靜悄悄的，一個人影都不見的模樣。

    不過詭異的是，原本在後面緊追不放的蟲群一追到這片山丘之地附近時，卻彷彿潮水遇到壩堤般的一下在丘陵外嘎然而止，好似丘陵內有什麼對它們來說恐怖之極的東西，讓其寧願眼睜睜的看著不遠處的魔族隊伍，卻不敢再前進一步。

    “這就是上古封印的力量，果然對這些螟蟲具有剋制之力。若是如此的話，讓其他人暫時留在這裡見識蟲群，我等這些老傢伙，馬上去始印之地更深處了。”銅鴉老人卻往丘陵之地中心方向遙望了一眼後，這般的冷聲說道。

    “銅鴉道友之言不錯，我們的確要抓緊時間了。按照原先預定計劃，雀道友，峰兄，你二人帶著門下也留在這裡，負責修補外沿的一些損壞的禁制。這些禁制和上古封印是連通一氣的，若能修補好一些的花，對上古封印恢復力量也是有不少幫助的。”寶花聞言，也點點頭的贊同說道。

第兩千兩百二十三章 地宮

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    一男一女兩名魔族聖祖立刻應聲站了出來。

    而剩下大乘和他們門人弟子，則在寶花帶領下開始向始印之地中心處繼續前進。

    顯然這始印之地中有厲害之極的禁空禁制，即使以這些大乘老祖的神通，也只能帶著門下在低空緩緩飛行而已。

    當然，這是相對他們原先正常遁速而言，對普通凡人而言，一干人的速度還是飛快異常。

    不過半個多時辰，一干人等就飛出了萬餘里之遙。

    前面大地驀然現出一道奇長峽谷，並從裡面飛出一片片薄薄紫霧，在滾滾中，直衝九霄雲外外。

    而更詭異的是，這些薄霧隱有一股腥氣傳出，讓人一聞之下，竟一陣頭暈眼花，神識一下變得異常遲緩的。

    “這是・・・・・・”一些大乘老祖神念一掃過這些紫霧後，臉色為之微微一變。

    “諸位道友要小心一些，不要多讓這些東西輕易近身了，這些霧氣是那頭螟蟲之母外洩的一些邪氣。就是這種邪氣，才讓我們聖界魔蟲全都轉化成了螟蟲。”寶花開口警告了一聲。

    那些大乘老祖心中一凜下，有的護體靈光頓時為之一盛，比先前凝厚了幾分，有的則乾脆放出了一兩件護身寶物。

    但更多大乘卻自負神通了得，還是一副不動聲色的樣子。

    當一干人終於飛到了峽谷上空，並往下一望後，所有異界老祖不覺倒吸了一口涼氣。

    只見在紫色霧氣滾滾之中，峽谷底部赫然深不可測，並有陣陣惡風從中不時衝出，讓人一接觸之下，不禁肌膚一冷，竟然奇寒刺骨。

    “這裡就是上古封印所在之處？”韓立雙目一眯，口中喃喃說了一句。

    不遠處寶花聞言，輕笑一聲的回首道：

    “韓道友・那上古封印的確是在地下深處的。上古時候，我等聖族就圍繞此封印，將方圓萬里地下全都挖掘一空，並修建了一座巨大地宮，還另行佈置了一重又一重的玄妙禁制。那螟蟲之母就深處這地宮中心處。因為上古封印被那螟蟲之母掌控部分力量緣故，原本我等是無法輕易進入地宮中的。但現在這幾天正是天地元氣每隔一個週期的大爆發階段，正是上古封印力量力量不穩之時・我等才能趁機潛入其中的。否則平常時候，我等縱然能依仗神通強行闖入，但也絕對會驚醒那頭螟蟲之母的。”

    “那頭螟蟲之母真的如此警覺！據我所知，所有強大蟲類在因為元氣損傷而陷入沉睡想恢復力量時，可是極難驚醒的。除非是潛入其極近處，要採取威脅其性命的舉動・這才可能例外的。”附近一名生有三角眼・穿著一件銀絲道袍的老者，卻眉頭一皺的言道。

    “原來是蠱道兄，怪不得對蟲類凶獸這般瞭解的。不過道友不要忘了，這螟蟲之母可不是一般凶蟲，道友的一些推斷用在它上面可不太合適的。”寶花掃了那位三角眼大乘一眼・淡淡回了一句。

    “哼，希望真是如此吧。”這位蠱道人卻冷哼了一聲，似乎對寶花之言並不太信樣子。

    “道友要是不信話，儘可現在就下去一試。”寶花似乎對這位蠱道人也不怎麼感冒，臉色一沉的回了一句後，就不再理會對方了・只是自顧自的往峽谷深處眺望而去，似乎在靜靜等候什麼。

    這位蠱道人聞言，臉色一變，三角眼中凶光一閃，卻陰沉的沒有再說什麼，當然也不會真冒失的朝峽谷深處闖去。

    韓立見此，卻頗有興趣的多打量這位蠱道人兩眼。

    在明知道寶花不是一般大乘・這位蠱道人竟還敢用這種口氣和寶花說話，可見也是大有來歷之人。

    “韓道友，蠱道人為人尖酸異常，但一身蠱術神通，即使我對上也大感頭痛的。道友最好不要和其牽扯上什麼關係！”卻是寶花直接向韓立傳音過來。

    韓立神色不變・只是微微點下頭，沒有開口說任何話的意思。

    其他的大乘也紛紛懸浮在峽谷上空・靜靜的等候起來。

    不知是那紫色霧氣影響，還是因為地下封印力量緣故，所有人神念一沒入峽谷百丈深處，就不由自主的一散而開，根本無法探查下方的任何動靜。

    望著黑乎乎的峽谷，一些大乘老祖也都不由得心生幾分忌憚之心。

    而這時，寶花手中卻不知何時多出一塊銀燦燦陣盤，並單手捏印下，往上面不停打出一道道法訣。

    那塊銀色陣盤在其手心中呼暗忽明，彷彿具有了靈性一般。

    足足過了一頓飯工夫後，突然銀色陣盤中一陣嗡鳴，隨之銀芒大盛中，無數銀色符文從中狂湧而出，並一陣飄舞不

    “就是現在，諸位道友，快快進去。”寶花臉色一喜，口中一聲嬌叱後，單手一託銀盤，就化為一團粉光的往峽谷深處激射而去。

    其他大乘老祖見此，不敢怠慢的也遁光一起，紛紛跟入了其後。

    韓立體表淡淡金光閃動不定，將紫色霧氣輕易排斥在丈許外，也夾在其他人中的往下飛落而去。

    有些出入預料！

    這峽谷並沒有表面上看起來的那般深不可測，只是向下飛遁了大約千丈後，下方就現出一片白韉娜峁狻

    所有人雙足一頓後，就紛紛踩在了一片堅實異常的實地上。

    韓立往左右一掃，發現這裡是一片用晶瑩白玉鋪成的巨型廣場，足有上百畝之廣，並且地面每隔一段距離，赫然鑲嵌著一顆顆拳頭大晶珠，將此地照耀的如同白晝一般。

    而在廣場四周卻有七八條小路，彎彎曲曲之下，不知通向了什麼地方。

    韓立目光一閃，又抬首向高空望了一眼。

    只見高空之中，紫霧從四面八方徐徐湧來，並又往峽谷上空滾滾升去，廣場四周看起來有些陰暗模糊。

    “好了。既然我等安全到了這裡，說明那頭凶蟲應該還在沉睡中。現在按照原先計劃好的開始行動吧，妾身帶領一組人先去溝通上古封印之靈。銅鴉道友帶天鴉界幾位道友則去地宮深處設法和被困道友取得聯絡。黑夜界兩位道友，你們則先去地宮最深處，找到那螟蟲之母沉睡之地，監視其一舉一動，但千萬不要先驚動此蟲。以黑夜界的隱匿祕術，想來做到此事不難的。其他道友則分成幾組，去地宮幾處陣眼處將一些關鍵禁制重新恢復。你們行動要小心一些，這些地方說不定有那螟蟲之母的真正後裔在守候著。否則單憑這頭凶蟲一個，是無法掌控上古封印的，即使只是封印的一小部分力量。而螟蟲之母的真正後裔，可不是是外界那些普通螟蟲能相比的，即使對我們這些大乘存在來說，也是十分的危險。”寶花同樣四下張望了幾眼後，就立刻凝重的開始一一吩咐起來。

    “嘿嘿，沒問題。”

    “老夫就先走一步了。”

    “寶花道友也多保重了。”

    其他大乘老祖倒是沒有表示不同意見，自行組好隊伍，就不慌不忙的紛紛離開了廣場。

    韓立、蟹道人也和其他兩名大乘一起，消失在了廣場附近的一條道路中。

    其他兩名大乘，其中一人竟是邪蓮此女，另外一人卻是那名渾身綠氣籠罩的異界大乘“綠石”。

    四人的任務和其他人一樣，也是去地宮某陣眼處將禁制修復。

    邪蓮含笑的走在最前邊，手中把玩著一塊玉簡。

    韓立和蟹道人走在中間，綠石則靜靜跟在後面。

    四人都沒有說話的意思，只是離地數尺的輕輕滑動而行。

    但他們神念將百餘丈內的一切全都籠罩其下，只要修為神通不是遠超過他們，就無法瞞過他們耳目的。

    韓立面上神色平靜，但目光不停打量著兩旁的一切。

    他們左走的這條道路正通過一片塔林狀的建築群，一座座四稜狀的高塔，一根接一根聳立在道路兩側，並遍佈目光所及的任何地方。

    這些高塔式樣古樸，表面遍佈一些簡潔的上古符文，給人一種異常滄桑的古老感覺，顯然不知存在多少萬年了。

    塔林異常廣闊，韓立等人飛行了足足一盞茶工夫，竟然還沒有走出盡頭的樣子。

    忽然韓立眉頭一皺，竟身形一頓的停了下來。

    “怎麼，韓道友發現什麼了。”寶花自然感應到了韓立的異常，轉首問了一句。

    綠石老祖同樣腳步一緩，也用詫異的目光看向韓立。

    “那邊似乎有些有趣的東西，二位道友要不要過去看上一看。”韓立目光望向一側塔林深處，忽然一笑的說了一句。

    “道友神念能到達如此遠的地方？”邪蓮神念同樣朝那邊塔林一掃，卻沒有發現什麼後，臉色不禁微微一變。

    “既然韓道友如此說了，那我等一起過去看上一眼吧。”綠石老祖同樣神念一掃無果後，也心中一凜的緩緩說道。

    別的不說，顯然韓立神念之強不是他和邪蓮可比的。

    韓立聞言微微一笑，身形一個飄動後，率先向那邊塔林中一飛而去。

    蟹道人自然面無表情的緊隨其後。

    邪蓮和綠石互望一眼後，才有幾分凝重的跟了過去。

第兩千兩百二十四章 人面蟲

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    離開地磚鋪成的道路，不過數十丈遠，邪蓮和綠石老祖就神色一動的也發現了什麼。

    四人閃過一座座石塔，飛了不過二百丈遠後，眼前視野一闊，一個七八丈的巨大深坑赫然出現在了面前。

    巨坑周圍東倒西歪的倒了七八座只剩半截的石塔，附近地面上無數溝槽劍痕縱橫交錯，竟彷彿此地不久前才經過一番激烈大戰一般。

    在巨坑中心處，卻躺著一具黑乎乎的焦黑蟲屍體，從體積形態上看，只剩下小半殘骸的樣子。

    但此蟲即使肢體不全，但殘留的猙獰摸樣，還是讓邪蓮和綠石老祖等人都倒吸了一口涼氣。

    這蟲屍身軀和一般螟蟲差不多，表面覆蓋一層光滑油亮的甲殼，但是細長的脖頸上卻是一顆醜陋之極的男子頭顱，雖然只剩下了一小半，但是眼睛耳鼻等五官樣樣俱全，並且還生有一頭野草般的亂糟糟綠髮。

    在這具蟲屍半趴伏在地面上，一動不動，四周絲毫血跡不見，顯然早就不知死在此地多久了。

    “這就是那螟蟲之母的真正後代了，看起來真讓人大感不舒服！”邪蓮望著蟲屍殘骸，臉色微微有些發白的說道。

    “哼，應該不假了。我也是沒有想到，這些凶蟲竟然會生的這般摸樣。由此也可見那頭螟蟲之母，恐怕生的是更加噁心恐怖了。

    韓道友是否也覺得如此。”綠石老祖冷哼一聲，卻轉首衝韓立問了一句。

    “也許吧。在沒有親眼見過那頭凶蟲之母前，韓某可不好做什麼肯定判斷的。”韓立淡淡笑一聲，袖子忽然衝巨坑一抖。

    “轟”的一聲，一股無形潛力一推下，那具趴伏的蟲屍殘骸一個滾動後，竟腹部朝天起來翻了個身。

    邪蓮心中一動的凝神一望，玉容竟再次微微一變起來。

    只見在屍體腹部，赫然生有十幾只殘缺不全的肢體・其中一些頗為尖利，生滿黑色硬毛，和一般蟲族一般無二。

    另外一些殘肢卻肌膚白嫩，竟和普通人手極為相似，不過前端並非五指狀，而是分成一粗兩細的三根一節節手指狀。

    綠石老祖見到這一切，面孔微微抽搐數下後・單手一抬。

    一聲悶響！

    頓時一團藍骰鵯蛟謔中鬧懈∠侄出，五指只是微微一屈，就化為一團火光的飛向蟲屍。

    火球表面絲毫溫度不見，但是附近虛空卻一陣的模糊不清，明顯藍焰具有莫大威能，並不是一般真火可比的。

    “噗嗤”一聲・火球方一接觸蟲屍殘骸・就立刻化為洶洶火焰的燃燒起來。

    片刻後，綠石老祖再單手一掐訣，衝蟲屍方向又虛空一點。

    一聲悶響，藍色火焰瞬間消退不見，重新露出了下面的蟲屍。

    此殘骸除了比先前更黑了一些外・表面竟然不見太大變化，絲毫不見真正融化的跡象。

    綠石老祖心中一凜臉色也一下陰沉起來。

    邪蓮面容更是越發難看了……

    蟹道人則除了目光微微閃動幾下後，臉上仍不見絲毫表情。

    “有些意思，讓韓某也試上一試！”韓立卻輕笑了起來。

    話音剛落，手臂一抬，三根手指竟一下發出金屬堅般清鳴額一彈

    破空聲一響！

    三道青鶻９飭成一串的從指尖處彈射而出・一卷之下，就斬到了蟲屍之上。

    “砰”“砰”“砰”三聲類似的聲音一傳而出，三道劍光站在蟲屍上的結果卻是截然不同。

    第一道劍光一斬在上面，立刻光芒一閃的彈射而出。

    第二道則一下將蟲屍甲殼切開一截。

    第三道劍光一閃即逝後，卻將蟲屍從中間輕一分兩半。

    見到這般情形，邪蓮和綠石目中都不禁閃過了一絲詫異的表情。

    韓立一手摸了摸下巴後，卻露出了若有所思的神色。

    邪蓮此女略一沉吟・乾脆直接的開口問道：

    “韓兄，剛才三道劍光的威能不一樣吧，否則怎會有這般結果的。”

    “它們的確威能不一樣！第一道劍光，只是蘊含我五成的法力。第二道劍光則蘊含了十成的法力。至於第三道劍光，在下將一口心神相連的飛劍・直接融入了劍光中，方能一劍奏效的。”韓立淡淡的回道・似乎絲毫沒有隱瞞的意思。

    邪蓮和綠石自然不知道，韓立除了後面所說那道劍光真融入了一口青竹蜂雲劍外，前面兩道劍光注入的幾成法力之說，卻是以一般大乘修士具有法力多寡來說的。

    以他本身遠超普通大乘的真元來說，第一道劍光不過注入兩成法力，第二道也只是注入了四五成的法力而已。

    但就是這樣，這蟲屍的肉身強橫，也讓邪蓮和綠石老祖心中有些駭然了。

    “此蟲不但不怕綠石道友的真焰，竟然連韓道友的劍光也能抵消大半。看來這種螟蟲之母的直系後代，比原先想象的還要可怕幾分。萬一下面真碰上了，三位道友可有什麼良策對付嗎？”邪蓮玉容陰暗不定的變化了一會兒後，才大為忌憚的問了一句。

    “有什麼可怕的。此蟲又不是無法滅殺掉，真要遇到了，我們各施神通就是了。老夫可不相信，我們四個聯手，還能對付不了區區一隻蟲子。”綠石老祖忽然冷笑一聲的回道。

    “若只是一兩隻，自然不算什麼。可若是碰到七八隻、十幾只，甚至更多的此種凶蟲呢。綠石道友還能這般自信！”邪蓮嘆了一口氣。

    “十幾只？這不太可能吧！”綠石老祖原本有些強裝的不屑，一下凝滯了幾分。

    “呵呵，遇到如此多的機率的確不會太大。那螟蟲之母，真有能力一口氣產出這般多強橫後代，恐怕早就衝出上古封印，又怎會一直被鎮壓此地如此多年的。”韓立沉吟了一下後，搖搖頭的說道。

    “希望真能像二位道友想象的這般的。否則，這些凶蟲可是一個大麻煩了。看這裡情形，這一隻應該是上一波進入地宮的道友擊斃的・但不知為何馬上離去，似乎走的非常匆忙，不知前面是否還有更多的此類凶蟲。”邪蓮聞言，只能苦笑的點點頭。

    “無論如何，我們已經到了這裡，自然不可能臨陣後退的。我們在此也耽誤了不少時間，繼續上路吧。

    萬一因為我們的緣故・誤了寶花道友他們的事情，那才是真的糟糕頭頂了。”韓立平靜的說了幾句話後，就轉身的向來路一飄而去。

    在測試出這種凶蟲對其還造不成太大威脅後，他自然不會再多放在心上了。

    蟹道人一言不發的緊跟而去。

    邪蓮和綠石見韓立走的這般乾脆，都不禁有些意外，。

    但他們互相望了一眼後・又覺得韓立所言也有些道理・也就神色各異的跟了過去。

    在四名大乘中，蟹道人完全聽從韓立的吩咐，外加剛才韓立又顯示了遠勝其他人的強大神識。

    故而邪蓮和綠石縱然心中有其他想法，表面上也不覺只能以韓立為馬首了。

    沒有多久，四人就回到了原先的小路・並沿著地圖示註的路線繼續向前而行。

    這一次，韓立等人一口氣穿過數片地宮區域，卻絲毫事都未發生，更未再見到其他凶蟲的任何蹤影。

    這讓邪蓮和綠石都心中一鬆。

    即使他們都是大乘存在，但也絕不像真對上先前見到的那種凶蟲。

    此刻死人來到了一片廣闊異常的花園中，兩側到處都是一種銀燦燦的低矮花樹・表面長滿了一種巴掌大的銀色花朵，毛絨絨的，異常豔麗，但偏偏絲毫香氣沒有

    一開始綠石老祖還對這些銀色花樹有些警惕，但等邪蓮輕描淡寫的告訴他，此花樹是魔界一種特有的植物，除了可煉製一些低階丹藥・並無任何特殊的作用後，這位異界大乘也就放心了下來。

    “韓兄，按地圖示註，前面那座禁制殿堂應該就是陣眼所在處了。我等只要將其重新修復，此行任務就算完成了。”眼看三人已經快要走出花園・並花園出口方向隱約眺望到一座不大的灰白色殿堂後，寶花輕笑的說道。

    “嗯・果真不遠了。看來我們此行倒是頗為順利，就不知其他幾路道友是否也是如此。”韓立點點頭，不動聲色的回道。

    不知為何，他自從到了這花園後，雖然未發現絲毫的異常，但卻有一種被什麼東西一直注視的詭異感覺。

    而以他現在的神識強大，竟然還未發現對方蹤影，這幾乎是一件不可能的事情。

    這說明要麼對方真有某種逆天神通，竟能躲過其的神念掃視。要麼就是他因為地宮中各種禁制和封印力量等的影響，自行產生的一種錯覺而已。

    不過以韓立的小心，此刻自然提了一百二十分的小心，但等其方一走到花園出口後，這種詭異感覺竟一下消失的無影無蹤，竟彷彿從未發生過此事一般。

    這讓韓立一頭霧水下，真有些摸不著頭腦了。

    與此同時，在地宮最深處的一座漆黑的地下洞窟中，一個模糊不清的人影卻忽然發出一陣低沉的陰笑聲：

    “煉神術・・・・・・還是修煉到了第二層……煉神術。下界之人，有人會修煉此祕術！哈哈，天不絕我……不枉老夫在此苦苦支撐如此多年了……”

    這笑聲一開始不大，並有些含糊不清，但後來卻漸漸清晰和瘋狂起來，讓人聽了竟不禁不寒而顫！

第兩千兩百二十五章 祭雷再現

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立自然自然不知道地宮深處發生的一幕，但在沒有了那種詭異感覺後，也不禁暗放心下了幾分。

    他們四人這時走出了花園，來到了一片看似普通的小型廣場上。

    在廣場對面處，一座佔地數畝的殿堂赫然聳立在那裡，看起來靜悄悄的，絲毫聲音都未有。

    “有些古怪，神念竟然無法進入裡面，難道此地禁制還處於激發中不成？”綠石神色有一絲凝重的說道。

    “不是禁制的作用，而是這座殿堂是用我們聖界一種特殊材料煉製而成的。這種叫‘冥河沙，的材料，天生就有隔絕神念之力的奇妙作用，綠石道友無法探測裡面究竟，這是毫不稀奇的。”一旁的寶花仔細打量了殿堂兩眼後，卻輕笑一聲的說道。

    “不對，這裡面好像有螟蟲的氣息！”

    綠石老祖卻並沒有因為邪蓮的話語，而真安心下來，反而鼻子忽然抽動兩下後，臉色一變的低沉說道，同時單手虛空一抓，一口綠氣繚繞的短刃一下無聲的浮現而出。

    “螟蟲氣息！綠石道友不會弄錯吧。”邪蓮聞言一驚，也急忙一根手指往身前虛空一劃，三個淡銀色圓環一閃的呈現在身前。

    “哼，老夫修煉的百生無妄**，只要有心下，即使是數十里外的人物，也可評氣息分辨的一清二楚。眼下這點，又算得了什麼！”綠石老祖哼了一聲，十分自信的言道。

    韓立聞言，眉頭皺了一皺，望著對面的殿堂片刻，忽然兩手一搓，再同時一揚。

    “轟”的兩聲霹靂後，兩道粗大金弧一彈而出，然後一個滾下，就化為了兩條十餘丈長金蟒・一個閃動的從大門撲入殿堂中。

    殿堂中剎那間雷鳴聲大起，隱約可見裡面無數電光爆裂而開。

    “辟邪神雷！”邪蓮一見金色電光的驚人聲勢，臉色微微一變。

    雖然一般來說，辟邪神雷對她這樣的魔族聖祖應該沒有多大剋制奇效了，但若從韓立這等同階存在手中施展出來，自然還有不小威脅的。

    而這時，殿堂中額雷鳴中忽然傳來幾聲嘶嘶的尖鳴・接著“噗噗”幾聲，五團黑影一閃的經從中飛射而出，一個閃動下，排成一列的落在小廣場上，正好面對韓立等幾名大乘。

    “果然是這些凶蟲！”綠石一看清楚這些黑影的真面目後，臉色一寒的說道。

    五團黑影赫然是五頭人面蟲身的巨蟲・每一隻都有三四丈高・細長脖頸上的都頂著一顆醜陋之極的男子頭顱。

    而它們前肢還握有一些看似粗糙的棍棒般武器。

    不過除了站在最中間一直體形最大的人面蟲，甲殼是淡藍色外，其餘四隻都是軀體黝黑，和先前韓立等人所見的那頭人面蟲殘骸，倒是極為相似。

    而那為首的藍色人面蟲一看見韓立四人・臉上竟一下露出猙獰，並口吐人言的怪笑道：

    “嘎嘎・・・・・・太好了・・・・・・竟然是異族人……又可以飽食一頓血肉大餐了……嘎嘎……”

    “是啊・・・・・・好懷念血食的味道……上一次吃到，都忘了是多久的事情了……嘎嘎……”

    其他人面蟲也面露貪婪之色的。

    韓立等其他人，自然也看清楚了這些人面蟲。

    邪蓮聞言臉色一沉，單手虛空一點，身前三隻銀環竟一下在光芒大盛中嗡鳴聲大起。

    韓立看了看這五頭人面蟲後・卻一笑的衝邪蓮和綠石說道：

    “竟然一下碰到了五隻，這可以說既不算太好，也不算是太壞吧。我和蟹兄來對付其中三隻，其餘兩隻就交給二位道友，應該沒有問題吧。”

    “當然沒問題。蟹道友和韓兄可不是一般大乘，這也算是能者多勞了吧。”邪蓮咯咯一笑的一口答應下來。

    綠石老祖自然更不會反對，將手中短刃微微一揮下・一股綠氣頓時一卷的化為蛟龍，直撲其中一隻人面蟲。

    那隻人面蟲見此，卻絲毫不懼，一張口後，竟也噴出一股灰白之氣。

    一聲巨響！

    兩股氣體撞到一起後・立刻滾滾的盤旋一起，並往高處筆直的一衝而去・彷彿一青一灰兩條蛟龍交織一起的互相撕咬不停。

    邪蓮身前的三隻銀環一閃下，也緊跟的消失不見了。

    下一刻，另一隻巨蟲上空波動一現，三隻銀環就一個模糊的顯現而出，並往下狠狠一落而去。

    下方人面蟲面上獰色一現，只是將手中握著的兩隻粗棒猛然衝空中一揮，頓時附近空氣一聲爆鳴，兩股白茫茫巨力就驚濤駭浪般的撞在了三枚銀環之上。

    三隻銀環一陣光芒亂晃，竟然一時間被抵住的無法落下來。

    中間那隻藍色人面蟲見此,口中嘎嘎怪笑聲再次傳出，同樣將手中黑乎乎棒子略一揮動，下方站立後肢只是一動，整個身軀就一個模糊的沒入附近虛空。

    蟹道人見此，雙目一閃，淡淡說了一句“交給我了”後，體表銀色電光一現後，就在一聲霹靂的驀然消失了。

    下一刻，在高處虛空中，“轟”的一悶雷後，蟹道人和藍色巨蟲竟在一團劇烈爆裂中，同時從虛空中一顫的現身而出。

    蟹道人二話不說的兩手虛空一抓，銀色電弧一陣繚繞凝聚，就幻化處兩口銀燦燦巨刃，然後身軀猛然一漲的化為了十幾丈之巨，再一個大步猛然向前一邁，就帶著陣陣轟鳴的直奔巨蟲劈頭斬去。

    藍色巨蟲一聲嘶鳴，身軀同樣一個晃動的巨大數倍，一揮手中巨棒，絲毫懼色沒有的直接迎了過去。

    一陣天崩地裂般的巨響連綿傳來，二者均都不閃不避，面對面的狂舞手中兵刃的對擊起來。

    蟹道人面上絲毫表情沒有，但手中揮動額一對銀刃，彷彿兩團銀輪般的圍著敵手上下翻滾不定。

    而藍色人面巨蟲卻口中怪笑聲不止，黑色巨棒在手中則化為一道粗大黑氣圍著身軀盤旋飛舞不定，醜陋面孔上竟然近似一副瘋狂的狂熱摸樣。

    二者一時間，倒也分不出高低起來。

    這時，邪蓮背後現出一朵綠色巨花虛影，只是狂閃幾下後，立刻幻化出上成百上千道青色刃光，一催之下，就化為滾滾刃海的直卷對面巨蟲。

    而綠石老祖，手中不知何時多出了一隻金燦燦巨印，單手點指下，巨印立刻化為一座金山般大小的衝自己對手一陣狂砸不已。

    其所面對的人面巨蟲縱然身軀也算強橫異常，但面對這等驚人攻擊，也一時間只能連連躲閃不已，不敢硬接什麼。

    韓立一見這二人也已經各自施展神通的將兩隻人面蟲硬生生的纏住，當即目光朝最後剩下的兩隻人面蟲掃了一眼。

    最後的兩隻兄蟲，此刻面上露出一絲猶豫之色，顯然還沒想好是立刻支援同伴，還是先對付眼前唯一閒著的敵人。

    韓立見此微然一笑，也不說話，只是單手一掐訣，體表無數金色符飛舞而出。

    但雷鳴聲一響，符文就立刻化為一道道刺目金弧，將韓立身軀全都籠罩其下。

    但他一手法訣一變，一手則飛快虛空一抓。

    所有金色電弧繚繞的往其手心中一聚，竟剎那間化為了一顆金燦燦的雷球，在手心處轟鳴聲不已，並散發著恐怖之極的氣息。

    那兩隻人面蟲一見此景，立刻意識到了韓立威脅，幾乎同時一聲低嘶後，二者背後翅膀一振，竟各自帶著一連串殘影的直撲韓立而來。

    其中一蟲大口一張，馬上一股刺鼻之極的黑液一噴而來。

    另一蟲卻兩條手臂猛然一輪，手中兩根粗大棒子一聲呼嘯，竟直接脫手奔韓立一砸而來。

    棒子尚未真的落下，兩股幾乎仍然窒息的惡風就先撲面而來。

    韓立雙眉一挑，肩頭輕輕一晃，整個人就一下泡沫板的化為靈光的消散不見了。

    兩根粗棒和黑色腥液全都一落而空1

    但兩隻巨蟲倒也是機靈異常，一見此景，當即背後翅膀一振，身軀就同樣一模糊的也消失在了原地。

    下一刻，廣場兩側邊緣處波動一起，兩隻巨蟲無聲的浮現而出。

    而更詭異的一幕隨之出現了。

    韓立原先消失的地方，點點青光重新一凝後，一道人影就淡淡的再次顯現而出。

    韓立剛才竟然根本未曾真的離開附近，只不過施展了一個區區的障眼之法，就將兩蟲輕易瞞過了。

    兩隻巨蟲一見此幕，也知道不妙，當即怒吼一起，就要再次撲向韓立。

    但這時，韓立已經一催法訣，將手中雷球往高空輕輕一拋而去。

    金光一閃，雷球就沒入高空不見了蹤影，但一聲驚天動地的巨響馬上轟隆隆的傳來。

    高空中無數金色符文一散而開後，一道水缸粗的金色雷柱一閃而下，準確無誤的擊中了一隻人面蟲。

    正是韓立不久前才剛剛學全的祭雷祕術！

    一聲淒厲慘叫！

    這隻凶蟲在‘呲啦”的金光中甚至來不及掙扎一下，就立刻飛灰湮滅的徹底消失了。

    這祭雷術竟然厲害如斯，連這人面凶蟲竟然都不能硬接下一擊！

    另一隻巨蟲見此，又驚又怒，不等自己撲來，就驀然發出一陣刺耳鳴叫，一股無形音波就直奔韓立一卷而來。

第兩千兩百二十六 章 擊殺凶蟲

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立神色不變，只是手臂一抬，一隻手掌就五指一分的擋在了身前。

    剎那間，指尖處同時噗嗤一聲，五團金色光球竟從中一彈而出，並一閃的迎風狂漲，並“轟隆”一聲的匯聚一體，化為了一團車**小的金色漩渦。

    此漩渦只是滴溜溜的一轉，一股無形吸力就從中一卷而出。

    迎面而來的無形音波瞬間化為無數流芒的被一吸而入。

    但這時，人面蟲一個閃動下，彷彿鬼魅般的也到了韓立附近處，並毫不猶豫的將幾隻鋒利前肢一抖，頓時化為一片黑色芒影的直奔韓立一刺而下。

    韓立見此，雙目一眯，但口中卻一聲低喝，單手一點身前漩渦。

    頓時漩渦猛然一漲一縮，竟化為一團金光的爆裂而開。

    下一刻，“嗤嗤”聲大起，竟有無數青絲從金光中激射而出，直奔人面蟲洞穿而去。

    那巨大凶蟲見此，面上凶色一閃，竟然不閃不避，反而將趁此機會，一催那些密密麻麻的芒影來。

    這些黑芒也不知具有何種不可思議的玄妙威能，只是一個模糊，就直接橫跨十幾丈距離，到了離韓立不過咫尺的近前處。

    此蟲凶性大發下，卻起了和韓立兩敗俱傷的打算。

    可韓立是何等之人，雖然有些吃驚人面蟲的凶悍，但怎會真讓此事發生的。

    他只是瞳孔微縮下，一隻手掌驀然往身前虛空一劃。

    “噗噗”幾聲後，就有十幾層灰光幕一下憑空擋在了身前。

    而下一刻，那些黑芒就一頭扎到了這些光幕上。

    “呲啦”之聲大起！

    這些芒影似乎犀利無比，竟一口氣洞穿了所有光幕，並威能絲毫不減的扎到了韓立護體靈光上。

    一陣刺耳的金屬摩擦聲傳來。

    韓立體表竟一下紫金之色，同時裡面隱約還有無數銀色紋陣若隱若現的樣子。

    那些黑芒在一接觸的瞬間，就紛紛一黯大反彈而開，竟無法破開靈光分毫。

    這以梵聖真魔功外加百脈煉寶訣融合而成的防禦靈光・在韓立全力施展下，恐怕一般大乘存也一時間無法奈何了的。

    更何況這人面蟲雖然凶悍，但比起大乘存在還是差了一籌的。

    而這時，那些青色晶絲卻雨打籬笆般的同時擊在人面蟲黑色甲殼，並一閃的洞穿而過。

    人面蟲一聲慘叫，渾身無數股墨綠液體同時激射而出。

    但此蟲馬上面上獰色一現，一聲低吼後・身軀一陣灰白之光流轉不定，體表那些細孔竟以肉眼可見速度飛快彌合起來。

    眼看只是幾個眨眼間工夫，此蟲滿身創傷就要恢復如初了。

    韓立見此，冷笑一聲，單手一掐訣，口吐一個“斬”字。

    剎那間・那些洞穿人面蟲身軀而過的青絲・猛然交織一一凝，竟幻化城一口青鞣山＃閃電般一個盤旋後，就出其不意的圍著人面蟲頭顱一繞而過。

    巨蟲脖頸上的頭顱立刻咕嚕嚕的滾落而下，接著青色劍光再一下光芒大放・就將巨蟲殘餘軀體淹沒進了其中。

    在森寒的劍光中，人面蟲身軀瞬間被斬絞成了一片血雨一灑而下，連藏身其中元神都未能來及逃處分毫來。

    這兩隻凶悍巨蟲，竟眨眼間就被滅殺掉了。

    韓立淡淡一笑後，將青色飛劍一收而回後，這才向其他戰團一掃而去。

    結果其目光方一望過去・就立刻聽到所望方向一聲淒厲嘶鳴傳來，

    卻是邪蓮對面的那頭巨蟲，不知如何的被三枚銀環一下死死套住，再也無法動彈分毫了。

    隨之此女噴出的一道白光一閃而過，就將此蟲身軀從中間硬生生的一斬兩片。

    這位邪蓮聖祖，不愧為是寶花的同胞妹妹，一身神通果然非同小可・也不是一般大乘可比的。

    韓立目光微閃，心中若有所思的這般想著。

    幾乎同一時間，另一邊的天空中卻忽然一陣地動山搖般的巨響傳來，整個虛空都為之狂顫幾下。

    韓立和剛剛獲勝的邪蓮，均都心中一凜・急忙往巨響處望去。

    只見一邊的廣場邊緣處地面上，憑空多出了一個直徑驚人的巨坑來。

    那頭藍色人面蟲赫然渾身焦黑的躺坑底處・一身原本藍燦燦的甲殼已經寸寸碎裂而開，碩大頭顱也憑空消失了半邊，身下渾身綠血，竟一下身負重傷的無法動彈了。

    而巨坑上方的高空中，蟹道人卻兩手各握一柄銀色巨刃的懸浮在那裡。

    他面無表情的往下方一掃後，就毫不遲疑的將手中兩柄巨刃猛然往身間一合。

    一聲霹靂！

    兩口巨刃一下化為兩道碗口粗銀弧，並一閃的融合一體，幻化成一根電光狂閃的銀色長矛。

    蟹道人只是一條手臂一動，就將這根雷矛從高空狠狠一投而下。

    銀色長矛一個模糊後，就在一聲雷鳴中憑空消失了。

    而下一刻，巨坑中一聲悶響，銀矛就憑空插在了巨蟲身軀上，並一個顫抖後，一下爆裂而開。

    無道銀色電絲一層又一層下，將整個巨坑全都填滿了。

    那藍色巨蟲縱然也算強橫，但在蟹道人這近似全力的雷電神通一擊下，也只能無奈嘶鳴幾聲的飛快化為了烏有。

    這時，蟹道人才一個邁步，身軀在高空一個晃動的消失了。

    隨之韓立身邊波動一起，蟹道人神色平靜的出現在了那裡。

    “蟹兄，好手段。你對付的這頭凶蟲，恐怕實力並不比一般大乘差哪裡去的，竟然也能如此快的一擊滅殺掉。”韓立一轉首，口中稱讚的說道。

    “它比起真正大乘，實力還是有所不如的。但是一般大乘存在碰上此蟲，恐怕也很難佔據上風的。”蟹道人神色不變，但淡淡的說了一句。

    “的確，這些凶蟲的實力強弱姑且不說，但是這悍不畏死的手段，一般大乘的確無法相比的。”韓立臉上笑容微微一斂，有一分凝重的說道。

    “不錯。那邊的綠石道友明明佔據了上風，但是面對兩敗俱傷打法，卻一時半刻間無法奈何了對方。要不是，我等一齊出手將其打發算了。”邪蓮打量了韓立和蟹道人兩眼後，再看了看另外三隻被擊斃的巨蟲殘骸，忽然嫣然一笑的說道。

    韓立目光一轉，發現那邊戰團的綠石老祖，果然一時無法拿下最後一隻人面蟲的樣子，當即一笑，就想抬首回答什麼，但是那邊的綠石老祖卻忽然一聲暴喝的大聲道：

    “不用三位道友插手，區區一隻小蟲，本老祖怎會真拿不下來。擎天青印！”

    那綠石老祖眼見其他人都輕易解決對手，唯有自己還在纏鬥不休，頓時有些抹不開臉面了，當即一聲大吼後，袖子一抖，竟忽然從中飛出九顆一般無二的青石印璽，在空中滴溜溜一轉後，就和先前那金色大印融合一體，化為一顆青色巨印，表面無數金色符文繚繞不定，就往下放巨蟲一壓而其。

    天地間嗡鳴一響，裡許內的虛空中法則之力一動！

    下方人面蟲頓時只覺整個身軀為之一沉，就再也無法動彈分毫了。

    而青色巨印一個翻滾下，就帶著一種令人震撼的強大威能砸到了巨蟲上，將其瞬間的壓成了一片肉泥。

    綠石老祖見此，這才面上一鬆的輕吐一口氣，單手掐訣的衝巨印一點，將其一個模糊的收回了袖中。

    不過此時的他，身上繚繞的綠氣不覺淡薄了兩分，同時好事身上氣息也減弱了一些。

    顯然剛才的神通對其來所非同小可，並不是輕易可以施展出來的。

    “這就是擎天青印，果然名不虛傳。聽說此寶雖然不是玄天靈物，但是威能之大卻已經近似玄天威能了。如今一見，果然名不虛傳！”邪蓮見到這一幕，眸光一陣流轉下，卻輕笑一聲的言道。

    “讓三位道友笑話了。老夫不用點壓箱本事，恐怕還真無法短時間拿下這頭凶蟲的。”綠石老祖卻苦笑一聲，有些自知之明的急忙回道。

    顯然到了此時，這位異界大乘已經明白，自己是四人中最弱的一位，心中不禁有些微微不安。

    “既然這四個傢伙被解決了，裡面應該沒有其他螟蟲了。我們進去吧。”韓立卻望了一眼不遠處的殿堂，若有所思的說道。

    “韓兄此話有理！蟹兄，綠石道友，我等先進去看一看吧。”邪蓮笑了一笑，不置可否的說道。

    綠石自然不會有反對之意。

    於是四人當即身形一飄，就向殿堂中一飛而去。

    結果眾人方一飛入殿門內，邪蓮和綠石就臉色微微一變。

    只見在殿門後，赫然是一堆堆的白骨殘骸，旁邊則有一些東西微閃不已，卻是一些殘缺不全的戰甲和兵刃。

    “邪蓮道友，這些是……”綠石老祖不禁問了一句。

    “他們應該是原先的鎮守地宮的衛士。想來那螟蟲之母一衝出封印後，他們自然來不及逃出地宮，卻成了這些凶蟲是食物。”邪蓮輕嘆一聲，口中回了兩句後，就香袖一抖，頓時一連串赤紅火球飛射而出，紅光閃爍下，就將這些骸骨全都瞬間化為了飛灰。

第兩千兩百二十七章 地下石林

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立卻站在那些殘破甲衣兵刃旁邊，低首打量了兩眼，忽然眉頭一皺，一手虛空一抓。

    “嗖”的一聲，一截亮晶晶劍刃殘片一下射入其手中。

    韓立一抬的往眼前仔細一掃。

    只見看似堅硬無比的殘片表面上，赫然有一個清晰異常的深深爪影，深深嵌入殘片之中，彷彿精雕細琢般的一樣。

    韓立略一沉吟，捏著殘片的兩根手指一用力，頓時指尖處金光一閃詭異，竟直接陷入殘片中。

    結果一個和看似和爪影差不多深的指影竟也出現在了殘片之上。

    “怎麼，韓道友發現了什麼？”邪蓮看到這一幕，不禁頗感興趣的問了一聲。

    “你自己試試就知道了。”韓立淡淡說了一句，就將手中殘片拋了過去。

    邪蓮輕笑一聲，纖手一抬，將此物一把撈到了手中，低首看了一眼，結果一下失聲起來：

    “太乙白金，竟然是此物煉製成的兵刃。”

    “太乙白金！那可是在各界間都大名鼎鼎之物，世間比其更堅硬的材料不能說沒有，但絕不會太多的。這口兵刃的主人，竟然能得到這麼一大塊，可算機緣不小啊。”綠石老祖聞言，不禁吃驚的說道。

    “哼，機緣再大又有何用，還不是成為這些凶蟲口中之物。不過，能在此材料煉製成的器物上直接留下這般深印痕，道友肉身強橫，可想而知了。就不知韓兄剛才用了幾成真力？”邪蓮嘖嘖稱奇幾聲，同樣指間刺目白光閃動，竟在殘片上留下了一個淺了許多的印痕，然後搖搖頭的問道。

    至於綠石見此，先是有些駭然，接著只能苦笑一聲而已。

    “在下當然用了不少力氣的，否則怎可能真在上面留下這般深印痕。不過兩位道友可曾想過・那頭一把就將這柄太乙白金煉製成兵刃抓碎的凶蟲，肉身應該會強橫到何種程度的。反正絕不可能是先前見到的那一類人面蟲可以做到的。”韓立卻面色鄭重的說道。

    “那些人面蟲實力比起我等還不如，自然不可能辦到此事的。難道是那頭螟蟲之母親自動手做的。”綠石老祖臉色有些發白了。

    “應該不是的。以那頭螟蟲之母的神通廣大，怎可能親自出手對付一些區區地宮守衛。”邪蓮不加思索的一口否認道。

    “這麼說在這地宮中，除了剛才的那種人面蟲外，竟然還有其他一種更加厲害的凶蟲。”韓立喃喃的說道。

    “恐怕真是如此的。”邪蓮露出無奈的表情。

    “二位道友也不用太擔心了。就算真有這等凶蟲，數量想來也不可能太多的。而這一次進入地宮的道友足有數十位之多・想來足以應付所有凶蟲的。”綠石老祖卻似乎看開了一些，反勸解的說道。

    “嗯，這第二類凶蟲，的確是非常稀少。否則寶花和元魘他們，不可能都一點資料未得到的。說不定只不過寥寥幾隻而已。”邪蓮沉吟了一下，也就贊同的說道。

    “既然數量不多・那就不足畏懼的。幾位道友・我們還是先檢查一下損壞的禁制吧。“韓立神色一鬆的言道。

    隨後他和蟹道人，率先向殿堂深處走去。

    邪蓮和綠石老祖互望一眼後，也跟了過去。

    一小會兒工夫後，在殿堂中心處的一間大廳內，韓立等人圍著一個遍佈整間大廳的法陣・正在低低商討著什麼。

    這巨型法陣看起來複雜之極，裡面靈紋密密麻麻，十分的玄妙。

    不過此法陣一部分明顯被人不久前強行改動過，另有一部分則被直接抹去毀掉，讓其變得有些面目全非了。

    “邪蓮道友，你沒有把握將此法陣修復嗎？”綠石眉頭緊鎖的向邪蓮問道・

    “我出發前帶來了此地禁制的原圖，但也沒想到這裡此地改動了如此巨大。真要修復的和原先一般無二，只要給我足夠的時間，自然能做得到。但偏偏寶花給我們所留時間可並沒有這般長。所以妾身才大感棘手的。”邪蓮苦笑的回道。

    “若是這樣的話，可真麻煩大了。老夫陣法之道的造詣也不高，在這上面恐怕有心無力了。”綠石老祖嘆口氣的說道。

    “若是有法陣原圖的話，在下倒可以幫上一些忙的。寶花道友只是讓我等將此地禁制儘量激發能用而已・又不是真要將這裡徹底復原。我先看看陣圖，看看是否有什麼辦法不用徹底復原法陣但卻可讓禁制仍能臨時激發的。”韓立沉吟了片刻後，緩緩說道。

    “韓兄對陣法之道也有研究！若真能像道友所說那樣，自然是再好不過的事情了。”邪蓮聞言，大喜的說道。

    此女單手一翻轉・就將一塊晶瑩玉片一拋過去。

    韓立一把抓住，將神念往其中一探・裡面果然有一副複雜之極的陣圖，略一凝神細看後，果然應該是此地法陣的陣圖。

    下面的時間，韓立和邪蓮開始研究法陣的修復方法。而綠石老祖和蟹道人則走出殿堂，在外面做一些警戒的工作。

    以韓立的陣法造詣，外加有陣圖在，所以不過短短的小半日時間，也就將修復方法想了出來。

    邪蓮聽完韓立之言，又仔細想了數遍，感覺並無問題後，當即露出欣喜之色的點點頭。

    此女立刻從儲物鐲中取出一些材料，和韓立一起動手下，就開始修補大廳中的巨型法陣。

    整個修補過程，韓立二人都小心之極，一副如履薄冰的樣子。

    畢竟在修補中一個失誤，就可能觸動整個地宮禁制，大可能立刻驚醒深處的那頭螟蟲之母的。

    結果二人足足在大廳中忙碌了一日一夜，才最終將整個法陣修復完成。

    當邪蓮面色凝重的衝法陣打出一道法訣後，頓時整個大廳中嗡鳴聲一響，開始泛起一層層的柔和白光，同時一股玄妙之極的波動從大廳中一散而出，並無聲的沒入虛空中不見了蹤影。

    “很好，沒有問題。韓兄的方案果然行的通。”邪蓮等了一會兒見沒有絲毫異樣發生，才長吐了一口氣，滿臉笑容的衝韓立說道。

    “既然沒有問題，現在我等只要靜等寶花傳來訊息，然後將此地禁制徹底開啟就行了。就不知其他道友，是否也能按時完成任務！”韓立打量著大廳中法陣，面上也露出一絲微笑的言道。

    “按照寶花計劃最遲應該就在半日後就該傳來訊息的。在此期間，我等先好好的養精蓄銳吧。不久後，還不知會面對何等一番惡戰的。”

    邪蓮點點頭，抬手放出一道傳訊符，通知了外面的蟹道人和綠石老祖一聲後，就走到大廳一角盤膝坐下了。

    韓立自然沒有意見也在原地盤坐而下。

    片刻後一青一銀兩道驚虹從外面激射而入，一個閃動下，分別在大廳另外兩角現身而出，同樣盤坐地上。

    四人一下木雕般的在大廳中閉目養神起來。

    時間一點點的飛快流逝，四五個時辰轉眼即過。

    韓立忽然神色一動雙目一睜而開。

    不光是他一人，邪蓮綠石老祖等人竟也一驚的同樣睜開雙目。

    “轟”的一聲。

    地面絲毫徵兆沒有的為之一顫，接著整個大廳都一陣劇烈顫抖，地面法陣一陣霞狂閃後，驀然從中心處一下噴出一道白鞴庵，一閃的沒入大廳頂部消失的無影無蹤。

    而這時整個地宮世界都開始晃動起，同時在地宮某個隱蔽之極的區域中，一根根式樣古樸的高大石柱從地下紛紛一衝而出，密密麻麻之下，竟一下形成一座詭異之極的巨大石林。

    從上方往下望去，這些石林赫然組成一座四方狀的詭異陣圖。

    在陣圖中心處，赫然有八根和普通石柱不同的青銅柱子。

    這八根柱子不但鏽跡斑斑表面更是銘印有一些不明的神祕古文，在頂端處則各有一團球形光幕閃動不已。

    而光幕中，則各自擺放了一盞血紅色古燈。

    這些古燈，除了其中一盞還閃動著微弱的黃色火苗，其餘七盞卻冷冰冰的早不知熄滅多少年的樣子。

    更詭異的是，八根青銅柱圍攏的中心處有一座十幾丈高的血紅色祭壇，上面供奉著一個漆黑如墨的缽盂，表面黑氣纏繞，給人一種陰森之極的感覺。

    從缽盂中卻傳出了一陣低沉的陰笑聲！

    “怎麼可能！我們明明還未來及正式催動法陣，怎麼禁制就提前自行激發了！”邪蓮面色一下蒼白異常，失口叫出聲來。

    綠石老祖更是滿面驚惶之色。

    韓立臉色也一下難看異常。

    他雖然不知道發生了何事，但顯然事情已經出乎了寶花一干人等的計劃了。

    “走，事情有變。

    我等不用在這裡等候訊息，趕快和其他人匯合去。”韓立臉色連變數下後，就立刻果斷異常的說道，

    接著衝蟹道人一招手，體表青光一盛，就化為一道青光的激射而走。

    蟹道人也一言不發的同樣遁光一起，化為一道銀虹的緊跟而去。

第兩千兩百二十八章 鳳靈寶盤

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    邪蓮和綠石老祖不禁面面相器起來。

    “邪蓮道友，我們怎麼辦？要不要也跟過去？”綠石老祖有些不安的說道。

    “韓兄說的也有道理，既然事情有變，再守此地反而不是明智之舉了。去看看到底出了何事再說吧。”邪蓮臉色飛快變化幾下後，也就銀牙一咬的說道。

    隨後此女袖子一抖，背後花影一閃，就化為一團虛影的飛射而走。

    綠石老祖見此，輕嘆一聲，單手一掐訣下，體表綠色霧氣滾滾，也騰空跟了出去。

    這時，韓立已經帶著蟹道人，正沿著一條狹窄通道向劇烈震動最強的方向，疾馳而去。

    雖然在上古封印力量下，禁空禁制仍然存在，但在韓立等大乘存在不惜法力全力施展下，遁速自然也不會太慢的。

    韓立神念往通道左右一掃而去，結果眉頭不禁一皺。

    看似表面光潔的通道，裡面卻遍佈一道道纖細裂痕，並且還以肉眼可見速度飛快增多的樣子。

    這座地宮恐怕無法支撐多久了。

    韓立心中一沉後，飛快做出了判斷。

    這時，前方傳來的震動越發激烈了，彷彿整個地宮隨時都可能崩塌一般。

    忽然前方一個岔口出現，韓立想都不想的一個拐彎，遁光一下沒入新的通道中。

    但前惡風一起，兩團黑影迎面直撲而來，卻是兩隻渾身黝黑的人面蟲。

    這這兩隻凶蟲竟彷彿早在新通道入口處，等待許久了一般。

    韓立目中寒光一閃，一聲冷哼，手臂處突然翠綠色劍影一閃，手中就立刻多出了一口三尺長的墨綠色長劍，一晃下，就衝對面撲來兩蟲一斬而去。

    “轟”的一聲，四周天地元氣一下沸騰而其・同時一股龐大之極的法則之力一下降臨到通道中。

    兩隻人面蟲只感到四周詭異波動一起，身軀就一下麻的無法動彈了，接著眼前綠光一閃，就一涼的再無任何意識了。

    韓立一個晃動，身影卻一個模糊的出現在了兩隻人面蟲身後處，手腕一抖，墨綠長劍就一閃的消失了。

    這時・兩隻人面蟲身上才傳來“噗噗”兩聲，身軀竟從腰部同時一分兩截，並馬上光焰一卷的化為了飛灰。

    因為不願意被多糾纏什麼，韓立甚至沒讓蟹道人出手幫忙，就直接取出了玄天斬靈劍將兩隻人面蟲斬殺了。

    以他現在修為，無需動用涅之體就可動用這柄玄天之寶的部分力量・對付兩隻連大乘都不是的人面蟲自然是不不費吹灰之力的事情了

    蟹道人見到這一切・神色微微一動，但二話不說的緊跟韓立遁光一閃而去……

    而除掉了這兩隻人面蟲後，二者在通道中再未碰到其他的凶蟲。

    不知過了多久後，眼前景色一闊，他們就出現遁出了通道出口・出現在一個巨大無比的地下洞窟中。

    此洞窟地面鋪著淡銀色的細沙，頂部卻遍佈石筍般的鋒利尖石，但離通道出口不遠處，卻是滾滾的灰白色霧氣，同時一股淡淡的檀香氣息從裡面一飄而出。

    而在霧海前，數道人影正懸浮在低空中・其中一道人影背後一朵粉紅色巨花虛影徐徐盤旋不已，赫然正是寶花。

    此女此刻玉容冷冷的盯著灰白霧氣，但眸光隱約也有些驚疑之色。

    對面霧海中，則有一張模糊不清的灰白色霧臉懸浮在那裡，嘴脣無聲微動，似乎正好此女在傳音交談什麼的樣子。

    寶花身後處，黑鱷此獠赫滿臉警惕的站在那裡・其餘數人則有些面熟的異界大乘。

    現在一聽到破空聲，這幾人都一驚的急忙轉首望來，但一看清是韓立和蟹道人後，又神色一鬆下來。

    “怎麼，其他道友都沒有過來嗎？這裡到底出了何事？”韓立神念略一往灰霧一掃後・當即遁光一停的沉聲問道。

    “原來是韓道友和蟹道兄，我們也不知出了什麼事情・現在寶花道友正溝通上古封印之靈，在詢問其中其中真相。至於其他道友？二位可是最先趕到這裡的人！”一名頭戴金環、相貌古樸的老者，凝重的回了一句。

    “上古封印之靈，就是此物嗎？”韓立目光一閃，瞬間落到了巨大霧臉上，若有所思的問道。

    就在這時，寶花似乎和霧氣大臉交談完了。

    巨臉一個翻滾，就消散了了霧海中。

    “韓道友，蟹道友，你們趕過來了。

    正好，可以助妾身一臂之力的。”寶花一轉身，肅然的衝韓立說道。

    “寶花道友，你似乎還沒告訴韓某這裡到底出了什麼事情，那邊的震動到底又是怎麼一回事？”韓立卻目光一閃的一掃霧海深處，卻反問

    “那是上古封印力量失控了！無論是鎮壓螟蟲之母的封印，還是困住元魘道他們的那部分力量，全都一下流逝了近半之多。現在不但那頭螟蟲之母甦醒在即，困在封印中的其他道友如今也一下危險起來。毫不疑問，此蟲醒來後的第一件事，肯定是先抹殺元魘他們。至於這震動，就是那上古封印即將崩潰的表現，一下流逝瞭如此多力量，這上古封印也無法維持下去了，整座地宮恐怕也快要崩潰了。”寶花嘆了一口氣的回道。

    “什麼，封印失控了。這怎麼可能！我們可什麼都未做的，難道是那些修復禁制的幾組人中，有哪一組在修復中出了大錯！”一名面色棗紅的大漢，一驚的問道。”寶花道友，剛才溝通了上古封印之靈，難道沒有仔細詢問個究竟嗎？它身為封印本身具有的靈性，應該知道其中詳情才對的。”那名古樸老者也深吸一口氣，問道。

    顯然這些人，也是剛剛才知道此事的。

    “妾身當然問過了，但是這封印之靈也不知道怎麼一回事，只是感到本體力量似乎都被某種東西一下抽取走了。不過，它已經答應妾身，願意將我們直接挪移到螟蟲之母沉睡地方，讓我們趁其還未醒轉的時候，先重創此蟲母再說。如此一來，不但可以暫時拖住此蟲，還可讓其他道友有時間去解救被困的那些道友。看來人算不如天算，我們也只能將原先計劃拋棄了。”寶花苦笑一聲的說道。

    “什麼，就我們幾個去對付那頭螟蟲之母，寶花道友不是再說笑吧。”最後一名身穿黑色長袍的婦人，卻一下失聲起來。

    老者和大漢二人聞言，同樣臉色一變。

    韓立卻只是眉頭一皺，並未直接說些什麼。

    “諸位放心，妾身如此做，自然是有幾分把握的。我從封印之靈那裡知道，那頭螟蟲之母雖然藉助操縱的封印之力，一口氣困住了元魘等上百位大乘道友，但是自身也是付出諾大代價才做到此事的。再加上這一次，它又被迫醒來的，現在元氣應該恢復的不多，根本無法和全盛時期可比的。封印之靈也答應我等不再理會地宮其他地方，而會將剩餘力量全都用來輔助我們這次舉動，而妾身為此行還特意借來了一件專門可以剋制蟲族的玄天之物。如此算來，我等也並非沒有機會的。”寶花卻飛快的解釋一番。

    聽了此女這般一番言語，其他三名異界大乘不禁心中微鬆，但此事畢竟牽扯到一干人等的小命，一時間也沒有誰真一口答應下來。

    寶花自然看出其他人心中還有的一絲顧慮，當即心中一橫後，有勉強一笑的說道：”諸位道友即使不願冒此風險，但也總要為那些被困的族人親友想一下吧。現在銅鴉道友他們就在元魘他們被困處附近，我們就算無法直接斬殺這頭蟲母，先纏住其一蟹時間，也可為其他人爭取一下脫困的良機。況且我還有一物分別贈送給幾位道友，有了此物的話，就算我們真的不敵此蟲母，但脫身逃掉卻還是綽綽有餘的。”

    話音剛落，寶花袖袍一揚，“噗噗”幾聲，各有一道紅光衝韓立幾人分別一射而去。

    其他人下意識的紛紛一把抓住眼前紅光。

    韓立往眼前一亮，卻發現是一塊銘印著一副複雜圖案的赤紅陣盤，

    韓立感應到陣盤上隱隱散發的空間波動，心中一動，反手一觀，卻在陣盤背面發現名印著一個精緻異常的翎羽圖案，栩栩如生！

    “這是……”韓立不禁露出了遲疑之色。

    “鳳靈寶盤，這是可以瞬傳送百萬裡外的鳳靈寶盤！寶花道友竟然能弄到此物，這可真是天大的機緣了！”那名面容古樸的老者，一看清楚手中陣盤的摸樣，再用神念一掃後，頓時驚喜交加的大叫起來。

    “什麼，這就是用那真正的天鳳翎羽才可煉製的鳳靈盤！道友不會弄錯了吧。我可聽說有此物在手的話，幾乎相當於多出了一條性命，並且幾乎一切禁制陣法都無法直接隔絕其傳送之力的。”黑袍婦人也一下吃驚的問道。

    “此物不會錯了，我早年曾經在一次拍賣會上，也見過同樣一件的鳳靈盤，式樣和散發的天鳳之氣全都一般無二的。”老者毫不猶豫的說道。

    “好，既然寶花道友願意贈送此物，那我就捨命走上一趟了。若是此行沒有用到此奇物，本座可也不奉還了！”紅臉大漢盯著手中陣盤，目中一陣貪婪之色閃過後，終於下定決心的說道。

第兩千兩百二十九章 土皇釘

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “妾身既然將此盤相贈，自然沒有再拿回來的道理了！寶花聞聽了，嫣然一笑。

    “有此物護身的話，再加上寶花道友還借來了相剋的玄天之寶，想來那蟲母再凶悍也足以應對了。那老夫捨命走上一趟吧。”古樸老者目光閃動幾下，答應了下來。

    至於黑袍婦人想了一想後，也點了一下頭。

    “韓兄，你的意思呢！”寶花大喜，但仍沒有忘掉最為重視的韓立，螓首一轉的問了一句。

    “幾位道友都去了，在下怎好臨陣退縮的。”韓立將手中之物一收，面上看不出絲毫異色的說道。

    以他現在神通，外加有玄天斬靈劍這等至寶護身，就算面對真仙那般存在自付也有自保有之力的，自不會太畏懼一隻元氣大損的螟蟲之母。

    “好，那我這就讓封印之靈馬上送我等過去。在那邊，黑夜界的兩位道友應該也在附近。如此一來，和他們匯合後，把握又多上一分的。”寶花輕笑的說道。

    接著此女不再遲疑的單手衝灰色霧氣中打出一道法決去。

    剎那間，霧氣一陣翻滾後，左右一分，竟直接現出一條通道來。

    寶花身形一動，毫不遲疑的一飄而入。

    其他人也忙一跟而入。

    片刻後，眾人一走出通道，眼前一亮，竟出現一片空蕩蕩的區域，前方地面上更是多出一座灰白色的傳送法陣。

    嗡嗡的聲音從四周虛空中傳來，彷彿什麼人在說某些話語。

    但是韓立等人全一頭霧水的無人能聽懂什麼，唯有寶花衝空中微點下頭，就臉色凝重的幾步走入法陣中。

    其他人見此，神色各異，但略一猶豫後，也就紛紛的走了過去。

    當最後的黑袍婦人雙足方一踏入法陣中的瞬間，“噗”的一聲，整座法陣就一下自行激發而起、

    四周一陣光霞繚繞後幾人就全都身形一個模糊的憑空消失了。

    同一時間，在那神祕石林中的血色祭壇上，原本靜靜不動的漆黑缽盂，忽然一陣的顫抖後，一個低低的男子聲音喃喃而起：

    “這些人果然是打算要對付那頭蟲母的，嘿嘿，真是不知死活1以他們這點實力豈不是自尋死路。不過那小子現在可不能死看樣子必須想辦法先救其一命了。咳，這下不動用那東西是不成了・・・”

    男子聲音傳來一聲長長的不捨聲，彷彿最珍惜的東西即將被迫放棄掉一般。

    虛空中一陣金屬碰撞的脆響！

    祭壇上方淡淡光芒一閃，一下現出八根淡銀色的纖細鎖鏈。

    每根都一頭纏在缽盂邊之上，另一頭卻分別通向八根青銅柱的頂端，直接沒入那些古燈之中。

    一陣晦澀難懂的咒語聲從缽盂中傳出連線唯一那盞還閃動光芒古燈的細鏈竟一陣輕輕顫抖。

    古燈上突然泛起無數米粒大小的淡金色符文，並沿著銀色細鏈飛快往祭壇上傳送而去，紛紛沒入黑色缽盂中不見了蹤影。

    黑色缽盂表面繚繞的淡黑色霧氣，漸漸凝厚起來，並從中開始散發出一種恐怖之極的強大氣息並以不可思議速度狂漲不停。

    “這就是那螟蟲之母的棲息之地！”韓立目光向四周一望之下，臉上現出了詫異之極的表情。

    不光是他，寶花等其他大乘存在打量著四周的景物，面上同樣帶有吃驚之色。

    他們幾人赫然正處在一片汪洋大海之上，四周一掃而去，盡是一望無際的淡藍色海面並不時還有陣陣潮溼海風吹過。

    “這不是幻術！怎麼回事，地宮中還有這樣的所在嗎？”古樸老者眉頭一皺的向寶花問了一句。

    “當然沒有，地宮一共就只有這麼大，怎可能再修建如此廣大的水域！”寶花搖搖頭，否認道。

    “那這裡是什麼地方，難道被直接傳離了始印之地？”紅面大漢左盼右顧的看了片刻後，有些遲疑的問了一句。

    “應該不是。否則我們神念不會還受到封印壓制仍無法探測太遠去的。”黑袍婦人卻槍口＝口的言道。

    顯然她早已嘗試過動用神念之力了。

    “諸位抬首往上面看一下！”韓立卻忽然平靜的說了一句。

    “上面？老夫剛才已經看過了，沒有什麼異常的！”古樸老者聞言一怔，抬首望了一下灰魈煒盞乃檔饋

    黑袍婦人和紅面大漢同樣抬首後，也露出一絲不解之色來。

    寶花望了一眼灰色天空中，卻輕咦一聲露出了恍然之色來。

    而這時，韓立手臂一抬一根手指竟向高處虛空一劃。“呲啦”一聲，一道數百丈長的青色劍光一閃而現，並往高空一斬而下。

    整個天空灰色光霞瘋狂湧動，同時一聲刺耳的尖鳴驟然發出。

    青色劍光刺目耀眼，聲勢龐大浩蕩，竟彷彿要將整個天空一劈而開一般。

    但青光一閃即逝的消失後，天空並未真的一分兩片，反而一陣悶雷般的轟鳴後，一個幾乎遮蔽整個天空的漆黑符陣，一個模糊的直接出現在高空中。

    此光陣漆黑如墨，完全是由無數大小不一的黑色符文組成，但一眼望去，在符陣中心處，一個山嶽般大小的白色巨蟲，靜靜的趴伏在那裡。

    此蟲通體潔白如玉，一絲瑕疵不見，頭顱深埋自己軀體之中，無法看見真容，但是胖大肥胖的身軀，遠遠看去卻彷彿一隻巨蠶一般。

    更詭異的是，巨蟲彷彿正在酣睡之中，身軀一起一伏間，竟有金色符文忽隱忽現，並徐徐流轉不定。”螟蟲之母！”黑袍婦人大驚，一下失聲出口。

    紅面大漢和古樸老者看見這驚人一幕，自然也是臉上大變，身上氣息一凝，馬上一副如臨大敵的樣子。

    不過寶花卻十分鎮定的說道：

    “諸位不用太緊張，此蟲離醒來還有一段時間，只要我們不魯莽行動，還不會驚醒它的。看來這裡應該是其自行開闢的一個空間裂縫，黑夜界兩位道友恐怕無法和我們匯合了。”

    “自行開闢的空間裂縫，以螟蟲之母的神通的確能做到此事的。這也說明了，為何此地仍然還受到那封印之力作用了。”古樸老者長吐一口氣，神色略鬆的回道。

    “但少了黑夜界兩位道友，我們力量未免有些單薄。要不要先找到出口處，將那二位道友也引入此空間再說。想來他二人應該也在空間外一直監視著的。”黑袍婦人左右再望一下後，卻建議的說道。

    “不行。此蟲原本就快要清醒過來，你出入的動靜，恐怕立刻就會將其喚醒的。黑夜界二位道友想來也是顧忌此點，才沒敢直接進入此空間的。畢竟他們和我們不同，可沒有封印力量直接送入到此空間中的。”寶花一口否決道。

    其他人聽了這話，也覺有理，當即無人再提此事了。

    但這時，旁邊一直看著高空中巨大光陣中的韓立，卻慢慢的說道：

    “一些無用的話不用說了，還是趁此蟲未醒的時候，

    趕快動手的好。若能一擊就重創這螟蟲之母，自然是最好不過的事情了。”

    “韓道友此言未免太小看我等了吧。我們幾個若是聯手一擊，恐怕就是真仙沒有防備的捱上，也會當場隕落而亡的。”黑袍婦人望了韓立一眼，有些不滿的說道。

    “哼，此蟲母若真這般好滅殺，當時封印其的兩位真仙也不會只將其勉強鎮壓了。韓某做任何事情，一向都是先做最壞的打算再說！”韓立冷淡的回道。

    黑袍婦人聽了，臉色一沉，正想再說些什麼，但卻被寶花一擺手的打斷道了：

    “二位道友不用爭什麼，我等此行只要盡力就行，最後是否真的能得手，則全看天意了。但是小心一些，總不會錯的。所以第一擊，不但要一起出手，而且妾身會全力催動所借的那件玄天之寶。諸位要是有什麼壓箱手段，也全都拿出來吧。說不定，這螟蟲之母也只會給我們這一次全力出手的機會。”

    “寶花道友此言有理，老夫沒有其他意見。”古樸老者連連點頭的表示贊同。

    黑袍婦人和紅面大漢自然沒有反對之意。

    韓立卻沉吟了片刻後，才凝重的微點下頭。

    於是寶花見此，臉上露出一絲笑容，輕吸一口氣後，就單手一掐訣，背後粉光一閃，一顆粉色巨大花樹虛影呈現而出。

    同時此女，檀口無聲的微動下，另一隻手掌的緩緩的一託而起，而五指一分下，手心中卻忽然黃光一閃，竟現出一截鏽跡斑斑的黃色巨釘。

    此釘不過半尺來長，但是表面坑坑窪窪，銘印的一些靈紋模糊不清，彷彿不知埋藏地下多少年的古物，顯得破舊異常。

    但寶花手託此物，神色肅然，口中法決一停後，更是直接的衝其他人鄭重說道：

    “這枚土皇釘，蘊含了一界的乾土法則在其中，只要被此物釘在身上，任何人一身的土屬性神通就再也無法施展分毫。我沒記錯的話，這隻螟蟲之母的本源神通，好像就是土屬性的。所以只要妾身一擊得手，此蟲母十之**的神通就算一下被廢掉了。”！。

第兩千兩百三十章 聯手一擊

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “沒有了神通護身，縱然此蟲肉身足夠強大，也絕對無法硬接也眾道友的聯手一擊了。”

    寶花解釋到這裡，口中頓了一頓，但又接著叮囑的說道：

    “不過螟蟲之母肯定也掌握了土屬性的天地法則，土皇釘能禁制其多久，卻不是一個好說的事情。所以，一等我祭出此寶後，諸位就馬上隨著出手，千萬不要有任何遲疑！”

    “道友放心，此戰牽扯到我等小命，自然不會有任何差池的。”古樸老者不加思索的回道。

    其他人也是點頭稱是。

    “好，為了以防萬一，妾身先溝通封印之靈，讓其將封印之力全都聚集在此地，一來可以壓制螟蟲之母的實力，二來也可掩飾我等的行動。”寶花未馬上祭出手中寶物，反而凝重異常的說道。

    此女隨之單手一掐某個古怪法決，同時口中唸唸有詞而起。

    結果片刻後，其身前處白光一閃，一張模糊霧臉絲毫徵兆沒有的再次顯現而出。

    寶花嘴脣微動，無聲的和眼前東西傳音起來。

    幾個呼吸間的工夫，霧臉就鬼魅般的一散消失。

    而幾乎同一時間，韓立等人感到附近虛空中一下多出了一種莫名的壓抑之感。

    他們心中一凜，急忙各自檢查一番，發現對自己並無任何影響火，才心中為之一鬆。

    這時，寶花身軀四周卻浮現出無數灰色符文，並飛快一滾下，就將其包國在了其中，只能隱約看到一個模糊的窈窕身影而已。

    詭異的是，此女一被這些灰色符文圍住，整個人就一下變得再無任何一絲氣息了。

    明明人還站在原處，但神念一掃過去，卻彷彿一團空氣般在那裡一般，竟彷彿和整個虛空融為了一體。

    “現在封印之力已經將我氣息徹底遮蔽住了就算離那螟蟲之母再近，也無法感知到的。妾身就要動手了。諸位道友準備一下吧。”寶花鎮定的衝眾人說道。

    古樸老者點點頭，二話不說的兩手一合，手中淡淡靈光一閃，卻亮出一面白韉撓衽啤

    表面精雕玉琢，隱有無數靈獸圖案若隱若現。

    “萬獸牌，竟是此寶！據說此物雖然不是玄天之寶卻是上古時候從仙界就遺落下界的寶物。當年不少大乘存在，為了爭奪此寶還曾經大大出手過的。沒想到這件仙家祕寶，竟然落到了道友手中。”黑袍婦人一見此物，臉上現出了吃驚之色。

    “嘿嘿，老夫當年有些機緣，這才能僥倖得到此寶的。”古樸老者乾咳一聲後有幾分得意的言道。

    紅臉大漢見此露出一臉的羨慕之色。

    韓立則好奇的掃了此物幾眼。

    “很好，有了這面萬獸牌，我等的把握就又大上一分了。”寶花自然十分欣喜的言道。

    這時，黑袍婦人和那紅臉老者也各自祭出了寶物，一個張口一噴吐出一柄漆黑如墨短槍。

    一個則仲手往懷中一探，直接取出一口白骨巨刃，表面紅光閃動，銘印有無數赤紅靈紋。

    這兩件寶物雖然被二人強壓住光華，但從上面散發的若隱若無的可怖氣息看，縱然不是玄天之物也絕對是非同小可的至寶。

    “蟹兄，全力出手吧！”韓立見此，轉首衝蟹道人傳音了一句。

    蟹道人神色不變的點點頭，單手一抬，手中忽然多出一顆淡銀色圓珠。

    一聲低沉悶響，無數電絲從此珠上彈射間，交織閃爍後瞬間凝聚出一顆雷球來。

    開始不過頭顱大小，但往高空徐徐一升後，就無聲的狂漲至房屋

    看起來聲勢驚人之極。

    蟹道人單手遙託著此雷球，靜靜的站在原地再無任何舉動了。

    韓立見此，則單手一掐訣背後金光一閃，三頭六臂的金身法相顯現而出。

    這法相只一凝之後就化為實體金身的往韓立身上一撲而去。

    紫金之光大放，韓立和金身瞬間融為一體後，肌膚一下變成了金燦燦之色，同時無數銀色靈紋湧現而出，滴溜溜一凝後，就飛快化為了密密麻麻的銀色紋陣，遍佈體表各處。

    這時，韓立才一手虛空一抓，另一側手臂上翠光一閃之後，一口三尺長的翠綠長劍一現而出。

    手腕只是一抖，附近虛空都為之一陣嗡嗡作響，隱約天地元氣都被此劍撼動了幾分。

    此寶赫然正是那口玄天斬靈劍。

    韓立面對螟蟲之母這曾一連毀滅數個介面的窮凶極惡之蟲，也不敢有絲毫的怠慢之心，一出手正是自己壓箱手段。

    寶花曾經見過韓立動用過玄天斬靈劍，故而一見其拿出此物，沒有絲毫異色。

    但古樸老者和黑袍婦人等人，一見玄天斬靈劍模樣卻不由的神色一動，用狐疑的目光連連的掃望此劍不已。顯然此劍一亮出撼動天地元氣的情形，並未能瞞過他們的耳目。

    不過未等他們誰來及開口詢問什麼，寶花卻已經單手一掐訣，身軀一個模糊後，就在水面上消失的無影無蹤離

    下一刻，千餘丈的高空中，漆黑光陣下方不過十幾丈遠的地方，粉紅花影一現，寶花就無聲的再次現身而出，並將手中巨釘雙手一託而起。

    一見此情景，其他人自然顧不得再問韓立什麼，不由自主的紛紛屏息閉氣，並各自掐訣，往手中寶物中開始狂注真元之力。

    毫無疑問，只要那枚土皇釘一沒入巨蟲身軀的瞬間，幾名大乘立刻就會進行石破天驚的聯手一擊。

    而這時，山嶽般巨蟲仍然在光陣中輕輕酣睡著，彷彿對下方的一切仍絲毫不知的模樣。

    寶花死死盯著光陣中心處的巨蟲，目中隱約有淡淡銀絲閃動不已，但當臉上一絲厲色閃過後，終於一聲冷哼，土皇釘一下化為一道黃芒的飛射而出。

    下一刻，此寶就視那黑色光陣如如無物的洞穿而過，並一個閃動後，結結實實的扎到了巨蟲身軀之上，重新現出了原形。

    “轟”一聲巨響傳來。

    巨釘表面黃光四射，密密麻麻的黃色絲線一下在巨蟲身軀上浮現而出，並一個模糊後，就詭異的直接沒入到了巨蟲體內。

    “成了，眾位道友還不動手等在何時！”寶花大喜，一聲嬌叱出口，背後巨大花書虛影驟然一漲，一下爆裂而開，幻化出無數粉紅花瓣的朝巨蟲一卷而去。

    下方的韓立等人也同一時間的出手了。

    古樸老者將手中玉牌猛然衝著高空一晃，頓時此牌一個模糊後，竟直接幻化成一扇白饔衩牛一開下，從裡面一下湧出無數怪獸虛影，全都呼嘯的直撲空中而去。

    黑袍婦人則只是口中一催法決，手中那杆黑色短槍一晃，就一下化為一道黑色閃電的一劈而出。

    至於紅臉大漢只是凝重的一揮手中白骨巨刃，頓時巨蟲上方波動一起，一個千餘丈長的巨刃虛影顯現而出，並狠狠一斬而下。

    此巨刃虛影尚未真的落下，一股無形巨力就先一壓而下。

    旁邊雷鳴一響！

    一顆巨型雷球也同時的瞬移出現，並轟的一聲，化為一張鋪天蓋地的銀色電網，將整隻巨蟲都遙遙一罩而下、

    這些攻擊、稱得上是迅雷不及掩耳，動作之快幾乎讓人難以置信，但比起韓立的出手卻還慢了那麼一分。

    韓立體表銀色紋陣一陣嗡響，這邊才一抖手中玄天斬靈劍，身前虛空就一道綠線一卷而出，馬上又一晃的消失了。

    下一刻，巨蟲身軀上天地元氣一顫，一道綠線就從上面一閃的切過。

    白色巨蟲身軀竟瞬間的一分兩截。

    接著高空中巨刃虛影和銀色電網一落而下，無數花瓣和靈獸虛影，也同時滾滾而來。

    連綿轟鳴聲頓時爆發而出！

    漆黑光陣瞬間就被明晃晃刃光和一道道銀弧撕裂而開，無數花瓣虛影在四座虛空中利刃般的交織盤旋飛舞，發出嗤嗤的破空之聲。

    而在更深處，無數靈獸虛影將巨蟲團團包圍在了其中，並馬上化為一團團白光的自爆而開。

    滾滾氣浪向四面八方一散後，頓時一片肉眼可見的光環向四面八方一圈圈的盪漾而開。

    眾多攻擊爆發出的刺目光芒，瞬間就將巨蟲身軀徹底淹沒進了其中。

    而巨蟲從始至終都一動未動，竟彷彿真在酣睡中被眾人直接一擊滅殺掉了。

    目睹這一切的寶花等大乘，面上非但沒有露出歡喜之色，反而臉色均都“唰”的一下，變得異常蒼白起來。

    韓立面容也一下陰沉下來。

    在這裡的這些人，哪一個不是經歷過無數生死廝殺才成為大乘老祖的，縱然對自己攻擊再有自信，也絕不會相信這般大名聲的螟蟲之母真能這般輕易的被滅殺掉，不由自主的心中全都提高了十二分的小心。

    空中各種光霞終於一閃的消失後，巨蟲龐大身軀赫然消失的無影無蹤，竟只剩下一顆拳頭大小漆黑晶石，靜靜的懸浮在那裡。

    在晶石表面，一枚數寸上的古釘深深的插入其中近半。

    眾人目睹此景，背後一陣發寒，均感應到了一股詭異之極的氣息直衝心頭而來，

    “不對，情況有變。我們快些離開這裡。”寶花臉色接連變化幾下，驀然果斷異常的叫了一聲，單手一翻轉，手中頓時多出一塊陣盤，並反手一捏而碎。！。

第兩千兩百三十一章 女童

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    一聲鳳鳴後，一團五色光霞驟然間從碎裂玉牌中爆發而出，將寶花一裹其內。

    附近空間波動一起，寶花身軀一個模糊，就要直接在虛空中消失不見。

    但就在這時，忽然一個冷冷的嬌嫩聲音從下方遙遙傳來：

    “既然已經到了這裡，那就不要急著走了。”

    話音剛落，下方水面突然一分，一道虛影一個模糊的閃現而出。

    “砰”的一聲巨響，寶花嬌軀一震，竟被一股無法抵擋巨力一擊而飛，體表包裹的那一層五色霞光更是瞬間的碎裂而滅。

    此女一模糊的飛出四五十丈遠，才勉強重新穩住身形的停了下，但臉龐一陣異樣殷紅，忍不住張口噴出一團鮮紅精血來。

    她竟在這一擊下，立刻傷及了元氣的樣子。

    這還是此女機靈異常，在巨力方一及身的瞬間，立刻將全部法力全都注入到護體靈光上，否則剛才一擊下縱不會當場隕落，但也絕不僅僅吐了一口血能了事的。

    其他人目睹此景，自然大驚失色！

    韓立目光一凝後，卻在寶花原先站立處看到了一個矮小的黑乎乎身影。

    一名看起來不過十一二歲模樣的女童，正將一隻小小拳頭徐徐收回，並用似笑非笑的神色望向在場的所有大乘存在。

    這女童面板微黑，穿著一件普通之極的黑色緊身衣服，相貌一般但一雙眼睛卻盡是灰白之色，彷彿是天生盲目，但眉宇中間卻鑲嵌有一顆漆黑髮亮的晶石，猛一看似乎和高空中那隻巨蟲消失後留下的晶石極為相似，只是更加的黑邃彷彿能將一切光線都能吸入其中一般，體積也縮小了數倍的樣子。

    剛才寶花，竟是被其一拳擊飛的。

    女童目光朝韓立望去的瞬間，讓其心中咯噔一聲，一股奇寒之意從背後一躥而起，雙目不禁一下微眯了起來。

    至於其他幾名大乘，在女童灰色雙目掃過的時候也均都心中大凜起來。

    雖然女童並未表明身份，但能在這虛空中出現，並一擊就將寶花這位前聖祖擊飛的存在想都不用想，十有**就是那位真正的螟蟲之母了。

    至於剛才消失的巨蟲到底是何東西，眾人再也沒有誰去關心，均都死死盯著女童，不敢再有絲毫的分心。

    畢竟剛才擊飛寶花的一拳，包括韓立在內的所有人竟沒有一人能夠看的真切。

    可見女童動作詭異和之快了。

    在場人中，唯一絲毫表情沒有的，大概就只有蟹道人了。

    但他木然望著空中女童的同時，身上卻陣陣雷鳴聲傳出，一道道銀色電弧自行激發而起，化為一件雷衣的將自己罩在了其下。

    “仙傀儡有些意思。沒想到如此多年過去了，竟然還能在下界見到此物！”女童目光從韓立等人身上一掃而過後，最終落在了蟹道人身上，並露出一絲感興趣表情的說道……

    “閣下就是真正的螟蟲之母！”寶花終於將胸口的一股血氣化解而開，緩緩衝女童問了一句，神色竟然還算鎮定。

    “哼，什麼叫做真正的。你們剛才毀壞掉的是本座十萬年前褪掉的一副軀殼，原本還有大用的，如今卻壞在了你等手中。現在你們打算如何賠償？”女童眉梢一挑，冷哼一聲的說道，聲音嬌嫩異常。

    “軀殼，這麼說閣下真身原來是藏在水下了。好一個金蟬脫殼之法！不過，妾身更沒有想到，閣下竟然連鳳靈寶盤的大挪移之術都能直接破掉，這可是真正的天鳳之力！”寶花臉色變了一變，才嘆了一口氣說道。

    ‘鳳靈寶盤！就是那個蘊含了天鳳一絲法則之力的東西！區區一個死物，縱然能夠操縱一些空間之力，但想在我面前施展卻實在是可笑之極。我當年雖然沒有和真靈天鳳交過手，但是鳳族一脈的強者，吞噬的沒有十餘隻也足有七八隻之多的。”女童撇撇嘴，露出一絲不屑之色的說道。

    這話，讓原本已經將其他鳳靈盤已經悄悄握在手中的黑袍婦人，心中為之一涼，縱然知道對方之言不該全信，一時間也不敢有誰再敢輕舉妄動了。

    韓立也心中微沉。

    不過有人卻根本不信對方之言，自決離對方極遠，並對鳳靈盤的威能十分相信。

    此人正是那紅臉大漢，就見他雙目奇光一閃，忽然袖子一抖，一塊鳳靈盤就一閃的出現在手心中，並瞬間碎裂而開。

    同樣的五色光霞一閃，將大漢滾滾一下籠罩其中，同時一股空間波動在其身上一現而出。

    原本站在高空中女童，一見此景，小臉頓時一板，身形只是一動，就化為一團模糊黑影的激射而出。

    紅臉大漢對此早有防範，中一聲大喝，手中骨刃猛然一斬而出。

    一聲天崩地裂的巨響，一道如山般的巨大刃山一下將對面黑影一卷其中，並瞬間撕裂成無數碎片。

    “哈哈……”大漢狂笑出口，也不管剛才一擊是否真的傷到對手，體表五色霞光猛然一凝，身軀就要一個模糊的直接傳送而走。

    他自然有大笑的資格！

    其他人都被那螟蟲之母的恐嚇之言鎮住，不敢再動用鳳靈寶盤挪移出此空間，卻只有他一人做到此事了。

    而且很可能，眾人中就只有他一人才能逃得性命，這怎不讓大漢有幾分得意起來。

    驀然，大漢一聲慘叫傳出，笑聲一下嘎然而止。

    一條纖細手臂一探下，就視護體靈光和貼身戰甲如無物的從其背部洞穿而過，竟是女童鬼魅般的出現在大漢近在咫尺的背後處。

    女童手臂竟彷彿無堅不摧的神兵利刃，那鳳靈盤散發的五色光霞，也根本無法阻擋其身影分毫。

    女童咯咯一聲脆笑後，小巧手掌一個翻轉，一隻半尺高的赤紅小人赫然被五指輕易捏在手心中，並拼命的搖晃身軀想要掙脫，卻根本無濟於事。

    正是紅臉大漢不知修煉多少年的大成元嬰。

    女童馬上一張口，一道黑線一閃而出，正好擊在大漢肉身之上。

    “噗嗤”一聲，大漢身軀瞬間黑光狂閃，**一下衰老腐朽，並最終化為一股飛灰的憑空不見了。

    “不！是時間法則，幾位道友救命！”

    大漢元嬰一見此幕，臉上滿是驚恐之極的表情，更加拼命的在女童手中掙紮起來，同時瘋狂發出求救之聲。

    寶花一聽“時間法則”這四個字，大吃一驚，露出難以置信的表情。

    而老者和黑袍婦人原本還有些躍躍欲試的想要出手相救，一聽此話，卻互望一眼的露出了恐懼之極的表情。

    倒是韓立聞聽後，臉上微微一怔，露出了一絲若有所思的表情。

    這時，女童盯著手中小人，目中一陣異光閃動後，臉上一下現出垂涎欲滴的表情，手臂一動，竟一口將大漢元嬰從中間咬去半截，並彷彿咀嚼美味般的幾口就吞嚥下去。

    大漢元嬰一聲慘叫的當場昏迷過去，元嬰之身雖然一模糊的重新恢復如初，但體表光芒一下黯淡了大半之多，同時氣息也變得若有如無。

    寶花臉色微變，手臂微微一抬的似乎想要做些什麼，但卻已經遲了。

    女童再次咯咯一笑後，手臂飛快一動，竟一下幾口額將大漢元嬰全吞進了腹中，小臉再一揚的添了幾下舌頭，露出了幾分意猶未盡的表情來。

    這看起來原本應該十分可愛的表情，但落在在場其他大乘眼中，卻一下變得如同邪魔般的可怕。

    不光古樸老者和黑袍婦人臉色異常蒼白，寶花也面容一陣陰晴不定的閉嘴不語了。

    韓立表面還算鎮定，但是心中也一陣駭然，衝蟹道人一招手，讓其立刻一個閃動的瞬移到了自己身邊，才盯著女童的心念一陣飛快轉動。

    情形似乎大為不妙－！

    這螟蟲之目竟然厲害如斯，一出手就擊傷寶花，還輕易殺掉一名同階大乘並將元嬰直接吞噬掉。

    這可遠比啊原先預料的要強大的多了。

    不對，此凶蟲明明才剛剛醒來，怎會一下就恢復了這般強大神通。

    那封印之靈不是已經用全部力量來壓制此蟲實力了嗎！

    若是在受到封印力量壓制的螟蟲之母，仍具有輕易秒殺大乘的實力，上古時候豈不是早就縱橫無數介面，一兩名真仙又怎可能真將其鎮壓封印住的。

    韓立畢竟不是一般修士，瞬間就想到了可疑之處。

    但還未等他想聯絡其他人時，耳中卻忽然波動一起，傳來了寶花清晰的話語聲：

    “韓兄，眼前之人也不是螟蟲之母的本體，而是其元神出竅幻化而成的一具化身而已。故而除了玄天之物可以傷及其身外，其他一切寶物很難對其造成傷害的。其對時間法則只是掌握了一絲皮毛，不能輕易動用的，每用一次，都會讓其元神瞬間衰減一分的。我等只要用玄天之物護住自身，就無需被對方恐嚇住的。”

    “道友如何知道的這般詳細！”韓立心中一怔，不禁傳音回問了一句。

    “是封印之靈悄悄溝通妾身，剛剛相告的。現在你我聯手將對方牽扯住，讓其餘道友到水下將其本體徹底毀掉。只要本體不再，光剩下的螟蟲之母元神也就不足為懼了。”寶花苦笑一聲的回道。

第兩千兩百三十二章 蟲母之戰（上）

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “哼，這也要其他道友願意配合才行。別我一動手，那邊卻趁機挪移而走了。”韓立卻哼了一聲的傳音回去。

    “韓兄儘管放心，妾身所贈的鳳靈盤事先做了一些小手腳。只要我心念一動，鳳靈盤暫時是無法動用的。其他道友知道此事後，自然會知道其中輕重的。”

    寶花微微一笑後，告知了一個讓韓立一呆的事情……

    接著此女嘴巴微微一動，竟真向其他人傳音過去。

    韓立目光一動，向古樸老者和黑袍婦人掃了一眼。

    結果就見這二人在聽到寶花寥寥幾語的傳音後，臉上表情均瞬間凝滯了一下，但馬上怒容一現，用惡狠狠的目光瞪向寶花了。

    但寶花卻神色如常，甚至還對二者露出一絲笑容。

    老者和黑袍婦人見此，心中暴怒可想而知了。若不是眼前還面對一名恐怖大敵，恐怕當場和寶花翻臉都是大有可能的。

    不過這時的女童，卻沒有讓一干人等再多考慮什麼，在品味完大漢元嬰的滋味後，目光微閃的朝下方掃了一遍，再次咯咯一笑的h道：

    “你想好如何賠償了嗎，不如這樣，你將元嬰全都交出來，我再吃一兩個h不定就夠了，剩下之人就可安然離開，你覺得如何？

    “閣下未免將我等看的太輕了，真以為這般明顯的挑撥能對我等有效嗎。若是再被你擊殺一人，恐怕剩下之人真要任你宰割了。”寶花平靜的回了一句，並毫不猶豫的單手虛空一招。

    頓時那枚插在黑色晶石上的土黃釘，一顫的驀然消失了。

    下一刻，寶花玉手中黃芒一閃，土皇釘無聲的浮現而出。

    “哦，這麼h是打算和我動手了。有些意思，剛才你能接我一擊而不死，也算是有些本事了。不過我現在最想吃的元嬰卻不是你。而是這個人的。嘖嘖・好強的神念之力，元嬰肯定比剛才那個百倍的美味。”女童卻咧嘴一笑的搖搖頭，手指衝下邊另一人一點。

    韓立臉色微微一變，女童瘦弱手指所點之人，赫然正是自己。

    寶花等人見此，也不由的為之一愣。

    聽這位螟蟲之母言語，韓立神念強大竟似乎還遠在寶花這位前始祖之上的。

    這讓所有人都有些意外。

    “原來覺閣下得韓某的元嬰比較好吃！只要有本事能做到此事・儘管來拿就是了。”韓立面上異色飛快不見，反而淡淡一笑的言道，竟似乎並未將女童的威脅之言放在心中。

    一旁的寶花等人見此，面上未顯露什麼，心中也不禁有幾分欽佩！

    面對螟蟲之母這般恐怖存在的威脅，可不是任何人都能如此鎮定和談笑風生的。

    “這可是你h的。那我就不客氣了・要好好享受一下你元嬰的美味了。”女童仲出一條粉紅舌尖在嘴脣上添了兩下後・就忽然天真一笑，兩手再猛然一握拳頭，身形就一下化為一道模糊虛影的激射而下。

    遁速之快，韓立方一聽到破空之聲，虛影就驀然到了其近在咫尺的地方・一隻黑焰滾滾的拳頭只是一探，就彷彿劃破虛空的一下從韓立胸前洞穿而過。

    虛影災一凝，女童身形才重新笑吟吟的一現而出。

    但下一刻，女童笑吟吟的面容就為之一變，一道翠線絲毫徵兆沒有從韓立身軀中激一斬而出，一閃之下・竟將女童身軀從中間硬生生一劈兩半。

    這時被拳頭洞穿而過的韓立，才化為一團金光的爆裂而開。

    十幾丈外的另一處虛空中，波動一起，另一個韓立竟面無表情的從中一步邁出，手中一口翠綠長劍微微抖動，竟有絲絲法則之力從中一散而出。

    “玄天之寶，你這口長劍果然是玄天之物！怪不得能逃過一擊・看來要拿下你，還要費些手腳了。”

    咯咯的輕笑聲再次傳來！

    詭異的一幕出現了，被斬成兩片的女童，兩片身軀間絲毫鮮血未見，反而靜靜的懸浮在虛空中・兩邊嘴巴同時一咧的輕笑h道。

    但其笑容之詭異，讓古樸老者和黑袍婦人一見・也不禁同時激靈打了個冷顫，心中駭然之極。

    就在這時，旁邊的寶花忽單手一揚，手中土黃釘一下飛出，同時嬌軀一扭，也粉光一閃的憑空消失了。

    而樸老者和黑袍婦人耳中卻一下傳來了寶花的傳音之聲：“二位道友還不按我剛才所h不行動，只有毀了蟲母本體，我等幾人才能真的可以逃出生天！我和韓道友可牽扯不住對方元神化身多久的。”

    古樸老者和黑袍婦人有些躊躇的臉色連變數下，但互望一眼後，還是各自一咬牙的遁光一起，同時化為兩道驚虹的一下沒入下方水面中。

    到了此時，這兩人縱然再惱怒寶花先前在鳳靈盤上做手腳的事情，但也只能硬著頭皮的繼續合作吸取。

    “找死”

    女童一見這二人舉動，臉色一變，口中一聲低喝，就想出手阻攔，但眼前卻黃芒一閃，一枚巨釘就一個模糊的出現在女童兩片身軀前，一個晃動後，就驟然間化為一張黃色絲網的一罩而下。

    絲網中無數黃色符文滾滾翻滾，一股強烈之極的法則之力從中瀰漫而開。

    女童目中寒光一閃，兩片身軀只是一抖，就同時的爆裂而開，化為無數黑絲向四面八方激射而去，搶先一步的遁出了黃色絲網籠罩範圍。

    韓立見此，面上厲色一現，口中一聲大喝，體表紫金之光大放，手中玄天斬靈劍一個扭動，竟也幻化出無數綠絲的激射而出，狂閃之後，就在紛紛虛空中消失，直接詭異的出現在了那些黑絲前頭，並猛然拐彎的向其狂斬而去。

    “噗噗”的連綿聲傳來。

    那些黑絲被綠絲一斬之下，竟微微一縮的爆裂而開，反化為了一團團黑氣。

    韓立臉色一沉，一根手指衝前方虛空一點，就要在催動那些綠絲將這些黑氣掃蕩一空。

    但這時，那一團團黑氣突然一散，竟粉粉的消失在了原處。

    下一刻，附近另一處虛空中黑色光霞一閃，女童竟完好無損的從中閃現而出。

    她方衝韓立露出一聲冷笑，單手一掐訣，正想施展何種神通時，卻忽然一陣奇香襲體，四周虛空中無數粉紅花瓣飄舞浮現，同時四周空氣驟然間一緊，變得黏稠無比起來。

    女童一驚，正要掙脫而出時，正上方無數花瓣中，寶花卻無聲的顯現而出，手中託著一顆巨型光球，並猛然往高處一舉。

    光球一下爆裂而開，無數符文從中狂湧而出，並一下在附近盤旋飛舞起來，狂閃不定下，豔麗之極。

    爆裂的中心處，一縷綠光過，一株翠色小草無聲的浮現，只是一個眨眼間工夫就化為了半尺寶的翠綠小樹，並還以肉眼可見速度瘋狂漲

    頃刻間，一顆翠綠巨樹就在寶花玉手上成形，各處枝頭上粉光點點，並幻化成了一團團粉紅花苞，瞬間結滿了整顆大樹枝頭。

    悅耳的梵音聲從寶花檀口中傳出，花苞徐徐的綻放而開，整顆大樹顏色一下由翠綠變成了粉紅。

    剎那間，漫天虛空中梵音響起，目光所望之處，全是團團粉紅花影，方圓數千丈內的空間，竟盡數成了粉紅海洋，已經自成一片天地一般。

    “玄天靈域”

    女童終於再也無法保持臉上的笑容了，一下失聲出口，隨之面上獰色一現，體表無數無數灰白符文憑空顯現而出，附近虛空一下陣模糊扭曲起來，竟似乎在盡力掙脫靈域的束縛。

    而整片花羽也一下劇烈顫抖起來，竟似乎真的無法束縛住女童多

    寶花見此面色一變，急忙衝韓立一聲低喝：

    “韓道友，快快出手。”

    話音剛落，此女就一隻手猛然衝花樹一抓，竟硬生生拆喜愛一根長滿巨花的枝條，並衝下方女童虛空一劃而去。枝條上眾多巨花一下化為五色符文的紛紛一閃即逝，而困在靈域中心處的女童卻一聲慘叫，一條手臂竟憑空氣化的不見了蹤影。

    與此同時，寶花手中的枝條也一下化為飛灰的不復存在了。

    不過下一刻，女童肩頭黑氣一滾，一條嶄新的手臂竟馬上恢復如初的再次閃現而出。

    但寶花絲毫遲疑沒有，單手再次一抓而出，手中竟又多出另外兩根花樹枝條來，同樣的衝女童再次虛空連劃而去。

    “噗噗”兩聲後，這一次，女童竟然左右兩條手臂同時一閃的氣化消失了。

    女童見此，頓時目中凶光狂閃，小臉滿是猙獰之色，但在黑氣閃過後，兩條新的手臂卻同樣一生而出。

    這時，另一邊的韓立神色凝重的一掐訣，頓時體內一陣爆竹般的悶響傳來，體表一陣金光大放後，浮現出一枚枚紫金色鱗片，額頭生出一根短角，而肩頭和肋下金光滾滾後，更是一下生出另外兩顆一般無二頭顱和其他四條金光韉氖直劾礎

    三顆頭顱再一聲大吼後，眉宇間黑線一現，竟同時裂開了第三顆漆黑妖目，裡面閃動著驚人的紫金之光。

    韓立竟一下施展出了涅聖體，並瞬間執行到了極致。

    現在的他，身上氣息比先前何止強大了十倍之多，六條手臂再一動下，竟同時一把將玄天斬靈劍握住，再狠狠衝遠處被困的女童一斬而出。

第兩千兩百三十三章 蟲母之戰（中）

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    虛空中一聲爆鳴！

    翠蒙劍光閃動下，韓立身前虛空驟然一下塌陷，四周天地元氣一下漏斗般的往一點狂卷沒入，從中一下散發出一股毀天滅地般的恐怖氣息。

    韓立在進階大乘之後，終於首次將玄天斬靈劍的威能徹底釋放出來了。

    “噗”的一聲，一輪光濛濛翠綠彎月一下從塌陷虛空中飛出，

    一個閃動後，彎月表面無數晶瑩的符文狂湧而出，散出讓人為之迷醉的五色光暈。

    “轟”的一聲巨響！

    原本塌陷的虛空和翠綠彎月同一時間的爆裂而開。

    無數符文和翠綠之光滾滾一凝後，一根近似透明的奇長晶線從中一現而出，一個閃動後，又詭異的消失了。

    這晶線看似普通尋常，但剛才一出現的瞬間，卻讓整個天空為之一黯，四周虛空同時嗡鳴而起，一陣模糊後，竟一層層有規律般的扭曲起來。

    所有空間彎曲方向，全都朝向那根晶線，竟彷彿萬物朝聖一般。

    “是法則之線，這不可能！”

    正被困在寶花靈域中的女童見此，一下失聲的叫了一聲，臉上終於現出了驚怒的表情，口中驟然間一聲尖叫，體表竟突然浮現處一層黑焰滾滾，佈滿無數尖刺的骨甲來。

    黑焰中無數灰色符文翻滾不定，骨刺則每一根都晶瑩如玉，表面隱約可見無數淡銀色靈紋一圈圈纏繞而成，精雕玉琢而成的一般。

    而下一刻，女童身前波動一起，晶線就一閃的無聲浮現，其縱然滿身神通，但在靈域束縛下，卻無法避開什麼，只能眼睜睜看著這根“法則之線”一個模糊後，就滾滾的一斬而來。

    那一層詭異黑焰和骨甲縱然將晶線稍微阻擋了幾下但還是如催枯朽般額一切而過。

    女童一聲慘叫，身軀是從腰間一分兩截，臉上四肢等其他部位卻同時現出無數纖細血痕，整個人在下一刻，一下化為無數碎肉的崩潰開來。

    “做得好！”

    寶花見此大喜，毫不猶豫的單手一掐訣，原本巨大之極的巨樹光芒一閃頃刻間的縮小了百餘倍，化為了半尺來高的迷你之物。

    晶瑩閃爍，一圈圈七色光暈從中一散而出。

    寶花一手五指一動，就一把將小樹死死的抓住，並下方虛空飛快一掃而去。

    “噗”的一聲，小樹上枝條和無數花朵竟頃刻間的枯萎消失。

    而與此同時女童被所化碎肉四周驟然浮現處無數朵血紅色巨花。

    每一朵血花滴溜溜一轉後竟花瓣一張的將一片碎肉一包而入，並化為一團粉光的爆裂而開。

    當所有爆裂結束後，那些碎肉竟一片不剩的盡數在靈域中消失的無影無蹤。

    而這個時候，寶花手中小樹顯然也在剛才一擊中耗盡了所有威能，光禿禿的樹幹猛然一顫後就化為虛影般的消散了。

    整座靈域更是在一陣劇烈湧動後，無數花瓣一恍惚的潰散而滅。

    玄天靈域終於不復存在了。

    空蕩蕩的虛空間，頃刻間，就只剩下了韓立和寶花二人而已。

    “法則之線韓兄沒想到你竟然能將這口玄天只寶掌控到如此地步，妾身真是佩服之極”寶花望了韓立一眼，神色有些奇異的說道。

    “剛才那東西叫做法則之線威能果然遠非從前可比的。”韓立抬手一掃手中翠綠長劍，神色同樣有幾分異樣的回道。

    “怎麼，道友是第一次凝聚出此線不成？”寶花有些怔住了。

    “的確是第一次見到此物，韓某剛才只不過是全力催動這口玄天之寶而已。”韓立淡然一笑的回了一句。

    “妾身不知說什麼好了，難道這件玄天之劍一開始就是在道友體內孕育而成的不成。否則玄天之寶要是能在催動中凝聚出一絲法則之線來，幾乎是可遇不可求的事情。不知多少玄天之物得主，拼命祭煉和培育數萬甚至十幾萬年仍絲毫摸不到法則之線的邊。”寶花苦笑了一聲。

    “這麼說是韓某運氣不錯，竟能輕易的做到此事了。但在下倒是對道友的玄天靈域更為的感興趣一些，不知以後是否可賜教一二的。”韓立目光一閃，口中卻輕咳一聲的回道。

    “玄天靈域之法，是在下花費了莫大心思才從一本殘缺的上古典籍中摸索出的那麼一點。但裡面還有不少地方無法完善，跟真正的靈域根本無法相提並論的。但韓道友若是真感興趣你我有空時倒不妨交流一二的。”寶花神色不變的說道。

    “好，韓某自認是求之不得的。

    不過剛才那螟蟲之母元神化身，在我等兩人聯手一擊下，是否真的被滅殺掉了。不知為何，韓某心中還是隱隱有些不安的。”韓立先是點下頭，又馬上眉頭一皺的反問一句。

    “按理說對方只是螟蟲之母的一具化身而已，並非真正螟蟲之母可比的。在雙重法則之力作用下，應該絕無幸理的。但是妾身心神上的那一股壓抑也尚存，同樣未減分毫。的。”寶花臉色一沉，半晌後才緩緩說道，竟然和韓立感覺大有不謀而合的意思。

    “這麼說，對方真的並未身死，只是一時重創不出了而已。”韓立臉色微微一變。

    “恐怕多半如此了。”寶花苦笑一聲的言道。

    “不管這麼多了，能先重創對方，也是一件幸事的。你我快些趁此機會找到螟蟲之母本體才是正事。那二位道友到現在還沒有訊息傳回，看來應該還沒有得手的。”韓立想了一想後，這般說道。

    “這個自然・・・・・・”寶花微微一笑，正想馬上回復些什麼的時候，原先女童消失的地方驀然傳出一個尖尖聲音：

    “你們以為擊敗了螟一，就可以再無後顧之憂了，真是天大笑話。現在讓我螟二來好好會一會你們。”

    話音剛落，忽然一隻擎天巨爪在高空一現而出，並一把向韓立和寶花狠狠一抓而下。

    此爪五指一分，幾乎遮蔽了大半個天空，前端尖甲就足有十餘丈長，並閃動著森寒的青光。

    一抓之下，虛空中頓時留下五道奇長的白痕，彷彿將整個天空都一下撕裂開一般。“別忙，螟二！也要給我三留下一個玩玩吧。”另一個陰森聲音也一下從四面八方傳來／

    而韓立在剛一聽到此聲音的瞬間，耳中忽然傳來一聲詭異的笑聲，似女子媚笑，又似女子嬌喘**之聲。

    韓立神識竟不由自主的一個恍惚，雙目同時閃過一絲迷茫，手中動作更為之一緩。

    與此同時，一聲晴天霹靂，一道巨大的灰白色電弧從高空一閃而現，氣勢洶洶衝韓立一劈而下。

    韓立神念是何等強大，外加修煉果煉神術這等逆天祕術，幾乎在一個恍惚間，體內馬上一股清涼之氣從丹田中一衝而出，飛快往頭顱中一轉後，人馬上清醒過來。

    “煞雷”

    但他一見高空灰白色電弧，臉色竟微【一變的急忙將手中翠綠長劍一收，肩頭一晃下，竟對頭頂巨爪不管不問，反一下幻化出十幾條一般無二虛影，向四面八方同時飛射而出。

    但那灰白電弧轟隆一聲，竟彷彿活物般的一分，同樣化為一般數目的電弧分別向這些虛影一閃的追去。

    這時，寶花那邊卻一聲嬌叱傳來，手中一輪黃色光暈滴溜溜一升而起後，土皇釘竟一下化為了千餘丈之巨，並狠狠衝空中巨爪一詞而去。

    而那巨爪五根鋒利指甲猛然一收，直接化為五口青色巨刃的狂斬而下，竟似乎絲毫不懼下面巨釘的摸樣。

    一陣天崩地裂的巨響後，巨釘和五口青色巨刃一接觸下，就爆發出刺目之極的青黃兩色光霞，一時間僵持不下的樣子。

    另一邊，那些灰白電弧卻如同跗骨之蛆般的緊追韓立所花虛影不放，大有不滅殺目標，就永不回頭的摸樣。

    “區區煞雷，真以為韓某無法對付嗎！”十幾道虛影同時響起韓立暴怒的聲音。

    隨之同樣的雷鳴聲一起，十幾道金色電蛇從這些虛影手中彈射而出，和那些灰白電弧一接觸下，竟滋溜一聲的紛紛碎裂而滅。

    而那些灰白電弧除了黯淡幾分外，竟絲毫無損的仍衝韓立幻化那些虛影激射而去。

    “轟隆隆”一陣巨響！

    那些虛影竟在灰白電弧及身的瞬間，紛紛的自爆而開，化為無數金色符文的和那些灰白電弧交織成了一起，一時間竟無法分出上下的樣子。

    不過只有一道虛影一凝後，直接顯現出韓立本體，並且一聲大喝下，渾身紫金光霞流轉，並狠狠一拳衝射來灰白電弧搗出。

    一聲驚天動地的悶響，一道乳白色光柱擊應聲而出，一下和灰色電弧迎頭撞擊到了一起。

    看似難纏直接的電弧，一接觸白色光柱的瞬間，就立刻彷彿遇到剋星般的寸寸碎裂而開，並被白光一下淹沒吞噬了個乾乾淨淨。

    而韓立原本渾身流轉的紫金之光，在這一擊後，一下黯淡了小半自多。

    他剛才這一拳看似威猛無比，卻一下讓體內真元流逝了不少。

第兩千兩百三十四章 蟲母之戰（下）

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “好強大的肉身力量，就不知道和螟二相比，誰更厲害一些了。”那個陰森聲音一下變得詫異起來。

    這時，韓立才凝神往下方望去，只見水面上不知何時的多出一名渾身晶瑩清澈，彷彿液體凝聚而成的天牛般怪蟲，體長足有十幾丈，渾身上下竟全都是各種大小不一的眼珠，讓人一望之下，不由自主的渾身寒氣大冒。

    剛才陰森聲音赫然是從此怪蟲口中發出，兩根透奇長觸鬚一碰觸下，中間轟鳴聲不斷，一道道灰白色電弧顯現而出，扭曲狂閃的轟鳴不斷。

    正是剛才那種差點重創韓立的煞雷！

    韓立臉色凝重的望著怪蟲和其頭頂上的灰白色電弧幾眼，心念飛快的轉動幾下後，驀然抬首望一側寶花處望去。

    只見這時的寶花，雙手掐訣不已，土皇釘所化的擎天巨柱在其催動下，竟正和空中那隻巨爪爭鬥一團。

    巨爪雖然在那邊肆虐凶猛，但其主人卻隱沒在高空滾滾灰雲中，絲毫沒有顯露出身形來。

    其以一隻肉爪對抗選玄天之寶幻化出的巨柱，反隱隱佔據了一絲上風

    韓立一望見巨爪樣子，腦中不由自主的浮現出先前在陣眼殿堂處所見的那幾截殘破兵刃來。

    除了尺寸天壤之別外，其他竟然一模一樣。

    看來那些東西多半就是這隻巨爪的傑作了。

    黃色巨柱攪動處，虛空震盪，狂風大作。

    巨爪劃破之地，一道道晶瑩白痕憑空顯現，二者一時間斗的難解難分。

    不過從寶花一點點蒼白的面容看，顯然這般催動土皇釘超出了其負荷，現在看似並未太落下風，但明顯無法太持久的樣子。

    “蟹兄，這邊的這個傢伙・交給你來對付，我去那邊幫寶花先解決那邊那個再說。”韓立臉色連變數一下後，忽然這般的朝身後某處一聲吩咐。

    “既然你這般說了，那就交給我吧。此蟲的神念祕術和煞雷術縱然厲害，但對我卻沒有太大作用的。”

    虛空中一雷鳴，蟹道人竟然渾身銀弧繚繞的在韓立背後浮現而出，並淡淡的說道。

    這隻偽仙褚膊恢得了韓立什麼吩咐・竟在韓立等人爭鬥一開始的時候，就悄悄的隱匿不見了，直到現在才驀然的應聲從虛空中閃現。

    蟹道人一現身的瞬間，就往地上就地一滾。

    “轟”的一聲巨響！

    一頭渾身雷光四射的金色巨蟹，就此在空中浮現而出，足有千畝大小・兩隻巨鰲猛然一舉。

    雷鳴聲大作！

    密密麻麻的雷球飛快凝聚而出・暴雨般的向下方那頭透明怪蟲狂砸而去。

    這些雷球明顯和一般電弧大不一樣，不但每一顆體積驚人，表面電光中更是隱約有無數銀白色光文閃動。

    怪蟲一見此景，似乎也暴怒而其，口中一聲怪叫後・兩根長長觸鬚猛然一抖，無數道灰白電弧迸射而出，化為無數電芒的向那些雷球洞穿而去，並撞擊到了一起。

    一時間，兩種雷光以某一介面為分割的紛紛爆裂，威能竟然隱隱不相上下的樣子。

    灰色電光和銀色電弧交織一片・讓整片虛空在震動中都隱隱灼熱發燙起來。

    黃金巨蟹身軀大的驚人，但是幾根下肢飛快挪動下，身形卻模糊的漫天遊走不定，不停的狂放出雷球，自身卻根本不和對手接觸一下。

    那透明巨蟲身形同樣鬼魅一般的忽隱忽現，在閃動間，一道道灰白電弧也不斷激射而出・將那些雷球紛紛的一擊而碎。

    至於其最擅長的神念祕術，早就施展出來了，但對一名傀儡來說卻是對牛彈琴，效用不見分毫的。

    另一邊，韓立則將手中翠綠長劍一亮而出・一聲長嘯後，三頭六臂的法相再次一現而出・同一道道巨大劍光就化為一座巨山劍影的直往那隻巨爪一斬而去。

    寶花見此，精神一振，同樣一聲清鳴之聲出口後，頭頂天靈蓋驀然一分而開，一朵粉紅巨花托著一個粉紅小人的一衝而出。

    這小人一張口，一道粉紅色光環一吐而出，迎風一漲後，竟化為一根晶瑩巨環的直奔高空中滾滾灰氣一壓而去。

    巨爪主人應該就一直藏身在其中。

    在有韓立相助下，此女終於直接讓大成元嬰出竅，對巨爪主人出手了。

    某處水面下，近萬丈一道一眼無法望到底部的深淵中，古樸老者和黑袍婦人二人正怔怔望著下方一物，滿臉都是震驚和駭然之色。

    一物靜靜躺在深淵最深處海沙上，渾身潔白如玉，足有萬丈之長，竟是一副巨大無比的巨蟲骸骨。

    骸骨雖然一動不動，但體表卻籠罩一層淡淡的灰白色光暈，隱約散發出一股深不見底的可怖氣息。

    這氣息和先前他們幾人所見的女童氣息極其相似，但細微處又有些不同。

    “這就是那螟蟲之母本體？”

    二人在深淵高處小心的觀察了好一會兒後，黑袍婦人才有些遲疑的喃喃一句。

    “應該不會錯了！除了那頭蟲母外，老夫實在想不出還有何物遺骸會殘留這般可怕的氣息。先前我們見到那副褪掉的軀殼，也無法和其相比的。”古樸老者深吸一口氣，緩緩回道。

    “這螟蟲之母本體已經坐化掉了，從骸骨的存在痕跡上看，似乎還是許久之前的事情1這實在太可笑了。剛才出現的那個傢伙又是怎麼一回事。難道其已經修煉到了真仙境界，讓元神無需軀殼就可正式遨遊萬里，永生不滅了。”黑袍婦人乾笑幾聲的說道。

    “這個老夫也不知道了。但不管怎麼說，對我等來說應是一件幸事的。我等無需動手就已經完成了此行任務。至於其元神為何還能活蹦亂跳的，多半應該和這具骸骨有些什麼聯絡吧。”古樸老者苦笑一聲的回道。

    “哦，這麼一說倒是的確大有可能的。聽說有些上古祕術可以將渾身精元縮在體內某一部位上，若這螟蟲之母在坐化前也做了同樣安排，其元神倒是有希望多存活一段時間的。既然這樣，讓我將其也徹底毀去吧。”黑袍婦人有些恍然起來，但馬上臉上獰色一現，惡狠狠的說了一句。

    話音剛落，婦人單手虛空一抓，頓時黑光一閃，一柄漆黑如墨的短槍浮現而出。

    “且慢！”

    老者忽然想起了什麼，臉色一變的急忙阻攔一聲，但已經遲了。

    黑色短槍一聲轟鳴，直接化為一道黑色閃電的衝巨大遺骸一劈而下。

    “砰”的一聲，黑色閃電直接擊在骸骨的頭顱處，瞬間化為無數纖細電絲的彈射爆裂而開，聲勢好不驚人！

    但當所有黑色電弧一閃的消失後，骸骨頭顱卻完好無損，連一絲印痕都未曾留下來。

    “這不可能！我這天機槍縱然不是玄天之寶，一般的頂階寶物在其威能下也是紙糊般的不堪一擊的。”黑袍婦人見此，一下失色的叫出聲來。

    就在這時，籠罩骸骨的光暈驀然間光芒大放，同時無數金銀符文從骨骼中一湧而出，圍著整具骸骨的飄舞而起……

    “不對，這骸骨有些不對勁！”古樸老者臉色大變，口中一聲大喝，原本一直緊緊握在手中的萬獸牌頓時往身前一拋，一下化為一閃光濛濛玉門的聳立在虛空中。

    老者再單手飛快一掐訣，頓時萬獸齊吼，大門一開下，無數怪獸虛影從中密密麻麻的狂湧而出。

    另一邊的黑袍婦人，更是心中一凜下，兩手驀然一抬後，背後現出一隻九頭怪蛇虛影來，渾身烏黑，蛇芯紫黑，再同時一張口後，大片紫色魔焰滾滾的衝骸骨一卷而去。

    這些紫色魔焰所過之處，盡是陣陣腥臭，附近虛空竟一下變成了淡黑，竟彷彿是這魔焰直接汙穢過了一般。

    這黑袍婦人一件寶物無法毀掉骸骨，乾脆功法一變，施展另外一門的壓箱神通‘黃泉穢焰，。

    此焰是採取數個介面最毒的八十一鍾汙穢之氣煉化而成，普通人不要說是沾染上一絲，就相隔百里外的嗅上那麼一嗅，也會立刻斃命而亡的。

    至於被這穢焰直接捲入其中的生靈，據說不但肉身會為汙水消失元神精魂都會遭到穢，直接會抹去輪迴資格，從此無法進入黃泉之門的。

    黑袍婦人對此焰向視之最大依仗，但可惜的是這種黃泉穢焰是消耗之物，用一次就少一次，除非真到性命相關的緊要關頭，否則絕不會考慮動用的。

    這也是那具骸骨實在太過詭異，並且此女先前在女童那邊已經見識過螟蟲之母的厲害了。

    眼見滾滾紫焰和無數獸影，下將下方骸骨徹底淹沒之後，原本靜靜不動的骸骨突然白森森的下巴一動，傳出了嘎嘎的笑聲，同時兩條手臂突然一動，頓時一股無形潛力瘋狂湧出。

    無論是魔焰還是獸影，一接近骸骨數丈遠後，立刻就詭異無法向前分毫了，彷彿均碰到了一面堅不可摧的透明牆壁。

    任憑獸影紛紛自爆而開，穢焰瘋漲狂卷，卻根本無法靠近骸骨身邊之處。

    反而骸骨身上陰沉笑聲不斷，整具骸骨在兩手一撐之下，竟搖搖晃晃的站了起來。

第兩千兩百三十五章 骸骨詭影

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “快施展霹靂手段，他身上氣息正變得更加可怕，似乎在恢復實力中！”古樸老者見到先前情形，心中大凜，但再用神念往骸骨身上一掃後，當即大驚叫道。

    而其本人身形一個模糊，一下消失不見，出現在了百餘丈外的地方，接著單手一拍天靈蓋，頓時一片藍霞飛卷而出。

    在霞光中赫然有一個渾身藍光纏繞的小人盤膝而坐，面目和老者一般無二的樣子。

    而小人方一現身的瞬間，從身上一下飛出一連串藍色圓珠。

    每一顆都不過拇指大小，但是表面光滑無比，顏色深藍之極。

    這些圓珠在老者大成元嬰祕術一催下，紛紛一閃的化為車**小的巨型光球，發出風雷之聲的往巨大骨骸狠狠一砸而去。

    另一邊的黑袍婦人聞聽老者之言後，臉色連變數下，口中銀牙一咬後，身軀猛然往地上一滾，竟化為一股血魑砥，一下沒入身後九頭怪蛇虛影中。

    “轟”一聲，怪蛇九顆頭顱同時一擺，深淵中的天地元氣頓時狂潮般的往其體內狂湧而入，讓虛幻般身軀頃刻間的化為了實體。

    擁有了實體的怪蛇，肌膚鱗片五色斑斕，九顆蛇頭卻鮮紅如血的，並再次一張大口，九條比先前精純數倍的紫黑色穢焰一噴而出。

    雖然二人還未見那骸骨施展何進攻手段，但給他們的那種沉沉壓抑感覺卻大為的不妙，不約而同下，都生出了拼命之心。

    那骸骨雖然站立了起來，但似乎並未真正的恢復如常，動作顯得十分笨拙。

    十幾團藍色光球只是一閃，就“轟轟”的接連撞擊到了骸骨附近處。

    只見藍光大放，轟鳴聲不斷！

    巨大骸骨附近虛空一陣天崩地裂般的震盪，能量波動一下驚濤駭浪般的向四面八方狂卷而開。

    這些光球看似不起眼，但每一顆都都有千萬斤之力威能之大，足以平山裂地。

    骸骨將兩條手臂狀前肢往身前一檔，但身軀一震，在光球每一擊下都不由的退出一步。

    一連十幾步後，骸骨身前那層無形牆壁就徹底崩潰了，並且兩條原本晶瑩如玉的前肢，也被震得傷痕累累遍佈無數細縫裂痕了。

    未等骸骨再採取何等行動，九條長蛇般火線也一卷而至，圍著其飛快盤繞幾圈後，竟化為火鏈的將骸骨身軀一下死死困束在了原地。

    這些紫黑色火鏈散發出一股難以置信的腐蝕氣息，瞬間在白玉般骸骨身軀上烙印下一道道深深黑印痕。

    那十幾顆光球也圍著骸骨一陣盤旋的狂砸不定起來。

    在他們二人聯手之下，這具巨骸骨竟大有當場被毀趨勢。

    古樸老者黑袍婦人見此心中為之一喜。

    就在這時巨大骸頭頂上空忽然波動一現，一個矮小身影詭異的顯現而出。

    古樸老者和黑袍婦人凝神一看下，不禁大驚失色。

    那矮小身影，赫然是先前那名螟蟲之母元神幻化的女童、

    此女不是被寶花三人纏住了嗎，怎會出現在這裡了。

    老者和婦人心中暗暗叫苦一邊繼續施法困住那具骸骨，一邊對女童提起了十二分的小心來。

    女童面容明顯比起先前蒼白了幾分，一出現後，並未看向古樸老者和幻化成怪蛇的婦人，反而盯著下方一動不動的骸骨，兩隻眼珠咕嚕嚕一轉後忽然開口說出一種非常悅耳好聽，但老者和婦人卻無法明白的語言。

    行動遲緩的骸骨一聽此話，身形猛然一挺，體表一層白光驀然浮現，竟硬生生挺住那些藍色光球的狂擊，對那些紫黑色火鏈侵蝕不管不顧，反緩緩一抬首兩個碩大眼眶一下對準了空中女童，大口吐出了同種的言語，只是低沉異常。

    二者只是交談了幾句，那巨大骸骨一副不緊不慢的樣子，而女童卻小臉一沉忽然現出一種氣急敗壞的表情，聲音也一下變得尖利異常似乎和骸骨一下爭吵起來的樣子。

    老者和黑袍婦人見此，不禁面面相覷，均一頭霧水了。

    不過二者自然也趁此機會，瘋狂催動法力的加緊對骸骨的攻擊。

    那些藍色光球一個模糊，飛動速度一下激增了倍許，化為流星般的圍著骸骨瘋狂舞動。

    而九根紫黑火鏈則一陣顫抖，體表一下浮現出根根鋒利尖刺，深深扎入到來骸骨體表深處，讓表面腐蝕速度一下以肉眼可見速度加快起來。

    當然為了防止骸骨和女童暴起傷人，古樸老者和黑袍婦人幻化怪蛇也無聲無息的向更遠處滑行而去。

    但大出乎二者的預料，骸骨對此根本沒有反應，只是仍抬首不緊不慢的和空中女童用不知名的語言對話的。

    二者話語一緩一急，神色一靜一動遠遠看去，顯得十分詭異！

    忽然女童面上獰色一現，一根手指一抬的衝下方一點，一點黑光一亮的在指尖處浮現而出，並滴溜溜一轉後，頓時狂漲巨大，變得明亮之極起來，似乎可以附近所有光線都可直接吸入其中一般

    整個海底深淵轟隆隆一響，附近天地元氣一下沸騰而起，一股恐怖之極的法則之力降臨而下。

    “時間法則！”

    古樸老者軀殼上盤坐的大成元嬰，一下臉色大變，面上有些驚惶起來。

    至於黑袍婦人幻化的九頭怪蛇，見此異像，一下驚弓之鳥般的猛然口中火鏈一斷而開，龐大身軀驟然間向更遠處射出數百丈遠去，才有些躊躇的停下了遁光。

    要不是害怕離落單之下，反可能引起女童的殺機，婦人恐怕真要一口氣的逃之夭夭了。

    下方巨大骸骨一見女童施展出了時間法則，龐大身軀微微一震，口中所吐言語加快了幾分，似乎對女童流露出幾分忌憚之意來。

    但女童的話語卻反而更加急促了幾分。

    片刻後，巨大骸骨忽然口中話語一緩，似乎有些屈服了，再了些什麼後，一張口，吐出一顆漆黑如墨的巨型晶塊來，足有房屋般大小，往高空徐徐一飛而去。

    女童終於露出高興的表情，指尖處黑光一收後，身軀微微一沉，就徐徐的向晶塊上一落而去。

    眼見女童就要雙足踩在晶石上的時候，出人預料的一幕出現了。

    下方骸骨數條肢體同時一動，突然爆發出一股恐怖氣息的將身上紫黑火鏈一掙而開，並且閃電般的在附近虛空一劃後，那些還在盤旋飛舞的藍色光球，竟頃刻間的全都一一斬兩片，轟隆隆的自行爆裂而開。

    女童見此，臉上頓現驚怒之極的表情，指尖處黑芒一閃的再次亮起，同時身軀一個模糊的就要在晶石上方消隱不見。

    但是下方漆黑晶石猛一晃後，竟一下化為一張長滿獠牙的黑色巨口，只是一咬，竟出其不意的將女童一下吞入其中，並化為一團晶光的飛射而回，重新沒入巨大骸骨口中，一個閃動的不見了。

    而巨大骸骨身軀一震，所有舉動一下凝滯的就此不動一下了。

    遠處古樸老者和黑袍婦人見此情形，自然目瞪口呆，但是互望一眼的飛快交談了幾句後，一個元嬰驀然一閃的迴歸軀殼，一個一晃的重新恢復成人影。

    二者同時遁光一起後，就向深淵上方激射而走了。

    在見到剛才骸骨輕易破去二人殺手鐗後，二者自問無力對抗對方，自然只有先保命的遁走了。

    或許聯合上面的寶花韓立等人，他們才能再有勇氣和這骸骨一戰的。

    不過在二者方一飛出的剎那間，原本靜靜不動的骸骨發出一聲，兩隻碩大眼眶中隨之點點晶光一聚，竟一下閃現出兩團滾滾黑色火焰，並嘎嘎一笑的向遠處兩道遁光望了一眼，忽然抬首衝高處連點兩下。

    兩團黑光一閃即逝後，剛剛消失的那股法則之力竟一陣嗡鳴的又一下降臨到深淵之中，正好將飛遁中的古樸老者和黑袍婦人一罩其中。

    不可思議的情形出現了。

    古樸老者和黑袍婦人正在拼命飛遁中，但只覺四景物一個模糊，再一抬首後，竟發現一顆巨大白骨頭就在近在咫尺地方，並用不懷好意的目光打量著他們。

    二人在時間法則作用下，竟不知不覺中的倒退到了骸骨的身下處還不自知的。

    二人大驚失色，還未來及做出何種反應時，骸骨大口一張，就毫不客氣的向下方一咬而去。

    水面上方虛空中，幻化成妖魔摸樣的韓立，正將一隻遍佈銀色紋陣的手掌，從一頭渾身被青色尖甲包裹的人面巨蟲身軀中一拔而出。

    這巨蟲大概有百餘丈長，但身軀上一對鬼爪般前肢卻巨大無比，並比身軀還要大上數倍的樣子，看起來是在猙獰之極。

    而在韓立方將手掌一拔而出的時候，巨蟲龐大前肢竟“噗嗤”兩聲後，一下洩氣般的飛快縮小起來，頃刻間就化為了和其他肢體一般大小的正常樣子。

    韓立眉頭抬起抽回手掌往上面掃了一眼，發現並無任何血跡後，眉頭竟微微一皺，並閃過一絲疑惑之色。

第兩千兩百三十六章 疑團

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立眉宇間晶光一閃，一蓬晶絲激射而出，一閃即逝的就要沒入巨蟲身軀中。

    但就在這剎那間，“砰”的一聲，巨蟲屍體竟一下泡沫般的爆裂而開，化為點點白光的消散不見了。

    晶光一閃！

    晶絲一卷的重回到韓立眉宇中，但其面上卻一下露出恍然之色，並馬上有幾分陰沉下來。

    另一邊的虛空中，無數粉紅花影鋪滿天空，同時裡面無數銀弧狂閃不已。

    寶花早不知何時的到了蟹道人旁邊，並展開靈域，聯手將另外一頭怪蟲死死的困在了其中。

    那頭怪蟲顯然一身神通都在詭異神念上，可惜蟹道人根本不受剋制，而寶花身處靈域之中，更是彷彿一絲不受影響。

    至於其天賦煞雷神通縱然厲害，甚至蘊含一絲毀滅的法則之力在其中，連玄天之寶都可硬破。

    但是蟹道人和寶花均都狡猾異常，開始時根本不和其硬碰硬撞，讓其暴跳如雷，卻有力難施。

    等到寶花不惜元氣的再次放出玄天靈域，出其不意的將這頭怪蟲困在其中後，局面自然一下翻轉了過來。

    那怪蟲見勢不妙，在靈域拼命催動灰白煞雷，想要破開遁走。但玄天靈域有這般大名氣，號稱是真仙才能真正掌握的仙家神通，這隻怪蟲想要離開，實在千難萬難了。

    一層層粉紅花瓣在寶花一催下，將怪蟲死死的困在靈域中心處，彷彿永遠無窮盡一般。

    怪蟲雖然拼命抵擋靈域之力，但仍不知不覺中，所有行動遲緩起來。

    此刻它將神念之力化為一層白晶光罩護住全身，一道道灰電弧交織在身軀附近爆裂不停，但在蟹道人和寶花共同攻擊下，已經滿身傷痕，變的搖搖欲墜了。

    韓立見到這般情形臉上一絲異色閃過，忽然袖子一抖，翠綠長劍再次一閃而現，並一抖之下，十二道綠線一斬而出。

    下一刻，寶花的玄天靈域中爆發出連綿的尖鳴之聲，十二道綠線竟同時出現在怪蟲旁邊一閃即逝的從其身上一掠而過。

    怪蟲連同護身晶罩和附近電弧全地域瞬間一斬而碎，並化為團團白光的憑空潰滅而散，彷彿從未在原地出現過一般。

    寶花見此情形一驚，但神念往靈域中仔細探查一番，確定那頭怪蟲的確不再此地後，才眉頭緊皺的一抬手將玄天靈域一撤而去。

    這時附近波動一起，韓立一個模糊的瞬移到了附近。

    緊接一聲霹靂。

    蟹道人也收了黃金巨蟹法身，化為一道電弧的出現在韓立身後處。

    韓立目光一掃，發現其身上雖有幾處焦黑，但並無真正大恙後也就放心下來。

    “韓兄，真是好手段！剛才那一斬，若是妾身對上，恐怕就算有靈域護身也絕難接下的。”寶花看向韓立的目光有些異樣，緩緩說道。

    “寶花道友太高看韓某了！剛才這一斬主要是寶物之力，外加它已經在兩位道友攻擊下是強弩之末否則在下哪有這般容易得手的。”韓立微微一笑，輕描淡寫的說道。

    “哪是這般簡單之事！”寶花搖搖頭，但並沒有再多說什麼，反而望向剛才怪蟲消失的地方，臉上露出一絲疑惑來。

    “看來道友也發現其中的蹊蹺了。很顯然，我們剛才的一番爭鬥，並未將它們真正的消滅掉。那個螟蟲之母的元神化身不說這兩頭怪蟲似乎也不是真正肉身之體，並非輕易可以滅殺掉的。”韓立目光同樣一掃過去後，神色有幾分凝重的說道。

    “的確，剛才這兩頭怪蟲一開始也給妾身一種怪怪感覺。不能說它們擁有的神通不厲害，但似乎都極端了一些。一個神念之力強大無比令我等敬而遠之。一個肉身之力強橫無匹，單憑一爪之力就能逼得我們不得不暫避鋒芒。但二者其他手段都太貧乏了一些，這才露出弱點被我等輕易擊敗的。”韓立點點頭的言道。

    “若是這些怪蟲是那頭螟蟲之母培育出來的，那也未免太奇怪了一些。以這頭蟲母的狡猾，怎會做這等不智的事情。”寶花若有所思的說道。

    “不過道友是否注意到了。雖然它們單獨之下，你我只要費一番手腳，還可以擊敗對方。但它們若是聯手，或者說這兩頭怪蟲擁有的神通都被一隻同時擁有的話……”韓立忽然嘿嘿一笑的說道。

    “的確如此。若是這些神通都被一隻具有，恐怕真要輪到你我逃之夭夭了。”寶花臉色一白，倒吸一口涼氣的說道。

    “而且寶花道友是否注意到了，不光一開始的螟蟲之母元神化身和這兩頭怪蟲似乎不是一路之人，就是這兩頭怪蟲之間也隱約有些敵意。否則，一開始它們只要有絲毫聯手之意，也不至於被我們抓住弱點的分別擊破了。”韓立臉上浮現出一絲深意之色。

    “是有些奇怪。若是它們是螟蟲之母培育出來的，怎不聽其元神命令，甚至反有些敵視的。”寶花黛眉緊鎖，真有些難以明白起來。

    “此事我同樣無法弄清楚，不過剛才那兩頭怪蟲軀體消失的樣子，倒有幾分像投影之力凝聚出的形體。”韓立忽然淡淡的說道。

    “投影之力……韓兄意思是……有其他介面之人直接插手螟蟲之母的事情！區區一個投影之力，就可和我等鬥上這般長時間，難道是仙界的真仙。”寶花神色大變，面容變得難看之極了。

    “這個不好說，我只是有幾分懷疑而已，也許我的猜測並不正確。不過真是如此的話，此地的事情可就複雜了。

    要不，道友再溝通一下封印之靈，看看其是否有什麼線索。”韓立摸了摸下巴，嘆了一口氣的說道。

    “因為力量流逝，封印之靈現在已經非常虛弱了。即使我，現在也沒有辦法讓其現身了。除非道友想讓那上古封印現在就徹底失效。”寶花苦笑一聲的回道。

    “這樣的話，麻煩可就大了。”韓立臉色微變了一下。

    “不管怎麼樣。我們走到這一步，絕沒有再回頭的道理了。那兩位道友到現在還沒有訊息傳來・看來真出事情了。你我只有親自下去探上一探了。”寶花面容一陣陰晴不定後，銀牙一咬的說道。

    “哦，寶花道友打算冒些風險了。根據你我之間的約定，我自然會陪你下去的。但是醜話說到前面，若真是遇到我無法應對的奇險，我可不會真硬拼下去的。”韓立點點頭，神色冷靜的言道。

    “這個自然。若是事情真不可為・妾身同樣捨不得自家性命。而且我也不以為，沒有了鳳靈盤，道友就真沒有辦法離開這片虛空的。”寶花嫣然一笑起來。

    “道友明白此事，那最好不過了。我們下去吧。”韓立面無表情的點點頭，當即遁光一起，帶著蟹道人率先向水中一投而入。寶花目光朝四下一掃後・沒發覺什麼異常後・也幻化成一團虛影的向下方一投而去。

    而就在二者方一進入水中的片刻工夫後，，灰濛濛的天空中，一陣輕微波動傳來，有一縷縷五色光霞隱約浮現而出・並飛快往一處糾纏凝聚而去。

    遠遠看起，隱約一隻緊閉的五色巨目，正在高空中緩緩成形。

    同一時間，海底深淵中，那頭巨蟲骸骨懸浮在水中一動不動，不過其原本空蕩蕩的眼眶中・兩團刺目魔焰正在洶洶燃燒，並且越來越來越。

    而在骸骨旁邊，有幾件破碎的器物靜靜的懸浮在那裡，只閃動著微弱的光芒。

    其中一件，是少去半邊的殘缺玉牌。另一件，則是表面遍佈裂紋的漆黑短槍。

    二物赫然是古樸老者和黑袍婦人視若性命的至寶，如今竟仿若垃圾般的丟棄在這裡・可見那二位原本威震本界的大乘強者，十有**的已經不在這世間了。

    骸骨頭頂兩處波動一起，兩團模糊白光同時的閃現而出。

    白光滾滾一凝後，一團一下幻化成身軀肥碩的巨蟲，另一團則凝聚成一隻通體幾近透明的怪蟲。

    這兩物・正是先前被韓立和寶花剛剛擊殺過一次的兩隻怪蟲。

    不過這時的它們，身軀明顯比先前模糊了許多・氣息也衰減了大半，成了兩團虛影般的存在。

    忽然骸骨一隻巨大眼眶中，魔焰驟然滾滾一盛後，一個渾身披銀色紗衣的女子，竟從魔焰中一飄而出。

    此女身材婀娜，面色木然，臉孔赫然和那隻被吞噬女童有七八分相似，只是更成熟了許多。

    彷彿那女童，一下長到十七八歲時的摸樣一般。

    兩隻模糊怪蟲虛影，一見銀紗女子，竟同時的身軀一趴，竟向此女大禮參拜起來。

    銀紗女子目光冷冷的在兩團虛影上一掃後，臉色一沉的冷哼了一聲：

    “廢物，連區區幾隻下界大乘都無法對付的了。不過也幸虧他們將螟蟲之母元神擊傷，否則我未必現在就能將其完整吞噬掉。現在既然我元神之力已經恢復了小半，你們兩個也就沒用了，也將力量還給我把。”

    銀紗女子毫無感情說完這些話後，當即抬起一根手指分別衝兩團虛影一點而去。

    呵呵，到**了！不知為什麼，書一寫到**的地方，偶就有許多新構思在腦中狂現出來，大有想把原先思路推到重寫的想法。

第兩千兩百三十七章 靈域之爭

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    那兩團巨蟲虛影大驚，再也顧不得做出什麼恭敬之色，身軀表面遁光一起，就打算要避開逃掉。

    但是銀紗女子手指所點之處，黑光一閃，兩枚發亮符文從中彈射而出，一個閃動後，就以不可思議速度沒入兩團巨蟲身軀中。

    那兩蟲一聲慘叫，身軀極力扭動的想要抵擋黑色符文的力量，但是無濟於事，體表在無數黑色絲線浮現後，就飛快縮小光化起來。

    片刻功夫後，原先地方，就只剩下兩團光球靜靜懸浮空中。

    銀紗女子單手只是虛空一招，光球就一個閃動的自行飛射而來。

    再一張口。

    兩顆光球滴溜溜一轉後，竟化為兩縷白光的被女子直接吸入口中。

    銀紗女子深吸一口氣的閉上雙目，面上一陣晶光流轉，身上氣息竟似乎狂漲倍許之多。

    半晌後，當此女輕哼一聲的睜開雙目時，身上暴漲的氣息竟瞬間的恢復如初。

    她驀然神色一動，抬首往深淵上空掃了一眼後，似乎察覺到了什麼，臉上一絲獰色一閃而過後，就化為一團烈焰的激射而回，一個模糊的沒入眼眶中的滾滾魔焰內。

    下一刻，原本靜止不動的骸骨，忽然仰首的發出一聲淒厲吼叫，一團團血霧憑空在附近浮現而出，並瞬間化為一根根血絲的往骨骼上飛快纏繞而去。

    密密麻麻的血絲，一層又一層的包裹在骨骼上，並飛快的晶瑩發亮，變成真正血肉經脈，甚至一層層皮膜和鱗片。

    眨眼間的工夫，原本白森森的骨骸，就化為一隻生有一大兩小、三顆不同頭顱的巨型怪蟲。

    這三顆頭顱除了中間一顆生的是人面，並且正是那銀紗女子的面容外，其餘兩顆頭顱都猙獰異常・頭頂遍佈無數大小不一的眼珠，並且大半面孔都被五色斑斕的鱗片直接覆蓋。

    至於此蟲的身軀，則光滑剔透，彷彿水晶雕刻而成的一般，但在龐大身軀背部生有四對乳白色的蟬翼，表面閃閃發光，並有五色符文若隱若現・顯得豔麗異常。

    巨蟲山嶽般身軀方一重組完成，中間那顆頭顱一仰首，雙目森光閃動的盯著高空一言不發。

    至於另外兩顆頭顱，卻雙目緊閉的一動不動，面上絲毫表情沒有，彷彿死物一般。

    片刻功夫後・深淵上方光芒一閃・三道遁光一閃的激射而下。

    光芒一斂，在上方百餘丈遠處，三道人影就同時顯現而出。

    正是韓立、寶花、蟹道人三人。

    在如此近的距離，韓立和寶花自然也將下方巨蟲廬山真面目看了個真真切切，當即神色都為之一怔。

    重組身軀血肉後的巨蟲・赫然和先前眾人在水面上毀掉的那一具軀殼外形，完全不一樣，彷彿是兩隻截然不同的巨蟲。

    更讓韓立和寶花心驚的是，還是此蟲中間頭顱上那張和先前女童近似的面孔，以及其正盯著眾人的森然目光。

    “這就是螟蟲之母的本體，看來我們來晚了一步・它竟然已經醒過來了。”寶花臉色有些難看，喃喃的說了一句。

    “雖然外形有些不同，但應該不會錯了。”韓立盯著巨蟲中間的那顆人面頭顱，也有些肅然的說道。

    “既然它完好無損，看來那兩位道友是真的已經隕落掉了。”寶花又輕嘆了一口氣。

    韓立目光一閃，就看到了巨蟲旁邊那幾件漂浮不動的殘缺器物，神色一動的微點下頭・卻沒有多說什麼。

    “就是你們三個小傢伙，傷了我分身，還竟敢騷擾我的休養了！”下方巨蟲的人面頭顱，卻淡淡的開口了，聲音竟然悅耳動聽・真彷彿一個嬌媚女子般。

    “閣下真是螟蟲之母了！先前我們的同伴，可是已經糟了你的毒手？”寶花心念飛快轉動・但口中卻鎮定的反問一句。

    “咯咯，區區兩名下界大乘就敢在我面前動手動腳，自然早就變成我血肉的一部分了。好了，既然你們兩個不願意回答本座的問話，那就去和他們一同作伴去吧。”巨蟲人面頭顱上竟閃過一絲嬌豔笑容，但口中話語卻冷酷異常。

    話音剛落的瞬間，它就突然一張小口，一蓬灰絲激射而出，一散之下，就化為一張彌天大網，朝上方三人一罩而下。

    絲網所過自出，一股腥氣撲面而來，讓人聞之慾嘔！

    寶花和韓立三人看似神色平靜，但面對螟蟲之母本體，自然早就打起十二分的小心。

    灰色絲網一罩而來的時候，當即寶花口中一聲嬌叱“出手”・隨之二話不說的單手一抬，再一翻轉，頓時翠光閃動，一顆小樹閃現而出，並在符文翻滾中一下化為粉紅巨樹，無數粉紅花瓣飄舞之下，立刻遍佈整片虛空，先一步的將整片虛空全都罩在下方了。

    與此同時，蟹道人則身形一滾，就地化為一隻百畝大小的金黃色巨蟹，體表當即電弧閃動′一張巨型雷網當即騰空而起，直接向灰色絲網一託而去。

    至於韓立，根本對寶花和蟹道人二人的動作不管不問，只是袖子一抖，五指一抓，手中綠光一現，那口玄天斬靈劍就被其一把握住了。

    韓立身軀驟然高漲巨大，背後三頭六臂的梵聖法相一現而出，並瞬間化為金身的往本體上一撲而入，一聲低吼後，肌膚一枚枚紫金鱗片顯現而出，同時無數銀色靈紋也在體表交織顯現，凝聚成大小不一的紋陣，手腕再猛然一抖。

    深淵中驟然間無數五色霞光湧現而出，並潮水般的往長劍中一沒而

    翠綠劍身上一行銀文一亮而起，法則之力當即盪漾而出，一十二道綠線一斬而出。

    十二道綠線幾乎連成同一線，一個閃動後，就橫跨百丈距離，到了巨蟲近在咫尺的地方，並滾滾的一切而下。

    顯然在路上的時候，寶花韓立等人就已經商量好一些面對螟蟲之母時的應對之策了，竟然在剛一動手的瞬間，就立刻分工好的同時動用壓箱神通。

    一人負責抵擋螟蟲之母的攻擊，一人負責困住此蟲母。

    還有一人，則負責一擊斬殺這讓人從心底感到畏懼的大敵。

    若是一般大乘存在面對這種天衣無縫的聯手一擊，恐怕只能無奈的閉目等死而已。

    但那頭蟲母，卻只是人面頭顱上黛眉一挑，身上一股詭異波動一起後，竟將附近飛舞粉紅花瓣虛影全都一排而開，一條和人臂一般無二的肢體一抬，一根白嫩手指也一點而出。

    黑光一閃，一枚發亮符文就從指間出一彈而出，並準確無誤的擊中了最前邊一根綠線上。

    “噗嗤”一聲，黑色符文滴溜溜一轉的爆發而開，一股恐怖的法則之力一卷而出。

    十二根綠線方一接觸到這股法則之力，頓時為之一凝，再不可思議一顫之後，竟一下反彈而回。

    翠光一閃，綠線就詭異的到了韓立等人的近前處。

    這一下，不光寶花，韓立也臉色一下大變起來。

    不加思索下，他手中長劍猛然一抖閃電般再一斬而出，又有十二根綠線一閃而出。

    “噗噗”幾聲悶響後，二十四根綠線撞擊到一起後，同時一閃而滅，但一股恐怖波動頓時向韓立等人一卷而去。

    韓立手中玄天斬靈劍一豎而起，表面幾個銀文只是一亮，就將襲來波動全都一吸而入，並身軀一震後，不由自主的倒退數步去。

    但是他這般連番動用玄天之物的舉動，卻讓其臉色一白，法力憑空少去整整一大截去。

    這也是韓立本身法力雄厚就遠超一般大乘存在，若換了其他大乘修士，恐怕當場就要法力耗盡，遭到玄天之寶的反噬了。

    “這不是普通的反彈，是時間法則的逆反之力！”寶花見此情形，卻不由得失聲叫道，但馬上銀牙一咬單手一揮下，竟將手中花樹的一根粗大樹枝一折而下，並向虛空處飛快一揮。

    但螟蟲之母卻似乎對此早有防範，一聲冷笑後，身軀上驟然灰白光環大放，一圈圈詭異力量同時向四面八方一卷而去。

    大片粉紅花瓣虛影竟被光環之力硬生生一推而開，一個遍佈灰白符文的詭異虛空，頓時在巨蟲附近出呈現而出。

    “轟”的一聲

    一股法則之力，狠狠撞擊到

    與此同時，一股法則之力一下狠狠撞道光環上，並瞬間爆裂而開，竟被硬生生排斥而開，而灰白光環卻完好無損的摸樣。

    寶花見到此景，玉容上頓時現出難以置信的表情。

    “嘿嘿，玄天靈域！真沒想到區區一個下界大乘，竟然也能領悟出此神通來。可惜你不過只是得到了一點皮毛，並且形成的也只是偽靈域而已。想要對付我，卻是白日做夢了。這樣吧！在你等化為我血肉以前，本座就讓你見識一下真正的玄天靈域，是何等摸樣的吧。”螟蟲之母陰沉一笑，忽然兩隻前肢驀然同時一掐訣，同時口中唸唸有詞，身軀上的灰白光環，頓時飛快旋轉而起，並且越來越快。

    一個模糊後，整個深淵中所有光芒一黯，光環驟然一閃的消失不見了。

第兩千兩百三十八章 惡戰

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “轟”的一聲，整個深淵彷彿一下翻轉過來！

    四周海水一下盡數消失不見，反而上方盡是漆黑如墨的烏雲，下方卻灰饕黃，隱約有點點白光忽閃忽滅，彷彿遍地繁星一般。

    四周也鬼嘯之聲大起，陣陣寒風一卷後，點點白光就此向上方滾滾而去。

    寶花等人凝神一看下，均都嚇了一大跳。

    這些白光中赫然竟是一顆顆骷髏頭，雙目口中均都閃動著白森鬼火，密密麻麻之下，看起來好不恐怖驚人。

    “這也是靈域！”

    在這些骷髏頭浮現的同時，韓立就瞬間感到四周空一緊，一種危險之極感覺立刻降臨到身上，但實際上卻沒有受到其他的異常發生了。

    不過等他一掃寶花後，卻又露出一絲恍然之色來。

    只見這時的寶花，兩手飛快掐訣，玉容盡是凝重之色。

    原本籠罩千畝之光的粉紅花瓣，此刻赫然已經縮小了千百倍之多，只有畝許大小的將自身和韓立等人全都籠罩其中農。

    靈域縮小後的粉紅花瓣虛影，赫然變得晶瑩發亮，從中散發出的奇香之氣一下激增數倍，並且飛舞速度大增，漫天飛雪般的將一干人等全都護在其外。

    但是在此花域之外，已經不見了螟蟲之母的龐大身軀，反盡是那些白骨骷髏頭的影子。

    它們口噴蒼白之焰和粉紅花瓣撞擊到一起後，爆發出一陣陣的詭異波動，彷彿水火兩種不同的力量正在無聲的交鋒一般。

    但每一次的撞擊，都讓在花域中心處的寶花，臉色白上一分。

    片刻工夫後，此女就香汗淋漓，目中神光開始黯淡起來。

    韓立見此，心中一凜。

    “韓兄，我雖已經將靈域縮小・但是這樣下去可堅持不了多久的。”寶花飛快的說了一句，臉上現出一些緊張之色了。

    “我知道了。我來試試破下看，我倒不信它能施展出真正的玄天靈域來。這裡不是仙界！”韓立用低沉聲音回了一句，再吩咐蟹道人一聲後，就忽然就地一滾，化身為一頭身高數十丈的巨大金猿。

    此金猿肩頭只是一晃，頓時化為了三頭六臂的猙獰模樣・六隻大手一握拳後，一聲低吼的向域外狠狠一搗而出。

    金光一閃！六團頭顱大光球從六隻手掌中同時激射而出，並一閃即逝後就出現在花域之外，在眾多白骨骷髏頭中爆裂而開。

    一陣天崩地裂般的巨響後，六顆光球一下化為金色霞光的一卷而散。

    所有被金霞一掃到的白骨骷髏，竟紛紛一閃的化為了灰燼。

    韓立這一擊・竟硬生生在花域外掃蕩出一片空白之地來。

    寶花頓時感到包圍玄天花域的法則之力有了一絲鬆動・面上不禁一絲喜色閃過。

    可惜她這喜色才方一現出，下一刻就馬上的凝固起來。

    剛剛空蕩蕩的虛空處，點點白光一現，密密麻麻的骷髏頭竟再次的顯現而出，並且一個個暴怒異常・口噴蒼白火焰的和那些金霞再次對抗起來，氣息似乎比先前還要強大幾分。

    “果然是不死不滅，但若是這樣呢！”韓立見此情形，絲毫異色沒有，反而喃喃一聲後，單手掐訣衝對面虛空一點。

    “轟”的一聲・金色霞光碎裂而開，一下化為無數金色符文的匯聚一團，直接幻化成一個直徑丈許的金色漩渦。

    天地元氣一陣劇烈晃動，漩渦就瘋狂旋轉起來，陣陣梵音後，一股恐怖吸力從中狂卷而出，將附近大量骷髏頭硬生生的一吸而入。

    雖然這些白骨骷髏一閃後・就會在原地再次浮現而出，並且氣息似乎再強大幾分，但是漩渦中吸力卻同樣無窮無盡，也在不停的一點點漲大。

    如此一來，無論那些骷髏頭重新出現多少、・均都一般無二的被漩渦一扯而而入，再硬生生的攪個粉碎。

    “咦・軒元神光……不，不是，只是一門模仿的神通。咯咯，若真是那神光，我說不定還要懼怕幾分，但區區一個假貨嗎，我滅之還不是翻手間的事情！”虛空中一下響起了螟蟲之母的嬌笑聲。

    隨之虛空中波動一起，一枚黑色符文激射而出，一個閃動下，沒入金色漩渦中，一陣法則之力瞬間將一切全都籠罩其下。

    “噗嗤”一聲！

    原本竟直徑擴充套件近十丈的金色漩渦，在吸入黑色符文之後，竟一閃的飛快縮小，最終化為點點金光的破空消失掉了。

    “時間法則”

    韓立臉色有些難看了。

    對方的法則之力，幾乎可以剋制一切同階法則之力，這讓他也一時間大感棘手。

    同一時間，寶花和蟹道人也沒閒著，一個拼命催動一身法力支撐花靈域，來對抗對方的玄天之域。

    另一個則巨鰲狂揮，一顆顆巨大雷球暴雨般的往上方狂砸而起，讓那張一開始就被螟蟲之母祭出的灰色巨網，始終無法真正落下。

    這張巨網也不知是何種大神通凝聚而成，晶瑩灰絲上隱約有恐怖之極的氣息，縱然蟹道人幾乎將雷電之力催動到了極限，但是此網在電光中卻穩穩的絲毫不見損壞模樣，只是被凶暴雷光一時間託著無法落下而已。

    二者都未再動用其他寶物法器，顯然也知道面對這等大敵，一般的寶物根本無用，反不如直接動用本源神通來的更有效一些。

    韓立沉默了片刻後，忽然衝遠處虛空淡淡說了一句：

    “閣下的時間法則雖然厲害，但是不知道可以施展幾次。韓某倒是不信閣下能無限制的一直動用這種逆天神通。”

    話音剛落，他所化六臂巨猿當即手臂再次一個模糊的揮動而起，無數金色拳影狂風般的狂擊而出，紛紛沒入骷髏海中的爆裂而開。

    無數金色符文翻滾凝聚下，竟一口氣幻化出十幾個金麂鑫校並一聲轟鳴，所有漩渦瘋狂轉動而起。

    一聲冷哼！

    虛空中黑光一現後，同時激射出十幾枚黑色符文，準確無誤的擊在所有漩渦上。

    同樣的一幕出現了。

    金色漩渦無聲的一閃之後，就一下詭異的化為了無形。

    但是韓立面無表情，但所化巨猿拳影如山，更多的洞漩金光在骷髏頭中一閃的凝聚而出，毫不客氣開始運轉而起。

    “小輩，爾敢！”螟蟲之母終於忍不住的一聲尖利叫聲。

    黑色符文不再顯現，但是所有白骨骷髏頭卻同時一聲怪嘯後，竟紛紛一個模糊的匯聚一團，合體成一具具身高百丈的人形骨架。

    它們表面遍佈無數骷髏頭，並且表情痛苦扭曲，讓人一望之下，不禁頭皮為之發麻。

    這些巨大骨架足有數百具之多，在洞漩金光瘋狂吸力之下，兩手一掐訣，身上淡淡晶光一陣流轉，就穩穩的站在原處，似乎絲毫不受影響樣子。

    更詭異的是，這些骨架發出“嘎嘎”一陣怪笑後，身上驟然一陣怪風狂卷而起，竟在無數灰白符文滾動中，再幻化為了一名名身穿晶瑩骨甲，手持白骨巨叉的白骨甲士。

    這些巨型甲士在絲絲的靈域之力加持下，身上氣息強大之極，竟似乎不下於一般大乘之修士，口中一聲怒吼後，就只是將手中巨叉粉直接化為一道道陰森白光投入到那些漩渦中。

    悶響聲大作！

    金色漩渦陣陣漲縮不定下，竟紛紛的爆裂而開。而那些巨型骨架，則單手再虛空一抓後，手中巨大骨叉再次浮現而出，並毫不猶豫的再次狠狠一投而出。

    這一次的目標，卻是寶花的玄天花域了。

    寶花見此情形，臉色一下煞白了，但苦於正在支撐整座靈域，卻根本分身無暇。

    但韓立在見識過這些骨叉破掉洞玄金光的恐怖威力後，又怎會讓其真的這般得手。

    所化巨猿手中翠光一現，那口玄天斬靈劍一下無聲現出，並飛快一揮動下，頓時又是十幾綠線連成一氣劈出。

    “轟”一陣虛空震盪，綠線和那些骨叉竟同歸於盡的消失在一大一小兩座靈域之間。

    不過這一擊，讓韓立法力又一下消耗了不少，但下一刻，其臉色又有些發青了。

    那些白骨甲士手臂再次一揮下，又一杆杆骨叉凝聚而出，並且身上氣息再次為之一盛，竟似乎修為又憑空狂漲了一大截。

    那些骨矛前端黑光微微閃動，竟隱約有絲絲的法則之力從中透出。

    “韓兄小心，妾身來祝你一臂之力。縱然是玄天靈域也不可能真正逆轉天地法則的，估計這是對方能做的最後一波攻擊了，只要接下這一波攻擊，對方靈域就應該耗盡所有威能，無法再維持下去了。”寶花目中一絲駭然閃過後，卻口中一聲嬌叱大聲提醒道、

    此女在話語出口的瞬間，臉上一絲厲色閃過，猛然單手一個翻轉，一枚土黃色釘子浮現而出，正是那枚土皇釘。

    寶花一手將此釘抓起，手臂一個模糊後，竟閃電般的插入支撐整座靈域的巨大花樹枝上，並爆發出一團刺目黃光來。

    原本因為大量靈力透支，已經有些枯萎模樣的巨大花樹，在土皇釘及身的瞬間，一下散發出一股強大之極的生氣，枝葉晶光流轉下，竟重新變的翠綠欲滴，同時體積也一下暴漲小半去。

第兩千兩百三十九章 真極之軀

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    整座玄天花域受到花樹異變影響，裡面飄舞花瓣虛影一下增加了近半之多，並且狂舞之下，幻化成一面面巴掌大小的粉紅晶盾，將眾人全都護在了其後。

    至於韓立本人深吸一口氣後，所化三頭巨猿身軀表面銀色紋陣嗡鳴聲大響，一股股五色光霞從中狂湧而出，順著六條手臂的往玄天斬靈劍狂注而入。

    翠綠長劍清鳴之下，表面一行銀文刺目耀眼，幾乎讓人無法直視

    當所有光芒一斂火，靈劍赫然化為了十餘丈之巨，表面那些銀文扭曲漲縮不定，一下化為了活物一般。

    一聲低喝後，韓立所化巨猿身形一個模糊的飛快一斬，頓時一道翠環向四面八方無聲的一斬而出。

    幾乎同一時間，四周的那些白骨甲士也也突然手臂一動，所有骨矛同時狠狠的一投而出。

    破空聲大起！

    射而出的骨矛黑氣繚繞，矛尖處更是黑芒閃動，給人一種鋒利無比的陰沉感覺。

    而在骨矛方一出手的瞬間，那些白骨甲士身上一陣爆竹般悶響傳來，支撐其的力量迅速消失，身軀應聲一散的化為了粉末。

    下一刻，那些骨矛就一頭扎到了狂漲的翠綠巨環之上。

    頓時轟鳴聲震天，黑氣綠光交織一起，法則之力直接在虛空中滾滾翻動，讓天地元氣為之混亂一團。

    韓立斬出一劍縱然威力奇大，但是同時面對相當於百餘名以上大乘期全力出手一擊，自然也無法真硬抗下來。

    劍氣所化翠環不過支撐的片刻間工夫，就和大半骨矛同歸於盡的消失了。

    而殘餘不多的十幾杆骨矛，再無阻擋下，則風雷聲一響，就化為十幾道黑光的沒入瘋狂旋轉花域之中。

    無聲無息！

    寶花瞳孔一凝，一隻所在袖中的玉指微微一屈，一絲淡淡波動一閃即逝。

    這時原本飛快旋轉的花域一凝再為之一縮，裡面憑空多出十幾團漆黑光球。

    這些黑球滴溜溜一漲，竟閃電般的融合一體，將包括花域在內的大片虛空全一下染成了墨黑之色，再一閃後，就一下模糊不清的均消失了。

    原本籠罩整個天空的蟲母靈域，彷彿也耗盡了所有威能開始畫軸般的徐徐褪去，漸漸顯露出了海底深淵的一切景物。

    一綠一黃兩顆巨大光焰在水中閃閃發光，並散發著強烈之極的法則波動，裡面赫然是寶花韓立以及蟹道人三人。

    寶花和韓立，一個單手托起鏽跡斑斑的古釘，一個面無表情的單手橫劍站立在那裡。

    顯然剛才的一擊二者雖然將依仗玄天之寶的安然無事但玄天花域算是徹底毀去了。

    至於蟹道人不知何時的恢復了人形，緊挨在韓立身側，身上雷電之力還隱隱閃動，但空中那一張巨大灰網則無影無蹤了。

    也不知此網是被剛才法則之力的碰撞衝擊而散，還是被蟹道人令施展出什麼玄妙手段直接化解開來。

    在三人對面高處螟蟲之母的龐大身軀穩穩的懸浮在水中，但是中間女子頭顱雙目金光閃動的盯著三人，但瞳孔中隱隱透出一絲異色來。

    “沒想到，區區三人竟然就擁有兩件玄天之物，而且還懂的一些玄天靈域的皮毛。難怪我那先前的兩具化身，不是你們的對手了。那具偽仙癲凰的忝橇礁鯰Ω檬竅陸韁姓廡┩蚰曜畛鮒詰慕巧吧。”螟蟲之母緩緩的說道，話語中終於透露一些凝重之色來。

    “承蒙稱讚，妾身受寵若驚了！但要不是閣下元氣尚未恢復，剛才玄天之域無法發揮出多少威力，我等縱然有玄天之物在手，恐怕也無法破去閣下的靈域。看來閣下被迫提前醒來，一身修為還真沒有剩下多少了。”寶花輕吐一口氣後才目中寒光一閃的說道。

    “哦，聽你這丫頭的意思，似乎自以為剛才的交手已經佔據了上風？”螟蟲之母咯咯一陣嬌笑，面上現出不屑的表情。

    “剛才是否佔了上風我不知道，但是道友現在恐怕無法施展出什麼大神通來這倒是真的。”寶花沉默了片刻後，嬌容一下盡數綻放的說了一句。

    “你這話是何意・・・・・・什麼，這是什麼東西！”螟蟲之母先是撇撇嘴，但是下一刻臉色一變，忽然抬起一根前肢，露出驚怒之極的表情。

    只見在其前肢上，不知何時的插入一根淡黃色的細針，大半多沒入其肢體中，並閃動著淡淡的柔光。

    寶花這時卻露出一絲詭異的笑容，手中正在託著的土皇釘只是衝對面搖了一搖。

    黃光一閃！

    螟蟲之母前肢上的細針，一下也幻化成了一枚尺許長巨釘，並一下散發出驚人的黃芒，有一股法則之力順勢而下的將螟蟲之母全都罩其下，無數黃色符文同時狂湧而出！

    驚人的情形出現了！

    在無數符文之下，原本山嶽大小的巨蟲，在法則之力下竟一震的縮小無數倍，轉眼間化為了數丈大小的尋常模樣。

    “玄天之物，你們竟還有第三件玄天之寶！什麼時候在本座身上動的手腳・・・・・・我想起來了，剛才天地法則碰撞的時候，我冥冥中感覺一絲不適，你竟然那時候將此物偷偷的祭了出來。”縱然螟蟲之母生性陰沉之極，在此情景下也吃了一驚，再猛然一催體內法力，驀然發現大半真元之力一下凝固般的無法調動，臉色一下變得有些陰沉起來。

    “嘿嘿，第三件玄天之寶？閣下這話可說錯了，這土皇釘原本就是一對之物，二者合二為一，才是此釘發揮全部威能的時候。”寶花一邊吟吟的說道，一邊手腕一抖，手中的那枚黃色巨釘毫不遲疑的再一祭而出，一下化為一道刺芒的一閃即逝。

    下一刻，螟蟲之母頭頂處波動一起，黃芒一現，第二枚土皇釘就虛影般的激射而下。

    那蟲母縱然神通廣大，但若是被兩枚土皇釘同時制住，恐怕體內真的一絲法力都無法調動了。

    面對寶花出其不意的攻擊，螟蟲之母卻冷哼一聲，一根前肢只是一個模糊。

    “砰”的一聲，第二根土皇釘竟稻草般的一擊而飛，根本無法近螟蟲之母身前分毫。

    破空聲再一響。

    另外一條人臂狀前肢只是舉重若輕的微微一探，竟一把將飛出的黃色古釘抓在手中，並輕巧的一拿而回。

    “我說你手中的玄天之物威力為何這般小，原來是一對之物。正好，本座這一次復出手中還缺幾件護身法器，這一對土皇釘就先拿來勉強一用吧。”螟蟲之母打量了手中之掙扎不已的古釘，目中已滿是譏笑之色了，但口中不慌不忙的言道。

    “不可能，你真元已經大半被鎖住了，怎還能做到此事的。”寶花死死盯著對面的螟蟲之母，不禁張口結舌，幾乎不敢相信自己的眼睛。

    她一開始就隱瞞了第二枚土皇釘，自然一開始就將其當做自己必殺手段，但一番苦心謀劃下，卻一下變成了這般模樣。

    這讓此女的心一下沉到了最低處，再無任何戰勝對方的信心了。

    一旁的韓立′見到螟蟲之母舉重若輕的擊飛土皇釘一幕，眉梢動了一動，臉上隱約一絲恍然閃過。

    “也算你們運氣不好。若是再早個數百年碰到我，剛才那一下，說不定還真讓你這小丫頭得手了。但是現在嗎，嘿嘿，哪怕我全身一絲法力全無，擊殺你們三個，也不過是舉手之勞的事情。

    “螟蟲之母一手緊緊握住扭動不古釘，懶洋洋的說了一句，身上一開始散發的那種恐怖氣息早已消散全無，但另外一種無形的威勢卻一下遙遙的將寶花韓立等人全都罩，讓三者都不敢輕易的出手。

    剛才的話語，每一字落入寶花耳中，卻讓其面色更加白上一分，並隱約有幾分遲疑不定的樣子。

    “道友這般自信，莫非是依仗的這副強橫肉身？”韓立目光一閃，淡淡的問了一句。

    “你倒是明白人，終於看出了這一點。你真以為本座一直被困此地，只是在恢復修為、做衝破封印的事情嗎？哈哈，實話告訴你們兩個。本座若真想破印而出，早在十幾萬前就可輕易做到此事了。之所以甘願一直困在此地不出，不過是藉助這上古封印的玄妙力量，在打磨我這副玉骨真軀，想重鑄這一身真極之軀而已。如今我真軀已成，就算站在原地不動的讓你們用各種寶物攻擊，也根本無法傷到我肉身分毫的。有這一副真極之軀，本座足以縱橫各界，唯我獨尊了。”螟蟲之母一陣狂笑，得意之極的說道。

    話音剛落，螟蟲之母所有肢體猛然虛空一劃′身前“呲啦”之聲大起，無數道白痕品一閃而現，隨之一黑的化為無數纖細裂縫。

    裂縫中龐然吸力一現下，竟將身上籠罩的黃色符文和法則之力全多一卷而入，又一陣嗡鳴後，所有裂縫無聲的彌合如初了。

    而下一刻，巨蟲一條人形手掌往前肢上只是一撫，就將深深插入其中的古釘一拔而出。

    “不可能，這土皇釘早已被我那好友祭煉了無數歲月，怎可能這般就被其拔出來。”寶花面如紙灰般的喃喃道。

第兩千二百四十章 玄仙

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立聽到這些話語，瞳孔微微一縮，但是面上倒不像寶花那般徹底失色。

    但一直沉默不語的蟹道人，忽然開口了，所說內容讓韓立心中為之一動。

    “真極之軀！是玄仙才能擁有的真軀之身？”蟹道人這般平靜的說道。
