
    “哦，區區一具偽仙窬谷灰倉道我這真極之軀。看來你原先主人，應該也是仙界中人了。”螟蟲之母聞聽此話，有些意外的掃了蟹道人一眼，有些意外的說道。

    韓立眉頭一皺，直接的問道：

    “什麼是玄仙，莫非是仙界的一種高階仙人？”

    “玄仙並不算是真正的高階仙人，而是仙界中的一種異類存在。他們平常不修仙力真元，只是瘋狂鍛鍊自己肉身，走的是一種和普通仙人不同的大道之路，又被其他仙人稱之為煉仙，論神通和實力比一般同階仙人要遠遠強上不少的。而真極之軀，幾乎就是玄仙的標誌之一了。不過尋求這種大道的玄仙，雖然在低階仙人中算是厲害無比，但是一旦進入仙人境的中高層後，卻會修煉奇難無比，甚少有能修煉到極高境界的。故而玄仙雖然在仙界名氣極大，但實際上真願意走這條道路的少之又少，在仙界並不容易見到的。”蟹道人木然的回道。

    “煉仙，聽起來和我們人族的力士似乎有些相像。但既然不是高階仙人，你認為，我們是否和對方還有一戰之力的。我的真正神通，你應該知曉幾分的。”韓立神色陰沉異常，但其耳朵忽然微微動了幾下，目中一絲陰晴之色一閃而過後，忽然一笑的問道。

    “若是可以鎖住此女真元，讓其無法動用法力，僅以肉身對抗的話。以你的本事，應該還有三成的機會。當然這種判斷・是在這頭蟲母真極之軀剛修成沒多久，還並未真正穩固的情況下。”蟹道人雙目一陣晶光流轉，沉默了片刻後，才沉聲說道。

    “寶花，你已經聽到了。若是拼命一戰，我們還有三成的機會。不願意拼命的話，就只能各自逃命了。不過要寄希望這頭凶蟲放我們一馬・多半不太可能的。起碼，你我中有一個肯定會隕落在此地的。剛才我用祕術探查過了，這出深淵似乎被另外一種力量籠罩住了，你那鳳靈盤的力量在這裡根本無法好使的。我也暗中試過其他幾種祕術了，似乎也無法撕裂虛空的直接逃出去。”韓立嘆了一口氣後，轉首的衝寶花說道。

    螟蟲之母聽著韓立和蟹道人的言語・不屑冷笑了幾聲・只是在原地用兩條人形手掌狂搓手中兩根土皇釘，讓其表面光芒漸漸黯淡下來，竟根本在乎他們之言，只是自顧自的想先收服手中的兩件玄天之寶。

    “我明白了。既然這樣那就只有放手一搏了。不過我雖然有辦法再助你一臂之力，但是必須要蟹兄輔助一下・並且一旦施展後，我二人都無法幫上你分毫了。”寶花躊躇了片刻後，才銀牙一咬的說道。

    “哈哈，這就足夠了。不要再說廢話，直接動手吧。難道還真要等它將你的兩件寶物降伏後，再出手嗎！”韓立面上浮現出一絲奇怪之色・口中淡淡的說道。

    “好，蟹兄，把你所有法力都借我一用。”寶花也是果決異常之人，臉上一絲殷紅閃過後，衝蟹道人一聲嬌叱的說道。

    蟹道人早已得到韓立的傳音吩咐，故而聞言後，毫不遲疑的單手一掐訣・身軀一個恍惚，一下詭異的出現在了寶花背後處。

    他身上一聲霹靂後，無數粗大銀一下繚繞全身的浮現而出，同時兩隻手掌一個模糊，就穩穩的按在了寶花雙肩之上。

    轟鳴聲大起！

    蟹道人身上雷光・一下化為條條銀色小蛇的往寶花體內狂湧而入。

    寶花直覺肩頭兩側一熱，兩股浩蕩靈力一下潮水般的狂湧而入・體內原本已經接近枯竭的法力，一下重新變得充沛而起。

    甚至連此女本身蒼白的面容，也一瞬間變得紅潤豔麗起來。

    寶花自然知道，這種度給的外來法力，在體內根本無法逗留多久，片刻間工夫後，就會直接透出體外的消散在虛空之中。

    不過即使只有這點時間，也足夠其施展原本根本沒有想過要動用的一招殺手鐗了。

    但動用此術的代價，不但其境界重新變得不穩，大有可能重新跌落大乘以下，更會深深得罪那位土皇釘的真正主人。

    她當年和其好不容易結下了一份大情分，說不定就此的徹底消耗個一乾二淨了。

    寶花想到這裡，心中不禁又嘆了一口氣。

    誰想到這螟蟲之母真的如此可怕，竟然連上界仙人的大神通都修煉而成了。

    不，從和這位螟蟲之母一番接觸看，對方體內是否還是原先的那頭毀滅數界的元凶，已經是模糊兩可的事情了。

    畢竟她和韓立可都不傻，早就看出了現在這位螟蟲之母的可疑處了。

    可是事到如今，二者誰也沒有興趣浪費力氣再去戳破什麼。

    畢竟到了此時，對方在他們面前毫不在意的顯露處如此多祕密來，自然絕對沒可能再放他們安然離開，也只能拼命一戰了。

    這算是誤中副車，但箭在弦上，又不得不發了。

    寶花如此想著，嘴角不禁帶有一絲苦笑之色，但是手中動作卻沒有絲毫的遲疑。

    一手只是輕輕一捏某個古老法印，體表頓時粉光大盛，無數五色梵文從體內狂湧而出，一圈圈交織閃爍下，竟一下幻化成十三層的豔麗光輪。

    而寶花自己就身處光輪中心處，垂首低眉，檀口輕啟，陣陣清晰異常的梵音聲，天樂般的徐徐傳出，同時其滿頭直到腰間的三尺青絲，一下從根部開始的寸寸斷裂而開，眉宇間更是銀光一閃，一枚淡銀色的‘梵，，竟深入緊膚的顯現而出。

    轉眼間，此女身上氣息大變，化身成一名充滿清冷氣息的年輕女尼，身上充滿了神聖不可侵犯氣息。

    女尼身上梵音一盛，抬首露出一副清淡表情，身軀中“噗”的一聲，一股濃濃花香一散而出，一根根長滿粉紅花朵的枝條竟紛紛從其體內生長而出。

    此女在一圈圈光輪中，竟將自己身軀化為了一株活生生的花樹，遠遠看去，實在詭異無比。

    寶花驀然抬起一條長滿花枝的手臂，衝螟蟲之母輕描淡寫的一點，面上再現出一絲淡淡的笑容後，身上所有巨花一下憑空的枯萎凋零。

    而寶花自己更是“咕咚”一聲，整個人木雕般的從高處一下墜落而下，直接沒入下方的深淵深處，消失的無影無蹤。

    那十三層光輪在寶花不再的瞬間，也一喜愛化為琉璃之光的寸寸碎裂。

    而蟹道人。身上電弧一聲轟鳴的不復存在，自身則飛快的盤膝坐下，竟兩眼一閉的直接在原地打坐調息起來。

    這時才可發現，剛才看似短短的一瞬間的度給真元，卻讓蟹道人這具偽仙竇負鹺木〉乃有的能量，身上氣息竟一下變得若有若無，彷彿隨時都能徹底消散一般。

    而寶花剛才那傾盡全力的一指點出後，對面原本正在壓制手中土皇釘的螟蟲之母，驀然自覺心頭莫名的一個激靈，手心中原本已經被其壓的死死的兩枚土皇釘中突然爆發出刺目光芒，無數七色符文一湧而出後，兩縷赤炎一噴而出。

    兩隻正當其衝的兩隻手掌被赤炎一卷下，竟憑空化為了灰燼。

    兩枚自由的土皇釘，則爆發出一聲尖鳴後，竟同時化為了兩條七色長蛇，閃電般衝螟蟲之母身軀激射而去。

    螟蟲之母口中一聲輕“咦”，原本化為灰燼的兩隻手掌一個閃動下，就再次在手臂上重新幻化而出，並反手一抓下，就以一個不可思議角度搶到了兩枚土皇釘前邊，不慌不忙的一把抓去。

    “噗噗”兩聲，兩枚土皇釘一個模糊後，竟無視兩枚手掌阻擋，虛影般的直接洞穿而過，並一閃即逝的沒入螟蟲之母的身軀中。

    螟蟲之母面上一驚，急忙一抬手掌的目光一掃，發現表面絲毫傷損沒有後，臉色為之一沉，再一查體內情形，面容又一下有幾分猙獰起來。

    在其體內一枚漆黑如墨的晶核上，那兩枚土皇釘赫然已經化為了兩枚寸許長的晶瑩之物，死死釘在了上面，並且一層又一層的黃色絲線將其包裹了個密密麻麻，讓它絲毫法力都無法調動了。

    “好，很好。我倒是沒有想到，你們竟然還有本事直接

    催動這兩件玄天之寶的本源之力。但如此做的話，固然可以一時間讓它們威能大增，但以後再想恢復如初沒有十幾萬年的時間，是想也別想的事情了。不過你們做此種事情，只會更加激怒本座。下面，我將你們全都一寸寸的撕裂而開，再將你元神煉化成傀儡供我驅使，永世都不得超生。”螟蟲之母女子頭顱，面現厲色的大喝一聲，接著一根前肢猛然往身前虛空一劃。

    破空一響！

    一道白鞣縟杏ι而先，並在下一刻一個閃動後，就出現在蟹道人面前，要將正盤坐的它一切兩半。

第兩千兩百四十一章 強強之戰

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “砰”一聲悶響，一隻金燦燦拳頭狠狠一擊，就將白色風刃憑空擊的粉碎。

    韓立所化巨猿一個模糊的擋在了蟹道人身前，並將一隻碩大拳頭緩緩收回、

    螟蟲之母一見此景，微微一怔。

    剛才那道風刃看似普通，但實際上卻是其無形巨力直接凝聚而成。

    不要說一般頂階飛刀飛劍，恐怕就是一般的靈寶都無法撼動分毫的。

    “我倒是小瞧了你。看來你的肉身也算強大的。我記得被我施法困的那一群魔人中，有一名魔人大乘變身後和你現在摸樣很相似，莫不是煉的是同一種功法不成？”螟蟲之母目中冷光閃動的緩緩說道。

    她對蟹道人和寶花下落不管不問，現在將心神全都放在了韓立身

    “哦，你說的是涅聖祖吧。我這梵聖真魔功雖然有些不同，但和其所修功法的確有些淵源的。另外，我也告訴閣下一句實話。我雖然擁有寶物不少，並精通諸多神通，但是實際上真正的壓箱本事，不巧也是這副肉身而已。”韓立口中淡淡說了幾句，所化巨猿就六條手臂就忽然各自一掐訣，體表金光大放，一枚枚紫金鱗片從體內狂湧而出，各種銀色靈紋更是密密麻麻的體表流轉而動。

    剎那間，巨猿背後金龍、綵鳳、雷鵬、青鸞等數個巨**相虛影一閃而現後，再一閃後，就狂湧內巨猿體內。

    巨猿身軀猛然一下膨脹而起，在無數符文繚繞中・竟化為了一尊千餘丈的魔神般存在。

    巨猿體表，一枚枚紫金色鱗片在無數銀色靈紋穿插下，驀然一凝，竟化為一副銘印有無數精美銀紋的紫金色戰甲・將其身軀全都嚴嚴實實的包裹進其中，從中散發的凶悍煞氣，讓人為之心顫！

    同一時間，在韓立體內丹田處・一個和韓立一般無二的小人正盤膝而坐，神色肅然的單手掐訣，體表一層銀焰洶洶燃燒不定，隱隱散發著出一股深不可測的氣息。

    韓立元嬰竟然不惜真元之力，直接點燃了根源之火。

    如此做的後果，自讓他法力和肉身強大一下提高了倍許之多，但事後肯定後患極大，並且絕對無法支撐太久的。

    螟蟲之母見此情形，中間頭顱原本一直不屑的神色終於一變了。

    “魔族的涅聖體？不對・好像不僅僅是此・・・・・・咦！這・・・・・・這是百脈煉寶決，你怎會仙界百造山的祕術。我明白了，你得到了當年百造山叛逃下界那人的修煉法門。嘿嘿，就算如此。你以為沒有百造宗真仙指點・自己胡亂修煉的一些皮毛神通，就能和本座對抗了嗎！”螟蟲之母先是驚呼幾聲，但是女子頭顱眼珠轉了幾下後，就回復了鎮定之色，並再次露出一絲譏笑之色來。

    下一刻，螟蟲之母體表無數金銀符文一現，白玉般的晶瑩身軀，一下也重新巨大而起。

    轉眼間，這螟蟲之母就將身軀化為了不輸於對面巨猿的巨大存在。

    兩隻龐然大物・一左一右，幾乎佔據了海底深淵的兩端，並各自爆發出可怖氣息的遙遙相對著。

    “是嗎・能否對抗閣下的真極之軀，韓某也要試上一試，才能知道的。”韓立冷哼一聲，所化巨猿三顆頭顱面上忽然金光一閃，竟各自被一層銀色面甲覆蓋，僅僅露出六隻精光四射的巨目・並一聲大吼下，體內一下飛出三團顏色不一的光球・裡面各有一座栩栩如生的小

    三座小山滴溜溜一轉後，“轟”的一聲，一下撞擊到了一起，融合一顆光韉木扌凸餷頡

    金甲巨猿一隻大手往光球中一探而去，再猛然一縮後，竟從中一下抽出一根青黑色的擎天巨棍。

    此棍不但奇粗無比，表面更是銘印著無數五色靈紋，看起來霞光萬道，奇沉無比的樣子。

    巨猿盧比將青黑色巨棍一把握住，六道冰冷目光只是一掃對面螟蟲一眼，就猛然手臂一動，就化為一股狂風的一砸而去。

    巨棍尚未真的落下，虛空中就先爆發出刺耳的尖鳴聲，空中驀然一道粗大白痕一閃而現，同時一股難言的無形風壓氣勢洶洶的一壓而下。

    若是先前的涅三階變身，已經讓韓立肉身之強可以和一些傳聞中的強大真靈一較高低的話，但現在點燃了根源之火的他，體內擁有的巨力幾乎一時間真的可以空手破天裂地了。

    故而巨猿只是輕輕一棍，就將虛空直接搗開一條巨縫來。

    下方螟蟲之母見此情形，雙目一眯，竟視空中落下巨力如無物，反而腹下兩條漆黑如墨的剪刀般肢體，猛然交叉往上一舉，竟直接迎向了擎天巨棍。

    “轟”一聲晴空霹靂，一團七色光暈一下憑空爆裂而開。

    整個海底深淵驀然一震，一圈圈讓人窒息般的無形巨浪一下向四面狂卷而去。

    但是巨猿和螟蟲之母的龐大身軀，卻在震動中穩若泰山。

    而當高空光芒一斂之後，就可清楚的看到，青黑色巨棍和兩隻漆黑前肢竟在高空中死死粘在一起。

    三者微微的顫抖不定，但是巨棍無法落下，兩根前肢也無法一挑而開！

    剛才一擊，竟一副不相上下的樣子。

    韓立心中一陣駭然，但是所化巨猿口中卻再一聲怒吼後，六臂齊動。

    巨棍一個恍下，一下幻化成重重棍影的從四面八方向對手狂卷而去。

    螟蟲之母面色陰沉樣二話不說的身下肢體一陣模糊，無數破空之聲在身軀四周狂卷呼嘯而起，一道道肢體虛影也一下在附近虛空中一層層的若隱若現。

    二者竟不動用任何法力，直接以肉強橫力量的戰到了一起。

    轟隆隆的風雷聲一下大起！

    一道道颶風在水中一衝而出，虛空更是一陣模糊晃動，祕密麻麻的纖細白痕在震盪中浮現而出，沖天巨浪更是一波接一波的狂卷而起

    在兩個龐然大物的爭逗下，整個海底深淵都一副天崩地裂般的末日般景象。

    “砰”的一聲刺耳聲音，螟蟲之母一個疏忽，被青黑巨棍一下狠狠擊中白玉般背部，一股恐怖巨力一湧之下，頓時被一砸飛出百餘丈去。

    但是下一刻，此蟲母一聲怒吼，身軀一個模糊下，竟一下弩箭般的激射而回，重新到了離巨猿僅在咫尺的地方，並且十幾條鋒利肢體一個揮動下，密密麻麻的白色風刃激射而出。

    這些風刃每一片都蘊含了莫大巨力在其中，外加如此近距離的突然爆發而出，縱然金甲巨猿絲毫不懼，但也不禁手中棍影狂舞的一陣手忙腳亂。

    “噗噗”兩聲。

    兩隻白玉般的拳頭竟在風刃掩護中，從虛空中一探而出，出其不意的按在了金甲巨猿的胸前處，在同時狠狠一發力。

    紫金之光一閃，巨猿身前甲衣凹進兩個大坑，身軀一震後，竟不由自主的向後騰空飛起，一個連幾個跟頭後，才勉強重新穩住。

    而就這片刻工夫，螟蟲之母一聲冷笑，背後蟬翅一抖，身軀就一下鬼魅般的緊貼而上，十幾條漆黑肢體一下幻化成奪命鉤鐮般向巨猿身軀各處猛然一劃。

    與此同時，另外一條人形手臂一探後，也悄然的衝巨猿中間頭顱二目狠狠一挖而去。

    以這螟蟲之母的肉身強橫程度，若是這一連串攻擊真的一擊得手，縱然韓立所化巨猿擁有莫大的神通，恐怕也會一下重創不輕的。

    但是韓立對此情形卻似乎早有所預料，在身軀剛一穩住的瞬間，猛然將手中巨棍往身前一橫，光芒一閃，一下還原成三座巨大山峰，並穩穩的擋在了身前，將巨猿龐大身軀全都護在後面。

    “嗤嗤”聲一響！

    螟蟲之母虛影般前肢一劃而過火，三座山峰表面憑空多出十幾條深深溝槽來。

    但是蟲母那條人形手臂一見前方受阻，卻一下發出爆響，憑空暴漲了一大截。

    人形手臂一個模糊後，竟一下閃電般的繞過山峰，兩根手指仍向巨猿雙目狠狠一插而去。

    尖銳的破空勁風瞬間而至。

    金甲巨猿顯然也沒想到螟蟲之母還有這一手，再想躲避，卻有些遲了。

    無奈之下，只能猛然一調體內法力，頓時銀色面甲驟然無數符文狂湧而出，同時雙目飛快一閉。“砰砰”

    螟蟲之母兩根手指一下尖錐般的洞穿了巨猿面上符文，並狠狠戳到了巨猿眼皮上。

    金甲巨猿縱然心裡已經有了準備，也只覺眼皮上彷彿被重錘猛然一擊，兩眼一黑後，頓時無數金星憑空湧現。

    目中一陣難以忍耐的劇痛，一下爆發而出。

    但是巨猿口中卻反而一下爆發出歡暢的大笑聲，三座巨峰忽然一個模糊的憑空消失。

    而巨猿紫金甲衣表面忽然金銀之光大勝，無數銀色靈紋竟一下從中脫落的激射而出，出其不意的紛紛沒入到螟蟲之母龐大身軀上。

    蟲母為之一驚，正想有所行動時，體表卻突然一緊，一條粗無比的銀色鎖鏈竟憑空浮現而出，將其一下捆束了個嚴嚴實實。

第兩千兩百四十二章 神念之鏈與刑罰之雷

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    銀色鎖鏈晶瑩發亮，並且若隱若現，彷彿並非真實之體。

    螟蟲之母身軀猛然一扭，竟一連幾下的無法掙脫鎖鏈。

    “這是神念之鏈，不可能！你……你還修煉有煉神術這門神通！這門祕術，怎可能流落到下界來了。”螟蟲之母目光狠狠掃了鎖鏈幾眼後，臉上首次露出了難以置信的神色，甚至隱約還閃過一絲恐懼的表情。

    這時韓立所化的巨猿，卻是面無表情的一言不發，六條手臂各自一掐法決，口中傳出低沉古老的某種咒語來。

    剎那間，銀色鎖鏈驟然一勒，一下將螟蟲之母綁縛的比先前更加緊了數分。

    “縱然你會煉神術又如何，以你這點神念之力，還真能捆束中本座的真極之軀不成！”螟蟲之母畢竟也不知一般之輩，片刻間就從震驚中清醒了過來，口中一聲嬌叱後，體表五色符文一湧而現，另外兩顆原本緊閉的頭顱突然妖目一睜而開，閃過陰森冰冷的目光。

    瞬間工夫，螟蟲之母身上一下多出了另外看兩股陌生之極的氣息，原本已經消失的法力波動，竟然又在其身開始緩緩復甦而起。

    目睹螟蟲之母的這般驚人變化，韓立所化巨猿面上卻閃過一絲古怪之極的表情，忽然淡淡的說了一句讓蟲母有些摸不著頭腦的話來。

    “我原本就沒指望這門神通，真可以反敗為勝，但要困在你片刻工夫也就足夠了。”

    “你這話什麼意思？”螟蟲之母一怔，目光飛快一掃下，但是四周除了遠處盤坐不動的蟹道人外，哪還有第三人的蹤影。

    但是就在這話剛一出口的瞬間深淵上面一陣轟隆隆的悶雷聲傳來。

    一團刺目豔麗霞光一閃，一道無數電弧交織的五色雷柱，竟然氣勢洶洶的一劈而下。

    “不，是天罰之雷！何康老鬼你竟然還沒有死？”原本還算鎮定的螟蟲之母，一見這雷柱竟一下魂飛魄散般的大叫起來，面孔上滿是難以置信的表情。

    其三顆頭顱猛然一搖晃，體表忽然一層漆黑如墨的火焰滾滾冒出，其體內的那一快漆黑晶核更是一下嗡鳴聲大做。

    此蟲母情急之下，竟毫不猶豫的要自爆晶核的拼命起來。

    原本緊緊捆束這位蟲母的銀色鎖鏈，被那一層黑色火焰一卷之下，竟呈現融化之態。

    螟蟲之母眼看就要從中脫困而出的樣子。

    但就在這時，高空中一聲震耳欲聾的轟鳴五色雷柱就以一種不可思議的速度落下了，一下狠狠劈在了蟲母龐大身軀上。

    剎那間，無數電弧交織繚繞，將螟蟲之母瞬間罩在了五色雷光之下。

    一聲刺耳的尖叫！

    螟蟲之母看似無堅不摧的身軀竟在五色電光下寸寸的碎裂而開，不過幾個呼吸間的工夫就飛灰湮滅了。

    五色雷柱狂閃幾下後，驟然間的消失不見了，竟只能持續極短的時間而已。

    而在水面上的高空中，那一顆剛剛睜開的巨目般五色雲團，也無聲的消散而去。

    整個天空又變成了灰韉囊黃，彷彿一切都未發生過一般。

    同一時間，地宮中神祕石林中的石臺上，那一個烏黑圓缽中一聲痛楚的悶響傳來數根根連線古燈的鏈條，突然一陣劇烈晃動。

    擺放在銅柱上的那唯一閃亮的古燈，頓時一陣微微閃動燈光一下變得更加黯淡起來，彷彿隨時都可能徹底熄滅一般。

    “還真是有些勉強！這一擊就耗去了我僅存的魂念之力的九成。要是這小子無法幫助我，我這次可真虧大了。不過能將那賤人徹底抹去，也算報了當年暗算大仇。那賤人恐怕也萬萬想不到，我還能活到現在把。哈哈，這般算來還是要多謝這下界小子了・・・・・・，否則此仇要報的話還不知要等到猴年馬月了。”那個男子聲音發出一真近似瘋癲的大笑。

    這笑聲，既有些咬牙切齒，又有一絲令人發寒的痛惜之意。

    這時候，韓立卻顧不得螟蟲之母如此就輕易被擊殺的事情，所化巨猿正在抱住中間頭顱的就地狂滾起來，口中同時發出中痛楚之極的吼聲。

    其龐大身軀在滾動中飛快縮小的收起法相，一身紫金甲衣以肉眼可見的速度還原成紫金色鱗片，然後重新的消退而去。

    足足一盞茶工夫後，韓立重新恢復了原形，勉強的站起身來，並有些昏沉沉的搖了搖沉重無比的腦袋。

    剛才的變身，不但讓他真元大損，幻化的神念之鏈更是讓神識之力幾乎消耗一空。

    如此慘烈的一戰，啊也是好久未曾經歷過了。

    讓其現在想一想，也不禁有一絲後怕。

    “蟹兄，你沒事吧。”韓立看了一看遠處還閉目盤坐的蟹道人，問了一句，聲音竟有些微微沙啞起來。

    “我沒事，只要好好休息一段時間就好了。但是今後數月內，我無法再和人動手了。否則這副身軀就真遭受無法修補的損傷了。”蟹道人睜開了雙目，緩緩說道。

    “我明白了。這樣啊，你先到我靈獸環中休養一段時日吧。以後的一切，都交給我處理就行了。”韓立理解的點點頭，並這般說道。

    “也好。我現在並無多少自保之力了，留在外邊的確反是個累贅的。”蟹道人只是想了一想，沒有反對之意的說道。

    隨後他立刻單手一掐訣，身軀淡淡銀光一陣流轉，竟一下飛快縮小變起來，最後化為了一隻巴掌大的迷你金蟹。

    韓立袖子一抖，一股五色霞光一卷，就將金蟹一下攝入袖中，收入到了一個精美的靈獸環內。

    這時他才一轉首，衝遠處某個方向淡淡的說了一句：

    “寶花道友，你也在一旁觀看了許久了，也該現身出來了吧。剛才你那祕術雖然極耗元氣，但也不至於真讓你一絲自保之力都沒有了吧。”

    “韓兄果然神念強大遠超我等這些人。不過剛之言卻真的是誤會妾身了。”那邊看似空蕩蕩的虛空處，波動一起，寶花就臉色異常蒼白的現身而出，但方一出現，就苦笑一聲的衝韓立說道。”妾身如今的確是法力所剩無幾，這隱匿祕術動用的其實一位好友贈送的某種祕符才能做的

    此女雖然口中滿是解釋之言，但是望向韓立的目光卻無法掩飾一絲的震驚神色。

    顯然韓立和螟蟲之母這一戰，表現出的驚人神通，讓這位遠魔族始祖也大感駭然，自愧遠遠不如的。

    故而她現在再面對韓立時，雖然面上仍顯得鎮定，但是心中不覺已經有了極深的忌憚之意。

    “道友應該很清楚，能夠擊殺這隻螟蟲之母，可不是我的功勞，而是另有人出的手。”韓立搖了搖頭，從懷中取出了一個藥瓶，倒出數顆翠綠欲滴的丹藥，一口吞下後，才徐徐的說道。

    “但不是韓道友神通驚人，竟有辦法困住這頭螟蟲之母片刻，那刑罰天雷縱然厲害，卻也絕無法擊殺這頭蟲母的。不過話說回來了，這個能操縱天雷之人到底是何人，不但能知道這裡發生一切，還有辦法直接傳音給你我二人。若不是這人傳聲過來，你我剛才恐怕真的要逃之夭夭了。韓兄對這人身份，有什麼想法嗎？”寶花黛眉皺了一皺後，又神色一肅的說道。

    “我也是第一次知道這人的存在。但既然能催動那般驚人的天雷，顯然肯定不是下界之人。再加上這裡是上古封印之地，那人又似乎對這頭螟蟲之母的情形十分了解。如此的話，那這人的身份，應該也呼之欲出了。寶花道友，以你的聰慧，多半應該也想到此點了吧。”韓立沉默了片刻後，忽然嘿嘿一笑的言道。

    “看來，韓兄和妾身所想的真差不多。那人多半應該是上古時候封印這頭蟲母的那兩名真仙中的一人了。否則，這一切就無法解釋的通。但是現在這頭螟蟲之母似乎也不是原來的那頭了，其體內的元神似乎也對仙界瞭解異常，難道是另外一名仙界真仙的元神，佔據這蟲母的身軀？”寶花點點頭，但又露出一絲疑惑之色的喃喃道。

    韓立摸了摸下巴，臉上也露出一些沉吟之色。

    “二位小友若想知道其中緣由，不妨直接到貧道這裡一趟，不就一切都清楚了。”深淵上空，忽然傳來一個淡淡的男子聲音，平和而溫厚，赫然正是先前傳音給他們的那人。

    韓立和寶花聞言面色微微一變，不禁都有些忌憚的互望一眼。

    “看來二位對貧道還是有些不放心。不過沒關係，那螟蟲之母竟然已經身死，這用其力量造出的虛空自然馬上也就塌陷了。二位不久後，就會見到貧道的。”男子竟然對韓立和寶花的遲疑毫不在意，反而輕笑一聲的說道。

    “前輩，這話是什麼意思？”寶花心中一凜，急忙檀口一張的問道。

    但是四周虛空靜悄悄一片，男子聲音竟然就此的嘎然而止，再無任何話語傳來了。

    而幾乎同一時間，深淵底部一下傳來轟隆隆的悶響，四周海水一下劇烈震動起來。

第兩千兩百四十三章 仙界禁術

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “不好，此地真要塌陷了。看起來，那人之言不假！”寶花臉色有些難看了。

    韓立眉頭一皺，目光飛快向那頭螟蟲之母被擊殺的地方掃了一眼，忽卻然單手虛空一抓。

    “嗖”的一聲！

    那片看似空無一物的虛空，波動一起，一塊拇指大小的漆黑晶珠竟憑空浮現，再一個閃動後，就沒入到韓立手掌中。

    “咦，這是・・・・・・”寶花見此一愣，剛想再說些什麼時，整個深淵就一下天翻地覆般的崩潰開來，無數淡白色裂痕憑空在四狂湧而現，並以肉眼可見速度飛快粗大起來。

    寶花臉色大變，單手一揚，手中一塊赤紅陣盤一亮而出，但方一嗡鳴聲響起，一股詭異波動忽然從手上一掃而過。

    滴溜溜轉動的陣盤，頓時光芒一斂，重新變得靜止不動起來。

    “不行。那人果然使了手段，你我現在無法輕易離開此地的。”寶花玉容陰沉的說道。

    “很正常。那人既然敢如此說，自然是有十足的把握留下你我的。”韓立卻平靜的說道。

    寶花哼了一聲，再想說些什麼的時候，忽然二者四周灰濛濛光霞一卷，一個模糊光陣直接衝二人一罩而下。

    韓立和寶花均都心中一凜，但是並未做任何抵擋和躲避之意。

    光陣一閃之後，二者身影就瞬間在深淵中消失的無影無蹤。

    幾乎同一時間，整個深淵就在一聲驚天動地的巨響中・徹底的崩潰開來。

    另一邊，當韓立從一絲傳送眩暈中清醒過來時，卻一下發現自己竟然出現在了一座十幾丈高的血色祭壇前。

    在附近，寶花緊挨一旁・方一回過神來火，同樣用凝重之色的打量著附近一切。

    在祭壇上，擺放著一個漆黑如墨的缽盂，四周則有八根巨大青銅柱高聳而立・上面隱約各有一盞血紅色古燈。

    “這好像是一種很玄妙－的上古禁制，似乎和那上古封印同出一源，有異曲同工之妙－的。”寶花看了一會兒後，忍不住喃喃的開口了。

    “想不到這八元鎖魂大陣，下界竟然也有人認得一二。不錯，此陣的確和那封印螟母的禁制大有關聯的。甚至說其是一個縮小上萬倍的迷你封印，也不算錯的。”那個熟悉的男子聲音一下悠悠的傳來。

    韓立和寶花目光一凝，同時盯住那祭壇上的漆黑缽盂。

    男子聲音赫然是從裡面傳出的。

    “前輩謬讚了。晚輩只不過曾經鎮守過封印一段時間，故而能一眼看出相似之處的。要真說陣法禁制之道・其實韓道友是遠勝妾身的。”寶花勉強一笑的回道。

    “哦，你們一族這些年倒是沒有忘掉貧道當初留下的叮囑，這些年的確極力在修補此這封印，也算是有些功勞了。”男子淡淡說了一句。

    “前輩・你真是當初封印著瞑母那兩名真仙之一！”寶花縱然心中早有所猜測，但現在一聽對方真的自行承認，還是一下失聲起來。

    “嘿嘿，貧道也沒想到自己這次下界，竟會滯留如此長時間，並落得這般模樣。這次能除去那頭螟蟲之母，你這丫頭也算是幫忙不少。我有一物相送，也不枉你這次捨命一番的。”男子聲音嘿嘿一笑後，忽然缽盂蓋子一開・從中飛出一物來。

    寶花聞言一喜，抬手一抓，一把就把那東西撈在手中・這才凝神細看。

    竟是一根看似普通的淡黃色木釵。

    表面粗糙，甚至隱約還有數處破裂！

    但此女手指方一接觸木釵的瞬間，一股冰涼之氣從中一傳而出，瞬間沒入其體內，走遍了經脈各處，竟生出一股暖洋洋之意・渾身上下無一不舒服。

    “這是金陽木，多謝前輩厚賜！”寶花看了片刻後・雙目一下睜得奇大，忽然衝祭壇上缽盂深深一禮，聲音都有些微微發顫起來。

    “這金陽木在仙界雖然稱不上多珍稀，對你現在情形卻正是合用。有了此物的滋養，你潛藏體內的那些隱上，想來可以徹底的痊癒了。好了，好處已經拿了，我先送你出去吧。”黑色缽盂中男子聲音異常平靜，但最後一句話卻又讓寶花微微一怔。

    但未等此女反應過來！

    缽盂表面黑光一閃，寶花足下處一個小型光陣一閃而現，竟瞬間將其從原地傳送而走，不知送到了何處。

    頓時祭壇前，只剩下了韓立孤零零的一人了。

    韓立雙目微微一眯，但面上未露出絲毫的異樣之色，只是望著黑色缽盂處一言不發。

    “閣下膽量不小，不怕貧道將你一人留在這裡，對你有何不利嗎？”男子輕笑了一聲後，衝韓立不置可否的問了一句。

    “前輩要真想對晚輩不利的話，又何必助我等滅殺那頭蟲母了，更不會煞費苦心的將晚輩挪移到此地了。”韓立微微一笑，從容回道。

    “你這話算是有些對，但不算全說中了。但有一件事情，是說對了。貧道的確對你沒有什麼惡意，之所以會現身見你們兩個，那個小丫頭只是捎帶一下而已，最主要的還是要見你一下和有事淡淡。我來問你，你是否修煉了煉神術這門祕術了？”男子哼了一聲後，問出一句讓韓立心中一凜的話語。

    “前輩知道此事，可是因為那螟母被滅之前的言語？”韓立沉吟了片刻，才金身的反問一句。

    “你不用疑神疑鬼！在方一進入地宮的時候，我就通過此地法陣，探查到你修煉到煉神術的事情了。你可知道，我原先在仙界擔任的是何職位嗎？是一位監察仙使手下的巡查使者。你只要修煉有煉神術，並且和巡查使一照面，那種特殊的神念波動就絕對瞞不過我等這樣修煉有特殊監察祕術之人的。”缽盂中男子輕描淡寫的說道。

    “你們這些仙界的巡查使者，為何會對修煉此術的人這般注意？韓立聞言，臉色終於微微一變起來。

    “你修煉成這煉神術，並且還能無恙的修煉到第二層境界。我真不知道，這算是你的莫大機緣，還是你的天大禍事了。你可知道煉神術可是我們所有仙域預設的幾大禁制修煉的祕術之一。雖然沒有真正的條例，但是凡事修煉此種祕術的仙人，一旦被各大勢力的掌權者知道，肯定是必殺無疑的，而且還是不死不休的那種。”缽盂中男子聲音一冷的說道。

    “怎會如此，這煉神術有什麼不妥嗎？“韓立面容變得有些難看了，半晌後，才深吸一口氣的問道。”嘿嘿，何止是不妥。你知道仙界大大小小的仙域，有多少嗎？那些絲毫名氣沒有，地處仙界偏僻之地的無名仙域不說，但是凡是稍有些名氣，能夠人盡皆知的仙域是數以千計的。在千萬年前，煉神術方一被創立出來的時候，因為對神念增幅的奇效之力，修煉此術的人可以說是不計其數。但是僅僅不過百萬年後，仙域中還敢修煉此術的仙人卻寥寥無幾了，並且還都是一些平常潛隱不出的傢伙！”男子嘆了一口氣，帶有一種異樣口氣的說道。

    韓立一邊聽著，一邊臉色接連的變化不定，但並沒有再介面什麼。

    因為他很清楚，對方既然已經開口提及此事了，那肯定會將此事徹底給其解釋清楚了。

    果然男子聲音略微頓了一下後，又接著說道：

    “之所以會出現這種事情。因為那些凡是修煉這門煉神術的人，後來都變的心智失常，最終無法壓制心魔的發瘋而死。因為這種發瘋是徹底失去理智，變得嗜血無比，並且根本無法逆轉的，差點毀掉小半的仙界。所以此術也就成了仙界嚴禁修煉的一種祕術。當然也有不少自持資質過人的仙人，仍然貪圖這門祕術前期的強大增幅效力，仍心存僥倖的偷偷摸摸的修煉這門祕術，但被我等巡查使者撞見，自然是見一個就抓一個的。”

    “以你們仙界能力，還無法完善這門祕術？或者說，你們仙界真從無一人將此術修煉大成，沒有什麼例外嗎？韓立終於陰沉的開口了。

    “這門煉神術，其實說到底原本就是一種激發神識潛力，將神念之力提前增幅放大的能力。當初其創立者，原本也是我們仙界一位大名鼎鼎之人，其他人要想將其完善是談何容易的事情。倒是根據這本煉神術，的確又有一些大能之士另外創立出幾門有增幅效果的神念祕術來。這些祕術和煉神術相比，是安全了許多，但是增幅效果自然也是天壤之別了。至於你問是否真有人將這門祕術修煉大成。我可以明確之極的告訴道友。有，而且還不止一位的。但這些人無一不是後天另有了一些機緣和奇遇，否則下場也不會改變多少的。”男子聲音一下肅然的言道。

    “這麼說，在仙界若是無意中修煉了煉神術，要麼只能躲到無人地方一直藏起來，要麼就自廢掉這門神了。”韓立眉頭皺起，喃喃的說道。

第兩千兩百四十四章 真仙之述

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “嘿嘿，自廢通？要真是這般就可以擺脫的話，仙界也不會將煉神術一直列為禁術了。看來你並不知道，這門祕術一旦開始修煉，便只能一路向前，半途是不可停止的。以你現在第二層的境界看，若是在萬年內沒有到達煉神術的第三層境界，到時候神識海必定會無法容納如此龐大的神念之力，從而自爆而忘。在此種情形下，你哪怕事先奪舍重修，都沒有絲毫倖存的機會。”男子冷笑一聲，又說出了一件讓韓立心中一沉的事來。

    “萬年時間！還好，起碼在下還有些時間來籌劃解救之策的。但第三層…・・・，這煉神術不是一共就只有三層嗎？”韓立目光閃動幾下後，長吐了一口氣，反問了一句。

    他自然不可能僅憑對方一面之言，就全信剛才的話語，但仍然從中聽出了一些疑惑的事情來。

    “三層？誰告訴你，這煉神術只有三層的？哦，貧道明白了。你只得到了煉神術前半篇的修煉之法，並未得到整部修煉法決。整部煉神術，應該是七層境界的。你只修煉成了前兩層，想要活命的話，道友的修煉之路還長著呢！”男子先是一怔，但馬上又有些恍然的說道。

    “多謝閣下提點，但不知道閣下可懂的後面幾層的修煉之法！”韓立嘆了一聲，忽然又這般問了一句。

    “煉神術雖然在仙界稱不上是多珍稀的法決，但也並非一般的大路貨色可比的外加上仙界對此法決一向不準傳授和交易，外加貧道本身又是巡查使者，所以可惜的很，並不知道後半部的修煉之法。不過道友也無需太著急的只要你能將第三層煉神術修煉成，那麼你神識再次出現危機的時間，起碼又會再推遲三四萬年之久的。有了如此長時間，以你資質應該有機會飛昇仙界再另尋解決之道的。”男子大有深意的回道。

    “飛昇仙界，那是這般容易之事。若真是這般做到，我等下界困在大乘期的道友，就不會如此只多了。”韓立聞言，不禁苦笑了起來。

    “哈哈，那是在你沒有碰到貧道之前的事情。不要忘了，在你面前可就一位貨真價實的真仙。若是我肯出言相幫的話話，你起碼比原先會再多出兩三成以上幾乎，順利飛昇仙界的。”男子聲音低笑了一聲的說道。

    “以前輩真仙身份若是肯指點一二話，晚輩的確有一絲可能真能飛昇仙界的。不過前輩將晚輩喚來，不會只是想單純幫在下一把吧。”韓立沉默了片刻後，才忽然嘆息一聲的言道。

    “你倒是個明白人！你若是對我沒用的話我雖然也會助你絞殺那頭瞑母，但絕不會花費一番手腳的將你傳送到此的。我如此做的原因，卻是打算藉助你力量幫我做一件事情。作為幫我的報酬，我會提供一些儘快修煉成第三層煉神術和度過飛昇仙劫的方法。不知，你意下如何？男子倒也沒有隱瞞的意思，直接坦然的說出來了。

    “前輩想找人幫忙的話，寶花道友作為此界聖祖，應該更合適幾分吧。為何一定要找晚輩頭上？”韓立並未感到意外，但是口中卻冷靜之極的反問一句。

    “嘿嘿若是一般的下界大乘可以幫的上貧道，我又何必在這裡苦挨如此多年了，早就在許多年前就找之前看說封印的那些本地大乘了。”男子卻淡淡的說道。

    “前輩此話的意思是……”韓立心中一凜臉色有幾分凝重了。

    “既然話都說到這裡了，貧道也不打算再隱瞞什麼了。我之所以找上韓道友，其實正是看中你修煉有煉神術這種逆天神通的。其他的下界大乘，哪怕實力修為比你再高上數倍，也是同樣無法幫上我分毫的。”男子徐徐說出了一件讓韓立再一愣的話語。

    “什麼，前輩找上在下竟是因為晚輩修煉有煉神術！”韓立真有幾分糊塗了。

    “不錯。貧道現在清醒雖然還沒有和你提及，但是眼下這般困境想來你也能猜到幾分了。”男子苦笑一聲的說道。

    “前輩如此一說，晚輩對當年之事還真有些疑惑，還望前輩賜教一二。我等現在斬殺的那頭螟蟲之母，是不是體內元神已經不是當年那頭凶蟲的元神了。當然前輩若是不便的話，也就算了。”韓立遲疑了一下後，才謹慎的問道。

    “當年的事情雖然有些不堪回首，但是和你說上一些，倒也沒有大礙的。當年那頭螟蟲之母肆虐下界時，被上界監察仙使大人察覺後，就派我和另外一名巡查使者共同下界剷除此妖。

    當然，那時候我等仙人雖然到下界來非常不易，但是通過一些特殊手段還是能做到的・・・・・・”缽盂中沉寂了片刻後，竟然徐徐響起了男子講述的聲音。

    能夠聽到一名上古傳聞中的參與者，親自講述當年的事情經歷，當然不是每個大乘存在都能有的經歷，韓立自然也打起了十分的精神的凝神細聽。

    “雖然沒有想到眼看我二人就要將螟蟲之母徹底斬殺掉的時候，一場星空鉅變竟然恰好的爆發而出，並直接影響到了各個介面之間。我等一下遭到了原本通過寶物和祕術強壓制的介面之力！結果形勢一下逆轉，我等法力被壓制下，反被這螟蟲之母差點吞噬掉。後來無奈之下，我二人只能採用兩敗俱傷的辦法，同時自爆了身軀施展了某種仙家祕術，才重創了螟蟲之母。當然到了那時，我們也再也沒有辦法破去蟲母的不滅之體，只能在藉助附身兩名高階魔族，修建起這座巨大封印來，並留下一番叮囑的言語。那時候，我等已經發現，那場星空鉅變後，我二人就失去了和仙界的聯絡，並且沒有辦法按照原先的方法回到仙界。於是，我們藉助魔族大乘的身份，悄悄探查了下界的一些著名的介面。結果發現這場星空鉅變影響了所有介面，讓介面之力比以前幾乎激增了十倍以上，也的確找不到任何方法主動回到仙界後。無奈之下，我二人只能返回此界封印之地，佈置下這個小型法陣，並讓元神遁入其中，開始沉睡起來。我們那時也只能寄希望，仙界的一些好友至交，還能想起我們，會設法破開介面的來營救。在如此漫長的時間內，我二人每隔千餘年就會暫時甦醒一次，但是每一次都是失望之極。而如此長的時間慢慢過來後，我哪位同伴有些絕望之下，和我終於出現了一些爭執。結果幾番爭吵後，在一次甦醒後，她竟然忽然手製住了我，將貧道的元神真封印在了現在這件容器內。”

    男子的聲音在祭壇上回響不已，言語中終於出現了一絲異樣的波動。

    “她自己卻帶著法陣原本用來維持神魂不滅的玉清燈油，去找那頭被封印的螟蟲之母了。至於下場如何，你在見到那頭螟蟲之母的時候，應該也猜到了幾分吧。而貧道這邊要不是多了個心眼，事先留下了一點玉清燈油，恐怕早在不知多少年前就先他一步的魂飛魄散了。至於她為何會如此做，想來多半是想借助那螟蟲之母身軀修煉成真極之軀，然後再嘗試強行突破介面之力，重新返回仙界吧。當然，或許還有其他的一些想法。但那就不是貧道能知道的了。”男子終於大概的將當年的事情，講述了一遍。

    “原來當年發生了這般多事情，難怪前輩一直被困在此地了。前輩讓我幫的忙，莫非是助你從這法器中重獲自由嗎？”韓立聽完之後，心念飛快轉動不停，但口中卻鎮定的問道。

    “嘿嘿，貧道雖然當初被封印在這黑檀缽中，但經過這些年的自行破解，已經獲得大半自由了。否則不久前，我也無法幫到你們的。我要你做的事情，其實是讓你運煉神術增幅的強大神念之力，幫我激發手中的一件寶符。這件符一被啟用後，就可無視介面之力的傳送一條訊息給我仙界一名好友。我相信憑當年和其的交情，一知道我現在的困境，一定會盡力設法救我回仙界去的。”有些出乎韓立預料，男子竟凝重的這般說道。

    “前輩有符可以直達仙界？”韓立聞言，臉上難掩詫異之色了。

    “你不用太感吃驚了。一般的符，當然無法做到此事。我手中這張寶符可是出自仙界一位赫赫有名的仙君之手，流傳外界的少之又少，並且一般情況下，一般的低階仙人因為神念之力不足，根本不足以激發這樣的寶符。所以我才會找上韓道友的。”男子有些無奈的言道。

    “前輩是說，以晚輩現在的煉神術增幅的神念之力，可以激發這張寶符！”韓立眉頭一皺的問道。

    “你現在神念之力雖然也算強大，遠超同階存在數倍，但是比其我全盛之時卻還略有不如的。我指的是你修煉成第三層煉神術後，才有那麼幾分可能做到此事的。”男子輕笑一聲的回道。

第兩千兩百四十五章 援手

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “第三層煉神術！想修成此境界哪是這般容易的，當年我修煉第二層的時候，已經是用盡了百般手段。想更進一層的話，短時間內是不太可能的事情！韓立有些無語的回道。

    “剛才你和螟蟲之母真極之軀的一戰，我通過法陣都遠遠看到了。你的肉身強大，並不比那些玄仙真差哪裡去。但憑此點。外加上我的一些指點，讓你修成第三層煉神術並沒有你想象中的那般難。我當年雖然沒有修煉過此術，但是身為巡查使者，自然也曾經抓過幾名修煉此禁術的傢伙。從他們口中，知道一些修煉此術的訣竅，是輕而易舉的的事情。”男子胸有成竹的言道。

    “前輩這可讓晚輩是有些為難了。修煉此術既然會後患無窮。將此術修煉的更進一層之事，晚輩是需要再好好思量一下的。否則在下縱然飛昇到仙界，豈不是也是人人喊打的下場了。”韓立猶豫了一下，苦笑一聲的言道。

    “我知道道友的想法，是對在下之言還有些不信。沒關係，以你現在的修為，即使不再繼續修煉煉神術，但多則上千年，少則百餘年，你自己也能發現了神識海中的不妥出。到了那時，你自然會再來找貧道的。至於道友現在就考慮飛昇仙界後的事情，不覺早了一點嗎。倒不如先想想如何擺脫隕落的危險和能否真藉助此術飛昇仙界之事，更實際的一些。”男子淡淡的說道，並沒有強逼韓立的意思。

    “多謝前輩體諒此事關係到在下以後的進修大道，不得不謹慎一些。晚輩需要一些時間好好思量一下，會盡快給前輩一個回覆的。不過在下還有一事想問前輩？”韓立臉色陰晴不定了半天后，才輕吐一口氣的說道。

    “哦你還想知道些什麼？”男子並沒有對韓立的回答感到意外，平靜的反問了一句。

    “我想知道仙界到底是如何模樣的。”韓立目光微微一閃的問道。

    “嘿嘿，仙界嗎。現在對你來說還是太早了一點。若是真想知道的話，那在度飛昇劫前的時候我才會告知你一些具體的內容。但是現在嗎，我只能告訴一個“廣”字而已。到了仙界，你才會明白各處仙域之廣。即使一名仙人窮之一生之力，也不可能走遍哪怕最不起眼的一處仙域。所以即使道友修煉了煉神術，但只要不去所在仙域的主要大城，基本上是很難碰到我們這樣的巡查使者。一般來說，還算很安全的。”男子淡淡的回道。

    “聽前輩這般一說，晚輩對仙界卻更有幾分相往之心了。”韓立聽了，微然一笑。

    “仙界無論修煉資源還是各種天材地寶自然遠非下界可比的。否則，貧道又何必苦苦謀求迴歸之策的。好了，既然你不打算立刻答應我的交易請求，那我也不多留你了。我這裡有一物同樣對現在的你頗有用處，先拿去姑且當做斬殺螟蟲之母的報酬吧。嘿嘿，貧道一生可從不欠人情的。”

    話音剛落，“嗖”的一聲，一到白光缽盂中一飛而出。

    韓立神念飛快一掃後，臉色微微一動，單手虛空一抓，就將白光攝到了手心中，赫然是一塊奇薄如紙片的晶瑩玉片表面卻銘印了密密麻麻的金銀色符文，一看有些熟悉，赫然正是銀蝌文和金篆文這兩種仙界真文。

    “這就是我當年從仙界帶下來的一枚寶符裡面蘊含了一滴仙界也很珍稀的紫芸之精，應該足以彌補你先前點燃根源之火所損失的本源之力了。”男子聲音不再有絲毫感情的說道。

    韓立通過手指感應到玉片上散發出的和普通靈氣截然不同的仙靈氣，心中大喜，將手中之物一收後，急忙連聲抱拳的稱謝。

    “你可以走了，等什麼時候決定繼續修煉這煉神決的話再來此地見貧道吧。”男子聲音剛一說出後，韓立腳下灰白光陣一閃就將其一下傳送出去了。

    “已經修煉了此門祕術，還想再放棄！天下哪有這般好的事情。以他現在情形，我只要小睡一段時間，再甦醒過來的時候，應該就可再見到他了吧。”

    缽盂中男子聲音沉寂了一會兒工夫後，才悠悠一聲的說道。

    隨之整座祭壇一陣劇烈顫抖，附近八座青銅柱子也一陣轟鳴後，一下在整座石林下方幻化出一座超級巨大的法陣圖案。

    光芒一閃後，無論石林還是祭壇銅柱竟然都彷彿虛影般的憑空消失了。

    原先的地面上再次變得空蕩蕩一片起來。過一年後，在離始魔之地邊緣處不算太遠的一座萬丈高巨峰之頂上，一名身披黑袍的青年，正盤坐在一塊巨石上，下雙目微閉的打坐著。

    不知過了多久後，青年忽然臉色一變，雙目一睜而開，瞳孔中竟隱隱散發出淡紫色的刺芒來。

    “怎麼來的是他・・・・・・”青年臉色微微一變，喃喃的低語了一聲，話語中竟隱約有幾分忌憚之意。

    片刻工後，天邊破空聲一響，靈光一閃，一道刺目青虹明目張膽的破空激射而來，並幾個模糊後，就一下詭異的到了巨峰上空。

    “元魘道友，你倒是守時，竟然比約定的還早到了兩個時辰！”當遁光一斂後，青光中赫然現出一名二十多歲的青年，目光向下方巨石上一掃後，嘴角泛起一絲微笑的說道。

    這青年竟正是韓立，下方之人卻是魔族三大始族之一的元魘。“約我來的並不是閣下吧。寶花在哪裡，還是這一切都是她謀劃好的。”元魘神色不變，但口中卻冷冷的說道。

    “寶花道友現在應該遠在百萬裡外的翡雲谷吧。而我之所以出現在這裡，就是應其之約，讓道友暫時在這裡多逗留一段時間再說。”韓立笑了一笑，竟坦然的將此行目的直接說了出來。

    “翡雲谷，那是六極暫時養傷的地方！這麼說，寶花真的決定對其下手，準備奪回始祖之位了。涅那邊多半也應該同樣有人出手纏住了。而在這些外界大乘中，除了閣下外，還能纏住涅的多半也只有那位銅鴉老人了。也不知道寶花許了什麼好處給你們，竟讓你們甘願為其所用。”元魘臉色有些南卡，但有些出乎韓立預料的是並未動怒，反而沉吟了片刻後，十分冷靜的問道。

    “涅那邊是何人負責，我並未問過，但多半是銅鴉老人無疑的。至於好處嗎，韓某自然也收到了一些，否則又怎願輕易面對一名始祖存在的。”韓立不慌不忙的回道。

    “哼，聽人言，斬殺那頭螟蟲之母雖然是數人同時出手，但似乎卻是你出力最多的。看來進階大乘之後，你終於也成了可以和我等並駕齊驅的存在了。

    不過你真以為本座離開的話，你能攔的住嗎？”元魘目中紫光閃動不已，但口中話語卻漸漸寒厲起來。

    “斬殺那頭螟母，是多人共同出手的結果，韓某雖然也起了些許作用，卻不敢全夠居功在自己身上的。至於道友覺得在韓某出手後，還能有自信可以安然離開的話，儘可一試的。”韓立面對此景，只是淡淡的說了兩句。

    元魘聽了韓立的言語，面容有些難看了，但是目中有一絲陰晴不定的遲疑。

    過了足足一盞茶工夫後，思量了好一會兒的元魘才輕嘆了一口氣，說道：

    “不管怎麼說，這次本座能從封印中脫困而出，多虧了寶花帶人來援的結果。看在這個情分上，她這一次出手，本座就不干涉了。若是能成功，我也會承認其重新迴歸始祖的位置。失敗的話，我也絕不會再給其第二次的機會，畢竟聖界三大始祖，一向都是共進退的。”

    “道友能做出如此決定，自然是幸事。元道友若是不嫌棄的話，你我不如正好趁此機會，交流修煉心得一二如何？”韓立聞言，自然樂得輕鬆，當即滿面笑容的說道。

    ‘本座對韓道友進階後，實力驚人能一下激增到如此地步也同樣有些興趣的。你我交流一下也好！”這一次，元魘只是略想了一下，就一口答應了下來。

    韓立聞言也不客氣了，抬手衝下方一點後，頓時山峰上另一塊巨石憑空拔地而起，一個挪移後，狠狠落在了元魘對面處不遠地方。

    韓立見此，體表霞光一閃，徐徐的從高處一落而下。

    不知多遠處的另外一處巨型湖泊的小島上空，銅鴉老人正面無表情的懸浮在半空中。

    在其對面處，一名渾身被一層晶瑩剔透甲衣包裹的俊美青，正冷冷的望著對面老者，臉上隱約有一絲不善之意。

    一座遍佈翠綠青竹的山谷中，一座白茫茫霧氣組成的無邊霧海赫然浮現而出，並將整座山谷全都籠罩其下的模樣。

    而在霧海中心處，轟鳴聲爆裂聲連綿不絕，在白霧滾滾翻滾湧動中，隱約無數粉花瓣虛影正在上下盤旋飛舞不定。

第兩千兩百四十六章 重回廣源

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “六極，我說這些年未見，你為何一點長進沒有。原來當初和我一戰時的傷勢，一直都未曾真正痊癒過。現在你的六大化身，已經被我斬殺了個乾乾淨淨。而你本體也已經困在了玄天靈域中。現在就是有通天的本事，你也休想再翻身了。”寶花的聲音，從花瓣虛影籠罩處悠悠傳來。

    但是白霧中除了陣陣轟隆的巨響外，卻根本再無其他人聲音回覆。

    “你不惜將拼著耗費掉六大化身也一直強撐著不走，就是為了等涅和元魘二人吧。”寶花卻毫不在意的又說了一句，嘴角隱有一絲譏諷之意。

    “是又怎樣！當年我奪了你始祖之位後，涅和元魘可都是親口答應過，一定會盡全力庇護我的安危。不要忘了，我現在才是名正言順的三大始祖之一。我也早知道，你肯定會趁此次機會報當年之仇，故而早就和二位道友通氣過了。”另外一個惱羞成怒的女子聲音，終於有些尖利的從霧氣中傳出。

    “元魘和涅是答應過你，在你遇到我的時候，會出手相幫的。但這要有個前提，他們必須真能分身過來才行的。”寶花似乎嫣然一笑。

    “什麼，你也找了幫手？不對，在這聖界中那還有人敢和能夠纏住元魘和涅二人，難道你找的是那些異界強者！他們怎會為你一個失勢的異界大乘，去得罪元魘和涅兩位始祖級存在的。”六極話語中，終於有了幾分驚懼。

    “你倒也不笨。我的確付了不小的代價・才請動兩個難得的幫手。一個大概和他們二人實力差不多，另一個，咯咯，恐怕神通多半還在他們之上吧。所以若想等待援兵的話・你恐怕真要失望了。”寶花咯咯輕笑起來。

    “哼！不用問，一個肯定是那銅鴉老人，但另一個是誰？那些異界強者中，還能有力壓我們聖界始祖的強者？寶花・你不會在自吹自擂吧。”六極聲音竟轉瞬間就恢復了鎮定，並有幾分不信的言道。

    “我是不是自吹，再過一會兒工夫，你應該知清楚了。畢元魘和涅二人現在的住處，離你這裡可並不算太遠，若真有辦法趕來相救的話，給瞭如此長時間，想必也能過來的。不過這也要你有本事，真撐到那一刻才行。”寶花卻淡淡的回道。

    霧氣中傳出了六極中一聲怒極的哼聲・又再次的沉寂無聲了。

    顯然六極很清楚，無論對方說的是真是假，她再說什麼都是自取其辱額，故而乾脆和先前一般的一言不發起來。

    但寶花見此情形・嘴角浮現一絲冷笑，口中忽然說出一句讓六極渾身一寒的話來：

    “六極，你是不是覺得還有一個後手，即使我現在將你形神俱滅了。你仍然有機會再次東山再起的。”

    “寶花，你這話是什麼意思！”六極再也沉不住氣了，一聲厲喝出口。

    “很簡單，你不是還有一具從未在人前顯露過的第七化身嗎。此化身你雖然一直小心的隱藏，從未告訴過任何人。但不要忘了，這世間從來沒有不透風的牆・此事恰好就被我知道了。”寶花笑吟吟的說道。

    “我不信你真知道什麼。你不知從哪裡聽到一絲風聲′就在這故意拿虛言狂我！”六極不愧為寶花當年的大敵，在心中最大的祕密被戳穿後，仍很快的恢復了冷靜。

    “你應該是打算將第七化身當做萬一隕落後・重新復生的後手吧。雖然只是一具分身，但以你的手段想要重新恢復你本體的記憶和神通應該不是太難的事情。而我若是一個不查，說不定多年後，還會再遭你的暗算也未必可知的。不過算算時間，你那藏第七化身的地方應該也快被得手了吧。”寶花低笑了一聲後，又自語般的喃喃幾聲。

    “什麼・你真找到那具化身的藏身之地！不可能，你派誰去的！”六極聞言・不禁真的驚怒起來。

    “你沒有注意到，黑鱷這小傢伙，並未在我身邊嗎？”寶花不慌不忙的說了一句。

    “黑鱷，就憑他區區一個合體小輩，也能破開我佈下的禁制！”六極聽了這話，心中又為之一鬆。

    “不錯，單憑黑鱷本身破你親手佈置的禁制的確差了一點。但是他若是手中又一件正好剋制你所布禁制的玄天之寶呢！”寶花悠悠的說道。

    “玄天之寶！你敢將這等至寶想借與他人，就不怕他捲了你的寶物偷跑掉了！”六極面色鐵青了起來。

    “我在那玄天之寶上做了些手腳，為何不敢借給黑鱷一用的。好了，陪你說了這般多話，讓你能夠活到現在，我也算對你仁至義盡了。下面，我就好好送你上路吧。”寶花再淡淡說了兩句後，聲音驀然一下變得陰沉無比了。

    那產檢，原本在白霧中徐徐飄舞的粉紅花瓣頓時晶光一閃，開始在陣陣風雷聲中一下飛快舞動起來。

    每一枚花瓣都在飛動中變得晶瑩鋒利，並巨大起來。！

    一時間，山谷中心處，無數粉紅色巨刃在白霧中瘋狂攪動而起。

    一聲天崩地裂般的巨響！

    無論花瓣還是霧氣竟頃刻間的在一團直徑裡許大的巨大光團中化為了烏有。

    不知多久後，等所有光芒和波動全都一斂的消失後，在原先山谷上空只剩下了一道淡淡人影，並在一聲輕嘆後，身軀一個模糊的憑空消失了。

    另一邊的巨峰頂部，韓立和元魘彷彿好友般的在你一句我一句的交談著。

    元魘不愧為魔界三大始祖之一，對於一些修煉上的心得，讓韓立聽了也耳目一新，心中大為的欽佩。

    至於元魘，雖然沒面上沒有流露出何等表情來，但目中的一絲異樣，卻透露出其顯然對韓立所講述的一些東西也大感興趣的樣子。正在講說一門祕術的韓立，忽然口中話語嘎然一止，並抬首朝遠處某個方向看了一眼後，哈哈一笑的站起身來：

    “元兄，看來寶花道友已經成功大仇得報了。

    既然這樣的話，韓某就不再打攪了，也該離去了。”

    韓立也不等元魘的回答，就體表青光一閃，化為一道青虹的破空而走了。

    元魘坐在巨石上未動一下，但是望著天邊遠去的遁光，臉上卻不再掩飾的流露出一絲無奈的表情。

    不久後，韓立遁光一收，徐徐的落在了不遠處的另一座小山頭上。

    在那裡，銀月正有些焦慮之色的等候在那裡。

    在其旁邊，卻還有一名老者和一名銀髮披肩的俊美青年，赫然正是莫簡離和銀月老祖這兩名人族大乘。

    三人一見空中現身而出的韓立，不約而同的都露出了笑容。

    銀月更是一臉喜色的直接迎了上去。

    三個月後，魔族赫赫有名的藍瀑湖上空，一艘表面晶瑩，表面符文大異於魔界普通飛舟的白色飛船，正以一個不可思議的速度在湖面之上破空飛行，竟視籠罩整個湖面的巨大禁空禁制如無物。

    下方湖面上一些來回穿梭魔舟上的魔族，見此情形紛紛露出了吃驚的表情，但略想一下後，又紛紛換上敬畏之極的表情。

    一些魔族甚至恭敬之極的在船上立刻伏身的大禮參拜起來。

    敢這般大模大樣無視禁令的，當然只有那些和藍瀑聖祖同級的其他聖祖大人。

    這自然讓這些普通魔族見了後，或驚喜交加，或兢兢戰戰異常了！

    在這艘白色玉舟之上，是從始魔之地開始，途經十幾個魔族城池法陣傳送，才趕到附近區域的韓立了。

    而他到此的目的，卻是為紫靈而來。

    當年他答應過此女，一旦其有能力讓對方擺脫六極的控制，就會設法助其恢復原本的人族之軀，帶其一同回到靈界去。

    現在六極已經隕落在了寶花手上，魔界也再無什麼人可以威脅自己，他自然打算履行承諾的將紫靈接走。

    至於此地的藍瀑聖祖，當初也是被困在上古封印中的一員，現在雖然重新回到了此地，但肯定早聽說過其名頭了。

    所以縱然這位魔族聖祖知道他是一名人族，也絕不會自討沒趣的出來阻攔什麼的。

    韓立正在心中默默想著的時候，白色飛船就已經來到了藍瀑城所在的巨島邊緣處，並在空中盤旋了幾圈後，忽然朝一處被淡淡白光籠罩的密林一落而去。

    “噗噗”幾聲1

    數層白光所化的禁制，在韓立龐大神念之力強行一衝下，竟在應聲的碎裂開一個直徑十幾丈的巨洞。

    飛船未等這些禁制恢復如初，就一個閃動的遁入了其中。

    而在禁制下方，一個數層高的巨大閣樓靜靜的聳立在地面之上，在閣樓大門的頂部，“廣源齋”三個斗大的古文閃閃發光。

    與此同時，在閣樓四層的一座密室中，正在懶洋洋看書的一名麻衣少女，忽然一驚的從椅子上站起身來，然後手指飛快掐動了幾下火，臉上竟一下現出了驚喜交加的表情來。

    “小姐，不好了！有人強行破開禁制，闖了進來。”一名婦人驚怒交加的聲音，卻一下從樓下處傳了過來。

    “朱姨不用擔心，不是敵人入侵，而是一位貴客臨門了。”麻衣少女卻抿嘴一笑，似乎極為興奮的回道。

第兩千兩百四十七章 紫靈之心

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    一盞茶工夫後，韓立就出現在了三層的大廳中，並和麻衣少女分主賓的坐下。

    “韓兄，不，小妹是不是該稱呼一聲前輩了。不過區區數百年時間，竟然就成為了大乘老祖。雖然知道以道友天資，遲早會有這一天的，但也絕沒想到會來的如此之快。”麻衣少女掩嘴一笑的說道，倒是沒有表現的有多生疏。

    “藍姑娘不必客氣，你我既然是舊識，還按往日的稱呼交往即是。不過看來不用我多說什麼，你們廣源齋已經對始魔之地事情，都知道的差不多了。”韓立笑了一笑，溫和的說道。

    當年此女也算對其有恩的，韓立自然不會真拿出前輩的身份相壓的。

    “既然韓道友如此說，那小妹也不客氣了。有關始魔之地的兩次大戰幾乎震驚整個魔界，我們廣源齋號稱無所不知，自然是第一時間就得到了相關訊息。但萬萬沒有想到，一直被視作魔界大劫的螟蟲之母，竟然真被寶花和韓道友等人聯手斬殺掉了。如此一來的話，我也可以放心的繼續經營此齋下去了。”麻衣少女眸光一轉，笑嘻嘻的說道。

    “這一次能斬殺那頭螟蟲之母，其實真正出力的卻是另有其人的，我和寶花都只是掛個名而已。否則以這頭螟母的可怕，我們幾個真硬對上的話，能夠保住一條小命就算是僥倖的事情了，哪還談什麼斬殺對方。不過其中的詳情，卻有些不便的直接相告貴齋的。”韓立淡淡的回道。

    “原來如此。不過小妹相信・縱然那瞑母不是韓兄親自斬殺的，想來在其中也出了大力。”藍穎卻一點不在意的說道。

    “藍姑娘真是謬讚了。不過我這一次來，卻是想讓你幫忙聯絡一下紫靈。這一次，我打算帶她一同返回靈界的。”韓立沒有隱瞞自己這次的來意・坦然的直接說道。

    “呵呵，此事儘管包在小妹身上。其實這些年，紫靈一直都在臨近區域一處祕地隱居苦修著。若是想來的話，不過幾天的工夫就可到的。這樣吧・韓兄先暫時在這廣源齋小住等待數日如何？”藍穎滿口的答應下來。

    “好，那在下要打攪藍姑娘幾日了。”韓立想了一想，倒也沒有拒絕的答應下來。

    藍穎聞言，自然面上越發顯得高興，當即又詢問了一些始魔之地中不涉及隱祕的一些事情，並聽的津津有味樣子。

    “對了，在下還有一事，恐怕需要藉助貴齋的力量。‘韓立忽然想起了什麼，話語一頓後・口中這般說了一句。

    “若有事情需要交代的話，韓兄儘管說就是了。”藍穎不加思索的說道。

    “我有幾件東西給給仙子先看上一看！”韓立沒有多說什麼，袖子一抖後，四團白光從中一飛而出・滴溜溜的在虛空中一轉後，立刻凝聚成四塊巴掌大小的晶磚。

    “這是……”藍穎美目一掃這些東西，神色微微一動。

    “它們上面銘印有魔界泣靈聖祖遺留的一處寶藏祕圖，是當年無意中得到的東西。我雖然有了此圖，但可惜對魔界瞭解不多，一直未去真正尋找上面標示的地方，故而要藉助貴齋的一些力量了。”韓立淡淡的說道。

    “原來是傳聞已久的泣靈祕藏1嘖嘖，不瞞韓兄，小妹也曾經打過此寶藏的注意。但可惜一直無法找到相關線索・沒想到是落到了道友手上。韓兄放心，只要有地圖，那祕藏又的確是在魔界的話・小妹一定不會讓你失望的。”藍穎臉上現出一絲詫異，但馬上笑吟吟的答應道。

    韓立則滿意的點點頭。

    五日後，在閣樓同樣的大廳中，韓立終於見到了紫靈。

    二者再次相見，自然驚喜交加，別有一番複雜之情各藏心中……

    而藍穎則早識趣的悄然離開了大廳・讓二人獨處起來。

    此刻的紫靈，早已從藍穎口中知道了其進階大乘的事情・但從韓立口中親自得知六極已經隕落的訊息後，整個人還是呆住了

    畢竟此事才發生不過數月，寶花等相關人等又刻意未將訊息洩露出來，故而知道此事的人，是寥寥無幾的。

    “這麼說，我終於恢復了自由之身，再也不用懼怕被煉成其他人的化身了。”紫靈眸光有幾分迷茫，口中喃喃的說道。

    “這個自然。不但是六極本身，就連起幾大化身也一具未曾跑出來。”韓立十分肯定的言道。

    “這般一說，我也放心了。那韓兄這次見我，是想・・・・・・”紫靈美目落在韓立臉上，有些遲疑的問道。

    “你當日不是曾經說過，想恢復人族之身，好回到靈界看看人族生活的地方嗎！我這一次過來，特意尋找了幾種祕術，應該有辦法驅除你身上的真魔之氣，讓你重新恢復原先體質。如此一來，你也可以在靈界重新修煉人族功法了。”韓立笑著說道。

    紫靈臉色微微一變，竟沒有馬上露出高興的表情，反而沉默了片刻後，才緩緩的問道：

    “韓兄，我想問一個事情，希望能聽到你真正回答！

    “以你我的關係，何必說這般見外的話。有什麼要問的，儘管說就是了。”見紫靈這般表情，韓立心中一沉，隱隱一絲不太好的感覺。

    “我想知道，韓兄你對飛昇仙界，成為真正的仙人，大概有幾成把握？”紫靈正色問道。

    “什麼，你怎麼想起問這個事情！”韓立臉上露出一絲訝然，顯然此問也大出乎其預料之外。

    “我只想聽你的真正回答。”紫靈望著韓立，十分堅持的樣子。

    韓立見此，躊躇了一下，但是片刻後，還是平靜的回道：

    “若是其他人問我此事，我自不會說絲毫真話的。但是紫靈的話，自然沒有這般多顧忌了。若是以前的話，我渡過飛昇之劫的把握，大概只有兩成多吧。但是這一次始魔之地之行，我另外又得了一些機緣。這些機緣雖然對我以後來說，還不知是禍是福，但是卻讓我飛昇仙界的把握，應該再多出兩成多。”韓立也神色一肅的說道。

    “這麼說，韓兄有一半的你機率飛入仙界了。小妹雖然知道你進階後，絕對不是一般的大乘可比的，但也沒想到竟有這般大把握。”紫靈聽了回答，神色有些動容，並喃喃的自語起來。

    “紫靈，你為何忽然問我此事來。”韓立還是有幾分疑惑的樣子。

    “韓兄，既然你如實回答了，那小妹再多問一句了。我若是真清除體內魔氣，真重新迴歸人族之體的話，原先修為會不會大損，會立刻掉落出數個境界去吧？”紫靈沒有回答韓立所問，反而凝重的又問了一句。

    “若是剛被灌注魔體不久的話，我倒是有把握保你修為無恙。但是你已經修煉六極的魔功如此多年了，現在重新拔除體內魔氣的話，的確會可能讓你有掉落境界的危險。不過你放心，以我現在實力讓你恢復原先的修為並不是多難的事情，並且還會保你以後修煉也無大礙的。”韓立沉默了一下後，隱隱猜到了對方所想的東西，臉上有一絲異色的徐徐回道。

    “只是以後修煉沒有大礙？自從上次分手之後，我曾經細細思量過迴歸靈界的事情。但是無論如何細想，卻發現自己若真想在大道上有成，其實呆在魔界才是最好的。就像六極當初對我說的那樣，我體質其實修煉魔界功法才是最佳選擇。回到靈界的話，就算有你庇護和相助能夠勉強進入大乘境界，但最後飛昇的時候，恐怕也會變得千難萬難的。小妹可不想韓兄到時候成功飛昇仙界，成了一名真仙，而自己卻還留在下界中，並在一次次天劫下只能靜等隕落之時。”紫靈說著說著，豔麗無雙的玉容漸漸變的十分堅定起來。

    韓立聽了這些話，怔了好一會兒，但最後還是輕嘆了一口氣的說道：

    “你真想好了，要做此決定？要知道，以你現在修為我還有辦法將你體質還原成原先模樣。但是隨著修為境界的加深，此事卻會越來越難的。等到你也在魔界進階到大乘境界後，可就再無法逆轉你的魔人之軀了。”

    “韓兄放心，小妹是早就有此思量，並非匆匆才下的決定。哪怕我只有百分之一飛昇仙界的希望，我也不願輕易放棄的”紫靈十分果決的言道。

    韓立望著眼前絕色佳人堅毅的玉容，好一會兒後，才閃過一絲思量之色的點下頭：

    “既然紫靈你真的有此決心，我自然不會勉強的。不過我這兩次進入魔界中，倒是得到一些對魔功修煉大有益處的祕術和丹藥，就全留給你吧。”

    “小妹多謝了，韓兄也不太在意此事。以你現在的神通，想要撕裂虛空進入聖界的話，應該也不是太難的事情吧。以後你我自然還有大把機會相見的。”紫靈心中一喜，但說出最後一句時，玉容不禁微微一紅。

第兩千兩百四十八章 最後進化

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立看出了紫靈先前話語的確出自真心，心中雖然有一絲無法明言的失落，但也沒有再相勸什麼，只是又多叮囑了此女幾句。

    畢竟就像她自己所說，其體質的確修煉魔族功法更加適宜一些，而回到人族去，自己並無辦法讓其真有能飛昇仙界的。

    若是這樣的話，不如讓她留在魔界好，說不定真有機會能找到自己的機緣。

    就這樣，韓立在廣源齋一待就是一個月時間。

    在這段時間內，他將有關魔功的一些修煉心得，全都一股腦兒的傳授給了紫靈，好讓其對魔功之道領悟更深。

    在此期間，藍穎此女也不客氣的在一旁同樣聽授韓立所講，看其每次結束後臉上露出的若有所思表情，明顯也受益匪淺。

    一名大乘存在的盡力指點，對她們這樣等階的存在來說，也算是一次難得的大機緣了。

    廣而源齋不愧為橫垮數界的巨型勢力，一個月快過去的識貨，竟真讓它們找到了和泣靈祕藏圖上一般無二的地方，並很快的傳到了藍穎手中。

    藍穎毫不猶豫的將此訊息如實告訴了韓立。

    韓立知道後，自然欣喜異常。

    後面的幾日中，韓立不再給紫靈講述心得，而是一起遊遍了藍瀑湖區域一些風景秀麗之地。

    他們一邊遊覽著和靈界截然不同山水景色，一邊回憶一些當年在人界時的舊事，時不時的露出一些會心笑容。

    但二人間很自然的誰也沒有提起當年春風一度的事情甚至連太親暱行為都沒有，彷彿二者真只是一對無言不談的至交好友。

    時間飛快流逝，一日早上，韓立終於一人的飄然離開了藍瀑城。

    而在廣源齋的四層閣樓中紫靈站站在視窗處，怔怔的眺望著遠方天空，玉容複雜，既有幾分甜蜜之色又有幾分毅然。

    “紫姐姐，你真願意和韓兄兩界相隔，不陪在其身邊了。小妹明明記得不久前，你還非常期待此事的。”藍穎站在紫靈身後不遠處，眉頭微皺的問道。

    “我若是跟他回去，的確可以一解相思之苦，並有機會能夠陪在其身旁一段時間。但數萬年、十餘萬年後呢！以他資質以後進入仙界是遲早的事情，我若真想永伴其左右，也只有跟著進入仙界這一條路才有可能的。是貪圖一時之歡還是去謀求以後一絲的永久相伴？換作藍妹妹你，又會怎麼選擇？”紫靈頭也沒回，但是發出一聲幽幽的輕嘆來。

    麻衣少女聽了這番話，神色一動不禁也很陷入了沉思中。

    半個月後，在藍瀑相近區域的一座山谷中，韓立駕馭的白色飛舟從高空中飄然落下。

    下方一顆巨樹下，一名姿容絕代的銀髮女子，正面帶笑容的靜靜等在那裡。

    正是銀月！

    此女一見韓立孤身一人，眸光中有一絲訝色閃過。

    “韓兄，可是見過紫靈妹妹了。”此女柔聲問道。

    “見過了。但她打算留在魔界繼續修煉，我想了一下，覺得如此做的話也是一個不錯的選擇。在魔界繼續修煉魔功的話她可能還真有機會走到最後一步的。”韓立平靜的回道。

    “韓兄贊同，那紫靈妹妹的選擇多半不會錯的。既然這樣，我們下面是不是要返回靈界了。家祖和莫前輩以及其他一些靈界大乘已經提前返回靈界了。”銀月聞言，臉上浮現一些異樣，但點點頭的說道。

    “現在返回還有些過早。我手中還有一份魔族的祕藏圖，裡面應該有不少寶物的。”韓立想了想後，說道。

    “祕藏圖？”銀月臉上閃過一絲詫異之色，顯然第一次聽韓立說起此事。

    “呵呵你只要跟我走就行了。算算路程的話，順利也不過是數月間工夫。”韓立微笑的說道。

    “韓兄如此說了，小妹自然沒有不信之理。那上路吧。”銀月嫣然一笑，玉足一動下，化為一團銀光的飄然上了飛舟。

    韓立點點頭，單足輕輕一點足下靈舟，頓時嗡鳴聲一響，再次化為一道白光的破空而走。

    數個月後，韓立二人所乘飛舟就進入到了高階魔族也不願輕易踏入的荒地。

    在十幾丈長的飛舟前方，兩隻丈許高巨猿傀儡一動不動的站在那裡，足下淡淡靈光閃動不已，顯然正在操縱飛舟前進。

    而在飛舟船艙的一間密室內，銀月盤坐一塊翠綠蒲團上，單手掐訣，雙目緊閉的在修煉著何種功法，體表五色靈光流轉不定，同時一隻銀色巨狼虛影在背後若隱若現，栩栩如生！

    在離其不遠的另一間佈滿了防護禁制的密室中，韓立同樣盤坐地上，但面上一副猶豫不決的表情，手中卻在把玩著一物。

    仔細一看！

    其手中之物通體晶瑩漆黑，赫然是螟蟲之母被刑罰之雷擊殺後，僅剩下的那一塊不知名黑色晶石。

    韓立得到此物也有不短一段時間了，經過無數次神念探查和多次翻看一些典籍，也明白了此物的來歷。

    它正是螟蟲之母這類強大妖蟲在面臨毀滅前，將體內精華盡數注入妖核後，留下的東西。

    當然若是有可能，這些妖蟲還會趁機將一縷殘魂藏入其內，好用避過眼前大劫。

    不過那螟蟲之母的元神精魂，卻是真正的冰消溶解了。

    即使這晶核真有一定抵擋攻擊的奇效，但是面對刑罰之雷這等的仙界天雷，卻是避無可避的。

    刑罰之雷的強大威能，早就掃蕩過晶核裡面的一切東西，甚至連晶核本身也冰消溶解了大半之多。

    韓立現在將此物拿出來，一副猶豫不決的樣子，似乎有什麼棘手事情極難下決定。

    一陣低低的嗡聲傳出！

    雖然近似低不可聞，但是落在韓立耳中卻猶如驚雷般清晰。

    “這些傢伙，又鬧起來了。看來對這東西，真的渴望之極。但可惜，此物對我也有大用的。若是能吸收裡面精華，說不定可以讓梵聖真魔功再進一層的。”韓立露出一絲苦笑的喃喃幾聲，低首望著手中晶核，凝思苦想起來。

    而嗡嗡之聲卻漸漸變大而起。

    韓立眉梢一挑，一隻袖子忽然一甩，三團金光從中一飛而出。

    一個盤旋後，光芒一斂！

    三隻斗大的金色甲蟲就出現在了韓立身前，體表隱約有紫色斑紋若隱若現。

    正是那三隻準噬金蟲王！

    這三隻蟲王方一出現，嗡嗡的目光一凝，全都死死盯著韓立手中的那塊黑色晶核。

    “嗖”“嗖”“嗖”三聲，，三隻金蟲翅膀一抖，竟同時化為三道金光的衝向晶核。

    韓立臉色一沉，一隻手掌只是往身前一橫，再五指微張的虛空一抓。

    一股無形巨力滾滾而出。

    三隻金蟲“砰砰”幾聲後，卻一下在離韓立尺許遠的地方，紛紛被一下反彈而開，併骨碌碌的連翻數個跟頭，才勉強振動翅膀的重新穩住身形。

    這些準蟲王縱然厲害無比，但在進階大乘後的韓立面前，卻幼蟲般的絲毫反抗之力沒有。

    但縱然如此，這三隻準蟲王仍然奮力的向韓立身邊狂撲不已，只是始終被一股無形力量擋在外邊，根本無法得償所願。

    眼見三隻噬金蟲這般激動模樣，韓立眉頭不覺皺的更加厲害幾分，半晌後，才長吐了一口氣的喃喃說道：

    “算了。這螟蟲之母精華所含東西，應該更適合蟲類的吞噬。自己真要煉化的話，還不知是否後何後患的。這三隻準蟲王原本就幾乎進化到盡頭了，再吞噬這螟蟲之母的精華的話・｀・・・・”

    韓立臉色陰晴不定，原本擋在身前的手掌一收，另一隻手中黑色晶核卻一下往高空飛射出去。

    三隻金色甲蟲沒有阻擋，再一見晶核離開韓立手掌，頓時方向一變，同時化為三道金光往上一撲。

    下一刻，以黑色晶核為中心，三隻噬金蟲撞到了一起。

    它們一邊互相撕打，一邊大口各咬住晶核一邊的倒飛而去，並狂吞不已。

    最後三者口中一用力，竟將不大晶核硬生生分大小不一的三個部分，並毫不猶豫的各吞進腹中。

    晶核一入噬金蟲肚中，三者體表紫色斑紋頓時狂閃不起，身軀開始漲縮不定，氣息更是紛紛變得紊亂無比。

    三隻噬金蟲口中嘶嘶聲一起，就猙獰畢露的再次撲成了一團，互相撕咬起來。

    韓立見到此景，神色微微有些動容，但是靜靜的坐在一旁，並未有絲毫出手阻擋的意思。

    三隻噬金蟲間的爭鬥，慘烈異常。

    沒有多久工夫，三者身軀就變得傷痕累累，其中兩隻噬金蟲甚至還各自缺少了一根前肢。

    三者再撕咬了片刻後，驀然金光一閃的一散而開。

    它們再發出嘶嘶聲的互相威脅幾下，翅膀一抖的再次一撲上前。

    三者雖然已經負傷不輕，但動作仍然凶悍無比，相互間，絲毫退讓之意沒有。

    韓立再看了片刻後，似乎想起了什麼，目光驀然一閃，忽然一隻袖子沖虛空一抖。

    頓時一片金霞飛卷而出，三隻滾打一起的噬金蟲一個模糊，就憑空在高處消失的無影無蹤。

第兩千兩百四十九章 舊敵

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立竟抬手間，將三隻噬金蟲全都收進了靈獸環中，然後靜靜的閉目調息起來。

    這三隻噬金蟲最後吞噬的結果，毫無疑問應該只能剩下最強大的一隻。

    但這最後一隻準蟲王經過一番進化，是否真能成為傳聞中的噬金蟲王，他心中實際上並無太大把握的。

    畢竟在傳聞中，噬金蟲王之強大，幾乎可讓天上真仙碰見，也要退避一二的。

    當然這只是一個傳言而已，在靈界各族典籍中可並未真有噬金蟲王現世的記載。

    此蟲王到底能夠強大到何種地步，實在是一件不好說的事情了。

    韓立也只能用在心中暗自加以期盼一二了。

    不過相對他現在的驚人神通，一般大乘存在對其幫助已經不會太大的。

    故而他心中也已經有了決定，這次回去後，就讓原本一直呆在身邊的豹麟獸也開始閉關修煉起來。

    雖然這等靈獸一般是靠悠久歲月，慢慢積累修為和實力的，但在他不惜丹藥輔助下，想來修為大增也是指日可待的事情。

    韓立心中這般思量著，神識漸漸的沉入神識海的最深處。

    白色飛舟則在荒地上空毫無掩飾的一路疾馳而走，從中散發出的一股若有若無的大乘氣息，足以附近那些凶惡魔獸為之心驚膽戰，不敢興起絲毫招惹心思。

    半個月後，下方連綿的黑綠之色・終於消失殆盡，取而代之的，卻無邊無際的白茫茫雪原。

    前方虛空中，寒風呼嘯・鵝毛般大雪一陣陣狂卷不停，其中還不時夾雜著拳頭大小的晶瑩冰塊。

    但飛舟在一層乳白光幕籠罩下，卻在飛行中穩若磐石。

    兩頭巨猿傀儡，更是絲毫異樣的沒有的操縱飛舟仍向前激射而行。

    數日後・飛舟赫然進入了雪原深處，下方白茫茫的厚雪不見了蹤影，出現的全是晶瑩剔透的冰川之地。

    而目光所及之處，盡是大小不一的透明山峰，更有一些不知名的毛茸茸的白色小獸，在冰上放足賓士，對空中飛舟一副視若無睹的樣子。

    顯然這些魔獸過於低階，竟連察覺飛舟強大氣息的資格都沒具有。

    忽然飛舟上銀光一閃，一道驚虹激射而下・在一個獸群中一個盤旋後，又破空激射而走，一個閃動的重新回到了飛舟上。

    銀光一閃，銀月笑吟吟的出現在了飛舟前端・並打量著單手提的一頭白色幼獸。

    此獸猛一看有七八分酷似白熊，但是頭上卻生有一根藍色短角，兩耳奇長，看起來十分的可愛。

    這頭小獸脖頸處被抓住，四肢不禁一陣亂蹬，同時額頭上輕微的噼啪聲亂響，一些藍色電絲若隱若現，顯得極其笨拙。

    “有些意思，此獸身上竟然沒有沾染絲毫的魔氣・反倒有幾分像人界的靈獸。”銀月抬手撫摸了一下小獸毛茸茸頭顱，臉上現出一絲動人笑容來。

    “這是冰角熊，是魔界中少有的幾種不借助魔氣・也可在此界生存繁衍的低階魔獸，天生就具有冰雷兩種屬性的能力。”一個朗朗男子聲音，驀然銀月身後傳來。

    銀月面上一喜，轉首一看，正好看見韓立也從船艙中不慌不忙的走了出來。

    “哦，韓兄對此獸也有了解？”銀月抿嘴一笑・問道。

    “我當年曾經特意蒐集過魔界各種魔獸的典籍，故而對這種和靈獸差不多魔獸・印象頗深刻的。”韓立溫和的說道。

    “原來如此，不過你現在就出關了，莫非我們距離目標已經不遠了。”銀月點點頭，忽然又有一絲興奮的問道。

    “按照藍穎道友所言，距離泣靈祕圖上地方，頂多就半天路程了。”韓立神念往四桌萬里內的區域飛快一掃而過，口中隨意的回道。

    “半天？那的確是不遠了。咯咯，那位泣靈老祖據說也是魔界以前鼎鼎大名存在，其盡心所留祕藏，想來裡面好東西應該不少吧。”銀月欣喜的說道。

    “這個不好說。魔族和我們人族所修功法大半不同，也許它們視若珍寶的東西，對我們來說卻沒多少用處的。但聽聞當年號稱能排進魔界前三的飛行異寶‘墨靈聖舟，是其所擁有的。若是能得到此寶話，也算不虛此行了。”韓立微然一笑的說道。

    “能排進魔界前三？那此寶應該非同小可了，小妹也想一睹為快了。”銀月嬌容如花的說道。

    韓立微微一笑，正想再回些什麼時，臉色卻一動，目光“唰”的一下，向另一方向天邊望了一眼。

    “怎麼，韓兄發現了什麼？”銀月自然意外的問了一句。

    “有些意思，我們好像遇到了當年的舊識。”韓立目中藍芒閃動的望著遠處天邊片刻後，嘴角忽然泛起一絲笑意。

    “舊識？我也認識？”銀月真有些訝然了。

    “不錯，當年你我和她可都曾經好好打過一番交道的，我們現在過去見見這位舊識吧。”韓立將目光一收而回，一轉首，衝隱銀月帶有一絲神祕笑容的說道。

    “我還真的認識・・・・・・那真要去看一看了。”銀月神念也早往同一方向一掃而去，但可惜所掃範圍有限，並未真發覺有何人跡存在，面上不禁滿是感興趣表情了。

    韓立一笑，不再多說什麼，但是腳尖一點下，飛舟頓時通體一顫，前進方向一變，向另一方向激射而去。

    轉瞬間，白色飛舟就橫跨數萬裡之遙，來到了一座高約數千丈的冰山附近。

    在冰山正上方，轟隆聲震天，一股股驚人氣浪不時向四面八方狂卷而去。

    那座看似不知存在了多少年的巨型冰山，赫然已經從腰部憑空削去了小半截之多，四周地面上更是坑坑窪窪，無數大小不一冰塊，密密麻麻的灑滿了一地。

    藍饗脊夤齬齙慕恢一起，化為一片滾滾雲霧。

    彷彿有兩個龐然大物，正在裡面爭鬥的難分難解，激烈異常！韓立目睹此景，雙目一眯，不見其有任何舉動，但足下飛舟卻自行的停了下來，無聲的懸浮附近虛空中不動了。

    銀月也眨動一對美目的凝望遠處戰團，可惜那邊天地元氣都被攪的亂成一團，根本無法看清什麼。

    但從如此驚人聲勢看，似乎一般魔族尊者絕做不到如此地步的。

    “是她！”

    當銀月神念一探而去，驀然接觸到一絲有些熟悉的氣息後，玉容上頓時露出一絲吃驚表情來。

    韓立淡淡一笑，未說什麼，只是站在飛舟上看著遠處戰團中的交鋒。

    以他龐大神念，戰團中的一切自然能看的清清楚楚，猶如近在咫尺一般。

    足足一盞茶的工夫後，戰團中驀然一聲驚天動地的巨響傳來，一團藍色光暈在其中一下爆發而出，要將附近一切都毀滅一空的樣子。

    一聲淒厲之極的獸吼！

    空間波動一起，一頭十幾丈長白蛟，破開光暈的從中一撲而出，並不顧傷痕累累身軀的靈光一起，就要破空逃之夭夭的樣子

    但就在這時，光暈一閃之後，一個婀娜身影一閃而現。

    一聲嬌叱1

    上面空間波動一起，一隻藍韉木拮σ幌律料侄出，並閃電般向下方一抓，一把就將白蛟身軀分成了數截。

    接著巨爪上‘噗嗤”一聲，滾滾黑焰一湧而出，就將白蛟殘破身軀全都捲入了其中。

    白蛟縱然慘叫連連，幾截身軀彷彿活物般的在黑焰中左突右衝，但卻詭異的始終無法擺脫魔焰纏繞。

    頃刻間工夫，此蛟數截身軀連同神魂最終化為了烏有。

    韓立見此情形，眉梢一挑，這才衝藍色光暈中人影平靜的說了一句：

    “元剎道友，看來你我還真有些緣分的，竟然在如此偏僻的地方還能能撞到一起。不過看你模樣，似乎不太妙啊。”

    那站立在光暈中的人影，赫然是一名面如白玉，容顏極美的女子。

    正是那位曾經在木族領地和其交過一次的元剎聖祖。

    不過這位魔族大乘，身上雖然套著一件藍色戰甲，但表面光芒黯淡，面色也蒼白異常，同時身上氣息忽強忽弱，一副極其不穩定的模樣。

    但詭異的是，從氣息程度上看，元剎竟只有合體期的境界！

    “原來是韓道友，莫非是寶花改變了主意，讓你來追殺我的。”元剎一看清楚韓立，竟然並沒有露出太驚訝的表情，反而玉容一慘的問道。

    “追殺你？怎麼可能。我雖然當初幫了寶花一把，但也只限於那一次交易而已，你莫非不是直接把我當成了寶花手下了。”韓立臉色一沉，不客氣的說道。

    “原來是妾身誤會了，還望韓道友海涵一二。也是，以道友進階大乘後的神通，恐怕比寶花也查不到哪裡去，又怎會聽其吩咐，來追殺我一個半廢之人了。”元剎先是怔了一怔，但馬上苦笑的說道。

    “半廢之人！你的氣息的確不對，怎麼直接跌落到了大乘以下了。是寶花出的手？”韓立雙目一眯，有所猜測的問了一句。

    “不是，是我自費的大半修為1‘

    元剎沉吟了一下後，竟說了一句讓韓立大出意外的話來。

第兩千兩百五十章 祕藏現

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “自廢修為！你會做此事情？”韓立目光微微一閃，有幾分不信的樣子。

    “我若不自廢大半修為，寶花不可能只將我驅逐到荒地，就這般簡單了事的。畢竟我當年身為她最信任之人，卻在其背後反給了她致命一擊。這次妾身能保住性命，已經是大出預料了。”元剎淡淡解釋了兩句。

    “原來如此。看來你和寶花當年情分真的非同一般，在這種情況下，她竟還願意放你一馬。”韓立點點頭，露出一絲若有所思神色。

    “韓道友，我當年得罪過你。現在境界也已經跌落，自問絕不是你的對手了。如今遇到了，你打算如何發落妾身，是要報當年的一箭之仇嗎？”元剎目中終於流露出一絲異樣的緩緩問道。

    “要是寶花沒有對你懲治過一番，我倒是還真有興趣回報一下當年的事情。現在嗎，這種心思卻淡了不少。你不但修為大跌，連心境也已經崩潰，能維持住現在修為就算不錯了。想重新進入大乘境界的話，此生是無望了。念在你曾經是一名大乘老祖的身份上，我也不對你多做什麼過份的事情。你就自斷一條手臂吧。如此做的話，當年的恩怨，我就和你一逼勾銷。”韓立沉默了片刻後，才沉聲的說道。

    “一條手臂嗎，如此簡單，這沒問題！”元剎聞言先是一怔，但馬上又苦笑的回道。

    話音剛落，她忽然將一條手臂一抬，衝其張口一噴，一道白光飛卷而出・圍著手臂一繞。

    整條手臂頓時無聲息的齊肩落下，但傷口處卻一滴鮮血未見，猶如鏡面般光滑無比。

    “噗”一聲，元剎另一隻手虛空一按，斷臂在一股無形巨力一壓下，一下化為漫天血雨的不復存在了。

    “現先妾身可以走了嗎！”元剎在自毀一條手臂後・面上更現幾分蒼白的問道。

    “可以，你走吧。”韓立點點頭，並未再有絲毫為難對方的意思。

    “妾身多謝道友大量了。你我之間，以後多半也再無見面機會了。”元剎麵皮動了一動，隔空衝韓立微微一禮後・身軀一個模糊，就化為一道藍鞫莨獾鈉瓶斬走了。

    這時遁光中的此女，原本受傷的肩頭淡淡黑光一冒，一條嶄新的手臂赫然在黑氣交織中重新形成。

    不過縱然手臂還可以自行恢復如初，但體內元氣再次一番虧損，卻自是免不了的事情。

    “韓兄，你真這般放她走了。不怕她以後有機會再報復嗎？”銀月從一開始就只是在飛舟上靜靜站著，此刻終於忍不住的問了一句。

    “寶花願意給其一條生路，我倒不好越俎代庖的真斬殺她。誰知道・她們之間還留有多少當年的情分。寶花能將當年之事都能這般輕輕放過，可見二者間關係，遠非外人可以想象的。魔界我以後還會再來的，倒不好和這位魔界聖祖將關係弄到太僵硬了。至於報復・元剎以後回到大乘境界的希望渺茫，更是變得心如紙灰，恐怕自己都不會興起此念頭了。而她修為無法回到大乘境界，壽元也會所剩無幾，我根本不用多擔心什麼。”韓立搖搖頭的回道。

    “這倒也是。縱然她真有這心思，但以韓兄本事又怎會放進眼中的。不過小妹還是有些感慨！當年在人界時，此女的一縷分魂就差點讓你我同時葬身在昆吾山中，如今本人卻落了個這般下場。”銀月望著元剎遁光消失的方向，口中輕嘆了一聲。

    她當然不是真同情這位前魔族聖祖・只是前後反差太大，心中不由得升起幾分複雜之情。

    “元剎對我們構不成威脅，不用太在意。但我們還是快些將泣靈祕藏取出吧，省得節外生枝。”韓立淡淡說了一句。

    “韓兄之言有理！”寶花自然不會有反對之意。

    於是飛舟嗡鳴聲一響後，再次一個掉頭，朝原先方向激射而去了。

    半日後，飛舟載著二人出現在一片平坦異常的冰原上空。

    但詭異的是，在這片冰原中心處，赫然有一片原本不應該出現的淡綠小湖來。

    小湖看起來不過數千畝大小的樣子・但表面熱氣滾滾，並不時有碗口大水泡從湖中浮現出。

    在湖邊處・還生長著一些低矮的黑綠色灌木，彷彿在展示著冰原中的一抹奇蹟存在。

    飛舟一個模糊，就出現在了湖邊的低空處。

    韓立站在飛舟前端的打量了湖面幾眼後，忽然露出笑容的說了一句“有些意思”。

    “韓兄，這裡就是祕圖顯示的地方了，看起來的確和其他地方大不一樣的。但如此多年過去了，難道沒有路過的魔族，發現這祕藏的存在？”寶花則好奇的問了一句

    “那泣靈聖祖身為魔族大乘，其所留藏寶豈是一般高階魔族能發現的。況且就算是其他魔族大乘存在親自到此，但若沒有那份祕藏圖的話，恐怕同樣發現不了什麼東西的。”韓立笑了一下奧，一隻袖子驀然衝湖面一抖。

    破空聲一起！

    四塊晶磚瞬間激射而出，散發五色光霞的滴溜溜一轉後，竟懸浮在湖面上方不動了。

    韓立一手掐訣，一手則一根手指衝絲湖面之上輕描淡寫的一點，同時一個“開”字出口。

    “轟”的一聲！

    四塊晶磚上狂湧而出無數的符文，再一盤旋飛舞下，忽然凝聚成一座畝許大小的五色光陣來。

    不等韓立施法催動什麼，這座光陣就一下飛快轉動起來，中心處更是一聲悶響，一道灰濛濛的光柱一噴而出，一閃即逝後，沒入湖水中不見了蹤影。

    剎那間，湖中空間波動一起1

    原本只是微波閃動的湖面一下瘋狂湧動，對著光陣的下方處更是憑空現出一個黑乎乎漩渦，從中不時卷出無數縷黑絲來。

    “這就是泣靈祕藏的入口，果然藏的夠隱祕！不過，想要真得到裡面寶物，恐怕還要花些手腳的。”銀月目睹這一切，有一絲興奮的說道。

    “走吧，就算裡面有些禁制，又怎麼真可能阻擋的住你我。”韓立也微微一笑，不以為意的說道，接著足下靈光一閃，飛舟憑空消失的無影無蹤。

    二人則身形一動，就直接向湖面上黑洞一飄而下。

    二人身形方一沒入漩渦中，原本懸浮湖面上的五色光陣一聲轟鳴，重新化為四塊晶磚的也射入黑洞中。

    湖面漩渦中黑氣一陣狂卷後，就化為一陣狂風的消失不見了。

    時間一點點的過去。

    湖面仍然沒有絲毫異常，彷彿會一直這般保持下去一般。

    不知過了多久後，在湖面下某個不知名迷宮中，韓立和銀月並肩緩行著。

    在二人四周，一根根根粗大圓柱密密麻麻的到處都是。

    這些柱子足有十幾丈高，表面黑氣繚繞，隱隱有鬼哭狼嚎聲傳出。

    一般修士若是聽到這些聲音，恐怕當場就會神識一沉，頭重腳輕起來。

    但是銀月體表只是淡淡靈光一閃，護體之光就將這些聲音直接擋在了外面。

    而韓立更是一切如常，竟直接視這些圓柱如無物一般。

    在圓柱的上空，盡是黑韉奈砥，將一切全都遮蔽住了。

    忽然，二人附近的數根石柱上黑氣一凝，竟幻化出數道模糊虛影撲出，看形態赫然是數條猙獰巨狼。

    韓立腳步絲毫不見停頓，但是三條巨狼虛影方一撲到其前時，灰色霞光一閃，

    三頭巨狼就一卷入其中的消失了。

    另一邊，兩頭巨狼虛影一撲到銀月頭頂處，卻同樣的一聲狼嘯傳出，一顆巨大銀色狼獸憑空浮現。

    銀色狼獸只是巨口一張，就一口將兩頭黑狼虛影吞了進去，再一個晃動後，也詭異的消失了。

    二人身形絲毫不停，大搖大擺的從數根圓柱間一閃而過，並漸漸遠去。

    “韓兄，這是我們解決的第幾批了。”銀月忽然問了一句。

    “第七批了吧。”韓立平靜的回道。

    “這泣靈老祖竟然這般大名頭，所布禁制應該不會就這點程度吧。前面那些禁制別說攔阻韓兄這樣的大乘老祖，就算面對小妹這樣的合體修士，恐怕也沒有多大用處吧。”銀月嫣然一笑的說道。

    “你若是這般想，恐怕真要中了那泣靈老祖的暗算了。”韓立聽了，卻悠悠的回了一句。

    “什麼，韓兄這話指的是……”銀月真有些訝然了，同時又有些一頭霧水了。

    “你真以為這些柱子佈置在這裡，只是用放出一些微不足道的邪音和幻化出幾頭不過煉虛期的幻獸嗎。”韓立笑著言道。

    “難道這些圓柱還另有什麼名堂？”銀月一下就聽出了韓立話裡意思，吃驚的反問道。

    “你看一下這東西就知道了。”韓立嘴角泛起一絲笑意，忽然手臂一抬，五指猛然往附近虛空一抓。

    “砰”的一聲。

    手指間頓時銀色靈焰猛然一卷而起，一下將什麼東西從虛空中硬生生一扯而出，並五指一合下，將其死死抓在了心手中。

    銀月美目一下掙得滾圓，死死盯著那被銀焰包裹的手掌不放起來。

    韓立微微一笑，手掌一抬而起，將五指緩緩一鬆而開。

第兩千兩百五十一章 巨傀儡

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    只見在銀焰包裹中，一縷模糊異常的灰色細絲在扭動不止，但任憑其掙扎卻無法飛出手心之外。

    “這是・・・・・・”銀月一見此景，吃了一驚。

    “這是穢陰氣，雖然看似活物其實本體是無形無體，可以侵入肉身與無形間，用來對敵最為歹毒不過了。即使合體期存在碰到此物，一般情況下也無法察覺的，只能等起在體內積攢一定數量的爆發後，才能知道其存在的。”韓立不慌不忙的說道。

    “什麼，竟有此東西。那我身上豈不是已經・・・・・・”銀月嚇了一大跳，神念急忙往體內一掃而去。

    “放心。我既然知道此物的存在，又怎會讓這些東西接近你我身邊，早用神念之力將它們隔絕開來了。”韓立啞然一笑起來。

    “這就好，嚇了月兒一大跳！韓兄，你不是故意不提前告訴小妹的。”銀月聞言，這才鎮定下來，但不禁白了韓立一眼，盡顯那一絲驚人嫵媚。

    韓立目光在銀月嬌豔臉龐上掃了一眼，縱然心境早已修煉到了不為外物所動境界，也不禁有一絲異樣之情浮現，但馬上將目光挪了開來。

    “我不是不想提前說出此事的。人是此物雖然歹毒，但厲害之處還是在無形無色上。既然已經被發現了，自然就再無任何威脅可言了，只要用神念之力護身，就算一名煉虛存在，也可輕易隔絕此物的。”

    “原來這般容易對付，那月兒就放心了。”銀月聞言，大喜起來，急忙將神念之力也一放而出。

    “這東西這般厲害・那走出這座迷殿應該就到了泣靈老祖藏寶處了吧。前面兩處所謂的藏寶閣，雖然也有些東西在其中，但也只能騙騙那些一般魔族吧。可入不了，你我的眼中。”銀月眼珠微轉了幾下後，又忽然笑嘻嘻的說道。

    “若是一般魔界聖祖，所留手段恐怕也只有這點而已。但那泣靈聖祖的名頭・是魔界當年幾乎可比始祖存在，除了這座迷殿外，應該還留有更厲害的後手才對。”韓立想了一想後，這般回道。

    “更厲害的後手，哪能是什麼・多半還是某種厲害些的禁制法陣之類的吧。”銀月抿嘴一笑的說道。

    “也許是吧。”韓立不置可否的樣子。

    就在二人說話間，又各自出手將一批幻化出的幻獸虛影全都一擊滅殺掉。

    而這時，前方原本密密麻麻的柱林，終於一亮的到了盡頭，並在邊緣處現出一扇數十丈高的硃紅大門，但表面遍佈漆黑魔紋，似乎沉重無比的樣子。

    韓立神念往硃紅巨門上一掃後，瞳孔中一絲藍芒閃過，有些意外的說了一句：

    “火元晶・此門竟然是用這種材料煉製而成的。看來這泣靈老祖身家，比我原先想象還要高些了。”韓立口中這般說道，驀然一根手指衝硃紅大門一點而去。

    “噗嗤”一聲，一朵銀焰從指尖出彈射而出・一閃即逝的沒入巨門中。

    原本靜靜無聲的巨門，“轟”的一聲，無數赤紅火焰狂湧而出，竟瞬間化為了一座火焰巨門。

    不過原本緊閉的雙門，也在轟隆隆的悶響中緩緩開啟了。

    一股炙熱氣息剎那間從門後一卷而出，站在十幾丈外的銀月一接觸下，竟頓時臉色大變的體表靈光狂閃，嬌軀急忙倒退數步去，才勉強避過了這股炙熱氣浪。

    在巨門後紅光大片・赫然是一處赤焰滾滾的火海世界。

    此火顯然不是一般烈焰，溫度之高，竟讓身為合體期修士的銀月・也不敢讓肉身直接沾染，不得不全力激發護體靈光的加以抵擋一二。

    韓立見此，眉頭微微一皺，但是身軀卻站在原地根本沒動一下。

    以其本身修煉的噬靈真火，這點火焰自然無法傷到其分毫的。

    但眼前火海中一些禁制波動若隱若現，顯然並非只是眼前看到的這般簡單。

    韓立心念轉動幾下後・就毫不猶豫的單手一掐訣，同時張口一噴。

    “噗”的一聲・一團銀色火球激射而出，迎風一漲後，竟驀然化為了一隻丈許大銀色火鳥。

    此火鳥渾身銀焰滾滾，雙翅一展，揚首一聲清鳴後，就率先一頭的扎入火海之中。

    詭異的一幕出現了1

    火鳥所過之處，原本滾滾赤紅的火浪，竟驀然一分而開，讓出一條丈許寬的道路來。

    “銀月，現在不走，等待何時！”韓立招呼銀月一聲，身形一晃動，就詭異的出現在了小路上。

    銀月見此情形，嫣然一笑，也嬌軀一動的跟了上去。

    就這般，二人跟在火鳥後，大搖大擺的直接穿行火海而行。

    分開的火海之下，赫然是一塊塊拳頭的赤紅晶石，鋪滿了一地。

    每一顆都紅光閃動，從中噴出一縷縷赤紅火苗來。

    韓立和銀月均都離地丈許的跟在銀色火鳥後徐徐飛行，轉眼間就到了火海中心處的樣子。

    一聲巨響！

    銀色火鳥下方的晶石地驟然間爆裂而開，一隻碗口粗的手臂握著一口晶瑩巨刃的從下方一卷而出，竟一個閃動的將火鳥從中一劈兩半。

    若是普通靈獸受此重創，縱然不當場而亡，但一番重創缺自然是免不了的。

    但此火鳥，是韓立孕育的一絲略通靈性真火幻化而成，原本就不是實體之身，故而在一遭襲擊後，兩截身軀只是驟然一扭，就一下重新的連線如初了。

    並且，銀色火鳥猛然一個俯衝，兩隻翅膀猛然朝下同時狠狠一扇

    “嗤嗤”聲大起！

    銀色領域一下化為密密麻麻銀芒的激射而下，一下將方激射出刀光的一片晶石地全都罩在了其下。

    “轟隆隆”巨響一下連綿爆響而出。

    那一片地面全都銀光籠罩而住，無數晶石在銀芒洞穿下，紛紛碎裂迸射而開。

    那條赤紅手臂瞬間變得千瘡百孔，眼看就要化為一堆碎片的再無法維持原本模樣。

    就在這時，附近另一片晶石地上同樣一聲巨響，另一隻碩大的赤紅拳頭一衝而出，狠狠擊在了銀色火鳥身軀上，竟爆發無數赤紅符文的將火鳥最擊成無數銀焰的四散飛開，一時間無法再聚集的恢復原先形態。

    韓立見此情形，身軀在低空中一下停止了前進，雙目並下意識的微眯了起來。

    銀月面上則閃過一絲訝色來。

    火海中火焰開始狂湧翻滾起來，同時晶石地面一陣劇烈顫抖後，從中一下爬出一個十幾丈高的人形傀儡來。

    這傀儡一身赤紅甲衣，將身軀遮掩的風雨不透，一隻殘破手臂提著那口晶瑩巨刃，身上一縷縷赤紅火焰纏繞不定，面無表情的眉宇間赫然鑲嵌著一塊赤紅晶石。

    “魔晶傀儡！”韓立一看清楚眼前巨型傀儡的模樣，倒是大為意外的輕“咦”一聲。

    傀儡外形和他以前所見的其他魔晶傀儡差別不小，但其身上傳出的那種獨有氣息波動，卻的確是魔晶傀儡無疑，但明顯也不是普通等階的傀儡。

    “魔晶傀儡！”銀月黛眉一挑，有些詫異的看了韓立一眼。

    “這是魔界一種獨有的傀儡術，我當年進入魔界的時候曾經略有研究過。但眼前傀儡幾近合體後期大成境界，遠不是我所見過的魔晶傀儡可比的。”韓立飛快解釋了幾句。

    而就在這時，那隻巨型傀儡已經完全從地下爬出，並目中冷光一閃後，手中巨刃就化為寒光的奔韓立一劈而下。

    此傀儡別看體形巨大，但是巨刃之光卻似乎雷霆閃電，只是一個閃動，就到了韓立頭頂處，一股讓人毛骨悚然的寒意先一步的一罩而下。

    寒意所過之處，讓人血液瞬間凝固而起。

    “先天凍光，有些意思了，怪不得能擊散我的噬靈火鳥！”韓立神念一接觸那股寒意，卻雙目一亮，一條手臂一個模糊的往上一抬。

    一聲悶響，無數氣浪滾滾四散而出！

    整個火海再次為之晃動了一下。

    那口巨刃竟被一根手指輕描淡寫的抵住！

    韓立任憑巨刃上寒光滾滾而下，卻神色依舊，一副視這股奇寒如無物的樣子。

    這也難怪，以韓立現在肉身之強，區區一些奇寒的確無法傷其分毫的。

    不過那頭巨大傀儡的本事，卻自然不可能只有這一點，一見晶刃被擋住，當即目中冷意一閃，忽然一張大口，一道乳白光柱一噴而出。，同時另一條手臂一個揮動下，頓時一張赤紅大手在空中浮現而出，並在無數符文簇擁下，惡狠狠的向韓立一撈而下。

    大手尚未真的落下，一股炙熱之極的紅光就先一卷而出，剎那間一股焦糊味道傳來。

    紅光竟似乎將虛空都要直接洞穿融化一般，威能之大可想而知了。

    韓立臉色一沉，忽然一隻袖子猛然往身前一揮，頓時一片灰濛濛光霞一卷而過。

    那道先到一步的乳白色光柱，竟一個閃動的不見了蹤影，彷彿被那灰色光霞直接挪移走了一般。

    同一時間，一隻潔白如玉的手掌也從袖中一探而出，並不慌不忙的衝那飛捲來紅光和隨後的赤紅大手，輕輕的一拍而去。

第兩千兩百五十二章 傀儡大軍

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “噗”的一聲！看似普通的手掌竟一下洞穿紅光而過，並結結實實的擊在了赤紅巨手上。

    比韓立手掌足足巨大十幾倍的赤紅巨手，立刻被一股無法抵擋的無形力量侵透而過，微微一顫後，竟無聲無息的化為了粉末。

    巨大傀儡面無表情，體表赤紅之光猛然一盛，身上竟隱約現出數只似牛似虎的魔獸虛影，併發出一聲乖吼後，就要作勢衝韓立一撲而去。

    但這時，韓立目中精光一閃，突然一張口，一口青色劍光一噴而出，只是一個閃動，就瞬移般的出現在傀儡近前處，圍繞其龐大身軀一個纏繞。“咕咚”一聲，傀儡龐大身軀縱然靈光狂閃，但還是無法抵擋的被從腰部一斬兩截，一下翻身栽倒。

    至於其體表剛浮現而出的怪獸虛影，更各自一聲嗚咽後，全都化為股股青煙的消失了。

    但下一刻，傀儡兩截身軀，被地上晶石中冒出的滾滾赤焰一繚繞後，斬開處紅光一閃，互相間一下噴出密密麻麻的晶絲，並猛然一拉扯。

    傀儡兩截身軀瞬間的重新接上，表面傷痕狂閃幾下後，就彌合如初了。

    不過韓立一見此情形，二話不說的一隻手掌又是虛空往下一按。

    “轟”一聲巨響！

    一隻畝許大小的金燦燦光手憑空在傀儡上空浮現，並五指一分的一拍而下。

    巨型傀儡只覺身軀上驀然一沉，接著一股擎天巨力毫不留情的一壓而下。

    傀儡整個身軀表面條條白痕一現後，就徹底化為一團紅光的爆裂而開。

    在爆裂中，一顆拳頭的金色光團從碎片中中激射而出一個晃動後，就破｀空逃走的樣子。

    韓立對此卻似乎早有所預料，冷哼一聲後，原本探出的五指猛然一縮的往回虛空一抓。

    “嗖”的一聲！

    金色光團瞬間被一股巨力籠罩，一個顫抖後，就被韓立憑空攝到了手心中。

    韓立低首一看赫然是一顆表面遍佈精美符文和孔洞的金球。

    此球託在手上輕飄飄的，毫無分量，竟彷彿裡面全是空的一般。

    “果然和一般的傀儡大不一樣，奧妙大概全在此物上了。”韓立拋了拋手中的金色圓球兩下，臉上閃過一絲感興趣表情。

    一旁銀月見到這一幕嘴角卻泛起一絲苦笑之色來。

    她雖然知道進階大乘後的韓立，實力之強早已非是其能真正想象的，但是一直以來沒有什麼真可以比較的標準的，故而對韓立強大程度原本無法看透多少的、。

    但剛才這名巨型傀儡的強大，她自問絕對不是對手，但在韓立面前卻抬手舉足間的就被抹殺掉了。

    這讓銀月終於弄清楚幾分其和韓立之間的差距之大，心中不禁大為感慨的。

    就在銀月暗自有些嘆息的時候，虛空中點點銀焰重新浮現，再猛然一聚。

    一聲悶響！

    銀色火鳥就重新的浮現而出了。

    但這一次韓立並未再催動此火鳥繼續前進，而是將手中金珠一收後，神念往四周淡淡一掃，就面無表情的單手一掐訣。

    “噗”的一聲！

    銀色火鳥揚首一聲清鳴發出身軀驟然間狂漲巨大起來。

    頃刻間工夫，一頭百餘丈長的龐然大物，就出現在了火海中心處。

    四周滾滾火浪被巨型火鳥一逼下，竟紛紛讓出一大片空曠之地來。

    “收”

    韓立卻沒有就此收手，反而一根手指衝銀色巨鳥虛空一點，口中一聲低喝。

    “轟隆隆”之聲大作，火鳥兩隻銀燦燦羽翅只是猛然一扇，無數銀色符文從中狂湧而出，同時一股龐然吸力同時往四面八方浩蕩一卷而去。

    原本被硬生生逼開的火海中一下嗡鳴聲大起一**火浪猛然一滾下，竟幻化出十幾道火柱往巨大火鳥身上一卷而去。

    赤紅火焰一接觸火鳥體表，就無聲無息的融入其中。

    而每多吸入赤焰片刻火鳥體形隨之再漲一分。

    不過一盞茶的時間後，四周火海就被一吸而空，終於將附近區域的真容顯露了出來。

    銀月眸光四下一掃，不禁全是驚訝之極的表情了。

    只見他們所在的地方，赫然一片方圓千畝大小的高臺，表面鋪滿了赤紅晶石

    在高臺四周卻是一片匡闊無邊的凹地，裡面密麻麻的全是大小不已的深坑。

    而這些坑中各種靈光閃動裡面赫然全放著一具具高矮不已的魔晶傀儡。

    這些傀儡身披五色甲衣，手中或持著長短不一各種兵刃，或捧著揹著一些古怪的魔器，甚至其中還有一些外形猙獰的獸形傀儡。

    遠遠看去，這些傀儡煞氣沖天，數目之多，幾近十萬的模樣。

    韓立眉梢一挑，目光飛快一掃，也就將這些傀儡的情況檢視的差不多了。

    這些傀儡竟然大都等階不低。其中大多是結丹元嬰等階的實力，化神煉虛也佔據了其中十分之一多。

    但是最引人注目的，卻是數十頭外形和先前剛剛擊毀的那頭巨型傀儡差不多的頂階傀儡。

    這數十魔晶傀儡雖然還遠沒有到合體後期的境界，但也有初中期的實力。

    如此龐大一股力量若是全多帶到外界的話，恐怕也足以讓不少大勢力張目結舌了。

    “原來這位泣靈老祖，竟然是一位煉製魔晶傀儡的大宗師，這倒真是一個意外之喜了。”韓立單手摸了摸下巴，嘴角泛起一絲笑意的說道。

    “韓兄，你打算如何處置這些傀儡！”銀月也早就看的目瞪口呆，一聽韓立之言終於清醒了幾分，深吸一口氣後，有幾分火熱的問道。

    “怎麼處置，自然全都帶走了。難道還打算留給後來的魔族不成？”韓立毫不猶豫的說道。

    “好，那月兒幫著一起收取。”銀月極為興奮的說道。

    韓立自然沒有不同意之理，輕笑一聲的點下頭。

    銀月二話不說的身軀一動，徐徐騰空飛起，皓腕一抬，數枚儲物鐲化為各色光球的飛射而出，並向某一方向的大片傀儡一飛而去。

    而韓立笑神色不變，但是一條袖子一抖後，頓時數十枚五顏六色的圓環同樣激射而出，並在高空中一個盤旋，就向其他幾個方向呼嘯而去了。

    只見這些儲物鐲滴溜溜一轉間，各色光霞從中狂卷而出。

    下方凡是被霞光一掃而中的魔晶傀儡，紛紛一個模糊的在坑中消失的無影無蹤。

    這裡傀儡數量縱然驚人，但是在兩人一起動手下，所有傀儡還是很快被收的七七八八。

    不過收到那數十頭合體期頂階傀儡時，這些魔晶傀儡體表晶光一閃，竟對儲物鐲的攝取靈光呈現抵擋之意來。

    銀月見此，口中一聲輕“咦”，但馬上不怒反喜起來，兩手十指只是一彈，頓時一道道各色法決激射而出，一閃即逝的紛紛沒入頂階傀儡身軀中。

    這些巨型傀儡身軀微微一顫後，這才紛紛放棄了抵擋之意，同樣被收進了圓環中。

    而當最後一頭傀儡一閃的從坑中消失後，頓時整個巨臺一聲轟鳴，竟忽然自行的往地下深陷而去。

    銀月見此，不敢怠慢的急忙一飛而回，重新落回了巨臺撒謊那個。

    韓立則臉上一絲異色閃過，一抬手間，向讓巨大火鳥憑空散去，然後兩手一背的也站在原處不動了。

    在轟鳴聲中，巨臺幾乎陷入地下百餘丈之深，然後才一聲劇烈震動的靜止了下來。

    但這時候，韓立和銀月卻均都朝同一方向望了過去。

    在對面一片灰白石壁上，一個毫不起眼的青色石門赫然靜靜的聳立在那裡。

    “走吧，我沒有感應到裡面有再有禁制的波動，看來這裡就是那泣靈老祖的真正藏寶處了。”韓立忽然一笑起來。

    銀月點點頭，臉上也有幾分興奮的神色。

    二人當即向那石門走了過去。

    等到了離門不過數丈遠的距離時，韓立抬手遙遙虛空一按。

    石門頓時在一股巨力一推下，無聲無息的朝內開啟了。

    門後光芒大盛，隱約可見一個巨型殿堂模樣的空間，裡面放著一個個長條形石墩，上面擺滿了各種各樣東西的樣子。

    韓立目中一絲喜色閃過，帶著銀月毫不猶豫的走進了門中。

    到了大殿中，韓立目光左右一掃後，才真正看清楚了裡面的一

    只見一個個數丈長的石墩上，或擺著一個個大小不一的盒子玉匣，或者直接放著一件件式樣不同的器物。

    這些寶物，或一個個光芒奪目，讓人不敢直視。或一個個式樣古樸殘舊，絲毫不起眼的樣子。

    從它們散發的氣息看，這些器物竟無一不是在外界讓人為之瘋狂的頂階寶物。

    不過，韓立只是大概的掃了一眼，目光就全都被大殿最中間三座比其他石墩高大的石臺吸引住了。

    在這三座精緻石臺上，分別放著三樣不同的東西。

    一柄鏽跡斑斑的青色古戈，一個淡黃色葫蘆，以及一條不過半尺長的漆黑飛舟。

    韓立神念只是往這三件寶物上一掃而過後，臉上就不禁露出了動容之色來。

    銀月美眸閃動下，同樣被著三件寶物吸引住了，露出了好奇的目光來。

第兩千兩百五十三章 返回

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    韓立抬手先衝那柄青色古戈一招。

    頓時此物表面一陣青光晃動，“嗖”的一聲向韓立激射而來。

    韓立手臂一展，一把將青戈輕易的抓到了手中，往身前一橫，打量了兩眼後，忽然一笑的遞給了一旁的銀月，說道：

    “這件寶物應該是一件溶入玄天殘片的聖器，對我沒有太大作用了，但應該正好適合你的。”

    “多謝韓兄，那我不客氣了。”銀月心中一喜，沒有推辭的一把接過古戈，歡喜一場的察看起來。

    這時，韓立再次單手一招下，那隻黃色葫蘆一下破空到了手中。

    “這是・・・・・・”韓立略一檢查手中之物，臉上閃過一絲意外之色，但想了一想後，手掌一個翻轉，就將葫蘆無聲的收了起來，然後再朝三件寶物中的最後一件望去。

    那條漆黑的迷你飛舟，顯然就應該是傳聞中的‘墨靈聖舟，了。韓立雙目微眯的凝望了一會兒後，臉上再次露出一絲笑容，單手一掐法決，衝此舟虛空一點而去。

    “噗”的一聲。

    黑色飛舟微微一顫後，自行的從石臺上徐徐升起，接著體表漆黑符文滾滾一冒後，體形就開始瘋狂巨漲起來，甚至連整間殿堂內的其他寶物，也一下嗡嗡作響起來。

    半個時辰後，地表處的湖面忽然間湖水翻滾不定，一**巨浪憑空一卷而起，並向四面八方狂大而去。

    一聲驚天動地的巨響！、

    包括湖面在內的萬畝大小冰原。一下寸寸的碎裂而開。

    在無數冰雪紛飛中，一隻巨山般的龐然大物從中黑乎乎的一飛而出。

    竟是一條體長超過千丈的擎天巨舟。

    此舟上下足有十幾層高，通體烏黑髮亮・遍佈無數玄妙靈紋，同時在巨舟前後兩側，各自豎立著十幾杆高矮不一的銀色巨幡，上面隱約銘印著各種異獸奇禽的畫像。

    而在巨舟各甲板上，遍佈一個個筆直站立的魔晶傀儡衛士。

    一聲轟鳴！

    巨舟就化為一團黑光的破空而去，眨眼間在天邊消失的無影無蹤。

    兩個月後・靈界一座不知名的小型山脈上空，忽然轟鳴聲大作，滾滾烏雲一下從四面八方往同一處匯聚而來，並滴溜溜一轉的形成了一個巨大的黑色漩渦。

    一陣陣空間波動從中傳出！

    一聲驚雷般巨響後，無數銀弧在漩渦中交織繚繞・隨之一隻漆黑巨舟從中徐徐冒出，同時附近虛空一陣劇烈扭曲，彷彿整個天空都要被硬生生撕裂而開一般。

    在巨舟最高一層的一個高臺上，韓立雙目微閉的站在那裡一動不動。

    銀月則面帶一絲興奮的站在其後面、。

    “終於回到了靈界，竟然比想象中的要容易的多！這艘魔靈聖舟還具有空間屬性的神通，這倒是一個意外之喜。”

    當整條巨舟從漩渦中飛出後，韓立雙目一睜而開，露出一絲滿意之色的說道。

    “我們找的那處節點入口並不太穩定，原以為選擇從那邊回到靈界・是要多花費一些時間的。”銀月嫣然一笑的回道。

    “不管怎麼說，這一次進入魔界，可算不虛此行的。”韓立微笑的說道。

    “的確如此的！”銀月一想到，自己分到的那一部分泣靈祕藏中寶物・欣喜之極的連連點頭。

    “好了，既然回到了此界。先確定我們所處的位置，然後就直接返回聖島吧。莫兄和敖嘯前輩應該都在那邊等著我們的。”韓立神念飛快往整個山脈一掃而過後，從容不迫的說道。

    “哦，聽韓兄口氣。這裡距離人族並不太遠的樣子。”銀月精神一振起來。

    “雖然計算有些誤差，但這裡位置反而比預料中離人族更近一些的。”韓立回道。

    “這太好了。那現在就走吧。”銀月大喜的說道。

    韓立輕輕一笑，沒有直接回答什麼，身下魔靈聖舟卻一顫後，發出嗡響的激射而出。

    而留在原處的黑色漩渦・在巨舟一離開沒多久後，就徐徐的潰散消失了。

    半年後，人妖兩族交界處的聖島上・一名銀髮青年和一名老者正在主殿大廳中交談著什麼′正是敖嘯老組和莫簡離二人。

    在二者下方的大廳兩側，十餘名聖島長老則老老實實的束手而立著

    “算算時間，韓小子早就應該回來了，不會在魔界又遇到了什麼事情吧。”

    這一次，敖嘯老祖眉頭緊皺，有幾分擔心之色的衝對面老者說道。

    “放心吧。韓道友如今神通之大・遠不是你我可想的了，連那螟蟲之母都未能奈何了他・又能出什麼事情！”莫簡離卻搖搖頭的回道。

    “哼，話是這麼說不假，但是這世間強大的存在不計其數，那小子可也不是一個安分的主，誰知道會不會再惹到什麼了不得的麻煩。”敖嘯老組撇撇嘴的說道。

    “哈哈，敖嘯道友，怎麼聽你口氣越來越想老丈人對女婿的說教了。不會心中真存著，將你孫女和韓小子湊成一對的想法吧！”莫簡離一撫鬍鬚，笑眯眯的說了一句。

    “本老祖就算有此想法，又有什麼稀奇的。以玲兒的資質，不說以後有十成十把握進階大乘，但也比下邊這些傢伙有希望的多。再說，我這**若成了韓小子伴侶，以後我們人妖兩族豈不是更是一家人了。”敖嘯老組兩眼一翻，用手一指兩側聖島長老的說道。

    殿中的聖島長老一聽此言，面上一陣尷尬之色湧上，但口中卻連連的稱是不已。

    “你這老傢伙・・・・・・”莫簡離聞言一陣苦笑，但心中卻不得不承認敖嘯老祖之言的確有幾分道理的。

    “不過我好像聽說，韓道友在人界時已經有了一個雙修伴侶，而且感情很深的樣子否則也不會飛昇靈界後，至今未再另找其他女修。”莫簡離又想了一想的說道。

    “像我等這樣存在，多找幾個雙修伴侶，又有什麼稀奇的事。再說我這一對老眼不算昏花，自然能看得出這小子對我家玲兒，絕不是沒有一絲感情的。”敖嘯老祖嘿嘿一笑的。

    “聽你這麼一說還真是這麼一回事。話說回來，韓道友年齡相對我等來說，還算是剛剛開始而已，若是肯在族中再多找幾名伴侶的話，可是有極大機率出現一些修煉資質驚人的後代。”莫簡離眨了眨眼睛後竟這般緩緩說道。

    敖嘯老祖聽了這話，不禁怔了一怔，但馬上哭笑不得的一指莫簡離，想要再說些什麼。

    但就在這時虛空中一聲苦笑傳來後，一個熟悉的男子聲音驟然間在大廳中響了起來：

    “二位道友還是不要拿小弟說笑了。否則，在下可不敢再和二位相見了。”

    話音剛落，大廳門口處波動一起，一男一女兩個身影一現而出。

    其中一名青年，一身青袍滿面無奈之色，正是韓立。

    旁邊的貌美女子，卻滿面通紅，眸中帶羞卻是銀月此女。

    “啊，拜見韓前輩！”兩側聖島長老一見此景，自然大驚的急忙上前見禮。

    敖嘯老祖和莫簡離互望一眼，也一副驚喜交加的樣子。

    “韓道友，你總算回來了。老夫這才能真正放心下來。”

    “哈哈，韓小子，本老祖還以為你真將我將玲兒給拐走了呢。“

    這兩位大乘老祖也同時起身相迎起來。”二位道兄說笑了。在下和銀月姑娘不是安然無事嘛！諸位道友，也不用太多禮了。”韓立一笑的說道，然後一擺手讓兩側聖島長老全都起身。

    “這裡暫時用不到你等，你們全下去吧，我二人要和韓道友好好聊上一聊。”敖嘯老祖直接衝眾長老吩咐一聲的說道。

    眾聖島長老聞言不敢違抗，紛紛答應一聲的退出了大廳。

    轉眼間，這裡就只剩下韓立等四人了。

    韓立也沒客氣的隨便找了一張椅子，坐在了兩位大乘期對面。

    而銀月則幾步走到了敖嘯老祖附近，白了這位祖父幾眼，才站在了其後。

    她顯然還在為其剛才言語大感有幾分羞澀的。

    “韓道友，這一次若不是你我和敖嘯兄還真恐怕要隕落在魔界了。不管怎麼說，此情分老夫是銘記在心了。”莫簡離衝韓立一抱拳，先十分誠懇的言道。

    “不錯，要不是韓小子這一次出手相救，我二人恐怕還真要和那些魔崽子一同葬身那上古封印之中。我以後也同樣會有重報的。”敖嘯老祖神色一肅，同樣凝重的稱謝道。

    “不敢！二位道兄以前為了我們兩族生存，不知鞠躬盡瘁不知多少年了，晚輩前去相救這點事情又算得了什麼。”韓立連連擺手的回道。

    “嘿嘿，這可大不一樣的。我二人以前縱然是為族中出了不力，但也不能和你的救命之恩混為一談，此恩還是一定要還的。”莫簡離卻嘿嘿一笑的說道。

    敖嘯老祖也是點頭稱是。

    韓立見此，笑著搖搖頭，倒也不好多說什麼的。

    下面的時間，韓立和這兩位大乘老祖自然聊了一些在魔界的各自經歷，和一些和螟蟲之母有關的事情。

    當然有關那名還隱匿在始魔之地的上古真仙的事情，韓立自然一句沒提，只是將此蟲母的被滅之事，全都推到了寶花和上古封印的身上。

    這倒也讓敖嘯老祖和莫簡離並未有什麼懷疑。

    “韓道友，你這才返回族中就好好休息一段時間，暫時先不要外出了”莫簡離忽然神色有些異樣衝韓立說了一句。

第兩千兩百五十四章 三清雷霄符

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “莫兄這話意思是・・・・・・”韓立一下就聽出了老者言語中的其他含義，有些詫異的問了一句。

    “敖兄下一次天劫，恐怕沒幾年就要降臨了。到時候，你我說不得要親自護法一二的。”莫簡離嘆了一口氣，凝重的說道。

    “什麼，敖道友的天劫要到了。”縱然韓立一向異常冷靜，聞言後也不禁臉色微變，目光一下轉向了敖嘯老祖。

    “祖父，此事可是真的。”原本笑吟吟的銀月，臉龐頓時一白起來。

    “嘿嘿，天劫原本早在千餘年前就該到的，但被老夫用一種特殊方法才延遲到現在。這種做法，雖然可以讓老夫多一些緩衝時間，但相對的，天劫再降臨的肯定比原先更要猛烈一些的。不過我原本就不看好這次天劫，這種做法總還是利大於弊的。有了這千餘年時間，玲兒你終於進階到了合體期，外加有韓小子照應，我以後也算放心下來了。”敖嘯老祖沉默了片刻後，才嘿嘿一笑的說道。

    “這麼說，祖父是為了我，才會做這種飲鴆止渴的事情。”銀月聲音微顫幾分。

    “玲兒，這和你沒有多大關係。就算沒有你，那時魔界已經有了要侵入我們靈界的意思，老夫同樣會做出這種選擇的。”敖嘯老祖神色一肅，這般的言道。

    銀月卻連連的搖頭，顯然不太相信的樣子。

    “敖道友，這次天劫真的一絲渡過希望都沒有嗎，若是需要何等寶物的話，在下可以設法幫你尋找來的。”韓立眉頭緊皺・若有若思的說道。

    “若是未用祕術拖延天劫前，我還能有一成的機會話，現在嗎，大概連半成都不到了。

    至於說度劫寶物嗎，老夫自然早就準備了，能夠用到的也都蒐集的七七八八了。剩下未找到的那幾樣・都是可遇不可求的東西了，老夫也就不再奢望了。”敖嘯老祖嘆了一聲，說道。

    “半成，這個機率也未免太低了一點，這可不行。祖父・真的沒有其他辦法，再提高一些度劫的機率嗎？”銀月兩眼微紅，連連搖頭的問道。

    “辦法？若是韓道友那名隱雷根弟子是一名大乘存在，說不定還能助我再增加一成的機會。現在嗎，對我的天劫是沒有絲毫效用的。”敖嘯老祖不加思索的說道。

    銀月聽了這話，臉色得越發煞白了。

    韓立和莫簡離互望一眼後，也只能苦笑無語。

    若是說將海大少的修為臨時提升到合體境界的話，他們這些大乘存在想想辦法的話，說不定還真能勉強做到・但是到同階的大乘境界，這是想也不用想的事情了。

    至於韓立的那幾座極山雖然對抵擋天雷之劫有奇效，但可惜早已煉化為了己用，自然無法拿出來想借的。

    “有一樣東西也許對敖嘯度劫有些作用・也許能加大一兩成渡過的機率。”莫簡離臉色陰晴變化了一番後，忽然這般的說了一句。

    “莫前輩，是什麼東西？”銀月一聽此話，頓時精神一振。

    敖嘯老祖卻閃過一絲詫異的表情，似乎此前從未聽莫簡離提過此話語的樣子。

    韓立神色一動後，也露出凝聽的神色。

    “敖嘯道友，石心老祖你應該知道吧。”莫簡離沒有直接回答所問，反而對敖嘯老祖話題一轉起來。

    “石心老祖，自然知道。他不是和我們一同進入始魔之地的那位雲崗族大乘嗎・我還和他說過幾句話，但最後不是隕落在了上古封印之中。怎麼，你說的東西和他有關？”敖嘯老祖略一思量後・回道。

    “石心老祖雖然沒有抵擋天劫的寶物，但是有關那件東西的訊息卻是從其口中傳出的。那東西應該就在靈族中的。”莫簡離面上一絲異色閃過，並解釋了兩句。

    “那些異族大乘在進入魔界前，的確先去過靈族一趟，並在那裡停留過一段時日的。看來此事多半不假了。但是莫兄你說了半天，所說的東西到底是何寶物？”敖嘯老祖目光微閃後・問道。

    “是三清雷霄符！”莫簡離略遲疑一下後，才終於說出了口外。

    “什麼・是此符。這東西不是傳聞中的無上祕符嗎，下界真有此等符的存在。”敖嘯老祖終於神色大變，激動了起來。

    韓立單手摸了摸下巴，也有幾分動容起來。

    這三清雷霄符作為數不多的幾種對抵擋大乘之劫也有奇效的祕寶，典籍中有些記載，在諸界間也是大名鼎鼎的。

    但是和其他幾種寶物不同，這所謂的道家無上祕符因為是消耗物品，外加一向都存在傳說之中，聽說只有仙界真仙能夠煉製，故而各界中可沒聽說誰真的能親眼得見的。

    故而久而久之，即使一些大乘期老祖也漸漸不太相信下界有此符的存在了。

    現在莫簡離忽然開口說出此物的名稱，而且就在離人族不遠的靈族中，這讓敖嘯老祖這樣的存在，都不禁驚喜交加起來。

    “按理說三清雷霄符的確不該出現在下界的，但是石心老祖在靈族中親眼看到了此符的存在，而且我能保證他的訊息不會有半點虛假的。至於為何，老夫就不便明言了。”莫簡離一半講述也一半解釋，大有深意的說道。

    “莫兄這般說了！那一定不假了。不過石心老祖知道了此符的存在，怎可能不設法將其弄到手的。縱然他離下次天劫還早，但這等寶物絕沒有放過的可能。”敖嘯老祖縱然有些詫異莫簡離的肯定，但自然不會真追問個究竟，反而靜下心來思量了一會兒後，認真的問道。

    “這樣的寶物若是放在我眼前的話，韓某自問也不會放過的。”韓立十分贊同的說道。

    “二位有所不知了，不是石心老祖願意放過近在咫尺的寶物，而是他原本就已經和此符主人達成了交易，正準備從魔界返回後就履行交易，將這三清紫霄符弄到手的。”莫簡離笑了一笑的說道。

    “在靈族中，讓石心老祖都必須用交易的方法才可能換到手！難道這符是落在了那人手中。”敖嘯老祖俊美臉孔一沉，竟露出了幾分忌憚來。

    “不是那個人，還能有誰！。”莫簡離長吐了一口氣後，苦笑的說道。

    銀月聽到這裡，眨了眨美目，有些疑惑，但又隱約猜到了什麼的模樣。

    而韓立卻忽然一笑起來：

    “二位道友說的莫非是靈族的靈王。”

    他一下想起了當日在魔界進入洗靈池前，那位靈王藉助白戚之身現身的一些畫面來。

    敖嘯老祖和莫簡面色微微一變，並下意識的互望了一眼。

    “不錯，我二人指的就是靈王，三清雷霄符如今正是在他手中的，而且還不知一張的樣子。”莫簡離點點頭後，也就坦然的承認了。

    “不只一張？”敖嘯老祖微微一怔，但馬上就不再多想此事了。

    按照典籍上記載，此祕符縱然再多，但在一場天劫中也只能動用一張的。

    “有關靈王的名頭，我也聽說過一些，但只限於有這麼一位靈族大乘而已，其他的卻並不太瞭解的。聽二位道友的口氣，對其似乎不太想招惹！韓立雙目一眯後，緩緩問道。

    “何止是不想招惹！若是有可能的話，我和敖兄根本不願和這老怪物扯上丁點關係的。”莫簡離苦笑的回道。

    “哦，這是為何？”韓立很自然的又問了一些。

    “因為靈族雖然不大，甚至還遠不如我們人妖兩族的整體實力，但是這位靈王卻很可能是一位活了百萬年以上的真正老怪物。”敖嘯老祖主動介面回答了兩句。

    “活了百萬年，這怎麼可能？”韓立一下失聲出口，真的有些駭然了。

    “嘿嘿，不要說你。我二人當年初聽此事的時候，也是嚇了一大跳。”莫簡離嘿嘿一笑的說道。

    “靈王若真活了百萬年以上，那它渡過的天劫次數豈不是・……”韓立未將話說全，但其中意思自然誰都清楚。

    “這個就不清楚了。因為誰都沒有親眼見過這位靈王度劫，也從未聽說過任何和其度劫有關的訊息。有人說，這位靈王是一種特殊存在，天劫間隔時間是以十萬年計的，還有人說，靈王其實和我等一樣，其實早就換了許多代了，只是外人不知道罷了。至於哪一種說法是真的，這是誰都不清楚的事了。”敖嘯凝重的講述道。

    “若真是一位活了百萬年的老怪物，韓某碰到恐怕也要忌憚之極的。”韓立臉色接連變化幾下，若有所思的樣子。

    “但是有一點是肯定的話，這百萬年來，靈族靈王的氣息面貌在我們兩族歷代大乘親口相告下，卻的確是始終如一，宛若一人一般。但好在靈族誕生極其困難，靈王縱然實力深不可測，但也無法再擴大現在的靈族領地，只能維持現在的規模而已。而且其一向深入簡出，在這百萬年中真正出手次數也寥寥無幾的。”莫簡離接著又解釋了幾句。

第兩千兩百五十五章 靈族之行

    收藏，為您提供精彩小說閱讀。

    “看來這位靈王還真的十分神祕！莫兄可知道石心老祖和其做的是何交易，竟然肯將三清雷霄符這等祕寶都用來交換。”韓立沉吟了一下後，終於問起了最關心的一個問題。

    “慚愧！其他事情老夫都知道，唯獨和這交易有關的訊息卻真的不知。只是大概知道，靈王似乎要石心老祖去做一件事情，似乎十分危險。否則也不會用這三清雷霄符作為報酬了。”莫簡離遲疑了一下後，才回道。

    “做一件事情？”韓立和敖嘯都露出了意外的表情。

    “應該不錯的，但相關內容卻真是一點不清楚了。其實要不是老夫這一次在魔界損傷了一些元氣，外加一人見靈王過於冒失，恐怕當日一從魔界返回時，我就主動去靈族一趟了。”莫簡離苦笑一聲的說道。

    “莫兄，為何不見你和我提過此事，若是我二人聯手的話，說不定也有辦法從靈王那弄到三清雷霄符的。”敖嘯老組卻眉頭一皺的說道。

    “和敖道友早說此事，又有何用。你同樣在魔界中損失了不少元氣，外加不久後還要準備度劫。若是因為此事再有何損傷的話。恐怕就算弄到此符，也是得不償失的。不過若是換成韓道友的話，卻是不同了。我沒看錯的話，韓道友氣息比進入魔界前更加的深不可測。若是肯陪老夫跑上一趟的話，說不定還真有幾分機會討要幾張三清雷霄符回來。”莫簡離神色一陣變化後，終於說出了自己打算。

    “什麼・莫兄打算和韓島嶼哦一同去靈族！”敖嘯老祖臉色微微一變。

    “不錯・我的確心中有幾分此意。一來，韓道友和我聯手下，想那靈王就算對我們兩族再怎麼不待見，也不敢輕易生出什麼歹意的・多半會和我等老實的做此交易。二來，即使我現在不去那靈族，以後恐怕還是要跑上一趟的。畢竟我等天劫同樣也相距不太遠的，老夫對渡過下次天劫同樣沒有任何把握的。這三清雷霄符，我也極想得到的。而此符對韓道友來說，同樣大用處的。說不定在以後的哪一次天劫中，就能保下一條性命的。”莫簡離坦然的說道，並沒有掩飾自己也想得到的意思。

    敖嘯老祖臉上一陣變化不定，一時間沒有介面什麼。

    韓立也面露沉吟的思量起來。

    “莫前輩！若是這三清雷霄符陣的這般珍貴・恐怕靈王讓做事情是危險無比，說不定還有隕落的可能。”銀月聽到這裡，忍不住的說了幾句。

    “和靈王做交易，危險自然是有的。但我等修道之人走出的哪一步・不是千難萬難。當然，若是風險真的極大。韓道友沒有天劫之危，無需真答應靈王什麼的。老夫只要韓道友陪著走上一趟就可了。”莫簡離似乎早就想過此事，不加思索的說道。

    銀月聽了這話，望了望韓立，又看了看敖嘯老祖，神色變得有些複雜，一時間不知再說什麼好了。

    “若是得到一張三清雷霄符，敖嘯道友渡過天劫的機率能一下增加多少去。”韓立緩緩的問道。

    “多的不說・但一成半的機率應該還是有的。”莫簡離肅然的說道。

    敖嘯老祖沉吟不語，顯然也是預設了此種說法。

    “一成半，這個機率的確不小了。敖嘯道友・你若是刻意再拖延一下天劫爆發時間，覺得還能再拖延多久？”韓立又衝敖嘯老祖問了一句。

    “頂多十年時間，再長的話，老夫也沒有辦法壓制住了。”敖嘯老祖面上肌肉一抽搐，才回道。

    “十年時間。這般說，還有一些緩衝時間的。”韓立目光微微閃動・似乎心中已經有了決定的樣子。

    “韓道友，你的意思是……”莫簡離不禁追問了一句。

    “既然知道有辦法可以助敖嘯道友一臂之力・外加此事，還對莫道友和我都有極大好處，韓某自然不會放過了。莫兄，接著！”韓立微微一笑的說了幾句，忽然袖子一抖，一團白光直奔莫簡離飛去。莫簡離自然下意識的抬手一抓，將白光一把抓在了手心中，再五指一分，赫然是一個乳白色的小瓶，還隱隱傳出淡淡的藥香。

    “這是……”莫簡離雙目一眯，露出一絲訝然神色。

    “這是一瓶茴焚丹，對元氣損耗大有補益的。莫兄只要將此丹服用外，再閉關苦修一年時間，想來應該就可將原來損耗恢復的差不多了。到時再一起去見那位靈王的話，想來更有幾分把握了。”韓立淡淡說道。

    “這丹藥竟然有如此神效，那老夫就不客氣了。”莫簡離一聽此話，自然大喜過望，當即將藥瓶開啟用神念略一檢查後，就滿臉笑容的收了起來。

    以他原來傷勢，若是服用普通丹藥的話，恢復時間起碼要多花費數倍以上的。

    敖嘯老祖見到此幕，神色有些動容了。

    韓立卻一轉首，衝這位妖族老祖又說道：

    “敖道友，我沒看錯的話，你除了元氣損耗比莫道友嚴重的多，恐怕在神魂上也有些不妥吧。”

    “你看出來了1本座當初被困封印中的時候，曾經被幾隻厲害之極的怪蟲用神念祕術加以偷襲，神魂上的確出現了一些問題。要是重新恢復的話，恐怕要多費一番手腳的，並且是否能在天劫前做到此事，老夫也沒有十足的把握。若是無法將神魂重新彌補圓滿，我恐怕連半成渡過天劫的機率，都沒有的。”敖嘯老祖沉默了片刻後，才嘆息一聲說道。

    “祖父，這是真的？”銀月花容再次失色起來。

    “到了這時，我還有隱瞞的必要嗎？”敖嘯老祖無奈的說道。

    “韓兄，你可有・・・・・・”銀月聞言，心中大急，急忙衝韓立要說些什麼。

    “放心。我既然這般詢問了，自然也有丹藥可以治癒這種神魂虧損的。”韓立衝銀月擺擺手輕笑了一聲，單手一翻轉，另有數個顏色不一的藥瓶出現在了手中，同樣衝敖嘯老祖一拋而出。

    “多謝韓兄，我就知道你神通廣大，肯定有辦法的。”銀月自然欣喜起來，望向韓立的目光自然充滿了一絲感激之意。

    敖嘯老祖則雙目一亮，袖子一卷的將這些藥瓶攝到後，同樣檢查一番後，也驚喜交加的稱謝了幾聲。

    “哈哈，現在看來，我二人可都要承受韓道友的丹藥之恩了！”莫簡離見此，異常高興的模樣。

    敖嘯老祖也嘿嘿一笑的點下頭。

    “二位太見外了，當年韓某大道未成時，可是多蒙二位道友的照顧，這不過是略加償還當年的些許恩情而已。等一年後，莫兄元氣一恢復後，我二人就動身靈族，爭取多要幾張三清雷霄符回來。而敖嘯道友，就先留在族中好好休養，為度劫之事多做些準備吧。我二人一拿到東西，會立刻趕回族中的，絕不會誤了道友度劫的大事。”韓立神色一正的講道。

    “二位的恩情，敖某銘記在心了。不過若是真的事不可為，二位還是不要過於勉強，以免遭遇了不測。現在兩族只有我們三名大乘存在，無論哪一位出了意外，對族中都是一種無法彌補的重大損失。老夫就算拿到了三清雷霄符，渡過天劫希望也並很大，並不值得冒太大風險的。”敖嘯老祖嘆息了一聲，忽然一下站起身來，雙手一抱拳的衝韓立和莫簡離各自深深一禮。

    韓立自然也起身急忙回禮。

    而莫簡離卻坐著不動的打了個哈欠，並似笑非笑的說道。

    “哈哈，老夫可不是為了你，要不是那靈王手中的祕符不止一張，我可不一定真會跑這一趟的。”

    “以你我數萬年的交情，此話是否由心，敖某還看不出來嗎！”敖嘯老祖卻嘆了一聲，話中的感激之意絲毫不減。

    莫簡離微微一怔後，就笑而不語了。

    “現在想想，莫道友開始時說的不要在下離開族中的話語，多半是想引出此事來，說的可是言不由衷啊！”韓立見此，忽然一笑的說道。

    這一次，莫簡離倒真的老臉一紅，浮現出了一絲尷尬之色來。

    旁邊銀月見此情形，卻心中一鬆，嘴角微微一翹而起。

    若是韓立二人真能夠帶回三清雷霄符會回來，其祖父總算不是沒有渡過下次天劫的一絲可能了，這自然讓此女心中萌生一絲期盼之意來。

    下面的時間，幾人卻話題一轉，聊起了一些兩族重建的一些事情來。

    從二人口中，韓立也知道現在的人妖兩族因為魔族入侵而造成的損失，經過這些年努力，終於恢復的差不多了。

    在這段時間內，兩族中也新出現了一批資質驚人的後輩子弟，其中有數名最出色天才名字，甚至連這兩位大乘期老祖都有所耳聞的樣子。

    韓立聞聽這些，自然也頗感興趣的詢問了一些相關問題。

    就這般，幾人間在大廳中一待就是小半日時間，才最終盡興的各自散去。

    到了晚上，韓立在聖島一處靈氣濃稠之極的洞府中，見到了海大少，器靈子等一批門人弟子。

    當韓立目光在幾名弟子身上一掃後不禁露出了滿意的神色，但當目光一凝的落在白果兒這名年齡最小的弟子身上後，臉上不禁閃過一絲訝色來！

第兩千兩百五十六章 蠻荒舊人

    “白果兒，才這般短時間沒見，你竟然修煉到了化神後期，冰髓之體的天賦果然名不虛傳，此天資現在才終於顯現出來了。”韓立檢視了白果兒一會兒後，忽然一笑的說道。

    “這多虧師傅指點，和各種丹藥的大力栽培，否則弟子絕無法這般快進階到化神後期的。”白果兒卻垂首恭敬回道。

    “器靈子，你現在也在後期境界遇到瓶頸了吧。”韓立笑了一笑，又衝器靈子驀然問了一句。

    “回稟師尊，弟子的確還差一步就可到後期大成境界，但這一步這些卻總是無法走出去。”器靈子心中一凜，也站出來回道。

    “嗯，看來你二人到了該去蠻荒世界歷練的時候了。前些年，你們之所以一路修煉的如此順利，大半是天賦過人和丹藥之力作用的結果。若是想進入煉虛境界的話，一直在族中閉關苦修是遠遠不夠的、就像溫室中花朵不經歷一番風雨，永遠無法真正茁壯長大一樣。況且只有在蠻荒世界中，你們才能夠真正找到屬於自己的機緣造化。我的一些體悟經歷，雖然可以直接傳授你們，但是可不一定真全適合你們的。”韓立大有深意的說道。

    “多謝師傅指點，弟子原本也想過是不是要進入蠻荒世界歷練的。現在有師傅首肯，弟子就更放心了。弟子和師妹馬上就回去準備，爭取儘快離開聖島去天淵城！”器靈子聽到這些話沒有吃驚，反而欣喜的回道。

    白果兒也神色如常的一口答應下來・顯然對此也早有所預料樣子。

    “不過蠻荒世界風險之大・遠不是族內可比的。就是合體期存在隕落在其中，也是毫不奇怪事情。你二人才只是化神後期，隕落在外面風險自然就更大了一些。所以我這有幾件寶物分賜下，好作為你們保命之用。”韓立點點頭後・又這般說道。

    “多謝師尊厚賜！”

    雖然不知道韓立要賜下何種寶物，但器靈子和白果兒自然謝恩不已。

    韓立微微一笑，兩袖一抖，各有一隻圓環從中飛射而出，一個閃動後，就分別落在了兩名弟子手中。”寶物我早已準備好了，原本還想再過些年給你們的。但現在看來，不早些給你們也不行了。雖然寶物不太多，但只要你們夠機靈・但即使碰到一般的合體存在，也能保住數次小命了。”韓立自信異常的說道。

    器靈子和白果兒分別將神念往儲物鐲中一探後，臉上更是露出了驚喜之極的表情，再次大禮拜謝一番。

    “師傅・既然師兄和師妹都要去蠻荒世界遊歷了，我是不是也能……”一旁的海大少，從韓立說出讓器靈子和白果兒去蠻荒世界的話之後，就開始有些不安的扭動了幾下身子，如今再一見韓立直接拿出寶物來，終於忍不住的也站出一步，躬身說道。

    “哼，以你現在的化神初期修為，我就算給你保命寶物・你也根本無法真正發揮出多少威能的。

    況且，你雖然離開聖島一段時間，隱雷根之事暫時壓下了・並也避過了這股風頭。但誰知道是不是還有人虎視眈眈的暗中盯著你。說不定，你這邊一離開聖島，那邊就被某個老怪物直接捉去，當人形抵劫祕寶用。先老老實實的在聖島上好好修煉一番，再說吧。以我現在名頭，只要待在聖島之上・即使那些異族的大乘期也不得不大為忌憚一二的。還是你覺得，我當初對你口風不嚴之事未加懲罰・準備讓為師合二為一的直接加以重重懲戒一下。”韓立未等海大少說完，立刻就猜到了其要說的東西，當即目光一掃這位弟子，冷哼一聲的說道。

    “不敢。就當弟子根本未曾說過前邊的話。”海大少一聽漢口路這番訓斥，當即一個激靈，再也不敢多說什麼，急忙一縮身子，退回了遠處。

    “嘿嘿，你性子一直都這般輕佻浮躁。等器靈子去蠻荒世界遊歷後，其門下弟子就暫時交給你執掌一段時間。等其回來後，再將門中權力交回。希望這般磨鍊後，能讓你的性子變得穩重一些。”韓立嘴角微微一翹，目中忽然一笑的又這般吩咐下來。

    “是，師尊。”

    “是，師傅！”

    器靈子一口答應下來，而海大少的臉卻一下拉長了幾分，滿心的不太情願。

    不過，韓立自然不會管這位二弟子的想法，轉首衝一直沒說話的朱果兒打量了兩眼後，神色一緩的說道：

    “嗯，你的修為也有些長進，看來這段時間在聖島上同樣沒有偷懶什麼。明那麼天午時，你一人到我臥室來一趟，我另有些話要專門問你的。”“是，韓前輩。晚輩一定準時過去。”朱果兒聞言一喜，急忙答應一聲。

    “對了，你們冰鳳師姑，可有訊息傳回來了。”韓立點下頭後，又衝器靈子問了一句。

    “回稟師尊，師姑還沒有訊息傳回，但是神魂牌一直無事，想來還在蠻荒遊歷中的。”器靈子低首的回道。

    “算算時間，也應該回來了。莫不是真遇到了什麼麻煩？就算神魂牌無事，但也並不代表人不會被困在哪個地方的。”韓立沉吟了一下，若有所思的說道。

    “應該不會吧。冰鳳師姑不管怎麼說也是煉虛等階的高階存在，外加她是冰鳳之體，就是碰到一般的合體存在，也應該自保有餘的。”海大少不加思索的回道。

    “希望如此吧。”韓立眉頭微皺，但此時此刻也只能這般說了一句。

    幾乎同一時間，在天元大陸的某片水域上空，一名面印金銀花紋的白袍青年，正在和一群烈焰滾滾的獅子般古獸對峙著。

    這青年面容普通，但猛一看，竟隱約有幾分苦思韓立面容的樣子

    在青年身後數十丈處，一名面容晶瑩的銀袍女子則臉色冰冷的懸浮在虛空中，竟對青年和那群火獅間一副袖手旁觀的樣子。

    “真是一群蠢物！不過將氣息收斂了一下，就敢主動跑出來招惹我。真是自尋死路！也好，好長時間沒有吃過血食了，就拿你們打打牙祭吧。”白袍青年目光在這些化神實力左右的火獅身上一掃，喃喃般的自語了一聲。

    隨之他單手一掐訣，背後白光一閃，竟一下浮現出六枚一般無二的蟬翼來。

    這六枚蟬翼不過尺許來長，但看起來奇薄無比，近似透明一般。

    對面的那些火獅，雖然靈智不算太高，但一見青年這般舉動卻也一下凶性大發起來，當即在為首一頭體形最大火獅一聲怒吼下，紛紛捲起一股股熱浪的一撲而出。

    有幾頭火獅甚至剛一撲出的瞬間，大口一張，密密麻麻的火球先一步的狂噴而出。

    見到如此驚人氣勢洶洶攻擊，白袍青年臉上卻泛起一絲冷笑，背後六根蟬翼忽然一抖，整個人竟一個模糊的在原地消失了。

    火球頓時化為無數團烈焰的在空空處轟鳴般的爆裂而開，颳起了一股股十幾丈高火浪向四面八方一卷而去，連不遠處的銀袍女子竟然都被牽連進去。

    銀袍女子臉色一沉，嬌軀未動一下，但是背後白光一卷，忽然現出一頭十幾丈長的晶瑩白鳳虛影。

    此虛影只是雙翅一動，頓時一股白茫茫寒氣一卷而出，將白袍女子嚴嚴實實的護在了其中。

    那些火浪一接觸下，頓時發出“滋滋”的怪異聲，並化為一股股熱氣的互相抵消而滅。

    而這時，六個一般無二的帶翼虛影，就鬼魅般的在火獅群中顯現而出。

    “噗噗”幾聲，白色虛影只是紛紛一個閃動，就無視洶洶烈焰的各貼在了一名火獅身旁，並將一隻晶瑩手臂閃電般插入面前古獸的身軀中。

    手臂上晶光只是一個捲動，一股無法用言語形容的奇寒就一下將火獅身上烈焰一撲而滅，將其身軀紛紛化為巨大冰塊，直接冰封在了其中。

    其他火獅子見此，自然驚怒的急忙掉頭，紛紛的再一撲而來。

    但那些白影背後蟬翼只是微微一動下，就再次一閃的憑空消失了。

    那些冰封起來的火獅，卻一聲哀鳴的和體表巨冰化為碎片的紛紛爆裂而開。

    而下一刻，另外幾頭火獅身旁波動一起，六道帶翼虛影卻再次閃現而出，同眼手臂一個模糊後，再次洞穿身前古獸身軀。

    就這般，這些帶翼白影忽閃忽現，竟頃刻間就擊殺了大半火獅。

    其他火獅子見此，終於升起了懼怕之心，當即在為首火獅的一聲低吼下，其他古獸驟然間一個掉頭，紛紛化為一團團巨型火球的破空而逃。

    “現在才想走，哪有這般容易的事情！”

    六道白影忽然往同一處匯聚，竟一下幻化成原來的白袍青年，往遠處逃走的火獅掃了一遍後，露出一絲猙獰之色。

    隨之就見白袍青年，肋下晶光一個模糊，竟一下幻化出十幾條一般無二手臂來。

    這些手臂一動下，手掌紛紛五指一張的對準了遠處逃走的那些火獅。

    白光驟然間一閃！

    “噗噗”聲大作，十幾根晶瑩光柱竟同時從青年肋下激射而出。

第兩千兩百五十七章 昊陰之石

    光柱在虛空中一閃即逝後，十幾頭逃遁而走的火獅，頓時體表晶光一閃，紛紛化為了巨大冰塊。

    白袍青年臉上冷色一現，背後蟬翼一抖下，頓時化為一道虛影的出現在其中一個冰塊面前，並抬手輕描淡寫的一拍。

    砰的一聲後，驚人一幕出現了！

    冰塊中的這頭火獅，身軀驟然一顫，一下寸寸碎裂的化為了血霧。

    只有一團精魂所化紅光在血霧中左衝右突，但偏偏無法衝出冰塊之外。

    這時，白袍青年才不慌不忙的又一張口，一片白霞一噴而出，直接沒入、冰塊中。

    只見霞光捲動，血霧連同火獅子精魂全都被一卷而出，並“咕咚”一聲的直接被吞入了腹中。

    白袍青年下面身形接連晃動，用同樣手法接連吞噬了其他幾頭火獅的血肉和精魂後，才露出了滿意神色，一轉首衝遠處的銀袍女子問了一句。

    “冰鳳道友，這些血食的滋味還算美味，你可要也來嘗上幾隻。”

    遠處的銀袍女子，竟正是多年前離開人族的冰鳳。

    但此女氣息比以前赫然強大了數倍以上，離那合體境界也不過一步之遙的樣子。

    “我從不食用血食，六翼道友，你還是自便吧。”冰鳳面無表情的回道。

    “真是可惜了。這些古獸血肉中蘊含不少烈陽之力，吞噬後和我等的冰屬性真元陰陽交匯，煉化後可是不無小補的。”白袍青年卻嘿嘿一笑。

    隨之他身形在附近瞬移不斷竟頃刻間將剩餘火獅子全都化為血霧的吞噬乾淨然後再一個瞬移，出現在了冰鳳身旁處。

    “冰鳳道友。我們繼續上路吧。

    聽聞離這裡最近的餘族，和雷霆大陸那邊某個大族交好，想來肯定設立了跨大陸的超級傳送法陣。我等正好借用一二！”白袍青年說出了一句讓冰鳳微驚的話來。

    “六翼道友你真打算要去雷霆大陸？”冰鳳神色連變數下後，才凝重說道。“這還用說。不過要不是不久前從其他異族人口中，得知了我那位原主人也進階大乘的訊息，我說不定還真就此先返回人族了。但現在嗎，雷霆大陸我是勢在必行了。否則以我現在神通，可沒有什麼信心壓制住我那位先主人。”白袍青年一聲冷笑，同時臉上金銀花紋一陣扭曲，神情竟和韓立真有五六分酷似的樣子。

    “我沒記錯的話，韓兄當初似乎未曾虧待過你。甚至要不是他接連用靈藥給你服用你也無法宇嘔開啟靈智的一天，更不可能走現在這一步的！”冰鳳沉默了片刻後，神色有些異樣的說道。

    “我之所以要斬殺韓立，和其以前對我如何可絲毫沒有關係。他當初用血祭之法給我神魂中種下了一絲主僕印記。現在雖然祕術抹除掉了其大半的效力，但只要其不死，我冥冥中就受其限制一二的。嘿嘿，本座既然開啟了靈智，修成了人身，以後註定是要走上大道終途之人，怎可能有此弱點落在他人之手。所以雷霆大陸，我是去定了。”白袍青年冷冷的說道。

    “就算如此，道友真以為能在雷霆大陸上找到想要的東西嗎。那東西不過是一個傳聞而已你能找到的機率，我看萬不足一！”冰鳳雙目一眯後，緩緩的說道。

    “這個你就不用管了。我既然打算去那裡自然是有一定把握才會如此做的。而素陰一族在雷霆大陸上，的確是少有人能夠親眼得見。傳聞此族能夠直接溝通陰辰之星，可以凝練素陰星氣出來。嘿嘿，我只要用逆靈**吸納了此星氣，就可直接修成真靈之身，和其他強大真靈並駕齊驅了。到時候再斬殺韓立這位原主人自然是不費吹灰之力的事情了。”白袍青年毫不在意的直接回道。

    而冰鳳聽到這裡，臉色卻不禁有些難看幾分了。

    “就算你打算找韓兄的麻煩或者要去雷霆大陸，那又為何一定要帶著我同行。你要是真想殺我的話，早些動手就好了。”冰鳳美目盯著白袍青年，半晌後，才有些咬牙切齒的說道。

    “殺你，為何要這般做。你我這等天地至陰生靈脩成人身的，原本就少之又少。而你我一雌一雄，正好天地造化好的一對。等我將韓立那小子斬殺後，你就乖乖的做本座的雙修伴侶吧。”白袍青年哈哈狂笑一聲，竟說出這般一番話來。

    “閣下也算是修成大乘境界的老祖，這般強逼他人做雙修伴侶，不覺有些大**份嗎？”冰鳳臉色為之一白的說道。

    “哼，就因為我已經是大乘存在，想要碰到冰鳳道友這般一個屬性相同，潛力也不再我在之下的伴侶是極為難的，才更不會輕易放過的。至於什麼身份不身份的，這些東西在我眼中又有何用？”白袍青年面帶不屑的言道。

    冰鳳聽了這些話，目中閃過一絲惱羞之極的神色，但自知自己根本不是其對手，更不可能在對方眼前有逃走機會，乾脆閉口不言起來。

    而白袍青年也不想再多說什麼，大袖猛然一抖下，頓時一頭背生六翼的雪白蜈蚣虛影在其頭頂湧現而出，再猛然往下一撲，就將二人包裹其中，然後六翼在一動後，就化為一道晶光的激射而出。

    只見幾個閃動後，就消失在了天邊盡頭處了。

    另一邊，人族聖島之上。

    韓立在洞府中和幾名弟子又談了一些要緊的事情後，就擺擺手的吩咐一聲道：

    “好了，除了你們白師妹外，其他人都下去吧。我有些話要單獨交代她的。”

    “是，師尊！”

    “那晚輩先告退了！”

    器靈子，海大少以及朱果兒等人聞言，自然恭敬的答應一聲，然後紛紛退出了大廳。

    只留下白果兒一人，仍然老實的束手站在原地。

    “果兒，你可知道我留下你的目的嗎？”韓立一等其他人離開，才平靜的問了一句。

    “徒兒斗膽猜想，是不是徒兒馬上要進行的遊歷有些關係。”白果兒猶豫了一下後，才猜測的回道。

    “你這丫頭倒是機靈，的確和此有些關係的。你還記得當初我收你為徒時說過的話嗎？”韓立笑了一笑後，才不慌不忙的說道。”收徒時說的話・・・・・・師尊莫非指的是和徒兒的冰髓之體有關的那事?徒兒自然謹記在心，不敢有忘的。”白果兒心中一凜，口中急忙答道。

    “呵呵，你現在修為也算初步有成，外加又馬上要去蠻荒世界了。此事倒是可以先交代你一二了。”韓立微笑的言道。

    “請師尊吩咐！”白果兒自然恭謹的說道。“其實對你來說，也並不是什麼太難辦的事情。我只是讓你在遊歷的時候，幫我去尋找一種東西。此東西叫昊陰之石，平常此物一般身處冰川之下數萬丈，囡為附近萬丈寒氣掩飾，神念掃過也根本無法發現其蹤影的。唯一能尋到的方法，只有同樣擁有寒魄神通之人，才能單憑體內寒魄之起，能遙遙感應到一些的。而為師需要的這種材料極多，多以現在就需要你在遊歷中，順便開始幫為師蒐集一二了。若是真能幫我湊夠一定數量，回來後，我一定會重重賞賜的。”韓立緩緩的說了一番。

    “當年要不是師尊拼著損耗大量真元相救，哪有徒兒的今日。師尊放心，果兒一定會竭盡全力而為的。”白果兒聽完之後，立刻俯身拜倒，並不加思索的說道。

    “你現在境界不高，也不用太過勉強，只要在遊歷中順便幫我先蒐集一下此物就行了。”韓立擺了擺手，讓白果兒起身的說道。

    白果兒起身後，口中稱是，但心念轉動下，卻不覺起了一定要全心尋找昊陰之石的念頭。

    韓立再叮囑了白果兒幾句後，就讓其也先下去了。

    轉眼間，大廳中就只剩下了韓立一人。

    他孤零零一人的坐在椅子上，一手輕輕拍帶著一側的椅柄，一手卻託著下巴的沉吟起來。

    說起來，他當初剛得到元合五極山煉製之法的時候，原本以為這件後天的玄天之寶，根本是無望真正煉成的，只要能煉製出其中一兩座極山來，對其幫助就不小了。

    但是沒想到，自己機緣造化不小，竟然在以後修煉中，接連先煉製出了元磁極山，太乙青光極山、陰陽大五行極山。

    若是白果兒真能夠尋到足夠數量的昊陰之石，將昊陰寒魄極山也煉成，那麼他就一下湊夠了四座極山。

    而唯一剩下北極元光極山，他原本在人界就有一些線索的。

    以其現在的神通，直接親身到人界去，自然是不可能的事情。但若藉助一兩件破界至寶，讓一縷神念化身下去，卻並非是不可能辦到的事情。

    只是此時同樣風險不小，他還要好好的謀劃一番後，才能真下決心的。

    他只要真湊夠了五座極山，將那元合五極山煉成，不但以後幾次的大天劫不用擔心，就連直接渡那飛昇之劫也並非一絲機會沒有的。

    韓立一邊思量著，一邊嘴角泛起一絲淡淡的笑意。

第兩千兩百五十八章 蟲王出世

    半日後，聖島某間禁制森嚴的密室中，韓立雙膝盤坐在一塊蒲團上，眼前一間乳黃色光團輕輕懸浮空中，裡面隱約有一隻拳頭大的淡黃色葫蘆。

    此物赫然是韓立從泣靈祕藏中得到的三件最頂階寶物中一隻。

    另外的那一柄青色古戈，被其送給了銀月。

    最後一件頂階寶物，則是那艘“墨靈聖舟”了！

    其中青色古戈，是將一片不知名玄天之寶碎片融入其中，具有數種詭異之極的金木屬性大威能。

    而墨靈聖舟不但體積龐大，遁速驚人，更是具有撕裂虛空的莫大神通，與其在魔界排名前三的飛行至寶名頭相比，也算是名副其實了。

    唯有這件黃色葫蘆不知是何種材料煉製而成，不但天生就具有吸納神念之力的能力，葫蘆嘴處蓋子更是死死長在葫蘆上一般，根本無法用普通方法開啟。

    韓立一時間，竟無法探查出裡面到底裝的是何物，更無法知道此寶的真正用途。

    不過當他用手抓住葫蘆上半部，輕輕搖晃不定時，卻從中缺傳出“轟隆隆”的巨響，可見裡面裝著的東西十有**應該非同一般的。

    此葫蘆如此的神祕，自然引起了韓立的好奇之心。

    他在魔界得到此物的時候，乾醋將其一下吞入腹中，日夜用真元之化加以煉化起來。

    如此這般多天過去了，到了今日・此寶終於被其煉化了大半・應該能夠將其真正開啟了。

    韓立目中精光閃動的盯著葫蘆一會兒後，單手一掐訣，十根手指瞬間連彈而出。

    “噗噗”聲大作！

    密密麻麻的五色符文激射而出，一閃即逝後・就紛紛沒入葫蘆中不見了蹤影。

    “開”

    韓立口中一聲低喝，一手結出某個古怪之極的法印來，接著背後金光一閃，一個三頭六臂的金色虛影浮現而出，眉宇間更是一團黑氣一湧而現，再一凝後，一顆漆黑法目幻化而出了。

    此法目中黑光狂閃後，破空聲一響，一根漆黑晶絲從目中激射而出・圍著葫蘆口中一個纏繞。

    整隻葫蘆一個顫抖，蓋子憑空從頂部咕嚕嚕的滾落而下。

    轟鳴聲大作！

    點點黃光從中狂湧而出，竟一下化為了密密麻麻的土黃色沙粒。

    這些沙粒每一顆都晶瑩異常，隱約有絲絲黃氣繚繞其上。

    如此多數量一同湧現下・化為了一團丈許的土黃色沙霧懸浮高空中，毫不起眼的樣子。

    韓立先是露出一絲詫異表情，但神念往黃色沙霧中一掃後，一下換成了吃驚之色。

    “烈煞金罡沙，竟然是這種寶物，還被重新精心煉製過了一番，似乎和這葫蘆徹底融為了一體。這也虧得那位泣靈聖祖，能蒐集到這般多的此奇物了。”韓立喃喃的說道，忍不住一手衝黃色沙霧虛空一抓而去。

    “嗤嗤”聲大響・一股無形吸力瞬間衝黃色沙霧一卷而去。

    “轟”的一聲，黃色沙霧中點點晶光一閃而現，每一顆沙粒滴溜溜一轉・竟匯聚成一顆晶瑩沙球，並瞬間變得奇重無比。

    沙霧在沙球一現而出後，一下變得重逾越，竟只是挪移了一小段距離後，又硬生生的停在了原處。

    韓立見此，不禁有幾分動容了。

    他剛才那一抓・雖然連肉身十分之一神力都未施展出來，但威能之大・哪怕是合體期等階存在也不敢硬接分毫的，如今卻奈何不了區區一顆沙球。

    可見這烈煞金罡沙的詭異了。

    作為從一些上古典籍中瞭解到這罕見材料的韓立，卻知道此沙最厲害之處還不在此上面，而是另外兩種恐怖的大威能上。

    “這倒是一個意外之喜！不過此物也只有在我手中，才能發揮出十二成的神通來。換了另外一人，哪怕那位泣靈聖祖，恐怕連一半威能都無法展現出的。”韓立嘴角泛起一絲笑容的自語幾句後，一把將那葫蘆憑空攝到了手中，然後口中唸唸有詞，抬起手中之物的衝遠處沙霧一晃。

    “噗嗤”一聲！

    沙球一下自行潰散而開，重新淹沒進滾滾沙霧中。

    而沙霧一個模糊後，卻一下幻化成一條巨型黃蟒的撲向葫蘆，

    淡黃色葫蘆裡面一聲轟鳴，就將黃蟒一吸而入，同時頂部霞光一陣繚繞，原本掉落的蓋子竟不知怎麼的重新出現在了其上，變得和原先一般無二起來。

    袖子一抖，金光一個捲動後，手中葫蘆就此的不見了蹤影。

    而收了寶物後的韓立，則在密室中開始靜靜的閉目調息起來。

    一個時辰後，當他再次雙目一睜後，手腕一抖，一隻漆黑圓環無聲飛射而出。

    韓立口中默唸幾聲咒語，手指衝此環連點幾下。

    金色霞光狂閃之下，一個黑乎乎東西從圓環中一噴而出，一個閃動後，靜靜的懸浮在低空處不動了。

    竟是一個表面遍佈纖細紫紋，顏色烏黑的蟲卵，足有西瓜般大小，體積頗為巨大。

    韓立望著巨卵，眉頭微微一皺，單手衝其微微一招，就將此物憑空攝到了近前處。

    五指一分，一手就按在了黑色蟲卵上，然後雙目一眯的嘴巴微動不已，似乎在用某種祕術探測什麼。

    片刻後，韓立神色一動，露出了驚喜交加的表情：

    “只差一點就可以破殼而出了。也罷，我助其一臂之力吧。”

    話音剛落！韓立猛吸一口氣，頓時按在蟲卵上的五指金光大盛，一股龐大之極的真元之力滾滾湧出，飛快注入其中。

    原本毫不起眼的蟲卵，表面紫紋晶瑩發亮，同時體積忽大忽小的漲縮不定起來。

    頃刻間工夫後，“砰砰”的心跳聲，竟從蟲卵中開始傳出。

    由小變大，一聲接一聲，漸漸清晰異常。

    韓立目光閃動，手掌中狂湧而出的精純真元，決口洩洪般的絲毫不見停歇。

    足足一個時辰後，黑色蟲卵在狂閃中一下寸寸碎裂而開，同時一道金光從中激射而出，一個模糊後，一個三寸高紫金小人在高處一下現身而出。

    這小人手足俱全，雙目晶瑩如玉，偏偏鬚髮嘴鼻全無，臉上隱約只能看到一片金饗脊舛已。

    “這就是傳聞中的噬金蟲王！韓立看著紫金小人，神色不禁有些怪異起來。

    但是下一刻，紫金小人原本呆滯目光微微一動，竟一下看向了韓立。

    幾乎同一時間，韓立感覺脖頸處兩側一涼，兩道尺許長金光絲毫徵兆沒有的閃現而出，並往中間猛然一絞而來。

    韓立臉色一變，但是整個身軀一個模糊下，就彷彿鬼魅般的從原處一下消失。

    兩道金光一個交叉，頓時以不可思議速度從空蕩蕩處一閃而過，再一個恍惚的一散消失。

    波動一起，韓立身形出現在了密室另一角落處。

    但方一現身出的他，卻一臉吃驚之色，忽然一隻手掌一動，往脖頸上摸了一把。

    結果看似光滑異常的脖頸兩側，竟各自有一道血線浮出，雖然淺淡異常，但彷彿被利刃一擦而過的樣子。

    以韓立的肉身強橫，竟然會這般輕易被傷及到，這真是一件大出預料的事情！

    韓立心中大凜，目光再一掃向不遠處的紫金小人後，神情不覺有幾分凝重，並且突然一張口，竟咬破舌尖的噴出一團精血，同時一根手指飛快虛點而出。

    那團精血滴溜溜一轉後，竟憑空幻化成一個不知名的血色符文，被韓立一催下，就憑空狂漲到了鬥般大小，並開始忽暗忽明的狂閃不定起來。

    與此同時，紫金小人卻身軀一震後，眉宇間浮現一個豆粒大小的同樣符文，並一閃即逝的沒入其頭顱中不見了蹤影

    韓立一聲低喝，紫金小人身軀一躬，並劇烈顫抖起來，彷彿在遭受某種劇烈直接的痛苦。

    但是下一刻，小人忽然身子再猛然一直，十根手指衝韓立虛空一劃。

    十道丈許長的耀眼劍光一下在韓立身前浮現而出，並閃電般一斬而下。

    劍光尚未真的觸及韓立身軀，一股股森然寒氣就先一步一卷而下，護體靈光竟絲毫無法阻擋樣子。

    即使以韓立現在修為，一接觸這股寒意，也不禁激靈打了個冷顫，身軀四肢一下變得遲緩無比起來。

    眼見十道奇亮劍光一個交織而下，就要將韓立硬生生的斬成十幾截，卻忽然一聲冷哼響起。

    紫金小人一聽此哼聲，頓時只覺頭顱一下巨錘重擊般的猛然一聲嗡響，身軀一個跌蹌後，就差點從空中墜落而下。

    十道刺目劍光受此影響下，不覺一黯的散亂無章起來。

    韓立卻趁此機會的身軀只是一扭，就化為一道雷電的從劍光中脫身而出，不慌不忙的出現在了不遠處的另一地方。

    而幾乎同一時間，那枚斗大的血色符文也已經化為一團血光的直奔韓立激射而至。

    韓立雙目驟然一亮，眉宇間突然無數根神念晶絲激射而出，並全都一閃的沒入到近前處的血色符文中。

    原本閃動的符文，頓時為之一凝，竟硬生生的一動不動起來。

    這時，紫金小人突然發出一聲尖利之極的叫聲，接著“咕咚”一聲後，直接的翻身栽倒。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百五十九章 妖修花石

    紫金小人竟就此陷入昏迷中，一時無法無法醒轉過來。

    韓立眉宇間晶光一閃，黑色法目才一散消失，並面帶一絲異色掃了地面上的紫金小人一眼，輕吐了一口氣：

    “早就知道這小東西進化到了蟲王后，原先所下禁制肯定不太好用了。幸虧那三隻準蟲王在互相吞噬前，就被我另行種下了其他後手，否則想要制住這頭進階後蟲王，還真是一件頭痛的事情了。不過為了保險，看來現在只有再用祕術重新祭煉一番了。”

    韓立喃喃的方一說完，一隻袖子立刻一抖，上百杆密密麻麻幡旗一齊飛出，狂閃之下，竟在密室中形成了一個數丈**陣。

    法陣中心處，赫然正是那昏迷不醒的紫金小人。

    韓立一邊口中唸唸有詞，一變手中數道法訣接連打出，全都一閃即逝的沒入法陣中。

    “噗嗤”幾聲，法陣四周一下噴出無數道五色細絲，飛快往中心一纏繞下，就將紫金小人困束了個嚴嚴實實。

    接著韓立再一張口，又有數團精血一噴而出，滴溜溜一轉的化為血文，向紫金小人激射而去。

    與此同時，整座法陣嗡鳴聲大響，陣陣光焰狂湧而現，也向中心處一卷而去……

    不知多久後，密室大門一打而開，韓立面帶一絲笑容的從裡面走了出來。

    顯然這番祭煉那頭噬金蟲王，應該十分的成功。

    一個月後，器靈子和白果兒辭別了韓立，踏上了前往蠻荒世界遊歷之旅。

    再過十餘日後，韓立帶著銀月和朱果兒二人也離開了聖島，並乘坐墨靈聖舟一路往妖族領地疾馳而去。

    轉眼間。大半個月過去了。

    墨靈聖舟一路之上。碰到的一些妖族自然不少。

    但這些妖族無論等階高低，一遠遠看到魔靈聖舟小山般龐大身軀和甲板上站著的那些氣息驚人的魔晶傀儡，自大驚的能走多遠去就躲多遠去。

    但不久後。韓立這艘飛舟在經過一片內海上空時，還驚動了一名在海中深處靜修的不知名妖修。

    這名水族妖修大概有合體初期修為。

    它在從萬餘年前將洞府遷居在此地，並將其他幾個不弱的妖族族群強行趕走後。就將這一片資源頗為豐富內海視為自己的領地了。

    此妖雖然脾氣一向暴躁異常，大 實力在妖族中算是極高，再加上擁有數件不凡的寶物，所以就算不多的其他同階妖族也大都不願招惹其的。

    故而這萬餘年來，無論哪一妖族要在此海活動，大都先和其打一聲招呼才可的。

    但這一日，這名妖修正在海底洞府的密室中煉製一爐對其極其重要的丹藥時，忽然密室外一陣報警的尖鳴傳來。

    此妖不及防一下心神受擾，心中一驚。手中所持一柄玉扇在催動的青色妖焰不覺大了三分。

    “轟”的一聲！

    其身前一座數尺高白晶玉鼎，狂閃了幾下，頓時一股焦糊味道傳了出來。

    這名合體期妖修見此。頓時一聲暴怒的低吼。臉上猙獰之色接連數變後，連密室外報警法陣都不去仔細看一下。就袖子一抖，化為一道白光的遁出了密室，直奔海面之上激射而去了。

    那一爐丹藥材料十分的珍稀，是此妖花費諾大力氣才好不容易蒐集一次煉製用的。

    現在竟這般毀掉了，讓其痛惜之餘，自然將心中一股狂怒直接放到了造成此事的罪魁禍首上。

    他雖然未見到觸動海面報警禁制之人，但心中卻早已凶狠想道：

    “這些人若有什麼來頭和背景的還好，只要能賠償其損失，也可大事化小。若是沒有的話，說不得就要將對方挫骨揚灰，以報這一爐丹藥之仇了。

    這名妖修身為水族之身，水遁之術奇快無比，只是幾個閃動，就腳踩一條青色水蟒的到了海面處，並在一衝處水面的瞬間，先一聲暴怒的大喝出口：

    “哪裡來的小輩，竟然敢攪了你家花石老祖的好事。快快給束手就擒，聽候你家老祖發落！啊，你們是……”

    這名身披半身魚鱗之甲的妖修，才和足下青蟒一出現在了高空中，抬首朝前方惡狠狠的一掃後，剎那間的傻眼了。

    只見在比其所在位置更高的數百丈高空處，一艘山嶽般大黑色巨舟正從遠處緩緩飛行而來，而在巨舟上密密麻麻的站立的傀儡甲士，更是讓其一陣的心驚肉跳。

    。這些傀儡中，赫然幾具散發出的氣息，竟似乎還在其之上。

    此妖后半截到了嗓子眼的狠話，頓時咕咚一聲的重新吞了下去。

    “啊，誤會了。花某認錯人了，不敢打擾諸位的行程，在下這就先退下了。”此妖反應也不算慢，眼珠飛快轉了兩下後，頓時換成滿臉笑容的飛賠笑道，同時足下青色巨蟒一動，就帶著其向下方海面無聲的退去了。

    “慢著，原來你就是那位花石老祖！很好，我們正想找一名熟悉此區域的地頭蛇。你就暫時留下來吧！”

    這聲音悅耳動聽，赫然是銀月的嗓音。

    話音剛落！

    黑色巨舟上波動一起，四名氣息絲毫不下於水族妖修的傀儡，赤手空拳額騰空而起，直奔那妖一飛而來。

    花石老祖見此，臉色大變，單足一踩青色巨蟒，毫不猶豫的化為一團白光的向下射去。

    與此同時，他還一口氣放出了數件護身法寶。

    但就在這時，那四名魔晶傀儡卻一聲長嘯，八隻手掌同時衝花石老祖虛空一按過來。 “噗噗”幾聲爆裂聲傳！

    妖修的幾件護身法寶在滾滾無形巨力下，竟紛紛化為點點熒光的碎裂而開。

    這位花石老祖和那條青蟒則在四周空氣一緊下，頓時身軀一沉的無法動彈分毫， 直接被硬生生的困在了半空中。

    花石老祖臉色變得煞白，只能眼睜睜看著那四名傀儡一飛過來。

    其中一具傀儡，手臂一動，就將其和青蟒同時一提在手，再一轉身，一齊往來時的黑色巨舟飛去了。

    片刻工夫後，在魔靈聖舟最高一層的大廳中，他終於見到了坐在主人椅子上的韓立。

    朱果兒和銀月自然站在了旁邊。

    “噗通”一聲！

    傀儡五指一鬆，就將花石老祖和青蟒重重丟在了甲板上，面無表情的退出了大廳。

    花石老祖雖然身軀一時間恢復了自由，但是體內真元卻不知被那些傀儡動了什麼手腳，渾身法力竟一下凝滯不靈起來。

    再加上銀月氣息比其還要強大，韓立靈壓更是若有若無，給其一種深不可測的恐怖感覺。

    如此一來，這位水族妖修縱然滿心的驚怒，也不敢再有任何反抗的舉動，反而苦笑一聲後，衝韓立深施了一禮，老實的說道：

    “在下花石，拜見幾位道友。不知諸位將在下拘來，可有什麼效勞的地方。”

    韓立打量了這位合體期妖修幾眼，臉上露出似笑非笑的神色，但沒有馬上開口回答什麼。

    倒是一旁的銀月，眸光流轉後，輕笑的問道：

    “你現在倒是挺識趣的。一開始時，為何不聽我們之言，反而想要跑掉的。”

    “道友取笑了，花某剛才只是下意識的一種自保而已。畢竟諸位看起來極其強大，在下自然要趕緊退讓一二的。”花石老祖有些尷尬的說道，並用目光不時偷瞧韓立幾眼，一副極其小心的摸樣。

    “哼，可是閣下剛一露面時的氣勢，可沒看出有哪一些只是自保而已。莫不是，道友原本就是想找我等的麻煩。”銀月哼了一聲，臉孔驀然一板，聲音一下變得奇冷起來。

    “在下絕沒有絲毫針對幾位的意思，只……只是一時糊，誤以為諸位道友是路過的一些小輩，這才會有些肆意忘形的。”花石老祖一下變的有些汗流浹背，慌忙的解釋起來。

    銀月“咯咯”一笑，不再繼續言語什麼了。

    一直在椅子上端坐的韓立，這才淡淡的開口了：

    “我不管你原先是何打算的。但既然敢挑釁在先。現在就必須幫我做一件事情，才可放你離開的。否則的話，一番重重懲戒自然是免不了的。”

    花石老祖一聽這話，心中暗暗叫苦，但到了此時自然口中半個“不”字，都不敢出口，只能強打精神的勉強一笑道： “幾位放心！無論諸位想讓花某做什麼事情，只要在下能做到，一定會竭盡所能的。但不知，到底是何事情？”

    “你不用擔心，讓你做的事情很簡單。只是幫我找一處地方而已。聽說這裡似乎有一處上古時候就遺留下來的殘缺祭壇，但是似乎會自行移動，飄忽不定。此事可是真的？”韓立微然一笑的說道。

    “原來閣下是來找那座司南四方壇的。這個，花某還真是知道一些的。不過要找到這東西，大半是要靠一些運氣的。在下能做的，也就只是帶諸位去幾個此祭壇經常出現的地方而已。”花石老祖聞言心中一鬆，急忙的回道。

    “那好，你就先帶我們去這幾處地方吧。”韓立不加思索的說道。

    一旁的朱果兒聽聞這番對話，也不由得雙目一亮起來！

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十章 上古祭壇

    黑色巨舟在海面上停留了片刻後，就發出一聲轟鳴的再次破空飛遁而走，消失在了天邊盡頭處。

    兩個月後，一片生滿參天巨木的森林上空，魔靈聖舟的龐大身影，一閃的浮現而出。

    在巨舟前端的甲板上，韓立帶著銀月和朱果兒均都出現在那裡。

    花石老祖這位合體期妖修，則一臉恭謹的站在三人身後略遠些地方。

    到了此時，這位高階妖族已經知道了韓立人族新進大乘老祖的身份，在一番大驚之餘，原先心中的一點小心思自然早就拋的九霄雲外了。

    他這段時間內，這老老實實的帶著韓立等人走遍了附近區域的大半地方，更一連去了數處那座上古祭壇出沒的地方。

    但可惜的是，至今為止，韓立等人還是一一撲空，並未找到祭壇所在。

    “這裡就是你說的下一個地方？”韓立頭也不回的問道。

    “是，前輩！這片密雲凶林，即使在我們妖族也是名氣不小，有化神以下絕地之稱的。除了煉虛以上存在進入此中可以勉強自保外，修為低些的進入此地，十有**會丟掉性命。因為這密雲凶林中不但有些天然陷阱凶惡異常，還有些以未開靈智的妖獸極其強大，更有幾種特有的毒蟲難以招惹。當然這一切對前輩這樣的存在來說，自然是不值一提的。”花石老祖答應一聲後，恭敬的解釋起來。

    “那座司南四方壇真的在這裡出現過？”韓立點下頭，看不出表情的又問道。

    “回稟前輩，在下方的這片沼澤中心處，曾經有些道友遠遠見過那上古祭壇幾次。不過這祭壇本身已經殘缺，除了表面一些上古符文對一些陣法師還有些參考價值外。對一般人來說實在沒有多大用處。故而倒也沒有人真過去細看過的。”花石老祖回道。

    “嘿嘿，既然這樣，我們下去吧。我有一種預感。祭壇有七八成機率應該就在這裡的。”韓立嘿嘿一聲說道。

    旁邊的朱果兒和銀月聞聽此言，都是一喜。

    於是幾人當即從巨舟上飄落而下，直往下方密林中的一片廣大沼澤一飛而去。

    這沼澤上空籠罩一層淡綠色毒霧氣。煉虛以下修士除非有異寶護身，否則絕無法再裡面待上太久的。

    再加上，霧氣中生有一種類似類似螞蝗的細小毒蟲，一旦不察的被侵入體內，想要驅除就是千難萬難的。

    故而對一般妖修來說，的確算是凶險萬分之地。

    但這一切對韓立來說，卻猶如平地般的視若無睹。

    其體表只是數團銀焰一聲呼嘯的飛出後，陣陣熱浪頓時向四面八方狂卷而去，竟將方圓畝許內的毒霧全都掃蕩一空。那些毒蟲之類的存在，更是在頃刻間的被銀焰焚燒一空，根本無法靠近韓立幾人半步。

    偶爾出現幾頭不知好歹的妖獸。韓立也根本不用出手。就被銀月一人輕斬殺掉了。

    沒有多久工夫，一行人來到了沼澤一處不引人注目的角落中。

    韓立驟然雙目一亮。隔著數裡之遙，一眼就看到了一座高約百丈的古樸祭壇，懸浮在一片水坑之上。

    “找到了！花石，你留在這裡就行了。我們先過去吧。”韓立面露一絲笑容的吩咐道。

    花石老祖自然不會有任何意見，急忙躬身答應一聲。

    而銀月和朱果兒則興沖沖的跟著韓立直奔那高大祭壇而去。

    一小會兒工夫後，幾人就同時出現在祭壇近前處。

    韓立身形一頓，抬首仔細打量著眼前高建築幾眼。

    只見這祭壇呈四稜狀，由下往下分成三層，表面遍佈一些不知名的上古文字，但大半都被一層淡綠色青苔覆蓋。

    而且祭壇四角均都塌陷缺少，一副年代異常久遠樣子。

    “果然不錯，的確是那上古時流傳下來的司南古壇！按照寶花之言，只要在特定時間，在這上面用祕術來激發來測算其所說的那幾個空間座標，就可尋找到那小靈界的入口了。”

    “果兒，你是小靈界出生之人。神魂中天生就帶有此界的一些氣息，一會兒還要借你一絲神念一用，如此所測位置才可能更加精確一分。”韓立轉首衝一旁朱果兒說道。

    “是。晚輩一定盡力輔助！”朱果兒聞言，急忙答應一聲。

    從她欣喜異常的表情來看，顯然也對能夠重新回到小靈界是極為期待的。

    一旁的銀月，則含笑不語了。

    韓立將南宮婉可能在小靈界的事情，倒也沒有隱瞞這位紅顏知己，早就告知了一聲。

    以銀月此時心境，自然不會有一般凡塵女子嫉妒等想法，反而欣然的願意跟一同去小靈界尋找南宮婉回來。

    而韓立雖然自信寶花不可能在此事上哄騙自己，但是這種藉助上古祭壇來測算其他介面入口的事情，還真是第一次去做。

    在施法過程中會不會出什麼意外，測算結果會有多大誤差，都是不好說的事情。

    故而韓立看似表面平靜，但是事到臨頭，心中還不由的有一絲凝重。

    要不是據那寶花所說，用這種上古祭壇來測算小靈界位置需要特定的時間和時辰才可，他早就開始著手此事了，那還會等到今日。

    韓立看著眼前祭壇，心中一些念頭飛快轉動著，大袖驀然一抖，一片金光往旁邊一卷，就將自己和朱果兒同時一包的不見了。

    下一刻 祭壇最高層處，波動一起，兩人就同時出現在了那裡。

    銀月卻仍留在了祭壇最下方，只是抬首凝望著韓立一舉一動，面帶一絲關切之色。

    韓立目光四下一掃！

    祭壇上面空蕩蕩一片，竟然任何物件都沒有。

    不過當他目光往地上一掃後，就立刻看到了一個四周邊緣標有一些刻度標記的圓形紋陣。

    整個紋陣足有足有十餘丈大小，幾乎遍佈祭壇頂層的每一處地方。但一些角落處的符文，卻有些磨損的痕跡，看起來極為的模糊不清。

    韓立神色動了一動，沒有露出太意外的表情。

    同時早已打聽清楚了，只要這紋陣大體完好，一些區域性的殘缺，並不會對其施法測算有太大影響的。

    韓立深吸一口氣後，兩手一掐訣，頓時一道法訣打入紋陣中。

    “轟”的一聲。

    下方看不知存在多久的紋陣，狂閃幾下後，被一下激發而起，同時祭壇上空開始出現五顏六色的光點，往祭壇上灌注而去。

    韓立見此眉梢一動，十指連彈，更多的法訣被一打而出。

    紋陣轟鳴聲越發的劇烈，漸漸的連整個祭壇都開始微微震動，同時一條條柔光帶開始在附近凝聚而出，並盤旋飛舞而起。

    聲勢好不驚人！

    就在這時，韓立卻一聲低喝，手中法訣一頓，一隻手掌五指一分往地面一按而去。

    “噗嗤”一聲！

    一股青骶光柱一下從手心中噴出，通過紋陣往整個祭壇狂注而入。

    一吸入這般精純的法力後，祭壇傳出的轟鳴聲愈發巨大起來。

    此種情形，足足持續了一頓飯工夫，韓立往祭壇中注入的法力，幾乎接近體內全部真元的四分之一。

    而從紋陣中傳出的隱隱吸力，仍然不見停止的意思。

    韓立見此，微吸了一口涼氣。

    怪不得雖然許多人都知道這種上古祭壇的存在，但真對其感興趣的卻沒有幾個。

    催動此祭壇所需要的法力消耗，就絕不是大乘以下存在可以考慮的。

    當然若是配合一些頂階靈石，一些合體期中的法力雄厚者，也未必不能有機會激發起祭壇一些功能，但是到時真能有幾分效果，那就是不好說的事情了。

    而這種上古祭壇的功用又大都一些不重要的輔助類，一些大乘存在沒有必要，估計也根本不會做這種出力不討好的事情。

    韓立心中想著，下方紋陣突然一陣光芒刺，吸力一下消失了。

    隨之就見紋陣發出“砰”的一聲後，無數五顏六色的符文從中狂噴而出，並滴溜溜一轉下，在祭壇上空一下現出一個光韉木藪笤才湯礎

    一圈圈和紋陣中刻度相似的符號標記，幾乎遍佈圓盤中各處，但有的光芒奪目，有的卻黯淡之極。

    韓立目睹這一切，臉上不禁露出了欣喜的表情，身軀一直，手掌直接離開了紋陣的，但是另一隻袖子一抖，忽然一物從中一飛而出。

    竟是一面青韉墓啪1

    韓立二話不說的，一根手指驀然衝空中圓盤接連虛空點出。

    破空聲一響。

    數根晶絲從其指尖處激射而出，一閃即逝後，就沒入圓盤的幾個相隔甚遠的刻度符號上。

    “噗噗”幾聲後，這幾個原本黯然的符號標記一下為之大亮起來，並開始徐徐的自行轉動起來。

    “果兒，就是現在了。”韓立雙目微眯一下後，驀然一聲吩咐。

    “是，前輩！”朱果兒聞言，不加思索的答應一聲，一根手指往額頭上只是一點。

    頓時一縷神念從其眉宇處激射而出，一閃即逝的沒入了巨大圓盤的中心處了。

    剎那間，那幾個原本徐徐轉動的刻度符號，同時為之一顫，接著以不可思議的速度瘋狂轉動起來。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十一章 靈族之行大家元旦快樂）

    而隨著這些符號的轉動，整個圓盤也同樣忽閃不定的旋轉而起，無數符文在其中或生或滅，讓人看得眼花繚亂，目不暇接。

    與此同時，青色古鏡也發出陣陣的嗡鳴聲，表面青色光霞繚繞，隱約有什麼東西在其中若隱若現，但又始終無法真看的清楚。

    韓立神色異常肅然，雙目不眨的盯著圓盤中發生的各種異像，似乎心中在默默測算著什麼。

    足足一頓飯工夫後，巨大圓盤忽閃忽明的不知轉動了多少圈後，韓立瞳孔一縷精芒一閃，口中忽然一聲低喝：

    “找到了！”

    然後手臂一動，一根手指衝空中一點而去，一股無形波動瞬間將方圓裡許的虛空全都一罩其中。

    “砰”的一聲悶響。

    巨大圓盤一顫，大半符文標記全都一閃消失，只留下了孤零零的十幾個符號，組成一個詭異的圖案，在中心處散發處柔和的白光來。

    韓立在圖案上仔細凝望了幾眼，就目光一轉的落到了身前那面青色古鏡上。

    只見這件寶物上，一縷縷霞光繚繞不定，光滑鏡面上畫面由模糊變得清晰起來。

    當古鏡是哪個一聲長鳴聲傳來後，赫然一張巨型地圖出現在了其中。

    而在地圖外某處，一個耀眼之極的光點漲縮不定的閃動著，似乎和巨大圓盤上圖案遙遙呼應著。

    韓立凝望了片刻後，眉頭不經意的一皺。

    “韓前輩，小靈界入口可是找到了？”一旁的朱果兒等到現在，再也忍不住的問道。

    “算是找到了，也算沒真正的找到，只能說大體有個眉目了。”韓立沉吟了好一會兒後，才微搖頭的說道。

    “前輩此話的意思是……”朱果兒眨了眨大眼，一頭霧水的摸樣。

    “很簡單！小靈界接通靈界的現在入口，竟不在我們風元大陸上。應該是在其他兩塊大陸上了。”韓立緩緩的說道

    “其他大陸？前輩指的是雷霆，還是血天？”朱果兒先是一怔，馬上下意識的追問道。”

    “這個還不清楚！應該這座祭壇的測算範圍只在風元大陸上而已。要想測算小靈界的真正入口，恐怕只有先找到其他大陸上的祭壇，重新測算一次才行的。”韓立若有所思的回道。

    “這般說來，我們還要去其他大陸才行了。”朱果兒聞言，不禁哭喪起了臉孔。

    “多半要如此的。好在那小靈界空間入口一旦確定下來了，起碼數百年內都不會輕易變換的。我們應該還有充足時間去做此事的。只是進入小靈界的時間。不得不又拖後一些了。”韓立輕嘆了一口氣，頗有幾分無奈的樣子。

    好在以他現在修為，幾乎可以縱橫整個靈界了，去其他大陸除了要多費一些時間外，倒也沒有其他的顧忌。

    而且他當初答應冰魄仙子化身的那件事情，也一直銘記在心的。似乎可以正好一起去辦了。

    韓立心思轉動何其之快，轉念間就將相關的行程，全想了個清清楚楚。

    於是，他不再理會垂頭喪氣的朱果兒，袖子一抖，化為一片金霞的將古鏡一卷收起，再單手一揚的衝祭壇上紋陣打出一連串法訣。

    “轟隆隆”的劇震再次傳來，祭壇各種霞光驀然一斂的消失了，頂層的紋陣更是一瞬間的恢復了平靜。

    虛空中的巨大 光碟在沒有紋陣之力的支撐下。在閃動中緩緩的一散而開。

    不過一盞茶工夫，祭壇上所有異像就全消失的無影無蹤。

    祭壇又恢復了原先的破舊摸樣！

    韓立體表金光再一飛卷下，就帶著其和朱果兒在原處消失的無影無蹤。

    下一刻，二人就波動一起的出現在了祭壇底部的銀月旁邊。

    “韓兄，情況怎麼樣？”銀月美目一凝，盯著韓立的問了一句。

    “不是太好，但也說不算太壞？”韓立庫苦笑了一聲，接著就將自己測算結果告訴了銀月。

    銀月聽完後，秋波微微一轉。忽然嫣然一笑起來：

    “的確像你所說的。這個結果並不算太壞！雖然沒有馬上得到小靈界的入口，但起碼證實了寶花所告訴的方法的確可行。下面。我們只要在一定時期內去其他大陸一趟，找到同樣的司南祭壇，就可真找到入口無疑了。”

    “看來不離開風元大陸一次，也不行了。我原本也有事情要去其他大陸的，正好一起都辦理了。不光眼下，還是先去靈族一趟，將令祖渡劫的事情處理完再說。”韓立點點頭的說道。

    “就依照韓兄之意。不過那靈王這般神祕，韓兄還是莫要掉以輕心了。”銀月自然沒有反對之意，但還是提醒一聲。

    “放心，我自會小心的。這位靈王不管是否真是活了上百萬年這般長久的，其來歷都極為的可疑。我倒是對他真有一些興趣的！”韓立微然一笑的說道。

    “怎麼，韓兄懷疑這位靈王並不是本界之人？”銀月是何等聰慧之人，聞言一驚後，立刻猜出了幾分韓立話語中的意思。

    “我查過了一些典籍。靈族相比我們人妖兩族甚至夜叉等其他幾族來說，在靈界出現時間算是比較短的了。算算時間，差不多同樣是白萬年時間而已。而且大量的靈族人，好像是極短時間內就湧現出驚人的數目，並一直持續到現今的。”韓立沒有直接回答銀月所問，反而冷靜異常的分析了幾句。

    銀月聽了，臉色連變數下，雖然沒有再追問下去，但心中卻已經有了答案。

    “此地事情既然已了，我們也該回去！。這位花石老祖雖然實力一般，但是在水屬性神通上倒是頗有幾分造詣。若是去其他大陸上的話，說不定能夠用的上,將其一同帶回聖島吧。”韓立抬首往高空望了幾眼後，這般說了兩句。

    “這事想來沒有問題的。跟在一名大乘期旁邊，能夠時不時的得到一些指點，想來這位花石道友絕不會拒絕的。”銀月一抿嘴的說道。

    韓立嘿嘿一聲，也不說什麼的單手一掐訣，一道金虹從身上一卷而出，將三人一裹後，破空的往高處飛射而去。

    ……

    大半年後，兩族聖島的一處隱祕禁地中，忽然一聲晴朗長嘯浩蕩傳出，直衝九霄雲外，將聖島上空團團靈雲都震得陣陣顫抖不已。

    如此驚人嘯聲，自然聖島上的高階存在大都感應到了。

    他們大都面露驚喜之極的神色！

    而正在聖島洞府中煉製某種丹藥的韓立，一聽到嘯聲後，卻只是輕輕一笑，將手中一道法訣打入鼎爐後，才抬首往嘯聲傳來方向望了一眼，並喃喃自語了一句。

    “莫道友總算徹底恢復了。看來馬上就可出發去靈界了。希望此行，真能有些收穫！”

    韓立說完這話，就不管不顧的再一掐手中法訣，繼續催動鼎爐下的一團團銀焰來。

    ……

    一個月後，魔靈聖舟的龐大身影再次出現在了聖島上空，並且片刻工夫後，就發出一聲轟鳴的破空遁走。

    在這艘巨舟上，韓立、銀月和朱果兒人自然全在上面，並多出了莫簡離和花石老祖這位妖族合體出來。

    那位花石老祖就像銀月當初說的那樣，一聽韓立有意將其帶在身邊一段時間，當即狂喜的一口答應下來，只是返回洞府收拾一些器物，就匆匆的跟韓立到了聖島。

    韓立倒也沒有虧待這位合體妖族，不但先賜下一些丹藥，並對其修煉上的一些疑問略加指點了一二，讓其短短時間就受益匪淺，竟在這大半年中就一舉突破原先卡住多年的初期境界，進入到了合體中期。

    如此一來，這位花石老祖在對韓立敬畏之中，自然也多出了不少感激之意，竟開始隱約以半個弟子相待韓立。

    巨舟一離開聖島，毫不遲疑的往早已認定的某個方向一路疾馳而去，

    以墨靈聖舟的奇快遁速，不過短短兩個多月時間，就趕到了深淵城。

    韓立和莫簡離只是在此城短短逗留了兩三日，接見了城中的一些長老後，就直接駕馭巨舟的進入了蠻荒世界。

    在有兩名大乘坐鎮的情況下，原本應該奇險無比的蠻荒，，對巨舟上眾人來說卻猶如大陸坦途一般。

    路上遇到的一些古獸，幾乎不需韓立和莫簡離出手，就被巨舟上眾多傀儡直接紛紛擊殺個乾淨。

    唯一遇到的一次大些的麻煩，是飛過一條巨大峽谷的時候，忽然遇到了一片突然聲稱的暴風之海。

    一道道萬餘丈高的擎天風柱，全都密密麻麻的往巨舟擠壓而來。

    以墨靈聖舟的龐大身軀，在這等天威之下，也顯得渺小無比。

    舟上眾多傀儡一齊出手下，也只能稍微阻礙這些風柱一二，並無法真的消除危險。

    這時，韓立和莫簡離才分別在巨舟兩側，一左一右的現身而出。

    一個一聲低喝，兩手憑空一抓，頓時一團團雷電憑空浮現而出，並一下幻化成兩口雷劍，向前方狠狠連斬而去。

    另一個，體表金色霞光一陣繚繞，卻一下幻化成一頭百餘丈長的金毛巨猿，仰首一聲長嘯後，就揮動兩隻碩大拳頭狂搗而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十二章 靈天要塞

    劍光狂閃！

    千餘丈銀色雷光一亮，數道擎天風柱就從半截一斬數截，分化為陣陣狂風的一散而開。

    拳風無聲無息！

    一些風柱中心處金光一閃，分別現出了一團團畝許大的巨型漩渦，並滴溜溜的飛快一轉。

    那些風柱一震一扯之下，就被這些誕生在自身體內的金色漩渦硬生生吸入了其中，化為了無形之力的潰散而滅。

    在兩名大乘期存在聯手下，如此驚人天威竟也被硬生生擊散而退。

    離開了這片暴風海後，墨靈聖舟當即遁速一起，直接飛出了這片峽谷。

    在以後的旅程中，韓立一行人再也沒有遇見其它太大危險了，終於在半年後，飛入了靈族靈域中。

    韓立等人站在巨舟高處，已經遙遙看見一片低矮些的連綿山峰組成的天然城牆。

    在這些巨型城牆之後，隱約可見一座數萬丈高巨峰直插九霄雲外。

    在雲霧繚繞的山腰處，隱見一座座三角狀的稜形高塔修建在其上，密密麻麻之下，似乎遍佈整座巨山。

    “前面就是靈族鼎鼎大名的靈天要塞了！其實說是要塞，說是一座城池更加合適一些。其起的作用，和我們兩族的天淵城其實是差不多，專門用來阻擋異族侵入靈族領地的。不過和我們用超級法陣，將整個族域籠罩住，只留出天淵這般一個出口不同。靈族區域四周大都是奇險之地，根本不適合大軍行走。只要將幾個要緊之處把守好，靈族就可安然無憂的。所以這樣的要塞，靈族並不只有一處的，共有七處之多的。”莫簡離在巨舟上，正向韓立解說般的講述著。

    “這要塞縱然防守上縱然嚴密無比。但以我們的本事直接繞行而過。應該是輕而易舉的事情吧。還是莫兄覺得，正大光明的進入這靈天要塞更好一些？”

    “我等事先並未和靈王事約好見面之事，外加那雷霄符實在非同小可。也不宜大張旗鼓什麼，只要悄悄去找那靈王即可。”莫簡離顯然對此早有過思量，聞言後。不加思索的回道。

    “莫兄之言有理，那我等就繞過此要塞，悄悄的潛入靈族內吧。”韓立點點頭，並未有不同的意見。

    其他人以二人為馬首，自然不敢有何異議的。

    於是巨舟方向一變，朝一側飛射而去了。

    幾乎同一時間，在“巨型城牆”後巨山上的一座稜形建築中，一名年紀看起來三十來歲的美婦，正站在一面銘印有驚人數目符陣的白壁前。黛眉微微的一皺。

    在她的監察中，剛才白壁上一處紋陣忽然有一絲異樣波動閃過，雖然微弱之極。但代表要塞前的那處區域的確出現了蘊含某種驚人靈壓的器物。否則根本不會在這面‘卜羅圖’上顯示而出的，

    想到這裡。這名美婦頓時口中衝門外一聲吩咐。

    當即一名渾身戰甲的靈族衛士走了進來，並對美婦躬身一禮的說道：

    “拜見天監大人！”

    “去火離三號地域看看，那邊有些異常波動！”美婦毫不猶豫的一聲吩咐。

    “遵命！”靈族甲士立刻恭敬的答應一聲，然後垂首推出了屋子。

    片刻功夫後，一隊上百人的靈族衛士離開了靈天要塞，直奔先前墨靈聖舟所在區域探查而去。

    此時候，墨靈聖舟早已帶著韓立一干人到了百萬裡外的地方，這些衛士自然無功而返。

    美婦最後聽到結果後，黛眉再次緊皺起來。

    不知為何，這次發現的波動雖然不算太起眼，甚至大有可能只是一次誤探而已，但他心中卻隱隱有一絲不安的感覺，心境始終無法平靜下來。

    或許自己真該好好休息一下了。

    美婦仔細思量一番後，還是將此事歸納到了自己長期的監察工作上的疲勞上，有幾分自嘲的將其最終放到了腦後去。

    另一邊，韓立等人卻正悄悄的從一片漆黑水域上飛行而過。

    不知為何，韓立竟將墨靈聖舟收了起來，只是將護體靈光催動到最大，化為畝許大的一片光幕，將銀月等人全都罩在了其中。

    而莫簡離一人，也自行支撐著一個小些光幕飛行著。

    在光幕外，一縷縷淡黃色霧氣，在光幕外徘徊繚繞著，並有不是有絲絲的詭異聲音從黑色水面上直接發出，並作用到了光幕上。

    在詭異聲中，兩片光幕時不時的扭曲變形，或一下劇烈晃動，彷彿一直在抵擋著某種巨大力場的持續影響。

    忽然下方一聲尖鳴響起，黑色水面一分之下，一道黑影就以不可思議的速度沖天而起，直奔韓立支撐起的光幕激射而去。

    韓立眉梢微動，就面無表情的抬起一根手指衝下方一彈而去。

    “砰”的一聲巨響。

    那團黑影彷彿被巨錘影頭狠狠一擊，身形一頓之下，竟以比先前還快三分的速度倒射而回。

    竟是一頭似龜非龜，似蟾非蟾的小獸。

    背生尖甲，脖子粗短，通體黑黃之色。

    韓立看似輕描淡寫的一彈，卻蘊含了恐怖之極的巨力，就算是頂階寶物被迎面擊中下，恐怕也會當場爆裂而碎。

    而那小獸狠狠跌落黑水之上，馬上一個骨碌的重新站穩身軀，竟似乎並未受到太大損傷，但口中卻一聲負痛的鳴叫後，直接跳入水中的不見了蹤影，不敢再打空中光幕的絲毫主意了。

    在這片黑水中，這種小獸數量並不算太少，幾乎每隔一段時間，就會有一兩頭跳出來直接攻擊高空中的光幕，但都被韓立和莫簡離各自施展神通的硬硬生生一擊而落。

    不過，韓立一行人的遁速並不算多慢，三四個時辰後， 終於飛出這一片黑色水域，前面出現了連綿不絕的蒼翠青山來。

    “總算真正潛入靈域中了。剛才那一片黑水湖的天然奇毒還算次要，一些奇寶有辦法直接隔絕的。但那些玄蜍獸實在是太麻煩了！它們攻擊不高，但是一個個皮糙肉厚，耐力驚人，一旦被纏上就是合體期存在也很難輕易甩開的。”銀月長吐了一口氣後，花容帶笑的說道。

    “若是韓道友聖舟還可以在黑水上用的話，倒是更不用擔心這些玄蜍獸的騷擾了，單可惜此舟恰好受那黑水禁制限制，勉強動用的話，也會變得奇慢無比，反不如肉身飛遁來的快。”莫簡離輕笑一聲的回道。

    “何止我的墨靈聖舟，恐怕世間大半飛行寶物到了這黑水之上，同樣會遁速大減的。再加上那玄蜍獸的騷擾，倒不愧為險地之稱，怪不得靈族沒有再這方向設定任何的監察之點。”

    “但這樣做的花，卻讓我等大為輕鬆了許多，只花如此短時間就神不知鬼不覺的潛入靈域中了。倒是那些玄蜍獸有些可惜了，空有這般強實力，本身卻是一絲價值沒有的。若是換了其他類似的同階奇獸，我等恐怕早就收穫不小了。”莫簡離摸了摸鬍鬚，嘿嘿一笑的說道。

    “那玄蜍獸本身沒有妖丹，一身皮肉也無法煉製器物和入藥，根本無法引起有心人的注意。相信若不如此，這種罕見奇獸早就一隻不剩了，還能等到我們碰見了。好了，既然都到了這裡，此行也算是成功了小半。下面只要去靈族中部區域，找到那靈王就可了。下面的行程，當然還要以隱祕為主，萬不得已的情形下，還是不要輕易暴露身份的好。”韓立胸有成竹的一一說道。

    花石老祖等人自然恭敬的應聲稱是，莫簡離也點了點頭的表示同意。

    於是接下來的時間，韓立再次將魔靈聖舟一放而出，但是卻先單手掐訣的衝其一番施法，竟將此寶體積縮小了數十倍，化為了十幾丈長，同時外形也摸樣大變，和一般飛舟極為相似的樣子。

    接著韓立再袖子一抖，數只煉虛期左右的魔晶傀儡也一下在身前現身而出，體表晶光一陣流轉後，身上氣息竟也一下變得和器靈族人極為相似了。

    “路上只要不是碰到太大的麻煩，一切事情就先由我這幾頭傀儡應付就是了，我等只要呆在聖舟中好好的養精蓄銳即可！”韓立衝其他人微然一笑的說道。

    “大妙！這個辦法著實不錯。那些器靈族人原本也是器物成靈的。韓道友這些傀儡幻化成此族之人，倒是沒有多大破綻的。”莫簡離見此，撫掌大笑起來，接著身形一動，就先一步的飄入聖舟中。

    剩下的銀月、朱果兒等人面上一喜後，也跟著飛入其上。

    最後剩下的韓立，身軀一個模糊，也化為一團虛影的沒入飛舟之內。

    片刻工夫後，黑色飛舟身軀一顫，就一聲轟鳴的破空遠去了。

    幾乎同一時間，在靈族中部的某一處地方，兩名肌膚微黑，面目酷似的異族大乘，正在一間禁制隔絕的閣樓中，神祕之極的竊竊私語著。

    從他們偶爾露出的一些言談中，赫然有“靈王”“雷霄符”等幾個讓人心驚的字眼。

    與此同時，靈族戒備森嚴的神祕禁地內，一座潔白如玉的高塔赫然聳立在其中。

    在此塔最頂層的一張供桌之上，五張尺許長晶瑩玉牌靜懸浮在虛空中，表面一根根金色電絲繚盤旋，並不時發出“啪啪”的低沉轟鳴聲。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十三章 伏靈山

    靈族人口相比人妖等附近幾族，原本就稀少異常。

    再加上韓立等人故意駕馭飛舟走一些異常偏僻路線，遇到的靈族人自然越發的少了。

    這些靈族對改變了摸樣的墨靈聖舟和站在飛舟外的那些魔晶傀儡，是一絲懷疑沒有。

    甚至有幾名器靈族人，還特意衝這幾名修為不弱的“同族人”打招呼問候幾聲。

    在韓立示意下，這些幻化的傀儡很輕易的就將這些“族人”應付過去了。

    兩個月後，飛船終於來到了靈族中部的最大城池‘翠煙城’，而在離此城十餘萬里外的地方，則就是整個靈族的聖地‘伏靈山’。

    此山中就生活著那位在靈族中享有無上威名的‘靈王’，以及一些發誓終生不會離開此山的聖衛。

    按照靈族的禁條，此山三萬裡內區域就被劃為了禁區，合體以下靈族人嚴禁靠近的。

    而合體以上存在，在沒有靈王親自喻示下，也不得進入伏靈山的上半部分，只能在山腰下部分進行一些短時間的逗留而已。

    近些年來，原本會定期頻繁在聖山召見一些新近聖靈的靈王，突然宣佈要閉關修煉某一神祕功法，將族中事物交給座下的幾名親信聖靈主持後，就就徹底封閉整個聖地，不再對外見任何人。

    乘三以前從未出現過封山事件，這自然引起了靈族好一番轟動。 但那幾名聖靈也是德高望重之輩，在他們合力壓制下，靈族倒也真沒出什麼大亂子來，但暗地裡的謠言自然少不了的。

    整個靈族這段時間不覺瀰漫著一些暗流湧動的詭異氣氛。

    在來此的路上，韓立莫簡離等人就將相關訊息打聽的一清二楚了。。

    他們雖然驚訝靈族的意外變化，但沒有改變去見那位靈王的打算。

    畢竟靈王既然能在不久前和異族大乘交易雷霄符。自然不會是真的在閉關修煉。而是不知在暗自圖謀著其他什麼事情。

    但不管這位靈族大乘有什麼不為人知的打算，對雷宵符勢在必得的韓立和莫簡離，自然不會因此有絲毫的退卻。

    二人商量一番後。將墨靈聖舟停在了翠煙城附近，將銀月等人和一干魔晶傀儡留了下來。

    二者則相伴的向那伏靈山飛遁而去

    如此安排下，萬一真在見靈王時出了什麼事情。以二者的大乘修為在沒有拖累情形下，自保自然是綽綽有餘的。

    半日後，韓立和莫簡離就神不知鬼不覺的來到了離靈族聖山的不遠處。

    韓立抬首往高處望去。

    只見目光所及之處，一道道五色彩虹遍佈高空之中，而在這些虹橋之下，一座萬餘丈高翠綠山峰，隱約閃動著絲絲晶光。

    韓立縱然將身軀藉助祕術隱匿了起來，目中瞳孔也不禁微微一縮。

    以其現在實力，如何看不出這座傳聞中的靈族“聖山”竟具有某中恐怖之極的無形靈壓。似乎本身就是一座具有莫大威能的異寶，絲毫不在他那幾座極山之下的樣子。

    “有些意思！這位靈王不惜讓聖山暴露威能的現出本來面目，也要將此地徹底封鎖起來。看來其中還真有些貓膩了。”一旁同樣將身軀化身透明狀的莫簡離。也嘖嘖稱奇的說了兩句。

    顯然這位人族大乘，同樣一眼就看出了此山的一些玄妙來。

    “莫兄。靈王看來真在這裡佈置了厲害之極的禁制，我們還要主動上去嗎？”韓立卻平靜的問了一句。

    “為什麼不去。此山縱然不凡，但又如何真能攔住你我兩個聯手。而且若不先露出一些本事來，這位靈王大人可不一定願意現身和我們一見的。韓道友不會事到臨頭，而忽然改變了主意吧。”莫簡離嘿嘿一笑的言道。

    “既然莫兄心中有數，韓某又怎會有退縮之意的。在下自然會陪同到底的。”韓立並不覺得意外，哈哈一笑的說道，

    於是二者再商量了幾句後，當即決定先分開行動。

    莫簡離單手一掐訣，口中唸唸有詞起來。

    詭異的一幕出現了！這位人族大乘的透明度身軀竟在咒語聲中，泛起一圈乳白色的光暈。

    接著一他下癱軟般的融化開來，最終化為了一團不起眼的透明液團，一動之下，就詭異的鑽入地下不見了蹤影。

    韓立見此，一絲訝色閃過，但恢復如常後，馬上袖子一抖。

    “砰”的一聲，一張符從中激射而出，並爆裂而開的幻化出無數紫色符文，將韓立身軀一淹沒後，又化為了團團霧氣。

    而當霧氣一散後，原來地方空空如也，韓立竟憑空不見了蹤影。

    那張符，正是一枚前不久才被韓立重新煉製出來的太一化清符。

    此符雖然在韓立進入合體後就極少動用了，但可並不是說，這太一化清符對如今的他真沒有多大用處了。

    相反!此符因為是仙界祕術煉製而出的，故而幾乎隨著韓立修為的每一分增長，發揮的威能也在時刻增加著。 但可惜此符煉製所需的幾種材料極為的缺少，以前煉製的幾枚早就被其消耗一空了。

    而後來，即使他修為大增後，也不過堪堪重新煉製出數枚來，平常自然不會輕易動用的。

    再說以韓立現在神通，能逼得其不得不隱匿身形動的機會，也實在並不多見的。太

    他現在要潛入這座伏靈山，去偷偷見那一位不知是敵是友的神祕靈王，倒正是一個動用的良機。

    韓立感覺身軀化為了虛無之體後，雙足微微一動，整個人就向不遠處山峰輕飄飄而去。

    虛化身軀方一進入伏靈山的剎那間，明顯感到數層異樣波動從身上一掃而過，但馬上又一掃而過，猶如他原本就不存在一般。

    韓立見此，微微一笑。

    他很清楚的感應到，這些波動遠非尋常禁制能有，但竟絲毫沒有發現其存在的跡象，可見其進階大乘以後，這太一化清符是愈發的神妙萬分了。

    韓立不再有何猶豫，直接往上方一飛而去。

    在前進途中，他通過神識中的一絲神念聯絡，很清楚的的感應到莫簡離不知用何手段同樣遁入到了山中，並且在離他不遠的山石中，一路暢通無阻的悄悄穿行著。

    二者一上一下，極為配合的向高處默默而行。

    一路上，不時有一些靈族衛士結隊巡邏出現。

    他們身穿各色甲衣，或體表異光籠罩，或外貌怪異如妖，但一個個均都氣息不弱，大都有化神煉虛等階境界。

    如此的修為，即使在靈族中也算是高階的存在了，但在此地不過是一名普通衛士。

    看來這座聖山相對一般存在來說，可真算是戒備森嚴，萬無一失了。

    但又可能真擋住韓立和莫簡離這樣的大乘期存在。

    韓立毫不避諱的沿著一條山路一路飛馳，沒多久就到了山腰處，並遠遠的看到了一座紫紅色的巨型牌樓聳立在那裡。

    而在牌樓下方兩側，竟各有一名白衣中年男子盤膝而坐。

    這二人，一個頭上寸發不生，但面目清秀儒雅。

    一個臉上坑坑坑坑窪窪，奇醜無比，但頭上紅光閃動不已，竟有一團赤焰洶洶燃燒，彷彿赤紅鬚髮一般。

    但讓韓立在意的自然不是二者形貌，而是神念一掃後，就輕易的發覺二人都是合體期的存在。

    一名合體中期，一名合體後期的樣子。

    這兩人，難道就是外界傳言的幾名負責聖山一切事物的聖靈中兩位。

    韓立心念一轉後，很自然的這般想到，但是身軀卻絲毫未停，一飄之下，就從牌樓中一閃而過,到了後面數十丈外處了。

    兩名靈族合體雙目緊閉的一動不動，絲毫未曾發覺的樣子。

    韓立心中一笑，正要不在意的繼續前行時，忽然那面牌樓猛然紫光大放，並嗡鳴聲大響起來。

    “大膽！”

    “是誰鬼鬼祟祟的藏在下面！”

    那兩名原本看似泥塑的靈族人，幾乎同時雙目一睜，各自一聲大喝出口，就驀一前一後的出手了。

    光頭靈族男子背後豔麗光霞一閃，現出一尊丈許高四臂佛像，渾身晶瑩奪目，合手捧著一面七色令牌，往地下處猛然一晃。

    “噗嗤”一聲，一道七色光柱一噴而出，直接洞徹地面而下。

    另一名靈族男子，則“砰”的一聲後，頭頂上赤焰猛然一漲，竟凝結出一張赤紅絲網，一個翻卷的向七色光柱所噴處一罩而下。

    七色光柱只是一個閃動，就直接到了地下數百丈處之深，其中一道透明影子被出其不意的一掃到後，竟一下現出了人形真身來。

    正是莫簡離這位人族大乘。

    未等其面上現出訝然的表情，那張赤紅絲網就一下無視百餘丈距離的到了其頭頂處，並“轟”的一聲，化為滾滾烈焰的一卷而下。

    莫簡離見此臉色一沉，一聲冷哼後，一隻袖子驀然往高空一甩，頓時一股白氣狂湧而出。

    烈焰一接觸之下，紛紛泥牛入海般的被一吸而人，根本無法接近其半分。

    莫簡離臉上還未剛剛閃過一絲冷笑的表情，“嗤”一聲，一道赤紅色符竟從烈焰中突然射出，一個閃動下，突然化為無數赤絲的一散而開。

    下一刻，莫簡離體表絲毫徵兆沒有的驀然紅光一現，一根赤紅火鏈頓時憑空出現在了身上，一個纏繞後，就將其捆束了個結結實實。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十三四章 烏龍

    莫簡離自然一驚，一聲低喝後，護體靈光驟然一漲，就想憑藉強**力將火鏈硬生生一撐而破。

    但是那火鏈赤焰一滾，隨著護體靈光巨漲，竟也一盛起來。

    莫簡離接連幾次催動靈光，卻一時間沒能從火鏈中掙脫而出。

    這位人族大乘臉上終於為之色變了。

    而就在這時，那名光頭靈族也已經再次催動背後法相，將那面七色令牌再次一晃。

    “轟”的一聲晴天霹靂後，七色令牌表面一陣扭曲模糊後，從中噴出一枚斗大的七色符文來。

    此符文滴溜溜一轉，為之猛然一漲，化為了一口豔麗異常的無柄光刃。

    丈許來長，表面晶光流動之下，竟隱約幻化出了口鼻等器官來，竟給人一種是活物的詭異感覺。

    莫簡離神念往這口豔麗光刃上一掃後，以大乘期的修為，身上竟也驀然升起一種毛骨悚然的感覺。

    就在這時，這柄符所化光刃一下嗡鳴聲大起！

    “不好！”

    莫簡離瞳孔驟然一縮，口中突然發出一聲低吼來，接著身上霞光一陣繚繞，數件不同式樣的防禦法寶同時離體飛出，幻化出團團靈光的護住了上空。

    在那火鏈束縛下，這幾件寶物已經是他以最快速度能放出的防禦寶物了，縱然還有其他更加厲害的防禦手段，這時卻來不及施展半分的。

    就在這時，空中那口光刃一個模糊的在原處消失了。

    與此同時，莫簡離頭頂處豔麗霞光一閃，祭出的數件防禦寶物就無聲的紛紛一分兩片。竟如同切削豆腐一般的容易。

    再無任何阻擋後，光刃大亮，向莫簡離頭顱狠狠一斬而下。

    尚未真的落下，一縷犀利的奇寒就先一襲而來。

    莫簡離若是其他時候，只要一個飛遁。就可輕易的躲開此斬，但眼下這種情形，身軀卻在束縛下無法移動半分的，只驚怒的看著豔麗刀光向自己一落而下。

    他驀然臉現一絲厲色，頭頂天靈蓋光霞一卷。一個和本體一般無二的小人就在霞光中若隱而現，並兩手各持一件銀色短劍的衝高空一舉而起。

    莫簡離這位人族大乘眼見情形危急，竟將大成元嬰一下放出，準備硬接這道看似極其恐怖的光刃。 “砰”一聲悶響，一道人影彷彿淡淡青煙的從豔麗刀光下一閃而過，只是看似輕描淡寫的一拳，竟將刀光硬生生擊的粉碎。然後一個閃動的出現在了莫簡離一側十餘丈外地方，光影一凝的現出了真身。

    竟是一名面帶淡笑的青袍青年，正是韓立本人。

    原來在不遠處的他，眼見莫簡離遇到了危險，當即不動聲色的用不可思議遁速瞬移過來。並擋下了這一擊。

    “多謝韓道友相助！”莫簡離自然大喜，頭頂小人一個模糊後，就重新沒入天靈蓋中不見了蹤影。

    這位人族大乘終於緩過手來，單手一掐訣，口中唸唸有詞，體表光芒一黯。再張口往自身上一噴。

    一道不知是何神通的白氣，頓時一卷而出！

    那根血鏈一接觸下，立刻發出“滋滋”的怪異聲音。並在兩名靈族男子吃驚的目光中，滾滾赤焰頓一斂，同時體表現出了絲絲的裂痕。

    這時莫簡離才一聲大笑的氣息猛然一漲，兩條手臂一動的往身上一扯而去。

    “嘎嘣”的連聲脆響傳來!

    火鏈竟一下寸寸的碎裂而開。

    此火鏈縱然玄妙萬分，但如何真能困住一名大乘存在，只要給了莫簡離片刻時間。就讓其輕易的脫困而出了。

    至於那柄粉碎的豔麗光刃，雖然在禿頭靈族男子急忙一催下重新還原如初。但七色令牌也一下變得黯淡無比，明顯頂多只剩下催動一兩斬的力量而已。 光頭男子望向地下的韓立和莫簡離幾眼，這才真正確定者竟是兩名大乘期存在，臉色一下變的陰晴不定起來。

    而那名頭生赤焰的靈族人，在火鏈一碎的瞬間，張口一下噴出了數團精血來，氣息也一下衰弱了幾分。

    “晚輩靈引、靈炙，拜見兩位前輩！剛才不知是兩位前輩來到，才貿然出手，還望多多恕罪！”光頭男子在神色連變數下後，一下站起身來，衝地下深深一禮。

    韓立嘿嘿一笑，身軀一個晃動後，就一橫跨數百丈距離，出現在了牌樓不遠處的地面上，並上下打量了兩名男子幾眼，倒也並未說什麼。

    而莫簡離則在哼了一聲後，遁光一起，也出現在了韓立旁邊，並有些臉色難看的說道：

    “你們剛才的手段，全都在那兩件寶物身上。但這兩件寶物絕不是你們可擁有的，可是靈王那個老怪物賜下的。”

    以莫簡離大乘身份卻差點在兩名合體手中吃了大虧，縱然對方是偷襲，並且另有驚人異寶在身緣故，也讓其頗有些惱羞之意了。

    “前輩恕罪，晚輩二人也是奉了靈王大人之命如此做的。”光頭男子臉色微變，急忙躬身的解釋道。

    “是靈王這老鬼的主意。說吧，他為何會將這般重寶賜下，而且看起來似乎還是專門用來對付我等這些同階存在的，否則老夫又怎會吃虧的。”莫簡離神色絲毫不見緩鬆，仍陰沉異常的。

    光頭男子聞言略一猶豫，和同伴互望了一眼後，才張了張嘴的想說些什麼。

    但就在這時，從山峰高處卻破空聲一響，另有六道驚虹激射而下。

    這兩名合體靈族見此一喜，神色竟不約同時一緩下來，。

    韓立神色微微一動，但仍站在一旁一語不發。

    莫簡離目睹此景，則雙目微眯了起來，但隱約有一絲危險精芒閃過。

    遁光一閃而現!

    六名和打扮和光頭男子相似的靈族人赫然同時現身而出，同樣的合體境界，身上隱約絲絲寶氣透體而出，似乎也各自有異寶護身的樣子。

    這六名靈族一看清楚韓立和莫簡離二人，再用神念略一感應其深不可測的修為後，神色同時微微一變，不過倒是未見太多的吃驚表情。

    這倒引起了韓立的一絲留意。

    “六位道友來的正好，我正想前去通知一聲，兩位大乘前輩前來拜訪聖山了。我二人卻一時不查的出手冒犯，正在向兩位前輩賠罪呢！”光頭男子機靈異常，雖然心中一鬆，但表面卻仍恭敬異常說道。

    韓立聞言，微微一笑。

    而莫簡離聽了後，臉色卻愈發的陰沉幾分。

    這靈族男子如此一說，他倒不好出手真教訓這兩名合體期靈族了，否則再見靈王時難免落下一個以大欺小的名頭，恐怕不好與其交代了。

    而六名合體靈族，此刻也上前同樣面帶恭敬的給韓立二人見禮。

    其中一名白角老者，更是面帶笑容的說道：

    “二位前輩能大駕光臨聖山，自然是本族的榮幸。靈王大人早知道二位前輩近日將到，故而早就在紫氣殿等候多時了。”

    “早就等候我們了！”莫簡離聽到這裡，不禁怔住了。

    韓立眉梢一挑後，也有一絲訝然了。

    “二位前輩不是和靈王大人早就約定好的嗎……二位難道不是地蛟島的血燃、黑麟二位大人！”白角老者終於從韓立和莫簡離的異樣神色中看出了一些什麼來，一下吃驚的說道。

    顯然他也意識到，似乎自己這幾人搞出了一個不小的烏龍來。

    其他幾名靈族合體見此，也不禁面面相覷起來！ “血燃，黑麟！我倒是聽說過這二人，好像是雄霸大陸中部某片海域的兩名異類大乘，聽說威名赫赫，神通廣大，但可惜未打過交道。嘿嘿，不過這無妨！老夫莫簡離，旁邊是同族的韓立道友，不知你們是否聽過了。”莫簡離嘿嘿一笑後，用一種異樣口氣緩緩說道。

    “原來是人族的莫前輩和韓前輩，在下剛才誤會了，讓二位見諒了。但不知兩位前輩突然潛入本族聖山，可有什麼事情需要本族效勞一二的。”白角老者臉色連變數下後，心中暗暗叫苦不迭，但口中絲毫恭敬之意不減的忙問道。

    “沒什麼，老夫和韓道友這次過來，只是想見見靈王道友而已。現在靈王道友既然已經在上面等候了，這自然是再好不過的事情了。我二人也不用怕白跑此趟了！”莫簡離陰沉之色一收後，反哈哈大笑的言道。

    韓立聽到這裡，也不禁微然一笑。

    看來，來得早真不如來得巧！

    原本害怕靈王會故意的閉門不見，如今倒不用費太多工夫了。

    唯一擔心的，就不知這位靈王在此時突然邀請兩名異族大乘的真正用意。

    “這……這個不好吧。靈王大人只是邀請血燃前輩他們，二位前輩若是……也想一見的話，晚輩等人恐怕無法做主，必須上去通稟一聲才可的。”白角老者神色一下尷尬了幾分，半晌後，才有些吞吐的說道。

    “這話什麼意思，血燃他們可以去見靈王，我二人就不行！莫非你們真覺得我們人族好欺，連族中大乘都不用放進眼中了。”莫簡離笑容再次一斂，猛然一步跨出的說道，一股彷彿將附近天地都壓垮的恐怖靈壓，一下從其身上一而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十五章 靈王

    縱然這八名合體靈族都有異寶護身，但在如此近的大乘氣息直接一壓下，也不禁“蹬蹬”的同時倒退數步遠去，臉上紛紛現出一絲懼意來。

    “前輩息怒，晚輩等人絕無此意的！”白角老者滿頭大汗，急忙大喊道。

    但莫簡離卻面無表情，猶如未聞，身上氣息一晃下，反而比先前更加強大了幾分。

    這一次，那八名合體靈族再無法用本身修為抗拒身前靈壓，不約而同的身上寶光一現，八件不同的異寶虛影同時從各自身上一冒而出，堪堪抵住這股恐怖之極的靈壓。

    韓立目光一凝，就將這八件寶物看了個一清二楚。

    分別是三枚符，兩面令牌，以及一隻白色小鼎和一柄銀色如意。 莫簡離見此，哼了一聲，護體靈光微微一閃，向前邁出一步，就要將靈壓全部一放而出，徹底給眼前幾個靈族小輩一個教訓。

    但而就在這時，忽然從伏靈山頂部吹來一股詭異清風，從莫簡離身前一卷而過。

    莫簡離只覺一股暖陽陽氣息在身前一個徘徊後，原本從放出的恐怖靈壓竟瞬間化為了無形。

    接著一個溫和的老者聲音，從風中悠悠傳了出來。

    “莫兄不必動怒，他們先前言語出自無心，本王就替他們賠罪一聲了。二位能大駕光臨此地，在下歡喜還來不及的，又怎會拒絕一見的。本王就山頂恭迎二位的了。靈滅，我剛才用神念探查過了，血燃二位道友已經來到了山腳下，你們中四個先下去恭迎他們吧。另外四人，則恭送莫兄到紫氣堂吧。”

    “遵命！”

    “領法旨！”

    八名合體靈族衝山上肅然一拜，接著將身前法寶虛影一收，光頭男子四人就向山下激射而去了。

    剩下的白角老者等四名靈族，則衝韓立等人再次一禮後，做出了恭迎的姿勢來。

    “既然是靈王道友親自發話了，莫某自然不能不給一點面子的！先和道友見上一見。再說其他的事情吧。”莫簡離神色變化了幾次後，終於沒有出手阻攔光頭男子等人，而是大袖一抖後，就大模大樣的向山上一飛而去。

    韓立淡淡一笑，同樣不帶絲毫煙火氣息的一飄跟上。

    這時，剩下的四名合體靈族也動身跟了上去。

    不過那名白角老者，卻有些目光異樣的偷看了韓立的背影一眼。

    韓立剛才雖然一言不發，但身為靈族中的強大聖靈存在。他又如何會不知道一些這位新晉人族大乘的訊息。

    雖然這些訊息均都來自族外。已經過時或者過於模糊，但這位人族大乘曾經重傷過一名夜叉族大乘的事情，卻明顯不會虛假的。

    這自然讓這位靈族老者。不覺對韓立更有幾分畏懼，當然還有那麼一分的好奇。

    畢竟靈界雖大，也沒有幾人能剛一進階大乘期。就能擊敗其他大乘期老怪物的。

    韓立對老者心思變化自然不會知道，不會有任何興趣的，而是雙足離地數尺的徐徐飛行著，同時目光不時向山路兩側打量不停。

    伏靈山上半部分佈置的法陣禁制之多，遠遠高於山峰的下半截，但是其中大半自行觸發禁制都已經人為的停下了。

    否則韓立和莫簡離縱然是大乘修士，也絕無法這般一路暢通無阻的。

    看似不過數千丈的路程，一行人竟然飛行了足足的一頓飯的工夫之久。

    似乎後半截山峰之高，足有十幾萬丈一般。

    莫簡離的神色不禁有些怪異起來了。

    韓立表面不動聲色。心中也不禁嘖嘖的稱奇起來。

    看來此山除了表面這些禁制外，似乎還另有極其玄妙東西在其中，否則無法連其神念也一同欺瞞過去的。

    白角老者等人一直神色如常，顯然對此事早就習以為常了。

    縱然這後半截山路走的極其漫長，一行人還是在一會兒工夫後，穿過一片薄薄白霧，來到了峰頂處。

    韓立抬首一望。只見這座伏靈山之頂的大片空曠之地上，除了一座三層高的巨型閣樓外，再無任何其他建築了。

    在閣樓大門上面的一塊牌匾上，則書寫著龍飛鳳舞的三個淡金色大字。

    “紫氣堂”

    閣樓外面同樣空蕩蕩一片，絲毫人影不見。

    “兩位前輩。靈王大人就裡面等候了，晚輩等人不便進入了。”白角老者輕咳一聲後。衝韓立二人施了一禮，恭敬的說道。

    “既然這樣，你們在外面候著就是了。”莫簡離倒是沒有多說了什麼，神念往閣樓內一掃而過後，就沒有遲疑的大步向閣樓大門而去。

    剛才其神念探查的清楚異常，這座紫氣堂絲毫禁制波動沒有，除了裡面一個若有若無的詭異氣息外，真只是一座普通閣樓而已。

    如此一來，他自然不會有多少顧忌之意了。

    韓立微微一笑，也二跟了進去。

    一進入大門後，裡面是一座四五十丈廣的巨型大廳。

    在大廳四周各自放置了一盆蔥蔥綠綠的花樹，足有數尺之高，上面結滿了五顏六色的拳頭大巨花。

    其中一盆花樹面前，一名身穿白袍的老者，雙手倒背的站立在那裡，只將背影留給了大門方向。

    “閣下就是靈王道友！”莫簡離目光一凝，有幾分凝重的問道。

    “二位遠來是客，還是先坐下在說話的好！”白袍老者沒有直接回答什麼，反而頭也不回的說了一句。

    “既然道友這般說了，在下恭敬不如從命了。”莫簡離盯著老者背影幾眼，沉吟了一下後，大搖大擺的真在一旁椅子坐了下來。

    韓立則眉頭一挑，身形一個模糊後，同樣出現在了另外一張椅子上，然後用似笑非笑的目光打量白袍老者背影不停。

    “二位道友見諒，老夫習慣一人獨居，只能以一杯清茶待客了。”等韓立二人方一坐下，白袍老者就輕笑一聲的說道。

    話音剛落，一側某個偏門一打而開，從裡面竟蹦蹦跳跳的走出了數只白毛小猴。

    不過半尺來高，但一個個通體雪白，兩眼赤紅。

    這些小猴或頭頂茶盤，或頭頂茶壺茶杯，手腳齊動下，竟頃刻間給韓立二人各倒了一杯異常清香的靈茶來。

    韓立目光往此靈茶上一掃，就一把抓住茶杯，一飲而進。

    莫簡離卻看也不看眼前靈茶分毫，直接衝老者淡淡的問道：

    “我二人這次來的用意，想來道友應該知道了一些吧。”

    “我雖然和莫道友神交已久，但這次也算是頭次見面，如何會知道道友的來意？”白袍老者嘿嘿一笑後，終於迴轉身來的說道。

    鶴髮童顏，雙目如電，袖子一角上赫然繡著一枚紫紅色楓葉，但神色卻平靜如水。

    莫簡離和韓立一驚，均都再次打量了這位靈王幾眼。

    “道友不知道莫某二人的來意，但不知這次邀請血燃二位道友到此，又是為了何事的？”莫簡離哼了一聲，反問道。

    “哦，在下召血燃道友他們到此，並不是什麼見不得嗯的事情，只是為了做一樁交易而已。怎麼，莫兄也對此感興趣！”白袍老者瞳孔一沉，但仍從容不迫的回道。

    “嘿嘿，那正好。我二人到此，也是想和靈王道友做一筆交易的。”這次輪到莫簡離目光一凝，但口中不加思索的說道。

    “嘿嘿，那要讓莫道友失望了，在下一向只和相熟之人打交道，可並沒有和陌生人交易的習慣！莫兄，還是請回吧。”白袍老者打了個哈欠，毫不遲疑的一口拒絕道。

    莫簡離聞言，雙目一眯，忽然單手一揚，一道銀光衝對面飛射而出。

    白袍老者動也不動，但那銀光一接近其身前丈許處，卻一頓的自行凝滯在虛空中。

    竟是一塊銀光燦燦的玉簡，表面還印有和老者袖口紫紅楓葉一般無二的圖案。

    白袍老者臉色一下有些難看起來了，驀然抬手一招，銀色玉簡就一下落在了其手中，略一檢查後，才緩緩的說道：

    “看來石心老祖已經不在人世了。你動手的，還是死在那頭螟蟲之母手中的？”

    “雖然不是那頭螟蟲之母親自動的手，但也差不多的。” 莫簡離平靜的回道。

    “好吧。我不管你如何得到的這件信物，那這次交易就也算上你們兩個吧。不過你們是否真的能如願以償，還要看你們自己的本事了。”白袍老者手中銀光一閃，玉簡就無聲的不見了，同時淡然的說道。

    “這個自然，我二人到此也不過尋求一個機會而已。”莫簡離終於雙目一亮，面露一絲笑容的說道。

    “嘿嘿，不是我小看莫道友。單憑你的本事，想要完成這筆交易幾乎是不可能的事情。倒是你旁邊的這位，還有那麼兩三分可能的。這位道友就是新近威震數族的韓立道友吧，果然不是一般大乘老祖可比的。”白袍老者嘴角泛起一絲淡淡的譏諷，但目光一落在韓立身上後，卻又一下換上了兩分鄭重之意。

    “靈王大人也聽說在下的名字，韓某真是受寵若驚。不過道友也未免有些太看不起，莫兄和在下了吧！”韓立忽然微微一笑，輕描淡寫的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十六章 血燃與黑鱗

    “韓道友這話什麼意思？”白袍老者聞言一怔，有些訝然的說道。

    “道友若是沒有輕視之意，又何必只拿區區一具化身用來糊弄我等？”韓立神色不變的說道。

    “化身？”這一次輪到莫簡離吃了一驚，急忙用神念往老者一掃而去，但仍只覺對方氣息深不可測，根本看不出任何的異常，臉色不由得陰晴不定起來。

    白袍老者露出一絲意外之色，盯著韓立一會兒後，才輕聲一笑起來：

    “韓道友真是好眼力，竟能將這具同心化身都一眼看破了。本王也不得不說一聲“佩服了”。不過要是因此說老夫有輕視之意，可就真有些冤枉在下了。莫兄和韓道友來之前的時候，應該聽說了老夫閉關的訊息了吧。實不相瞞，此事並非虛言。本王本體的確現在正在某處閉關，無法輕易出關見客的，只能將這具化身派到此地了。其實不光是二位，就是那血燃、黑鱗二位道友，在下也是打算用此化身來相見的。”

    白袍老者倒是坦然的承認下來了。

    莫簡離聽到這裡，神色一動，張口也想說些什麼，卻忽聽到大門外傳來一聲冷哼，接著一個陌生的男子聲音一下轟隆隆的大聲響起：

    “靈兄竟打算用一具化身接見我等兄弟，未免太沒有誠意了。難道道友本體是在閉那生死關不成？否則以我等兄弟面子，還不值得閣下本體出關一次嗎！”

    話音剛落，大門外人影一晃，兩名面板粗糙黝黑，面容相近，隱約有一層角質鱗片覆蓋身軀半邊的異族人，驀然走了進來。

    這二人，一個身上煞氣滾滾，形成一層血色光霞籠罩全身。

    另一個卻身上氣息陰沉冰寒，隱約有無數淡黑色氣團在體表滾動不定。並形成無數細小漩渦，將附近天地元氣不停的吸扯進其中的樣子。

    二者遠遠看起來，實在十分的詭異！

    “原來血燃、黑鱗二位道友已經到了，靈某未能出去遠迎，失禮了。不過在下雖然不是閉那生死關，但這次閉關也非常重要，一旦出來可就前功盡棄了，只能讓諸位道友多多見諒了。”白袍老者面對新來的兩名異族大乘存在。雙目一亮。但口中還是一笑的解釋了兩句。

    “哼，要不是這次交易……” 一名黑膚男子雙目一瞪，還未來及說出什麼不好聽的話來。另一名男子卻搶先一步的打斷其言：

    “算了，黑賢弟。我等這次來，可不是來談心交友的。不是本體又有何區別的，只要其能拿出那東西來就行。還是趕緊談正事要緊。對了，靈兄，這兩位道友又是什麼人？你事先可並未提過，此次交易還約了其他人的。”

    後一名黑膚男子說到最後兩句時，目光冷冷的掃了韓立和莫簡離一眼過去。

    以莫簡離的大乘期修為，一接觸此目光下，渾身肌膚竟然不由得的一寒，臉色頓時為之微微一變。

    對方明顯修煉某種對大乘存在也有威脅的神念祕術。否則區區一道目光，絕不會有這般恐怖效果的。

    至於韓立，和對方對了一下目光後，只是瞳孔微微一縮，竟絲毫異樣沒有顯現出來。

    兩名黑膚男子一見韓立這般表現，心中一驚，互望一眼後。臉上的不屑不覺收斂了幾分來。

    “血燃道友這話，可是誤會本王了。說起來，原先老夫第一個找的交易之人，可並不是二位，而是石心道友。現在石心道友雖然隕落掉了。但是莫道友和韓道友卻帶了其當初的信物來，本王又怎好拒絕的。好在。老夫手中的那樣東西可並不只有一枚，足夠幾位道友分配的。倒是幾位是否能拿出我想要的，還是兩說的事情呢！”白袍老者不慌不忙的說道。

    “靈老怪，我兄弟二人對那雷霄符是勢在必得的。為此一得到你打算用此符交易的訊息，我二人立刻趕了過來，並將整座島上寶庫幾乎都搬空了。你到底想要什麼東西，儘管說就是了。只要我二人有的，絕不會吝嗇分毫的。”血燃肅然的說道。

    “莫某和韓道友也是一樣。只要靈兄一句話，在下就算傾盡所有，也願意換取這三清雷霄符的。”莫簡離輕咳了一聲後，同樣十分認真的言道。

    “嘿嘿，這個不急。幾位道友還是先品嚐下本王自制的靈茶，再談事情不遲的。”老者聞言一擺手，風輕雲淡的說道。

    兩名異族大乘一聽此話，眉頭不禁一皺，但悄悄傳音了幾句後，血燃也就點下頭的說道：

    “也好，血某的確也聽說過貴族調製的靈茶堪稱一絕，就不客氣的xine品嚐一二了。”

    話音剛落，兩名異族大乘一個晃動下，分別在附近兩把椅子上坐了下來。

    那幾只雪白小猴靈性十足，不等白袍老者吩咐，就主動蹦跳過去，給二者也分別沏上一杯靈茶，然後才真正離開了大廳。

    韓立和莫簡離也不好繼續追問下去，只能也在椅子上不語的等候起來。

    等血燃兩名異類大乘，將杯中靈茶各嚐了兩口，並將杯子放下後，白袍老者才悠悠的再開口了：

    “雖然本王已經知道四位道友都是衝那雷霄符而來的，但在商談這筆交易前，老夫還要正式的問一次，在下手中除了那幾枚三清雷霄符外，還另有一些各界間都十分罕見的材料和寶物，諸位道友可要先看一看這些東西目錄，再決定要交易的東西。否則一旦和本王達成最終交易契約，可就再無法更改內容了。”

    “不用了。我兄弟二人如此遠來到此地，就是為了那雷宵符來的。其他的寶物就算再珍貴，只要不能助我等渡過下次天劫，要來又有何用的。”血燃渾身血光微微一顫，不加思索的回道。

    一旁面目相似的黑鱗，則冷笑一聲後，似乎有些不屑回答此問的模樣。

    “莫某也是相同回答！韓道友，你的意思呢？”莫簡離深吸了一口氣，同樣的說道。

    “在下倒是對靈王兄能拿出的東西，頗有些興趣的。”和其他人不同，韓立卻笑了一笑後，用模糊兩可的語氣說道。

    “既然韓兄感興趣，那就先看一看目錄再說吧。”老者並沒有多費口舌的意思，一聽韓立回答當即袖子一抖，一團青光從中一飛而出。

    韓立單手一招，青光一斂，化為了一塊翠綠色玉簡的落到了手中。

    單手一託玉簡，毫不遲疑的往額頭上一貼，頓時一縷神念往其中一探而去。

    其他人的目光，自然一下落在了其身上。

    片刻工夫後，韓立神色微微一動，但馬上一閃的消失不見。

    再過一小會兒工夫後， 他輕嘆了了一口氣，終於將玉簡從額上拿了下來，並手腕一抖的拋了回去。

    “怎麼，本王的這些東西，道友都看不上嗎？”白袍老者身前白光一閃，翠綠玉簡就波動一起的憑空收了起來，並不動聲色的問道。

    “道友目錄中的東西，無一不是珍稀萬分的寶物，甚至其中幾樣材料即使在其他介面間，相信也是極難尋覓之物。可惜這些對我不太適用，遠沒有三清雷霄符的更加有吸引力的。”韓立沉吟了一下後，才坦然的說道。

    “真是可惜了。本王也十分看重雷霄符， 原想能用其他東西代替一二的。現在看來，是不太可能了。”白袍老者並、不覺得意外，神色如常的說道。

    “好了，既然我們四人都沒有改變主意的意思，靈兄快些交易內容說出來吧。看道友樣子，要換取的東西應該也很不尋常。”黑鱗有些不耐煩了。

    “嘿嘿，這三清雷霄符的價值如何，不用本王說，急位道友也清楚的很了。老夫打算將它們拿出來，要交易的物品自然價值不會相差太遠的。不過這東西，諸位身上肯定沒有的，否則當初在發出邀請資訊的時候，本王就直接挑明說了。”白袍老者看了黑麟一眼，神色有一絲怪異的說道。

    “哼，你信中倒是沒有直接說換取何物，反隱約透出打算要我等去做某種極其危險的事情，來換取這雷霄符。不過道友不要太小瞧我們這些海域大乘的身家了。深海中的各種珍稀資源之多，遠超你們這些偏僻族群能想象的。光是上古時候海底洞府，我兄弟就發現過七八座之多，其中有些寶物的價值，實際說起來，不在那雷宵符之下的。在下若是拿出來，相信足以讓靈兄改變主意的。”血燃哼了一聲的說道。

    “莫某當年修道時也有過數次天大機遇，自問手中也有足有換取這雷霄符的東西。否則，也不會親自跑這一趟了。”莫簡離目中異色一閃，面上也現出一絲自信的說道。

    韓立則淡笑不語的樣子。

    “老夫不用看諸位準備交換的寶物，也相信這些東西的價值的確不在本王的雷霄符之下。但是就像諸位道友面臨天劫，不得不用雷霄符保命一般。在下要幾位道友去做的事情，也同樣牽扯到靈某以後的生死存亡。除了此之外，我不會用用雷霄符換取其他任何寶物的。”白袍老者乾淨利索的直接言道。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十七章 小修羅界

    “靈道友，你到底想讓我等做什麼事情，不必再拐彎抹角了。”莫簡離目光一閃的問道。

    “既然莫兄這般說了，那我就直說了。本王現在需要傳說中的‘光陰之絲’保命，一縷光陰之絲就可從老夫手中換取一枚三清雷霄符，不知幾位道友覺得如何？；白袍老者神色動了幾下後，終於說出了交易的東西。

    “光陰之絲？道友莫非是玩笑之語。那種傳說中的九天奇珍，我們怎可能找來給你的。”幾人一聽靈王之言，同時一驚，黑鱗更是驚怒異常的說道。

    光陰之絲顧名思義，是在蘊含時間法則的光陰之河中，才能誕生的奇珍之物。

    但光陰之河在靈界這樣的下界根本不可能出現的，只有真仙界中，才可能存在幾條這種蘊含無上大道法則之力的長河。

    “靈王兄，莫非根本沒有誠意做此交易的。”莫簡離也臉色難看的說道。

    韓立從上古典籍中也聞言知道一些‘光陰之絲’和‘光陰之河’的事情，聞言摸了摸下巴，吃驚之餘，各種念頭同時飛快轉動起來。

    光陰之絲即使在那些傳聞中諸多寶物中，也屬於奪天地造化的奇珍了。而此物的最大效用，是可以延年益壽的！

    據說一縷光陰之絲蘊含的時間之力，足以讓一名凡人或者中低階修煉者延壽千載以上的。

    但對他們這樣的大能存在，這光陰之絲卻具有推遲天劫的不可思議效力。一縷光陰之絲，足可以推遲小天劫五百年以上，而大天劫百年以上的。

    當然這些只是傳說而已，具體效用如何，也從未見誰出面親自肯定過。

    不過有一點可以肯定，光陰之河的確從未在靈界這等介面過出現過。

    現在靈王突然提及此物來，該不會是……

    韓立想了一番後，看了白袍老者一眼。面上不由自主的有了一些異樣之色。

    下一刻。白袍老者輕笑的聲音，立刻就打消了韓立的猜想。

    “嘿嘿，本王怎敢開幾位道友玩笑。最極品的光陰之絲的確只在光陰之河中才能誕生的，但老夫卻對此物品階並無絲毫要求的。哪怕諸位道友能找到最低階的光陰之絲，我也會立刻拿雷宵符相換的。若要得到先天的光陰之絲，自然不太可能。但若是後天煉化提煉而成的話，對我等來說，也未必是不可能的事情。”靈王雙目微眯了一下後，緩緩的說道。

    黑鱗和莫簡離聽了一愣。不禁沉思了起來。

    倒是血燃眉頭但聽了老者剛剛的話語後，卻馬上想起了什麼，臉上卻忽然閃過一絲訝然的表情。

    “看來血燃道友已經想起來了！”靈王目光一轉的落在了血染這位異族大乘身上，不慌不忙的說道。

    “血兄？”黑鱗訝然的轉首看了血燃一眼。

    韓立和莫簡離則互望了一眼，均都沉默不語。

    “我若是沒猜錯的話，靈王道友指的是那許多年前出現過一次的小修羅界和此界特有的修羅蛛。除此之外，血某想不出還能從何處得到那後天的光陰之絲。“半晌後，血燃才一字字的說道。

    “小修羅界”

    “修羅蛛！”

    莫簡離和黑幾乎同時失聲出口。

    倒是韓立眨了眨眼睛。有些一頭霧水的樣子。

    這兩個名字。他可是頭一次聽說的。

    “不錯。那修羅蛛天生就具有操控時空之力的天賦，若是斬殺幾頭此怪物，就有可能從其晶核中提煉一縷後天的光陰之絲來的。這可比，讓諸位道友尋那光陰之河，可不知容易多少倍了。”靈王悠悠的說道。

    “哼，閣下說的倒是輕鬆！先不說這小修羅界中如何的詭異，那修羅蛛何等的可怕，此界入口在二十萬年前的那場大戰中。就徹底的崩潰消失了，如何再能進入其中的。”血燃臉色變化了數次後，才哼了一聲的問道。

    “老夫有此打算，自然早就做出了一番準備。幾位請看這是何物？”白袍老者微然一笑後，單手一翻轉，手中驀然多出了一團血光來。

    韓立凝神一望而去。

    只見在血光中赫然一塊拳頭大的血紅石塊狀東西，表面粗糙無比。隱約有無數細小孔洞的模樣。

    “修羅之心，這是修羅之心！靈兄從何處得到的此物！”莫簡離一見那東西，卻一下臉色大變。

    血燃和黑鱗顯然也認出了這東西，也是滿臉不可思議的表情。

    只有韓立神色只是微動了一下。

    這修羅之心，他同樣是頭次見到，自然不會有異常神色露出了。

    不過他耳邊馬上聲音一響，莫簡離嘴脣微動的傳音了過來，略加的解釋起來：

    “那小修羅界，二十萬年前，曾經在我們風元大陸南部某處出現過一次。但是和我等介面不同，此界雖然看似面積不大，但裡面一切物種都和上古時候崩潰消失的凶界‘修羅界’極其相似，修羅蛛就是其中的代表之一。故而許多人猜測，此界可能就是修羅界崩潰後，遺落的一小部分介面。故而這修羅界縱然凶險萬分，但裡面也著實有許多普通介面難以尋覓的珍稀材料。當初為了爭奪此界，附近數個超級大族一番大大出手，反而誤將此界入口毀掉，又讓其再次的消失了。這讓當時的那些超級族群，為之著實後悔了好長一段時間。”

    傳音到這裡，莫簡離話語微頓了一頓。

    “原來如此，那修羅之心又是何物，莫兄聽了，似乎極為吃驚的樣子。”韓立同樣傳音了過去。

    “修羅之心是小修羅界中強大生物心臟幻化而成的奇物，裡面蘊含一種小修羅界特有的神祕能量，原本只是用來煉製法器和丹藥之用，但在入口崩潰後才有人發現，攜帶此物和一種上古時候早廢棄的跨界傳送法陣配合下，竟可不用入口，就能將人直接傳入到這小修羅界內。但在此期間，被傳入此界之人必須及時將修羅之心煉製成某種防護法器貼身攜帶，裡面能量也會持續流逝，好用於抵擋此界的排斥之力。當能量徹底耗盡之時，進入之人又會因為排斥之力，自動被傳出小修羅界外。可惜有這種修羅之心的小修羅界內生物根本不是一般人能斬殺的，外加當初並沒有多少人太重視此物的存在。故而當入口消失後，這種修羅之心存在的並不多，再加上經過如此多年的持續消耗，現存於世的恐怕更是寥寥無幾了，一共也不知有沒有五指之數了。這位靈王手中竟有此物存在，自然讓我也吃了一驚。”莫簡離仔細的解釋了幾句。

    韓立聽到這裡，點了點頭，露出一絲思量的表情來。

    就在二人傳音的時候，血燃這位異族大乘，已經從白袍老者手中將修羅之心接了過來，並仔細檢查了起來。

    半晌之後，他才長吐了一口氣，將手中之物一掂後，衝老者凝重問道：

    “的確絲修羅之心不假，但不知靈兄手中有幾塊？”

    “兩塊”老者一豎兩根手指，回道。

    “兩塊？一塊修羅之心應該只能傳送一人進入小修羅界中的。靈兄莫非打算從我們中只選兩個人，去那小修羅界不成！”血燃臉色一沉的問道。

    莫簡離聞言，臉色也一變。

    “這一點，幾位儘管放心。這修羅之心經過老夫改進後，已經可以分成兩半來使用了。不過原本足夠一人在小修羅界待上月許的能量，如今一人卻只能待上十來天左右了。我想以諸位道友的神通，這些時間應該有機會尋到那修羅蛛了吧。”白袍老者絲毫不慌的言道。

    “哼，真進入小修羅界的話，這點時間的也只能碰一下運氣了。”血燃哼了一聲的說道。

    “我沒記錯的話，血燃和黑鱗道友應該分別具有上古真靈血焰六首蛛和黑甲天龍蛛的血脈吧。這些時間對別人來說，也許不足以尋到修羅蛛，但兩位道友有血脈感應之力作嚮導的話，應該是有很大機會的。”白袍老者忽然一笑的說道。

    “你連這事也知道！看來你對我兄弟二人，專門調查過一番了。”血燃瞳孔一縮。

    黑鱗則目中凶光一閃。

    “嘿嘿，原本老夫相約的石心道友，體內具有更近一些的千目邪蛛的血脈，進入小修羅界應該更容易找到那修羅蛛幾分的。但現在他既然隕落在了魔界中，老夫也只能把希望寄託在諸位身上了。至於莫兄和韓道友要尋找那修羅蛛，恐怕真只有靠一些運氣了。好在那小修羅界不算多大，二位即使不靠那血脈之力，也不能說沒有機會的。要不是老夫急著需要這光陰之絲，並且事先沒有料到石心道友隕落的事情，原本不會讓莫兄和韓道友參與此事的。現在既然拿著相關信物主動來到我面前了，也只有讓二位碰一下運氣了。該說的，老夫都已經講出來了，不知四位是否決定去那小修羅界一趟？”白袍老者非常平靜的衝四人說道。

    而韓立四人均都神情凝重，一時間，誰也沒有馬上答覆老者什麼。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十八章 冰峰

    “那修羅蛛，莫某也曾經聽一位大能之士說過一二的。此物剛一在修羅界誕生的幼體，就擁有元嬰以上的可怕實力。隨著幼體長大，此怪物神通也是一路飛漲不止，當變成了真正成年體的時候，實力幾乎無限接近大乘存在了。其中一些天賦過人的修羅蛛，甚至有可能成為堪比真靈的異常強大存在。道友所說的能提煉光陰之絲的修羅蛛，指的起碼是成年體吧！”莫簡離緩緩的說道。

    “莫兄對這修羅界怪物倒是異常的瞭解。本王也不瞞幾位道友，的確只有成年修羅蛛身上才可能提取出光陰之絲的。而且基本上三頭修羅蛛才可能提煉出一縷光陰之絲來。當然要是碰到莫兄所說的強大修羅蛛，晶核一頭也就足夠了。”靈王臉上有一絲異色的回道。

    莫簡離苦笑了一聲，也不再問什麼了。

    血燃和黑鱗聽了，臉上也不禁又幾分陰沉了。

    半晌後，血燃才冷聲問道：

    “小修羅界原本就危險重重，成年修羅蛛又具有一些操控時間的詭異神通，就算沒有大乘期法力，恐怕也不比一般的大乘期好對付哪裡去的。若要提煉光陰之絲，我等一人起碼要斬殺三頭以上的才可能做的到。靈兄不覺，僅僅付出一枚雷霄符，就要我等以性命之憂相換，有些不妥嗎？”

    “不妥1本王並不這般覺的。除了雷霄符外，我可還拿出了兩枚修羅之心。以它們的稀有程度，價值之大也不過只比雷霄符稍遜少許而已。況且那小修羅界許多萬年前就以眾多珍稀資源而聞名了，你們進入其中的話，就算無法找到那修羅蛛，其他寶物也會大有收穫的。這些東西。你們儘可自行留下。本王不會再抽取分毫的！”白袍老者面容不變的言道。

    “這可不一樣！修羅之心原本就是進入小修羅界的必備之物。無論靈王兄找誰幫忙，都會主動拿出來的，又如何能算在報酬中的。況且修羅之心一分為二後。我等留在此界時間不過十餘日左右，還要專心去尋找修羅蛛，又哪有什麼時間去找其他寶物？嘿嘿。靈兄又何必用這些虛言來推搪我們幾人。況且就算我們真在小靈界中運氣爆發，尋找一些不錯的寶物，又如何能和所冒風險能相比。修為到了我們這等境界，自身安危才是最重要的。我兄弟二人之所以向要那雷霄符，也不就是為了避免以後天劫中隕落嗎。”血燃打了個哈哈，不客氣的說道。

    莫簡離目光連閃幾下，顯然也是贊同血燃這位異族大乘話語。

    韓立和黑鱗，則一個神色似笑非笑，一冷笑不已。

    白袍老者則聽完之後。眉頭皺了一皺，目光在韓立等其他臉上一掃後，才沉吟的說道：

    “四位道友。既然覺的如此交易不公平。那這樣吧。只要你們能從小修羅界中取回光陰之絲，除了雷宵符外。本王剛才拿出目錄中的那些寶物還可以讓你們任挑選三樣。這也是老夫最後的底線，若是諸位還不滿的話，那就自行離開吧。老夫寧願再去找其他人幫忙了。”

    說到最後幾句，老者臉上現出了一絲凝重。

    “另選三件寶物！好，就這麼說定了。那去小修羅界的跨界法陣，靈兄可是已經準備好了。我兄弟二人可是無法在這裡久等的。”血燃聞言，臉上露出一些笑意，不加思索的一口答應下來。

    “血道友放心。傳送法陣早就準備好了，並且就在聖山之上。只要幾位願意出發，馬上就可傳送去那小修羅界的。莫兄，韓道友，你們如何決定?“老者面上同樣閃過一絲笑容，胸有成竹的說道。

    莫簡離臉色陰晴變化了好一會兒後，一咬牙的回道：

    “莫某一定要拿到雷霄符的，也願意進入小修羅界一試。”

    “既然莫兄都願意去那小修羅界，韓某自然也會一同跟去的。不過我還有一個條件，從小修羅界返回時的座標，在下要自己定位，就不勞靈王兄費力了。”韓立則摸了摸下巴，輕描淡寫的說道：

    “韓道友，這是什麼意思，你信不過本王嗎？”老者目光一凝的盯住了韓立臉孔，有幾分不快了。

    “沒什麼，在下只是一向習慣了將一切未知掌控在自己手中了，還望道友能夠成全一下的。在下對傳送法陣頗為了解，利用法器略微改變一下傳送回的座標，應該不是太難的事情。”韓立神色不變。

    “韓道友這話，也深合我意。血某對法陣之道同樣頗為了解一些，回來時的座標也就自己設定了。若是靈兄不答應的話，在下可就要懷疑道友的誠意了。”血燃聞言，撫掌大笑起來，然後用一種皮笑肉不笑語氣衝老者說道。

    “諸位多心了。既然幾位都有此意，那回來座標法盤就由諸位自行設定吧，最好不要超出我們靈族區域之外。否則一旦回來晚了，老夫有可能誤會幾位道友會出了什麼意外，有可能將雷霄符另行處理掉的。你們應該很清楚，這幾張符有多燙手，老夫將它們的存在洩漏出去後，說不定很快就有更多道友找上門來的，不可能將它們多留手中太久的。”白袍老者目中精光一閃，未多堅持的同意下來。

    “哈哈，靈兄放心。憑我兄弟的血脈之力，找到修羅蛛的把握應該有七八成之多。區區十餘天后，你我也就各取所得了。”血燃露出滿意的神色，大笑的回道。

    “我和韓道友進入小修羅界後，也自會盡力的。”莫簡離則輕吐一口氣的言道。

    “很好。四位既然都沒有問題了，那就這裡住上一晚，好好做些準備。明天一早，我就送四位道友進入那小修羅界。”白袍老者恢復了冷靜的，然後兩手“啪啪”幾聲的拍了幾下。

    頓時偏門一開，從裡面竟走出了幾名身穿宮狀的妙齡女子來，衝韓立等人一禮後，就恭敬的站在了兩側。

    血燃點下頭，就和黑鱗一下站起身來，跟著兩名女子向偏門走去了。

    轉眼間，二人身影就從大廳中消失了。

    這時，莫簡離才衝白袍老者一抱拳，招呼韓立一聲的也準備下去休息一下。

    韓立從椅子上起身後，卻未馬上離開，反忽然一笑的衝白袍老者說了一句：

    “在下心中還另有一額不解之事想問下道友，但不知當問不當問？”

    “哦，道友有事儘管問就是了。”白袍老者有些意外，但神色不變的說道。

    “在下在外界聽到一些傳聞，說靈族從在靈界立足時期，歷代靈王其實都是同一人而已。但不知此事是真是假，靈兄的真正壽元到底幾何了？”韓立微笑的問出了一個讓旁邊莫簡離一愣的話來。

    “哈哈，這些傳聞本王自己也聽說過一些的。但自然是無稽之談了。女人嘛族在本界出現已經百萬年之久了。我們靈族人即使天劫比一般族類間隔較長，但又怎可能活上如此長歲月。不過本族歷史上的確有幾代靈王在位的時間長久了一些，大概因此，一些不明究竟的外族人以訛傳訛，才有此謠言流傳而出的。”白袍老者輕笑了起來，並略加解釋了幾句。

    “原來如此，韓某也說靈界又不是真仙界，怎可能真有壽齡百萬以上的存在。”韓立笑眯眯的微點下頭，接著就和莫簡離在另外兩名靈族女子帶領下，向另外一扇偏門走了過去。

    當二者身影也消失在門後，一直望著二人背影的白袍老者，臉上的一絲笑容驀然一斂的消失了。

    “嘿嘿，真仙界！這小子難道察覺出什麼了，但這般在本王面前直接相問的人，又何止一兩人了。”白袍老者用低不可聞的聲音，喃喃了兩句。

    接著白袍老者忽然單手一掐訣，體表白鞴庀家簧林後，整個人一個模糊的在原地消失了。

    片刻工夫後，這座伏靈山山腹極深處，一個漆黑一片的歸一空間中，一座乳白色光陣在虛空中一閃後，白袍老者身影就一下無聲的浮現而出。

    韓立目光往四周漆黑一片的虛空掃了一眼後，眉頭一皺，但馬上袖子猛然往高空一抖。

    頓時十幾團光球一飛而出，一陣盤旋飛舞后，就掛在了高空之中。

    然後老者單手掐訣一催，這些光球驟然間奪目耀眼，將整個空間都照應的清楚異常起來。

    在離老者不過三四十丈遠的地方，赫然有一座千餘丈高的晶瑩冰峰，表面閃動著絲絲的藍芒，並被一枚巨大的金色符文籠罩住大半山體。

    而透過半透明的寒冰，隱約可在冰峰底部看到一名身穿金袍的俊美青年，昏迷不醒的被一道道符鏈捆束住全身，

    他眉宇處，赫然有一個和冰壁上符文形狀一般無二的金色花紋來。

    白袍老者見此，毫不猶豫的幾個閃動的上前，手臂一探，就將一隻手掌按在了身前的冰壁之上。

    絲絲的白光從其手心中狂湧而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百六十九章 金翰仙宮

    冰壁上原本閃動淡淡光芒的金色符文，一下大亮而起。

    隨之冰峰裡面絲絲白光往一處一凝，竟一下幻化出一個尺許高的小人來。

    這小人雙目緊閉，渾身光韉模容顏服飾無一不和白袍老者一般無二的。

    冰峰外的老者見此，手臂一抬，一根手指往自己眉宇間一點。

    “噗嗤”一聲！

    一根乳白色晶絲從中激射而出，一個閃動後，就洞穿冰壁，沒入裡面小人額頭中不見了。

    小人神色微微一動後，雙目就此緩緩的睜開。

    一對瞳孔光芒流轉不定，竟是赤金之色。

    “辛苦你了，但事情總算辦成了。只要能拿到光陰之絲，就可將煉化下面這傢伙時間縮短了一大半。如此的話，我也能稍鬆了一口氣。否則真要花費上萬年煉化的話，恐怕會另生什麼無法預料的事端。”小人緩緩說道，嗓音赫然也和白袍老一模一樣。

    “真能如此，自然最好了。不過，那幾枚雷宵符可就有些可惜了。這幾枚符，原本是打算留給族中幾位極為看重的後輩，好助它們能渡過幾次大天劫用的。”白袍老者嘆了一口氣。

    “這也是沒有辦法事情。當初從仙界帶下來一些下界沒有的靈符和丹藥，經過如此多年和本族的幾次大難後，如今已消耗的七七八八了。想要打動這幾名大乘存在，也只有這幾枚雷霄符了。不過石心老祖竟然隕落了，反而來了人族兩名大乘，這倒是一個極其意外的事情。這兩名大乘中的韓立，不正是當日和千秋他們一同進入魔界的人族小子嗎。”小人目中金芒連閃幾下，說道。

    “的確是這位新晉階的人族大乘。當日也不知他們一行在魔界遭遇了何事。千秋和其他人全隕落而亡，只有這人全身而退，並且一返回靈界後就渡過天劫成了大乘期修士，還在大乘典禮上輕易重創一名夜叉族大乘，實力遠不是普通大乘修士可比的。“白袍老者露出幾分凝重說道，似乎在向小人說明，又彷彿自顧自的自言自語而已。

    “看來這名人族小子真進入了洗靈池，併吞食了淨靈蓮。否則不會有這般實力的。如此一來也好！其神通越大，進入小修羅界得到光陰之絲的把握，就更大上一分的。”小人略一沉吟後，回道。

    “我也是這般想的。否則和莫簡離一同來的是那位敖嘯老祖的話。我絕不會輕易答應他們交易的事情。”白袍老者輕笑了一聲。

    “嗯，既然事情進行的順利，就這般繼續下去吧。我現在必須全心煉化下面金仙真魂，外面的一切就全交給你來應對了。那幾人除非從小修羅界中出來。否則不用再喚醒我了。”白袍老者毫不猶豫的說道。

    “好、你儘管安心煉化就是了。你我原本就是一體的，你若能早日煉化出仙魂丹。我也會受益無窮的。”白袍老者笑了一笑，單手一掐訣，一根手指衝冰壁內虛空一點。

    “砰”的一聲！

    小人只是點了點頭，身軀就應聲化為點點靈光的消失了。

    隨後老者一個轉身，未見其有任何動作。足下就靈光一閃，傳送光陣就自行的浮現而出。

    一陣嗡鳴後。老者一個模糊的從空間內消失了。

    ……

    真仙界，一片一望無際的大陸上，一塊塊整齊四方的靈田正被無數黃色勁裝打扮在的農夫般人在侍弄著。

    仔細一看之下，這些“農夫”一個個面容無二，神情木訥，竟是一具具栩栩如生的人形傀儡。

    這些靈田內。大都種植著一種主莖碗口粗細的巨大稻穀，從中散發著令人難以想象的精純靈氣。吸上一口都可讓人精神大振。

    在農田百餘丈的虛空中，則是一塊塊畝許大的各色靈雲，上面盤坐著一個個身穿長袍，手持各種器物之人。。

    這些人或單獨一人，或兩三人一起，無論年紀老幼均都一副道童打扮的樣子，在大片靈田上方來回巡視著，並時不時的催動手中器物，讓身下靈雲放出一陣陣清澈雨水來澆灌下方靈田。

    而在更高的萬餘丈高空中，則是一片滾滾霧海，四下一掃，無法看到邊緣處，彷彿將整個大陸全都籠罩其中的樣子。

    而正對下方靈田的霧海處，一隻只靈禽和靈獸正在其中中穿梭不定，載著一些服飾打扮各異之人進出霧海。

    忽然一聲龍吟聲滾滾傳來！

    天邊處晶光一閃，一條百餘丈長藍色冰蛟竟一下現身而出。

    只見四周風雷聲一響，藍色冰蛟就風馳電掣般的飛到了這片靈田上空。

    如此龐然大物，若是在靈界當眾出現在普通存在面前，恐怕不是將人嚇的魂飛魄散，也會招惹無數目光的注視。

    但是無論下方的侍弄靈田的那些“農夫”，還是催動雲霧的那些道童，卻大都對此視若無睹。

    偶爾有幾名道童抬首望了一眼，也馬上若無其事的低首下來。

    只有兩名面白齒紅的十二三歲左右的少年道童，在一塊靈雲上看到了高空中的冰蛟後，現出一絲訝然表情。

    “那不是離大人嗎！前幾天才剛離開的仙宮，怎會這般快又回來了。”一名道童，喃喃的說了一句。

    “看離大人這般匆忙的樣子，看來肯定是在辦什麼要緊的事情，還不太順利的樣子。”另外一名道童。

    “也許吧。不過離大人的實力，足可以在我們金翰仙宮排進前百之列，在這仙域中又能有什麼事情辦不了的。嘖嘖，若是你我這樣的弟子能得到離大人的一些指點外，可是天大的造化了。”第一名道童“嘖嘖”的說道。

    “別做夢了，你我這樣的弟子在仙宮中只是最低階的存在，半是弟子半是雜役，離大人那等存在又怎會看上的。不過，師兄我的靈軀已經凝練了七成火候，下次大選時，說不定可以通過測試，成為入品弟的。到那時，就再也不用將時間浪費在這等凡俗事情上了。” 第二名道童撇了撇嘴後，低首看了看手中玉牌狀其物後，忽又有些憧憬的說道。

    “什麼，師兄的真軀有七成火候了，我才剛剛達到五成而已。看來要抓緊修煉了。若是再過幾年無法成為品級弟子的話，恐怕要被打落凡塵，不得不留在下界了。”第一名道童聞言，吃了一驚，變得有些惶恐了。

    “其實去下界俗世，也不錯。據說除了不能長生外，其他的一切享受可是應有盡有的。“第二名道童嘿嘿一笑，十分老成的說道。

    “我才不要去下界，一定要和師兄一樣成為品級弟子。”第一名道童堅決異常。

    “既然這樣，那師弟真要加把勁了。若是五年內還無法凝練出真軀，仙宮的那些刑律執事可不會絲毫留情的。”第二名道童見此，臉上笑容不覺一斂，也認真的言道。

    “多謝師兄忠言，師弟一定會努力的。”第一名道童連連點頭。

    就在這兩名道童竊竊私語的時候，萬丈高空的那條藍色冰蛟在一個擺尾後，就一頭扎入進了霧海身處，並一路向更高處飛遁而去。

    頃刻間就飛過了數萬丈高空。

    霧氣驀然一散，藍色冰蛟一衝而出，另一個靈氣盎然的世界一下出現在面前。

    只見滾滾霧海之上，竟有數百座大小山峰，密密麻麻的懸浮在那裡。

    這些山峰大的足有數萬丈，小的不過三四千丈而已，但每一座上面都遍佈奇花異草，更有一些精美絕倫的樓臺亭閣修建其上。

    而諸峰之間，一道道拱橋般彩虹相連，不時有一些長衫宮裝男女在上面輕飄飄而過。

    好一副天上仙境景象。

    藍色冰蛟一聲長吟，身軀一扭，毫不停留的從群山間一飛而過。

    一連閃過幾座山峰處，冰蛟就到了群山中心處。

    在那裡，十幾座山峰的團團簇擁下，赫然漂浮著一座城池般的巨大宮殿。

    此宮殿表面金碧輝煌，無數斗大符文圍繞整座宮殿盤旋飛舞，在千餘丈高的城樓般大門處，隱約可見一些手持武器的金色甲士，更有一塊銀色牌匾高掛其上，上面用銘印著“金翰仙宮”四個巨大金字。

    藍色冰蛟一個模糊，就一下來到了宮殿大門的近前處，體表光芒一斂，竟幻化成了一名身材高瘦的黑臉道士。

    身穿八卦道袍，手捧一柄銀絲浮塵，全身上下不帶一絲煙火之氣。

    而殿門前站立的一隊金甲武士中，當即有幾人迎了出來，並有一名看起來身份最高的甲士，微微一禮後，不卑不亢的問道：

    “離大人，你現在來仙宮大殿，可有事情？”

    “我有要事，要見宮主一下。”黑臉道士不加思索的說道。

    “這個不太方便吧。今天並非議事之日，宮主應該正在閉關修煉，輕易不會接見任何大人的。”這名甲士露出了為難的表情。

    黑臉聞言，臉色一沉，正想開口再說些什麼時，忽然一個威嚴無比的聲音一下在兩人耳中同時響起。

    “不用阻擋，讓離銘進來見我吧。我正有事找他的。”

    “是，宮主！離大人，你請進吧。”甲士一驚，雙手一抱拳後，急忙倒退一側讓開。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十章 九元觀

    黑臉道士不再言語什麼，袖子一抖，身形就一動的直奔大門內一飄而去。

    他彷彿對此殿內的一切熟悉異常，穿過一座巨廳和走過數個百餘丈長廊後，眼前驟然一亮，一處幽靜院落出現在了面前。

    院落內種滿了各種蔥翠異常的花木，長滿了海碗大小的各色巨花，並在門口處站著兩名面帶銀色色紗巾的宮裝女子。

    這兩名女子生的肌膚如玉，婀娜多姿，身上散發出的氣息若有若無，但給人一種深不可測的感覺。

    “見過兩位仙子，在下特來拜見宮主她老人家！”黑臉道友一見兩名宮裝女子，竟上前一禮，異常客氣的說道。

    “離大人，奴婢可不敢真受你一禮的。你快些進去吧。宮主吩咐過了，已經在裡面等候多時。”一名宮裝女子一扭腰肢的避過這一禮，笑吟吟的說道。

    “呵呵，仙子說笑了。那離某就先進去拜見宮主大人了。”黑臉道士含笑的回道，再衝兩名宮裝女子一禮後，才抬步進了院落內。

    穿過一片清香撲鼻的花叢，一小片片青油油草地就一下出現在了面前。

    草地四周種植的全是一種異常淡雅的青紫色花樹，一名身穿紫袍的婦人，則正站在一株花樹前，低首悠然欣賞的樣子。

    “拜見宮主！”黑臉道士道士並不敢怠慢，搶上兩步，低首恭敬說道。

    “離師侄，現在又沒有外人在，又何必左一個“宮主”，右一個宮主的，叫我一聲‘師叔’就是了。”婦人頭也未抬，輕笑一聲的說道。

    “我可不敢！現在不是在九元觀中。師侄可不願意招人口舌的。萬一有人在監察使大人那裡多嘴的話，我和宮主可都會有些不便的。”黑臉道士雀肅然的回道。

    “你膽子未免太小了一些。不過有那些監察使者在，我們這些仙宮之主做得也實在沒啥意思。到處都是束手束腳。反不如在觀中待得的自在呢。要不回頭我向你師祖他老人家辭了這職位，推薦師侄你來擔當如何？”婦人終於抬起螓首的說道，其面容赫然生的異常白淨。一對黛眉直插鬢髮，給人一種莫名的威嚴之感。

    “咳，宮主，師祖他老人家怎可能答應此事。雖然我們金翰仙宮所轄之地，在整個仙域來說微不足道，但畢竟是我們九元觀在仙域中的臉面所在，所轄仙民更是無數，怎是師侄這等法力低微之人能當一宮之主的。”黑臉道士連連的搖頭。

    “哼，你這小滑頭說的倒是好聽。你師傅和其他那些師伯們。哪一個神通不是遠勝於我，為何不見他們出來當這個金翰仙宮之主。我不就是拜在你師祖門下，晚上一些年月嗎。但在這仙宮也已滯留了十餘萬年之久。也該換個人了吧。”婦人哼一聲的說道。

    “呵呵。宮主當初當初在拜入祖師門下前，就曾經是某個小靈界的一界之主。如今再擔當者仙宮之主，不過是牛刀小試而已。換了我師傅和其他師伯，一個個都懶散慣了，還真沒有辦法將金翰仙宮帶的如此興盛。”黑臉道士聞言，大加奉承起來。

    “這話聽起來倒也有些順耳。你師父和你其他那些師伯們，一個個要麼根本不通俗事，數萬年十幾萬年不知能出關一兩趟嗎，要麼就修煉的石人般絲毫情感沒有。特別是你師傅，連我以前在管中見了，都能躲多遠就躲多遠，根本不敢靠近數丈之內的。”紫衣婦人似乎想起了什麼不好的事情，有些咬牙切齒的收到。

    黑臉道士聽了這話，只能苦笑不已。

    別說這位小師叔了，就是自己平常見了自己師傅，似乎也是心驚膽戰，根本不敢多說一句話的樣子。

    “對了，今天並不是仙宮議事之日，你找我有什麼要緊事情嗎。剛才我通過觀天鏡看到，似乎把門的那些衛士不放的話，你都有些硬闖的樣子。”紫衣婦人又想起了黑臉道士這次見自己的真正用意，忽然一笑的問道。

    “回稟宮主，我這次來，是來交付上次祖師親自交代下來的那件事情。”黑臉道士臉色驀然一正，同時不由壓低了幾分聲音的說道。

    “什麼，是為那件事情。你且等一下，還是到我的靈域中交談吧。”紫衣婦人原本懶洋洋的神色，一聽黑臉道士的言語後，頓時神色一變。

    話音剛落，就見此女一根手指往四周憑空一劃。

    頓時一道白痕憑空浮現而出，接著波動一起！

    白痕一個捲動後，竟幻化成片片白光的一散而開。

    只見附近虛空中，白光所過之處，驟然所有景物為之一變，竟直接幻化成了一座佈置典雅的精美殿堂，裡面桌椅齊全，並有兩隊貌美的宮裝侍女，靜靜站在殿堂兩側。

    黑臉道士目光往那些神色木然的侍女身上一掃後，神色有些動容了：

    “竟然將靈域修煉到了第三層的‘化靈境’可以幻化出域靈來了。師叔的這些域靈，雖然現在看起來修為和靈智都很低，但只要精心的加以培育，以後絕對是一大臂助的。”

    “師叔我也是不久前，才剛剛將靈域從‘造物鏡’，提升到化靈境的，所以才急於想回觀中，好能好好的鞏固一下自己的靈域。當然，若是你師祖能出關，願意親自指點一二，那就更加好了。師侄，你坐吧。在我的靈域內，就算是監察仙使的監察仙器，也無法輕易侵入的。將那件事情給我好好說一下吧。”紫衣婦人淡淡一笑的說道，並不慌不忙坐到了大殿中間的椅子上。

    “那師侄，就逾越了。”黑臉道士倒也沒有客氣，也在下方處找了一把椅子上做了下來。

    “我記得那件事情，你應該數百年前就開始處理了吧。現在有結果了？”婦人緩緩問道，口氣有了幾分凝重的樣子。

    “這數百年來，師侄用盡了各種方法，最後不得不付出偌大代價，才藉助一名好友的異寶，才勉強追查到那人的一些下落。”黑臉道士肅然回道。

    “只要真能查到那人的蹤跡，代價再大也是值得的。那人當年帶著那件東西，從我們九元觀叛逃的無影無蹤。雖然有他本命魂牌在手，但不知被什麼逆天寶物或者祕術遮掩下，竟一直無法感應到其生死存在了。連你你師祖他老人家，不惜破例的想親自出山想追查此事，也被另外數名神通廣大之輩阻擋下來，只能無功而返。直到數百年前， 你回報其本命魂牌再次有了反應，並且似乎情形大為的不妙。祖師才點名，將此事交給你來處理。這個叛徒隕落的話，自然是死不足惜，但他當年偷帶走的那件東西，卻和我們九元觀以後的興衰大有關係，一定要追回來的。”婦人說到最後，臉上竟有幾分不怒自威之色。

    黑臉道士見此心中一凜，急忙起身稱是，並略一躬身的繼續說道：

    “師叔也不用過於擔心，這叛徒雖然真魂牌出現裂痕，但看情形一時半會還不會真的隕落掉，多半是被困在了什麼地方。唯一麻煩的是，師侄這次探查出的結果有些棘手。這叛徒如今竟然不在仙界，而身處下界之內。”

    “下界！哪一處小靈界中嗎？這有何難的，只要有了其準確位置，多花費些仙靈石，直接動用降仙台傳過去就是了。難道他逃到的下界，指的是那幾處失落界群中的一個。”紫衣婦人先是有些詫異，但馬上又想起了什麼。

    “師叔所猜不錯，那叛徒的確是逃到了失落的小南洲界群中一個小靈界中，具體是哪個小靈界，還未真正確定下來，但是再多等些時日的話，就可有準確的結果了。但那小南洲界群的數百小靈界，自從當年的那場大變故後，早已從我們仙界的掌控下丟失掉了，至今還未能找回準確的座標來，降仙台根本無法傳送那裡的。”黑臉道士愁眉苦臉的言道。

    “這的確有些棘手的。自從小南洲界變動了座標位置後，因為無法藉助我們仙界之力，不光我們仙界之人無法下去，裡面下界人飛昇到我們仙界，也變成了一件十分困難的事情。這些年來，還能從這些失落界群中飛昇我們真仙界的下界人，無一不是天賦驚人，潛力無窮之輩，絕對無法小瞧的。”紫衣婦人雙目一眯，半晌後，才說道。

    “這個我自然知道。我們仙域大名鼎鼎的天殊仙君，不就是從失落介面中飛升上來的嗎，結果短短百萬年時間，就闖出了這般大名頭來，還直接拜在了本仙域的廣法帝尊門下。”黑臉道士隱約有幾分羨慕口氣的說道。

    “好了，不管這些失落介面飛昇之人如何，沒有準確座標的話，要去下界去這些失落介面，一般方法絕對無法辦到的。說不得也只有找師祖一趟，看看他老人家有什麼方法嗎？以那叛徒現在的情形，到時候只是下界一兩人，也足以將其抓回來了。不過，我也有些好奇。那叛徒當時如何逃到這些失落介面中的。”紫衣婦人沉吟了半晌後，目中冷色一閃的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十一章 馬良

    “誰知道呢，也許他是早有謀劃，真有一處失落介面的準確座標，也許只是出了什麼意外，無意中逃入其中的。但是當年這叛徒能帶著寶物如此輕易的逃脫我們九元觀的追殺，顯然此事有人背後指使的。否則，借他一百份膽量也絕不敢叛逃本觀的。”黑臉道士似乎想到了什麼，若有所指的說道。

    “這有什麼可猜的。多半這個背後之人，就是那幾名親自出手阻擋你祖師的那幾人中的一個。”婦人則冷笑了一聲。

    黑臉道士點點頭，顯然也是如此認為的。

    “好了，你師祖那等層次的事情不是你我能插手的。我倒是更想知道，若是真有辦法將人送到失落介面去，觀中會派哪名弟子下界的。離師侄，你可有此興趣的。”紫衣婦人忽然輕笑一聲的問道。

    “師叔說笑了！師侄這點修為哪堪此重任的。不過一般不通世事的那些師兄弟，應該也不太可能擔任此事的。那叛徒修為非同小可，原先在觀中同階弟子中也是名列前茅存在，現在看起來在下界似乎自身難保的樣子，但也不能不防其是故意使詐而為。而且其若真是在下界被鎮壓住了，也並非一件好事。說明那一界中應該有實力異常強大存在，一般弟子下去，若是心計修為不夠的話，並一定能震懾住此界強者，順利辦成此事的。”黑臉道士連連搖手說道。

    “哦，照你如此一說，那隻能從那些經常行走外界的弟子中選一人了。祝師侄、吳師侄都是其中的佼佼者，應該是大有可能的人選了吧。”紫衣婦人似笑非笑的言道。

    “祝師兄，吳師弟，一個穩重沉著。一個機智百變。的確都是不錯的人選，但和另一人相比，卻還差了一些的。”黑臉道士目光一閃。帶有一絲異樣的說道。

    “另一人，你指的是……”紫衣婦人聽了一怔。

    “師叔還不知道吧，馬師兄已經破壁出關了。”黑臉道士緩緩說道。

    “什麼。馬良這廝什麼結束刑罰了。我怎麼一點訊息都未收到。”紫衣婦人聞言，臉上笑容一下徹底消失了。

    “師侄也是數日前，在外面碰到一名觀中師弟，才知道此訊息的。現在知道此事的，其實並沒有幾人的。而以馬師兄的修為和手段，是有很大可能被師伯們派去擔此重任的。”黑臉道士凝重說道。

    “哼，這可不一定的。馬良雖然實力不錯，但是心性過激了一些。當年僅僅為了煉製一件寶物，就曾經血祭過下界某一小國的上億生靈。不知給本觀惹下多大的麻煩。要不是你祖師，憐其天賦過人，併為本觀立過數次大功過。絕不會僅僅萬年面壁就能了結此事的。真要將其再放到他人無法插手的失落介面去。恐怕會惹出更大的禍端來。”紫衣婦人冷聲說道。

    “師叔說的也有道理。但是師叔不要忘了，叛徒手中的那件東西。對本觀和師祖是何等的重要。單為了此物能重而復得，師伯們恐怕也會讓其下界捉拿那叛徒去的。”黑臉道士嘿嘿一笑的說道。

    “以那些老傢伙的性情，還真有此種可能。真是馬良下界的話，縱然修為法力都會受到壓制，但以其手段，拿回那東西是十拿九穩的事情。算了，此事不是你我弄摻和的。你不過是一名小小的執事弟子，我也只是一個掛名宮主而已。不過無論派哪一名地下界，恐怕都必須要你師祖親口許可。到時候，說不定又會起什麼變化的。但你若真有了那叛徒所在介面的準確訊息後，別忘告訴本宮一聲了。”紫衣婦人想了一想後，這般說道。

    “是，師侄一定會盡力而為的。”黑臉道士恭敬的回道。

    “還有其他的事情嗎，沒有的話，我先休息去了。”紫衣婦人不置可否的問了一句。 “今日到此，就是告知此事，並無其他事情。師侄就先告退了。”黑臉道士聞言，當即起身一禮的說道。

    紫衣婦人只是點下頭，似乎完全喪失了說話的興趣。

    黑臉道士則告退之後，一個轉身的向大門走去。

    當其雙足方一踏出大門的瞬間，空間波動一起，整個人一下的憑空消失了。

    下一刻，黑臉道士只覺眼前一亮，自身就重新出現在了草地之上，四周的樹木奇花依然如舊，唯獨身後處空蕩蕩一片，哪有宮殿和紫衣婦人的絲毫影子。

    黑臉道士向身後處掃了兩眼就毫不猶豫的一抬腿，沿著來時的院落小路走了回去。

    一盞茶工夫後，金翰仙宮的巨型殿門前一聲龍吟傳來，一條藍色冰蛟再次騰空而起，幾個閃動後，就消失在了群峰之後。

    同一時間，神祕殿堂中，紫衣婦人仍坐在椅子上沉著，好一會兒後，才面帶冷笑的自語一聲：

    “失落介面，馬良，咯咯，這也好……”

    女子說到後面聲音漸漸的低不可聞，體表霞光一卷之後，身軀竟一個模糊的消失了。

    ……

    靈界，伏靈山的一處禁地中。

    白袍老者、韓立、莫簡離以及血燃等大乘存在，正站在一處巨**陣面前。

    此法陣足有畝許大小，不但通體描繪著金銀色靈紋，各個角落處，更是鑲嵌著密密麻麻的各色極品晶石，竟足有上百塊之多的樣子。

    而在後面更遠地方，光頭男子等八名合體靈族則恭敬的站在那裡。

    韓立等一干人等大都用目光，靜靜打量著巨**陣不停，只有白袍老者揚首看著天空處，一手託著一面法盤狀法器，一手掐動手指不定，彷彿在計算著什麼。

    “時候差不多了。現在出發的話，時辰正好。”白袍老者神色一動，手指一停的說道。

    “好，莫某等人就不客氣了。”莫簡離聞言，精神一振，大步向法陣走了過去。

    韓立微微一笑後，也跟了過去。

    但白袍老者在深深望了二人一眼後，用叮囑的語氣又說了幾句：

    “傳回來的空間座標，幾位道友全都自行設定好了，只要到時捏碎修羅之心，就可自行返回靈界的。不過老夫還要提醒一下，幾位千萬不能等此物能量全都真耗的一滴不剩後，再做此事情。真沒有修羅之心能量的話，諸位可能會被永久留在小修羅界中的。”

    “多謝靈兄提醒，莫某自會多加小心的。”莫簡離站在法陣中，神色一動後，含笑回道。

    韓立神色如常的衝老者略一拱手，也表示了一些謝意。

    血燃則哈哈一聲大笑後，帶著黑鱗也走了過去，並在快進入法陣的瞬間，轉首的衝老者問道：

    “靈道友，你要的光陰之絲儘管交給我兄弟就是了。但是等我們真拿此東西返回後，道友不會再突然反悔了吧？”

    “血兄儘管放心，莫某要那光陰之絲是有大用的，怎可能毀諾的。”白袍老者聞言並未動怒，反而淡淡的回道。

    “有道友這句話就行了。”血燃露出了滿意的表情，肩頭一晃後，就和黑鱗出現在了韓立和莫簡離的旁邊。

    白袍老者也不再遲疑什麼，將手中法盤一揚，一道白光從中激射而出，一閃即逝後，就沒入法陣中沒有了蹤影。

    巨型法陣頓時嗡鳴聲大起，片片金銀光霞一卷而出，同時那些晶石中有無數符文狂湧而出。

    一聲轟鳴！

    韓立等人身影，就在法陣中一閃的不見了。

    白袍老者眼也不眨的一直盯著法陣中心處，直到眾人真的消失後，才真鬆了一口氣，但想了一想，又轉身衝那八名靈族聖靈吩咐了一聲：

    “你們幾個聽好了，從現在開始輪流看住此法陣，只要有絲毫異常，馬上傳訊給我。”

    “是，靈王大人！”八名合體期靈族自然齊聲的答應一聲。

    白袍老者點點頭，大袖一抖，頓時白光一卷，化為一道長虹的破空而走了。

    剩下的八名靈族則一陣商量後，其中六人一一的先後離開，只留下了光頭男子和另外一名合體期靈族人。

    這二人也不客氣的在原地盤膝坐下，雙目一閉後 ，就各將一股龐大之極的神念一放而出，將整座法陣層層的一罩其下。

    在此種情形下，巨型法陣只要有絲毫的不妥，就絕無法瞞過二人的耳目。

    而這兩大聖靈在閉目之下，氣息漸漸的平穩長緩，竟真的進入入定中。

    ……

    韓立搖了搖頭顱，才覺原本有些有些沉重的頭顱輕鬆了幾分。

    這種傳送的不適，他還真有許久未再體驗過了。

    當然這是因為這一次的傳送，是真正少有的跨界傳送，即使以其強大實力，也不可能真的絲毫異常沒有。

    當韓立徹底恢復了清醒之後，自然抬首向四周一掃而去。

    只見四周盡是一顆顆碗口粗的白色樹木，地面上則各種低矮灌木、野草等東西交織一起，但枝葉均都有些焦黃枯萎，給人一種有些荒涼的感覺。

    不過莫簡離和血燃等人的蹤影，卻絲毫不見。

    韓立神色絲未變！

    此種情形，他和莫簡離在來此前早就有了一些預料，並做了一些安排。

    他當即抬首望高空一望而去，結果臉色為之微微一變。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十二章 蝠群

    只見高空中赫然懸掛著三輪綠油油驕陽。

    一大兩小。

    大的高掛天空正中間，小的則分處天空東西兩側，無論體積和光芒都遠遜中間太陽數籌樣的。

    但這都不是讓韓立吃驚的緣由，讓其警惕的是圍繞三輪綠陽繚繞的一團團血紅色霞光。

    這些鮮豔欲滴的霞光，在綠色驕陽附近靜靜懸浮，遠遠看去，竟給人一種心神一奪的豔麗之感。

    韓立雙目微眯的看了這些鮮紅霞光好一會兒後，鼻子忽然動了一下，鼻口間竟隱約聞到一鍾類似蜂蜜的甜香之氣。

    韓立臉色一沉，一隻袖子就絲毫徵兆沒有的一抖而出。

    “嗖”的一聲，一道十餘丈青光激射而出，一個閃動後，化為一道長虹的消失在密林之間。

    下一刻，青光消失的方向，一聲驚天動地的吼聲傳來。

    接著附近大地猛然一震，就再無聲響傳來了。

    韓立站在原地未動，只是淡淡看著吼聲傳來的方向。

    片刻後，青光一閃的從密林中激射而回，一個模糊後，就投入其袖中不見了蹤影。

    韓立這才身軀一動，輕飄飄的向那邊飛去。

    數十里的路程，對韓立來說，自然是頃刻間就到。

    只見前方一片倒塌的白木之間，赫然倒下一頭體長數百丈的龐然大物。

    這巨型怪物看起來似蟲似獸，身軀被斬成了數截，但仍能看出來既有妖蟲常有的蟬翼和觸鬚，也有獸類才能擁有的皮毛和利爪。

    遠遠看去，這東西竟彷彿是將一隻頭巨蜂和一頭犀牛融合一體的詭異怪物。

    其倒塌的龐大身軀上，正散發著韓立先前聞到的那種甜甜香氣。只是如此近的距離。更是異常的濃郁。

    韓立目光向四周微微一掃，發現無論地野草還是四周白木，都在以肉眼可見的速度奇快枯萎著。頃刻間工夫就變得焦黃一片。

    在巨獸屍體附近，更是躺滿了一地西瓜大小的螳螂般怪蟲，但通體烏黑。早就沒有了生命氣息。

    “這怪物的毒性倒是不小，一般人即使在百里之外，恐怕也會被其氣息直接毒斃而亡。”韓立圍著怪物屍體轉了兩圈後，才喃喃了一聲。

    這怪物形象極其詭異，但他無法辨認出是何來歷的，多半是修羅界中罕見的一種異獸。

    韓立心中想著，手指衝地面一彈而去。

    “噗嗤”一聲，一團銀色火珠激射而處，一個閃動的落在了巨大怪物身軀上。

    “轟”的一下。滾滾銀焰瞬間將怪物屍體淹沒其中，將其憑空化為了烏有。

    做完此事後，韓立才不慌不忙的單手一翻轉。取出了一顆雞蛋大小白色晶球。用目光向上掃了一下後，眉頭微微一皺。

    晶球上絲毫異樣沒有,顯然莫簡離與其相隔太遠。才無法感應到的。

    既然這樣，兩人倒不用急著聚集一起，先各自尋找自己的機緣再說吧。

    十餘日時間說長不長，說短也不短的。

    韓立有了計定，辨別了一下方向後，就遁光一起，化為一道十餘丈長青虹的破空飛走了。

    不過其遁光速度不算快，還只在數百丈高空中飛行。

    畢竟這次來小修羅界可並非趕路，而是專門尋寶的。

    韓立在飛行的時候，將龐大神念一放而出，將方圓三四千餘里內一切全都籠罩其下。

    以其神念之強，原本一次籠罩十餘萬里都是輕而易舉的事情，不過現在需要專注一切細微處，甚至要將神念直接深入地下數百丈處，自然只能將範圍大幅的縮小了。

    蜘蛛類的強大存在，可是大都喜歡居住地下深處的。

    在此種情形下，還能一次探查如此大面積，這還是韓立神念遠比普通大乘強太多的結果。

    若是換了莫簡離和血燃等人的話，能專注數百里內的一切地上地下跡象，就算不錯了。

    這也是他雖然沒有和修羅蛛相關的血脈能力，仍對此行大有信心的主要原因。

    至於莫簡離，看起來對尋到那修羅蛛也有幾分信心的模樣，應該也有某種尋覓的特殊手段才對的。

    韓立心中這般想著，神念卻幾乎瞬間掃過來數千裡的每一寸地方，遁光漸漸的遠去了。

    ……

    空間內的另一處地方，莫簡離手中白光一斂，一柄晶瑩玉劍就從漫天劍影中重新還原而處。

    而在前方百餘丈的一片亂石堆中，數只虎首蠍尾的怪獸，全都一分為二的躺在血泊中。

    莫簡離目光在這些獸屍上掃了一遍後，就將玉劍一收而起，再一張口，噴出了一枚淡紫色光團。

    光團中，是一面數寸高的紫色小幡。

    莫簡離二話不說的手臂一抬，衝小幡一點而去，同時口吐一個“起”字。

    頓時小幡一聲悶響，在紫光閃動中飛快巨大而起，轉眼間就化為了一柄丈許高的巨幡。

    此幡不大的時候，還未能看出有何奇異，如今一巨大後，倒是真能看出其中的不凡了。

    紫色幡面，金色幡杆！

    表面銘印有密密麻麻的各種符文，中心處更隱約有一頭淡銀色雙頭蜘蛛的虛影。

    莫簡離口中唸唸有詞，十指連彈不已，一道道法決全都一閃即逝的沒入幡旗中。

    而幡旗上的銀蛛身影卻漸漸清晰起來。

    莫簡離見此，不禁露出一絲笑容來。

    他雖然沒有修羅蛛相關血脈，但這柄早年無意中的來異寶‘盤絲幡’卻擁有一頭銀罡蛛的精魂作為器靈，同樣可以感應到一定範圍內的強大蛛類。

    其作用縱然還比不上血燃二人本身具有的血脈，但應該也不會相差太遠的。

    就是不知道那修羅蛛是否真像傳聞中的那般可怕，就算找到了，以他能力恐怕也並非能輕易斬殺掉的。

    莫簡離默默的思量著,手中法決車輪般的一刻不停。

    忽然幡旗上銀蛛虛影一聲嘶吼，身軀就化為點點靈光的潰散而開。

    “此處沒有，看來要去其他地方找一下了。”莫簡離手中法決一停，喃喃了一句，並未露出絲毫的失望之色。

    這也難怪！

    這裡離他傳入之地並不太遠，一開始就沒寄希望如此快就能找到那修羅蛛的。

    莫簡離當即袖子衝幡旗一卷，將其光芒一閃的縮小如初，再張口一吸，就將此寶重新吸入了腹中。

    接著老者體表霞光一卷，整個人騰空而起的朝遠處一飛而去。

    ……

    “看來我們兄弟運氣不錯，剛一傳送到此界中，血脈就立刻產生了感應。看來此行應該真有不小的收穫。”黑鱗渾身黃光閃動的在地下百餘丈處遁行著，臉上滿是興奮的神情。

    旁邊不遠處，則是神色冷靜的血燃。

    “我也沒有想到會此種事情發生，不過也不用高興的太早了。血脈即使有了感應，也不一定是那修羅蛛，說不定是其他蛛類存在。根據傳聞，修羅界中的各種蛛類可不少的。”血燃同樣被一層黃光籠罩，不慌不忙的說道。

    “這個我自然知道的，但畢竟還有一定的可能，不是嗎！”黑鱗毫不在意的樣子。

    血燃一笑，也不再說什麼了。

    片刻後，二者神色一凝，一下從泥土中一衝而出，出現在一個漆黑的洞窟中……

    一盞茶工夫後，血燃二人並肩懸浮在離地數尺高的虛空中，地下盡是黑色鮮血。

    四頭一人大小、渾身尖刺的碧綠蜘蛛，靜靜的躺在血泊之中。

    “這讓你說中了，果然不是修羅蛛，真白白高興了一場！”黑鱗苦笑了一聲，有些無奈的說道。

    “這很正常！小修羅界雖然不算多大，但一進入就能找到修羅蛛的可能性，原本就不大的。這一次能得到幾塊不錯材料，也不算白忙活一陣了。”血燃平靜的說道，單手朝不遠處虛空一抓。

    破空聲一響！

    兩塊淡黃色石頭從泥土中一飛而出，穩穩的落到了其手中。

    “嗯，總算不至於空手而歸了。但時間要緊，我們還是馬上離開的好。”黑鱗聞言，精神振。

    “這個自然！”

    血燃當然沒有不同意的道理。

    二者體表黃光一閃，就再次化為兩道驚虹的沒入頭頂的土石中。

    ……

    韓立面無表情的懸浮在一小山之上，對面密密麻麻之下，竟是一片血紅色蝙蝠。

    這些蝙蝠每一隻足有人頭大小，口中獠牙畢露，一對蝠翼張開之下，竟足有七八尺長的摸樣。

    而在這些血色蝙蝠中心處，是一頭體形明顯是其他血蝠數倍大小的巨蝠。

    其不但身軀遍佈淡金色花紋，額頭上更生有第三枚血紅色妖目。

    此妖物三目滴溜溜的轉動不停，看向韓立的目光竟隱約有一絲擬人的驚疑之色。

    韓立在小山高空雙手倒背的懸浮不動，但根本不看對面蝠群任何一眼，只是自顧自的用神念向其他地方飛快探查不已。

    隨著時間一點點流逝，為首巨蝠面上的驚疑漸漸消失，開始出現了猙獰的暴虐之色。

    再過片刻功夫後，巨蝠終於忍耐不住了，嘴巴一動下，頓時一股無聲的波動從中爆發而出。

    四周那些普通血蝠聞聽之下，頓時一陣騷動，一隻只同樣張口下，也有一股股無聲波動噴出，並瞬間在蝠群前匯聚一起，化為滾滾透明巨浪的直奔韓立一卷而來。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十三章 魚怪

    韓立眉梢一挑，這才往眼前蝠群掃了一眼，將一隻手掌從袖中一探而出，並輕飄飄的一拍而出。

    “轟”一聲悶響，方圓百里內的天地元氣猛然一顫，無數縷五色光霞憑空浮現而出，並瘋狂往高處凝聚一團，頃刻間就幻化出一隻小山般大小的五色巨掌，氣勢洶洶的往蝠群中一壓而下。

    附近虛空，驟然間被一股難言巨力籠罩其中。

    密密麻麻的普通血蝠，在巨掌還未真落下的時候，就紛紛化為血霧爆裂而開。

    至於那一股透明巨浪，在這股巨壓下，更是瞬間化為了烏有。

    只有那頭巨蝠驚怒的一聲低吼，體表金紋大亮而起，一下活過來的從體內一冒而出，形成一層金色光幕的將自己護在了其中。

    但在巨壓之下，金色光幕在扭曲中劇烈顫抖不停，巨蝠更是在裡面攤成了一個大字的無法動彈一下了。

    “有些意思，竟然是天賦護體神通！可惜還是太弱了一些，否則倒可收為靈獸的。”韓立目中一絲訝色閃過，但又有些可惜的喃喃了一聲。

    接著一根手指衝五色巨掌再遙遙一點！

    頓時巨大手掌體表霞光萬道，體積一漲之下，竟再巨大了數分。

    “轟”一聲後，巨掌真的一落後，附近虛空先是一黯，接著一團光暈就在劇烈波動中爆裂而開。

    金色光幕當即在其中寸寸的碎裂而開，巨蝠更是哼聲都未來及發出的直接瓦解的不復存在了。

    韓立一笑，袖子一衝前方一抖，五色巨掌一顫的憑空消失了。

    整個天地間一下恢復了原先模樣。

    不過原先巨蝠所在之處，卻有點點金文若隱若現。

    韓立雙目一眯，不加思索的抬手一招。

    破空聲一響，那些金文在一股吸力牽引下，紛紛的激射而來，全都一閃的落在了手心中。

    韓立目光往上面一掃，兩手一合。將這些金文一搓。

    頓時手指間金屬摩擦的異響傳來，裡面金光狂閃不定。

    但等韓立兩手再一分後，一塊金韉氖奩ず杖懷魷衷諛搶鎩

    獸皮上的那些淡金色圖案，正是先前巨蝠身上的那些閃亮金紋。

    “這東西煉製防禦法器的話，應該有些價值的。如此一來，今天也算不是絲毫收穫沒有了。”韓立自語一聲，單手一個翻轉後，獸皮就消失不見了。

    接著他神色一動。似乎感應到了什麼。目中藍芒一閃，目光一下洞穿數百里外，看到一大灰壓壓的不知名怪禽。正向這邊瘋狂撲來。

    韓立目光一凝，就將這些怪禽面目看了個清清楚，是一隻只背生四翅、頭生獨角的巨鷹般怪物。一個個猙獰異常，目帶嗜血之色。

    韓立眉頭一皺，將目光一收而回，朝小山下方一大片還未散盡的鮮紅血霧看了一眼後，搖了搖頭，體表青光一閃後，就化為一道驚虹的破空離開了這裡。

    雖然怪禽對其來說根本不算什麼，但他也沒有真打算應對一**被血腥吸引來的無窮盡獸群意思。

    他有如此工夫，自然還是抓緊尋找那修羅蛛才是正事！

    時間過的飛快。轉眼間兩日時間過去了。

    在此期間，韓立除了又斬殺了幾頭看似強大的妖物，發現了一些外界罕見材料外，並未再有其他的收穫。

    而這些到手的材料，除了其中兩株不知名毒草外，其他的東西雖然珍稀，但對其現在修為來說並沒有太大的用處了。只能留著賞賜門下幾名弟子了。

    但等到了第三日的時候，在一處遍佈黑色石塊的山谷中，韓立終於發現了和修羅蛛相關的一些東西。

    他現在站在山谷中角落中一處隱祕獸穴中，裡面赫然有幾頭似人似熊的怪獸，一個個全都無聲的躺在枯草鋪成的地面上。渾身毛髮雪白，血肉枯萎幾近枯骨。體表卻一絲傷痕沒有，竟彷彿全是自然衰老而死一般。

    韓立站在其中一頭半裸的獸屍旁邊，靜靜觀察了一會兒後，才袖子一抖，數條火蛇激射而出，頃刻間就將幾具屍體全化為了飛灰。

    這些屍體雖然煙消雲散了，但是原先地面上卻有晶光微閃不定。

    韓立單手一抓，頓時數根尺許長的不知名晶絲就一下到了其手中，並被一團青光隔空包裹起來。

    神念一動的往上面一掃！

    韓立臉色微微一變，一條手臂一動，一根手指無聲的沒入青光中，觸控了一根晶絲一下。

    詭異的一幕出現了！

    看似剔透的晶絲忽然一閃，一層藍光頓時順著手指直往整條手臂蔓延而去

    藍光所過之處，手臂上血肉以肉眼可見速度飛快枯萎衰乾癟起來，同時一股異樣蒼老氣息從上面散發而出。

    韓立臉色一沉，手指一抖，指尖瞬間抽離了晶絲，同時臂膀上金光狂閃，一股金霞沿著手臂向前端一卷而過，迎頭將蔓延而上的藍光，硬生生一擊而散。

    同時手臂上再青骶Ч庖徽罅髯，竟頃刻間恢復了原先的飽滿和光澤，彷彿剛才一幕只不過是瞬間的幻覺而已。

    “果然是光陰之力，雖然還談不上真正的時間法則，但也是罕見之極的天賦神通了。這裡應該已經是修羅蛛的活動範圍了。”韓立長吐了一口氣後，目中閃過一絲興奮的自語兩句。

    接著其手中青光一閃，數根晶絲同時消失不見了。

    這東西雖然對其還無法造成威脅，但也絕不是能隨意留在外面的物品。

    下面，韓立飛出了獸穴，以山谷為中心，在附近區域開始仔細搜查起來。

    但是數個時辰後，當他重新飛回山谷的時候，卻是一臉的陰沉之色。

    顯然先前的探查並不順利。

    韓立在上谷上空靜靜的懸浮一會兒，臉上滿是思量的神色。

    他忽然眉梢一挑，似乎想起了什麼，單手一掐訣，神念之力一放而出的向地下一探而去，瞬間掃過地下百丈、千丈之深處，並絲毫停留沒有的一遍遍向更深處掃去。

    足足一盞茶工夫後，韓立神色一動，臉上浮現出一絲喜色來，接著身形一動，化為一道青光的向某一方向騰空飛去了。

    當遁光一斂！

    韓立出現在不算太遠的一個湖泊上空，向下看了兩眼，就身軀一動的向下方一投而去。

    “噗嗤”一聲！

    韓立遁光一下沒入湖面之下。

    片刻工夫後，“轟轟”一陣雷鳴，碩大湖面一陣金色電光繚繞，湖水翻滾，無數奇形怪狀的怪魚紛紛泛著肚皮的從從湖中翻滾而出，一個個全都渾身焦黑，一副奄奄一息的模樣。

    但等雷鳴聲過後，湖下又一下寂靜無聲，一時間成了死湖一般。

    同一時間，韓立已經身處地下數千丈深的一個簡陋通道中，四周全都是殘差不齊的淡青色石塊，並只能勉強容納一人通行的樣子。

    這條通道歪歪扭扭，直通往地下更深的之處。

    正是韓立先前神念重新探查數遍後，才偶然發現的可疑之地。

    這種淡青色石頭應該不是尋常的石頭，但整個湖下卻全是此蟲石料，以韓立神念之強，也無法直接洞穿地下太深樣子。

    這也是他一開始，並未發現這可疑之地的緣由。

    不過當韓立從此通道一片凸出青石上，發現了另外一根晶絲後，心中再無任何懷疑了，當即身軀一個晃動後，遁速為之一快起來。

    一口氣，潛入了地下近萬丈深的時候，一陣陣炙熱浪開始從通道下方滾滾卷出。

    其溫度之高，若是普通存在一接觸下，恐怕瞬間就會化為了乾屍。

    韓立面對這股熱氣根本視若無睹，體表只是淡淡青光一閃下，就將身前熱息一推而開。

    他再接連幾個閃動，穿過幾處拐角，前方開始有紅光閃動，並隱約有陣陣低吼和人語聲傳來。

    韓立雙目一眯，不見其有任何動作，身軀點點靈光泛起後，竟漸漸變得模糊不清，並最終隱匿起了遁光。

    穿過一片赤紅色火浪後，韓立就無聲無息的從通道中一衝而出，出現在了一片地下熔湖上空。

    此熔岩湖熔岩滾滾，滾滾熱浪和一根根碗口粗火柱不時從中一噴而出，正好擊在了通道出口處，將附近岩石全都沖刷的光滑無比，赤紅異常。

    更令人驚訝的是，在熔岩湖的中心處，一塊塊火紅色的剔透晶石，在熔岩中漂浮不定。

    韓立神念只是隨意一掃，就知道這些大小不一晶石，竟都是外界難得一見的極品火靈石。

    看其中蘊含的恐怖火靈氣，論精純度似乎還在靈界的一般極品火靈石之上的。

    但這一切都未真引起韓立太多的關注，其現在正默不作聲的打量著熔岩湖邊處的一群妖物和一名“女子”。

    這些妖物，一個個上半身是人，下半身是魚，並生有四條手臂。其中男的臂套金環，女的頭扎銀帶，或赤紅空拳，或手持赤紅色短戈，身軀微微閃動不已。

    在這群魚形怪物的對面不遠處，一名看似不過二十一二歲的妙齡女子，正神色如常的面對衝其而來的低吼不已。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十四章 尾隨

    這女子一身碧綠短衫，身材修長婀娜，臉龐更是生的異常妖嬈，兩側則露出猶如蓮藕般的白嫩臂膀，表面有金芒閃動不已，竟鑲嵌著數枚寸許長的似金非金的令箭狀法器，但一對美目望著眼前的一干魚怪，隱約帶有一絲似笑非笑的神色。

    那些魚怪一個個看似正當壯年，全離地丈許高的懸浮在低空中，雖然發出出威脅低吼的將那女子包圍在中心處，面上反倒是一個露出恐懼的表情來。

    “你們是自己將兩名族人交出來，還是讓我親自動手。要不是看你們這些傢伙，對我們一族有些用處，早就全都斬殺乾淨了，哪能還留你們在這乾火之地裡繁衍生息。”女子檀口一張，卻說出讓人冰寒的話語來。

    “做……做夢，我們絕……絕不會……交出族人……”一名身材異常高的男性魚怪，臉上畏懼之色遠比其他人少許多，聽到女子之言後，竟在吼聲中結結巴巴的口吐人言來。

    在高空隱藏的韓立聽聞這些對話，面上卻有一絲詫異之色閃過，但有微微鬆了一口氣。

    二者用的竟是靈界典籍中記載的一種上古語言，這讓他有些意外下，心中也一喜。

    “哼，真是一群不知好歹的傢伙。我才剛進餐過不久，原本並不想再折騰什麼，但若敬酒不吃吃罰酒的話，再多吃一些血食又何妨的。”女子聽了這話，臉色一沉，目中隱藏的一絲笑意一閃的不見了。

    為首的男性魚怪則臉上怒容一現後，再次一聲吼叫，就和其他那些男女魚怪體表紅光一閃，竟全都閃電般的倒射進入熔岩湖上面，或手中兵刃一舉，或手臂揮動不已。

    頓時下方熔岩一陣洶湧翻滾，一道道炙熱紅霞從中一冒而出，又紛紛沒入這些魚怪身軀之中。

    這些男女魚怪當即體表火光沖天。體形為之一漲，紛紛化為了數丈長巨大，還大都散發出了化神期左右的氣息。

    為首的那名男魚怪更是一下進入到煉虛初階的樣子。

    “看來你們這些傢伙真是好了傷疤就忘了痛，除了這區區的浴火之術，還能再有何種手段施展的。也罷，就再給你們一個狠狠教訓吧。”

    妙齡女子見此，不驚反“咯咯”一陣輕笑起來，腰肢一扭。身軀一個模糊後。竟一下出現在這些男女魚怪的中心處，未見其有何動作，體表卻驟然光芒一閃。無數晶絲就以不可思議的速度彈射而出。

    破空聲音傳來！

    一干男女魚怪幾乎同時應聲的翻身栽倒。

    他們體表看似凝厚的紅光，竟根本無法抵擋這些晶絲的洞穿一擊。

    妙齡女子目光往熔岩湖上一干無法動彈的魚怪上掃了一下後，嘴角泛起一絲和嬌豔面容不相襯的獰笑。一條手臂一動，一隻手掌衝兩條女性魚怪虛空抓。

    “噗噗”兩聲後，兩條女性魚怪胸膛猛然一跳，兩顆心臟就被一股無形巨力一把抓出，直奔妙齡女子激射而去。

    此女小口一張，噴出兩道晶絲，一個閃動後，就將兩顆心臟洞穿而過，再一卷而回後。就毫不猶豫一口吞了下去。

    “味道還是那般鮮美，真是百吃不厭啊。可惜你們空魚一族繁衍的實在少了一些。為了不浪費，這一次就拿她們兩個當祭品好了。不過死罪可免活罪卻不可饒！”妙齡女子用舌頭添了一下嘴角的殘餘血跡，臉上帶著一絲品嚐美味的享受笑容，但口中話語卻越發森然起來。

    此女忽然一張口，噴出一團藍光來，單手往其中就是一抓。

    光芒一斂後。手中就多出了一根淡藍色的長鞭，表面長滿了藍瑩瑩的倒鉤，尖利無比的樣子。

    妙齡女子面上惡毒之色一閃，手腕就一抖，長長鞭子一下化為無數條虛影的向活著的魚怪一罩而去。

    “噼啪”聲大作。

    也不知這條鞭子是何種材料煉製而成的。似乎可以專門剋制這些魚人，只是輕輕一擊。就可將他們護體靈光輕易擊散，並留下一道道深深血痕。

    頓時呻吟低吼聲，在熔岩上響成了一片。

    那名為首的男性魚怪被鞭子籠罩的次數最多，一開始還能怒視妙齡女子，但是被狂擊了一會兒後，也只能抱頭的抽動身軀不已，其他人也被鞭打的鮮血淋淋，渾身上下再無一寸完好肌膚了。

    妙齡女子這才手腕一頓，將鞭子收了起來，並咯咯一笑的說道：

    “這頓鞭子應該可以讓你們長些記性，好好老實一段時間了吧。識趣的話，就多生些族人出來。這樣的話，縱然會有一部分當做祭品，但你們族群仍能壯大一些的。如此的話，我們呢族母大人也會極為高興，未必不能給你們一些好處的。下次再來的話，如果你們空魚一族還只是這些成員的話，就不是一頓鞭打就能了事的了。”

    此女一熟練異常的說完威脅話語，也就不再理睬其他魚怪，而是再一張口，竟噴出一個白韉鈉泡般東西，一漲大後，就往兩具死去的女性魚怪屍體屍體上一罩，再手指一點。

    頓時氣泡連同裡面屍體一下縮小無數倍，被妙齡女子張口一吸後，又重新攝入回到了體內。

    此女在其他魚怪怨毒的目光中，身軀一動，化為一團白光的破空而走，幾個閃動後，就沒入不遠處石壁中，就此消失的無影無蹤。

    沒有多久後，這些魚怪才面垂頭喪氣的互相攙扶而起，略一商量後，紛紛跳入炙熱熔岩中，也消失的無影無蹤。

    整個熔岩湖上方，一時間恢復了平靜。

    但僅僅片刻工夫，虛空波動一起，一個模糊異常的人影就無聲浮現而出，並往熔岩湖似乎掃了一眼。

    正是隱匿身形的韓立。

    剛才一切，他自然全都目睹的清清楚楚。

    “有趣，根據上古典籍記載，空魚一族在上古時候花一現般的出現過一次，在各界間早就應該徹底絕跡的，沒想到在這小修羅界中還有這麼一支存在。此族似乎具有某種非常厲害的神通，這才方一出世就招惹滅族之禍的。但具體是哪一種，卻沒有幾人真正知道的。”

    韓立自語了兩句後，但朝妙齡女子消失的方向看了一眼後，不禁又換成了一絲疑惑的表情。

    “應該真是是修羅蛛幻化而成的。但是此女修為不過煉虛後期的樣子，修羅蛛更是應該成年才能幻化人形的？這倒有些奇怪了。”

    韓立手摸了摸下巴，低首思量了一下，好一會兒後，才搖了搖頭的自語一聲：

    “不管這麼多了，先跟過去看看找到修羅蛛的老巢再說，想其他的事情後想也不遲的。這些空魚也不能放著不管。出來吧！”

    韓立一聲低喝後，忽然袖子一抖。

    一團金色光球頓時從中激射而出，一個閃動後，竟幻化成一尊半尺來高的紫金色小人來，無鼻無口，雙目冰冷，絲毫感情不含樣子。

    “下去監視好這些空魚，等我回來時再處理。”

    韓立毫不在意的一聲吩咐。

    紫金小人點了一下頭，化為一道金光的在附近虛空一個盤旋，就一頭扎進了滾滾熔岩湖中。

    這小人正是那頭進化完成的噬金蟲王。

    至於豹麟獸那頭小獸，因為相對韓立現在修為太低了一些，故而在出發前，將其留在聖島好好閉關修煉去。

    安排好了這一切，韓立放心的肩頭一晃，身軀就再次變得模糊無比，化為一條虛影的追了下去。

    以韓立的神通，神不知鬼不覺的在剛才女子身上留下一絲神念痕跡，是輕而易舉的事情，故而短時間內，倒不用怕真弄丟了目標。

    當韓立從後面悄悄的跟上妙齡女子時候，也不過是一盞茶的時間。

    韓立身軀徹底化為了透明，並且遁光無聲無形，遠遠跟在十餘里遠的地方。

    妙齡女子絲毫沒有察覺的跡象一路飛遁而行。

    下面，韓立親眼目睹此女去了一處沼澤，斬殺了一頭剛剛進階煉虛等階的黑色巨豬般怪物，和去一處頗為隱祕的峽谷中，採摘了十幾枚不知名的金色果實，然後就再沒有任何停留的向同一方向激射而去。

    韓立一直不動聲色的緊跟不放。

    眼前女子若真是修羅蛛幻化而成的，以其實力自然不可能從晶核中提煉出什麼光陰之絲來的。 他一開始目標就放在那些成年修羅蛛上，否則剛才地下熔岩湖上就出手了。

    不夠當另一處幾乎連線天地的巨大山脈出現的時候，韓立精神不禁一振了。

    妙齡女子遁速明顯放慢了，並在山脈邊緣處就開始降低了一些。

    一聲尖鳴發出後，山脈深處忽然轟隆隆的巨響滾滾傳來，接著七八頭體形超過十丈的怪禽從中一飛而出，幾個閃動後，就飛到了妙齡女子附近。

    它們溫順異常的一落而下，簇擁著此女繼續向前飛去。

    幾乎同一時間，一股強大到恐怖的神念波動從山脈中一探而出，迅速掃過山脈邊緣處的一切，幾乎緊貼韓立身旁的一掃而過。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十五章 神念之戰

    “大乘期存在！”韓立心中一凜，體表遁光一斂後，整個人停在原地不動一下了。

    這時那道恐怖神念，在附近萬里內來回橫掃了數遍後，才放心的一收而回。

    接下來的一段時間，再無任何異常從山脈深處傳出來了。

    “這股神念不是一般成年修羅蛛能放出。難道此地真有那種超出一般大乘的強大修羅蛛。若是這種存在，再繼續靠近的話，一般的隱匿祕術恐怕無法瞞過其神唸了。不過能將神念放出這般遠，還絲毫不見減弱的樣子，應該是藉助某種增幅至寶才對的。”韓立站在原地未馬上行動，心中思量不定下，臉上卻現出一絲凝重來。

    若真是堪比真靈等階的那種存在，即使他也無法忽視的。

    他沉吟了好一兒，才終於有了決定，單手一個翻轉，一枚紫色符浮現而出，並“砰”的一聲，化為一團團紫氣的將其身軀一包其中，裡面各種符文狂湧而出，化為了一小片紫色霧氣。

    當紫氣無聲的一散而開後，裡面一下變得空蕩蕩起來。 韓立為了不打草驚蛇，竟再次動用了一次太一化清符。

    此刻他身軀化為了虛無狀態，再無任何忌憚的向山脈深處一飄而去。

    雖然因為身軀虛化緣故，無法遁速全開，但他一飄一蕩之間，也一下橫跨數十丈之遠，頃刻間進入到了山脈之中。

    他憑藉一縷留在妙齡女子身上的神念，雖然相隔已經有千里之遙，仍能清楚的感應到其所在位置。

    故而韓立一時間倒也不著急縮短此距離，仍不緊不慢的緊跟著其前進。

    不過在他進入山脈不過萬餘里路程，眉頭就不禁下意識的皺了起來。

    原本以為修羅蛛巢穴既然修建在這裡，此片山脈肯定其他鳥獸肯稀少異常，起碼不會有其他太強大的存在。

    但結果神念剛才向四周悄悄一掃後，僅在山脈邊緣的此方向區域內，就發現了數十頭化神煉虛等階的異獸，和兩頭合體等階的怪禽。

    那兩頭怪禽一頭渾身赤紅如火。體形巨大如牛，一頭渾身灰色鋼羽，頭生一頭醜陋肉瘤。

    二者正站在在離他千里外的站在一棵巨樹的橫枝上，一個揚首挺胸的左盼右顧不停，一個雙目半張半合，似乎陷入淺睡中。

    而除此之外的其他異獸，分別幻化成半人半獸的形態，分成數隊的在其區域來回巡邏著。

    這些小修羅界的異獸。竟似乎全都修羅蛛收服了。

    韓立在吃驚之餘。心中也嘖嘖稱奇不已。

    靈王等人在講述修羅蛛的時候，可從未提及它們竟懂的招攬其他異獸的事情。

    看來要不是靈王等人一開始就小瞧了修羅蛛的靈智，要麼就是這些怪物在小修羅界中有了什麼變異。否則眼前的一切就太詭異了。

    再聯想一下先前那頭幻化的修羅蛛，在煉虛期就能幻化人形的事情，多半還是後者的可能性更大一些的。

    韓立心中默默思量著。心中對修羅蛛不禁又多出了一分小心來，但仍遠遠跟著妙齡女子，絲毫沒有停下的意思。

    足足一頓飯工夫，韓立一路飛馳了百萬裡之遙，終於遠遠在群山間的一片平原間，看到了一座拔地而起青色石城。

    此城全是巨大青石砌成，城牆更是高達數百丈之高，但是方圓卻不過籠罩數十里範圍而，遠遠望去更像一座要塞要多一些兒。

    但是古怪的是。那些高達城牆之上，除了一些各種各樣的青石異獸雕像外，卻空曠異常，竟沒有任何人影站在上面。

    更詭異的是，這座石城的四周，竟然沒有絲毫門戶，全被高大城牆圍得水瀉不通。

    韓立目中藍芒連閃。未動用神念之力，而直接通過一對靈目，將石城外邊一切看來個真真切切。

    但是當其目中藍芒一盛，想要將目光洞徹城牆而過，窺視城內一切時候。卻忽然眼中無數白色符文湧現，一朵朵白蓮湧現後。竟將目光遮擋了下來。

    “大化白蓮禁!這是怎麼回事！”

    韓立一下失聲出口，急忙將靈目一收，面上再次現出震驚的神色來。

    剛才看到的禁制異像，分明是靈界某一大族赫赫有名的獨門禁制之法，甚至連大乘期存在神念都能一時遮蔽其外的，這些修羅蛛怎會佈置的。

    韓立心中震驚還未消去的時候，神識海中一縷神念猛然一跳，當即臉色一沉起來。

    而幾乎同一時間，原本看似寂靜的石城中，“轟”一聲晴天巨響，一個彷彿山嶽般大小的血紅色蜘蛛虛影就一下憑空浮現而出。

    這蜘蛛法相上，兩隻閃動森然寒光的複目只是略微一轉，一股原先在山脈邊緣處出現過一次的恐怖神念頓時再次降臨到這片天地間，並剎那間掃過方圓萬里內的一切地方。

    可惜這股神念之力雖強，但是掃過韓立虛化身軀時，還是沒有發現異常之處，只能無功而返的重新回到巨**相身軀內。

    但沒有發現絲毫的異常後，蜘蛛法相卻隱約現出了一絲怒意來，一聲冰寒刺骨的冷哼後，一個沙啞的女子聲音一下從石城中傳了出來：

    “是哪一位道友，來到妾身的天蛛城！無論道友在我後輩身上留下一絲神念是何用意，現在是來者即客，妾身都歡迎道友進城一敘的。”

    同樣的話語聲，一連在天地間響徹了數遍，幾乎大半山脈的存在都能聽的清清楚楚。

    除了那些原本就歸附修羅蛛的各種異獸，當即渾身顫抖的馬上趴伏地上外，石城附近卻靜悄悄的一片，哪有絲毫人影現身而出。

    “好，很好。看來道友自持有隱匿之術高明，打定主意要和妾身做對了。既然這樣，我就在城中隨時恭候道友大駕了。”女子聲音一下變得尖利，似乎極為憤怒，接著高空中劇烈波動一起，巨大蜘蛛法相一散而滅。

    石城中一下重新變得安靜異常了。

    這時韓立站數百里外的地方，遙望石城，雙目微眯，忽然其嘴角微微一動後，龐大神念之力當即氣勢洶洶的一放而出，再無任何掩飾的往石城中一壓而去。

    石城上空當即白光一閃，一朵巨大白蓮虛影當即浮現而出，並一下和韓立強大神念撞擊到了一起。

    “轟”隆隆的悶響，在天空中連綿爆裂而開。

    白蓮在神念之力一壓下，竟馬上狂閃的扭曲變形，並一聲巨響的當場爆裂而開。

    韓立放出的神念之力，幾乎接近其全部所有的的七成之多，縱然是三四個普通大乘存在的全部神念加起來，也不過如此而已的。

    那大化白蓮禁制即使在靈界赫赫有名，但又怎能真抵擋的住如此強大神唸的硬生生碾壓。

    而以其這股神念之強，要是真落在石城中，除了接近大乘以上的存在，其他生靈恐怕當場就會壓爆精魂的紛紛滅亡掉。

    “好膽！”

    先前那名沙啞的女子聲音，暴怒的在石城中再次響起，同時其神念也一下從沖天而起，並在下一刻和韓立神念重重的撞擊到了一起。

    晴空霹靂般的雷鳴聲，剎那間在石城上空震耳欲聾！

    一陣陣的劇烈波動，彷彿要將整片虛空都要震碎而開一般。

    那沙啞女子的神也不是一般大乘存在可比的，但任何能和韓立經過煉神術增幅過的神念之力相比，不過幾次撞擊後，就立刻處在了下風。

    “老鬼，你還不出手，要等待何時？”沙啞女子見此，自然驚怒異常，但馬上一聲尖利大叫。

    韓立一聽此言，當即瞳孔一縮。

    而幾乎同一時間，一個名男子的冷哼從石城中傳出，隨之另外一股強大的陌生神念之力也城中某一角落處沖天而起，竟和女子神念略一交融後，共同對抗韓立的神念碾壓起來。

    “也不是一般的大乘。”韓立神念和新出現這人神念略一交手後，臉上終於現出了一絲異樣。

    不過下一刻，當韓立發現對方二者全力施展後，也不夠只能堪堪抵擋住自己的神念後，目中一絲冷光閃過。

    他單手驟然一掐訣，放出的神念之力一下又加上了兩成，達到了去其全部的九成之多。

    天空中又是一陣天崩地裂般的巨響。

    從石城中的沙啞女子和另外一名陌生大乘，當即大驚失色了。

    二者的神念之力，在韓立增強後的神念強壓下，赫然又漸漸的處在了下風。

    “怎麼可能，時間怎會有如此強大的神念，這人倒底是什麼來歷？”沙啞女子和另一名男性大乘，不由自主的有兩份畏懼的這般想到。

    韓立見此，卻面無表情，但目光微閃下，卻不禁思量是否將最後一成的餘力也加上去，好一鼓作氣的直接重創石城中二人。

    畢竟神念交鋒是危險之極的事情，幾乎是僅次於用元嬰直接的生死相搏鬥。

    但是下一刻，石城中波動一起，竟再有數道相當於普通大乘的神念也沖天而起，氣勢洶洶的直奔韓立神念而來。

    這一下，韓立臉色不禁一變了。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十六章 隱祕

    不加思索下，韓立一聲冷哼，放出的龐大神念驟然間一凝，就往自身一撤而回了。

    沙啞女子和那名陌生男子見此良機，自然不肯輕易放棄，馬上將神念一催，就氣勢洶洶的一追而下。

    轉瞬間，三股強大神念就一下出現在了韓立所在的高空處，另外三股弱小些的神念雖然也奮起急追而來，但明顯還落後一步樣子。

    韓立見此情形，雙目一眯，一聲冰澈刺骨的冷哼發出！

    哼聲雖然不大，但是高空中頓時一陣劇烈波動，沙啞女子和陌生男子神念被波及下，竟不由自主的為之一凝，一下從和韓立神唸的撞擊中分離了開來。

    這時，韓立面上一絲獰色閃現，單手一掐訣，放出體外的神念非但沒有馬上趁機收回體，反而滴溜溜一轉後，一下憑空幻化成一口十餘丈長的晶瑩巨刃，一閃的斬在了男子的神念之上。

    一聲淒厲慘叫，一下從石城中爆發而出。

    陌生男子不及防下，原本整體的神念竟被晶瑩巨刃硬生生斬成了兩截，並有十分之一左右，憑空消失在了虛空中。

    韓立將神念晶化的果斷一擊，算是重創了陌生男子一下。

    沙啞女子這才一下清醒過來，猛然一聲嬌叱後，神念之力猛然一縮後，也幻化成一隻晶化巨手，狠狠的衝巨刃一砸而去。

    但其攻擊，卻明顯有些遲了。

    巨刃一個閃動後，就在原處化為點點晶光的消失了。

    與此同時，龐大之極的神念之力也潮水般的迴歸到韓立身體內。

    “轟”的一聲！

    韓立背後青白兩種雷光閃現而出，幻化成一對電光繚繞的晶瑩羽翅。

    “走！”

    韓立一聲低喝，單手一掐訣，背後羽翅驟然一扇。

    整個人就化為一根青白光絲的激射而出，只是一個閃動，就到了千餘丈外出，再一個模糊後，則就出現在了天邊處。就此消失的無影無蹤。

    石城中一聲怒極的哼聲傳來，巨大蜘蛛虛影再一閃而現，一名身材高大的綠衣美婦，則穩穩的站在虛影之上，陰晴不定的看向遠處韓立消失的地方，卻沒有馬上動手去追的意思。

    附近波動一起，一名面容陰厲的黑袍老者，跟著出現在了美婦身旁。臉色略微有些蒼白。惡狠狠的也看向遠處。

    “羅仙子,可要去追此人。再不追的話，恐怕就真要讓其逃掉了。”老者有些不甘的說道。

    “暫時算了！這人神念之強遠超我等想象，恐怕其他神通也不會遜色哪裡去的。在不知其來歷下。還是不要貿然行事的好，以防還有同伴埋伏。”綠衣婦人臉色變化了片刻後，還是搖搖頭的說道。

    “羅仙子之言。也有道理。不過這片殘界不是早就被封閉了，此人又是從哪裡冒出來的。難道他也和老夫一般，是無意中從空間裂縫中掉入此界的。”黑袍老人沉吟了一下後，面上厲色微微一收的說道。

    “這個不好說了。雖然此界被封閉，但是進入這裡的方法還有數種之多的，只是每一種要麼必須機緣巧合，要麼需花費極大的代價。否則我們修羅一族，這些年那能如此的安穩。”綠衣婦人緩緩的說道。

    “這麼說，此人可能是無意中闖入這裡的。也可能是有心進入這小修羅界的。前者也就罷了，若是後者的話，可真有些不妙的。”黑袍老者聞言，臉色凝重了幾分。

    “倒底是哪一種等下去細細商討一下後，再確定也不遲的。”綠意婦人陰沉的言道。

    “也好。先去問問碧珠這丫頭，看看對方是何時將神念留在其身上的，這樣就更好判斷一下了。”黑袍老者贊同的說道。

    於是巨大蜘蛛虛影一散後。二者身影同樣一閃的消失在了虛空中。

    片刻工夫後，石城中心處的一座巨大殿堂中，綠衣婦人和黑袍老者，分主賓的分別落座下來。

    在下方近些地方，則另有三名中年男女筆直的站在那裡。

    兩男一女。隱約散發出的氣息，似乎不比一般大乘期修士真差哪裡去。

    在這三人的身後處。則是十七八名各種打扮不一的男女老幼，均有煉虛等階的靈壓散發而出。

    其中一人，赫然是在熔岩湖引韓立到此的那名妙齡女子。

    “族母大人，來犯之人是什麼來歷，可是專門衝我們一族來的？”三名中年男女中的一名白麵男子，衝婦人和老者一禮後，慎重的問了一句。

    “是不是衝我們一族來的，現在還不好說。碧珠，你被那人種下了神念標記，難道就沒有絲毫的察覺嗎？你覺得，他大概是在什麼地方，何時對你動的手腳？”綠意婦人面無表情的一擺手，卻轉首衝妙齡女子問道。

    “回稟族母大人，要不是奕大人出手，侄孫還一直不知神念印痕的事情，實在不知道是從何時被種下的標記。”妙齡女子一聽這話，臉色大變的走出人群，衝綠衣婦人叩拜的急忙解釋。

    “一點都未察覺？你再好好想一想吧。就算你當時沒有察覺什麼，但事後想想，總應該能找出一些蛛絲馬跡才對的。”綠衣婦人哼了一聲，冷聲說道。

    “是，侄孫這就再重新細想一下。”少女有些惶恐的回到，並馬上低首的冥思苦想之中。

    其他人也神色各異的盯著此女。

    不知過了多久後，此女身軀一震，終於再次抬起了螓首。

    “怎麼，終於想起來了。”綠意婦人雙目一眯，神色微緩的問道。

    “是，族母大人。侄孫記得，當日在那些空魚族的乾火池出來的時候，曾經略感身體有丁點異樣的。只是這點異常，實在微乎其微，要不是侄孫重新想了數遍，恐怕也根本記不起來的。”妙齡女子誠惶誠恐的言道。

    “什麼，空魚族，乾火池！”綠衣婦人和黑袍老聞聽此言，均都一下臉色大變，彷彿這事一下觸動了二者的什麼忌諱。

    其他人見此，自然有些驚訝的面面相覷起來，半晌後，三名中年男女中的一名五官異常精緻小巧的女子，遲疑了一下後，才走出來問道：

    “族母大人，那人在空魚族的地盤盯上碧珠的，有什麼不妥嗎？空魚一族對我族來說，只能算是不錯的血食而已，也無需太過重視的。”

    “哼，你們知道什麼。空魚族要只是不錯的血食，我又何必將那麼珍稀的乾火池讓給它們居住。若只論血食的鮮美和數量多少，還有其他幾種可是遠勝空魚一族的。”綠衣婦人哼了一聲，臉色陰晴不定的說道。

    見綠衣婦人一副陰沉的神色，小巧女子雖然還是一頭霧水，但不敢再多問什麼，只能略一躬身後，就無聲的退了下去。

    這時，一旁的黑袍老者卻眉頭緊皺的開口了：

    “羅仙子，既然此事涉及到空魚一族，我們更好好好核計一二了，以防那件事情真會出什麼意外的。”

    “這個不用道友說，我也明白的。碧珠，你將當日在乾火池發生的一切，全都一字不拉的講述一遍。”綠衣婦人衝妙齡女子冷冷說道。

    是，！當日我到乾火池的時候，正當午時……”妙齡女子心中一驚後，當即一邊回憶，一邊一五一十的仔細講述了起來。

    綠衣婦人和黑袍老者聽完之後，不禁互望了一眼，均從對方眼中看出一絲凝重之色來。

    “你們全都先下去吧，我有話要和奕道友單獨說下。”綠衣婦人深吸一口氣後，這般向其他人一聲吩咐。

    “遵命”

    其他人聞言，不敢有違抗之意，當即紛紛低首的倒退處了大殿。

    轉眼間，整座大殿就只剩下了綠衣婦人和奕姓老者二人。

    “奕道友，你怎麼看此事。那人到此，莫非真也是想圖謀那件事情的。否則這小修羅界縱然有些珍稀資源，但也不至於引來那般大神通的存在。”綠衣婦人思量了一會兒後，才凝重問道。

    “應該不是的。那件事情，也是你我參悟多年，才靈感一閃得到的天大機緣。怎會有其他人也有相同想法的。這人應該是無心的。”奕姓老者想了片刻後，倒是面容一鬆的回道。

    “我也是這般想的。不過這也不能說，此人真不是專門衝妾身一族而來的。畢竟我們修羅蛛對其他介面來說，本身就可算是一個珍稀之極的存在。”綠衣婦人謹慎的回道。

    “嗯，這倒是不能排除。不過那人若是真衝你們修羅蛛一族而來，應該絕不可能單身前來的，應該會有兩三個幫手才對的。”黑袍老者歪首想了一下後，冷笑了起來。

    “奕道友此話提醒了。單憑現在這些資料，的確無法精確判斷的。只要派人去調查一下，看看對方有沒有幫手，其意圖就應該知道的大概了。來人，召無影和萬蜂前來見我。”綠衣婦人點點頭，對此倒是極為的贊同，並馬上單手一個翻轉，掏出一塊陣盤狀法器，毫不猶豫的吩咐了幾句。

    結果沒有多久，殿門處一響，一道狂風和一團黃光 一卷而進，並一個閃動後，就到了綠衣婦人和奕姓老者面前，靈光一斂，同時現出了真容來。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十七章 玄武真血

    竟是兩名外貌截然不同的青年。

    一人一身銀色甲衣，滿頭白髮，但面容英俊。

    另一人一身黃袍，身材矮小枯瘦，長得卻是尖耳猴腮。

    二人均都散發著合體中期左右的靈壓，一現身後，立刻向綠衣婦人和老者一禮。

    其中的銀衣青年，更是恭敬的說道：

    “拜見兩位前輩，不知喚晚輩二人過來，可有什麼吩咐嗎？”

    “二位不必多禮。剛才在城外發生的事情，你們應該也知道一些了吧。”綠衣婦人不動聲色的說道。

    “晚輩的確看到了一些，不知來犯的是何方之敵，似乎不是尋常之輩。”銀衣青年心中一凜，謹慎回道。

    “對方來歷，我和奕兄雖然有了一些猜測，但還需要一些探查才好真正加以確定的。所以這次叫你們過來，就是想讓你們跑上一趟的。”綠衣婦人緩緩說道。

    銀衣青年和枯瘦青年心中早就有了一些猜測，聞聽此話後，仍不禁臉色一變。

    “這個……對方神通不在二位大人之下的大乘存在，晚輩實力地位，縱然有心去做此事，恐怕仍會被對方察覺，反誤了兩位大人的大事。”銀衣青年心中大為不安，但只能硬著頭皮的回道。

    “哼，你二人有些害怕了！放心，我所說的探查並非是讓你們真去招惹那名大乘強者，而是讓你們用獨門的隱匿神通，去看看現在的小修羅界除了此人外，是否還有其他陌生人。以你們的本事，這點小事總能辦成了吧。”綠衣婦人臉色微微一沉，有幾分不耐的說道。

    “原來如此，如此的話，自然沒有問題的。晚輩二人這就去辦。”同樣神色有些不安的枯瘦青年，一聽綠衣婦人之言，如遇大赦般的忙躬身回道。

    銀衣青年臉上還有些異色，但想了一想後。最終也恭敬的應命一聲。

    “很好，你們馬上就去辦吧。此界並不算多大，這次一共來了多少外人，我要數日內就知道的清清楚楚。”綠衣婦人露出了滿意之色，點下頭的說道。

    “是，晚輩一定盡力完成。”

    這一次，銀衣青年二人異口同聲的同時答應一聲，隨之告罪的退出了大殿外。

    二人方一走出殿門的瞬間。互相望了一眼。結果均從對方臉上看出了一絲苦笑之色來。

    “走吧，既然我等應承下了此事，也只有分頭行動。竭力去完成了。那人真只有一人還罷了，若有其他同伴的話，想來也不是弱者的。萬兄。還要多加小心一二了。”銀衣青年衝對方一抱拳，有幾分凝重的言道。

    “多謝無影兄的忠告，不過我可驅動上萬化身，就算真遇到大乘級存在，逃命也有幾分自信的。倒是無影兄的隱匿之術雖然玄妙，但萬一碰到了擁有剋制神通的人，卻真會有些危險的。”枯瘦青年一笑後，同樣拱手的報以忠告。

    銀衣青年嘿嘿一笑後，不在言語的單手一掐訣。頓時體表四周波動一起後，化為一股狂風的一卷騰空。

    而枯瘦青年則撇了一下嘴後，身軀“砰”的一聲，竟化為了點點黃光的一散而開。

    這些黃色光點，每一個裡面赫然都有拇指大小的黃色巨蜂。

    “嗡嗡”聲一響後，整個蜂群在一隻最大巨峰的帶領下，同樣激射而走。直奔遠處天空一飛而去。

    殿堂中，綠衣婦人和奕姓老者卻正在商討另外一件事情。

    “為了保險起見，老夫還是覺得應該派人將空魚一族全都帶回城中來。只要將此族完全掌握在手中，就算有什麼意外發生，也不用太過擔心了。”奕姓老者慎重的衝婦人說道。

    “那一族若真這般容易控制在手中。我早就如此去做了，哪還會等到今日的。道友你不是不知道。此族一來只有在乾火之地才能長期生存，輕易無法離開那裡的。二來，此族當初曾經發過血誓，若是我們動用手段將他們強行掠走的話，他們寧願激發血脈之力讓全族滅亡，也絕不會妥協半分的。”綠衣婦人緩緩的回道。

    “這的確是個頭痛的事情。不過老夫新近修煉成一項神通，道友若是能經受一些損失的花，倒不是真沒有辦法解決此事的。”奕姓老者眉頭一皺後，說道。

    “哦，道友指的損失是……”綠衣婦人聞言，神色一動。

    “當然是空魚族的一些人員損耗了。”老者不加思索的說道。

    “這不行，空魚族原本人員就稀少，我費了諾大力氣才將它們人口提升到現在這種地步，若再大大減少的話，我們所謀之事何時才能完成的。再說，這世上除了你我外，又有幾人還知道空魚一族的祕密所在。他們應該不會太引起那些外來人的注意。我們若是如此做的花，恐怕反有些此地無銀三百兩的意思了。”綠衣婦人一口的否決掉。

    “咳，這倒也是。當年要不是老夫無意中掉入此界，同時發現了空魚一族和貴族的存在，又怎會知道昔日所知的上古祕密竟真有用到的一日。既然羅道友不願冒此風險，那就算了。不過為了保險起見，還是要派出人去乾火池那邊監視一下的好。萬一真有什麼不對的事情發生，還是需要冒險施展霹靂手段的。”奕姓老者沉吟了一下，才有一絲決然的說道。

    “這個倒是可以的。道友就算不說，我也就有此打算的。”這一次，綠衣婦人一口的贊同下來。

    於是下面的時間，這位修羅蛛的族母和老者，又開始商討派遣的具體人手起來……

    另一邊，韓立動用風雷翅後，一口氣就遁出了山脈之外。

    一聲轟鳴後！

    韓立渾身電光繚繞的再出現在虛空中時，已在遠離山脈十萬裡外的地方。

    他回首往山脈方向大概掃了一眼，龐大神念瞬間一掃而過，發現沒有什麼人暗中追蹤後，嘴角一動的泛起一絲冷笑。

    他早就料到，對方在見識到其神念之強後，在不知道其真正目的和深淺前，絕不敢輕易的追出來。

    如此一來，他剛才的打草驚蛇之舉，一來確認了修羅蛛的巢穴所在和大概實力，二來也束縛住對方大半的舉動。

    在知道有強敵在外邊窺視下，修羅蛛的那位族母和另外一名強大大乘在擔心沉虛而入情形下，絕不敢再輕易離開老巢的。

    不過對方若真敢追來的話，他也不會客氣的抄了對方後路。

    在遠離對方地盤和沒有其他人幫助下，即使以一對二，他自付也有不少的勝算。

    而他在離開那片山脈中，更是神不知鬼不覺的留下了一記後手，要是對方真的大舉離開巢穴，馬上就可知道的。

    現在對方沒有追來，這個後手就只能當做一種監視手段了，以防止對方起了轉移或者隱匿的心思。

    但話說回來，修羅蛛一族的實力之強，還是有些出乎其預料之外的。

    在單獨一人和對方一族硬拼情形下，有些得不償失情形下，韓立自然不打算冒太大風險，而打算匯合莫簡離等人再說。

    四人一起聯手下，應該足以對付修羅蛛一族了。

    韓立心中默默思量著，未在這裡多滯留什麼，遁光一起下，就直奔另一方向激射而去了。

    ……

    兩日後，在一片湖泊上，韓立懸浮在高空處，正默默看著一隻不知名的巨大龜獸和一條雙頭黑蟒正在水中翻滾的拼命廝殺著。

    兩獸，一個彷彿小島般大小，硬殼上遍佈青苔。一個長約百丈，生滿了黑黝黝硬鱗。

    在離二者不遠處的水面上，漂浮著一株不知名金黃色水草，一半沒入水中，一半卻露出水面之外，上面結著三枚硃紅色的異果，散發著一股濃濃的香氣。

    圍著這株金黃色水草的四周水域宗，漂浮著一具具殘不全的大小魚獸屍體，足有三四十具之多的樣子。

    腥氣撲鼻的獸血，幾乎將附近湖面全染成了鮮紅之色。

    那頭龜獸和雙頭巨蟒，竟是附近僅存的兩頭異獸了。

    韓立對那金黃色水草和上面結著的三枚硃紅色異果，看也不看一下，反倒是盯著下面兩頭異獸，露出了感興趣的神色。

    當看到那頭巨龜被雙頭巨蟒一下死死纏住，體表驟然爆發出一層深藍色符文虛影后，韓立臉上露出一絲難得的笑容，並喃喃自語了一聲：

    “果然此獸具有上古真靈玄武獸的一絲血脈，如此的話，我那驚蟄決就可再更上一層了。”

    此話剛一出口，韓立當即不再遲疑了，袖子只是向下方一抖，頓時一道青色長虹飛射而出，只是一個閃動後，就到了兩獸上空，往下驟然間一落。

    只見青光圍著雙首巨蟒一繞，就將其一下斬成了七八截之多。

    那頭龜獸見此，則嚇的立刻往湖面下一沉，就要潛入水中逃之夭夭。

    但這時，青虹一個盤旋，也閃電般的扎入湖水中。

    下一刻，韓立輕描淡寫的抬手向下一招。

    湖水頓時滾滾一分，巨大龜獸就被一根青索捆束全身的從中飛了出來。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十八章 車泣子

    韓立一隻袖子又不經意的一抖，一根手指往下方再虛空一點。

    “噗”的一聲！

    青索一下化為細絲般存在，接著驟然間一緊，。

    巨大龜獸化為無數碎肉的一撒而下。

    就在這時，湖面之上波動一起，一隻晶瑩的白色缽盂竟無聲的浮現而出，滴溜溜一轉，就化為了畝許的龐然大物。

    龜獸的血肉從空中墜落後，竟一塊不漏的都掉入了其中。

    韓立再單手一招。

    白色缽盂光芒一閃，就直奔其激射而來，並在途中一個模糊的恢復了原來大小。

    韓立五指虛空一抓，缽盂就穩穩的落在了手心中。

    他神念往其中不慌不忙的一掃而去，結果片刻後，露出了滿意之極的表情。

    果然以其本體龐大，縱然這玄武真血的血脈不算多濃，但提煉一番後，也夠驚蟄訣修煉所用的。

    韓立手掌一個翻轉，玉缽就一閃的被收進了儲物鐲內，這才向那株金黃色靈草掃了一眼，想了一想後，還是抬手將其一把攝了過來。

    此草對其作用不大，但對一些異獸來說卻是珍稀之極，否則也不會附近所有強大異獸都引了過來，並爆發出這般慘烈的一番廝殺爭奪了。

    若是遇到合適之人，倒也是一個不錯的交易之物。

    韓立再放出一股銀焰，將湖面上的異獸殘屍全都一把火化為了灰燼，體表絲絲霞光一起，一副就要離開而走的樣子。

    但就在這時，其身上一陣低低的嗡鳴聲傳來。

    韓立先是一怔，但馬上嘴角一翹的露出一絲笑意來，單手一翻轉。一顆雞蛋大小白色晶球就出現在了手心中。

    晶球表面陣陣光暈流轉不定。仔細凝望下，竟可在這些光暈中看到一個個米粒大小的光點閃動不已。

    韓立凝望了晶球片刻，就一跺足。化為一道青虹的破空而走了。

    所去方向，和先前大不相同了。

    幾乎同一時間，在離韓立所在位置數百萬裡外的一片荒原上空。一道刺目白光正以不可思議速度在高空中激射遁走著。

    在白光後面十幾裡外處，則是轟隆隆的響聲震天，竟有幾乎聯結整片天地的藍綠霧海，滾滾席捲過來，速度絲毫不比白光差哪裡去，甚至隱隱還快上那麼一絲的樣子。

    二者一前一後，瞬間就橫跨萬里之遙。

    不一會兒後，兩者間距離就拉到了十里之內。

    這時藍綠霧氣中一陣低沉的陰笑傳出，前端霧氣一陣劇烈翻滾後。忽然一凝，幻化出一隻碧綠色巨蠍和一淡藍色巨蟾虛影來。

    那蠍子虛影只是後面巨大鉤尾猛然一擺，就從中一下激射出一道墨綠色光柱。

    另外的藍色巨蟾虛影。則大口一張。方圓數裡捏的天地間猛然為之一黯，前方虛空就驟然一緊下。隱約被一股神祕力量禁錮了起來，讓那道白光遁速一下慢了大半以上。

    如此一來，那墨綠色光柱一個閃動後，就無聲息的到了白光背後處，就要狠狠轟到上面。

    但就在此刻，白光中一聲怒喝傳來，裡面忽然無數五色符文翻滾而出，一個劇烈震動後，竟從困束虛空的力量一掙而開。

    一聲晴空霹靂！

    一道赤紅電弧從白光中彈射而出，擊在了墨綠光柱上。

    看似不起眼的此擊，卻一聲悶響後，將光柱硬生生的一擊而散。

    同一時間，白光中幾聲急促的咒語聲傳出，猛然一個顫抖，白光就一下在原處消失不見。

    下一刻，十幾裡外的虛空中，波動一起，那團白光才重新凝聚而現。

    這時才終於可以看得清楚了。

    在白光中，有一名老者身影，一手持著一杆白色小旗，一手持著一柄深紅色小錘。

    正是莫簡離這位人族大乘。

    不過這時的莫簡離，半邊身子被絲絲不知名綠氣纏繞，另半邊身子則被一層詭異藍冰覆蓋，臉上更是隱隱帶著一絲凝重，只是轉首看了一眼後面霧海一眼，就毫不遲疑的繼續一催遁光，向前風馳電掣般飛遁而走。

    後面的巨蠍蟾蜍虛影，則一閃的潰散而滅，藍綠色霧氣繼續滾滾的緊追不放。 就這樣，幾乎每隔一段時間，白光中莫簡離就會被那霧氣追近一些，不得不頻頻催動手中兩件異寶，放出紅色閃電，才能勉強擊退霧氣中虛影的攻擊，並重新來開一些距離。

    而像這樣的追殺糾纏，二者已經持續了一日一夜之久。

    即使以莫簡離的大乘修為，如此接連施展這種祕法神通，體內法力也消耗了近半之多。

    要不是他在不久前，身上法器感應到了韓立就在附近處，恐怕也不得不考慮一些真元大損的保命手段了。

    不過數百萬裡的路程，對他們這等存在來說，實在算不上多遠。

    當莫簡離再次動用手中寶物，擊退兩頭巨獸虛影糾纏的時候，前方天空中靈光一現，一道青虹浮現而出就，直奔其激射而來。

    莫簡離一見此景大喜，當即也不動用瞬移神通再脫離原處了，反而將手中那面白色小旗猛然往頭頂處一拋。

    小旗一個盤旋後，陣陣白色光浪狂湧而下，一下幻化成厚厚光幕的將其護在了原地。

    另一隻手中的深紅色小錘，則往身後虛空中狠狠一擊而去。

    再有韓立來助情形下，他自然要給身後追兵好好一個教訓，以報先前一番狼狽逃竄之仇。

    一聲天崩地裂般的巨響。

    天空中原本瀰漫的厚厚烏雲，被一股撼動天地力量硬生生一分而開，一道數百丈長紅色閃電一閃而下，迅雷不及掩耳的擊在了那頭巨蟾身上。

    此虛影一個晃動，體表無數深紅電絲彈射不定，在“噗”的一聲後，就一閃的潰散而滅。

    但古怪的是，另外一頭巨蠍虛影也驀然發出一聲痛苦的嘶嘶聲，就地一滾後，竟自行化為霧氣的潰散而開。

    滾滾藍綠色霧氣一下開始往中心處滾滾收縮，片刻後霧氣盡數不見後，終於現出了裡面隱藏之物的本體。

    竟是一頭蠍身蟾首，兩目血紅的十幾丈長怪物。

    此怪物背部還生有一對巨大翅膀，似真似虛，隱約有無數人臉在上面扭曲晃動。

    這怪物雙目寒光閃動，盯著莫簡離發出呱呱的幾聲怪叫，那一對詭異巨翅上，卻另外傳出了陰沉的怪笑聲。

    這嘯聲方一入莫簡離之耳，讓其眼皮一沉，神識大有沉沉欲睡之感。

    “不好！”

    莫簡離暗叫一聲，明明清楚情形不妙，想要調動神念之力加以抵抗，但全身卻懶洋洋的一絲神念都無法調動的樣子。

    他心中暗暗叫苦，自己和對方已經追逐糾纏瞭如此長時間，竟不知道對方還有這種詭異神魂祕術。

    這時，那蠍身蟾首怪物巨翅一抖，直接幻化成兩口模糊不清的數丈長巨刃，徐徐的衝莫簡離一斬而下。

    其動作看似緩慢異常，但一個眨眼間工夫，就到了莫簡離頭頂處，並毫無阻擋的一下沒入其護體光幕中。

    這一下，莫簡離臉色真的大變了！

    他心中大急下，正想不顧一切的催動體內元嬰，要施展拼命手段時，其身後卻波動一起，一個詫異的話語傳來：

    “咦，這是什麼怪物，似乎有些詭異啊。”

    話音剛落，背後雷鳴聲大起，無數道金色電弧一下從話語聲處狂噴而出，狠狠擊在了兩口詭異巨刃上。

    正是韓立見勢不妙，及時施展神通的瞬移到了莫簡離身後，放出辟邪神雷幫其抵擋住了此致命一擊。

    虛空中則轟隆隆之聲大作！

    金色電弧和巨刃方一接觸，卻彷彿正是剋星般的將上面繚繞藍綠之氣，瞬間擊滅大半。

    兩口巨刃本身一聲哀鳴傳出，也一個模糊的憑空消失不見了。

    下一刻，對面怪物背上藍綠之氣一陣翻滾，一對巨翅重新顯現而出，但比其剛開始時明顯小了一圈的樣子。

    蠍身蟾首怪物血目瞳孔一縮，盯著韓立的目光竟隱約透露出一絲懼意來。

    這時的韓立，卻已將一隻手掌往莫簡離肩頭輕輕一拍。

    頓時一股清涼之意往對方體內各處一掃而過。

    莫簡離只覺精神一振，原本的沉沉欲睡之感，頓時蕩然無存了，重新恢復了對神唸的掌控之力。

    “多謝韓兄！你要多加小心一二，這個怪物是在上古修羅界內，也鼎鼎大名的凶物‘車泣子’，其一身毒氣即使大乘修士被困在其中，也會在一時三刻內化為了血水的。”莫簡離急忙稱謝一聲，並提醒的言道。

    “原來是這種上古凶物，我說為何連道友都不敢直接硬拼的。不過那些典籍上，可並未提及此凶物還懂的這種霸道的攝魂之術。”韓立聞言，這才有幾分恍然，但非但沒有畏懼，反而露出幾分感興趣的表情。

    他身軀一個晃動，就一個模糊的出現在了莫簡離的身前處，並上下仔細打量了那鬼泣子幾眼。

    “這個……我也不太清楚了，畢竟這種東西只是在上古典籍中偶爾才有記載，也許忘記在了上面也有可能。要不是因此，我也不會剛才差點吃了一個大虧。”莫簡離急忙掏出一個藥瓶，服下幾顆恢復法力的丹藥後，才苦笑一聲的回道。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百七十九章 聯手

    “這種攝魂之術雖然詭異，但事先有了提防的話，也不用太過擔心的。倒是在傳聞中，車泣子可是上古修羅界鼎鼎大名的十大凶獸之一，據說其億萬生靈的孽氣幻化而成，具有幾種十分邪門的天賦神通。嘖嘖，想不到在此界中也能見到這種凶獸。”韓立嘖嘖稱奇了幾分。

    “韓道友多小心一二。此獸不是實體之軀，一身神通似乎全在那一對孽翅之上了，我先前交手過數次，的確十分的邪門。不過道友的辟邪神雷，似乎對其有剋制之效的。”莫簡離臉色比剛才略好了一些，吐一口氣的說道。

    “嗯，我也看出此點來了，它對辟邪神雷的確有些畏懼。”韓立聞言，輕笑了起來，單手往身前虛空一抓。

    五指間青光一閃，一口青鞽そＲ幌祿沒而出，只是微微一抖，一道百餘丈長巨型劍光就在怪獸上空一閃而現。

    一聲轟鳴後，劍光表面無數金色電弧在繚繞，向下狠狠一斬而去。

    車泣子一見高空中劍光中混雜金色電光的驚人氣勢，口中發出一聲低低的嘶鳴，兩隻翅膀猛然一抖，身軀就“砰”的一聲傳來，瞬間化為了一股藍綠色霧氣，接著以迅雷不及掩耳速度，往下方地面激射而去。

    只見霧氣一個滾動模糊，一下沒入地中不見了蹤影。

    韓立先是一怔，但馬上不加思索的一催劍訣決。

    巨大劍光落下之勢力一下比先前快了數倍以上，一個閃動後，也以難以置信速度斬到了霧氣沒入的地方。

    一聲天崩地裂般的轟鳴傳來。

    大地竟在無數金弧閃動中，寸寸的碎裂而開，憑空現出了一個千餘丈長溝渠來。

    這溝渠彷彿深不可測，附近地面更是焦黑一片。變得寸草不生。卻絲毫不見那車泣子的行跡。

    ”這凶物還真夠果斷，跑的也並不太慢。”韓立喃喃一聲後，臉上一絲異色閃過。但想了一想，並未有動身去追的意思。

    車泣子雖然名聲不小，但本身對其說並無太大意義的。

    沒有非出手的理由。他自然沒有必要追殺到底。

    “車泣子的靈智並不太低的，知道不是你的對手，這才立刻逃走的。”莫簡離卻笑了一下，神色徹底放鬆的說道。

    “嗯，的確是非常狡猾的傢伙。不過莫兄怎會招惹到此凶物的。”韓立迴轉身來，點點頭的問道。

    “此事也算是老夫倒黴。原本是追查修羅蛛下落，結果誤闖入另外一種蛛類怪獸巢穴。結果誰知道在這巢穴下方，，還藏著一頭車泣子。就這樣被其一路追殺到這裡了。”莫簡離聞言，臉上有了幾分尷尬。

    畢竟他自從進階大乘以後，像今天這樣被人一路追殺如此之長的事情。可是極為難見的。

    “原來如此。此界連車泣子這等凶物都存在。看來原先所言的是上古修羅界的殘存介面之說，多半應該不假了。”韓立聞言。沒有感到有多意外。

    “的確如此。我一路所見之物，大都是和典籍記載的修羅界之物有關。不過那修羅蛛的蹤影，還是絲毫未見的。我等只能在此界逗留十餘日的，現在已經過了近半時間了。韓道友，你那邊可有什麼發現嗎？”莫簡離說著說著，眉又皺了起來。

    “呵呵，莫兄不必擔心。那修羅蛛的所在，在下已經尋到了。”韓立眉梢一挑，輕笑了起來。

    “什麼，此事當真？”莫簡離先是一呆，隨之露出大喜之色。

    “在此種大事上，韓某怎會有虛言的。”韓立微然一笑的回道。

    “那以韓道友神通，既然找到修羅蛛，莫非那光陰之絲已經到手了。”莫簡離一下想起了什麼，有幾分期待，又有幾分緊張的再問道。

    “這個倒是沒有！“韓立臉上有些異樣額搖搖頭。

    ”啊……這是為何？”莫簡離有些意外了。

    “很簡單，因為我一人根本對付了不了。”韓立嘆了一口氣。

    “以道友神通也對付不了。莫非對方巢穴中的成年修羅蛛非常多?”莫簡離吃驚的問道。

    “有多少成年修羅蛛，我還無法肯定。但是在其巢穴中，我發現了一頭不下於真靈存在的修羅蛛。”韓立緩緩的說道。

    “什麼，有這種事情！”莫簡離臉色一變了。

    “不光如此，還有另外一名實力不在這頭修羅蛛下的大乘存在。而且我發現的成年修羅蛛，應該就不下於三個之多的。所以和它們略一交手後，我就立刻退走了。想要將這些修羅蛛全都拿下的話，恐怕我們四人必須一起動手才有希望的。另外還有一事，莫兄也應該知道一下。這些修羅蛛，還在巢穴附近收服了不少的強大異獸。化神煉虛等階的數量不少，合體期的應該也有一些的。”韓立有幾分凝重的介紹一下。

    “修羅蛛有如此強大的實力，這般說來，的確不是我們可以單獨對付的。看來這一次進入此界，還真要拼命一回了。”莫簡離聽完後，臉色有些難看了。

    “所以這一次，我們若向得到光陰之絲，就必須聯手了。對了，莫兄可在路上碰到了血燃黑鱗他們了。”韓立微點下頭，忽然問起其他二人來了。

    “我雖然在路上沒有直接遇到他們，但在途一處密林時，發現了他們留下的一些痕跡，看他們前進方向，應該也是朝這邊來的。”莫簡離想了一想後，說道。

    “這麼說來，他們應該距離此地不太遠的。那現在要做的事情，就是儘快找到這兩人了。”韓立若有所思的點下頭。

    “好，你我一起行動，儘快聯絡到他們，然後再商談聯手的事情。”莫簡離沒有多想什麼，一口的同意下來。

    於是二人再商量了幾句後，就遁光一起，分別朝兩個不同方向破空飛走了。

    ……

    大半日後，某座無名山頭之上，韓立莫莫簡離分別盤坐在一塊青石之上。

    在二人對面不遠的地方，血燃和黑鱗兩名異族大乘赫然也盤坐在了地面上。

    、莫簡離在和韓立分手後不過數個時辰後，竟就外的在高空中迎面碰到了迎面尋來的這二人。

    莫簡離自然大喜過望，急忙將有關事情大概說了一下，再給韓立發資訊過去了。

    四人，最終聚集到這處較為隱祕的山峰之中。

    而就在不久前，韓立將修羅蛛的強大和血燃二人再仔細講述了一遍，並透漏出了聯手的意思。

    “若是這群修羅蛛真像韓道友說的這般強大，我們聯手也不見得得能穩佔上風的。我兄弟二人一起出手，恐怕也只能勉強對付那修羅蛛祖母或者另外一名異族大乘中的一人。剩下之人，韓道友和莫道友難道全能接下來的。”血燃摸了摸下巴，凝重的言道。

    韓立笑了一笑，沒有馬上回答什麼，反是轉首衝莫簡離問了也一句：

    “莫兄，你覺得如何？”

    “我雖然無法對付修羅蛛族母或者另外一名堪比真靈的大乘，但那三名成年的修羅蛛，卻有辦法可以拖住一段時間的。”莫簡離想了一想後，一咬牙的回道。

    “只是拖住一段時間嗎？這麼說，韓道友有把握對付對付兩名強大大乘中的一人了?”黑斜瞅了韓立一眼，嘿嘿一笑的說道。

    顯然這位異族大乘對韓立沒有沒多大信心的樣子。

    “不錯，韓某的確是有此意。不知黑麟和血燃道友打算接下那二人中的哪一位？”韓立神色如常的說道。

    聽到韓立這般回答，血燃和黑鱗有些異樣的互望了一眼。

    半晌後，血燃才慢慢說道：

    “若是韓道友真這般有自信的話，我兄弟二人自然也會竭盡全力的。這樣吧，先前聽韓兄口氣，那位修羅蛛祖母神通是最強的一位，我二人就負責它吧。不過醜話說到前邊，我們四人都是為那修羅蛛晶核而來，真要此戰大勝，此物要如何分配？”

    “這個簡單，自然是誰擊殺的，晶核就歸誰所有了。”韓立幾乎不加思索的說道。

    莫簡離神色微微一動。

    血燃和黑鱗聞言，卻露出了滿意的神色：

    “韓道友果然快人快語！不過這樣一來，韓兄可就有些吃虧了。”

    “吃虧，這可不見的。在下若是提前解決對手的話，說不定會在巢穴中再找到其他的成年修羅蛛。到時，可不會再謙讓什麼了。或者幾位到時無法解決對手的話，韓某說不定也會插手一把的。”韓立大了個哈欠，淡淡的言道。

    “若是韓兄真能比我兄弟二人解決對手更快，讓你插手一把也是天經地義的事情，我二人絕無任何怨言的。”血燃哈哈一笑，似乎對自己更加的自信。

    “既然都沒有問題，那我們暫且休息半日，明天一早就去對方巢穴吧。畢竟留給我們的時間不多，必須要抓緊一些的。”韓立微微一笑後，建議的說道。

    這一次，血燃等人自然沒有反對之意，紛紛點頭的答應下來。

    “不過在這之前，讓我先解決一個小麻煩再說吧。”黑鱗忽然站起身來，面露一絲詭異的說了一句。

    (不好意思，更新遲了一些。沒辦法，寶寶大半夜都沒怎麼睡覺，偶也被折騰了好一通！）

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十章 傳訊

    話音剛落，黑鱗一條手臂一個模糊，忽然向身後某處一拍而去。

    刺耳的爆鳴驟然間發出，一股無形巨力一下化為大網的向那邊迅雷般罩下。

    “噗嗤”一聲！

    一道有些模糊的黃色人影在網中不及防的現身而出，但馬上大驚的身軀一扭，竟不知用何種神通的從中掙脫而出，接著光霞一閃，就化為一道驚虹的破空而走。

    “哼，現在還想走，把我等當做什麼人了。”黑鱗臉上獰色一現，拍出的手掌突然五指微屈的往回一拉。

    “砰”的一聲悶響，遠處淡黃色人影上空，波動一起，一漆黑巨掌憑空浮現，並電般一撈而下。

    這一次，任憑那黃色人影拼命躲閃，卻根本避無可避了。

    只見黑起一卷，黃色人影就被巨掌硬生生抓在手心中。

    黑鱗狂笑一聲，單手一招，巨掌就抓著黃色人影往回飛射而回。

    這時，韓立等人均都看清楚了黃色人影的真面目。

    竟是一名身穿黃袍，身材枯瘦的青年。

    不過他面上一臉的驚惶，顯然很清楚自己是落在了什麼人的手中，略一猶豫後，口中一聲低喝的勉強一掐訣，體表驟然間黃色晶光流轉不定，身軀瘋狂膨脹而起。

    “不好”

    黑鱗身為大乘存在，一見此景，當即反應過來的一聲怒喝，一根手指衝遠處虛空一彈。

    “嗤嗤”的破空聲一響，一道黑一下橫垮百丈虛空的衝那青年激射而去。

    但此舉卻已經遲了。

    只見黑芒洞穿青年身體的瞬間，一聲震耳欲聾的巨響也同時傳來。

    黃袍青年竟搶先一步的自爆而開。

    刺目光暈和陣陣劇烈波動，將黑色大手也震的為之晃動不已。

    “好膽，敢在本座面前自爆。”黑鱗臉色變得極為難看了，恨恨的說了一聲。

    黑色巨掌微微一閃後，就憑空的潰散消失了。

    “這人的隱匿之術，頗為高明，不過如此果斷的自爆身軀，恐怕另有玄妙在其中的。”韓立目光掃了一下青年自爆的地方。忽然一笑的說道。

    “哦，韓道友的意思是，剛才自爆的並非那人的本體？”血燃目光一閃，倒是反應極快。

    莫簡離聞言，也露出一絲詫異之色。

    “多半是吧。不過應該也不是一般傀儡或者普通的化身，明明有合體期氣息，真自爆話，不會僅僅只有這點威能的。”韓立淡淡說了一句。

    “嗯。這般說來。的確有些古怪的。但剛才自爆的時候，我看的清楚，他體內並沒有元嬰存在的。”血燃點點頭。若有所思的言道。

    而這時，黑鱗卻不甘心的一跺足，整個人忽然化為團團黑雲向四面八方股滾遠去的探查起來。

    轉眼間。黑雲就搜遍了方圓數萬裡內的一切地方，但卻沒有發現什麼，只能轟隆隆的紛紛返回的重新一凝，再次化為人身的落回山頭上。

    ”那小子膽子不大，並沒有躲在附近處。這也算他走運，讓其躲過一劫了。否則真落在我手中的話……”黑鱗臉上獰色一閃即逝，悻悻然的說道。

    “哈哈，算了。那人雖然在暗中偷窺我等，但這裡早就被佈下了隔音禁制。根本無法知道我們在談什麼的。”血燃擺擺手。不置可否的言道。

    “但這人不會是那位修羅蛛族母派出來的吧。”莫簡離一捻鬍鬚後，卻慎重的說了一句。

    “放心。就算是修羅蛛一方的探子，遠遠的又能看出些什麼來。此戰的最終結果，還是要以絕對實力來說話的。”黑鱗滿不在乎的樣子。

    “黑鱗兄此話說的有理。不過為了小心起見，我們也不必在這裡休息什麼，連夜就趕到對方巢穴附近再說吧。如此一來話，就算它們得到什麼訊息。也來不及動用什麼他手段了。”韓立雙目微眯了一下後，卻這般說道。

    “連夜趕過去！”血燃眉頭皺了一下，似乎有幾分不太情願模樣。

    “以我等的修為，只要在飛行法器上打坐休息一下，應該也足夠養精蓄銳了。而能打修羅蛛一個措手不及。對我等總算有些利處的。說不定就這一絲的先機，到時候就能讓我們在後面大戰中佔據真正上風的。”韓立不換不忙的又說道。

    “好。原本血某還想用半日時間臨時祭煉一種大威力祕術的。聽韓兄這般一說，還是佔據一絲先機更重要一些的。”血燃聽了韓立的勸說後，終於動心的答應下來。

    “道友此舉明智，我們現在就走吧。”韓立輕輕一笑，袖子一抖，頓時白光一閃，一艘白鞣芍鄢魷衷諏稅肟罩小

    血燃黑鱗等人見此，自然沒客氣什麼，身軀接連晃動後，紛紛踏上了此舟。

    韓立單手略一掐訣，白色飛舟只是一聲低低轟鳴，就立刻化為一團白光的破空離去了。

    一盞茶工夫後，在遠離韓立等人先前山頭十萬裡外的一處密林中，淡淡黃光一現，另外一名黃袍青年從一顆巨樹中一走而出，抬首望了一下飛舟消失的方向後，才滿臉後怕之色的喃喃說道：

    “幸虧我夠機警，藏得如此之遠，否則這一次還真要有性命之憂了。話說回來了，進入此界的外人竟然如此強大，竟有四名大乘之多。可惜那一具分身離的太遠，並未聽到對方言談的內容，也不知道是否真衝修羅蛛一族來的。”

    黃袍青年又臉色不定的沉吟起來。

    但沒有多久，他忽然冷笑了一聲：

    “算了，不管這些人是否真是衝修羅蛛一族去的。我只要把訊息先傳回去，這幾日也先留在外面，就算有什麼劫難也足以躲過去了。”

    他有了決定後當即一張口，吐出了了一塊乳白色木牌來，一手將其一把抓住，一手則衝其虛空連點幾下。

    頓時木牌表面點點銀光一現，竟形成一些米粒大小的銀色符文，一個模糊後，紛紛沒入木牌深處不見了蹤影。

    同一時間，在修羅蛛巢穴所在的石城中，修羅蛛族母和那名奕姓老者正在一座密室中商討著什麼。

    忽然間二人前的一座漆黑石臺上傳出低低的嗡鳴聲，絲絲的銀芒漸漸從上面浮現而出。

    修羅蛛族母先是一怔，但馬上單手一揚，一道法決彈射而出，正好打在了石臺之上。

    黑色石臺當即霞光一凝，一行行銀文滴溜溜的浮現而出。

    修羅蛛族母和奕姓老者自然上面內容都看了個清清楚楚，結果臉色均都為之一變。

    “四名大乘，竟然有這般多。”老者喃喃了一聲。

    “沒想到那人竟真還有其他大乘期的幫手。這可大為棘手了。”婦人也臉色陰晴不定起來。

    “這些人未必是衝我們而來的。但是必要的防範，還是一定要做好的。對了，你的手下可是全召回來了。”老者凝重的問道。

    “奕道友放心，除了除了幾名另有重任，實在無法分身的人外，其他人全都召回城中了。甚至我還將那九具一直放在地陰沼澤浸泡陰屍，也叫人去解除禁制了。頂多兩日工夫，這些陰屍就可運回城中的。”修羅蛛族母不加思索的說道。

    “嗯，如此最好。老夫也已經傳訊出去，準備將一直放養偏遠之地的那幾頭靈寵召喚而回，但同樣需要花費一些時間的。單憑這些，恐怕還不能保證我們穩勝這些外來人。這樣吧，老夫和那車泣子當初打過幾次交道，不如給其些好處，讓其城中暫住一段時間如何？”奕姓老者目光閃動幾下後，緩緩說道。

    “什麼，車泣子！這不行，此獠對我們修羅蛛一族早就虎視眈眈已久了，將其放入城中來，豈不是前門拒虎後門進狼了。”修羅蛛族母一聽這話，頓時面色一沉，將頭搖的跟撥楞鼓一般。

    “羅道友放心。我知道那車泣子凡人孽氣對龜族頗有些剋制的，但它就算再厲害，也就只是一頭凶物而已。你我聯手之下，還能真怕其翻天不成。還是要以大事為重的。”奕姓老者眉頭皺了一皺的言道。

    “哼，真要請其過來的話，代價肯定不輕的。”婦人似乎被奕姓老者說動了幾分，緩緩的回道。

    “嗯，以我說，不如這樣吧……”奕姓老者卻似乎早有所考慮，嘴脣無聲的微動幾下，竟直接傳音了過去。

    “什麼，你要妾身這樣做，這代價未免也太大了一點。”修羅蛛族母只聽了幾句，一下失聲起來。

    “不過就是你們一族，幾顆一直無法孵化的死卵而已。留著並無大用的。但以我對車泣子的瞭解，這些東西卻一定可以打動它的。”奕姓老者嘿嘿一笑的言道。

    “這個，我要好好思量一下才行。”婦人卻沒有馬上答應什麼，反而陰沉面孔的說道。

    “好，羅道友可以先好好思量一下再說，倒是別忘了給血池中那一位，也送些訊息過去。萬一後面真出現什麼無法預料的事情，說不定還要藉助其神通一二的。”奕姓老者點點頭後，話題忽然一轉，又提起另外一名神祕人物來。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十一章 戰前

    “你是說櫻兒。這絕不行，她正修煉在關鍵時候，關係到你我之事的成敗，絕不能打擾到的。”修羅蛛族母聞聽此話，臉色一變的大叫起來，彷彿奕姓老者一下觸及到了其逆鱗一般。

    “我當然知道櫻仙子修煉參悟的重要。但是不要忘了，萬一你我真無法抵擋助這些外來大乘的進攻，她哪還可能安然的修煉下。破關而出，也是遲早的事情。我等要做的，只是提前警告其一聲罷了。要是那些外來大乘並非衝本城而來，或者我們可以輕易打發掉他們，櫻仙子自然也無出關的必要了。”奕姓老者神色不變的說道。

    “櫻兒閉關前曾經說過，這次修煉參悟非同小可。無論發生任何意外，也絕不要驚動她，以免前功盡棄！所以我還要再仔細想想，才能下決定的。畢竟就算只是告訴其一下訊息，也有可能影響其心境的。”修羅蛛族略一猶豫後，仍搖搖頭的說道。

    “好吧，我也只是萬一才想做此安排的。不過，這幾日卻必須先將貴族苦心經營的幾種禁制全開啟了，另外再動用騰空禁制，先將城池挪到其他地方再說。雖然因為禁制限制緣故無法飛的太遠，但說不定也能掙取些時間的……”奕姓老者雖然有些不悅，但也很清楚那位櫻仙子對修羅蛛族母的重要姓，寥寥幾句過去後，又談及了其他的事情來。

    如此一個時辰過去後，山脈中的這座修羅蛛石城，忽然在各處城頭上爆發出一層層的霞光，將整座城池全都籠罩在了其中。

    隨之方圓數百里的大地，一陣劇烈晃動。

    石城竟然從泥土中拔地而起，在轟鳴聲中，向另一邊天空徐徐飛去了。

    沒有多久，整座城池就消失的無影無蹤，只是在原來地面上留下一個黑乎乎的超級巨坑來。

    離巨坑不遠的一顆不起眼大樹，忽然青光一陣流轉。一下幻化成一名膚色淡綠的青袍青年來。

    看容顏相貌赫然和韓立有七八分相似！

    一聲抬首朝遠處石城消失方向望了一眼後，嘴角泛起了一絲詭異笑容。

    接著就見這青年單手一掐訣，整個人再青光一閃，就一下沒入泥土中不見了蹤影。

    同一時間，在遠離此山脈不知多遠的草原上空，一條白色飛舟破空而行著。

    韓立和莫簡離盤坐在船首處，正閉目入定著。

    血燃和黑鱗則並肩站在船尾之處，默默的用傳音之術交談著什麼。

    忽然間。韓立神色一動。閉著雙目緩緩的一睜而開，嘴角則泛起一絲異樣來。

    “韓道友，出了什麼事情嗎？”莫簡離一下感應到了韓立的異常。詫異之下，同樣睜開雙目的問了一句。

    “沒什麼，只是不久後。我們前進方向恐怕要略加調整了一下了。”韓立輕描淡寫的回了一句。

    “哦，看來你在那邊還留了一些後手！”莫簡離先是一怔，但馬上醒悟過來的輕輕一笑。

    “我只是將一具化身留在了那裡。他們縱然將巢穴暫時挪移走了，但也絕對走不了太遠的。現在已經將遁速全開，頂多一日後，我等就可趕到那邊了。”韓立神色如常。

    “看來韓道友胸有成竹，如此的話，老夫也就真的放心了。”莫簡離沉默了一下後，點點頭說道。

    “胸有成竹談不到。但有莫兄等人相助的話，拿下那些修羅蛛多半不成問題的。到時得到光陰之絲後，莫兄和敖兄的度劫之難，應該也有幾分把握了。”韓立微笑的回道。

    “呵呵，希望真能如此吧。不過這一戰肯定是一場硬仗。而且這些那些修羅蛛到時即使不敵我們，但一心想逃的話，想拿下它們恐怕也並非一件易事的。”莫簡離略一猶豫後。終於苦笑的說出了自己一直擔心之事。

    “若是如此的話，的確有些棘手的。這樣吧，我手中還有幾具悍不畏死合體期傀儡，實力不算弱，對付那修羅蛛族母那等強敵也許無用。但應對那些還不是大乘的成年修羅蛛，相信還有幾分效用的。”韓立想了一想後。這般說道。

    “合體期傀儡！若是這等強大傀儡相助的話，老夫也許真能將那些成年修羅蛛留下一兩頭的。莫某也不說什麼感謝之言了，此行真有所斬獲的話，此後定會重重厚報的。”莫簡離一聽這話，頓時一喜。

    “你我都是同族，這些傀儡算不了什麼，莫兄不必在意的。”韓立啞然一笑後，單手一個翻轉，手中多出一件漆黑圓環，並直接遞給了莫簡離。

    裡面正好裝著數具，他從魔界得到的合體期魔晶傀儡。

    這些傀儡中一半被其留在了靈界的魔靈聖舟上，一半則被其隨身攜帶，以留備用的。

    莫簡離面帶喜色的接過儲物鐲，神念往裡面仔細一掃後，又連聲稱謝幾聲。

    有了這些悍不畏死的傀儡幫其纏住那些成年修羅蛛，他總算有幾分底氣可以從容施展那幾種壓箱手段了。

    下面的時間，莫簡離開始研究儲物鐲中幾頭魔晶傀儡的操控之法。

    韓立則再次閉目入定起來。

    一日後，原先石城所在山脈邊緣處，白光一閃，韓立等人就乘坐飛舟的出現在上空。

    不過飛舟並未在邊緣處停留分毫，幾個閃動後，就向前繼續激射而行。

    一小會兒工夫後，飛舟就橫穿山脈中心處而過，再次消失在天際之間。

    而在下方某處隱祕的樹洞中，一名渾身模糊不清人影揚首望著這一切。

    他一直等飛舟徹底飛離遠去後，才體表輕風一起後，現出了清晰的身影。

    是一名身穿銀衣的英俊青年。

    他滿臉凝重之色，望著天空許久後，才輕嘆了一口氣，再次化為一股輕風的消散不見了。

    另一邊，飛舟在一連飛過一片湖泊和數片密林後，前方出現一片看不到盡頭的黃土高原。

    這時，船首的韓立才再次一睜雙目，同時口中淡淡的說了一句：

    “前邊就要到了，諸位道友可以準備一下了。”

    話音剛落，韓立身軀一個模糊，一下筆直的站立了起來。

    莫簡離和後面的血燃黑鱗二人，聞聽此話，不敢怠慢，也的同樣睜目起身，朝飛舟前方望去。

    結果除了陣陣黃風外，哪有任何城池蹤影。

    “韓道友，那修羅蛛的巢穴呢！”血燃眉頭一皺，開口問了一句。

    “血兄不必擔心，再向前萬餘里處，就可看見了。”韓立不慌不忙的說了一句。

    “萬里之處。”黑鱗聽了這話，不加思索的用一根手指往眉宇間一點，將龐大神念一放而出。

    片刻工夫後，這位異族大乘哈哈大笑起來：

    “不錯，那邊有一塊沙地，的確有一座城池隱藏在沙礫之下的。”

    ”好，那就沒有問題了。準備動手吧！”血燃一聽這話，不動聲色的點下頭。

    接著就見他一張口，噴出一團黑光來。

    在黑光之中，赫然是一隻拳頭大的黑色香爐，裡面還插著一根纖細香燭。

    寸許來長，鮮紅如血。

    血燃單手掐訣，一根手指衝前方虛空一點。

    頓時香爐滴溜溜一轉下，一下狂漲巨大，化為了丈許之高。

    血燃張口再一噴，一縷赤焰從上面一擦而過，瞬間就將香燭點燃，一縷詭異腥氣從中散發而出。

    接著，血燃口中唸唸有詞，站在原處一動不動起來。

    但是其面前的香爐中，陣陣鬼哭聲傳來，點點青光更是在香爐上方若隱若現。

    同時從血燃身上，還一下飛出八團血紅光球，裡面竟各自有一個盤坐不動的嬰兒，白嫩肌膚上塗滿了血紅色符紋，並面露詭異之極的笑容。

    站在旁邊的黑鱗見此，嘿嘿一笑，單手猛然一拍腰間掛著的一個皮袋。

    “砰”的一聲，皮袋口一打而開，從裡面衝出一道黑氣，在高空中一凝後，竟幻化成一團畝許大的黑雲。

    裡面“嘶嘶”聲不絕，隱約有什麼東西暗藏其中的樣子。

    接著黑鱗又雙袖一抖，從裡面一下飛出十幾杆漆黑泛起，一閃即逝後，就沒入附近虛空中消失不見了。

    這時，莫簡離也掏出兩枚靈獸環，往飛舟四周一拋後，從中分別跳出一頭雪白飛虎，一隻赤紅火鳥，在頭頂盤旋飛舞。

    二者身上氣息強大異常，似乎均有合體期的修為。

    接著莫簡離再單手一掐訣，數件不同式樣異寶也從身上一飛而出。

    韓立平靜的看著這一切，雙手縮在袖中，卻絲毫舉動沒有。

    萬餘里的距離，對韓立等人來說自然片刻間就到了。

    當前面出現在一片赤黃沙漠中心處的時候，韓立單足一點足下法器，飛舟頓時一顫的停在了附近虛空中。

    血燃目光往下方遍佈一**沙丘陵的沙地掃了一眼後，臉上現出一絲冷笑來，心中一催法決，同時口吐一個“破”字。

    頓時其身軀附近漂浮的八團血光中的嬰兒，驀然笑容一斂，紛紛衝下方一丈小口。

    “轟隆隆”巨響聲出出，八道血紅光柱一下從飛舟上破空射下。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十二章 修羅之戰（一）

    血光閃過後，光柱全都一閃即逝的沒入沙地之中。

    結果下一刻，下方大地開始顫抖起來，一道道裂縫浮現而出，並且越來越粗大的模樣。

    旁邊黑鱗見此，嘿嘿一笑，單手虛空一抓，手中一閃的多出一杆紫金色長棍，猛然一抖。

    頓時一聲晴空霹靂！

    霞光萬丈下，一道千丈長的巨棍虛影從天而降，一閃之下，就擎天神兵般的砸在了地面上。

    一聲天崩地裂的巨響後，整個大地徹底的碎裂而開。

    方圓百里內的大片沙漠，竟在轟隆隆聲中憑空凹陷進了一大塊去。

    黑鱗狂笑幾聲，說中紫金棍再次一晃，就要催動更大威能的繼續狂砸而下。

    而就在這時，下方凹陷的沙地中轟鳴聲略微一斂後，忽然無數道各色光柱一噴而出。

    接著整片沙地一鼓後，一座石城頂著層層光幕的從中一冒而出，並徐徐的向高空一飛而去。

    在石城正前方的一段高大石牆上，修羅蛛族母、黑袍老者等人，帶著數百名手下，臉色異常難看的看著對面飛舟上的韓立一干人等。

    “果然是你。不知我們修羅蛛一族有何地方得罪諸位道友，竟然一再來找妾身一族的麻煩。”修羅蛛族母縱然心中惱怒之極，但在石城方一穩穩的停在和對面飛舟平齊的虛空中，仍強壓怒火的問了一句。

    畢竟上次韓立的神念強大，給其印象太深了。

    沒有必要話，她實在不想和對方一干人動手。

    即使這些人，明顯來勢洶洶的樣子。

    當然更深層次的原因，還是婦人想再拖延些時間，好讓一些還未來及回援的臂助。能夠及時趕回來。

    “嘿嘿，得罪自然談不上。但是我們這次進入此界，就是為了修羅蛛一族而來的，道友一族若是肯將晶核自行獻出的話，自然就可化干戈為玉帛的。”韓立笑笑的沒有回答什麼，一旁的黑鱗卻獰笑一聲的搶先說道。

    “什麼，想要妾身一族的晶核。這麼說，你們也是衝我們一族的時間之力而來了。”修羅蛛族母聞言。臉色大變，再無任何笑意的說道。

    “雖然不全如此意思，也差不多的。怎麼樣，貴族可願自行交出晶核來。”血燃淡淡的說了一句。

    “交出晶核？你們白日做夢！既然你們敢在我面前說出這話來。那就是和我們一族不死不休了。動手吧！”婦人厲聲說了兩句，就頭也不回的衝身後一招手。

    其身後的那些族人和手下頓時光芒一閃後，竟一下從城頭消失了大半之多，只留下十幾人而已。

    這十幾人中。全都散發著合體期的靈壓，其中四名男女氣息更是遠超其他人。近乎接近大乘期的存在。

    正是四頭成年的修羅蛛。

    莫簡離見此情形，神色微微一變。

    韓立也雙目微眯了一下。

    上次他來探視的時候，對方巢穴中可是隻有三頭成年修羅蛛的。

    這時候，血燃和黑鱗一聽修羅蛛族母不客氣的回話，互望一眼後。就臉色陰沉的毫不猶豫出手了。

    只見血燃一根手指驟然往身前巨大香爐上虛空一彈。

    一聲低沉的轟鳴後，爐中血腥氣大起。上方青光更是點點一閃的越來越多。

    而這些青光滴溜溜一轉後，竟幻化成了一隻只拳頭大的鬼面蜂。

    這些巨蜂不但頭顱遍佈鬼面般花紋，身軀更是若隱若現的模糊不清，彷彿不是實體之軀一般。

    “去”

    血燃袖子衝對面一抖，口中一聲低喝。

    嗡嗡聲大起，數以萬計鬼頭蜂當即化為一團淡青色蟲雲的直撲對面而去。

    血燃自己則大步一個邁出後。帶著八團血光，一個閃動的出現在飛舟和石城中間的虛空中。

    血光中。八名嬰兒臉上詭異笑容一現，同時一張口，又是八道血色光柱直接衝修羅蛛族母一噴而去。

    修羅蛛族母原本還想衝身旁的老者再說幾句什麼話，一見這種肆無忌憚的挑釁之舉，當即心中大怒之極，體表銀光一閃後，也一個閃動的出現在了虛空中，單手只是一揮，一團金光在身前綻放而開。

    這金光滴溜溜一轉後，竟在“噗噗”聲中，一下將八道血柱接連的全擋了下來。

    這時金光才一斂，現出了真容來

    竟是一面兩丈高的巨大金盾，將婦人嚴嚴實實的擋在了其後。

    韓立等人和奕姓老者一見二人交手起來，均都目不轉睛的在一旁觀望起來，一時都沒有直接插手爭鬥的意思。

    這時，那一群鬼面蜂也如風般的飛到了婦人上空處，並化為一團淡淡青雲的往下一罩而下。

    修羅蛛族母一聲冷哼，一隻長袖朝空中一甩。

    一道十幾丈長白光破空一斬而出，只是一個閃動下，就將青色蜂雲從中間硬生生一劈而開，並一個盤旋後，化為一道驚虹的飛舞起來。

    “砰砰”之聲，頓時爆豆般的從蜂雲傳來。

    也不知那白光是何種寶物和神通，只是繞了蜂雲數圈後，所有鬼面蜂就全一顫的爆裂開來，化為點點青光的重新漂浮在虛空之中。

    血燃見此非但沒有吃驚，目中反而露出了一絲獰笑來，馬上一張口。

    數團血色精氣立刻一噴而出，一閃即逝的沒入巨大香爐中。

    香爐中鬼哭聲一下清晰了幾分，裡面香燭也開始閃動起絲絲的血芒。

    不可思議的一幕出現了。

    遠處點點青光一凝後，密密麻麻的鬼頭蜂就完好如初的重新浮現而出。

    未等修羅蛛族母臉色一沉，再想催動白光絞殺掉的時候，這些鬼頭蜂在方一現身的瞬間，忽然一個模糊的同時消失掉了。

    下一刻，附近虛空陣陣狂風驟然一起，呼嘯聲大盛！

    一道道近似透明風刃，在風中若隱若現的浮現而出，並在“嗤嗤”的破空聲中，向婦人驟然激射而來。

    這些看似普通的攻擊一落入修羅蛛族母眼中，竟讓其面色一緊，單手閃電般往身前金盾上一拍，一聲鐘鳴般巨響傳出。

    金色巨盾一個模糊後，就化為一層金幕的將婦人護在了其中。

    下一刻，密密麻麻的風刃就暴風般的斬到了光幕之上。

    剎那間，金色光幕表面靈光盪漾不已，但卻穩若泰山的將風刃盡數擋在了其外。

    不光如此，修羅蛛族母用祕術方一催過金盾後，玉手一動的往髮髻上一撫而過瞬間，竟掐下了一小縷長髮，接著一聲冷笑後，小口衝其就是一吹。

    “轟隆隆”一聲巨響，那些烏黑髮亮長髮從婦人手中消失的一瞬間，天空為之一黯，十幾條百丈長的黑色巨蟒竟破空而下，直撲血燃這位異族大乘而去。

    血燃神色微動，不敢怠慢的也單手一掐訣，身旁八隻血光中嬰兒驀然口中發出不似人生的低吼，體表詭異花紋一陣發亮，竟在血光暴漲中，紛紛幻化成了八名頭生獨角的猙獰惡鬼，直接迎上了那十幾條黑色巨蟒。

    這八名惡鬼挪移之間，渾身血色光焰閃動不已，十指更是直接化為了一柄柄利刃，一抓在黑色巨蟒身上，頓時大片鱗片血肉滾滾而下。

    這些巨蟒，則依仗龐大身軀和令人恐怖的巨力，身軀或掃或盤，所過之處猶如颶風掃過一般，同時巨口中獠牙畢露的衝這些惡鬼狂咬而下，不時噴出一團團奇毒無比的綠氣，

    一時間，高空中震盪不已，呼嘯和低吼聲交織一起，滾滾綠氣和團團血焰則或捉對鬥在一起，或閃電般的漫天追逐不定。

    不過從場面上看，八隻惡鬼明顯被那些黑色巨蟒壓下了一頭。

    血燃臉色有些難看，單手往袖中一縮，正想再祭出另外一件異寶時，對面的修羅蛛族母卻目中凶光一閃，忽然單手一拍天靈蓋，一團綠光從中激射而出，迎風一晃後，竟一下化為一頭小山般大的巨型蜘蛛。

    此蜘蛛不但通體碧綠，渾身更是長滿了彷彿鋼針般的硬毛，六足就微微一動，就“噗”的一聲的在原地消失不見了。

    血燃一驚，正想對此有何反應時，放出巨型蜘蛛的婦人卻一張口。

    “嗤嗤”聲大作，竟有無數根綠絲破空射而出，只是一個模糊後，就瞬移般的直接出現在其近前處。

    而統一時間，血燃頭頂處也波動一起，一對長滿硬毛的倒鉤般尖爪也從虛空中一探而出，並閃電般向下方天靈蓋狠狠一紮而去。

    血燃心中一凜，不加多想下，單手猛然從袖中一探而出，竟一下抽出一口淡黃色的短鞭來，並二話不說的往高空猛然一擊。

    頓時風雷聲一響，一座百餘丈淡黃色山峰虛影一閃而現，正好擋在了兩隻尖爪的前面。

    “啪啪”兩聲後，小山虛影表面黃色光暈一閃，就被山峰虛影輕易的反彈而開。

    那些綠絲沒有任何阻擋下，只是微微一顫，就爆發出異芒的就要直接扎入血燃的護體靈光之內。

    但就在此刻，血燃面前紫金之光一閃，一根粗大棍影竟絲毫徵兆沒有的一閃而現，只是微微一晃後，就化為一片紫金光幕的將那些綠絲盡數擋在了外面，

    這時，血燃旁邊波動一起，黑鱗手持紫金長棍，面帶一絲獰色的閃現而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十三章 修羅之戰（二）

    修羅蛛族母見此，怒極反笑的說了一聲“好”，兩手驀然一搓，再同時一揚。

    只見晶光點點，轟鳴聲大起！

    密密麻麻的各色光團一下在身前浮現而出，瞬間有靈性般的向對面激射而去，似乎要將血燃二人全都一下罩在其下的樣子。

    一時間，三人就各展神通的鬥在了一團。

    石城上站立著的四名成年修羅蛛見此情形，互望了一眼，傳音的交談了數句後，忽然同時一聲低吼，就地盤膝坐在了城頭上，雙目緊閉，口中唸唸有詞起來。

    在咒語聲中，四人天靈蓋一開，各有一團臉盆大小綠光激射而出，往空中滴溜溜的一凝聚後，也幻化出一頭巨大蜘蛛來。

    這蜘蛛體積之大，似乎比婦人幻化出那一頭還要大上一圈，只是身軀有些模糊，是類似法相般的存在。

    而巨大蜘蛛虛影方一現身而出，馬上化為有一團綠影的直撲戰團而去。

    這四名成年修羅蛛，終於沉不住氣，準備助那自己主母一臂之力了。

    另一邊的莫簡離一見此景，臉色當即一沉，未見其有何舉動，身軀卻一個模糊，無聲無息的消失在了原地。

    下一刻，蜘蛛虛影前方波動一起，一道寒森森劍氣破空而出，迎頭一斬而來。

    蜘蛛虛影當即一張大口，一張晶網一噴而出，一卷之下就將劍光一擋而下。

    不過綠光一斂後，蜘蛛虛影不得不停在了虛空中，

    這時前方波動一起，莫簡離手捧一柄短劍的閃現而出，打量了蜘蛛虛影一眼，二話不說的將手中之物往高空一拋。

    剎那間，破空聲大響！

    一層層劍影憑空浮現，化為一座劍山的直奔對面一壓而下。

    城頭上的四名成年修羅蛛所化男女見此，則手中法訣一變。蜘蛛虛影猛然一撲，竟無視劍山的洞穿而過，直撲莫簡離而去。

    莫簡離見此，心中一凜，身旁盤旋的一塊晶磚狀寶物只是一動，向前方激射出去。

    一條手臂再一抬，一根手指凝重的衝對面一點。

    晶磚滴溜溜一轉，驀然藍光大放。竟化為一張太極光圖直奔對面一砸而去。

    而那一根手指方一點出，指尖處淡淡黑光一閃，前方虛空驀然一黯，竟一下塌陷般的產生一股無形之力。

    “轟”的一聲。

    巨大蜘蛛虛影兩條前肢往身前一揮，一道道爪影憑空浮現，和太極圖案方一接觸。寒光一閃，就將其斬成碎片。

    但下一刻，其龐大身軀一頭撞進了無形之力中，身形一頓後，不由自主的凝滯不靈起來。

    莫簡離臉上冷笑一閃，忽然口中吐出一個“爆”字。

    頓時太極圖案所化碎片，光芒狂閃，就此化為點點藍光的爆裂而開。

    一股奇寒無比力量，當即從中一卷而出。

    蜘蛛虛影微微一顫後。體表當即一層層寒冰凝結而出，再一個眨眼後，就被冰封在了一塊藍色巨冰之中。

    莫簡離這才露出大喜之色，點出的手指驀然一收而回，再單手虛空一抓，一張漆黑符浮現而出，並毫不猶豫的衝冰封住的蜘蛛虛影一拋。

    “轟”的一聲悶響。

    黑色符往高空一散之後，憑空幻化出一口龍首風身的黑色怪獸虛影，大口一張。就猙獰異常的衝下方一撲而去。

    此虛影尚未真的撲下。一股讓人魂飛魄散的恐怖氣息就先一壓而下，根本不是一般大乘能夠抵擋的。

    四名成年修羅蛛通過神念感應下。臉色同時一變，不約而同的雙目一睜而開。

    同一時間，空中龍首鳳身的怪獸虛影一閃即逝下，就衝入冰塊之中。

    但這一剎那的工夫，裡面蜘蛛虛影“砰”的一聲，化為點點綠光的一散而開，再一閃後，就全出現在了冰塊之外。

    黑色獸影從冰中一閃而過，徹底撲了個空，一聲怪嘯後，就身軀一淡的潰散消失了。

    這時，點點綠光在冰塊外滴溜溜一凝，再次化為了四團光焰，二話不說向城頭處激射而去。

    它們幾個晃動後，就紛紛沒入四名成年修羅蛛身軀內，消失的無影無蹤，

    四名成年修羅蛛身軀一震，目中均都精光一閃。

    下一刻，四道長虹從城頭上騰空而起，一個盤旋後，就直撲莫簡離而去。

    莫簡離剛才精心一擊沒有得手，心中有些失望，但再一見四名成年修羅蛛本體親自撲來後，當即心中微沉，但是口中卻一聲長嘯發出，縱身一躍下，就化為一道白虹的一迎而去。

    後面波動一起，一頭白虎和一頭赤紅火鳳同樣一閃現身，緊跟白虹的向四名成年修羅蛛衝去，並馬上戰在了一起。

    轟隆隆之聲，一下在高空連綿不絕響起。

    雖然莫簡離和有兩頭強大靈寵相助，但和四隻成年修羅蛛實力相比還是大為不如。

    不過眼見無法抵擋之時，莫簡離則會手疾眼快的丟擲一兩張神祕符，或放出某種威力極大攻擊，或幻化成一兩隻氣息詭異的怪獸幻影。

    如此一來，才勉強抵擋住四頭成年修羅蛛的狂攻。

    奕姓老者神色微微一動，袖中的一隻手掌淡淡靈光一閃，驀然多出了一口金黃色銅錢，就要悄然一祭而出。

    但就在這時，一個淡淡聲音忽然在其耳邊響起：

    “道友的對手是在下，最好還是不要分心的好。”

    話音剛落，一股恐怖之極的靈壓從上方一壓而下，即使以奕姓老者的修為，也心中一寒，不假思索下，肩頭一晃，驟然間在城頭上消失不見。

    下一刻，城頭上萬餘丈虛空中，波動一起，奕姓老者無聲的浮現而出，如臨大敵般的盯著對面不眨一下。

    在百餘丈遠處，韓立雙手倒背的站在那裡，同樣打量著奕姓老者，但神色平靜如水。

    “看來諸位道友謀劃的挺周全，早就選好了對手。不過閣下選在下，難道自問穩贏老夫了。”奕姓老者目中凶光一閃，緩緩的說道。

    “道友這話可說錯了。不是我選道友，而是其他人選完後，只剩下閣下而已。至於是否穩贏，自然只有試過之後，才能知道了。”韓立微微一笑後，不慌不忙說道。

    “哼，很好。看來道友真是自信異常。既然這樣，那你我就以實力論高下吧。”奕姓老者臉色一沉，聲音驀然變得猙獰起來。

    說完這話，他單手一翻轉，手中驀然多出了一盞青色古燈來，手指衝其一彈。

    燈芯一閃，頓時一團淡紫色燈焰早上面若隱若現。

    老者袖子衝其一甩，口吐一個“起”字。

    頓時一種說不出的蠻荒氣息從燈焰中一傳而出。

    燈焰突然一顫，幻影迭出，九盞一模一樣銅燈一閃而出。

    一陣盤旋後，它們排成了品字形，在空中緩緩轉動著。

    奕姓老者車輪般一捏手印，九道顏色各異法決瞬間射到了銅燈上。

    紫光大放！

    九朵燈焰同時從上面輕飄飄飛出，在中心處滴溜溜一轉，化為一團頭顱大小紫焰。

    剎那間，一聲清鳴發出，一隻尺許大紫鳥在火光中浮現而出。

    此鳥體態輕盈，長翎紫羽，一對火紅眼珠仿若寶石般的晶瑩發亮，竟是一隻豔麗異常的紫色孔雀。

    靈禽方一現身而出，仰首沖天一聲清鳴發出，體表頓時紫光一盛，一下狂漲巨大，化為了三四十丈長的龐然大物。

    “噗嗤”一聲後，孔雀滿身長翎一下迎風而燃，化為了滾滾紫焰，在雙翅一抖後，頓時畝許大小的紫色火雲騰空而起。

    韓立目睹青色銅燈時，面上就現出一絲異樣來，當紫色孔雀也被召喚出來後，整個人更是微微的怔住了。

    “慕蘭聖禽”

    韓立神色變得極為怪異，並用近似低不可聞的聲音，喃喃了一聲。

    這紫色孔雀無論召喚出來的方式，還是本身散發出的氣息形態，赫然和當年在人界遇到的那頭也被古燈召喚出的慕蘭聖禽極為相似。

    當然二者的實力之別，自然是天差之別。

    當年那頭慕蘭聖禽，只有近似化神的實力而已，而這頭紫色孔雀卻有接近大乘的恐怖靈壓，即使韓立也不敢太過小看的。

    韓立心念轉動不已，不過未等多想什麼。

    遠處奕姓老者已經再一張口，靈光一閃，又噴出一面金色古鏡來，單手再一翻轉，手心驀然多出一幅淡銀色卷軸。

    老者毫不猶豫的將這兩件寶物同時一催。

    金色古鏡滴溜溜在老者頭頂一轉，身後虛空中當即無數金影閃動，一面面一般無二金鏡浮現而出，密密麻麻，足有上千面之多。

    而那銀色卷軸則從手中一漂而起後，“噗嗤”一聲，自行的一打而開，上面無數銀文狂湧而出，再紛紛一凝後，竟幻化出十八名面無表情的銀色甲士，或手持刀劍長戈，或背插長箭銀弓，一個個氣息森然，仿若玄冰鑄成一般。

    “去，殺了對面那人！”奕姓老者雙目赤紅，用手一店對面韓立後，用近似低吼的聲音大喝道。

    紫色孔雀聞言，當即一催紫色火雲，氣勢洶洶的衝對面一卷而去。

    上千面金鏡一閃，雷鳴聲大起，一團團金焰同時從中一湧而出，鋪天蓋地的向前狂砸而去。

    十八名銀色甲士，則身形一動，也向韓立那邊一飄而去。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十四章 修羅之戰（三）

    韓立見此，自然顧不得再考慮慕蘭聖禽的事情，輕吐一口氣後，袖子往身前一抖，一團銀焰激射而出，一閃即逝下，化為一隻銀色火鳥。

    此火鳥方一現身而出，一聲低鳴，同樣體形瘋狂巨漲，轉眼間化為了不下紫色孔雀般的龐然大物，雙翅一抖，就帶著滾滾銀焰迎向對面紫色火雲。

    兩頭巨型火鳥尚未接觸，兩股不同顏色的火雲就先撞擊到了一其。

    兩頭火鳥隨之一個閃動，就貼身近戰的撕打到了一起。

    在接連不斷的嘶鳴聲中，兩團顏色不同的刺目火球，在火雲下方忽隱忽現，或發出激烈轟鳴的撞擊到一起，或無聲無息的前後追逐。

    紫雲銀焰交織一起下，幾乎將半天空都照映大亮，炙熱氣息更是一**的向四面八方狂卷而出。

    在這時，更高處的天空中金光狂閃，上千團金焰出現在韓立上空處，並氣勢洶洶的狂砸而下。

    韓立不慌不忙的單手一掐訣，體內突然劍鳴聲一響，七十二口青色小劍瞬間從身軀各處飛射而出，往高空滴溜溜一轉後，紛紛幻化出十幾道一般無二的劍光來。

    韓立大袖再衝高空一甩，口吐一個“破”字，。

    頓時頭頂青色劍光當即嗡鳴聲一起，密密麻麻的往高空激射而去。

    每一團金色光焰上，青光一閃，就被一道劍光硬生生一斬兩半，接著寒光一盛下，就被徹底攪個粉碎。

    奕姓老者遠遠見到此幕，臉色為之一沉，但手中卻飛快一捏某個古怪法訣，身後上千面鏡子。同時微微顫抖。並閃動起刺目金光。

    韓立上空，點點靈光狂閃，“嗤嗤”聲大響！

    那些被斬開的金色光焰碎片一個閃動後。竟詭異的化為無數金芒的破空射下。

    “來的好”

    韓立非但未吃驚，反而一聲大笑出口，一根手指衝空中眾劍光同樣一點而去。

    所有劍光當即一個顫抖後。紛紛無聲的憑空從原處消失掉了。

    下一刻，韓立頭頂上刺目青光狂閃，密密麻麻的青色劍光一現而出，並往中心處一聚後，幻化成一朵畝許大青色蓮花。

    此蓮微微一轉，當即劍影狂湧而出，一道道劍氣縱橫交錯，將上空護了個嚴嚴實實。

    箭雨般的金芒一沒入劍氣之中，當即爆裂之光狂閃不已。大多數金芒都被硬生生擋在了半空中，只有少數硬生生洞穿劍氣而過，但一閃即逝後。卻被青色劍蓮本身無聲的收入其中。再無任何聲響傳出了。

    但就在這時，破空聲一響！

    韓立面前忽然波動一現。三根數許長銀色長箭一閃而現，就要化為閃電般的從其面門洞穿而過。

    韓立輕“咦”一聲，但面上絲毫表情沒有，一條手臂一抬，一根手指化為紫金色的衝前方連彈而出。

    三聲爆鳴聲響起！

    彈出手指竟準確無誤的擊中三道銀芒前端，光芒一斂後，三根銀色長箭一頓的顯現而出，並巨力一推下，以比先前更快速度激射而回，一閃即逝後，消失在虛空中不見了蹤影。

    下一刻，遠處虛卻“砰”“砰”“砰”三悶響，十幾具銀色甲士中三名，當即腦門中間的翻身栽倒，並化為點點銀光的憑空消失了。

    奕姓老者見到這一幕，臉色當即大變了，並馬上口中唸唸有詞的衝面前銀色卷軸連點而出。

    一道道法訣一閃的沒入其中消隱不見。

    銀色卷軸當即狂閃，一些符文在上面若隱若現。

    剩餘那些銀色甲士，體形一漲，憑空巨大了倍許以上，但動作卻反而一下變得閃電般快捷，幾個跳動動後，就出現在了韓立附近虛空，兵刃齊舉，毫不客氣的一衝而來。

    只見刀劍長戈狂閃，一道道驚人劍氣刃芒，氣勢洶洶的衝韓立一卷而來。

    韓立面帶一絲不屑，說了一句”雕蟲小技”後，單手驀然往身前一揮。

    一片灰濛濛光霞，一下化為光幕的在身前浮現而出。

    看是氣勢洶洶的劍氣刃芒一斬在上面，灰光連閃，就泥牛入海般的全沒入其中，再無任何異樣傳出。

    不過這時，那些銀色甲士身軀一個模糊，就全都一個瞬移的出現在韓立近在咫尺的地方，各種兵刃閃電般的一斬而來。

    刀劍長戈尚未及身，一片片森然寒光就先一斬而下，大有將灰色光幕硬生生一斬而開的樣子。

    韓立目中寒光一閃，未見其有任何舉動，身前灰霞一凝，竟化為實體般就將這些寒光硬生生一彈而開。

    接著灰色光幕嗡嗡聲一響，瞬間化為十幾丈巨浪的反壓而下。

    那些銀色甲士反應倒也不慢，當即兵刃一橫的向後激射而退。

    但是灰色巨浪中光影一凝，密密麻麻的光絲就從中一噴而出，一閃即逝，就迅雷不及掩耳的從這些銀色甲士身軀上洞穿而過，然後在一個翻卷，將這些甲士綁了個結結實實。

    灰色巨浪一壓而下，就將這些甲士全都淹沒其中，再無任何反抗之力了。

    遠處奕姓老者見此，凶光一現，驀然張口一噴，一團精氣一閃的沒入卷軸，頓時此寶滴溜溜的瘋狂旋轉而起。

    與此同時，被灰濛濛光霞困住的銀色甲士驟然間體表一亮，散發出一股驚人氣息的爆裂而開。

    滾滾氣浪在灰光中狂漲捲起，似乎要將整片光幕撕裂而開。

    韓立目中一絲意外之色閃過，袖中一隻手掌微微一探，五指一分的衝灰色光幕虛空一按而下。

    “轟”一聲悶響。

    霞光中爆裂被一股無法抵擋巨力一壓，光芒一黯，就此化為點點銀光的潰散而滅。

    韓立這才往高空中掃了一眼，只見噬靈火鳥赫然正和那頭紫色孔雀仍撕打一團。

    二者都不是實體之軀，外加催使的都是一種玄妙靈焰，想要分出真正勝負來，看來絕不是短時間內可以做到的。

    韓立雙目微眯，將目光一收而回後，冰冷的向遠處老者說了一句：

    “這種試探的小手段，道友還是不要用了。既然閣下不願意用真正神通，那就也接韓某一擊再說吧。”

    話音剛落，韓立單手一掐訣，背後金光一閃，三頭六臂的金色法相浮現而出。

    此法相方一凝聚而出，三顆頭顱上同時雙目一睜，六條手臂一個模糊，各自沖虛空一搗而出。

    “轟隆隆”的巨響，炸雷般的在虛空中爆發而出。

    六團金當即從法相上激射而出，一個閃動後，就化為六顆直徑丈許的金色光球。

    呼嘯聲大起，六顆光球就氣勢洶洶的奔老者那邊一砸而來。

    奕姓老者見此，冷哼一聲，手指毫不遲疑的反手衝身虛空一點。

    其背後懸掛的眾多金鏡當即一聲嗡鳴，鏡面中金光一閃，各自噴出一根纖細異常的金絲。

    密密麻麻金絲在老者面前一聚後，就化為了一張巨大之極絲網。

    老者法訣一催，巨網一個顫抖後，就迎頭朝六顆金色光球一包而去，根根金絲都散發著耀眼之極的光芒，大有就此將所有光球一網打盡意思。

    不過就在巨網和光球接觸前的剎那間，對面韓立卻臉色一厲，口吐一聲“洞璇金光”，再用手指遙遙一點。

    當即六顆金色光球只是一個晃動，就一個模糊的融合一體，化為一片金燦燦漩渦。

    此漩渦方一出現，立刻滴溜溜的旋轉而起，從中心處飄出無數五色符文，同時一股龐然吸力狂湧而出。

    那金色巨網縱然也是玄妙異常，但根本無法抵擋著股龐然吸力，一接觸下，當即一聲哀鳴的被吸入其中，並且狂閃之下，就被攪成了粉碎。

    奕姓老者一驚，猛然一拍腰間懸掛的一塊玉佩。

    此物一聲長鳴，驀然化為一條白黷粵，張牙舞爪的直撲漩渦而去。

    金色漩渦只是陣陣梵音聲傳出，更多符文一湧而出後，竟將蛟龍一閃的也攝入了其中。

    片刻後，漩渦中轟鳴一響，老者腰間玉佩頓時無聲的化為了粉末。

    這一下，奕姓老者真的臉色大變了。

    但眼見金色漩渦再無抵擋下，幾個滾動後就出現在前方不遠處後，其卻反而恢復了平靜，兩手驟然同時一掐訣，背後一聲嗡鳴，突然五種不同顏色霞光從後一衝而出。

    此五色光霞只是滴溜溜一轉後，猛然往身前虛空一掃。

    “噗嗤”一聲，金色漩渦在霞光掃過後，竟一閃的憑空不見了。

    “五色神光！你是飛靈族中五光族人！”韓立縱然心中早有些猜測，但一見此詭異情形後，也不禁一怔出口。

    “哈哈，想不到道友倒是眼光犀利，竟然一眼就看出了老夫的根底來。既然這樣，在下也不做什麼掩飾了，就讓閣下好好見識一下五色神光真正厲害吧。”奕姓老者一見韓立一口叫出了自己的本命神通，先是有些意外，但馬上面色一獰的狂笑出口。

    接著就見他就地一滾。

    晴空一聲霹靂！

    一輪五色光暈當即一卷而開，從中現出一隻數丈大小的五色孔雀來，仰首衝韓立冷冷一掃，雙目絲絲晶光閃動不已，竟給人一種凍徹全身的冰寒之感。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十五章 修羅之戰（四）

    “果真是五色孔雀之身!妙，沒想到五光一族還有道友這般存在，在下倒要好好和閣下切磋一下了。”韓立瞳孔微微一縮後，卻忽然輕笑出口。

    “切磋？這話什麼意思！”五色孔雀目中異色一閃，口吐人言的說道。

    “哈哈……”韓立仰首打了個哈欠，沒有多說什麼，身上卻氣息一變，一股五色光焰從體內一衝而出。

    在五色光焰閃動中，韓立身影一個模糊後，竟也化為了一頭豔麗異常的巨大靈禽，赫然是另外一頭五色孔雀！

    “什麼，你也是五光族人……不，氣息不對，你只是煉化一些本族聖禽真血，才能變化聖禽之身的。”對面五色孔雀先是一驚，隨之目中異光一閃，立刻就發現了一些細微的不同。

    “閣下倒是慧眼如炬，一眼就看出了韓某的變化之術。”韓立冷笑一聲，所化孔雀卻雙翅一抖，體表五色霞光一盛，立刻化為滾滾光浪的奔對面一卷而去。

    “好，很好。竟然真敢再老夫面前也施展神光之術，那就讓老夫給你一個教訓，讓你知道什麼才是真正的五色神光。”奕姓老者怒極反笑的說道。

    話音剛落，他所化孔雀，體表長翎一抖，忽然化為無數五色箭矢的奔對面激射而出。

    “嗤嗤”之聲，一下充斥整個天空，對面滾滾捲來的五色光焰和這些箭矢一接觸下，就被直接洞穿出無數大小不一的孔洞來。

    五色巨浪一凝之下，頓時為之遲緩起來。

    這些箭矢再無任何抵擋下，直奔韓立激射而去。

    韓立見此，微微一怔，但所化孔雀馬上翎羽同樣一抖。體表霞光為之一凝。一根根五色光絲從中一噴而出。

    每一根光絲閃動下，都準確無比的擊中每一個箭矢上，一個纏繞。再使勁一勒。

    一陣“噼啪”亂響傳來，這些箭矢狂閃下，就被硬生生切成了無數碎片。

    這些光絲再一個模糊後。就在原處一閃的消失了。

    下一刻，奕姓老者所化孔雀身前處波動一起，密密麻麻的光絲從虛空中激射而出，再一個顫抖彈射下，就一副要將其瞬間五花大綁的樣子。

    但光絲方一接觸奕姓老者所花孔雀身軀的瞬間，忽然其體表五色霞光大亮。

    光絲就此“噗噗’一閃的沒入其中，再無任何變化發生了。

    遠處韓立見此，心中一凜。

    奕姓老者所化孔雀卻仰首一聲長鳴發出，一隻爪子猛然閃動五色光霞的向前方虛空一爪而出。

    “噗嗤”一聲悶響！

    一隻畝許大龐然巨爪。橫跨數百丈距離的從虛空中一探而出，向下面韓立所化孔雀一抓而下。

    韓立一聲冷笑，孔雀身軀只是一個模糊。就驟然間一模糊的消失了。一閃的出現在十幾丈外的另一側胸中，同時一張口。一股銀焰衝巨爪一噴而出。

    那巨爪看看似龐大，但在銀焰方一噴至的瞬間，卻迅捷之極的反手一拍而下。

    一聲悶響！

    巨爪表面五色晶光一陣流轉，銀焰竟一下應聲而滅，再五指一分，遙遙衝後來所化孔雀閃電般一撈。

    尚未真的抓下，韓立四周虛空中就驟然無數五色符文若隱若現，隱約有一層層無形禁制將其困了個嚴嚴實實。

    韓立所化孔雀雙翅一抖，大片五色光焰一卷而去，但一撞擊到那些符文上，卻碰到剋星般的一閃而滅。

    韓立一驚，不加思索下，身上五色霞光一盛，所有翎羽微微一顫，同時脫體激射而出，然後滴溜溜的在虛空中一凝，幻化成十幾道豔麗異常的五色劍光，一閃即逝額向四面狂斬而去。

    一陣金屬碰撞般的刺耳聲音傳來！

    這些五色劍光一斬在那些符文上，卻彷彿碰到精鋼般的被硬生生反彈而開，根本無法破開禁制分毫。

    “嘎嘎，老夫這一手固化天地的的神通，哪是這般好破的，道友就乖乖的受死吧。”奕姓老者見到這一幕，大喜過望，所化孔雀口吐一聲人言後，另一隻爪子也向前一探而出。

    韓立上空波動一起，另一隻巨爪在五色霞光繚繞中浮現而出，同樣向下方一落而去。

    頓時附近虛空中，更多五色符文湧現而出。

    韓立所化孔雀只覺身軀一緊，就真的無法動彈分毫了。

    就這般，在奕姓老者狂喜的目光中，兩隻巨爪一前一後的閃電般抓下。

    巨大爪影落下的瞬間，激盪起陣陣颶風，下方虛空受其影響，一陣的扭曲變形，韓立所化孔雀瞬間被淹沒進了其中。

    奕姓老者一陣狂笑出口！

    他能用五色神光這般簡單的解決這名大敵，這實在大出乎預料之外的。

    不過為了以防萬一，他所化孔雀馬上一下騰空飛起，雙翅一抖後，體表五色光霞一陣流轉不定後，一下化為了半透明的琉璃之色。

    接著五色孔雀一聲清鳴吼，再一張口，一道琉璃色光柱一噴而出，一閃即逝後，就到了原先韓立所在虛空處。

    但就在這時，那邊扭曲虛空中一聲低沉之極吼聲發出，一團金光一下光芒大放的浮現而出，並從中忽然搗出一隻水缸般大小的毛茸茸巨掌。

    此掌五指一分，頓時通體化為了紫金之色，一橫的正好擋住了琉璃光柱。

    一聲驚天動地的巨響！

    琉璃光柱擊在毛茸茸手掌上，一下爆裂而開，陣陣天地元氣都為之一陣攪動，一輪琉璃般刺目驕陽從中一冒而出。

    那隻毛茸茸手掌竟單憑血肉之軀，就真硬生生檔下了看似無堅不摧的琉璃光柱。

    奕姓老者見此，一下變得驚怒之極，但還未等他想再採取何等攻勢時，對面金光中，驀然一聲冰寒刺骨的冷哼傳出。

    奕姓老者所化孔雀一聽之下，如中雷擊般的身軀一顫，竟不由自主的倒退數步出去。

    與此同時，對面金光中一聲猙獰吼聲爆發出，一隻仿若小山的金色拳影沖天而起，竟將兩隻五色巨爪如同紙屑般的一擊粉碎，同時一股強大到令人難以置信的恐怖氣息也從金光中一卷而開，將四周那些五色符文紛紛震的自行爆裂而開。

    這時金光才為之一斂，從中現出一名通體紫金之色的巨大猿猴，足有十幾丈高，並正將一隻碩大拳頭徐徐的一收而回。

    “你本體是山嶽巨猿……不，不是，一般的山嶽巨猿也不可能這般容易掙脫我的固化天地。”孔雀被這氣息再一次逼得後退兩步後，才口吐人言的驚怒說道。

    “哼，我本體是什麼，不用閣下操心。倒是道友的五色的玄妙，韓某已經領教過了。那現在，閣下也該領教一下韓某的真正神通了。”巨猿望著對面的五色孔雀，口中卻冷冷的說道。

    “你真以為，換了一種法體，就能戰勝奕某人了!簡直是白日做夢。”

    奕姓老者雖然感受到對面巨猿氣息的可怕，但面上卻不露驚惶之色，反而一聲低喝後，所化孔雀體表光焰一閃，竟也一下幻化成了另一番模樣。

    雀首人身，身披錦袍，背插五根顏色既然不同的晶瑩長劍。

    他竟然收起來五色孔雀變化，化為了半禽半人般的詭異存在。

    “有些意思，你果然還留了一手。如此正好，韓某也可終於放手盡興一次了。”

    巨猿目中晶芒一閃，忽然兩隻大手一個翻轉，頓時青黑兩色兩座丈許高小山一閃而現。

    韓立將兩座小山往高空一拋，再用一根手指虛空連點兩下。

    頓時青黑兩座小山在法決一催後，一晃的迎風狂漲，化為了百餘丈之巨。

    與此同時，韓立所化紫金巨猿也體表銀紋一現巨大而起， 頃刻間就化為了三四百丈高的龐大物。

    巨猿方一等身軀重新成形，兩隻屋子般大小拳頭狠狠一捶精鋼般的胸膛後，就一個模糊的將兩座小山同時一把抓住。

    它兩條手臂再驀然一粗後，就在一聲怪吼聲中，將兩座山峰衝遠處奕姓老者所化怪物狠狠一投而出。

    兩座山峰方一出手，立刻化為青黑兩色光球，並一個模糊後，就以不可思議速度的消失在虛空中。

    附近天空中，則一下響起刺耳的爆鳴聲！

    奕姓老者所化怪物，只覺眼前波動一起，兩個龐然大物一閃的出現在了面。

    隨之一股令大乘存在也不禁窒息巨力，當即一撲而來!

    尚未真的壓下，老者身前的護體靈光就顫抖的劇烈晃動不已，同時面孔更一下如同刀割般的生疼起來。

    奕姓老者面對此景，雀首目中卻閃過一絲詭異神色，未見其手足有任何異動，背後插著的五口晶瑩長劍卻忽然間異光一閃。

    “砰”“砰”幾聲後，五口長劍竟一下瞬移般的出現在老者身前，並交叉一舉後，就將那股巨壓化為了無形。

    但讓韓立有些不相信眼睛的是，當兩座巨山狂風的直接壓在五口晶劍上的時候，竟忽然靜止般停在了虛空中。

    遠遠看去，竟彷彿真被區區五口長劍硬生生抵擋了下來。

    進階大乘之後，化身為巨猿後的肉身具有多大神力，韓立自己自然再清楚不過了。

    見到這詭異之極的情形，他瞳孔微微一縮，不禁徹底眯縫了起來。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十六章 修羅之戰（五）

    更加詭異的一幕出現了。

    五口晶瑩長劍晶光一閃，一股法則波動一現而出，兩座山峰一顫下，驀然向後激射而回。

    當爆鳴再一次響起後，兩座山峰一個模糊的出現在韓立上空處，惡狠狠的一砸而下。

    韓立神念連連催動下，竟無法溝通二寶的讓它們停下，一時間和兩座極山間徹底斷開了聯絡似的。

    韓立心中一凜，但是面上絲毫異色未現，所化巨猿兩隻大手忽然一抬，五指一分的向兩座極山輕輕一拍而去。

    兩隻大手拍出去的一瞬間，手心中銀光閃動，一層層銀色紋陣浮現而出，並一下疊加了十幾層的模樣。

    “轟”“轟”傳出兩聲驚天動地的巨響！

    巨猿身前兩道颶風沖天而起，附近虛空一陣海嘯般的震盪而起。

    但兩座極山在兩股驚人巨力一推下，硬生生的停了下來，但馬上銀光一閃，憑空的消失在了虛空之中。

    韓立在手掌方一接觸兩座極山的瞬間，心神就重新恢復了和二寶的聯絡，並二話不說的將它們立刻收了起來。

    這時候，遠處的奕姓老者，仍任憑五口晶劍懸浮在身前，保持原先姿勢的一動不動，竟沒有趁此機會再發動什麼攻擊。

    韓立所化巨猿才再次抬首向遠處老者望了一眼，忽然說出了一句讓其臉色微變的話來：

    “時間神通，你竟然能催使此法則之力。不過應該是藉助外力才能施展的話，否則不會動用的這般勉強了。”

    “哼，時間法則是何等大神通，就算只能動用些皮毛，也足以立於不敗之地了。道友一眼就認了出來，莫非以前在什麼地方已經見識過同樣的法則之力了。”老者所化的禽首怪物，目中凶光一閃，冷哼一聲的反問道。

    接著他一根手指衝身前一點。五口晶劍一聲嗡鳴的顫抖了幾下，那股出現的法則波動才從附近一下潰散而滅。

    韓立所化巨猿盯著這五口晶劍不放，神念一掃後，臉上露出了一絲如瞭然之色，冷笑一聲，口吐人言的說道：

    “韓某以前的確曾經在其他地方，見識過相同的法則神通一二。但這一次來到此界，本以為那些修羅蛛才能夠催使一些時間神通。沒想到閣下竟然也能夠做到此事。看來道友留在這裡時間不算短了，並且深得這些修羅蛛的信任，否不可能得到這種天大好處吧！不過，道友以為這點時間神通就能作為依仗的話，可是大錯特錯了。”

    話音剛落！

    巨猿兩手一捶胸膛，體表紫金之光大放。身形竟瞬間的再次巨大狂漲，轉眼間就化為了百丈之巨。

    更驚人的是，此巨猿再一張口，口中霞光一閃，忽然噴出數顆五顏六色的光球來。

    這些光球圍著巨猿滴溜溜的一轉後，從中頓時傳出清鳴低吼聲，數種強大氣息一散而出，再一閃之後，就一下幻化出了天龍。綵鳳、青鸞，雷鵬等數種不同巨大虛影來。

    巨猿自己則揚首一聲長嘯，體表頓時一層層紫金鱗片湧現而出，肩頭兩側和肋下處則一個模糊後，分別長出了另外兩顆猙獰頭顱和四條紫金長臂來。

    三顆巨猿頭顱六目同時一睜而開後，額頭處光芒閃動，還各自生出一隻淡銀色短角來。

    韓立在知道對手竟然能夠施展時間之力後，終於不敢怠慢的施展了梵聖真魔功，幻化出了涅聖體。並一下就催動到了極致。

    三元涅變身後的韓立。肉身幾乎強橫到了一個即使大乘存在也會剛到恐怖的地步，三顆頭顱咧嘴一笑下。六條手臂一個模糊，忽然幻化出無數幻影的衝對面狂擊而出。

    剎那間，呼嘯聲大起！

    密密麻麻的金色拳影在虛空中浮現而出，狂閃之下，又直接一模糊的消失無影了。

    下一刻，奕姓老者老者四周波動大起，金色拳影一層層的狂湧而出，化為團團金光的齊往中心處狂砸而來。

    奕姓老者大驚失色，禽首一聲刺耳的長鳴發出，兩手車輪般的飛快一掐法決，身前五口晶劍頓時滴溜溜的飛快旋轉而起。

    一個模糊後，這五口晶劍化為了一層五色的晶瑩光幕，將老者身軀從頭到腳的全護了個嚴嚴實實，同時淡淡符文一散現貨，先前消失的法則波動又一現而出。

    剎那間，以老者為中心方圓十幾丈法則之力籠罩的範圍內，所有出現的拳影全一凝的停在了虛空中，但是後面攻擊卻不受影響的擊在了前者之上。

    五色光幕之外，一下轟隆聲大起，一團團舉行金光瞬間爆裂而開，化為一輪輪劇烈衝擊，拼命向光幕方向狂卷而去。 但是這些攻擊方一接近五色光幕的時候，全都凍結般的凝固在虛空中。

    一時間，只見五色光幕外彷彿出現一片環形的無形之牆，無論金色拳影本身還是爆裂形成的各攻擊全都被硬生生的擋在了外面。

    金色拳影蘊含的威能實在驚人，並且在巨猿六條手臂狂揮之下，數量之多也遠超常人所能想象的。

    不過兩三個呼吸間的工夫，四周爆裂形成的衝擊，幾乎化為一層層耀眼金浪，一**的不停衝擊著中心處的一切。

    一股讓奕姓老者也為之心顫的恐怖靈壓，正在以其為中心的飛快聚集而起。

    老者一下臉色有些發青了。

    就在這時，五色光幕開始微微顫抖起來，四周凝固的金色拳影也不穩的閃耀而起，並傳出嘎嘣的脆響聲。

    這一下，老者再也無法無動於衷了，一聲低喝後，兩手法決一變，身前光幕散發的波動忽然一縮，一下將光幕外籠罩範圍縮小了近半之多，同時又一張口，噴出了數團碧綠精血。

    這些精血一個閃動後，就化為數個碧綠色符文，一個模糊的沒入光幕中不見了。

    一陣嗡鳴後，原本顫抖的光幕一下恢復了平穩。

    四周有些崩潰的虛空，也一凝的恢復了正常，一時間將四周緊逼的金色波浪，硬生生的抵擋住了。

    奕姓老者目睹這一切，才稍鬆了一口氣，但口中卻絲毫不停的開始唸唸有詞。

    光幕中淡淡符文湧現而出，隱約有五道劍影重新要幻化而出的樣子。

    但對面，韓立所化巨猿忽然一條手臂一頓的停止了揮動，再一個翻轉下，手中綠光一閃後，一口墨綠色長劍一下顯現而出，表面還銘印著幾個淡銀色的不知名古文。

    手腕微微一抖！

    墨綠木劍表面頓時一層晶光閃動，同時方圓數裡內的天地元氣一顫後，就化為一縷縷豔麗光霞的往其中狂湧而入。

    墨綠木劍一個模糊後，頓時在狂閃中瘋狂巨漲變大，頃刻間就化為了百丈之巨，並在巨猿手臂一粗之下，毫不猶豫的衝對面虛空一斬而出。

    “噗嗤”的一聲，金銀符文飄動下，一道銀色的巨型月牙從墨綠木劍上激射，一個閃動後，就從密密麻麻拳影中一掠而過，直接沒入那一片法則之力籠罩的虛空中。

    詭異的一幕出現了！

    銀色月牙只是靈光一閃，竟然視若無睹的從那片法則籠罩虛空洞穿而過，並在奕姓老者臉色一白的眼神中，閃電般斬在了五色光幕上。

    轟的一聲巨響！

    巨型月牙只是一顫，就化點點銀芒的爆裂而開。

    另一股更加強**則之力一個捲動下，就將光幕中蘊含的時間法則硬生生一撕而開，並化為一團銀色光暈的徹底引爆而開。

    剎那間，兩股法則之力的交織纏繞一起，在各種怪異尖鳴聲中，光暈也彷彿雪球般的迅速狂漲巨大，轉眼間竟化為了數畝般大小。

    四周各種劇烈波動瘋狂湧現，憑空幻化出一道道巨龍般颶風，幾乎將大半天空全都攪動到了裡面。

    而巨猿斬出這一擊後，原本山嶽般的龐大身軀，只是光芒一閃，就一下啊縮小了大半之多，但是身上氣息卻絲毫不減，反而面上一絲厲色閃過後，所有手臂一停後，六隻手掌一動的全抓在了那口墨綠巨劍之上，並一聲低吼的再次一揮手中之物。 破空聲一響！

    這一次從墨綠木劍飛出的不再是銀色月牙，而是一道綠韉慕Ｆ。

    不過這劍氣方一飛出的瞬間，就一個晃動的品共出現在了銀色光暈正上方，一個盤旋後，忽然一彎的幻化成一枚巨大刃環。

    這刃環足有裡許大小，邊緣兩側看似鋒利無比，通體翠綠欲滴，並散發出強烈的法則波動。

    巨猿三顆頭顱眉宇處同時黑光一閃，各自現出一隻漆黑如墨的妖目，接著數手臂同時一抬，竟用一根手指凝重的衝遠處虛空一點，同時口吐一個森然的“斬”字。

    “噗”的一聲！

    刃環表面銀色符文一現後，就忽然一個模糊的在高空消失了。

    但馬上下邊銀色光暈附近波動一起，翠綠刃環無聲無息的浮現而出，正好將銀色光暈從中間一套其中。

    森然寒光一閃，光環驟然一縮，就化為一道虛影的不見了蹤影。

    而銀色光暈中間處轟鳴聲大作，一道綠線卻緩緩浮現，並從中噴出微弱之極的白光來。

    整個光暈竟從中間被那刃環硬生生的一切而開，分成了上下兩部分。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十七章 修羅之戰（六））新年快樂

    不光是銀色光暈，連附近虛空都被那道綠線一斬而開，從中湧出黑黝黝的黑光。

    當銀光全部一斂之後，光暈中情形終於一現而出。

    只見中心處的虛空中，赫然以那一道綠線為中心，變成了黑白兩種截然的不同部分。

    綠線之上部分和先前一般無二，但是被一片晶瑩實物般五色光幕，嚴嚴實實護在了大半部分。

    綠線之下，則是漆黑一片空間裂縫，從裡面散發出空間之力，正在瘋狂向四面八方緩緩蔓延而開，彷彿要將一切全都吞噬一空的恐怖樣子。

    如此恐怖天象，讓其他幾個戰團之人，不禁全都手上法決動作一緩，紛紛用神念朝這邊飛快一掃而過。

    等看清楚一切後，修羅蛛們心中一驚，而莫簡離等人卻微微一喜起來。

    奕姓老者所化的禽首怪人，雖然未在此擊中徹底送命，但下半截身軀卻已經消失的無影無蹤，僅存身軀正身處上半部分虛空的五色光幕內，並滿頭大汗在催動一面晶瑩五色盾牌。

    那一層彷彿晶壁般的光幕，赫然正是從這面盾牌瘋狂湧出的五色符文凝聚幻化而成。

    從下方往上方瘋狂蔓延的黑色空間之力，一接觸此光幕，頓時變得遲緩無比起來。

    “玄天之寶，你竟然擁有完整的玄天之物。若不是此寶的法則之力，你怎可能破掉老夫的時間神通。”奕姓老者死死盯著巨猿手中的那口墨綠木劍，有些聲嘶力竭的叫道，面上全是驚怒的表情。

    雖然玄天之寶這種等階的一界至寶，少數大乘強者也可能有人擁有一二的。

    但對十之**的大乘存在來說，還是窮極一生也無法得到一件玄天之寶的。

    大部分各界大乘，能夠擁有一兩件仿製之物或玄天殘寶護身，已經算是不錯的事情。

    奕姓老者縱然修為神通，在一般大乘中算出類拔萃之輩，但在此上面卻沒有多大機緣。並沒有真正的玄天之物在手的。

    不過能在玄天斬靈劍一連兩次斬擊中。仍能保住性命，可見其實力的確不凡了。

    “何必說這等廢話。閣下要不是手中的那五口晶劍，也不是同樣無法催施時間之力嗎！”巨猿在斬出第二劍後，身形再次一縮而小，變得只有十餘丈之高了，並一聲冷笑後，一個大步向前一邁而出。

    “砰”一聲悶響！

    附近虛空一聲震盪後，巨猿身影一下橫跨百丈距離的出現在奕姓老者上空。

    天地元氣再次滾滾一湧，巨猿手中墨綠長劍一抖下。竟衝下方毫不猶豫的斬下第三劍來。

    一道銀鶻９猓彷彿天外明月般的一落而下，一股森寒法則波動再次瘋狂卷出。

    下方奕姓老者見此，臉上變得蒼白無比，怎麼也不相信對方竟然還能有能力再催動第三次玄天之寶。

    要知道像玄天之寶此等寶物，每一次全力催動不但要耗費驚人的真元之力，對肉身負擔之大，更是到了一個難以想象的地步。

    一些肉身稍微弱小的大乘強者。甚至連全力催動一次都可能對身軀造成崩潰的危險。

    否則當初韓立在合體期時。即使將涅變身修煉到二元階段，也不過只能勉強發揮玄天斬靈劍的些許威能而已。

    縱然韓立的第三斬實在出人預料，下面的奕姓老者自然也絕不會束手待斃的。

    其面上一絲厲色閃過後，忽然一根手指衝身前晶瑩盾牌一點，再一張口，噴出數團碧綠精血沒入其中，同時轉首一聲厲聲道：

    “羅道友，快將櫻道友叫出來。眼前這人。我可無法再拖延下去了。”

    這話語，赫然是衝那位修羅蛛族母而去。

    這時的此婦人，身前不知何時的多出了數百枚青色細針，正化為無數耀眼尖芒的和對面血燃二人打的難解難分，一時間僵持不下的樣子。

    這位修羅蛛族母剛才一直分出神念觀察著老者那邊的情形，現在一聽其近似氣急敗壞的叫聲，當即臉色一變。目光飛快轉動幾下後，才暗自一咬牙，袖中一隻手掌五指一緊，將一塊鮮紅色木牌一下的捏的粉碎。

    另一邊極遠處，莫簡離和兩隻靈寵催動著七八件不同寶物，引著那四名成年修羅蛛邊戰邊退，已經到了數十里外的天機邊緣處。

    看其汗流浹背的樣子，明顯也無法支撐太長時間了。

    與此同時，石城下方，一處層層禁制防護最嚴密的密室中，一名兩手各捧一件晶棒狀物品的黑影，忽然輕“咦”一聲，雙目緩緩一睜，瞳孔中血芒大放。

    在密室外的大門口，左右擺放著十幾顆直徑丈許的血紅色圓球般。

    一陣脆響傳來！

    這些血色圓球表面白光一現，浮現出一道道白色裂痕，一道道恐怖氣息從中一散而出，裡面隱約有什麼怪物要從裡面跑出來一般。

    ……

    晶瑩盾牌一閃，再次幻化成五口晶劍的往上空交叉一斬，散發微弱法則波動的將一輪銀月託在了虛空中。

    與此同時，下方五色光幕一散的消失不見。

    奕姓老者背後卻“噗嗤”一聲傳來，一對五色羽翅浮現而出，毫不猶豫的狠狠一扇。

    老者半殘身軀驀然一動，就一下化為一道虛影的奔石城處激射而逃。

    韓立目中寒光一閃，所化巨猿手中墨綠木劍忽然一顫，下面銀月頓時一晃，散發出的恐怖靈壓一下狂漲了數倍，將五口晶劍散發出的微弱法則之力，竟瞬間硬生生的一壓而破。

    五口晶劍當即一聲哀鳴，其中四口立刻化為點點靈光的爆裂而開，只有一口光芒一黯的從高空墜落而下，一閃的沒入地面沙粒中不見了蹤影。

    一聲轟鳴！

    奕姓老者所化虛影前方，一道銀色電光一閃，三頭六臂巨猿就一下渾身電弧繚繞的浮現而出，正好擋在了石城前方。

    這時的巨猿，手中墨綠長劍早已消失不見，並且頭上豎目和短角也全詭異的消失。竟然已經散去了涅聖體的變身。只是維持普通的梵聖金身而已。

    金色巨猿仍面無表情的一聲低吼，六條碩大拳頭就立刻衝老者所化虛影迎面一擊搗出。

    頓時虛空中六團金光一閃而現，並一射的匯聚成一團金色漩渦，滴溜溜一轉後，直奔老者虛影一罩而去。

    奕姓老者見此，目中惶恐之色一閃而過，口中一咬牙後，出，背後一隻五色羽翅驀然一個模糊的往其一側肩頭一劃而過。

    一條手臂當即無聲的滑落而掉。並“砰”的一聲自爆開來，化為一道血色人影往漩渦中一撲而去。

    轟隆隆的爆裂聲，立刻從金色漩渦中連綿傳出，血色人影瞬間就被攪成了粉碎。

    但漩渦本身也一頓的凝滯了片刻。

    韓立所化巨猿，卻臉色微微一變。

    因為就算在血色人影撲出一瞬間，原先老者虛影竟一個模糊的隨風消失了。

    巨猿驀然一個轉身，望向了被數層光幕籠罩的石城巨牆上。

    結果就見城牆之上，點點血光一凝之後。奕姓老者殘缺身軀竟無聲的凝現而出。不過原先的孔雀頭顱赫然已經消失，恢復了人類面容。

    巨猿目中異樣之色一閃而過，並且中間頭顱嘴脣用低不可聞的聲音動了幾下。

    若有人湊到跟前凝神細聽下，就可聽到“化劫**”等幾個字眼。

    方才老者施展的詭異祕術，的確和其以前修煉過的化劫之法頗為相似，相信即使不是同一種祕術，但也應該也有一定淵源的。

    但此時城牆上的奕姓老者，顯然已經元氣大傷。惡狠狠看了韓立兩眼後，就顧不得其他什麼額忙從懷中掏出數枚丹藥服下，接著數張符從袖中一飛而出，一閃即逝的沒身軀之中。

    “噗噗”幾聲後，在老者低低的咒語聲中，其殘缺的腰部和斷臂處數股血霧冒出，竟開始修補肉身起來。

    只一根根血絲密密麻麻交織下。老者一條手臂和下半身頃刻間就在血霧中若隱若現起來，看來用不了多久，就可間徹底的恢復如初。

    但是韓立又怎會給其留下這等機會，一聲長嘯後，三條手臂忽然同時一個翻轉，頓時青黑五彩五種截然不同小山同時在手心中浮現而出，並毫不猶豫的同時往石城上方一拋而出。

    另外三條手臂虛空一抓，青光一現後，驀然現出三口青鞽そ＃迎風一晃的化為了丈許巨大，立刻向石城方向狂斬而出。

    “嗤嗤”聲大起，無數青色劍光密密麻麻的狂湧而出，化為片片劍影的激射而出。

    三座小山一晃之後，則憑空化為了數百丈之巨，並向石城氣勢洶洶的一落而下。

    剎那間，虛空中轟鳴聲大作

    石城外數層光幕同時狂閃而起，一層層禁制波動更是瘋狂湧現。

    與此同時，在石城一些隱祕角落飛法陣中，一些剛才消失的修羅蛛族人和其他盤坐的高階異獸，同時臉色一白，張口噴出一團精血來。

    在如此猛烈攻擊下，縱然石城佈置的防護禁制也算不凡，但又如何真能支援多久的。

    在巨猿彷彿暴雨的攻擊下，一層層光幕飛快潰散消失，頃刻間就只剩下了最後一層。

    城頭上的奕姓老者目睹這一切，臉色一下變得蒼白無比了。

    他萬萬沒有想到，韓立在和他經過一番大戰後，竟然還能擁有這般強大真元的硬生生攻破石城的防護禁制。

    但就在這時，忽然石城中一個嬌媚之極的聲音傳了出來。

    “母親大人，奕師伯！怎麼櫻兒才不過閉關數年，就被人打上門來了。”

    (呵呵，新的一年又要到了。祝願各位書友在新年中心想事成、萬事如意、全家歡樂！另外給大家透露點訊息，凡人漫畫在新的一年中可能要正式出版上市了哦。）

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十八章 修羅之戰（七）

    話音剛落，石城中忽然十幾團血影一衝而，又化為一團團血霧的爆裂而開。

    頓時滾滾血浪衝天而起，一**的將外面劍芒和三座極山攻擊，大半接了下來。

    如此一來，原本堪堪危險的石城禁制，立刻一緩的重新穩定了下來。

    韓立所化巨猿見此情形，自然大怒，一聲大吼，突然一張口，一道水缸粗細的金色電弧一噴而出，一閃即逝的劈在了血浪之上。

    “轟”一聲！

    絲絲電光波及之處，焦糊味道大盛，附近血浪全瞬間為之一空。

    “辟邪神雷”

    血浪中一聲輕“咦”傳出，但馬上一聲輕笑，四周血浪驟然往同一處飛快匯聚，再滴溜溜一凝後，一下幻化出一名身穿短衣血裙的嬌媚少女和十幾頭狼首熊身的數丈高怪物。

    那少女看起來不過十五六歲摸樣，一手提著一個翠綠花籃，身材婀娜修長，容顏嬌媚如水，肌膚賽雪似玉，一對秋目轉動間，渾身散發出無與倫比的誘惑之力。

    即使韓立這等心境之人，驟然一望下，都不禁神魂微微一恍。

    韓立心中一凜，忙一催動煉神訣，這才讓神魂為之一醒，但其望向少女的目光，卻一下凝重幾分，神念一動下，就直接一掃而去。

    “合體期後期”

    韓立不禁有些詫異了。

    這名少女剛才出來的聲勢，絕不下於一般大乘存在，卻只是合體期的修為，實在是太出乎預料之外了。

    倒是那十幾名狼首熊身的怪物，渾身血紅，一個個也是合體初中期修為，但聚集一起，卻散發出不弱於普通大乘的恐怖氣息。

    韓立心念飛快轉動，暗中猜測血裙少女的來歷。手中攻擊微微一緩，漫天劍影當即一散的憑空消失，三座數百丈三山峰，也一凝的定在了高空中。

    “你是什麼人，也是修羅蛛一族人？”巨猿發出轟隆隆巨響的厲聲喝問道。

    少女氣息，和其他修羅蛛極為相似，但是其中卻有參雜著另外一股有些熟悉的氣息，仔細回想一下。竟和那乾火之地的空魚有些酷似樣子。

    “小妹不才，正是此城少主。幾位道友都是外界之人吧。不知本族有何得罪諸位之處，非得要打打殺殺的。不如我等坐下好好談談，說不定能化干戈為玉帛的。”血裙少女眸中秋波轉動，笑吟吟衝韓立說道，完全一副平輩相看的口氣。絲毫不見對大乘存在有何畏懼之意。

    “化干戈為玉帛？除非貴族肯將一族晶核交出，否則就算韓某願意答應，其他道友也不可能同意的。”巨猿面無表情，森然回道。

    血裙少女聞臉色微微一變，正想再說些什麼的時候，修羅蛛族母卻在遠處衝少女大喝道：

    “櫻兒，何必和他們費話。他們是來圖謀我們一族的法則神通，是不是你死就是我亡的事情，根本沒有罷手的可能。還不快快動手！”

    這位修羅蛛族母。在少女一現身後，當即也再無任何顧忌，話語中盡現凶厲之色。

    血裙少女一聽此話，眉頭皺了一下，抬首朝其他兩個戰團掃了一眼，才嘆了一口氣的說道：

    “原還想罷手不戰的，但現在看起來卻是千難萬難了。既然這樣，就不高怪罪小妹出手無情了。”

    少女一說到後面幾句時，臉上雖然還是滿是嬌媚。但聲音卻一下變得冰寒刺骨起來

    韓立心中驀然升起一種危險之極的感覺。心中一凜，不加思索的雙足一動。身軀當即化為一道虛影的向後倒射而出。

    幾乎同一時間，韓立附近上空血光一現，一隻巨爪帶著帶著滾滾血氣的閃電般一抓而下，無聲無息，先前竟絲毫徵兆不見。

    只見血光一閃，韓立原先站立處一下被血霧淹沒了。

    接著裡血霧一起，再一個捲動，另一名血裙少女就面帶笑容的浮現而出。

    而石城光幕內的那一名“櫻兒”卻在此時一個模糊，竟一下幻化成四周那些狼首熊身怪物中的一人了。

    韓立一驚！

    所化巨猿手指飛快衝對面虛空一點，一道青芒從指間出彈射而出，一個晃動後就化為了十餘丈青虹，再一個閃動，就瞬移般的到了血裙少女身前，閃電般的圍著一繞。

    驚人一幕出現了。

    被青虹圍住的“櫻兒”，不僅沒有慌張，反而衝韓立露出一絲詭異笑容，一隻白嫩手掌一個翻轉，竟五指一分的衝青虹直接一把抓去。

    韓立瞳孔微微一縮，但心中毫不猶豫的一催劍訣。

    頓時青虹寒光一盛，一個捲動的化為一條栩栩如生青蛟，張牙舞爪的一撲後，竟一口將少女整個吞進了腹中。

    但下一刻，“砰”的一聲巨響從青蛟體內傳出，接著裡面一下無數血絲從中洞穿而出，將青蛟瞬間撕裂而碎。

    血裙少女一聲嬌笑，竟然若隱若現的在血光中再浮現而出。

    韓立所化巨猿一聲怒吼，一隻毛茸茸手掌驀然一抬，遙控一拍而去。

    遠處上空劇烈波動一起，一隻畝許大巨手撕裂虛空的閃現而出，並在無數金色電弧繚繞中，迅雷不及掩耳的一拍而下。

    一聲驚天動地的巨響，電光狂閃，金四四濺，一股令人難以置信的龐然之力一卷而下。

    縱然少女擁有一身不可思議的神通，稍一接觸這股巨力，也不禁笑容一凝的身軀崩潰而散，被金色電光一下徹底的淹沒不。

    當所有波動光芒一斂後，原先虛空處只剩下了一口光黯淡無光的青色小劍而已。

    同一時間，在石城禁制內，一頭狼首熊身怪物“砰”的一聲後，化為血霧的爆裂開來。

    等這些血霧再一凝後，血裙少女面帶微笑的再次現身而出。

    韓立目睹這一切，目中閃過一絲訝然，所化巨猿卻抬手衝遠處小劍一招。

    頓時小劍一聲低鳴，往回激射而來，一閃即逝後，就沒入手掌中。

    韓立低首一看，臉色微微一變。

    只見這一口青竹蜂雲劍，表面血痕斑斑，青光微弱，赫然一副靈性受損樣子。

    巨猿目中精芒一閃，兩手猛然一搓小劍，頓時一聲“轟鳴”，手指間一片金弧繚繞。

    當所有電光重新一斂後，小現出的小劍，表面血痕盡數脫落消失，重新恢復了青韉拿髁林色。

    “血靈之術，你修煉的竟然是血道的至邪功法，怪不得連韓某的本命飛劍也敢汙穢。”巨猿將手中小劍一拋，就一下張口吸入了體內，才神色一冷的衝遠處轟隆隆說道。

    “道友倒是見多識廣，連血靈之術竟然也知道一二。不過小妹也沒想到，閣下的本命飛劍就是用那金雷竹煉製而成的，否則也不會費剛才那般手腳了。既然這樣，那小妹就用真正手段和道友切磋一二吧。”血裙少女見巨這般輕易的恢復了飛劍的靈性，也有一絲恍然的輕笑起來。

    “很好，韓某那就好好請教一下血靈之術的玄妙了。但在此之前，奕道友也別閒著，一起動手吧。”韓立冷笑一聲後，所化巨猿忽然三條手臂同時一掐訣，再用手指衝石城上空虛空一點。

    一陣嗡鳴後，三座原本懸浮高空不動的山峰，當即滴溜溜一轉後，猛然為之一漲，一下化為了千餘丈之巨。

    一座山峰一下放出層層的灰色光霞，再一凝的化為十幾道巨大觸手般存在，往下方光幕狠狠一抽而去。

    另一座山峰下方，則“嗤嗤”聲大氣，憑空生出無數道無形劍氣，化為巨大劍網的加入到攻擊之中

    最後一座山峰，五色晶光一亮後，一圈圈光環憑空浮現而出，毫不猶豫的往下方狂砸而去。

    石城上所剩禁制當即狂閃，一下再次的搖搖欲墜起來。

    正在城頭上飛快肉身的奕姓老者一見此幕，當即臉色大變，肩頭一晃後，就想停下修補的先應付眼前之事。

    但是其旁邊波動一起，叫“櫻兒”的血裙少女，竟然一下在其旁邊閃現而出，並伸出一隻千千玉手的衝其一拍而出。

    奕姓老者一驚，自然下意識的想要躲避，但是那隻玉手前一刻才一探出，下一刻卻不知怎麼的就按在了老者肩頭之上，其護身靈光和躲避舉動，竟然絲毫效果沒有。

    老者驚怒交加，方想開口說些什麼，但肩頭那隻玉手卻忽然綠光一亮，一下變得水晶版透明剔透起來，同時一股熟悉的法則之力一現，將瞬間將其身軀全都包裹在內。

    不可思議的情形出現了。

    老者遍佈血絲的殘缺手臂和下半截身子，表面只是一個扭曲模糊，就在法則之力作用下，忽然墨綠之光流轉，只是一個模糊後，就和原先未受損時一般無二了。

    這時，少女才妖嬈一笑，就玉手從老者肩頭一挪而開。

    “物靈回朔”

    韓立在遠處看到這一幕，缺真的駭然了，不禁一下失聲的大叫出口。

    這絕不是什麼不滅之體的類似之術，而是真掌控時間法則小成後，才能施展的一種傳說中神通。

    而奕姓老者見到這一切，自然大喜起來，一回首後，有些激動的衝少女忙問道：

    “櫻道友，你那東西莫非已經參悟成功了！”

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百八十九章 修羅之戰（八）

    “哪有這般好參悟出來的，我不過才領悟了一點點皮毛而已。倒是下面爭鬥，要麻煩奕師伯繼續出手的。對方畢竟是大乘中強者，櫻兒怎敢一人面對的，只能從旁輔助師伯一二的。”血裙少女笑吟吟的衝老者說道。

    “嘿嘿，連物靈回朔此神通都已經領悟出來，又怎可能只算是什麼皮毛。現在有櫻兒在一旁牽制的話，倒是可以和對方再戰上一場的。”奕姓老者仔細檢查了一番自己身體，發現剛才女子回朔神通作用自己身上，似乎連原本損耗的元氣都彌補了一些，當即信心大生，精神一震的回道。

    接著他一聲長嘯，頭顱一晃，就再次幻化成了禽麵人身的詭異摸樣，兩手再單手一個翻轉後，一團銀光和一團金光一閃，那面金色鏡子和銀色卷軸就同時浮現而出。

    老者一聲低喝，手上卷軸一個模糊後，就幻化為無數銀色符文的爆裂而開，往身上滴溜溜一凝後，幻化出一件銀色戰甲，將全身護的嚴嚴實實。

    另一隻手上的金色銅鏡，則光芒一盛，再一分後，一下幻化成兩口金韉木藿＃兩條手臂一動，就被其各自一把抓在了手中。

    旁邊少女見此，微微一笑，單手掐訣，身前兩隻狼首怪獸一聲悶響的爆裂而開，化為兩股血霧的往自己身上一撲而入。

    當即少女手掌閃動起詭異的血光，並唸唸有詞的衝老者虛空連點而出。

    “噗噗”幾聲後，一連串血色符文從指尖處激射而出，一閃即逝的沒入老者甲衣內。

    一層詭異血紋頓時在甲衣上浮現而出，遊走不定。

    與此同時，奕姓老者只覺體內一股熱流湧動。渾身力氣竟憑空漲了倍許之多，同時一股暴躁狂怒之意從心底一湧而出，讓雙目竟不覺遍佈一根根血絲，心中戰意大生！

    “嗜血術，很好。正合老夫心意！”老者一聲狂笑，再無任何顧忌的雙臂一抖，就化為一團銀光的衝出光幕，同時兩道百餘丈金色劍氣就氣勢洶洶的一斬而出。所過之處撕裂之聲大起，彷彿將整個天空都一劈而開似的。

    韓立看了看迎面射來金色劍氣，再掃了一眼站在石城上的血裙少女，忽然也笑了起來。一手衝高空一點。

    “噗嗤”一聲！

    三座極山一個模糊，從虛空中就此消失的無影無蹤。

    下一刻，他身前波動一起，空氣一個模糊。三座極山就並列一排擋在身前。

    一聲巨響。

    兩道金色劍氣就狠狠斬到了極山之上。

    結果三座山峰只是微微一顫，就將兩道劍氣全一彈而開。

    但是奕姓老者卻目中凶光一閃。遠遠的將手中兩口巨劍同時一拋，再唸唸有詞起來。

    剎那間，高空中嗡鳴聲大響，兩口巨劍金光萬道的一合，竟融成了一口。帶著千餘丈長劍光再次狠狠一斬而下。

    金光中，風雷聲大作!

    “來的好！”

    韓立一聲冷哼。所化巨猿六條手臂同時一掐訣，從體內激射處七十二口青色小劍，一閃動後，就化為了密密麻麻的青色劍光，往同一處一凝後，就幻化成了另外一口數百丈長的擎天巨刃。

    此巨刃在韓立劍訣一催下。一聲清鳴的往高空一迎而去。

    一聲轟響，兩口巨劍結結實實的斬擊到了一起。

    空中“嗤嗤”聲大響。金青兩種顏色劍氣漫天縱橫交錯，光芒之亮，幾乎讓人無法直視。

    兩口巨刃一時間僵持不下的樣子。

    老者見此，臉色一沉，手指衝空中連連虛點而出，將體內法力隔空往劍中狂注而入。

    剎那間，金色巨刃寒光大盛，絲絲金芒從中激射而出。

    幾乎同一時間，下方巨猿則三顆頭顱同時一揚，一張口，三道粗大金弧一噴而出，一閃即逝的沒入虛空不見了。

    下一刻，青色巨劍表面無數電光驟然間湧現而出，化為無數金蛇全向金色巨劍狂撲而去。

    一聲悶響！

    青色巨劍竟在青色劍光和金蛇夾擊下，竟片刻間的寸寸碎裂而開。

    這一幕，讓奕姓老者為之一怔。

    但就在這時，巨猿卻猙獰一現後，毫不猶豫的上前一步邁出，身軀一個模糊後，就詭異的消失在了原處。

    奕姓老者見此，心中一凜，猛然叫了血裙少女一聲“櫻道友”,單手一掐訣，體表五色霞光一起，八面五色晶盾浮現而出，從四面八方將身軀全護在了其中，一隻手掌再一個翻轉，一柄紫黑色木尺竟浮現而出，並化為一團虛影的在手心中滴溜溜轉動不停。

    下方石城上的血裙少女，聽到老者的大叫，微微一笑，但反手一拍而出。

    “砰”一聲，一頭狼首怪獸當即應聲的爆裂而開，化為了滾滾血霧，裡面淒厲嚎叫一起，隱約一頭個巨大狼首若隱若現。

    就在這時，奕姓老者一側虛空波動一起，一個三頭六臂的金影浮現而出，並閃電般直撲老者而去。

    奕姓老者口中一聲冷哼，雙足微微一動，向後方滑行而去，同時手中紫黑色木尺所化虛影“嗤嗤”聲一起，無數紫芒激射而處。

    但金影面對一罩而來的紫芒，竟然不閃不避，仍硬生生的一衝到底。

    “砰砰”的金屬碰撞響大起！

    紫芒扎到金影之上，竟然大半一閃的反彈而開，只有少數才硬生生破開金光，沒入身軀之中。

    當即一股腥臭之氣一散而開，金影撲來之勢為之一頓

    奕姓老者見此，面上一絲喜色閃過。

    那些紫芒看似毫不起眼，實際上全都奇毒無比，並且裡面還蘊含了可以干擾神念之力的詭異成分，即使大乘存在中了此物，也絕不可能安然無事的。

    他正是奕姓老者壓箱手段之一。

    但是下一刻，讓老者瞳孔一縮的事情出現了。

    金影三張面孔絲毫表情沒有，六條手臂只是一個模糊後，當即無數拳影浮現而出，密密麻麻的向老者狂湧而來，並且身軀再次一動後，仍一撲而上。

    那數十枚紫刺似乎對其真的絲毫影響沒有。

    目睹此景，老者幾乎不敢相信自己眼睛，背後一下大汗滾滾而處，但其馬上一咬牙，體內反而法力一提，張口噴出一面青色小印，迎風一晃的化為水缸般大小，泛起淡淡符文的奔對面狠狠一砸而去。

    他竟似乎起了和韓立拼命之心，竟也沒有暫避鋒芒的意思了。

    而青印尚未真的迎向拳影，一股詭異引力就從中一卷而出。

    所有拳影一個閃動後，竟不由自主的向兩側虛空一滑而開。

    但是後面合身撲來的金影全不受此影響，一閃之下，就用身軀硬生生撞到了青印上。

    奕姓老者先是一驚，但隨之又大喜過望。

    那青印正是其修煉的本命之寶，雖然無法和玄天之物這等寶物威能相比，但其堅固卻絕對不在其下的。

    他絕對不相信，對方肉身之軀還能真勝過此寶的。

    果然前方一聲鐘鳴般巨響後，金光青文一下化為耀眼之光的爆裂而開。

    金影當即一個跌蹌，不由自主的向後連退十幾步，一時無法站穩的樣子。

    就在這時，其背後血腥氣一起，忽然一個碩大的血紅狼頭無聲浮現，一張口，就出其不意的將金影腰部一口咬住，滿口獠牙竟沒入其中數寸之深。

    金影身軀一震，六條手臂閃電般反手一拍，六隻金色手掌狂風般擊在了狼首面孔上。

    血裙少女見此，目光一凝，口中唸唸有詞，手中掐訣的衝巨大狼首連點而去。

    狼首面孔當即一陣模糊不清，就任憑金色拳頭洞穿頭顱而過，但是大嘴卻仍死死咬住金影腰部不放，並一擺頭顱的想硬生生撕裂而開，但一時間也無法得逞的摸樣。

    奕姓老者遠遠見到這般情形，心中大喜，面上厲色一現後，手中紫黑木尺一個模糊，忽然幻化成一干紫黑色長矛，手臂一動下，就要將其衝金影狠狠一投而出。

    但就在這時，其背後虛空一股輕風一卷而過，忽然另外一道金色人影無聲的浮現而出，一個踏步後，就詭異的到了老者近在咫尺的地方，兩隻遍佈層層銀色紋陣的金色拳頭無聲一搗而出。

    看這金色人影面目，赫然是另外一頭金色巨猿，不過體表不隱約有紫芒透出，並且渾身上下一道道銀紋遊走不定。

    這頭巨猿赫然才是韓立的本體，前方的三頭六臂金影，卻從其身軀上剝離開來的梵聖金身，並用一縷神念操縱下，來故意吸引老者和血裙少女的注意。

    而韓立本體雖然沒有梵聖金身在身，但單憑山嶽巨猿變身和完全催動的百脈煉寶決，肉身之強橫絕對不遜色先前分毫的。

    下方少女目睹此幕，臉色一變，想再出聲提醒的時候，自然是來不及了。

    奕姓老者身為大乘期的強者，雖然沒有少女提醒，但也幾乎第一時間就發現了背後的異樣情形，當即一驚下，不假思索的手臂反手一動，就將手中長矛向後狠狠一投而出了。

    “砰”一聲巨響！

    長矛所化紫光方一投出，就被韓立一隻拳頭硬生生的一砸而飛，另一隻拳頭一個模糊後，就狠狠擊在了老者後面的一面晶盾上。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十章 修羅之戰（九）

    晶盾驟然間光芒一漲，就想將此拳擋下來。

    但是在金色拳頭砸上晶盾的瞬間，一團刺目紫芒驟然上面爆裂而開。

    晶盾微微一顫後，竟在紫光中寸寸碎裂而開、

    而老者護體靈光在拳頭一個模糊，更是紙糊般的被直接洞穿而過，結結實實的砸到了身軀上。

    奕姓老者大驚失色，心中猛然一催祕術，再也沒有絲毫保留的將真元之力往身上戰甲狂注而入。

    “轟”一聲！

    銀色戰甲表面那些血色紋路，一下化為符文的狂湧而出，另化為化為一層血幕的將老者包裹在了其中。

    巨猿見此，目中卻閃過一絲譏笑之色，紫金拳頭五指一分，手心處驟然間銀光一亮，十幾層早就疊加一起的銀色紋陣同時一閃的爆裂而開，一抹刺目銀光從中一卷而出。

    巨猿自己卻身軀一個模糊，一下在原處消失的無影無蹤。

    “不”

    老者先是一呆，但神念稍一感應銀光中的威能力，臉色“唰”的一下變得全無人色，一聲大叫出口後，天靈蓋驟然間一開，一道尺許長的虛影立刻從中飛逃而出。

    而就在這時，那抹銀光已經結結實實的打在了那一層血幕之上。

    一聲響徹九天的轟鳴，在高空一下爆發而出。

    一輪銀色驕陽當即在奕姓老者原先站立處徐徐冒出，表面盡是密密麻麻的銀色符文，但又隱約組成一個個大小不一的光陣。

    但下一刻，驕陽連同表面那些光陣同時一閃的再次爆裂而開，一道巨大光柱攪動天地元氣的從中一衝而出，一圈圈銀色波盪更是驚濤駭浪般的四下狂卷而出，所過之處虛空轟鳴聲不已。真的天崩地裂了一般。

    那邊的血色狼頭和梵聖金身在一時僵持不下後。也一下被滾滾銀月

    如此驚人的天象，附近正激斗的異常激烈的血燃修羅族母等人為之變色，不約而同的將神通各自一收。向遠處一避而開，以免被這股恐怖威能給波及到了。

    當雙方重新在天邊現身而出後，望向韓立這邊的目光。不禁神色各異起來。

    血燃黑鱗二人，自然是驚喜交加，但是目光中也有一絲的駭然之意。

    他二人自問不是一般大乘，但也絕無法施展出這般毀天滅地般威能。

    韓立神通之大，實在大大出乎二者的預料。

    修羅蛛族母望向遠處沖天而起的光柱，臉上一陣的陰晴不定，心中首次有了一絲恐懼之意。

    但片刻後，血燃和黑鱗二互望一眼，就二話不說的再次催動寶物和神通的向婦人攻了過來。

    婦人見此大怒。再也顧不上韓立那邊的事情，當即就地一滾後，竟一下幻化出三頭一般無二的猙獰蜘蛛。向血燃二人一衝而去。

    轉眼間。幾人又打的難解難分起來。

    至於莫簡離和那四名成年修羅蛛，此時卻徹底不見了蹤影。早不知將戰團挪移到了何處。

    “轟”的一聲悶響後，粗大光柱一閃的消斂不見。

    四周散開銀波，也一卷的憑空而散。

    一時間，虛空中除了陣陣的灼熱氣息，似乎一切都恢復了平靜。

    不過原先奕姓老者站立處，空蕩蕩一片，再無任何痕跡留下。

    彷彿這位五光族大乘，真在剛才一擊中徹底的消亡掉了了。

    血裙少女看清楚此幕，一對明眸微微一凝，閃過一絲異樣冷意。

    就在這時，離老者原先站立處五六百丈的地方，波動一起，一道閃動五色之光的小人一閃而現。

    這小人身穿一件琉璃般甲衣，雙手抱著一面青色小印，容顏赫然和老者一般無二的樣子，赫然正是其大成元嬰。

    小人滿臉滿是怨毒之色的看了一眼自己肉身消失地方，就二話不說的體表琉璃之光一起，化為一道長虹的奔石城處激射而下。

    可是其遁光這邊方起，前方虛空就忽然靈光一起，一個三頭六臂的金影一閃而現，正好擋住了去路。

    小人一驚，所化長虹驀然一個拐彎，下方激射而去。

    但是它方向剛一改變的瞬間，下方虛空波動一起，兩隻毛茸茸大手一下撕裂空間而出。

    一頭十餘丈高金色巨猿從中一蹦而出，當即一張口，一道粗大金弧一噴而出。

    小人大驚，再想憑空躲避卻是來不及了，只能無奈的將手中小印一拋，迎風一漲的化為磨盤大小的擋住身前。

    “砰”一聲。

    金弧一閃的狠狠擊在了青色大印上，將其擊的倒飛而出，但金色電弧也就此一閃的憑空而散。

    金毛巨猿面色獰色一現，一個大步的向前邁出，一隻巨手就閃電般一撈而下了。

    但老者元嬰有這片刻耽擱，就已經飛快兩手掐訣，身軀“砰”一聲爆裂後，竟化為漫天翎羽的在原處憑空的消失了。

    下一刻，巨猿身後處百餘丈處波動一起，小人身影一個恍惚的再次閃現，並馬上化為一團晶光的向石城中激射而下。

    只見它一連兩個閃動，就到了離石城外光幕近在咫尺的地方，再一個遁術就可逃入其中了。

    但就在這時，一聲冷哼不知從何處傳來，方一入老者元嬰耳中，頓時讓其神識雷擊般一震，體內真元一凝下，竟差點從高空墜落而下。

    就在小人遁光一散的瞬間，附近虛空中忽然點點黃光一現，滴溜溜一轉後，紛紛幻化成了一顆顆土黃色晶粒，同時四周黃魃澄硪黃穡竟化為一道颶風的將老者元嬰一裹其中，同時一股無形巨力往中間滾滾狂壓而去。

    小人體表晶光一閃，當即傳出嘎嘣嘎嘣的爆響聲，同時臉上滿是痛苦至極的表情，彷彿下一刻就要被這股巨力直接壓爆一般。

    而四周傳來的恐怖巨力，卻還是一路飛快激增不斷。

    這時，不遠處的金色巨猿赫然站子在在虛空中一動不動了，但是天靈蓋不知何時一打二開，一個身穿青袍的兩尺長小人站在其上，一隻手掌平託之下，一隻寸許長小葫蘆，正在手心中徐徐轉動不停。

    從葫蘆口中噴出一縷縷黃霞，但均都一閃的沒入虛空中不見了。

    但每一縷黃霞消失的同時，老者元嬰四周的巨力就必然激增一分。

    韓立竟是早就算到奕姓老者元嬰逃跑路線，毫不猶豫的也將大成元嬰放出體外，並催動了那一件新得不久的寶物，悄悄將烈煞金罡沙佈置了下來。

    縱然老者元嬰也具有幾種玄妙之極神通在身，但在先受韓立神念祕術攻擊，再一陷入此沙狂攻下，當即也馬上陷入了搖搖欲墜的奇險中。

    就在老者真正生死一瞬間的時候，下方血裙少女終於再次出手了。

    也不知此女用了何種手段，只見其身旁四頭狼首怪物絲毫徵兆沒有的一聲爆裂後，光幕外颶風中虛空頓時波動一起，四團血霧一下憑空浮現而出，並同時個一卷動後，就活物般的一下將老者元嬰護在了其中。

    老者頓時自覺四周巨壓一減，當即大喜的就地一滾，忽然幻化為一頭尺許長的晶瑩孔雀，雙翅一抖後，當即一團五色光焰洶洶燃燒而起。

    韓立元嬰見此，雙目驟然一眯，手中黃色葫蘆當即黃光萬道，隱約無數晶瑩符文在表面一浮而現。

    頓時原本困著老者元嬰的颶風，當即一聲轟鳴憑空粗大了倍許以上，同時一顆顆拳頭大晶粒在風中若隱若現，並一下散發出一種詭異的禁制波動。

    幾乎同一時間，颶風一側高空中，劇烈波動一起，一個百餘丈高的金色身影一閃而現，正是韓立的梵聖金身。

    此金身方一瞬移出現，六條手臂虛空一抓，就閣下浮現錐、杖、錘、尺、環、鐗等六種不同重刃，一聲大喝後，就一齊向巨峰中心處狠狠一砸而去。

    “轟”的一聲驚天動地的巨響。

    颶風中一下村村的暴力而開，同時一團金色光暈一下在中心處爆裂而開，各種混亂波動狂卷一起，又向四面八方飛快一散而開。

    巨猿頭頂的上韓立元嬰，望向光暈中心處的一對漆黑雙目，驟然間瞳孔微微一縮，袖子微微一動，裡面手掌一動，似乎想掐訣什麼，但是馬上又想起了什麼，五指又忽然一鬆而開。

    “砰”的一聲！

    石城上方，學裙少女一側虛空中波動一起，一隻殘缺半邊翅膀的迷你孔雀從中一飛而出，並且方一現身後，立刻發出老者聲音的淒厲大叫道：

    “櫻道友，快快救我。只有你那物靈回朔神通，才能修補老夫的元嬰。只要你能將我元嬰復原，我事後必定會有天大好處給你的。”

    話音剛落，迷你孔雀體表霞光一閃，就再次回覆了人形，只是小半身軀卻全都不翼而飛，氣息更是變得衰弱之極，彷彿隨時都可能真正消亡而滅一般。

    剛才雖然有少女出手相助，其自己也現出了元神本體破空逃了出來，但是在烈煞金罡沙的詭異力量和梵聖金身六件重刃一擊下，還是不免遲了半步，讓元嬰遭受了極大重創。

    若是少女不動用時間之力出手相救的話，恐怕其都有跌落大乘境界以下的可能。

    這就難怪他剛才話語這般的惶恐了。

    “好”

    血裙少女掃了老者元嬰一眼，神色不變的點下頭，一隻玉手一抬，輕飄飄一拍而去。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十一章 時空之力

    “砰”的一聲。

    纖手拍出一半，五指一分，竟忽然改變方向的抓向老者元嬰的天靈蓋。

    “你敢”

    老者反應倒是極快，一聲大喝後，元嬰突然一個模糊，竟一閃的沒入附近虛空。

    但是血裙少女只是一聲輕笑，抓出的玉手一個模糊，竟同樣一下沒入虛空中，往回狠狠一拽。

    “噗”的一聲，玉手一從虛空中拉回後，其五指間絲絲血光閃動不已，其中赫然抓著一個被捆束緊緊的小人。

    正是剛才瞬移遁走的奕姓老者元嬰，不夠體表遍佈密密麻麻血絲，無法動彈一下，臉上更是滿是駭然，口中想起什麼的驚怒叫道：

    “時空法則，這是真正的時空之力，你已經將兩鍾法則之力融合一體了。”

    “奕師伯，侄女早在百年前就經能初步做到此事了，只是限於修為，無法將更進一步領悟了。不過現在有了師伯的大成元嬰，侄女如今倒有了一些把握了。”血裙少女咯咯一聲的說道，另一隻手一個翻轉，一下多出了一杆血紅色小幡來。

    “牽魂幡，你想對老夫用那化魂**!羅道友，快阻止令愛。她莫非瘋了1我若不在的話，你們以後又如何再從空魚一族晶核中煉化出空間之力來。此方法可只有我一人知道的。再說沒了老夫，光是眼前之劫，你們就無法過去的。”老者元嬰一見那血紅小幡，神色一下變得恐懼異常，發出尖尖聲音衝另一邊戰團中婦人大叫道。

    修羅蛛族母也早就注意到了這邊情形，心中同樣驚怒異常，再一聽老者求救之聲後，當即顧不得眼前對手的三具化身同時向後一退。身軀一陣模糊匯聚後，合三為一的幻化出原來婦人形象，一連放出數件寶物暫時護住全身後，才用氣急敗壞口氣衝血裙少女急忙傳音道：

    “櫻兒，你在做什麼。現在是什麼時候，竟然還敢做這種自損牆角的事情。快快將奕道友放開，用時空之力恢復其肉身，先應付眼前大敵才是最要緊的事情。”

    ”母親大人不必擔心。提煉空間之力的方法，女兒早就他那名親傳弟子口中套出來了。眼前的這些強敵也不足為慮，女兒也有辦法打發掉的。”少女用輕描淡寫的口氣回道，接著對婦人後面驚怒傳音不再理睬。反衝被血絲捆束的老者元嬰嫣然一笑，一根手指衝其一點而出。

    其指尖處淡淡血芒一閃，一股詭異的禁制之力頓時盪漾開來。

    老者元嬰自覺身軀一麻，除了滿臉怨毒之極的表情外。就再也發出不出任何聲音來。

    石城外韓立聽到“時空之力”這幾個字的時候，心中也是大震。面露一絲駭之色，但目睹少女下面舉動時，卻冷笑了一聲，將元嬰一收後，抬手衝梵聖金身一招手。卻就要趁機衝石城禁制再發起狂攻。

    但就在這時，少女掃了其一眼。嘴脣微動了幾下，卻無任何聲音傳出。

    與此同時了，韓立其耳中波動一起，一下傳來了血裙少女悅耳的幾句傳音。

    韓立聽了後，神色一動，目光再變化了一二後。單手一掐訣，體表金光一陣流轉。竟瞬間從巨猿重新幻化成了人形。

    而梵聖金身衝其一撲後，則一閃即逝的和其身軀重新合二為一了。

    石城上少女見此，衝韓立嫵媚一笑，另一隻手中血紅小幡，毫不遲疑的往身前一拋而起。

    “砰”的一聲，小幡方一丟擲，立刻化為一團血光的騰空而其。

    少女口中唸唸有詞，身旁殘餘的那些狼首怪物紛紛爆裂而開，化為一團團血霧的一撲而去，驚全一閃即逝的沒入幡旗中。

    下一刻，血幡迎風一漲，化為了丈許之巨表面血氣翻滾，隱約幻化出一張不知名的猙獰鬼臉。

    此鬼臉滿頭彎曲怪角，臉孔從中間一分兩半，一面是醜陋異常的男子面容，一面豔麗無雙的少女面容，傳出讓人驚秫的怪笑之聲，大口一張，一股血紅霞光一噴而出，一個閃動後，就將少女手中元嬰一卷其中。

    老者元嬰在一見那幡旗上鬼臉浮現的時候，臉色再無任何一絲血色了，望向少女的目光頭也一下變成了苦苦的哀求之色。

    但等血霞一閃後，元嬰就兩眼一翻白的昏迷過去，就此被攝入到了鬼臉口中，再無任何聲響傳出了。

    血裙少女兩手連連掐訣，衝血幡虛空點幾下。

    頓時血霞中浮現的鬼臉一閃的消失不見，同時滴溜溜一轉，就恢復原來大小的飛射而回，再一個模糊後，就被少女直接吸入了口中。

    “總算大功告成了！母親大人，不要和他們爭鬥了，一塊兒回來吧，下面我們可以和這些道友好好商談一二了。”血裙少女將法訣一收後，面露一絲滿意的衝韓立點了點頭，就衝婦人輕笑的說道。

    “你竟然真這般做了。也罷，既然我倒也看看你如何說服這些外來人。”修羅蛛族母見到少女真將老者元嬰收入血幡中，臉色變了一變後，臉上的怒氣反而瞬間的消失不見，並且馬上遁光一起，當即拋下對手的向石城方向飛射而下。

    血燃黑鱗自然不願就此放過婦人，當即同時大喝，就要催動寶物和神通的緊追而下。

    但此時，韓立的聲音卻一下淡淡的也傳來了：

    “二位道友且住，過來聽這位櫻道友如何說的，再動手也不遲的。”

    “韓兄這話是什麼意思。”血燃聞言一凜，動作一緩，有幾分凝重的說道。

    在見識過韓立先前施展的驚人神通後，這兩位異族不覺對韓立大為忌憚起來，自然態度也不敢再向先前那般有些怠慢了。

    “沒什麼，只是這位櫻道友似乎願意主動交給我們一些晶核，若真能如此的話，我等自然無需再繼續爭鬥下去了。”韓立掃了二人一眼，輕飄飄的說道。

    “有這等事情。不會故意託辭再用緩兵之計吧。”血燃一怔，有些吃驚起來。

    “若所言有假，再動手也就是了。就算是拖延之策，多耗這點時間又有多大用處的。”韓立神色不變的說道。

    “嗯，韓道友既然如此快說了。我二人也過去聽這位‘櫻’仙子打算說些什麼。”血燃和黑鱗略一傳音商量幾句後，終於點點頭的答應下來。

    他們肯這般輕易的答應下來，當然最主要還是剛才和那修羅蛛族母交手中，並未能真正佔據上風，對滅殺修羅蛛一族沒有多少把握了。

    於是二人遁光一起，就向韓立這邊飛射而。

    至於另一邊的莫簡離等人，因為已經遠離此地，韓立倒也沒有將其馬上傳訊喚回來的打算。

    畢竟如此一來，時間耽擱未免太長了一點。

    石城中也有十幾道遁光飛出，接連閃動後，也落在了城牆上，赫然是修羅蛛族那十幾名合體期存在。

    血燃等人見此，心中微微一鬆。

    不管如何，這些原本躲起來操縱石城中禁制的修羅族人肯現身出來，說明對方似真有幾分相商談的心思。

    修羅蛛族母一個閃動後，直接出現在了血裙少女邊上，用一種奇怪之極的目光凝望了少女片刻後，才嘆了一氣的說道：

    “既然奕道友已經被拿下，你又一心打算和這些外來人罷手，我也不阻攔你，但是有關那早就融合時空之力的事情，必須給我解釋一下才行。”

    “母親大人放心，此間事了後女兒自然會給你一個交代的。”櫻兒衝婦人一笑，神色異常輕鬆的說道。

    “既然你這般有信心應付這些人，那此地事情就全交給你來處理了。”修羅蛛族猶豫了一下後，神色複雜的說道。

    其他修羅蛛族人聽了少女和婦人的交談後，不禁面面相覷起來。

    血裙少女輕笑的答應一聲後，體表血光一閃的騰空飛起，一個閃動後，竟然直接飛出了石城光幕外，出現在了韓立三人不遠處，竟似乎根本不畏懼三名大乘聯手對其不利的樣子。

    血燃和黑鱗互望一眼，神色不覺有些異樣。

    韓立雙目卻不由得精芒一閃而逝，並淡然說了一句：

    “道友真是好膽子，僅憑合體期修為，就敢直接面對我三人。”

    “小妹既然敢孤身過來，自然就不懼三位道友的聯手。要說我敢以一人之力對抗三位道友，自然是誇大之言，但若只是保命而走的話，在下相信幾位道友還是留不下我的。”血裙少女一對明眸秋波流轉，似笑非笑的說道。

    “好大的口氣！”黑鱗臉上凶色一閃，竟真有些躍躍欲試想出手的樣子。

    “雖然她口氣的確不小，但是我們動手的話，斬殺她的機率的確沒有多高。畢竟那時空之力，可是融合了時間和空間法則為一體的最頂階法則。縱使她修為遠遜於我等，但也基本上處於不敗之地了。”韓立眉頭一皺後，卻這般的說道。

    “時空法則？”

    “修羅蛛不是頂多只能催動一些時間之力的皮毛嗎，她怎會連空間之力也掌握了，並能將這兩種法則之力融合一體的。”

    血燃和黑鱗聞言大驚失色，當即失聲出口。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十二章 空魚聖物

    “二位道友也知道時空之力。這也好，韓某願意停手緣由，就不用多解釋了。”韓立掃了血燃二人一眼，神色不變的說道。

    血燃黑鱗神色一下異常凝重，二人互望一眼後，才由血燃繼續說道：

    “此女竟然領悟處了時空法則之力，的確不是好招惹的，姑且聽其如何說吧。但此行目的無法達到話，我兄弟絕不會輕易罷手的。”

    “道友聽見在下同伴之之言了。可以給你一個機會，但若不能讓我們滿意的話，就算你能夠倖免，貴族其他人卻決逃不掉的。”韓立點點頭，轉首衝少女淡淡說道。

    “哼，聽閣下口氣，好已經吃定我們一族了。繼續爭鬥下去，鹿死誰手還不好說的。”婦人在城牆上聞言，當即臉色一沉。

    “是嗎，要不要繼續動手試試看。”黑鱗兩眼一翻，冷笑的說道。

    “這位道友、母親大人，不用再爭執什麼了。先前聽諸位之言，進入此界目的是為本族晶核而來，可是真的。是不是諸位拿到了晶核，就肯乖乖退出此界了。”血裙少女一擺手，制止了爭執，平靜的衝韓立問道。

    “不錯。但我們要的只能是成年體晶核，其他晶核卻是拿來無用的。先前道友傳音說，可以滿足此要求。難道貴族想通了，願意主動將自己晶核交出來了。”韓立雙目微眯，不動聲色的反問道。

    婦人和在場修羅蛛族人一聽此話，臉色都微微一變。

    對它們一族來說，失去了晶核雖然不至於當場而亡，但也是輕則元氣大傷，重則後患無窮的事情。

    “讓小妹和其他族人交出自己晶核，自然是不可能事情。但是我們一族在此界屹立也有一些時間了。手中倒是保留了一點其他成年族人的晶核。不是不可以給你們幾塊的。”血裙少女嫣然一笑，回道。

    “什麼，此事不行！那些晶核是要留有大用的。”一聽此話。韓立等人還未來及露出喜色，修羅蛛族母卻一下大叫起來。

    少女眉頭一皺，嘴脣微動的傳音了過來。

    “母親大人。我已經將時空之力參悟出來，到時也有辦法將此法則之力傳授給你，這些晶核倒不是必須之用了。況且，女兒也沒說白白將這些晶核給人的。”

    “櫻兒，你的意思是……”婦人神色一動，似乎一下想起了什麼。

    “母親大人，難道忘了空魚族的那件聖物。不是一直因為人手不足無法打撈上來嗎！能弄到此物的話，豈不是比那些晶核空留手上強的多了。不要忘了，兩種法則中的空間之力才是我們一族更需要參悟的東西。”血裙少女再傳音過來。

    “若能得到此物。你是否有把握更進一步領悟空間之力的玄妙？”婦人臉色陰晴變化了幾次後，才有一絲遲疑的問道。

    “母親大人放心，原本我就已經時空法則上卡在了瓶頸上。等將那老傢伙的元嬰煉化滋補神魂。再加上這件聖物的話，突破是十拿九穩的事情了。”血裙少女毫不猶豫的回道。

    “好。既然你有信心，我就不再阻攔了。”修羅蛛族母終下定了決心。

    血裙少女輕聲一笑，顯然對婦人此決定早就有所預料的。

    對面的韓立等人，自然也看出了少女和修羅蛛族母之間的傳音密探。

    故而等她們看似統一意見後，血燃就忙先問了一句：

    “若是能夠拿出晶核，我等之間自然也沒有爭鬥下去的必要了。但不知能拿出幾顆來？若是太少的話，也沒談下去的必要了。”

    “諸位道友打算要幾顆？”少女不置可否的反問一句。

    “這次我們如此多人進入此界，起碼要三四十顆才夠用的。”血燃不加思索的說道。

    “三四十顆？道友還真是獅子開大口！不要說一部分晶核已經被族中消耗掉了，就算之前也絕沒有如此多數量的。”血裙少女冷笑了一聲，說道。

    “哦，你們一族可以拿出多少枚來。”血燃聽到此話並未動怒，反冷靜問道。

    “頂多八顆，應該也夠你們用了。”血裙少女眼珠微轉了幾下後，才悠悠的說道。

    “八顆，絕對不行。還不夠我們四人分的。”血燃臉色一沉，用生硬口氣說道。

    “八顆晶核，足以讓諸位一人分上兩顆，怎會還不夠的。幾位可不要太得寸進尺了。而且就算我們拿出這八顆晶核，也不是白白交出來的。諸位必須幫我們一族一個小忙才行，畢竟世上沒有白吃的午飯。”血裙少女眸光一閃，淡淡說道。

    “需要我們幫什麼忙？說出來，姑且聽上一聽。”韓立一直神色平靜，聽到這話時，終於眉頭一挑的介面了一聲。

    “很簡單，我需要諸位助我們打撈一樣寶物。只要這寶物到手，小妹就可做主立刻將晶核交給幾位道友。”少女嘴角一翹，泛起一絲笑意的說道。

    “什麼寶物，在何處，以你們一族的能力，竟無法拿到手？”韓立目光一閃，似笑非笑的言道。

    旁邊血燃和黑鱗聞言，也有些異樣的互望了一眼。

    “什麼寶物諸位就沒有知道的必要了，只要知道此物只對我們一族頗為重要就行了。此寶現在沉沒一處寒潭之中，裡面奇寒無比，即使大乘存在也無法進入深處中。不過幾位也不用擔心什麼，早在許多年前本族就想出了打撈辦法，到時只是藉助幾位一點點力量而已，根本不會有任何危險的。”血裙少女似乎看出了血燃等人的顧慮，嫵媚一笑的說道。

    “二位道友覺得如何？”韓立沉吟了一下後，轉首問了其餘二人一句。

    ”若是沒有危險的話，倒是可以一試的。但是八顆晶核，還是少了一些，我們幾人不好分吧。嘿嘿，此事就由韓兄做主吧，相信不會讓我兄弟二人失望的。”血燃和黑鱗傳音商量了幾句，就嘿嘿一笑的回道。

    “既然這樣，那韓某就做主一回了。櫻道友，你也聽到我們的商量了。這樣吧，十二顆晶核，一顆也不能少，我們就可以助你打撈那件寶物。但是這些晶核必須先預付一半，而且打撈時遇到一些危險事情，我們可不會繼續下去的，但是後面晶核還是照收不誤的。另外，我們也沒打算在此界逗留太長時間，打撈寶物的話，越早動手越好。”韓立想了一想後，衝少女不慌不忙說道。

    血燃黑鱗一聽晶核數量，神色微微幾分異樣，但卻軍均沒有出言打斷的意思。

    “十二顆晶核……好，那就是十二顆。諸位道友要是再多要的話，本族也的確拿不出更多的數目了。那就如此說定了。至於何時打撈，若是幾位沒有問題的話，一會兒就動身如何？”血裙少女只是略一考慮，竟一口的答應下來，似乎比韓立等人還要急切幾分的樣子。

    “好，道友先準備一下吧，我這就將最後一位同伴也喚回來。”韓立點下頭說道，袖子一抖，頓時一塊玉佩在手中一卷而出。

    單手連點之下，一行淡淡銀文浮現而出，一閃之下，就沒入玉佩中不見了蹤影。

    對面少女嫣然一笑後，也傳音給婦人，讓其同樣用祕術聯絡那四名成年修羅蛛。

    而高空之中，那頭召喚出的紫色孔雀在奕姓老者法力支援下，體積越來越小，也終於一聲哀鳴的被銀色巨鳥硬生生吞噬了進去。

    “砰”的一聲後，那盞古燈從高空一墜而下。

    韓立沒客氣的單手一抓，就將此寶攝入了袖口中。

    其他人見此情形，雖然知道那件古燈是一件異寶，但自然也好阻攔什麼。

    下面的時間，石城光幕內外一時間恢復了平靜，雙方全都在靜靜等著什麼。

    一盞茶的工夫後，遠處天空中波動一起，一道白虹浮現而出，往韓立這邊激射而回。

    幾個閃動後，遁光一斂，韓立附近就現出了莫簡離身影來。

    這時的莫簡離，臉色有些藏白，身上一件青色戰甲遍佈一道道裂痕，氣息也比先前明顯弱了近半之多，隱約有幾分狼狽的樣子。

    “韓道友，修羅蛛一族真願意交出晶核了。它們怎會同意此條件的。咦，此女是誰？”老者方一現身而出，就急忙衝韓立熱切的問道，但目光一掃血裙少女，又怔了一怔，。

    “這邊出了一些變化，的確不用再和他們爭鬥了。此女神通非同小可，就是這變化出現的誘因了。莫兄對此沒有什麼意見吧！對了，那些成年修羅蛛呢？”韓立微笑的回了兩句，往其所來方向望了一眼，未再看到其他遁光出現，不禁有些詫異的問了一句。

    “不用拼命就能得到晶核，這自然是再好不過的事情。那四頭修羅蛛，被我精心佈置的一個法陣暫時困住了。我一人之力鬥它們還是大為吃力，不但兩頭靈寵都身受重傷了，這法陣也根本無法困住它們多久的。”莫簡離聞言，臉上一喜，口中急忙解釋了兩句。

    “原來莫兄藉助了法陣之力，這的確是一個不錯的辦法。”韓立點點頭，倒是有一些意外。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十三章 寒潭

    “可惜韓兄所給傀儡，有兩具在誘敵時毀壞了，事後老夫定會加以補償的。”莫簡離又有些歉意的說道。

    “那些傀儡原本就是贈送道友之用的，就算盡數毀掉也沒什麼。莫兄不必放在心上。”韓立啞然一笑，全不放在心上的樣子。 莫簡離見此，自然口中稱謝不已。

    再過了一會兒工夫後，天邊處轟隆隆聲一響，那四名成年修羅蛛也駕馭一股怪風的現身而出。

    不過這四名合體期怪物，其中兩隻都現出了巨大蜘蛛的本體原形，其他二人雖然還保持人形，但是身上也衣衫襤褸，一副更加狼狽的樣子。

    顯然這四頭修羅蛛雖然衝出了莫簡離佈置法陣，但也著實吃了一番大苦頭。

    但當他們方一落入石城中的時候，韓立就淡淡的開口了：

    “櫻道友，現在人已經聚齊了，可以去打撈那件寶物了。你們的晶核呢？”

    “韓道友放心，那些晶核就在小妹身上，這裡有六顆，接好了。”血裙少女在虛空中亭亭玉立，聞言一笑，當即手掌一翻，一個白色玉匣從中一飛而出。

    看到此物，血燃莫簡離等人均都神色有些微動，但沒有誰貿然伸手抓去。

    只有韓立神色不變的袖子一卷，就將玉匣一把抓到了手中。

    將匣蓋一打而開，諸多神念往其中同時一掃後，所有人臉上均都一喜。

    玉匣果然有六顆晶瑩如雪的晶核，不過拇指大小，但卻散發著異樣的神祕氣息。

    韓立只是略想了一想，託著玉匣的手掌就忽然一抖。

    頓時三顆到白光從中一飛而出，向血燃兄弟二人激射而去，另有兩顆則一個盤旋後。落向了莫簡離。

    靈光一閃。

    玉匣連裡面剩下的一顆晶核。則被韓立自行收進了儲物鐲中。

    “多謝韓道友！”血燃和黑鱗見此，臉上喜色再也無法掩飾。

    血燃單手虛空一抓，射過來的兩枚晶核就一動的落在了手中。

    黑鱗見此略一遲疑後。並未多說什麼，也抬手將第三顆晶核攝進了袖中。

    “韓道友，你只拿一顆。這有些不妥吧。”莫簡離一把抓住落下的兩顆晶核，卻不禁有些猶豫起來。

    “莫兄放心，剩下晶核不過是晚些到手而已，又有什麼區別的。”韓立不在意的言道。

    “既然韓道友這般說，老夫就先愧領了。”莫簡離神色變化了幾下，一咬牙後，沒有推辭的將兩顆晶核小心的收下了。

    “小妹已經將報酬預付了，下面是不是該動身了。”少女這才不慌不忙的說道。

    “沒有問題。就請貴族在前邊帶路吧。”韓立自然沒有不同意之理，立刻回了一句。

    少女嬌笑的答應一聲。就立刻向石城中一落而去。

    修羅蛛族中的一名合體期妖族，在少女一聲吩咐後，就地一滾。狂風大起。竟幻化成一隻十幾丈長的黑色巨鷹。

    少女和修羅蛛族母等一干人身形連動，紛紛一閃的飛上此鷹身上。

    一聲長鳴後。巨鷹立刻展翅向天邊激射而去。

    “我們也跟上吧。希望下面晶石也能順利到手。”

    韓立淡淡的說了一聲，抬手一揚，一道青光激射而出，一個閃動後，幻化成一艘三角狀的青色巨車，並輕飄飄的率先登了上去。

    莫簡離血燃等人不敢怠慢，也紛紛騰空上了飛車。

    韓立單手一掐訣，巨車一顫之下，就化為一團青光的激射而走，緊跟前面黑色巨鷹而去。

    一前一後下，二者頃刻間就在天邊處，並最終一閃的無影無蹤。

    ……

    大半日後，一片一眼望不到盡頭的海面上，一股黑風和一團青光滾滾而行著、。

    附近海域一些強大些水中異獸，稍一感應二者散發的若隱若無氣息後，紛紛大驚的遠遠遁開，生怕招惹到裡面的恐怖存在。

    忽然前邊黑風一頓，速度竟一下緩慢了許多，接著四周惡風一散，現出一頭鐵羽般的神駿巨鷹來。

    “怎麼，可是那地方已經到了。”後面青光同樣一斂後，一艘巨車嗡鳴的現身而出，並從中傳出淡淡的男子聲音。

    “韓兄，不用心急。那寒潭就在前方不遠的一座島嶼上。到時候，就要諸位大大出力一番了。”前方巨鷹上，也響起了血裙少女悅耳之極的聲音。

    “到了就好。若是時間再長一些的話，恐怕我等要有一些不好的想法了。”韓立站在飛車前端，平靜之極的回道。

    “怎麼，道友到現在還信不過小妹嗎？”血裙少女咯咯一笑，回道。

    “嘿嘿，這個可不好說。一刻沒有將剩餘晶核拿到手，韓某都有些不太放心的。”韓立打了個哈欠，不置可否的說了一句。

    少女輕笑一聲後，卻沒有再介面什麼。

    這時，前方海面上赫然出現了眾多點點黑影，稍一靠近後，就可發現竟是一片密密麻麻的群島。

    這些海島有大有小，上面或叢叢茂密，或荒涼異常，竟然景色大都截然不同的樣子。

    “有些意思，這裡天地元氣屬性的分佈，竟然每一處都不相同。”稍一接近這些島嶼後，莫簡離眼中異色一閃，有些嘖嘖稱奇的說道。

    “有禁制波動，似乎佈置有許多禁制法陣，所以靈氣才這般奇怪的。櫻道友，這裡到底是什麼地方。”血燃神念往前方眾島嶼處一掃後，神色驀然一凜的問道。

    韓立眉頭皺了一皺，目光一掃前方巨鷹上的修羅蛛族人，並未馬上詢問什麼。

    “幾位多心了。這裡只不過是上古時候的殘留的一處古戰場而已。故而此地雖然各種殘留法陣禁制眾多，但全都是殘缺不全之類，對我等根本沒有任何威脅可言的。諸位若是還不信，細檢視一下也就明白了。”修羅蛛族母冷笑一聲的回道。

    “果然只是一些殘缺禁制而已，效力還不足原來的百分之一二。”莫簡離急忙用神念探查一番後，才放心下來的說道。

    “嘿嘿，是我等多心了。”血燃同樣神念一掃過後，臉色也為之一緩下來。

    如此一來，巨鷹和戰車並沒有在虛空中停留什麼，一前一後的遁入這片群島海域。

    修羅蛛族顯然對這片海域熟悉異常。

    前面飛行的巨鷹，在空蕩蕩的高空中東一拐，西一繞，就輕易避開擋路的眾多殘留禁制，幾乎一路無阻的遁入群島深處。

    一個時辰後，當虛空中驟然一寒火，一座被冰雪覆蓋的巨島，就出現在了眼前。

    遠遠看去，此島足有萬里之廣，並且各處全被鵝毛大雪籠罩，一切看起來都模糊異常，隱約有數座巨峰屹立其上樣子。

    “就是此地了，那寒潭就在一座山谷之中。諸位道友，一同下去吧。”血裙少女一看見這島嶼，當即目露一絲火熱，向後面的韓立等人一聲招呼後，就催動巨鷹的向島上一落而去。

    韓立等人互望一眼火，自然緊跟了過去。

    ……

    一盞茶工夫後，一干人等出現在了一座堆滿了厚雪的山谷內，離地十幾丈高的懸浮在空中。

    巨鷹和飛車均都消失的無影無蹤。

    “就是這裡了，那寒潭在什麼地方？”黑鱗神念四下一掃，臉現一絲奇怪的問道。

    “黑鱗道友，雖然寒潭中寶物不可能被外人取出，但此地如此偏僻，本族自然不可能將其憑空的裸露在外了，早用法陣遮蓋住了。來人，將幻陣去掉。”修羅蛛族母面無表情的解釋兩句，又一聲吩咐道。

    四名成年修羅蛛的兩人立刻應聲站出，並向山谷一角一飄而去。

    一人單手一翻轉，一個四方狀的豔麗陣盤在手心浮現而出。

    一個張口一噴，一杆白髡篤旄∠侄出。

    二者口中唸唸有詞，同時將手中寶物一拋而出，並用手指連點而出。

    “噗噗”幾聲後，四方陣盤滴溜溜一轉後，立刻從中飛出無數五色符文，往前方一飄而去。

    白色陣旗霞光一閃後，當即一吼聲傳出，隱約一頭巨大白虎虛影上面浮現而出。

    “轟隆隆”一陣巨響，白虎一張大口，當即一道盡是透明的光柱一噴而出，一閃即逝的沒入山谷角落中不見了。

    而那些五色符文則混雜在風雪中，也往同一處地方一卷而去。

    下一刻，山谷角落處虛空狂閃，一陣模糊後，頓時現出一座大型法陣來。

    這法陣看起來頗為玄妙，並且邊緣處插滿了一塊塊五顏六色的拳頭大晶石，惹眼異常。

    而在法陣中心處，則遍佈一層層水晶般玄冰，隱約形成一座圓柱形高臺，隱約有絲絲白芒透出的樣子。

    “這就是你們說的寒潭，看起來也不怎麼樣嗎？”血燃掃了一眼柱狀高臺，眉頭一皺的說道。

    “哼，要真是這樣就好了。要不是妾身用法陣和數件純陽之寶鎮住此潭寒氣，恐怕封印揭開的瞬間，整片群島海域都會被徹底冰封住的。”修羅蛛族母哼了一聲，瞥了血燃一眼的說道。

    “整片海域都被冰封住，真有這般可怕。”莫簡離聞言，也為之色變了。

    “到底如何，一會兒不就都知道了。羅道友，你們將寒潭開啟吧，我等先看看再說。”韓立卻神色如常的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十四章 打撈

    “好，不過在此之前，必須先做好其他一些準備。櫻兒，叫他們開始佈置吧。”修羅蛛族母點了下頭，就衝血裙少女淡淡說道。

    “是，母親大人。你們把東西拿出來，開始修改法陣吧。”少女應聲答應著，就轉身向同來的其他族人一聲吩咐。

    其他修羅蛛之人聞言，當即騰空而起，往冰臺四周的法陣一飛而去。

    一些人在空中或取出一面面陣盤，或取出一杆杆陣旗，甚至還有人直接拿出一些式樣奇特的不知名法器，紛紛往冰臺附近一投而去

    這些東西一落在法陣中，頓死化為各色霞光的直接沒入地下不見了蹤影。

    隨之這些修羅蛛族人，又開始口中唸唸有詞，單手掐訣的衝下方法陣連連虛點不已。

    整座法陣一陣的嗡鳴不已，所有靈紋在閃閃發光中開始詭異的流動起來，不一會兒工夫，竟完成幻化成了另外一個截然不同的大型法陣來。

    此法陣方一成形，聳立中間的那座圓柱狀冰臺傳出了嘎嘣的脆響聲，表面竟一下浮現出絲絲的白痕來。

    這些白痕飛快由細變粗，轉眼間工夫就化為了一根根手指粗細的裂縫。

    “轟”的一聲巨響後，整座冰臺寸寸的碎裂而開，一個方圓十來丈的迷你水潭，頓時顯現而出。

    此潭水面清澈如鏡，方一現出，立刻一道白鞴庵沖天而起。

    但此光一衝出百餘丈高，忽然“噗嗤”一聲，四周法陣驟然光芒大放，一層淡藍色光幕一下在高空浮現而出，將韓立等人和小半山谷全都籠罩其下。

    光柱一擊在高空光幕上，立刻一聲悶響，化為點點白光的爆裂而開。

    一股白茫茫寒氣四下一卷而開。

    寒氣所過之處，虛空中“呲啦”聲大氣，隱約一片片寒冰憑空湧現，迅速向韓立等人滾滾壓來。

    但韓立等人絲毫不慌。體表靈光紛紛一閃，就將這些寒冰一逼而開，無法近身分毫了。

    “此地寒氣，似乎也沒有想象中那般可怕。”黑鱗神念一掃這些寒氣，嘴角一撇的說了一句。

    “是嗎，道友再試一試看！”修羅蛛族母眼中異色一閃，忽然單手沖水潭處一招。

    水潭邊緣處驀幾處紅光一閃，四團紅光從中一飛而出。並一個盤旋後。就懸浮在低空中一動不動了。

    竟是一柄如意，一面鏡子，一顆晶球以及一隻圓環。

    這四件寶物均散發著陣陣炙熱氣息。將附近寒紛紛化為了烏有。

    而看似平靜的水潭，在四件寶物一飛出的瞬間，傳出咕嚕嚕的怪響聲。從中噴出光柱為之一濃，竟化為了實質般的乳白之色。

    剎那間，整片光幕內寒氣為之一盛，奇寒程度比先前超出了十倍以上。

    所有人在這股奇寒一壓下，護體靈光狂閃不定，竟馬上呈現不支之狀。

    血燃莫簡離等人心中一驚，或單手一揚，或手中掐訣，一件件護身寶物一飛而出。化為陣陣霞光的在身前盤旋飛舞，才將寒氣重新逼退。

    “果然和先前不一樣了。這幾件器物就是貴族埋下的純陽之寶吧。不過若只是如此程度的話，以道友神通外加異寶護身的話，進入潭中直接取寶，應該也能勉強做到的。”韓立緩緩開口了。

    雖然沒有放出什麼寶物護身，但體表卻有一層淡淡銀焰閃動，所有寒氣一接觸下。都泥牛入海般的被攝入其中，根本無法近身前數丈之內。

    “若是譚中寒氣只是如此，妾身當然不惜冒險一試了。但是道友不知道的是，這譚中每深入一丈，冰寒程度就會更強一分。此潭之深。就是妾身到現在都無法探知清楚。用一般方法將將潭底的寶物取出，根本是痴心妄想的事情。否則。我們一族怎會空留寶物在外如此多年。”婦人冷笑一聲的說道，但望向韓立的目光卻不覺有一絲忌憚之意。

    先前奕姓老者神通絲毫不比修羅蛛族母差哪裡去。

    韓立能夠將其擊的肉身大毀和元嬰重傷，那擊傷或者斬殺婦人，自然也不是什麼太難事情了。

    “原來如此。那諸位打算讓我們如何相助。”韓立點了下頭，不動聲色的問道。

    “很簡單。這個法陣是我族中陣法師花費數百年時間才構思出來的。只要一瞬間有六名以上大乘存在，同時用法力注入其中，就可催動其中威能，將深潭中的寶物直接攝取出來。以前，因為本族根本無法湊齊如此多大乘，故而只能將此計劃擱淺。現在有諸位道友的話，卻是易如反掌的事情了。”旁邊的血裙少女，輕笑的解釋了兩句。

    “六名大乘，就算加上羅道友，我們這裡也只有五人吧。”韓立目光一閃，有一絲訝然了。

    “這個就不用韓兄等人擔心了，小妹有一種祕術，可以將境界臨時提升一截，到時勉強也可算為一位大乘存在。”少女嫵媚一笑後，說道。

    “道友還有這種祕術，莫非也是時空神通中的一種。”一聽少女此言，韓立心中一凜。

    “韓道友果然對時空法則頗有了解，此術的確是以時空之力為基礎才能施展的。”血裙少女聞言一怔，深望了韓立一眼後，才緩緩的回道。

    韓立笑了一笑後，卻不再追問什麼。

    “既然一切都準備妥當，那就動手吧。此地如此寒冷，我可不願在這裡多待的。”這時，黑鱗嗡嗡的說了一句，十分不耐的樣子。

    “好，妾身同樣不願多耽擱什麼。諸位道友就按照此位置，也進入法陣吧。嘿嘿，以諸位陣法造詣自然一眼能看出，這法陣對幾位無害，根本不用擔心什麼的。”修羅蛛族母面無表情的答應一聲，單手驀然掐訣衝寒潭上空的四件純陽之寶一點。

    “轟”的一聲，四件寶物頓時一閃後，化為滾滾的四團火球，並且表面赤炎滾滾窒之下，瘋狂而漲。

    頃刻間，就化為了四團赤紅驕陽高掛虛空之中，同時一**火浪向四面八方一卷而開。

    光幕中冰封的一切，在紅浪閃過之後，紛紛的冰消溶解。

    同一時間，圍繞寒潭的法陣也一陣轟鳴，從中緩緩升起六根數丈高的石柱來。

    這石柱表面霞光繚繞，銘印著密密麻麻的各種靈紋，在頂端處則各有一個淡銀色的微型法陣。

    “各位道友只要站在這些柱子上，等我一聲吩咐，將法力全注入裡面就可了。操縱法陣的事情，就交給本族之人就可了。櫻兒，你先過去吧。”修羅蛛族母深吸一口氣後，將手中法訣一散的說道。

    她讓血裙少女先進入法陣中，顯然是存在了讓眾人安心的打算。

    不過此舉也真有效果，看到血裙少女嫣然一笑的先飄入大陣後，血燃和黑鱗互望一眼後就不加思索的身形一動，佔據了另外兩根石柱。

    莫簡離略一遲疑後，也就同樣的飛了過去。

    韓立目光在這六根石柱上掃了一眼，淡淡一笑後，單手一掐訣，身軀一個模糊的在原處直接消失不見。

    下一刻，一根石柱上波動一起，韓立身影就直接瞬移的出現在了那裡。

    婦人見所有人都進入法陣之中，不敢怠慢什麼，同樣幾個晃動後，站在了最後的石柱上，並且向法陣外其他族人一聲吩咐：

    “開始施法，這次一定要一次成功。”

    “是，族母大人。”四名成年修羅蛛中一名男子，肅然的答應一聲，當即一招手，其他人身形接連晃動，紛紛站在了法陣邊緣處，並盤膝坐下，開始口中唸唸有詞起來。

    頓時整座法陣靈紋再次開始詭異流轉起來，同時各色符文開始從各處一冒而出，並徐徐往寒潭上空一聚而去，竟隱約形成一顆模糊不清的符文之球。

    這時，那些修羅蛛族人要麼開始催動法器，要麼手中掐訣，開始將一股股精純法力直接注入到法陣中。

    整座法陣嗡嗡聲大響而起，那些流轉而動靈紋在閃閃發光下，紛紛變得的晶瑩剔透起來，從裡面浮現的符文一下激增了大半之多。

    一小會兒工夫後，寒潭上空的符文之球化為了丈許之大，並且變得越來越清晰，彷彿實體一般了。

    修羅蛛族母眼都不眨的看著寒潭上空，當符文之球體積到了一定程度，再也無法增加的時候，才神色一凝的衝韓立等人吩咐了一聲：

    “就是這時候，諸位道友也開始注入法力了。”

    話音剛落，婦人體表就靈光狂閃而起，滾滾真力就沿著雙足往身下石柱狂湧而去。

    其他五人雖然心思各自不同，但聞言後，倒也都不敢怠慢的各自施法而起。

    剎那間六根光柱在驚人法力灌注之下，通體開始狂閃而起，表面靈紋大亮後，同樣有密密麻麻的符文狂湧而出，往高處匯聚而去。

    “轟隆隆”的巨響傳來，浮球體積在如此多符文融入後，迅速狂漲而起。

    一會兒工夫後，就化為了閣樓般大小，將整座水潭全都銀罩在了其下。

    婦人見此，面現一絲喜色，單手衝寒潭上空虛空一點，檀口一張，一張青色絲網一噴而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十五章 寒潭之寶

    青色絲一閃即逝，竟無聲無息的沒入符文之球中不見了蹤影。

    接著婦人口中唸唸有詞，十指車輪般的衝寒潭上空一陣連點不已。

    “噗”的一聲。

    符文之球表面霞光萬道，再滴溜溜一轉後，忽然幻化漏斗狀的一塊五色雲團。

    雲團中符文閃動，氣息變化萬千，隱約有什麼東西在飛快凝聚而成。

    當修羅蛛族母一聲低喝後，雲團一個模糊，同時底部光芒一閃，五根拇指粗細的豔麗晶絲從中一冒而出，並向寒潭水面一落而去。

    “呲啦”一聲。

    晶絲方一接觸寒潭之水，一層乳白色寒氣一卷而上，表面有一層白霜浮現而出。。

    婦人黛眉一挑，二話不說的用手指再衝雲團凝重一點。

    一聲悶雷，一股五色霞光沿著晶絲滾滾而下，那些乳白色寒氣一接觸下，瞬間一卷而散。

    晶絲表面白霜，當即不見了蹤影。

    晶絲一沉後，重新沒入寒潭之中。

    修羅蛛族母臉上現出一絲謹慎之色，手中不停變化法訣手印。

    五根晶絲則往寒潭深處不停沉去。

    韓立站在石柱上，目光微閃的看著這一切，同時體內法力滾滾調動下，往身下法陣不斷注入而去。

    雖然婦人叫他們全力以赴，但以韓立的法力深厚，只動用了一小半，就足夠應付此事了。

    他反用祕術默默計算著，那些晶絲沉入寒潭的具體尺寸。

    十丈，三十丈，一百丈，三百丈……

    隨著時間一點點的流逝，韓立雙目微眯了起來。

    到了此時，晶絲受深處奇寒阻擋，下落速度明顯大大緩慢了。

    當一過千丈之深後，婦人也不禁輕吐了一口氣。滿臉小心的表情。

    這時每一個呼吸間，晶絲才只能沉入數寸之深，已經變得期滿無比起來。

    當年在寒氣阻擋下，這位修羅蛛族母藉助寶物，也頂多只能探測到如此深度而已。

    故而下面，這些晶絲隨時都有接觸寒潭底部的可能，讓婦人時刻不敢大意了。

    此刻的血裙少女，整個身影卻被一團血霧淹沒了。其背後隱約有一個模糊不清虛影，微微閃動著。

    雖然不知道此女施展了何種祕術，但從中散發出的氣息，竟真的不弱於一般大乘了。

    她先前所言的用祕術可以直接提升一大境界之事，果然不是虛言。

    這引得血燃莫簡離等人的目光，頻頻凝望而去。

    半個時辰過去了。

    晶絲裸露水面外部分。任憑五色霞光流轉不定，仍重新開始凝結處一層薄薄寒霜，下落速度更到了用肉眼都快無法察看到的地步。

    莫簡離等人如此長時間的不停注入法力，即使還能堅持下去，表情也沒有一開始那般輕鬆了。

    血燃眉頭緊皺下，悄悄的和黑鱗傳音了幾句，不知在商量什麼事情。

    至於法陣外的一干修羅蛛族人，更是紛紛臉色發白，一副開始不支的狀態。

    婦人將這一切看到眼中。心中大急起來。

    若是在此種情形下，她還無法將譚中寶物取出，以後恐怕就更沒有絲毫的可能了。

    想到這裡！

    這位修羅蛛族母暗自心中一橫，忽然單手一拍天靈蓋，青髀坦庖簧粒一個尺許長的碧玉蜘蛛從中一飛而出。

    這蜘蛛通體碧光晶瑩，兩側複眼卻有紫焰詭異閃動，方一現身而出，就衝寒潭上空一張口。一顆拳頭大小的青光一噴而出。裡面隱約包裹著一顆白色晶核。一個閃動後，就沒入漏斗狀雲團中不見了蹤影。

    韓立等人見此情形。均心中一凜。

    這婦人將本命晶核放了出來，看來真打算拼命一把了。

    雲團一吸入晶核後，裡面轟鳴聲大振，一股刺目光霞沿著晶絲氣勢洶洶一卷而下。

    晶絲上凝結寒霜再次被一驅而散，同時下墜速度也一下比先前快了十倍以上，一會兒工夫又深入了數十丈之深，才重新緩慢下來。

    婦人見此，臉色不禁一沉。

    但就在這時，血霧中傳出了少女的一聲輕嘆，霧氣一陣翻滾後，驀然一道銀鞴庵一噴而出，同樣一閃的沒入雲團中。

    雲團中中卷下霞光，頓時為之又盛起來，晶絲下落再次為之一快。

    但這一次，五根晶絲再深入七八丈左右，就同時微微一顫，不動一下了。

    “到底了。諸位道友再堅持一下，妾身這就找一下寶物的準確位置。”婦人見此，精神大振，口中飛快的說了一聲，兩手法訣一變，雙目一下閉上了。

    龐大神念之力從婦人眉宇處一放而出，沿著五根晶絲順勢而下，瞬間到了寒潭底部，往四下飛快一掃而去。

    片刻工夫後，婦人面上一喜，口中說了一聲“找到了”，雙目立刻一睜而開，同時一根手指衝五根晶絲虛空連點，口中更是咒語聲一急。

    幾乎同一時間，韓立只覺體內法力驟然一緊， 竟一下以比先前消耗多出倍許以上速度，往下方石柱狂湧而去。

    他眉頭一皺，將體內法力稍一調整後，就盯著寒潭水面不動了。

    這時的五根晶絲先是一陣搖晃，接著劇烈顫抖，併發出了嗡嗡聲音，徐徐的往雲團中拉拉扯而起。

    一寸、兩寸，半尺、一尺……

    速度極其緩慢，似乎纏住了異常沉重的東西，非常吃力的樣子。

    而原本平靜的水面，開始瘋狂轉動，在轟隆隆的巨響聲中，竟形成了一個深不可測的漆黑漩渦，似乎想將一切全都攪個粉碎。

    只有五根晶絲仍筆直的豎立在寒潭中心處。

    陣陣比先前強烈數倍的寒氣，從漩渦中湧出，但全被四周禁制阻擋了下來。

    如此大聲勢，讓血燃和莫簡離等人也為之動容起來，紛紛眼不眨一下的盯著這一切。

    但晶絲提起時間比起下墜之時，還要長上幾分。

    不知過了多久後，當漩渦中一聲巨大悶響後，一顆人頭大小的淡藍色石頭，才就被硬生生一拉而出，同時一股強烈法則波動從上面一散而出。

    “空間之力”

    黑鱗稍一感應波動蘊含的法則之力，不禁閃過一絲貪婪的喃喃一聲。

    空間之力雖然沒有時間之力這般神祕，但是真正掌握精通此法則的強大存在，還是少之又少的。

    大部分大乘存在雖然也能做一些撕裂虛空，肉身直接隔空傳送的事情，但大半還是藉助強大真元和一些空間寶物才能做到此鍾程度的，和真正精通空間法則的存在相比，自然不能相提並論的。

    而一件可以讓人蔘悟空間法則的寶物，對大乘存在來說，自然也是可遇不可求的異寶了。

    韓立見此，微微一笑，未開口說什麼。

    他本身就可以幻化擅長空間之力的天鳳，若想參悟空間法則，只要給其足夠的時間，自然就會有一定所得了，故而對這件寶物並不在意的。

    血燃望向藍色石頭目光，隱約也有一絲火熱。

    莫簡離表面倒是平靜如常，似乎並未受到這件蘊含天地法則石頭的影響。

    不過就在血燃黑鱗二人都有些遲疑的時候，血霧中少女已經一聲低喝，單手一揚，一蓬晶絲激射而出，青光一閃，就像淡藍色石頭包裹其中。

    “砰”的一聲，石頭弩箭般的投向了血裙少女。

    血燃臉色仍有些陰晴不定，但縮在袖中的手掌不覺微微一屈。

    但就在這時，一道冰冷目光刀劍般的盯了過來，讓其臉龐都不禁微微生疼起來。

    血燃一凜，不禁迎著此目光掃過去一眼。

    那修羅蛛族母正用陰森目光盯著其不放，明顯帶有一絲警告之意。

    血燃心中微驚，目光再飛快一掃韓立莫簡離，發現二人都平靜站在石柱上，未有絲毫的異動，當即心念飛快一轉，面上擠出了一絲笑容，袖中手指為之一鬆。

    附近的黑鱗見此，心中有些不甘，但也只能眼睜睜看著藍色石頭沒入到了血霧中。

    “多謝幾位相助，此事大功告成，這寶物終於到本族手中了。”血霧一陣翻滾後一散而開，重新先露出真容的少女，單手託著淡藍色石頭，面帶一絲喜悅的言道。

    “東西，我們已經幫你們拿到了，剩餘的晶核呢？”韓立已經將體內法力徐徐收起，打量了對方手中之物一眼，淡淡的說了一句。

    “這個好說，既然幾位道友信守承諾，小妹自然也不會違約的。”血裙少女嫣然一笑，手中藍光一閃後，石頭消失不見，浮現處另外一隻白色玉盒來，並一抖的拋向了韓立。

    “唰”的一下，血燃等人目光一下全盯向了盒子。

    韓立神色不變的袖子一抖，就將玉盒一把撈在手中，將蓋子一打而開。

    “不錯，貴族的確是誠信之人。血道友，我們分一下吧。”韓立目光往盒中一掃後，嘴角浮現一絲笑意的說道。

    “好，拿到剩餘晶核，我們此行目的也算達到了，總算可以真正放心下來了。”血燃哈哈一笑，兩手一搓的說道。

    顯然相比少女手中的淡藍色石頭，這張可以消減雷劫之力的雷符，在其心目中還是更重要一些。

    黑鱗和莫簡離也同樣難掩面上的一絲激動。

    韓立微微一笑，袖子往盒中輕輕一抖，頓時四枚晶核從中飛出，分別朝三人激射而去。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十六章 重回

    血燃黑鱗以及莫簡離紛紛接過晶核，檢查過後沒有問題，自然大喜的收了起來。

    “既然報酬已經付清了，本族和諸位道友的交易也算皆大歡喜了。但不知諸位打算何時離開此界。此界畢竟小了一些，可無法容納我等這樣的太多大乘存在的。”修羅蛛族母忽然目光微閃的問道。

    “羅道友放心，頂多過數日我等就會自行離開的。但這小修羅界物產和我們靈界頗為相異，我等打算再多收集一些。道友不會在這上也加以阻攔吧。”韓立輕輕一笑，不以為意的言道。

    “咯咯，只是收集資源的話，本族當然絕不會干擾分毫的。不過此界除了我們一族外，還頗有兩三個難纏的存在，諸位還是不要太大意了。”婦人妖嬈一笑，大有深意的言道。

    “哦，道友說的其中之一，莫非就是那頭車泣子！”莫簡離聞言，神色一動。

    “莫道友也知道此凶獸存在，難道已經見過了。”婦人心中微驚，脫口問道。

    “的確碰到了一次。此獠不愧為傳說中的上古凶獸，老夫都差點栽在其手中了。”莫簡離臉色變化了兩下後，才嘆了一口氣說道。

    “此界還有此種凶獸，羅道友可否告知其巢穴所在？”血燃聽到婦人莫簡離對話，卻面上一喜，竟有一絲激動的忙插口詢問起來。

    “車泣子巢穴，妾身倒是知道，只是……”修羅蛛族母目光一閃，露出了沉吟的表情。

    “放心，我兄弟不會白白索要訊息的，只要羅道友相告，自會加以重謝的。”血燃一見婦人表情，頓時察覺自己的神色有些不妥，忙將激動之色一收後，冷靜的說道。

    接著。這位異族大乘手掌一個翻轉，拿出了一個不大的皮袋，並一抖的扔了過去。

    婦人玉手一招，就將皮袋攝了過去，用神念往其中一掃後，就露出了一絲意外的表情，再抬首深深望了血燃一眼後，才徐徐的說道：

    “我這有一副地圖。上面標明瞭車泣子的巢穴位置。道友可以拿去看一看。”

    話音剛落，婦人一抬手，一塊白色玉簡從袖中一飛而出。

    血燃袖子一卷。就將玉簡攝了過去，馬上往額頭上一放，露出了凝重表情。

    一旁黑鱗。神色也有些異樣，望向玉簡的目光中，更隱約有一絲躍躍欲試的意思。

    這時，血裙少女忽然衝韓立所在一笑，說道：

    “幾位道友在外界也是名動一方的人物，想必隨身也帶了不少珍稀寶物吧。這樣吧，我們一族這些年來也收藏了一些外界沒有的資源。不若先和本族交換一些，然後再自行去搜尋材料如何。如此一來，可為諸位節省許多時間的。”

    “櫻道友意思是。在這裡來一次臨時的小交易會。”韓立一怔，但馬上笑了起來。

    “不錯。說實話，此界有的資源材料，本族都應該或多或少收藏一些的。只要諸位能付出足夠的代價，本族絕對會讓眾位滿意的。”少女面不改色的言道。

    修羅蛛族母聽到少女這番言語，沒有出言阻止，一副對此建議預設的意思。

    而莫簡離等人聞聽此言。都大為意動起來。

    以他們在這小修羅界剩餘的時間，想要收集到足夠數量材料，的確不太可能的。若是能從修羅族手中換取一些，，倒不失一個好辦法的。

    “好。老夫身上有些東西，就和貴族交換一些吧。”莫簡離想了一想後。首先一口答應下來。

    “我兄弟也有些身家，也交換一些吧。”血燃和黑鱗傳音交談了幾句，同樣的同意下來。

    “既然幾位道友都參加了，韓某自然不會例外了。”韓立神色不變的說了一句。

    對這種有利無弊的事情，他自然沒有不參加的道理。

    “好，在附近另尋一地，我就開始正式交易吧。”血裙少女嫣然一笑，神態嫵媚之極。

    血燃等人當即同意了下來，韓立也點了點頭，但是目光朝那寒潭方向若有若無的多掃了一眼，。

    此舉動極其隱祕，絲毫沒有引起其他人的注意。

    ……

    數個時辰後，在離寒潭所在島嶼不遠的另外一座小島上空，修羅蛛族一干人在婦人和血裙少女帶領下，乘坐原先那頭黑色巨鷹，面帶著滿意之色漸漸遠去了。

    小島上空，一下只剩下了韓立四名靜靜站立的外來大乘。

    在剛才的一番交換中，無論韓立莫簡離還是血燃黑鱗，均都大有收穫，得到了許多修羅界特有的珍稀資源。

    雖然眾人也付出了不菲的代價，但是總的來說還是皆大歡喜。

    “韓兄，真的放這些修羅蛛這般回去嗎？若是現在改變主意，還不晚的。”望著遠去的一干修羅蛛族人，血燃忽然開口說了一句。

    “為何要改變主意？要是這一族真這般好拿下來，我等又何必和對方做什麼交易，早就在她們老巢時就直接擊殺掉了。”韓立神色不變的回了一句。

    “先前是不知道這些修羅蛛竟然身家這般豐厚，剛才的交換說不定只拿出來所藏的十之一二而已。更主要的是，道友難道不對那塊空間之石動心嗎？此物蘊含的空間法則之強，就算薛某也是生平僅見。若是能得到此物，我等只要輪流保管一段時間，說不定都有可能參悟掌控真正的空間法則。”血燃眉梢一挑，話語中充滿了無盡的誘惑。

    一旁的莫簡離聽到此話，神色也不禁有一絲異樣了。

    “嘿嘿，可惜得很！韓某對空間之力並不感興趣，所以也沒有再冒險的意思了。二位道友要是真對此物感興趣，完全可以和修羅蛛一族商量一二，說不定只要出足夠多代價，對方直接就能將此物交換給二位呢。但在下就不參合了！”韓立嘿嘿一笑，不置可否的說道。

    血燃聽了這話，臉色微微一變，但打了個哈欠的馬上說道：

    “道友說笑了！看這些修羅蛛對此物的重視，恐怕就算將我兄弟二人身家掏空，對方也絕不會有一絲交換的意思。既然韓兄不願出手了，那先前之話就當血某沒說過。我兄弟二人還有事情，就在此和二位道友分別了。”

    這位異族大乘一邊說著，一邊衝韓立和莫簡離分別一抱拳。

    附近黑鱗見此，也拱了一下手。

    “兩位道友也一路走好！”韓立輕笑了一聲，同樣回禮一下。

    莫簡離也面帶笑容的說了幾句保重言語。

    於是血燃黑鱗二人遁光一起，分別化為兩道長虹的破空離開，轉眼就在天邊消失的無影無蹤。

    “韓兄弟，下面有何打算，還準備去尋找一些珍稀材料嗎？”莫簡離一等遠處遁光真的不見後，才含笑問了韓立一句。

    “是有此意思。離開此界還有數日光景，在下看看能否再找到什麼機緣了。莫兄如何打算的？”韓立微微一笑，反問了一句。

    “莫某此行能得到三枚晶核，已經算是僥倖之極了，所以不打算再冒風險了。下面，我會找一處隱祕之地打坐休息，靜等離開之日的到來。韓道友雖然神通驚人，但是此後幾天也要小心修羅蛛一族的反撲才行。”莫簡離缺神色肅然的如此說道。

    “嗯，莫兄如此做法也算極為妥當的。至於那些修羅蛛，我也許一人無法擊殺她們，但她們想要對付我。也是不可能的事情。”韓立哈哈一笑，極為自信的言道。

    “韓兄弟對這一切都胸有成竹，我也就放心了。事不宜遲，莫某就先走一步了。數日後，你我在靈界再見了。”莫簡離神色一鬆，重新現出笑容的衝韓立告辭起來。

    韓立沒有多挽留對方，說了幾句恭送話語後，就目睹莫簡離抬手放出一條小船，一個晃動的到了上面，並化為一道驚虹的破空離去了。

    韓立靜靜在原處站了好一會兒，才將目光從遠處一收而回，轉首朝原先寒潭所在的巨島望了一眼，臉上忽然泛起一絲異樣的表情。

    他袖子一抖，整個頓時化為一團青光騰空而走，直奔巨島飛射而去。

    不過一頓飯的工夫，韓立就重新出現在了原先那座山谷上空。

    他懸浮在虛空中，朝下方寒潭所在淡淡掃了一眼。

    只見整座山谷的寒氣，比原先似乎弱了一些。

    但是寒潭四周的虛空，因為附近法陣被撤去的緣故，卻仍凍徹成了一大團晶瑩玄冰，將整個寒潭入口再次冰封在了其中。

    韓立目光默默的注視著下方巨大冰塊一會兒，才驀然一張口，一團銀焰激射而出，一個晃動後，就化為一隻銀色火鳥。

    韓立口中唸唸有詞，單手掐訣衝銀色火鳥虛空一點。

    頓時“噗”的一聲，銀色火鳥仰首一鳴，體表銀翎一燃之後，體積飛快巨漲起來。

    剎那間工夫，銀色火鳥就化為了十幾丈之巨，體表便是洶洶銀焰流轉不定，只是神態明顯有些萎靡的樣子。

    顯然先前和那盞古燈召喚出的紫色孔雀一戰後，消耗也頗為不小。

    韓立見此眉頭一皺，但馬上面無表情一張口，數團青骶氣一噴而出，幾個閃動後，就全沒入巨大火鳥身軀中不見了蹤影。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十七章 第二件聖物

    剎那間，銀色火鳥雙翅一抖，身形一下再次狂漲，竟化為了數百丈之巨，渾身翎羽全都火焰滾滾，幾乎將山谷上半天空全都照的銀光大亮。

    韓立目睹此景，目中精光一閃，手中掐訣，口吐一個“汲”字 。

    噬靈火鳥立刻頭顱一低，張口衝下方一噴。

    一片銀焰滾滾而下，將寒潭附近玄冰全都淹沒進了其中。

    所有玄冰以驚人速度的飛快溶解，並有點點銀光從冰中飛出，飛快融入銀焰之中。

    一個呼吸間工夫，所有冰層全都消失的無影無蹤，那口寒潭再次裸露而出。 銀焰順勢滾滾而下，將寒潭水面也籠罩其下。

    在火焰狂閃中，從寒潭中湧出的奇寒之氣，全都化為了縷縷銀霞，被銀焰輕易吞噬融合，讓火焰聲勢反而越來越盛。

    噬靈真火原本就是一種陰陽合一的變異真焰，再經過韓立前後幾次藉助其他外物的汲取煉化，本身更是成了天地間的一種詭異存在，可以對一些至寒至陽之物加以煉化融入，讓其威力能夠更進一步的。

    先前修羅蛛族一干人剛將寒潭封印開啟之時時，韓立體內噬靈真焰中就變得狂躁無比，竟對此地寒氣極其渴望吞噬的樣子。

    這讓韓立當時又驚又喜。

    如此多年過去了，他還從未見過噬靈真焰有如此強烈反應過。

    當初他在靈界遊歷走入幾處奇寒之地，面對那幾種可以吞噬奇寒之氣時，此真焰都絕無這般大反應的。

    而且韓立自認此地讓修羅蛛一干束手無策的奇寒，單憑噬靈真焰的詭異能力，就可輕易的解決掉。

    只是噬靈真焰的吞噬其他寒氣的能力，他自然不可能主動講出來。更不願在他人面前顯露的。

    故而他才任由婦人等修羅蛛人。仍用藉助法陣之力的方法來打撈那件寶物。

    現在韓立懸浮在上谷上空，靜靜的看著下方一切，面上隱約有一絲期待之意。

    但隨著時間一點點的流逝。從潭中湧出的寒氣，卻開始漸漸變弱起來，似乎上面寒氣都被噬靈真言吞噬的差不多了。

    韓立眉頭一皺。用手指衝噬靈火鳥憑空一點。

    此鳥在空中滴溜溜一轉，體積竟飛快縮小起來，頃刻間工夫又幻化成了丈許大小，一聲清鳴後，就化為一顆火球的激射而下。

    “噗嗤”一聲！

    火鳥方一投入下方銀焰的瞬間，所有銀焰一下颶風捲過般的猛然一凝，竟盡數全沒入火鳥身軀之中。

    只見銀光一閃，火鳥就一下投入水面之下，消失不見了。

    只能隱約聽到寒潭深處有陣陣轟鳴聲傳出。並有絲絲銀光閃動不已。

    韓立雙目微閉，手中仍然掐著法訣，口中用極低聲音念動著某種不知名咒語。

    這時寒潭中冒出的寒氣。以更快速度飛快消失起來。

    一個時辰後。當銀色火鳥再一聲長鳴的從寒潭深處一衝而出的時候，裡面所有寒氣都消失殆盡。再無任何任何寒意發出了。

    此潭已經變得和普通水潭並無二致了。

    韓立雙目一睜而開，凝望著噬靈火鳥的目光充滿了一絲喜意。

    只見眼前火鳥，雖然通體銀焰滾滾，但是在洶洶火焰覆蓋下的軀體，卻呈現一副晶瑩之狀，隱約是實體般形態了。

    顯然火鳥在吸取了寒潭驚人寒氣後，終於再次產生了一些異變。

    當然此種變化，還只是剛剛開始而已，

    此潭寒氣能讓普通大乘存在，都不敢輕易深入其中，可見奇寒程度了。

    噬靈火鳥雖然本身玄妙之極，也不可能如此短時間就將如此程度寒氣全都煉化已用，只是先強行吸入體內，好等以後一點點的慢慢煉了。

    韓立輕吸一口氣，手中法訣微微一變，就要將噬靈火鳥收起。

    但就在這時，眼前火鳥一張口，竟噴出一團白光，直奔韓立激射而來。

    韓立一怔，下意識的手臂一個模糊，一把將光團抓在了手中。

    低首一看，是一顆雞蛋大小的晶瑩圓球，看起來透明清澈，但奇寒無比。

    要不是其本身護體靈光足夠凝厚，外加肉身也強橫無比，恐怕手掌方一接觸的瞬間，就要被此珠所傷了。

    “有些意思！這是在下面找到的？”韓立有些訝然，掃了噬靈火鳥一眼，詫異的問了一句。

    但是銀色火鳥只是靜靜的懸浮在其身前，絲毫反應都沒有的樣子。

    “我倒是糊塗了，憑你這點靈性，又怎可能回答什麼。”韓立先是一怔，馬上啞然一笑起來。

    他再看了一焰手掌的晶球，神念一凝，就往其中一掃而去。

    但是下一刻，韓立就臉色一變，口中輕“咦”了一聲。

    神念方一接觸晶球表面的瞬間，竟自然而然從旁邊一滑而過，彷彿手中原本是空空無物一般。

    韓立滿臉訝然之色，想了一想後，一根手指突然往眉宇間一點，頓時“嗤”的一聲，一根晶絲從中一射而出，一閃即逝後，就沒入晶球中。

    正是其晶化神念！

    “原來如此”

    這一次，韓立臉上換上了一絲恍然，略一猶豫後，忽然將晶球往低空一拋，一根手指再凝重一點。

    一聲霹靂。

    一道金弧從指尖處彈射而出，一個閃動後，就結結實實擊中了空中之物。

    晶珠當即在空中狂轉不已，體表遍佈無數電絲，最終發出一聲脆響，表面寸寸的碎裂而開。

    一股驚人寒氣一卷而散後，一顆散發陣陣波動的淡藍色東西，一下在韓立面前顯露而出。

    在那奇寒晶球裡面，竟然另包裹著一顆拇指大小的圓珠。

    從此珠上傳出的波動，赫然蘊含著強烈之極的空間之力。

    韓立心念飛快轉動一番後，也就隱約明白怎麼一回事了。

    在寒潭中藏有的空魚族聖物，竟是不是單獨一件，而是一大一小兩個。

    大的一件，自然是被婦人帶走的那塊淡藍色石頭，小的則是這顆晶珠了。

    表面上看起來，這兩件東西散發的空間法則波動，似乎差不多。但是後者既然特意用其他寶物遮掩起來，甚至能夠瞞過大乘存在的神念，起碼在空魚族眼中應該比前者要重要的多。

    至於具體緣由，恐怕只有空魚一族人才知道真正究竟了。

    韓立沉吟了一會兒後，單手一個翻轉，拿出了一隻玉盒，衝身前晶珠一晃，就將其憑空吸入了裡面，將蓋子一合，就往上面飛快貼上了數張禁制符。

    頓時玉盒中傳出的波動，一下徹底隔絕了開來。

    韓立將玉盒一收而起，再掐訣一催噬靈火鳥。

    銀色火鳥仰首一聲清鳴，體積飛快縮小，並化為一團銀焰激射而來，一個閃動後，就投入韓立袖口中不見了。

    韓立再一跺足，體表遁光一起，就化為一道青虹的騰空而起，一個盤旋後，朝某個方向激射而走。

    看此方向，正是空魚一族所在的那處乾火之地。

    同一時間，正在往石城方向趕回的修羅蛛族母，正站在巨鷹背上，有些擔心的衝少女說道：

    “現在還將空魚族留在外面，不會有什麼問題吧。畢竟它們的存在，已經被外來人知道了。再加上我們先前取出的空魚族聖物，恐怕會被他們聯想到什麼。”

    “母親大人不是已經派人去監視這一族的動靜了嗎。空魚一族，就任他們自生自滅吧。其一族晶核雖然可以提煉空間之力的，只是這一支已經退化的差不多，即使成年體也不過堪堪煉虛境界而已，無法提煉出真正的空間法則。

    先前我們需要它們晶核，只是是寄希望通過吞噬其中力量，來讓自己也能具有操控空間之力的可能。但是經過女兒如此多年的嘗試，發現這方法基本上沒有多大效果。女兒能夠參悟出空間法則，實際上用的並不是此方法，而是走的是另外一條打破路路，否則多半現在還無法領悟時空法則的。”血裙少女卻淡淡的說道。

    “另外一條路？”修羅蛛族母聞言，有些吃驚了。

    “不錯。現在有了空魚族的生物，這種方法對空魚族的晶核就不需要太多了， 以我們先前的儲存數量，也就足夠了。用不著在這上面，和那些外來人再發生什麼衝突。回去後，女兒就先閉關煉化那人的元嬰，然後將時空法則進行更深一層的參悟。等我出關之後，就可分化出的一絲時空法則種子，交給母親大人。如此一來，你我母女都有掌控這種頂尖法則之力的可能了。以後諸界，還不任憑我們一族縱橫無阻了。”血裙少女嫣然一笑的說道。

    “不錯，以女兒你現在的修為，有時空之力輔助就可力敵一般大乘存在了，若是本身再進階大乘境界的話，恐怕立刻就可躋身真靈一流的頂階存在了。除了真龍天風一類存在了，的確再難有什麼敵手了。”修羅蛛族母聞言，同樣露出了欣喜之極的表情。

    少女咯咯一笑，並沒有介面什麼，但從神色上看，明顯預設此婦人的說法。

    ……

    “噗”的一聲，地下熔岩湖上空黃光一斂，韓立就憑空的出現在了那裡，目光四下一掃後，眉頭不由得微微一皺。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十八章 空魚族長

    只見在熔岩湖邊上，數具似狼非狼的怪獸殘屍，正靜靜躺在那裡，均被分成七八截，明顯被什麼利刃給一切而過的樣子。

    “金童”

    韓立將目光一收後，淡淡的叫了一聲。

    “噗嗤”一聲，附近波動一起，一個數寸高紫金小人立刻閃現而出，衝韓立深施一禮，同時發出了“哇哇”的聲音，似乎衝韓立在說些什麼。

    韓立神色凝重，竟也能真聽得懂的樣子。

    “原來我走沒多久，這些傢伙就出現了。看來是修羅蛛那邊派出的。幸虧將你事先留在了這裡，否則還不知道這一族還有何圖謀的。金童，你回來吧。”韓立聽完之後露出了滿意神色，呼喚小人一聲，袖子衝其一抖。

    金童此名，是韓立當初隨口為這頭噬金蟲王隨口起的名字，自覺頗有幾分的貼切。

    小人一聽韓立喚其名字，當即合身一縱，化為一團金光的飛投來，一個閃動後，沒入袖筒中了。

    韓立這才一根手指衝下方殘屍一彈，幾顆赤紅火球激射而出，洶洶火焰一起後，就將一切化為了灰燼。

    這時韓立才將目光一收，重新望一眼熔岩湖，嘴角忽然露出一絲輕笑來。

    他驀然單手一個翻轉，一個被符封印玉盒在手心處浮現而出，裡面正放著先前禁制的那顆藍色晶珠。

    韓立將玉盒一託，兩根手指往上面只是一拂，上面符就一飄而下，蓋子同時自行一打而開，露出了所放的晶珠。

    晶珠方一顯露而出，立刻傳出一股強烈的法則波動，並在韓立法力一催下，大都往熔岩湖中一投而去。

    韓立在寒潭處見到藍色石頭和這顆晶珠的時候，就發現上面除了蘊含強烈的法則之力外。還有一絲有些熟悉的氣息摻雜其中。

    他細細一想後，才發現這氣息和先前所見的空魚族一般無二的。

    只不過這種氣息在這兩件東西上極其的微弱，幾乎到了淡若不見地步了。

    要不是，他才見過那些空魚族人沒幾天，恐怕也無法發覺這種氣息存在的。

    韓立不知道寒潭中所取寶物是所謂的“空魚族聖物”，但也猜到了應該和這一族有些關係的。

    而且他雖然沒有什麼明顯爭證據，卻隱約覺得手中的這件寶物應該還藏有什麼不知道的隱祕。

    故而他才在剛一得到晶珠時候，毫不猶豫的直奔這乾火之地來了。

    淡藍色晶珠在玉盒中狂閃不定。散發的法則波動越來越盛，讓附近虛空都開始傳出低低的嗡嗡聲，隱約一條條模糊光帶在空氣中凝聚而現，並狂舞不定樣子。

    整個地下洞窟也隨著光帶的舞動，不禁開始轟隆隆的顫抖起來，無數碎石從上面滾滾落下。

    若是換了一個普通人。在如此多石頭狂砸下，恐怕沒有當場而亡，但一個頭破血流卻肯定是免不了的。

    但這一切，對韓立這位大乘來說，卻根本不值一提。

    所有落到頭上的石頭，只是淡淡青光一掃，就全都憑空化為了烏有。

    “砰”的幾聲悶響。

    下方熔岩滾滾一分後，從中飛出幾道胖瘦不一的人影來。

    半人半魚，手持各種兵刃。正是幾名男女不一的空魚族人。

    他們一下將韓立圍在其中，全都用驚疑不定的目光看著眼前的陌生人。

    在這些人中，一名壯漢摸樣的空魚族人，卻正是數日前在此地出現過一次的那名空魚族首領。

    也只有他的目光，才死死盯著韓立玉盒，在驚疑中夾帶著一絲難言的激動。

    韓立則似笑非笑的望著著一干魚怪，絲毫沒有主動開口的意思。

    “前輩是什麼人，為何在此施展大神通，莫非是衝我們一族來的嗎？”壯漢模樣魚怪。終於開口了。但話語間充滿了對韓立的忌憚之意。

    這也難怪！

    這些空魚族中修為最高的他，也不過是剛剛進入煉虛境界的層次。根本連對方具體境界都無法看出來，自然心中忐忑無比起來。

    “我要見你們一族的做主之人，前面帶路吧。”韓立將手中白光一閃，玉盒連同裡面晶珠就無聲的消失了，這才淡淡的說了一句。

    話語中充滿了不可違抗的意思。

    “是，前輩相見族長，那晚輩這就帶路。”壯漢聞言，臉色一變，半晌後才擠出一絲笑容的答應下來

    顯然他很清楚，以對方強大根本不容自己拒絕什麼。

    不過雖然這樣，壯漢也是先衝一側一男一女使了一個眼色，並無聲傳音了兩句後，才衝韓立做了一個恭請的姿勢。

    那兩名空魚族人，顯然明白壯漢意思，身上紅光一閃，就先一步投入熔岩之中了。

    韓立對這一切，猶若未睹，不慌不忙的也向熔岩湖面一飄而下。

    滾滾熔岩，在韓立身形方一接觸的瞬間，就一下猶如潮水般的向兩側一退而開，露出一條數丈寬的巨大通道來。

    裡面紅光閃動，深不可測，似乎直通湖底的樣子。

    “避火術”

    壯漢看到此幕，再次吃了一驚。

    這“避火術”倒不是名頭多大，而是基本上只要懂得修煉之人，都會的一種小術而已。

    但僅憑這樣一種簡易法訣，就能呈現眼前這種驚人景象，未免太駭然了一點。

    壯漢定了定心神，也只能帶著其他人硬著頭皮的也跟了進去。

    這片熔岩湖上面看起來並不太大，但是往下卻有些出人預料的奇深無比。

    沿著分開通道，韓立足足下沉了三四百丈之深，才開始看到一層蔚藍色光幕出現在了下方。

    韓立神色微微一動，身形一個閃動後，就直接洞穿光幕而過，一下出現在另一片小型空間之中。

    但在其方一進入的瞬間，四面尖鳴聲大起。

    十幾名在附近巡邏的空魚族人，立刻驚怒交加的一擁而來。

    韓立眉梢一挑，心中思量是否給這些空魚族人一些厲害看看的時候，身後就波動一起，壯漢一閃的也出現在了光幕內，並慌忙衝其他人大聲的呵斥道：

    “你們退下，這位前輩是本族貴客，是特意來見族長大人的。”

    “什麼，要見族長大人，這不妥吧。”那些衛士一聽壯漢此言一怔，紛紛露出了遲疑的表情。

    “族長大人有令，恭請貴客到了天域廳相見，其他人不得阻攔。”

    而幾乎同一時間，另一方向一團紅光激射而來，一個閃動後，就現出了一名女性空魚身影，手中高舉一件令牌狀的信物。

    “既然是族長大人親自有令，那就另外一說了。”那些空魚族衛士還是滿臉的驚疑，但卻紛紛後退了。

    韓立嘿嘿一笑，這才仔細掃了此處空間一遍。

    這裡並不算多大，頂多也就方圓十幾裡樣子，並且修建著上百座高矮不一的三角形建築。

    這些建築表面名印著一種彎彎曲曲的圓弧狀文字，看起來十分的原始簡單，但仔細一斟酌後，卻又另有一種異常玄妙的感覺在其中。

    雖然不知道這些建築中住著多少空魚族人，但是外面活動的空魚族人數，卻不過兩百多人左右，並且大半都是老幼婦孺之輩，青壯年不過佔了十之一二而已。

    看來就算建築中還有一些空魚族人未出來，整個族群頂多五六百就算撐天了，無論如何也談不上什麼興旺。

    “前輩請，晚輩給大人帶路吧。”一旁壯漢，看韓立只是自顧自的打量四周一切，心中有些惴惴不安，上前一步的說道。

    “好，你在前邊走吧。”韓立掃了壯漢一眼，不置可否的說了一句。

    “前輩跟好了。”壯漢當即一躬身，就騰空而起的朝遠處一飛而去。

    韓立一抬腿，就一晃的出現在了十幾丈外，不緊不慢的緊跟壯漢遁光之後。

    但僅僅幾個閃動後，二人就在一座看似普通的建築前落了下來。

    在此建築門口處空空如也，並沒有什麼守衛。

    “前輩，族長就在裡面了，晚輩不便進去，就在此地恭候了。”壯漢在門口處停下了腳步，並轉身恭敬衝韓立說道。

    韓立點了下頭，就大模大樣的走了進去。

    一過大門，後面是一片十來丈大小的廳堂，除了一些簡簡單單的桌椅外，並無任何其他擺設了。

    但在大廳盡頭處的一把椅子上，正坐著一名頭髮灰白色的老者，容顏瘦削，下半身竟然不是魚身，而是和一般人類差不多的形態。

    神念一掃後，差不多才堪堪合體初期左右的修為。

    “你就是空魚族的族長？”韓立看了老者一眼，平靜的問了一句。

    老者一見韓立進來的時候，就已經從椅子上站了起來，目光仔細一掃過韓立後，臉色微微一變，馬上恭敬的回道：

    “晚輩流爍，的確是空魚一族之長。前輩是從何處而來，可是大乘期高人？”老者在恭敬中，隱約還帶有一絲異樣的激動。

    “你倒是眼力不錯，我是從外界而來，也的確是一名大乘修士。”韓立輕笑了一聲，才悠悠的回道。

    “太好了，本族終於等到像前輩這樣的外界強者了。請前輩一定要救救晚輩一族，只要能讓我等脫離修羅蛛一族魔爪，本族願奉前輩為主，並且子孫後代都世世侍奉你老人家。”

    “噗通”一聲！

    老者竟當場給韓立大禮跪下，並悲喜交加的磕頭說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千兩百九十九章 山海珠

    “認我為主！道友莫非是在說玩笑之言。貴族今日不過第一次見我，連韓某是何來歷，性情如何都不瞭解，就打算認我為主了。就不怕我是一個暴虐之人嗎？”縱然韓立一向沉著冷靜，聞言愕然了一下，但馬上就明白幾分的輕笑了起來。

    “前些天，在外面出現的那些修羅蛛的探子，是前輩出手解決的吧？”老者並未起身，反而抬首問了一句。

    “雖然不是我親自出手，但也差不多的。”韓立不置可否的回了一句。

    “這麼說，前輩對我族現在處境，應該有幾分瞭解吧。”老者凝重說道。

    “的確知道一些。但是貴族這種事情，在百千介面中實在太多了，對我等這樣的存在來說，可不是出手的理由。再說，韓某看不出收下你們能有何好處的，為何要冒著得罪同階存在危險做此事情。”韓立淡淡一笑的的說道。

    “前輩既然那些探子出手，並且親自大駕光臨到了這裡，肯定有什麼事情本族能效勞一二吧。只要前輩願意收下我們空魚一族，無論所提何事，本族一定讓你老人家滿意。我們空魚一族在空間之力操控上，也頗有些心得，也許在前輩對付強敵上無法建功，但是管理洞府，開闢小型空間上，自問還能為前輩效勞一二的。”老者誠懇之極的說道。

    “嘿嘿，你說得理由的倒是不少，也聰明的很。我到你們這裡，的確有一件事情要辦的。這樣吧，認主的事情一會兒再說，先看看這東西是否認得。”韓立淡淡幾句後，手掌一個翻轉，手心中頓時浮現出那一顆淡藍色晶珠來。

    此珠方一在老者身前現身而出，立刻發出嗡嗡的聲音，竟和老者馬上產生了一種詭異之極的呼應跡象。

    “山海珠。果然本族這件聖物真落到了前輩手中！”大出韓立預料的是，老者一看到韓立手中的晶珠，沒露出多麼驚異表情，反而長出一口氣。似乎將心中某種重負一下徹底放下樣子。”

    “山海珠，你們一族聖物？此寶在我這裡，你似乎已經知道了。”韓立雙目一眯，問道。

    “晚輩的確不久前剛知道的，前輩請看？”老者將一條手臂驀然一抬，裸露出了手腕處一個詭異標記。

    這標記摸樣赫然韓立手中晶珠一般形狀，同時閃動著淡淡藍光。似乎正處於啟用之中。

    “這個聖痕，是我們空魚族歷代族長才能擁有的。除了表明身份外，最重要的作用就是感應這件族中聖物之用的。以我現在修為，只要這枚山海珠處在百里範圍之內，我就可感應其準確位置所在了。這也是，為何我方一見前輩面，就立刻願意奉你老人家為主的原因之一。晚輩相信，這是上天給本族一絲預兆。否則聖物怎會輕易落在外人之手的。”老者肅然的說道。

    “有些意思，你且站起說話吧。我也是無意中得到此物。此物身為你們一族聖物，除了其中蘊含的法則之力外。應該還有其他重要用途吧。”韓立終於露出了一絲感興趣的神色。

    “前輩明鑑，這山海珠的確還有一個驚人用途，就是本身別用洞天，是一件罕見之極的洞天之寶！不過此寶在多年前本族出現衰弱之兆的時候，就被族中大能之士用祕術加以封印了。對晚輩來說，也不過是一個傳聞之物罷了。”老者順從站起身來，恭敬的說道。

    “洞天之寶？竟是此等空間至寶。你知道此寶就封印在那寒潭中？”韓立聞言一凜，但面上現出一絲訝然之色了。

    “晚輩的確知道。但當初族中先祖之所以如此做，就是怕山海珠留我等後人之手，反是禍非福的。畢竟此等重寶沒有足夠力量守護話。根本是自招災禍的事情。故而族中歷代先祖都留下過遺訓，族中一日沒有再次強大起來，這件聖物就一日不可取出的。但慚愧的很！到了今日，我們這一族非但沒有再次興盛而起，反而幾乎到了連血脈都快無法傳承下去地步。這件聖物對本族來說，自然也是毫無用處了。”老者面帶一次無奈的加以解釋一番。

    “現在看來。你們族中先祖倒是做了一件明智的事情。否則以這等重寶落在你們手中，恐怕那修羅蛛早就搶了過去。不過我親眼看到修羅蛛族母，也從寒潭中得到了另外一件蘊含空間法則的石頭，那又是什麼東西？”韓立點點頭，又想起什麼的再問了一句。

    “回稟前輩，你說的應該是我族中另外一件聖物鏤靈石。此物除了可以輔助強大存在參悟空間之力外，倒是真沒有其他作用的。”
