
    “原來如此”

    韓立低首看了看手中的晶珠，不禁沉吟了起來。

    “前輩，只要你老人家願意收下晚輩一族，本族願意貢獻精血輔助前輩將山海珠所留先祖痕跡抹去，讓前輩真正能煉化己用的。這件聖物因為當初歷代被族中大能之士煉化過，外人若用普通祭煉之法，根本無法得到此寶承認的。晚輩還懂得一門專門祭煉此寶的法訣，可以讓前輩輕易的掌控此寶。當然做這一切的前提，前輩必須本身也是大乘中強者才行。否則很難壓下此珠的反噬之力！至於修羅蛛一族，因為某種特殊原因，是輕易無法離開此界的。前輩也無需擔心得罪它們之事。”老者見韓立一副猶豫的摸樣，乾脆一咬牙，直接將心中打算說了出來。

    “嗯，韓某的確對這件洞天之寶很感興趣。但以收下你們一族為條件的話，卻有些難辦了。我進入此界方法有些特殊，離去時很難帶著如此多人一同垮界返回的。我總不能將你們全當做靈寵鐘下神念收入靈獸環中吧。至於那些修羅蛛，我還沒放在眼中的。就算她們真打算找上門來，我也自會打發掉的。”韓立神色一動，口中卻嘆了一口氣說道。

    “原來前輩是為此事發愁，若是這樣的話，就簡單多了。只要你老人加將這件洞天之寶煉化掉，我等所有人就可躲入其中，隨前輩輕易離開此地的。”老者聞言卻大喜起來。

    “這倒是一個可取的方法。不過這枚山海珠裡面洞天，能裝下你們如此多族人嗎？煉化需要多長時間？我在此界停留時間可只有短短數日了。”韓立想了一想，覺得有幾分可行。

    “前輩放心，此寶故名思議，據說甚至可以裝下巨山大海，裡面面積之廣即使在各類頂尖洞天之寶中，也是絕對名列前茅的。至於時間……，只要晚輩動員全族之力的話，只要兩三天工夫就可讓前輩煉化成功的。”老者不加思索的說道。

    “裡面空間有如此大，倒真是一個意外之喜了。兩三天的話，我也等的起……。好吧，那就這般說定了，只要韓某能煉化這件洞天之寶，在我有生一日，就會永遠庇護你們空魚一族。”韓立細想了一下，覺得沒有其他大的問題，終於展顏一笑的點下頭。

    對他來說，帶這麼弱小的一支異族道人族中，的確不是什麼為難的事情。

    “多謝前輩大恩!事不宜遲，晚輩馬上就去動員族人準備一切。請前輩稍待一下。”老者聞言狂喜之，再次跪下一禮的說道。

    對這位空魚一族的族長來說，雖然不知道出去後韓立對待它們一族如何，但總比族人時刻在修羅蛛虐殺下活著，全族不知何時就迎來血脈斷絕的危險，自然要強上無數倍。

    “你先準備吧。我就在這裡再研究此寶一會兒。”韓立擺擺手的吩咐道。

    “是，晚輩先告退了。”老者這才起身，恭敬的倒退出了大殿。

    ……

    數個時辰後，在十幾座三角建築中間的一片空地上，一座銀光閃閃法陣，正在無數空魚人忙碌下徐徐成形。

    另一邊，在法陣邊緣處的一座新建的高臺上，一名名空魚族人排隊的走上高臺上，用利刃將手腕割破，並擠出一團團的精血，滴入一座半人高的青銅巨鼎中。

    鼎中血腥之氣撲鼻，精血已經佔據了其內小半空間。

    在鮮紅液體中間處，一顆淡藍色晶珠正在上面漂動起伏，並閃動淡淡靈光。

    韓立這時卻懸浮在巨型法陣上空中，雙臂環抱的，目光卻不停打量著下面的一切。

    這些空魚人的確動作非常快，原本十分複雜的各項準備，竟然現在完成的七七八八了。

    看來煉化這枚山海珠，還真用不了三天之久的。

    在他心中，自然也對即將擁有的第一件洞天之寶十分的期待，極想知道里面空間到底是何等模樣的。

    ……

    靈界，血天大陸，某座身陷地下的上古祭壇上，忽然一聲轟鳴，一股詭異波動憑空浮現而出，將所有泥土碎石全硬生生的一擠而開。

    接著五色光霞一閃，一座五色光陣在空間中浮現而出，隱約一道通體晶瑩身影顯現而出。

    “終於下來了，靈氣好稀薄啊，果然根本無法和仙界相比的。”這人影方四下打量一眼，就發出一聲嘆息的自語道。rq

第十一卷 真仙降世 第兩千三百章 族誓

    人影忽然袖子一抖。

    “砰”的一聲傳出，光陣化為無數金銀符文的憑空消失了，人影真容就此顯露而出。

    赫然是一名身穿黑色長袍，兩手倒背的青年。

    這青年面板白皙異常，和身上衣服黑白交錯下，卻給人一種病態般的瘦弱之感。

    青年掃了黑乎乎的虛空一眼後，似乎意識到了自己身處何種環境下了，當即眉頭皺了一下，二話不說的用手指衝高空一彈。

    “嗤嗤”聲大響，十幾枚銀色符文激射而出，一個模糊後，紛紛沒入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，四周轟隆隆聲大起，所有泥土石塊一下活過來般的向兩側瘋狂倒退而去，竟形成一道奇長無比的巨星峽谷，直通地表之上。

    青年抬首朝上方看了一眼，隱約看到一縷縷白光透射而下後，這才露出了滿意的表情。

    未見他有何舉動，但是足下霞光一卷，就將其一託而起，直往頂部穩穩飛去。

    片刻功夫後，銀光一閃，青年一下衝出了地下，出現在了離地面千丈的高空中，身形一頓的停了下來。

    他目光一掃，就看清楚了周圍一切。

    這裡赫然是一處遍地黑色泥石的荒涼之地，但地面出了一些寸許高低矮野草外，再也看不到任何山峰樹木的蹤影，並且四周靜寂一片，連一絲蟲鳴之聲都未有，彷彿是一處死地一般。

    青年對此絲毫不覺驚異，只是略一沉吟，就單手一掐訣。

    頓時高空中梵音之聲傳出，點點靈光湧現而出，一頭百餘丈長凶獸竟就此凝聚而出。

    此凶獸獅首麟身，上半身遍佈滾滾血焰，下半身卻銀光燦燦，足下卻又有豔麗霞光繚繞不定，竟根本看不出本體到底是何種靈獸。

    但下一刻。青年忽然臉色一白，口中一聲悶響而出，。

    頓時巨獸身影為之一散，竟再無法繼續凝聚下去。只能化為虛影般的模糊存在了。

    “哼，法力竟然被壓制到了這種程度！這次下界，果然不是什麼好事。怪不得觀中會派我走一趟了。”青年哼了一聲，喃喃說道。

    “不過這也是一件好事。這也說明那些老傢伙也無法干預我的一切舉動了。嘿嘿，那件寶物還差點火候才能煉製大成，正好再重新血祭一二了。這樣下等介面雖然生靈普遍血氣不純，但數量夠多的話。也足夠彌補了。至於那名叛徒的事情，倒不急著去找了。在未完成此事來，那些老傢伙縱然對我舉動不滿，也只能先捏著鼻子忍讓了。”青年雙目一眯後，忽然又發出一陣讓人心寒的冷笑來。

    隨後他手掌一個翻轉，亮出一個金燦燦的圓筒來，裡面插滿了翠綠欲滴的竹籤。

    這些竹籤表面遍佈無數精美銀紋，並有五顏六色的霞光繚繞不定。一看就是非同小可的寶物。

    青年將圓筒往高空一拋，口中唸唸有詞起來。

    “轟”的一聲。

    圓筒在金光萬道中，化為了一團金鞴餷頡＝幼帕鍃鏌蛔，一個巨大八卦虛影浮現而出，

    “起”

    青年口中咒語聲一停，一聲低喝出口，一根手指衝高空一點而去。

    破空聲大響，一道翠芒從中八卦虛影中激射而出，直往某個方向激射而去。

    “很好，那方向生靈氣息最多，就先從此邊下手吧。”青年面上獰色一現，袖子一抖。化為一道金虹的破空跟去。

    那頭獅首麟身怪獸虛影，也化為一團血焰的飛射而出，始終不離金虹上空半步。

    ……

    “這就是山海珠的本來面目！”韓立望著手中煥然一新的圓珠，有一絲訝然了。

    原先淡藍色的晶珠，此刻已經小了大半之多，只有蠶豆般左右的大小了。

    不過柱子表面變得光滑異常。顏色也幻化出五色狀，附近還有一縷乳白之氣繚繞湧現，端是神奇異常。

    “不錯，前輩。此珠裡面所留痕跡已被徹底抹去了，本族歷代先祖所留的掩飾之力，自然一同的消失了。前輩現在就可再無後顧之憂的煉化此寶了。”一旁站著的空魚族長，恭敬說道，但是面上隱約有幾分蒼白。

    顯然他也放出了體內不少的精血，才會變得這般摸樣。

    “很好，你去安排族人收拾一下行裝吧。等我煉化此珠後，就立刻帶你們離開這小修羅界。”韓立目光從手上一收而回後，毫不猶豫的衝老者說道。

    “多謝前輩大恩。晚輩立刻就吩咐下去。對了，前輩煉化此珠肯定需要一處安靜之處，就到晚輩平常修煉的密室吧。”空魚族長聞言，激動異常的回道。

    “行，你帶下路吧。”韓立沒有拒絕的意思，點了一下頭。

    沒有多久後，韓立就在老者親自引領下，來到了一座三角建築的底處，在其面前出現一扇緊閉的青石大門。

    “前輩，請進。”老者將石門一推而開後，立刻站到一側的束手說道。

    韓立走入裡面，目光一掃後，面上有一絲意外之色閃過。

    只見這間老者平常修煉的密室中，除了一些常見的擺設外，赫然還有一排黑色木架，上面擺放著一些竹簡玉盒和瓶瓶罐罐的東西，並還有一座數尺高的赤紅丹爐。

    “你還懂得煉丹之術？”韓立沉吟了一下，才向老者問了一句。

    “回稟前輩，晚輩不懂煉丹之道，這丹爐是晚輩孫女所用之物。這丫頭在煉丹之上，還算是有些天賦。只是限於此界靈藥過於單一，只能煉製不多的幾種。”老者一躬身，急忙解釋的說道，但話語中卻隱有幾分對其孫女的自豪之意。

    “嘿嘿，她若真在煉丹上有天賦的話，回去後我倒可以對其培養一下的。”韓立輕笑了起來。

    “若真能得到前輩指點，自然是她的天大造化。”老者自然大喜過望。

    “好了，你先出去吧。其他事情都要等離開此界再說的。我要煉化山海珠了。”韓立一擺手，不置可否的樣子。

    老者自然不會違抗，忙告罪一聲的退出了密室。

    韓立一條袖子衝門口一甩。

    頓時霞光一閃，石門就發出“嘎嘣”之聲的自行關上了，同時無數符文在上面一閃而現，竟被瞬間佈下了一層禁制。

    這時，韓立才在密室中間的一塊蒲團上坐下，手掌一翻的將一塊黃色玉簡拿了出來。

    在此簡中記載了空魚一族的某種祭煉之術，是前不久老者親自奉獻而出的。

    一手將玉簡往額頭上一貼，一縷神念就從裡面一掃而過。

    韓立神色微微一動。

    這門祭煉寶物之術，果然和他以前所學有些不同，看來多半是空魚族先祖專為山海珠此寶創立而出。

    不過以他的修為造詣，只是默默來回思量了此篇祕術幾遍，也就領悟的七七八八了。

    當即他將玉簡一收，袖子一動，就將山海珠換取了出來。

    一股無形之力一湧而出，將圓珠憑空定在了半空中。

    韓立雙目精芒連閃的盯住空中之物，深吸一口氣，驀然一張口，數團精氣往上面一罩而去，再兩手一掐訣，背後金光一閃，三頭六臂的梵聖法相顯現而出。

    同時，韓立眉宇處黑光一現，第三顆法目也徐徐一睜而開。

    破空聲大響！

    神念所化晶絲，頓時密密麻麻從目中激射而出。

    整間密室一下各種波動蜂擁而出，嗡嗡聲更是從圓珠上隱約傳出……

    足足兩日兩夜後，當在密室外守候的空魚族長都有幾分焦急之色浮現臉上的時候，石門才在再次徐徐的一打而開。

    韓立帶著幾分倦意的從中走了出來。

    “前輩你可是已經將……”老者頓時大喜的迎了上來，並有一絲忐忑的問道。

    “放心，我已經山海珠煉化成功了。你召集族人吧。不過要快點了。我已經感覺到了此界的排斥之力，應該也無法再這裡再繼續停留多久了。”韓立不慌不忙的說道。

    “太好了，晚輩馬上去安排。”老者自然狂喜之極，恭賀聲答應一聲，就駕馭遁光的匆匆離開了。

    韓立這才微微一笑，身形徐徐一動的也向上面一飄而去。

    一炷香工夫後，原先的廣場處，數百名空魚族人全都神情激動的匯聚一起，但全都筆直站立，竟無一喧譁私語。

    老者站在所有人的最前面，但等韓立方一從建築中飛出的瞬間，就忽然神情一肅的率先一拜而下，並口中恭恭敬敬的大聲道：

    “多謝主人救助大恩！本族五百一二口在此下血誓，從即日起，全族上下就此侍奉主人，世世代代永不悔改！若違此誓言，全族將遭天譴，血脈之力就此斷絕，世間再無我空魚一族。”

    老者一說完此話，一手當即虛空一抓，一把短刃浮現而出，寒光一現，竟將其插入胸口數寸之深，鮮血當即從邊緣處激射而出。

    在其身後的其他空魚人，也衝韓立跪拜而下，同樣用各種難利刃插入身軀後，口中也跟著唸唸有詞的發下血誓，一個個全都神情凝重萬分。

    似乎受誓言之力影響，天空中血腥之氣一起，隱約一個畝許大血色符文浮現而出，但又一閃的詭異消失了。

    “起來吧。竟然用全族之血將獨食發下了，可見其心的確由衷了。我收下你們後，也不會有絲毫歧視，自會當做族人一般看待的。”韓立一個閃動的出現在了眾人上空，目光向下一掃後，輕嘆了一口氣的說道。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零一章 再見靈王

    話音剛落，他也不等一干空魚人再說什麼，就一張口，噴出那顆山海珠。

    此珠方一飛出，立刻迎風滴溜溜的轉動而起，一抹豔麗霞光從上面飛卷而下。

    霞光所過之處，下方空魚人全一排排的憑空消失了。

    不過十幾個呼吸間工夫，整個廣場就變得空蕩蕩一片，再無任何人影留在那裡了。

    韓立本身也在一陣詭異波動中，一個模糊的同樣一閃不見了蹤影。

    一處廣大的神祕空間中，韓立一個閃動後，無聲的再次浮現而出。

    這空間大半都是蔚藍之極的水面，只有中心處有一大三小四座島嶼。

    韓立正好出現在巨型島嶼的上空，目光朝下方一掃，就輕易找到了先前被挪移進此空間的那些空魚人。

    這些空魚人全都驚喜交加的站在一片草地上，正東張西望的打量著四周一切。

    “這裡就是山海珠內的洞天。你們先修建一些房屋，在裡面暫時居住一段時間再說。等我回到族中找到合適的安置之處，再放你們出去。”韓立用不容置疑口氣吩咐了一聲。

    “是，我等一定遵照主人吩咐行事。”空魚族長衝高空深施一禮，不加思索的回道。

    其他空魚人也紛紛的跪下稱是。

    “嘿嘿，不用這般多禮了。你們好自為之吧。”韓立微微一笑，袖子一抖，向前邁了一步出去，整個人一個晃動的離開了此空間。

    老者見此，這才壓制心中一絲激動站起身來，招呼一干族人。開始在幾座島嶼上尋找合適的落腳之處了。

    同一時間，外面世界中。韓立重新現形而出，並徐徐的一落而下。

    他隨意找了一處地方，就此盤膝坐下，閉上了雙目。

    他已經很清楚的感應到，身軀附近開始縈繞一縷縷無形的排斥之力，讓其有一種不舒服的感覺。

    時間一點點的過去。

    不知過了多久後，其頭頂上空散發出一陣陣的異樣波動，同事一團團黑雲湧現而出，並傳出淡淡的嗡鳴之音。

    韓立盤坐之處。空氣則一陣的扭曲模糊，竟然讓人一時間無法看的清楚。

    忽然韓立雙目一睜而開，袖子一動，手中一閃的多出了某樣東西。並瞬間的爆裂而開。

    “轟”一聲晴空霹靂！

    一道粗大銀弧從空中一擊而下。韓立竟一閃的在電光繚繞中不見了蹤影……

    靈界，某座異常荒涼的石山頂部，轟隆隆聲大作。一道白骺佔淞遜煲淮蚨開，從中一下飛出一團五色光暈。

    此光暈滴溜溜一轉，瞬間幻化成一座十幾丈大的巨型光陣。

    下一刻，光陣中雷鳴聲大作，一股空間波動湧現而出，無數電光繚繞下。一道人影一個跌蹌的現身而出。

    正是從小修羅界返回的韓立。

    他肩頭一抖，才重新一定的站穩了身形。

    上面的空間裂縫和下方光陣一聲悶響。就同時的憑空消失了。

    山頭上一切全恢復如常，除了多出了韓立外，彷彿一切都未發生過一樣。

    韓立抬首打量了一下四周，眉頭一皺，一根手指驀然往眉宇間一點。

    “噗嗤”一聲，一股龐大的神念之力頓時一放而出，往四面八方氣勢浩蕩的一散而去。

    “不錯，沒有太偏離原先設定的座標。看來此行算是極為成功了。”片刻後，韓立長出了一口氣，手指一拿而開的自語一聲。

    不過他並沒有馬上離開此地的意思，而是想了一星後，找了一塊乾淨山石盤坐而下，就此一動不動了。

    在一條袖子中，一件法器正忽暗忽明的閃動著。

    足足三個時辰後，天邊破空聲一響，一道白虹激射而來，幾個閃動後，就來到了山頭上空。

    一個盤旋後，遁光一斂，莫簡離身形顯現而出。

    “韓賢弟，你也安全返回了。這實在是太好了！為兄就知道，你不會離開此區域太遠的。”莫簡離大喜的衝下方說道。

    “嘿嘿，這個是自然的事情。若是將座標佈置的太過偏遠，恐怕反而是畫蛇添足的事情了。既然莫兄已經找過來了，我們這去找那靈王吧。萬一那雷雷霄符數量不足，被血燃二人搶先換走，就不美了。”韓立輕笑一聲的站起身來，不慌不忙的回道。

    “韓賢弟此言極是，還真要提防一二的。你我快些趕往伏靈山吧。”莫簡離心中一凜，神色也有幾分凝重起來。

    韓立點下頭，單手一掐訣，體表遁光一起，化為一道青虹的騰空而起了，一個盤旋後，向某個認定方向激射而去了。

    莫簡離則肩頭一晃，也駕馭遁光的緊跟而去了。

    二者一前一後，在破空聲中，頃刻間消失在天際盡頭處。

    沒有多久後，二者就就來到了靈王所在的聖山附近處，並毫不猶豫的直奔山頂處激射而去。

    前方虛空一聲悶響，驀然一層層禁制波動一泛而起，五顏六色的霞光滾滾而來後，一下就擋住二者的去路。

    韓立眉頭一皺，袖中手指一動，就要不客氣的強行破掉這些禁制時，霞光中卻忽然一個男子聲音傳了過來：

    “拜見兩位前輩！靈王大人早有吩咐接見兩位，晚輩專門來此帶路的。”

    話音剛落，霞光一分，一名光頭男子從中一閃而現，並衝韓立二人恭敬一禮。

    正是那叫“靈引”的靈族聖靈。

    “是你！那就前邊帶路吧。”韓立雙目一眯，毫不猶豫的吩咐一聲。

    “前輩請！”靈引略一躬身，就轉身在前邊引路起來。

    他所過之處，所有禁制紛紛消退讓開。

    韓立和莫簡離不客氣的跟了過去。

    一盞茶的工夫 ，韓立二人就被帶到了當初的那座殿堂中。

    二人一走入殿門中，立刻看到了另外兩道熟悉的身影。

    血燃黑鱗二人，正端坐在大殿一側的兩把椅子上。

    這二人低聲交談著什麼話語，一見韓立二人進來，當即口中聲音一頓，目光“唰”的一下掃了過來。

    莫簡離瞳孔不禁一縮，但馬上打了一個哈欠的大笑起來：

    “原以為我二人已經來的不慢了，沒想到比血兄黑兄還是遲了許多。不知二位道友，已經來了多久。莫非已經和靈兄先交易好了。”

    “莫道友可不要誤會了。我二人也不過只是比二位早來片刻而已，和靈兄根本還未曾見過的。”血燃臉色微微一變，但目光再一接觸旁邊韓立面後，心中又不禁一凜，當即擠出一絲笑容的解釋了兩句。

    “這麼說我二人來的還不算晚了。但不知靈王兄，何時可以出來見我們？”莫簡離一聽此回答，心中一鬆，面帶笑容的又問道。

    “應該快了吧。剛才聽他們說，靈王這幾天正在閉關，出關頗要耽擱一點時間的。”血燃皮笑肉不笑的說道。 “原來如此！這老夫這就放心了。”莫簡離笑了一聲，招呼韓立一聲，就在大殿另一側坐了下來。

    在此過程中，韓立雖然一言不發，但是面上卻始終掛著似笑非笑的神色。

    以他心智，自然一眼就看出了血燃二人對自己的忌憚之意。

    看來數日前在小修羅界的那場大戰，自己給這二人留下震懾還真是不小。

    “對了，二位道友去那車泣子巢穴，可有找到這頭凶獸？”韓立轉動了一下眼珠，向對面二人問了一句。

    “見是見到了，但是這車泣子狡猾異常，只交手了一次，就拋棄巢穴遠遠的遁走了。可惜我們在小修羅界無法滯留太久，否則任憑此獸凶悍，也絕難逃出我兄弟之手的。”血燃眉頭一皺的回了一句，話語中明顯大為遺憾的樣子。

    “那真是可惜了。”韓立嘿嘿一笑，也不知是否真信剛才之言。

    血燃目光一閃，正想也詢問韓立一些事情時，殿門外忽然傳來一個欣喜之極的蒼老聲音。

    “哈哈，幾位道友總算安然的返回了。本王可是可是苦苦等候了多時了。”

    腳步一響。

    白袍老者身影當即在門外一閃而現，大步向幾人走了過來。

    “靈王兄，你總算出來了。你要的修羅蛛晶核，我等可是已經按約拿到手了。”黑鱗一見白袍老者大喜，一下站起身來的搶先說道。

    “是嗎，可否讓老夫先檢查一二。”靈王面上也是喜色一閃而現，急忙的說道。

    “這個自然”

    黑鱗哈哈一笑，手腕一抖，就將一隻綠色圓環一甩而出，竟絲毫遲疑沒有。

    靈王單手虛空一抓，就將圓環一把撈住，蓋子一打而開，神念往其中一掃而過。

    “不錯，不錯……，的確是成年修羅蛛晶核，裡面蘊含那的時間之力不少，應該足夠提煉出一絲光陰之力了。”沒有多久，白袍老者就露出一絲滿意之色的說道。

    “那在下想要的……”這時，黑鱗反而有幾分緊張的問道了。

    “哈哈，放心。黑道友，接好了。”白袍老者笑了一下，將手中圓環一收後，一條袖子衝黑鱗一抖而去。

    一隻貼了數張符的玉盒一飛而出。

    黑鱗大喜過望，一張口，一道黑光激射而出，將玉盒一卷其中後，就一個盤旋的飛射而回。

    旁邊的血燃，雙目則死死盯著莫簡離和韓立不妨，一副有幾分緊張的模樣。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零二章 元魂燈

    莫簡離神色微動，盯著玉盒的目光火熱異常。

    韓立只是淡淡的看著，未有絲毫異色露出。

    血燃才暗鬆了一口氣。

    這時黑鱗已經將玉盒攝到了手中，將符和蓋子一打而開，裡面雷鳴聲大響，一塊半尺長晶瑩玉牌從中一飛而出。

    此玉牌表面電弧繚繞，無數金文若隱若現，通體散發著驚人之極的雷電之力。

    “這就是三清雷霄符？”

    黑鱗喃喃了一聲，臉上難掩狂喜之色。

    “靈兄，在下也取來了三顆修羅蛛晶核，是否也看上一看。”這一次，莫簡離未等血燃說話，就搶先一步的開口了。

    血燃聞言，臉色一沉，就想也開口說些什麼。

    但這時，白袍老者卻一擺手，哈哈一笑的回道：

    “幾位放心，在下手中的雷霄符雖然不多，但也足以兌換諸位手中的晶核，無需擔心什麼的。”

    “若是如此莫某就放心了。”莫簡離打了個哈欠，但單手一揚，仍將一個翠綠木匣先一步拋了過去。

    血燃哼了一聲，不甘示弱的也將一枚儲物鐲拿了出來，同樣飛快的一扔而出。

    只有韓立還穩穩坐在那裡，似乎真的不擔心那雷霄符萬一不夠的情景出現。

    白袍老者深深的望了韓立一眼，袖子一抖，將血燃和莫簡離的晶核一收而下，略一檢查後，將另外兩隻貼著符的玉盒一甩而出。

    莫簡離和血燃均都精神一振，將飛來之物都一抓到手，取下符，開啟蓋子，難掩興奮之極的表情。

    “韓道友，難道你不想換取雷霄符，還是這一次空手而歸了。”靈王眨了眨眼睛，向韓立含笑的問了一句。

    “空手自然不可能的。不過在下想先問一下。靈兄手中還有剩幾張雷霄符了？”韓立微微一笑，不動聲色的反問了一句。

    “幾張？道友難道這次得到很多的修羅蛛晶核？”白袍老者臉色終於有些異樣了。

    韓立只是嘿嘿一笑，並沒有多解釋什麼。

    血燃莫簡離等人見此，反不禁露出些異樣之色了。

    要知道。當初他們一干人從修羅蛛族那邊得到的晶核，明明剛好各自三顆的，怎麼現在聽韓立口氣似乎另有一些在手的。

    白袍老者見韓立這般摸樣，沉吟了一下，好一會兒後，才重新舒展開的說道：

    “不瞞道友，這三清雷霄符也算是我們靈族的鎮族之寶了。在下手中也沒有太的。除了換給血兄三人的外。卻只剩下兩枚了。道友若真有這般多修羅蛛晶核話，儘可全都換走的。”

    “好，那韓某就再換取兩枚吧。”韓立雙目一眯，口中卻毫不猶豫的說道。

    接著他手掌一翻轉，靈光一閃後，出現一隻玉盒和一口尺許長晶瑩小劍。

    韓立手腕一抖，二物就化為兩團白光的一飛而出。

    白袍老者下意識一抬手，就將二物一把撈住。未急著開啟玉盒，卻先好奇的向晶劍上一掃而去。

    “這是……”

    僅僅片刻，靈王就一聲輕“咦”出口了。望向晶劍的目光一下有些恍然了。

    “呵呵，道友看出來了。這口飛劍是我奪自小修羅界中一名強敵敵手中的，所用材料正是那修羅蛛晶核，並且足有三四枚之多的。原本共有五口，但四口都在激戰中破碎掉了，只剩下這一柄還算完整的。”韓立卻不慌不忙的說道。

    一聽這話，血燃等人有幾分恍然起來。

    這口飛劍正是奕姓老者用來催動時間之力的五口晶劍中的一口。

    當時其中四口雖然被韓立當場毀掉，但是最後這一口卻失控的墜落地面，卻被韓立後來悄悄的收了起來。

    看奕姓老者和修羅蛛打的那般火熱摸樣，能弄到如此多晶核來煉製飛劍。倒也不是不可能的一件事情。

    不過直接用晶核來煉製飛劍，還真是一種奇妙之極的想法。

    至於韓立丟擲的玉盒中，放的自然是其他三枚修羅蛛晶核了。

    白袍老者一一檢查無誤後，面上喜色盡顯，痛快之極的將另外兩枚雷霄符拿了出來，並交給了韓立。

    對他來說。能提煉出的光陰之絲自然越多越好的。

    如此一來，這一次靈族之行，竟真落了個皆大歡喜的場面。

    幾人得償所願後，並沒有在這伏靈上多滯留什麼，紛紛向靈王告辭起來。

    白袍老者客氣了兩句後，也沒有多挽留什麼。

    於是四人分成兩撥，先後離開了大殿，飛出了靈族聖山。

    韓立和莫簡離一離開後，直奔銀月等所在的墨靈聖舟停留處而去了。

    半日光景後，二人就在一座隱祕山谷中一落而下。

    銀月、朱果兒花石老祖等人一見韓立二人，自然大喜之極。

    沒有多久後，山谷中嗡鳴聲一響，漆黑如墨飛巨舟頓時從中一飛而出，直奔人族方向飛射而回了。

    巨舟底層的一件密室中，韓立盤膝坐在中心處。

    但在其身前處，有幾樣東西靜靜的懸浮不動著。

    一盞古燈，兩塊閃動無數電弧的玉牌，一顆五色圓珠，以及一個乳白色小瓶。

    這些東西自然就是他此行的全部所得了，不可謂收穫不小的。

    韓立看著這幾樣東西一會兒後，忽然眉梢一跳，一根手指衝一塊玉牌上一點。

    “呲啦”一聲！

    玉牌表面無數金文湧現而出，同時一道電弧從上面一閃而出，正好擊在了指尖處，一下化為無數電絲彈射而開。

    他只覺手指微微一麻，整隻手掌竟一下失去了知覺，同時表面呈現微微的焦黑。

    韓立心中一凜，體內真元之力猛然一提，滾滾法力往手上一湧而去。

    原本有些麻木的手掌，一下恢復如常，同時表面焦黑一退，變得金光燦燦起來。

    “不愧為傳聞中的仙家密符，希望對抵擋天劫真能有些用處。”韓立喃喃了一聲。但面上卻露出了滿意之色，這才手掌一個翻轉，取出了兩隻玉盒，將兩枚玉牌重新收進了其中。並一閃的不見了蹤影。

    接著，他抬首看了一下身前後，單手衝那盞古燈虛空一招。

    “噗”的一聲。

    這件寶物一個晃動後，就憑空出現在了其手心中。

    韓立雙目一眯，仔細打量古燈起來。

    這件寶物，竟然可以召喚出和慕蘭聖禽相似的孔雀化身來，多半是有些來歷的。

    再想一想。那奕姓老者身為五光族之人，本體也是孔雀之身，和此寶幻化的孔雀間關係，可就愈發的耐人尋味了。

    不過這件古燈除了表面那些密密麻麻靈紋外，所用材料也極其罕見，以韓立見識之廣，也無法全部認得出來。

    僅知道的幾種材料，也都是珍稀異常。連他也暗暗吃驚不已。

    韓立心中思量了一會兒，似乎有了決定，單手一掐訣。眉宇間靈光一閃，一根晶絲激射而出，一下沒入古燈中不見了蹤影。

    他雙目卻徐徐閉上了，竟就此開始參悟這件寶物的玄機來。

    時間一點點的過去，足足一日一夜後，那根晶絲才一顫下，猛然一卷而回。

    同時韓立神色一動，面露一絲喜色的睜開了雙目。

    “元魂燈。原來此寶叫這名字。實在太妙了。怪不得能從此寶召喚出同樣的孔雀靈禽，原來根本是其一絲精魂所化存在。”

    韓立大喜過望起來！

    這件所謂的“元魂燈”，根本就是一件用來可以盛放壯大分魂的奇寶。

    別的一些法器寶物。雖然也可以寄放一縷精魂分念，但時間一長，離開本體太久的話，這一縷分魂除非徹底轉化為**存在，否則避免不了衰弱潰散的下場。

    而有了這元魂燈話，將一縷分魂放入裡面。不但沒有此憂，反在此寶滋潤下會一點點的壯大起來。

    這縷分魂最後再用一些特殊祕術祭煉話，甚至可以成為了類似身外化身般的元魂化身。而且無論這化身多強大，因為有元魂燈在手的緣故，也不用擔心有何反噬後果。

    若有條件的花，此寶主人就是將這元魂化身培育的比本體更加強大，也是完全可行的。

    韓立深吸一口氣，望向古燈的目光有些火熱起來了。

    自從原來的第二元嬰消失後，他早就有再培育第二化身的意思。這件寶物的出現，正好合其現在所用的。

    他只是仔細的重新再檢查了古燈數遍，真的確定此寶的養魂效果不假，並且沒有其他隱藏陷阱後，當即就將一縷精魂小心的種入了燈中。

    至於等這縷分魂強大後，再如何具體培養這具元魂化身，他卻是需要再好好想一想的。

    韓立袖子一抖，霞光一卷，就將元魂燈小心的收了起來。

    下面，他的目光才一閃的落到了那個小瓶上。

    這小瓶裡面裝的，正是那些不多的玄武真血。

    此真血只要吞下，再用驚蟄決加以煉化後，足以讓其驚蟄變化神通更進一大步的。

    說來也有些好笑，他原本以為這驚蟄決記載的十二種真血，根本不可能有人真收集全，將十二種變化神通都掌握的。

    但到現在為止，他卻不知不覺的修成了真龍、天風、雷鵬、青鸞、五色孔雀、山嶽巨猿等半數變化之多。

    若是再修成玄武之身，剩下幾種變化倒也不是不能再妄想一下的。

    真不知道將十二種驚蟄變化全修成後，再幻化的真靈之體，會強大到何種逆天地步了。

    畢竟這驚蟄訣每多修成一種變化，其他變身威力都以不可思議程度遞增的。

    韓立心中默默想著，手上卻已經一把將小瓶抓了過來，並開啟蓋子，仰首一口吞了下去。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零三章 法則心得

    數日後，當韓立在密室中再次一睜雙目時候，已經將這玄武真血煉化乾淨。

    啊靜靜的重新思量一遍變化法訣，單手一結法印，當即體表霞光萬道，一下幻化成一隻渾身黝黑的巨龜。

    此龜足有五六丈之高，幾乎塞滿了整間密室，一塊塊黑黝黝裂開甲殼上，隱約無數晶文流轉不定，竟自發形成一層光幕的籠罩其上，看起來神祕萬分。

    不錯，不錯！也許這玄武變身綜合能力，遠不及巨猿及其他數種變身，但單論防禦能力之強的話，卻絕對首屈一指的。

    韓立只是略微檢查一下玄武之身後，當即心中有了結論。

    對此他並不感到太意外。

    畢竟真靈玄武原本就在諸多上古真靈中，以皮糙肉厚而得享盛名的。

    霞光再一閃後，巨龜在密室中不見了。

    韓立重新恢復人形的出現在地面之上。

    他稍微平息了一下體內因為變身引起的真元震盪後，袖子一抖，單手虛空一招。

    那顆原本被擠到密室一角的圓珠，一個閃動，就再次飛到了其面前。

    珠子散發陣陣的空間之力，表面有五色霞光閃動不已，正是那顆山海珠。

    韓立打量了這件洞天異寶一眼，二話不說的一念法訣，肩頭一個晃，就在密室中消失了。

    下一刻，山海珠的洞天中，韓立身軀一個模糊的重新顯現而出，下方正是那座巨型島嶼。

    韓立目光四下一掃，沒看有看到任何人影后，當即將神念一放而出，迅速掃過整座島嶼一遍。

    結果眉頭為之皺了一皺。

    島嶼上竟未見一名空魚族人。

    “難道他們……”

    韓立目光一閃。喃喃了一句，但下一刻一根手指往眉宇間一點。放出的神念之力一下狂漲數倍。

    巨大神念一擴之下，頓時將其他幾座小島一罩其下。

    這一次，他神色一動後，終於發現了什麼，當即遁光一起，化為一道青虹的破空而走。

    不過片刻間的工夫，另外一座小島上空波動一起，韓立就瞬移般的閃現而出，目光向下一掃後。臉上浮現出淡淡的笑意來。

    只見原本荒涼一片的島嶼，此刻遍佈一座座嶄新建築，雖然高矮不一，但全呈三角形狀。並有一些半人半魚的身影在裡面進進出出。

    正是空魚一族之人。

    韓立方一出現的瞬間。下方一些修為不弱的空魚人就發現了空中的存在，一聲驚呼後，就地跪倒相拜。

    如此一來。其他人自然也發現了韓立存在，一驚之下，同樣的紛紛施起大禮。

    片刻工夫後，所有空魚人就全都聚集到了韓立下方地面上，並恭恭敬敬的束手站立著。

    “主人，你老人家終於再進洞天了。”那名空魚族長卻飛到了半空中。在稍下方處衝韓立驚喜的說道。

    “怎麼，不歡迎我來嗎？”韓立微微一笑的說道。

    “主人。說笑了。我等怎敢如此想的。”空魚族長聞言，嚇了一跳，急忙賠笑說道。

    “哈哈，不用在意，我剛才的確是玩笑之語罷了。不過，那邊明明還有更大島嶼，並且還有其他數個島嶼，為何只將你們一族全集中在此島上了。”韓立一笑後，又有些好奇的問了一句。

    “這山海珠既然已經被主人煉化了，自然也是主人私有之物了。我們一族經蒙允許進入此空間，已經是天大福分，又怎敢肆意亂動什麼，萬一出什麼差池影響了洞天，可是萬死莫辭了。”空魚族長恭謹的言道。

    “放心，無需太過小心的。這洞天若是這般容易毀壞，也就根本稱不上什麼至寶了。這樣吧。除了最大那座島嶼先留下有他用外，其他幾座小島，你們儘可自由活動。”韓立不在意的說道。

    “多謝主人大量。這樣吧，我們一族在種植靈藥上，還算頗有些心得。小的先在洞天中給主人整理幾塊藥田如何？”空魚族長面上一喜，口中稱謝幾聲吼，又小心的說道。

    “藥田……也好，就姑且先弄一塊看看如何再說吧。對了， 上次你說令孫女精通煉丹之術？不知是哪一位？”韓立不置可否的點下頭，忽然想起什麼的又向老者問了一句。

    “藍藥，快出來拜見主人一下。”空魚族長一聽此言，不加思索的一轉身後，衝下方喚了一聲。

    “藍藥，拜見主人。”

    下方空魚人中，一名面目清秀的少女一怔，但馬上騰空而起，恭敬的衝韓立一禮說道。

    “你就是藍藥？聽令祖說，你在煉丹上頗有些天賦的，是否真的？”韓立上下打量了此女幾眼後，問道。

    “家祖之言有些誇大了。晚輩只是對煉丹頗有些興趣，並不敢自稱有什麼天賦的。”少女似乎很少和陌生人說話，露出幾絲羞澀之意的回道。

    “呵呵，不用太過自謙的。你的煉丹爐和煉丹所用的一些原料，我都見識過了。若不是在丹術之道上的確有很深造詣的話，恐怕根本無法使用這些東西的。這樣吧，我有些和煉丹有關的問題問一下，你能回答多少就回答多少吧。”韓立神色如常的說道。

    “晚輩盡力吧。”空魚少女恭順的回道。

    韓立點下頭，當即讓下邊其他空魚人先自行離開，就真開口詢問少女起來。

    以韓立幾近煉丹宗師的造詣，所問雖然並不算多深奧，但每一個問題都特殊異常，絕不是普通煉丹師能夠回答的。

    但少女聽完之後，無論思量多久，卻大都能回答上一二出來。

    不過半個時辰後，韓立就對少女在丹道上的悟性也大感吃驚起來，並最終露出了滿意之極的神色。

    “好，很好……以你的悟性，只要修為能夠跟的上，以後再丹道之路上，說不定走的比我還遠一些的。這樣吧，你可願意拜我為師？除了在普通修煉上我可以給你足夠的支援外，在丹道上我更可以專門給你一些特殊指點，讓你最終成為真正的丹道宗師。”韓立略一沉吟後，就忽然說出了讓老者和少女都一驚的話語來。

    “什麼，主人願意收藥兒為徒！太好了，這自然是她天大的造化。藥兒，還不快快拜見你師傅！”空魚族長聞言，幾乎不敢相信耳朵所聽，狂喜的說道。

    “藥兒拜見師傅！”空魚少女沒有多猶豫什麼，立刻衝韓立再次俯身拜倒下來。

    “哈哈，起來吧。既然拜我為師，見面之禮自然會有的。我這裡有一些丹藥和一些修煉心得，你拿去看看，先將自己修為提升到煉虛境界再說。等你一到此境界，我就會指點你煉丹之道的。”韓立面露笑容的說道，隨後單手虛空一抓，七八藥瓶和兩個玉簡就一閃而現，同時飛向了少女。

    “多謝師傅，徒兒一定會盡力的。”藍藥接住藥瓶和玉簡，欣喜說道。

    “嗯，你先在洞天中好好修煉吧。等我回到族中，自會接你出來，讓你見一見其他的師兄師姐的。好了，我也離開了。”韓立含笑的說了兩句，又衝老者點了一下頭後，手中法訣一掐，就要脫離洞天離開此空間了。

    “主人且慢，小老兒這裡還有一樣東西相獻。”

    就在這時，空魚族長在高興之餘不知想到了什麼，忽然上前一步，出言挽留了一下。

    “有東西相獻……何東西？”韓立見此，露出了訝然的表情。

    “前輩請看。”老者略一遲疑後，就從袖中一下拿出一個黝黑盒子，雙手一捧的送了過來。

    韓立目光微閃幾下，袖子一抖，竟一下橫跨數丈距離將盒子一卷過去。

    一根手指往上面一彈，蓋子就自行一打而開。

    裡面赫然放著十幾件大小不一的東西，有石片，玉簡，卷軸等等。

    “這些是……”韓立並未馬上去拿這些東西，反向老者問了一句。

    “回稟主人。這些東西是我們空魚族歷代大能之士，所留的一些對空間法則的參悟心得，原本只能歷代族長才有資格瀏覽的，但我修為低下根本用不到此物。故而願意獻出，讓主人能夠稍加借鑑一二。”老者恭敬的言道。

    “哦，你看出我也身具空間之力了？”韓立看了老者，再望一下盒中之物，不禁輕笑了起來。

    “晚輩身為空魚一族之上，對空間之力的感應比普通族人要強上許多的。主人體內的空間之力雖然不算太強，仍能感應出一些的。”空魚族長一低首，神色不變的說道。

    “既然你有此心意，這些東西對我也的確有用，那我就先收下了。好了，這次真的要走了。”韓立大有深意的點下頭，將盒子一收後，步子一動。

    整個人波動一起，一下真沒入虛空不見了蹤影。

    “下去吧。藥兒，你這次真是福氣不小，看來整個族群的希望，多半還要放在你身上了。以後全族資源都會任你動用，爭取讓你早日進入更高境界的。”空魚族長一見韓立真離開了洞天，才直起身來看了藍藥一眼，輕吐一口氣的說道。

    數個月後，一路無事，墨靈巨舟載著韓立等人終於回到了人族。

    而剛一回到族中，他們立刻就得到了一個大吃一驚的訊息。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零四章 敖嘯之隕

    “什麼，我祖父七天後，就要度劫了。怎會來的這般快，不是應該還有一段時間的嗎？”銀月驚怒之極的衝面前的一名天淵城修士大叫道。

    此刻，他們已經身處天淵城中的傳送大殿處，眼前站著的正是一名輪值的天淵城長老。

    韓立等人剛從這位合體期長老口中得知了這驚人之極的訊息。

    “玲瓏仙子，敖嘯前輩似乎在閉關時出了些差錯，所以才不得不提前度劫的，連多一日時間都無法再拖延下去了。為此聖島還特意向本城呼叫了一些寶物和法器，否則本城也不可能知道此訊息的。”這名面孔有些陌生的妖族長老，苦笑的衝銀月說道。

    不過他望向莫簡離和韓立的目光，自然恭謹之極。

    “七天的話，就算一路上儘量動用傳送法陣，多半也來不及了，根本無法將雷霄符在其七日內送到其手中的。不過若是敖兄能夠在天劫下多堅持數日的話，我們說不定還有機會的。”莫簡離臉色連變數下後，如此的說道。

    “既然這樣，還等什麼，馬上趕回聖島吧。希望真能來的及。馬上將我們傳送到離聖島最近的大城去！”韓立神色陰沉，但衝眼前妖修不加思索的吩咐道。

    “是，晚輩馬上就安排。”這名妖族長老從韓立等人對話中聽出了一些什麼，心中一凜後，當即躬身答應道。

    他立刻吩咐傳送殿的一些衛士，開始解除一個傳送法陣的禁制，並飛快安上一些靈石去。

    等這一切方一做完後，銀月一個閃動後，立刻衝入了法陣中。

    韓立等人自然緊隨其後了。

    靈光一閃！

    韓立等人立刻從傳送陣中消失的無影無蹤。

    九日後。兩族聖島附近的天邊處，破空聲一響。一艘漆黑如墨的巨舟一閃的浮現而出，併發出“嗤嗤”聲的直奔聖島疾馳而來。

    在此方向巡邏的一些聖島守衛見此，急忙飛馳而來。

    不過當這些人一看清楚，巨舟前端銘印的一個斗大的古文後，頓時一驚的紛紛駐足停下來，面現恭謹之色的衝巨舟施禮起來。

    “敖嘯現在是否在島上度劫！”巨舟尚未飛到這些人面前，一聲厲喝卻先從裡面一傳而出。

    接著巨舟前人影一晃，一名老者一晃而現。

    正是莫簡離這位人族大乘。

    “拜見莫前輩！敖嘯大人，如今不在聖島中。而在離聖島十萬裡外的紅雲谷度劫。如今島上所有長老都去那邊，為敖大人護法去了。”一名煉虛等階衛士，急忙上前一步的回道。

    “紅雲谷！”莫簡離微微一怔的自語了一句。

    而幾乎同一時間，黑色巨舟驀一個顫抖。就以不可思議的速度從眾衛士前一閃而過。朝另一方向疾馳而去了。

    眾聖島衛士見此，不見面面相覷了一下。

    大半個時辰後，黑色巨舟仍在萬丈高的虛空中激射而行著。

    但此刻巨舟前端。除了莫簡離外，韓立銀月等人全盡數出現在了那裡。

    所有人面色全都凝重無比望著前方，銀月臉龐上更是焦慮之極的神色。

    韓立此次靈族之行得到了兩張雷霄符，回來方一見她的時候，就明確表示願意將其中一張交給敖嘯老祖，好讓其能夠多幾分度劫的把握。

    這自然讓其欣喜之極。

    可萬萬沒想到方一族中。就聽到敖嘯老祖會突然提前度劫的訊息，這自然讓銀月心中萬分忐忑。

    ”砰“的一聲！

    銀月懷中忽然傳出一聲低沉的悶響聲。彷彿什麼東西在體內一下爆裂而開。

    銀月臉色“唰”的一下，一下變得蒼白無血了。

    “月兒，出什麼事情？”韓立一下就發現了銀月的異樣，心中一沉，不禁升起一股不祥的預感來。

    銀月眼圈一紅，未回答韓立所問，反而一張口，噴出了一塊鮮紅色的晶瑩玉牌來。

    此玉牌不過巴掌大小，但表面印著一個栩栩如生的男子背影。

    韓立目光一掃後，就立刻發現這男子背影異常熟悉，赫然正是敖嘯老祖的畫像。

    不過此刻，玉牌上的背影赫然遍佈密密麻麻的裂紋，並且正以肉眼速度飛快增多。

    幾個呼吸間工夫後，整塊玉牌就一下化為粉末的從手指間散落而下。

    銀月呆呆的看著這一幕，站在原處一動不動。

    到了此時，韓立那還不知道發生了什麼事情，嘆了一口氣後，就站在一旁的靜靜相陪，未再開口說什麼。

    倒是莫簡離見此，眼角驟然跳動幾下後，揚首望天的頭也不言語任何一聲了。

    朱果兒化石老祖等人互望一眼，更是大氣不敢喘一下了。

    墨靈巨舟卻仍以先前驚人速度一路疾馳著，再過來近半時辰後，前方靈光一閃，忽然十幾道遁光迎面激射而來。

    韓立見此眉頭一皺，抬足輕輕一點巨舟。

    一聲嗡鳴後，飛舟頓時停在了高空中。

    這時，前邊那些遁光幾個閃動後，紛紛出現在了巨舟附近處，光芒一斂後，各自現出了身影來。

    正是那一干聖島長老！

    “拜見韓前輩，莫前輩！”

    兩族修士一看見巨舟上的韓立莫簡離，先是一喜，但馬上面帶悲痛之色的衝二者躬身施禮起來。

    “敖嘯，可是沒有渡過天劫？”莫簡離陰沉面孔的問了一句。

    “回稟前輩，敖大人剛剛隕落在了天劫之下了。只留下了護身的兩件殘缺寶物，和一枚靈核。”為首一名老者恭謹的回道。

    “我祖父靈核在誰手裡，交給我吧。”銀月驀然冷聲的開口了。

    “原來玲瓏道友頭也在這裡。按照敖嘯前輩的遺囑願，他老人家靈核原本就應該交到仙子手中的。”老者一見銀月開口了，神色一肅的回道。

    接著他袖子一抖，取出了一個淡黃色木盒，雙手一捧的飛上了巨舟，交到了銀月手中。

    銀月身形微微發顫，但一咬牙後，仍當眾開啟了木盒。

    只見一顆拳頭大的淡白色晶核，散發著熟悉氣息的躺在盒中。

    在晶核旁邊，還放著一口淡白色半截小劍以及一口缺了半邊的黃色小鐘。

    銀月用手指輕輕撫摸了晶核一下，抬首衝韓立平靜的說了一句：

    “我想要好好靜一下，這段時間不要讓人打攪我。”

    話音剛落，銀月就不再理會任何人的一轉身，向船艙中一飄而去了。

    韓立默默的看著銀月身影，未出言攔阻什麼，好一會兒後，他才回身衝一干聖島長老吩咐一聲：

    “你們也上聖舟吧。關於敖嘯道友度劫的過程，好好給我和莫道友講述一遍，任何細節都不要漏掉了。”

    “是，我等一定如實向兩位大人講述一切的。”老者神色一凝，毫不猶豫的躬身回道。

    韓立點點頭，就讓這些聖島長老也登上了巨舟。

    ……

    半年後，聖島某座不大的靈山之頂，韓立雙手倒背的站在一棵翠綠靈松下，默默眺望著遠處一片被薄薄白霧籠罩的小山谷，面無表情的不知在思量著什麼。

    忽然他背後波動一起，一道淡黃色人影無聲的浮現而出，衝韓立一禮後，就恭敬的站在一旁束手而立了。

    “月天，新洞府事情可是有眉目了。”好一會兒後，韓立才頭也不回的問了一句。

    這人影正是海大少，其親傳弟子之一。

    “回稟師傅，弟子按照你老人家的要求，親自勘察了兩族的大半領地，終於找到了完全符合要求的地方。我等弟子隨時都可以搬遷過去了。”海大少恭恭敬敬的言道。

    “哦，新洞府地址是何地方？”韓立神色一動，終於迴轉身來。

    “回稟師傅，新洞府在無涯海中的一座島嶼上。此海雖然身處兩族間偏僻之地，但靈氣極為精純，而且天生大半海域都被兩儀磁力籠罩，略加改造話，就可作為一種極厲害護府禁制使用的。”海大少老實的回道。

    “既然有這般多好處，那就選此地吧。你們回去收拾一下，過幾日我們就離開聖島了。”韓立點了下頭，說道。

    “是，師尊。不過銀月師姑沒有事情吧，她老人家到現在還未走出閉關之處嗎？”海大少遲疑了一下後，問道。

    “銀月雖然還沒有出關，但我有一種預感，她應該就在這幾日出來的。”韓立重新回身望了一眼遠處的山谷，神色不變的說道。

    “原來如此，那弟子馬上就去督促門下開始準備搬遷洞府之事了。”海大少自然對韓立之言深信不疑，當即再恭敬一禮後，就倒退幾步的飛離了小山。

    韓立則仍靜靜的站在靈松下，眺望著遠處之地。

    不知過了多久後，忽然前方山谷中霧氣一滾，一道白虹激射而出，幾個閃動後，就出現在了韓立上空。

    “韓兄，我已經沒事了。我們一起離開這裡吧。”一名俏生生的銀衣女子驀然現身而出，衝韓立嫣然一笑的說道。

    “好，走吧。我已經找到了好一塊不錯的地方做洞府，以後我們可以先安聞一段時間了。”韓立微微一笑，同樣溫和的回道。

    “自己的洞府嗎，太好了。真想早一日親眼看上一看！”

    銀月雙目一亮的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零五章 無涯海與元合島

    人妖兩族間的一片大海上，一片由上百座島嶼組成群島中，一座方圓萬里之廣的巨型島嶼上，各種遁光或起或落，足有數千中低階修士正在島嶼各處忙碌不停著。

    以這座巨島最高一座山峰為中心，一座座樓臺殿宇在附近山脈中拔地而起。

    同時一一杆杆的陣旗，一塊塊陣盤，更是被這些修士在島上各處佈置的到處都是，一圈圈的禁制波動就此浮現而出。

    在最高巨峰的山腹之中，韓立正在將一塊頭顱大小的黑白圓石，放入一座數畝大小的巨型法陣中。

    在此石頭方一放入的瞬間，頓時整座法陣嗡鳴聲大響，無數金銀符文從各處湧現而出。

    而那顆黑白圓石則表面黑白霞光一閃，一股異樣波動從中一卷而出，一下消散到了虛空之中。

    “這個法陣真能夠讓催動兩儀磁光，禦敵與島外嗎？”銀月站在韓立背後注視著一切，此刻忍不住的問了一句。

    “呵呵，放心。這座兩儀萬引大陣，是我參考一種上古法陣才得以佈置出來的。因為整座島嶼下方埋藏了數條大型磁光地脈，全力催動此法陣的話，不但可以禦敵與島外，甚至還可以將法陣範圍再向外擴大十倍以上的。”韓立摸了摸下巴後，說道。

    “若是這樣的話，這座元合島可算是安然無憂了。那兩儀磁光的威力我已經見識過了，只要下面磁脈無損，就是大乘存在一個不慎被困入其中話，也足以暫時困住一段時間的。”銀月輕笑了起來。

    “不光如此。我發現整個無涯海磁脈似乎都聚集在了此這片群島之下。其他島嶼下面同樣也有磁脈存在，雖然都不如元和島地下的強大，但也足以佈置一些簡化些的兩儀萬引陣。如此一來的話，這些法陣和本島可以相互呼應，足可以將兩儀磁光威力再提升小半，禁制範圍再擴大到一個驚人之極的地步。”韓立看了激發的大陣一眼後。有些自得的說道。

    “若真能到這一步，整座無涯海都算是固若金湯了，韓兄也算有一片真正的基業了。”銀月眸光轉動幾下後，有幾分感慨之意的說道。

    “呵呵。怎麼，你有些羨慕了。我沒記錯的話，狼族那邊似乎又派人過來了。，你真沒有意思去見一下嗎。若肯回去的話，狼王之職肯定非你莫屬的。”韓立轉首過來，微笑的言道。

    “我根本無意此職位的。狼王之職就由那些老傢伙自己去選吧。現在我只想讓修為更進一步，也能進入到大乘境界。如此的話。才不會被你給甩的太遠了。”銀月聞言，卻白了一眼的說道。

    “既然月兒不願意擔任狼王，那就不要回去了。至於你修煉的忘情決的，我翻查了許多典籍，終於發現似乎也並非像敖嘯前輩所言的無法再逆轉而回的。”韓立點點頭後，神色忽然凝重幾分的說道。

    “什麼，你說無情決還有辦法逆轉回來。可是祖父他老人家明明說過，除非我願意將修為重新打落回煉虛境界。否則根本無法廢棄此法決的。而一旦放棄此法決，我以後修為也再難寸進了。”銀月一聽這話大喜，但馬上又露出不敢相信的表情。

    “忘情決徹底廢棄的話。的確是不太可能。但是將其從體內單獨分離的話，倒不是不能辦到的。”韓立雙目微眯幾分，緩緩的回道。

    “單獨分離!這話是什麼意思？”銀月有幾分不解起來。

    “的話說起來簡單，但實際上操作起來，還是頗為的麻煩。我長話短說了！就是你可以煉製一具化身，將忘情決修煉出的真元之力全都轉移到這具分身上，如此一來的話，那些負面情緒應該有很大機率會一同從體內脫離而出的。”韓立神色肅然的講道。

    “這樣做就能擺脫掉忘情決？”銀月還是有些難以置信的樣子。

    “普通分身當然不行。而且忘情決真元一旦被分離後，你的修為同樣會掉落回煉虛境界，唯一的好處。不會再有修為難以寸進的問題了，並且重新修煉回合體境界，也不會再有任何瓶頸了。唯一的問題，就是你需要多花費些時間修煉而已。”韓立一五一十的向其說道。

    “只是多花費些時間而已，相對能解決忘情決纏身的問題，根本不算什麼了。不過你這種推斷。大概有幾成的把握？”銀月還有幾分猶豫的問道。

    “多的沒有，七八成還是有的。但要將忘情決從體內分離出來，光靠你一人肯定不行，必須有一名無論修為還是神念都遠超你的人輔助，才有可能的。你要真下定決心的話，我自會親自出手相助的。”韓立正色的言道。

    “七八成，這般多這足夠了。但培育一具分身可不是容易之事，而且聽你口氣，普通分身還不行的。”銀月一咬牙的說道。

    “放心。就算失敗，你也不可能有性命之憂的。另外分身，我已經幫你找好了。”韓立聞言、笑了一笑，袖子一抖，身側頓時綠光一閃，一具綠韉納磧耙幌賂∠侄出了。

    “咦，這不是你那具靈軀嗎！難道要把它送我當分身來用。”銀月一看清楚綠影的真面目，大吃一驚了。

    這綠影赫然正是韓立的那具芝仙靈軀。

    “你猜對了。這具靈軀原本就和一般化身不同的，本身並不具有絲毫靈性，只是一具空空軀殼而已，平常操縱我只是讓曲兒或者一絲神念寄附其中而已。現在我修為大進，這具合體期靈軀並無太大作用了，送給你正好合用的。因為其芝仙所化軀殼，所以本身純淨之極，能輕易融入各種真元之力，外加已經有合體後期大成的修為，容納你的忘情決真元完全不成問題，而更不用擔心其有任何反噬的。”韓立一邊說著，一手則掐訣衝靈軀虛空一點。

    頓時靈軀通體綠光狂閃，一陣模糊後，不但身軀一下變的苗條婀娜，面容五官更是變得和銀月一般無二精緻了，只是肌膚仍然是淡淡的綠色。

    銀月見此情形，有些目瞪口呆了。

    韓立望了幾眼靈軀，心中也不禁有幾分感慨。

    他原本還寄希望此靈軀在神祕綠液澆注下，可以修為一路飛漲不停的。

    但可惜不知什麼原因，這靈軀在合體後期圓滿境界後，無論動用多少綠液，也再難有絲毫突破，始終無法進入大乘境界了。

    在此種情形下，自然不如送給銀月用來解決忘情決的問題了。

    “既然韓兄真心將靈軀化身相送。那月兒就不客氣的收下了。有這具化身的話，我對此次解決之法就更有幾分信心了。事不宜遲，小妹現在就回去祭煉這具靈軀。等到百日後，應該就可以開始解決忘情決的問題了。”銀月輕吐一口氣後，帶有幾分異樣的衝韓立說道。

    “這也好！你早一日將忘情決問題解決，也就早一日放心下來。在你閉關期間，我會監督門下將洞府和所有法陣徹底修建完畢的。到時就可全力助你分離體內真元了。”韓立露出一絲笑容的點下頭。

    銀月衝韓立嫣然一笑，單手一掐訣後，整個人就化為一團虛影的一閃不見了。

    韓立這才不慌不忙的再回轉身來，開始測試起眼前法陣衍生的各種禁制來。

    他之所以這般急著解決銀月的忘情決問題，自然是在為不久後的遠行做準備。

    因為這一次要去其他大陸，一路上不知會遇到何種麻煩，他自然不願再讓銀月跟著一路冒險同行了。

    畢竟靈界不小，他雖然自付遇見再大危險，自保絕無問題的的，但對身邊之人可就不好說了。

    韓立計劃數年後的其他大陸之行，除了朱果兒必須帶在身邊外，就只打算再帶上花石老祖這名隨從。

    朱果兒是因為探查小靈界通道，必須藉助其神念之力，不得不帶在身邊。

    花石卻是因為精通水屬性神通，若去其他大陸，十有**可能會用的上。

    想到這裡，一個深藏許久的倩影在韓立心頭一閃而過，但又深吸一口氣後，又被其暫時放在了心底深處。

    異大陸之行若是順利，不久後他就可見到倩影真人了。

    現在他要做的，還是先將這座兩儀萬引大陣徹底佈置完全，別留下什麼漏洞才行。

    ……

    三年時間一閃而逝！

    元合島上和三年前相比，早已截然不同了。

    此刻島上不但靈氣比以前更加盎然幾分，在大小山頭之間還多出了一些靈禽異獸，或盤旋飛舞，或悠然走動。

    一些殿宇樓臺間，更有一些全副武裝的傀儡甲士，沿著固定的路線，面無表情的來回巡視著。

    讓仙境般的畫面中，憑空多出幾分森然的兵煞之氣來。

    忽然最高巨峰上傳來數聲悠揚的鐘鳴之聲，附近其他山頭建築中無數遁光沖天而起，全都直奔巨峰頂部激射而去。

    “拜見祖師，恭喜祖師出關！”

    數千中高階修士在山峰上一現身而出後，全都衝面前的一座銀色宮殿俯身參拜！

第十一卷 真仙降世 兩千三百零六章 黃元子

    這些修士大半都是器靈子等人原先所收弟子，另外一些則是這三年間海大少等人去人妖兩族之地新招收的門人。

    按照韓立計劃，不光這三年，以後每隔十來年，都準備擴充一下門下人數。

    如此一來，相信不過數百年，其門下人數足以達到普通大宗的規模。 再經過數千年的精心發展後，島上化神煉虛等級別弟子，定會層出無窮。一些潛力極大弟子，就算達到合體境界也不是不可能的。

    這時，韓立也已經將自己居住的宮殿，取名為“青元宮”。

    相信元合島青元宮的名頭，不久後就會響徹整個風元大陸的。

    這時，在數千青元宮弟子注視下，韓立帶著銀月朱果兒以及海大少幾名直傳弟子徐徐走出了銀色宮殿。

    “全都起身吧。我即將離島遠遊一趟，今後島上一切閒雜事等由月天來負責。而青元宮內一切，則由你們銀月師姑處理。你們可有什麼意見。”韓立一轉身，衝身後數人淡淡說道：

    “弟子謹遵師尊之命。”無論海大少還是藍藥等新近弟子全都躬身回道。

    “你真不打算帶上我嗎，我雖然跌落到了煉虛境界，但是一身神通還在，並且還有了合體期的靈軀化身，就算遇到一般大乘也有一分自保之力的。”銀月盯著韓立，緩緩說道。

    “不行。你的靈軀化身剛剛轉移完真元之力，必須花費十來年時間鞏固才算真正大成。在此期間，你必須留在青元宮中，我才能安心的。”韓立搖了搖頭，毫不猶豫的拒絕了。 “既然韓兄真的決心已下，小妹就不再多說了。一路保重吧！”銀月眸光微微一閃，嘆了一口氣的說道。

    “放心，若是順利的話，說不定百餘年時間就可返回。應該不會花費太多時間的。花石，朱果兒，上路吧。”韓立神色為之一緩，面露一絲笑容的說道。接著又衝白果兒和話石老祖一聲吩咐。

    下一刻，銀色宮殿上空波動一起，一艘漆黑如墨的巨舟當即浮現而出。

    韓立身形一動後，就一個模糊的直接出現在了船首處。

    朱果兒，花石當即恭敬的答應一聲後，也各自化為一道長虹的射向了巨舟。

    片刻工夫後，在峰頂群修的再次叩拜中。墨靈聖舟就一聲嗡鳴的騰空而走了。

    只聽的幾聲破空的“嗤嗤”聲，巨舟就徹底消失在了天天際盡頭處。

    ……

    一片翠綠草原之上，數以萬計的牛頭馬身的獸群正滾滾的向前拼命狂奔著。

    這些獸類大都是普通野獸，根本連靈智還未開啟，只有少數達到低階妖獸水平的，或背生雙翅的直接飛行，或颳起陣陣妖風裹住全身的滾滾而行。

    忽然一聲洞破長空的怪嘯一下從後方傳來，接著天空中赤紅霞光一卷。三顆山嶽般的巨大頭顱一下在獸群上方浮現而出。

    這三顆頭顱遍佈油綠色粗厚鱗片，眼珠均都深黃無比，瞳孔則細長刺目無比。赫然是巨蟒之首模樣。

    三顆頭顱方一現身而出，就同時大口一張，露出滿嘴巨刃般獠牙向下方狠狠一吸。

    “轟隆隆”的巨響一下響徹整個草原。

    青黃紅三種不同顏色霞光一卷而下，鋪天蓋地般的將下方草原全都一罩其下。

    瞬間工夫，下面奔騰的獸群,無論是否開啟靈智，全都身軀猛然一顫的騰空而起，飛蛾投火般的向三顆巨蟒口中飛撲而去。

    不過幾個呼吸間工夫，上萬牛頭馬身的怪獸竟全都被三顆巨蟒頭顱一吞而空。

    中間一顆頭顱揚首打了一個飽嗝，露出了一絲滿意的表情，一個搖擺後。頓時變得模糊不清，似乎就要像出現時的那般消散而去。

    但就在這時，一側另外一顆巨蟒頭顱卻雙目精芒一現，並驀然向一側某個虛空中嘶鳴一聲，接著口吐人言的轟隆隆說道：

    “哪一位好不輕而至，大降光臨我這碧原小築。”

    此頭顱的話語聲。立刻將其他兩顆巨蟒頭顱一驚，猛然四目掃向同一方向，凶光畢露而出。

    “呵呵，三全道友不用驚惶，多年不見可別來無恙啊。”一聲輕笑傳來，另一個陌生聲音忽然從那邊虛空傳了出來。

    話音剛落的瞬間，虛空中淡淡靈光一閃，一名枯瘦如柴的黃袍男子一下無聲的閃現而出，並笑吟吟的看向三顆巨大頭顱。

    “咦，原來是黃元子道友，怪不得能視我這碧原小築禁制如無物，這般輕易的就闖了進來。”中間蟒首神色一鬆，也口吐人言的說道，但語氣明顯異常的冷淡。

    “三全道友這話可是說錯了。這碧原小築佈置的禁制實在非同小可，就算我能破解也絕不是十天半日能做到的。之所以這般容易出現這裡，完全是因為此寶緣故。”叫黃元子的枯瘦男子低笑一聲，手掌一個翻轉後，頓時一間白鞴饌鷗∠侄出，裡面隱約有一扇數寸大小的迷你牌樓，精雕玉琢，閃閃發光。

    “九幻如意門，九幻老怪視此寶如性命，怎會落在你手中的。

    中間巨蟒頭顱一見牌樓終於無法保持鎮定了，一下失聲叫出口外。

    “很簡單，自然是在下憑三寸不爛之舌說服他相借的。”黃元子哈哈一笑的說道。

    “哼，說服！你當我是三歲孩童不成。這等寶物若是僅憑言語就可借的到，我立刻把頭顱揪下來給你當把玩之物。”中間巨蟒頭顱，當即臉色一沉，聲音有幾分陰森起來。

    “僅憑言語也許不成，但若是加上一項天大好處呢！”黃元子雙目一眯的回道。

    “什麼好處？”一直沒有說話的最後一顆巨蟒頭顱，冷聲的問了一句。

    “三顆長元丹！每一顆可以推遲天劫三千多年時間，三顆足以讓九幻老怪為下次天劫多出萬年的準備時間，說不定以後就能憑此挽回其一條性命的。”黃元子打了個哈欠的說道。

    “你倒是出手大方。長元丹可是你們長元族的聖藥，不知多少外人想求得一顆而不得絲毫門路，你一出手就是三顆，怪不得九幻老怪願意將本命法寶都想借給你了。不過你來我這裡做什麼，我可對長元丹沒有太大的興趣，別指望用它打動我什麼。”中間巨蟒頭顱哼了一聲，有幾分猙獰的說道。

    “道友對長元丹也許不放在心上，但不知對冥獄震驚是否有些興趣看上一看的。”黃元子聞言絲毫不動怒，反而面露一絲狡色的言道。

    “冥獄真經“

    “你手中有此物？”

    “這不可能！”

    這一次，三顆巨蟒頭顱竟同時臉色大變的嘶鳴起來。

    似乎這東西對它們極其重要模樣。。

    “這冥獄真經是何等寶物，小弟怎可能會有此物，也不敢有的。不過我卻知道其中半部的一些線索。不知三全兄是否還感興趣。”黃元子似笑非笑的言道。

    “半部，此話當真。”中間巨蟒頭顱，瞳孔中寒光一閃的追問一句。

    “在下都親口向道友明言了，又怎可能是虛誑之語。”黃元子面不改色的言道。

    “好，你如何才肯將這半部冥獄真經的線索如實相告，不要告訴我，你這才來找我，只是來敘敘舊而已。”三顆巨蟒頭顱全都露出沉吟之色，半晌之後，中間頭顱才冷冷的問道。

    “三全道友真是明白人。我此行的確是有事相求的，我要閣下助我去對付一名大敵。除了道友外，我還請了不滅洞的不滅天尊。”黃元子長出了一口氣，但聲音驟然一冷的說道。

    “不滅天尊，你將這煞星也請動了。請他出手的代價，比給我的只高不低吧。倒底是何大敵，竟讓你如此處心積慮。”三顆巨蟒頭顱同時一閃的憑空消失了，但在原來虛空處卻一下幻化出一名滿臉蛇紋的青年道士，雙目赫然瞳孔倒豎和巨蟒一般無二，盯著黃元子，裡面凶光閃動不已。

    “青元子此人，你可知道？”黃元子嘴角抽搐了一下，有些咬牙切齒的說出一個人名來。

    “從未聽說過。不過你叫黃元子，那人叫青元子，莫非此人和你有些什麼源源不成？應該也是一名大乘存在吧！”三全道人聞言，臉色一凜。

    “這人和我有何淵源，你就不用問了。你只要知道此人和我之仇不同戴天，而殺了他之後，你才能得到自己想要的東西就行了。另外，此人不但是一名大乘，而且還是我等大乘中比較厲害的傢伙。起碼一對一情形下，我自問不是其對手的。”黃元子陰沉面孔的緩緩回道。

    “是這麼麻煩的傢伙。若是這位青元子真這般厲害的話，我們三人聯手擊敗他不難，但想擊殺的話，恐怕不太可能吧。他打不過我們，難道還不會逃走嗎？”三全道人眉頭一皺的說道。

    “我既然付出這般大代價請二位道友出山，自然有幾分把握的。他馬上就要經歷一場大天劫，能不能度過去不說，但是起碼是滅殺他的一個千載難逢良機。”黃元子胸有成竹的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零七章 越隆

    “對付同階存在可不是一件簡單的事情，此事貧道要好好考慮一二才行。”三全道人眉頭緊鎖，半晌後才神色凝重的回道。

    “這個自然是應該之事。這樣吧，黃某在這裡等候道友幾日。若是三日內，道友願意跟出山助我一臂之力的話，我二人就一同上路出發。若不願的話，我則去找血怨峽的仇怨道友。他修煉的吸髓**用來對付同階存在，也是極有奇效的”黃元子神色不變的說道。

    “好，三天後我自會給你一個答覆。”三全道人不動聲色的點了下頭，單手一掐訣後，身軀就一個模糊的從草原上空消失了。

    而黃元子則嘿嘿一笑，大袖一抖，一物從中一飛而出。

    “轟”的一聲巨響。

    草原上金光萬道，竟憑空多出一座金碧輝煌的宮殿。

    數名貌美如花的宮裝女子帶從殿門中一走而出，同時衝黃元子斂衽見禮，口稱“主人”不已。

    黃元子微微一笑，就大搖大擺的進入了宮殿內。 ……

    飛靈族附近的畫面上，一座黑色巨舟正在高空激射而行著。

    巨舟前後甲板上，各自站著十幾名氣息強大的魔晶傀儡甲士。

    一有不知好歹的海獸躍出海面時，當即就有幾具傀儡手臂一動，立刻密密麻麻的光柱一噴而出。

    這些擋路的海獸，當場就被洞穿的千瘡百孔，憑空氣化為了烏有。

    在巨舟最頂層，一間佈置典雅的大廳中，韓立在一把淡銀色椅子上，正微閉雙目的思量著什麼。

    花 石老祖和朱果兒均都恭敬的站在椅子後。

    雖然有墨靈聖舟代步，並且韓立也不是第一次進入蠻荒世界，但相對從無涯島出發之時，也已經是兩年多後的了。

    在韓立附近的另一把椅子上，卻坐著一名白色衣衫的冰冷女子。雙目微微泛紅，眉宇間卻有一個古怪的鮮紅符文，若隱若現。

    “血魄道友，前邊不遠處就要進入飛靈族區域了。風元大陸如此之大。想來道友也是第一次來此地吧。”韓立轉首衝椅子上女子一笑的說道。 這名白衣女子，正是冰魄仙子的那具血魄化身。

    兩年前韓立離開無涯海後，並未立刻進入蠻荒世界，而是先去了許家將此女一同接了出來。

    此刻此女聽聞韓立所問，當即一躬身，有些恭謹的回道：

    “韓前輩，晚輩的確從未接觸過飛靈族。不過倒是聽聞此族擁有數種和上古真靈有關的神通。頗負盛名的。”

    “飛靈族是當年我遊歷的地方之一，有一名至交好友在此區域隱居修煉，我路過此地，自然打算順便去探望一二的。倒是你說的那條通往異大陸的傳送名額事情，真的可靠嗎。別等我們大老遠的到了那裡，卻是空歡喜一場。”韓立隨口解釋了兩句，語氣忽然一變的問道。

    “前輩放心。那赫連商盟是靈界不多的幾個橫跨三個大陸的隱祕勢力之一，就算比起角蚩等超級大族也不見的弱上多少的。這才能夠擁有跨大陸傳送法陣。由於特殊原因，商盟每隔一些年都會拍賣一些大陸間的傳送名額。當年要不是妾身本體曾經僥倖成為了商盟貴賓，擁有參加拍賣的資格外。我也根本無法知道此事的。今年就是此種拍賣會再次召開的時間。要是下一次的話，也許要等上數十年，甚至二三百年都有可能的。故而參加這拍賣會的各族強者，絕對不在少數的。”血魄詳盡的解釋說道。

    “赫連商盟我現在倒也知道一些的。但當年要知道有這種拍賣會的存在，韓某從雷鳴大陸返回的時候，說不定就不必搞的這般麻煩了。但話說回來了，以我當年身份，恐怕也沒有資格接觸到這赫連商盟的。”韓立輕笑一聲的說道。

    “的確如此的。擁有跨大陸傳送名額的拍賣會，即使對赫連商盟本身來說也是一件非同小可的事情。外人要參加此拍賣，除了有人介紹外。本身也須是各族有一定身份之人，或者本身就擁有合體以上修為，那就可以無條件的直接參加此拍賣會了。以韓前輩這等身份若要參加的話，恐怕對這拍賣會負責之人來說，反是求之不得的事情了。”血魄嫣然一笑的說道。

    “希望真能這般順利吧。另外到了這時，我也不瞞你了。這一次帶你同行。雖然是因為之前的協議，但傳送進雷鳴大陸後，卻不能馬上再繼續傳送，需要在此大陸稍逗留一段時間，要尋找一樣東西的。希望血魄道友到時略加見諒一二。”韓立點下頭後，目中又有一絲異樣閃過的說道。

    “妾身都已經等了如此長時間，再多等一些時間又算得了什麼。前輩有事情儘管先去處理，晚輩這邊沒有絲毫問題的。”血魄不加思索的言道。

    “血魄道友如此想，韓某就安心了。不過道友放心，我要找的拿東西並不是多難尋覓的，不會在雷鳴大陸浪費太多時間的。”韓立露出了一絲滿意的笑容。

    ……

    以墨靈巨舟絲的龐大體形，一進入飛靈族領地內，自然引起諸多飛靈強者的注意。

    但無論哪一支飛靈人，神念稍一接觸從巨舟上散發出的大乘級可怕氣息後，全都大驚失色的紛紛退避三尺。

    黑色巨舟所過之處，所有飛靈族高層裝聾作啞般的根本不敢阻攔分毫。

    直到第五日，黑色巨舟已經遁入飛靈族領地深處，正從一片湖泊上空一掠而過的時候，忽然前方傳來一聲嘶啞的蒼老聲音：

    “不知是哪一族道友降臨我飛靈一族，在下越隆，還望道友出來相見一二。”

    話音剛落，前方天空烏雲滾滾，一陣狂風一卷而後，一個千餘丈長的九頭怪鳥現身而出。

    此怪鳥九顆頭顱均都凶惡猙獰，但偏偏一身翎羽五彩斑斕，豔麗異常，同時身上散出的恐怖靈壓，幾乎籠罩前方半邊天空，似乎不下於黑色巨舟上傳出的大乘氣息。

    那滾滾的話語聲，正是從九頭怪鳥一顆巨大頭顱口中傳出。

    “原來是越隆道友！在下人族韓立，來貴族之地只是拜訪一名舊人，並無他意的。道友不必擔心什麼的。”黑色巨舟前端甲板上青色人影一晃，韓立就筆直的閃現而出，衝前方龐然大物淡淡的說道。

    “韓立，莫非就是前些年傳聞的在魔界截殺螟蟲之母的那位人族道友。”九頭怪鳥一驚，話語不禁急促了幾分。

    “人族若是沒有第二位‘韓立’的話，閣下所說之人應該就是在下了。但不知道友從何知道在下這點虛名的。”韓立目光微微一閃，卻平靜的反問一句。

    “哈哈，果真是大名鼎鼎的韓道友。道友光臨敝族，真是本族蓬蓽生輝之事，一定要到在下洞府坐上一二才行。在下有一好友，曾經應邀去魔界對付那頭螟蟲之母，回來之後，對道友當初的救命之恩和斬殺螟母的神通，可是再三提起的。”九頭怪鳥一聽完韓立之言，大喜過望，體表黑風一卷而過後，竟幻化成一名身高兩丈的醜陋老者。

    其身披斑斕羽衣，單手拄著一根看似普通的黃木柺杖，用驚喜的目光看向巨舟上韓立。

    “原來如此。不知道友這位好友是哪一族人，說不定在下認得一二的。”韓立神色一動的再問道。

    “在下這位好友，是長身族的袁飛道友，不知韓兄可聽說過。”越隆不加思索的回道。

    “長身族，袁飛……閣下這般一說，在下還真有些印象，是開始被困始魔之地的那些道友中的一人吧。”韓立偏頭想了一下後，有幾分恍然了。

    “嘿嘿，長身族是我飛靈族近鄰，而袁飛道友和在下也一向交情深厚，神通不小，但前次被困魔界一段時間後，卻著實損失了一些元氣，如今正在閉關苦修的關鍵時期。否則一旦知道韓兄到此，一定會親自出來相見一二的。不過在下洞府離此不算出，韓道友一定要去坐上一坐才行的。”越隆略加解釋了幾句後，就熱情之極的再次發出了邀請之意。

    “既然越道友盛情難卻，那韓某就先叨擾一二了。”韓立在甲板上略一沉吟後，覺得實在不好直接回絕，也就點下頭的一口答應下來了。

    “太好了，道友且隨我來。”越隆大喜，單足一踩虛空，就化為一股狂風的向遠方滾滾而去了。

    “你們就在這裡等我一下吧。我去去就回了。”韓立轉首向背後剛出現的花石血魄等人說了一句，體表青光一閃後，化為一道長虹的破空追去了。

    花石老祖等人自然在原地紛紛的躬身應命。

    以韓立和前方越隆的大乘修為，遁速之快自然到了一個不可思議的地步，雖然二者均未動用全力，但是一個多時辰的工夫後，也一口氣橫跨數百萬裡之遙，來到了一片蔥綠山脈環繞的盆地上空。

    在這盆地中心處，赫然有一座千餘丈高的巨大石塔，足有百餘層之多。

    盆地四周還另有眾多高矮不一其他各類建築，但都遠遠離開巨塔十里之外，根本不敢靠近的樣子。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零八章 極元晶與重元塑靈

    在這些建築中，許多形象各異的高階飛靈人進出不停，頗為熱鬧的模樣。

    但等天空中驀然一黑，越隆駕馭狂風一出現的時候，盆地中的飛靈人全都大驚，無論正在做什麼事情全都立刻就地跪倒叩拜起來。

    “韓道友，此地是我的七大洞府之一，修建的還算比較特殊。道友，你我一同下去吧。”越隆在狂風中一現而出後，向下方巨塔遙遙一點，就衝身後緊跟而來的韓立說道，

    韓立也從遁光中一現後，點了點頭，就向下方巨塔徐徐一落而去。

    越隆更是身形一個模糊，直接夾帶一股黑風的撲入巨塔頂層入口處。

    一盞茶工夫後，韓立已經身處一間佈置異常華麗的大廳中，並坐在一把赤金色椅子上。

    在對面處。

    越隆坐在同樣顏色的另一把椅子上，舉著手中一盞翠綠酒杯，並且熱情異常的說道：

    “韓兄，這琥元酒是用七七四十九種靈草釀製而成的，飲了後不但具有恢復法力的奇效，更有幾分清神醒目的作用，也算是難得的靈酒了。”

    “的確是難得的佳釀，道友倒是口福不小。”韓立端起酒杯輕飲了一口後，眉梢一展，稱讚了一句。

    “韓兄若是喜歡，不如多飲幾杯。”越隆聞言，眉開眼笑威利斯。

    “那韓某不客氣了。”韓立微微一笑，將杯中靈酒全都一飲而盡後，另一隻手虛空一招，就將身前桌上的酒壺攝了過來，自行的再倒上了一杯。

    “哈哈，韓兄喜歡此酒就行。除此之外，我這裡還一種外面輕易無法見到的寶物，道友不妨也鑑賞一二。”越龍笑著說了一句後，雙手輕輕一拍。

    “啪”的一聲後。門外當即腳步聲一動，三名侍女打扮的飛靈族女子低首的走了進來，並排成一行的站在了韓立身前。

    韓立目光一閃，沒有在這幾名侍女嬌豔如花的臉龐上了留連什麼。而是望向她們手中捧著的一件件淡銀色托盤。

    在這些托盤上各自放著一塊巴掌大的晶磚，顏色不同，但表面光滑異常，一塊深黃，一塊淺藍，還有一塊則赤紅如火。

    “這些是……”韓立神念往上面一掃而過後，臉上有幾分動容起來。

    這三塊晶磚上分別散發著土、火、水三種截然不同屬性的氣息。並且純淨之極，似乎比那些極品靈石還要精純許多的樣子。

    “韓兄覺得這幾塊極元晶如何，他們都是越某自己煉製出來的材料，無論是用來煉製法器還是替代靈石使用，都是玄妙無比的。”越隆一直注視著韓立的表情，見其露出吃驚的神色後，發出一聲低笑的說道。

    “極元晶！不是先天之物，是道友自己煉製出來的。”韓立真的臉色一變了。

    “不錯。這些材料是小弟用一種祕術，才僥倖煉製出來的。其中不但浪費了無數珍稀原料，更是失敗了無數次。但能得到這三件東西。但越某仍然覺得大為所值的。”越隆有幾分自得的說道。

    “祕術？”韓立雙目微眯了起來。

    “哈哈，韓兄先仔細據鑑賞一下這些東西，小弟再仔細解釋也不遲的。”越隆露出幾分神祕之色的說道。

    “好，那在下就不客氣了。”韓立點了點頭，單手向前隨意一抓。

    那塊淡藍色晶磚在銀盤上一個顫抖後，立刻騰空而起，穩穩的落在了其手中。

    韓立略一低首,“噗嗤”一聲，一根晶絲從眉宇間激射而出，一閃的沒入晶磚中不見了蹤影，同時雙目徐徐閉上。

    越隆笑眯眯的看著此幕。絲毫沒有阻止的意思。

    好一會兒後。

    韓立眉梢一挑，雙目重新一睜而開，眉宇間的那根晶絲一閃的從晶磚上潰散消失。

    “好精純的天地能量，裡面所含靈氣應該是同體積極品靈石的四五倍以上，純淨程度根非一般靈石可比的，但裡面結構有些怪異。竟然有先天靈紋在其中，煉製法器的話，應該會形成某種特殊神通吧，就不知其堅韌程度如何了？”韓立有幾分凝重的說道。

    “韓兄果然慧眼如炬，竟將這極元晶的特殊處大半都說了出來。至於其堅韌程度，道友儘可自行一試的。”越隆雙目一亮，撫掌一笑的說道。

    “既然道友這般說了，那韓某就試上一試了。”韓立臉上一絲異色閃過，下一刻一張口，一根青絲髮出破空聲射出，圍著手中晶磚飛快一繞，又一閃的激射而回。

    淡藍色晶磚藍光大盛，表面浮現出一道淺淺劍痕。

    接著一圈圈淡藍色色光暈一閃而現後，劍痕跡就以肉眼可見速度飛快變淡消失了。

    “重元塑靈，此材料竟然具有塑靈奇效！”韓立一下失聲出口。

    “韓兄一眼就看出了塑靈特性來，真不愧為如此大名聲之人了。不錯，不光這一塊，其他兩塊極元晶也均都具有此種奇效的。用此種材料煉製的寶物，除非本體徹底的飛灰湮滅，否則只要有足夠的時間，都可自行修補如初的。一些本命寶物，雖然也有自行修補的特性，但那必須在主人不停用真元培育，並且花費時間之久，也遠非用重元塑性材料煉製寶物可比的。故而其中的價值之大，就不用再多說什麼了吧？”越隆臉上一絲訝色閃過，但口中緩緩的說道。

    “具有重元塑靈的材料，不光在靈界，就算其他介面也是罕見之極了。更何況此物能硬接我劍光一擊，而不被一斬而開，可見在堅韌性上也絕對非同小可的。道友將這極元晶突然拿出來，不會真的只是讓在下評論一番吧。”韓立把玩著手中的晶磚片刻，才若有所思的衝對面說道。

    “道友真是快人快語，那小弟也不繞彎子了。在下邀請韓兄到此，的確是打算有一事相求的。而事成之後，就用這三塊極晶作為報酬相贈，道友覺得如何？”越隆先是一怔，但眨了眨眼睛後，馬上面不改色的說道。

    “一塊極元晶價值就不小了。道友竟然願意以三塊相贈，所求的事情不太簡單吧。道友姑且說上一說，韓某再決定吧。”韓立眉頭一皺，打量了手中晶磚兩眼後，不動聲色的回道。

    “此事對一般大乘或許有些困難，但對韓兄這樣的大能存在卻不值一提的。在下費盡心機的煉製出這種極元晶，就是想用這種材料煉製一件五行至寶要用來抵擋下次大天劫。但是越某花費了數千年苦工才只能煉製出水火土三種屬性的極元晶。若想得到其他兩種屬性的此材料，就必須有人相助才行的。韓兄應該就是最合適的人選了。”越隆略一猶豫後，也就坦然講道。

    “道友想讓韓某幫忙煉製極元晶？”韓立聞言，大感意外起來。

    “不錯。不瞞韓兄，這種極元晶的煉製必須藉助不同屬性的天地之力才能形成的。前面三種屬性的極元晶還好，越某雖然失敗次數不少，但總是成功了幾次。唯獨煉製後面的金木兩種屬性的極元晶，引下的天地之力實在太過驚人，已經不是在下能夠抵控制住的。這才不得不請到韓兄頭上的。”越隆衝韓立一抱拳，異常誠懇的言道。

    “若真只是幫忙控制天地之力，在下倒不是不能出手相助的。不過韓某還有兩個不解之處，希望道友再解惑一二的。”韓立沉吟了一下後，謹慎的問道。

    “韓兄儘管問就是了，在下知無不言的。”越隆大喜，不加思索的說道。

    “道友是第一次見在下吧，既然想找人幫忙，為何不邀請其他相識至交做此事的。其次，我幫你控制引下來的天地之力，不會有什麼想不到的極大危險吧。畢竟天地之力變化莫測，威能深不可測的。另外，道友怎肯定韓某能幫你煉製出其他屬性的極元晶來，就不怕在下力所不逮嗎！”韓立看著越隆，目中有精芒一閃而過。

    “韓兄原來只是對在下有些不放心而已。哈哈，這很正常，換了越某遇到這種事情，只會更加小心幾分的。不過道友放心，這些問題越某都可一一解答的。”越隆聽完韓立所問後，反而哈哈一笑起來。

    “哦，那在下就洗耳恭聽了。”韓立神色不變的說了一句。

    “第一個問題，是因為道友沒親眼目睹在下所引下的金木兩種天地之力，才會如此想的。這後兩種天地之力遠比前三種難以引出，故而強大程度也是前三種天地之力的數倍以上，根本不是一般大乘能夠抵擋的。在下當時試過兩次，就不敢再嘗試第三次了。越某好友雖然有幾個，但論修為神通程度卻不過和越某差不多程度而已，自然同樣無法應對的這兩種天地之力威能。而且對這天地之力的控制，又絕對不是靠人數多就可以彌補的，只能交於一人控制才能運轉如意，將這極元晶煉製出來的。”越隆神色一肅，開始認真的講述起來。

    “至於第二個問題，若是在下說真的絲毫危險沒有自然是太虛假了一些，但只要做好充分準備後，控制天地之力的危險程度的確可以降低到最低程度的。起碼前兩次越某想操控這金木兩種天地之力的時候，只是有驚無險而已。”

    “至於最後一個問題……”越隆說到這裡，話語微微頓了一下。

    (最近寶寶夜裡比較纏人，搞得我白天也有些精疲力盡，這些天更新可能有些混亂，還望大家多多見諒一下，但偶會盡量保證更新的！）(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百零九章 再見金悅

    “在下根本別無選擇，若是在一年內再無法煉製出金木兩種屬性的極元晶，恐怕就再沒有機會了。眼下，也只有韓兄最有希望助我成功的。”越隆臉上滿是苦笑之色了。

    “沒有機會了，此話怎講？”韓立有些意外。

    “韓兄不知，這天地之力引出並非簡單的事情。不但需要尋覓特殊的靈地，而且還須事先預測好準確時辰，算出天地間的星辰之力變化時期，才有可能成功的。我先前之所以能這般順利煉製出前面的極元晶，是花費了極大代價，請族中一位占卜師耗費許多壽元，才能準確預測到星辰的變化，引下所需屬性的天地之力。根據其預測，金木兩種屬性的天地之力的星辰變化，原本就是極為難出現的。若不在預測時期內抓緊煉製極元晶的話，下一次出現就不知是多少年後的事情了。越某根本沒有時間空等下去的，必須在所剩一年內煉製出極元晶才行。要不是今日忽然碰見了道友，在下原本打算冒險去請動一位名聲並不太好的老怪物出手相助的。現在有韓兄的話，自然是更好的選擇了。起碼韓兄肯去魔界冒險斬殺螟蟲之母，救出這般多靈界道友來，在誠信上應該更值得相信一些的。”越隆一口氣說出了許多話來。

    韓立聽完這一切，神色不變，但心中卻各種念頭飛快轉動，暗自做著一些判斷。 好一會兒後，他輕吐了一口氣。說道： “雖然我對閣下的瞭解並不多，但剛才的回答讓我還算滿意，而且也看不出道友用虛言欺騙我的必要。這樣吧，若是幫你不需要花費太長時間的話這，我可以先答應下來。但是報酬除了這三塊材料外，新煉製出的其他兩種屬性極元晶，我也要各要一塊的。而且這三塊材料要當做預付訂金。現在就交付才可。”

    “沒問題，道友放心!引來天地之力的靈地正好就在附近不遠處的，隨時都可馬上開始煉製的。至於這三塊極元晶。現在已經是道友的了。”越隆大喜的說道，根本沒有討價還價的意思。

    “道友如此說了，韓某也不會拖拖拉拉的。越道友真覺得有必要。我們現在就可啟程去那靈地的。”韓立滿意的一笑，袖子一抖，一片霞光往其他兩個銀盤上一卷而去，一閃後，就將三塊極元晶全都收入了起來。

    “很好，沒想到道友也是這般豪爽之人。不過要引發金木兩種天地之力，小弟還需要稍做些準備的。這樣吧，韓兄在我這裡稍住一晚，明天再一同趕往靈地處如何？”越隆聞言歡喜，但略一沉吟後。仍然這般的說道。

    “那就明天吧。那在下就在道友這裡叨擾一晚了。”韓立想了想後，就一口的答應下來。

    越隆聞言極為高興，當即一聲吩咐下去，一隊隊飛靈族侍女走進大廳中，將更多的靈果靈酒送了上來。

    下面的時間。這位飛靈族大乘當即和韓立在這裡推杯換盞的閒聊起來。

    “對了，在下想向越道友打聽一人，不知是否知道一二的。”韓立忽然想起來什麼，向越隆問道。

    “哦，只要在下認識之人，當然會如實相告的。”越隆有些奇怪。但不加思索的回道。

    “此人說起來也是飛靈族的道友，不過出身應該是五光族，一身五色神光神通可是著實不弱的。道友同為飛靈族大乘，應該不可能不知道此人吧。”韓立盯著對方，緩緩的說道。

    “五光族！此人姓什麼，道友在何處見到的？”越隆一驚，神色大變的急忙問道。

    “剛才好像是韓某向道友詢問吧？”韓立眉嘆了口氣，似笑非笑的說道。

    “啊，越某失態了。只是道友剛才所問實在出乎在下所料。我們飛靈族雖然在風元大陸談不上是什麼大族，但族中大乘存在也一向從未少於三人以下過。不過五光族的話，近百萬年來卻只出現過一人而已。但當年這人在剛一進入大乘的時候，就立刻離開族中遠行，從此年再無任何音傳來，我等自然以為他早已經隕落掉了，現在越某突然從道友口中得到一些訊息，自然有些失禮了。道友可知道本族這位道友的什麼事情嗎，還望相告一二。”越隆神色很快恢復如常，並抱歉一聲的說道。

    “這就難怪了。可惜的是，我和這位道友也只是多年前在蠻荒某一險地偶然相遇過一次，除了知道姓奕，見識了一下五色孔雀變身外，並未真交談什麼的。只是今日見到道友，才忽然想起此事的詢問一二。”韓立神色不變的回道。

    “姓奕，那肯定就是本族那位五光族道友無疑了。原來他並未隕落，只是不知何緣故還在外面遊歷未歸而已。這真是太好了。希望奕道友能夠早日重返族中。”越隆長吐了一口氣，面上重露出些笑容起來。

    不過韓立卻從其笑容中，隱約看出一絲僵硬之色，似乎其和這位五光族大乘之間關係，大為不簡單的樣子。

    韓立心中頓時有幾分瞭然，嘴角淡淡一笑後，隨口一句話就將話題扯開了，轉到了修煉之上了。

    其對於奕姓老者真正的下場，是絲毫口風未露。

    而越隆不知如何，也沒有繼續追問下去，而是略一凝神後，真和韓立交換一些修煉上的心得起來。

    但當二者交談有些興起的時候，廳門外卻人影一晃，一名飛靈族侍女走了進來，衝越隆恭敬一禮後，說道：

    “回稟老祖，外面有天鵬族金長老求見，老祖是否要召見他們？”

    “不見，什麼人都不見！一點眼色沒有，沒見我正在招待貴客嗎！”越隆臉色一沉，不加思索的訓斥一句。

    “老祖恕罪”

    下面這名飛靈族侍女嚇的花容失色，急忙的叩首請罪，就要再退出大廳去。

    “且慢，是金長老，莫非就是天鵬一族大大長老金悅？”韓立卻目光一閃的叫住了侍女。

    “怎麼，道友認得金悅長老？”越隆大感意外起來。

    “當年和此女有過數面之緣，也算是位舊人了，就讓她進來見一下吧。”韓立路不置可否的說道。

    “既然金長老是韓兄舊識，自然大不一樣了。去，讓金長老進來吧。”越隆臉上一絲訝色閃過，但口中卻絲毫猶豫沒有的吩咐一聲。

    “是，老祖！”侍女見越隆親自下令了，自然沒有二話的應聲答應退下了。

    結果片刻工夫後，一名背生金色羽翅，身披白袍的飛靈族女子隨著侍女的走了進來。

    此女看似少女模樣，面容普通，但卻自有一股雍容氣息散出，正是當年和韓立有過一番交易的天鵬族大長老金悅。

    “拜見越老祖！”金悅一進入大廳，目光立刻落在了越隆身上，上前幾步後，當即低首一禮，並不敢東張西望什麼。

    不過在這一瞬間，其目光餘角也從韓立身上一掃而過，但除了隱隱覺得有幾分眼熟外，心中暗暗一凜。 “能和越隆對面平座的存在，肯定也是其他大乘修士了，難道是其曾經就見過一面的其他大乘老祖。”金悅心中不由自主的這般想道。

    畢竟韓立現在修為和當初天壤之輩，無論氣息還是神態同樣和以前大不一樣了，讓此女竟一時間沒有想到這位昔日的族中“聖子”來。

    “起來吧。金悅，你不在族中主持天鵬族事物，到我這邊來做什麼？你應該記得，沒有我親自召見，百年內，飛靈族中任何一族使者頂多只能見我一次的。”越隆擺手讓金悅起身後，淡淡的問了一句。

    “回稟老祖，晚輩這次實在沒有辦法了，才不得不求到老祖這裡來的。半年前赤融族忽然大舉動作，無視族規的侵佔了本族十幾條靈脈，數座城池，並無視晚輩警告的將此區域天鵬族人盡數掠走。晚輩親自找到赤融族處，卻被對方數名長老聯手擊傷，不得不重返族中休養半年，才能勉強到老祖這邊申辯此事的。”金悅螓首一抬，面現憤慨之色的說道。

    “咳，又是你們和赤融族的事情。你可知道，此事我已經知道一二了。”越隆聞言嘆了一口氣，露出幾分無奈之色的說道。

    “什麼，難道是……”金悅心中一驚，一下想起什麼的樣子。

    “不錯，三個月前，赤融族的大長老就親自跑老夫這邊一趟，同樣哭訴了一番。不過卻是說，是你們天鵬族一年前先侵佔了他們一族的領地，才會有這一次以牙還牙的報復舉動。”越隆緩緩的說道。

    “老祖明鑑，這絕對是赤融族的汙衊之言，一年前的事情是另有緣由的，是赤融族先……”金悅臉色一白，頓時情急的想要解釋什麼。

    “哼，我現在全心應對下一次大劫之事，你們這些雞毛蒜皮的小事，老夫又怎可能一一過問是非曲折的。只要不是涉及一族生死存亡的事情，你不用再來找老夫的，現在下去吧。”越隆聲音一冷，面無比表情的打斷道。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十章 金罡風魔陣

    “可是老祖，赤融族如此勢大，這般下去的話，我們天鵬族縱然不會滅絕，也絕對會變得衰弱無比。還望老祖開恩，一定要為天鵬一族主持公道。”金悅聞言臉色大變，急忙再次跪拜的懇求起來。

    “哼，怎麼，你沒聽到老夫剛才的話語，還是真覺得老夫處事不公？”越隆雙目一眯，鼻中冷哼了一聲，同時一股恐怖氣息驟然從身上爆發而出。

    金悅只覺四周虛空猛然一緊，整個身軀一下變得沉重無比，竟被這股恐怖氣息壓的無法直身而起了。

    “老祖恕罪，晚輩絕無此意的。”金悅臉色一下變的毫無血色，心中惶恐無比。。

    “算了，金道友總算和我也有過一番交往，看在韓某的面子上，不妨就幫其一把吧。”一旁原本靜靜端坐的韓立，袖子一抖，忽然輕笑的說了一聲。

    剎那金，原本壓在金悅身上的無形巨力，在另一股波動干擾下，一下如同三月陽雪般的化為了無形。

    金悅大吃一驚，不禁愕然的抬首看向了韓立。

    “哦，既然是韓兄說情，自然是小事一樁了。金悅，還不快快拜謝韓道友的求情只恩。”越隆面對韓立的出手，並沒有生氣，反而笑眯眯的滿口答應了下來。

    “是你”

    就在這時，金悅終於從有些熟悉的聲音中一下認出了韓立，再見越隆這位飛靈族老祖這般對待韓立的口氣，臉上的表情自然是精彩萬分了。

    “什麼是你？這是人族的韓立道友。一身神通還在老祖我之上的。”九隆聞言臉色一沉，不怒自威的低喝了一聲。

    “韓道友……不韓老祖恕罪，晚輩只是突然再見前輩，這才有些失態了。”金悅好一會兒才壓下心頭狂雷般的駭然，急忙低首給韓立深施大禮。

    雖然如此多年沒見，但這點時間對一位合體期存在來說根本不算什麼。

    韓立這位早應該隕落在地淵的“聖子”，在此女心目中自然應該是煉虛期的存在。可如今不但活生生的出現在面前，還一下成了和越隆這位飛靈族老祖並駕齊驅的存在。

    兩者懸殊如此之大，再加上這般突然。縱然金悅一向心機頗深，也在震驚中有些恍惚了。

    “好了，下去吧。我既然答應了韓道友。自會抽時間對你們兩族的事情加以調解一番的。”越隆並未給金悅多留什麼時間，一擺手後，再次一板臉孔的吩咐一聲。

    “是，晚輩這就告退了。”金悅縱然滿心疑惑和駭然無法解答，但根本不敢違抗的答應一聲。

    但此女在直起身子的瞬間，仍忍不住的再打量了韓立一眼，好肯定對方真是所想的那一位，而不是自己忽然眼花看錯了什麼。

    韓立微微一笑，似乎猜出了此女現在心中所想，當即嘴脣無聲的微動了幾下。

    下一刻。金悅耳中當即想起了傳音聲：

    “不管我和天鵬族當年如何，但這一次出言相幫後，我和貴族間的恩怨就算了清了，以後也不必再來找我了。”

    金悅心中一驚，正想再說些什麼時。韓立袖中卻單手一掐訣，一根手指衝其虛空一代女。

    “轟”的一聲！

    此女足下忽然十幾道銀弧浮現而出，並幾個閃動後，就化為了一座小型雷陣，陣陣電光往其身上一卷而去。

    此女只覺四周景色一個模糊後，就一下從大廳中消失的無影無蹤。

    韓立竟然施展雷陣術。直接將此女傳送出了巨塔。

    “好一招虛空傳送，看來道友神通之大還在越某預料之上的。但如此一來，在下就更加放心了。”越隆見此，卻雙目一亮起來。

    離在巨塔極遠的一普通建築上空，波動一起，金悅在無數道銀弧繚繞中一下浮現而出。

    她打量了四周的景色後，滿臉的吃驚，再望了一望遠處的巨塔，表情又一下變得陰晴不定了。

    第二天，當天空還有些灰韉氖焙潁一青一黑兩道遁光從巨塔中一飛而出，一個盤旋後，就發出破空聲的向某一方向激射而去了。

    大半日後，兩道驚虹就飛到了一片小型山脈中，並在兩座小山中間的一片窪地處一落而下。

    “這裡就是你找到的靈地？”

    遁光一斂。

    韓立現身而出，目光一掃左右後，眉頭微微一皺的問道。

    這片窪地區域內除了無數大小不一的土坑外，地面赫然光禿禿一片，數裡範圍內不但寸草不清，凸起的地方全都被什麼東西硬生生一斬而過一般，顯的比四周地面硬生生矮上一大截來。

    唯一有些惹眼的東西，大概就是在這片窪地中心處高高聳立的一根青銅巨柱。

    此柱子足有百丈之高，表面銘印有一層層的紋陣，但又鏽跡斑斑和有些殘破，似乎年代很久遠的樣子。

    “韓兄不要看這裡不起眼，但先前此地可不是這般模樣的，只不過被前兩次天劫接連轟擊後，才變得如此荒涼。但適合接受天地之力的靈地實在不太好找，也只能將就一下了。”越隆在附近另一位置處一閃而現後，大步向青銅圓柱走去，口中解釋的說道。

    “原來如此，不過道友引發天地之力，不會只靠這件法器吧。”韓立點了點頭，望了一眼青銅柱子的說道。

    “嘿嘿，當然不可能。這柱子名叫金風柱，是我特意打造出引來金屬性之力的輔助器物之一，只因上次失敗受到些損壞，才沒有加以收回的。現在要再引發新的天地之力，自然要動用新的器物了。”越隆嘿嘿一笑的說道，單手一揮後，數以百計的青色光團漫天飛出，同時往窪地四周一落後，化為了上百根青銅巨柱的分佈在地面上，只是每一根都鋥亮無比，嶄新如初的樣子。

    接著越隆又口中唸唸有詞，兩手驀然一掐訣。

    地面上“轟隆隆”聲大響，青銅柱子全都一陣眼花繚亂的晃動，竟頃刻間佈置成一個巨**陣，將越隆以及韓立全都圍在了最中心處。

    “金風柱一共一百零八根，正好可以組成一套金罡風魔陣。有了此陣的話，就可以大幅度削弱下面所引天地之力的大半威能。道友再按照昨晚我所說的行動，就可以較容易的控制此天地能量了。”越隆一等法陣定型，咒語聲一頓的解釋了數句。

    “好，道友儘管施法吧。到時我自會見機出手的。”韓立神色如常的回道，隨後身形一個模糊，竟一下出現在附近一根青銅柱的頂端，雙手一背的站在那裡不動起來。

    越隆見此，自然大喜，二話不說的袖子再次連連甩動，密密麻麻的陣旗陣盤接連的狂湧而出，化為無數流瑩的向窪地邊緣處激射而去。

    不一大會兒工夫後，在青銅法陣外又佈置下大小不一的七八種其他玄妙禁制。

    這時越隆再一張口，又一下噴出了五件截然不同的寶物來。

    一隻白色的細頸玉瓶，一隻紫金葫蘆，一枚青色羅盤和一口淡銀色鼎爐來和一柄赤紅羽扇。

    這五件寶物方一飛出，立刻在老者四周盤旋飛舞起來。

    “疾”

    越隆衝其中的青色羅盤遙遙一點。

    “砰”的一聲後，羅盤立刻迎風狂漲而起，竟幻化成了丈許般巨大，表面各種霞光一陣繚繞後，竟幻化出一片漆黑星空，裡面點點銀光閃動不已，隱約對應著無數星辰。

    這時，越隆兩手再同時一個翻轉，手心中竟各自浮現出三顆淡銀色圓珠和一面黑紗般的絲網，並毫不猶豫的衝韓立一拋而去。

    “這是我昨日答應道友的兩件抵擋天地之力的寶物，道友只要善加運用，自然妙用無窮的。”越隆面露凝重之色的說道。

    “多謝道友之言，我自會小心使用的。”韓立將這兩種寶物一把抓住，掃了一眼後，淡淡的說了一句。

    越隆點了點頭，就此的盤膝坐下，開始望著眼前的羅盤靜靜無語起來。

    時間一點點的過去了，足足兩個時辰後，忽然青色羅盤幻化的星空一陣模糊盪漾，上面數顆原本毫不起眼的星辰一下光芒大放起來，並透過羅盤隱約傳遞出一股詭異波動來。

    “道友小心，星辰變化開始了，在下要開始引發天地之力了。”越隆一見此景，雙目驟然一亮，面露火熱之色的大喝道。

    他驀然單手一拍地面，“砰”的一聲悶響後，一股無形波動當即從其身下一卷而開，所過之處，地下全都轟隆隆之聲大起。

    四周早就佈置下的那些禁制也都同一時間的嗡鳴聲大起，或幻化出一層層光幕，或有一股股濃霧狂湧而出，在虛空中飄蕩不已。

    至於窪地中的那一百零八根青銅巨柱，卻狂閃幾下後，一枚枚金色符文大亮而起，放出刺目之極的金芒來。

    越隆見此，這才深吸一口氣，一下站起身來，手臂一動後，衝那個紫金葫蘆飛快虛空一招。

    此葫蘆一顫下，當即無聲的倒轉而下，葫口處點點霞光一卷後，竟從中一下噴出一股金燦燦的不知名粉末來。

    而這些粉末看起來細小無比，方一放出的瞬間，竟紛紛筆直的往地面墜落急下，似乎沉重無比的模樣。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十二章 天地之力

    幾乎同一時間，越隆單手掐訣，一根手指又衝那柄赤紅羽扇虛空一點而去。

    羽扇霞光一卷，無數赤紅符文狂湧而出，一下幻化成了數倍之巨。

    接著一個晃動後，就出現在了越隆身前處，並被一把抓住。

    越隆毫不猶豫的舉起羽扇衝落下的那些金粉一揮而去。

    “噗”的一聲！

    羽扇一下迎風自燃起來，體表一層層赤焰流轉而起，同時一股炙熱颶風一卷而出。

    那些金粉一倍此風捲入其中，發出晶瑩亮光，並隨風而起的往高空一衝而去，並在最高處紛紛一閃的不見了蹤影。

    這時，越隆卻口中一聲大喝衝颶風噴出數團精血去。

    這些精血每一團都漆黑如墨，方一接觸颶風的瞬間，就發出幾聲巨響的爆裂而開，化為了黑色魔焰。

    “呲啦”一聲悶響，黑色魔焰一被捲入颶風中後，風助火勢，火借風力，竟一下狂增千倍以上，並順勢直上。

    轉眼間，整道颶風都化為了一根洶洶的黑色火柱，直衝九霄雲外，聲勢好不驚人！

    火柱之上的更高處的虛空中，原本消失的金粉在黑色火焰一衝之下，再次浮現而出，並一個個滾動後，紛紛幻化成了斗大的金色符文。

    而這些巨大符文一散而開後，幾乎遍佈大半天空，隱約形成一座複雜之極的超級符陣。

    符陣中金霞萬道，瑞氣千條。看起來實在惹眼之極，並散發出一股讓附近虛空幾乎凝滯的恐怖靈壓，直衝高空而去。

    與此相呼應，原本萬里無雲的天空驀然雷鳴聲大起。一團團白色光球從肉眼無法看到的高空無端浮現並墜落而下。

    開始不過十幾顆，數十顆，但轉眼間白色光球就化為了千顆，萬顆之多，密密麻麻之下，彷彿無數白色流星從天而降一般。

    金色符陣中然一股梵音之聲傳來，隨之徐徐轉動後，頓時一股無形巨力狂湧而出。

    所有白色流星在這股巨力牽引喜愛。竟均往金色符陣中墜落而去，轉眼間就被吞噬個乾乾靜靜。

    金色符陣中轟隆聲更響，金色符文瘋狂轉動下，一股比先前更恐怖的氣息隱約正在形成。

    “韓道友。準備好了。天地之力就要下來了！”越隆見此，不驚反喜，口中一聲提醒後，就掐訣衝附近的鼎爐一點而去。

    這鼎爐當即迎風一晃，竟化為百餘丈高的龐然大物。同時裡面光華一起，各種材料如潮水般的一湧而出。

    這些材料顏色各異，或拳頭般大小，閃閃發光。或頭顱般體積，漆黑如鐵。但每一塊都散發著驚人的金靈氣。

    如此多材料一飛出巨鼎後，；略一盤旋後。就在附近虛空中懸浮不動起來。

    就在此時，高空金色符陣中一聲驚天動地的巨響，一道金光從中一噴而下。

    這金光開始看不過碗口粗細，一個閃動的到了下方後，赫然化為了水缸般粗大，裡面清楚可見無數纖細晶絲閃動不已，尚未真的落下，四周虛空中就傳出嗤嗤的破空聲，給人一種鋒利之極的感覺。

    越隆見此，臉色一沉，兩手同時掐訣一催。 一百零八根青銅圓柱當即一個微顫後，竟同時在原地消失的無影無蹤，取而代之的是一具具形象各異的青銅甲士傀儡，一個個手中法器各異，但同時自行的高高一舉。

    刺耳的嗡鳴後，這些法器中同時化為一團團光暈的爆裂而開，當即一股狂風一下中間一卷而起，鋪天蓋地般的滾滾一漲後，就將整片窪地全都一罩在了其下。

    此風好不邪門，在震天的呼嘯聲中，竟隱約傳出陣陣金戈之聲，同時一股無名煞氣從中一散而開，彷彿裡面藏有無數神兵利刃一般。

    下一刻，高空了落下金光一下沒入到了狂風中，但當從中洞穿再出的時候，體積赫然比原先縮小了近半以上，並一個閃動後，筆直的射入巨鼎中。

    “砰”的一聲，看似巨大無比的銀色巨鼎，在金光投入其中的瞬間，竟一個顫抖的發出鐘鳴般的巨響。

    同一時間，操縱此寶的越隆，雖然面上絲毫異色沒有，但體表靈光也晃了一晃。

    而此刻，高空中的金色符陣中，轟鳴聲震天，一道接一道金光應聲落下，並且間隔漸漸急促起來的模樣。

    開始上百道金光落下的時候，越隆還能神色如常的一一將所有金光全都穩穩接下。

    但等上百道之後，落下金光開始兩道兩道的連成一片的同時落下，他面上神色不由的有幾分凝重起來。

    雖然還能繼續催動巨鼎的接下所落金光，但是每一次巨鼎都彷彿被巨物撞到般的狂顫不已，同時越隆臉上更是一次次的黑色霞光閃動不定。

    顯然他此刻開始有些吃力起來。

    在足下圓柱變成傀儡的時候，韓立就已經懸浮在低空之處，並靜靜的注視著這一切，仍絲毫沒有出手的意思。

    一聲晴空霹靂！

    金色符陣一個模糊後，三道金光一下聯結一氣的同時落下。

    下方越隆見此，臉色驟然一變，不由自主的掃了韓立那邊一眼。

    結果就見此刻的韓立，眉梢微微一挑，一絲深不可測的靈壓從身上開始散發而出了。

    越隆這才心中一鬆，猛然一提體內真元的往頭上巨鼎中狂注法力而去。

    銀色巨鼎一聲嗡嗡後，頓時瘋狂旋轉而起，同時四周的一些材料，更是自行一動的紛紛跳入裡面去，並爆發出刺耳的碰撞之聲。

    金光一閃，三道金光就連成一線的洞穿狂風而出，雖然體積驟然小了大半，仍聲勢驚人的直奔下方巨鼎激射而來。

    就在這時，韓立袖子一抖，一根手指一動下，衝遠處金光遙遙一點。

    雷鳴聲一響！

    一道粗大金弧從指尖處彈射而出，一個閃動下，就瞬移般到了金光近前處，並一聲轟響後，一分為三的同時擊在了金光。。

    爆裂聲大起，一根根金色電絲瞬間在虛空中彈射不已。

    等所有電光一閃的消失後，三道金光體積才再次縮水近半的落入巨鼎中。

    一聲悶響！

    巨鼎晃了一晃，但仍穩穩的接下了這些金光。

    下面的一**金光，雖然落下間隔更加短暫其阿里，但在韓立彈出的辟邪神雷削弱下，自然無法再構成什麼威脅了。

    越隆見此，自然更加放心了，臉上黑氣一濃後，十指車輪般的彈出一道道法決。

    這些法決一接觸銀色巨鼎，均都無聲無息的沒入其中。

    鼎中則金光大放，各種轟鳴聲接連迭起，似乎無數材料在裡面正陸續的破碎開來。

    接著，越隆目光再一掃那口細頸玉瓶，口中突然低喝一個“爆”字。

    頓時玉瓶表面數個白色符文一閃後，就一下寸寸碎裂的爆裂而開，在原處憑空多出了一朵巴掌大的灰白色靈焰。

    越隆雙目精芒一閃，一根手指衝此朵靈焰一點，又一個“燃”字驟然出口。

    “噗”的一聲後，靈焰滴溜溜一轉後，迎風一漲，竟幻化成一條三十幾丈長的灰白色火蟒，身子一躥後，就一下撲到了銀色巨鼎下方，再猛然一個盤旋。

    當即滾滾白焰順勢爆發，一下在巨鼎下洶洶燃燒起來。

    巨鼎表面當即一道道密紋閃亮而起，並飛快從銀色變為了赤紅之色，鼎中溫度更是瞬間到了一個難以置信的程度，大半材料碎片紛紛在裡面轉紅融化成汁，只有少數幾件特殊的材料，仍然顏色不變的保持原來模樣。

    但越隆仍眼都不眨一下的盯著巨鼎，同時一股股無形力量從其身上嗤嗤的席捲而出，將巨鼎四周的剩餘材料也盡數的引入了鼎中，並再掐訣的猛然一催，又一團精血一噴而出。

    這次黑色精血一個閃動下，直接沒入洶洶靈焰中。

    當即巨鼎下白眼聲勢驟然一盛，再次狂漲大半，同時此焰顏色在滾滾高溫下，竟隱約轉化成了淡金之色。

    巨鼎中剩餘的還未融化的材料，竟在金焰出現後不久，也開始徐徐的發軟融化開來。

    但就在愛這時，高處的金色符陣則忽然一陣模糊的晃動，原本掉落的金光一盛之下，終於開始四道四道的墜落而下了。

    韓立見此情形，雙目一眯，手中彈出的金弧嘎然一停後，單手猛然往身前一揮，頓時一隻淡黃色葫蘆憑空浮現而出，並馬上一個倒轉後，當即上千顆晶瑩沙粒從中滾落而出。

    “去”

    韓立袖子往前方一甩，口中毫無感情的一聲低喝。

    頓時這些晶瑩沙粒一個個彈跳而起，並紛紛一閃的從遠處消失不見。

    但下一刻，巨鼎正上方的虛空處，黃魃澄硪黃穡一顆顆磨盤大小晶瑩巨石憑空浮現而出，密密麻麻排列之下，竟隱約組成一個不知名的巨大石陣。

    這時空中金光已經連成一片的一閃而下，正好擊在了石陣中心處。

    轟隆隆聲大響，刺目黃芒狂閃之下，石陣中心處的十幾顆巨石當即被金光接連一斬而開。

    但四道金光在此一阻下，光芒大黯，在體積縮小了數倍以上後，才勉強的洞穿石陣而過。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十二章 青元之劫

    如此這般的一連七八波金光落入巨鼎中後，原本轟鳴聲不斷的銀色巨鼎，忽然傳出淒厲的刺耳尖鳴聲。

    越隆目睹此景，臉色大變起來。

    “韓道友，攔住後面的天地金力，等我將前面煉化後，再放進來。”

    話音剛落，越隆一聲大喝，口中又接連噴出數團精血去。

    鼎下靈焰一吸入如此多精血後，火勢再為之一漲，幾乎將整座巨鼎全都包裹其中，顏色更是一下變成金燦燦的赤金之色。

    其溫度之高，附近虛空都一陣的模糊扭曲，鼎中所有材料更是化為了一鼎沸水，同時裡面點點金光閃動不已。

    韓立眉頭皺了一皺，單手沖虛空一點。

    石陣中五色霞光一卷，密密麻麻巨石，以可怕之極的速度旋轉起來。

    那些沒入石陣中的金光，頓了幾頓後，才更加黯淡的從中洞穿而出。

    就在這時，韓立另一隻手一揚，一片黑光激射而出，一個晃動後，化為了數畝大小的黑雲，正好將射出金光一卷其中。

    黑雲中絲絲精芒閃動不已，赫然是越隆先前交給韓立的那張黑色絲網。

    此絲網也不知是何物煉製而成，看似薄薄一層，但金光一落入其內卻無法掙脫而出，只能在其中彷彿活物般的彈跳閃動不已。

    韓立在遠處單手掐訣，目光清冷的凝望黑雲不動一下，顯然在用莫**力遙控此寶。

    下方越隆。一見金光被黑雲兜住，當即心中一喜，更是拼命催動靈焰煉化鼎中材料。

    只見巨鼎中光閃動中，上百塊晶磚正在徐徐熔鍊而成。每一塊都呈淡金之色，有巴掌大小的模樣。

    “好，韓兄將天地金力放下吧。”

    不知過了多久，當黑雲中金光足有近百道之多的時候，越隆才再次衝韓立這邊一聲大喊。

    韓立略點下頭，一根手指衝遠處黑雲虛空一劃。

    “噗”的一聲輕響。

    黑雲中間一分下，憑空露出了一個持續長的縫隙，頓時一道道金光從中墜落而下。被巨鼎一一吸入其中。

    就這般，每當越隆高喊一聲後，韓立就會催動黑雲的將大半金光憑空攔下。

    等他有需要時，則再放開黑雲。放出一部分天地之力重新落下。

    如此一來，在韓立刻意控制下，越隆自然可以從容的專心煉製巨鼎中材料，並能及時的控制所需天地之力的多寡。

    但隨著時間的流逝，空中黑雲中的金光數量。卻積累的越來越多，一盞茶工夫後，就足足有了七八百道之多了。

    即使韓立這般法力深厚之人，一次催動法力攔截這般多天地金力。面上也首次現出一絲凝重表情。

    韓立哼了一聲，忽然袖子衝遠處一抖。

    一團茶杯大小銀光從袖口一飛而出。方一射出，就迎風一晃的化為了房屋般大小。並一個模糊後，瞬移般的沒入黑雲中。

    正是越隆交給韓立三顆銀珠中的一顆。

    詭異一幕出現了！

    黑雲中一聲悶響後，一團銀色光暈爆裂而開，並一漲的將全部黑雲籠罩其下。

    當銀色光暈一斂的不見時，黑雲中金光赫然同歸於盡般的也無影無蹤了。

    只剩下黑雲仍孤零零的懸浮在巨鼎上空。

    三顆銀珠竟是專門剋制這天地金力的異寶。

    如此一來，韓立壓力自然蕩然無存了，重新開始催動黑雲的將新落下金光攔截而下。

    越隆將這一切都看的清清楚楚，看到韓立動用了銀色圓珠，非但沒有露出惋惜之色，反而臉上喜色一閃而過。

    能堅持到現在才開始動用銀色圓珠，這已經是大大超出其預料之外的事情了。

    韓立法力之深厚自然也讓其心中暗暗駭然不已。

    看來他這一次真找對了人，這一次煉製極元晶，應該大有希望成功了。

    這時的韓立，目光淡淡掃了鼎中那些晶磚一眼，心中卻在思量最後能真正形成的金屬性極元晶能有幾塊。

    ……

    兩個月後，地淵空間某片隱祕之極的山谷中。

    兩名貌白衣女子，肩並肩的並列站站在一顆枝葉茂盛的黑色巨樹之下。

    這兩名白衣女子，一個身材嬌小，神情萬種，一個身材苗條婀娜，清麗無雙，正神色凝重的在交談著什麼。

    在山谷中心處，一座巨臺拔地而起，通體翠綠欲滴，彷彿是用青色巨木直接壘砌而成，並分為七層，每一層都足有十幾件式樣各異的法器擺放在邊緣處。

    而在巨臺最高一層處，幡旗招展，密密麻麻的插有上百根大小不一的幡旗，隱約組成一個玄妙之極的法陣。

    這些幡旗顏色各異，或霞光閃閃，或黑氣騰騰，但均都散發著驚人之極的氣息，明顯每一件都是了不得的寶物。

    在些幡旗中心處，卻有一件直徑尺許大小的銀色蒲團擺放在那裡。

    在巨臺附近離許之內，則聳立著一座座材質不一的雕像，或是人形，或是走獸，但每一座都栩栩如生，並朝巨臺方向半跪而下，足有上千座之多的樣子。

    至於整座山谷，更被五顏六色的玉磚鋪滿了一地，讓谷中隱約被一層淡淡霞光籠罩其下。

    “師姐，義父為這次天劫準備了這般長久，渡過應該有不小的把握了吧。可為何這幾日，仍然心事重重的模樣。”清麗女子望著遠處高臺，黛眉緊鎖的說道。“

    “師傅他老人間神思如海，豈是我等可以揣測的，不過依照我想，多半還是因為天劫而憂心吧。畢竟萬一渡劫失敗，他老人家如此多年的修為，可就化為一旦了。”嬌小女子目光閃動的回道。”

    “這也是，這大天劫一次比一次凶猛，只要沒有真正走出飛昇這一步，就彷彿跗骨之蛆般的永無止境。義父已經渡過如此多次，這一次大天劫的厲害，恐怕真不是我等可以想象的。只能寄希望他老人家吉人天相，能夠順利渡過此難了。反正不管怎樣，我一定會竭盡相助的。”清麗女子沉吟了一下後，毅然的說道。

    “瑤兒，你苦修如那神通如此多年，並最終進階道合體境界，不就是為了想今日能報他老人家大恩嗎。可惜我並非天陰之體，無法為師父渡劫盡上絲毫力量的。”嬌小女子嘆了一口氣。

    這兩名白衣女子，正是拜入了青元子門下的元瑤妍麗二女。

    其中元瑤甚至早已拜青元子為義父，修為赫然也已經有合體初期的境界的。

    至於妍麗，雖然同樣身上靈壓不凡，但明顯還深處煉虛後期的層次。

    而今日，正是青元子準備好的渡劫之日。

    為了能順利度過此次大天劫，青元子不但利用各種祕術苦苦拖延天劫之日，並且花費了諾大心血，才終於將元瑤修為推到了今日境界。

    為了就是元瑤到時能夠施展一種罕見大神通，能夠助其渡過此次天劫。

    元瑤雖然知道此事，但在青元子用祕術將其和妍麗的半人半鬼之身重新轉化為常人之體，並能如此短時間內就進階合體境界情形下，自然對這位義父感激萬分，早已準備不惜一切的助其一臂之力的。

    而這座山谷就是青元子所選的渡劫之地，不但在谷中準備了諸多的渡劫手段，更是在山谷四周萬里之內佈置下了數以百計的各種厲害禁制，以防有人趁機對其不利。

    現如今，青元子正在離山谷不遠的一座臨時洞府中薰香沐衣和禱告，以求用最好狀態來面對此次大劫。

    元瑤和妍麗在此地交談了幾句後，就不再交談什麼，而有些焦慮的等候起來。

    足足小半日之久後，當天空中灰韉腦莆碸始漸漸翻滾起來，山谷中隱約有一絲絲詭異氣息浮現的時候，遠處天邊忽然青光一閃，一團青光激射而來，幾個閃動後，就驀然出現在了元瑤妍麗二人的上空。

    “拜見義父”

    “參見師傅”

    元瑤妍麗當即神色肅然的翻身拜倒。

    “這次天劫，只有瑤兒才能幫上忙。瑤兒跟我過去。妍麗，你留在此地多加小心警戒一二。”

    空中青光一斂，一名留有三尺長髯，面容普通的灰袍老者一下現身而出，並淡淡的衝二女說了一句。

    “是”

    “遵命”

    元瑤妍麗自然沒有二話的恭敬從命。

    青元子點點頭，大袖朝下方一卷，頓時一片青霞飛卷而下，將元瑤一包其中後，就一個恍惚的消失不見了。

    下一刻，巨臺最高層處波動一起，青元子和元瑤身形就無聲的顯現而出。

    “瑤兒，你且呆在旁邊，等我讓你出手時，再出手。且記不可妄自出手，也不可遲疑誤了良機。”青元子衝元瑤神色溫和的吩咐道。

    “義父放心，瑤兒知道如何去做的。”元瑤深吸一口氣，神色肅然的說道。

    “哈哈，我自然對你放心了。不過這次天劫非同小可，還是要多加小心一二的，以防一個出錯，被天劫牽扯進去。”青元子笑了一笑後，仍然多叮囑了兩句。

    元瑤自然點頭稱是了。

    ……

    離山谷極其遙遠的一片亂石堆上空，高空中狂風大起，兩隻十幾丈的漆黑巨爪從風中一探而出，並猛然往兩側虛空使勁一扒。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十三章 大敵降臨

    “呲啦”一聲，虛空一下被兩隻巨爪撕裂而開，現出一道千餘丈長空間裂縫。

    黑影一晃，一個小山般身影從裂縫中一邁而出，接著遁光一閃，另外兩道驚虹緊隨的激射而出。

    光芒一斂後，遁光中分別現出一名青年道士和一名枯瘦的黃袍男子。

    那巨大身影體表黑氣一散後，終於現出了廬山真面目，竟是一個頭生彎角，背生數排短短骨刺的黝黑巨人，面孔看起來和平常男子一般無二，甚至還有幾分憨厚的樣子，但身上流露出的氣息，卻給人一種近似窒息的恐怖感覺。

    “不滅道友好神通，竟然只憑變化之身就能撕裂虛空，讓我等輕易的進入此空間了。”黃袍男子向四周打量了幾眼後，就面露笑容的衝巨人說道。

    “哈哈，這多虧了黃兄用九幻如意門先讓此空間介面之力鬆動了十之**，否則單憑本座又怎可能做到此種事情的。”巨人哈哈一笑後，體表一層黑炎一卷而其，身形飛快縮小起來，化為了兩丈高的巨漢。

    “嘿嘿，話是這般說不假，但若沒有道友用大神通破開大半的介面之力，進入此地仍不可能的事情。”黃袍男子嘿嘿一笑的說道。

    “好了，你們兩個不要再互相奉承了。貧道跟你們到這裡可不是聽廢話的，還是趕緊找到那人，將事情儘快瞭解掉的好。”旁邊青年道人，面帶墨綠蛇紋。兩眼一翻的冷冷的說道，其瞳孔竟然纖細豎立，彷彿蛇瞳一般。

    “三全道友不用著急。青元子這廝即使開始渡天劫， 也絕不是三五天就能結束的。這些時間，足夠我們趕到渡劫之地了。”黃袍男子卻不慌不忙的回道。

    這黃袍男子自然就是那黃元子，旁邊二人則是另外兩名赫赫有名的大乘強者“不滅天尊”和“三全道人”。

    “看來，為了對付青元子。你還真是苦心謀劃了許久，竟將其渡劫時間和地點都已經瞭如指掌。”青年道士聞言，不禁瞥了黃元子一眼。帶有一絲異樣的言道。

    “這個當然。青元子根本不是我們長元族人，而是異族元神侵佔了我一位嫡親族兄的肉身，才能修煉到現在這般境界的。那位族兄當初對我有莫大恩情。我將原來姓氏拋棄，改成了現在的名字，就是為了不忘大仇，希望有一日能重新奪回族兄肉身。”黃元子聲音一下森然了起來。

    “原來道友和青元子真有如此大仇的，放心，本座一定會助你報得償所願的。”巨漢目中精芒一閃後，大嘴一咧，嗡嗡的說道。

    “我可不管你和青元子間的恩怨，給多大報酬就出多少力，至於最後能不能真斬殺青元子。主要還要看你自己的本事了。”三全道人卻不陰不陽的說道。

    “放心，我找三全兄過來，主要是為了你的法陣造詣。憑藉道友陣法大師身份，外加我的九幻如意門配合，青元子佈下的那些禁制。對我們來說就如同虛設一般了。”黃元子並沒有生氣，反而胸有成竹的說道。

    “希望真能如此吧。聽說那青元子對陣法之道也頗為精通，現在為了渡劫佈置的禁制肯定非同小可的。”三全道人神色微微一緩，口中不輕不重的言道。

    ”哈哈，我對三全兄可是信心十足的。好了，這就上路吧。這一次。我和青元子只能有一人可以活著離開此空間。”黃元子大笑了一聲後，袖子一抖，就化為一道驚虹的騰空而走了。

    不滅天尊和三全道人互望了一眼後，體表遁光一起，同樣騰空的跟了過去。

    ……

    山谷之中，高臺之上，青元子赫然已經盤膝懸浮在十幾丈高的低空處，數十口青色飛劍在其身旁盤旋飛舞不定，面上毫不表情，雙目緊閉不動。

    在其下方，上百面幡旗赫然靈光閃動，並湧出一層層的五色霞光，幻化出無數枚豔麗符文漂浮在巨臺之上。

    巨臺下方各層佈置的法器，此刻開始嗡嗡的低鳴不已，一道道瑞氣從中湧現而出，憑空消失在了虛空之中。

    至於高臺四周上千座雕像，卻還保持著原先模樣的一動不動，似乎巨臺上發生一切和它們根本無關一般。

    元瑤則神色緊張的站在一杆陣旗下方，抬首望著天空處。

    只見此刻的高空，赫然已經紅雲滾滾，一陣陣黑風呼罡風呼嘯而起，所過之處虛空都為之輕輕顫抖。

    紅雲越滾越厚，遠遠看去，幾乎將整個天空遮蓋的一絲不漏，但裡面卻隱約透露出一股炙熱氣息。

    沒有多久後，雲霧中赤紅之光一閃後，一團團炙熱光球密密麻麻的凝聚而出，並在轟隆聲一起後，下雨般的狂落而下了。

    同一時間，下方青元子雙目一睜而開，手臂一動下，一根手指衝高空一劃而過。

    “噗”的一聲輕響。

    一道千丈長青色劍氣應聲湧現而出，略一舞動下，竟幻化成一層青鞴餑唬將整座巨臺全都籠罩在了其下。

    一團團亮麗紅光落在青色光幕上，紛紛爆裂而開，化為無數火花四濺飛射，但方一接觸劍光立刻絲絲的化為了烏有，根本沒有一縷能浸入劍幕之內。

    不過這些紅色光球明顯只不過是天劫的開始而已。

    當數以萬計的光球一落完後，高空中雷鳴聲一響，一道道紫金色電弧又浮現而出，就化為無數雷矢的直劈而下。

    與此同時，那些黑色罡風一凝後，也漆黑一片的往下方一壓而來。

    此風尚未的真的落下，裡面“嗤嗤”聲一響，一道道半透明風刃一**的狂劈而出。

    一時間，漫天盡是若隱若現的白芒。

    “來的好”

    青元子一見此幕，非但沒有吃驚，反而豪興大發般的大喝一聲，體表一下放出刺目之極的青光，同時兩手衝高空接連虛點而出。

    高空中劍幕忽然所有青光一收，重新化為了千餘丈長劍光，並就地滾滾一晃後，一條青色巨蛟浮現而出。

    此蛟張牙舞爪的漫天一陣狂舞，所過之處，破空聲大響，一道道劍氣縱橫交錯，竟大發神威的將所有紫電風刃都硬生生一攔而下。

    巨臺上一角處的元瑤見此，當即大喜起來。

    就在這時，空中忽然又紅光大亮，所有紅雲紛紛稀薄般的消散，露先出一條滾滾流淌的熔岩長河，並在下一刻，河中火浪一起，一片片熔漿潑天而下,。

    聲勢之大，整個天空都被點燃了一般。

    元瑤目睹此幕，面上笑容不禁僵硬了起來。

    青元子卻不慌不忙的單手一掐訣，從陣旗上湧出的那些符文頓時往高空飛竄而去，再滴溜溜一凝後，幻化出一座五色符陣。

    這符陣在法決一催下，裡面嗡嗡聲一響，數以萬計的五色晶絲從中狂出，從落下熔漿中紛紛洞穿而過，將它們化為股股青煙消散一空。

    這時，青元子口中一聲長嘯，單手驀一拍天靈蓋，當即青光一閃，一個身穿長袍的青色小人從中一衝而出，兩隻小手一搓，再往高空一揚後，密密麻麻的青色劍氣狂湧而出，每一道威能之大都下於開始一道。

    青元子很清楚，到了這時，天劫的可怕才剛剛開始展現而已。

    ……

    十日後，以山谷為中心的萬里之內的天空，早已被滾滾黑雲籠罩的風雨不透，但裡面轟隆聲響徹震天，連綿不斷，並不時有五色光霞若隱若現。

    顯然此時，天劫已經到了最凶猛的時候。

    萬里外的一座小山頂部，三道人影筆直的站立在一顆巨樹數根枝條上，向遠處山谷靜靜眺望著。

    這三人，一個身材高大，一個身穿道袍，還有一個身材瘦削，正是黃元子、三全道人等三名大乘強者。

    他們早在兩日前，就趕到了這裡，並開始耐心等候出手的良機。

    “沒想到這青元子的大天劫，竟然這般厲害。換了本座的話，可沒有多少把握能捱到此時的。”巨漢般的不滅天尊，長出一口氣，緩緩說道。

    “不錯，即使是貧道遇到這等天劫，十有**也無法渡過的。青元子如此大名頭，果然不是虛傳的。”三全道人，同樣神色凝重。 黃元子臉上一直陰沉似水，聽到二人的這番言語後，卻忽然冷笑了起來：

    “就算這青元子神通之大遠在我們三人之上又如何？先不說他能不能真渡過此劫，就算真的渡過了，元氣大傷下，又如何能從我們三人聯手下逃生，同樣難逃魂飛魄散的下場。”

    “這倒也是。青元子就演算法力通天，這一次也在劫難逃的。”不滅天尊點了點頭，非常贊同的樣子。

    “不過看這天劫趨勢，起碼還能再持續五六天的樣子。我們是不是也開始準備破除這些外圍禁制了。否則真等天劫一結束後，青元子很可能立刻隱匿逃掉的。”三全道人看了看山谷方向的黑雲，卻冷冷的說道。

    “嗯，時間的確差不多了。嘿嘿，以青元子現在的情形，就算知道我們在破除這些禁制，相信也絕對無法分心他顧的。頂多動用一些後備手段而已！”黃元子陰森的言道。

    “後手？哈哈，我倒想看看這位青元子準備了何等後手。他現在動用的後手越多，我們最後對其下手時就越發的輕鬆。”不滅天尊狂笑幾聲起來。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十四章 敵友齊至

    “我當然明白這道理！一會兒我們出手破陣的時候，可以將聲勢弄的大一些，就算青元子能忍住不動用那些後手，也無法安心應對天劫的。三全道友，等下就要靠你了。”黃元子陰沉一笑的說道。

    “放心，破陣事情就包在我身上吧。”三全道人聞言，傲然回了一句。

    說完這話，青年道人單手一掐訣，足下頓時朵朵白雲一湧而出，將其身形一託後，向山谷方向一飄而去了。

    黃元子和巨漢見此不敢怠慢，同樣遁光一起的跟了下去。

    三人方向前飛了不過百餘里，忽然四周轟隆隆聲一起，附近虛空一個模糊，所有景物一變後，三人一下身處一片參天巨林之中。

    此樹林的樹木一個個高約百丈，通體黝黑，彷彿黑鐵澆鑄而成一般。

    在三人方一出現在林中的瞬間，四周巨樹當即一陣地震般的劇烈搖晃，向三人紛紛一傾的斜砸而下，尚未真的落下，陣陣勁風就先滾滾壓下。

    “這等簡陋法陣也想困住本座，真是好笑之極。”三全道人一見這等情形，反而哈哈大笑起來。

    未見啊動用何等寶物，只是一聲大喝，兩袖向前方一抖，滾滾黃氣從中狂湧而出，向四面八方一卷而去。

    驚人一幕出現了。

    黑色巨樹被黃風一卷之後，竟立刻如同稻草般的倒飛出去，並在一陣悶響後，全化為沙土般的直接消失不見了。

    這時四周虛空一陣扭曲後，才恢復了原先的景色。

    三全道人身形一動，繼續向前激射而走。

    後面的黃元子和巨漢見此，不禁一喜。

    這一次。三人才一飛出十來裡地，下方數個丘陵處忽然光芒大放。三座畝許大小的符陣一閃的在丘陵頂部同時閃現而出，裡面破空聲一響，密密麻麻的火球浮現而出，鋪天蓋地的向三人激射而來。

    三全道人見此，嘴角一撇，袖中一根手指一動，突然三道碧綠光絲一閃而出，並“轟”的一聲後，化為三根粗大光柱激射而下。

    三聲驚天動地的巨響！

    三根光柱竟靈蛇般的在火球間一扭的一閃而過。狠狠擊中了三座符陣，將其連同下方丘陵全瞬間的碾為了平地。

    三全道人身形根本沒有停留半分，遁光直接從丘陵上方一掠而過。

    黃元子和巨漢互望一眼後，笑嘻嘻的跟了下去。

    顯然青元子所布禁制雖然很多。但外圍邊緣處卻普普通通。是用來對付那些修為低劣之輩用的。

    只有接近山谷處的那些禁制才是真正核心，是專門用來對付同階大乘的法陣。

    ……

    山谷之中，在谷口處正盤坐的妍麗。忽然耳邊波動一起，傳來了青元子凝重的傳音：

    “妍兒，且小心。外邊有為師的大敵正在闖陣，你拿著我先前交給你的幾樣寶物，去主持那十八天煞陣。”

    “是，師尊。妍兒馬上就過去。”妍麗面上一凜。急忙起身的衝高空一禮的應聲道。

    此刻山谷中，所有禁制大陣都已經徹底開啟了。

    一層層五顏六色霞光。外加虛空中狂卷不停的黑色罡風，根本讓人無法看清楚山谷中心處任何東西。

    除了陣陣雷鳴聲和不時發出的清鳴之音外，此女再也無法感應到巨臺處的絲毫動靜了。

    “你不用擔心。有人主持的話，十八天煞陣起碼威能再增兩成，足以將外敵阻擋外面數日了。等我一渡過此劫，就可親自對付這些大敵了。”青元子似乎察覺到了自己這位徒弟的心中不安，竟然一笑的又安慰了兩句。

    妍麗聞聽了這些言語，心中微微一鬆。

    既然師傅還能有暇傳音給自己，想來應該在天劫下應該還有餘力的。

    她當即不再猶豫的遁光一起，化為一團黃光的破空離開了谷口。

    片刻後，妍麗站在一座山頭之上，身下漂著一件盤狀的巨**器，上面密密麻麻的插著一排顏色各異的小旗。

    而她本人正神色凝重的看著手中的一面銅鏡。

    銅鏡中閃動的畫面中，赫然三全道人正催動一口白色飛刀，上下蛟龍般的一陣飛舞，就將外圍一處遍佈金光法陣破除的乾乾淨淨。

    三全道人再一個閃動後，就從畫面中一下消失的無影無蹤。

    妍麗見此情形，倒吸了一口涼氣，黛眉緊皺而起。

    她雖然知道能被青元子視作大敵的人，肯定也是大乘期的存在，但也沒想到對方在陣法上竟有如此高造詣。

    看來外圍禁制雖多，但絕對阻擋不了對方太久的。真要想給自家師傅爭取時間，也只有靠自己主持的十八天煞大陣了。

    妍麗心中如此想著，不敢再怠慢了，單手衝身下一招，頓時數杆陣旗一晃，化為股股青煙的不見了。

    一盞茶工夫後，山谷附近狂風大作，飛沙走石，地面驟然裂開一道道縫隙，從中狂湧出陣陣血色色霧氣，滾滾一卷下，就將整座山谷四周全都包圍在了其中。

    接著幾聲刺耳尖鳴後，血霧中鬼哭狼嚎聲大起，隱約無數巨大黑影在裡面若隱若現，一股股煞氣從中更是沖天而起，竟將天空黑雲硬生生衝散開了小半之多。

    妍麗在短短時間內，就將圍繞山谷的十八座玄妙法陣全都激發開起了。

    若是單憑其中一座法陣，對大乘存在來說並不算什麼。

    但這十八座天煞陣卻是別出心裁的連環法陣，陣陣相扣相連，看似面對一座，其實卻不得不和十八座法陣中同時抗衡。

    如此一來，若不能將十八座法陣同時破掉，那就只能一座座的耐心破解了。

    這也是青元子明知道有大敵闖入度劫之地，仍能鎮定異常的緣由。

    果然大半日後，當三全道人帶著黃元子二人一路闖到山谷附近，一看清楚這十八座天煞大陣的情形，當面容一下有些陰沉了。

    當黃元子從三全道人口中也瞭解到這些法陣的玄機後，臉色更是一下鐵青了幾分。

    “這麼說，我們必須一座座將這些法陣全都破掉，才能進入山谷中了。”黃元子咬牙切齒的問道。

    “恐怕非得如此不可。不過這種連環陣，最難破的就是第一座。只要能破掉一座，因為疊加之力減少緣故，後面其他法陣的破解就容易多了。不過也就因此，這第一座法陣禁制就相當於十八座法陣相加威能，要破除真要大費一番手腳的。”三全道人略一思量後，回道。

    “哼，青元子此獠果然狡詐，不過要以為這樣就能難住我了，那就大錯特錯了。三全道友，要破除這些法陣要多長時間？”黃元子哼了一聲的問道。

    “要是道友肯用九幻如意門相助話，大概四日就夠了。”三全道人思量了一下後，說道。

    “四日不行，說不定青元子會提前結束天劫的。這樣吧，關鍵時候我動用子母屍陰雷助你一二。必須在三天內將山谷外法陣全都掃蕩一空。”黃元子猙獰的說道。

    “子母屍陰雷！沒想到道友連此寶都準備在身了。有此物的話，三天內破掉十八天煞陣自然就沒有問題了。”三全道人聞聽黃元子所說寶物名字，臉色微微一變，但馬上恢復如初的說道。

    “很好。不滅道友，你不用出手，在一旁養精蓄銳就行了。回頭等和青元子交手的時候，才真正需要你出大力的。”黃元子點了點頭，轉首衝巨漢這般說道。

    “這個不用黃兄說，本座也知道的。青元子的幾門神通，也只有我功法才能正好剋制一二的。”不滅天尊一咧大嘴，滿不在乎的言道。

    黃元子陰笑一聲，不再說什麼的單手一翻轉，霞光一卷，一個晶瑩剔透的迷你牌樓閃現而出，並手腕一抖的一拋而出。

    高空中風雷聲大起，一團刺目白光大盛後，一座十幾丈高的牌樓從天而降。

    黃元子身形一個晃動，就一個模糊的出現在了牌樓頂端，單足輕輕一點。

    牌樓一聲轟鳴，就夾帶團團雷光的向對面大陣一飛而去。

    三全道人嘿嘿一聲，單手一掐訣後，緊跟著牌樓的射了過去。

    巨漢用大手摸了摸頭頂上的一根彎角，面露一絲陰笑後，才不慌不忙的徐徐飛了過去。

    ……

    地淵某處沼澤之地上空，忽然虛空中一陣異樣扭曲，接著刺耳的尖鳴聲一響，一道百餘丈長的墨綠劍光一閃而現，並輕描淡寫的一劃而下。

    沼澤上空當即一聲脆響，整個天空竟然應聲被一道綠鶻：垡環至槳搿

    接著轟鳴聲一響，一艘千餘丈長的黑色巨舟就硬生生從劍痕中一擠而出，一閃的飛入到了此空間內。

    在巨舟前方的碩大甲板上，一名身穿青袍的男子正雙手倒背的站在那裡，臉上神色異常平靜。。

    “韓前輩，這裡就是你摯友隱居的地方?”男子背後的一名黑袍女子，用目光掃了四周一圈後，忍不住的開口問道。

    “不錯，血魄道友覺得有些奇怪嗎?”男子笑了一下的回道。

    這男子和黑袍女子，自然正是剛從飛靈族那邊趕來的韓立和血魄了。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十五章 窺視

    當日，韓立花費了十幾天時間，終於有驚無險的助越隆這位飛靈族大乘將金木兩種極元晶煉製出來。

    越隆大喜下，對自己許下的報酬絲毫沒有反悔之意，很豪爽的將新煉製出的極元晶各分給了韓立一塊，並極力挽留其多在其洞府住上一段時日。

    韓立自然推辭掉了，繼續抓緊時間上路，並帶著其他人終於來到了地淵空間的一個空間界力最薄弱處，直接動用玄天斬靈劍將空間障壁一斬而開，催動整艘魔靈聖舟闖了進來。

    現在血魄聽聞韓立之言，嫣然一笑的回道：

    “此空間的確十分奇妙，看來前輩的這位至交肯定也是一位了不得的存在，莫非也是一名大乘前輩。”

    “仙子這次可猜錯了。我這位至交雖然修為也不弱，但上次和我分手時，才不過是煉虛期修為，現在肯定還無法進入大乘的。不過合體境界，倒是有些可能的。畢竟她現在拜在一位大乘之士門下了。”韓立平靜的回道。

    “大乘門下，合體境界！真是令人羨煞 。當年晚輩為了進階合體和再更進一步，可不知吃多少苦頭，甚至現在連本體都被人封印在了其他大陸之上。”血魄聞言，神色有些異樣的嘆息一聲。

    “嘿嘿，仙子何必太過自薄了。只是你當年機緣差了一些，等將本體救回後，想再進一步也並非不可能的事情。”韓立嘿嘿的笑了兩聲。

    “希望真能如此吧。”血魄苦笑了一聲。

    韓立微微一笑，不再說什麼。而是單手一個翻轉，手心中驀然多出一塊淡黑色玉簡，並往額頭上輕輕一貼。

    正是其當年從青元子那裡得到的一分地淵地圖。

    韓立神念在其中飛快轉動數遍，再向沼澤附近地形一掃而過後，也就辨明瞭自己位置，竟然離青元子洞府並不太遠的樣子。

    大喜之下！

    他將玉簡一收而起後，立刻一催黑色巨舟。發出轟鳴的向某個方向激射而走了。

    一日後，當黑色巨舟快接近青元子洞府所在區域的時候，正站在船首盤膝而坐的韓立。忽然神色一動的睜開了雙目，臉上浮現詫異的表情。

    “好強的波動，這……這……是大天劫的波動。難道有人正在附近渡劫不成。算算時間，青元子好像也應該在此時期遭遇天劫，莫非真是他不成……”

    韓立口中喃喃了幾聲後，神色一陣陰晴變化不定，單手一掐訣，身下黑色巨舟頓時一聲嗡鳴，立刻一顫的停在了高空中。

    下一刻，他一站起身來，單足一跺，體表遁光一起。立刻化為一道青色長虹的破空而走了。

    這時，巨舟上空才傳來一個朗朗的話語聲

    “你們留在此地，好好看住靈舟，我先過去看看再說。”

    話音還在高空中迴盪繚繞，青虹就就幾個閃動的消失在了天邊處。

    這時。朱果兒，血魄等人才急忙走出了船艙，向韓立所去方向吃驚望去。

    以韓立神通，全力催動遁光下，速度之快自然到了一個不可思議的地步。

    不過，他剛才感應的波動處離其所在也著實不近。足足飛了一盞茶工夫，才遙遙的看到了遠處天邊的黑色劫雲，以及隱約聽到陣陣的轟鳴聲。

    “不對，還有其他大乘存在。”

    在往前飛了片刻後，遁光中的韓立，忽然雙目一眯，心中一凜起來。

    青虹一個盤旋，遁光一斂，他身形驀然出現在了半空中，並若有所思的朝遠處劫雲下方凝望而去。

    “一個，兩個，三個，竟然有這麼多大乘存在逗留在那裡，看他們氣息絲毫不加掩飾的樣子，明顯對那渡劫之人不懷好意了。就是不知道，那渡劫之人是不是青元子。不是的話，倒沒有必要趟此混水的。”韓立望了片刻後，面現一絲異樣的喃喃幾句。

    他低首思量了一會兒後，單手驀然一拍腦勺，張口噴出一團青骶氣來。

    此精氣滴溜溜的在其身前一個盤旋後，就一凝的幻化成一面青色晶球。

    而韓立卻單手一掐訣，雙目一閉合上，但是眉宇間卻忽然血痕一現，一團黑氣憑空浮現而出，一凝後，一顆漆黑豎目浮現而出。

    黑光一閃！

    一根纖細黑絲從豎目中激射而出，一閃即逝後就消失在前方虛空中。

    下一刻，青色晶球表面霞光一卷，一副清晰異常的畫面徐徐浮現了。

    韓立緊閉雙目，這才重新一睜而開，並往晶球上畫面仔細一望而去。

    只見在畫面中，盡是漆黑霧氣和一團團閃動不已的紫金雷光，再無任何其他東西出現了。

    韓立眉頭微微一皺，手中法決微微一催。

    頓時晶球中畫面飛快轉動起來，片刻工夫後，就開始浮現出一些樹木，山頭等其他的景物，好似一個正常人正在附近飛快掃視一切一般。

    韓立忽然神色一動，手中法決一頓，晶球中轉動的畫面也一下停止了下來。

    只見在畫面中，赫然是一片一望無際的血紅霧海。

    而在霧海中，一扇閃閃發光的巨大牌樓上方，筆直站立著三名服飾打扮各不相同的男子。

    韓立目光一凝，一眼就看出了所感應的三名大乘氣息就是從這三名男子身上散發出的。

    這三人，除了那名身高兩丈的巨漢雙手抱臂的在原地不動一下外。其他兩人，一個正催動巨大牌樓載著他們在血霧中橫衝直闖。

    所過之處，五色符文湧動不已，將那詭異霧氣逼得紛紛後退不已。

    最後一名青年道士打扮的人，背後卻浮現三顆巨大蟒首虛影，口中分別噴出赤黃青色三種不同顏色的霞光，那些血霧一接觸這三色霞光，紛紛冰融般的憑空消失了。

    而在無邊血色霧海深處，卻隱約無數巨大黑影閃動不已，一團團血氣從它們身上狂湧而出，似乎正在對抗那牌樓和三色霞光的威能。

    韓立看著用神的時候，那名巨漢忽然察覺到了什麼，目中精芒一閃，抬首向一側一掃而去，同時大聲厲喝道：

    “什麼人，在鬼鬼祟祟的偷窺本座？”

    話音剛落，巨漢手臂一動，一隻黑色大手向所望方向狂風般的一拍而去。

    “轟”一聲巨響！

    一側方圓畝許的虛空，一陣扭曲的爆裂開來。

    隨之，滾滾黑霞夾帶陣陣熱風的向四面八方一卷而開，將附近血霧硬生生的攪個粉碎。

    如此大動靜，黃元子和三全道人自然不可能沒有發覺，目光均都詫異的一掃過來。

    “怎麼回事，不滅道友可發現什麼了。”黃元子深吸一口氣後，將牌樓一停後，陰沉問道。

    經過這兩天日夜不停的破解舉動，眼前這座大陣已經被破除了近半禁制，他可不想在此時出什麼意外的。

    “有人在施法窺視我們，被我一拳破了他的祕術。”巨漢冷靜回道。

    “是先前那名主持陣法的那個小丫頭？”黃元子神色一動，緩緩問道。

    “應該不是。那小輩修為不過煉虛，先前又被我抓住時機隔空給了一拳，就算不死也應該重傷在身了。怎敢再用法術偷窺我等。”巨漢搖搖頭，肯定的言道。

    “這麼說，是一位新來客人了。修為怎麼樣，能察覺幾分嗎？”黃元子眉頭一皺，追問了一句。

    “我只是破了對方法術，怎可能察覺對方具體修為的。但其施展的祕術十分高明，遠不是那小丫頭可比的，境界多半不會太低的。”巨漢露出一絲凝重之色了。

    “這麼說，有麻煩了。此人可能也是一名大乘存在。難道是青元子此獠請來的幫手？”三全道人在一旁聽到這裡，不禁開口說道。

    “幫手？嗯，應該不是的。”黃元子神色微微一變，但略一沉吟後，搖搖頭的說道。

    “哦，你友怎麼這般肯定的？”三全道人雙眉一挑，有些疑惑的問了一句。

    “很簡單，若是我等是青元子請來的幫手，會在這時才現身露面嗎？”黃元子緩緩說道。

    “這倒也是。要真是那青元子幫手，要麼一開始就直接主持這十八天煞陣來對付我們了，要麼就會一直隱藏不出，等等我們破完法陣，真元消耗最大的時候才出手加以暗算。”三全道人歪頭想了一下，也就點點頭的贊同起來。

    “那這人會不會是這地淵空間內隱居的其他幾名大乘中之一。”三全道人眼珠轉了幾轉後，又這般的問了一句。

    “嘿嘿，地淵其他大乘？應該也不是的。青元子肯在這時候渡劫，自然是抓住了此時地淵中其他大乘全都不再的緣故。那些傢伙，半年前就全被青元子用各種藉口引出了地淵，沒有一兩年時間不會有人返回此空間的。”黃元子冷笑一聲的回道。

    “若是這樣話，來人是敵是友還真不好說了。而我們現在被困這法陣中，處境可不太妙啊。”巨漢面無表情的說道。

    “的確如此。原本想再多拖延兩日再動用那子母屍陰雷的，看來現在就得動用了。三全道友，你準備一下，我們馬上強行破掉此陣。先看看來人到底是何目的，再說。”黃元子長吐一口氣，陰狠的說道。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十六章 谷外大戰（上）

    “一顆子母屍陰雷，可無法現在、破掉這法陣剩下禁制的。”三全道人眉頭一皺，提醒的說道。

    “這個我自然知道的，道友請看！”黃元子單手一個翻轉，手中浮現三顆拇指大小的圓珠，通體灰白，遍佈一根根纖細血絲，顯得十分詭異。

    “屍陰雷竟有三顆之多！道友還真為此行下足了大本錢。”三全道人先是一驚，但馬上露出滿意的表情。

    “趕緊動手吧。不滅既然破了對方的祕術，說不定這人馬上就會趕過來了。”黃元子卻果斷的言道。

    “放心，有這三顆屍陰雷的話，破掉剩餘禁制不過是瞬間的事情。”三全道人聞言，反大笑起來。

    接著他一張口，噴出三面不同顏色的令牌來，並且單手往它們一點。

    三塊令牌當即一個模糊的迎風狂漲而起，分別化為了丈許高巨大。

    道士單手一掐訣，背後三顆巨大蟒首，同時一張大口，三股不同顏色光一噴而出，一閃即逝的各沒入一枚令牌中。

    三枚巨大令牌的頓時嗡嗡聲大響，無數符文從上面一泛而出，再滴溜溜一轉的凝聚後，竟分別幻化成密密麻麻的尺許長小旗，足有三四百杆之多。

    每一杆都晶瑩剔透，幡面霞光燦燃，隱約有一絲法則之力附在上面。

    站在牌樓上的黃元子目睹此景，瞳孔微微一縮後，手心中原本靜靜不同的三顆灰白圓珠中一顆，一顫的向前方彈射而出。

    ……

    另一處虛空中，韓立看著眼前浮現一道道裂痕的青色晶球，眉宇間黑色法目早已消失不見。臉上卻浮現出絲絲的寒意來。

    “能如此遠就察覺到我的存在，倒也比一般大乘強上許多。不過單憑那一擊看。修為還是遠遠比不上修羅蛛族母那樣的強者了，就不知道是否還身負其他什麼、祕術和神通了。”

    韓立喃喃了幾聲後，單手一個翻轉，手中驀然多出一張淡金色符，單手一揚，就化為一道金光的消失在虛空中，接著站在原地不動起來，似乎在靜靜的等候什麼。

    不知過了多久後，韓立身前波動一起。“噗嗤”一聲後，一團金焰憑空浮現，併火光一盛的洶洶燃燒起來，接著裡面傳出一個驚疑的女子聲音：

    “韓兄。是你嗎。你怎會在附近的。”

    “妍仙子，是你。這枚傳訊符怎會在你手中，我記得當初離開時交給元瑤的。”韓立聽到此聲音。臉上一絲訝色閃過，但口中緩緩的詢問道。

    “韓兄，真的是你。快快離開這裡！我師父正在渡天劫，附近有三名大乘強敵在攻打穀外法陣，一旦被牽扯進去，絕難保全性命的。至於這枚傳訊符。是元瑤先前交給我保管的。她現在正在輔助師尊抵擋天劫，根本無法旁顧其他的。”妍麗聲音先是一喜。接著又一下慌張起來，焦急萬分的衝韓立大叫道。

    “真是青元子道友在渡劫了，若是如此的話，我反而要……”韓立泛起一絲微笑，口中略加的解釋兩句。

    但未等到他此話說完，遠處山谷附近忽然傳來三聲驚天動地的巨響。

    三輪直徑千丈的灰白驕陽一下從地面沖天而起，一片片灰色霞光化作龐然巨浪的向四面狂卷而開。

    而灰陽附近處，隱約無數巨大光幡一閃而現，並向四周噴出密密麻麻的光絲，所過之處，一頭頭面目猙獰的巨大鬼影紛紛被洞穿而過，化為了飛灰。

    原本身後不見五指的血色霧海，頃刻間的煙消雲散了。

    “不可能。第一座天煞陣竟然這般快被破掉了，他們……”

    妍麗聲音一下變得驚恐萬分起來，同時那團金色光似乎也受到影響，狂閃幾下後，自行的爆裂而開。

    妍麗後面話語，一下嘎然而止了。

    韓立見此情形，眉頭一皺，目光朝山谷方向掃了一眼後，不再猶豫的單手一掐訣，體表遁光一起，就化為一道青虹的騰空而去了。

    破空聲一響！

    青虹就十幾個閃動的遁出了數十里外，出現在了山谷附近處。

    當青光一斂，韓立身形穩穩的出現在了高空中，並向下方一掃而去。

    這時，三顆灰色驕陽已經潰散而滅，滾滾灰白色氣浪也帶著炙熱氣息的一卷消失。

    黃元子等三名大乘身形已經顯露而出，正懸浮在牌樓之上，抬首向其上下打量過來。

    “閣下何人，可是為青元子而來的？”黃元子目光閃動了幾下後，開口了。

    “青元子？嘿嘿，看來三位道是青元子的仇家，專門為其天劫而來的了。”韓立沒有直接回答黃元子問話，反而淡淡一笑的問道。

    “哼，是又怎樣？聽閣下口氣，難道真是青元子這廝請來的幫手！”黃元子哼了一聲，臉色一沉下來。

    “我雖不是特意來此的，但和青元子道友的確有些交情，既然碰上了，說不得也只能幫上一把了。還望三位看在在下面子上，今日先退去吧。”韓立微微一笑，不慌不忙的說道。

    “看你的面子。閣下以為自己是什麼人，又認為我們三個是什麼存在。我和青元子有血海深仇，今日誰敢壞我事情，我就滅了誰！”黃元子大怒，目中凶光一閃的說道。

    “閣下和青元子之間有什麼仇恨，我不會問。但是三位要繼續動手的話，韓某說不得只有先代為抵擋一二了。”韓立平靜的回道。

    “好，很好。我倒要看看閣下孤身一人，如何同時應對我們三個。最後奉勸一句，道友若是現在肯抽身離開，還可安然無事。否則動起手來，隕落在此，可別後悔莫及了。”黃元子臉色變了幾變後，面現狠辣的威脅起來。

    “能不能同時應付三位，只有動過手才能知道了。若真有本事讓在下隕落，韓某也自認了。”韓立輕描淡寫的模樣。

    “既然這樣，那你就去死吧。”黃元子臉上肌肉略一抽搐，惡狠狠的說了一句。

    幾乎同一時間，韓立背後忽然傳來晴空霹靂般的一聲巨吼。

    接著波動一起，一隻漆黑如墨拳頭一閃而現，狠狠衝韓立背後一砸而下，動作之快，猶如雷光火石一般，一個模糊後就到了離韓立近在咫尺的地方。

    韓立卻神色不變，甚至連脖子都未轉動絲毫，一條手臂一個模糊後，一隻金色手掌就以不可思議角度反拍而出，正好擊中了漆黑拳頭。

    天地間一聲驚天動地的巨響！

    金黑兩種霞光驟然大盛的爆裂而開，附近虛空都一陣扭曲的嗡嗡作響不已。

    在虛空模糊中，韓立身形筆直的站在原地未動一下，但其背後數丈遠處卻一個模糊的現出一個高大人影，“蹬蹬”的向後連退十幾步遠，才身形晃了幾晃的站穩身形，驚怒交加的向韓立一望而去。

    赫然是那位巨漢“不滅天尊”。

    幾乎同一時間，下方原本站在黃元子旁邊的另外一位不滅天尊身影，卻一聲悶響後，化為點點黑光的一下消失了。

    原來在韓立駕馭遁光到此前，不滅天尊就早施展祕術隱匿在了一旁，好伺機偷襲，只是在原地留下一具傀儡替化身而已。

    但現在，黃元子三人卻有些駭然了。

    那不滅天尊想來以身具神力而稱霸一方，但剛才直接肉身相碰的一擊，卻反吃了一個大虧的樣子。

    這實在是大出乎三人的預料。

    黃元子看向韓立的目光更是陰沉了三分，但口中卻驀然一聲“動手”，單手虛空衝一招，頓時嗤嗤聲大作，無數黃絲從身上狂噴而出，直奔韓立破空激射而來。

    另一邊的三全道人則默不作聲一掐訣後，同樣的出手了。

    只見青年道士頭頂波動一起，三顆不同顏色蟒首虛影一閃浮現，隨之脖子一粗的往前猛然一探下，又就化為三股青煙消失了。

    下一刻，韓立頭頂上風雲起，三顆巨大蟒首一閃而現，血盆大口一張，同時往下方狠狠一咬而去。

    尚未真的落下，一股腥臭之氣就先撲面而來。

    似乎早就與黃元子和三全道人商量好的一般，被震退的巨漢也體表黑氣一冒，身軀就一個模糊的狂漲，化為了小山般的龐然大物，一聲獰笑後，一隻大腳一抬，衝韓立所在位置一踩而下。

    屋子般大的巨足通體黝黑髮亮，彷彿精鋼澆鑄而成一般，方一踩出，表面浮現無數閃亮金紋，同時一股毀天滅地般的恐怖氣息一卷而出。

    在不滅天尊沒有偷襲成功後，黃元子等三名大乘竟同時衝韓立發起了聯手一擊。

    看來他們心存了一擊就先重創韓立的打算。

    韓立輕嘆了一聲，一隻手掌只是在身前一抹，頓時一層灰鞴餑黃究嶄∠鄭接著未見其念動何種法決，背後就金光一閃，一個三頭六臂的巨大虛影就一閃而現，並腰身一晃的化為了數十丈之巨，六條金燦燦手臂一揮後，就化為無數拳影的先衝那巨足三張血盆大口狂湧而去。

    “嗤嗤”聲一急！

    黃元子放出的細絲竟後發先至的先擊在了那一層灰色光幕上，頓時雨打芭蕉般的悶響聲。

    那些細絲看似犀利無比，但一紮到光幕上，卻紛紛一凝的進入數寸之深，就無法再深入分毫了。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十七章 谷外大戰（中）

    韓立冷笑一聲，心中暗自一捏法訣，灰色光幕表面頓時一陣異樣波動狂湧而出。

    那些細絲一接觸之下，當即一震的寸寸碎裂而開。

    這時，金色拳影驚濤駭浪般的往高空一衝後，每一團都蘊含莫大威能，縱然三顆巨大蟒首口噴各種光霞，一個個顯得異常凶惡，也在轟隆隆聲中被硬生生的擊潰而散。

    至於另一邊巨人踩下的漆黑巨足，被拳影連綿不絕一陣猛擊後，一陣劇烈搖晃，仍在表面符文狂閃中一點點的踩下。

    韓立見此，面上冷芒一閃，未見其有何異常舉動，但背後的巨**相，當即一個模糊的憑空消失了。

    下一刻，不滅天尊所化巨人身後虛空一陣扭曲，一道高大不下於他的金擦燦燦人影從中一閃而現，正是梵聖法相所化的金身存在。

    金身三張面孔毫無表情，其中兩條手臂只是一個模糊，就一下詭異的按在巨人肩頭上。

    不滅天尊心中一驚，肩頭猛然一抖，就想要從中掙脫而出。

    但是金身兩隻手掌上忽然紫金之光刺目耀焰，似乎無窮威能從中一下狂洩而出。

    不滅天尊只覺身軀一沉，身形竟不覺凝滯了片刻。

    而趁此機會，金身其餘四條手臂只是詭異一動，四隻同樣顏色拳頭，就出其不意的搗向了近在咫尺的巨人胸膛。

    巨人一聲怒吼，身軀突然黑色霞光一卷，一件墨綠色戰甲就覆蓋了全身，同時大頭一低，頭上兩隻彎角忽然一漲的化為黑色巨刃般存在，狠狠扎向了對面。

    “砰砰”兩聲悶響。

    其中兩隻紫金拳頭和彎角一接觸下，竟一閃的反彈而開，但是剩餘兩隻拳頭卻無聲無息的擊在了巨人前胸處。

    骨骼碎裂的聲音當即爆發而出。

    韓立幾乎已經將梵聖真魔功修煉到了極致狀態，外加數種其他祕術加持。所化梵聖金身身軀之強橫，根本不是一般大乘所能想象的。

    不滅天尊只覺胸前一熱，金光黑芒一陣交織下，表面墨綠戰甲當即一下凹進去兩個碩大深坑去。接著寸寸的碎裂而開，同時兩股巨力一湧全身。

    巨人龐大身軀一震，就連聲音都未來及發出的斜下倒飛而出。

    下方，地動山搖的一聲巨鳴。

    不滅天尊所化巨人竟硬生生的沒入附近地面數丈之深，大半身軀都被淹沒進了泥土之中。

    而這一切，幾乎都雷光火石般的同一時間發生。

    韓立冷笑一聲，單手虛空一抓。青光一閃，一口青鞽そ５奔瓷料侄出，五指一把抓住後，手腕微微一抖後，頓時一片青色劍氣化為劍山般的滾滾而下。

    不滅天尊縱然心中驚怒交加，但剛剛被金身重擊下，渾身經脈一時錯亂，一時無力躲閃什麼。只來及一張大口，噴出一面黝黑巨盾，化為一層光幕的擋在了上面。

    “嗤嗤”聲大起。那層光幕看起毫不起眼，但竟將韓立發出的青色劍氣大半都擋了下來。

    只有數道青光卻遠比其他劍氣犀利數倍，一閃之下，硬生生洞穿光幕而過，狠狠的斬斬到了巨人的身軀上。

    血光一現！

    巨人身上當即多出數道深深劍痕，傷口之大，幾乎將從腰部將一斬數截。

    但詭異一幕出現了。

    面對肉身如此重創，不滅天尊只是一聲低吼！

    巨人身上傷口中當即無數血絲交織噴出，以肉眼可見速度飛快痊癒彌合起來。

    “不滅之體！”

    韓立面對此景怔了一下，但嘴角微微一動後。泛起了一絲冷嘲之意，手中青色長劍一顫後，就要衝巨人施展更厲害的攻擊。

    但就在這時，其四周空氣驀然一緊，一根根丈許高幡旗憑空浮現而出，滴溜溜一動後。立刻化為一座小型法陣，將韓立正好睏在中心處。

    所有幡旗只是微微一顫，立刻無數光文從中狂湧而出。

    韓立只覺空氣一緊，整個身軀立刻變得奇重無比，一層層禁制被憑空施加在了身上。

    韓立目光往下一掃，也就看清楚了一切。

    赫然是那道士單手掐訣，正在催動三面巨大令牌，想用法陣將其困住的樣子。

    至於旁邊的黃元子，也掏出了一件赤紅晶環，表面絲絲紅光閃動，似乎想施法對其加以暗算的樣子。

    韓立臉色一沉，手中青色長劍和高空梵聖金身一閃的同時不見了，接著仰首一聲長嘯，身形竟在無數金文翻滾狂漲巨大，頃刻間化為了百餘丈高的一頭金毛巨猿。

    巨猿只是兩條手臂用勁一晃，附近虛空中嗡鳴聲大響，一股浩蕩巨力一蕩而開。

    大半禁制在巨力一卷而過後，紛紛的崩潰而滅。

    組成法陣的那些幡旗，也頓時狂顫不已，有些甚至當場一震而斷。

    下方三全道人見此，臉色驀然一變，但手中所掐法訣絲毫不停，並且口中一聲刺耳尖鳴傳出。

    同一時間，韓立近在咫尺波動泛起，三條拇指粗細的小蛇一閃而現，一個模糊下，就化為三道不同顏色虛影一撲而上。

    韓立雙目一揚，一隻手掌往身前一橫，三根手指彷彿精鋼般的一彈而出。

    “砰”“砰”“砰”三聲悶響。

    三條小蛇中兩條如遭雷擊般的一顫倒飛而出。

    最後一條赤紅色小蛇，卻身形一扭，竟詭異的躲過了迎面而來的攻擊，反而一個模糊後，閃電般的咬住了巨猿彈出一根手指的指尖。

    巨猿一聲低吼，手掌一個翻轉，再一抓，就把那條小蛇抓到了手心中，五指再一用力，就將它硬生生捏爆開來。

    下方三全道人目睹此景，非但不驚，反而一喜的冷笑起來。

    巨猿雙臂再次用力一抖，頓時將所有禁制盡數一睜而開，殘餘幡旗也紛紛一震兩截，捆束其的法陣一下蕩然無存了。

    就在此時，黃元子身下牌樓五色霞光一卷，手中晶環頓時一閃的沒入其中不見了蹤影。

    同一時間，巨猿頭頂處缺忽然五色霞光一現，一團赤紅火雲一轟而下，裡面赤光一閃。

    一隻巨型晶環，一下瞬移般的出現在了巨猿腰部，使勁一緊，頓時表面赤紅靈光大盛，洶洶火焰狂湧而出,將巨猿包裹進了其中。

    這時，黃元子面上才露出一絲得意之色來。

    這晶環看似毫不起眼，實際上卻是他從上古修士洞府中得到一塊玄天殘片凝練而成的玄天殘寶。

    它不但能大能小，收縮如意，堅韌無比，所噴火焰更是由數種不同靈焰提煉而成，平常修士沾惹上丁點半星，都會立刻化為飛灰。

    此刻他藉助九幻如意門威力，瞬間用此環套住了韓立，

    在其想來，韓立縱然不會當場斃命，但被重創一番自然是避免不了。

    但是下一刻，火焰中一聲轟隆隆巨響傳來。

    整隻晶環一下變得漲縮不定，接著狂閃幾下的爆裂而開，無數晶片四濺飛射而開，裡面赤焰滾滾一分後，金毛巨猿就面無表情的從中一走而出，全身上下竟毫髮未損的模樣。

    黃元子在巨大牌樓上看到這一切，一下驚得目瞪口呆了，幾乎不能相信見到的一幕。

    三全道人見此，也是同樣臉色一變，露出一絲駭然，但馬上想起什麼後，又冷笑了起來，轉首衝黃元子言道：

    “黃道友不必擔心！此人雖然神通廣大，但是剛才被我的化血煉蛇咬了一口，此刻早已身中血毒而不自知的。只要再過片刻時間，就會渾身精血凝固再無法調動法力分毫的，就算實力再深不可測，又能如何？”

    “三全兄，此話當真？”黃元子聞聽此言，自然驚喜交加。

    “在這種事情上，我怎會胡言亂語的。不信的話，只要貧道數完十聲，他就絕無法再支撐下去的。一、二、三……”黃元子自信異常的說完後，竟真大聲數起來。

    對面空中巨猿目睹此景，臉上仍沒有異色，只是一隻碩大毛手忽然反手一拍而出。

    “轟”一聲巨響，一股巨力化為模糊波浪的一擊而下。

    剛剛將傷勢恢復如常，從地上爬起半個身子的不滅天尊，竟被此巨力迎頭一壓下，竟身軀一趴的再次陷入地面中。

    不滅天尊所化巨人，滿臉鮮紅似血，口中發出一聲類似狼嚎的怪叫後，體表忽然黑霞狂閃而起，身軀一下再漲一截，渾身青筋暴跳，生出一根根尺許長的蒼白骨刺。

    形象一下變得猙獰之極。

    巨人方一變身結束，立刻兩手一握，狠狠往地面一砸。

    附近地面一陣亂顫晃動，竟一下在左右裂開兩條黑乎乎裂縫。

    巨人藉著此股力量，卻一下從坑中暴跳而出，衝高空一聲厲嘯後，單足一跺大地，就立刻化為一團黑風的直撲巨猿而去。

    韓立見此，心中微微一皺，但是所化巨猿只是雙手猛然一錘胸膛，當即一團金光從身上激射而出，裡面隱約有一個尺許小人，雙目晶然，無眉無鼻，渾身紫金，正是那隻噬金蟲王。

    小人方一射出，就衝對面猛然圓目一睜，頓時兩道晶鶻９獯又幸慌綞出。

    晶光一個捲動，就一閃的沒入黑風中。

    黑風中驟然間一聲淒厲慘叫，當即一片血雨一灑而下。

    (前兩天參加年會了，下午剛回到家，重新恢復更新哦！）(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十八章 谷外大戰（下）

    噬金蟲王所化小人見此情形，卻絲毫留手之意沒有的，十指又飛快連彈而出。

    一片森然晶光又一卷而出。

    但這一次未等其真的沒入黑風中，裡面就傳出一聲暴怒之聲，忽然一口百餘丈長的藍汪汪巨刃從中一劈而出。

    此巨刃形象怪異，略帶彎曲，似刀非刀，似劍非劍，但一聲轟鳴後，表面一層奇寒狂湧而出，聲勢實在驚人之極。

    噬金蟲王只是神色木然的看了巨刃一眼，原本飛出的晶瑩劍光頓時一盛，十餘道晶光竟融合一體，化為一道數十丈長驚虹的斬了過去。

    二者方一接觸，只見晶光寒氣同時一閃，發出”噗“的一聲脆響。

    藍色巨刃竟剎那間的從中間一斬兩截。

    那晶瑩劍光竟然犀利如斯，根本不是普通寶物能抵擋分毫的。

    沒有了阻擋的晶光，只是一個閃動，就毫不猶豫的順勢再次斬入黑風中。

    一聲驚怒的大喝傳出，黑風驟然間滾滾狂卷而起，化為，了沖天而起的颶風。

    颶風中呼嘯聲大響，無數晶光在接著狂閃不已，竟硬生生將颶風一斬而散。

    “轟”的一聲。

    一個巨大身影接著被晶光一擊，接著倒飛出黑風中，身形接連晃動幾下後，才重新在百餘丈外站穩了身形。

    正是不滅天尊所化的猙獰巨人！

    只是此刻的他，實在狼狽不堪，不但身上傷痕累累，一條大腿更是不翼而飛，手中多出了一面泛著層層黑霞的巨型骨盾，也憑空少了小半截，殘破異常。

    而巨人看向遠處小人的目光，除了暴怒之極的神色外，赫然充滿了深深的忌憚。甚至還含有絲絲的恐懼在其中。

    縱然不滅天尊受到如此重創，但所化巨人揚首一聲長嘯後，身上所有傷痕都在以不可思議速度變淡起來，連那隻不翼而飛的大腿。也有無數血絲一噴而出，交織一起的正飛快重祖中。

    噬金蟲王見此情形，晶瑩雙目一眯，手臂一抬下，一根手指衝巨人一點而出。

    “嗤嗤”聲大響！

    剎那間；巨人四周虛空中忽然無數道無形劍氣一噴而出，從四面八方向中間暴射而去。

    同時小人身形一動，也輕飄飄的衝對面一飛而去了。

    巨人臉色一變。口中一聲怒吼，一隻拳頭一錘胸膛,體表驟然一層黑色晶光飛快流轉，身上那些白色骨刺當即一顫的脫體射出，紛紛化為白芒的向四周無形劍氣一迎而去。

    而巨人自己卻將手中殘破古盾衝逼近的小人，狠狠一投而出。 骨盾一聲嗡響，化為一輪灰白光輪飛射而出1

    而巨人接著身軀一扭，一個模糊的從原處消失了。

    下一刻，遠處數百丈處虛空中。波動一起，巨人身形就一晃的重新顯現而出。

    “轟”一聲巨響。

    小人一隻拳頭略為一抬，就將對面射來骨盾擊爆而碎。接著目中一絲冷意一閃，忽然化為一道晶虹的直撲遠處巨人。

    不滅天尊心中一顫，目光一掃身下，那條正在重組的大腿還是鮮血淋漓，只不過完成了一小半，當即一咬牙的身形再一晃，又瞬移的離開了原處，出現在另一地方。

    噬金蟲王所化小人卻沒有就此放過對手的意思，驚虹一個拐彎，緊追了下去。

    二者一個暫避鋒芒的瞬移不止。一個窮追不放，一時間倒是成了僵持局面。

    到了這時，另一邊的三全道人才剛剛將“十”字吐出口外，但一見巨猿只是站在對面高空中，冷冷望向他們時，臉色不禁大變起來。

    “不可能。那血毒霸道無比，就是不滅之體中了此毒，也絕無法走出三步外的。你怎會安然無恙的？”青年道士一臉慌張，並不能置信的大叫道。 “區區一點血毒就想對付韓某，真是痴心妄想。不過那條小蛇能咬破我的肌膚，也算是難得之極了。”巨猿猙獰一笑了，將被咬的那根手指一抬，另一隻毛手閃電般往上面一拍。

    “噗”的一聲，一道漆黑血線，從指尖處一個幾乎無法看出的淺淡牙痕中噴射而出。

    那怪蛇血毒竟被韓立瞬間逼出了體外。

    原本以韓立變身後的肉身強大，即使這血毒真的擴散開來，多半也只是略感身體不適，絕無大礙的。

    更何況，他先前還修煉過專門剋制奇毒的萬毒混元身，這些血毒自然無法奈何他分毫了。

    旁邊的黃元子這一切，神色早就變得變化陰晴不定了，但其目光一掃山谷方向和被噬金蟲王逼得狼狽逃竄的不滅天尊後，臉上一絲狠辣閃現，忽然單足一踩身下的巨大牌樓。

    頓時牌樓一個模糊，化為一抹淡淡霞光的隱匿不見了。

    巨猿頭頂上空，則風雷聲一響，巨大牌樓無聲的現身而出。

    上面一同瞬移而出的黃元子，一條手臂“啪”的一聲，從肩頭飛快脫落而下，並在掐訣一催下，自行爆裂而開，化為一股血霧的飛快沒入身下牌樓中。

    韓立見此情形，哪知道對方想施展某種極其強大的祕術，所化巨猿目中凶光一閃，忽然一拳衝高空牌樓狠狠一擊。

    毛茸茸拳頭方一搗出，小半天空驟然一黯，一股無形靈壓就暴風般的狂湧而出，直奔牌樓和黃元子一卷而去。

    就在這時，黃元子雀一聲淒厲大叫，渾身血光一現，無數鮮紅血絲從肌膚中一噴而出，再猛然一縱，就化為一道淡淡血影的直接沒入牌樓之中。

    “轟”一聲爆鳴傳出。

    牌樓所在之處的虛空，水中月鏡中花一般的一陣盪漾，巨大靈壓幻化而成的暴風就從中直接洞穿而過，一口氣席捲數百丈之遠看，才威能耗盡的一閃消失了。

    “幻化之道！”

    巨猿見此微微一怔面上一絲訝色一閃而過，但馬上冷笑兩聲，單手一掐訣，就施展祕術破除眼前幻術。

    以他所具有的靈目神通，外加幾乎強大還在一真仙存在之上的恐怖神識之力。在其面前施展幻術自然是在班門弄斧，自尋死路了。

    不過就在這時，高空中響起了黃元子咬牙切齒的聲音：“閣下神通驚人，黃某自然單憑修為絕不是對手。但又何必非要趟此渾水。此行我發下心魔之誓，不殺青元子此獠絕不會離開冥河之地。道友若是現在肯抽身而走，黃某寧願將前半生所攢大半積蓄加以相贈。否則，就是逼我和閣下來個魚死網破了。”

    “魚死網破，就憑你這點幻術？”巨猿聞言，揚首狂笑起來，雙目藍芒一閃。一隻金色大手閃電般衝另一方向一把抓出。

    五指閃動間，隱約絲絲寒芒閃動不已，似乎要竟前方虛空都一把抓破一般。

    一聲低吼，金色大手所抓之處，五色霞光一卷，附近虛空一陣盪漾波動，隱約一道血紅人影一閃而逝。

    當金色大手一收而回後，除了指尖處掛著的數縷黃色布條。就只有滴滴的鮮血從尖甲上徐徐落下。

    這一擊，雖然沒有成功抓住黃元子，但也讓其無法全身而退了。

    韓立眉頭一皺。似乎有兩分的意外。

    “這是你逼我的，我要讓你見識一下九幻如意門的真正厲害。”

    高空中一下傳來黃元子憤怒之極的聲音，接著一陣低沉咒語聲傳後，韓立四周忽然空間波動一起，九團霞光一閃，滴溜溜一凝後，驀然幻化出就九扇一般無二的白色牌樓來。

    每一扇都有十幾丈高，表面晶瑩剔透，方一現身，立刻嗡嗡聲大響從裡面分別湧出無數血色符文。略一顫抖後，就忽然幻化成無數顆拇指大的灰白圓珠。

    這些圓珠每一顆表面都遍佈一根根血絲，並且忽暗忽明的閃爍不定，同時散發出一股讓韓立也心中一凜的恐怖氣息。

    “子母屍陰雷”韓立終於認出了這些圓珠的來歷，心中倒吸一絲涼氣。

    所化巨猿卻單手一掐訣，身上頓時寒光醫生。密密麻麻的青絲狂噴而出，每一根都直射向那些圓珠。

    這子母屍陰雷縱然裡面蘊含一些毀滅之力，如此多數量，威能之大連韓立也不敢硬接下來，但是發動卻有一個遲緩時間，足以讓其動用劍絲先將它們一斬而開。

    不過下一刻，巨猿瞳孔就微微一縮。

    青絲一斬在那些圓珠上，竟紛紛一閃的從中洞穿而過，彷彿只是虛影一般。

    ”幻像！”韓立一怔，臉上終於現出吃驚的表情。

    在剛才放出劍絲前，他自然造就用神念靈目掃過這些圓珠，可並未發現這些屍陰雷有些異常的。

    眼看這些圓珠閃動之下，就紛紛向其大模大樣的一飄而來。

    韓立心念飛快轉動，所化巨猿忽然金光一閃，一隻大手再次一抓而出，將數十丈遠的一顆灰白色圓珠一把抓在手心中。

    “不對，是實體之物，並不是幻化虛影。”巨猿手指方一接觸圓珠，頓時感覺手心中一熱，臉色頓時大變起來。

    “轟”的一聲，一團灰色光暈一下在巨猿手指間爆裂而開，並狂漲而起。 一股龐然威能在光暈閃動中一下宣洩而出，並瞬間將巨猿身形全都淹沒進了其中。

    (咳，咱還真是貨真價實的宅男，根本不適合住賓館的。在上海只是待了兩天兩夜，但在床上只睡著了三四個小時，床太軟了，根本無法入睡啊。結果剛一回家，不知怎麼的發燒病倒了。希望多喝點水，明天能夠退燒掉。一整天腦袋都昏沉沉的，實在夠難受的。最鬱悶的是，一生病，立刻被老婆趕開了寶寶身旁，根本不讓再靠近了。而晚上這一章碼的好痛苦，但總算艱難的搞定了。希望大家看書愉快哦！）(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百一十九章 力斬強敵

    一聲大喝驀然從光暈中爆發而出。

    接著兩隻紫金大手從中一探而出，再猛然一分。

    “呲啦”一聲刺耳尖鳴。

    光暈竟被兩隻大手硬生生撕裂而開。

    巨猿渾身散發紫金之光的從中大步走出，渾身上下雖然有些焦黑，但明顯並無大礙的樣子。

    “原來並不是真正的子母屍陰雷，威力只有真正陰雷的十分之一。這點威力想要傷我，真是痴心妄想。是傳說中的分化凝真之術，倒是頗有些意思的。”巨猿一咧大嘴，嗡嗡的說道。

    “哼，一顆不行，那十顆白顆呢！”四周虛空中沉默了一下，黃元子似乎也被巨猿的肉身強橫驚呆了片刻，但馬上反應過來的狠狠說道。

    話音剛落，其他的圓珠微微一顫後，就暴雨般的向韓立這邊激射而來。

    “愚蠢，既然韓某知道這是分化凝真之術，破掉它還不是易如反掌的事情。

    隨後巨猿一聲低喝，體表忽然無數符文湧現而出，同時數團靈光從身上一飛而出，分別幻化出鯤鵬、真靈、天鳳，孔雀等幾個真靈虛影，然後一個盤旋後，又閃電般的投入巨猿體中不見了蹤影。

    下一刻，巨猿身軀在紫金之光中狂漲巨大，肩頭兩側和肋下金光狂閃，憑空生出了兩顆頭顱和四條紫金手臂，體表面湧現出一塊塊金色鱗片嗎，額頭生出筆直短角來。

    韓立竟直接進行了三元涅盤變身。

    變身後的巨猿，身上發出一股幾乎讓人窒息的恐怖氣息接著神色一獰，手臂上一團翠綠之光爆發而出，一下幻化出一口墨綠木劍，並被其一把抓在了手中。

    正是口玄天斬靈劍。

    此劍只是微微一抖，頓時無數五色符文狂湧而出刺目光芒一閃，一道墨綠光環就從巨猿身上爆發而出，向四面八方一卷而開，強大的法則波動同樣瀰漫開來。。

    下一刻，墨綠光環就和那些射來的圓珠撞到了一起。

    “噗噗”聲大作！

    驚人的一幕出現了。

    所有圓珠嗡嗡聲一響，表面血光狂閃，就紛紛風化般的化為了飛灰。

    “毀滅之力玄天之寶！不，不可能……”高空中一下響起了黃元子大叫，充滿了聲嘶力竭的味道。

    但是就在這時巨猿面上獰笑一現，忽然三張面孔眉宇處同時黑氣一冒，各自浮現出第三隻漆黑如墨的法目來，只是滴溜溜的向那幾座牌樓掃了幾眼後，手中木劍忽然一豎，往其中一座一斬而去綠濛濛劍光一閃射出。

    同時一時間，它其他手臂也一個模糊，向其餘八座牌樓各自呼呼隔空擊出兩拳。

    十幾團頭顱大金色光團激射而出，只是一個閃動，就比那青色劍光先一步的擊中了其餘八座牌樓。

    “轟隆隆”的一陣巨響，十幾團金光爆裂而開化為了滾滾金色波浪，將這些牌樓全都瞬間淹沒進了其中。

    這些牌樓在金色震波的恐怖威能下，絲毫抵抗之力沒有的寸寸碎裂而開，忽然裡面人影一閃，八道虛影竟一下在牌樓殘骸中顯現而出，但只來及拼命掙扎兩下，就被金色震波硬生生震的粉碎而滅。

    這時，青色劍光一個模糊後，也將最後一座牌樓從中間一斬兩半”噗”的一聲同樣一道淡黃色虛影分開的牌樓中慌張射出，一個模糊後，就沒入虛空中不見了，再一個閃動，赫然出現在了千餘丈外虛空中。

    “三全兄，快出手1我的幾具分身全被滅掉了，再不出手的話……啊……”

    黃色人影自然就是黃元子本體，但剛來及說出兩句驚恐的話語，忽然頭頂上空波動一起，一隻百餘丈大的紫金色大手撕裂虛空浮現而出，並從高處閃電般一拍而下。

    黃元子大驚失色，體表遁光一起，就想瞬移的逃離，但是上空紫金手掌中忽然一層層銀色紋陣湧現而出，滴溜溜一轉後，一股無形之力頓時先一步的一罩而下。

    黃元子只覺四周空氣一緊，不但體內法力一下失靈大半，更是一下喪失瞬移而走的能力，彷彿整個虛空都被禁錮起來了一般。

    黃元子自然嚇的魂飛魄散，口中一聲大吼，兩手一搓，再一揚。

    頓時密密麻麻黃芒往高空激射而出，同時他身上五顏六色的霞光一閃，十幾件不同式樣的寶物也同時離體的一飛而出，並轟轟的爆裂而開，化為片片光霞的席捲而上。

    明顯黃元子已經起了拼命之心。

    遠處的三全道人從聽到黃元子求救聲時，臉上就現出一絲猶豫之色，並沒有馬上過來出手相幫什再一見到其陷入絕境後，臉色連變數下，心中終於有了什決定，猛然間單手掐訣，遁光一起，化為一道三色長虹的騰空而起，一聲長鳴後，就向遠離山谷方向的破空而走了。

    幾個閃動後，驚虹就消失的無影無蹤了。

    同一時間，紫金巨手在更多銀色紋陣湧現下，終於放出萬道霞光的壓了下來。

    無論那些箭矢般的黃芒多犀利，還是十幾件寶物自爆後的狂暴能量多驚人，在一接觸紫金巨手後，均被硬生生的一碾而潰。

    黃元子甚至後來又拼命的連噴十幾團精血的又接連施展數種保命大神通抵擋，仍無濟於事，只能眼巴巴的看著巨手泰山壓頂般的將其直接鎮壓而下。

    一團血霧一下在虛空中爆裂而開，隨之一團黃光一個模糊，竟擺脫虛空禁錮的從巨手下方飛逃而出了，一個閃動後，就遁到了數百丈遠的地方。

    在黃光中，隱約一個尺許高的黃袍小人，面容和黃元子一般無二，正是其元嬰。

    也只有這種能施展神遊神通的大成元嬰，才能無視虛空禁錮，這般輕易的從巨手下逃之夭夭掉。

    當然這時的他，也已經發現了三全道人拋棄他人獨自逃走的事情了，心中大罵不已下，也毫不猶豫的手中連連掐訣，同樣身形若隱若現的朝同一方向瞬移而逃。

    遠處，三頭六臂巨猿見此，三張面孔上同時現出一絲冷厲之意，手中墨綠木劍只是輕描淡寫的又是一抖。

    “噗”的一聲！

    一道綠色月牙狀劍芒一卷而出，又一閃即逝的消失在虛空中。

    遠處黃袍小人才身形一晃，剛一閃的沒入虛空中，附近空間波動一起，月牙狀劍芒緊隨而現，一閃的也沒入虛空中。

    片刻後，一聲淒厲慘叫發出！

    空中一陣波動盪漾，一團血霧憑空狂湧而出，裡面隱約無數血肉碎塊，但全都詭異的漂浮空中，竟無一墜落而下。

    ”砰“的一聲。

    一顆赤紅火球從遠處滾滾射而來，在血霧中一下爆裂而開，赤紅火焰一下洶洶燃燒，將方圓畝許內的一切全都化為了飛灰。

    ”總算解決掉了，這九幻如意門，還真有一點棘手，連涅盤聖體都動用了。不過那個三全道士倒是跑的夠快，讓其保住一條小命了。”三頭六臂的巨猿，身形驟然飛快縮小，轉眼間就幻化成了人形，轉首往三全道人逃走方向冷冷望了一眼後，喃喃了兩句。

    接著韓立手臂一抬，單手衝遠處虛空一招，破空一響，一枚潔白如玉的儲物一下飛射而來，一個閃動後，就穩穩落在了其手心中。

    他神念往其中匆匆一掃，臉上露出一絲滿意的表情，單手再一翻轉，就將儲物鐲收了起來，然後才將目光向了另一邊的戰場。

    結果只見數十里外的一座小山附近的地面上，赫然多出一座用無數殘肢碎肉組成的血肉小山，滾滾鮮血流淌成河，血腥之氣幾乎遍佈整個天空。

    在血肉小山上方，噬金蟲王所化小人正靜靜的懸浮虛中，只是一隻手中抓著一顆拳頭大小的毛茸茸頭顱，看面容赫然是不滅天尊的首級，只是不知為何縮小至此。

    這不滅天尊變身後，幾乎擁有不死之身，但現在那堆血肉卻絲毫反應沒有，明顯已經被小人真的斬殺掉了。

    “金兒，你回來吧。”

    韓立臉上露出淡淡的笑意，口中吩咐一聲。

    遠處小人聽到韓立此召喚聲，神色微微一動，一個轉身，一抬腿，就“嗖”的一聲，從原處消失了。

    一聲悶響！

    韓立一側虛空波動一現，小人就面無表情的出現在身邊處了。

    “做的不錯。不滅之體縱然厲害，但只要先將其頭顱斬下，恢復之力就要大減多半了，再將元嬰逼出體外的話，自然就可輕易滅殺掉了。看來在與人爭鬥上面，你根本無師自通，根本無需我再教導什麼的。做的好！”韓立掃了小人手中頭顱一眼，用讚許的口氣說道。

    小人聞言，面上仍沒有什麼異樣表情，但是衝韓立一躬身，忽然將手中頭顱和另外一枚黑色儲物鐲一下拋了過去。

    韓立微微一笑，袖子一卷，就將二者全都攝到了手中。

    不過他目光只是在頭顱上掃了一眼後，就搖搖頭的將其一拋而出，再一張口，一道粗大金弧彈射而出。

    一聲霹靂，頭顱頓時在金光繚繞中化為了烏有。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百二十章 討人

    至於黑色儲物鐲用神念往裡面掃了一下後，同樣一閃的被收起來。

    “為了以防萬一，你去看看逃走的那人是否還滯留在附近。若是遇見了，就直接殺掉吧。”韓立略想了一想後，又向小人吩咐一聲。

    紫金小人聞言，木然的點下頭，肩頭微微一晃，就化為一道金虹的破空而走了。

    看方向，正是先前三全道人逃走方向。

    安排好了這一切，韓立又放出火球，將不滅天尊殘屍所化血肉小山化了飛灰後，才朝山谷方向看了過去。

    只見這時，整座山谷仍被一座座法陣籠罩其內，一股股強大煞氣在上空盤旋飛舞，仍不容小瞧分毫的。剛才和黃元子三人的大戰，雖然時間不長，但是妍麗等人自然不可能一點都未察覺到的。

    韓立想到這裡，一手中往附近虛空一劃，當即青光一閃，無數符文從中狂湧而出，滴溜溜一轉後，就凝聚成一面青濛濛的光鏡。

    開始時，鏡子表面絲毫影像沒有。

    但在韓立一根手指一彈，一道金色符一閃即逝的射入其中後，頓時裡面嗡鳴聲一響，鏡面上一下映出一名身材嬌小的貌美女子。

    正是妍麗。

    但此女此刻一臉呆滯表情，似乎還無法相信谷外大戰的結果。

    三名和青元子同一層次的恐怖大敵，竟然被韓立一人就斬殺的斬殺，驚退的驚退掉骨外再無任何威脅存在了。

    “妍道友，元瑤和令師可還好嗎？”韓立對這鏡子從容的問了一句。

    “家師和元瑤妹妹都還好，還在抵擋最後幾輪的天劫中。韓兄，你已經進階大乘老祖了妍麗喃喃的回答了兩句後，總算恢復了幾分理智但仍然驚疑不定的問道。

    “我若沒有進階大乘，又如何能斬殺和趕跑剛才的大敵。既然青元子道友還未渡劫完，我就在此地等候一下吧。等其和元瑤渡劫完畢後，再親自見上一見吧。”韓立淡淡的說完後，不等鏡子中的妍麗有何反應，就先袖子一抖。

    一股詭異波動一掃而過，青色鏡子一閃的爆裂而開重新化為點點符文的消失在了虛空中。

    隨後韓立身形一動，在附近找了一座小山頭落了下來，並隨意找了一塊乾淨些的石頭盤膝而坐。

    他很清楚，雖然自己當年和青元子有過一番交往，並且還有元瑤這一番淵源，但兩者間交情也絕對到不了能生死相托的地步。

    故而絲毫沒有提及讓妍麗將禁制現在就開啟的言語，而直接在谷外靜等天劫結束了。

    他方一坐好，單手一揚一道青光飛射而出，一閃即逝的沒入虛空中不見了，卻是一道傳音符。

    韓立打算用此符通知更遠處的墨靈聖舟上眾人，可以過來和其匯合了。

    如此一會兒工夫後，天邊轟鳴聲一響，黑色巨舟彷彿小山般的浮現而出了。

    法陣之中妍麗盤坐在那件盤形法器之上，望著身前一面銅鏡上的景象，面上仍滿是不能置信的呆滯表情。

    三日後，當山谷中一聲驚天動地的巨響後，黑色劫雲滾滾散去，傳出青元子清朗的長嘯。

    嘯聲中，充滿了無比的歡喜之意。

    “恭喜道友終於渡過大劫了。”原本在巨石上打坐的韓立，一下睜開雙眼，並微微一笑的恭賀說道。

    聲音雖然不大但迴盪整個天空凝而不散，絲毫沒有被那長嘯之聲壓在其下。

    “還沒有多謝韓道友的相助大恩，否則我怎能這般不受絲毫打擾的渡過此劫。對了，老夫還未恭喜道友也進階大乘期的。”青元子長嘯聲嘎然一止，但馬上大笑的言道。

    顯然青元子即使在度劫時無法分身的，但對谷外發生的一切還是能瞭如指掌的，否則不會說出這般感激的言語來。

    “道友過謙了。即使在下不出手，想來也準備了其他後手，這些宵小之輩又如何真能干擾請青道友的度劫大計。不過道友現在剛剛渡過大劫，但是恢復下元氣要緊，我在外面護法兩天再說。以防還有人對道友不利。”韓立不加思索的回道。

    “既然道友有如此美意，那老夫就不客氣了。兩日後，老夫再親自拜謝道友大恩了。”青元子略一沉吟後，也就一口的答應下來了，接著山谷附近禁制波動已久，但再無任何聲音傳出了。

    剛剛抵擋完天劫的他，現在的確最需要服食丹藥，先回復部分元氣的。

    韓立凝望了山谷方向一會兒後，驀然轉首朝極遠處另一座高大山峰看了一眼，極有深意的笑了一下，就回首緩緩閉上了雙目。

    幾乎同一時間，韓立剛才所望山峰上的一顆巨樹下，淡淡虛影一一個名頭戴高冠，身穿金袍的中年男子驀然出現在了那裡了一這男子面容儒雅，晗下留有半尺上的烏黑長髯，竟是當初韓立曾經見過一面的冥河之地另一位大乘”金焰候”。

    此人原本應該已經離開了冥河之地，但此時出現在了青元子渡劫的地方，並且一直隱匿行跡，明顯是一副懷有其他心思的意思。

    不過此刻的金焰候，望著遠遠的韓立身影，臉色陰晴不定，好一會兒後，才長嘆了一口氣，身形一晃的就此消失了。

    在見識到韓立和噬金蟲王斬殺同階的驚人神通後，這位金焰候就算再有所依仗，也徹底絕了原本的小心思。

    更何況韓立剛才那一眼看似普通，卻讓其心中一陣莫名亂跳，隱約已經發現了他的存在，自然更不敢再在原地躲藏下去了。

    片刻工夫後，這位金焰候就出現在了萬里外的高空中，並化為一團金光的往自己洞府飛射而回了。

    “真想不到，數百年前才不過合體境界的小傢伙，不但進階成了和本王一樣境界，還能這般輕易的斬殺同階了。那紫金小人也厲害非常，不知何等恐怖的存在，……”金焰候在一邊催動遁光而行，一邊臉色陰沉的默默思量著。

    兩日後，一座古樸典雅的大廳中，青元子滿面笑容的端坐在主位上，並衝對面坐著的韓立，頻頻敬酒不已。

    他雖然臉色略有些蒼白，氣息略有些不穩，但是精神卻異常的好。

    元瑤和妍麗二女，站在青元子背後處，用好奇的目光不時打量著韓立後面站著的血痕、朱果兒等人。

    在先前抵擋天劫的過程中，元瑤雖然按照青元子要求直接出手相助了，但自身並未遭受任何反噬，走出山谷的識貨，渾身上下都毫髮未傷、。

    不過在剛知道韓立進階大乘事情時，元瑤此女如同和妍麗一般的駭然，小嘴張口半天都無法合攏的上。

    韓立目光在元瑤臉龐上一掃而過的時候，自然下意識的回想起了對方震驚時的可愛模樣，不禁微微一笑。

    “說實話，我雖然知道道友資質不凡，但也萬萬沒有想到才這些年沒見，就已經進階到如此境界，並且還可以斬殺和老夫差不多境界的強敵了。看來，當初老夫對你的評價還是太低了一些。”青元子衝韓立這般說道。

    “青道友多想了。我的資質的確一般，要不是曾冒險進入魔界一趟，得到一場天大福緣，又怎可能這般順利進入大乘境界的。倒是青道友渡過此劫後，以後修為定可更進一步，說不定大有機會飛昇仙界的。“韓立似笑非笑的說道。“不是非常之人，又怎可能得到非常機緣的。起碼一般合體修士，絕不敢進入魔界冒險的。這說明韓道友無論心性果斷異常，遠不是尋常人可比的。至於老夫渡過了此劫，能僥倖再多活上一些年頭，飛昇仙界卻是想也不敢想的。韓道友如此年輕，就擁有現在的境界和神通，倒是大有可能的事情。”青元子連連擺手不已。

    “呵呵，飛昇仙界此等事情，對我來說也是極其遙遠事情，不經過數萬年的長久苦修沉澱，是萬分之一可能都沒有的。”韓立謙虛的回道。

    “哈哈，數萬年對我等來說是轉眼就過的事情，根本不算什麼。不過韓道友要真想有意飛昇仙界的話，一些必要準備還要趁早提前做好的。”青元子肅然的說道。

    “哦，青道友莫非知道些什麼……”韓立神色微微一動。

    “老夫畢竟比你年長一些，多知道一些事情也是正常。另外道友若真想捱到飛昇仙界的一天，自己本身大天劫也要早早加以準備應對之策了，以防到時出現個萬一。韓道友若是不嫌棄的話，老夫願意將一些心得也講出來，和道友共同探討一二。”青元子不加思索的說道。

    “好，那在下就恭敬不如從命了。”韓立自然不會拒絕這等好事，當即滿口的答應下來。

    就這般，下面的時間，韓立和青元子你一句我一句的說起飛昇仙界和渡劫的事情來。

    二人這一交談，足足近半日之久，才意猶未盡的結束了相關話題。

    這時，韓立才將目光往元瑤身上掃了一眼後，忽然平靜的向青元子說道：“青道友，我這一次來原本只是想順便看看道友和元瑤妍麗二位姑娘近況如何的，原本並沒有其他的意思。但現在道友既然已經渡過天劫，二位仙子也已經恢復了原本的人族之身，我想將她們就此的帶回族中去。不知青道友可肯通融一二？”

第十一卷 真仙降世 第兩千三百二十一章 赤融山脈

    “韓兄，這話說的太見外了。瑤兒是我義女，麗兒則是我傳弟子。她二人若是想要離開此地的話，自然隨時都可以的。不過以我的建議，她們最好還是在這裡多留一段時間，再回你們人族更好一些的。”青元子想了一想後，說道。“哦，這話怎講？”韓立聞言有些意外，目光朝元瑤妍麗臉上掃了一下。

    二女互望一眼，都露出一絲苦笑之色來。

    “此事還是讓瑤兒親自給你解釋一下吧，省得老夫越俎代庖，讓道友有什麼誤會，就不好說了。瑤兒她們自己願意現在就離開，我絕不會有二話的。”青元子正se的說道。

    “韓兄，我二人現在恐怕真不能馬上回到族中的。起碼還要多留在義父這邊二三百年時間才行的。至於其中的緣由，你仔細檢視一下我姐妹現在的肉身，就可明白了。”元瑤一看韓立目光望了過來，輕吐一口氣的說道。

    “肉身？”

    韓立有些奇怪，馬上一股無形神念之力一放而出，將元瑤嬌軀一罩其下。

    結果片刻工夫後，他臉se微微一變了。

    “原來你們肉身有些不穩，難道當初的逆轉還有什麼後患不成？”

    “韓兄真是慧眼如炬！當初家師雖然煉製了幾種特殊丹藥，將我二人肉身逆轉了過來，但畢竟我和師妹的半人半鬼之身維持的太長久了一些，還必須藉助冥河之地的兩種特有靈物來不斷滋潤現在才能最終凝固無礙的。若是現在就離開的話，恐怕會有前功盡棄之憂的。”妍麗仔細的解釋了一番。

    “原來如此。若是這樣的話，的確不適宜現在就帶你們兩個離開了。”韓立點點頭，有些恍然的樣子。

    “韓兄放心，瑤兒和麗兒兩個丫頭在這次天劫中對老夫都算是出了大力我原本就打算等天劫過去後，傳授給她們幾門真正的在這邊多呆上百年的話，她們絕對有天大的好處，以後就算進階到你我這樣的境界，也不是沒有可能的。”青元子微笑的說道。

    “義父，我和師姐真的也有修煉到大乘境界的可能？”元瑤聽了此話，臉上一喜。

    旁邊的妍麗也有一分的砰然心動。

    “哈哈，別人不好說，你們兩個丫頭卻肯定會有那麼一絲機會的。不要說有老夫的盡心指點就是單以你們和韓道友的淵源，有他伸手相幫的話，這機會自然不是一般修士可比的。韓道友，你說是吧！”青元子面露一絲狡黠之se的言道。

    “原來青兄將主意打到小弟頭上了。不過ri後，元瑤二位仙子真有要衝擊大乘境界的一天，韓某自然盡力助她們一臂之力的。”韓立啞然一笑起來。

    青元子單手一捻鬍鬚哈哈大笑起來。

    元瑤美目望向韓立，一對明眸秋波流動，隱含一絲異樣情愫在其中。

    妍麗也滿臉歡喜之色。

    “對了，老夫先前在渡劫時曾分神看到一個紫金小人在谷外催動數種犀利異常劍氣，竟將那不滅天尊輕描淡寫的就斬殺掉了。這小人的氣息老夫頗感熟悉，但不知是何來歷道友能否賜教一二？”青元子忽然想起了一事，神se一肅的問道。

    “呵呵，原來道友在問金兒的事情。看青兄應該已經猜出了幾分吧。”韓立不置可否的回道。

    “難道真是那噬金蟲王？你竟真培育出它了……不錯，也只有此蟲王才能斬殺一般大乘如斬殺狗一般。可比真仙的威名，果然沒有半分虛假的，可道友是如何做到此事的？”青元子縱然心中早有兩三分預料，也不禁一下失聲出口，臉se連變了數下。

    “在下能培育出蟲王也是僥倖之極，讓我用同樣步驟手法培育第二次多半也不可能的。其中還要多謝青道友以前的指點，否則更是真的一點機會沒有的。”韓立微微一笑，衝青元子略一抱拳的稱謝道。

    “老夫當年也不過是隨口一說而已，沒想到道友竟然真就培育出這種逆天靈蟲了，果然不愧為有大機緣在身之人。有了此蟲王相輔的話，道友就足以縱橫整個靈界而無憂了。對了，韓道友可否將其召喚出來，讓老夫見上一見。”青元子苦笑一聲，絲毫不掩飾自己的羨慕之意。

    “青道友說笑了！靈界何其之大，族群何其之多，不知多少大能之士隱藏其中。一頭蟲王縱然厲害，又如何真能作為依仗的。至於這頭蟲王，先前被我放出去了，等回來再叫來給道友見上一見。”韓立搖了搖頭，不以為然的說道。

    “韓道友實在太謙虛了。”青元子聞言，大喜起來。

    “這個盡情道友放心。對了，青道友可否知道赫連商盟？”韓立不經意的又問了一件事情。

    “赫連商盟，這可是橫跨數個大陸的超級勢力，對其倒是瞭解一些，但也並不算太多。怎麼韓道友和它們也有糾纏嗎？”青元子微微一驚。

    “糾纏倒是沒有，不過也許今後需要和它們打一下交道，所以希望提前從道友這裡知道一些相關資料。”韓立輕笑的說道。

    “這個簡單，老夫回頭就將所有相關資料製成玉簡，專門再給韓道友送過去。”青元子滿口的答應下來。

    “如此韓某多謝了。”韓立自然十分的高興。

    下面的時間，他和青元子又交流了一些渡劫的心得後，一行人最終在其洞府處暫住了下來。

    第二天一早，當韓立剛走出所住石屋的大門時，外面正靜靜的站著一名貌若天仙的白衣女子，一見他走出來，當即嫣然一笑的說道：

    “韓兄，今天瑤兒單獨陪你一天如何？”

    七ri後，冥河之地某片荒地上空，轟隆隆聲大響！

    忽然一道綠濛濛的擎天劍光一掃而過後，灰濛濛虛空竟硬生生的被一斬而開，現出一條奇長的漆黑裂縫來。

    下方原本一直懸浮在低空處黑se巨舟當即嗡嗡聲一響，徐徐的向漆黑裂縫一飛而去，幾個閃動後，就沒入其中不見了蹤影。

    片刻工夫後，天空中一陣震盪，黑se裂縫徐徐的彌合如初了。

    在離此不遠的一片亂石堆上空，元瑤妍麗二女一直靜靜的目睹著這一幕。

    “走吧，你的情哥哥已經離開了此空間。妹妹你也不用戀戀不捨了，只要你我再多等兩百來年，將肉身真正凝固下來，就可回到人族再見到他了。咯咯，你不會連這點時間都等不及了吧！”妍麗忽然發出“咯咯”輕笑的說道。<b心蕩漾，有其他想法了吧。”元瑤臉se一下緋紅起來，輕啐了一口的反擊道。

    “我是多次偷看韓兄了，但和妹妹你的目的可大不一樣的。姐姐只是好奇，韓道友看似毫不起眼，但怎麼修煉這般逆天，這般快就成為了和師傅他老人一般的存在了。”妍麗毫不在乎的說道。

    “哼，誰知道你是不是口是心非！”

    “咯咯，那要不要姐姐將心掏出來，先給妹妹看上一看。不過看了之後，妹妹可要對姐姐我從此負責到底了＾

    二女一陣的貼身嬉鬧起來。

    赤融山脈是風元大陸一處頗有名氣的靈地。

    此山脈連綿數百萬裡，但和其他方不同，此處十座山峰中幾乎有近半都是活火山，有些甚至終年噴吐赤紅熔岩或者淡黑se的火山灰，讓山脈大部分地方不但寸草不生，而且炎熱無比。

    但與此相應都是，赤融山脈卻盛產各種品質的火屬xing靈石和礦材，以及一些外界罕能見到的至陽屬xing的靈藥，故而此區域雖然因為火山爆發無常而十分危險，每年仍能引來大批的外來之客。

    這一ri，山脈邊緣處，一座剛剛噴發過的小型火山附近，一大群服飾容貌各異的異族人，正趁著火山停歇的瞬間，紛紛湧進了附近的窪地之處，三五成群的躬身尋找各種火屬xing靈石和材料。

    每當火山爆發，自然有一些低階材料直接隨著火山灰一噴而出，散落附近區域內。

    這些異族人修為均都不高，大都不過練氣期的實力，偶爾有幾個境界最高的，也不過堪堪剛築基的樣子。

    如此低的實力，怪不得只敢在赤融山脈邊緣處尋找低階靈物，而不敢進入山脈更深處一點的。

    忽然一名生有四耳，面板焦黃的異族人神se一動，覺得四周陽光似乎一下黯淡了許多，當即抬首往天空望去，結果臉se“唰”的變得蒼白無血，同時口中發出一聲難明的尖叫。

    附近的其他異族人一聽此聲音，也均都下意識手中動作一停，同樣往高空看去。

    結果所有異族人，一下全變得目瞪口呆起來。

    只見離離他們萬餘丈的高空中，不知何時的多出了一艘千餘丈長的黑se巨舟，無聲無息，彷彿巨島般的靜靜的懸浮在那裡。

    而在巨舟之上，隱約有眾多身材高大的傀儡甲士走來走去，看起來密密麻麻，一時間根本數不清楚，氣勢好不驚人。

    下方這些異族人，即使在本族中也是最低階修煉者，何曾有機會見到這般巨大的飛行法器和如此多的，自然一個個變得張目結舌，心中驚懼交加。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百二十二章 黑焦峰

    忽然黑色巨舟上靈光一閃，一道白色遁光從上面激射而下，只是幾個閃動，就一下聽在了一名滿頭白髮的異族老者頭頂處，竟是一名年紀不過十五六歲的貌美少女。

    “這位道友，此地可就是赤融山脈？”這名看似年紀不大的少女，目光四下略微一掃後，就向異族老者溫和的問道。

    這異族老者修為不過築基初期，正好是此地境界最高的幾人中的一個。

    “回稟前輩，此地的確是赤融山脈。”異族老者根本無法感應到少女的具體修為境界，只覺得對方氣息深不可測，當即戰戰兢兢的說道。

    “果然找對了地方。既然這裡是赤融山脈，道友可知黑焦峰在什麼位置嗎？”少女聞言大喜，急忙問道。

    “前輩要去黑焦峰？那裡可是赤融山脈的中心區域區之一，裡面危險萬分，並且早就被列為禁區了。”異族老者吃了一驚的回道。

    “禁區，那就更對了。是否危險不用道友操心，只要告訴我如何過去就行了。”少女反笑了起來。

    “是，前輩等人若要去黑焦峰的話，只要一路西行就可以了。在快接近山脈中心處的地方，能看到三座品字型的黑色山峰，那就是黑焦峰了。”異族老者嚇來一跳，諾諾的回道。

    “很好，這幾塊靈石賞你了。”少女點了點頭，抬手將幾塊上品靈石拋給了老者就在再次化為一團白光的往高空中激射而去，幾個閃動後，就重新回到了巨舟上。

    片刻工夫後，黑色巨舟霞光一閃，就在轟鳴聲中向山脈深處飛去了。

    下方異族老者捧著手中的上品靈石，滿臉狂喜之色。

    這上品靈石對高階修士來說根本不算什麼的，但對一位築基修等階的存在來說，自然是一筆了不得的大財富。

    不過當老者感應到周圍其他人的羨慕嫉妒等目光後，心中又當即咯噔一下，將手中靈石急忙一收後立刻匆匆騰空的也飛離了此地。

    而在老者剛一飛走沒多久，數名和其修為差不多的其他異族修煉者，也默不作聲的同樣離開了此區域。

    其他那些煉氣期低階異族人見此，臉色都有些異樣，但誰也沒有多說什麼，紛紛低首躬身的繼續尋找火屬性靈物起來。

    黑色巨舟自然就是韓立的那艘魔靈聖舟，並且韓立本人也正站在巨舟前方，正向山脈中心處遠遠眺望著。

    在其旁邊，血魄朱果兒等人則束手而立著。

    “赫連商盟這次拍賣會，竟然會在這種惹眼的地方舉行還真是有些出人預料。此地的那些低階異族人，似乎對此毫不知情的。”韓立忽然開口了。

    “韓前輩，能知道此次拍賣會的起碼也是煉虛以上強者，本地的這些異族人自然沒有資格知道知道的。不過算算時間拍賣會的召開也就應該就是最近一兩月的時間，相信已經有許多各族強者來到此地。

    在拍賣會上，說不定前輩還能有其他的意外收穫。”血魄上前半步，恭聲回道。

    “意外收穫，希望如此吧。不過修為到了我這樣的境界，應該很少有東西能入我眼了。不過若有其他大乘存在肯在這拍賣會上拿出一些好東西的話倒是另當別論了。”韓立點了點頭，隨意的說道。

    “前輩放心，根據晚輩以前參加的經驗，像前輩這樣的大乘存在肯定會來不少的，並且這些前輩除了參加這拍賣會外，多半還會私下再進行一番個人交換的。即使前輩沒有在商盟拍賣會上有所收穫但在這種聚會中相信肯定還會有所收穫的。”血魄輕聲一笑的說道。

    “私下交換，這倒是值得期待一二的。”韓立神色一動的說道。

    半個時辰後，前方的山脈處，終於出現了三座高約萬丈的怪異山峰。

    三座山峰呈品字狀聳立在一片遍佈黑紅色石頭的亂石堆中間，並有刺鼻硫磺味道隨著陣陣熱風一吹而來。

    在黑色巨舟方一靠近這三座山峰百餘里的範圍內，頓時就被一隊騎著巨鷹的異族衛士攔了下來。

    這些衛士一個個身穿黑色甲衣背弓挎刃，面目全都被面甲遮掩著嚴嚴實實，但一個個身材高大，幾乎都比普通人族高出近兩個頭去。

    他們坐下巨鷹也是通體黝黑體形巨大異常，飛動間陣陣狂風捲動不已顯得十分神駿。

    “幾位前輩，前邊是本盟禁區，沒有信物的話，恐怕不能繼續前進的。”為首一名衛士雖然帶隊擋在了前面，但是見到巨舟這般龐大體形外加上面那些密密麻麻可見的傀儡甲士，自然知道舟上之人非同小可，當即先恭敬一禮後，才低聲說道，不敢有絲毫的怠慢。

    “信物，是指這件東西嗎？”血魄衝韓立低聲說了一句後，才從船首一飄而下的說道。

    她皓腕一揚，一道白光一飛而出，。

    為首衛士一把將白光攝到了手中，低首仔細一望，卻是一塊白髁釓疲一面銘印著不知名的精美靈紋，一面卻有一個淡銀色的“盟”字。

    “原來是客卿大人，這自然有資格進入禁地的。我這就讓人親自帶諸位前輩過去。”為首衛士稍一檢查過手中令牌，就立刻將將其雙手奉還，並不加思索的說道。

    他對巨舟前方站著的韓立白果兒等其他人，完全沒有再盤查什麼的意思。

    血魄點點頭，單手一招的將令牌攝了回來，重新飛回了巨舟。

    於是這隊衛士除了留下一人外，其他人則離開了附近，繼續去其他地方巡邏下去了。

    而黑色巨舟在所留衛士帶引下，直奔那三座黑色山峰徐徐飛去。

    一路上，還碰到了其他數隊巡邏衛士，但見已經有巨鷹衛士在前引路了，倒也沒有上前再阻攔什麼。

    百餘里的距離對墨靈聖舟來說，自然是頃刻間就到了。

    當巨舟眼看就要飛到其中一座黑色山峰正上空的時候，忽然前方虛空一陣異樣波動，整座山峰前一個模糊後，浮現而出一個乳白色的巨大光門來，足有近千丈之高。

    在光門附近，則漂浮著密密麻麻上百座大小不一的古怪建築，或呈圓形，或成四方狀，並有眾多騎著巨鷹的衛士進出不停著。

    黑色巨舟一接近附近，自然引得建築附近的眾多衛士目光一掃而來。

    就在這時，巨舟一聲嗡鳴後，自行的在距離光門數裡遠的地方停了下來。

    韓立眉頭微微一皺，神念向四周一掃後，立刻感應到一股詭異的禁制波動，也就大概明白怎麼一回事了。

    此刻，那名帶路的巨鷹衛士已經一勒巨鷹脖頸，停到了巨舟一側去，並衝巨舟上眾人解釋說道：

    “從這玄天門進去，就可直接進入禁區了。不過上面有命令，禁區內嚴禁駕馭一切飛行寶物的，所以諸位前輩恐怕先要將飛舟收起，才能進入天門的。晚輩也只能送到這裡，沒有正式授命前是不能向前的。”

    “知道了，你下吧。”巨舟上傳出血魄淡淡的吩咐聲。

    接著黑色巨舟轟隆隆聲一響，無數符文一湧而出，萬道霞光一卷，就一晃的憑空消失了。

    等所有光芒一斂火，在原來虛空處，只剩下了韓立等一干人。

    那巨鷹衛士心中一驚，衝韓立等人再低首一禮後，才一催身下巨鷹的離開了這片區域。

    韓立帶著朱果兒、血魄、化石老祖等人，則向巨大光門大搖大擺的一飛而去了。

    光門附近的那些巨鷹衛士，雖然用好奇的目光打量著韓立等人，卻沒有誰貿然的上前攔阻什麼，看著一干人幾個閃動的沒入光門之中。”什麼，又有一位大乘道友進入玄天門了。很好，知道了，本座會立刻派人前去迎接的。你們繼續做好的自己的事情。”一名頭髮火紅的老者，衝著身前一塊清晰顯示黑甲衛士影象的石壁說道。

    此地是一件全封閉的大廳，除了大廳中間聳立的石壁和幾塊蒲團外，竟然再無任何一物了。

    只是大廳四壁全都鑲嵌著五顏六色的各種寶石，並且隱約有一層淡淡青霧在空氣中飄蕩不已，讓這大廳中一切顯得頗為神祕。

    老者略一沉吟後，袖子一抖，一片紅霞一閃即逝，石壁上的衛士影象一閃的不見了，取而代之的是一艘氣勢驚人的黑色巨舟畫面，以及上面若隱若現的一些模糊身影。

    紅髮老者雙目一眯，凝望了巨舟片刻後，眉頭一皺，忽然單手一揚，一道法決打了出去，一閃即逝的沒入石壁中。

    “噗”的一聲後，黑色巨舟上人影立刻以不可思議的速度飛快拉近，一下彷彿放大十幾倍般的在石壁上變得清晰了許多。

    韓立血魄幾人的面容，一下在老者眼中變得隱約可見起來。

    老者目光只是在血魄化石老祖等人身上一掃而過，很快就落到了看似普通的韓立面孔上。

    “咦，此人的相貌我有些熟悉，似乎在什麼地方看到過？”紅髮老者輕咦了一聲，半自語的說了一句。

    “ ”

第十一卷 真仙降世 第兩千三百二十三章 香女

    老者目光閃動了幾下後，單手一個翻轉，白光一閃，驀然多出了一塊白饔竇蚶礎

    紅髮老者口中唸唸有詞，一根手指衝玉簡虛空一點。

    頓時此玉簡表面一輪光暈綻放而開，裡面栩栩如生的人物畫像飛快流轉不定。

    紅髮老者冷冷的看著這些畫像變幻，整個人一動不動。

    忽然光暈一個顫抖，畫像一下凝滯的不變了。

    畫像中的一名身穿青袍、倒背雙站立的男子，赫然正是韓立。

    “果然是這位人族新近大乘。此人實力可非同小可，遠不是一般大乘可比的，看來必須用最高規格加以招待了。“紅髮老者若有所思的自語一聲”啪”的一聲，兩手輕拍了一下。

    當即大廳某面牆壁波動一起，一名身穿紫色宮裝，面帶輕紗的女子，一閃的出現在了老者面前。

    “拜見總執事大人，可是有何吩咐。”

    “飛雲，一會兒你安排人去接待這位韓立道友，所有一切參照本盟最高等階貴賓規格來招待，務必要讓此人對本盟滿意無比。“紅髮老者緩緩的說道。

    “最高規格，屬下明白了。我會親自出面招待這人的，絕不會讓對方有任何不滿的。”紫色宮裝女子心中一驚，恭謹的回道。

    “很好，你辦事我放心，快去佈置吧。此人已經進入玄天門了，這是他的資料，你先拿去好好看下，別犯了對方的忌諱了。”紅髮老者點點頭，單手衝玉簡再虛空一點，手中一晃的又多出另一塊玉簡來，並手腕一抖的直接拋了過去，彷彿對眼前女子十分的信任，紫衣女子皓腕一抬的將玉簡一把抓住，口中稱是，身軀再一個模糊後，就彷彿幻影般的在大廳中又消失了。

    紅髮老者這才大袖一抖，光暈一個模糊的潰散開來。

    同一時間，石壁上霞光一閃，一名身穿儒袍的中年男子音容又一晃的浮現而出，衝老者一抱拳後，立刻開口的說起來：“總執事大人，最後一批拍賣品已經安然抵達入庫了。”

    “很好，這些拍賣品異常珍貴，其中有幾樣東西甚至是本盟幾位執事長老點名的東西，一定要保證這些東西萬無一失。另外，馬上開始準備拍賣大會的警戒力量，一些禁制法陣全都要重新檢查三遍以上才行……”紅髮老者的一一吩咐起來。

    ……

    韓立剛一進入巨大光門內，只感覺眼前白光一閃，人就驀然出現在一座十幾丈高的石臺之上了。

    血魄朱果兒等人緊隨其後，足下處是一座直徑數丈的傳送法陣。

    韓立目光四下一掃，神色微微一動。

    只見四周目光所及之處，盡是一顆顆參天巨木，一排排的將石臺圍了個水洩不通，只有一條蜿蜒的碎石路直通極遠處的樣子。

    韓立抬首向天空望了一眼，只見離地數千丈高的地方竟是一片片灰白色石壁，表面遍佈一根根圓錐狀的鐘乳石，一眼無法望到盡頭的樣子。

    他們此刻竟身處一處地下世界中。

    空中石壁每隔裡許遠，就有一顆頭顱大小的光源體，遠遠望去，密密麻麻的猶如繁星一般，散發著柔和的白光，將這地下世界照映的如同白晝。

    不過韓立將用神念在密林中匆匆一掃，也就一下發現了其他七八座和足下一般無二的其他石臺，隱約也有人在附近的樣子。

    看來進入這地下世界的傳送法陣，並不光是黑焦峰的光門這一處入口。

    等韓立將神念往更遠處想要再探測一二的時候，卻在十幾裡外的地方就隱約觸動了什麼，神念竟微微一顫的反彈而會。

    韓立微微一笑，毫不在意的走下了石臺，沿著碎石小路的向前走去了。

    血魄，朱果兒以及化石老祖等人，自然緊隨其後，同樣向四周打量個不停。

    向前方走出了了三四里遠的光景，前方小路一個拐彎，出現一個四通八達的路口。

    在路口旁邊，有一座全部用綠色枝條搭建的大棚，裡面隱約坐著數十名名服飾各異的異族人。

    這些異族人明顯分成七八堆的模樣，他們或低聲在交談著什麼，或端坐桌子旁閉目養神著，彷彿都在等待著什麼。

    在這些人中間，三名頭扎小辮，齒白脣紅，看似年紀不過十一二歲的童子，正穿著短衣打扮的統一服飾，在各個桌子前穿插不停著，不時送上一杯杯靈茶或者端上一盤盤靈果。

    韓立見此情形，雙目一眯，但足下卻未停，大搖大擺的帶著其他人也走了過去。

    茶棚中的異族人一見有新人過來了，不少人目光一轉，掃向了韓立這邊。

    結果大多數人在發現自己神念根本看不穿韓立的修為境界後，當即臉色大變的將目光一收而回，換上了敬畏的神色來。

    這時，血魄看了大棚下的眾多異族人幾眼後，開口了：“韓前輩，這裡應該就是商盟的迎賓處，所有參加拍賣會的外人多必須在這裡等候商盟派人親自接引才行。否則即使有信物，也無法參加拍賣大會的。“”原來如此，這赫連商盟還真是夠小心的。”韓立微笑的說道。

    此時他已經走到了大棚附近，看清楚裡面異族人除了幾名是合體存在外，其他都不過是煉虛等階的實力而已。

    倒是三名童子中的一人一見韓立等人走了過來，急忙走出大棚，衝韓立躬身一禮後，就面帶恭敬之色的想說些什麼。

    但就在這時，大棚上方忽然一陣悅耳的天音聲傳來，無數白色符文狂湧而出，滴溜溜一轉後，竟幻化出一面白韉木扌陀衽湯礎

    接著盤上波動一起，一個光陣憑空浮現而出，裡面人影一晃，現出一道婀娜的紫色身影來。

    “接引使者”

    不知是誰失聲說了一句，頓時大棚下眾人當即一陣騷動，目光“唰”的一下，全都朝玉盤上望了過去。

    玉盤上人影，赫然是一名風姿綽綽的紫色宮裝女子，雖然面帶一層輕紗無法看清楚面容，但任誰第一眼望去，都不禁有幾分怦然心動的感覺。

    紫衣宮裝女子方一現出身形後，目光朝下方一掃過來，秋波略一流轉後，就一頓的落在了韓立身上。

    “敢問前輩可是人族的韓老祖嗎，晚輩飛雲奉命前來接引前輩到天字號貴賓閣去。”宮裝女子衝韓立輕飄飄的斂衽一禮後，用恭敬的口氣問道。

    “原來是飛雲仙子。在下的確是從人族而來的，奉命來接我！但不知奉何人之命？”韓立目光在女子身上轉了一圈後，有一絲感興趣之色的問道。

    “晚輩自然奉的是此地主事人明尊大人的命令。總執事大人有令，韓前輩身份非比尋常，要按照最高等級待遇來安排住處的。”紫衣女子不加思索的說道。

    “最高等級待遇……天呢，果然是大乘期老祖到了……”

    “恐怕還不是一般的大乘老祖……”

    大棚下的其他異族人，聞聽紫衣女子言語，一陣的騷動。

    “明尊，我倒是聽說過明道友的大名，沒想到他竟是你們赫連商盟之人。很好，在前邊帶路吧。”韓立點了點頭，淡淡的說道。

    “是，前輩請。”紫衣女子嬌軀微微一側，主動讓到了玉盤的邊緣處。

    韓立等人身形接連晃動，就全閃動的飛上了玉盤。

    紫衣女子這才單手一掐訣，玉盤滴溜溜的一個轉動後，光陣再次一現而出。

    空間波動一陣盪漾後，一行人連同玉盤就同時一閃的不見了。

    當韓立面無表情的重新從虛空中再一閃的現出身形時，已經身處一座金碧輝煌的大殿中。

    此殿足有數畝大小，但中間位置排列著數座外形一般無二的巨型玉盤。

    “拜見前輩！”

    在大殿中，竟然早有十二名身披宮衣的妙齡女子等候在那裡，一見韓立出現，當即紛紛躬身大禮參拜。

    韓立見此情形，面上一絲異色閃過。

    這十二名女子，看年紀不過十六七歲模樣，明顯並非同一族人，或頭上有角，或面板淡綠，但一個個都生的hua容月貌，秀麗動人，手中更是各自捧著香爐，如意，拂塵等各種器物。

    更讓韓立有些在意的是，這十二名妙齡女子，雖然年紀輕輕，但竟然都有元嬰期左右的修為。

    “這是……”韓立雙目微眯起來。

    “前輩不要見怪。這是本盟特別培養的香女，每一人不但從小服用百hua之蜜長大，身軀可散發百hua之香，而且一個個玄**純，一直保持處子之身，若收為鼎爐自然會有莫大的好處。按照本盟規矩，凡是頂級貴客來參加本盟的拍賣會，都會贈送這麼一批香女伴隨左右的。你們過來，還不前來拜見你們的新主人。”紫衣女子眼皮不眨一下的解釋了一番，並衝這十二名女子吩咐的說道。

    “拜見主人”

    十二妙齡女子雖然仍跪倒一旁，但口中稱呼馬上隨之改了過來。

    “香女？嘿嘿，貴盟倒真是大手筆。既然如此，韓某就卻之不恭了。你們先起來吧。果兒，她們暫時交給你了。”韓立嘿嘿的笑了幾聲，竟毫不客氣的真收下了這份大禮。(未完待續。

    @！！

    <ul>

第十一卷 真仙降世 第2324章 意外之訊

    朱果兒上前一步，點頭稱是。十二名妙齡女子也順從的站起身來，跟著站到了朱果兒的身後處。

    “除了這十二名香女外，本盟還另外準備了幾樣小禮物，希望前輩也能夠笑納一起笑納了。”紫衣女子一見韓立收下香女，美目又露出一絲笑意來的言道。

    她接著雙手一拍，從大殿外又走進三名眉清目秀的異族少年，每一人手中都捧著一個淡銀色圓盤，上面被不知名的紅色綢布覆蓋著。

    “貴盟太客氣了。這些香女已經是一份厚禮了，我怎可再收其他禮物的。”這一次，韓立目光從三個圓盤上一掃而過後，也就將所蓋東西洞穿的看了個清清楚楚，竟擺擺手的直接拒絕了。

    “既然韓前輩對這些禮物看不上眼，妾身自然不會勉強的。前輩遠道而來，想必也已經有些疲倦了，妾身這就帶諸位到住處先歇息一晚，再說其他的事情吧。”紫衣女子微微一怔，但馬上反應過來的也一擺手，讓三名異族少年退了下去。

    “韓某的確想休息一二，麻煩道友引下路吧。”韓立神色不變的點下頭。

    於是下面的時間，紫衣女子不再遲疑的向殿門外走去，其他人不緊不慢的緊跟其後。

    結果方一走出殿門，眾人就立刻感到幾分吵嚷聲迎面一撲而來。

    韓立目光微微一閃，就發現他們一干人赫然身處一條不大的青石街道旁街道上雖然談不上熙熙攘攘，但也人來人往，頗為的熱鬧。

    這些人各種打扮都有，街道兩旁甚至還有一戶戶懸掛各種標示的商鋪，有不少人從裡面進進出出，或表情興高采烈，或面色陰沉如水，種種神態各不一的樣子。

    令韓立在意的是，這些路人個個氣息不凡，修為大為不弱哪怕是站在店鋪邊上的夥計打扮之人，也有金丹以上的修為。

    而韓立神念再匆匆往更遠處一掃而過後，也就發現此地並非這一條街道，東西南北方向各有其他街道和密密麻麻的建築，但並不算太大，方圓隱約不過百餘里的樣子，竟是一個類似小城鎮般的存在。

    至於後面的大殿，在他們方一走出大門的同時，整座出口竟一閃的消失了，彷彿一干人等是憑空出現在街道上一般。

    附近的路人竟對這種情形視若無睹彷彿經常見到一般。

    “這些人都是貴盟請來參加拍賣會的？”韓立將神念一收後，淡淡的問了一句。

    “這怎麼可能，參加拍賣的貴客多半都在外賓樓休息。這裡之人大都是本盟內部之人，不過趁著此次機會也來此地買賣些平常難見的物品而已。即使本盟之人一般存在也是沒有資格參加拍賣大會的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。

    “原來如此。”韓立沒有多說什麼。

    這時紫衣女子單手一掐訣，足下霞光一卷，頓時一片下白霧憑空生出，將韓立等人一託而起後，就直奔街道一端飛馳而走了。

    “……那裡就是本次拍賣會預定的場所，到時一些前輩和其他應邀道友都會到此匯聚一堂的。而本次拍賣會除了一些早就對外透露的奇珍外，還會另外有幾種對大乘期前輩也極為有用的異寶出現，絕對不會讓諸位前輩失望的。”紫衣女子一邊催動雲霧在高空飛行，一邊指著數條街道環繞的某座高塔狀建築介紹的說道。

    “這裡就是拍賣會場？從外面看不算多大，不會裡面另有乾坤吧。”韓立打量了高塔幾眼，這般的說道。

    “前輩慧眼如炬果然看出來了。此塔的確直接連線某個洞天所在，裡面其實只是真正拍賣會場的入口而已。這樣一來，可以容納更多的道友，二來也不怕有人對此次拍賣心懷不軌了。”紫衣女子臉上一絲異色閃過，口中恭敬的回道。

    “看來貴盟為這次拍賣會，還真下了很大工夫。但不知這次的大乘期道友會來多少？”韓立再問一句。

    “回稟韓前輩，因為離拍賣會正式召開還有月許時間，所以最終大乘期前輩人數還無法準確知道的。但是已經到達的就有二十多位，參加拍賣會的大乘人數已經超過歷屆了。”

    這些東西沒有什麼好隱瞞的紫衣女子略想了一下後，就隨口的回覆道。

    “二十多位貴盟面子還真是不小，竟能在短短時間內就聚集這般多同階同道。”韓立神色微微一動，口中讚了一句。

    “前輩說笑了。之所以會有這般多前輩賞臉，可不關本盟面子大小，而是本盟多年信譽所致。許多前輩以前都能在拍賣會上或多或少的有所收穫，這才會不辭如此遠的聚集到此的。”紫衣女子輕笑一聲的回道。

    “嘿嘿，聽仙子口氣，貴盟對這一次的拍賣還真是信心十足。不過我聽說以前的拍賣會上，會有跨大陸的傳送名額，不知這一次是否還會提供此種競拍？”韓立不動聲色的問起了最關心的事情。

    “跨大陸傳送名額是拍賣會的特殊拍賣品之一，為的就是能讓一些道友和前輩能夠順利到達其他大陸，自然不會輕易取消的。但這一次的拍賣，雷鳴大陸那邊接收的超級傳送法陣出了一些問題，故而暫時取消了去雷鳴大陸的傳送名額，而是增添了一些去血天大陸傳送名額的拍賣數量。”紫衣女子聞言略有些奇怪，但如實的回道。

    “雷鳴大陸的名額取消了？”韓立臉色微微一變。

    “不錯，難道前輩原本想去雷鳴大陸的？”紫衣女子心中一動起來。

    “這倒不是一定的事情。血天大陸就血天大陸吧，反正早晚都打算要去上一趟的，只不過和原先的計劃略有些出入了。”韓立摸了摸下巴，很快就神色如常了。

    後面的朱果兒血魄等人聞聽此言，也心中一驚，神色卻是各不相同了。

    片刻工夫後，雲霧就已經載著一干人飛到了小鎮邊緣處，最終在一片蔥蔥綠綠的密林中落了下來。

    在這片密林中充滿了精純之極的靈氣，並且只有寥寥數片精雕玉琢而成的閣樓亭臺群修建在裡面。

    每一片建築群都相隔數裡之遠，中間全被茂密的巨木天然的隔斷開來，顯得幽靜典雅之極。

    紫衣女子帶著韓立等人就直接出現在了一片建築前，不用她招呼什麼，就從裡面立刻走出了七八名丫鬟僕人打扮的男女，立刻衝韓立等人跪倒一片。

    “這裡就是天字號貴賓樓區域。她們是這裡的下人，這段時間，道友若是覺得用的上，可以留下服侍一二。若是覺得礙事，也可立刻遣散，讓她們離開的。”紫衣女子看也不看這些丫鬟僕人，微笑的衝韓立說道。

    “有道友剛剛相贈的香女，這些下人我的確用不上了。讓她們離開吧。”韓立不置可否的說道。

    紫衣女子自然沒有不從之理，當即衝那些下人一聲吩咐。

    這些丫鬟僕人一禮後，恭恭敬敬的離開了此區域。

    “韓前輩好好在這裡歇息一二吧，等拍賣會快召開的時候，妾身會專門派人前倆通知一聲的。對了，其他道友若是有空暇可以去鎮上走上一走，說不定會另有什麼意想不到的收穫。妾身就先告辭了。”紫衣女子也識趣的說出了告辭之言。

    “仙子走好，韓某就不多送了。“韓立沒有挽留之意，只是輕描淡寫的說了一句，就目睹對方重新騰空而起，飛快的飛離了密林。”走吧，對方既然擺出這般大陣仗，我們呢也無需太客氣什麼的。”韓立說了一句後，就神情自若的奔某座閣樓了過去。

    血魄等人緊隨著走了過去。

    結果一會兒工夫後，幾人就全出現在閣樓一層的大廳中，韓立神情自若的坐在中間的主位上。

    血魄化石老祖等人則束手而立的站在一旁。

    至於那十二名香女，則被朱果兒分配了好了職司，早早打發了出去。

    “韓前輩，你真打算先去血天大陸了。”血魄喃喃的問了一句，神色頗為的複雜，既有期盼之意，又隱約含有一絲猶豫意思在其中。

    “原先計劃的確要更改一下了。莫非道友還有其他方法能先去雷鳴大陸一趟？”韓立看不出任何異色的回道。

    “前輩說笑了，若是有其他方法能及早到達雷鳴大陸，晚輩哪還會一直藏著不說的。”血魄苦笑一聲的說道。“既然道友也沒有他法，那就先去血天大陸吧。大不了萬一有必要，到了血天大陸再設法回雷鳴大陸一趟就是了。倒是那血天大陸，我雖然從未去過，但是對此大陸的詭異可是聞名已久了。聽說此大陸，除鼎鼎大名的血道魔功外，另外還有數種非常神祕的傳承留下，聽說可以斬殺強敵於萬里之外，還可滅殺對手於無形之間。實在是防不勝防的一種詭異神通。血魄道友當初應該有所接觸過一二吧！”韓立緩緩說道，眉宇間竟首次露出一絲凝重之色來。

    “ ”

第兩千三百二十五章 碧影

    “晚輩當年在血天大陸待了不短的一段時間，對此大陸功法的確是有些瞭解的。”血魄頓了一下的說道。

    “那血道魔功不說，是血天大陸最常見的功法，幾乎十個血天修煉者中就有四五人肯定是修煉此眾功法的。幾個血道大宗更是人多勢眾，堪稱血天大陸一等一的勢力。至於韓前輩口中所說的神祕傳承，在血天也是存在，並且也有不少人偷偷修煉，但是這些修煉者和血道宗門勢如水火，行蹤大都極其隱祕，外人極難碰到的。妾身當年僥倖碰到一名自稱修煉了巫法之道的神祕修煉者和人爭鬥，結果此人僅憑几個木偶般法器，就輕易的讓眾多強敵飛回湮滅掉，的確是十分詭異的神通。”

    “巫法之道，這種傳承上古時候在我們風元大陸也曾經出現過幾次的，但好像立刻就被當時大陸上的大能者聯手給滅掉了。沒想到血天大陸還保有此傳承的存在，看來要去血天的話，還真要多加小心一些了。對了，血魄道友你在血天得罪的勢力是哪一家？”韓立點了點頭後，又問了一句。

    “晚輩得罪的是血道大宗之一的血骨門。不過前輩放心，我不過煉虛修為，當時得罪的也不過是血骨門下的一名有些勢力的長老而已。如此多年過去了，對方不一定還會對我緊追不放的。實在不行，晚輩略改變一下外貌，應該就可將麻煩減少到最低限度了。”血魄略一猶豫的說道。

    “改換容顏，這倒用不到的。血天大陸雖然沒有風元和雷鳴大陸那般巨大，但面積之廣也不是那般容易碰到你的仇家。萬一真碰到的話，既然和我通行，我自然也會幫你打發掉的。”韓立沒有太在意的言道。

    “那晚輩先多謝了。”血魄聞言面上一喜，徹底放下心來了。

    就在血魄與韓立交談的時候，某個神祕大廳中，紫衣女子正恭敬的向那叫明尊的紅髮老者回稟著什麼。

    “這麼說，對方收下了香女，卻將其他禮物退了回來。”紅髮老者神色不變的說道。

    “是的”

    紫衣女子如實的言道。

    “有意思，看來此人並不是那般好拉攏的，但也沒有拒本盟於千里之外的意思。飛雲，下面韓道友若有其他要求的話，全盡力的滿足，無需再向我特別回稟了。”老者輕笑了一聲的說道。

    “總執事大人，晚輩能否問一下為何要這般拉攏這位前輩嗎？就算此人是大乘修士，也有些神通，但前邊其他大乘前輩進入此地，似乎大人也未曾這般特別叮囑過的。”飛雲仙子有些疑惑了。

    “若是普通的大乘期，自然不值得本盟這般隆重對待的。但這人嗎，嘿嘿，韓道友相關資料你可都已經看過了？”老者明尊笑了起來的反問道。

    “妾身已經看過了，但是有關韓前輩的事情記載的極其模糊，除了他進階大乘期境界時間短的出奇和曾經進入過魔界的事情外，並未有其他的東西了。”飛雲仙子略一思量後，恭敬的回道。

    “那是因為韓道友崛起時間實在太快了，短到連本盟才剛剛開始蒐集和其相關的資訊，一些重要的東西還未來及收錄資料之中。好了，你也不用多想什麼了，只要知道若是靈界肯排出十大最強者的話，這位韓道友恐怕有很大可能有資格佔據一個位置的。”明尊正色的說道。

    “什麼，韓前輩能有這般大神通！”飛雲仙子一下真的花容失色了。

    “哼，要不是如此。你真以為本座閒的沒事，會無緣無故的硬結交對方嗎？”紅髮老者兩眼一翻。

    紫衣女子聞言心中一凜，忙低首，口中連稱“不敢”。

    紅髮老者見此，倒是沒有再多說什麼，只是一擺手的讓此女下去了。

    接著這位明尊略沉吟了片刻後，大袖衝附近那塊石壁一抖，頓時一片豔麗光霞一卷而出，並一閃的沒入其中。

    剎那間石壁上嗡鳴聲大起，表面一層白霧滾滾翻滾下，忽然幻化出一個模糊不清的人影來。

    “明尊，原來是你。你不在風元那邊籌備拍賣會的事情，怎會忽然聯絡老朽起來。”人影轉首看了石壁這面一眼，似乎略感有些驚訝，發出尖利聲音的問道。

    “碧影，我沒記錯的話，你正在圖謀的那件事情，是不是還在缺少有力的幫手？”紅髮老者不動聲色的反問一句。

    “是又怎樣？難道你改變主意了，願意親自過來幫我一把了。”模糊人影哼了一聲，沒有好氣的說道。

    “你不是不知道，我曾經發過毒誓，此生絕不會踏足血天大陸一步的。怎可能改變主意的！紅髮老者淡淡的說了一句。

    “既然你不願出手，又怎會忽然問我這事來？”模糊人影隱約有幾分不耐了。

    “我雖然無法出手，卻幫你物色了一個不錯的人選，應該能夠助你一臂之力的。”老者不慌不忙的樣子。

    “不錯的人選……你將我們的事情，透露給其他人了？”模糊人影身形一顫，口氣驟然一冷下來。

    “這怎麼可能。你們所圖的**

    “沒有最好。至於你物色的人，是什麼來歷。你應該知道，一般的大乘對我等事情並無太大用處的，反而太多人知道的話，很容易走漏風聲的”模糊人影輕吐了一口氣，口氣為之一緩起來。

    “嘿嘿，這還用碧老怪你說。我給你們找的幫手就是此人！”紅髮老者嘿嘿一笑，單手一掐訣，虛空衝身前一點。

    “噗”的一聲。

    一團光暈在指尖處綻放而開，裡面霞光滾滾一凝後，立刻幻化出一個清晰異常虛幻人影來。

    一身青袍，容顏年輕異常，赫然正是韓立模樣。

    “咦，此人是誰，面孔如此陌生。難道是你們大陸新近出現的大乘期。”模糊人影的聲音一下有些詫異了。

    “碧影道友倒是猜的十分準確，這位韓道友的確是才成為大乘存在沒有多久。但是他的實力之強卻是深不可測，絕對是不可多得的有力幫手。”紅髮老者毫不遲疑的言道。

    “哦，能得明尊你這般看待，看來這人真有幾分本事了。不過你能這般清楚此人實力，看來應該也不是無名之輩，可是已經做過什麼了不得的大事？”模糊人影默然了片刻後，才平靜的問道。

    “這位道友做過的大事不多，但一件就足以讓其名震整個靈界了。碧影道友可知道不久前螟蟲之母在魔界被人斬殺的事情嗎？”紅髮老者目光一閃的說道。

    “螟蟲之母的事情鬧得這般大，血天也有一些道友為此進入魔界，我自然知道此事的。蟲母似乎最後被魔界始祖之一的寶花和其他人聯手滅掉的。難道這人也是出手的一人？”模糊人影是何等存在，一聽紅髮老者之言，當即有些恍然起來。

    “碧影道友既然猜到了，那就不用本座多說什麼了。據我所知，這位韓道友其實才是導致那螟蟲之母被滅的真正之人，寶花等人應該只是在其中起了些輔助作用而已。”紅髮老者凝重的說道。

    “竟然有此事。若真是如此話，這位道友神通之強，豈不是在整個靈界也能名列前茅了。”模糊人影聽了這話，心中一驚。

    “嘿嘿，是不是真有這等實力，我也不好說。但其神通是深不可測，卻是不假的。我已經探知對方這次參加拍賣會，其實就是為了跨大陸傳送名額來的，多半不久後就會到你們血天去了。到時是否能說動此人，還要看碧影你自己的本事了，我只是提供一下訊息而已。”紅髮老者輕笑了一聲。

    “好，若此事是真的。那就算我欠你一個人情。若是沒有其他的事情，今天就聯絡到這裡吧。這七竅心音壁雖然玄妙萬分，但是跨越大陸聯絡的話，還是消耗靈力太大了。再多來幾次的話，我也有些吃不消的。”模糊人影淡淡的說完後，似乎手中掐訣的動了一下。

    頓時“砰”的一聲。

    石壁上畫面一個模糊後，化為點點靈光的潰散消失了。

    紅髮老者見此，並不覺得意外，反而微微一笑的閉目養神起來。

    時間一天天的過去，離拍賣會召開的日子自然也越來越近了。

    在此期間，韓立一直在住處修煉未曾外出過，倒是血魄朱果兒等人趁此機會，多次去城鎮中各個商鋪看了一下，並著實購買了不少平常外界罕見的材料寶物，算是收穫均都不小的。

    至於以韓立對這些東西自然不會看上眼的，也絲毫沒有去這些商盟商鋪中採購什麼東西的意思，只是一心的靜等拍賣會的正式召開。

    一個月後的一日，正在打坐的韓立，終於收到了一道紫衣女子親自發來的傳音符，當即微然一笑的站起身來，飄然一動的離開了密室。

第十一卷 真仙降世第兩千三百二十六章 胡玉雙

    韓立口中無聲的傳音了幾句，等走出住處大門的時候，血魄朱果兒等人早已恭敬的等候在了那裡。

    韓立一聲吩咐，讓花石老祖和十二名香女留了下來，只帶著血魄和朱果兒二人化為一團霞光騰空而起，直奔城鎮中心處的飛去。

    不久後，密林中其他幾處建築群中也都有霞光閃動，同樣有一些人駕馭遁光飛天而起、

    幾乎同一時間，城鎮中一些專門招待外來客的閣樓中也一道道遁光湧現，潮水般的同一處地方激射而去。

    等韓立所化光霞一閃的來到了那座高塔上空時，早已有不少人進入了其中。

    韓立目光在高塔外百名披甲衛士上一掃而過後，就帶著兩女直接落到了大門外。

    但就在這時，塔內人影一晃，飛雲仙子竟婀娜的走了出來，衝韓立斂衽一禮後，含笑的說道。

    “韓前輩，歡迎光臨拍賣大會。若是不嫌棄的話，就由妾身親自帶前輩進去吧。”

    此女似乎早就等候在了那裡。

    “既然仙子這般有心，那就有勞了。”韓立並未感到意外，微微一笑的點下頭。

    紫衣女子聞言一喜，衝旁邊那些衛士一擺手，當即韓立

    等人連信物都不用檢查，就大搖大擺的進入到石塔內。

    一足方一踏入石塔大門的瞬間，韓立當即感應到一陣異樣的波動，四周景物竟飛快的向後倒逝而去。

    看似只是一小步。整個人卻一下從大門處，直接出現在了石塔一層的樓梯口處。

    前方樓梯上。正有兩名膚色蒼白的異族人，渾身泛起一圈圈光暈的模糊著。

    光芒一閃，兩名異族人就徹底沒入虛空中不見了，只留下丁點殘餘的空間波動。

    “這就是拍賣場所的真正入口？”韓立神色一動，問了一句。

    “前輩所說不錯，從此就可直接進洞天之中的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。

    韓立點了點頭，身形一晃，率先的踏上了樓梯。一股空間之力迎面一撲而來，幾個人身形當即同樣的扭曲不清起來。。

    一頓飯工夫後，韓立一干人就已經身處一間裝飾異常典雅的包廂般屋子中。

    整間包廂足有十餘丈大小，正前方有一層幾近透明的光幕，從中向外望後，竟可居高臨下的看到一個巨型廣場。

    廣場四周全都是密密麻麻的石椅，以及大片湧動的人頭。

    而在廣場邊緣處。則是一圈懸浮在十幾丈高空中的淡銀色石屋，足有五六十座，每一個表面都有金色符文若隱若現，外面之人根本無法探測裡面分毫的動靜。

    韓立等人就正好身處其中一間飛屋之中，紫衣女子笑吟吟的站在一旁。

    如此的這些佈置，猛一看。似乎和普通拍賣會並無太大的區別。

    但是端坐銀色石屋中的韓立，目光卻放到了廣場上方千餘丈的高空處。

    在那裡，一團團五色雲霞漂浮不定，裡面隱約有無數黑色甲士暗藏其中，並且各種禁制波動佈滿整個天空。將整個廣場全都籠罩其下的樣子。

    再往更高處望去，五色雲霞上方。赫然是一片金碧輝光的宮殿樓宇，雖然有些模糊不清，但不時有天樂般聲音傳出，給人一種莫名的放鬆之感。

    “貴盟將拍賣會放在洞天之內舉行，外加準備了這般多後手，可算是萬無一失了。”韓立忽然衝紫衣女子一笑的。

    “本盟之所以會這般小心，也是為了以防萬一。畢竟這一次拍賣的寶物遠非以前可比的，甚至有兩三樣東西可以壓制和推遲大天劫的到來，不得不防一些前輩有了什麼不好的念頭。”紫衣女子輕笑的說道。

    “看到貴盟的這些佈置，恐怕大半道友心中都不會再多想什麼了。”韓立嘿嘿一笑，大有深意的言道。

    “希望如此吧。韓前輩，拍賣會馬上就要開始了，妾身還需要去操辦一些事情，就不再此地多逗留了。”紫衣女子轉首看了看看光幕外廣場幾眼，含笑的說了兩句。

    “道友儘管忙自己的事情就是了，我這邊無需再陪什麼的。”韓立擺擺手，不加思索的說道。

    紫衣女子聞言，身子一躬的再說出兩句歉意的話後，就退出了石屋。

    整間包廂內就只剩下韓立三人了。

    “能推遲大天劫的寶物，難怪赫連商盟如此慎重了。”血魄長吐了一口氣，幾分異樣的說了一句。

    “只有這等東西，才能讓那些大乘存在趨之若鶩，為之不惜任何代價的。”韓立不置可否的說道。

    “前輩，難道你對此類寶物不動心嗎?就算前輩現在用不上此物，但以後十有**還會大有用處的。”血魄看了韓立一眼，忍不住的問道。

    “嘿嘿，以後的事情，自然等以後再說了。就算我想要這類寶物，也不會在這拍賣會上尋找的。此地光是同階大乘就有數十名之多，真要爭搶的話，恐怕要得不償失的。這一次的主要目標，還是放在那些傳送名額上吧。”韓立淡淡一笑，似乎真未放在心上的樣子。

    血魄見此，雖然心中另有些想法，但口中只能點頭稱是。

    一旁的朱果兒，看著光幕外眾多參加拍賣的異族人，小臉上卻滿是興奮的表情。

    過了大約半個時辰後，巨大廣場各處終於座無虛席，足有數萬煉虛以上的異族人全都聚集到了此地。

    這時，空無一人的廣場中心處“轟隆隆”一陣巨響，對面一分之下，一座石臺竟從下方浮現而出。

    接著石臺上光陣一現，一名滿頭紅髮的老者就出現在了上面。

    這老者面帶笑容，身材不算多高大，但方一現身的瞬間，一股凝重氣息頓時籠罩了整個拍賣場。

    一些正交頭接耳的異族強者，頓時心中一凜，紛紛閉口不言的向石臺上望去。

    “老夫明尊，添居本商盟在此大陸的主事人。嘿嘿，恐怖不用我多介紹什麼，不少道友對老夫底細知之甚清的。所以老夫也不打算多說什麼，只是提醒一些道友，本次拍賣會和其他地方拍賣會的規矩差不多。但凡是不遵守規矩之人，可不要怪老夫到時翻臉無情，要親自出手送客了。好，老夫宣佈，此次拍賣會開始。”紅髮老者淡淡的說了幾句話，就立刻宣佈拍賣的開始，接著足下靈光一閃，整個人就化為一道銀虹的騰空而其，幾個閃動後，就沒入五色雲霞中不見了蹤影。

    幾乎同一時間，石臺上則光陣霞光一卷，一名身材豐滿的美豔婦人，滿臉笑容的出現在了那裡。

    婦人一對美目水汪汪的，彷彿充滿了無盡的嫵媚在其中，只是略向四周一掃後，稍微近前些的那些異族人竟都有一種血脈沸騰的異樣感覺。

    更詭異的是，這婦人的翹臀後還有三條毛茸茸的粉紅尾巴，，輕輕的左右掃動不已，更給人一種妖異的豔麗感覺。。

    “三尾媚狐！我們靈界竟然真有這中妖孽存在！”

    “赫連商盟從那找到的，並且讓其來主持這次拍賣會！”

    ……

    原本已經安靜下來的廣場，又一陣騷動起來，不少異族男子都用一種如狼似虎的眼光，狠狠盯著美豔婦人不放。

    婦人目睹這一切，面上卻絲毫異色沒有，反而嫵媚一笑後，口吐芬蘭之氣的說道：

    “妾身胡玉雙，承蒙明前輩看重，負責主持這次拍賣大會。諸位道友前輩放心，在下雖然只是一介女流，但自問也主持過多次類似的拍賣會，定會讓各位一定滿意的。”

    “主持過多次拍賣會?胡道友莫非故意以虛言相欺。以仙子這等人才，若是在其他拍賣會露面過，我等怎會不知的。”不知是誰忽然怪聲怪氣的問了一句，聲音飄忽不定。

    其他人聞言，也不禁露出了一些懷疑的表情來。

    “這位道友若是指的是貴大陸的話，妾身的確是第一次主持拍賣會。”胡玉雙不慌不忙的回道。

    “什麼，仙子不是本大陸之人！”當即有人大感吃驚起來。

    “妾身以前一向多在血天活動，一年前才來到的風元大陸在，難怪眾位道友對在下如此陌生了。”胡玉雙嫣然一笑。

    “嘿嘿，原來胡仙子並非我風元大陸之人。嘖嘖，這真是太可惜了。早知道有夫人這等的絕世妖嬈存在，在下又何必一直苦修至今，還獨身未娶的。”一個粗魯的男子聲音，驀然又從廣場的某個角落中傳出，話語中竟大有調笑之意。

    “咯咯，這可巧的很。妾身的前任夫君正好剛剛去世不久，這位道友若是有意的話，小妹未必不能真給一個機會的。只是這位道友敢說出這般大膽話來，又何必藏首露尾的，不如主動走出來，當著妾身之面，將剛才之言再說一遍如何?”

    美豔婦人聞言，卻咯咯的輕笑起來，並在說話的投同時，雙眸光一陣晶然流轉，身上的誘惑之力瞬間增強了三四倍以上，整個人一下變成了磁鐵般的無比妖魅存在。

    “好……既然是你的要求，我一定會照做的……早知道有夫人這等的絕世妖嬈存在，在下又何必……”在離中心處石臺不遠處的一名面容白淨的中年男子，一下兩眼發直的站了起來，滿臉通紅的大聲訴說起來。

第十一卷 真仙降世第兩千三百二十七章 黃金骨髓

    男子剛說完這些話，整個一人醒了過來，臉色“唰”的一下蒼白無比，眼中更是流露出驚駭的表情。

    “哦，原來是是石蛹族的查道友。難得道友看上了妾身，那不如等拍賣結束後單獨留下，好好陪陪妾身幾日如何，說不定這能讓道友沉吟如意呢。”美豔婦人一看清楚中年男子面容，再次嬌軀微顫的輕笑了起來，更顯無盡誘惑之力，但是眸中卻有一絲冰冷之意閃現。“胡仙子說笑了，在下之言只是戲語而已。怎敢真對仙子有非之想的！”望著婦人驚豔笑容，中年男子卻如同目睹毒蠍一般的勉強笑了兩下，急忙做回了原位，變得老實之極的樣子。

    “戲語！既然道友並無真和妾身結成伴侶之意，最好還是慎言了。這一次，就算了。以後若是還有人出言調戲的話，可就別怪妾身真的翻臉無情了。”婦人臉上笑容驟然消失，整個一下變得冷豔萬分。

    中年男子臉色愈發的難看，但是絲毫話語不敢接上分毫了。

    廣場中的其他人目睹這一切，紛紛心中大凜，不敢再用肆無忌憚目光看向胡玉雙了。

    “好了，小丫頭你浪費的時間有些多了。我等到這裡來，可不只是看些鬧劇的，快些將拍賣物品拿出來吧。”一座銀色飛屋中，忽然響起了一個蒼老異常的聲音，隱約有幾分不滿的意思。

    “是，晚輩有些忘形了，馬上開始拍賣第一件東西。”胡玉雙一聽飛屋中有人開口了，神色一凜，微微躬身的說道。

    隨之此女單手飛快掐訣，衝身下石臺一點。

    當即光陣中嗡鳴聲一響，身前忽然浮現出一張晶瑩剔透的白玉長桌。

    在桌上，橫放著三個大小不一的木匣，各被一層白鞴餑壞箍燮湎隆

    “本次拍賣會的第一件寶物。並非風元大陸之物，而是本商盟花費偌大心血，從雷鳴大陸那邊弄到的一小瓶黃金雷獅骨髓。”胡玉雙口中說著，一根玉脂般手指衝其中一個光幕一點，單手再一招，就將裡面的一個木匣攝到了手中。

    “黃金雷獅骨髓？”

    “真的，假的。這黃金雷獅的名頭，即使我們這些未去過雷鳴大陸的人。也都聽說過一些的。”

    “這次拍賣會還真的非同小可，一開始就拿出這般驚人的東西。”

    ……

    大廳中眾多異族人，一聽美豔婦人之言，又一陣騷動起起來，不少人立刻盯向了其手中的不大木匣。

    婦人嫵媚一笑，單手往木匣上輕輕一拍。“啪”的一聲。蓋子立刻一彈而起，露出了裡面一個巴掌大小的紫色小瓶，表面貼著一張淡銀色符，散發著淡淡靈光。

    “黃金雷獅，號稱雷鳴大陸三大聖獸之一，成年後就有堪比大乘存在的實力，甚至剛一出生就具有操縱雷電的天賦能力，故而用其骨髓煉製出的雷髓丹讓人服用後，可以讓肉身暫時具有一定抵擋雷擊的能力。只是這雷髓丹煉製不易。即使整整一瓶黃金骨髓，也不能保證肯定能煉製出來。但只要能煉製出一顆來，對即將度劫之人意味著什麼，就不用妾身多說什麼了。“

    婦人單手託著小瓶，面現出一絲凝重的解釋了一番，接著一根手指沖虛空點了幾下，幾點靈光滴溜溜一轉後，就化為了數枚金色符文的彈射而出，紛紛一閃的沒入銀色符中。

    一聲悶響。銀色符一顫的從小瓶上彈跳而起。

    接著“噼啪”聲大響！

    符方一離開的瞬間。小瓶上竟泛起一根根紫色電絲，交織閃爍後。隱約形成一張雷光絲網。

    一些異族見此，發出驚歎的聲音。

    另外一些人的目光。則一下變得異常火熱起來。

    眼見這黃金雷獅骨髓尚未顯露而出，就現出這般驚人的情形，顯然用其煉丹能抵擋雷劫之力的傳聞，多半不假的。

    這讓許多原本參加這次拍賣會另有目標的各族強者，當即改變了主意。

    甚至那些銀色飛屋中的一些大乘期老怪物，也不禁有幾分心動。

    “沒想到拍賣會一開始，商盟就拿出這般奇珍之物了。既然對抵擋雷劫有作用，前輩不打算拍下此物嗎？”血魄目中異光閃動的看著遠處婦人手中小瓶，轉首衝韓立問了一句。

    “雷髓丹，雖然玄妙萬分，能增強肉身抵擋雷劫之力，但是這種增幅大乘存在來說，其實微乎其微了。我本身和一般大乘還不同，自問肉身已凝練到了不下於上古真靈地步，這點增幅相對來說更是近似沒有，拍下它又有何用的。”韓立神色淡然，隨口解釋了兩句，看來真對此物並不敢興趣。

    “這麼數，雷髓丹對大乘存在來說並非是必得之物，要是如此的話，看來妾身還有幾分機會的。”血魄聽完之後，臉上反現出一絲喜色來。

    “哦，道友看上了此物？”韓立反問了一句。

    “前輩見笑了，晚輩雖然還不知道本體準確下落，但其處境絕對好不了哪裡去，這些年恐怕修為並未能增進多少去，更無法收集抵擋天劫的寶物。如此的話，只要晚輩只能多努力一些，替其先準備一些了。”血魄苦笑了起來。

    “道友既然看上了此物，儘管去拍下就是了。若是手中靈石不夠，韓某倒是能夠想借一二的。”韓立淡淡的言道。

    “晚輩多謝前輩了。”血魄聞言大喜起來。

    韓立微微一笑，將目光再次朝拍賣廣場中心處望去了。

    這時的美豔婦人，已經五指將小瓶抓住，輕輕倒轉而下。

    “噗”的一聲，一滴金燦燦液體從中流淌而玄，並在方一接觸空氣的瞬間，立刻化為一團金骼墜狻

    頭顱般大小，轟鳴聲大起！看到這一幕，即使對黃金雷髓還有稍許懷疑之人，也徹底放心了下來，均都開始各自思量要用多少靈石才能將其拍下來了。

    胡玉雙目中眸光流轉，就將廣場上眾人的神態大都看進了眼中，輕聲一笑後，手中小瓶輕輕一抖，頓時一片銀霞飛卷而出，竟將金色雷光一下倒吸回了瓶中，才肅然的說道：

    “黃金雷獅骨髓一瓶，底價靈石千萬開始，只能用極品靈石折算，現在開始競拍。”

    一說完這話，婦人一隻袖子衝身前一抖，當即光陣中嗡嗡聲一起，五道光柱並排沖天而起，在空中一凝後，竟聯結一氣的幻化出一面畝許大巨大光幕。

    光幕光滑晶瑩如鏡，表面浮現出一個紫色小瓶的影象。

    “兩千萬”

    一個低沉聲音驀然從廣場一角傳出，並且方一出口，就那將靈石價格直接提高了一倍，這讓不少人都心中一震。

    而光幕上紫色小瓶虛影旁邊，忽然多出一千萬等幾個數字來，而在數字旁邊則又浮現一個圓盤狀的符號，上面又顯示了一個同樣是數字的號碼來。

    “兩千一百萬”

    “兩千三百萬”

    頓一連串的叫價聲此起彼伏，在廣場各處響成一片。

    光幕上的拍賣數額，隨著拍賣人號碼的變幻，也一路飛漲，轉眼間突破三千萬，三千五百萬，最終在四千萬的價格時暫時停了下來。

    如此高的價格，只是為買一份煉丹原料，還未必肯定能用之煉製出的靈丹，的確算是天價了。

    縱然參加此拍賣會之人一個個身家不菲，也大都大感肉痛了，開始考慮是不是真要一定將此物拍下。

    “四千五百萬”

    一個懶洋洋的男子聲音響了起來。

    隨之一個淡金色數字在光幕上一下啊顯示而出，旁邊的拍賣號碼赫然也換成了赤金色。

    而這叫價聲音是從其中一座銀色飛屋中傳出，竟是一名大乘老祖出手了。

    一見此竟，廣場中大半的異族臉色均都一變起來，和一位大乘老祖爭搶東西，的確令不過合體煉虛境界的他們提不起多少勇氣的。

    “四千六百萬”

    遲疑了好一會兒後，廣場中才終於有人小心翼翼的再叫價出來。

    “四千七百萬”

    光幕上金色數字一變，赫然是另一名大乘老怪出價了。

    這一次，廣場中徹底安靜了下來，再也無一人敢競拍了。

    ”既然道友對此物勢在必得，那在下就不與相爭了。”後出價的大乘老祖聲音異常柔和，聽不出男女身份來，但只出了一次價格後，就直接的放棄了。

    “嘿嘿，多謝道友相讓了。”第一個大乘存在，則嘿嘿一笑的表示了下謝意。

    但就在這時，一個“三千八百萬”的悅耳聲音，驀然從第三座銀色飛屋中響了起來。

    這一下，不但廣場中那些異族人一下大為愕然，就連第一個出價的銀色飛屋也一下安靜了下來,半晌後，才又傳出一個“四千萬”的競價聲。

    “四千一百萬”

    第三座銀色飛屋中，血魄手捧一個圓盤，正神念凝重的在上面用手指虛空划動什麼。

    韓立背靠椅子上，微笑的看著這一切。

    “四千兩百萬，這黃金骨髓對在下一個晚輩極為有用，道友若肯相讓的話，老夫事後定會有所表示的。”第一個出價的大乘老怪終於有些坐不住了，報出一個數字後，又聲音一緩的說兩句。

    (不好意思，昨天寶寶又鬧了大半夜，所以這一章更新的晚了一些！）

第兩千三百二十八章 商盟四老

    顯然這位異族大乘，並不知道飛屋中真正和其競價的只是了名才煉虛境的晚輩而已。

    血魄聽了此話，臉色卻微微一變，不禁看向了韓立。

    “沒關係。既然是拍賣大會，自然價高者得，真需要的話，血道友不用顧忌什麼，儘管拍下就是了。”韓立神色不變的言道。

    “多謝前輩！有了此語，妾身就放心了。”血魄神色一鬆，感激的言道。

    接著她手指在圓盤上又動幾下，又喊出了一個“五千五百萬”的價格。

    一次將價格提高了三百萬靈石，這讓廣堊場中的眾多異族人都心中一驚。

    第一個叫價的大乘老祖也沉默了下來，一直等到石臺上的胡玉雙確認三遍後，並最終決定下了黃金骨髓的得主後，所在飛屋也無任何聲音傳出。

    不知這位大乘老怪真覺得此物不值這般高價格了，還是覺得

    i如此一來，血魄此女自然大喜過望，片刻後就等到了商盟之人派一名侍從將東西送了過來，並當場付清了靈石。

    “想不道，血姐姐身家如此豐厚，這般大筆靈石都眼都不眨的拿了出來。”旁邊的朱果兒等侍從走後，看著血魄手中把玩的紫色小瓶，帶有幾分羨慕的說道。

    以她的年紀和修為，身上自然不可能有太多靈石的。

    “果兒妹妹說笑了。這些靈石可是姐姐本體以前積攢多年的結果，我也沒想到一開始就出現了黃金雷獅骨髓這般難見的東西，否則肯定還要多等一下再出手的。不過買了此樣寶物，下面拍賣品肯定是無望了。”血魄嘆了一口氣的說道，手中靈光一閃，就一下將小瓶收了其阿里。

    “不過我倒是覺得姐姐現在出手是明智之舉。下面的拍賣品雖然會有比這黃金骨髓更加珍稀的，但到時競拍的價格肯定遠遠不止這些靈石的。現在才剛一開始，恐怕不少人也存著等等看的想法，否則姐姐還無法這般輕易拿下黃金骨髓的。”朱果兒歪頭想了一想後，嬉笑的說道。

    “這也多虧了有韓前輩在這裡，單憑我一人絕不敢和大乘老祖爭搶東西的。即使大乘老祖不參加這拍賣會的，其他人對黃金骨髓恐怕也不會輕易放手的。”血魄看了韓立一眼，充滿感激之意的說道。

    “這原以為還需要借血道友一筆靈石，現在自己就拿下此物，自然是更好了。”韓立微微一笑，不置可否的樣子。

    這時，他目光再次放到了飛屋外的廣堊場中心處。

    一開始拍賣會就拿出了黃金骨髓這般罕見的東西，即使韓立也有些意外，不禁對下面的東西有一絲期待之意了。

    在石臺上，胡玉雙已經將第二件略長些的木匣抓到了手中，並一打而開。

    黑黝黝木匣一在婦人手中開啟的瞬間，一聲龍吟聲傳出。

    一道青光從中激堊射而出，一個閃動後，竟化為一條十幾丈長的青色蛟龍，張牙舞爪的沖天而起，一副要趁機逃之夭夭的樣子。

    “哼，下去。”

    上空的五色雲霞中，忽然傳出一聲冷哼，接著“噗噗”幾聲，從附近其他幾團雲霧中一下噴出數道金光，一閃之下，就準確無誤的擊中青蛟。

    蛟一聲哀鳴，渾身一顫額從半空中掉落而下。

    此刻，下面的婦人卻掐準時機的口中唸唸有詞，一根手指衝青蛟一點而去。

    青蛟身軀扭動，渾身光芒一斂後，竟還原成一口青濛濛寶劍，徐徐的一飄而下。

    胡玉雙這才抬手衝空中一招，將寶劍直接攝到了手中，並兩手一握的輕輕一搓。

    長劍表面青光當即盡數一斂，龍吟聲也一下嘎然而止了。

    韓立目中藍芒微微一閃，就將此物看了個清清楚楚了。

    只見此劍外形古樸，長不過尺許，但劍身極短，和劍柄各佔堊據了一半長度。

    劍刃表賣弄遍佈密密麻麻的鱗片狀靈紋，柄處則隱約形成一顆青色蛟首，口中隱約喊著一顆月牙狀晶石。

    “青蛟衝月劍，是十萬年前名震風元大陸的衝月老人所有三口靈劍之一。其煉製的時候，不但用十幾條通靈青蛟精血浸泡了一番，成形之後，更是被衝月老人花費數百年苦工，引下月精之力不斷灌注其中，靈性之強，威力之大可想而知了。有感興趣的道友，可以直接上前檢驗一二。”美豔婦人將長劍捧在身前，笑吟吟的略加解說了一番。

    此話一說完，廣堊場中還真有人起身，陸續走上石臺檢視了一番此劍。這些人或點頭，火搖頭，短短時間內，就有近三十人之多。

    等身前最後一人下去後，胡玉雙將手中長劍微微高舉，不再猶豫的說道：

    “青蛟衝月劍開始拍賣，底價靈石七百萬，同樣須極品靈石結算！”

    這件寶物底價，明顯比黃金骨髓要低了一些。

    但與此相對的，看上這口來歷不凡寶劍的人，卻明顯比前者要多得多了。

    婦人話音剛落，就有有人開口了。“七百五十萬”

    “八百萬”

    “九百萬”

    光幕上早已浮現出長劍虛影來，旁邊競拍價格更是飛快變化中，一時間無法顯示的清楚。

    不過當數字一到兩千六百萬的時候，拍聲卻一下嘎然而止了，並再無任何人加價了。

    顯然廣堊場中的眾異族人，都認為此價格到了極限，不值得繼續再爭搶了。

    至於那些飛屋中的大乘老祖，更不會看中此類寶物，絲毫沒有出手的意思。

    這口青蛟衝月劍，就這般以兩千六百萬的價格，直接拍賣了出去。

    等胡玉雙將第三個木匣開啟後，取出的卻是一塊拳頭大的血色礦石，卻是血天大陸特產的血罡鐵。

    此物是煉製一些特殊法器寶物的材料，自然也很順利的被人以一千七百萬的價格拍走了。

    就這般，整個拍賣會以一個不錯的開端，就此開始了。

    一件件異寶，材料陸續的被拿了出來，又被胡玉雙輕描淡寫間的拍賣掉了。

    這些東西中，能讓飛屋中大乘存在看中的並不多，一口氣拍賣掉的近百件寶物，也不過只有幾次寥寥出手而已。

    韓立自然更不會看上這些東西，一次也沒有出手過。

    血魄倒是又對下面拍賣的幾樣東西動心不已，可是當拍賣價格一出來後，也就再無二話了。

    身家縮水大半的她，對下面的寶物的確只能遠觀而已。

    赫連商盟似乎知道，這些東西根本打動不了飛屋中的大乘老祖，終於在拍賣會進行到一半的時候，一口氣拿出了五六件比黃金骨髓還要珍稀些的寶物。

    這些寶物，無一不是和抵擋天劫之力或推遲天劫到來時間有關。

    這一次，飛屋中的存在終於坐不住了，紛紛不客氣的出手爭搶起來。

    任何一樣都輕易拍出上億靈石的價格。

    甚至其中一件用來煉製抵擋天劫寶物的特殊材料，直接拍出了四億靈石的天文數字。

    廣堊場中的那些合體煉虛期的異族人，這時才終於知道什麼叫真正的財大氣粗，把極品靈石不當靈石看了。

    韓立原本對那樣特殊材料，也有些感興趣，但當價格一超過兩億數字後，就笑了一笑的立刻放棄了。

    這五六樣東西一出，大部分大乘老祖的興趣也終於調動了起來。

    即使接下來出現的拍賣物檔次又驀然一降，這些老怪物也開始頻頻出手，將下面東西拍走了不少。

    隨著時間一點點的過去，拍賣大會足足進行了整整一日，終於到了末尾的階段。

    好在在場之人全都是法力深厚之人，到了此時非但沒有疲倦之意，反而一個個神采奕奕，均愈發顯得精神起來。

    “估計諸位道友也早等候此時已久了，好，妾身就不多多說無用之言了，下面就開始拍賣這次大會的三件壓軸之寶，相信絕對能讓大家滿意萬分的。”胡玉雙露出一絲神祕笑容的說道，接著兩手輕輕一拍。

    高空中一陣轟鳴傳來，五色雲霞忽然左右一分，竟現出一座金燦燦的巨大宮殿來。

    接著宮殿中梵音聲一響，從中竟一下飛出三名身穿五色宮裝的絕色美女來，每一位都手捧一個銀色托盤，上面被一層金濛濛光幕籠罩著。

    三名宮裝女子方一飛出，金色宮殿中人影再晃，竟從中又飛出四名服飾各異的老者來，每一人氣息強大之極，竟全是大乘期的老祖。

    等這七人方一飛落石臺之上，胡玉雙竟衝四名老者恭敬一禮：

    “拜見四大長堊老，晚輩原本想一到風元大陸就先向四位請安的，但沒想到會遇到四位前輩同時閉關，還望不要怪罪。”

    “呵呵，你就是胡老五家最有出息的那名嫡系後人吧，果然資質十分出眾，不是一般人可比的。至於那些俗禮，我等一向不在意的，你也不用放在心上的。我們四個老傢伙最近同時修煉一種神通，正在關鍵時候，要不是明尊硬讓我們來震下場子，多半還不會出關的。”一名身穿麻衣，容顏古奇的清瘦老者，一擺手，笑著說道。

第十一卷 真仙降世第兩千三百二十九章 翻天旗

    “這一次的壓軸拍賣物，實在價值不菲，否則晚輩絕不敢建議明大入請四位長老出關的。”胡玉雙恭敬的言道。

    “沒什麼，不過就四五夭的工夫，並不耽誤我等修煉的。胡丫頭，不用應酬我們四個老傢伙了，繼續主持拍賣吧。”清瘦老者微笑的說道，其餘三入則面無表情的站在一旁，絲毫沒有開口的意思。

    “四位長老稍待，晚輩儘快將這三件壓軸物品拍賣出去。”胡玉雙答應一聲後，轉身衝那三名宮裝女子一招手。

    當即三名女子上前一步，走到了離其不過丈許遠的地方，又靜靜站立的一動不動了。

    而商盟四名長老身形一晃，就分別出現在了石臺四角，就此盤坐而下。

    這時，廣場中的眾多異族入一見赫連商盟一口氣出動了四名大乘老祖，也不禁大為賅然。

    看來下面的壓軸物品還真是珍稀之極，否則不會擺出這般大陣仗的。

    此刻，胡玉雙一番施法後，讓一會軟銀盤上光幕一閃的驟然消失了，並從中拿出一杆灰韉男∑燉礎

    此幡旗不過半尺來長，旗杆淺灰，幡面絲毫靈光沒有，只有淡淡幾道不知名的黃se靈紋銘印其上，看起來毫不起眼。

    但灰se小幡表面，卻密密麻麻的貼了大小七八張淡銀se符，但仍從中散發出一陣陣詭異的波動，讓附近虛空都有一種異樣的朦朧。

    “混沌萬靈榜的名頭，相信大家都知道的。此榜記載一界中威能最大的一千寶物。其中排名靠後靈寶。說不定在座的一些道友身上就有飛。但是排名靠前的玄夭之物，相信沒有幾入真正親眼見過吧。”婦入眸光流轉的向廣場四周掃了一遍，面帶嫵媚的說道。

    “胡仙子說這些言語，莫非這次的壓軸物品有玄夭之物？”一名合體期的異族入，忍不住的問了一句。

    “咯咯，諸位道友都是聰明入，妾身手中之物就是一件玄夭之物，而且恰好是萬靈榜上排名第九的翻夭旗。”婦入輕笑一聲，將手中小旗一抬的說道。

    “什麼，翻夭旗！”

    “不可能，此玄夭之物不是早就失蹤多年了吧。”

    “當年為這件玄夭之物，夭元大陸足有七八個大族元氣大傷，甚至有兩個小族群直接滅族消失了。沒想到今

    i，此寶還會重新現世。”

    ……一時間，廣場中所有入都興奮之極起來，竊竊私語聲更是響遍了全場。

    就是十幾座飛屋中的大乘老祖，也大半心中賅然起來。

    “翻夭旗，我也曾經聽說過的。這等寶物競會出現在拍賣會上，實在出入預料。赫連商盟真不虧為超級勢力!”韓立望著遠處石臺上的婦入，臉上同樣一絲訝se閃過。

    至於旁邊的血魄和朱果兒，更是兩眼睜得老大，滿是難以置信的神se。

    “老夫問上一句，此物真的就是萬靈榜上的那件玄夭之寶嗎？嘿嘿，若真是此物，我可不相信鬼盟會捨得拿出來拍賣，而不是自行悄悄收藏起來……”那名和血魄爭奪過黃金骨髓的大乘存在，冷冷的說了一句。

    “前輩慧眼如炬。若晚輩手中的就是萬靈榜上那件十成十的原物，本盟就算再有幾分實力，也絕不敢這般大模大樣的拿出來的。別的不說，只要有幾名上古真靈存在找上門來，本盟就後患無窮了。不過，剛才晚輩說其就是萬靈榜上的翻夭旗，也並無虛假之處。”胡玉雙身為微微一躬，肅然的回道。

    “聽你的口氣，此寶似乎另有些名堂了。不要賣什麼關子，直接講明白吧。”另一個陌生的大乘老祖，也緩緩的開口了。

    “是，晚輩這就解釋一下。在場的道友雖然大都聽說過翻夭旗的名頭，對其當年曇花一現的事情也頗有了解。但此物本體其實一分二，是分為yin陽兩杆幡旗的事情，恐怕就沒有幾入知道了吧。晚輩手中就只是其中一半的yin旗。單獨使用此寶的話，只能發揮出普通夭靈寶的神通。只有yin陽兩旗匯合一體，才能發揮十成十的玄夭之寶威能。否則，本盟也不會將其拿出來拍賣了。”美豔婦入急忙解釋了一番。

    “一分為二”

    “yin陽兩旗”

    ……廣場中的異族入，自然又是一番sao動了。

    不少入露出恍然的神se來。

    “原來此寶只是翻夭旗的一半而已。但這等玄夭之物一向通靈之極，既然yin旗現世，想來陽旗同樣應該出世了才對。貴盟可有陽旗方面的訊息？”又一名大乘存在所在的飛屋中，響起了渾厚的詢問聲。

    此問一處，廣場中的異族入o阿都一下屏氣凝神起來。

    顯然這話也一下問到了他們白勺心中處。

    “前輩說笑了。本盟若是有陽旗的下落，早就設法將其弄到手了，怎會還將yin旗單獨拿出來拍賣了。就是這杆yin旗，也是本盟無意中弄到手的。有關陽旗的下落，是真的分毫不知了。好了，妾身已經講述完了，這將此寶的威能稍加展示丁點，雖然無法有玄夭之威，但想來也足以讓眾位道友和前輩辨認其真假了。”婦入恭敬的回覆之後，就將手中小旗抓住，一抖而開。

    原本原本灰韉男∑於偈蔽嗣聲大響，一道道黃霞從中噴she而出，又滾滾一凝後，幻化出無數朵黃se小花，瞬間將整個石臺全淹沒進了其中。

    下一刻，石臺上傳出婦入低低的咒語聲，一聲嬌叱後，黃花全滴溜溜的轉動而起。

    整個洞夭的夭地元氣為之一顫，接著鋪夭蓋的往石臺處狂湧而來，並紛紛沒入黃花中不見了蹤影。

    “轟隆隆”的巨響聲一下大起。

    所有黃花靈光大放，並巨漲變大，往整個廣場上空開始飛快漂浮蔓延開來。

    片刻間的工夫，整個廣場上空競全成了黃se巨花的世界。

    下方的異族入，將神念往這些黃se巨花中匆匆一掃後，臉se紛紛一變。

    每一入都能清楚的感應到，這些黃se巨花中蘊含的恐怖威能。

    更讓他們心驚的是，這些黃花內部似乎極其的不穩，彷彿隨時都有可能爆裂開來的。

    但在這時，一間飛屋中傳出一聲冷哼：

    “哼，不用展示了。是不是玄夭之寶，我們這些老傢伙還看不出來嗎。再說此等寶物哪是一般入可以染指的，快些開始拍賣吧！”

    話音剛落，此飛屋前驀然一股青骺穹縵卷而出。

    那些黃花一接觸下，紛紛的潰散而滅，轉眼間就從廣場上空消失了大半之多。

    “是，晚輩馬上開始拍賣！”胡玉雙見此，心中一驚，慌忙將手小旗再次一抖，一股異樣波動一散而開。

    殘餘的黃se巨花在波動捲過之後，紛紛一閃的憑空消失。

    婦入身形重新在石臺上顯露而出。

    “翻夭旗yin期正式開始拍賣，底價靈石三億元！若是身上靈石不夠，允許以各種寶物折算競拍！”婦入將將手中小旗一抖，恢復了原先黯淡模樣後，正se說道。

    “五億靈石”

    婦入話音剛落，先前說話的大乘老祖，就毫不猶豫的報出了價格。

    廣場中的一千合體煉虛級的異族入，當即大都無語了。

    五億靈石這等價格，根本不是他們這等入能夠付出的。

    看來這些壓軸物品多半和商盟以前的拍賣會一樣，全都被那些大乘老怪物們給包圓了。

    不過靈界原本就是誰強大誰說了算的事情。

    無論身家還是實力都根本無法相比的情況下，這些異族入縱然心有不甘，也不敢有任何的不滿露出來。

    “五億靈石就想買下一件玄夭之寶，道友不要說笑了。我出八億。”另外一座飛屋中傳出一個女子的嬌笑聲，並馬上將價格一下又提升了大半。

    “哼，若是完整的翻夭旗自然是無價之寶，就算有靈石也根本無法買到的。但只能發揮出通夭靈寶威能的半個部分嗎，我出的價格已經不算低了。既然道友覺得其價值不止這點，那就讓給這位仙子了。”第一個出價的大乘老祖、哼了一聲，直接退出了競價。

    其他飛屋中一陣寂靜，不知是被剛才打乘老怪的言語說動了，還是另有些什麼顧忌，一時間競真沒有入再出價了。

    第二位出價的女子卻根本不在乎其他入如何，輕笑了一聲後，直接衝胡玉雙說道：

    “胡丫頭，既然沒有其他入願意出價了，是不是該宣佈我是此物的得主了。”

    “是，晚輩這就再問三遍，若真沒有入的話……”美豔婦入心中一凜，勉強賠笑一下的說了兩句。

    但未等其話語說完，一個淡淡的“九億”價格，就在廣場上空一下像蕩而起。

    飛屋中的血魄和朱果兒，都有些吃驚的望向座椅上的韓立。

    剛才的出價聲，赫然就是他從容叫出的。

    “九億五千萬”

    “十億”

    “十億三千萬”

    ……韓立的叫價，卻像一下驚醒了其他的大乘老怪，當即一一連串的叫價聲連綿響起，一下將價格推到了十二億靈石的價位。

    廣場上一時間又寂靜無聲起來。

第十一卷 真仙降世第兩千三百三十章 玉書再現

    “嘿嘿，想不到區區半件玄天之物，就有這般多道友爭搶。諸位都有信心找到那面陽旗不成，就不怕非但非福，返給自己族中招來大禍嗎？”一個嘶啞的女子聲音，忽然冷笑的在廣場上空迴盪而起。

    “既然這樣，古仙子何必也出價爭搶，老實將此寶讓與我等就是了。”一個尖利的聲音，不客氣的回道。

    “讓你？石魈族有這麼大胃口吃下這件玄天之物嗎，就不怕撐破了肚皮！”嘶啞女子不屑一顧的說道。

    “石魈族沒有這般大胃口，蜉蝣族不知在古仙子的眼中，能否拿的下此寶了。”一個陰森的老者聲音也從一座飛屋中驀然響了起來。

    “蜉蝣族”

    大半的大乘老祖一聽此聲音，均都臉色大變。

    “蜉蝣族自然是天元大陸一等一的大族，但我們天鳴族也不是一般小族。若是碰到其他東西，說不定讓貴族一二，但是這玄天之物嗎，老身今日是要定了。”嘶啞女子沉默了半晌後，才絲毫感情沒有的回道。

    “好，很好。既然諸位都沒有放手的意思，那現在就看誰出的價高了。畢竟這裡是赫連商盟的拍賣場，還是以身家多少來論輸贏的。老夫已經出到現在的價格，要是沒人再喊價的話，這半件翻天旗就先在老夫手中存放了。”老者嘿嘿一笑。

    “十五億靈石”

    這一次，嘶啞女子毫不猶豫的叫出了一個驚人的價格。

    “十五億。古道友，你手中有這般多靈石嗎，不會已經將手中寶物折算其中了吧。”蜉蝣族老者陰沉的說道。

    “折算寶物又怎麼了。老身手中靈石不多，但就是無用的寶物帶的多了一些，正好可以派上用場的。”嘶啞女子冷笑了兩聲。

    “既然這樣，本座也插上一腿吧，十八億靈石。”那個石魈族大乘，也再次開口了。

    “十八億五千萬”

    “十九億”

    ……

    如此高的價格，讓其他原本還有意的大乘老祖，紛紛眉頭緊皺的閉口不言了。

    一些身家雄厚的老怪物。自問得到這半件玄天之物，也無法真的留在手中，也只能不甘的同樣放棄了。

    一時間，只有這三名來頭不小的大乘，仍在出價不放。

    石臺上的胡玉雙，笑眯眯的站在那裡，一副靜等最後結果出來的樣子。

    “韓前輩，你不想要這件翻天旗了。”血魄忍不住的問了一句。

    從剛才開始，韓立除了了叫過一次價外。就再未開口過了，這讓兩女都有些意外起來。

    “此寶雖然不錯。但若真花費偌大代價帶回去，不一定真是什麼好事。畢竟不完整的一件玄天之物，拿回族中並無法馬上讓我們人族實力大增的。反而會憑空招惹那些大族的注意。我們人妖兩族底蘊不夠，儘量不要做這個出頭鳥了。”韓立慢悠悠的回道，神色間不見一絲的緊張。

    對他來說，此寶似乎真是可有可無的。

    “不錯，我們人族若真弄回這般一個名頭夠大但又絲毫不實用的寶物，是有些得不償失了。真可惜，這翻天旗不是完整之物。否則前輩倒是可以爭上一爭的。”血魄有些惋惜的說道。

    “嘿嘿，若真是完整的玄天之物，就可用直接溝通某一上古真靈，召喚其為我們人族守護。人族立刻就可從跳升至中等勢力，無論人口數量還是所轄區域都可放心的上一大臺階。有如此大好處的話，韓某就算冒些風險，也不算什麼的。現在嗎。自然不值得如此做了。”韓立又略加解釋了幾句，就閉口不言了。

    血魄和朱果兒知道韓立不會出手爭搶這半件玄天之物，自然也對眼下爭奪興趣大減了。

    這半件玄天之物，終於還是被蜉蝣族的老者。以二十五億靈石的天價拍走。

    “其餘大乘老祖縱然心中火熱，也只能不甘的看著一名商盟大乘長老，帶著翻天旗子進入到蜉蝣族大乘所在的飛屋中。

    足足過了一盞茶的工夫，此商盟長老才帶著滿意表情的從中再次飛了回去。

    顯然蜉蝣族大乘雖然得到了這件半件玄天之物，但也真將身上寶物折算的差不多了，只能退出了對下面寶物的爭奪。

    而且他回去的路也要小心翼翼，應該不會多太平的。

    這時，石臺上婦人解除了另一名宮裝女子手中銀盤上的禁制，從中取出了一個巴掌大的玉盒來，單手微微一託。

    “唰”的一下，廣場眾人目光一下盯向了玉盒，靜等美豔婦人的介紹之言。

    胡玉雙將下面眾人表情盡數看進了眼中，微微一笑後，才檀口一張的說道：

    “金闕玉書此仙家之物，相信同樣是不少道友都知道一二的。下面拍賣的，就是金闕玉書完整內頁一張。本盟保證，此內頁是三十六頁中的原物之一，而不是銘印下來的複製品，並且記載的仙家法決絕對可以修煉的。至於具體的名稱和效用，本盟卻不會透露的，是否願意購買此寶，全看各位道友和前輩自己的意思了。”

    胡玉雙的解釋之言一說完，立刻單手一拍玉盒，裡面轟的一聲，一道碗口粗的金色光柱沖天而起，裡面霞光一閃，一張金燦燦的書頁一下浮現而出。

    書頁表面無數金色符文若隱若若現，每一枚稍一凝望，都給後一種震撼心魂的感覺。

    正是仙界特有的金篆文！

    “真的是金闕玉書中的內頁之一，沒想到此等寶物赫連商盟也能弄到手。”

    “早就聽聞，金闕玉書內頁記載的都是真正的仙家功法祕術，沒想到今日竟能得見真正的原物。”

    ……

    這一次，此拍賣物帶來的騷動雖然比不上那翻天旗，但是明顯對其感興趣的人卻更多了起來。

    “胡丫頭，你不透露書頁中記載的祕術名稱，肯定修煉起來應該有什麼缺陷或者限制吧。否則怎會解釋的這般含糊不清。”先前天鳴族的大乘老祖，淡淡的說了一句。

    就這一句話，讓廣場上不少人面上的興奮之色，立刻為之一斂。

    “前輩莫怪，晚輩不透露此法決名稱，也是為了最後得主著想的。畢竟這等仙家祕術，想來物主也不想弄的人盡皆知的。至於說缺陷嗎，除了修煉時間比一般功法長久些外，絕對無其他限制的。”胡玉雙毫不猶豫的說道。

    “以貴盟的名頭，想來是不假了。”天鳴族大乘嘿嘿一笑後，不再說什麼了。

    其他人也問了幾個問題後，胡玉雙當即宣佈以底價一億靈石開始拍賣。

    “一億五千萬”

    “一億七萬”

    “兩億”

    這一次，不等那些大乘老祖出手，廣場上就有人忍不住的紛紛叫價起來。

    “哼，這點靈石也想拿下一張金闕玉書的內頁，別痴心妄想了。我出三億!”一個飛屋中的大乘存在，毫不客氣的將價格一下提高了上去。

    “巧的很，在下也對這金闕玉書十分感興趣。六億！若是有人出價比這高一塊的話，儘管拿去就是了。不過在下提醒諸位道友，既然胡丫頭都說此仙家祕術修煉極為耗時，想來我等得到多半也只能當做參考領悟之用的，是否真值得花費如此巨大數目靈石，還是多多思量一二吧。”先前那名石魈族大乘，將價格一下提升了一倍，並淡淡的說了幾句。

    這一下，其他對金闕玉書感興趣的大乘老怪，均都一下猶豫了起來。

    這等價格對一門不知道是否真能修煉的功法來說，的確是太虛高了一些。

    “既然道友這般說了，那在下出六億一千萬吧。”一個男子聲音，忽然在廣場上空響了起來。

    正是韓立的聲音。

    血魄和朱果兒在一旁見此，不禁互望了一眼，均都有些吃驚的樣子。

    “哼，既然這位道友真願意花這般大巨價，我也不會食言，就讓給閣下了。”石魈族大乘明顯有幾分不快，但倒真乾淨利索的退出了競拍。

    “那在下多謝道友相讓了。”韓立倒也不客氣，不慌不忙的回了一句。

    “好，這位前輩已經出價到六億一千萬了。晚輩數到三，若是沒有人再出價的話，此物就貴這位前輩所有了。一……”胡玉雙卻喜笑顏開了。

    這張金闕玉書雖然珍稀，但原本只以為頂多賣出三四億靈石的價格，如今一下多出這般多，自然是意外之喜了。

    這一次，卻是真是沒有人和韓立爭搶了，結果金闕玉書被一位商盟長老親自送了過來。

    韓立付清靈石後，看也不看的將此書頁立刻先收進了儲物鐲中，然後穩坐椅上靜等最後一件壓軸拍賣品亮相。

    按照慣例來說，最後一件壓軸拍賣物，應該才是整個大會價值最高的寶物。

    這也是剛才幾名大乘老怪，一番思量火，最終放棄和韓立爭搶金闕玉書的原因之一。

    畢竟誰也不想因為靈石不夠緣故，而放棄一絲最後拍賣品的爭奪機會。

    此刻，廣場中心處，美豔婦人深吸一口氣後，一步走到了第三名宮裝女子身前，一根手指衝銀色光幕虛空一劃，頓時一道縫隙在上面徐徐一打而開。

第十一卷 真仙降世第兩千三百三十一章 祖龍之血

    一股清香之氣，立刻從縫隙中狂湧而出，轉眼間瀰漫廣場各個角落。

    眾異族一聞之下，都覺身體舒泰萬分。

    “靈藥，最後一件壓軸物品竟然靈藥類寶物。”

    幾乎所有人心中都這般想到，同時精神為之大振。

    靈藥和前面法寶功法等東西不同，可是誰都能用的上的寶物，作為最後一件壓軸物品，自然更應是非同小可的，自然都大為期待起來。更新最快,全文字手打

    胡玉雙纖手一個模糊，一下插入縫隙之中，從中一下拿出來一個巴掌大小的銀色缽盂。

    那奇香之氣，正是從缽盂中散發而出。

    大半異族人，一下為之驚訝起來。

    “想來許多道友都對裡面之物大為好奇吧，既然如此，妾身就讓大家先睹為快吧。”胡玉雙笑了一笑後，將缽盂往身前一拋，憑空懸浮在了虛空中，接著兩手飛快掐訣，接連彈出數道法決去。看最新章節

    “噗噗”幾聲後，缽盂爆發出驚人靈芒，表面一層晶光流轉後，一下變得剔透透明起來，將裡面一切都展現的清清楚楚。

    聲一下從廣場各處傳出！

    在變得透明的缽盂中，裝滿了不知名的清澈液體。

    在液體中，竟有一條金燦燦的五爪金龍正在裡面遊蕩不已。

    此條金龍不過數寸長，不但足下五爪齊全，渾身鱗片更是一枚枚清晰可見，嘴巴前方有四條纖細觸鬚徐徐擺動，赫然和傳聞中的真靈天龍一般無二。

    “天龍後裔！胡道友，你們瘋了，竟然去捉天龍後代，還敢拿出來直接。”

    “龍族一脈真靈真要因此降臨我們靈界，風元大陸……不，整個靈界的都大了。這可不是說笑的事情！”

    “我記得，以前其他介面也發生過天龍直系後裔被偷的事情，結果一些小介面直接就那些龍族掉了。較大些的介面。也會被龍族報復弄得元氣大傷不輕。”

    在吃驚過去之後，整個廣場頓時亂成了一團，不少異族人都驚恐的站起身來，用視毒蠍般的目光看向缽盂中迷你金龍，更有人不顧一切的質問起了胡玉雙。

    飛屋中的那些大乘老怪。也是駭然萬分。但不知為什麼的反保持了沉默狀態。

    美豔原本一直面帶笑容，但等見到廣場一下變得有些失去後，黛眉不禁微微一皺。

    “肅靜”

    在這時，盤坐石臺一角的那名清瘦的商盟。忽然兩眼一睜，冷冷說了一句。

    聲音並不算多大，但不知怎麼的卻在所有人耳中同時冷冷響起。

    原本有些激動的異族人，當即如冷水澆頭，紛紛清醒了幾分。

    他們這才想起。自己等人是在商盟地盤中，並且對方還有數名大乘老祖壓陣的。

    站起異族當即一個激靈，灰溜溜的重新坐了下來，正在嚷嚷之人也馬上低首垂眉氣力啊，一個個變得老實之極起來。

    “賈道友，這倒底是怎麼回事？老身可不相信，你們商盟真會做出擄掠天龍後裔這種事情來的。但這條金龍又是怎麼一回事？不要說它和天龍一脈毫無關係，和其他人不同，我們這些老傢伙可是能清楚感應到它身上的真龍氣息。”天鳴族那名女性大乘。終於率先的詢問起來，不過所問物件不再是胡玉雙，而是先前說話那名清瘦長老。”不錯，此事非同小可，貴盟的確要給我等一個交代才行的。”另外一個陌生的異族大乘。也首次開口了。

    胡玉雙聽到這些話，神色微微一變，張口想解釋些什麼。

    但清瘦長商盟長老，卻一擺手。面露一絲的說道：

    “交代什麼？諸位再多看看你們認為的這條天龍後裔幾眼，也就明白怎麼一回事了。”

    一說完這話。清瘦老者又閉上雙目的不再理睬任何人了。

    這自然又引起眾人的一陣都。

    無論廣場中普通異族還是飛屋中的大乘存在，紛紛詫異的再次向缽盂中迷你金龍仔細打量過去，同時密密麻麻的神念之力紛紛一掃而去。

    韓立也雙目微眯，瞳孔中一縷刺目藍芒閃耀而起。

    “咦，這東西本體竟然是……”韓立臉上一絲訝色閃過，心念飛快轉動起來。

    不光是韓立，其他大乘老祖中也有擁有靈目和精通其他詭異祕術的存在。

    數聲吃驚的話語，幾乎同時響了起來。

    “這金龍竟然是靈物化形而成的，真是不可思議，但怎麼會有這般強大的真龍氣息。”

    “嘖嘖，老夫也終於看出了此物是化形靈物了，但是本體是什麼卻還無法辨認的出。可有道友看出來了。”

    “不錯，能化形成天龍模樣的靈物，本體肯定非同小可的靈物！”

    驚歎聲，議論聲，一時在各座飛屋中接連響起。

    “在下倒是看出了一些，就不知道看到的是否真是其本來面目。“韓立摸了摸下巴後，驀然淡淡的說了一句。

    “哦，道友既然知道，不妨先給我等說上一說了。”的老者聞言，有些的說道。

    先前韓立雖然將競拍到手，但可始終未露自己種族來歷分毫，但現在卻能一眼就看穿銀缽中化形靈物的本來面目，做到了一干大族大乘都無法做到的事情，自然讓不少老怪心中一凜，紛紛將注意力放到了韓立所在的飛屋處。”我若是沒有看走眼的話，這金龍的原形應該只是一滴靈血而已。”韓立沉吟了一下後，就說出了自己的判斷。

    “什麼，林海血？”

    “這不可能？一滴靈血怎可能幻化成天龍模樣的。”

    “難道是天龍真血不成？”

    “不對，天龍真血我當年曾經見過的，絕不是這般模樣的。”

    ……

    那些大乘老祖一聽韓立之言，均都大驚的議論起來。

    至於廣場中的那些普通異族修煉者，也是一陣的竊竊，盡顯疑惑的表情。

    胡玉雙聽了韓立的話語後，面上卻不禁閃過一絲訝然的神色。

    這一切，自然沒有瞞過韓立的眼睛，當即輕聲一笑後，又說道：

    “諸位道友何必爭論什麼，此寶到本來面目到底是什麼，何不讓胡道友親自來說一下。”

    “這倒是，商盟既然將此物拿出來拍賣，自然是知道真正底細的。胡道友，不用賣什麼關子了，直接解開謎底吧。”

    這話一下提醒了其他大乘老祖，馬上就有人贊同的說道。

    “晚輩哪敢賣什麼關子，只是先前諸位前輩根本沒有給晚輩開口的機會。”胡玉雙苦笑一聲，一臉委屈的表情。

    “呵呵，這倒是我等的不是了。現在可以說了。”

    “是。其實剛才那位前輩說的不算錯，這化形靈物的本體的確只是一滴靈血而已。”胡玉雙吐了一口氣的說道，一手忽然白光大放，五指一分的往身前缽盂上一拍。

    “噗”的一聲。

    透明缽盂中的液體，頓時一陣晃動，散發的清香之氣一下濃郁了倍許以上。

    與此同時，那條迷你金龍卻激靈一下的身軀捲縮而起，化成了一滴不知名金色液體。

    此金色液體徐徐轉動不停，表面散發著金屬般光澤，顯得神祕無比。

    “難道真是一滴天龍真血？”見到此情形，有人了。

    “當然不是。我們赫連商盟又不是未曾拍賣過天龍真血。再說真是的話，又怎可能瞞過諸位的眼睛。”這一次，胡玉雙一口的否認道。

    “那此東西到底是……”

    “不知道。本盟雖然出這是一滴精血外，但卻和已知的所有強大存在精血都不相同。不，應該說已知的所有強大存在和這滴精血主人應該是根本不能相提並論才對的。”胡玉雙深吸一口氣後，緩緩的說道。

    “不能相提並論，難道也包括了那真靈天龍在內了。”有人驚訝的問道。

    “當然也包括其中。不瞞諸位道友和前輩，我們也對此滴靈血做過一番詳細測試的。別的不說，裡面蘊含的能量應該是同樣大小一滴天龍真血的百倍以上。眾位應該很清楚此點意味著什麼吧。”胡玉雙神色凝重的說道。

    “百倍以上。不可能，難道這靈血主人是比天龍強大百倍以上的存在！”

    婦人的話語一下震驚了全場，當即有人失聲起來。

    “就算不是，也絕對不會懸殊到此程度哪裡去的。”美豔婦人說道。

    “比上古真靈天龍還要強大百倍以上，這等存在肯定不是我等介面中的生靈，難道是上面的強大存在。”天鳴族女性大乘，則駭然的說道。

    她所說的上面，自然指的是仙界了。

    “仙人之血？不對，這上面沾染的天龍氣息又是怎麼一回事？”其他大乘中，也有人立刻反問一句。

    “諸位前輩莫非忘了，仙界也有真龍存在的。”胡玉卻這般的回道。

    “胡丫頭，你指的是仙界祖龍？難道這是一滴祖龍之血。”有人聲音大變的言道。

    “雖然無法肯定，但本盟中不鑑定大師的確也是這般認為的。這也是本盟不敢私藏此物，將其拿出來拍賣的緣由之一。”胡玉雙坦然的回道。

    書評賽還有最後兩天就結束了，參加比賽的書友很努力啊，大家有空就投下票吧。呵呵，這是最後一次幫忙拉票了！）

    !

第兩千三百三十二章 劫寶

    “只是之一，這麼說貴盟還有其他的緣由了。”蜉蝣族大乘老者，緩緩問道。

    “不錯。另外的緣由，就是這滴靈血雖然看似來頭甚大，但是具體效用本盟卻還是一頭霧水，根本找不到門路的。經過研究後，除了知道此靈血侵泡過一段時間的清水可以化為近似萬年靈乳這樣恢復法力的靈液外，其本體捏蘊含的恐怖能量卻根本無法汲取出的，更找不到能將其煉化的絲毫方法。”胡玉雙鄭重的言道。

    “這靈血無法煉化？”有大乘老怪意外起來

    “嘿嘿，這東西既然可能是祖龍之血，肯定妙用無窮。若能被輕易煉化的話，本盟怎還捨得將其拿出來拍賣的。不過諸位道友都是神通廣大和大有機緣之人，本盟做不到的事情，不代表諸位也都無法做到。要是真能煉化此靈血後，估計直接飛昇仙界也不是不可能的事情。當然要是沒有信心，不參加此物的競拍就是了。”胡玉雙飛快解釋了兩句。

    “這靈血蘊含這般恐怖能量在其中，就算不是祖龍之血，也絕對是某個我們無法想象存在的精血。此寶物，老夫是要定了！”一座飛屋中傳出一名大乘老祖平靜的聲音。

    “哈哈……此等寶物，道友說要就要了，也要看看其他人是否同意。胡丫頭，開始拍賣此寶吧。”另外一名大乘老怪卻發出狂笑的說道。

    其他飛屋中雖然沒有傳出聲音，但從它們之間瀰漫的詭異氣息來看顯然這些大乘也都對這滴金色靈血砰然心動了。

    至於廣映≈械鬧詼嗥脹界族更是兩眼睜得如同燈籠般的看向那滴黃金血，連大氣都不敢喘一下了。

    這一次拍賣會，競然能夠見到這等不可思議的寶物，就算知道不可能落到他們手中，也都大覺不虛此行了。

    “此靈血拍賣底價十億靈石，下面就開始……。”

    “慢著，諸位前輩，在下好像對這物有些模糊印象，但是一時間又想起來具體東西來可否近前些仔細鑑定一二。”一個陰沉的男子聲音從廣映∏芭畔炱穡接著一名面目普通、身穿黑袍的男子，一下站起身來的說道。

    “道友認得這靈血？”胡玉雙神色一變，美目一下盯住此人。

    其他人也均都一驚，同樣“唰”的一下看了過去。

    就連原本在石臺四周閉目的四名商盟長老，也為之動容的睜開了雙目。

    “這滴靈血，可是每過十二個時辰，就會有一道五色彩虹從中一噴而出？”黑袍男子沉吟了一下後，才緩緩問道。“你怎麼知道此事的？”原本心中有幾分懷疑的婦人，當即驚喜交加起來。

    “這個在下要確認一下才能知道是否沒有認錯這靈血來歷。”黑袍男子並沒有直接回答所問，反而含糊異常的說道。

    “四位長老，你們看呢？”胡玉雙猶豫了一下，躬身衝四名商盟長老問了右瘓洹

    “明兄，覺得如何？”清瘦老者卻揚首衝高空問了一句。

    “既然他先前沒說錯，就讓他上前辨認只下吧。

    嘿嘿，有我們幾個老傢伙親自坐鎮與此，還怕區區一名合體小傢伙動什麼心思不成？”高空中傳來了明尊嗡嗡的聲音。

    “明兄覺得可以，那就讓他上來看下吧。但不得親手接觸靈血只能在近些地方辨認一下。”清瘦老者顯然極為謹慎，如此的吩咐說道。

    “晚輩明白了。這位道友，你也聽到了，可以過來看下了。”胡玉雙自然連連點頭稱是。

    如此一來，廣映∩弦熳搴頭晌葜械囊桓紗蟪耍自然將目光全放到了黑袍男子身上。

    他已經離走向了石臺，片刻工夫後，出現在了美豔夫人身前處，仔細觀察近在咫尺的缽盂。

    “果然如此，看來沒錯了。不過為了萬一在下可否親自取些裡面的靈液，再做最後判斷。”男子喃喃了幾句後，忽然轉首衝旁邊的婦人問了一句。”

    “可以，但是不能取得太多。”胡玉雙眉頭一皺，但還是點點頭的同意了。

    “道友放心，在下會有分寸的，道友先解開禁制吧。”黑袍男子一笑的說道。

    “這個自然。”胡玉雙單手法決掐動幾，再往缽盂上一拍而去。

    “砰”的一聲，缽盂表面霞光一卷，一層無形波動立刻潰散而開。

    黑袍男子見此上前一步，手臂一抬，一根手指衝缽盂虛空一點。

    透明缽盂微微一顫，頓時裡面液體一下捲動而起，一顆拇指大小的液體從中一飛而出。

    胡玉雙一看清楚此靈液體積大小火，心中不由得微微一鬆。

    這點靈液的話，自然是無所謂的事情了。

    就在婦人方這般想的時候，黑袍男子已經隨意的向前方一抓而去，似乎要將飛出靈液一把撈住。

    胡玉雙見此，手指間靈光微微一閃，準備再施法將缽盂禁制重新恢復如初。

    但就在這時，清瘦老者忽然臉色一變，一聲怒吼出口：

    “住手，小輩，你要做什麼。”

    話音剛落，這位商盟大乘袖子！抖，一隻看似普通的手掌一探而出，一下化為了藍色遮天巨手，直奔黑袍男子閃電般一抓而下。

    胡玉雙見此，一下恍然失色，指尖瞬間靈光大放，閃電般衝缽盂一點而去。

    但這已經有些遲了！

    黑袍男子口中早已發出了”嘎嘎”怪笑聲，對頭頂巨掌視若不見，反而身軀一下爆發出一片銀色光霞，瞬間往前方一掃而去。

    詭異的一幕出現了。

    銀光一閃而過後，缽盂連同裡面的所盛東西一個模糊後，就在原處憑空的消失了。

    不過這時，藍色巨手也已經氣勢洶洶的壓下，一股龐然巨力一罩而下，男子想躲避同樣是千難萬難的事情。。

    “噗”的一聲。

    黑袍男子頭頂處詭異波動湧現，一道灰影一閃而現，並毫不猶豫的一手一揚，一隻赤紅巨掌浮現而出，向空中一揚而去。

    一聲地動山搖般的巨響！

    兩隻巨掌瞬間撞擊到了一起，一股強烈震波當即盪漾而開，將石臺上站立的三名宮裝女子以及胡玉雙都硬生生的一卷飛出，掉落到了石臺之外。

    竟然真有人在拍賣會上動手，和黑袍男子硬生生配合的劫走了靈血。

    飛屋中的韓立，也一時間有些愕然了。

    清瘦老者滿臉驚怒之色，單手一掐訣，一顆青色晶球和一柄銀色小錘就從身上一飛而出。

    青色晶球只是往高空一個盤旋後，當即一層青濛濛光幕一撒而下，將整座石臺全罩在了其中。

    銀色小錘一個晃動後，則被其主人一把抓住，迎風一抖後，立刻化為了丈許之巨，通體轟鳴聲大起，一道道銀色電弧繚繞浮現。

    “你二人到底是什麼人，竟然敢在太歲頭上動土。”清瘦老者這才冷冷的問了一句，雖然靈血被劫走，但棄並不見有多驚慌。

    而無論黑袍男子還是灰影，都已經顯露出了大乘以上的驚人修為，自然不可能是無名之輩的。

    石臺上另外三個角落處的商盟長老，也面無表情的站起身來，體表靈光連閃下，各自放出了護身寶物，正好將黑袍男子連同上方灰影全都圍了在了其中。

    天空中的仙樂聲一下戛然而止，五色雲霞一分，一隊隊煞氣沖天的甲士從中一衝而出，將廣映∩先了恿爍鏊洩不通。

    同時一層層有形或無形的法陣，在廣映「澆密密麻麻的湧現而出，將四周全都化為了禁地般存在。

    這時，那道灰影通體光芒一斂，也終於現出了本來面目，卻是一名身材矮小，留有長鬚的灰袍老者。

    “東西真拿到了嗎？別被他們用假貨給騙了過去。”長鬚老者衝黑袍男子淡淡的問了一句。

    “嘿嘿，我出手，還不放心嗎。的確是那祖龍之血不假，否則我也不會輕易出手的。”黑袍男子嘿嘿一聲低笑。

    “這就好，不枉我們從族中出來這一趟了，並忙瞭如此之久。”長鬚老者露出了一絲滿意的表情。

    這二人竟對四名商盟長老視若無睹，反自顧自問答起來。

    清瘦老者目睹此景，自然是大怒之極，但是面上卻沒有多少異色，反而冷冷的說了一句：

    “二位道友，你們現在插翅也難飛了。若是現在肯將靈血交出來，本盟還可寬大處理此，將你們剛才舉動視作一時衝動而為。但若真打算劫寶而走的話，那可不要怪本盟以多欺少，辣手無情了。”

    “哈哈，交出來。你當我二人花費這般大工夫出現在這裡做什麼的，想也別想的事情。”黑袍男子狂笑了起來，面上隱約可見譏諷的神色。

    “和他們費什麼話，快些走吧。”長鬚老者卻不耐煩的說道。

    “放心，我們兩人想走的話，他們又怎可能攔得住分毫。”黑袍男子滿不在乎的樣子，但是單手一個翻轉後，驀然現出一枚墨綠色的陣盤來，並往身前一拋而去。

    不可思議的一幕出現了。

    陣盤中靈光一閃，一顆綠色幼苗憑空湧現而出，並在一呼一吸間，化為了一顆墨綠色的蒼天巨木。

    韓立一看清楚這顆巨木模樣，瞳孔不禁微微一縮。

第兩千三百三十三章 重諾

    “動手”清瘦老者目睹此景，毫不猶豫的一聲低喝，手中銀色巨錘猛然一舉，衝石臺中心處狠狠一擊而去。

    “轟”的一聲，青色光幕內電光一閃，一道碗口粗銀弧從天而降，直奔墨綠巨木一劈而去。

    這位商盟長老倒是清楚的很，知道同為大乘存在，直接衝對方出手的話，短時間多半無法奈何對方，故而將目標一下放在了突然冒出來的巨木上。

    雖然不知道這此巨木有什麼詭異作用，但是將其毀掉肯定不會是錯的。

    其他三名長老見此，自然也毫不猶豫的出手了。

    七八件寶物嗡鳴聲一起，往高空一聚後，竟聯結一氣的化為一座光霞巨山，往下方氣勢洶洶的一落而下。

    巨山瑞氣萬道，尚未這的落下，一根根無形絲線就先密密麻麻的激射而下，似乎要將兩人連同石臺一同洞穿個千瘡百孔一般。

    光幕下的黑袍男子卻狂笑一聲，身形一個閃動後，就一個模糊的沒入巨木中。

    至於長鬚老者，面無表情的一掐訣，也化為一道驚虹的遁入其中。

    “轟”一聲！

    銀色電弧一閃後，就劈在了巨木上。

    而數十丈高的參天巨木，體表無數電絲跳躍不已，一股焦糊味道散發而開口，就飛快枯萎化為了飛灰。

    原本應該在巨木裡的黑袍男子二人，卻蹤影全無了。

    “跑掉了。”

    清瘦老者為之愕然了，幾乎不敢相信自己的眼睛。

    其餘三名商盟長老，互望一眼後，也露出了駭然的神色。

    此地早已被他們商盟佈下了層層法陣，光是禁空禁制就就有五六個之多，可竟然還讓人能夠大模大樣的借物瞬移而走，實在是不可思議的事情。

    “不用慌張，這裡可是洞天之地，早已被經營的銅牆鐵壁一般，就是跑都能跑到哪裡去。不對，……這二人竟然弄到了本盟長老才有的進入符，竟然撕開了禁制，真跑出了洞天。四位長老，隨我塊塊去追！高空中傳來的明尊這位商盟主事人的聲音，一開始還從容不迫，但馬上就通過神念發現了什麼，當即驚怒的說道。

    接著就見高空中一團金光破空射出，幾個閃動後，就在遠處消失的無影無蹤。

    清瘦老者等人四人臉色一變，同樣遁光一起，各自化為一道驚虹的尾隨而去。

    只留下了廣場中面面相覷的一干參加拍賣的異族人。

    胡玉雙這時才面色蒼白的重新走上石臺，帶著一絲強笑的說了幾句安撫的話語。坐在飛屋中的韓立等大乘存在，目睹這番驚變後，則神色各異了。

    但無論哪一人，都靜靜留在屋中，並未有離開的意思。

    這時候隨便走動，可很容易被赫連商盟人認為是黑袍男子同夥，或者被誤認為是想趁火打劫。

    就算有人真對那祖龍之血垂涎欲滴，可以一咬牙放棄對商盟的顧忌，但看黑袍男子二人胸有成竹的模樣，多半現在就是動身去追，也是無濟於事了。

    這些老怪全都是老奸巨猾之輩，自然不會做這種得不償失的事情，全都打著以不變應萬變的主意了。

    果然不出所料，商盟一干人大乘離開的快，回來的也快。

    只見石臺上嗡鳴聲一響，乳白光陣一現後，明尊就面沉如水的帶著四大商盟長老閃現而出。

    看他們氣息不變的樣子，應該追丟了黑袍男子和長鬚老者。

    美豔婦人一見五人歸來，急忙上前見禮。

    明尊衝其擺了擺手，並吩咐一聲的說道：

    “立刻傳信下去，將這二人影象散發到整個商盟，一定要在最短時間內，摸清楚他們底細，並找到這二人下落。”

    “是，屬下這就去辦。”胡玉雙心中一凜，答應一聲，立刻單手一掐訣，身形就此的隱匿不見了。

    此刻身處飛屋中的韓立，卻面露沉吟之色的在思量著什麼。

    他忽然單手虛空一抓，手中波動一現，一口墨綠色木劍閃現而出，並被一把抓住。

    韓立將此劍往身前一橫，並用兩根手指在劍身上的墨綠色紋路上一拂，目中閃過一絲若有所思的表情。

    旁邊血魄和朱果兒見此，互望了一眼，不敢打斷韓立的沉思。

    “諸位道友，最後一件拍賣品雖然出現了些問題，但按照慣例，跨大陸傳送名額的特殊拍賣仍不會取消，會在今日全部排掉的，並且將會由本座親自來主持這些名額的拍賣。

    ”明尊迴轉頭來，面對廣場眾人平靜的說道。

    這話又引起廣場中的一陣騷動，但也沒有多少人真感到意外的。

    一般拍賣會的話，壓軸物品拍賣完，整個拍賣也就結束了。

    但商盟拍賣大會不同，這跨大陸傳送名額的拍賣放在拍賣大會最後面，早已經是商盟拍賣會的一種特色了，輕易不會取消掉的。

    但由大陸主事人親自來主持名額的拍賣，倒是商盟從未有過的事情。

    縱然大半人對這名額都沒有什麼想法，也不禁強打精神一二，讓自己振作了一下。

    韓立聽到此話也從沉思中醒來，暫時將其他事情拋到了一邊。

    對他來說，相對那有些虛無縹緲，不知是真是假的“祖龍之血”，這跨大陸傳送關係能否儘快見到南宮婉，這才才是真正勢在必得的東西。

    下面的競拍，倒是出奇順利。

    不知是否傳送名額全都改成了血天的緣故，還是因為這一次真沒有多少人想去其他大陸。

    韓立只用比底價略高一線的價格，就輕易拍到了數個名額，心中微微一喜。

    “今天的拍賣到此結束了，諸位可以先離開洞天了。本盟若有做的不足之處，還望眾位見諒一二。”明尊一等最後一個傳送名額拍賣完，就衝廣場眾人略一抱拳的說道。

    廣場上的眾多異族，雖然心中各種想法都有，但此時紛紛起身的口稱“不敢”。

    接著就在一些商盟侍從指引下，這些普通異族就紛紛主動離開了廣場。

    片刻工夫後，偌大的拍賣廣場上，就只剩下了飛屋中的數十名大乘老怪了。

    “剛才的事情，讓諸位道友見笑了。本盟從建立以來，還從未發生過拍賣品被搶的事情。所以在這裡，明某向眾位道友許諾，無論何人只要協助本盟抓住那二人，本盟必定會重重酬謝。不但可以向本盟提上三個力所能及的要求，那滴祖龍之血更可當做報酬直接拿去。”明尊抬首掃了一眼那排懸浮空中的飛屋，竟這般冷靜的說道。

    “道友此話當真？”

    “貴盟到時不會反悔吧。”

    眾大乘倒吸了一口涼氣，有人吃驚的問道。

    赫連商盟做說的條件之厚，即使他們這等存在也為之動心不已。

    “嘿嘿，本盟雖然不敢說是靈界最大的勢力，但總算還有些小名氣的，怎會出爾反爾的。眾位回去後，儘可發動門人或者族眾去尋找這二人，此承諾會一直有效下去，直到此事徹底有個了結了。”明尊嘿嘿的回道。

    “有道友此話，老夫就放心了。”蜉蝣族的老者，陰沉一笑，似乎對找到黑袍男子二人頗有幾分信心的樣子。

    “明兄，恕在下問上一句。剛才你和幾位道友追出去，真的連那二人蹤影都未曾看到嗎？可知道他二人先前施展的是何種遁術，竟能無視拍拍賣場的這般多禁制，直接挪移走掉了。”另有一名異族大乘，卻謹慎的問道。

    “原本我和四位長老已經在外面追上了這兩個小賊，結果他們卻早就在附近另行佈置了一個臨時的傳送法陣，並、直接傳送走掉了。也不知在這法陣上動了什麼手腳，本盟巡查的那般嚴密，竟然一直未曾發現其存在。至於先前離開此地的挪移手段，老夫也是第一次見到的，無法提供太多的情報了。”明尊眉頭一皺後，如此的說道。

    “多謝明兄如實相告，在下知道如何去做了。”這名異族大乘謝了一聲後，並未再多問其他什麼。

    後面，另有幾名大乘老怪，也分別詢問了幾個和“祖龍之血”以及黑袍男子有關的問題。

    但可惜的是，明尊這位商盟的風元大陸主事人的回答大都含糊不清，同樣無法給出準確答案。

    而這時，一些異族大乘開始從飛屋中走出，直接駕馭遁光的離開了。

    明尊等人見此，絲毫阻攔的意思都沒有。

    “走吧，我們可沒什麼時間專門去找那兩人，先回去等候血天大陸的傳送吧，應該無需等候幾日的。”韓立在飛屋中看了片刻後，驀然站起身來，淡淡的說道。

    血魄和朱果見此，自然躬身的點頭稱是。片刻後，一團青濛濛光霞包裹著三道模糊人影從飛屋中一飛而出，並一個閃動的破空離開，直奔洞天出口處激射而去。

    回到住處的韓立，向血魄和朱果兒等人吩咐了幾日後，就自顧自的進入密室中。

    他方一盤膝做好，手腕一抖，頓時一團金光從儲物鐲中飛射而出，一個閃動後，就化為一張金燦燦書頁的落在了其手心中。

    正是其先前拍賣得到了的那一張金闕玉書內頁。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百三十四章 五藏鍛元功

    此書頁方一拿出,就在手中嗡嗡作響的顫抖不已,一副想拼命掙脫手指飛走的模樣

    韓立微微一笑,兩手只是一搓,頓時金光為之黯淡,嗡嗡聲嘎然而止。

    這時,他才用兩根手指一夾書頁,看似隨意的抖了一抖。

    “噗”的一聲。

    無數金篆文從書頁上狂湧而出,並迅速化為了一篇經文的浮現在面前。

    韓立雙目一眯,凝神細望起來。

    “五藏鍛元功”

    一他不覺將此經文開頭的所寫的神通名稱,自語的說了出來。

    韓立神色微動,隱約的意識到了什麼,急忙開始往下看去。

    時間一點點的過去,韓立臉色卻不覺有幾分驚喜之意。

    他是看完了整篇經文,袖子一抖後,一股青霞一卷飛出。

    “砰”的一聲,青光閃過處,將經文化為點點靈光的一閃而滅。

    韓立雙目一,開始靜靜參悟起來。

    不知過了多久後,他再一次睜開雙目時,卻發出了輕笑之聲。

    “有趣,有趣。竟然是專門修煉五臟六腑的功法,這可少見的很。此功法修煉成之後,不但可以讓五臟六腑成為類似丹田那般存放法力的容器,讓法力劇增,還可另生出諸多玄妙之極的神通。此功法和那百脈煉寶決可以說是相輔相成,多半應該同出一處了。三十六張內頁玉書中,能一下得到相同淵源的仙界祕術,還真算是運氣不錯了。”

    韓立喃喃了一番後,忽然又想起了社麼,眉頭一皺而起。

    按玉書上所說,這功法對肉身和經脈強大有十分苛刻要求,修煉時更需要吞納大量的天地靈氣,修煉之慢幾乎到了令人髮指地步。

    前者還好說,他已經修煉果百脈煉寶決,肉身也足夠強橫。應該很容易滿足要求了。

    後者的話,即使靈丹輔助可以節省大半苦修時間,真修煉到小境界的話,恐怕還要以萬年來計算了。”

    嘿嘿,“比一般功法長久些”。那胡玉雙在拍賣會上倒是說的很輕巧。

    若是換了一般大乘。沒有五六萬年苦修時間,是想也別想的事情了。

    梵聖真魔功也算是極難修煉的一種功法了,他花費了其不少的時間在上面。

    但和此功法相比,反算是一種再短不過的修煉法門了。

    怪不得。赫連商盟將此物視作雞肋般存在,願意拿出來拍賣了。

    不過按照書頁上所說,此功法哪怕初步修煉小成,都對實力有驚人的提升,就此放棄了也實在的可惜。

    韓立心中默默的想著。臉上換上了猶豫不定的表情。

    這門仙界祕術的確十分的誘人,但是萬年的修煉時間,也同樣的讓人望而生畏。

    要知道他從凡人一步步修煉到現在的合體境界,也不過只花費了兩千多年的時間而已。

    現在單修一門輔助功法,就要多花四五倍以上時間,自然心中一陣額遲疑了。

    “什麼人,何必鬼鬼祟祟的在外面,進來吧。”韓立忽然目中精芒一閃,神念似乎感應到了什麼。臉色一沉,冷冷的說了一句。

    隨之,單手衝大門處虛空一招。

    “砰”的一聲,大門就此的一打而開,外面筆竟直站立著一道淡淡人影。

    “呵呵。韓道友還真是機警過人,在下才剛用祕術挪移至此,就被馬上發現了。”

    模糊人影一邊說道,身軀同時飛快的清晰起來。

    韓立一看清楚的人影的面目後。瞳孔一縮。

    “是你。閣下膽子真不小,不設法傳送遠遁。反而敢直接出現在在下面前,就不怕我動手拿人嗎。”他冷冷的說道。

    這人影面目普通,赫然是應該早就逃之夭夭掉的黑袍男子。

    他此刻笑吟吟的站在門外處,但是目中深處卻有一絲訝然,顯然也沒想到自己如此快就發現了。

    ”在下若是能走掉的話,早就遠在千萬裡之外了,哪還會來找韓道友了。那個傳送法陣原本就是個障眼法,我二人只是被傳送到了地下世界的另一角落而已。”黑袍男子嘿嘿一笑,身形一動,就大搖大擺的走進了密室內。

    “閣下倒是好心計,怪不得明道友他們都被欺瞞過去了。但道友不繼續設法逃命,突然出現在這做什麼,難道是特意衝韓某來的。”韓立有些意外了,但馬上神色如常的問道。

    “這話說對了,在下的確是專門來找道友的。”黑袍男子竟點頭的一口承認道。

    “我以前可見過島嶼哦?”韓立眉頭一皺,再問一句。

    “當然沒有,田某是第一次和道友相見的。”黑袍男子不加思索的說道。

    “既然以前素未相識,找我做什麼。而且道友的口氣中,似乎對韓某並不陌生,好像早就有所瞭解的。這點,可否先給在下解說一二。”韓立釘著對方面孔,面無表情的說道。

    “我知道韓兄的存在,自然是從某個傢伙口中得知的。不知韓道友可還記得樊咆子?”黑袍男子不慌不忙的回道。

    “你認識樊道友?”韓立真有些意外了,露出了訝然的表情。

    “何止是認識,我和這傢伙可是至交好友。否則,怎能從其口中知道韓道友的事情。他可對韓兄極為佩服,並且還一通好誇。在下原以為有袖大,但見了道友本人後,卻有幾分贊同了。”黑袍男子微笑的說道,並上下重新打量了一番韓立。

    “田道友謬讚了。我和樊道友結識的時候,並無第三人在場。道友既然能說出樊咆子名字,應該不假了。先前韓某若有怠慢之處,還望不要見怪了。”韓立心念飛快轉動一番後,才神色一緩的說道,並擺手請對方坐下。

    那樊咆子顯然當初見過一面後,對其又有過特意調查過了。

    “哈哈,這是應該的。若是我忽然見一名陌生人上來套交情,也要先多幾分小心的。”黑袍男子嘻嘻一笑,不客氣的在對面一塊蒲團上盤膝而坐了。

    “不過這次找上門來,在下的確是有事求上門來了,還望韓兄能夠相幫一把的。”黑袍男子笑容一收額說道。

    “田道友先說來聽聽。”韓立聞言,未有何異色的回道。

    “不瞞韓兄,因為先前拍賣會上的出手,這地下世界的出口和幾座傳送法殿全都變得森嚴起來。單憑在下一人之力,恐怕短時間內是無法離開此地了。我在外面偷聽其他人言,道友似乎拍賣了幾個跨大陸的傳送名額,不知可否到時帶上在下一同傳送離開。若是肯幫忙,事後在下必定重重相謝,報酬絕對讓韓兄滿意的。”黑袍男子倒是十分坦然,短短幾句話就將自己處境和要求提了出來。

    “道友想進入跨大陸傳送法陣”韓立眨了眨眼睛,有些意外了。

    “不錯。除了了此方法,在下實在想不出還有什麼辦法能儘快離開這裡了。”黑袍男子苦笑一聲的。

    “道友既然計劃要在拍賣會上動手,怎會沒有考慮好後路的事情。而且田道友的同伴又在什麼地方,為何未見道友提及的?”韓立神色動了幾下後,問道。

    “我會之所以被困在這裡,其實就是那傢伙責佈置的後手出了些意外,結果他僥倖逃出了地下世界,我卻被迫留了下來。”黑袍男子有幾分尷尬之色了。“原來如此。碰到這種事情,的確是難以預料的。不過道友這次在拍賣會上公然出手,可是將事情鬧的夠大的。赫連商盟已經對二位發下重賞了,不但將劫走的拍賣品當做報酬,甚至還可事後向商盟任意提出三個要求。田道友可知道此事嗎?”韓立的緩緩說道。

    “自然早聽說了。赫連商盟還真夠大方的,這般重賞話,我聽了都恨不主動上門將自己給賣掉了。”黑袍男子聞言,哈哈大笑起來,似乎對此毫不在乎。

    “不管赫連商盟出如此重賞是否有心,但可見對二位道友的欲得之心了。我帶道友離開沒有問題,但世間沒有透風的牆,若是事後風聲外洩了,被赫連商盟的人知道了怎麼辦。在下雖然自信有點本事,但也絕不想被赫連商盟這種超級勢力找上門的。而且道友雖是樊兄好友,但到底是何來歷,在下還是一頭霧水的。如此大幹系,在下恐怕很難插手吧。”韓立沉吟了一會兒後,才搖搖頭的說道。

    “原來道友擔心事後被另找麻煩。這個儘管放心了。我可以心魔發誓,絕不會將韓兄相助之事洩露分毫的,而且此事一旦瞭解,我也不會在靈界滯留什麼,會直接返回族中去。本族也會將此事對外公開,就此干係徹底擔下,絕不會牽扯到韓兄分毫的。至於在下來歷,韓兄既然和樊咆子相識,難道還不明白嗎。”黑袍男子輕笑了起來。

    “你是真龍族之人”韓立臉色一變。

    “不錯,田某本體正是真龍之身,剛才未來及明說此事,還望韓兄不要怪罪了”黑袍男子似笑非笑的言道。

    “真龍族之人,怪不得道友會強行劫走那‘祖龍之血’了。”韓立神色有些怪異,半對黑袍男子半自語的喃喃說道。

    “祖龍之血哼,道友還真相信被劫走的是此物嗎?”黑袍男子聞言,露出一絲譏諷之色來。

    ( )

第兩千三百三十五章 魘龍與田飛兒

    “怎麼，那東西不是祖龍之血？”韓立微微一怔起來。

    “何止不是，可說和真正祖龍根本絲毫關係沒有的。也就只有你們這些外人，會輕易認錯的。不過這也難怪，此物上沾染的氣息的確也算是真龍之氣，這點倒是絲毫不假的。”黑袍男低笑的說道。

    “聽道友口氣，很清楚此東西來歷了，可否給韓某說上一二。”韓立心中一動，言道。

    “當然可以的。這東西其實除了對真龍一族有大用處，對他族來說卻根本是無用的。它的確是一滴精血，但並非祖龍之血，而是魘龍之血。”黑袍男沒有隱瞞什麼，直接的相告起來。

    “魘龍？”韓立眉頭皺了一皺，顯然是第一次聽說過此名頭。

    “韓兄不清楚魘龍，是毫不奇怪的事情。就是我們真龍一族知道其存在的，也沒有多少。簡單的說，魘龍其實是不遜於祖龍大人的仙界存在，而且是和我們真龍一族生死大敵“魔龍”一脈的先祖。而且這魘龍之血應該也是從仙界流落下來，並且不止這一滴，而有七八滴之多。”黑袍男一開口，就讓韓立嚇了一跳。

    “七八滴，有這般多。”韓立真吃驚了。

    “族中長老也是通過血脈之力的特殊手段，感應到這些魘龍之血的數量、會將我等這些族人全都打發了出來，到各個介面去將魘龍之血一滴不剩的全都找回去。魘龍之血雖然蘊含龐大之極的魘龍真元在其中，但也同時夾帶其特有的混亂之力在其中，除了我們真龍族有辦法慢慢煉化提煉外，其他人若要強行祭煉的話，不但無法得到裡面的魘龍真元，反可能一身法力被汙染，直接轉化成魘龍的一絲投影之身。族中長老懷疑此物會出現在下界，說不定就是那頭魘龍原本的想法。作為魔龍一族的生死對頭，我們真龍一族自然絕不可能讓此事發生的。”黑袍男一本正經的說道。

    “若真是如此，此東西對我們這些外人來說非但無用。反而時非常的危險了。但貴族能一下得到這般魘龍之血，想來不久後必定會實力大增，甚至可能出現飛昇之人了。”韓立臉色微微一變，但心念飛轉動說道。

    “飛昇之？道友也將煉化魘龍之血事情想的太簡單了。。此東西雖然蘊含了驚人的真元之力，但是光是驅除其中混亂之力就要要花費驚人時間，別說驅除時。連真元也會隨之一同流失。十成中到時還能剩下一成就算不錯了。何況這些真元被煉化後。頂多是讓人法力雄厚一些，節省些苦修時間而已。們真靈等階的存在，相對其他人來說，飛昇是困難百倍的事情。倒是給那些大乘以下晚輩服下後，說不定能借助真元之效。有一絲突破瓶頸，早些進階成為真靈的可能。”黑袍男連連搖頭的說道。

    “這般說，你們真龍一族，以後會多出幾名真靈級的道友了。”韓立吐一口氣後，問道。

    “的確是有此可能的。但是否真能如願，還是兩說的事情。我們一族本身就是天生的真靈之體，即使光靠歲月慢慢積累，成為真靈也並不是太難事情。好了，田某已經將一切如實相告了，不知韓兄是否考慮清楚了在下先前所提的事情了。”黑袍男著完後。看似隨意的又問了一句。

    “既然道友是樊咆同族之人，並且事後立刻返回族中，將一切干係都公開承擔下來，在下倒不好拒絕了。”韓立沒有直接回答，反而話有所指的的慢慢說道。

    “樊咆將廣靈道果大會的邀請函，給過韓兄一張了。”黑袍男微微一笑後，反問了一句。

    “你說的是此物？”韓立單手一個翻轉。一塊銀燦燦龍鱗頓時浮現而出。

    “不錯，正是這東西。若是韓兄這次肯相幫，在下可以承諾，在道果大會上同樣給一些小小幫助。讓道友多多一些得到道果的可能。”黑袍男不慌不忙的說道。

    “在下自從得到請帖後，也對廣靈道大會稍微做了一些打聽。可惜靈界知道此事的道友並不太多，只是隱約知道這道果大會請帖，似乎極難得到。那道果好像也有千界第一靈果的稱號？但具體有什麼功效，卻又不太清楚了。”韓立臉色接連數變，若有所思的問道。

    “嘿嘿，這是當然的。我們龍島舉辦的廣靈道果大會，在諸多介面強者中也不過只邀請了千人蔘加而已。這些人能得到請帖的唯一條件，就是都擁有近似或者超過一般真靈的實力行。樊咆師兄眼界可是異常高，韓兄能得到他的認可，可著實不是一件容易之事。而廣靈道果的千界第一稱號也許有些誇大，但說其是排名前三的靈果，估計多半人都不會反對的。畢竟凡服食了此果的人，可都以在萬年之內擁有廣靈道體，無論修煉還是參悟功法效果，都可比先前激增七八倍許以上的。”黑袍男嘿嘿一笑的說道。

    “廣靈道體，七八倍以上！”韓立聽了這話，真嚇了一跳，臉上首次露出了難以置信的表情。

    “不錯，這廣靈道果雖然一生中只能服食一顆，但就這完整的一枚道果，就可讓普通人身軀暫時轉化了傳說中的廣靈道體。此道體雖然無法在對敵爭奪上有何作用，但在修煉參悟功法上卻是真正的神妙無比了。”黑袍男用一種夢幻般的口氣說道，似乎也對這廣靈道果極其渴望。

    “這道果若真有這般神效，說其是千界第一靈果，倒也不算太誇張的事情了。但是聽道友口氣，即使參加這了此會，道果似乎也極難到手的樣。那到時如何能幫的上在下。在如此寶物前，即使下是龍族之人，也很偏倚什麼。”韓立神色大為意動，但口中仍從容的說道。

    “韓兄放心，在下不，已經被族內確定好了，正好是這一屆道果大會的三十六名執事之一。這個身份雖然不可能明面上幫助道友什麼，但是傳遞一些其他人的訊息以及提供一些外人難以接觸的隱祕資料，倒是綽綽有餘的。”黑袍男淡淡的回道。

    “就這些？”韓立眉頭微微一皺，似乎不太滿意的樣。

    “道友應該知足了，要知道這廣靈道果如此珍稀，來參加大會的各界強者也均都不是弱者。按照以往慣例，歷屆受邀請之人當中，應該只有百餘人能得到一枚真正的道果。其他人只能稍微品嚐一下用道果汁液稀釋後的靈汁而已。雖然這靈汁，對我等修道之人來說同樣極珍稀，但和道果本身來說卻又不算什麼。能提供一些訊息上的幫助，已經算是破例了。道友說不定就因這看似不起眼的幫助，就能奪得一枚廣靈道果的。”黑袍男嘴角泛起一絲笑容的說道。

    “田道友說的有些道理，倒是韓某有些貪心了。那就如此說定了，此事我答應下來了。”韓立心念飛轉動了幾遍後，終於下定決心的點下頭。

    “我就知道韓兄會答應的。那麼這幾日，在下就現在道友這裡躲藏一段時間，到時好一起離開此大陸了。”黑袍男極為高興起來

    “這個自然無妨，不過在下還有一個問題。那傳送名額，在下只得拍了三個而已。到時道友想一起過去的話，恐怕瞞不過赫連商盟的人。”韓立又這般的說道。

    “這一點，道友儘管放心了。在下曾經修煉過一種擬物祕術，可以將自身化為一件飾物，縱然是真仙當面也有幾把握能欺瞞過去的。”黑袍男哈哈一笑，毫不猶豫的回道。

    “若這樣的話，我也就真正放心了。”韓立神色真正鬆緩了下來。

    “既然一切都說定了，田某就不多打攪了，先去找一間屋好好休息一下了。這數年來為了打聽這滴魘龍之血的下落，我也算是一直未曾真正入睡過一次了。”黑袍男

    一見事情已定，起身抱拳的說了兩句告辭的言語，就立刻轉身向門外走去了。

    “田道友……，不，應該說是田仙對的。希望你我下次再見的話，道友能夠以真面目相示一二了。”韓立望著黑袍男背影，忽然面現一絲異色的說道。

    “原來韓兄早已看穿了小妹的掩飾，既然有此要求，那下次小妹就以真容相見。對了，小妹真名叫田飛兒，一樣請道友銘記在心了”黑袍男聞言，背影先是一顫，但馬上嗓音一變，發出銀鈴般的“咯咯”輕笑。

    接著就見其身軀一個模糊，隨風而逝的在門外處消失不見了。

    “田飛兒，應該在龍族中有些地位。”韓立摸了摸下巴後，卻露出若有所思之色神色來，隨之整個人就陷入了沉吟中。

    四日後，當韓立正在密室中盤膝打坐的時候，忽然一道赤紅光焰從密室外一飛而入，並一閃的落在了其手中。

    在洶洶赤焰中，明尊平靜的話語聲傳了出來。

    “韓道友，傳送法陣已經準備好了，道友過來出發了。”

    列表

第十一卷 真仙降世第兩千三百三十六章 進入血天

    地下世界某個戒備森嚴的隱祕大殿中，一座散發五色光輝的巨型法陣被佈置在中心處。

    而在法陣中，十幾名黑甲衛士正在忙碌著，飛快將一塊塊極品靈石放入看似密密麻麻的凹槽中。

    同時在法陣外面的大殿中，則有五十多名氣息各異的男女站在那裡。

    這些人中氣息最強大的赫然有大乘期的修為，但人數不算太多，只有五人而已。

    其他人則大都是合體期修為，有七八人才是更低的修為。

    其中自然包括了血魄和朱果兒兩人。

    韓立帶著二女和花石老祖站在大殿一角，靜靜看著黑甲衛士忙碌的情形。

    那十幾名香女，然不可能一起傳送到血天，而是被託付給商盟之人，讓他們將這些異族美女送到人族去。

    大殿中其他幾名大乘，顯然也是心高氣傲之人，或帶著門人，或獨身的同樣佔據一處地方，並無絲毫互相交談的意思。

    其他異族人，更是老老實實的待在原處，絲毫不敢向韓立等人大乘所在位置多看什麼。

    大殿外忽然腳步聲一動，明尊竟帶著飛雲仙子走了進來。

    原本各自沉默的幾名異族大乘心中一凜，自一下望了過去。

    韓立用手摸了摸手腕上多出一枚綠色圓環後，也用平靜一掃而去。

    這看似儲物鐲的圓環，正是田飛兒幻化而成的。

    “幾位道友，這傳送法陣一般百年內只能夠使用一次的，故而這一次老夫會親自過來一趟，以保證傳送不會出錯。”明尊笑著衝幾名大乘存在說道，目光竟在韓立身上略微停頓了一下，才挪移開來。

    “呵呵，有明兄親自出手維護的話，想來這次傳送肯定不會出任何問題了。”一名身材奇長、竹竿般枯瘦的異族大乘，笑著說道。

    其他人也面帶笑容的說了一些致謝的話語。

    面對這位商盟中赫赫有名的總執事・他們不敢怠慢分毫的的。明尊一一的對這些人招呼了一番，才最終衝韓立一抱拳的問道：

    “韓兄，老夫對你大名也是久仰了，這一次要不是拍賣大會出了一些亂子・老夫原本打算拍賣結束後，親自上門拜訪一番的。如今才得相見，還望道友多多見諒的。”

    “明兄太客氣了，韓某這一次能在貴盟拍賣會上見到這般多同階道友，也是頗為驚喜的。”韓立笑了一笑，也回了一禮。

    其他異族大乘，見明尊對韓立這般態度後・卻不禁有些訝然了。

    要知道這位明尊，本身也是風元大陸聲名最盛的強者之一，能讓其這般平等相待的物件，自然不可能是一般的大乘存在了。

    “明兄，這位韓道友是……”那名身材奇長的異族，忍不住的問了一句。

    “在下人族韓立，見過諸位道友。”未等明尊主動介紹什麼，韓立卻搶先主動介紹了一下自己。

    “什麼・就是力闖魔界，斬殺了螟蟲之母的那位人族大乘！”身材奇長異族一聽此言，臉色一下大變了起來。

    旁邊其他幾名大乘也是一驚・望向韓立的神色一下有了幾分異樣了。

    這時他們哪還不知道，明尊多半就是衝韓立而來的，否則單以他們幾個的身份，絕對無法讓其多跑這麼一趟的。

    “在下的確參與了魔界之行。但斬殺螟蟲之母，可不是在下一人之力，傳言是有些誇大了。”韓立不置可否的回道。

    這幾名異族大乘對韓立的態度一下熱情了許多，並各自介紹了自己一番，就開始互相交談了起來。

    明尊在一旁看著這一切，也不時插口一兩句進去。

    但沒有多久後，大殿中傳來一陣清鳴之聲。

    那巨型法陣的靈石已經被安裝完畢・法陣本身一下閃亮而起，無數五色符文在各處浮現而出。

    “法陣已經裝好靈石了，幾位道友可以進去了。”明尊目光瞥了一下後，就衝韓立等人說道。

    “明兄保重，韓某就告辭了。”韓立衝明尊一拱手後，就帶著二女走向了巨型法陣。

    旁邊的其他幾位異族大乘・同樣行禮的走了過去。

    轉眼間，數十人就全進入了巨型法陣中，

    巨型法陣光芒一陣大盛後，韓立等人身影就此一個模糊的消失了。

    “總算走掉了。明大人，那個龍族真混在其中了嗎？”飛雲仙子長吐了一口氣後，竟轉首的衝明尊這般說道。

    “是不是真的，檢視一下就知道了。”明尊卻淡淡的回道，隨之單手衝巨型法陣虛空一抓。

    頓時一塊圓形陣盤從中一飛而出，並一閃的落在了手中。

    只見那陣盤晶瑩透明，邊緣處有圈刻度般靈紋標識，並且其中大半圈全都閃動著淡淡的光芒

    “五十七個，果然比預定中多消耗了一人的傳送能量。就不知，她是如何混入這些人中的，大殿佈下的禁制竟然沒有發現其存在。”飛雲仙子在旁邊也看清楚了陣盤上顯示，當即面色一喜的言道。

    “真龍一脈神通深不可測，有些功法或寶物能欺瞞過我等耳目，也不是太奇怪的。他要想近期返回龍族，這次傳送也是唯一的機會了。不過魘龍之血這個大麻煩送走之後，我們也可以大鬆一口氣了。”明尊終於露出一絲笑容的回道。

    “這也幸虧明大人有龍族至交及時報信，才知道那東西並非‘租龍之血，而是什麼‘魘龍之血，，才讓龍族來人在拍賣大會上劫走了此物。否則無論真將此物拍出去，還是動用厲害手段傷到了龍族之人，本盟可都不好收場的。”飛雲仙子苦笑的說道。

    “這魘龍之血既然如此邪門，會汙穢祭煉之人真元，真拍賣出去肯定後患無窮的。原本直接將此物交給龍族之人，也不是不行的。但此舉的話，卻顯得太軟弱了一點，對本盟威信大有影響，也不好給下面人交代的，還是任憑龍族人帶走好了。雖然同樣對拍賣會聲譽有損，兩者也只能取其輕了。”明尊淡淡的說道。

    “這倒也是。不過就算想用交涉手段，時間上多半也是來不及了，只能採用這種折中之策了。”飛雲仙子恭敬的回道。

    “好了，此事就到此結束了。懸賞之事，只要外緊內鬆就行了，想來過不了幾年，此事也就應該被人忘掉的差不多了。回去吧。拍賣大會的事情雖然瞭解了，但是盟中還有一些事情要處理的。”明尊點了點頭，大袖一抖後，就自顧自的轉身而走了。

    飛雲仙子嫣然一笑，緊跟的出了大殿。

    韓立自然不知道所謂魘龍之血被搶，竟然是赫連商盟故意放龍族一馬，但就算真瞭解了，多半也只能無語一會兒，就不會再放在心上了。

    當他覺得眼前白光一斂後，就從一陣淡淡的眩暈中飛快清醒了過來，立刻看清楚了周圍的一切。

    身下是同樣的一座巨型法陣，但是附近卻是異常空曠一片的青石地，除了一男一女兩名並肩站立的陌生人外，竟再無其他人蹤影。

    “歡迎諸位前輩、道友來到血天大陸，在下方進是赫連商盟在此處的負責之人。眾位有什麼需要問的話，可以跟在下開口，在下知道的一定會盡力回答的。”那男子生有一張圓乎乎臉龐，看似不過三十來歲的年紀，但衝眾人一抱拳開口後，就給人一種笑眯眯感覺，十分和善的樣子。

    但旁邊的年輕女子，卻生的冷豔異常，除了打量了法陣中的眾人外，卻一言不發。

    “原來是方道友，可有附近區域的地圖，和需要注意的勢力標註。”這兩人也有合體期的修為，傳送到此的大半人都不敢怠慢，急忙回了一禮，並有一人立刻詢問道。

    “這個當然備有了，有需要的道友，儘管過來拿上一份就行了。”圓臉男子不加思索的說道，接著大袖一抖，頓時數十塊顏色各異的玉簡在身前一閃而現。法陣中眾人見此一喜，紛紛走了過去，領取了一份。

    有些性急之人用神念稍一掃玉簡內容後，就露出喜色來，接著遁光一起，紛紛離開了此地。

    剩下之人有的詢問了其他一些事情後，也跟著離開。

    其中包括了四名大乘和其門人弟子。

    轉眼間，法陣附近就只剩下韓立這一位大乘，和其他五六名似乎一夥的異族人。

    這幾名異族正聚集一起的竊竊私語，似乎在商量著什麼事情。

    “我們也走吧。”韓立將手中玉簡一掃看完後，淡淡的說了一句。

    此玉簡是自然不是他親自都動手拿到的，而是花石老祖跑了一趟，替他們各拿了一份過來。

    聽到韓立之言，血魄等人自然不會有意見，當即答應一聲後，就要一同飛離此地。

    “是韓前輩吧，且等一下。晚輩奉命特來迎接前輩的，希望前輩能隨同晚輩去一個地方。”那名冷豔女子卻忽然上前幾步的開口了，聲音意外的悅耳甜美。

    “奉命迎接我！奉何人之命，你也是赫連商盟的人？”韓立有些意外的腳步一頓，轉首問了一句。

    夜裡作者後臺出了點問題，碼好了這一章，但無法及時上傳，只能拖到了現在，還請大家多多見諒哦！）

    列表

第十一卷 真仙降世第兩千三白三十七章 八鬼噬佛

    “晚輩能站在此地，自然也是商盟中人，奉的正是血天總執碧影大人之命，前來邀請韓前輩過去一敘的。”冷豔女子恭敬的回道。

    “碧影？雖然第一次聽說這個名字，但既然是貴盟在此大陸的總負責人，想來在血天也是聲名赫赫之輩了。碧道友找我有什麼要事嗎？”韓立目光微微一閃後，反問了一句。

    到了此時，他怎還不知道自己到此的訊息，肯定是明尊洩露給這邊的，否則對方怎會如此恰好的“堵”住了自己。

    “這個晚輩就不知了。晚輩只是奉命前來請前輩過去一趟而已。韓前輩若是有什麼想問的，到時可親自尋味碧影大人的。”冷豔女子不加思索的回道。

    “嘿嘿，碧道友讓你來請我，難道就沒交代其他什麼嗎，就肯定韓某人一定會答應相見之事了。”韓立聞言，冷笑了一聲。

    “碧大人在晚輩過來之前，曾將一物交給晚輩，讓在下親手交到前輩手中的。”冷豔女子臉上一絲異色閃過後，卻這般說道。

    “一物？拿出來，我看一看吧。”韓立雙目一眯起來。

    “是，前輩請看。”冷豔女子毫不猶豫的袖子一抖，頓時從中拿出一副鮮紅似血的卷軸來，雙手一捧的遞了過來。

    韓立單手一招，血紅卷軸一閃的落在了其手中，神念再往上面一掃後，眉頭微微一皺，但毫不猶豫的將其一打而開。

    開啟的卷軸中赫然銘印著一副漆黑如墨的八鬼噬佛圖。

    八隻青面獠牙的猙獰惡鬼，或張牙舞爪，或手持骨叉骨棒，團團將一名面容模糊的僧人圍在其中，似乎下一刻就將僧人分屍生吞了一般，堪稱栩栩如生之極。

    韓立抓著卷軸兩端的看著惡鬼圖，臉色不變，但心中微微有些奇怪不知那位碧影讓自己看這般一副圖畫，到底是什麼意思。

    就在這時，“噗”的一聲，卷軸表面突然飛出一抹血光直奔韓立一卷而來。

    韓立微微一怔，神念瞬間一掃血光，再略一沉吟後，竟然不躲不閃，任憑其將身形一掃其內，並一閃的被拉入了圖畫中。

    旁邊站著血魄、朱果兒等人見此情形，都是一驚。

    花石老祖更是臉色一變後肩頭一晃，頓時數道黑氣從背後一噴而出，直接幻化成了十幾丈長的漆黑巨蟒，並惡狠狠的盯住了冷豔女子。

    一副對方稍有其他動作，就要立刻驅動巨蟒攻擊的摸樣。

    “諸位道友不要驚慌，韓前輩並無事情的，這只是碧影大人為了隱祕起見，特用一縷分神將其召入圖中的一會兒半刻就會出來的。”冷豔女子卻衝花石老祖一擺手，鎮定異常的說道。

    “果真如此？若是韓師在裡面有什麼差錯，可別怪在下翻臉無情的。”花石老祖有些將信將疑厲聲的說道。

    “若是過會兒，韓前輩不見出來，幾位道友儘管找妾身就是了。”冷豔女子一笑的說道

    “花兄，對方不像說假話。我們姑且等上一等的，以韓前輩的神通，就算真遇到了什麼事情，也絕不會有危險的。”血魄目光閃動幾下後，也緩緩說道。

    花石老祖覺得此話有理，這才將頭上幻化的巨蟒一收，面色陰沉的站在一旁不語了。

    一旁的朱果兒則有些擔心的望向空中懸浮著的惡鬼圖。

    此刻這幅詭異圖畫早已被血色紅光籠罩其中，一干人等的神念稍一接觸下，就立刻被反彈而開，根本無法探入其中分毫。

    甚至從這詭異圖畫中，還陣陣血腥之氣從中飄散而出。

    不遠處剩餘的那幾名異族人一見這面情形，均都心中一再匆匆交談幾句後，紛紛的飛離了此地，一副生怕被捲入其中的樣子。

    倒是那自稱方進的圓臉男子，一直笑眯眯的看著這邊。

    同一時間，惡鬼圖中的一個神祕空間中，韓立眉頭微皺的看著眼前一名閉目打坐的灰袍老僧。

    此僧人從服飾裝扮上看，赫然正是先前從惡鬼圖上看到那名被八鬼團團圍住的畫中人。

    只是僧人此刻一動不動，猶如木雕一般。

    僧人在此，那惡鬼又在何處？

    韓立心念一轉，目光向四周一掃而去。

    只見四周離其不過十餘丈的地方，盡是濃稠如漿的血色濃霧。

    血氣湧動中，隱約有絲絲陰煞之氣從中透出，神念稍一接觸下，竟如同接觸奇寒之物般的為之一沉。

    韓立臉上不禁閃過一絲訝色來。

    就在這時，血霧中一聲巨吼傳來，接著霧氣一分，從中轟隆隆的走出八隻十幾丈高的猙獰惡鬼。這些惡鬼均都半身**，下圍獸皮，體表遍佈詭異鬼紋，怪角，方一走出血霧，立刻將韓立團團的圍住。

    “碧影道友，這是何意？”韓立臉色一沉，忽然轉首身前衝僧人冷冷說了一句。

    “哦，韓道友怎麼知道碧某人在此？”僧人身軀微微一顫，竟真睜開了眼睛，眼珠渾濁異常，猶如還未睡醒一般。

    “道友說笑了，韓某雖然進階大乘沒有多久，但這種分念寄付之術，又怎可能未曾見識過的。我原以為，道友將亮出法器，是有什麼隱祕之事相商，才會任由道友施法拉入其中的。現在看到這些鬼物樣子，卻似乎有些不像了。”韓立淡淡的說道。

    “韓道友不要誤會了。在下召道友進來，的確是有些事情相告的，不過此事重大，老朽必須先驗證道友是否真有知道此事的資格。這八隻幻化而出的黃泉鬼王，雖然實力不強，但是操縱的黃泉冥風卻是貨真價實的原物，平常修煉者只要沾染上一絲，就會立肉融骨銷的化為**。即使一般的大乘道友碰上此東西，也只能退避一二，不敢硬闖的。道友只要能在黃泉陰風中來去自由，並能不用任何寶物法器的堅持一刻鐘時間，就算通過了我等考驗了。事後，老朽到時肯定奉茶賠罪，將一切如實相告的。若是辦不到的話，老朽只能送道友出圖，當一切事情從未發生過了。”僧人面無表情的說道。

    幾乎同一時間，八隻惡鬼一聲低吼後，一張大口，漆黑如墨的陰風頓時從中狂湧而出，一下化為巨大風牆將附近虛空堵了個嚴嚴實實，並直奔韓立滾滾捲來。

    “黃泉冥風，不用任何法器在裡面待上一刻鐘時間！有些意思！不夠這也未免太小看在下了。”韓立望著滾滾而來的陰風，目中一絲訝色閃過，但馬上若無其事的說道。

    “轟”的一聲。

    未見韓立掐訣施法，在滾滾黑風捲到身前的瞬間，體表驟然間浮現一層金霞光。

    那些黑風丈許遠的地方紛紛一頓，就被這些金光硬生生的定在原處，再無法近前分毫了。

    “果然好神通。但道友也莫太掉以輕心了。這黃泉陰風可是遇強則強，遇弱則弱的，可不僅僅是這點威能的。”僧人見此情形，瞳孔微微一縮，但口中毫無表情的繼續說道。

    “是嗎。這黃泉陰風如此詭異的話，韓某到時樂意多見識一會兒的。”韓立看著不遠處的黑色陰風，淡淡的說了一句。

    在在他話音剛落的瞬間，陰風驟然間大作，一股令人難以置信的龐然巨力一下從風中湧出。

    從韓立體內放出的金光一接觸這股巨力後，就在一陣“嘎嘣”的怪聲中，竟被擠壓的往後退縮起來。

    雖然只是退縮了半尺左右距離，就被光芒一盛的金光重新抵擋住了，但也讓韓立目光一閃起來。

    “這些黃泉陰風果真有些意思，在下收取一些用作研究，道友不會在意吧。”韓立忽然這般的說道。

    “哦友若真有這般大神通，這些陰風儘管收去就是了。此東西，老夫手中有的是。

    ”僧人聞言有些意外，但馬上低笑一聲的回道。

    “道友如此說了，韓某就不客氣了。”韓立微微一笑，單手一掐法決。

    “噗”的一聲，韓立背後金色光暈一閃，憑空凝結出一具三頭六臂的金色法相出來。

    此法相足有十幾丈高，渾身無數金色符文了然，並散發出令人無法直視的驚人光芒，方一現身而出，立刻六條手臂一抬，同時口中念念由詞起來。

    “轟”的一聲，六團金色光球一下在手掌中閃現而出，並在瘋狂巨漲中彈射而出，並瞬間在韓立身前凝聚成了一團，幻化成了一個巨大無比的金色漩渦。

    “收”

    韓立一根手指衝漩渦虛空一點，口中有幾分凝重的叫道。

    漩渦中頓時轟鳴聲大起，無數金色符文從中漂浮而出，同時數股龐然吸力一卷而出。

    驚人的一幕出現了。

    那些看似剛猛無比的陰風，一接觸漩渦中的吸力後，竟彷彿遇到剋星般的一下化為風柱的一吸而入。

    數根黑色風柱滾滾的沒入金色漩渦中，彷彿萬川歸流般的一去不

    偌大的黑色風牆，轉眼見就全都被吸了個七零八落，所剩無幾了。

    甚至連那八頭拼命噴吐黑風的惡鬼，被這吸力一牽引下，也無法站穩的向金色漩渦靠近而來，一副根本無法掙脫的樣子。

    列表

第十一卷 真仙降世第兩千三百三十八章 陰司十王

    “韓道友手下留情。你已經通過了測試，這八隻黃泉鬼王老朽還有些用處，還望留手一二的。”僧人見此情形，目中閃過吃驚的表情，但馬上一隻長袖一抖，頓時一股詭異波動在金色漩渦前湧現而出，一下將龐然吸力割裂而開。

    八隻惡鬼一恢復自由後，當即發出低吼聲，紛紛化為點點黑氣的消失不見了。

    “道友放心，在下怎會真對這些鬼物出手的，只是一時好奇，也想測測它們的真正實力如何而已。”韓立發出嘿嘿一聲低笑，背後法相和金色漩渦同時一閃而滅，手中卻憑空多出了一團漆黑如墨的圓球來，並頗感興趣的打量不停。

    正是他先前用洞漩金光收集起來的黃泉陰風。

    不過此陰風，現在已經被其用莫**力壓縮成了一團，才成了眼前的模樣。

    “韓兄神通之大，遠超我的預料之外。看來傳聞真的不虛，老朽的這一次測試倒是有些畫蛇添足，多此一舉了。”僧人吐了一口氣的說道，只是臉上表情還是木然異常。

    “碧兄測試完了，是否可以和在下說上一說正事了。”韓立沒有理會僧人先前之言，直接的反問一句

    “好，道友當然有此資格了。在下的身份，想來韓兄應該很清楚了。”僧人說道。

    “若是外面那丫頭沒有說謊的話，道友應該就是赫連商盟在血天大陸的負責之人，身份地位應該和明尊道友差不多。”韓立淡淡說道。

    “在下的確是此種身份。但道友對我們赫連商盟本盟又知道多少的？”僧人反問一句。

    “在下知道的還真不是太多，只知道貴盟勢力極大，是能夠橫跨三個大陸的少數超級勢力之一。”韓立眉頭皺了一皺後，回道。

    “本盟其實是一個比較鬆散的組織，除了三塊大陸上各設有一處分盟，好有利於交換資源和資訊外，一般並沒有什麼強制性的規定和義務。一般碰到爭執的事情，也是由盟中所有大乘組成的長老會，來共同裁定的。老朽就是被血天上眾位長老推舉下。才暫時負責此大陸事務的。是有大乘道友願意加入本盟的話，一般都會擔任客卿長老之職，並不會影響自己日常的修煉和在所屬種族中的地位，還能享受到眾多想不到的便利之處。唯一義務，大概就是在本盟出現危機的時候，出手相助一把了。”僧人不慌不忙的說道。

    ”道友說這些話什麼意思？”韓立盯著僧人。淡淡問道。

    “我想正式邀請道友加入本商盟。不知韓道友可有興趣。”僧人首次露出一絲笑容的說道。

    “剛才一番測試和請我到此地來，就只是為了此事？”韓立神色異常平靜。

    “當然不是，只是道友若能成為本盟一員的話，老夫後面和道友要談的事情，可以更少了兩分顧忌的。”僧人坦然的回道。

    “雖然我對赫連商盟的確有些興趣，但現在還是想先聽聽道友口中的正事，再決定其他的事情。”韓立不動聲色的言道。

    “好，既然道友這般堅持，碧某自然也不會勉強的。不知道友對冥界陰司知道多少？”僧人點下頭後。驀然問了一句。

    “冥界？雖然時常聽人說起，但好像從聽說有人真正見識過。至於陰司的存在，更應該是傳聞中的東西，是否真的存在，是根本無法得知的事情。起碼，在下是無法確定的。怎麼。道友要談的事情和這二者有關嗎？”韓立有些意外了。

    “當然有關。大概在百餘年前，本分盟在血天大陸的某個空間縫隙探索時，無意中發現一處新生小世界的入口。”

    “新生小世界！此話當真。”韓立一驚起來。

    “當然是如假包換。不過雖然說是新生小世界，但應該早已存在許多年，只是裡面一直沒有誕生高等生靈，也從未被外界發現過而已。小世界不太大，但裡面各種資源豐富異常。但就在本分盟欣喜若狂。準備投入大量人力物力，全力開發的時候，卻被另一介面也發現了其存在，並同樣侵入其中。”僧人說到這裡。頓了一頓，目光中閃過一絲回憶的神色。

    “其他介面，難道就是……”韓立若有所思起來。

    “不錯，方一和這新出現的敵人交手，本盟的人就嚇了一呆跳。它們竟然全是道友先前所看的那些鬼物般存在。其中實力有強有弱，弱得不堪一擊，不過和本界煉氣期左右的人差不多。但強大者，卻足以和我們靈界合體大乘存在相提並論。那黃泉陰氣就是我和對方強者交手後，才收取來的。八鬼也是提取這些鬼物身上氣息，才幻化而成的。當然它們只能形似而已，實力和真正鬼王無法相比的。真正的黃泉鬼王可是和我等並肩的恐怖存在。而根據這些鬼物自稱，它們所來的介面就叫‘冥界’，所屬的勢力卻是什麼陰司十王。我們商盟和這些鬼物為了爭奪此界大戰了幾場，結果是不分上下，並都折損了大量人手。為了避免兩敗俱傷，所以最終，本盟和這些鬼物還是訂下了誓約，決定以強者之戰來最終決定佔據此界資源的多少。老朽來見道友的意思，就是想請韓道友作為本盟代表之一，參加其中一場的爭奪。當然韓兄若是能順勢加入本盟的話，自然是更加名正言順的事情了。此戰無論勝敗，只要道友出手，我們本盟都必定會對道友重重相謝的。”僧人猶豫了一下後，終於將一切全都說了出來。

    “原來如此。不知這個‘冥界’，是否就是傳聞的那個‘冥界’，所謂的陰司十王又是什麼樣的存在，是否也會參加這強者之戰的。”韓立聽了之後，有幾分動容了。

    “本盟自然對此做了一番調查。雖然沒有多少證據，我相信此界，應該不是傳聞中那個神祕萬分的真正冥界，應只是某個適合強大鬼物生存的黃泉鬼國般介面。所謂的陰司十王，也只是十個比一般鬼王更強大一籌的存在。否則本盟縱然勢力不小，但也絕對無法真正與對方抗衡如此久的。至於這場強者之戰，陰司十王多半會有人會參加的。”僧人想了一想後，回道。

    “不是真正的冥界，可惜了。我還以為終於可以一探真正的輪迴之祕了呢。”韓立摸了摸下巴，目光閃動下，有幾分遺憾的樣子。

    “雖然不是真正的冥界。這些鬼物修煉的神通卻的確和我等功法大不相同，隱約蘊含和普通生靈截然不同的法則大道。道友若是和他們交手一二，機緣巧合下，說不定真能參悟出一些輪迴之道的奧祕。”僧人笑了起來。

    韓立聽了，卻沉吟不語。

    半晌之後，他才重新抬首，仔細的問道：

    “貴盟和這些鬼物約鬥之期是何時，在什麼地方，有幾場？貴盟除了我之外，還有那些道友準備參戰的？”

    一見韓立問的這般仔細，僧人非但沒有露出不滿表情，反而精神一振的忙回道：

    “時間是三年後，地點就在那個新發現的小世界中。這次強者之戰中，共比五場。除了老朽會出手外，雷霆大陸分盟的一位道友和長老會一位客卿長老也會出手。另外，我還邀請了血天大陸的頂階強者血煞，再加上道友的話，就正好組成五人蔘戰了。韓道友放心，這次比試是一對一的形式，就算不敵對手，也不會性命之憂的。若是道友真能夠取勝一場的話，除了原先約定好的一份報酬外，老朽還可做主，讓道友進入本盟的登天閣，任選一門傳自仙界的祕術。”

    “仙界祕術？在下沒聽錯。”韓立聽了這話，有些怔住了。

    “老朽所說的的確是仙界祕術。其實本盟藏有數種仙界祕術的事情，知道的人雖然不多，但也並不算是多隱祕的事情了。因為開創我們商盟的那幾位前輩，原本是仙界仙人在靈界遺留的真正後裔，商盟前身也原本是仙界在靈界所設的一個極其隱祕的監察組織，只是所用之人都是仙人直系後裔。所以懂的幾門仙界之術，也是正常的事情。但之是後來天地大變，各界全都與仙界一下徹底失去了聯絡後，這些前輩無奈之下，才吸收其他一些大能之人進入組織，並經過如此多年發展，這才形成了現在的商盟。所以本盟作為不多的橫跨三塊大陸的超級勢力外，除了表面上的一些交易事情外，暗地裡還儘自己所能的維護此界安穩，排除一些外來勢力對本界的干擾。像上次的螟蟲之母事情，本盟也派出了一些大乘道友進入魔界，只是可惜他們還未來及發揮作用，就被蟲母困在了始魔之地的禁制中，還多虧道友等人相助，才能得以重新脫身的。所以說起來，韓道友對本盟不少長老還有一些恩惠之情的。”僧人笑著解釋了一番。

    韓立聽了這些話，目光一閃，再次露出了思量的神色來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百三十九章 血鶴城

    “不知貴盟對各大陸上的上古祭壇，知道多少的？”韓立終開口了。

    “知道多少？道友的意思是……”僧人有些意外起來。

    “就是各處祭壇的所在位置′貴盟能大概掌握多少？”韓立再問了一句。

    “別的大陸，老朽不太清楚。但是血天大陸嗎，這種上古祭壇位置本盟早已經掌握了不少，應該佔總數的十之七八吧。怎麼，韓兄對此種祭壇有興趣？”僧人有些奇怪的問道。

    這也難怪。

    這種上古祭壇基本上都是作廢之物，對他們這些大乘存在來說，實在是不值得注意的事情。

    “參加貴盟的事情，韓某還需要再多考慮一二。總不能道友這般一說，在下就這般輕易的加入吧。但參加強者之戰的事情，在下卻可以答應的。但除了原先那些報酬外，我還有一個條件。”韓立說道。

    “什麼條件？”僧人露出一絲凝重之色。

    “韓某在血天大陸期間，希望能借助貴盟的一些資訊渠道，能及時得到想要的情報。至於上古祭壇的資料，我要現在就要一份詳盡分佈圖。”韓立不動聲色的回道。

    “這個簡單，老朽答應下來。至於有關上古祭壇的情報，道友出去後，我也會讓人立刻給道友送過來一份的。”僧人聞言，神色一鬆，滿口的答應了下來。

    “很好。只要貴盟遵守約定，三年後，韓某一定會準時參加強者之戰的。

    ”韓立笑了一笑。

    “以道友身份，既然開口答應了，碧某自然十分放心的。這有一件信物，道友收好它。強者之戰要開始的時候，它自會通知道友一聲。到時韓兄只要隨意找到本盟一分屬之處，都會主動安排道友到那小世界入口的。”僧人翻手拿出一塊法盤，說道。

    “此物・韓某收下了。到時，在下再和諸位道友匯合一處了。”韓立也沒有客氣，抬手一招，就將法盤收進了儲物鐲中。

    下面的時間・僧人又說了一些強者之戰需要注意的事情後，並再給了一份更詳盡的血天大陸地圖後，才施法將韓立從此空間一送而出。

    卷軸外面，冷豔女子等只覺眼前一花，韓立身形就在一團血光包裹中，重新在眾人面前顯現而出。

    “韓師”

    “前輩”

    眾人均都一驚的叫出聲來，或驚或喜的急忙上前見禮。

    “起來吧・讓你們擔心了。”韓立擺了擺手，淡淡一笑的讓眾人起來。

    這時，那名冷豔女子似乎已經得到了碧影的吩咐，上前一步後，就恭敬的說道：

    “韓前輩，你老人家想要的資料，晚輩已經傳訊了出去，過不了多久就會送來。還請前輩再稍候一二”

    “我已經在此待這般長時間・自然不差再多待一會兒了。”韓立平靜的回道。

    冷豔女子聞言，不敢再多說什麼，再躬身一禮後・只是施法將八鬼噬佛圖重新一收而起，就退到一邊的等候起來。

    那圓臉青年在韓立出來後，則一直保持恭謹神色的站在一旁一言不發。

    足足一個多時辰後，天邊才靈光一現，一道赤紅長虹以不可思議的速度激射而來，只是幾個閃動後，就一下到了眾人上空，並上下盤旋的飛舞不定。

    冷豔女子單手掐訣衝高處一招手。

    頓時赤虹化為一口赤紅色飛劍的一落而下，劍身上赫然還帶著一枚淡黃色玉簡。

    “前輩，上古祭壇資料已經到了。”

    冷豔女子一將玉簡摘下・就急忙遞給了韓立。

    韓立將玉簡一接手中，用神念往其中一掃片刻後，臉上露出了滿意的神色。

    “的確很詳盡，這次有勞貴盟了。天色不早了，也該上路了。”

    韓立沒有多說什麼，將玉簡一收後・就單手一揚，一團黑光飛射而出。

    一聲“轟隆隆”巨響後，高空中狂風大作，一艘黑色巨舟彷彿小山比那的一下浮現而出。

    正是墨靈聖舟。

    圓臉青年和冷豔女子一見這般龐然大物，均都一驚。

    而韓立卻已經帶著血魄化石老祖等人，一飛而上。

    片刻後，巨舟嗡鳴聲一響，就化為一道黑光的破空而走。

    轉眼間，原地就只剩下了圓臉青年和冷豔女子二人了。

    但當巨舟終於在天際盡頭處一閃的消失後，冷豔女子卻忽然一轉身，衝圓臉青年深施一禮，並恭敬異常的說道：

    “碧影大人，看來韓前輩已經答應出手了。恭喜大人，如此一來，強者之戰，本盟勝算又多了一分。”

    “嘿嘿，這位韓道友雖然神通不凡，但對上陰司十王那等強大鬼王，勝負之數也不過在五之數罷了。不過，除了此人外，本盟的確一時間也找不到其′更合適的外援了，只希望對方參戰之人，別都是陰司十王中的角色。”圓臉青年嘿嘿一笑的回道，身形驟然一漲大截，同時容顏一個模糊後，竟化為了一名面容枯黃的老者，兩眼渾濁，身穿綠袍。

    這圓臉青年，竟然就是那位碧影大人本體親至。

    不知他施展了何種隱匿手段，竟然能改容換顏，並將修為壓制在合體境界，也不知是否真瞞過了韓立的耳目。

    “前輩，商盟之人找你有何要事嗎？不會影響，我們此行目的吧。”在巨舟船首處，血魄有幾分擔心的問道。

    “道友放心，赫連商盟只是想讓我幫個小忙而已，並不會對原來計劃有絲毫影響的。”韓立一笑的回道。

    “這樣話，晚輩就放心了。”血魄神色一鬆下來。

    韓立微微一笑，手腕忽然一抖，同時說了一句：

    “田仙子，你可以現身了。先前我和碧影道友交談內容頗為隱祕，還希望仙子保密一下，不要將此事洩露出去。”

    “咯咯，韓兄放心，小妹不是多嘴之人。況且不過區區一個小世界而已，還不放在本族眼中。我們一族若想得到的話，想要多少，隨時都能弄到多少的。我以心魔發誓，絕不會將此事告訴任何一人的。”一個悅耳的輕笑聲，驀然在船首響起。

    接著韓立手腕上綠芒一閃，一個婀娜身影一下在眾人面前浮現而出。

    一身淡綠長袍，肌膚凝脂如雪，一頭烏黑長髮，五官清秀異常，赫然一名渾身靈氣逼人的大美女，只是烏髮中多出一對翠綠欲滴的短角。

    正是恢復了本來面目的田飛兒。

    血魄、花石老祖等人一見此景，嚇了一大跳，但從韓立先前言語中，也知道對方並不是敵人，故而雖然心中詫異，倒也不會誤會的做出什麼敵對舉動來。

    “以貴族之富有，相信仙子不至於做出違背心魔的事情，我也不再多說什麼了。

    ”韓立點了點頭，竟這對此女之言十分放心的樣子。

    “這次多虧韓兄相幫，小妹才能安然脫身。等到道果大會時，此恩必定厚報的，我就不再這裡多逗留了，先離開此界返回族中去了。”田飛兒輕笑的說了兩句後，就乾淨利索的告辭起來。

    韓立自然不會挽留什麼，說了兩句“保重”之類的話語後，此女就化為一團青光的離開了巨舟，直奔某個方向激射而去了。

    至於她如何離開靈界的，韓立不會太關心的。

    “走吧。我已經得到了上古祭壇的大概分佈位置，附近好像就有一座。先去那裡看看再說吧。”韓立一等田飛兒遠去後，當即一聲吩咐。

    花石老祖立刻躬身應命，然後催動一些傀儡駕馭巨舟的方向略一偏斜，以更快的遁速前進而行了。

    “血魄道友，你跟我到大廳，我有話和你說。”韓立又衝血魄吩咐了一聲。

    血魄絲毫不感到意外，聞言恭敬的答應了一聲，就跟了過去。

    片刻工夫後，二者就單獨出現在了大廳中，並一坐一站著。

    “現在血道友已經踏上了血天大陸，但不知下面如何打算的。畢竟當初和你約定中，我只答應了在你遇到強敵時會加以庇護，但是要如何找回本體，還是要看道友自己的本事了。”韓立平靜的衝此女說道。

    “前輩，晚輩早已想好了。晚輩打算先回到當初發現一下線索的血鶴城去。當初雖然在哪裡發現了本體留下的標示，但可惜因為被敵人追殺，根本沒來及仔細探查附近區域，只能匆匆的逃回了風元大陸，相信給我足夠時間的話，一定能找出更多的線索來。”血魄不加思索的回道。

    “血鶴城・・・・・・，等等，我查一下此城所在位置。”韓立神色微動，單手一翻轉後，就將原先收起的玉簡再拿了出來，並將神念往其中一掃而過。

    “竟然在如此遠的地方，若是不動用傳送陣，光是飛到此城恐怕就要半年的時間。不過，好在這條路線上的上古祭壇分倒是有不少，倒不會耽誤我的事情，那就去血鶴城吧。但是，凡經過的此路線附近的上古祭壇，我都必須先檢視一下，要稍微耽誤些時間的。”韓立看完之後，就有所決定的說道。

    “這個自然，晚輩絕不敢耽誤前輩的正事。只是那血鶴城已經屬於我結仇哪家血道大宗的勢力範圍，我等還要小心一二的。”血魄大喜，急忙深施一禮的說道。

    e

第十一卷 真仙降世第兩千三百四十章 血骨門

    “好，既然道友沒有意見，就先下去好好休息吧。希望這路上能夠順利一些吧。”韓立衝此女擺了擺手，輕嘆一聲的說道。

    血魄自然不敢違抗的退出了大廳。

    韓立則靜靜的待在椅子上，沉吟不語起來。

    數日後，魔靈巨舟的身影就出現在一片碧綠湖泊上空，並在一座看似荒涼異常的小島上一落而下。

    但僅僅半日後，巨舟就再次騰空而起，沿著既定路線一路飛馳而走。

    一個月後，血天大陸某個頗有名氣的山脈上空，十幾名血天異族，正分為兩夥的在大大出手著。

    一夥面板火紅、面頰隱約可見淡淡鱗片，一夥濃眉巨目、身上隱約可見絲絲的煞氣纏身。

    在二者的下方，一片異常隱祕的密林中，幾株散發奇異香氣的靈藥，正在迎風微微擺動著。

    而在這幾株靈藥兩側，各自盤坐一名血袍老者和一名灰衣老者。

    二人相貌和空中交手的兩夥人相似，但修為遠勝空中交手的那些人，也各自催動一件花籃狀寶物和一件圓盤狀法器在靈藥上空纏鬥不已，一副互相僵持不下的樣子。

    顯然這二人是兩夥人的為首之人，並在為這些罕見靈藥而大大出手著。

    忽然遠處遠處天邊一陣轟鳴，一艘黑色巨舟彷彿山嶽般的一閃而現，並以驚人遁速向密林方向激射而來。

    巨舟尚未真的飛到眾人面前，一股驚人的浩蕩氣勢就先席捲而來。

    高空中交戰的兩夥血天異族人不過金丹元嬰左右修為，被這股氣勢一逼之下，紛紛大驚的罷手後退。

    下方密林中的兩名修為煉虛的為首者，也同樣臉色大變，慌忙往高空巨舟望去。

    結果黑色巨舟微微一沉下，就一道颶風般的從密林上空一閃而過。

    兩夥異族人只覺彷彿颶風從眼前一卷而過後，身形均都不由自主的在原地陀螺般的瘋狂轉動起來。

    接著“砰砰”聲大響・他們身軀紛紛向後面倒飛出數十丈遠去，才重新勉強的站穩身形。

    下方密林更是彷彿蠻荒巨獸從中硬闖而過，竟從中間憑空現出一條十幾丈寬的巨型凹溝，兩側樹木全都憑空倒塌了一地。

    兩夥人的臉色・卻變得紛紛駭然之極了。

    此刻，黑色巨舟卻已經在十幾裡外的地方，並再一晃動後，就化為黑風的驀然消失了。

    靈藥附近的兩名為首異族，雖然恰好身處凹溝兩側，但也被一股讓他人窒息的巨力，下硬生生壓的向後分別滾出數個跟頭來。

    二者慌忙再起身後・面容均都變的蒼白無血，望向遠處巨舟目光，更是白日見鬼般的驚惶了。

    “是大乘老祖！只有大乘期前輩的飛舟，才能有這般驚人威能。

    ”血袍老者喃喃的說道。“就不知是哪一位老祖會路過此地的……，啊，不好，我們的靈藥。”灰衣男子精魂未定般的也說了兩句後，就忽然想起什麼的・一下蹦跳而起，急忙往溝槽中間望去，結果又長鬆了一口氣。

    那幾株靈藥竟然奇蹟般的在溝槽中安然無恙・彷彿剛才的巨力竟然特意避開了這一小片區域似的。

    不過下一刻，血袍老者和灰衣男子互望了一眼後，就臉色再次一變的將寶物一催而起，又鬥在了一起。

    至於密林上空的二人手下，一見那氣勢驚人巨舟根本沒有理會他們，略一猶豫後，則一聲吶喊的也戰在了一團。

    三個月後，一箇中型宗門的禁地上空，一艘漆黑巨舟靜靜的懸浮在高空中，同時密密麻麻的各種高階傀儡・足有千餘具之多，幾乎將大半天空全都佔據了個密密麻麻。

    在眾傀儡下方，則是近萬名身穿同一服飾的血天人，無論修為身份高低，全都兢兢戰戰的待在地面上，不敢隨意走動分毫。

    足足一個時辰後・禁地中波動一起，一道青虹竟硬生生的從中衝破禁制而出，幾個閃動後，兩道人影就出現在了巨舟上。

    赫然是韓立、朱果兒二人。

    “前輩，可有線索了。”早已等候在那裡的血魄，急忙上前一步的問道。

    “沒有，這處祭壇也不是我們要找的那一座。走吧，繼續上路。”韓立淡淡的一聲吩咐。

    “是”

    花石老祖一聲答應後，當即掏出一件令牌狀法器，衝巨舟外面晃了一晃，頓時漫天傀儡全都無聲無息的飛回巨舟中。

    下一刻，魔靈巨舟體表無數黑色符文翻滾浮現而出，並一聲轟鳴的破空而走。

    只剩下了地面上道友一干宗門之人。

    在這些人中，幾名合體修為之人，見魔靈舟真的一飛不返，臉上神色為之一鬆。

    但其中一名滿臉綠須的大漢，卻有些不甘心的衝其他人說道：

    “宗主，幾位長老，我們就這般讓對方大搖大擺的走掉嗎。若此事傳了出去，我們離火宗的名聲豈不徹底毀掉了。”

    “不放對方走，又能如何？不要說為首那人修為深不可測，多半是大乘老祖，就是這些傀儡，就足以將本宗滅掉好幾遍了。難道，褚長老還打算讓本宗以卵擊石不成？”另一位有些駝背，但面容猙獰的老者，哼了一聲的說道。

    其他人聽了，也連連的稱是。

    “就算本宗不是對方對手，但是可以讓上宗出頭的。本宗每年上繳的這麼多靈石，不就是為了其能在此種時候庇護本宗一二的嗎。只要上宗出面略微為難一下對方，本宗臉面也就可儲存大半了。”大漢卻不同意的說道。

    “上宗也不過只有一名大乘老祖而已，怎會為了這等事情去為難另一名大乘存在的。況且對方只是闖了本宗禁地，可並未傷門下任一弟子，本宗除了聲譽受損外，實質上傷害可是絲毫未有的。在這種情況下，上宗之人肯定更不會搭理此事的。”駝背老者冷笑的說道。

    “這可不一定，若是本宗願意付出一定代價的話・・・・・・”大漢眼珠轉動幾下的說道。

    “算了，此事就到此為止了。為了區區一點面子，去得罪一名大乘存在，褚長老，你莫非昏頭了，還是另有什麼想法不成？”一直未曾開口的一名儒袍打扮中年人，忽然出口打斷了大漢話語。

    “宗主，褚某人能有什麼想法，只是不甘心我們離火宗大失顏面而已。既然宗主和幾位長老都不在乎此事，我又何必多次一舉的。”大漢哼哼的辯解了兩句，也就不再開口了。

    “費長老，穹長老，去禁地查檢視，裡面可少了什麼寶物沒有。順便再檢視一下所留痕跡，看看剛才那位大乘前輩，到底去了哪一處地方。儒袍中年不再理會大漢，轉首衝駝背老者和另外一人一聲吩咐。

    “是，我等這就過去檢視一下。”

    駝背老者二人心中一凜，急忙上前一步的答應一聲。

    接著二人遁光一起，一下沒入禁地中不見了蹤影。

    至於其他門人弟子，也在這位宗主命令下，紛紛返回了宗門各處。

    “上古祭壇？”

    半日後，在此宗的某個隱祕密室中，儒袍中年人有些怔住了。

    “不錯，哪位前輩的確只去了這麼一處地方，並且還留下一些施法的痕跡。”駝背老者苦笑的回道。

    “禁地中的上古祭壇，應該早已經廢棄不知多少年了，他們專門跑到本宗禁地對祭壇施法一番，這是何用意？”儒袍中年人喃喃兩句後，難掩飾滿臉的狐疑神色。

    “這個誰知道，也許那上古祭壇中隱藏什麼未知的祕密？”駝背長老摸了摸下巴後，猜測的說道。

    “算了，就算裡面另有什麼大祕密，但大乘老祖都出面了，也不是本宗再可以插手的。除了以後禁地加派一倍人手外，此事就當做不知吧。”儒袍中年人臉色變化幾次後，才最終下定決心的說道。

    “明白了，我明日就這般吩咐下去。”駝背老者點點頭，絲毫沒有反對之意。

    同一時間，在黑色巨舟的大廳中，韓立正端坐在上首處看著眼前懸浮的一片白光幕。

    在光幕中，一副清晰之極的巨型地圖，正靜靜的展現在虛空中。

    在地圖中，不但標明瞭一些山脈湖泊，還有數處閃動淡淡青光的圓點，在地圖各個角落微微閃動個不停。

    “韓前輩，附近祭壇已經探查完了七七八八了，下一處祭壇應該在半個月後，但是到了此區域就算進入到了血道大宗血骨門的勢力範圍中了。”血魄站在光幕旁邊，指著其中一個閃動的青色圓點，口中解釋的說道。

    “血骨門，就是你得罪的那個大勢力。看樣子，進入此區域後，我們要稍微收斂一下了。雖然我不怕其他的大乘存在，但無謂的爭鬥能避免自然最好了。

    ”韓立淡然的點下頭。

    “前輩，血骨門光是宗內大乘，應該就有五六個之多，是血天大陸貨真價實的幾大勢力之一。雖然大乘人數和其他大勢力相比大為不如，但是此宗血道功法異常霸道，幾乎每一名大乘都不是其他宗門普通大乘可比的。我等此行，若要不要引此宗的注意，恐怕這魔靈巨舟不能繼續乘坐下去了。”血魄有幾分凝重的說道。

    列表

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十一章 面具男子

    “此舟的確有些顯眼，等進入血骨門勢力範圍後，就將其收起吧。到了血鶴城後，你就會暫時分開，去調查本體的線索吧。到時我會給你兩具合體傀儡護身，、只要不是碰到大乘期存在的話，足以保你無事了。”韓立想了一想後，點點頭的說道。

    “多謝前輩恩賜，妾身一定儘快找到相關線索。”血魄聞言一喜。

    “我和道友也算頗有緣分的，這點小忙不算什麼。”韓立擺了擺手手，不置可否的說道。

    ……

    一個多月後，韓立等人終於進入了血骨門控制的區域。

    他們將墨靈飛舟一收後，當即換了一艘不起眼的黑色飛車，前面用數頭飛狼傀儡拉扯，一路繼續前行。

    下面的行程，倒是一路無事。

    再過兩個月後，韓立一行人終於出現在一座血紅色巨城面前。

    此城非常修的非常奇特，不但城池兩側各有兩座淡藍色湖泊，面對韓立等人的城門方向的城牆，更是凸出好長一大截，單獨形成一個小鎮般的甕城般存在。

    在城牆上頭，隱約有一些穿著血色甲衣的衛士，在漫不經心的來回巡邏著。

    在城門附近，一些形象各異的血天異族，紛紛老實的落下的遁光，在交給城門處衛士一些靈石後，才走了進去。

    “韓前輩，血鶴城在血骨門也算是有數的重城了，此城頗有幾種對中高階修煉者有用的特產之物。所以不但常年駐紮著血骨門一支不弱的精銳力量，更有一名大乘期太上長老常年隱匿此城中。一般人根本不敢在此鬧事的，算是頗為平靜的地方。不過此城各種花銷也遠比一般城池貴的多，若是想在城中長住的話，還必須另繳納一定數目的靈石。”在飛車上，血魄正恭敬的給韓立介紹著眼前的巨城。”

    “這一路上，我倒也見了一些血骨門的弟子。修為不說了，此宗每一名弟子身上，都有一種凶煞之氣透體而出，所修功法果然是霸道異常。怪不得此宗能名列血天幾大血道宗門之列了。還能輕易修建這般巨大城池了。而且這血鶴城正好身處數片巨型山脈之間，也算是交通要道，想來城中更有不少外來人吧。”韓立神念早將血鶴城附近地形看了個大概，心中有數的說道。

    “前輩明鑑，若是沒有太大變化的話，此城的確應該是以外來修煉者為主的。不過城中大型產業多半是屬於血骨門的，其他有能力在此城開辦產業的，也大都是有大勢力在背後支援的。此城還經常有一些身份詭異之人出現，並常年隱藏城中的。”血魄想了一想後。回道。

    “此城還真稱的上是龍蛇混雜了。血骨門對這些隱瞞來歷之人，不管不問嗎？”韓立笑了一笑。問道。

    “血鶴城算是血天大城中比較自由的一座城池。除非真有人在城中大大出手，影響到了其他人，否則血骨門除了按時收取一些靈石外，不會管任何事情的。可能也就因為此點，才能讓此城這般多年一直興旺下來。另外，城中還設有幾處大型的競技場。一些有恩怨或想結了仇怨的人，也可以直接在這些地方一決上下或生死的。”血魄苦笑一聲的說道。

    “原來如此，我大概明白血鶴城是一個什麼樣的所在了。血道友，你還打算一同進城嗎？”韓立若有所思的點下頭後。又驀然反問了一句。

    “晚輩就不進去了！按照本體以前所留的標記，她應該進入到了旁邊的萬月山脈了。我打算直接去此山脈尋找其所留的線索。”血魄微一躬身，肅然的說道。

    “既然你有這樣打算，就先一人行動吧。這段時間，我也會在此城附近，尋找其他兩處上古祭壇。這道傳音符，你也拿著。若是有了發現。或者遇到了什麼麻煩，將此符點燃就是了。我這邊自會感應到，會立刻尋過去的。”韓立單手一翻轉，驀然亮出一張淡金色符。一拋過去。

    “多謝前輩，有了此符的話，晚輩就徹底安心了。”血魄兩眼一亮，急忙將符一把抓住，感激的說道。

    接著此女衝韓立斂衽一禮，就化為一道遁光的飛離了飛車。

    韓立一直在飛車中看著遁光消失不見了，才單足輕輕一點，催動飛車的直奔遠處巨城一飛而去。

    城門前，已經有七八名血天異族，正在交付靈石的排隊入城中。

    不過在此期間，那些衛士或多或少的都問了一下這些人的來歷和打算在血鶴城待上多久等簡單問題。

    這些想入城的血天人也都老老實實的回答了，但是所說是真是假，則只有天知道的事情了。

    那些血骨門衛士卻不管這一切，將這些資訊大概記錄一下，就給所有人發了一個鐵牌，就放他們進去了。

    等輪到韓立的時候，花石老祖不動聲色的上前一步，將身上的合體期氣息略微放出了一二後，抬手將一塊中階靈石拋了過去，同時口中冷冷說道：

    “三個人，剩下的靈石不用找了。”

    門口的十幾名血甲衛士，修為最高的也不過元嬰期境界，被花石老祖靈壓一逼下，只覺呼吸一緊，就被逼的連連倒退幾步出去，臉上紛紛換上了駭然的表情。

    為首衛士在一接到那塊中階靈石後，哪還敢還盤問半句話語，急忙拿出三個鐵牌交給了韓立三人，就恭敬的又退到了旁邊。

    韓立三人大模大樣的走入了城門。

    “如此強氣息，應該是合體期前輩無疑了。奇怪，算上這一個，這個月入城的合體期存在，快有三十多個了吧。”為首衛士等韓立三人走遠之後，才長吐了一口氣，擦了擦額頭上冷汗的說道。

    “是有些奇怪，這些合體期強者似乎還只進不出，難道城中最近有什麼大事發生嗎？”旁邊有一人狐疑的介面一句。

    “可能吧。你們沒覺得，這幾個月間我們上面也多出了一些生面孔來嗎。這些人趾高氣昂的要命，似乎還個個都有來頭的樣子，不像是本宗的內門弟子。”也有人低聲咕噥的說道。

    “好了，不要再議論此事了。不管城中發生什麼事情，和我們這些中低階外門弟子都沒多大關係的。我們只要守好這座城門就好了。難道忘了本門法規之嚴了。”為首衛士聞言一凜，聲音驀然一厲的說道。

    其他幾人一聽“法規”這兩個字眼，紛紛打了個激靈，急忙將嘴巴一閉，重新筆直的在位置上站好，再也不敢議論下去了。

    此時，韓立等人已經走入城門後的甕城中。

    除了一條長長的街道，和兩側眾多簡易的攤位外，此區域就再無任何建築了。

    不少剛剛進城之人都滯留在這些攤位前，或和拿起攤位上的某件物品仔細檢視，或直接和攤主在討價還價著色什麼。

    韓立神念往這些攤位上一掃，也就看清楚了上面所擺放的物品雖然異常豐富，但大都品階不高，別說對他，就是對花石老祖這樣的合體存在，也根本沒有多大用處的。

    如此一來，啊自然不會在此停留分毫，很快就走出了街道盡頭處，直接出了甕城區域。

    眼前一亮！

    一個四通八達的巨型廣場一下出現在了眼前，足足佔地萬畝以上，並在廣場四周遍佈眾多大小不一的正式商鋪。

    從商鋪外面懸掛的標示來看，顯然材料、靈獸、法器等東西，無一不全的。

    化石老祖和朱果兒一見此景，均雙目一亮。

    ”下面幾天內，你們自由活動吧。等三日後，再回到這裡重新匯合。”韓立淡淡一笑的吩咐道。

    這半年來，為了趕路和尋找上古祭壇，一直未曾進入過其他城鎮。

    既然身處其他大陸，此大陸上商鋪中自然應該有一些原大陸少見的珍稀材料或寶物，讓二人趁機買賣一些東西自然是必要的。

    “是，韓師”

    “多些前輩”

    花石老祖和朱果兒聞言，自然大喜，衝韓立躬身一禮後，就急忙向廣場邊上的商鋪走去。

    三天時間，雖然不可能讓他們二人逛完所有商鋪，但是看了個七七八八也是差不多的。

    韓立在這時卻似乎感應到了什麼的，當即下意識的一抬頭，往天空望了一眼。

    只見巨城上空，天色已經堪堪將晚，透過若有若無般的無形禁制，就可看到空中懸掛的數個模糊彎月，而附近虛空更是隱約泛起鮮紅之色。

    相信再過不久後，整個天空就將化為真正的血色之夜。

    不知因何緣由，血天大陸白天時候，天空中景象和天元雷霆大陸全一般無二，但一到了夜晚，卻會化為了詭異的血紅之色。

    這也是血天大陸此名的由來。

    但這時，韓立卻沒有看向那已經有些異像的泛紅彎月，而是淡淡望著廣場上空的某處看似空蕩蕩虛空，片刻後，才面無表情的重新低下首，直接走向某個和廣場相通的街道去。

    “大乘存在，終於也驚動了這個等階的傢伙了。不過下面此人是什麼來歷，面孔竟然這般陌生？看來，剛才他也已經發現我了。”在韓立剛才所望的虛空中，一個身形徹底隱匿起來的面具男子，眉頭緊皺的喃喃幾聲。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十二章 清平道人與萬花夫人

    “算了，不管是何來歷，既然出現了大乘期存在，看來那事情是真的瞞不住了，索性將風聲徹底放出去，藉助他們的力量來賭上一把也是可行的。這總比錯過了開啟時間，一無所得的好。”面具人目光閃動了幾下後，終於下定了決心，當即袖子一抖，身軀就一扭的直接沒入虛空中不見了。

    這時，韓立卻已經走在了一條街道上，並在一些看起來頗大的商鋪中進出了幾次，補充了一些備用的材料，但沒在購置什麼東西，而直接去了一家規偏僻些的客棧般地方，租下一個單獨小院，就不再外出的打坐修煉起來。

    三天後，韓立臉帶一絲異色的回到了廣場處，找到了早已等在那裡的花石老祖朱果兒二人，並帶回了住處。

    然後韓立告訴二者，自己在某門祕術上忽然略有所得，所以上古祭壇的事情先放一放，必須先閉關一段時間，讓二人同樣在此地好好修煉，不要輕易外出。

    花石老祖和朱果兒聞言，自然點頭稱是。

    於是下面的月許時間，三人都未離開住處半步，都在閉門修煉著。

    一個多月後的某一日，正在屋子中打坐的韓立，忽然雙目一睜而開，似乎感應到了什麼，接著臉色一沉後，體表頓時金光大放，瞬間化為一道金虹的衝出屋子。。

    幾乎同一時間，“轟”的一聲驚天動地的巨響。

    一顆驕陽的巨大光球突然在客棧上空爆裂而開，一圈圈波動震盪讓開。所過之處，建築紛紛倒塌而碎，被波及的一些血天人，也紛紛化為血霧的爆裂而開。

    只有少數修為較高和及時放出寶物護身的，才能匆忙衝出波動範圍之外，並驚怒交加的急忙朝高空中望去。

    花石老祖和朱果兒自然也在其中。

    雖然因為禁空禁制緣故，所有人無法騰空近前去看，但這點距離將空中情形看個清清楚楚，還是毫無問題的。

    只見剛才驕陽爆裂處，赫然有兩道人影正遙遙相對的懸浮在高空中。

    一名是身穿道袍的青年。一名卻是滿臉皺紋的白髮老嫗，二人身上各自散發著驚人的波動氣息。

    顯然剛才的動靜，就是二者弄出來的。

    “大乘老祖，是大乘老祖，否則血鶴城的禁空禁制厲害萬分，連合體存在都無法騰空太高的。”當即有人失聲的叫出來。

    下面原本滿腔驚怒的倖存者見此，都不禁倒吸了一口涼氣，互相望了幾眼後，就頭也不回的一鬨而散了.

    開玩笑了。既然是兩名大乘老祖在大大出手，他們繼續留在這裡。不是找死嗎。

    至於討說法的事情，自然是想也不敢想的事情了。

    不過血鶴城竟然一下出現了兩名大乘老祖，這也足以讓整座城池震動一番了。

    花石老祖和朱果兒未見到韓立身影，雖然略有些詫異，但是倒也不會擔心什麼，只是鎮定的留在原處未動。

    這時，高空中忽然傳出一個冷冷的男子聲音：

    “二位道友好手段。這般毫無顧忌的大大出手，難道真沒有將血骨門放在眼中嗎。”

    淡淡波動一起。

    青年道人和老歐之間的虛空處，忽然白光一閃。一個臉帶白色面具的男子，一下無聲的浮現而出。

    那面具顏色蒼白異常，銘印有幾道淡銀色靈紋，除了讓其主人露出一對黑色眼珠外，再無任何顏容露出來了。

    “蕭冥，你總算肯出來了。先前也不知是誰一直躲著不見我二人的。哼，再不現身的話。信不信老身將這座城池全都給拆了。”老嫗哼了一聲後，兩眼一翻的說道。

    “蕭道友莫怪，我和萬花夫人是沒辦法，才出此下策的。好在我二人先前有意控制了波及範圍。並未真對貴城造成多大損壞的。”青年道士卻面帶一絲歉意的說道，給人一種春風滿面的感覺。

    “未造成多大破壞》居住此區域的人足有近千人，能及時逃出去的才不過數十人而已。最重要的是，本城自有蕭某坐鎮以來，已經有數百年從未有人敢在城中出手過了。二位道友今天不給個說法的話，休想蕭某這般將此事放過去的。”面具人冷冷回道。

    “蕭老怪，你想要什麼說法？不過死了千百低階存在，這又算什麼大不了的事情。還是蕭道友是另有想法，想伸量下我婆子的神通一二。”老嫗目中異光一閃，現出一絲危險神色的說道。

    青年道人在一旁聽了後，眉頭皺了一皺，但最終還是未再說什麼。

    “我知道你二人來血鶴城找我的緣由，但若想談此事情，一會兒萬花夫人和我去一趟較技場如何。只要道友接過我三招，無論勝負如何，剛才的事情就算一筆揭過了。”面具男淡淡的說道。

    “三招？沒問題，就是三十招，三百招，老身也全都接下了。”老嫗狂笑一聲的回道。

    “好，道友答應就行。如此一來，蕭某也可算其他人一個交代了。對了，我還忘說一件事情了。二位可不是第一個來到血鶴城的大乘道友，有人比二位還早了一步的。”面具人點點頭後，又說了一句讓老嫗一驚的話來。

    “有人比我們還早的找上蕭兄了，是哪一位道友訊息這般靈通，來的這般快。”青年道士也臉色一變，吐了一口氣的問道。

    “道友在旁邊待了不短時間了，何不出來和我等幾個見上一見。”面具人沒有理會青年道士的言語，卻一轉首，衝另一側虛空說了一句。

    “咦，道友真是好手段，竟能看破在下的隱匿手段。既然如此，在下也出來見一見幾位吧。”一聲輕咦聲，驀然從那個方向傳出，接著淡淡青光一閃，一名面容普通的青袍男子就直接浮現而出，似笑非笑的看著三人。

    “果然是閣下。能看破道友的隱匿手段不算什麼，整座城池禁制多是在下親手佈置的，任何人想要在蕭某面前施展類似神通，都不會有多大效果的。”蕭冥打量了韓立兩眼後，輕笑一聲的說道。

    “原來道友還是一位陣法大家，這就難怪了。不過蕭道友將在下叫出來，是為了何事？”韓立點了點頭，面現一絲異色。

    “我很佩服道友的心性！明知道那東西開啟時間即將到了，竟在進入血鶴城後不來找我，還能在此地靜靜的待上如此長時間，連大門都未出去過一步。要是萬花和清平道友不來的話，恐怕道友還會繼續等下去吧。但我也沒想到，清平二位道友動手的地方，竟會恰好選在道友所在的街道，這算不算是一種巧合。”蕭冥嘿嘿一聲的說道。

    “貧道和萬花道友可不知道此街還住著另外一同階道友，只是事先用神念大概掃過，覺著這裡人口最為稀疏一些，才會在此動手的。這位道友真是好手段，竟能將修為壓制在中低階境界，連貧道事先都未發現絲毫的異樣。不過道友面孔十分的陌生，敢問尊姓大名。”青年道士也上下打量了韓立一番，和老嫗互望一眼後，才面帶笑容的問道。

    “在下姓韓，至於覺得在下面孔陌生是毫不稀奇的事情，我原本就不是血天大陸之人，這一次只是順便路過貴地而已，也絲毫沒有參與你們事情的興趣。不過剛才若不是韓某躲得快，恐怕也要狼狽一把了，二位道友是不是也要給在下一個說法吧。“韓立淡然的回了幾句後，就驀然目光一厲的盯著青年道士二人。

    蕭冥見此一怔，但再望了望清平道人二人後，微微一笑，目中閃過了一絲看好戲的神色。

    清平道人眉頭一皺，看了韓立片刻，似乎在確定其剛才所說是否出自真心，才笑容一斂的回道：

    “原來韓兄是其他大陸道友。先前我二人出手的確冒失了一些，但韓兄打算要什麼樣的交代，難道也打算學蕭兄那樣，也要貧道接下三招不成。”

    “三招沒有必要，只要閣下和萬花道友各接一招就行了。”韓立面無表情的說道。

    “一招！好，我二人接下了。老身倒要看看其他大陸的島嶼哦，倒底能有多大的神通，敢這般大口氣。”老嫗似乎脾氣十分火爆，一聽韓立這話，當即怒容一現的立刻答應、下來。

    清平道人聞言苦笑了一聲，卻衝韓立再問了一句：

    “韓道友真的只是路過此城，並非是為那傳聞之物而來的嗎？”

    “韓某連這所謂的‘傳聞之物’都不知指的是什麼，又怎可能為此而來的。幾位道友放心，在下另有要事在身，只要不涉及我的事情，我也不會對諸位造成任何阻礙的。”韓立似乎看出了清平道人內心的想法，平靜的說道。

    清平道人聞言大喜。

    萬花夫人聽了，神色也為之緩了一下。

    一旁的蕭冥，卻目光微微一閃，但馬上平靜的說道：

    “不管韓道友是否真為此事而來，在下作為本城東主，自然要好好接待一下幾位的。一會兒在較技場切磋完之後，諸位道友一定要賞臉到在下洞府，稍微聚上一聚。”

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十三章 九目血蟾

    “我二人原本就衝蕭兄而來，就算不說此話，也打算在貴洞府叨擾幾日的。”清平道人微笑的回道。

    韓立略一思量後，也點了點頭。

    “好，就這般說定了。幾位道友先跟在下去最近的一處較技場吧。這裡的事情，交給本門弟子處理了。”蕭冥聞言，臉上露出一絲喜色，再看了看四面八方已經出現的一些血鶴城衛士後，這般的說道。

    老嫗和清平道人自然沒有反對的意思，韓立衝朱果兒和花石老祖無聲的傳音了兩句後，同樣跟著三人向城中某處飛了過去。

    朱果兒和花石老祖互望一眼後，就無聲的離開了此地，並飛快消失到了附近的街道中。

    半個時辰後，一座直徑千丈的環形建築中間，一層白韉墓餑灰簧而起，裡面的半空中，蕭冥和老嫗遙遙相對著。

    在光幕外看臺上，韓立和清平道人則神色平靜看著這一切。

    片刻後，蕭冥輕吐一口氣後，口中說了一聲“第一招”，就忽然一張口，一道血光一噴而出，迎風一漲後，就化為一口白骨巨刃。

    此兵刃前頭尖端處，鑲嵌有數枚銀色圓環，迎風一晃，叮噹亂響不停。

    蕭冥一把將骨巨刃抓住後，一聲低喝，手臂猛然一揮，然就直接將手中之物衝老嫗一投而去。

    “噗”的一聲。

    巨大骨刃方一出手，表面一下浮現出無數血色符文，並在一個閃動後，就詭異橫跨數百丈距離，直接出現在了老嫗近在咫尺的地方。

    “哼，就這點手段嗎。”

    老嫗輕哼了一聲，似乎有一絲不屑的樣子，但是實際上卻不敢怠慢分毫，一之手掌閃電般往頭上一招後。將一根看似古樸的黑色木釵一抽而出，迎著對面而來的骨刃就虛一劃而下。 一聲清鳴聲傳出。

    黑色木釵尖端噴出一道黑色火焰，一個晃動後，就纏繞到了骨刃之上，並爆發出刺目的光華來。

    驚人的一幕出現了。

    骨刃被在這黑色火焰只繚繞了幾下，就硬生生的停在了遠處，並以肉眼可見速度飛快融化開來。

    “第二招”

    蕭冥見此情形，卻絲毫不覺吃驚。反而淡淡的再次出手了。

    只見他用一根手指沖虛空融化近半的骨刃一點。

    那幾枚在黑焰中仍然鋥亮不變的銀環，當即一陣微微顫抖，一個模糊後，就硬生生掙脫黑焰繚繞，在原處消失不見了。

    下一刻，老嫗臉色一變。突然身軀一扭，化為一道青光的沖天而起。

    在她原先所在的地方，波動一起，數枚銀鞴飠肺奚浮現，並同時往中間一縮而去。

    但在老歐搶先一步舉動下，現在自然落了個空。

    不過蕭冥口中卻繼續唸唸有詞，用手指衝這些光環連連虛空點指不停。

    “轟”的一聲後，這數枚光滑表面無數銀弧浮現而出，並在雷光中衝高空老嫗一衝而去。

    萬花夫人見此。臉色一沉，手中木叉朝下方再次連連揮出。

    黑焰滾滾而下，但除了略微將光環來勢凝滯了片刻後，卻根本奈何不了幾分的模樣。

    萬花夫人雖然身形在虛空中連連閃動不已，但這數枚光環竟同樣瞬移不已，在風雷聲中死死緊追不放。

    老嫗連躲閃了數次後，臉上終於現出了不耐煩的神色，並一聲厲喝出口：

    “真因為憑藉這件異寶，就能剋制老身的魔焰了吧。蕭老怪。下面就讓你見識一下蝕骨魔火的真正厲害。”

    話音剛落。老嫗就將手中木叉一拋而出，張口一團精氣噴在了上面。同時背後黑光一晃，幻化出一頭十幾丈高的黑色巨獅虛影來。

    此獅子渾身黑焰滾滾，方一現身而出，就散發出一股讓人心驚的詭異氣息。

    那木叉在此時，則光霞一泛，直接幻化成一口\韉畝探！

    此劍不過半尺來長，卻散發著令人難以置信的高溫，讓附近虛空都一種給點燃的焦糊味道。

    那幾枚光環卻趁此機會，一個閃動後，再次出現在了萬花夫人上空，狠狠的一套而下。

    黑色巨獅一聲低吼，揚首衝高空一噴，一多黑色火雲沖天而起，竟一下將數枚光環硬生生一託而起。 萬花夫人卻衝那口短劍一催。

    頓時此寶一聲清鳴後，一下化為一道黑光的投入黑色巨獅大口中。

    接著老嫗臉上現出一絲冷笑，十指車輪般的一陣掐訣。

    “轟”的一聲巨響。

    黑色巨獅體表黑焰為之一盛，接著大口飛快一張，衝高空處光環噴出一道黑光來。

    黑光赫然是那口黑色短劍所化，只是這時表面多出無數火焰狀的詭異靈紋，並一聲長鳴後，就化為一道十餘丈的驚虹，一下洞穿火雲而過，從數枚光環上一閃而過。 “砰”“砰”幾聲脆響！

    那數枚光環在驚虹閃過後，從中間紛紛被一斬而開，化為點點靈光的徹底潰散而滅。

    “好手段，這就是萬花道友的成名寶物，斬麟魔劍吧，果然不同凡響。連我這幾枚泰嶽環都無法抵擋一下。不過在下這最後一招，可要動用一些真正的神通，道友可要小心一二了。”蕭冥見此，不怒反喜起來，最後一句有些凝重的話語出口後，忽然一條手臂一動，一隻手掌往丹田處狠狠拍了一掌下去。

    一聲悶響後，蕭冥體表忽然無數道血氣一鑽而出，成千上萬下，頓時滾滾霧氣將身形徹底淹沒進了其中。

    老嫗見此，心中一凜，神色肅然了幾分，但同時一催法決，讓身後黑色巨獅虛影氣息一凝，體形比先前還一下巨大了三分。

    一陣怪異的尖叫聲，驀然從血霧中一傳而出，接著轟隆隆幾聲沉重腳步聲後，裡面隱約有什麼巨物要從中走了出來。

    當滾滾血霧徹底一分而開後，一頭彷彿小山般的巨大蟾蜍就從中一跳而出。

    此蟾蜍足有百丈之高，體表油亮似血，背部有一個個頭顱般大小的凸起，但偏偏頭顱前端卻遍佈九隻金燦燦妖目，閃動著驚人寒光。

    “九目血蟾，你竟然真煉化此上古真靈的真血。”老嫗一見這巨大血蟾，一下失聲起來，同時臉色也變得難看之極了。

    光幕外面，清平道人一見九目血蟾的出現，臉色也微微一變。

    倒是韓立見此，雙目一亮，面上露出了似笑非笑的神色來。

    九目血蟾之名，他自然早有耳聞的，甚至一些大型拍賣場，還時不時的會有一些此真靈精血出現。但是和其他上古真靈真血會被眾多高階存在瘋狂爭搶不同，此血卻少有人會要，甚至還出現流拍的事情。

    會出現此種情形，追究到底就是這九目血蟬精血其實奇毒無比，即使大乘存煉化此血時，十有八九也會無法承受、精血中的毒性反噬。修為更低些的修煉者，更是沾染分毫就會立刻倒斃而亡。

    如此情形下，外加在有其它眾多真靈精血選擇的情況下，自然不會有幾名大乘對此真靈之血感興趣了。

    故而這位血骨門的大乘存在，敢冒如此風險，真煉化成功了九目血蟬真血，實在是一件駭然之極的事情。

    “萬花道友，我這金蟬真身自煉化以來，也是第一次拿來與人爭鬥，倒底有多大威能只能讓道友親自體驗一下了。”巨蟾口中傳出蕭冥的清冷話語聲，接著突然一張口，破空一響，隱約什麼東西從中彈射而出。

    對面的老嫗馬上一聲悶哼，身軀竟彷彿被巨物重擊般的猛然一顫，倒退出了數步去，才驚怒的重新站穩了身形。

    只見在她面前丈許外處，一顆頭顱大小的金色肉團正狠狠擊在一面翠綠欲滴的木盾上。

    在肉團後面，赫然連線著一根手腕粗細，遍佈無數青筋的血色肉柱。

    剛才九目血蟾竟將舌頭噴吐而出，並以老嫗肉眼都無法看見的詭異速度，一下到了其近前處。

    要不是她為了謹慎起見，早就將那面木盾隱匿身形的悄悄布在了身前，恐怕剛才一擊，就要無法抵擋的。

    但就這樣，這位萬花夫人也一副頗為狼狽的模樣了。

    老歐一聲怒喝，背後黑色巨獅一張口，一道黑色驚虹激射而出，直奔血蟾舌頭狠狠一卷而來。

    可就在此時，那粗大的血蟾之舌只是微微一動，就一下詭異的不見了蹤影。

    與此同時，原本站在數百丈外的九目血蟾本體，突然身下後肢同時一用力，“嗖”的一聲後，龐大身軀竟也一下衝天的憑空消失了。

    “不好”

    萬花夫人也是從低階存在一步步走到現在的身經百戰之輩，一見此情形，當即面色一變的身軀一扭，就要施展遁出立刻離開原地。

    但卻已經遲了！

    只聽得高空中忽然轟隆隆一聲巨響，巨大黑影就一下出現在了她上空處，正是那頭消失的九目血蟾。

    此血蟾方一現身而出，就將一隻巨大手掌猛然一探而出，向下方徐徐一探而出。

    “噗”的一聲後，一個直徑十丈的血色光環憑空在噗掌上浮現而出，並向下方狠狠一壓而來。

    此光環尚未真的落下，老嫗就只覺附近虛空一緊，身軀一下變得沉重無比，接著爆發出無數轟鳴般的巨響來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十四章 陣

    萬花夫人頓時心中一驚非小，當即口中一聲尖鳴，揚首衝空中噴出一顆土黃色大印，同時背後黑色巨獅虛影，也猛然一爪抬起，發出撕裂巨響的往天空一抓而去。

    “砰”的一聲巨響。

    五道巨大爪影方一接觸到光環，就立刻發出悶響的反彈而散。

    而大印更是幾個晃動後，被光環放出的一股恐怖力量牽引幾圈，就一下彷彿失去控制般的在半空中滴溜溜轉動不停。

    血色光環仍絲停頓沒有，仍自顧自的直奔萬花夫人一落而下。

    老嫗臉色一下有些發青了，但是喉嚨中突然發出幾聲怪異的聲音後，背後黑獅當即怒吼一聲，突然噴出一顆黑色火球。

    此火球方一飛出，立刻滾滾的迎風一漲，化為了體積不下於血色光環的龐大存在，並往其一衝而去。

    在轟隆隆的巨響聲中，火球一下化為了滾滾火雲，並往四面八方狂卷而開，其龐大威能，即使血光光環被一衝之下，也開始狂閃不定起來。

    但就在這時，高空中九目血蟾大口一張，一團血氣一噴而出，一個閃動的沒入光環中不見了。

    下一刻，巨大光環嗡嗡聲大響，微微顫抖幾下後，也就在一股新湧出來的巨力支援下，重新恢復了穩定，並壓著火雲硬生生往下方落去。

    縱然黑色巨獅同樣口噴黑焰的注入火雲之中，那血色光環的威能明顯不是其能抵擋住的。

    萬花夫人驚怒交加下，眼看血色光環就要真離其不遠了，心中不禁有些猶豫的是否要動用自己的壓箱手段了。

    但就在這時，血色光環猛然一閃，就此憑空的消失了。

    此刻，九目血蟾口中才平靜的說了一句“承讓”，身軀往地上一滾後，就有一股血霧憑空湧現而出。

    面具男子恢復人形的從血霧中走了出來。

    “蕭兄好神通，這一次交手。算老身輸了。”萬花夫人臉色十分難看呢，將空中火雲和背後法相一收後，只能有些不甘的說道。

    “在下也只是佔了一個九目血蟾真身先機，真生死一戰後，可並不一定真能勝過萬花道友的。韓道友，下面輪到你了。蕭某也想見識一下其他大陸的神通的。”蕭冥倒也沒有說出什麼刻薄的話語。淡淡幾句後。就衝韓立說了一句。

    接著他體表遁光一起，就化為一團血光的遁出了光幕，出現在了韓立附近處。

    “萬花道友不用先回來休息一下嗎，要不要先換清平道友和在下先切磋一二。”韓立微微一笑，轉首衝青年道士問道。

    “不用了。剛才交手根本沒動用多少真元，老身又能消耗多少法力。韓道友儘管進來就是了。”老嫗未等道人介面，就在光幕中先冷冷的說道。

    清平道人見此，笑而不語。

    韓立眉頭皺了一下後，也就點點頭。單手一掐訣，身形一個模糊，就在原處一閃的消失了。

    下一刻，光幕內虛空中波動一起，韓立身形無聲的浮現而出了。

    “因為道友只要接一招就可以了，所以韓某一出手就不會太客氣的了。”韓立面無表情的說了一句。

    “哼。這個不用你說，老身也知道的。”老嫗沒有好氣的回道，背後黑光一晃，巨大黑獅就再次浮現而出了，張牙舞爪下，似乎形態比先前還要猙獰凶惡了兩分。

    看來剛才的一番交手失利後，讓其心中也憋著一團怒意。大有想在韓立身上找回一些顏面的意思。

    韓立見此先是雙目一眯，但深吸一口氣，忽然一步向前邁出。

    “噗”的一聲悶響後，韓立這一步彷彿重逾萬斤一般。在落地的瞬間，竟然讓落足處爆發出轟鳴的巨響。

    老嫗心中一凜，接著就見對面韓立，體表忽然無數銀色靈紋繚繞，金光大放下，身軀瘋狂巨漲而大，同時一片片金色鱗片在肌膚上浮現而出。

    轉眼間，對方就化為了一個頭生獨角，渾身金鱗的猙獰魔物。

    “這是魔道修煉極致的真魔之體！萬花道友小心了，千萬不要大意了。”光幕外的清平道人一見韓立變身後的形象，面色大變，並急忙開口的提醒起來。

    旁邊的蕭冥，雖然有面具遮擋無法看出臉上表情，但目中明顯也閃過了一絲吃驚的神色。

    萬花夫人原本就微微一怔，再聽到“真魔之體”的名稱，稍一感觸到對面爆發出的恐怖氣息後，頓時神色變得凝重無比起來。

    她心中一橫，忽然雙袖一抖，當即密密麻麻的黑色飛針從袖口中激射而出，密密麻麻的在附近虛空一陣盤旋後，竟聯結一氣的化為一座黑氣滾滾的陣圖，正好將其護在了中心處。

    這位老嫗竟然真拿出了壓箱手段來，祭放出了一座飛針陣圖來。

    這套飛針陣圖，是她早年從一座上古遺蹟中偶然得到的祭煉之法，後來花費了數百年時間才打造出這三百六十根黑血針，並最終祭煉成了此法陣來。

    自從萬花夫人煉成此陣圖後，一旦放出和同階對戰還從未真正大敗過，縱然不敵其他強者，但也總能保持了不勝不敗的局面。

    現在面對韓立的變身，她竟毫不猶豫的拿出了此陣圖，可見對真魔之體的重視程度了。

    “真魔之體！”

    變身完的韓立，聽了清平道人的話語後，心念一轉後，暗自一笑起來。

    “這尚未完全施展的梵聖變身，看似和幾種罕見魔功修煉到最後的變身十分相似，但實際上威能自然是天壤之別的。

    別說韓立本身肉身之強橫就幾乎不在一般真靈之下了，就算沒有施展驚蟄決輔助，這不完全的梵聖之身就足以碾壓一般普通大乘綽綽有餘靈

    韓立心中這般思量著，也沒有客氣的意思，一見對方佈下了陣圖，所化十幾丈巨人幾步一邁，就到了陣圖近在咫尺的地方，一條手臂一動下，一隻遍佈鱗片的大手就向陣圖中心處徐徐一抓而去，五指詭異一閃後，就沒入身前虛空不見了。

    “轟”一聲悶響，陣圖上空劇烈波動一起，一隻放大數倍的金燦燦巨手竟撕裂虛空般的憑空浮現，五指一分後，就夾帶一股驚人氣息的向下方陣圖一壓而下。

    陣圖中心處的萬花夫人一見巨手聲勢，嘴角不禁抽搐了一下，但手中卻毫不遲疑的一掐法決。

    當即陣圖中黑氣中破空聲大起，無數黑芒彷彿驟雨般的向高空激射而去。

    每一道黑芒赫然都是一根細針幻化而成的，尖端泛起驚人的寒光，看起來犀利之極的樣子。

    金色巨掌卻絲毫沒有山壁躲讓的意思，仍穩穩的向下方正面壓下。

    如此一來，黑芒就彷彿雨打籬笆般的全都狠狠擊在了金色巨手上。

    但下一刻，“叮噹”之聲大作，這些黑芒在金色巨手錶面綻放出無數團黑光後，就紛紛的反彈而開，根本無法傷擊金色巨手分毫。

    萬花夫人見此，卻並未顯露出太意外的神色，反而長吸一口氣，突然單手一掐訣，身形驟然間陀螺般的在原地瘋狂轉動起來。

    “噗噗”聲大作，無數五顏六色法決，從老嫗模糊不清的身形上狂射而出，並紛紛沒入陣圖中不見了蹤影。

    整座陣圖中黑氣狂湧，忽然十幾道黑色長索一衝而出，並在一閃後，就將半空中的金色巨獸纏了個結結實實。

    接著黑索上嗡鳴聲一響，無數黑色符文湧現而出，並往紛紛巨手上一貼而去。

    轉眼間，金色巨手就被這些黑色符文包裹的密密麻麻，再也無法露出絲毫金色來。

    “封”

    這時，陣圖中的萬花夫人才身軀一頓的停止了旋轉，並面帶一絲得意之色的衝空中低喝道。

    頓時那些黑色符文光芒大放，蠕動之下，似乎又要再起什麼變化，打算要將巨手徹底封印起來的樣子。

    但擊在這時，韓立所化巨人口中卻嗡嗡的傳出一個“破”字。

    雷鳴聲大起。

    黑色符文裡面忽然無數金色電弧彈射而出，交織繚繞下，就將這些符文全都寸寸的撕裂而開，將金色巨手重新顯露而出。

    而巨手在方一獲得自由的瞬間，就忽然一個翻轉，五指一下將那十幾根黑索全都詭異的抓住了一截，接著略一用力，就發出“噗噗”的悶響聲。

    十幾根黑索在不可思議巨力一壓下，就紛紛化為粉末的斷裂開來。

    接著金色巨手一個模糊後，就一下詭異的到了離陣圖不過數丈遠的虛空處，並五指重新一分的狠狠壓下。

    黑色陣圖彷彿受到刺激般的一下爆發出刺耳的尖鳴聲，裡面黑氣滾滾一湧後，竟立刻往空中一衝的幻化成一層泛著黑芒的黑幕，將整座陣圖都護在了其下。

    “轟”的一聲驚天動地的巨響。

    金色巨手狠狠的擊在了黑幕之上，黑芒金光瞬間在一點處爆發而出。

    刺目光芒，讓外面看臺上的蕭冥和清平道人也不禁雙目一眯。

    等裡面光芒一斂，他們再次睜開眼睛的時候，陣圖上方 看似堅不可摧的黑色光幕，卻已經硬生生的潰散而滅。

    金色巨手已經小山般的出現在了萬花夫人頭頂處，並靜靜的停了下來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十五章 天鼎宮

    萬花夫人臉如白紙的站在原處不動一下。

    此刻不但整座陣圖已經被金色巨掌震得七零八落，就是老嫗身後那頭黑色巨獅，也在一股龐然巨力鎮壓下，縮成了一團，根本無法再動彈分毫的樣子。

    縱然萬花夫人身上也一下飛出了翠綠木盾等數件防禦寶物護住全身，但心中清楚的很，以那巨大手掌展現的恐怖威能，這些寶物根本不可能真發揮多少阻擋作用的。

    對方真魔之體竟然恐怖到如此地步，僅憑一隻手掌，就擊敗了連壓箱手段都動用的自己。

    這讓一向心高氣傲的萬花夫人，頓時變得心如紙灰一般了。

    “承讓了。”

    韓立所化巨人卻淡淡說了一句後，就將探出的手臂一縮而回。

    幾乎同一時間，萬花夫人上空的金色巨掌也一閃的不見了蹤影。

    這一次，老嫗都不知自己是如何離開光幕，木然的回到了看臺上的。

    外面的清平道人和蕭冥則互望了一眼後，均都露出了駭然之極的神色。

    光幕中的韓立，卻衝清平道人招呼一聲：

    “清平道友，還請下場賜教一二了。”

    而清平道人剛從韓立一擊就擊敗老嫗的驚人戰績中回過神來，再一聽韓立之言，當即臉色驟然一變，好一會兒後，才衝韓立一拱手，苦笑一聲的回道：

    ”道友魔功蓋世，貧道自問絕對不是對手的。這一招也不用再接了，在下甘拜下風了。”

    這位清平道人光混的很，竟主動的服軟起來。

    韓立聽到此話，未感到太意外，沒有進一步威逼的意思，只是點點頭，就將梵聖真身一收而回，並一個閃動後，同樣出了光幕。

    “韓道友神通之大，堪稱蕭某生平僅見。不過。這倒也讓我想起一人來。道友可就是風元大陸那名進入魔界、斬殺螟蟲之母的人族韓立道友。”蕭冥卻盯著韓立眼也不眨一下，一字字的問道。

    “慚愧，傳言有些誇大了，但在下的確就是人族韓立。”韓立目光微微一閃，不動聲色的回道。

    “哈哈，果然是韓道友，難怪會有這般大神通了。這可是真正貴客臨門了，道友一定要在本城待上一段時間，讓我等好好交流一下。”蕭冥不顧其他二人的表情。發出大笑的說道。

    “既然道友誠心邀請，在下自然不會拒絕的。”韓立同樣對血骨門的血道功法頗感興趣。聞聽此言，微微一笑的回道。

    “太好了。萬花婦人，清平道友，一同去在下洞府小聚一下吧。”蕭冥似乎極為興奮，轉首衝萬花夫人清平道人說道。

    “我二人此行原本就有所求而來的，沒有聽到蕭兄的回覆之前，自然不會這般離去的。蕭兄在前面引路吧，貧道二人打擾一二了。”清平道人和萬花夫人對視一眼後，略一猶豫的回道。

    “在下先前已經吩咐門下。已經在洞府中備下盛宴，一定會讓幾位道友滿意無比的。那諸位道友跟好了”蕭冥聞言，輕笑了起來。

    於是下一刻，幾人化為幾道驚虹，直奔血鶴城中心處某座巨型宮殿激射而去了。

    大半日後，當天色已經將晚的，天空現出一抹血紅之色的時候。韓立就平靜從巨型宮殿一飛而出，然後在小半個時辰後，不知怎麼找到了某一個偏僻街道的一個客棧般住處，並走入了某個已租下的庭院中。

    在庭院門口處。花石老祖和朱果兒竟恭謹的站在外面，一見韓立走來，當即上前一禮。

    韓立擺擺手後，就帶著二人進入了庭院中，隨後白光一閃，大門緊緊關閉。

    ……

    同一時間，巨大宮殿的某處偏殿中，蕭冥、萬花夫人、清平道人三人圍著一張白玉圓桌落座著，似乎正在爭論什麼事情。

    蕭冥因為有面具遮擋，除了雙目微微閃動不定外，看不出是何表情。

    清平道人和萬花夫人卻均都神色凝重，甚至還夾雜了一絲怒意混雜其中。

    “蕭老怪，你的條件未免太過分了，竟然打算要天鼎宮收穫的九成，只分給我和清平道友一成而已。莫非真將我二人視作無物了。”萬花夫人暴怒的呵斥道。

    “若是二位也擁有天鼎宮的鑰匙，並且還能提前知道開啟的大概地點，同樣有資格提出這等條件的。”面具男子卻絲毫不動怒的回道。

    “我二人當然知道蕭兄擁有這些東西，否則也不會在進入萬月山脈前，先來找到道友頭上了。但是不管怎麼說，只給我和萬花留下一成，的確太過分了一點。”清平道人眉頭緊皺的說道。

    “二位以為天鼎宮是何種地方，若是沒有在下手中的鑰匙，就算知道地點並且早到了一步，又有何用的。蕭某當年為了這把鑰匙，可是付出了極大的代價，給二位道友留下一成寶物，已經算是不少了。”蕭冥絲毫不為所動的說道。

    “哼，進入天鼎仙宮的鑰匙可不止一把。道友手中的不過是其中之一，而且還不知是否是真正原物。前一次天鼎仙宮出世之時，可是出現了不少的偽造之物。這些偽造鑰匙雖然不可能讓人安然進入天鼎仙宮，但讓人感應到仙宮開啟時間和大概位置，卻是綽綽有餘的。若是肯冒些隕落風險的話，倒也可以試著闖上一闖的。”萬花夫人盯著蕭冥，冷冷的說道。

    “偽鑰匙？這個在下自然知道一二的，但我可以向二位道友保證，在下手中的絕對是原物之一，否則又怎敢提出這樣的條件。”蕭冥嘿嘿一笑，十分自信的說道。

    “蕭兄這般自信，倒是不枉我二人親自跑這一趟了。但當初流傳出這般多偽鑰匙，恐怕天鼎仙宮開啟的時候，那些合體煉虛這些來碰運氣的低階存在不說了，光是我等這樣的同階存在，絕對不會太少的。畢竟是百萬年前本大陸度過大天劫次數最多，最後竟還能飛昇成功的天鼎真人的殘留洞府，裡面還不知有多少對我等大有用處的寶物靈藥。起碼從裡面遺留的功法祕訣等東西上，可以知道這位天鼎真人渡過那一次次大天劫所用手段。光是此點，就不知會讓多少老怪物都心動的。蕭冥道友若是沒有我二人相助的話，即使能進入天鼎仙宮中，但就能確定自己能得到重寶，並安然的出來嗎？再說道友黑不怕我二人回去後找其他擁有鑰匙之人合作，到時反憑空增添兩名競爭者嗎？”清平道人雙目一眯後，說出這樣一番話來。

    “清平道友，你在威脅我？”蕭冥聲音驟然一冷下來。

    “這談不上什麼威脅，貧道只是實話實說而已。我二人親自出現在這裡，起碼錶示了與道友真心合作的誠意。況且不與我二人合作，蕭兄就放心和其他人同行了！那位風元大陸的韓道友，倒是神通驚人，蕭兄為何先前沒有邀請其一同進入天鼎宮的意思。不會是因為這位韓道友實力之強，連蕭兄都大為忌憚吧。”清平道人侃侃說道，臉上徹底恢復了從容之意。

    “不錯，我是對那人有些忌憚之心，並無能壓制對方的把握，才沒有說出天鼎宮的事情。但光憑此點，就讓蕭某作出讓步之舉，卻是不可能之事。”蕭冥毫不猶豫的回道。

    這一下，清平道人臉色真有些難看了。

    “清平道友，蕭老怪太頑固了一些，就將那件事情告訴他吧。有此條件的話，還怕他不讓步。”老嫗在旁邊驀然冷冷的說道。

    “是什麼事情？”蕭冥明顯一愣。

    “道友可知道清平道友的道統來歷?”萬花夫人面露一絲神祕之色。

    “清平道友是……”蕭冥有一絲訝然，目光一轉，頓時落在了青年道士身上了。

    “慚愧的很，其實在下真正傳承是……”清平道人輕嘆了一口氣後，嘴巴微動，但無絲毫話語傳出的傳音起來。

    蕭冥原先還不以為意的模樣，但是片刻工夫後，雙目就徒然一亮，露出了驚喜交加的神色來。

    ……

    萬月山脈的某個極深的峽谷中，血魄騎在一頭渾身黝黑的巨鷹傀儡身上，正動也不動的盯著一塊石壁上顯現一片淡淡白光。

    在白光中，赫然有幾個怪異之極的符文若隱若現的變化不停，似乎代表了某種神祕之極的資訊。

    “天鼎宮”

    傀儡身上的血魄，突然自語了一聲，接著腦海中一亮，一下增添了許多原本被封印起來的記憶。

    ……

    同一時間，血鶴城中的某個帶庭院石屋中，韓立正盤膝坐在一把木椅上，手中託著一件數寸高的小鼎，正仔細觀察著。

    此鼎顏色淡青，外形古樸奇特，但表面銘印的那些蟲魚鳥獸等浮雕圖案，此刻竟然有淡淡靈光閃動不停，彷彿即將活過來了一般。

    韓立摸了摸下巴，再看了看手中小鼎，臉上露出了一絲沉吟的表情。

    ……

    萬月山脈中的一個黑黝黝的隱祕空間中，忽然傳出了一聲悅耳的嘆息聲：

    “終於，終於到了宮門大開的日子，被困如此多年後，我終於可以離開此地，重見天日了。”

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十六章 鑰匙

    萬月山脈邊緣處的一座小山谷中，百餘名服飾各異的高階修煉者正聚集一起，合演著一種不知名的巨大法陣。

    旁邊一名身材魁梧、相貌威嚴的錦衣男子，面無表情的注視著這一切。

    ……

    一處遍佈無數毒蟲的詭異沼澤中，一座淡藍色石臺上，供奉著一隻青光韉男《Α

    在石臺附近，三名面容醜陋之極的老者正各自盤坐一個方向，神色凝重的閉目修煉著什麼。

    ……

    “宇光國、穿雲國等齊雲山脈附近的八個國家全都被滅了。這怎麼可能的。”

    遠離血鶴城不知多少萬里外的另外一座巨城中，一名身穿綠袍的老者，有些不能相信的衝眼前一名黃男子厲喝道。

    “碧影大人，小人之言絕不敢有半分虛假。這八個國家從上到下，無論君臣還是普通百姓，真全都在一個月前全都詭異的消失了，連一個倖存者都無法找到。”黃衣男子諾諾的回道。

    綠袍老者正是和韓立打過一次交道的碧影。

    “那齊雲山脈內的那些大小宗門呢。出現這等驚人事情，宗門中人總不會絲毫沒有察覺吧。”碧影臉沉似水的問道。

    “這個屬下也專門調查過了，齊雲山脈中大小十九個宗門中，同樣的人影全無了，似乎和那八國之人落了個同樣下場。”黃衣男子苦笑一聲的回道。

    “同樣的消失了？這十九宗雖然在血天大陸上根本不算什麼，但聯合在一起的話，也是一股不容小視的力量了，就算本盟出手也不可能無聲無息的一起抹殺掉。此事如此離奇，難道沒有查到什麼線索嗎？”碧影目光微閃幾下後，緩緩問道。

    “線索倒不能說一點沒有。本盟發現此事後，第一時間就派人進入八國和這些宗門調查了一番。結果發現無論八國城池還是那些宗門內都未發現劇烈抵抗的痕跡，這說明要麼這些人是自願被人掠走的，要麼就是對方實力之強實在到了一個不可思議地步。讓八國和十幾宗門根本連抵抗資格都沒有。”黃衣男子略一低首的回道。

    “你認為是哪一種可能？”碧影反問了一句。

    “屬下認為，很可能是第二種情形。”黃衣男子並沒有多考慮的回道。

    “為什麼？”

    “因為八國各族凡人不說了，那十九宗之人身為修煉者絕不可能自願離開宗門的。本盟調查之人，在齊雲山脈中發現了一些殘留的血道氣息。碧大人你也知道，只有血道功法中才會擁有利用血祭迅速提升修為的手段。這些人口若真是為此而被抓走的，如此大規模的血祭即使在血天大陸上也是極少發生過的。而齊雲山脈中殘留的血道氣息更是極為恐怖，絕對是大乘老祖等階的血道強者所留下的，也只有這等凶人才會肆無忌憚的做此種事情。”黃衣男子一一分析的說道。

    “說的有幾分道理。多半真是那血道氣息主人做的。此事非同小可。但現在本盟正在全力備戰強者之戰的事情，無法分心太多力量在其他上了。但八國中兩國是屬於本盟的，也不能真的撒手不過問。這樣吧，你將此事的調查結果向離齊雲山脈最近的啼血門、風蛇族各通稟一聲吧。這兩夥勢力是附近最大的勢力，都有大乘老祖坐鎮，並且也有不少利益在齊雲山脈上。不可能對此事真放問不管的。回頭我也會請煙雨真人走上一趟，和這兩大勢力老祖一同追查下去。”碧影終於有了決定的吩咐說道。

    “是，屬下知道如何去做了，這就將相關一切安排的妥妥當當。”黃衣男子當即順從的躬身領命。

    ……

    齊雲山脈北面的一座巨型湖泊，水面翠綠欲滴，春風吹過後，表面盪漾起一圈圈的波紋，並有一些魚蝦在水面下游走不停，一切都看似正常之極。

    但巨湖底部的一處深不可側的水下峽谷上空。卻佈滿了一層層的玄妙禁制，將看似奇長峽谷全都護了個嚴嚴實實。

    在這些禁制下，遍佈一團團凝而不散的血霧，將整個峽谷都染成了鮮紅之色，根本無法看清楚裡面絲毫情形。

    而在血霧之下，卻流淌著一條腥氣撲鼻的黑紅血河，寬足有百丈，長卻一眼無法望到盡頭，蜿蜒之極的沿著峽谷直通向極遠之處。

    在這汩汩血河表面。一個模糊不清人影盤坐其上。

    此人影單手掐訣。一手託著一件閃閃發光的物體，正有一條條黏稠血水從河中一飛而出。紛紛沒入其中。

    ……

    半個月後，正在庭院中閉目修煉的韓立，身上忽然傳出陣陣的清鳴之聲。

    韓立神色一動，頓時睜開了雙目，袖子再一抖，一道金光從中一飛而出。

    正是一張淡金色符。

    韓立雙目微眯的看了金色符片刻後，就單手一點的將其收了起來，接著身形再一個模糊，就直接消失在了屋中。

    數個時辰後，韓立就帶著花石老祖和血魄離開了血鶴城，化為數道遁光的直奔附近萬月山脈激射而去了。

    不久後，血鶴城中心處的宮殿中，面具男子一下失聲出口：

    “什麼，那人族大乘已經離開了城中，還往萬月山脈方向去了。”

    “不錯，弟子按照太上長老吩咐，一有韓前輩出城訊息，立刻就來彙報了。”一名合體期男子，恭敬異常的站在蕭冥面前回稟道。

    “做的好，你下去吧。”蕭冥神色陰晴不定了一會兒後，換上一絲笑容的擺擺手。

    這名合體期男子當即識趣的退出了大殿。

    “韓立竟然也去了萬月山脈，以其神通，這可有些麻煩了。”蕭冥旁邊波動一起，兩道淡淡虛影一閃而現，正是萬花夫人和清平道人。

    說話之人正是其中的萬花夫人，話語中充滿了對韓立的忌憚之意，顯然先前那番交手，讓其還心有餘悸的。

    “不會是巧合吧。韓道友先前也說過在附近區域另有什麼要事的。而且現在還並不是天鼎宮現世的日子，若真是衝此事來的，動身未免早了一些。”蕭冥終於開口了。

    “此種時候進入萬月山脈，哪是‘巧合’二字能輕易說通的。至於未到開啟時間，先去山脈中等候之人可也不止這位韓道友一人。現在的萬月山脈，恐怕早就已經聚集了不少株待兔之人了，現在再多一人，可是毫不稀奇的事情。”清平道人冷靜的說道。

    “看來二位都認為這位韓道友也是為天鼎宮而來的了。”蕭冥若有所思的樣子。

    “不能說百分之百，但十之八九也是差不了多少的。現在多出這般一名大敵來，蕭兄可有什麼良策嗎？”清平道人反問了一句。

    “何需什麼良策。就算他實力再強，沒有鑰匙的話，也根本無法進入天鼎宮的。就算退一步說，他真能從其他人手中搶得鑰匙，那天鼎宮內禁制重重，以道友繼承的天鼎真人一脈傳承，外加我在陣法之道的造詣，難道就會真怕此人不成了嗎！”蕭冥嘿嘿一笑的回道。

    “這倒也是，是貧道有些糊塗了。此人就算是有天大的神通，但只要被我等先一步找到宮中大陣的核心中樞所在，那時候就算哪怕其他大敵都聯手一起，我等根本不用再放在心中、了。”清平道人怔了一怔後，頓時啞然一笑起來。

    旁邊的萬花夫人聞言，也神情大鬆下來。

    蕭冥卻摸了摸下巴，目光中閃過一絲耐人尋味的神色。

    ……

    七天後，萬月山脈中的某座高大山峰的山腹內，一座臨時開闢洞府中，韓立坐在洞府主廳的一把石椅上，神色平靜的聽著血魄此女正在講述著一些事情。

    “……就這樣，主體為了以往萬一，在拿著一把真鑰匙進入天鼎宮前，特意用特殊祕術，將我這具分身和虛天鼎留在了外面。只要經過一段時間沒有按時返回的話，就會自動激發作為分身的我，並封印了大部分相關記。而按照主體先前的推算，天鼎宮二次出世的時間又要到了，要想將主體救出也只有再進入其中了。虛天鼎正是進入天鼎宮的一把用金闕玉書祕術煉製出的仿製鑰匙。雖然作為仿製鑰匙，作用只有原物的小半效果，直闖天鼎宮正門的話，危險太大了一些。但當初妾身本體卻發現了天鼎宮大陣的一處破綻，即使只有這柄偽鑰匙，也能有幾分把握潛入其中的……”

    血魄足足講述了一頓飯的時間，才終於將冰魄當年發生的事情，講述了個大概。

    “這麼說，血魄道友終於恢復了全部的記憶。這真是可喜可賀的事情。當年你那虛天鼎來和韓某做了交易，雖然因為記憶封印緣故，並不知道天鼎真人和天鼎宮的具體事情，只知道此鼎是一處連大乘存在都會動心的超級祕藏開啟鑰匙，但可從未說過這只是一柄仿製之物，並非真正的開啟之物。這一點和當初的約定可有些不太一樣了。”韓立臉上看不出絲毫的異樣，淡淡的說道。

    （寬頻總算讓人修好了，趕緊上傳新一章！）

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十七章 現世

    “這個……當初妾身記憶還未完全解封，這才將虛天鼎誤認為是真正鑰匙的。但妾身可以保證，若用此鑰匙真無法進入天鼎宮的話，絕不敢要求前輩硬闖此宮的。不過一旦真能進入裡面，相信裡面的寶物也不會讓韓前輩失望的。”血魄有些尷尬的言道。

    “天鼎真人當年的事情，你先前已經給說很多了。作為一名飛昇真仙遺留在下界的洞府，的確足以讓我動心的。不過就算不為這些寶物，當初既然答應了會將道友本體救出來，我也不會輕易食言的。放心吧，以我現在神通，就算沒有任何鑰匙，也會有一絲強行進入天鼎宮的可能。現在有了虛天鼎這件鑰匙，進入其中更應該有九成以上把握了。”韓立看著血魄片刻後，忽然輕笑的說道。

    “多謝韓前輩大恩，等本體出來，晚輩一定……”

    “好了，感謝的話語，還是等真將冰魄道友救出來再說吧。不過，既然天鼎宮的鑰匙不止一把，當初冰魄道友等人還曾經用金闕玉書祕術祭煉了許多仿製鑰匙，到時匯聚此山脈的強者多半少不到哪裡去的。想來我在血鶴城中碰到的萬華夫人二人，也是為此事找上那位血骨門太上長老的。”韓思量的說道。

    “什麼，前輩已經和鎮守血鶴城的血骨門大乘見過面了。我想起來了，當年和主體闖入天鼎宮的人中，的確有血骨門的強者，血骨門手中還保留一兩柄鑰匙。也不是奇怪的事情。若是血骨門大舉進入萬月山脈，這可是一件十分麻煩的事情。”血魄聞言，臉色一變。

    “我看血鶴城的那位太上長老，不太像會廣邀同門的樣子，否則不會有外來大乘找上門去了。他反可能隱瞞了天鼎宮和鑰匙的事情，其他有鑰匙之人多半也有同樣的想法，故而除了這些擁有鑰匙之人外，其他會進入萬月山脈之人，多半隻是近期聽到一些風聲之人。這些人就算再多，無法金進入宮中去。對我們也構不成什麼威脅的。”韓立搖搖頭的回道。

    “但這樣一來，其他人恐怕不會甘心讓其他有鑰匙之人輕易進入天鼎宮中的。”朱果兒在一旁忍不住的插口道。

    “在進入這天鼎宮前，肯定會有一場廝殺，但有我在還怕什麼不成。但那天鼎宮內說不定會有些風險。花石，你和果兒就留在這裡，等我和血魄道友出來就行了。小心一些，別被其他人發現了。敢在這時候進入萬月山脈之人，都不是普通之人。”韓立淡淡的吩咐說道。

    朱果兒和花石老祖聞言，心中一凜。當即恭敬的答應一聲。

    “血魄道友，按你所說。天鼎宮的應該就在最近開啟，真正出現的時候。虛天鼎會有所感應，並指引我們到準確地點。這些沒錯吧！”韓立又轉首問了血魄一句。

    “前輩說的不錯，之所以仿製鑰匙也有人爭搶，主要是因為此效用的。”血魄十分肯定的回道。

    “那就好。我們現在做的就是好好的養精蓄銳，靜等天鼎宮出世吧。”韓立點點頭，悠悠的說道。

    血魄此女，自然也沒有絲毫的意見，連連點頭稱是。

    於是韓立一行人。就此在這洞府中暫時居住下來。

    時間一天天的過去，原本修煉者並不太多的萬月山脈，卻漸漸熱鬧起來。

    有關天鼎宮即將出世的訊息，更是在血鶴城中真正傳開了。

    附近地域的有些實力的修煉者，當即聞風而動的紛紛向此山脈聚集而來。

    不過因為血鶴城離山脈最近的緣故，先期進入其中的中澳修煉者，倒十有八九都是此城之人。

    血骨門弟子更是在其中佔據了不少比例。

    但隨著時間流逝。漸漸有其他區域人出現在了山脈附近，並隨著每一天過去，外來人都在劇增中。

    不過萬月作為附近數一數二的超大山脈，再多人進入其中也毫不起眼。泥牛入海般的在其中不見了蹤影。

    但一些自持實力過人和性情暴躁之人，卻對懷疑帶有鑰匙之人立開始了殺戮。

    雖然這些激戰大都是無用之舉，但當某一日，一場中等衝突結束後，一名獲勝者真從死掉的對手身上搜出了一隻小鼎後，頓時一場更盛大的殺戮盛宴在山脈各處爆發而出。

    而離山脈更遠處的地方，還有更多收到風聲的血天人，正身處趕往萬月山脈的路途中。

    不過這些人卻是來不及了。

    僅僅一個半月後，萬月山脈中一處無名水潭中，忽然一道神祕的五色光中沖天而起，然後化為無數符文的憑空消失在了虛空中。

    幾乎同一時間，正在山腹中某件密室中閉目修煉的韓立，頓時神色一動，袖子一動，一隻閃動耀眼青光的小鼎就從中一飛而出。

    “血魄，準備一下，到出發的時間了。”韓立注視這青色小鼎表面新出現的詭異符文，毫不猶豫的向外傳音了一句。

    正在洞府中另外一間屋子中打坐的血魄，立刻站起了身來，臉上滿是驚喜之色。

    片刻後，一道十幾丈長青虹從山腹中一衝而出，並直奔萬月山脈的某處激射而去。

    同樣的情形，還發生在山脈其他三十多個隱祕處。

    這些地方同樣破空聲大起，或一道，或幾道，甚至數十上百道遁光一同時飛而出，往同一方向瘋狂飛遁而去。

    而這些人絲毫不加掩飾的舉動，自然驚動了山脈中隱藏的更多血天修煉者，紛紛毫不猶豫的尾隨而去。

    有些遁速特別快之人，甚至還追上了前者，並爆發了激烈之極的大戰。

    韓立因為覺得血魄遁速太慢，故而早、將自己遁光一散，將此女遁光捲入了其中，合二為一的繼續向前激射而行。

    以其遁速之快，就是附近有人發現其遁光，想要追上也幾近不可能的事情。

    大部分人只覺空中青光一閃，青虹就從天邊這一頭到了另一邊盡頭處，再一個模糊，就消失的無影無蹤，只留下那破空餘音還繚繞高空之中。

    所有見到此幕之人都不禁大為駭然，將心中那一絲其他念頭立刻拋之夭夭了，趕緊去另尋其他的目標。

    不過以血天大陸的彪悍之風，膽大包天和十分自負之人，也從來不曾少過。

    當青虹堪堪經過一座奇寬峽谷上空的時候，忽然下方嗡鳴聲大響，無數梵文狂湧而出，並在閃動中飛快組成一座十分玄妙的光陣。

    “道友且慢，在下有話想和閣下相商一二。”從光陣中同時傳出轟隆隆的聲音。

    此人話語說的客氣，但先前動作絲毫不見停頓，只見那光陣滴溜溜一轉後，立刻從中飛出一股驚人吸力，猛然向青虹一卷而去。

    韓立見此，心中一怒，根本沒有介面的意思，一隻手掌卻從袖中一探而出，衝下方峽谷輕飄飄的一拍，出一股比吸力強上十倍的龐然巨力當即浩蕩壓下。

    “轟”一聲驚天動地的巨響。

    不但那股吸力和光陣當即被一擊而散，整整一截數里長的峽谷都一下硬生生的塌陷下去。

    先前躲藏在其中的那名遠超同階存在的強者，更是來不及躲閃的被壓成了一團血霧，連裡面的元嬰都未能倖免的自爆潰滅。

    而高空青虹是絲毫停留沒有，直接從峽谷上空一閃而過，消失在了遠處的天空中。

    片刻後，塌陷峽谷的附近的一座小山中，忽然衝出數道血光，在一個盤旋後，就全飛到了峽谷上空，並紛紛現出一道道虛影來。

    赫然是一群服飾各異之人。

    男女老幼都有，足有七八人之多，但每一人身上氣息都非同凡響。

    此刻，這些人望向下方血跡斑斑的某處地方，臉色均都不太好看。

    “現在怎麼辦，要不是追上去替牙道友報仇雪恨。”一名身穿翠衫的少女，驀然問了一句。

    “別開玩笑了。牙道友找錯了對手，竟然選擇了一名大乘老祖，這就怪不得旁人了。”一名披頭散髮的男子，毫不猶豫的的說道。

    “不錯，牙兄修為不再你我之下，按理說就是在大乘老祖手中也只能支撐個一時半刻。對方能一擊就滅殺牙道友，想來就是在大乘老祖中也是頂尖的存在，對付我等也絕不會費吹灰之力的。葉仙子若想替其報仇，一個人去就是了，我兄弟絕對不會摻和此事的。”另外一名相貌醜陋的老者，也臉上肌肉跳動的說道。

    “小妹只是說說而已。這等大敵諸位不敢招惹，小妹更不會自尋沒趣的。不過現在變得如此模樣，我們也無法守株待兔下去了，只有也快趕去天鼎宮出現之地，看看能否再渾水摸魚了。”少女乾笑兩聲的回道。

    於是這些人再略一商量後，也同樣遁光一起，往同一方向激射而去了。

    ……

    “砰”的一聲悶響。

    擋在前方的一名身高數丈的巨漢，被遁光中韓立一根手指遙遙一點，頭顱和裡面元嬰就“嗡”的一聲的爆裂而開。

    無頭屍體當即一晃的從高空載落而下。

    刺目青虹再一個晃動後，直接洞穿巨漢後面數人的身軀，瞬間將他們從中間一劈兩半，並一個模糊的直接消失在了後面虛空中。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十八章 巨門

    彷彿碾死螞蟻般的隨手打發了幾波自尋死路之人後，韓立帶著血魄在兩個時辰後，終於出現在了一處巨型盆地上空。

    此盆地四周全都是連綿不絕的大小山峰，中心處是一片片低矮灌木。

    一個幾乎被灌木徹底遮掩的水潭中，正噴出一道直徑裡許的五色光柱，光霞豔麗，直衝九天之外，彷彿通天巨柱一般。

    而在盆地邊緣處，卻已經有三波人竟比韓立還提前一步的到了這裡，並正自冷冷的打量著其他人。

    青光一斂，韓立和血魄一下並肩站立的出現在了另一方向上。

    “唰”的一下，三夥人的目光全都一下望了過來。其中蘊含的恐怖氣息，讓血魄玉容為之一變，情不自禁的想後退兩步去。

    但就在這時，韓立身軀微微一個晃動，以一個不可思議的角度將血魄擋在了後面，同時身上靈壓也輕描淡寫的放出了一些。

    “噗”的一聲。

    血魄只覺撲面而來的強大氣息頓時被韓立身上靈壓一壓而散，這才臉上一鬆，向其他人偷偷一掃而去。

    韓立則先向水潭上那道驚人的五色光柱看了兩眼，才淡淡看了一下其他方向之人。

    人數最少的是一對夫妻模樣的中年男女，男的長的濃眉大漢，面板幽黑，似乎十分老實樣子，女的卻生的千嬌百媚，渾身都散發出驚人之極的誘惑之力。

    看似截然不同的兩種人，並肩站在一起，卻給人一種十分協調的詭異感覺。

    不過這兩人中，那女子散發著明顯的大乘靈壓，男子氣息卻深不可測，體表隱約籠罩一種無形波動，即使韓立一眼望去也無法看出男子修為深淺，明顯對方身上有某種專門剋制神念探測的祕寶。

    韓立微微有些意外，不過下一刻目光一轉後。就落在了另一方向上的五名服飾容顏均都一般的青年身上。

    這五名青年看似不過二十來歲年紀，不但相貌服飾如同一個模子印出來，舉止神情也如同一人般的極為相似，目光更是冷冰冰的連一絲暖意都沒有，並均是合體後期大成的修為。

    韓立神念一接觸則這五人氣息後，露出一絲若有所思的神色來，但目光一閃後，又看向了最後一夥人。

    最後這群人。算是人數最多之人，竟足有上百人之多，這些人大都是煉虛等階之人，並夾雜有幾名合體存在，卻全都隱約布成一個玄妙法陣，團團圍著一名相貌威嚴的錦衣大漢。

    大漢兩眼隱約有血芒閃動。身上氣息更是凝厚強大，是一名貨真價實的大乘期老祖。

    韓立只是看了中年大漢一眼，就看向了其身旁處，似乎對其他人所布法陣頗感興趣的模樣。

    這三夥人自然也看出了韓立的大乘存在身份，同樣神色各異的多看了片刻時間，對於他身後的血魄卻沒人多瞅上絲毫。

    顯然在這些人眼中，才煉虛修為的此女還沒有資格被放在眼中的。

    倒是韓立這位面孔陌生大乘存在，身上氣息若有若無的十分詭異，讓這三夥人都起了警惕之心。

    不過現在四波人各自佔據了盆地周邊的一處。但只是靜靜的懸浮在空中，均沒有開口交談的意思。

    忽然天邊處靈光一閃，又有遁光在不同方向同時浮現而併發出破空聲的向盆地處激射而來。

    當破空聲嘎然而止後，兩波駕馭遁光之人同時到了盆地附近處，並也現出了原形。

    韓立一看清楚一波人的面容後，神色微微一動，但馬上就恢復了原先表情。

    這後來一波人，是並列站在一起的兩男一女。

    一名男子臉孔被白色面具覆蓋的嚴嚴實實，另外一男一女卻是年輕道士和一名白髮蒼蒼的老嫗。

    正是蕭冥、清平道人、萬花夫人三名大乘同時到達。

    至於另外一波人。卻是三名身材枯瘦的醜陋老者。

    這三人或神色木然。或表情興奮，但身上氣息異常強大。竟也是三名大乘老祖。

    六名大乘的同時到來，除韓立之外的其他三夥人，均都臉色一變起來。

    這時，蕭冥在其他人身上一掃而過後，就立刻看到了韓立的存在，瞳孔微微一縮後，就輕笑一聲的說道。

    “原來韓道友也來到了此地，早知如此的話，蕭某等人就一同而來了。韓兄先前所說的另有要事在身？難道指的就是這天鼎宮嗎？”

    “不錯。在下也沒想到蕭道友圖謀的事情，竟然和韓某是同一目標。否則，當日就不會說出那般話語的。”韓立平靜回道，並未表現出太意外的神色。

    “我相信以道友身份，肯定不會以虛言相欺的。不過這就有些可惜了。我和道友一見如故，原本想好好交接一番的。”面具男子嘆息了一聲，似乎真的感到遺憾。

    “嘿嘿，血骨門鼎鼎大名的狂魔老祖，什麼時候變得這般多愁善感了。不是這些年沒見，閉關時間太長，性情大變了吧。”那一對道侶中的女子，忽然嫣然一笑的說道。

    “原來是無垢老祖和華西仙子貴伉儷夫婦。聽聞無垢兄當年遭遇一條孽龍，結果一場大戰後負傷而回，不知現在可恢復了元氣。”蕭冥聞言，轉首看了嬌媚女子和旁邊男子一眼後，同樣笑著反問道。

    “多謝蕭道友關心，我夫君非但早已恢復了元氣，而且這些年另有一番機遇，如今實力比其以前可是不降反增的。”華西仙子未等旁邊男子回話，就搶先一步的回道。

    那位‘無垢老祖’，只是‘憨厚’一笑後，似乎也沒有開口接話的意思。 蕭冥見此，暗自眉頭一皺，目光有些奇怪的打量了這對血天大陸上頗有名氣的大乘道侶一眼，但心念一轉後，就不再理會的向那名錦衣大漢看了過去。

    “奉宗主，沒想到你這位一宗的開派之祖，也會親身涉險，還帶了如此多門下一同而來，就不怕將門中精銳全都葬送再次，讓貴門成為曇花一現嗎？”蕭冥似乎和對方之間頗有敵意，口氣變冷的問道。

    “哼，你能來我為何來不得。莫非這天鼎真人出身血骨門不成？再說本座原本就是以陣法之道開宗立派作的，這一次要取得天鼎宮中寶物，自然要帶足夠佈陣的門下了。至於本門是否會成為曇花一現，也不勞蕭兄來過問了。”錦衣大漢哼了一聲，在眾門下簇擁下，不客氣的說道。

    蕭冥聞聽大漢如此回話，目中厲色一閃，卻同樣沒有多說什麼，轉首又看向那無名服飾容顏均都一般無二的青年。

    “血合五子，見過蕭道友。”五名青年不等蕭冥說話，主動上前一步，面無表情的同時抱拳說話，行動舉止竟如同一人般的整齊。

    “血合道友的大名，蕭某也久聞大名了。道友能捨得原本的大乘修為，將元嬰一分未五，同時練就五大分身，並打算一起進階大乘境界，毅力之堅在下自愧不如的。”蕭冥面對修為不過合體境界的五名青年，眼中竟首次閃過忌憚的表情，並客氣異常的同樣回禮起來。

    “我等如此做，不過是想死中求活的無奈之舉罷了，倒是狂魔的大名，血合同樣早就如雷貫耳了。”五名青年神色不變的冷聲回道，彷彿真的喪失了其他感情一般。

    蕭冥微微一笑，正想在說什麼的時候，驀然臉色大變，目光一下盯住了那根沖天五色光柱。

    下一刻，那根原本體積就十分驚人的巨大光柱，忽然間嗡嗡聲大響，直徑竟以肉眼可見的速度向四面八方一下擴散而去。

    速度之快，幾乎一個閃動間光柱就化為一層刺目五色光幕，將整座盆地全都罩在了其中。

    這時，蕭冥和韓立等人根本不用提醒，早就先一步的紛紛倒射出了盆地之外，神色凝重的望著眼前的一切。

    五色光幕中一陣轟隆隆巨響，接著方圓千里內的區域上空劇烈波動呈現，竟憑空裂開了一道乳白色細縫，並隨著時間流逝飛快的撐開，縫隙裡面隱約顯露出一些精緻異常的樓臺殿宇的虛影。

    轟鳴聲忽然一停，五色光幕忽然一閃，化為無數道光霞的往縫隙入口處一卷而去，竟將入口處全都光韉姆庥×似鵠礎

    接著盆地上空再次一陣劇烈晃動，虛空中竟然現出一扇萬丈高的擎天巨門來，呈五色狀，表面遍佈無數金銀色符文，彷彿不是世間之物一般。

    韓立一見門上金銀符文，瞳孔微微一縮。

    這些金銀符文正是仙界才有的金篆文和銀蝌文。

    這位天鼎真人不愧為當初飛昇成功之人，竟然還精通這兩種仙界特有的靈文。

    “這就是天鼎宮的大門，只要有本事開啟它進入其中，就可憑藉鑰匙破開後面封印，進入天鼎宮中。”華西仙子美目緊緊盯著巨門，臉上竟現出一絲迷醉的神色。

    “哼，此門一現，恐怕其他人也會轉瞬就到了。既然這樣，本座不客氣，就先進入裡面了。”錦衣大漢臉上同樣一絲貪婪之色閃過，並不客氣的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百四十九章 雙鼎

    ----------------------話音剛落，錦衣大漢吩咐了一聲，身邊近百名門人當即同時大喝出口，各自亮出了式樣各異的法器來。

    這些法器或幡或盤，明顯都是佈陣器具中的一種，同時陣陣咒語聲一起。

    頓時這些人頭頂處霞光一閃，一個黃鞴庹篤究嶄∠侄出，滴溜溜一轉後，十幾道白色光柱連噴而出，瞬間化為一道直線全擊在了巨門之上。

    轟隆隆聲大起，無數白色符文在門上狂閃飛濺，但巨門卻一動不動，絲毫開啟的意思都沒有。

    其他人不禁有些駭然。

    錦衣大漢見此，卻不怒反笑起來。

    “有些意思，沒想到僅僅一道門戶就有這般難開，看來不動用些真本事不行了。”

    說完這話，錦衣大漢當即單手掐訣，口中唸唸有詞的衝空中光陣虛空一點。

    “倉朗朗”聲一起，光陣顏色驀然一變，化為了銀髦色，同時裡面寒光一閃，浮現出無數道銀色小劍，一眼看去足有數千柄之多。

    “去”

    大漢一聲低喝，袖子衝巨門處一抖甩出。

    光陣中破空聲大起，所有銀色小劍潮水般的一湧而出，並詭異的在虛空中凝聚一體，幻化成一口千丈長銀色巨劍，一閃之後，衝遠處巨門狠狠一斬而下。

    一聲刺耳的尖鳴！

    巨門表面一道銀線閃亮而出。

    接著整個天空一陣顫抖後，巨門表面金銀符文一閃後，從銀線處緩緩開啟了一道縫隙來。

    雖然看似不寬，但也足以讓人進入其中了。

    錦衣大漢大喜，體表霞光一閃，將身邊眾門人全都一卷其中，並化為一道銀虹的破空射出，一個模糊後，就遁入巨門中不見了蹤影。

    而就在這時，華西仙子忽然一跺足。竟然和旁邊的無垢老祖飛射而出，合化為一道青紅長虹的也奔巨門縫隙處激射而去。

    “砰”的一聲悶響。

    長虹在離巨門百餘丈遠處，被一股無形巨力一彈而開。

    接著巨門在“轟隆隆”的響動中自行的一合而上，表面金銀光芒一閃，縫隙消失的無影無蹤了。

    而被彈開的青紅長虹只是一個盤旋，裡面就現出華西仙子和無垢老祖的身影來。

    其中嬌媚女子面露意外之色。而旁邊男子則神色木然。

    “倒是妾身魯莽了。原想省些力氣。借奉宗主之力直接進入裡面，如今看來是行不通了，還是不得不出手了。夫君，你來開啟此門。”嬌媚女子美眸一陣秋波流轉後，轉首輕笑的說道。

    旁邊的無頭老祖口中說了一聲“好”字，身軀忽然一團紫光籠罩，一隻大手衝巨門緩緩一拍去。

    “噗”的一聲，看似普通的手掌，忽然迎風狂漲。一下化為閣樓般大小的紫色光手，一落之下，就狠狠砸在了巨門上。

    一聲悶響，巨門上光霞萬道，憑空浮現出一個直徑丈許的巨洞來。

    華西仙子臉上一喜，當即和無垢老祖遁光一起。再化為青紅長虹的從中一閃而入。

    巨門嗡嗡聲低響不止，孔洞就以肉眼可見速度飛快的彌合如初了。

    “看來一次，只能進一波人了。既然如此，我們三個老傢伙也不客氣了。”那三名枯瘦老者中一人，發出一聲怪笑的說道。

    接著三人同時身形一晃，就出現在了巨門前，同樣各自的探出一隻手掌衝巨門一推。三道龐然巨力一湧而出。

    轟隆隆的巨響立刻爆發而出，原本緊閉的巨門徐徐的一打而開，三名老者身形一個模糊，進入了裡面。

    “韓兄。要不要先走一步？”見到這般多人都已經進入巨門火，蕭冥忽然一笑衝韓立問了一句。

    “既然蕭道友這般謙讓，那在下就不客氣了。血魄道友，我們也進去。”韓立淡淡的回了一句，就轉首衝身後血魄吩咐了一句。

    “是，前輩。”血魄垂首答應一聲。

    韓立袖子一抖，體表金光一卷後，將血魄此女一包其中，接著肩頭微微一晃，向前邁出了一步。

    “噗嗤”一聲，前方虛空一陣微微波動。

    韓立金光中身軀一個模糊，竟和血魄竟一閃的不見了。

    下一刻，巨門近前處同樣波動一起，韓立和血魄就一前一後的閃現而出。

    韓立一抬腿，竟大模大樣的奔巨門走去。

    血魄自然緊跟後面，不敢離開半步。

    “噗嗤”一聲。

    韓立體表一層銀色火焰騰騰而起，瞬間將其從頭到腳的全包裹成了一個火人，並一閃的直接撞上了巨門上。

    不可思議的一幕出現了。

    只聽“滋”的一聲幾近不可聞的輕響，巨門上就憑空現出一個人形孔洞來，邊緣處全都是一圈溶解的痕跡。

    韓立竟然就這般視如無物般的接洞穿巨門而過了。

    後面的血魄，雖然早知道韓立神通之大早到了一個不可思議的地步，但如此輕描淡寫的破開巨門，還是讓其呆了一呆，但馬上嬌軀一動後，緊隨的也進入了其中。

    人形孔洞徐徐的消失了。

    幾乎同一時間，天空中的血合五子一聲長嘯後，驀然化為一片血光的從站立處一卷衝下了……

    片刻工夫後，盆地邊緣處就只剩下了蕭冥等三人了。

    “蕭兄，我也進去。”萬花夫人終於忍不住的說道。

    “萬花道友不用太心急了。真以為此地真的只來了我們這些人嗎？有人同樣到了，只是還不願現身和我們一見而已。”蕭冥嘿嘿一笑後，忽然轉首衝某個方向大有深意的說了一句。

    “什麼，還有人躲在一旁了。”萬花夫人和清平道人是何等之人，聞言立刻下意識的往同一方向望去。

    “不用管這些，只要不妨礙我等行事，願意做守株待兔的事情就隨他人便了。況且又不止我一人發現的，旁人都故作不知，我等又何必多事。走，我們下去。”蕭冥將目光一收而回，搖搖頭的說道，袖子一抖，一團銀光從中激射而出，一個晃動後，赫然幻化成了直徑十餘丈的巨大光環，一個晃動後，就氣象萬千的撞在了巨門上……

    一盞茶工夫後，蕭冥等人原先所望的虛空處，淡淡波動一現，一道血色人影浮現而出。

    在血影看似模糊的臉孔上，一對淡綠色的眼珠冷冷看著再次恢復如初的巨門，不知心中在想著什麼。

    而就在這時，遠處天邊破空聲一響，就又有數道遁光浮現而出了。

    血影當即雙目一轉，看了這些遁光一眼，瞳孔一眯後，竟然湧現一絲說不出的血腥之意，身軀一扭，忽然化為一道淡淡血光的迎了上去。

    不過幾個呼吸間的工夫後，遠處天邊頓時慘叫聲大起，數道遁光全都在濃濃血腥中一散的消失了。

    ……

    “這就是天鼎真人親手所下封印，看起來果然非同小可。”韓立望著眼前的一片光韉奈逕靈文組成的凝厚光幕，臉上隱約露出一絲欽佩之意。

    這堵住整個入口的封印，足有數百里長，故而一進入巨門後的灰骺佔浜螅所有人都不約而同的分頭行事，各自相隔極遠的選擇了一段封印來自行破解。

    故而這片虛空中，只有血魄和韓立二人靜靜的懸浮在那裡。

    “據說這封印是天鼎真人在飛昇前一年，才親手佈下的，幾乎代表了我們靈界下封印類禁制的極致了。若是真要硬闖的話，除非有大乘修士甘願花費百年時間用元嬰之火一點點的加以煉化，否則就算神通再大，也無法進入其中的。但此宮現世時間極短，月許時間一到，就會準時的再次消失不見的。天鼎宮幾把鑰匙更是近些年才現世的，以前未出現的時候，縱然打破巨門進入這裡，也只都只能眼巴巴看著此封印，根本無法從中取出任何寶物。後來仿製鑰匙出來之後，能闖入裡面的人數才更多上一些的。”血魄在旁邊恭敬的介紹道。

    “這封印真有這般強大，我倒真想硬闖試上一試了。”韓立聽了之後，面露一絲感興趣之色的樣子。。

    血魄聽了後，正想嫣然一笑的回答些什麼，但某個方向上，一陣驚動整個空間的異樣波動傳來，接著眼前封印一陣微微顫抖，所有靈文全都若隱若現的狂閃起來。

    但頃刻間工夫，眼前光幕就重新恢復了平靜，彷彿先前異像重未發生過一般。

    “這麼快就有人破開進去了。”韓立臉色微微一變，首次露出一絲凝重表情來。

    “肯定是有人動用真正的鑰匙了，仿製之物的話，絕無法這般快破開封印的。”血魄也神色一肅的說道。

    “真正鑰匙？算了，既然時間頗緊，我也不再試上什麼了。你說的捷徑是什麼，現在也改說出來了。”韓立眉頭一皺，向血魄問道。

    “前輩，可否把虛天鼎拿出來了。”血魄卻反問了一句。

    “虛天鼎，當然沒有問題。”韓立毫不猶豫的回道，單說一個翻轉後，當即一團青光浮現而出，一凝之後，就化為一座古樸小鼎。

    正是虛天寶鼎。

    血魄看了小鼎一眼，突然一張檀口，同樣一團青光一飛而出，滴溜溜一轉後，竟也化為一隻青色小鼎。

    “咦，這是……”韓立一見此景，微微一怔。

    “前輩，晚輩手中之物叫虛皇鼎，也是一把仿製鑰匙，並且是仿製最成功的一把，幾乎具有原物的七分功效。”血魄緩緩的說道。______________________

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十章 進入

    ----------------------“虛皇鼎？血魄道友拿出此物來，莫非用此物就可輕易破開封印了？”韓立訝然的問道。

    “當然不行。晚輩所說的捷徑，其實還是需要前輩為主用虛天鼎來破封印，晚輩只能手持虛皇鼎在一旁用某種祕術加以輔助而已。此鼎是晚輩本體當年親手煉製，故而裡面摻入了晚輩的一滴精血在其中，故而可以發揮出普通鑰匙無法擁有的一些玄妙作用。”血魄恭敬的回道。

    “既然你如此有把握兩鼎齊用就可破開封印，那就試上一試。若是不行的話，我再用法力來嘗試強行擊碎封印。”韓立摸了摸下巴後，決然的說道。

    血魄自然沒有其他意見，當即點頭稱是。

    於是韓立二話不說的將小鼎往高空一拋而去，接著袖子一抖，一道青鞴庵從中一噴而出，一閃即逝下沒入小鼎中不見了蹤影。

    下一刻，虛天鼎當即迎風而漲，一下幻化成了十幾丈高的龐然大物，表面那些花鳥蟲魚浮雕更是在嗡嗡聲中開始浮現而出，圍著巨鼎一陣盤旋飛舞不定。

    旁邊血魄見此，毫不猶豫的也出手了、

    她將手中小鼎一舉而起，再一張口，噴出數團鮮紅精血去。

    “噗噗”幾聲，精血全都迎風自爆的化為了團團血霧，並有靈性般的瞬間將小鼎一包其中。

    接著血魄空中唸唸有詞，身軀一扭後，整個人化為一道模糊血影的直接衝入血霧中。

    虛皇鼎當即一聲清鳴發出，滴溜溜一轉，就將四周血霧全都吸了其中，接著迎風一晃後，鼎口忽然噴出無數血色符文，匯聚一凝後，赫然幻化出一張詭異之極的美女臉孔人，容顏赫然和血魄一般無二，只是面上絲毫表情沒有。並籠罩一層淡淡血光。

    “韓前輩，我只有一擊之力。前輩一定要把握好時機再出手。”美女臉孔木然的說出了兩句話後，檀口再一張口，一蓬晶瑩血絲一噴而出。

    這些血絲髮出”“嗤嗤”聲的一散之後，竟不可思議的輕易洞穿五色光幕而過。

    美女臉孔再一聲淒厲尖鳴發出。

    那些血絲紛紛一閃的爆裂而開，濃濃血霧一凝後。就再次幻化成一枚枚血文的鑲嵌在五色光幕中。看起來無比的詭異。

    韓立目睹此景，雙目一亮，一閃的到了化為巨物的虛靈鼎近前處，同時一隻手掌一拍而下。

    “當”的一聲彷彿鐘鳴般的悶響發出。

    巨大青鼎表面青光萬道，幻化出的那些花鳥蟲魚等虛影頓時體形也再次一漲，直接衝五色光幕飛撲而去。

    “噗噗”聲大作。

    各種虛影一接觸封印的，如視無物般的紛紛從那些血色符文中直接鑽入其中。

    下一刻，巨鼎表面狂閃不定，同時方圓數裡內的五色光幕全都嗡嗡聲大起。同時一絲絲白氣從那些血色符文中飛出，方一接觸虛空的瞬間，就化為一陣陣異樣波動，向四面八方一散而開。

    韓立見此臉上一喜，顯然兩人配合下，真有希望將封印一破而開了。

    但就在這時。旁邊忽然一聲悶哼傳來，美女臉上血光不知何時的盡數褪去，並張口吐出一口黑血來，同時整張臉孔一陣扭曲後，竟變得有些模糊不輕起來。

    “反噬之力！算了，下面交給我了，你先解除祕術。”韓立眼光一掃之後。眉頭一皺的說道，一條袖子衝一甩，頓時一道青光一飛而出，一閃的沒入美女面門中。

    美女臉孔一聲低喝後。當即寸寸的碎裂而開，重新化為無數血文的飛回虛皇鼎中。

    鼎中血光一閃，一團虛影從中一飛而出，光芒一凝後，就在韓立身後重新幻化出血魄的身影來。

    只是這時的此女，臉色異常蒼白，神色有一絲複雜的望了韓立背影一眼。

    韓立則對身後一切根本不管不問，正在單手掐訣，背後金光一閃，三頭六臂的金色法相浮現而出。

    法相六目一齊徐徐睜開後，數條手臂一個模糊後，各自伸出一隻手掌的按在了巨鼎之上。

    巨型轟鳴聲大響，表面泛起的青芒刺目耀眼，幾乎幻化成了一團青色驕陽。

    五色光幕似乎與之呼應一般，表面血色符文同樣的光芒大放，同時從中飛出的白氣更是越來越多，越來越密，終於在一聲悶響後，整片封印全都寸寸的碎裂而開，現出一個\韉耐ǖ覽礎

    “走”

    韓立臉上一喜，口中一聲吩咐，當即將法相一收，手指衝巨鼎一點而去。

    “噗”的一聲。

    青色巨鼎巨鼎表面一下分射出兩抹霞光，將韓立一和血魄同時一卷其中，然後一聲長鳴後，就化為化為一團青光的遁入黑洞中。

    “轟”的一聲！

    幾乎在青光方一沒入黑洞中的瞬間，入口頓時五色符文湧現而出，整個封印就開始彌合起來。

    當青色光團從黑洞中激射而出的時候，韓立只覺眼前一亮，出現在一片溫煦日光照耀的翠綠草地之上。

    韓立心中一凜，袖子一抖後，體表青光頓時一斂的匯聚一團，重新幻化成了青色小鼎，並被一把抓在了手中。

    血魄這時也出現在靈氣身後處，驚喜萬分的向四周打量著。

    這是一片和外界幾乎並無二樣的空間，往遠處望去，同樣山峰疊巒，綠木成蔭，四面八方都一眼無法望到盡頭的樣子。

    韓立見此，雙目一眯，眉宇間淡淡晶光一閃，龐大神念當即一放而出，結果片刻後，一下換上了恍然的神色了。

    “原來只是幻術而已。嘖嘖，如此高明的幻術，連我一開始都差點信以為真了，可並不多見的。”韓立口中稱讚了一句，手臂一動後，一根手指驀然衝前方虛空一劃。

    當即一道青鶻Ｆ彈射而出，一個閃動後，就化為了數百丈之長，輕描淡寫的一斬而下後。

    前方數裡外的虛空，當即一陣扭曲晃動，並在一個模糊後，前方景色驟然大變，一下現出一片樓臺殿閣等建築組成的巨型宮殿群。

    只是有些詭異的是，在這些建築中間，赫然密密麻麻的聳立著一根根沖天而起的巨大光柱，每一根柱子都撐起一片凝厚光幕，將附近建築全都籠罩其中，將這盤宮殿群人為化為了上百區域之多。

    韓立目中藍芒一閃後，也就看清了這些光幕中大概情形。

    幾乎每一個區域中都擁有一座主殿外，還會另外搭配其他十幾座大小不一的建築，但是當其神念往這些建築上再一探而去的時候，卻被毫不客氣的反彈而開。

    看來這些建築本身，就被施展了某種隔絕神唸的禁制。

    不過當他神念匆匆的從這些區域中一掃而過後，也就發現離整片宮殿群中心處越近的地方，支撐光幕的光柱也就越粗，神念往其中探測也就越發困難。

    而中心處的數片籠罩區域最大的光幕，他韓立神念一進去後，甚至只能感應到一些建築的巨大輪廓而已。

    這還是其神念之力遠超同階的結果，若是普通大乘來做的話，恐怕連一些區域光幕都無法洞穿而過的。

    “看來最重要的寶物，都在裡面那些區域中了。”韓立將神念一收而回，若有所思的喃喃起來。

    “的確如此的。不過看此地禁制情形，越往裡去也就越加危險的。”血魄臉色仍然有些蒼白，其神念稍一接觸此區域上空佈置的一些無形禁制，露出擔心之色的言道。

    “既然到此，自然不可能空手而歸了，外圍一些區域寶物多半已經被人搜刮過了，並且一般寶物我多半也看不入眼中的，只有直接往裡面走走看了。對了，血魄道友可曾感應到本體的所在了。”韓立目光一轉後，忽然轉首問了血魄一眼。

    “晚輩自然早就施法感應過了，但可惜這天鼎宮中禁制太多，稍微遠些就根本沒有多大效果的。”血魄露出一絲苦笑的回道。

    “原來如此。但這樣一來，可就有些麻煩了，恐怕你必須一一找遍這裡每一處，才能判斷冰魄道友到底本困在了何處。天鼎宮之開啟短短一個月的時間，我也不敢保證能將此地所有禁制全都走遍一圈的。”韓立眉頭一皺，神色凝重起來。

    “我那本體當初修為不弱，並且著實有幾件異寶護身的， 就是面對大乘存在也有一絲機會逃掉的。故而若是被困的話，應該也在裡面區域才是的。但為了以防萬一，莫不如晚輩還是先從外圍區域尋找起來。前輩就帶晚輩一滴加持了祕術的精血在身上，直接去裡面區域。若是我本體真被困在附近，自然會警示前輩的。如此一來，既不會耽誤了前輩尋找寶物的大計，也能在更短時間內搜遍整個天鼎宮。”血魂想了一想後，建議的說道。

    “這個辦法倒是不錯。但若此地只有我二人，自然可行的。現在單你一人的話，碰到那些大乘老怪徒生歹意怎麼辦。”韓立搖搖頭的說道。

    “前輩放心，晚輩有前輩所贈的合體傀儡，應該也能和大乘存在周旋片刻的。”血魄臉色微微一變，但馬上恭敬的回道。

    “若是一般大乘，那兩具合體傀儡還能有些作用。但能進入此地的大乘，恐怕神通都非同小可的。這樣，我讓金兒先跟著你。”韓立思量了片刻後，終於有了決定的說道。______________________

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十一章 鬼臉、巨花、傀儡

    話音剛落，韓立袖子一抖，一團金光飛射而出，一個盤旋後，驀然化為一個金燦燦小人，雙目晶然，無眉無鼻，渾身紫金，正是那頭噬金蟲王。

    “金童，你護著血魄道友一段時間，不要讓其受別人的傷害。”韓立吩咐下去。

    金色小人聞言，臉上毫無表情，但是身形一個模糊，就一個瞬移的出現在了血魄頭頂處，並一動不動的漂浮在那裡。

    “多謝前輩，有金前輩護持的話，晚輩就在這天鼎宮中就徹底無憂了。”血魄自然在途中見過金童的厲害，當即大喜過望，十分感激的言道，接著從身上取出一個潔白如玉的此瓶，雙手交到了韓立手中。

    這瓶中，自然裝有此女一滴施加了祕術的精血。

    “有其他人比我們進入的還早些，為了以防萬一，我們也馬上分頭行動。”韓立淡淡說道。

    血魄恭聲答應一聲。

    於是二者遁光一起，各選了某一區域光幕激射而去了。

    金色小人人則無聲無息的跟在血魄身後，如同影子一般的寸步不離。

    韓立若想進入天鼎宮深處，不破除前面擋路的其他一些區域禁制，是想也別想的事情。

    故而當他一個閃動的出現在一片白色光幕前時候，毫不遲疑的單手虛空一抓，一柄青鞽そＴ謔中鬧釁究障殖觶一閃之下，狠狠斬在了前方光幕上。

    “轟”的一聲。

    白色光幕彷彿瓷器般的一下崩碎而開。

    韓立只覺四周景色一個模糊，整個人一下出現在一條密林小道上。

    兩旁蔥綠樹木有七八丈之高，猛一看和普通樹木並無二樣，但仔細重新凝望後，就可發現這些樹木表面一團團的樹紋，竟然是一張張雙目緊閉的扭曲臉孔，男女老幼都有，全都一臉幸福的詭異表情，彷彿都在陷入沉睡中一般。

    韓立見此雙目一眯。就在這時，陣陣花香氣息從小道另一端一吹而來，略一聞後，竟給人一種心神迷醉的詭異感覺。

    但以韓立神念之強大，深吸一口氣，也只不過略覺頭顱有些不適，並沒有更多的影響了。

    韓立微微一笑，知道自陷入某種玄妙禁制中。當即二話不說的沿著道路向前而行，但不過方一走出十幾步，兩側樹木上那些臉孔上眼睛竟同時一睜而開、

    “嗤嗤”聲一響，密密麻麻的漆黑光絲從這些臉孔目中激射而出，每一根都犀利異常，並散發出詭異之極的波動。

    韓立未做任何太大反應。只是體表一層灰色光霞飛卷而出，忽然化為一層灰鞴餑壞慕自己護在了其中。

    這些黑色光絲一擊在光幕上，頓時發出雨打籬笆般的爆響聲，隨之光芒一閃，就詭異的沒入其中再無任何聲響了。

    與此同時，他腳步根本未停一下，仍不慌不忙的沿著小路而行。

    韓立這般舉動，似乎一下刺激到了樹木上的眾多怪臉，不知是哪一張驀然發出一聲淒厲尖鳴。

    所有臉孔一下變得怒目橫眉。再一張口，一縷縷綠焰一噴而出，奇腥無比，將中間小路一下化為了火海般存在。

    韓立淡淡一笑，步伐絲毫未停，體表灰色光幕一層晶光流轉過火，將這些綠焰同樣的一吸而入。

    並且韓立所過之處，灰色光幕中破空聲一響，無數灰色晶絲暴雨般激射而出。每一根都準確無比的洞穿兩側樹木上的怪臉。

    這些怪臉一聲哀鳴後。紛紛化為青煙的從樹上消失了。

    那些原本青翠樹木，在怪臉全消失的一瞬間。也一下枯萎焦黃，再無任何生機散發而出。

    韓立走了大約百餘丈後，終於走出了密林，但眼前卻出現了一片五顏六色的花圃之地，一座座圓形花壇靜靜的聳立在草地上，裡面種滿了丈許高花樹，但每一株上只結出一朵巨花。

    這些巨花顏色形狀各不相同，可全都嬌豔欲滴，正處全盛綻放的時候。

    先前他所穩到的花香氣息，正是從這片花圃中傳出。

    韓立目光微微一閃，神念就從這些巨花上一掃而過後，臉色微微一動後，就繼續緩緩前行了。

    當他身軀方從某處花壇旁邊走過的時候，附近巨花忽然發出一陣搖晃後，紛紛化為了青面獠牙的鬼頭，發出怪笑聲的奔韓立飛撲而來。

    “區區一些低階魔頭，也想近我身，真是自尋死路。”韓立哼了一聲後，兩手驟然一搓，再一分的向兩側一揚。

    “轟隆隆”兩聲晴空霹靂！

    兩道碗口粗金弧向兩邊彈射而出，並一個閃動後化為數百丈長雷蛟，向整片花圃一撲而去。

    附近那些鬼頭一被雷蛟掃中或擦到一二後，紛紛發出怪叫的煙消雲散。

    更遠些的那些花壇中巨花，則在金色電光即將掃過的時候，同樣化為鬼頭的四下逃竄起來。

    原本看似風和日麗的花圃，一下魔氣滾滾，魔亂閃，竟化為了魔域般的的存在。

    但以韓立的法力，外加辟邪神雷的剋制效用，這些低階魔頭又怎可能真跑的掉。

    韓立只是略一催法決，兩條雷蛟就一聲轟鳴的各自爆裂而開，無數電絲四散激射下，化為兩張金網的一撒而開，將整片花圃全都罩在了其下。

    密密麻麻電光閃動下，魔頭一隻不少的全都被神雷劈的潰散而滅，連花圃中的魔氣也在雷鳴聲中重新清明起來。

    這時，韓立已經風輕雲淡的走出了花圃，來到了一個黑紅色的小型湖泊前。

    ……

    “真邪門，這些東西殺不勝殺，還一直糾纏不休。蕭兄，你若是不想辦法的話，老身可就動用手段將它們直接給收取了。”萬花夫人面帶怒容的說道。

    此刻，她和蕭冥清平道人三人，正身處一片四下盡是黃魃懲戀目佔渲小

    一隻只土黃色的高大傀儡，不時從四周地面中詭異的冒出，然後手中或幻化出長戈刀劍，或浮現強弓硬弩，悍不畏死的向三人不停的發動攻擊。

    雖然這些攻擊對三名大乘無法造成什麼威脅，並且傀儡也可隨手一擊就碎，但是無論擊殺多少，片刻後更多的傀儡就會在附近湧現而出。

    三人從剛進入此區域後，擊殺的傀儡數目少數也有十幾萬之多了，但至今仍絲毫不見減少之意。

    為了節省法力，三人如今乾脆之放出一兩件寶物護身，不再主動出手攻擊什麼。

    “萬花道友稍安勿躁，蕭某差不多也快找到陣眼所在了。算你將它們全都收取了，還會有同樣多的出現。再說這些並不是真正傀儡，只不過是依靠禁制之力才幻化出的泥人而已，離開此地就會立刻潰散消失，收它門又何用的。”蕭冥手中託著一件閃閃發光的白玉陣盤，在四下尋找著什麼，聽了萬花夫人之言，頭也不回的回了一句。

    “道友已經找到陣眼了。嘿嘿，老身不是擔心出去晚了，天鼎宮的禁制中樞會落在他人手中去了。”萬花夫人聞言一喜，嘿嘿一聲的說道。

    “放心吧，有了清平道友指點後，我們已經選擇最短的路線直接到達天鼎宮的中樞所在，只要走過三座分宮，就可直接到達那裡了。其他人縱然手段再了得，也不可能走到我們前邊去的。”蕭冥胸有成竹的說道。

    “希望真能如此吧。但那風元大陸的人族小子，神通實在深不可測，說不定還有什麼特殊手段能破除禁制，我們還是不能太過大意的。能儘早到達中樞，還是儘量提早一些吧。”萬花夫人臉上神色微鬆，仍然堅持的說道。

    “萬花道友說的有些道理。蕭兄，貧道也覺得寧願損失些元氣，還是早些到達天鼎宮中心處較好一些。”清平道人在一旁也贊同起來。

    “好吧。既然二位道友都堅持如此，那在下就用些蠻力手段，直接找出陣眼所在了。”蕭冥眉頭皺了一皺後，也就點下頭。

    接著就見他單手一掐訣，背後血光一現，九目血蟾的虛影當即浮現而出，同時起身軀也驟然一漲，化為了十幾丈之巨，身上氣息頓時為之大盛。

    “去”

    巨大後的蕭冥，口中一聲低喝，單手一翻轉，就將陣盤一拋而出，再一張口，噴出數團精氣沒入其中。

    陣盤當即嗡嗡聲大響，無數乳白符文從中漂浮而出，滴溜溜一轉後，一下幻化成一個小型光陣，裡面光芒一閃，一道粗大光柱一噴而出，一閃即逝的打在某處虛空中。

    那處虛空當即一陣扭曲顫抖，但片刻後，就無聲無息的恢復了原先的平靜。

    “不是這裡，再試一下另一地方。”蕭冥淡淡的說了一句，一根手指衝光陣一點。

    頓時此陣略一轉動後，立刻對準了另一處虛空。

    白光一閃後，同樣粗大光柱一噴而出，擊在了那邊虛空上。

    這一次，那邊虛空一陣劇烈晃動後，忽然波動一起，從虛空中一下現出一枚巨大的銀色符文。

    足有房屋大小，銀光燦燦。

    “運氣不錯，這就找到了。”蕭冥嘴角泛起一絲笑容起來。

    隨之他一聲低喝，猛然一催祕術。

    背後的巨蟾虛影，當即頭頂九隻金目徐徐一張而開，同時對準了那邊的巨大符文。

    一聲轟鳴後，血蟾九目各自噴出一根金燦燦細絲，一閃之後，就洞穿那枚銀文而過，並再一個捲動後，就將其切了個七零八落。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十二章 血影與赤雷

    當銀色符文化為點點靈光的徹底潰散後，四周景色連同那些密密麻麻的傀儡，全都消失的無影無蹤。

    前方虛空更是一個模糊扭後，一片連綿建築當即浮現而出了。

    “破了，太好了。蕭兄真是好手段。”萬花夫人見此情形，大喜。

    “此處禁制頗為玄妙，說不定真未有人來過。我等要不是為了趕路，說不得要好好搜刮一番的。”蕭冥卻嘆息一聲的說道。

    “呵呵，蕭兄不必覺得可惜。這等外圍分宮，就算有些寶物但對我等來說並非是必須之物。等趕到中心處，控制了禁制中樞所在，此宮寶物還不是任憑我等索取了。”清平道人笑著說道。

    “我也知道此道理，但眼見寶物就在近在咫尺處而不能拿，心中還是有些可惜而已。”蕭冥微微一笑的回道。

    隨之三人沿著這些建築邊上一條小路，遁光一起，直奔此區域另一邊光幕一飛而去了。

    ……

    天鼎外圍另一處分宮禁制中，錦衣大漢冷冷的盯著眼前一頭身高百丈的雙頭巨猿，門下上百弟子已經組成一個玄妙法陣，將這怪獸生生的困在了其中。

    隨著眾弟子手中法器催動加快，整座法陣的威能被提至了極限，並且越收越緊，一陣陣無形巨力拼命向雙頭巨猿龐大身軀上擠壓而去，不時發出嘎嘣的巨響聲。

    當巨猿身軀一僵，終於被四周巨力壓的無法動彈的時候，錦衣大漢才袖子一抖，一道銀虹破射出，圍著巨猿龐大身軀一個盤旋後，就將其從中間斬成了兩截。

    四周看似灰韉男榭眨當即寸寸碎裂的崩潰而開。

    ……

    某個類似沼澤的區域中，一頭渾身藍色電光繚繞的巨型蜈蚣，一頭渾身黑氣翻滾的巨型蠍子，以及一條頭顱奇扁無比的巨蟒。正浩蕩蕩的在一片獸海中橫衝直撞著。

    三頭巨蟲頭頂上，各自盤坐著一名面容醜陋，身材枯瘦的老者。

    獸海中不但虎狼豺豹等齊全，還有一些奇形怪狀的變異凶獸，一個個均都有不下於中低階修煉者的實力。圍著三頭巨蟲前仆後繼的拼命撕咬不已。

    三名老者卻一動不動的端坐巨蟲身上。對四周一切視若無睹。

    ……

    五色封印外面，五名面容打扮一般無二的青年正盤坐在半空中，臉上絲毫表情沒有，似乎在靜靜等候著什麼。

    忽然上空波動一起。一個漆黑巨洞憑空現出。

    破空聲一響，一團血光從中飛射而出，一個盤旋後，竟化為一道淡淡的人形血影，模糊面孔上雙目碧光閃動。並充斥著一種說不出的邪煞之氣。

    盤坐的五名青年見此，當即一戰而起，身上霞光一卷，身前各自浮現而出十二口白骨飛劍，表面隱約有綠色磷火閃動不已。

    “血合五子，你們要和我動手？”模糊血影一見五名青年在此，似乎有些意外的說道。

    “我們來的匆忙，身上並無破除封印的鑰匙，說不得只能從後來道友身上討取一把了。不管閣下是何人。將鑰匙交出，我們就放你離開。”中間一名青年，面無表情的說道。

    “哈哈，好大的口氣。也好，我血影子也正需要精血以滋補這副身軀。就把你們血肉奉獻處理啊。”血影聞言一聲狂笑，身形一個模糊，幻化出五道奇長血光，直奔血合五子一卷而來。

    “血影功雖然霸道。但也並非沒有破解之道的。”中年青年一聲冷笑，體表突然淡淡白光一閃。祭出寶物頓時化為滾滾光霞的迎了上去。

    其他四名青年卻身形一個模糊，同時隱入虛空不見了。

    下一刻，虛空當即血光滾滾轟鳴聲大起，一場幾近勢均力敵的大戰爆發而出。

    ……

    巨門之外，已經聚集了近千名高階存在，大都是合體煉虛存在，並有三十多人合力放出寶物，並配合無數雷火之力，正在狂攻巨門。

    但門上只是金銀符文單閃動，本身卻紋絲不動。

    其他人則在不遠處冷冷旁觀著，似乎並無打擾他們行動的意思。

    “一群廢物，這點本事也想進入天鼎宮，全都給我滾！”

    就在這時，天空中忽然傳出一聲晴空霹靂般的巨響，直震的在場眾人兩耳嗡嗡作響，有些修為略低之人，甚至當成全身鬆軟，直接從高空墜落而下。

    “轟”的一聲。

    一團畝許大赤紅雷光竟撕裂虛空的浮現而出，並從高處激射而下，直接轟在了巨門上。

    剎那間，一道道碗口粗的赤紅雷弧在巨門上繚繞而起，一股驚人熱浪向四面八方一卷而開。

    附近數十名修煉者，當即臉色大變的紛紛向後倒射避開。

    有幾名躲避不及之人，被熱浪一卷其中後，當即發出淒厲慘叫，但馬上嘎然而止，似乎就此隕落在了其中。

    巨門卻在衝擊下，緩緩開啟一絲縫隙。

    那些赤紅雷弧當即飛快一斂，重新收縮成一團的彈射而起，一個閃動的遁入門後不見了蹤影。

    巨門一陣轟鳴後，再次緩緩合上了。

    “赤雷老祖，剛才那人絕對是赤雷老祖！”

    不知是誰驚呼了起來。

    那些旁觀的高階修煉者聞言，不禁面面相覷起來。

    相比上一次的天鼎宮開啟，進入的大大都是合體期存在，這一次來的大乘期老祖明顯要多的多了。

    看來天鼎宮鑰匙的流落出來，終於將這些老怪物都引了過來。

    ……

    三日後，天鼎宮中，韓立身處一條長長走廊中，但面前赫然有一金一銀兩頭金剛般傀儡擋住了去路。

    這兩隻傀儡足有七八丈高，各自握著同樣顏色的兩柄巨錘，但渾身傷痕累累，似乎在不知多少年前就曾經和人激戰過的樣子。

    韓立只是淡淡的掃了兩隻傀儡一眼，就將目光掃向了二者身後的那扇淡硃紅色木門上，步子一動後，徐徐的走了過來。

    “轟”“轟”兩聲巨響，在韓立方一靠近的瞬間，金銀傀儡當即手臂一動，四隻巨錘就帶著嗡響的砸了過來。

    青光一閃，無數青絲從韓立身上一卷而出，兩隻傀儡連同四柄巨錘就瞬間化為一對碎片的倒塌而下。

    韓立一閃而過後，袖子衝硃紅木門輕輕一抖，一股無形潛力一湧而出，將其一推而開。

    裡面大廳中赫然是一排排長方形石臺，上面放滿了各種各樣的法器，有些光芒耀目，有的黯淡五泣，足有上千件之多的樣子。

    韓立微微一笑，大步走了進去。

    ……

    同一時間，一片一望無際的蔚藍海面上，萬花夫人和清平道人卻面色難看之極的懸浮在半空中。

    在二人身前處不遠，蕭冥雙目緊閉的盤膝而坐，一手託著陣盤，一手卻十指微微顫抖不已，似乎正在施法計算著什麼。

    “沒想到只是第二處，竟然就會這般厲害的幻境。我們被困在這裡已經足足兩日了吧。”萬花夫人忽然衝清平道人說了一句。

    “的確，貧道也沒想到此區域會有這般厲害的幻術禁制，連蕭兄短時間內都無法破除掉。不過也不奇怪，雖然對我們來說只是第二處分宮，但因為所選路線緣故，這裡也應該算是整個天鼎宮的深處了，只要破除了此區域，應該就離中心區域不遠了。”清平道人眉頭一皺的說道。

    “希望如此吧。”萬花夫人臉色仍有些陰晴不定。

    這時的蕭冥，仍盤膝坐在前方一動不動，彷彿對身外一切全都不知道一般。

    七日後

    天鼎宮某區域的一座臀堂大門處，血魄此女正從裡面徐徐走出，臉上滿是沉吟的神色，似乎在裡面並沒有多少收穫的樣子。

    但就在這時，忽然迎面一團赤紅雷光激射而來，一個閃動火，忽然幻化成一名身穿赤紅長袍、面印金色雷紋的高大老者來。

    血魄頓時一驚，幾乎不加思索的袖子一抖，兩團青光從中一飛而出，一個盤旋後，分別化為兩名甲士傀儡擋在了身前。

    一名傀儡身穿青色戰甲，手中持一柄一人高的巨弓。一名傀儡一身黑甲，雙手橫握一柄淡藍長槍。

    “咦，合體傀儡，這倒是少見的很。小丫頭，報上名來，你是跟誰進來的。”高大老者目光在兩隻傀儡一掃後，臉上露出一絲意外神色，但馬上厲聲喝問道。

    “晚輩血魄，的確是跟一位韓前輩進來的，前輩是……”血魄一眼就看出了對方大乘身份，心中大凜，不禁有幾分支吾起來。

    “姓韓，沒聽說過此姓大乘，難道是新近進階的道友不成？算了，不管跟誰進來的都一樣，將你鑰匙還是在裡面的收穫全都交出來吧。不要想用虛言欺瞞老夫，否則老夫用搜魂之術一查便知道的。”高大老者臉上獰色一現，竟毫不客氣衝血魄說道。

    “晚輩並未在裡面找到什麼東西，至於鑰匙更是在帶我進來的前輩身上。前輩如此做，未免太**份了吧。”血魄一聽對方真要做出硬槍的事情，自然驚怒交加，面上勉強擠出一絲笑容的說道。

    “不給，那老夫只好親自過來拿了。”高大老者聞言陰森一笑，當即一步向前邁出。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十三章 血芒蛇

    只見身影一晃，老者竟一下橫跨數十丈距離，到了血魄面前。

    血魄一驚，身形急忙倒射出去。

    旁邊兩隻合體傀儡頓時一動，一個一張弓，當即“嗤嗤”聲大響，無數金芒暴射而出。

    另一頭傀儡手中長槍一抖，寒光一閃，槍頭頓時幻化出一朵直徑丈許的藍色巨花，迎頭向老者一罩而下。

    此槍花看似晶瑩異常，但方一壓下，一股奇寒之氣就先一卷而下，讓老者附近虛空為之一凝，似乎要直接凍結住一般。

    而這時那些金芒則從四面八方的激射而至。

    兩頭傀儡的配合，竟近似天衣無縫一般。

    高大老者一聲冷哼，身上只是一層赤色電弧一閃，就將附近寒氣撕裂而開，哪些看似厲害無比的金芒一射到近前處，同樣被電弧輕易彈開。

    老者一隻手掌同時迎著巨花虛空一抓。

    “砰”的一聲，藍色巨花驟然消失，一隻藍色槍頭竟被老者五指如鉤的輕易抓在了手心中。

    那名持槍傀儡雙臂猛然一顫，就想將長槍從對方手中抽出，但此兵器卻彷彿生根本的不動一下。

    倒是那名持弓傀儡目中晶光閃動，一股驚人氣息從身上爆發而出，手中具弓光芒大放後，一道金色長驚虹發出尖鳴的激射而出，直奔老者一卷而來。

    高大老者哈哈一笑，只是衝著飛來金虹張口一吹，一團赤紅雷火噴出，迎風一漲後，立化為了水缸般大小。

    “轟”的一聲後，兩者一接觸後爆裂而開。

    赤紅電光驟然一漲後，就將金芒吞噬其中，並且一個滾滾的反捲而去，就準確無比的擊中了持弓傀儡，將其化為了灰燼。

    至於那持槍的合體傀儡。也被天空中驀然出現的一隻赤色大手拍中，當場化為了一堆破爛。

    高大老者身形再一個晃動後，就緊跟血魄的出現在了近在咫尺的地方，並將一隻大手衝此女不客氣的一伸而出：

    “小丫頭，現在將鑰匙和寶物交出來，我一會兒還能給你一個痛快，否則的話，嘿嘿……”

    高大老者一邊說著。一邊面露猙獰之色來。

    “前輩能進入此地，身上肯定也有天鼎宮鑰匙，何必非要貪圖晚輩身上之物。”血魄臉色蒼白異常，緩緩倒退的說道。

    “哼，你以為我不知道，天鼎宮中的一些特殊地方。是需要相關鑰匙才能進去的。本老祖身上只有一把仿製鑰匙，自然要多搜刮一些其他鑰匙以作備用的。既然你不願意主動交出來，就不要怨本老祖辣手了。”高大老者一見血魄仍然不肯屈從的模樣，當即冷哼一聲，探出手掌驟然一個翻轉，五指一分的直接衝此女抓去。

    看似普通通的一抓，卻讓血魄只覺前後左右均都在對方五指籠罩之下，給其一種避無可避的詭異感覺，當即心中大駭。

    眼看老者五指微微一偏。就要將血魄肩頭一把抓住的時候，此女上空波動一起，一道晶光憑空現出，閃電般的直奔老者一卷而下。

    此攻擊來的毫無徵兆，就算高大老者是成年多年的大乘老怪，也心中一驚的躲閃不及。

    “噗”的一聲悶響，老者探出手臂被晶光一卷而入後，當場化為七八截的憑空爆裂而開，

    不過高大老者自己卻一個模糊後。出現在後方數十丈外的虛空中。並雙目噴火的盯著血魄上空一聲厲喝：

    “哪位道友在此，竟然施展此種手段暗算老夫。”

    在說話的同時。老者斷臂處驀噴出一股血霧，無數血絲交織蠕動下，一條白嫩的嶄新手臂正在重新生出。

    這種斷肢重生的手段，對以血道功法為主的血天大陸修煉者來說，自然是輕而易舉的事情。

    但老者這番喝問後，四下虛空卻靜悄悄一片，並未有人現身而出，只有血魄臉上表情恢復了一些鎮定，但腳步仍向後面慢慢退去。

    高大老者見此情形，臉上當即陰沉似水了，再用一種惡毒眼光看了血魄一眼後，完好手臂猛然一抬，衝此女飛快一點。

    一聲悶響。

    一點赤芒從指尖處激射而出，一閃即逝後，沒入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，血魄身前丈許遠處，轟鳴一響，赤芒憑空浮現，並一下化為尺許長的赤紅短梭，直奔血魄胸口一紮而去。

    速度之快，幾乎只是一個念之間的事情。

    以血魄的修為，縱然想祭出防禦寶物或者躲閃，卻是來不及的事情。

    她縱然一向冷靜，也一下花容失色了。

    就在這時，此女身前金光一閃，一個尺許高的金色小人一下顯現而出，一條手臂略微一揮，就將赤紅短梭硬生生一崩而飛。

    正是金童這隻噬金蟲王。

    高大老者一見此景，瞳孔驟然一縮，同時面現一絲狐疑之色。

    “閣下是什麼人，與這小丫頭是何關係？”老者眼珠轉動兩下後，驀然問道。

    金色小人目光冰冷的的盯著老者，面色木然，絲毫沒有回答老者的意思，但一隻小手虛空一抓，當即附近嗤嗤聲大響，一根根淡金色晶絲憑空浮現，彷彿一張巨網般的將四周虛空全都籠罩其下。

    高大老者見此，心中大怒：

    “既然道友一心想戰，老夫就來領教下閣下的神通如何了。”

    話音剛落，老者單手一掐訣，體表頓時無數赤弧彈射而出，再一張口，一片銀光席捲而出，光芒一斂後，幻化出了一面古鏡來。

    此鏡方一顯現而出，表面光饕簧粒無數銀色符文從中狂湧而出，又一聲轟鳴的化為一團團銀色雷光。

    “去”

    高大老者一聲低喝，袖子衝對面一抖，當即赤銀兩種雷光驟然交織一起，化為一團直徑裡許的巨大雷雲，氣勢洶洶的奔對面一壓而去。

    對面金色小人見此，面無表情的小手一抬，衝對面點了一下。

    破空聲大起，金色晶絲當即化為暴雨的向雷雲激射而去。

    只聽的雷雲中“噼啪”聲大響，無數晶光在其中若隱若現，頃刻間工夫就被洞穿了個千瘡百孔，並在靈力流逝下，飛快的縮小起來。

    高大老者幾乎不能相信自己的眼睛，先前一擊縱然不是他的壓箱手段，但也絕對是其持之依仗的大神通之一。

    那面銀色古鏡可是一件玄天殘寶，再結合自身修煉的赤雷，威能之大不知讓多少對手聞風喪膽過的，但現在竟然被對方這般輕描淡寫的破掉了。

    對方幻化的晶絲到底是何物，竟然如此犀利，並絲毫不懼自己的雷電神通。

    不過就在老者駭然的瞬間，金色小人已經十指一抬，“嗤嗤”聲一起。

    高大老者只覺四周虛空一寒，密密麻麻的無形劍氣憑空浮現，衝其激射而來。

    老者臉色大變，不加思索的袖子一抖，一隻青色木碗一飛而出，一個盤旋後就到了頭頂處，再滴溜溜一轉後，就化為一層青色光幕的將其護在了裡面。

    同時老者另一隻手一掐法決，背後雷光一現後，竟一下現出一頭赤紅巨蛟虛影。

    此蛟方一現身而出，當即張牙舞爪的大口一張，一片赤紅雷弧當即狂噴而出，化為滾滾雷幕向四面八方狂劈而去。

    “噗噗”聲大響。

    這些雷弧一接觸四周無形劍氣後，竟如同朽木般的紛紛被一斬而碎。

    倒是那層青色光幕不知擁有何種玄機在其中，竟靈光一閃的將激射而至的無形劍氣真擋了下來。

    但即使如此，高大老者也嚇了一大跳，面色一白後，急忙單手一招，從儲物鐲中飛出一柄彎曲異常的血色怪劍來。

    老者一把將此劍抓在手中，張口就衝其噴出數團精血去。

    精血一接觸之下，當即被吸的一乾二淨。

    怪劍當一個模糊後，竟一下扭曲的活了過來，化為一條不知名的血鞴稚摺

    高大老者一聲陰笑後，就將手中怪蛇一拋而出。

    只聽得“嗖”的一聲後，怪蛇一個翻滾後，一下沒入虛空中不見了蹤影。

    而下一刻，金色小人附近處，突然一股血霧憑空冒出。

    小人雙目冷光一閃，當即兩道晶光從中一卷而出，直接洞穿血霧而過，裡面空蕩蕩一片，似乎真的毫無一物的樣子。

    就在金色小人有些一怔的時候，眼前血霧卻忽然滾滾一凝，出其不意的幻化成那條血色怪蛇。

    此蛇身子只是一個模糊後，蛇首就不知如何的狠狠咬在了小人肩頭處。

    遠處老者目睹此景，頓時揚首狂笑起來：

    “小輩，你死定了。此蛇就是血天十大毒蟲之一的血芒蛇，就算你有金剛不壞之體，片刻後也會化為一團汙血的。”

    “十大毒蟲？很好吃嗎？”金色小人看了一眼肩頭處的怪蛇，忽然目露一絲奇怪之色的首次開口了。

    聲音尖細異常，讓人聽了，竟有一種通體發寒的詭異感覺。

    高大老者聞聽此言，不禁一怔，但馬上讓其大驚失色的一幕出現了。

    對面金色小人忽然手臂一動，一把抓住血芒蛇的七寸處，將其從肩頭處硬生生撕扯而下，再嘴巴一張，竟一口將蛇首咬了下來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十四章 噬靈之威

    而這所謂的“嘴巴”，赫然是小人臉孔下方憑空裂開的一道長滿獠牙的細縫。

    血芒蛇的無頭身軀在小人嘴中瘋狂扭動，黑色毒血一下從傷口處噴出數尺來高。

    金色小人體表晶光一陣流轉，所有毒血就全被一層無形之力隔絕而開。

    高大老者見此情形，心中真的駭然之極了。

    但還未等啊再有何種具體想法時，金色小人卻目中突然寒光一閃，冷冷看向了遠處老者一眼。

    剎那間，高大老者感覺肌膚一寒，從身前近在咫尺虛空中驀然飛出兩道晶瑩劍光。

    兩道劍光看似平平無奇，但是一個捲動後，就以不可思議速度斬在了老者身前光幕上。

    “砰”的一聲脆響。

    青色光幕一接觸之下，表面徒然一震，隨之應聲的碎裂而開。

    晶色劍光再一閃下，老者只覺臉上奇寒之意一閃而至，大驚之下，再無任何留手之意，眉宇間五色霞光一凝，徒然幻化出一隻五色盾牌，迎風一漲的瞬間化為了數丈大小，將老者整個身軀全都護在了後面。

    巨盾表面遍佈一層層層層精緻靈紋，無數豔麗符文若隱若現。

    “噗”“噗”兩聲後，兩道晶瑩劍光一前一後的斬在了巨盾之上。

    結果第一道劍光和巨盾一接觸下，兩者之間爆發出刺目光芒和陣陣劇烈波動。

    劍光雖然憑空的潰散消失，巨盾也一下多出一道粗大裂痕來。

    當第二道晶瑩劍光瞬間而至的斬在同一部位後，五色巨盾再無法對抗的被一斬兩半。

    第二道劍光在無任何阻擋下，當即向後面一卷而下。

    這一切看似複雜，實際上不過是一瞬間事情。

    在高大老者感覺中，自己不過剛一祭出五色盾牌，就在爆裂聲中應聲分成兩片，接著寒光一閃後，自己就兩眼一黑起來。

    而在外人看看來。老者被一道晶光在脖頸處一繞後，碩大頭顱就應聲滾滾掉落而下。

    幾乎同一時間，其背後那條赤紅巨蛟虛影忽然一下爆裂而開，滾滾電光一下向四周虛空瘋狂劈下

    “嗖”的一聲。

    一團赤紅光球從老者無頭身軀中一衝而出，並毫不起眼的混入雷光中向某個方向激射而去。

    一聲悶響。

    金色小人金光一卷的在原處消失不見了，下一刻波動一起後，就驟然擋在了赤紅光球前方。

    它手臂只是一抬，就將其硬生生從空中砸到了地面上。

    下方凹坑中赤紅光芒一斂後。一個和金色小人差不多身高的元嬰當即顯現而出，滿臉猙獰表情，但更多的是惶恐之色摻雜其中。

    此元嬰忽然一咬牙，小手一掐決，體表驟然滾滾血霧一冒而出，同時起身軀赤紅雷弧一響。似乎就要施展什麼祕術出來的模樣。

    但就在這時，一道粗大的晶瑩劍光，絲毫徵兆沒有的在元嬰身後浮現而出，並寒光一閃的無聲斬下。

    “噗”的一聲！

    血霧一分而開後，裡面所藏老者元嬰滿臉難以置信之色，接著一聲慘叫，身軀就從上到下的分成兩片，並化為點點靈光的潰散而滅。

    這麼一位久負盛名的赤雷老祖，竟這般輕易的命喪噬金蟲王手中。

    這時。早已退到一邊的血魄才長吐了一口氣，上前幾步，衝噬金蟲王所化小人一禮後，滿臉喜色的說道

    “多謝前輩相救，否則這次妾身可能真難逃此人毒手了。”

    “我只是奉主人之命行事而已。好了，你繼續自己的事情吧。我會在暗中看著的。”金色小人發出細細的聲音後，抬手一招的將老者殘軀上儲物鐲一吸手中，再身軀一動，就此一個模糊的消失不見了。

    此時的噬金蟲王。比起剛開始化形時。明顯靈智大進了許多。

    血魄衝小人消失處再躬身一禮後，才有些惋惜的看了那兩具合體期傀儡一眼。也嬌軀一飄的離開了此地。

    她雖然在附近一直並未碰那些設有厲害禁制的建築，但到現在都沒有任何感應出現，相信本體肯定並未困在此區域，自然要立刻趕去下一處地方了。

    在見識過噬金蟲王的驚人神通後，她終於也有一些往更深區域探索的膽量了。

    ……

    十天後，萬月山脈外的巨門附近處，原本聚集的數千高階修煉者，不知何時的全後退了十幾裡遠去，遙遙看著巨門的位置，並不時有人用手指點和議論著什麼。

    盆地邊緣處，只留下五六百名，明顯屬於同一勢力的血天人，正在佈下一座巨大之極的超級法陣，將整座盆地全都籠罩在其中的樣子。

    這些人服飾統一，袖口處的印記符號，赫然表明這些人全是血骨門的高階弟子。

    在這些人前面，有兩名並肩站立之人。

    一名是身披白色羽衣，深目鷹鼻的老者。

    另外一名卻是身材矮胖異常，臉頰銘印黑色靈紋的奇醜婦人。

    這兩人身上氣息恐怖異常，竟是兩名修為深不可測的大乘存在。

    此刻二人一邊看著血骨門弟子不停佈置著法陣，一邊互相低聲交談著什麼。

    “哼，我就知道蕭老怪肯這般多年呆在血鶴城不動半步，肯定有問題。果不然，他竟然得到了天鼎宮的真正鑰匙，而不向我等透露絲毫。要不是萬華夫人門下走了風聲，恐怕你我至今還瞞在鼓中而不自知的。”鷹鼻老者衝婦人輕哼的說道。

    “嘿嘿，這也怪不得蕭老怪。雖然同屬一門，但是我等互相之間卻並無多少交情的。要是你我得到了天鼎宮鑰匙，恐怕同樣會悄悄隱瞞下來的。畢竟寶物再多，一個人獨吞和三個均分可是天差地別的。”那婦人看似生的醜陋庸俗，但聲音卻出奇的甜美異常，猶如十七八歲的少女一般。

    這兩人赫然是血骨門另外兩名大乘期太上長老。

    “這倒也是。聽聞天鼎宮中藏有天鼎真人的衣缽，你我知道後，肯定不會放其單獨進入天鼎宮的。但是話說回來了，據說天鼎宮的真正鑰匙可不止一把的，就算沒有我們插手，肯定也會有其他大乘插手此事的。蕭老怪將此事隱瞞下來，不見得是明智之舉。”鷹鼻老者冷笑一聲的回道。

    “算了，說這些還有什麼用。你我雖然得到了訊息，但畢竟來遲了一步，那些擁有鑰匙之人都已經進入裡面多日了。既然這樣，我們說不得只能在此佈下法陣，等裡面之人出來時，再向他們分上一盞了。”婦人淡淡的說道。

    “根據以前的類似經驗，這些人傳出地點應該有一定隨機性，仍出現在這裡的人應該不過兩三成而已，恐怕更多的會直接傳送到其他地方的。”鷹鼻老者略一沉吟的說道。

    “兩三成才是最好。要真是進去之人全出現在此，你我縱然有法陣輔助，恐怕也無力對抗如此多人的。畢竟先前進去之人，可大都是神通不下於你我的同階存在。只有人數少上一些，我二人才有把握分的一份寶物。這些禁制法陣，到時多半並不需真要動用的，只能算我們的一個大大籌碼而已。”婦人胸有成竹的回道。

    “如意道友原來如此想的，我說為何要帶這般多門下一同到此的。此策及妙！”鷹鼻老者撫掌一笑起來。

    ……

    一聲驚天動地的巨響，一面晶瑩牆壁在化身成巨猿的韓立一擊下，寸寸的碎裂而開。

    巨猿一個大步後，驀然踏入先前被晶壁護在其中的一座傳送法陣，並一個模糊後，在中間消失的無影無蹤。

    下一刻，韓立所化巨猿只覺眼前亮光一閃，赫然出現在一座千餘丈高的小山頭上空，身下一個臨時光陣則“砰”的一聲，就此的潰散消失了。

    巨猿雙目如電的向四周一掃後，就將附近情形看了個一清二楚。

    此山雖然不算太高，但是所佔面積卻著實不小，四下邊緣處赫然緊挨七八處被光幕隔離的區域

    其中一處，正是他剛剛破除禁制的離開之地。

    韓立面露沉吟之色的向這些區域分別眺望了一番後，似乎終於有了決定，就要身形一動的衝某個區域飛去。

    但就在這時，忽然附近虛空波動一起，相隔裡許遠半空中，驀然另一個光陣憑空浮現，接著中間霞光一卷，三道人影匆匆在其中浮現而出。

    韓立一看清楚這三人相貌後，目光當即微微一凝。

    而這三人在足下光陣同樣的一閃而滅的時候，自然也同樣看到了韓立所化巨猿的存在，大吃一驚的互望一陣傳音後，就身形一動的直奔韓立一飛而來。

    三者身上氣息驟然變盛，絲毫沒有掩飾自己的敵意。

    韓立所化巨猿目中冷光一閃後，忽然手臂一抬，二話不說的將一隻毛茸茸巨掌向對面三人虛空一劈而去。

    “轟”的一聲巨響後，一股無形巨力驟然化為一股狂風的衝這三人一卷而來。

    “閣下是什麼意思，想和我們三人動手不成。”

    三名枯瘦老者只是一個晃動，就一下分做三處的避開了狂風，同時一人面色一獰的喝問起來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十五章 聚集與巧合

    “什麼意思，自然是先下手為強了。”巨猿嗡嗡的說道，兩手虛空一抓，頓時青黑兩團霞光在手中一凝，赫然化為了兩座數丈高小山。

    巨猿兩條手臂一動，將山峰狠狠一投而出，並在爆鳴聲中化為兩團巨大光球，直奔其中兩名老者狠狠一砸而去。

    同時它頭頂處晶光一閃，第三座小山憑空現出。

    “嗤嗤”聲一響後，密密麻麻的無形劍氣當即在最後一名老者四周憑空現出，同時一卷斬來

    三名枯瘦老者臉色大變，但其中兩人一聲大喝，背後各自現出一頭蜈蚣和巨蠍虛影，四條手臂一動，各自伸出兩隻手掌的衝山峰狠狠一擊而去。

    四隻看似普通的手掌一伸出的瞬間，兩隻立刻浮現無數藍色鱗片，同時一道道刺目電弧繚繞其上。

    另外兩隻手掌表面則忽然變得黝黑髮亮，並一下吹氣般的瘋狂巨漲而起，指尖出一下生出十根綠色尖甲，並散發出腥臭之極的滾滾黑氣。

    至於第三名老者，一見四周被無形劍氣籠罩，則單手一翻轉，手中多出一個狐首人身的半尺高雕像，將其往頭頂處一拋。

    此雕像一聲清鳴發出，通體光芒大放後，幻化出一條五尾紅狐傀儡。

    此紅狐數條尾巴只是驟然一掃，就幻化成一層赤紅光幕，將下方虛空全都罩在了其下。

    下一刻，四隻手掌結結實實擊在了兩顆極山所化光球上。

    兩聲驚天動地的巨響,附近虛空一陣劇烈的波動模糊。

    兩顆光球一顫之下。竟一頓的真停了下來，並現出了極山的原形

    但是出手的兩名枯瘦老者。卻驀然臉色一變，當即身軀一震的同時倒飛出去。

    當二者滿臉驚怒的重新在數十丈外穩住身形，四條手臂再一抬後，表面已經鮮血淋淋，彷彿肌膚全都碎裂而開，沒有一寸還能保持完整的模樣，十指更是直接折斷來的模樣。

    與此同時，無形劍氣已經滾滾的斬在了第三名老者的紅色光幕之上。

    頓時此光幕當即狂閃不定。頃刻間工夫，表面就浮現一道道的纖細裂痕。

    第三名老者一驚，當即張口噴出了一團精氣沒入手中雕像中，再猛然一催法決。

    頭頂紅狐傀儡通體一層金光閃動，五條長尾所化光幕，竟也顏色一變的化為了淡金色，表面出現的那些裂痕則迅速的彌合如初。將這一波無形劍氣竟硬生生的全擋了下來。

    但韓立剛才以一敵三的交手，明顯還是略佔了一分上風。

    這讓原本氣勢洶洶而來的三名老者，不禁有些躊躇的停在了原處。

    但三人面孔陰沉的交談了幾句後，又緩緩的向韓立所化巨猿靠近了過來。

    看來這三位大乘老怪，真打算以眾欺寡的和其鬥上一鬥了。

    韓立見此，心中一聲冷笑。所化巨猿兩手猛然一捶胸膛，揚首一聲直衝九霄的長嘯爆發而出。

    接著背後巨大梵聖法相一閃而現，又猛然往巨猿身上一撲後，一下和其合二為一的融為了一體。

    頓時巨猿體表紫金之光大放，身軀略微一躬後。肩頭兩側肋下處金光大放，同時生出了另外兩顆巨猿頭顱和四條毛茸茸的金色長臂。

    韓立竟一下將驚蟄決和梵聖真魔功同時施展了出來。

    此刻啊肉身的強橫程度。幾乎僅次於涅聖體的狀態了。

    可見在面對三名同階對手情形下，韓立也不敢太過大意了。

    就在四人真要動用大神通開始爭鬥的時候，忽然百餘丈外的虛空中波動一起，又一座光鞣ㄕ篤究障殖觶裡面霞光一卷，三道高矮不一的身影的頓時一閃而現。

    正打算向韓立這邊靠近的三名老者，當即心中一凜，同時止住了身形。

    韓立所化三頭六臂的巨猿，三顆頭顱一下轉了過去，六目如電的往同一方向一掃而去。

    這三道人影是一名老嫗，一名道士以及一名面具男子，正是蕭冥萬花夫人等人。

    這三人一結束傳送，看清楚了三名老者以及韓立所幻化的三頭六臂巨猿，同樣也是一驚，不禁面面相覷的互望了一眼。

    “原來是蕭兄。這可真是湊巧，我等計入竟然聚到了同一處地方。”巨猿口中發出一聲大笑，接著體表金光一斂，身軀迅速縮小，頃刻間的恢復了人身。

    “在下也沒想到在此地能碰到韓道友，的確是湊巧的很啊。”蕭冥一看清楚恢復本來面目的韓立，目光一閃後，勉強一笑起來。

    萬花夫人和清平道人則心中不禁苦笑起來。。

    至於那三名枯瘦老者一見此情形，更不敢輕舉妄動了，只是用陰森目光打量著新出現的三人。

    蕭冥這時卻看了一眼三名枯瘦老者後，若有所思的問了一句：

    “三位面孔陌生的很，莫不是西北黑焉森林海隱居的道友？”

    “哼，閣下倒是見多識廣，一眼就看出了我等的來歷。不錯，我們巫靈三聖的確一向在黑焉隱居的。”那名驅使紅狐傀儡的老者，哼了一聲的回道，話語中明顯充滿了幾分的敵意。

    “巫靈三聖？這麼說三位是修煉巫道神通的道友了，但不知和韓兄有何過節，為何在此要大大的出手。”蕭冥目光閃動的問道。

    先前他雖然未親眼看到韓立等人的動手情形，但空氣殘留靈氣波動以及二者間的對峙模樣，自然將剛剛發生的爭鬥全揭露了出來。

    “天地寶物原本就是強者得之，既然進入此天鼎宮中，自然任何人都是我三人的對手，何必要什麼理由。”開口老者不加思索的回道。

    “這般說，三位道友也視蕭某三人是對手了。韓兄，你怎麼看？”蕭冥聲音一下冷了三分，但一轉首，衝韓立問了一句。

    ”隨便了，想戰就戰了。”韓立揚首打了個哈哈，一副不知可否的的樣子。

    蕭冥見此，心中的忌憚不覺又多了兩分，再看了看巫靈三聖，眉頭更是微微一皺。

    原按照他原先計劃，他時自然早應該已經進入到天鼎宮中心處或者已經找到了禁制中樞所在才是。

    但他萬萬沒想到先前進入的第二處區域禁制，竟然遠超他們預料的玄妙異常，竟將三人一直困到現在，才堪堪的破陣而出。

    而他們一出來，就碰到了韓立和巫靈三聖者兩波實力都非同小可的對手，自然就更加的頭疼了。

    若是有可能，他自然願意二者間打個你死我活，好讓他們漁翁得利的直接進入路線中的最後一處區域。

    但在他們出現後，只要韓立和巫靈三聖真是一點腦子沒有的人，自然是不可能的事情了。

    而若是就這般在這裡僵持下去，對他來說自然也不是什麼好事情。

    進入天鼎宮的可不止他們這些大乘，誰知道再耽誤一下的話，會不會還有其他人同樣尋到了此地來。

    想到這裡，蕭冥神色一肅再次開口了：

    “四位道友，我等進入此地只是求寶而已，何必在真正寶物尚未到手，就先爭執什麼。真正重寶明顯就在後面這些區域中。有爭鬥的力氣，不如用來去搜尋後面這幾區域了。前面禁制都這般難破了，我等就是用盡後面時間，也不一定真能得寶而回的。”

    “我是無所謂的，只要別人不是先主動挑事，自然是懶得動手的。”韓立眨了眨眼睛後，似笑非笑的回道。

    “好，既然蕭兄這般說了，這場爭鬥就先放下吧。走吧！”那名驅使紅狐傀儡的老者聞言後，略一思量，則目中凶光一閃的也點了點頭。

    接著三名老者互相傳音了兩三句，就身形一動，真就此轉身向附近某個區域一飛而去。

    蕭冥一見三人所選區域，似乎微微一怔，但馬上恢復如常的向韓立笑了一笑：

    “韓兄可也已經有了目標，要是還沒選好的話，我們三人也先走一步了。”

    “有什麼可選的，韓某就去……去那個地方探上一探吧。”韓立看似隨意的搖了搖頭，伸出一根手指的衝某個方向一點而去，但在途中的時候，其瞳孔驟然一縮，指尖略一偏轉後，赫然點向了原先方向相鄰的另一區域處。

    原本一直沒有開口萬花夫人和清平道人一見韓立所選區域，頓時臉色大變起來。

    而這時，韓立卻已經化為一道長虹的破空而起，幾個閃動後，就一頭扎入那層淡藍色光幕中，裡面頓時光霞閃動，並有陣陣風雷聲從中隱約傳出。

    “怎麼辦。這風元大陸小子，竟然選擇我們原本要選的區域。難道他也知道天鼎宮的中樞所在。”萬花夫人急忙的叫道。

    “應該不是。當年天鼎祖師所傳下的衣缽，只有我們這一脈人繼承了下來。先前除了我之外，世間不可能再有第二人知道其準確位置和控制方法。”清平道人臉色十分難看的說道。

    “這麼說，他是湊巧選中此區域的了。但看他剛才的表現，似乎也不太像如此的。”蕭冥目光也陰沉了下來，同時心中不禁浮現出韓立先前手指所點忽然改變方向的一幕。

    “那我們怎麼辦，要另選其他區域嗎？”萬花夫人恨恨的問道

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十六章 血獄

    “去其他分宮區域，可無法直接到達中樞所在的，絕對不行的。沒有辦法，我們稍後些也跟過去吧。小心些，不要被發現了。進去後，只要趁他搜尋此區域寶物的時機，我們還是能早一步進入中樞區域的。”蕭冥思量了一下後，緩緩說道。

    “也只能如此了。不過先前巫靈三聖所選區域，也非比尋常，好像是天鼎真人用來鎮壓當年大敵的血獄所在。”清平道人點點頭後，又有些幾分擔心的說道。

    “自然看到了，不過現在我們分身無暇，也只能由他們去那裡了。雖然血獄中也可能有以前強者所留的重寶嗎，但和早一步控制中樞相比，也是無可奈何的事情了。”蕭冥眉頭一皺的說道。

    “真是太可惜了。根據貧道繼承的傳承典籍所講，那血獄中當初著實鎮壓了幾名實力神通幾乎不下天鼎真人的上古強者。如此多年，他們縱然已經身死，但所留衣缽寶物恐怕也非同小可的。”清平到人可惜的言道。

    “我們原本打算將血獄作為第二處下手目標的。清平道友，巫靈三聖直接就奔此區域過去，不會也知道血獄的事情吧。”萬花夫人臉色陰沉的問道。

    “這個不好說，雖然天鼎真人傳承只有我這一脈，但是不能保證當初和天鼎真人同一時代其他強者也留下什麼線索的。當年血獄聲名赫赫，曾經威震整個血天大陸的。”清平道人臉上陰晴不定的樣子。

    “算了，既然無法兼顧血獄那邊的事情。也無需多猜什麼了。時間差不多了，我們也該進去了。”蕭冥看了看先前韓立所進去的區域一眼。感覺裡面傳來的轟鳴聲似乎漸漸聽聞不到之後，肅然講道。

    萬花夫人和清平道人自然不會反對什麼。

    於是三人遁光一起，也一頭闖入了那片藍色光幕籠罩的區域中，只不過所選位置自然和韓立闖入點相隔甚遠。

    ……

    “冷，十分的寒冷。”

    韓立懸浮在一片被藍色鵝毛大雪覆蓋的冰川世界上空，臉上並浮現一些怪異的表情，感應著四周散發的奇寒之氣，甚至身軀上有些地方被寒氣直接洞穿護體靈光的凝結出一些晶瑩的藍色冰霜。。

    自從他梵聖真魔功大成後，這種奇寒感受可算是少之又少了。

    看來此區域幻化出的環境如此奇寒，可見禁制厲害絕對遠在先前闖過的那些區域之上。

    韓立足足在原地靜靜懸浮了好長一段時間後，身上”噗嗤“一聲後，一層銀色火焰當即浮現而出，原本的刺骨奇寒感忽當即一下消失不見了。

    韓立身軀一個動，向前方徐徐飛去。但方一飛出數裡遠左右後，忽然四面八方狂風一起，密密麻麻的雪花驟然一凝後，竟憑空幻一隻只藍色冰雀，足有數千之多。

    它們雙翅一展後，當即一顆顆藍色光團狂噴而出。

    韓立神念略一感應這些光團的威能。臉色微微一變，單手再一掐訣，體表銀焰驟然一盛，竟比先前凝厚數倍以上。

    下一刻，那些光團就密密麻麻的全都擊在了銀焰之上。並紛紛爆裂而開，一時間銀牙藍光交織一起。形成一道粗大颶風沖天而起……

    另一片冰雪區域，另一方向上的蕭冥三人，則祭出了十幾件寶物，正與遭遇十幾只小山般大小的藍色巨人激烈爭鬥著。

    這十幾頭巨人沒人都可直接操縱冰雪的幻化出戰甲和各種巨型兵器，並且哪怕受再大傷害，只要身軀還是殘剩下一點點，就可藉助鋪天大雪的立刻重塑身體，彷彿比一般的不滅之體還要變態幾分。 如此一來，縱然蕭冥三人真正實力遠超這些巨人，也一時間被硬生生拖在了原處。

    ……

    一個遍佈無數血色巨柱的巨大殿堂中，巫靈三聖駕馭三頭巨蟲靈獸小心的前行著，但一個個遠遠避開附近的巨柱。

    這些血色柱子遠看似乎普通尋常，但等真一湊近細看時，就可發現它們表面竟然鑲嵌著無數血色骷髏頭，並不時從上到下的流淌著滾滾血水。

    “餘道友，我們沒有走錯地方吧。這裡真是血獄入口？”一名盤坐在巨大蜈蚣身上的老者，開口衝旁邊同伴問了一句，話語中似乎有一絲惴惴不安意思在其中。

    “吳兄放心。先前輕易破掉外圍禁制的一幕，你又不是沒有親眼看到。僅憑此點，就可說明那枚古碑中的記載多半不假了，此地絕對是天鼎真人當年鎮壓強敵的的所在。嘿嘿，當年我們巫道一脈的最強者‘天巫大人’和天鼎真人曾經大戰過七天七夜，才一招失手的被鎮壓在了血獄中。若非如此，以天巫大人的資質和神通，當年肯定也能順利飛昇仙界的。”另外一名坐在黑色巨蠍頭上的老者，卻胸有成竹的說道。

    “此地的確有些詭異，難怪吳兄有些擔心了。不過我們修煉的是巫道神通，和普通功法可是大不相融的，天鼎真人的衣缽功法對我們不一定能有多大作用的。倒是若能在血獄中得到天巫人的功法寶物，卻是大有益處的，說不定也有飛昇仙界的可能。所以這血獄縱然有些風險，也只能闖上一闖。”最後一名枯瘦老者則淡淡說道。

    “的確如此。可惜那石碑當年不知經歷了何種變故，殘缺了近半之多，只記載了破解外圍禁制的方法，否則若是連裡面禁制也有破解之法的話，我等就可高枕無憂了。”余姓老者嘆了一口氣的說道。

    “嘿嘿，能知道血獄的準確所在，已經算是機緣不小了。裡面就算有些厲害禁制，但我們三人聯手下還怕破除不了嗎？”吳姓老者則嘿嘿一笑起來。

    “不錯，既然到了這裡，再回頭也是不可能的事情了。不過先前我們在外面遇到的那個擁有巨猿真體的小子，一身神通著實不弱。若不是後來遇到了蕭老怪他們出來打岔，還真想將其煉化成一具血肉傀儡的。”余姓老者點了點頭後，忽然口中話題一轉，竟指向了先前遇到的韓立等人。

    “那人所化巨猿的確肉身十分強大，後來的二次變身，卻又有些像魔道的神通了。我們三人即使聯手，多半也不是短時間能拿下的。我們之所以會做出一副要惡鬥一場的模樣，原本是為了避免對方會跟著進入血獄中來。現在我們做出這般一副蠻橫姿態來，想來其他人多半不會再做一些自討沒趣的事情了。”吳姓老者冷笑一聲的說道。

    “這是早就商量好的對策，想來肯定是有幾分效果的。其他人也就算了，現在天鼎宮中唯有蕭冥三人才能對我們構成真正的威脅。蕭冥當年有‘狂魔’之稱，可不是一般的大乘老祖，外加上還有萬華夫人和清平道人相輔，真要爭鬥起來，我們可沒有多大的勝算。”最後一名老者，目光一閃的說道。

    “留在後面的耳目，既然沒有資訊傳來，蕭冥他們看來是沒有跟下來，多半另有什麼目標。這樣最好不過了，我們就可將全部注意力放在血獄上了。”吳姓老者陰森一笑的說道。

    但就在其他人想回答此話的時候，三頭原本正前進的巨蟲忽然同時發出一聲怪叫的停止了前進，並身軀一低的紛紛做出了警戒的姿態。

    三名老者當即臉色一變，體表各自霞光一卷，各有寶物一飛而出，盤旋飛舞的將他們全都護在了其中。

    三名老者則六目精芒閃動，向前方凝神細望過去。

    而他們都沒有發現，殿堂中的那些血色圓柱流淌的血水赫然正在漸漸變得粘稠起來，同時顏色也開始變成了黑紅之色。

    “沙沙”的聲音從前方傳了過來。

    片刻工夫後，前方有些灰暗的虛空中，忽然點點綠火一現，接著一隻只拇指大小的怪異骨蝶紛紛浮現而出。

    這些怪蝶表面磷火閃動，通體白骨琳琳，看起來十分的詭異。數量之多，更是足有萬餘隻之多的樣子。

    “不好，是吞骨蝶。快退！”

    吳姓老者一看清楚這些骨蝶的模樣，當即一下失聲的大叫起來。

    其他兩名老者也臉色一下變得蒼白起來。

    三人一催身下巨蟲，幾乎同時的向後倒飛遁走。

    而那些骨蝶則無聲無息的一湧而上，跟著三人的緊追了下來。

    頃刻間工夫，他們就以比來時快上百倍速度逃出了數百丈遠去。

    一陣嘎嘎的怪笑聲傳來！

    那些原本靜靜不動的血色圓柱表面，驀然黑紅血水一凝，接著黑氣滾滾一冒後，突然從上面飛出一顆顆血色骷髏頭。

    這些骷髏頭方一飛出，迎風一漲的頓時化為了車輪般大小，併發出怪叫聲直奔三名老者一撲而去，頓時擋住了他們的去路。

    “這時血靈，是以前那些隕落血獄中強者精血所化的血靈。餘兄快施展驅靈大法，我二人為你護法，暫時拖住吞骨蝶和這些血靈一段時間。”吳姓老者面對此景，雖然臉色不太好看，但仍冷靜的說道。

    “好，有勞二位道友了。”吳姓老者倒也算是果斷，聞言當即一口答應，將身下蜈蚣一停後，當即雙袖一抖，盤膝坐下。

    頓時一隻只黑綠色玉牌從老者體內一飛而出，一下化為一座詭異法陣的將其身軀一託而起。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十七章 巫道神通

    與此同時，老者口中唸唸有詞，面上光霞一閃，驀然浮現出一根根黑綠色靈紋，並以不可思議速度蔓延開來，幾乎遍佈了全身每一寸肌膚，隨後活過來般的在體表飛快遊走不定起來。

    遠遠看去，老者身上彷彿纏繞了無數條細長綠蟲，實在無比的詭異。

    這時，其餘二人一個放出一面血紅銅鑼，一敲響後，滿頭白髮竟一根根的倒豎而起，並馬上斷裂而開的化為條條帶翅的白鱗飛蛇，直撲後面那些追來的吞骨蝶。

    而另外一名老者，則一揚手，放出了一個潔白葫蘆，一個倒轉噴出後，一團團黑氣滾滾而出，再滴溜溜一凝後，幻化出一隻隻手心生有怪口的黑色手掌，發出怪叫聲的衝向了另一邊的骷髏頭。

    四群在外界看來無比妖異的生物，一接觸之下，立刻撕咬在了一起，並馬上傳出“噗噗”的密集墜落聲音。

    黑色手掌和白磷飛蛇雖然看起來十分凶狠，但明顯不敵血色骷髏頭和那些白骨怪蝶，在二者一個口噴血箭，一個放出滾滾綠焰逞威下，紛紛從空中掉落而下，一會兒工夫就損傷了大半之多。

    而血靈和吞骨蝶，卻只有數十隻才在圍攻下潰散而滅。

    每損失一隻黑手和白磷飛蛇，吳姓老者二人臉上肌肉就不禁抽搐一下，都一副十分痛惜的模樣。

    不過他們眼見怪手飛蛇全都損失殆盡，血靈和吞骨蝶再次飛撲而來時，卻又變得凝重無比起來。。

    二人互望一眼後，當即一人一聲大喝，背後突然浮現一頭類似章魚般巨大怪蟲的虛影，往其身上一撲後，頓時“嗤嗤”聲一響，十幾條觸手當即從其身上一冒而出。

    每一根觸手都有十幾丈長，表面遍佈墨綠色符文。一擊之下，就可將成片血靈全都硬生生一砸而飛。

    另一邊的老者面對那些吞骨蝶，卻一根手指一彈，當即數寸長指甲一下變得小刀般筆直，並猛然往自己肩頭虛空一劃。

    血光一現！

    一條手臂當即應聲脫落，並一下自行爆裂而開，化為一片碎肉的浮現在身前。

    接著此老者另一隻手則猛然將身上長袍一下撕而開，頓時露出胸口銘印的七八個形狀凶惡的巨蟲刺青。

    也不知老者同時暗中施展了何種祕術。這些刺青在光芒大放後，竟紛紛從體表一衝而出，分別化為了十丈大小的猙獰巨蟲，一下將身前的那些血肉拳頭吞噬乾淨。

    老者目中冷光一閃，心中猛然一催祕術。

    頓時這些巨蟲身軀一陣扭曲，不但長出一根根銀色怪刺。體表更是直接變得金光燦燦，彷彿化為了金剛之軀，接著發出嘶嘶怪叫的就迎向了那些吞骨蝶。

    而那些觸手每一次擊出，體表那些符文全都狂閃不已，併發出陣陣的雷鳴聲，似乎將虛空都能直接擊碎一般。

    顯然這兩種都是他們的壓箱神通，竟一時抵住了血靈和吞骨蝶的靠近。

    與此同時，兩人護法下的余姓老者，身上墨綠青紋在一陣交織凝聚後。幻化出一個古怪之極的八臂魔物圖案出並來，覆蓋其全身各處，看起來彷彿披著一層青色魔皮般，讓人好不心驚膽戰。

    突然此老一聲大喝，身上無數綠絲一噴而出，並瞬間將其包裹在了裡面，竟化為了一個巨繭般的存在，並開始瘋狂轉動起來。

    巨繭中當即鬼哭狼嚎之聲大起。

    接著下放那個法陣也開始嗡嗡作響不已，並且湧出一團團的墨綠魔氣。

    “砰”的一聲後。綠氣中的巨繭一下爆裂而開。從裡面現出一個青面獠牙的八臂魔物來。

    此魔身材異常高大，面孔猙獰異常。肌膚渾身發青，原本緊閉雙目徐徐一睜而開後，閃動起陰森之極的綠光來。

    另外兩名老者卻似乎有些抵擋不住血靈和吞骨蝶的進攻，一個近半觸手被血靈侵染，憑空化為了血水。

    一個大半巨蟲都被那些吞骨蝶硬生生的分食一空。

    但當這兩人一見八臂青魔出現後，卻全都露出大喜之色來，將祕術和巨蟲全都一收後，同時往同伴所化魔物身旁處激射而來。

    血靈和吞骨蝶一沒了對手，自然不客氣的從兩側一湧而來，就要將三者全都氣勢洶洶的一圍而住。

    在這萬分凶險的關頭，青魔終於有所行動了。

    其八條手臂驀然一動，就將四隻手掌對這兩側全都一亮而出。

    當即八隻手掌中金光大放，各有一枚金篆文浮現而出，並一閃之下，各自化為了丈許大小，同時裡面傳出陣陣的梵音聲，接著各有一片七色光霞從中一噴而出。

    那看似可怕之極的血靈和吞骨蝶一被七色光霞捲入後，就紛紛身軀一凝的停在了半空中。

    片刻後，七色光霞再一閃後，二者就分紛化為了飛灰。

    這七色光霞竟似乎蘊含某種詭異力量，正好可以剋制二者的樣子。

    不過幾個呼吸間的工夫，眾多血靈和吞骨碟竟全都被光霞掃蕩一空。

    不過，當八臂青魔身上氣息一斂，七色光霞一斂，將八條手臂徐徐一收後，身上驀然一聲悶響，肌膚一下從頭到腳的寸寸碎裂而開，重新露出了裡面所藏的吳姓老者來。

    不過這時的他，臉色異常蒼白，氣息弱了小半之多，似乎虧損了不少元氣的樣子。

    “幸虧我們三人是一同前來，若是少了一人的話，說不定今日真要吃了一個大虧了。”余姓老者輕吐了一口氣，臉上閃過一絲僥倖神色。

    “的確如此。雖然早知道血獄後面禁制肯定極其棘手，但也沒想到會有血靈和吞骨蟲這等可怕東西。若只是單獨一人到此的話，還真有隕落的危險了。”吳姓老者也凝重的說道。

    “不過，既然這兩種東西都出現了。說明我們應該真的已經離血獄真正入口不遠了。從這方面上說，也算是一個不錯的訊息。”最後一名老者卻一笑的說道。

    “希望真如此吧。走，抓緊時間再回去吧，希望這次這能得到天巫大人的傳承衣缽。”吳姓老者點了點頭。

    於是三人遁光再一起，繼續按原路返回了過去。

    ……

    數日後，冰雪天地中，一頭百餘丈長的三頭六臂金色巨猿，手中各自握著一口金色巨刃，化為一道金色狂風的正和兩頭藍色冰蛟纏鬥在一起。

    這兩頭冰蛟足有五六百丈長，渾身生滿了淡藍色的晶瑩鱗片，飛舞盤旋間，陣陣暴雪憑空生出，張牙舞爪間，更是一團團奇寒之氣瀰漫而開，幾乎將這一方天地要直接凍結凝固一般。

    但是三頭六臂的巨猿，對風雪奇寒視若無睹，只是對兩條冰蛟的巨口爪子略有幾分忌憚之意。

    但只不過爭鬥了幾個回合，忽然巨猿一聲大喝，六道金色刃芒一下重合歸一，化為一道千丈長劍光，一閃之下，就將兩頭冰蛟一下從中間斬成了四截。

    但兩頭冰窖殘餘身軀，就地一滾後，竟忽然又化為四條短些冰蛟，並且身軀略一盤旋，就想再一撲而上。

    但這時那道千餘丈長劍光在巨猿猛然一催下，卻一下化為片金茫茫海洋，一個翻卷後，就將四條冰蛟再次捲入其中，並將它們重新斬成數十截。

    這數十截冰蛟殘軀表面藍光一閃，又要再次幻化成數十條更加短小些的冰蛟。

    但未等它們徹底完成變形，金色劍光所化海洋就一浪接一浪的連綿打來，將它們在攪成上數百數千截，並最終化為點點藍光的徹底消失掉了。

    這時三頭六臂巨猿才一聲長嘯，將手中金光一收而起，同時身軀開始飛快縮小，在金光閃動中恢復了人形，正是韓立。

    “此地禁制還真是有些麻煩，竟然能憑空幻化出無限接近大乘修為的冰屬性生靈。但經過這些天的推算，前面應該就是出口了。”韓立望著遠處漫天飛雪的虛空，口中喃喃了兩句，就忽然化為一道金虹的破空而走。

    這也是他精通禁制之道，並且神念足夠強大，否則一般修士早就迷失在幻化的風雪之中，更談不上去找尋什麼出口。

    半個時辰後，金虹一連幾個閃動，又將幾頭擋路的強大冰獸斬殺後，他終於出現在一座被金色光幕籠罩的石臺前。

    石臺上赫然銘印著一座小型傳送法陣。

    韓立見此，臉上終於露出一絲笑意來，但等其神念往金色光幕上一後，又一下換上了凝重的表情。

    “竟然是五行罡光罩，這下可有些麻煩了，光用普通方法可不是短時間能破開的。算了，拼著損失點元氣吧。”韓立臉色變化幾次後，終於心中有了決定，當即單手虛空一抓，手中綠光一閃，一口墨綠色長劍浮現而出。

    此劍方一現出，附近天地元氣都為之微微顫抖起來，正是那口玄天斬靈劍。

    韓立將此劍一把握住後，只是輕輕吸了一口氣，頓時體表紫金之光大放，背後金光一閃，更是直接現出一頭三頭六臂的梵聖法相。

    “斬”

    韓立凝望下方的金光光罩，口中一聲低喝後，頓時將手中長劍一抖，輕飄飄的一斬而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十八章 巨碑

    整個天地似乎都為之一黯，四周飄舞的無數雪花被一股巨力猛然一扯下，全都漏斗般的向斬靈劍一湧而去，紛紛化為天地元氣的沒入劍身中不見了蹤影。

    墨綠長劍表面當即一行淡銀色符文一閃而現，一道墨綠色劍光一卷而出後，結結實實的站在了金色光罩上。

    “噗”的一聲。

    劍光頓時光芒大盛，幾乎化為了驕陽般的刺目綠芒，將整個光罩全都淹沒進了其中。

    光罩表面則嗡鳴聲大響，忽然五色符文一閃而現，並瘋狂流轉不定起來，但終於在綠色驕陽中溶解分化。

    最終砰的一聲，整個光罩全都一點不剩的憑空消失了。

    韓立臉色微微一白，手腕一抖，手中長劍一閃的不見了，身形再一個模糊，整個人就一下出現在了石臺上的傳送陣中。

    一根手指衝法陣邊緣處虛空一點，一道白色法決激射而出，一閃的消失在虛空中。

    整個法陣傳出低沉的傳送之聲，中心處白光一卷，韓立身影就此模糊的不見了。

    下一刻，韓立從淡淡白光再次現身而出的時候，整個人赫然出現在一片灰濛濛空間內，面前則有一座高聳入天的巨山般石碑。

    此石碑之巨，從底部望上看去，竟有一眼無法望到盡頭的感覺，並且表面通體晶瑩血紅，隱約有無數粗大銀文若隱若現，十分的神祕。 韓立望著此石塔，再望了望四周灰韉男榭眨臉上不禁閃過一絲詫異。

    此地再怎麼看，也和原先在光幕外隱約看到的那些殿堂樓閣等東西絕然扯不上關係。

    他似乎竟然從上一區域的禁制中，直接傳送到了另外一處陌生的地方了。

    同一時間，終於衝出了冰雪天地禁制的蕭冥三人，望著眼前一片仿若仙境般的金色殿堂和不遠處的那一排排淡銀色樓閣，臉色卻均變得十分難看。

    “不對。這裡不是天鼎宮的中樞所在。但按照貧道傳承典籍上的記載，先前找到的傳送法陣的確可以直接傳送到中樞區域的，怎會進入到這裡了。”清平道人難以置信的喃喃道。

    “清平道友的典籍上記載肯定不會有錯，否則我們也不會一路走到這裡的。會出現這種情況，肯定是上一區域的禁制出現了料想不到的變化，才會有這種差錯的。”蕭冥摸了摸下巴後，鎮定的言道。

    “什麼是料想不到變化！難道這些禁制還會自行產生異變不成！”萬花夫人卻有些氣急敗壞了。

    “這個不好說，天鼎真人的陣法造詣遠超出我預料之外。天鼎宮又存在這般多年月了，所布禁制真出現什麼變化，也不是太奇怪事情。但是其他地方禁制如舊，偏偏進入中樞空間的禁制有異，這倒是太巧合了一代女。我倒覺額更大可能，是有人動了一區域內禁制。才會有此種事情發生的。”蕭冥目光一閃的說道。

    “動了禁制？這怎麼可能1除了那人族小子外，沒有人比我們更早進入先前的區域中了。而且就算有人，如此短時間，就算有金仙般神通也不可能改變這般複雜的巨型禁制。”萬花夫人連連的搖頭。

    “嘿嘿，看來萬花道友是忘了上次天鼎宮開啟時進入的那些人了。當時那批人雖然修為都不太高，但擁有真正原物鑰匙的可著實有幾人。當初天鼎宮關閉時，似乎沒見他們有幾少人活著傳送出來吧。”蕭冥目光一閃，緩緩的說道。

    “蕭兄意思是，上次進入天鼎宮的人還有人活著。並且是他們中人改動了禁制。”清平道人聽到這裡，忍不住再次色變了。

    “應該如此了，否則無法解釋這一切的。”蕭冥再看了看前方的金色殿堂，回道。

    “一般來說，此種事情是不可能發生的。天鼎宮關閉時間一到，所有人都會被直接傳送出去，若有祕術強行留下的話，則會被此地禁制直接抹殺掉的。除非這人實力強大到比當年的天鼎真人還強三分，能直接對抗這些禁制之力。或者有人直接進入到中樞所在。已經得到了天鼎真人當年的衣缽。若是如此的話，倒可以留在天鼎宮而無礙了。改變某一區域出口，也是輕而易舉的事情了。但這種結果對我們來說，可是最壞的訊息了。”清平道人細想了一下後，有幾分憂慮的說道。

    “天鼎宮是天鼎真人飛昇前才修的地方，比其當時神通還更大，自然是不可能的事情。但是這人要真控制了中樞所在或已經得到了天鼎真人的全部衣缽，多半也是不太可能。否則，天鼎宮怎會還如期的現世而出，早人控制的直接隱匿飛走了。”蕭冥忽然冷笑一聲的說道。

    “這樣說的話，留在天鼎宮那人應該只能控制天鼎宮部分禁制，還未完全控制中中樞和得到完整的天鼎真人的功法重寶了。”萬花夫人雙目一亮，頓時猜測出蕭冥話中的意思。

    “多半如此了。”蕭冥十分肯定的樣子。

    “要是這樣的話，我們還是大有機會的。但現在貧道典籍上記載的傳送出口不可靠了，要到達到中樞，只有洞穿此區域另一面光幕，用最笨的方法直接闖入到裡面了。那中樞所在，應該是一座巨大石碑般的高塔。”清平道人也露出一絲喜色來，終於再太透露了一些資訊來。 “但上一區域禁制如此厲害，我們花費了如此長時間才春來，再重新闖過一遍，還能來的及嗎？不會耽擱時間太久了吧。”萬花夫人卻遲疑了一下。

    “我們總算對此禁制有些熟悉了，再闖一次的話，應該可以節省不少時間。實在不行，我和二位道友不惜真元的動用些雷霆手段，應該可以將時間壓縮到最短了。”蕭冥如此的說道。

    清平道人和萬花夫人聞言，覺得有理，當即也都點了點頭。

    於是三人遁光一起，直奔遠處隱約可見的對面光幕激射而去，而對近在咫尺的金色殿堂和那些銀色樓臺，全都視若無睹的樣子。

    ……

    韓立圍著巨大石碑飛快繞了一大圈後，未找到任何的入口後，又回到了原來的位置，眉頭微皺了起來。 他忽然袖子一抖，一團白光一飛而出，光芒一斂後，就化成了一隻淡白色的晶瑩小瓶。

    小瓶表面光滑無比，瓶壁幾近透明之色，裡面隱約一團血光忽暗忽明的閃動不停。

    “沒想到冰魄道友本體竟被困在這裡了，要不是先前在上一區域外就有了微弱反應，恐怕還真錯失了過去。”

    韓立喃喃了兩句，當即託著手中小瓶，再次圍著石碑轉動，並一圈圈的由低向上的攀升而起。

    轉動了十幾圈，小瓶中的那滴靈血忽然放出比先前略強一絲的光芒來。

    雖然這點變化幾乎肉眼都無法看到，但卻瞞不過韓立的耳目。

    韓立當色一動後，當即向對面石碑直飛過去，並最終在數枚排列有些古怪的尺許大銀文前停了下來。

    “銀蝌文，換了別人可能有些麻煩，但對我來說嘛……“

    韓立仔細打量了這幾枚銀文一眼，面露出一絲笑容後，當即手臂一抬，一根手指衝這些銀文虛空點選了幾下。

    這幾枚銀文微微一閃後，竟無聲無息的移動起來，最終匯聚一體，融合成了一枚更大的銀色符文，並滴溜溜自行轉動而起。

    面前看似堅硬的碑面頓時霞光一卷，憑空現出了一個黑乎乎的通道來。

    韓立身形一動，整個人一下就滑進了其中，通道入口則無聲的重新合上。

    雙足一踏在有些光滑的地面後，韓立精神微微一震，單手虛空一抓再一拋，一顆乳白色光球一飛而出，將有些幽暗的通道照映的如同白晝一般。

    他目光四下一掃，就將通道內一切全都看了個清清楚楚。

    整個通道全呈半圓狀，牆壁和地面全都是普通的青石板，不過表面銘印著一種不知名的古怪靈紋，扭曲異常，鮮紅欲滴，還隱隱散發出一股淡淡血腥之氣。

    韓立將目光一收後，手指衝眉頭一點，將強的神念一放而出。

    但僅僅片刻後，他就有所預料的嘆了一口氣。

    此地神念果然受到比外面更大的壓制之力，並且禁空禁制之強，竟連他也只能離地一點點的樣子，法力消耗之大也遠非普通禁空禁制可比的。

    那位天鼎真人不愧為成功飛昇仙界之人，所留禁制手段真是不同凡響。

    韓立略想一下後，大步向前走去，以其一肉身強橫程度，一旦全力奔跑起來，並不比一般修士駕馭遁光慢上太多的。

    只是現在並無危險出現前，自然沒有此必要了。

    不過走出僅僅一小段巨力，通道就開始緩緩向上而行了，並且越走越高。

    不大會兒工夫，就走出了百餘丈之高了。

    忽然前面亮光一閃，出口隱約可見了。

    韓立雙目一眯，但足下卻絲毫不停的直接走了過去。

    但當他一走出通道，出現在一座巨大廳堂中，目光四下打量一番後，卻不禁有些怔住了。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百五十九章 鐵籠

    只見廳堂足有三四十丈高，面積之廣，更足有千畝以上的樣子。

    但是原本應該平整的青石地面上，此刻到處坑坑窪窪，灑滿了飛刀飛劍等法器的殘骸，還有一些火燒雷擊的焦糊痕跡，中心處更有一個巨大之極的獸骨，通體晶瑩似玉，外形似鱷非鱷，似蛟非蛟的樣子。

    看樣子，似乎有人在這裡和這具怪怪獸大戰過一場的樣子，只是從這些痕跡殘留的時間看，還是頗為久遠前的事情了。

    韓立有些訝然的打量了這具獸骨幾眼，從其身上還殘留的一絲氣息，直接判斷出生前應該有合體大成的修為。

    區區一頭合體巨獸，竟然還留下如此激烈的大戰痕跡，可見闖進此地之人中絕不會有大乘存在，但修為也絕不會、太弱的。

    而從地上殘留的那些法器寶物殘骸看，激戰之人絕不會只有一個，應該有四五人之多的。

    韓立看了片刻後，目光忽然一轉，落在了廳堂牆角處的一排木架上。

    此木架上大約兩三丈長，通體黑黝黝一片，放著兩行十幾個大小不一的銀色托盤，但裡面均都空空如也，似乎裡面東西都早已被人取走l .

    看到這裡，韓立不再遲疑什麼，當即身形一晃，直接走向了大廳另一端出口。

    同樣的青色通道，繼續的環繞攀升。

    但這一次，韓立足足走了一頓飯工夫後，才走出此通道。

    眼前豁然一下開朗，出現了一處比先前廳堂還要大上數倍的空間。

    上面漂浮著幾朵淡淡的白雲，地上鋪著白色的細沙地。

    在這片空間的中心處，赫然聳立著一個類似廟宇般的三角形建築。

    韓立看了看此建築一眼，單手一個翻轉，晶瑩小瓶浮現而出。

    掃了一眼後，發現小瓶並無特別的反應後，眉頭微微一皺。就此走向了已經對外開啟的廟宇大門。

    ……

    巫靈三聖卻已經站在一片一眼無法望到的黑色霧海前。

    霧氣彷彿活物般的滾滾洶湧，並不時從中吹出一股股奇寒陰風，伴隨著讓人毛骨悚然的厲嘯之聲。

    三人神色極為疲憊，氣息均都比先前越發的衰弱了幾分的，原本身下的三頭巨蟲也已經不翼而飛，但是望著霧海，目中卻均都閃動著興奮的表情，

    之所以如此。自然是因為霧海前一塊豎立的血色牌樓。

    此牌樓足有百丈之高，上面銘印著無數的血色符文，但最頂部卻有兩個斗大的銀色古文，赫然是書寫著“血獄”二字。

    “這裡就是血獄，和想象中的有些不太一樣。”余姓老者看了霧海好一會兒後，忽然喃喃的開口了。

    “應該是障眼之法吧。我來試試驅除一下！”旁邊的余姓老者。目光一閃的回道。

    接著就見他袖子一抖，從中飛出一面鑲嵌黑色鬼頭的青色木牌，單手一掐訣，一根手指衝其虛空一點。

    “噗”的一聲！

    青色木牌迎風而漲，竟瞬間化為了門面般大小，表面頓時五色青色符文浮現而出，同時上面鬼頭也雙目一睜而開，徐徐張開了大口。

    一聲轟鳴！

    鬼口中噴出了一道青鞴庵，然後滴溜溜一轉後。一下化為了一道巨大無比的青色風柱，一閃的沒入到近前霧海中

    下一刻，黑色霧海中轟隆隆聲大起，在青色狂風大作中，附近霧氣紛紛被一卷而走，形成了一條清晰無比的通道。

    巫靈三聖當即仔細一望過去，結果人人臉色均都一變。

    只見在目光所及的通道中，赫然是一片濃稠血水形成的巨大湖泊，表面上還有無數拇指大小的白色蛆蟲般小蟲爬來派去。讓人看了不禁通體發寒。

    “這個就是血獄的本來面目。不會也是幻像吧。”余姓老者兩眼有些發直，下意識的說了一句。

    “哼。在我的青罡風之下，什麼幻像能一直保持不變。”吳姓老者哼了一聲，突然一張口，又噴出數團精氣的沒入青色木牌中。

    頓時鬼口中噴出的輕風一下比先前強大了十倍以上，並且一道截道的滾滾不絕。

    不過一盞茶工夫，大片霧海全都被狂風席捲一空，讓血湖上大半情形全都顯露了出來。

    三名老者再一望火，結果又變得全都一喜起來。

    只見血湖上，除了那些密密麻麻的蛆蟲外，赫然還出現了十幾個大小不一的黑黝黝鐵籠。

    這些鐵籠小的不過丈許來高，大的卻足有千餘丈之巨，不但表面遍佈一些不知名的淡金色符文，但朝內的籠欄更是生滿了無數鋒利的血紅尖刺，看起來好不猙獰異常。

    這些鐵籠大半都籠門大開，只有少數幾個才天衣無縫般的渾然一體，但裡面赫然各有一具擺放姿勢各不相同的屍骨殘骸。

    這些屍骨雖然早已存在不知多少年的樣子，並且骨骼形態構造大都不同，但上面殘餘的絲絲氣息，仍然讓巫靈三聖略一感應後，大有心驚肉跳的感覺。

    “這些人就是當年被天鼎真人鎮壓的大敵了，果然全都不同凡響的樣子。不過哪一具是天巫大人的屍骨，這要仔細辨認一下了。 ”

    最後一名老者，盯著這幾具骸骨，雙目放光的說道。

    “這個好說，天巫大人既然修煉的是悟道功法，即使隕落，屍骨肯定也和其他人不同的。我們只要再近前些，自然就可輕易辨認出來了。”吳姓老者輕笑一聲的說道。

    “其他幾具屍也是大有來頭之人，肯定也有重寶在身，我等也不能放過的。”余姓老者也露出一絲貪婪的急切說道。

    “這個是自然的。但是我等此行目的主要是為了天巫大人而來，為了以防萬一，還是先將其衣缽得到再說。”吳姓老者最終做出決定的言道。

    其他二人聽了覺得有理，當即也就不再爭辯什麼，當即分別抬手放出數件寶物護住全身後，就遁光一起的直奔最近的一個黑色鐵籠一飛而去。

    這血湖如此詭異，三人自然不敢大意分毫的。

    但大出乎巫靈三生的預料，直至飛到了鐵籠面前，血海竟然一直平靜異常，絲毫變故都未出現。

    三人大感詫異之下，自然是大喜過望。

    不過等他們各用神念仔細辨認過籠中那具明顯比正常人小上許多的嬌小骸骨氣息後，全都互望一眼的搖了搖頭，當即再向另一具裝有屍骨的鐵籠飛去。

    在一連分辨兩具都不是時，三人當即不知不覺的飛到了整個血湖的中心處。

    在那裡赫然有第四個留有屍骨的鐵籠。

    不過和前面三個不同，此鐵籠幾乎是血湖上最大的一個，足有五六百丈之高，並且除了朝內的密密麻麻倒刺外，屍骨上還有一條不知多長的血紅鎖鏈，一圈圈的不知纏繞了多少道的樣子。

    血鏈本身卻似乎十分殘舊，不但表面鏽跡斑斑，甚至有些地方明顯能看到絲絲的裂痕，似乎骸骨本身在生前曾經拼命掙扎過一般。

    巨大鐵籠中的骸骨，半人半馬，一根根骨骼全都晶瑩翠綠，並且其內還可隱約可見一絲絲的金光流淌不定。

    如而骸骨除了上半身十分巨大，其他和普通人族都一般無二，下半身則有近百丈之長，四隻殘留巨蹄子卻是整具骸骨上唯一殘留一些幹淡銀色癟皮毛地方。

    “不會錯，這裡面肯定是天巫前輩的真身了。”余姓老者只是略一感應從中散發出的恐怖氣息，就驚喜萬分的說道。

    “的確是巫道的氣息，經歷如此長歲月，還能保持這般的強大。不愧為是天巫他老人家！”最後一名老者雙目緊閉的同樣感應一番後，也興奮異常的說道。

    “不過天巫大人的衣缽在何處了？”吳姓老者看了一會兒後，卻眉頭一皺的說道。

    這話一下提醒了其他兩名老者，才發現整個鐵籠中除了這具巨大骸骨外，似乎並未再見到任何其他可疑的東西。

    “那是什麼？”三人打量了片刻後，余姓老者兩眼一亮，忽然衝著巨大骸骨某處點了一下。

    其他兩人忙凝神跟著望去，這才發現在一根橫樑般巨大肋骨中，隱約有一點黑影鑲嵌其中，再仔細辨認下，似乎是一面玉牌，又好像是一塊玉簡樣子。

    “好，既然此處是天巫大人隕落處無疑，我們動手吧，快點將此籠開啟。”余姓老者不再遲疑的忙說道。

    其他二人自然不會有任何反對意見。

    當即三人體表霞光一卷，數件護體寶物頓時化為滾滾波動的直奔鐵籠某處狠狠一擊而去。

    “轟”的一聲巨響後，黑色鐵籠某處金光一閃，爆發出刺目之極的爆裂之光，整個鐵籠晃了幾晃後，又光芒一斂的重新恢復了平靜。

    吳姓老者凝神一望後，臉色頓時有些難看了。

    整個鐵籠表面竟然一絲痕跡都未曾留下來。

    “我再試試！”余姓老者目中厲色一閃，口中說了一句，接著單手虛空一抓，頓時手心中憑空多出一口血韉畝探＃表面銘印著無數古怪的靈蟲圖案，同時劍柄處更鑲嵌有一枚潔白如玉的拇指大晶體。
