
    老者單手持劍，血光一閃，竟將另一隻手掌的數根手指一斬而下，然後口中唸唸有詞的衝其虛空一點。

    頓時這些斷指滋溜一聲，全都化為數股血霧的鑽入短劍中。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十章 骸骨

    當即短劍嗡嗡聲一響，那些怪蟲圖案一下活過來般的在劍身上游走不定起來。

    余姓老者手臂一揮，短劍當即化為一道血光的直奔鐵籠一斬而下。

    “砰”的一聲，血光方一接觸到鐵籠，頓時雷鳴聲大起，無數金弧繚繞浮現。

    血光當即一聲嗚咽的反彈而開，並一閃的重新化為短劍的落回到了余姓老者手中。

    “辟邪神雷”

    此老者大驚失色，急忙將手中短劍往眼下一放，頓時發現手中之物出現數道細細裂痕，一副已經受損不輕的模樣。

    要是韓立再次見到此幕，自然也會吃驚不小。

    先前從鐵籠上彈起的金色電弧，猛一看和其修煉的神雷有些相似，但再仔細一看後，卻又有幾分的不同。

    這些金色電弧雖然同樣金光燦燦，但是每一次閃動爆裂間，都隱約有紫金色符文隨之若隱若現，威能之大遠在韓立已經掌握的辟邪神雷之上。

    “真是辟邪神雷……不對，似乎不是普通的辟邪神雷。對了，早就聽聞當年的天鼎真人除了精通數種雷霆之力外，似乎還掌握了一種提煉精純雷霆之力的神通，可以讓一般雷道威能憑空增幅十倍以上的。”最後一名老者老者見到此幕也是一驚，但馬上眉頭一皺的說道。

    “這可麻煩大了。原本辟邪神雷對我們巫靈一脈就大有剋制之效的，再是被提煉精純過的此神雷。要如何的破解？”余姓老者將手中短劍一收後，恨恨的說道。

    此劍看似不起眼。其實卻具有數種不可思議的威能，如今一下出其不意的受損，自然讓其心中大為痛惜的。

    “放心，辟邪神雷縱然再厲害，但在沒人親自主持下也不過是一種死物而已，頂多破解時要多花費些時間。我倒是擔心，這鐵籠上加持的禁制絕不只有這一種，後面的禁制破解起來恐怕更加的不易。”吳姓老者盯著鐵籠上那些詭異尖刺和那一條纏繞屍骨全身的血色長鏈。若有所思的說道。

    “再難，也要將其開啟，否則此行我等豈不是白忙碌了一場。也罷，這次試試老夫的幽冥陰水能否先破掉辟邪神雷吧。”最後一名老者精神微振，一張口，噴出一隻灰撲撲的葫蘆來。

    此老者單手衝葫蘆虛空一點，頓時此物一個倒轉。表面霞光一閃後，從中一下湧出滾滾黑水來。

    此水似乎奇寒無比，方一飛出葫蘆的瞬間，竟讓附近虛空溫度驟然急降，同時一絲絲灰氣從中散發而出，並傳出一股古怪的腐朽味道。

    老者再唸唸有詞一催下。黑水當即在高空中一個盤旋，就驀然化為了一條模糊不清的黑色蛟龍，張牙舞爪下，直奔鐵籠一撲而去。

    鐵籠表面再次雷鳴聲一響，無數金文浮現間。一層金燦燦電網當即浮現而出。

    轟鳴聲大起！

    黑水和金弧當即爆發出驚人光芒的交織到了一起。

    ……

    韓立站在一座高大之極的殿堂中，望著對面供桌上高聳的一座栩栩如生的雕像。在、目光閃動的思量著什麼。

    此雕像和真人差不多大小，赫然是一名身穿白色道袍，斜背一口血紅長劍的中年道士。

    雕像目光斜視前方，神情淡然，給人一種不似塵世間眾人的飄渺感覺。

    而在道人雕像兩旁，還各有一頭青色巨鷹和一頭銀色螳螂的靈獸雕像，同樣的活靈活現，顯得十分的猙獰異常。

    “這大概就是天鼎真人了，其他人想來也不可能有這般風采的。”韓立看了一會兒兒後，喃喃的說了一句後，目光向兩側各掃了一眼。

    只見在兩側的地面上，東倒西歪的躺著四具兩丈高的血甲傀儡和兩具不知名的屍骨殘骸。

    那四具血甲傀儡雖然躺在地上靜靜的一動不動，但渾身甲衣光滑鋥亮，連一絲傷痕沒有，手中持有的巨錘，巨劍等兵器更是完好無損儲存著，彷彿隨時都可以再跳起來一般。

    至於那兩具屍骨，一個只剩下半變身軀，四口烏黑飛劍憑空斷成十幾截的灑落在身邊。

    另一具屍骨，頭顱卻直接的不翼而飛，身邊卻留有一個破碎大半的紫色盾牌和一柄徹底扭曲成麻花狀的銀色短尺。

    兩具屍骨各躺在兩具血甲傀儡中間，看倒下姿勢似乎是在力戰這些傀儡中，同時斃命隕落掉的樣子。

    而從屍骨上還殘留的淡淡靈氣判斷，應該是下面一層大廳中和巨獸戰鬥過其中兩人。

    不過韓立目光在兩具屍骨上仔細看了數遍後，並未找到其他殘餘的法器寶物之後，才身形一個閃動，竟一下憑空在原處消失的無影無蹤，出現在了天鼎真人雕像的身後處。

    在那裡赫然有一座已經被殘缺的小型法陣，中心處則有一個直徑丈許的乳白色石臺，表面分別有幾個形態各異凹槽，似乎原本鑲嵌著某些東西，但如今空蕩蕩的，似乎早已經被人取走的樣子。

    而在法陣邊緣處，另外兩具屍骨幾乎緊挨的揚首並躺在地上，不過一個身上銀色甲衣全都寸寸碎裂，骸骨更是被對方一隻骨手直接洞穿丹田而過。

    另外一具則身穿一具綠色長袍，但裡面包裹的一根根骸骨赫然變得漆黑如墨，竟似乎是中了某種奇毒之物，轉瞬間立刻斃命而亡的樣子。

    這一次，韓立只看了兩具骸骨一樣，就單手虛空一招，頓時“噗噗”聲一響，四隻顏色各異的儲物鐲同時從兩具骸骨上一飛而出，並準確無誤的落在了其手中。

    韓立用神念略一掃視儲物鐲中的東西后，就神色不變的將它們一收而起，而打量起了那破損的法陣。

    “傳送法陣”

    韓立檢查了一下，立刻就發現其中原本所設的傳送效用，但可惜是一次性的，並且整個法陣已經徹底被毀，即使以他的陣法造詣想修復，也不是一時半刻間間的事情。

    韓立圍著法陣轉了數圈後，忽然劍眉一挑的在法陣上一塊暗紅色的痕跡停下了下來，單手衝其虛一抓，頓時從中飛出一小團微弱之極的血光，黯淡之極，似乎隨時都可能一閃而滅的樣子。

    韓立單手一個翻轉，裝著冰魄精血的小瓶再次浮現而出。

    “噗”的一聲，未等施展什麼法決，小團血光在小瓶方一出現的瞬間，立刻一飛過去，並一閃即逝的沒入瓶中不見了蹤影。

    小瓶中閃動的血光，則立刻比以前強上了幾分。

    “果然是冰魄道友以前所殘留的精血，看來其應該在這裡停留過，並通過此法陣傳送去了。”韓立喃喃說了幾句後，目光再一落在破損的法陣上後，臉上露出一絲淡淡的笑容。

    其袖子一抖，從中飛出一連串的陣旗陣盤等佈陣器具，還有十幾顆拳頭大的不同顏色晶石，全都無一例外的懸浮在法陣四周處。

    韓立再神色一凝，一根手虛空一點。

    “嗤”的一聲，從指尖處飛出數尺長的纖細青芒，並飛快的在法陣破損處開始修補起那些缺失的靈紋來。

    雖然不可能恢復和原先一般無二的模樣，但以韓立的陣法造詣恢復各七八成，也就有足夠的手段可以讓法陣恢復傳送之力了。 ……

    一日後，血湖上空爆發出一股驚人之極的波動，一個鹿首人身、身披漆黑鱗甲，手持銀色巨刃的黑色怪物忽然在波動中一閃而現，並手起刀落的向下方狠狠一斬而下。

    刺耳的尖鳴聲一下響徹洞天！

    銀色巨刃表面一縷縷灰氣憑空現出，並在刃下處憑空浮現一團團的淡綠色光球。

    附近虛空在巨刃閃過後，當即一陣的扭曲模糊不清，似乎要被一斬而開的模樣。

    又一聲驚天動地的巨響。

    一團綠色驕陽在巨刃斬下處爆發而出，並在滾滾閃動中越來越來。

    一股驚人的破壞氣息當即向四面八方狂卷而開，將下方血湖都擠壓出一塊直徑裡許的巨大空地，露出了遍佈無數白森骸骨的底部來。

    “轟”的一聲！

    空中一道水缸粗的巨大銀弧閃過後，空中突然烏雲滾滾，接著密密麻麻的血雨狂降而下，將整片血湖全都籠罩在了其中。

    等綠色驕陽光芒一斂，並最終滾滾轉動的憑空消失後，下方情形才在血雨中清晰的顯示出來。

    只見巫靈三聖，此刻赫然分處三個方位的懸浮在半空中，手中則各自捧著一尊和鹿首人身怪獸一般無二的尺許高雕像。

    而被三人圍在中間處的巨大鐵籠，此刻已經在頂部裂開了一個十幾丈長的豁口。

    “哈哈，好。不枉我們花費了這般大工夫，終於將此籠破開了。二位道友還等什麼，我們一同進去了。”余姓老者目睹此景，大笑一聲的說道。

    接著將手中雕像一收，就化為一道綠虹的直撲鐵籠豁口處。

    其餘兩名老者也是一臉的興奮，遁光一起，也一閃而逝的遁入鐵籠中。

    至有那鹿首人身怪獸在斬出一擊後，仍靜靜的懸浮在鐵籠正上方不動一下。

    當三名老者遁光一斂的重新現出身形時，赫然已經身處半人半馬骸骨上方的十餘丈高處，並滿臉喜色的再次仔細打量這具還被血色鏈條捆成一團的存在。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十一章 血煞屍

    不過三人也是謹慎異常之人，並沒有馬上落在骸骨旁邊，而是互望了一眼後，吳姓老者才小心翼翼的手指一彈，一團黑光向下方徐徐一落而去。

    大出乎三人預料，黑光一落在血色長鏈上。竟“騰”的一聲，洶洶燃燒起來。

    不過幾個呼吸間工夫，看似大有來歷的血鏈就憑空化為了灰燼。

    裡面那具天巫骸骨倒是在黑焰中絲毫不變，仍然保持原先的潔白圓滑光潔。

    三名老者見此，大喜過望。

    吳姓老者更是再無任何遲疑下，手中法決一收，頓時下方黑焰全一閃而滅。

    此老者身形再一個晃動後，就落在了先前一直偷偷打量的某節骨骼上。

    此塊骨骼中心處，赫然正是先前看到的那團酷似玉簡的模糊黑影。

    其他二老見此，同樣興奮的一飄而下。

    “二位道友現在可能辨認清楚這裡的東西了？”吳姓老者凝神細望了骨骼中黑影半晌後，眉頭一皺的問道。

    “不行。天巫大人的骨骼中藏有某種干擾神識的能量，雖然比在鐵籠外強上一些，但神念一侵入裡面還會立刻被打散開來，無法看清楚這東西的本來面目。”余姓老者將目光一收後，有些鬱悶的言道。

    “在下神念之力遠不如二位道友，二位都不行，小弟就更無能為力了。”最後一名老者，則嘆了一口氣的回道。

    “算了，不管這是何物。但既然是天巫大人所留，多半和其衣缽傳承有關。我們直接破開取出。不就一切都清楚了。”余姓老者舔了舔嘴脣後，怪笑一聲的說道。

    接著去不等其他二人回答，白光一閃，一口細長的白色骨劍在手中出現，並一抖後，惡狠狠的衝黑影處一斬而下。

    “砰”的一聲。

    白色骨劍一接觸骨骼瞬間，其中蘊含的莫大威能，竟泥牛入海般的全消失的無影無蹤。並小被下方某股湧出的巨力一下反彈跳起。

    看似鋒利異常的劍刃，更是未在所斬處留下絲毫的痕跡。

    這天巫遺骸竟彷彿金剛之軀般的堅硬。

    巫靈三聖看到此幕後，非但沒有沮喪之色，反而互望一眼後，均從對方面上看出了異常驚喜的表情。

    連隕落後遺留骸骨都強橫到這般程度，可見天巫生前所修功法玄妙到何等地步了。

    這讓巫靈三聖對其衣缽傳承更加期待了幾分。

    “幽骨劍既然不行，看來普通寶物也無法破壞骸骨了。其他威能太大的寶物。則會連裡面所藏之物也一同毀掉。為了以防萬一，還是讓我用祕術將其直接取出來吧。”吳姓老者吸一口氣後，毅然說道。

    “吳兄要動用透換之術？”余姓老者聞言，神色一動起來。

    “也只有此術，才能保證不損壞骸骨，就可將東西取出來的。”吳姓老者如此的回道。

    ”但此術需要消耗法力巨大。吳兄先前就已經動用了不少元氣，現在還能再成功施展此術嗎？”第三名老者躊躇了一下後，卻擔心的問道。

    “放心，老夫既然如此說，自然有幾分把握的。倘若施展失敗。二位再用其他霹靂手段也不遲的。”

    其他兩名老者聽對方如此一說，自然也不好再多說什麼了。

    於是就見吳姓老者。先掏出一顆血紅丹藥，揚首吞下，接著原地盤膝打坐了一會兒後，才面上血光一現的重新站起身來，一身原本有些衰弱的氣息，竟似乎一下恢復了不少。

    老者凝望了身下骨頭中的黑影一眼後，手臂一抬，十指開始飛快的掐動某種玄妙法決，同時口中念動起一種晦澀的咒語來。

    其他兩人則在一旁肅然的望著這一切。

    隨著咒語聲的越來越大，血湖附近的天地元氣為之一顫，以某種詭異的節奏震盪不停起來。

    吳姓老者身軀附近隨之開始出現一些乳白色不知名符文，以同樣的節奏顫抖而起，併發出低沉的嗡嗡聲。

    老者手中法決一停，一隻手掌向藏有黑影的骨骼徐徐一探而出。 就在這時，附近乳白色符文微微一頓，驀然一下變得透明起來。

    吳姓老者探出的手掌，同樣隨之晶瑩剔透，竟隨之同樣的透明化起來。

    不可思議的一幕出現了。

    透明五指一接觸骨骼時，就彷彿無形之體般的直接沒入其中，並衝裡面所藏黑影一抓而去。

    看似異常簡單的舉動，卻讓吳姓老者法力以難以置信速度飛快流逝，頃刻間工夫就讓其臉色蒼白，大汗淋漓起來。

    “噗”一聲。

    吳姓老者五指終於將黑影一把抓住，並一寸寸的緩緩縮回，動作之慢尤勝先前。

    不過當那些透明符文全都開始狂閃不定的時候，手掌終於五指緊握的從骨中一抽而出，並一閃的恢復了原先的形態。

    幾乎同一時間，在附近盤旋飛舞的符文也一聲悶響，全都微微閃動的爆裂而開。

    吳姓老者雖然滿頭大汗，但是臉上卻不禁全是狂喜之色了。

    “吳兄，快讓我們看看，此物是不是記載天巫大人功法的衣缽玉簡。”

    其他兩名老者同樣大喜過望，眼也不眨的盯著同伴緊握手掌，其中的余姓老者更是急忙說道。

    吳姓老者並未回答兩位同伴什麼，而是深吸一口氣後，才將緊握手掌一抬而起，並緩緩一放而開。

    一枚表面遍佈密密麻麻靈紋的漆黑玉牌赫然出現在那裡。

    “這是……”余姓老者不禁微微一怔。

    但尚未等其反應過來什麼，吳姓老者卻忽然臉色啊變的叫一聲“不好”，將手中玉牌往猛然高空一拋而出，同時身形向後倒射而去。

    “砰”的一聲，手中玉牌瞬間爆裂而開，從中一下噴出密密麻麻的黑色符文來。

    這些符文一個模糊後，暴雨般的向四面八方激射而去，方一接觸下方巨大花鼓，紛紛活過來般的往裡面拼命鑽入。

    而巫靈三聖在如此近距離下，雖然也大驚的拼命躲閃，但仍有一部分黑文，一閃即逝的沒入他們身軀中。

    護體靈光竟然絲毫效用未起。

    三名枯瘦老者大驚失色，或單手掐訣，體內驀然衝出數件防禦至寶，或一聲低喝，身軀一下浮現尺許高的騰騰黑焰。

    但三人無論施展何種神通，都在下一刻的“咕咚”一聲中，直接翻身栽倒的從空中墜落而下，結結實實的砸在了骸骨身上、。

    此刻的巫靈三聖，無論臉上還是手腳，全浮現出一根根的黑絲，幾乎遍佈全身肌膚每一寸地方。

    三名枯瘦老者更是覺得無論肉身還是真元，竟全都一下失去控制般的變得麻痺無比，甚至連深藏體內的元嬰，也被一根根黑絲纏繞的密密麻麻，同樣無法動彈一下。

    如此驚變下，巫靈三聖自然全都驚怒交加起來。

    就在這時，附近原本動也不動的半人半馬骸骨，體內的那些黑色符文同樣化為一根根黑絲的向整具身軀蔓延開來，並眼看就要遍佈每一寸地方的時候。

    巨大骸骨空洞洞的眼眶中，驀然兩點綠光一閃而現，再滴溜溜一轉後，一下化為兩團洶洶燃燒的綠焰。

    與此同時，其龐大身軀血光一閃，體表一下浮現一層血鞴餑煥矗接著再飛快一凝後，又一下幻化成無數根血絲，同樣一閃的鑽入自己身軀中。

    下一刻，骸骨中就傳出“嗤嗤”的怪異聲，黑紅兩色血絲彷彿生死大敵般的一下交織纏繞到了一起，並瘋狂的扭動互相吞噬起來。

    一時間，骸骨體表一下泛起黑紅兩種刺目光霞，並忽暗忽明的狂閃不定。

    “煞屍，是血煞屍變。剛才的那東西不是天巫大人的衣缽，而是天鼎真人用來震懾屍變的禁制符文。”最後一名老者看到這一幕，頓時臉色“唰”一下蒼白無比，口中更是失聲的大叫起來。

    其他兩名老者也同樣驚惶起來，拼命的用各種法決想再調動真元，可惜那些黑絲如同跗骨之蛆般的緊緊粘附在經脈各處，讓所有法決祕術全都絲毫效用未有。

    片刻工夫後，三者全多面無人色起來。

    “恕幣簧怪異叫聲，突然從巨大骸骨張開的大口中傳出，接著眼眶中的綠焰一閃後，原本動也不動的骸骨竟開始微微顫抖起來，同時體內的那些血絲一下粗了數倍以上，紛紛將互相交織的黑絲全都一閃的撕成粉碎，再吞噬融合進了自己體內。

    轉眼見，骸骨體內黑絲就以肉眼可見速度飛快消失起來，原本冬夜不動的骸骨，驀然一條粗大手臂一動，往地上按了一把後，龐大身軀就在轟隆隆的震動中，一下坐了起了小半。

    這一下，讓巫靈三聖均都一下魂飛魄散起來。

    若是平常時候，這煞屍縱然厲害無比，但三人聯手之下自然也不會畏懼什麼，但在現在這種人為刀俎我為魚肉情形下，自然又是截然不同了。

    眼見這具天巫骸骨變化成的煞屍就要真的破掉身上的天鼎真人禁制，三人不覺同時起了拼命之心。

    當即就見吳姓老者和余姓老者一聲大喝後，同時天靈蓋同時一聲悶響的爆裂而碎，各有一個小人在煙霧繚繞衝一衝而出。

    至於最後一名老者，雙目綠光驟然一現，肌膚表面綠色符文一閃後，就有無數綠油油的藤蔓枝條等植物瘋狂從其體內狂湧而出，竟頃刻間化為了一顆十幾丈高的巨大樹人。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十二章 三聖之隕

    樹人方一幻化而成，立刻恢復了些許的行動之力，四肢猛然一陣狂舞，體內一陣詭異的震盪傳來，木化身軀中的部分黑絲竟被硬生生的震斷而開，接著大步一邁，足下滾滾霧氣一生，將其一託的也騰空飛起。

    “嗤嗤”聲一響，原本看似動作遲緩的天巫骸骨，兩條手臂一動，十指以肉眼難以望見的速度驀然衝高空一抓而去，當即有無數血線化為大網的交織切割而下。

    剛剛飛出的樹人，身軀一頓，就化為無數碎片的爆裂開來。

    爆裂中一股綠氣滴溜溜一凝後，就化為一道淡綠色虛影的一衝而出，一個閃動後，出現在二十多丈外的高空處，再一閃就要追上前面的兩名小人。

    就在這時，巨大骸骨目中綠焰一閃，大口突然一張，一下噴出一抹亮麗異常血霞。

    綠色虛影只覺四周虛空驟然一緊，身後就立刻傳來一股難以想象的龐然巨力，只來及發出一聲慘叫，就被血霞一卷的扯拉而下，再一個閃動後，就毫無抵抗禮的被吸入了骸骨巨口中，並飛快的咀嚼了起來。

    遁光一閃！

    吳姓老者和余姓老者兩人的元嬰，雀趁機衝出了鐵籠，但目光往回掃了一下後，正好看到了最後一名老者隕落的下場。

    二者當即又驚又怒。

    余姓老者當即一聲大喝，所化元嬰兩手一搓，一團黑焰在身後閃現而出，再迎風一晃後，就化為一頭渾身漆黑的巨蠍虛影來。

    此元嬰兩手再一掐訣，就要催動此蠍衝入鐵籠中。

    但這時卻“砰”的一聲，一把被旁邊的吳姓老者元嬰抓住了手臂：

    “這點攻擊根本無用的。我等失去了肉身，再加先前元氣損耗太多，已經奈何不了這具血煞屍了，還是趁其未全恢復自由前。先逃命要緊。否則，我們三個真可能全隕落在此地的。”

    話音剛落！

    下方鐵籠一陣巨顫，巨大骸骨一條大腿一動後，龐大身軀竟然顫顫巍巍的站起了半邊來，並用閃動綠焰的雙目，木然的望了一眼鐵籠外的元嬰。

    這時，骸骨體內的黑絲赫然被吞噬了大半，只有一小部分還聚集在另外一條大腿處。繼續勉強的抵擋著血絲的進攻。

    老者兩個元嬰一接觸骸骨的目光後，均都不由自主的心中一寒。

    “好，聽吳兄的。我們走！”余姓老者一咬牙，將背後巨蠍法相一散，不甘心的說道。

    “這就對了，留得青山在。不愁沒柴燒，只要我等逃得性命，還怕此仇不能報嗎？”吳姓老者輕鬆了一口氣。

    “恕

    鐵籠中骸骨，碩大頭顱一搖動，發出讓人毛骨悚然的吼聲來，另一條大腿再一晃後，竟慢慢的要站直了身子。

    “走”

    這一次，兩個元嬰再不敢在原地繼續丟劉什麼，當即遁光一起。就化為兩道青白兩道長虹的破空而走。

    只是一連十幾個晃動，二者赫然就到了血湖的邊緣處，眼看再一催法決，就要徹底逃出了此片區域。

    但就在關鍵時候，忽然前方轟隆隆聲一起，一片血霞竟絲毫徵兆沒有的浮現而出，滾滾的迎頭激射而來。

    兩名老者一驚，急忙將遁光一停，再次現出了元嬰之身的互望了一眼。當即一個單手掐訣。背後黑色火蠍虛影再次浮現而出，另一個則一張口。放出了一口青色小鐘和一面白骨盾牌。

    血色光霞看似極遠，但是一個模糊後，不知如何的就

    到了近前處，血光一斂，從中並排走出五名一般無二的青年男子來。

    “血合五子”吳姓老者一驚，失聲的叫出了對面五人的名字。

    “五位道友怎會出現在這裡的，莫非是一直暗中跟著我等兄弟，想坐收漁人之利不成？”余姓老者元嬰卻目中凶光一閃，陰沉的問道。

    五名青年神色木然的站在原地不動一下，彷彿根本未曾聽到對面二人的話語一般。

    這讓兩個老者均都一怔。

    余姓老者目中湧上疑色，這才重新打量了血合五子幾眼，終於發現了五名青年和以前的不同處。

    此刻的血合五子，眼中竟閃動著血紅之極的光芒，同時原本光澤異常的肌膚也比先前乾癟了幾分，同時隱約散發出一股原先根本沒有的腐臭氣息。

    這讓此老者心念一轉後，立刻想到了什麼，臉色立刻有些難看其阿里。

    吳姓老者這時也發現血合五子的詭異除，和余姓老者打了一個眼色後，二個元嬰身形一動，當即向兩側徐徐一退而開，來開了和血合五子間的距離。

    “兩位要去什麼地方。既然二道友肉身已失，不如就將元嬰交出，讓本座直接吞噬掉，來多增加兩分神通如何？”一個陰森的聲音突然從附近虛空中傳出，接著血光一閃，血合五子上空波動一起，一個光韉難影一閃而現。

    “閣下好大的口氣，真以為我兄弟只剩下元嬰就可隨意捏搓了。”余姓老者見此，怒極的回道。

    “光憑我一人，可能有些力所不逮，但現在多了五具血傀儡的話，擒下你們自然是輕而易舉的事情。”血影發出陰森的笑聲，並再也不願多說什麼的單手一掐訣，四面八方的虛空中“轟隆隆”聲一響，無數團血雲驀然絲毫徵兆沒有的滾滾浮現，正好將兩個元嬰連同血影血合五子等人全多圍困在了同一處。

    接著神祕血影一聲得意的啊笑，身形一撲，就化為一道血虹的飛射而來。。

    血合五子五人則身形一動，各自無聲無息的放出十幾丈劍光，催動揮舞下，也氣勢洶洶的奔兩名元嬰一卷而來。

    兩名老者元嬰見此，雖然驚怒交加的也同樣催動神通寶物的加以抵擋，但轉瞬間就落在了下風，但眼中不禁流露出了一些絕望的神色來。

    失去了肉身的他們，絕對不可能堅持太久的，被擒下恐怕真是轉瞬間的事情。

    而結果也最終像他們預料的那般。

    一頓飯的工夫後，血色人影把玩著手中新的數件寶物的時候，面上盡是滿意的表情，體表散發的血色光霞赫然比先前又濃厚了三分。

    “恕鋇囊簧怪吼，從血湖中心處隱約傳來。

    “血煞屍！嘿嘿，想不到無心插柳柳成蔭，原本只想得到天鼎真人的衣缽，沒想到卻找到了血煞屍，還是大乘中強者的屍骨變化而成的煞屍。只要將煞屍重新祭煉一番，無論抵擋天劫還是以後對敵，可都是妙不可言的。”血影欣喜自語的幾句後，再望了望遠處巨吼傳來的方向，目中獰色一現，將手中寶物一收而起。

    他大袖再一抖，體表血光狂湧而現，當即將其連同血合五子全都一下卷其中，並化為滾滾霞光的直奔血湖中心處飛去了。

    此時，巨大鐵籠中，那具天巫骸骨所化的血煞屍已經將體內黑絲徹吞噬乾淨，龐大身軀終於在晃動中一下站立了起來。

    望向遠處滾滾而來的血霞，煞屍口中吼叫聲再次發出，目中凶光一閃後，就同樣飛出了鐵籠，直奔遠處滾滾血光迎了過去。

    片刻後，在血湖上空轟鳴聲大響，爆裂之聲連綿不絕。

    ……

    “終於修好了，應該可以支撐兩三次的傳送了。”韓立望著眼前渙然一新的小型法陣，臉上露出淡淡的笑容。

    經過半日時間，他不但用自帶的材料將此法陣修復，甚至略作了一些小小的改動，但絲毫不影響其傳送效用。

    當他單手掐訣一點，見法陣非常順利的激發而起，並開始傳出嗡嗡的聲音後，當即不再遲疑的一個大步邁入其中。

    白色光霞一卷後，整個人就在法陣中消失的無影無蹤了。

    下一刻，當韓立重新睜開了雙目的時候，赫然到了一個黑黝黝的空間中。

    “這裡是……”

    韓立目中藍芒一閃，靈目之力一開，就將四周一切全都看了個清清楚楚。

    只見此刻，他身處一個類似丘陵般的小山頭之上，附近有幾顆十來丈高的巨鬆，足下是另外一座不大傳送法陣。

    再遠一些地方，則是山峰疊巒，翠木成片，竟彷彿身處連綿群山中一般。

    韓立只看了片刻，忽然輕笑了一聲，袖袍一抖，一口青色飛劍從中一飛而出，迎風一晃後，驀然幻化成了百餘丈擎天巨刃，並放出刺目青光的在高空盤旋飛舞起來。。

    “斬”

    韓立口中淡淡吐道。

    當即巨刃一聲長鳴，一個模糊後，驀然向四面八方各斬出一道千餘丈長的劍光。

    青鶻９饉過之處，黝黑虛空全都被一斬而開般的通明大亮起來。

    那些遠處的連綿山峰的畫面驟然一陣扭曲，一下幻化成了十幾丈高的潔白石牆，從四面八方將整座小山連同近些的一些樹木全都圍了個水洩不通。

    他所處地方，竟彷彿是一座巨型庭院。

    韓立雙目微眯的重新打量了一番很遠處的白色石牆後，臉上閃過一絲異樣的表情，並忽然一轉首，衝山頭上某個巨樹淡淡說了一句：

    “道友已經躲藏這般長時間，是不是也該出現見見韓某了，還是閣下打算讓我親自出手相請。”

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十三章 冰魄現

    “道友早就發現妾身了。”

    巨樹後淡淡波動一起，一個悅耳聲音傳了出來。

    接著人影一晃，一名身穿黃袍的嬌豔女子就此從樹後走了出來，但一臉戒備之色的望向韓立。

    韓立一看女子幾乎和血魄一般無二的容顏，當即微微一笑，但神念一掃過其身軀後，面上又浮現出一絲異樣表情。

    “冰魄道友吧，沒想到方一進入這裡，就能立刻見到仙子。而且道友還已經進階大境界了。”韓立不慌不忙的說道。

    眼前和血魄一般無二的女子，赫然也散發著大乘期的靈壓，不過似乎才進階沒有幾年，氣息還有些微微不穩的樣子。

    “閣下如何認得的妾身，我和道友是第一次見面吧。”黃袍女子一驚，並沒有否認自己身份，卻異常謹慎的反問道。。

    雖然同為大乘修士，此女卻自知自己大乘修為還未穩固，還無法其他同階存在可比的，而且身處天鼎宮祕地這等地方，心中自然越發的小心了。

    “道友不用擔心，我是你血靈化身請來的幫手，也是人族修士。至於如何認得仙子，自然是因此此物的感應了。”韓立淡淡的說完後，單手虛空一抓，手中當即出現一個閃動淡淡血光的晶瑩小瓶，並直接衝女子一拋而去。

    “韓道友是人族大乘，還有我那具血靈化身的精血在身。怪不得方一見韓兄，就隱隱感應到道友身上有某種我異常熟悉的東西。”黃袍女子也就是冰魄仙子，一接過小瓶，再略一檢查過裡面精血後，終於變得驚喜交加起來。

    “道友就這般一直困在此地嗎，如此多年沒有想過離開之策嗎？”韓立卻趁此機會再往四周打量了一遍，若有所思的問道。

    “妾身怎可能沒有想過脫身之策，但此地卻是天鼎宮的中樞所在，是一個被天鼎真人耗費偌大心血佈置的獨立空間。除了道友所用的這個傳送法陣外，根本沒有第二條道友可以進出此空間的。而當年妾身和幾位道友闖進來的時候，其他道友全都隕落而亡，並且外面法陣也意外的一同毀掉了，妾身當時修為也不高，也只能被困此地的束手無策了。好在我倒是在此得到了天鼎真人的一些衣缽功法，再加這些年來一直專心苦修，終於在幾年前僥倖進階到了大乘境界。對了。我那血靈化身現在在何處，自從韓道友傳送進來後，我似乎模糊的感應到她也應該在天鼎宮中才是。”冰魄嘆息了一聲後，才解釋的說道。

    “能讓道友這般短時間就進階大乘，可見天鼎真人的衣缽還真有些不同凡響，不愧為當年飛昇仙界之人。至於血魄道友。現在應該還在外圍區域繼續尋找道友的。幸虧道友當年留下了此後手，否則在下縱然有相助之心，恐怕也無能為力的。”韓立笑了一笑的回道。

    “也真難為血魄了，但她能請到韓道友這等族中大能之士相助，也是大出乎我預料的事情了。原本妾身留下她在外面，是想讓其去尋找以前相交的幾名異族好友來救助一二的。”冰魄嫣然一笑起來。

    “嘿嘿，可能血魄覺得請我出手更有幾分把握吧。”韓立摸了摸下巴，嘿嘿一笑。

    “以道友的大乘身份，血魄如此想倒也是正常的事情。妾身當年離開人族的時候。族中似乎還只有敖嘯和莫簡離兩位大乘前輩，韓兄應該也是進階大乘不久吧。另外族中的一些出名的合體道友，我當年也認識一些。韓兄面孔著實有幾分陌生，莫非是族中一直隱匿的苦修之士。”冰魄想到了什麼，又露出一絲疑惑的問道。

    “韓某的確是進階大乘的確沒有多少年，至於仙子覺得在下陌生也是不奇怪的事情。因為在下和仙子來自從同一處人界，並且是在仙子失蹤後，才飛昇到靈界的。說起來，在下和仙子還頗有些淵源的。當年我曾經進入虛天宮。並得仙子遺留虛天鼎和其他的一些好處。”韓立似笑非笑的回道。

    “什麼，你得到了我遺留在人界的虛天鼎。在妾身失蹤後才飛昇的話。韓兄豈不是從化神修煉到大乘境界，只用了數千年時間而已。”冰魄仙子聽完韓立的回答，美目一下睜大了幾分，徹底驚呆住了、

    這也難怪！

    以韓立逆天的進階速度，恐怕當年飛昇仙界的天鼎真人見了，也會目瞪口呆起來吧。

    “在下也是有些機緣，才能進階如此快的。倒是幸虧在下當年得到了虛天鼎，要是沒有此物，我和血魄進入天鼎宮恐怕還要多費一番手腳的。另外這次進入天鼎宮的大乘，可不止我一人，我二人還是早早離開此地吧。外面那座那座法陣雖然被我動了些手腳，也不能保證不被後來之人發現。冰魄道友要是還有些什麼不解之事，儘可等出去和血魄一見後，自然就全一清二楚了。”韓立抬首看了看天空後，神色一正的言道。

    “現在就走……”大出乎韓立的預料，冰魄仙子聞言，卻露出一絲遲疑之色來。

    “怎麼，道友在此地還有什麼未了的事情嗎？”韓立是何等之人，心念飛快一轉後，就有幾分瞭然起來。

    “韓兄既然也是同族大乘，並且和妾身還有幾分淵源，小妹也不再隱瞞什麼了。我當初雖然發現天鼎真人的衣缽功法所在，並取出到了不少的寶物，但還有最重要的一處藏寶地一直無法開啟，天鼎真人遺留數件重寶還一直留在那裡無法取出的。這幾件寶物因為和天鼎真人功法相輔相成，對妾身來說是極為重要的。”冰魄仙子猶豫了一下後，還是一咬牙的如實說出來。

    雖然這等事情自然知道的人越少越好，但現在真要離開的話，這些寶物自然更是無望了。

    “藏寶之地在何處？若是不太耽誤時間話，我看上一看吧。若是力所能及，自然會幫仙子取出寶物。”韓立不以為意的說道。

    “韓兄放心，那存放寶物之處離此很近。道友若能助小妹破開禁制，小妹願意只要其中和功法相關之寶，其他大半重寶全都相贈道友。”冰魄仙子聞言，自然大喜。

    韓立微微一笑，卻未再介面什麼。

    於是在此女帶領下，二人當即從山頭上激射而下，幾個閃動後，就來到邊緣處的一截石牆前。

    冰魄玉手一探，輕輕按在了牆面某處。

    頓時光霞一閃，一個光鞔蠖雌究趙謔牆上顯現而出。

    二人身形一晃後，就無聲的進入了其中。

    一盞茶工夫後，韓立二人出現在一座灰白色的大殿中。

    此大殿全都用白色巨石砌成，顯得古樸神祕、

    而在大殿的中心處，赫然聳立著另外一座天鼎真人的雕像，只是一直散發著淡淡銀光。

    這一座雕像，同樣背後背劍，但手中卻多出一座金光燦燦的玲瓏小塔來。

    “天鼎真人的最後藏寶，全在那小塔中了。可惜妾身神通有限，即使滯留在此地如此長時間，還是無法破開上面禁制。韓兄小心一些，上面禁制還有厲害無比的反彈之力。當初妾身一個不小心受損後，足足休養了十幾年之久的。”冰魄用手指一點金色小塔，有幾分凝重的說道。

    “哦，讓韓某先試上一試。”韓立眉梢一挑，並未表現太多表情的言道。

    一根手指虛空一劃，一道青鶻Ｆ一閃而現，直奔金色小塔一斬而去。

    “砰”的一聲。

    小塔上晶光一陣流轉，竟幻化出一層光滑仿若鏡面的晶瑩光幕。

    劍光一斬到上面，竟一閃的沒入其中。

    接著寒光一現，同樣一道青鶻９獯庸餑荒詡ど潿出，並直奔韓立氣勢洶洶的一卷而來。

    韓立目光一閃，手指只再次微微一動，又一道青色劍光彈射而來，就將射來的劍光一擊而散。

    但下一刻，他身上霹靂聲一響，數道金色電弧一浮而現，隨之在霹靂聲中滾滾一凝，就化為數條金色電蛇的撲向小塔。

    “滋溜”一聲。

    金色電蛇一接觸光幕，同樣一閃的沒入其中，但片刻后里面轟鳴聲一響，相同數目的電蛇從中一撲而出。

    “反射禁制，有些意思。不過這種禁制一般來說，都有一種承受上限的。若我用大威能攻擊試上一試呢。”韓立終於輕笑起來，一隻手掌只是虛空一抓，就將撲來的金蛇全都一擊而滅，單手再一個翻轉，手中一下浮現出一座迷你的青色小山。

    與此同時，韓立再一聲低吼，體表驟然間金光大放，同時一片片金鱗在肌膚上若隱若現而出，兩條手臂更是一下粗大了數圈有餘。

    五指一用力，再猛然一輪後，青色小山就發出嗚嗚聲的被一擲而出，並一個模糊後，驀然沒入虛空中不見了蹤影。

    下一刻，金色小塔前突然波動一起，青色小山就發出爆鳴聲的一閃而現，狠狠砸了護住小塔的光幕上，頓時一陣波紋盪漾而開。

第兩千三百六十四章 取寶

    一聲驚天動地的巨響！

    整個光幕驟然一凹，表面絲絲白痕一現就要在脆響聲中碎裂而開。

    就在這時，天鼎真人雕像捧著小塔的那隻手掌，突然泛起絲絲的白芒，飛快沒入光幕之中，讓表面剛出現裂痕飛快的彌合如初。

    “砰”的一聲，光幕凹進去的地方一下恢復如初，並將青色小山硬生生一彈而開。

    韓立見此眉頭一皺，單手一招，就將迷你小山重新收進了袖筒之中。

    “韓兄，這尊天鼎真人雕像大不尋常，和小塔相輔相成，當初我用盡了各種手段都無法破開二者聯手下的禁制。”一旁的冰魄見此情形，心中暗驚韓立隨手一擊就差點將小塔上光幕擊碎，但口中卻飛快的解釋了起來。“既然這樣，那就先毀掉這雕像吧。”韓立目中厲色一閃，口中卻淡淡說了一句。

    一聲低吼。

    韓立體表金光一盛，身軀瘋狂巨大而起，頃刻間工夫就幻化成一頭十幾丈高的金毛巨猿，同時背後恐怖波動一起，一個三頭六臂的猙獰法相一同浮現而出。

    “噗噗”兩聲。

    巨猿兩隻巨手一翻轉，青黑兩種小山頓時在手心中浮現而出，一晃之下，就化為了數丈般高大。

    巨猿雙臂一抖，就以一種恐怖之極巨力將兩座小山再次狠狠一擲而出。

    只是這一次的目標，赫然是天鼎真人的雕像。

    兩座小山方一出手，立刻化為青黑兩團模糊光影，以幾乎撕裂耳膜的刺鳴聲一閃的就到了雕像近前處。

    晶光一閃，原本只包裹小塔的光幕為之一漲立刻化為了一層巨型晶罩，將整個雕像都包裹進了其中。

    同時原本動也不動的雕像，背後長劍突然自行的一顫。

    “嗤嘿，兩聲傳來！

    兩道白茫茫劍氣從雕像上一卷而出，只是一閃就迅雷不及掩耳的斬在了迎頭而來小山上。

    “轟”“轟”兩聲驚雷般巨響。

    兩座小山只是微微一顫，就以恐怖巨力就將兩道劍光硬生生壓的潰散而滅，但本身去勢也為之一頓的抵消了大半之多。

    當二者再砸在了光幕上時，雕像一下通體白光大放，

    讓光幕微微一凹後，就要同樣的反彈而開。

    不過這時，金毛巨猿已經一個邁步，一閃的沒入虛空不見了。

    下一刻當其一個模糊的出現在光幕上空，兩隻毛絨拳頭只是微微一握，頓時泛起一層紫金刺芒的向下方狂擊而去。

    剎那間密密麻麻的紫金拳影，發出呼嘯聲的幻化而出暴雨般的擊在光幕之上。

    開始拳影還一閃的就沒入光幕中，但隨著更多攻擊落在了上面。光幕的吸收一下變得遲緩起來，對後續大半攻擊只能硬生生依靠自身堅韌加以抵擋起來。

    頓時光幕表面爆裂聲大起，一團團紫金拳影爆裂而開，同時自身也開始狂閃不定起來。

    上方巨猿見此情形，臉上臉上厲色一閃而現忽然雙拳一收，單手飛快一掐法決。

    它背後的三頭六臂梵聖法相，體表金光一凝，就化為實體般的金身存在，手臂一動，六隻金燦燦大手就同時向下方光幕虛空一按而去。

    轟鳴聲一響。

    六顆金燦燦光球、憑空在光幕上方浮現而出，再一閃的往同一處匯聚後，幻化成了一團金色的巨型漩渦。

    此漩渦中無數舍文漂浮而出，同時傳出陣陣的梵音聲，並往下方氣勢洶洶的一落而去。

    就在這時，原本天鼎真人雕像雙目處白芒一閃，突然兩道晶光一噴而出，直奔空中漩渦一斬而去。

    但金色漩渦中只是一聲巨鳴，一股龐然巨力當即從中一湧而出，狠狠撞到子原本就有些搖晃的光幕上。

    “噗嗤”一聲傳出！

    整尊雕像表面突然浮現一座座白色紋陣，並從中放出更加刺目的白光，竟讓光幕一聲巨顫後，仍勉強抵住了空中巨力。

    但金色漩渦瘋狂轉動不止，龐然巨力彷彿浪頭般的一汲波狂壓而下，絲毫不見有停下的意思。

    如此恐怖攻擊，那尊雕像縱然玄妙無比，但如何真全能夠接的下來。

    不過幾個呼吸間工夫後，天鼎真人雕像身上白光一斂，所有紋陣就全一個模糊的消失不見，並且“嘎嘣”一聲後，表面浮現無數裂縫，全都寸寸碎裂的崩潰開來。

    一沒有了雕像的支援，僅憑金色小塔自身加持的禁制，更不可能在抵擋住空中傳來的巨力。

    幾乎緊步天鼎真人雕像下場之後，金色小塔一聲悶響後，放出晶瑩光幕也一下的崩潰而滅。

    這時，韓立所化巨猿才一聲大笑，毛絨絨大手朝下虛空一招。

    金色漩渦和兩座小山頓時一閃消失，同時金色小塔也在一股吸力一卷下，穩穩的落在了巨猿手中。

    冰魄仙子如此長時間都無法取出的寶物，竟這般輕易的就到了韓立手中。

    金光一閃。

    金毛巨猿就出現在了冰魄的附近處，單手一掐訣，體形飛快縮小，轉眼間就恢復了人形模樣。

    “幸不辱命，東西已經拿到了。冰魄道友看看，裡面是否真有你所需的寶物。”韓立只有神念往手中之物掃了一下後，就不慌不忙的遞了過去。

    “這次能破開禁制，全是道友一人之力，小妹怎敢先選取寶物。還是韓兄先從中選取三件東西，然後小妹再從中挑選所需之物就行了。”冰魄明顯還身處震驚之中，一見韓立此舉，忙連忙搖手推辭起來。

    “裡面東西我看過了，除了那枚記載祕術的玉簡可以拿來借鑑一二外，其他寶物對韓某都沒什麼大用。回頭我只要將那枚玉簡中內容複製一下即可了。冰魄道友不必在意什麼。”韓立輕笑了起來，手腕一抖，竟將手中金色小塔直接拋給了對方。

    “多謝韓兄hou賜，此恩小妹銘記在心，以後一定houhou相報的。”冰魄仙子見韓立做出這般舉動，心中微微一鬆後，大為感ji的說道。

    隨之她用神念一檢查過金塔中七八樣寶物，神念一動，就憑空從中攝出一塊赤紅色玉簡，一把抓住後，立刻遞給了韓立。

    “這玉簡既然對韓兄有些用處，自然無需再複製什麼，直接拿去就是了。”此女這把般說道。

    “既然道友這般說了，韓某就卻之不恭了。”韓立目光微微一閃，倒也沒有推辭什麼，袖子一卷，就將赤紅玉簡接了過來。

    冰魄仙子見此情形，嫣然一笑。

    “此地事情已了，我等離開吧。外面那座法陣萬一被人毀掉，再出去可就要大費手腳了。”韓立略一沉吟下，這般的說道。

    “韓兄再等片刻，小妹這些年在此地也沒有白待，已經可以控制天鼎宮的部分禁制。我去中樞法陣處ji發一下早就設定好的一些東西。如此的話，等和血魄匯合的話，小妹就可讓天鼎宮隨時關閉，將我們都輕易傳送出去了。”冰魄含笑的回道。

    “這倒是個好主意，道友去做吧。”韓立自然沒有不答應的道理，當即點了點頭。

    於是二人當即遁光一起，按原路而回的飛出了大殿。

    一頓飯工夫後，二人身影就再次出現在了韓立先前進來的那座傳送陣處。

    韓立單手一掐訣，虛空一點，見法陣嗡嗡聲一響的泛起死死靈光，當即臉上露出了一絲笑容。

    二人一走進此法陣，身形就此的消隱不見了。

    巨山般血色石碑外面，三道人影正聚集在石碑上數枚巨大銀文附近地方，神色凝重的交談著什麼。

    赫然正是蕭冥等人三人。

    這三名血天大陸的大乘老祖，先前在外面經過一番艱辛折騰後，終於闖進了此空間來。

    “清平道友，你能肯定這裡就是中樞的入口所在？不會弄錯了位置吧，否則我等已經嘗試了各種方法，為何還無法開啟的。”蕭冥沉聲的向清平道人詢問著。

    “絕不會錯的。只是這進入之法似乎被人動了手腳，原先法決已經失效了大半。而貧道雖然也懂一些銀蝌文，但談不上有多精通。這樣吧，貧道再試上一試，若是還不行的話，就用蠻力破開吧口雖然這有可能直接觸動其他禁制，但也顧不得這許多了。”清平道人臉色陰晴不定片刻後，一咬牙的說道。

    “好，清平道友你盡力而為吧，實在不行的話，我們再聯手破開中入口。”蕭冥想了一想後，也就點了點頭。

    萬花夫人對此自然毫無意見。

    於是級間清平道人深吸一口氣，兩手十指一動，車輪般的飛快掐動起法決，同時口中唸唸有詞起來。

    面前石碑上的四枚巨大銀文，開始泛起明亮之光，並隨咒語聲沿著某種詭異軌跡遊動起來，但速度緩慢無比，幾乎一寸寸的爬行著。

    “開”

    一盞茶工夫後，清平道人一聲低喝，一根手指衝石碑某處猛然一點而出。

    四枚銀文一個模糊後，驀然閃電般的匯合一處，幻化成一團碩大的銀光。

    隨著道人口中咒語聲變得急促，銀色光團飛快轉動而起。

    但是僅僅幾個呼吸間工夫，一聲爆裂傳來，光團一下應聲的碎裂而開，重新幻化成四枚銀文的飛回到了原來位置。

    彷彿道人剛才一番施法，全都做了無用之工。

    三人見此，臉色全都變得有些難看。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十五章 聯手

    蕭冥臉上陰沉之色一閃而過，輕咳了一聲後，就想開口說些什麼。

    但就在這時，面前的石碑上銀文嗡嗡聲一響，一閃之下的再次匯聚一團後，竟模糊的幻化一個淡銀色紋陣來。

    整座紋陣一亮後，中心處驀然波動一起，現出一個巨大孔洞來。

    裡面人影一晃，並肩飛出一男一女兩人來。

    “咦，原來是三位道友，這還真是湊巧啊。”青年男子目光一掃三人先是一怔，但馬上露出似笑非笑的神色。

    旁邊女子，則一臉意外的的望向蕭冥三人，並露出了警惕之極的神色。

    這二人自然正是剛剛出來的韓立和冰魄仙子。

    蕭冥三人見此卻臉色大變後，不禁互望了一眼。

    眼前這種情形，似乎正是三者預料中的最壞結果出現了。

    “韓兄，你得到了天鼎真人的衣缽傳承了？”蕭冥陰沉的問了一句。

    “沒有，但得到之人卻是在下的同伴。怎麼，三位道友有什麼意見嗎？”韓立微微一笑，輕描淡寫的說了一句。

    就算他出言加以否認，對方也絕不可能相信的，倒不如坦然的一口承認下來。

    “什麼，這位仙子。咦，有些奇怪……”

    三人聞言大感意外，目光“唰”的一下，全都落在了冰魄身上。

    但蕭冥馬上就眉頭一皺，露出一絲詫異的表情。

    顯然他將冰魄仙子和其化身血魄混為一人了，並立刻感應到了二者間的修為差距。

    清平道人和萬花夫人自然發現了這一點。同樣目中有疑惑閃過，但相比天鼎真人衣缽已經被對方得到之事。這點困惑自然顯得無足輕重了。

    蕭冥嘆了一口氣，有幾分無奈的說道：

    “這可有些麻煩了。我等三人這次冒險進入此地，也是為這天鼎傳承而來的，不過東西既然已經被這位仙子得到，看在韓兄面上，蕭某三人倒也不好再硬槍什麼。這樣吧，我三人和這位仙子做筆交易如何？天鼎真人遺留的寶物，蕭某等人就不再寸非分之想了。但是其所留的功法祕術和度劫方法等東西，讓我等複製一份如何？當然我等也不會白白討要的，自然會付出讓這位仙子滿意的代價。”

    “聽起來似乎不錯。冰魄道友，你覺得如何？”韓立不置可否，但轉首問了身旁女子一句。

    “我的確得到了天鼎前輩當年所修的幾種功法神通，但是這些都是某種神魂祕術直接拓印到神識中的，並且其中還含有禁制血誓。在沒有真正修煉大成前，絕不可以將這些功法再外傳第三人的，否則妾身輕則部分神識消散，重則元嬰爆裂而亡。至於度劫手段這些東西，更沒有了。但根據天鼎真人衣缽中所記，天鼎前輩當初之所以能渡過如此多大天劫。只是因為其早年曾經食用過一枚仙界流傳下來的曇雷仙果種籽而已。”冰魄雀苦笑了起來，並說出了一番讓韓立和蕭冥等人都一怔的話語來。

    “曇雷仙果！這不是傳聞中仙界才有的一種仙果嗎，若是天鼎真人當年服食了此果種籽，倒也能說的為何能輕易渡過一次次天劫的。但是蕭某怎麼知道，道友所說是真是假。”清平道人眉頭一皺後。緩緩問道。

    “閣下想怎麼證明此事？”冰魄仙子冷聲的反問了道人一句。

    “貧道有一門祕術，可以在不損害神魂情況下。探知別人神識海中的資訊，只要道友將神識中東西對我等敞開的話的……”

    “休想！誰也不會將神識海對外人敞開的，否則和將自己性命交與他人之手有什麼區別。”冰魄玉容一變，一口的回絕道。

    此種將性命交與他人的事情，她自然絕不會答應的。

    “韓道友，你意下如何。縱然道友神通驚人，但總不能讓貧道三人空手而回吧。”清平道人聞言，深吸一口氣，衝韓立陰沉的問道。

    “既然我同伴不願意如此做，此事自然算了就是。清平道友若是覺得沒有收穫，儘可自行進入裡面再搜尋一二，說不定還真會另有所得的。我二人就不在此逗留，就此告辭了。”韓立目光微微一閃，卻用輕描淡寫的口氣回道。

    “什麼，你不給我們一個交代，就打算……”

    “道友要什麼交代。”

    萬花夫人方大怒的說出一句話，韓立卻忽然臉色一沉，一下向前踏出一步去。

    剎那間，一股讓普通大乘存在也為之顫抖恐怖氣息一湧而出，並向對面毫不客氣的一壓而下。

    “蹬蹬”幾聲，清平道人和萬花夫人在這股巨壓下，竟無法抵擋的倒退出數步去。

    只有中間的蕭冥身軀微微顫了一下，倒還站在原地未動，但、面具也一下浮現一層血光。

    韓立見此，雙目一眯，二話不說的又一步邁出，同時身上氣息又為之猛然一漲。

    這一下，蕭冥只覺對面彷彿對一頭上古凶獸一撲而來，哼了一聲後，也不由自主的倒退了一步出去。

    “好手段，韓兄前和萬花道友交手時，果然還隱藏了大半修為。但憑法力之深，恐怕就是上古真靈也不過如此吧。”即使以蕭冥生性之深沉，目光也不禁閃過極深的忌憚之意，冷聲說道。

    韓立嘿嘿一笑，身上恐怖氣息絲毫不見收斂，反倒背雙手的望著三人不語。

    而萬花夫人和清平道人在驚怒交加之後，則臉色一陣青一陣白的變化，顯然既對天鼎真人衣缽功法大為不捨，但真要和表現如此強大的韓立動手，又有明顯的畏懼之意。

    “走吧”

    蕭冥在深深看了韓立一眼後，忽然這般的說了一句。

    “什麼！蕭兄，我們真不要天鼎真人的功法了？”清平道人聞言，臉色大變。

    “三人聯手，多半也不是韓道友的對手。既然這樣，又何必自取其辱了。除非清平道友有什麼手段自持能抵擋住韓兄的雷霆之怒。”蕭冥聲音平靜的回道。

    “這個……當然沒有。”清平道人苦笑一聲，連連的搖頭。

    “咯咯，若是加上我夫婦二人，又如何？”就在這時，忽然一個女子的嬌笑聲遠遠傳來。

    接著就見某方向天邊處波動一起，頓時兩道驚虹激射而來，速度奇快無比，只是幾個閃動後，就到了近前虛空。

    遁光一斂，天空中也一下現出一男一女來。

    男的木訥憨厚，女的嬌媚如花，竟是無垢老祖和華西仙子二人。

    對面的冰魄一見又有兩名大乘出現，心中暗暗叫苦不迭。

    韓立掃了無垢老祖和華西仙子一眼，倒是神色絲毫不變。

    “二位怎會在此的？”清平道人大吃一驚了。

    “這個小妹就不好明言了。”華西仙子嫣然一笑，並未直接回答什麼。

    倒是蕭冥在瞳孔驟然一縮，說了一句讓兩名同伴都心中一凜的話來：

    “萬花清平道友，略微檢查一下，看看可被別人動了什麼手腳沒有。”

    “動手腳，不太可能吧。真有此種事情，怎可能瞞過我二人的耳目。”萬花夫人一下失聲起來，但也知道蕭冥不會平白說此空話，神念之力急忙一放而出，開始從裡到外的檢查身體起來。

    旁邊的清平道人臉色一沉後，也單說一掐訣，同樣檢查起身上道袍和一些佩飾起來。

    結果片刻後，萬花夫人一聲尖叫，忽然一把從頭髮上某處抓出一隻幾近透明的細小飛蟲，只有半寸長短，並且纖細如髮。

    “無塵蠱，怪不得我絲毫無法察覺，你們夫婦什麼時候對我下的此蠱！”老嫗大怒的一把將細蟲捏碎，一副暴跳如雷的模樣。

    “當然是在進入天鼎宮前的事情，否則我仍然又如何能跟蹤到此來的。要怪就怪你們謀事不密，事先洩露出了口風。”華西仙子笑眯眯的樣子，絲毫不在乎萬花夫人的怒容。

    “看來萬我等這次回去後，門下真要好好清理一下了。不過二位跟蹤到此，對貧道等人來說倒不是一件壞事了。韓兄，現在我們這邊又新舔兩名強力幫手，現在是否有改變主意的想法了。”清平道人很快就恢復了鎮定，反而眼珠微微一轉後，衝韓立直接問道。

    “我先前的話不會再說第二遍的。諸位現在要麼立刻離開，要麼放手和我一戰。”韓立淡淡的回道，似乎仍未將眼前的五位大乘放進眼中。

    如此回答，不但清平道人萬花夫人心中大怒，華西仙子也玉容驟然一沉下來。

    “蕭兄，你現在怎麼說？”清平道人強壓住心中怒意，向蕭冥問了一句。

    蕭冥目光閃動不定，明顯處於思量之中，好一會兒後，才向韓立慢慢的問道：

    “韓兄如此堅持下去，可讓蕭某十分為難了。我雖然相通道友神通深不可測，但現在這種情形下也不可能真任憑這位仙子大模大樣的離開的。我再問韓兄一句，此事是否還有商量的餘地？”

    “嘿嘿，若是冰魄道友可以將功法直接複製幾份出來的話，我自然也懶得動手什麼。但現在嗎，韓某也只有勉強伸量一下諸位的神通再說了。”韓立打了個哈哈後，說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十六章 戰五祖

    “既然韓兄鐵了心要為此女撐腰，就不要怪蕭某不給面子了。華西仙子，無垢兄，我們三人來對付韓道友，無需真擊敗他，只要能纏住讓其無線分心就行。讓清平和萬花擒下其同伴。到時候她身上寶物平分，天鼎真人的衣缽功法則每人複製一份，沒有什麼意見吧。”蕭冥臉色一沉，轉首衝華西仙子那邊說道。

    “什麼，我們三個對付他一人。蕭道友，你這位狂魔什麼時候變得這般膽小了。”華西仙子聽了後，不以為然的說道。

    “哼，看來仙子不知道韓道友的來歷，才會這般託大。 其實他是……”蕭冥驀然嘴脣微動的傳音起來。

    華西仙子只聽了數句，臉色就驟然一變，望向韓立的眼神一下充滿了深深的忌憚之意，並在聽完後，終於長吐一口氣的說道：

    “好，我夫婦就配合蕭兄來纏住此人，但是希望清平道長和萬花道友得手後，最好別動什麼歪腦筋，否則我夫婦厲害你們也清楚，別怪到時我二人翻臉不認人了。”

    “仙子放心，我等又不是沒有根腳之人，絕不做出那等不明智的事情。”清平道人聞言大喜，幾近發誓的忙說道。

    萬花夫人也露出一絲火熱的連連點頭。

    眼見面前五名大乘，當著其面就開始肆無忌憚的商量聯手之事，韓立微微一笑，嘴巴無聲的動了幾下後，悄悄的向旁邊臉色發白的冰魄也傳音了幾句，同時倒背的一根無名小指不經意的顫動了一下，當即一絲幾乎淡若不見的金絲一閃而逝。

    冰魄聽了傳音後，神色一動，目中惶恐之色竟一下去了大半之多。

    “動手”

    蕭冥低喝一聲，當即就地一滾後，一團畝許大的血雲當即浮現而出，從裡面傳出一聲低沉的吼叫聲。接著一隻頭生九目的巨大血蟾一閃而現。

    這九目血蟾方一現身而出，額頭上的九隻妖目就同時一睜而開，九道血鞴庵一噴而出，一個模糊後，就聯結一氣的到了韓立身側處，目標竟是旁邊的冰魄。

    冰魄一驚，幾乎下意識的身軀急忙一扭，一個瞬移的離開了原來位置。出現在了百餘丈外的另一處虛空。

    這時華西仙子則雙袖一抖後，身上晶光一現，竟驀然飛出一枚枚晶瑩圓環，只有巴掌大小，密大門密麻麻之下，足有上百之多的模樣。

    這些圓環在此女法決一催下。所有圓環一陣嗡鳴，頓時暴雨般的激射而出，一個模糊後，紛紛出現在韓立附近處，從四面八方狂砸而來。

    旁邊一直木然沒有說話過的無垢老祖，則一張口，一股淡金色火焰滾滾而出，化為火海的將自己身軀淹沒進了進去。

    隨之金色火海一漲下，化為十幾丈高的巨大火浪。直奔對面滾滾一卷而去

    火海尚未真的壓下，一股難以形容的灼熱之意在韓立附近虛空間瀰漫開來，彷彿全都直接點燃了一般。

    蕭冥三人不愧為大乘老祖，不但一出手就石破天驚，並配合的天衣無縫，輕易的就冰魄從韓立身邊硬生生逼離開。

    但古怪的是，韓立並未有出手相幫冰魄的意思，反而淡淡一笑後，一隻手掌只是在身前一拂。

    一聲轟鳴。光霞一卷！

    三座十幾丈高的小山浮現而出。並滴溜溜圍著韓立飛快一轉後，一下化為一層凝厚之極的晶瑩光幕。

    無數圓環一個閃動後。就紛紛擊在了上面，但是一陣“砰砰”的悶響後，晶瑩光幕紋絲不動。

    倒是那金色火浪重重一衝而至後，讓光幕微微閃了幾下，但仍不見有絲毫破損的模樣。

    身處光幕中的韓立見此情形，眼中厲色一閃，忽然一聲低吼，身軀驟然間在金光中狂漲變巨，轉眼化為了百餘丈高的金毛巨猿，兩條手臂一個模糊的往身前光幕中一探，再驟然分別衝華西仙子和無垢老祖狠狠一擲而出。

    爆鳴聲一響。

    青黑兩色光團就從巨猿手中激射而出，一個閃動後，就到了無垢老祖和華西仙子近前處，光霞一閃後，化為兩座十幾丈山峰的狠狠壓下。

    二者尚未真的砸下，兩股令人窒息巨力就先一卷而下，讓無垢老祖和華西仙子附近虛空都為之微微顫抖起來。

    華西仙子一見如此恐怖威能，臉色一變，纖細腰肢只是一扭，身軀就向後無聲倒射出去，同時一隻玉手虛空一招，無數圓環同時往原先站立處一聚，匯合一處的化為了一隻直徑三四十丈的巨型晶環，再一個模糊後，竟憑空套在了壓下的山峰上，猛然一縮。

    者間爆發出刺目光霞。

    原本氣勢洶洶壓下的山峰微微一凝後，竟僵直般的停在了半空中。

    而無垢老祖面對同樣壓下的山峰，卻只是單手一掐訣，附近金色火海驟然以其為中心的一卷而起，竟幻化成一隻百餘丈高的金色火人，並且毫不畏懼的一拳迎著山峰一砸而去。

    “轟”一聲驚天動地的巨響。

    巨大拳頭連同整條手臂在山峰湧出巨力一擊下，一下化為無數金焰的爆裂而開。

    山峰在空中頓了一頓後，就光芒一閃的再次壓下，但這時下方火人另一隻拳頭卻流星般的一揮而來，同樣的一幕浮現而出。

    但火人那條爆裂的手臂在無數金焰一湧流轉後，已經瞬間的恢復，並毫不猶豫的再次擊出。

    就這般，山峰在火人一拳接一拳的轟擊中，通體顫動，光霞亂閃，卻一時間無法落下。

    至於另一邊蕭冥所化的九目血蟾，則正在口噴長舌的狂舞不定，幻化成一層血網的抵擋著憑空落下的一團團巨大拳影。

    卻是韓立所化金毛巨猿，正在雙手握拳的遙遙狂擊而來。

    韓立以一敵三，和蕭冥等人一時間戰到了一起。

    萬花夫人和清平道人一見四人大戰起來，心中大喜，互望一眼後，不等被逼離開的冰魄來及作何反應，就身軀同時一個瞬移後，一左一右的出現了冰魄附近處。

    萬花夫人陰笑一聲，一手往頭上一抓，當即一根黑色木釵一閃而現吧，二話不說的手腕一抖。

    黑色長劍當即迎風一晃的化為了一口黑色長劍。

    “噗嗤”一聲後，一層騰騰黑焰在劍身上浮現而出。

    萬花夫人只是將手中長劍衝對面虛空一斬，當即空中波動一起，一隻完全由黑焰幻化而成百丈長火蛟一下幻化而成，並一聲吼叫的衝冰魄一撲而下。

    至於清平道人卻是袖子一抖，手中憑空多出一杆青韉姆鞽糾矗口中一聲無量天尊後，驟然將手中之物衝冰魄一甩而出。

    剎那間，“嗤嗤”聲大作，無數青芒閃動間，密密麻麻的細絲一下遍佈了半個天空，將冰魄全都罩在了其下。

    冰魄見此臉色一沉，纖纖玉手一抬，手中突然多出一面晶瑩剔透的冰盾，張口一團精氣噴在上面。

    冰盾迎風一晃後，卻化為一層晶瑩冰罩，散發著奇寒之極氣息，將冰魄嬌軀風雨不透的全都護在了其中。

    那些青絲後發先至的打在上面，發出雨打籬笆般的響聲後，竟全被硬生生的擋了下來。

    萬花夫人見此，卻不怒反喜起來，一根手指驟然衝黑色火蛟虛空一點。

    頓時此蛟身上黑焰“騰騰”一燃，比先前幾乎狂漲了倍許以上，並搖頭擺尾的從高空衝冰魄一撲而至。

    陣陣黑焰繚繞之下，讓下方虛空溫度驟然狂生，冰盾上寒氣竟被一下驅散了大半之多。

    “轟”一聲晴空霹靂。

    一道水缸粗細的巨大電弧詭異的一閃而現，正好劈在了黑蛟頭顱處。

    剎那間，附近虛空中無數銀色電絲四下彈射飛濺。

    黑蛟一聲嗚咽後，身軀寸寸的碎裂而開，就此化為點點黑焰的潰散而滅。

    “是誰！”

    萬花夫人大吃一驚的失聲叫道，手持黑色長劍，目光急忙朝附近虛空一陣狂掃。

    未讓她等上什麼，高空中雷鳴聲再一響後，無數銀弧憑空浮現，並迅速匯聚一團。

    雷電交織中金光一閃，一隻金燦燦龐然大物一下顯現而出。

    萬花夫人急忙凝神一望，才發現那竟是一頭通體赤金的巨大螃蟹，足有畝許大小，兩隻巨鰲更是閃動讓人心驚的寒光。

    “這是……”

    從未見過此等存在的萬花夫人，不禁有些目瞪口呆了，但是才呢個黃金巨蟹身上隱約散發而出的恐怖氣息，卻讓其不敢有絲毫的大意之心。

    但還未等她想清楚黃金蟹的來歷時，此龐然大物就二話不說的一隻巨鰲一抬，衝這邊虛空一夾。

    剎那間，萬花夫人上空一聲轟鳴，一隻半透明的巨鰲虛影就夾帶著無數銀弧的狠狠一夾而來。

    萬花夫人驚怒之下，一聲冷哼，背後突然黑炎滾滾，一頭黑色巨獅虛影一下顯現而出，並一張血盆大口，一團黑光就衝巨鰲一噴而去。

    “噗”一聲。

    黑光一擊在巨鰲上，當即爆裂而開，化為一道道火索的飛快纏繞盤旋而上而去，頃刻間將對方包裹了個嚴嚴實實。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十七章 寒武玄龜

    但是下一刻，巨鰲表面銀弧驟然間一盛，上下兩隻鰲鉗上下使勁一撐，竟就在轟鳴聲中將火索硬生生一掙而破，再一動，就化為一團雷光的飛斬而下。

    萬花夫人心中一凜，單手飛快一掐訣，頭頂天靈蓋一開，從中飛出一面綠色木盾，同時背後黑色巨獅一聲衝高空一聲大吼，一道黑色光柱一噴而出。

    “轟”的一聲巨響，巨鰲斬在木盾上，先是一彈而起，接著再被黑色光柱一擊的洞穿而過後，終於一閃的潰散而滅。

    萬花夫人見此，臉上並沒有喜色，反而露出更加凝重的表情，雙袖一抖，破空聲大起，密密麻麻的黑色飛針一下激射而出，並化為一座黑氣滾滾法陣的遍佈附近虛空。

    剛才黃金巨螃蟹隨便一擊就有這般大威能，這讓她怎能不視作強敵，一時間再也顧不上那邊的冰魄仙子。

    清平道人見到這一切，心中自然又驚又怒，萬萬沒想到原本十拿九穩的事情，竟然還會另有人插手進來。

    不過再見過黃金蟹剛才一擊的可怕，自然知道萬花夫人這位幫手一時半會兒絕無法指望上了，當即心中一橫，手中拂塵再一抖後，比先前密集倍許的青色絲芒再次發出“嗤嗤”聲的直奔對面激射而去，同時另一手一揚，一面青骶底踴為一團青光的脫手飛出。

    此鏡略一晃動後，裡面就有一個黑白兩色的八卦圖案浮現而出，再一個閃動後。就驀然出現在了冰魄仙子上方。

    轟隆隆聲一響，黑白八卦中忽然飛出一根根數寸長木棍。迎風一漲後，紛紛化為了數丈長木樁，渾身青文飄動的向下方冰罩狂砸而下。

    顯然道人也看出冰魄仙子剛進階大乘不久，即使以他一人之力，也應該有很大機會擒下對方，這才會一出手就這般大聲勢。

    在青絲和巨大木樁同時狂擊之下，原本紋絲不同的冰罩片刻後就呈現不支狀態，不但在轟鳴聲中狂閃不定。還終於在幾聲脆響後，表面浮現出一道道淡白色裂縫。

    光罩中的冰魄見此，並沒有露出太多驚惶之色，反而深吸一口氣後盤膝坐下，兩手一掐訣，天靈處突然飛出一抹晶光，滴溜溜一凝後。幻化成一隻通體雪白的丈許大的巨龜虛影。

    此龜背部生有無數晶瑩冰刺，渾身散發著奇寒無比的氣息，方一浮現，就一張大口，一團團白茫茫寒氣狂噴而出，紛紛無聲的沒入冰罩中。

    原本有些黯淡的冰罩一吸入這些寒氣。當即寒光一盛，表面那些剛出現的裂縫更是瞬間的紛紛彌合上。

    整個冰罩在攻擊下，竟重新的穩固如初起來。

    “寒武玄龜”

    清平道人一看清楚那頭冰龜的模樣後，臉色頓時一變的失聲其阿里，但略一思量後。馬上不加思索的兩手飛快掐訣，並在嘴中一聲“疾”字出口後。背後霞光一卷，一個巨大的道人虛影憑空浮現而出。。

    此道人虛影上道袍銘印有黑白太極圖案，同時方一現身而出。由無數點點星光從四面八方狂聚而來，紛紛湧入虛影體內，讓其身軀一下狂漲十幾倍，化為了百餘丈之巨。

    這廝，清平道人才臉色凝重的一聲低喝，手中法決猛然一催，巨背後道人虛影當即兩手只是一搓，再同時一揚，密密麻麻的白色雷火頓時浮現而出，一顫之下，就全轟隆隆的向對面狂湧壓去。

    冰罩中的冰魄見此，臉色一變，同樣將體內法力一提，頭上玄龜體積驟然大了數圈有餘，噴出的寒氣一下粗大倍許。

    冰罩吸入大盛的寒光後，竟在青絲、木樁、雷火三者夾擊下勉強支撐了下來。

    清平道人見此，心中暗暗叫苦。

    他這才知道對手雖然修為不深，但修煉的冰屬性神通卻著實玄妙，再加上只防不攻情形下，想要短時間拿下對方多半無法實現靈

    無奈之下，他只好心中一橫的只是狂催三種神通，圍著冰罩狂攻不止，寄希望早些將對方法力消耗乾淨，再一舉克敵。

    至於附近的黃金巨蟹和萬花夫人，一個渾身銀弧繚繞，一個黑氣滾滾，顯然正爭鬥的火熱異常，也並非短時間內分出勝負的樣子。

    倒是韓立這邊，在先前一番試探般的交手後，雙方終於也進入到了開始動用真正的大舌頭弄。。

    巨猿一見單憑拳影，根本無法奈何蕭冥所化的九目血蟾，巨目寒光一閃後，背後金光一閃，三頭六臂的法相一下浮現而出，再通體靈光一凝後，就化為了六目緊閉的梵聖金身，三張面孔和韓立一般無二，但各自帶著不同的表情。

    巨猿一聲長嘯，單手再一拍頭顱，天靈蓋一開，一股黑氣一衝而出，一卷之下，就衝入金身中不見了蹤影。

    梵聖金身則身軀一顫，六目同時一睜而開的瞬間，身軀一個晃動，就此消失的無影無蹤。

    下一刻，九目血蟾上空波動一起，十餘丈高的梵聖金身就詭異的閃現而出，六隻手掌只是虛空一抓，當即各自現出一口三四丈長的金色巨刃，略一舞動後，無數劍刃寒光狂湧而出，再飛快一攪後，就就化為一道金茫茫颶風的直奔下方一卷而來。

    金色颶風尚未真的落下，“嗤嗤”的金色刃芒就先從中激射而下，其鋒利似乎要將虛空直接切成碎片一般。

    蕭冥心中一凜，也不敢託大的用血蟾長舌來抵擋這些金色刃芒，反而所化巨蟾“咕”的一聲怪叫，背後凸鼓地地方浮現密密麻麻的銀色符文，並紛紛離體的瘋狂交織閃動一起。

    頃刻間，一張銀色符網在血蟾體外凝聚而成。

    金色刃芒一斬到上面，竟一閃的沒入其中，再無任何反應了。

    而血蟾則趁機肚子一漲，大口一張，一顆直徑丈許，佈滿無數血絲的青鞴獾一噴而出，並一閃的擊中了緊隨而至的颶風上。

    一聲驚天動地的巨響。

    血絲金光交織中，金色颶風被一擊而散，現出了裡面的梵聖金身。

    只見其這時的金身，手中半數金刃全都毀壞一空，胸口處更是多出一個恐怖之極的大洞，但裡面無血無肉，並在點點金光匯聚下，飛快彌合著，同時手中消失金刃也一閃的再次幻化而出。

    梵聖金身剛一恢復如初，六目寒芒一閃，就再次揮動六口金刃的一撲而下。

    九目血蟾不願意繼續硬碰硬下去，身軀驟然縮小十幾倍，同時背部一下噴出一團團血霧，化為霧海的將身形遮掩了進去。

    梵聖金身見此，卻沒有絲毫後踢之意，一聲轟鳴後，就卻化為一道狂風的扎進了血色霧海中。

    片刻後，裡面轟鳴爆裂聲大起，似乎二者在裡面一下爭鬥的異常激烈。

    韓立所化巨猿見此，目中閃過一絲冷笑，手臂一動，一隻毛茸茸大手就要衝血霧處也一抓而出。

    但是下一刻，巨猿忽然絲毫徵兆沒有的臉色一變，頭顱猛然一百八十度的詭異大扭轉，抓出大手在一個模糊後，五指握拳的向身後虛空驟然一搗出去。

    幾乎同一時間，它背後處波動一起，一條淡淡灰影一閃而現，一隻青色大手鐵鉤般的衝巨猿背後一抓而來。

    “嗤嗤”聲一響，青色大手指尖處竟發出絲絲的腥腥臭之氣。

    但灰影如此舉動，卻正好一頭撞上了巨猿的返身一拳。

    “砰”一聲悶響！

    青色大手被一擊而中後，當即一片金色震波一下盪漾而開。

    那條淡淡灰影不及防下被一震而飛，但是其不知馬上施展了何種祕術，下一刻身軀一扭，竟以一種不可思議角度的再次向前激射而來。

    巨猿怒吼，身軀徹底扭轉過來後，兩條手臂一動後，當即化為無數拳影的爆發而出，將附近虛空全都化為了金色狂風世界。

    但灰色人影卻身輕如燕，彷彿渾身上下沒有半點分量，縱然在拳影中一次次的被硬生生震飛，但始終絲毫傷害沒有，反而在巨猿附近上線飛舞不定，一副如同跗骨之蛆的模樣。

    巨猿一口氣狂擊了數百拳後，見仍無法奈何了灰影，當即臉上一獰的狂笑起來：

    “你這功法倒是有趣的很，竟然能夠將攻擊卸去十之八九，但不知道捱上我一劍後，是否還能這般輕鬆了。”

    話音剛落，巨猿拳頭一收，一根手指衝灰影虛空一劃。

    頓時一道清鶻９饃戀綈鬩徽抖過就將飄蕩的灰影直從中間一劈而開。

    但詭異的一幕出現了。

    被斬成兩片的灰影，竟半分鮮血未曾留下，反而一個模糊的就此潰散消失。

    而在數十丈外的虛空處，淡淡波動一起，另一個灰色人影無聲浮現。

    原來灰影竟在劍光斬到之前，就已用祕術遁出逃掉，在原地只是留下一個淡淡的殘影而已。

    不過這時灰影的面容也已經徹底顯露而出，臉孔木訥憨厚，赫然正是那名無垢老祖。

    巨猿瞳孔微微一縮，目光一瞥的向華西仙子那邊的戰團一掃而過。

    這次看清楚，除了此女仍在催動圓環抵擋山峰的巨壓外，另一座山峰壓下的火海中，那名金色火人赫然仍留在那裡，並兩手噴出無數金色火球的攻擊著頭頂處第二極山。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百六十八章 大戰

    “原來是身外化身之術，果然足夠玄妙，不過我倒有些奇怪，以閣下現在的情形，原先神通還能保留下了幾分。”巨猿瞳孔忽然藍芒大放的向無垢老祖上下打量一番，面露一絲奇怪神色說道。

    “你……這話是什麼意思。”對面的無垢老祖目光驟然一縮，首次開口了，聲音晦澀之極，彷彿不知多少年未曾開口過一般，但是臉上神色還是木然之極。

    “道友不知道吧，韓某這對靈目若是全力施展之下，九霄之外萬里之內一切都可看的一清二楚。閣下雖然用祕寶掩飾了身上的屍氣，並且還能如常人般的行動自如，但是身上壞死的那些肌肉絕無法瞞過在下耳目的。韓某就是好奇的很，道友是如何變成現在這般模樣的，自願還是被人下了禁制。”巨猿口中轟隆隆的話語傳來，讓無垢老祖瞳孔再次一縮，原本所在袖中的一對手掌也不知何時的一下握緊了幾分。

    巨猿如此大聲音，讓附近其他大乘全都聽了個清清楚楚，其他人全都面現吃驚之色，只有華西仙子聞言之後，臉色大變，突然厲聲的大喝一聲。

    “無垢，你在幹什麼，何必聽他胡言亂語，快都殺了他。”

    接著此女不知用了何種神通，套住山峰的那根巨環驀然霞光大放，一下幻化成密密麻麻的晶沙，然後一湧而上後，竟一下將極山包裹了嚴嚴實實，化為了一顆巨大之極的晶瑩巨球，靜靜懸浮在半空不動。

    然後華西仙子腰肢一扭，就化為一道驚虹激射而來，只是一個閃動，就驟然在無垢身旁處重新現出了身形，並柳眉倒豎的狠狠盯了巨猿一眼。

    “放心，他這點挑撥之言，哪能真干擾我的心性。嘿嘿。讓閣下失望了。在下之所以變成這般半人半屍模樣可不是被誰所害，而是練功有誤，為了保命下，才無奈才變成這般模樣的。不用說廢話了，動手吧！”無垢老祖撇了旁邊的華西仙子一眼，眼中似乎帶出一絲譏諷的表情，但口中仍毫無表情的說道。

    而他在最後一句話出口的瞬間，驟然一個大步邁出。身軀一個模糊，竟以一化二，以二化四……，轉眼間幻化出成上十幾道一般無二虛影，並同時一閃的出現在了巨猿四周，再一閃後。更多的虛影幻化而出，向中心處一撲而上。

    剎那間，彷彿有上百人同時衝向了巨猿一般。

    旁邊華西仙子見此，雙目一亮，也毫不猶豫的單手虛空一抓，頓時身軀中飛出無數點點晶光在，往手中一聚後，一口造型古樸的丈許長沙刃一下浮現而出，並一聲嬌叱後。衝韓立所在虛空一斬而去。

    剎那間，韓立所化巨猿頓時只覺四周虛空一緊，一股令人難以置信的奇重瞬間作用在身軀上，即使以其變化之身，也一時間覺的動作遲緩，遁術失效。

    這時，四周無垢老祖所化眾多灰影分身，也一閃的到了巨猿近前處，手臂一晃。“嗤嗤”聲大起。無數綠色爪芒浮現而出，直奔巨猿各處要害齊抓而下。

    巨猿見此。卻並未露出驚惶之色，反而一聲低吼，體表驟然間紫金之光大放，無數銀色符文從體內狂湧而出，滴溜溜一凝後，分別化為了密密麻麻的銀色紋陣，再嗡嗡聲一響，就一下幻化成一件銀色符甲，覆蓋全部身軀。

    那些綠芒一擊在上面，當即傳出“叮噹”的聲音，紛紛的反彈而開。

    與此同時，巨猿身軀為之狂漲數倍，臉色一獰後，身上又浮現一枚枚的紫金鱗片，同時頭上黑光一現，一根金色短角也憑空現出，兩條被金鱗包裹的手臂往兩側使勁一掙。

    頓時四周一聲轟鳴，隱約虛空一陣模糊扭曲，彷彿什麼東西竟被變身後巨猿，硬生生掙脫而碎。 同一時間，遠處華西仙子手中的巨大沙刃也“砰”的一聲，化為沙粒的崩潰而開。

    此女一驚，露出幾分駭然之色。

    巨猿單手一掐訣，體表頓時雷鳴聲一起，一根根碗口粗金色電弧繚繞而出，向四面八方瘋狂彈而去。

    瞬間工夫，以巨猿為中心的畝許空間內盡是雷光閃動，金弧纏繞。

    湊近巨猿身前的近百道灰影不及防之下，當即在霹靂聲中紛紛潰散而滅。

    只有十幾道僥倖逃出昇天，也慌忙往一處一聚，再次融合出無夠老祖的真身來。

    巨猿目睹此景，一聲獰笑，單手一掐訣，張口噴出一團直徑丈許的銀色火球。

    此火球滾滾一去後，一聲清鳴之音從中傳出，頃刻間化為了一頭十幾丈長的銀色火鳥、

    此巨大火鳥雙翅一展後，隱約有絲絲金光在其中閃動不已，並一頭衝向遠處的華西仙子。

    至於無垢老祖，在巨猿一隻大手虛空一抓後，當即四周虛空猛然一緊，被一股無形巨力籠罩其下。

    無垢老祖心中一凜，袖子一抖，突然飛出一顆被綠氣包裹的圓珠來。

    此圓珠往高空激射而去後，體積狂漲，轉眼間化為了車輪般大小，狠狠砸在了迎頭而下的巨力上。

    一聲地動山搖的巨響。

    無垢老祖上方頓時一輪綠色驕陽憑空升起，同時颶風般的震波向四面八方一卷而開。

    這綠色圓珠也不知是何種異寶，此刻赫然正散發出刺目之極的光芒，同時表面浮現出無數若隱若現的金文，竟將巨猿一抓之力硬生生一擊而破。

    韓立見此也有些意外，但馬上另一隻毛茸茸大手閃電般抓出。

    這一次，無垢老祖上空波動一起，無數金色電弧繚繞而出，再一凝後，直接幻化出一隻紫金巨手，一聲轟鳴閃電般劈下，正好擊中下方驕陽中的圓珠。

    圓珠瞬間被無數金色電弧包裹其中，表面符文一泛而出，但馬上在電弧狂閃中紛紛破裂而滅。

    圓珠本身也顫抖不停，開始徐徐的往下落去。

    下方無垢老祖聲冷哼，單手衝高空虛空一點。

    原本有些縮小的圓珠一聲清鳴發出，光芒驟然一變，竟幻化成了淡金之色，同時一層光幕在表面隱約凝聚而成。

    任憑金色電弧狂擊不停，金色圓珠仍穩穩的懸浮在空中不動一下。

    這時韓立所化巨猿，卻一個大步邁出，瞬移般的一下橫跨百丈距離，直接出現在了無垢老祖近前處，手臂一動，一隻遍佈無數銀紋的碩大拳頭就狠狠一搗而下。

    爆鳴聲驟然間在無垢老祖上空狂響而其，一股比先前強上倍許的無形巨力直接一湧而下，擋在下方的圓珠當即重新狂閃不定，再次被壓的徐徐一落而去。

    無垢老祖見此情形，目中精芒一閃，手臂一動，似乎就要再施展什麼神通加以對抗。

    但就在這時，遠處卻突然傳出華西仙子的一聲求救叫。

    “無垢，快些過來，我抵擋不住了。”

    此女聲音尖利急促，彷彿充滿了無比的惶恐之意。

    無垢老祖心中一動，百忙中急忙扭首一望過去。

    只見那邊的華西仙子，不知何時被一片銀色火海包裹在了其中，並且隱約一頭火鳥在此女附近上下飛舞不定。

    華西仙子則躲在一個奇厚無比的晶瑩沙罩後。

    但是此沙罩在銀焰滾滾燃燒下，正迅速化為點點晶汁的融化開來。

    這些銀焰的厲害，實在遠遠超出此女預料外的厲害。

    不但其釋放的本命防禦神通，無法抵擋其高溫侵蝕，就連一口氣放出的七八件寶物一接觸之下，也只爭取片刻時間，就紛紛的溶解燒燬。

    更詭異的是，隨著那頭銀色火鳥在附近上下飛舞，四周隱約傳來陣陣的禁制波動，似乎附近虛空都被禁錮起來，讓其不敢貿然的施法離開，只能固守原地的不動一下。

    現在眼見沙罩也無法抵擋多久，只能情急之下向無垢呼救起來。

    無垢老祖一看清楚這邊情形，手中動作略一遲疑，目中似乎閃過一絲抽搐之色，但馬上就做出了決定。

    只見他口中一聲大喝，身軀突然自行爆裂而開，化為上百道虛影的向四面八方一遁而走。

    巨猿雖然臉色一，另一條手臂一個模糊，一隻巨爪虛影閃電般一撈而下，也不過將小半抓個粉碎。

    大半虛影還是接連幾個閃動後，就一下出現在了銀色火海附近，並往一處一聚後，重新化為了無垢老祖本體出來。

    他單手飛快一掐訣，體表金色火焰騰騰一起後，就毫不猶豫的一頭衝入火海之中。

    只見銀色火海中，一團金焰鬼魅般的接連飄動，噗嗤一聲後，就詭異的出現在了華西仙子身旁。

    華西仙子大喜，單手衝沙幕一點，頓時一個缺口一現而出。

    無垢老祖再一個閃動，就一下進入了其中，出現在了此女的身側邊。

    “快些動手。我的星沙支援不了多久，只有你的本命真焰才能對抗對方的靈焰。”華西仙子盯著衝著沙幕狂撲不已的巨大火鳥，口中急促的說道。

    這時，韓立所化巨猿也”轟隆隆“的大步向這邊邁來，讓此女心中更有幾分焦慮。

    “好，你將星沙收了，我這就放出本命真焰。”

    無垢老祖面無表情的答應一聲，單手一翻轉，“噗嗤”一聲，一股金色火焰一竄而出，將整條手臂都包裹進了其中，但是一個閃動後，卻以難以形容速度突然插向了近在咫尺的華西仙子。

第兩千三百六十九章 退走

    華西仙子卻突然嬌軀一扭，竟早有預防般的一轉身，一隻被晶沙包裹的手掌閃電般一迎上去。

    “砰”的一聲後，二者手掌一下對在了一起。

    晶沙金焰爆裂後，二者身軀同時一震的向後退出數步去。

    “我早知道你這老鬼會來這一手，看樣子你苦頭還沒吃夠，我要讓你…………”華西仙子看似嬌豔的臉龐一下變得有幾分扭曲和鐵青，剛厲聲說了兩句後，忽然又換了驚恐萬分的表情，整個人嬌軀一震，胸前一下啊冒出一截枯瘦的青色手掌。

    此手掌五指赫然捏著一顆拼命掙扎的小人，面容神態和華西仙子一般無二的，但是滿臉痛苦表情。

    無垢老祖則一個模糊後，就鬼魅般的出現在了華西仙子元嬰前，並冷冷望著對方不語……

    這時在此女身後處才波動一起，一個幾乎淡若不見的模糊青影一下浮現而出。

    幾乎同一時間，在另一邊的金色火海中還在一圈圈攻擊極山的金色火人，卻“噗嗤”一聲的憑空消失了。

    極山沒有阻擋下，頓時一壓而下，整個火海在轟隆隆聲中潰散而滅。

    “你竟然修成了替靈**，否則我絕不會落得這般下場的。你也別得意，夫妻本是同命鳥，我既然要隕落在此，你也別想繼續存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”華西仙子元嬰拼命掙扎了片刻，卻根本無法掙脫後，徹底絕望的終止了一切舉動，但是口中卻怨毒之極的衝無垢老祖說道。

    “是嗎，既然這般想，那你就安心的去。早在數年前，我就已經破解掉了你下的禁制，一直忍到現在，只是為了你袖中那件東西而已。”無垢老祖目中泛起一絲奇怪神色，但口中卻木然說道。

    “這不可能，啊……”

    華西仙子元嬰一驚，瘋狂的大叫起來，但只來及叫了一聲，青色人影就“噗”的一聲，徹底化為了金色火人，往前一撲，就將元嬰連同此女身軀全都包裹進了其中，並瞬間化為了灰燼。

    無垢老祖瞳孔微微一縮，但馬上面無表情的單手虛空一抓。

    金焰中破空聲一響，當即一塊漆黑如墨陣盤從中一飛而出，一下落在了其手中。

    無垢老祖仔細打量了手中之物幾眼，張口一吹。

    頓時一聲悶響傳來！

    陣盤竟以肉眼可見速度風化開來，最後竟化為一股凝聚不散的黑煙懸浮在那裡。

    無垢老祖張口一吸，竟將這股黑煙一下攝入腹中，再檢查了體堊內片刻後，目中這才閃過一絲如負重託的表情。

    而金色火焰滾滾一凝後，再次幻化成一個青濛濛人影的站在原處。

    “砰”的一聲。

    沙盾終於全都徹底融化成汁，但是外面原本應該滾滾捲來的銀色火焰卻一顫後，驀然詭異的凝固下來，連那頭巨大火鳥，也雙翅一斂的停了了半空中。

    無垢老祖這才目光一閃，向不遠處的巨大金猿望了一眼過去。

    這時的韓立所化巨猿，同樣用耐人尋味的目光打量著這位無垢老祖，並在片刻後，嗡嗡的開口了：

    “雖然我不知道貴伉儷之間發生了什麼事情，但也能大概猜到一些。現在只有你一人了，還打算動手嗎？”

    “當然沒有這個必要了。我現在這副這樣子，天鼎真人功法對我根本沒有獨到用處。況且道友到現在為止，連一半的實力都未拿出來，本老祖自然不會做真惹怒道友的。事情。老夫就先走一步了。”無垢老祖淡淡的回了兩句後，旁邊青色人影往其身上一撲，立刻融入其身軀中不見了蹤影，接著袖子一抖，體表霞光一卷，化為一道驚虹的破空而走，只是幾個閃動後，就消失在了天邊盡頭處。

    韓立有一絲意外，沒有料到這位無垢老祖竟然走的這般乾脆，當然不會出手攔截什麼。

    另一邊，一聲震動天地的巨響。

    韓立心中一動，回身一望，只見遠處血色霧海不知何緣故的已經一卷散開，重新露出了裡面梵聖金身和九目血蟾。

    二者相隔百丈之遠的遙遙相對著，但是一個身上金光黯淡，少了一頭兩臂。

    另一個渾身變體鱗傷，正正血目中只有五隻還能一睜而開，其餘全都狂流鮮血不止。

    二者完全一副兩敗俱傷的模樣。

    至於其他兩處戰團處，倒還是雷鳴爆裂聲不斷，還一副打的熱火朝天的模樣。

    韓立心中一笑，所化巨猿身形一動，就要直奔九目血蟾那邊而去。

    就在這時，九目血蟾卻發出一聲深深的嘆息：

    “韓兄不用打了，此次爭鬥，我三人已經輸了，絕不會再糾纏道著是同伴了。”

    話音剛落，九目血蟾身上再次冒出一股股血霧，身上所有傷痕竟竟以肉眼可見速度飛快痊癒起來。

    此血蟾接著體表霞光一卷，再就地一滾後，就恢復了人形。

    韓立略一沉吟後，所化巨猿也一聲低吼的飛快縮小起來，並在金光中也恢復了原形。

    其他兩處戰團中之人，自然也將這一切全都看進了眼中。

    清平道人和萬花婦人縱然滿心的不情願，也只能無奈的收了神通和寶物，主動的退出了戰團之外，並遁光一閃後，臉色異常難看的出現在了蕭冥身旁處。

    “蕭兄，我們真就這樣算了。”萬花夫人滿臉不甘的問了一句。

    “不這樣算了，還能怎樣。無垢老祖和華西仙子都已經不再了，憑我們三個根本連一絲取勝可能都沒有了。”蕭冥緩緩說道。

    一旁的清平道人臉上陰晴不定變化著，但最終也沒有說出什麼再繼續一戰的話語來。

    “韓道友，這次我等認栽了。我三人也無顏繼續留在這裡，就此告辭了。”蕭冥衝韓立一抱拳，體表霞光微微一閃，似乎就打算這般帶著清平道人和萬花夫人飛遁而走。

    “蕭兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了。”韓立卻忽然冷笑的說了一句。

    這時黃金巨蟹和冰魄也已經收了功法，同樣飛到了韓立身邊。

    其中冰魄滿臉驚喜之色。

    黃金巨蟹體表銀弧一閃，就此化為了一名年輕的道人。

    “韓兄話裡的意思是……”蕭冥身形一凝，瞳孔閃動的問了一句。

    “蕭兄莫非是明知故問了，不打算給在下一個交代嗎？”韓立淡淡的反問了一句。

    “韓兄還真是一點虧都不肯吃，這有三顆陰血晶，就當做賠禮之物。”蕭冥嘆了一口氣，袖子一抖，驀然一個玉盒衝韓立激堊射而來。

    韓立單手虛一抓，就將玉盒攝到了手中，用神念往裡面一掃後，露出一絲滿意之色的點點頭。

    靈光一閃，玉盒就此在手中消失的無影無蹤。

    這時，蕭冥再衝高韓立一拱手後，就化為一團血光的騰空而走，清平道人和萬花夫人遁光一起，也二話不說的緊跟而去。

    雖然無法得到天鼎真人的衣缽重寶，但現在離天鼎宮關閉還有些時間，抓緊些的話，還能夠從其他區域得到一些好處的。

    蕭冥三人自然不肯再耽擱什麼了。

    “多謝韓兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕還真要落了個魂飛魄散的下場。”冰魄長吐一口氣後，衝韓立深深一禮的說道，話中再無任何掩飾的滿是感激之意。

    “冰魄道友不用太客氣了，就算不說你我之間的淵源，哪怕看在同屬人族大乘份上，我也會保你安然無恙的。”韓立微然一笑，擺擺手的回道。

    至於蟹道人則神色木然的一語不發。

    於是韓立和冰魄再說了幾句後，三者遁光一起，也向某個方向激堊射而去。

    數個時辰後，中樞之地的外的某處虛空中，波動一起，一座光陣憑空顯現而粗。

    韓立冰魄等三人一下無聲的顯現而出。

    三人四下打量了幾眼後，冰魄臉上神色卻為之一動，並馬上開口說道：

    “我好像感應到血靈的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我們過去。”

    韓立聞言，自然不會反對。

    於是冰魄當即一翻手掌，手中頓時多出了一塊陣盤，手指飛快往其中點指起來。

    片刻工夫後，此女將陣盤往空中一拋，頓時又幻化成一座光濛濛法陣。

    三人一閃的再次踏入其中後，光陣嗡嗡聲一響，三者身影就此的消失不見。

    數個時辰後，正在一座閣樓中，將十幾件法器從一個淡黃色木架上一一攝取袖中的血魄，忽然其面色一變，竟對剩下的兩三件再也不理會，反而單手一掐訣，體表遁光一起，就化為一道驚虹的從閣樓中激堊射而出，一個閃動後，就無聲的停在了高空某處。

    幾乎同一時間，附近虛空中淡淡波動一起，一個光陣憑空湧現而出，韓立等人從中大步的走了出來。

    “你終於出來了？”血魄目中奇光閃動，望著韓立旁邊和自己容顏一般無二的女子，神色複雜的說道。

    “這些年也實在辛苦你了，也虧你能找來了韓兄，否則你我恐怕根本再無相見之日的。”冰魄盯著眼前的血靈化身，臉上露出一絲笑意的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十章 迴歸

    華西仙子卻突然嬌軀一扭，竟早有預防般的一轉身，一隻被晶沙包裹的手掌閃電般一迎上去。

    “砰”的一聲後，二者手掌一下對在了一起。

    晶沙金焰爆裂後，二者身軀同時一震的向後退出數步去。

    “我早知道你這老鬼會來這一手，看樣子你苦頭還沒吃夠，我要讓你…………”華西仙子看似嬌豔的臉龐一下變得有幾分扭曲和鐵青，剛厲聲說了兩句後，忽然又換了驚恐萬分的表情，整個人嬌軀一震，胸前一下啊冒出一截枯瘦的青色手掌。

    此手掌五指赫然捏著一顆拼命掙扎的小人，面容神態和華西仙子一般無二的，但是滿臉痛苦表情。

    無垢老祖則一個模糊後，就鬼魅般的出現在了華西仙子元嬰前，並冷冷望著對方不語。。

    這時在此女身後處才波動一起，一個幾乎淡若不見的模糊青影一下浮現而出。

    幾乎同一時間，在另一邊的金色火海中還在一圈圈攻擊極山的金色火人，卻“噗嗤”一聲的憑空消失了。

    極山沒有阻擋下，頓時一壓而下，整個火海在轟隆隆聲中潰散而滅。

    “你竟然修成了替靈**，否則我絕不會落得這般下場的。你也別得意，夫妻本是同命鳥，我既然要隕落在此，你也別想繼續存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”華西仙子元嬰拼命掙扎了片刻，卻根本無法掙脫後。徹底絕望的終止了一切舉動，但是口中卻怨毒之極的衝無垢老祖說道。

    “是嗎。既然這般想，那你就安心的去吧。早在數年前，我就已經破解掉了你下的禁制，一直忍到現在，只是為了你袖中那件東西而已。”無垢老祖目中泛起一絲奇怪神色，但口中卻木然說道。

    “這不可能，啊……”

    華西仙子元嬰一驚，瘋狂的大叫起來。但只來及叫了一聲，青色人影就“噗”的一聲，徹底化為了金色火人，往前一撲，就將元嬰連同此女身軀全都包裹進了其中，並瞬間化為了灰燼。

    無垢老祖瞳孔微微一縮，但馬上面無表情的單手虛空一抓。

    金焰中破空聲一響。當即一塊漆黑如墨陣盤從中一飛而出，一下落在了其手中。

    無垢老祖仔細打量了手中之物幾眼，張口一吹。

    頓時一聲悶響傳來！

    陣盤竟以肉眼可見速度風化開來，最後竟化為一股凝聚不散的黑煙懸浮在那裡。

    無垢老祖張口一吸，竟將這股黑煙一下攝入腹中，再檢查了體內片刻後。目中這才閃過一絲如負重託的表情。

    而金色火焰滾滾一凝後，再次幻化成一個青魅擻暗惱駒讜處。

    “砰”的一聲。

    沙盾終於全都徹底融化成汁，但是外面原本應該滾滾捲來的銀色火焰卻一顫後，驀然詭異的凝固下來，連那頭巨大火鳥。也雙翅一斂的停了了半空中。

    無垢老祖這才目光一閃，向不遠處的巨大金猿望了一眼過去。

    這時的韓立所化巨猿。同樣用耐人尋味的目光打量著這位無垢老祖，並在片刻後，嗡嗡的開口了：

    “雖然我不知道貴伉儷之間發生了什麼事情，但也能大概猜到一些。現在只有你一人了，還打算動手嗎？”

    “當然沒有這個必要了。我現在這副這樣子，天鼎真人功法對我根本沒有獨到用處。況且道友到現在為止，連一半的實力都未拿出來吧，本老祖自然不會做真惹怒道友的。事情。老夫就先走一步了。”無垢老祖淡淡的回了兩句後，旁邊青色人影往其身上一撲，立刻融入其身軀中不見了蹤影，接著袖子一抖，體表霞光一卷，化為一道驚虹的破空而走，只是幾個閃動後，就消失在了天邊盡頭處。

    韓立有一絲意外，沒有料到這位無垢老祖竟然走的這般乾脆，當然不會出手攔截什麼。

    另一邊，一聲震動天地的巨響。

    韓立心中一動，回身一望，只見遠處血色霧海不知何緣故的已經一卷散開，重新露出了裡面梵聖金身和九目血蟾。

    二者相隔百丈之遠的遙遙相對著，但是一個身上金光黯淡，少了一頭兩臂。

    另一個渾身變體鱗傷，正正血目中只有五隻還能一睜而開，其餘全都狂流鮮血不止。

    二者完全一副兩敗俱傷的模樣。

    至於其他兩處戰團處，倒還是雷鳴爆裂聲不斷，還一副打的熱火朝天的模樣。

    韓立心中一笑，所化巨猿身形一動，就要直奔九目血蟾那邊而去。

    就在這時，九目血蟾卻發出一聲深深的嘆息：

    “韓兄不用打了，此次爭鬥，我三人已經輸了，絕不會再糾纏道友是同伴了。”

    話音剛落，九目血蟾身上再次冒出一股股血霧，身上所有傷痕竟竟以肉眼可見速度飛快痊癒起來。

    此血蟾接著體表霞光一卷，再就地一滾後，就恢復了人形。

    韓立略一沉吟後，所化巨猿也一聲低吼的飛快縮小起來，並在金光中也恢復了原形。

    其他兩處戰團中之人，自然也將這一切全都看進了眼中。

    清平道人和萬花婦人縱然滿心的不情願，也只能無奈的收了神通和寶物，主動的退出了戰團之外，並遁光一閃後，臉色異常難看的出現在了蕭冥身旁處。

    “蕭兄，我們真就這樣算了。”萬花夫人滿臉不甘的問了一句。

    “不這樣算了，還能怎樣。無垢老祖和華西仙子都已經不再了，憑我們三個根本連一絲取勝可能都沒有了。”蕭冥緩緩說道。

    一旁的清平道人臉上陰晴不定變化著，但最終也沒有說出什麼再繼續一戰的話語來。

    “韓道友，這次我等認栽了。我三人也無顏繼續留在這裡，就此告辭了。”蕭冥衝韓立一抱拳，體表霞光微微一閃，似乎就打算這般帶著清平道人和萬花夫人飛遁而走。

    “蕭兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了吧。”韓立卻忽然冷笑的說了一句。

    這時黃金巨蟹和冰魄也已經收了功法，同樣飛到了韓立身邊。

    其中冰魄滿臉驚喜之色。

    黃金巨蟹體表銀弧一閃，就此化為了一名年輕的道人。

    “韓兄話裡的意思是……”蕭冥身形一凝，瞳孔閃動的問了一句。

    “蕭兄莫非是明知故問了，不打算給在下一個交代嗎？”韓立淡淡的反問了一句。

    “韓兄還真是一點虧都不肯吃，這有三顆陰血晶，就當做賠禮之物吧。”蕭冥嘆了一口氣，袖子一抖，驀然一個玉盒衝韓立激射而來。

    韓立單手虛一抓，就將玉盒攝到了手中，用神念往裡面一掃後，露出一絲滿意之色的點點頭。

    靈光一閃，玉盒就此在手中消失的無影無蹤。

    這時，蕭冥再衝高韓立一拱手後，就化為一團血光的騰空而走，清平道人和萬花夫人遁光一起，也二話不說的緊跟而去。

    雖然無法得到天鼎真人的衣缽重寶，但現在離天鼎宮關閉還有些時間，抓緊些的話，還能夠從其他區域得到一些好處的。

    蕭冥三人自然不肯再耽擱什麼了。

    “多謝韓兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕還真要落了個魂飛魄散的下場。”冰魄長吐一口氣後，衝韓立深深一禮的說道，話中再無任何掩飾的滿是感激之意。

    “冰魄道友不用太客氣了，就算不說你我之間的淵源，哪怕看在同屬人族大乘份上，我也會保你安然無恙的。”韓立微然一笑，擺擺手的回道。

    至於蟹道人則神色木然的一語不發。

    於是韓立和冰魄再說了幾句後，三者遁光一起，也向某個方向激射而去。

    ……

    數個時辰後，中樞之地的外的某處虛空中，波動一起，一座光陣憑空顯現而粗。

    韓立冰魄等三人一下無聲的顯現而出。

    三人四下打量了幾眼後，冰魄臉上神色卻為之一動，並馬上開口說道：

    “我好像感應到血靈的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我們過去吧。”

    韓立聞言，自然不會反對。

    於是冰魄當即一翻手掌，手中頓時多出了一塊陣盤，手指飛快往其中點指起來。

    片刻工夫後，此女將陣盤往空中一拋，頓時又幻化成一座光鞣ㄕ蟆

    三人一閃的再次踏入其中後，光陣嗡嗡聲一響，三者身影就此的消失不見。

    數個時辰後，正在一座閣樓中，將十幾件法器從一個淡黃色木架上一一攝取袖中的血魄，忽然其面色一變，竟對剩下的兩三件再也不理會，反而單手一掐訣，體表遁光一起，就化為一道驚虹的從閣樓中激射而出，一個閃動後，就無聲的停在了高空某處。

    幾乎同一時間，附近虛空中淡淡波動一起，一個光陣憑空湧現而出，韓立等人從中大步的走了出來。

    “你終於出來了？”血魄目中奇光閃動，望著韓立旁邊和自己容顏一般無二的女子，神色複雜的說道。

    “這些年也實在辛苦你了，也虧你能找來了韓兄，否則你我恐怕根本再無相見之日的。”冰魄盯著眼前的血靈化身，臉上露出一絲笑意的說道。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來起點（.）投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十一章 萬靈血璽

    “終於出來了，不過這裡好像還是在萬月山脈之中。”剛剛從光陣中走出來的韓立，打量了四周景色一眼後，就淡淡的說道。

    “韓兄，我施法控制傳送時，已經盡最大力量將我們傳送到最遠之處。就算還在萬月山脈中，想來還是應該身處邊緣之處了。”冰魄同樣打量了了一下四周，難掩面上的一絲興奮。

    任誰被困某如此多年，終於得以重見天日，恐怕心情都這般異常激盪的。

    “到了這裡，其他人就算髮現不對，想來也趕之不及了。我就這將朱果兒他們召喚過啦。冰魄道友以後有什麼打算，是準備馬上動身就返回族中嗎？”韓立點了點頭，又衝此女神色一正的問道。

    “小妹才進階大乘成功，必須好好鞏固一下境界和順便將新得幾件重寶煉化才行，所以準備先在附近找一處隱祕之處，好好修煉幾年再反追族中去。”冰魄不加思索的回道，似乎對此問題早就有所思量過一般。

    “道友這般想也好。不過蕭冥他們既然知道你得到了天鼎真人衣缽，想必此事會很快傳揚開來的。冰魄道友還是要多加小心一二的。”韓立點點頭，頗為贊同對方的主意，只是略加提醒了一句。

    “韓兄放心，小妹總算也是一名大乘存在了，就算遇到什麼強敵，只要不是身處絕地中，總有自保之力的。”冰魄嫣然一笑的說道。

    “冰魄道友有此自信，自然最好了。韓某要在血天繼續滯留一段時間，說不定還會去雷霆大陸一趟。你我以後再見可能就是很長一段時間後的事情了。道友多多保重吧！”韓立笑了一笑後，衝此女拱了拱手。

    冰魄急忙還禮，也說了幾句保重的話語後，終於正式告辭後，化為一道晶光的破空離開了。

    韓立一等此女遁光消失在天際盡頭處，當即單手虛空一抓，一張淡銀色符一閃的出現在手心中。 手指一夾。再迎風一晃後，頓時符自化為一道青煙的消失在虛空中。

    此後，韓立遁光一起，就此落在了下方某座山頭上，並閉目盤膝坐在某顆參天大樹下，靜靜等候著朱果兒等人的到來。

    足足半日之久後，天邊靈光一閃，一艘三角飛車激射而來。上面赫然站著一男一女兩人。

    正是朱果兒和花石老祖。

    韓立雙目重新一睜而開後，面帶一絲笑容的從樹下站了起來。

    沒有多久後，血骨門就傳出了萬月山脈一戰中，血合五子所化傀儡全都被滅，而修煉血神之術的神祕修煉者也被擊斃的訊息。

    但天闕、地夢兩名大乘在此戰中身負重傷，甚至連一同帶去的門下弟子也只有小半才得以返回。

    而那位在血天赫赫有名的陣法宗師“奉姓男子”。更是直接在此戰中隕落而亡。

    與此同時，有關天鼎真人傳承被一名異大陸女性大乘得到的傳聞，也在整個大陸傳揚開來，引起了不少有心人的蠢蠢欲動。

    但是奇怪的是，有關韓立的傳聞卻是絲毫沒有，彷彿從未有這般一個人在萬月山脈中出現過一般。

    ……

    一年半後，齊雲山脈的某個隱祕之極的山谷上空，兩名服飾各異的血天大乘，正滿臉驚怒的看著對面的一名有些瘦弱的白皙青年。

    青年一身黑袍。雙目細長，給人一種詭異之極的空靈之感。

    但是讓人恐怖的是，青年一隻手掌中赫然抓著一個髮髻披散的頭顱，足下、有一條一眼無法望到盡頭的“咕咕”流淌血河。

    頭顱面孔清秀儒雅，但異常蒼白，臉上仍殘留著被斬下時的不能置信表情。

    而血河足有三四十丈之寬，河水看似黏稠無比，但卻並無任何血腥氣息，反而有一種近似檀香的氣息傳出。讓人一聞之後。不由自主的精神一振。

    在黑袍青年足下的附近處，數截明顯屬於同一人的殘屍。靜靜的漂浮在那裡。

    黑袍青年一對赤裸小腿踩進河水中半截之多，身形卻猶如身處實地般的平穩無比，並且用一種近似譏諷的目光看著眼前的兩名靈界最頂階的大乘存在。

    “你對我們動了什麼手腳，修為怎會忽然下降了近半之多，否則煙雨真人絕不可能這般的被斬殺掉尚未。你可知道，煙雨真人是商盟的長老之一，商盟又是整個靈界最大的勢力之一。你殺害了商盟核心成員，縱然神通了得，以後在靈界也絕難有你立足之地了。”那兩名大乘中的一名身材異常魁梧的紫甲大漢，似乎終於克服了心中的恐懼，驀然大聲的衝黑袍青年低吼道。

    “商盟是什麼東西，若真是自尋死路的找上門來，我自然會送他們上路，讓他們和你們一般成為血河的一部分。至於你們修為被壓制，卻和我無關，而是萬靈血璽剛剛血祭完，其氣息還無法收斂自如，你們被震懾而不自知而已。”黑袍青年嘿嘿一笑，輕描淡寫的說道。

    “胡說，什麼寶物能單憑氣息就能震懾住我等，就連玄天靈寶也絕對無法做到此等事情的。”大漢厲聲喝道，一副根本不信的模樣。

    “區區井底之蛙又能知道些什麼！玄天靈寶縱然厲害無比，但也要看是從何等介面中誕生的玄天之物，像你們這等小介面的玄天靈寶，又能有多大威能。真正大界誕生的玄天之寶的可怕，根本不是你們這等螻蟻存在可以想象的。”黑袍青年打了個哈欠，毫不掩飾自己輕蔑之意的言道。

    “閣下口氣還真是大的出奇，我還真未聽說過什麼大界之說，更沒有聽誰說靈界是小介面。閣下看來不是靈界之人，而是從其他介面來的界外之人、就算如此，閣下難道真以為單憑一人，就可以力敵整界之力，在我們靈界能肆意妄為，屠殺大量生靈而進行血祭了。”大漢先是一怔的，但馬上想起什麼，面上怒容再次一現的喝問道。

    “將整界生靈全部屠戮掉，自然是不可能的事情。但若是此界其他大乘都是你們三個這樣的水準，只要多花費些時間，全都殺掉也不是多難的事情。”黑袍青年聽到大漢喝問聲，非但沒有動怒，反而沉吟了一下啊後，十分認真的回道。

    這話自然讓魁梧大漢臉色異常難看。

    就在這時，旁邊另外一名始終沒有說話的大乘，一個渾身遍佈蛇紋，兩眼瞳孔細長的老者，突然就地一滾，一下化為一頭背生四翅的碧綠巨蛇。

    此巨蛇四翅只是使勁一扇，就一下化為一道綠絲的激射而走，

    它只是一個閃動，就瞬移般的出現在了千餘丈外，眼看再一個閃動，就要就此的逃之夭夭掉。

    “愚蠢，在我萬靈血璽威能籠罩下，又怎可能讓一名區區大乘真跑掉。鎮!”黑袍青年掃了一眼飛蛇逃走方向，口中當即一個“鎮”字出口。

    剎那間，碧綠飛蛇上空突然血光一現，一顆小山般大小的璽印虛影“轟隆隆”一現而出，並看似徐緩的一落而下。

    下方四翅飛蛇在巨大璽印虛影方一現出的瞬間，卻不知為何的身軀一顫，就此的呆在原地不動一下，竟眼睜睜的看著巨大璽印虛影一轟聲鳴的壓在了身軀上。

    飛蛇在璽印威能及身的瞬間，當即一聲淒厲慘叫。

    飛蛇身軀連同裡面老者元嬰一下化為點點靈光的潰散而滅。

    璽印上一抹血光一卷而下後，這些靈光全都被憑空攝入到了璽印虛影中。

    原本有些模糊的璽印，在體表血紅光霞閃動後，竟漸漸清晰凝實了幾分。

    但下一刻，嗡嗡聲一響，璽印虛影就此一閃的沒入虛空不見了。

    目睹和自己修為差不多的同伴幾乎轉瞬間被殺，魁梧大漢縱然經歷無數風雨，心性更是一向堅毅無比，也不禁現出一絲絕望之色。

    對方實力原本就深不可測，現在自己修為又被硬生生壓制瞭如此之多，更是絲毫勝機沒有了。

    但縱然如此，他自然也絕沒有束手待斃的道理，只能亡命一搏了。

    眼看黑袍青年目光還未從遠處收回的瞬間，大漢忽然一聲巨吼，背後青光一閃，忽然一個龍首馬身的巨大法相現身而出。

    此法相在方一現身的，龍首大口一張，雷鳴聲大起，無數顆青色雷球從口中狂湧而出。

    同一時間，大漢雙袖一後，十幾件式樣各異寶物也從袖中一飛而出，並方一飛出的瞬間，同時的爆裂而開。

    一時間十幾顆驕陽般的巨大光球，直奔黑袍青年氣勢洶洶的一滾而去，彷彿威不可擋。

    而大漢自身卻身軀一扭，肉身竟化為血霧的爆裂而開，直接現出了裡面深藏的大成元嬰。

    此元嬰只是深吸一口氣，四周血霧就剎那間一縷不剩的被其吸入體內。

    血光再一閃後，大漢元嬰就一下透明般的消散在了空氣中。

    面對密密麻麻的雷球和十幾團異寶自爆所化的恐怖驕陽，黑袍青年陰沉一笑後，竟絲毫躲閃之意沒有，反而倒背身後的一隻手掌徐徐的往前一探而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十二章 六翼再現

    “轟隆隆”一陣巨響。

    青年身軀前十丈處後，一層閃動七色光芒的巨大晶壁憑空顯現而出。

    雷球驕陽在呼嘯聲中一砸在上面，頓時無數青弧彈射繚繞，十幾團驕陽爆裂而開，化為巨大力量的的沖天而起，彷彿要將一切全都撕裂吞噬一空一般。

    在如此恐怖威能，七色晶壁除了微微一閃後，就視若無睹的全都接了下來，根本未能波及道後面黑袍青年分毫。

    反而在這個時候，整個天空驟然一黯，一隻近似透明的琉璃巨手竟一下撕裂虛空的浮現而出。

    此擎天巨手通體光滑晶瑩，表面無數金色符文流轉不定，五指一分的一抓而下後，整個天空為之一顫，被一股難言力量籠罩其下。

    “砰”的一聲。

    在數千丈外的某處，波動一起，大漢元嬰一個跌蹌的從虛空中閃現而出。

    原本已經逃到如此遠地方的此元嬰，在剛才一股突然出現的強大力量作用下，竟被打斷了瞬移的硬生生從虛空中推了出來。

    方一現出身形的元嬰，滿臉驚怒交加之色，還未來及想再次施法進入虛空時，半空中大手就一個模糊後，就一下詭異的到了元嬰頭頂處，一根擎天巨柱般的手指只是輕輕一點。

    “噗”的一聲，元嬰連哼聲都未發出的直接爆裂而滅，竟連這一指之力都都無法承受分毫。

    巨手將元嬰所化點點靈光直接一吸而入後，就迎風一晃喜的消散不見了。

    黑袍青年單手再一揮，身前晶壁憑空碎裂的潰散而滅，但奇怪的是，其並未就此的駕馭身下血河離開，反而一轉身，衝另一方向看了兩眼後，淡淡的說了一句：

    “這場戲看了如此長時間，你二個是不是也該出來了。”

    但那方向處靜悄悄一片。絲毫異常都未出現。

    “哼，敬酒不吃吃罰酒！”

    黑袍青年見此情形，雙眉驀然倒豎而起，一根手指隨之看似隨意的一點而去。

    那邊天空中紅光一現，一道赤紅電弧一劈而下，電光閃動下，附近虛空一陣波動盪漾。

    “你早知道我們在這裡。”一個吃驚的聲音，頓時從看似空蕩蕩的虛空中傳了出來。

    接著那裡晶瑩寒光一閃。一男一女，一前一後的現身而出。

    兩人均都一身白衣，但其中男的臉龐兩側銘印著金銀色靈紋，容顏竟有幾分酷似韓立。

    女的則貌美冷豔，肌膚雪白晶瑩，給人一種奇冷無比的感覺。

    這二人竟正是六翼霜蚣所化白袍男子和被其脅迫同行的冰鳳。

    他們原本應該遠在雷霆大陸之上。卻不知為何也來到了血天。

    “憑這點隱匿神通還想瞞過我的耳目，也未免太小看我了。倒是你們兩個有些意思，竟然都是擁有冰屬性真靈變異血脈的靈物，就算在仙界也算是少見了。也好，我今日心情不錯，可以免你們一死。從今日起，你二人就跟在我身邊，做我的靈奴吧。我此次下界，身邊正好缺少兩個跑腿的。”黑袍青年打量了兩人一眼。目中略閃過一絲詫異之色，但口中淡淡的一聲吩咐。

    “仙界，靈奴。你是上界真仙。這不可能，從上古時候，所有面界就和真仙界失去了聯絡，怎可能還有真仙直能接下界來的。”六翼霜蚣所化青年，縱然心思極為陰沉，一聽對方之言，也不禁駭然的失聲起來。

    冰鳳聽了後也是玉容大變。滿是驚疑不定的表情。

    ”哼。所有介面？真正失去聯絡的只不過是你們這一片小小界群而已。至於真仙界也並非不能重新溝通你們所在界群，只是花費代價太大。那些傢伙根本不願做這種得不償失的事情而已。”黑袍青年哼了一聲，不以為然的樣子。

    六翼霜蚣聽了這些話，心中暗自心驚，再加上先前見過對方輕易擊殺三名大乘的驚人神通，倒是有大半相信對方的真仙身份了。

    不過要讓他再次當對方類似靈獸的“靈寵”，哪怕對方來頭再大，也絕對一百二十個的不會答應的。

    “我給你們十息的時間考慮，不答應的話，嘿嘿……”眼見六翼霜蚣面色陰晴不定的時候，黑袍青年卻嘿嘿一笑的說出了威脅之言。

    “不用十息，我現在就可以給你一個回答。當你靈奴！別白日做夢了，哪怕你現在跪下給我磕三個響頭，也根本不會有一絲可能性。”六翼霜蚣所化青年聞言略一沉吟後，面上忽然露出一絲譏諷的斷然說道。

    “你說什麼，敢對我說出這樣的話語。”黑袍青年有些不敢相信自己聽到的東西，臉上瞬間青氣遍佈，同時一股直衝天地的煞氣從身軀中爆發而出，向四面八方一卷而開。

    附近虛空在這股煞氣一卷而過後，紛紛的扭曲模糊，更有絲絲白痕憑空湧現而出，似乎這一方空間都要直接撕碎一般。

    六翼霜蚣見此，卻二話不說的手臂一動，竟一拳重重擊在自己胸口上，當即一團藍色精血連同一顆晶瑩圓珠一噴而出。

    此圓珠方一飛出，立刻光霞一卷，竟化為一對晶瑩羽翅，一閃之後，就立刻附在了其背後。

    而與此同時，六翼霜蚣袖子一抖，一把將旁邊的冰鳳捲入其中，就地一滾後，立刻幻化出了雪白霜蚣的原形來。

    只是其背上不光是三對翼翅，還憑空多出原先圓珠所化的第四對晶瑩翅翼。

    雪白蜈蚣八翅一動，就“嗖”的一聲，化為一道白線從原地激射而出，再一閃後，就在虛空消失不見了，只留下了“嗤嗤”的破空聲，從極遠處隱約傳來。

    如此驚人的遁術，即使黑袍青年也不禁瞳孔一縮，但馬上恢復如常的說了一句：

    “還是愚蠢，真以為憑藉這等遁術就能從我手中逃脫掉嗎。”

    話音剛落，黑袍青年足下血河一倒卷，猛然往身上狂湧而來，竟幾個呼吸間工夫，竟一滴不剩的全沒入起體內。

    剎那間，一股幾乎比先前還要強大數倍的氣息，一下在其體內爆發而出。

    黑袍青年袖子一抖，就要催動某種祕術追了下去。。

    但就在這時，忽然“噗”的一聲傳來，青年四周忽然無數紫金符文憑空顯現而出，滴溜溜一轉後，就幻化成一條金燦燦符鎖猛然往其身上一撲而去。

    黑袍青年臉色一變，但不知為何的卻站在原地不躲不閃。

    一聲晴空霹靂！

    他身上一層紫金之光繚繞，身軀一顫之後，原本放出的恐怖氣息竟一下就此消散一空。

    同時黑袍青年臉色再一白，張口噴出一團淡銀色精血來，體表紫金之光才一個模糊的潰散消失。

    然後，他才抬起臉孔，朝六翼霜蚣逃走的方向深深看了一眼，淡淡自語的說了幾句。

    “雖然只是一個小介面，但整界之力壓制果然還不是我可以對抗的。不過即使只動用兩三成法力和小半神通，區區兩個下界靈物想從我手中逃掉，也是休想的事情。反正血祭一次要相隔數月之久，趁此時間，就和你們兩個好好玩上一把吧。只希望這兩個玩物逃命的本事不錯，讓我心情多舒暢一段時日。”

    黑袍青年說到最後幾句，聲音徒然一冷起來，接著大袖一抖，足下浮現一朵七色祥雲，將其一託的破空跟了下去。

    他遁速倒是不算太快，似乎十分從容的樣子

    ……

    兩日後，一座無名小山山腹中，一座臨時開闢的粗糙洞府中，一男一女正面對面的閉目盤膝而坐著。

    正是化名白袍男子的六翼霜蚣和冰鳳。

    好一會兒後，六翼才睜開了眼睛，一張口，長吐了一團白茫茫寒氣出來。

    對面冰鳳感應之下，也神色一動的同樣睜開了美目，打量了六翼一眼後，才神色有一絲複雜的問道：

    “你可恢復了先前消耗的真元了。先前等遁術，即使一般大乘也不能輕易施展出來的吧。也虧你不知從何處得到那等異寶，竟能化作第對四靈翼，否則根本不可能從那人手中逃得性命的。”

    “哼，我這些年深入蠻荒也不是白白渡過的，也得過幾次不小的機遇，想要我再為他人奴奴，就算是真仙也是休想的事情。至於真元，你不用擔心什麼，我體內還有剛剛吸納的素陰星氣，這點虧損很快就能彌合如初的。不過要是我能早些找到素陰一族的藏身地，學的他們溝通星辰之力之法併成就真身之軀。對方就算是真仙降世，也未必不能有一拼之力的。”六翼哼了一聲後，目中寒光一閃的言道。

    “這也怨你運氣不好。誰想到從上古時候一直在雷霆大陸棲息的素陰一族，會忽然異想天開的整族遷移到了血天這邊來。要不是你費盡心機一直追蹤至此，現在恐怕還無法如願以償的。不過要以此為依仗去對抗一名真仙，還是有些白日做夢吧。”冰鳳臉色陰晴不定了一會兒後，才冷聲的說道。

    “若是全盛時期的真仙，自然一絲希望沒有。但是憑藉真仙之軀直接降臨的話，受介面之力壓制，他一身實力能發揮十之三四就算不錯了，頂多也就和一名厲害些的真靈，差不多實力而已。我為何應對不得的。只要再給我數百年時間，我就……不好，他竟然又追了上來。”

    六翼才平靜的說了兩句，忽然臉色驟變，一下吃驚的叫了起來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十三章 天機碎

    六翼想都不想的大袖一抖，立刻一片寒光飛卷而出，將冰鳳一下拉扯到了身邊，白茫茫寒氣一現，一顆晶瑩圓珠一噴而出，再就地一滾下，就化為了八翼巨蚣的洞穿山腹而出，化為一根白線的逃之夭夭了。

    一頓飯工夫後，天邊破空聲一響，黑袍青年腳踩七色彩雲的閃現而出。

    其看似大袖飄揚，動作徐緩，但遁速卻並不算慢，幾個閃動後就詭異的到了小山上頭處。

    黑袍青年先是面無表情的向下方小山掃了一眼，臉上忽然泛起一絲冷笑，單足微微一點，足下七色彩雲當即再次破空激射而走。

    所追方向，赫然正是先前六翼等人逃走之處。

    這位仙界真仙竟似乎真有辦法追蹤到六翼冰鳳二人下落，相隔如此長時間後，還能準確無比的絲毫不錯。

    就這般，黑袍青年和六翼冰鳳一追一逃起來

    在六翼動用保命遁術情況下，二者遁速雖然天壤之別，但無論後者將距離拉開多遠，黑袍青年總能在數日後，不慌不忙的再次追了上來，彷彿跗骨之蛆，又好像貓戲老鼠一般。

    六翼竟自然驚怒交加，但無論如何檢查自己和冰鳳的身軀內外，卻全都沒有發現絲毫異樣，才知道自己最終小看了仙界之人的神通。

    無奈之下，他只能拼著不斷損耗剛剛凝練出來的素陰星氣，帶著冰鳳一路逃亡下去。

    三個月後，眼見在不斷追殺下，六翼終於有些支撐不住的時候，黑袍青年卻忽然從後面無聲的消失了，並一連數日都未曾再出現過。

    六翼和冰鳳自然大喜，均都認為終於擺脫了對方的追殺，急忙找一處隱祕之處，就慢慢恢復體內真元。

    但是當半個月後，黑袍青年重新出現在附近區域後。六翼和冰鳳大驚之下，只能暗暗叫苦的再次踏上亡命之路。

    ……

    血天大陸，赫連商盟總部的一處隱祕大殿中，碧影這位血天負責人，正坐在一張紫木桌子後，面色陰沉的看著手中一份剛剛到手中的玉簡。

    片刻之後，他終於將整份玉簡看完，將其往桌上一放後。“啪”的一聲，輕拍了一下手掌。

    當即木桌前輕風一卷，一個模糊身影一閃而現，並馬上衝碧影深施一禮。

    “怎麼回事，煙雨道友竟然隕落而亡了，你們卻如此長時間才向我回稟此事。”碧影淡淡的問了一句。

    “回稟大人。煙雨前輩當日匯合了其他兩位大乘前輩，才深入齊雲山脈調查八國十九宗人口失蹤之事，結果一去數月之久後，才傳訊說最終查到了那疑似元凶的藏身處，但是此後卻再無音訊傳出。後來鳴蛇族和本盟派人攜帶三位前輩的本命牌再次進入齊雲山脈尋找，結果方一深入其中不遠，三個本命牌卻同時碎裂而開，這才知道三位前別已經隕落之事，只是不知被人用何種手段掩飾了下來。”

    “調查之人再花費了月許時間後。才在某個隱祕之地尋到了三位前輩一些殘留氣息，從附近所留痕跡看，似乎三位前輩都是經過一番激戰後，才在那裡同時隕落而亡的，對手應該只是一人而已。此事極為重大，調查之人不敢馬虎，如此一去一返確定所有訊息無誤後，才最終敢將訊息傳回到大人這裡的。”那模糊影子沉聲的解釋了一通，似乎對這一切都瞭如指掌的樣子。

    “能遮掩本命牌的天機。雖然時間似乎不太長。但也有些不可思議了。起碼本座活了如此之久，也沒聽說過有類似事情發生過。煙雨道人他們三個雖然只是一般大大乘存在。但能以一己之力同時斬殺掉他們三個，整個血天的成名老怪中，應該也不會超出十指之數的。本盟除了我之外，其他長老也無法做到此事的。看來血祭八國十九宗之人，還真是一位絕世凶魔了。”碧影摸了摸下巴，目中寒光閃動的說道。

    “這位凶魔若僅僅只是血祭了齊雲山脈的諸國宗門也就罷了，以其如此恐怖修為，縱然做下這等彌天大事，其他一般勢力多半也不敢出手尋仇的。可是剛剛又收到一份訊息，此凶魔半月前又明目張膽的出現在了大龍國中，用幻化出一條無邊血河，將此國所有人口連同國中數十個中小宗門竟然再次全都一網打盡，所有生靈都再次化為血水的吸入血河中。如此一來，血骨門等幾大勢力再也無法坐視不管了。聽說這幾日，這些勢力已經在頻繁接觸，似乎打算抽調一些大乘長老組建一個屠魔盟，來專門圍剿此凶魔。並且我也收到了相關勢力發來的信函，同樣要用本商盟加入其中。”模糊影子一五一十的講述著。

    “屠魔盟？血骨門這些超級宗門終於插手了，看來此事真鬧大了。這樣也好，本盟先不必過深趟此趟渾水了，但也不能真絲毫不做表示。這樣吧，回頭讓君長老走上一趟，參加這屠魔盟，但千萬不要直接對抗那凶魔，以保住自己性命為優先。本盟隕落了煙雨道友，已經算是損失不小了。”碧影想了一想後，終於有了決定。

    “是，屬下這就將通知君易夢長老一聲去。”模糊影子對碧影的命令沒有絲毫異議，躬身答應一聲。

    “另外，強者之戰的時間就要到了，可以開始召集人手，做好一切相關準備了。哼，要不是本座必須坐鎮盟中，並且強者之戰直接牽扯到一個小世界的這般重大利益，我倒是想親自會一會這位血祭如此多生靈的凶魔。”碧影沉吟了一下後，又冷笑一聲的說道。

    “屬下會安排好一切的。但是參加強者之戰的人選，除了大人和文心鳳長老外就在此地外，雷大人已經進入血天，並且正在分部處暫時閉關。韓立前輩一行人，據沿途本盟之人報告，似乎正在落潮草原附近徘徊、仍在尋找那附近的幾座上古祭壇。唯一麻煩的就是血煞前輩了，自從一年前破界進入傳聞中的千階迷宮後，至今還未迴轉，不會和其他人一樣被困在了其中吧。”模糊影子答應一聲後，又有些遲疑的說道。

    “放心。血煞這人神通之大不在我之下，而且以其秉性，若不是對進出那迷宮有十足把握，絕不會貿然進去的。真到了約定時間，他一定會按時出現的。”碧影不加思索的回道。

    “大人這般說，那血煞前輩想來真會準時出現的。那我這就開始向雷大人和韓前輩發出訊息，讓分部之人安排他們直接傳送到小世界的據點了。”影子如此的說道。

    “行，就這般去做吧。”碧影自然沒有不同意的道理，微點了下頭。

    於是木桌前波動再次一起後，模糊影子略一躬身的就此消失了。

    這時候，碧影才漫不經心的一抬手，向桌子一端擺放的一堆玉簡抓去。

    但就在這時，忽然“啪”一聲，從其身上傳出一聲微微的悶響。

    碧影頓時臉色大變，原本抓出的手掌竟一下凝固般的懸浮在了半空中。

    好一會兒後，他才深吸了一口氣後，將伸出手掌飛快一收而回，往腰間一按而去。

    青光一卷，一個翠綠欲滴的玉匣從中一飛而出，並一閃的懸浮在了碧影面前。

    此玉匣表面銘印著密密麻麻的靈紋，同時表面海貼著數丈淡金色符文，閃動著淡淡的靈光。

    碧影臉色陰沉手臂一動，兩手頓時車輪般的飛快一掐決，十指一抖後，同時衝玉匣上一點而去。

    玉匣一顫後，數枚金色符文自行的一飄而落。

    匣蓋則一閃之後，也自行的一打而開，露出了裡面一個式樣古怪的扁平圓盤。

    此圓盤潔白如玉，中間隱約銘印著一個鮮紅似血的紋陣，而中心處更是隱約有一個黑白色的太極圖案，讓人一望之下，竟有一種心神全都被憑空攝入而無法自拔的詭異感覺。

    碧影看著圓盤好一會兒，才一咬牙下，五指一伸的衝玉匣中一把抓去。

    “噗”的一聲悶響。

    在手指方一接觸的瞬間，圓盤中的鮮紅紋陣竟脆弱無比的一下裂開了數條細縫，中心處的黑白太極圖案，更是同時徹底碎裂。

    “天機碎，果然是天機碎，沒想到那傳聞竟是真的。自從我大道初成就一直用精血祭煉此寶，就是為了萬一之想，沒想到還真出現了預兆，難道這次強者之戰有什麼意外不成，還是我命中註定的大劫真要動了？”碧影臉色陰沉的盯著圓盤好一會兒後，才自語般的喃喃了幾句。

    “哼，我命由我不由天，就算是此寶真的像傳聞中那般靈驗，也並非沒有一線生機可選的。但是原先的那些準備絕對不夠了，必須多準備一些後手了。”碧影臉色陰晴不定的變化幾下後，冷哼的自語了兩句，袖子一抖，頓時一片綠霞從玉匣中一卷而過。

    “轟”的一聲後，玉匣安然無恙，但是裡面的白色陣盤卻瞬間化為粉末的徹底消失了。

    （提醒大家，最近有個下載註冊【百萬亞瑟王】助手軟體android版，就送500幣！的活動，時間是6月9日-6月22日期間，有感興趣的書友可以去網站首頁看看詳情）

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十四章 大戰將啟

    血天大陸，赫赫有名的妖獸之地，落潮草原的某個巨型湖泊上空，韓立一行人正駕馭一艘不起眼的飛舟破空疾行著。

    韓立站在飛舟最前方，面上毫無表情，看不出心中在想什麼。

    稍後些站立的朱果兒和花石老祖，則有些垂頭喪氣的樣子。

    不久前，他們剛剛將草原上最後一座上古祭壇探測完畢，但還是一無所獲，讓二人大為沮喪。

    忽然，韓立身上傳出了一陣清晰的嗡嗡聲。

    韓立神色一動，袖子一抖，頓時一個淡藍色陣盤從中一飛而出，表面浮現十幾個銀文，並閃動著淡淡的靈光。

    “走，去附近的天馬城。”韓立雙目一眯，毫不猶豫的一聲吩咐。

    花石老祖雖然有些驚訝，但手上卻一掐法決，立刻將飛舟一掉頭，朝另一方向激射而去了。

    “韓前輩，出了什麼事情，莫不是那所謂的‘強者之戰’要開始了。”朱果兒眨了眨大眼後，忍不住的直接問道。

    有關強者之戰的事情，韓立雖然沒有一股腦的全部告訴朱果兒二人，但也透露了一些無關緊要的東西。

    朱果兒縱然不知道這所謂的強者之戰到底是怎麼一回事，但也知道韓立在某個時間要去特定某處和一些強者交手一番的，故而才會有此一問的。

    “的確是時間到了。嘿嘿，當初既然承受了商盟的一些好處，倒也不好反悔不去的。”韓立不在意的回道。

    “連赫連商盟這等擁有眾多大乘的勢力，都必須請前輩出手相助，可見這次強者之戰的多半也不簡單的。前輩還是要小心一二的。”朱果兒有幾分擔心的樣子。 “放心，以我現在神通，世間能威脅道我的存在應該也沒有幾個的，就算萬一不敵對手，我安然脫身還是毫無問題的。”韓立笑了一笑後，胸有成竹的回道。

    見韓立這般自信。朱果兒和花石老祖互望一眼後，一下安心了不少。

    半個月後，韓立等人終於飛出了草原，並來到了草原邊緣處的一座巨城中。

    此城和一般城池不同，高大城牆外全都種著一排排黑綠色粗大巨竹，一根接一根連綿成一排竹牆，竟將整個城池全都包圍在其中。

    而在此城的城牆之上，每隔裡許遠處就會聳立一尊十幾丈高的飛馬雕像。通體灰白，栩栩如生，並且姿勢神態竟無一相同。

    韓立等人所駕飛舟根本未曾在城門處落下，而是大模大樣的從城頭上空一掠而過後，在眾多低中階修煉者吃驚的目光中，一頭撞在了此城看似無形的禁制上。

    但飛舟只是略微低了一低後。就再次一顫的直奔巨城中心處激射而去。

    “大乘老祖”

    下方當即有好幾人同時的失聲出口。

    附近城牆原本一臉警惕之色的警衛也駭然之後，立刻換上了恭敬神色目送飛舟向遠處一飛而去。

    能直接讓一條飛舟都無視一城禁空禁制的，一般合體存在可無法做到此是，只有大乘以上存在才有這般大神通。

    雖然一般所有城池都會嚴禁外來者空中飛行的禁條，但對大乘甚至一些強大的合體期強者來說，大都會被直接無視的。

    當然也會視鎮守城池的強者等階和數量，各城還會有些不同的。

    天馬城雖然不小，但管理此城的強者也沒有大乘老祖坐鎮，只有數名合體期修煉者而已。這些警衛更不會有膽子去觸怒一位大乘老祖。

    於是在可以直接御器飛行下，片刻工夫後，韓立等人就出現在中心處的一座懸掛商盟標誌的巨大建築前。

    韓立將飛舟一收而起，剛從空中一落而下的時候，竟從建築中中立刻走出兩排神色恭敬的男女，全都衝韓立深施一禮，為首一名六七十歲模樣灰髮老者更是恭聲的：

    “拜見韓前輩，晚輩等人在數日前就已經得到總部傳來的訊息，早已將傳送法陣準備好了。前輩可否還要在晚輩這裡休息一下。然後再啟程？”

    “你們商盟辦事倒是麻利的很。休息就不用了，馬上準備傳送的事情吧。”韓立目光如刀般的在老者臉上一掃後。就淡淡的說了一句。

    “是，晚輩這就給前輩帶路。”老者再一低頭，毫不猶豫的答應一聲。

    韓立點了點頭，就率先大步的向面前大門走了過去。

    朱果兒和花石老祖，自然緊隨其後。

    一小會兒工夫後，韓立就出現在了地下某個隱祕大廳中。

    在大廳中心處，赫然有一座塗滿密密麻麻靈文的淡銀色法陣。

    韓立只掃了一眼，眉頭微微一皺，開口問了一句：

    “這傳送陣是跨空傳送陣，傳送之地就是那處小世界嗎？”

    “前輩慧眼如炬，碧影大人的確讓前輩直接到小世界後期其他前別匯合一處。”老者老實的回道。

    “既然是碧道人安排，想來那邊也已經準備的差不多了。開始傳送吧。”韓立微微一笑後，就不在意的直接踏入了法陣中。

    他身旁波動一現，朱果兒二人也一閃的進入其中。

    老者稱是一聲後，單手一翻轉，手中立刻多出了一塊淡青色玉牌，一揚的晃了一晃後，一道銀光飛卷而出，一閃即逝的沒入法陣之中。

    下一刻，整座法陣嗡嗡聲一響，銀光大盛後，韓立三人就此一個模糊的不見了。

    ……

    另一個介面，一個被蔥綠樹木環繞的露天法陣中，銀光一閃後，韓立三人一閃的被傳送而出。

    “韓兄，你終於如約趕來了。數年不見，可還一切安好？”一個爽朗的聲音，從附近樹木後一傳而出。

    接著那邊樹木竟活過來般的左右一分，從中走出兩人來。

    前面一名老者，面容枯黃，身穿綠袍，滿臉笑容。

    後面一身穿錦袍的名妙齡女子，卻手懷抱一隻銀毛小獸，面容端莊秀麗，神態恬靜異常。

    “碧影道友？”韓立打量了老者兩眼後，從對方身上感應到一絲熟悉的氣息後，雙眉一挑的問道。

    “不錯，正是老夫。當日用噬佛圖相試之事，還望道友不要往心裡去。這一次的強者之戰，還要多多依仗韓兄相助的。”碧影笑著說道。

    “碧兄客氣了，在下當日既然答應下來，這次出力是義不容辭的事情。”韓立也露出一絲笑容來。

    碧影聞言哈哈一笑，身子一側後，向韓立介紹起旁邊的妙齡女子來：

    “這是本盟長老會的文心鳳長老，出身幻心門，實力之強，在我血天諸多長老中算是數一數二的存在，也是這次出戰的人選之一。”

    “幻心門？此門我可聽說過，據說是血天北部最大的宗門，雖然門下弟子不多，但無一不是同階中的頂階存在。”韓立面上一絲訝然閃過的說道。

    經過這數年在血天大陸的遊走，他倒是不像開始那般對諸多勢力極為陌生，一聽碧影之言後，當即就知曉了對方的來歷，不禁頗感意外。

    像這種勢力絲毫不下於血骨門的宗門強者，竟也會加入赫連商盟，實在有些違反常理的。

    似乎看出了韓立心中的一絲疑惑，文心鳳嫣然一笑後，發出悅耳聲音的衝韓立說道：

    “韓道友不用覺得奇怪，本宗的開派師祖，其實也是出身商盟的。故而本宗自從創立之日起，就一向和商盟是共進退的，所以妾身擔任盟中長老，也是水到渠成的事情。”

    “原來如此，倒是在下少見多怪了。”韓立聞言，這才有些恍然了。

    “韓兄先隨老夫到住處好好休息一下吧，現在離強者之戰的約定時間只有兩個月而已，雷道友和血煞道友應該不久後也會趕來的。道友若是還有什麼需要，儘管提出來就是，本盟一定會盡力滿足的。”碧影一邊說著，一邊就帶著韓立等人向來時小路走了過去。

    “既然碧兄如此說了，在下若是真有需要，自然不會客氣的。”韓立微笑的回道。

    於是在碧影二人帶領下，一行人不一會兒就走出了包圍的林海，出現在一座類似要塞的龐大建築群前。

    “這裡是本盟在此世界設立的三十六個大型據點之一，也是離冥界那些鬼物控制區域最近的據點。離此百萬裡外，就是那些鬼物的地盤。到時候決鬥場所，就會設立在我們雙方控制區域的分界處，到時除了我們這些參加的強者外，當然還會出動大軍，以防萬一……”碧影帶著韓立等人向要塞徐徐飛去，同時不停的介紹起來。

    要塞大門前，足有上百人的中高階甲士守在那裡。

    在近似峭壁的百餘丈高的巨牆上，更有一些半人半獸形態的黝黑傀儡，來回走動著。

    要塞上空則是各種顏色的霞光若隱若現，密密麻麻的各種禁制波動，更是直接遍佈整個小區。

    整座要塞一副戒備森嚴的模樣。

    有碧影帶人在前面引路，大門處的守衛自然不會阻攔分毫，反而恭恭敬敬的一禮後，飛快退到了兩邊。

    一行人當即大模大樣的走進了要塞之中。

    半個時辰後，韓立就已經身處要塞中心處一座獨立的小型石塔中，並在石塔頂層一間密室中盤膝坐下了。

    為了應對這次強者之戰，他已經吩咐朱果兒花石老祖在外面輪流守候著，自己則在密室中打坐練氣，準備好好的養精蓄銳一番。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十五章 陰司五王

    兩個月的時間，轉眼即過。

    這一日，韓立正在密室中靜靜的吐納養神時，忽然外面傳來了朱果兒恭敬的聲音：

    “韓前輩，碧影大人派人請你過去一趟。說是強者之戰的時間已經到了。”

    “知道了，我這就過去。此行不知是否有危險，你和花石就留在這裡吧。”韓立雙目一睜而開，平靜的回了一句。

    接著其體表霞光一卷，就化為一道驚虹盤旋而起，一個閃之後，就直接洞穿大門的破空不見了。

    半個時辰後，要塞中心處的一座類似殿堂的最大建築中，韓立終於見到碧影、文心鳳以及另外一名身穿銀色甲衣、滿臉冰冷之色的瘦高男子。

    “這位是雷元兄，是本盟在雷鳴大陸的負責之人，身份地位和我血天地位一般無二的。至於血煞道友在路途中遇到了些小麻煩，但最遲明天也就會趕到了。但我等現在先做一步，諸位沒有什麼意見吧。”碧影一見韓立沒有多說什麼，將身旁第四名參加強者之戰的隊友介紹一下後，就立刻這般的說道。

    “此次強者之戰既然是你負責的，雷某不會做指手畫腳的事情。”銀甲男子面無表情的說道。

    韓立和聞姓文心鳳自然更不會有何意見。

    於是一干人等再略商量了幾句後，當即就走出了大殿。

    在巨大建築外，已經密密麻麻的站立一排排全副武裝的的甲士。

    要塞上空，更是有十幾座類似島嶼的巨大扁平飛行法器，黑壓壓一片的懸浮在空中。

    碧影一聲令後，頓時這些甲士紛紛騰空的沒入這些“島嶼”中。

    “就只有這些人跟我們參加強者之戰？”銀甲男子看到此幕，眉頭一皺的問了一句。

    “當然不可能。這些只是表面上的人，我早已抽調其他據點人手，在半月前就在預定地點另行佈置好了。萬一那些鬼物不打算守約或者另有什麼圖謀，自然會讓它們有來無回的。“碧影不加思索的回道。

    銀甲男子聞言，點了點頭不再說什麼了。

    一干人等甲士全都進入高空中的巨型飛行法器後。才遁光一起的也進入到最大一座“島嶼”中。

    下一刻，這些階段飛行法器一動後，就發出轟鳴聲的奔遠處飛去了。

    半日後，一行十幾座“島嶼”就來到了一片看似詭異的山脈上空。

    這片山脈從中間開始彷彿有一條無形界線，一面是綠綠翠翠，鳥語花香。一面則黑氣滾滾，陰風陣陣，隱約傳出鬼哭狼嚎之聲。

    “巨島”一顫之後。就在離界線二餘裡遠的地方停了下來，接著上面遁光一現，一隊隊的甲士從上面紛紛一落而下，或手中掐訣，或單手直接一揚，各種各樣的佈陣器具一飛而出。竟在下方立刻開始佈置一個超大巨型法陣來。

    還有一些人，則將一些顏色各異的光球也往高空一拋而出。

    轟隆隆的巨響傳來！

    一截截高大城牆和一座座形態各異的建築一落而下，轉眼間一座小型要塞就憑空幻化而出。

    同時一尊尊武裝傀儡，也被一些甲士從儲物鐲中取出，憑空出現在城頭之上，並被啟用的開始來回巡邏起來。

    而韓立碧影等人從巨島中一飛而出後，卻湊到一起的向對面分界線處遙遙望去。

    “幾位道友請看，那座酷似手指的五座山峰，就是我等約定的較技之地。到時大戰一旦開始。我等五人就直接去這五座山峰即可。一旦雙方參戰人全都到齊，自然會有雙方的陣法大師，各自啟用事先佈置的兩道防護禁制，將決鬥之人全都罩在其內。只有一方主動說出“認輸”二字，或者直接分出生死後，這兩道防護禁制才會自行的潰散消失。”碧影神色凝重的給韓立等人介紹著強者之戰的大概情形。

    “對方不會在禁制上做什麼手腳吧。”文心鳳眸光一陣流轉後，驀然問道。

    “放心，這兩道禁制完全一樣，並不複雜。雙方佈置完後還會讓陣法宗師互相檢查一遍。確認無誤後，才會讓自己人進入其中的。”碧影笑了一笑後。解釋了兩句。

    “若是其中一座山頭結束很早，是否允許勝者參加其他山頭的爭鬥？”韓立目光一閃的也問了一句。

    “此方面雖然沒有事先約定過，但這強者之戰既然是為了爭奪此界控制權，自然是要衡量雙方的總體實力了。”碧影一摸下巴短鬚，大有深意的回道。

    “在下明白了。”

    雖然對方回答的有些模糊，韓立還是露出瞭然的微笑。

    “這次爭鬥並無任何限制，只要能擊敗擊殺對方，任何神通寶物都可盡情施展。當然修為到了我等這種地步，擊敗對手也許不難做到，但真要擊殺的話，恐怕是千難萬難的事情。而且對方絕不是等閒之輩，所修的一些祕法功法和我等平常所見頗為不同，諸位道友要多加小心一二的。”碧影又囑咐了一句。

    “碧兄放心，我也並非沒有見過一些強大鬼物的，早就特意準備了幾樣剋制的法寶。縱然對方和普通鬼物有些不同，但相信也有一定效果的。”文心鳳用一根玉指撫摸了一下懷中小獸幾把後，嫣然一笑的說道。

    “文仙子神通，原本就對鬼物有幾分剋制之用，再準備了一些特殊寶物，相信取勝機率絕對不會小哪裡去了。“碧影聞言大喜。

    “這個可不好說。我聽說那號稱陰司十王中的角色，都是對方介面內最強大的鬼物，真動手起來，相信不是那般好對付的。”文心鳳搖搖頭的說道。

    “哈哈，仙子太謙虛了。對方縱然不是一般對手，我等五個哪一個又是簡單之輩了。相信此戰結果，定會讓碧某滿意的。好了，諸位先進入下面臨時住處休息一下，等血煞道友一匯合後，我等就可派人去五座山峰先佈置法陣了。相信冥界那些鬼物應該也已經到那邊了。”碧影口中說著，衝界線另一邊的滾滾黑氣中望了一眼去。

    同一時間，滾滾黑氣中深入數百里遠的地方，近百座千丈高的白乎乎“山峰”，靜靜的懸浮在高空中。

    這些山峰四周黑影重重，隱約無數鬼影陰魂盤旋飛舞不定。

    若是有修有靈目的修煉者在此，就可透過陰風將這些白色“山峰”看了個一清二楚。

    這些山峰表面凹凸不平，並有淡淡磷火閃動不已，赫然是由無數白骨骷髏堆積而成了。

    在山峰的一些出口處，則有一些青面獠牙的鬼物進進出出，一個個均都氣息不弱，一副凶神惡煞的樣子。

    這些山峰中的一座和其他白骨山不同，附近有數千身穿整齊骨甲，手持各種兵刃的惡鬼來回巡視著。

    在骨山中心處的一座陰森的血紅色殿堂中，幾個模糊不清的黑影正各坐在一把把黑黝黝椅子上，在交談著什麼。

    “為了區區一個小世界，竟然讓我們五個一起跑這一趟，是不是太高看對方了。只要給我百萬陰麟軍，我一人就可將對方據點全部都拔掉了，何必還舉行什麼強者之戰，真是多此一舉。”一個身材高大的黑影，正冷冷的說道。

    “哼，不要太小看對方了。這些生靈若真好對付，當初負責此事的那幾名鬼王就不會和對方強者幾次大戰後，全都負傷返回了，並且讓我們勢力被壓制在此而無法前進半步了。想來這次啊戰，對方也會派出他們中的最強者，不可太大意的。否則真在此翻船了，回頭千輪王他們還不是會如何嘲笑我等五個的，對冥雄老大也不好交代的。”另外一個身材苗條的黑影，則淡淡的說道。

    “對方中的最強者？這正和我意。我的五陰鎖心錘正好還缺少一名真正強者精魂作為器靈，若能擊殺對方的話，想來這本命法器就可真正大成了。”第一個高大黑影，大咧咧的回道，似乎仍不放在心上的樣子。

    “可惜冥熊老大正和夜鬼一族為爭奪另一陰界在關鍵時候，根本無法分身。否則以他不下於真仙的逆天神通參加這次強者之戰的話，對方就連一絲機會都沒有了。”第三個黑影也嘆息一聲的開口了。”

    “夜鬼一族的實力也非同小可，他們族長據說神通也深不可測，只有冥雄老大才能應對的了。而且相比這個還需多年才能化為性質的小世界來說，自然那個已經先天而成的陰界更加的重要了。”苗條黑影不慌不忙的說道。

    “既然我們都已經到了這裡，數日後的大戰，肯定全都要出手了。這一點就不必再多說什麼了。以我們的實力，最後勝出的把握也應該在七八成以上。關鍵是獲勝之後，對方會不會遵守約定，真撤出控制的區域。七竅王，那些後手你可準備好了。”一個彷彿毒蛇般的陰沉聲音，忽然從一個始終沒有開口的黑影身上傳出。

    一聽這話，先前幾個黑影全都下意識的身軀一直，立刻閉口不語起來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十六章 凶司王

    “放心，我早已做好了一切準備，千萬鬼軍已潛入到了預定位置。可惜對方所處也是那種無法轉化的主介面，否則我們倒可以通過對方進入此界入口，直接反侵對方介面的。現在能用強者之戰方式解決事情也好。畢竟除了這個小世界外，對方和我們來說根本沒有太大的利益衝突。”最後一個身材矮小的身影，竟發出嬰兒般的尖細聲回道。

    “通過我們對俘虜的生靈搜魂可以知道，對方似乎身處一個全封閉的小型介面群，早已和仙界失去了聯絡。要不是這個小世界由於一次震盪，巧合之極的正好聯通兩個主介面，我們也根本無法接觸到對方的。也就因此，對方的修煉體系應該從上古時候就一直未曾有過太大變化，並且還留有一些現在其他介面群少見的功法祕術，這也冥雄老大一口氣將我們五個全都派出來的原因之一。一方面希望我們能力壓對方獨佔這小世界，另一方面，也希望我們五個能從這些和我們以前敵人不同的大戰中，能領悟些什麼。你們沒有察覺到，我們五個在十人中全是早已經困在瓶頸多年，實力一直都無法再有所增進之人嗎。”聲音陰沉的黑影，不慌不忙的說道。

    “這麼一說還真是如此。雄冥老大還真是有心了。嘿嘿，上古時候的修煉體系，這還真是不多見的。希望他們真不會讓我失望。”高大黑影聞言，兩眼一亮起來。

    “好了，既然大家沒有其他問題了，今日就先說到這裡，都回去好好休息一下，明日就開始派人和對方接觸，開始在決鬥處佈置好約定好的禁制。”陰沉聲音黑影，做出了最終的決定。

    其他黑影自然的點頭稱是。

    於是第二日一早，分界線處的五座山頭處。各自出出現了一些甲士和一些黑氣繚繞的猙獰鬼物，各佔據一處的開始忙碌起來。

    足足半日之後，雙方陣法師才各自佈置完成，並極有默契的立刻交換位置，互相檢查起來。

    再過數個時辰後，陣法師全都撤離了山峰，只是各自留下了一些衛士仍警惕的守在那裡。

    再過一日後，當韓立從休息處走出。來到臨時要塞的大廳時，終於見到了那位在血天大陸赫赫有名的頂級強者“血煞”，一名看似普普通通的中年男子，一身灰色長袍，頭扎一根晶瑩血帶，晗下留有一些短鬚。

    不過韓立目光從其身上一掃而過後。卻能清楚感應到對方身體內隱藏的那股恐怖之極的血腥之氣，讓其也不禁心中暗自一凜。

    韓立並未來及和這位新出現的強者說什麼話，就在碧影招呼下，一起走出了大殿，直接飛入高空中的一座“島嶼”中。

    下一刻，這巨型法器載著幾人向前方一飛而去。

    沒有多久，島嶼就到了離五座山峰只有十餘里遠的高空處，並一頓的再次停下。

    接著韓立等人五人身形一晃，直接出現在島嶼之上。並向對面默默看去。

    只見不遠處的分界線另一面黑氣中，轟隆隆聲一響，一座白骨巨山從中一飛而出，幾個閃動後，同樣到了山峰附近停了下拉。

    “噗”的一聲，一股黑氣從骨山頂部一冒而出，裡面隱約有數道高矮不一的黑影在其中閃動不一。

    碧影瞳孔一縮，抬首看了看天空，就又臉色陰沉的站在原地一語不發了。

    韓立等人自然也向對面黑氣中打量不停。但一個個全都絲毫異色不露。

    足足等了一頓飯工夫。天空中原本高掛的一輪白色驕陽，忽然一下黯淡了三分後。

    原本停留在山頭附近的甲士和鬼物。頓時約定好的一鬨而散，各自向自己一方飛快撤離了下來。

    碧影見此情形，才神色一動的衝其他人一抱拳，說道：

    “諸位道友，時間已經到了。此戰無論勝負，在下許諾的酬勞都決不會少上半分的。”

    “有碧兄這句話，就行了。”血煞淡淡一笑，肩頭一晃，竟率先化為一道血虹的向一座山峰激射而去。

    “雷某想要的那件東西，你也準備好了。”

    “雷兄放心，東西早已找到了，就等道友去拿了。”

    雷姓銀甲大漢在聽到碧影的親口承諾後，也一聲大笑，足下轟鳴聲一起，竟有一朵雷雲憑空浮現而出，將其身形一託的一飄而出。

    文心鳳此女則嫣然一下奧，將手中小獸一拋而出後，就地一滾的化為了一頭背生肉翅的銀色巨貂。

    此獸雙翅只是微微一動，就化為一道銀光的激射而出，驟然一個大盤旋後，就將文心鳳一下馱負身上，才真衝遠處激射而去。

    韓立在微微一笑，則衝旁邊碧影略一抱拳，才大步向前一邁而出。

    只見他一個恍惚後，在原地驟然消失不見，但下一刻就一下出現在了百餘丈外，再接連幾步後，就直接到了左面地第二座山峰上空。

    碧影一見其他人全都出發，卻有意無意的將最中間那座巨峰留給了自己後，當即有些自嘲的嘿嘿一笑，雙袖一鼓的向前一躥後，竟彷彿一頭巨禽般的直奔那邊輕飄飄一飛而去。

    幾乎就在韓立這邊五人行動的同時，對面島嶼上的黑氣中也一聲轟響後，一下分五團的奔五座山峰滾滾飛來。

    當韓立雙足方一踩在山峰頂部實地的同時，一團黑氣也在呼嘯聲中的一下從高空急墜而下。

    “砰”的一聲巨響。

    整座山峰微微一顫，一個異常高大的黑影就一下在黑氣滾滾中出現在了對面一個巨大凹坑之中。

    韓立雙目一眯，上下打量起了對方，結果心中微微一動。

    只見這高大黑影，渾身彷彿被一層陰影般黑幕籠罩，除了一些模糊的外形外，竟根本無法看清楚對方的真容。

    只能大概看出黑影頭頂有一對巨大之極的彎角，四肢均都比常人長出一大截，赤紅雙目卻充滿無窮的暴虐之意，一接觸之下，竟給人一種直接面對蠻荒巨獸的恐怖感覺。

    “小子，你選我凶司王做對手，算是選對人了，一會兒，本王一定讓你毫無痛苦的死去。”高大黑影用凶目死死盯著韓立看了片刻後，驀然雙手一握，頓時發出猙獰的冷笑。

    “凶司王!有些意思。閣下本事若真和口氣一般大的話，我倒是很期待道友如此做的。”韓立打了個哈欠，一副無動於衷的樣子。

    這時整座山峰四周忽然嗡嗡聲響，接著上百道光柱分成兩圈的同時從石土中沖天而起，一陣模糊晃動後，就化為兩層巨大之極的五色光幕，將整座山峰全罩在了其下。

    韓立目光向四周一掃而去，發現神念一接觸光幕馬上被反彈而開，外面一切全都直接隔而斷，根本無法察看到相鄰山頭的分毫動靜了。

    看來這兩個禁制還有讓雙方先專注自身戰鬥的意思，以防止一開始就受到其他戰團的干擾。

    韓立心中正這樣想的時候，對面高大黑影抬首看了高空的光幕一眼後，卻突然一聲低吼。

    頓時一股龐大之極的氣息從其身上一卷而出，竟實質般的化為一道\黛風的沖天而起。

    但等此颶風一閃的驀然從中間撕裂般的散盡後，高大黑影的猙獰模樣也終於盡數的顯露而出。

    赫然是一名身高兩丈、牛首人身的巨大鬼物。

    此鬼物面板灰白，身穿一件黝黑甲衣，造型古怪，上面長滿了無數寸許長尖刺，單手提著一根不知何種材料煉製而成的血紅狼牙棒，鼻上則鑲嵌有一枚黃燦燦銅環正目露凶光的看著韓立。

    “有趣，竟然是奪舍凶獸身軀後天煉化而成的，這般說來，閣下這位凶司王應該對這副肉身很有自信的。”韓立一看清楚對方模樣後，卻輕笑了起來。

    “是否有自信，你自己親自體驗一下，不就知道一二了。”凶司王一聲狂笑，就將手中血紅兵器驟然一輪，閃電般衝對面虛空連砸幾下。

    “轟隆隆”的巨響，當即在韓立上空爆發而出。

    再波動一起後，數截閣樓般大的狼牙棒虛影就憑空浮現而出，並同時一砸而下。

    尚未真的落下，這些狼牙棒所夾帶巨力就彷彿狂風般的先一卷而下。

    韓立頭都未抬一下，但一條手臂一個模糊後，一隻金燦燦拳頭從袖中衝高空一探而出，看似隨意的甩手一擊，當即一團金色拳影憑空沖天而起，並狠狠撞到了高空而下的巨力上。

    一聲驚天動地的巨響。

    白色氣浪和金色光芒交織後，數截狼牙棒虛影和金色拳影竟同時一閃的潰散而滅。

    “咦，你的肉身之力倒也不弱。”原本眼中還暗藏一絲輕蔑之色的陰司王，當即瞳孔微微一凝。

    雖然他剛才的攻擊根本未曾動用一兩分真正力氣，但看對方輕描淡寫的樣子，顯然那一拳同樣也未動用多少神通。

    這讓這位在冥界一向以凶橫而出名的凶司王，略感幾分意外了。

    但是對面的韓立，卻根本未等對方多想什麼，單手只是虛空一抓，青光一閃，一口青鞽そＦ究嶄∠侄出，手腕一抖後，頓時“嗤嗤”聲大作，無數青絲從其站立處爆發而出，並鋪天蓋地的奔對面激射而去。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十七章 五魔

    凶司王一見青絲襲來，凶目一眯，將手中狼牙棒隨意的在身前一橫後，深吸一口氣，再猛然一張口，竟發出一聲地動山搖般的巨吼來。

    吼聲方一出口，凶司王身前虛空一陣模糊扭曲，竟形成一層厚厚的半透明真空光罩。

    暴雨般青絲一擊在上面，竟紛紛無聲的沒入其中，泥牛入海般的再無任何反應了。

    韓立見到此幕，臉上一絲訝色閃過，單手手中青色長劍只是再次一晃，就一閃的化為了丈許長巨劍，並衝遠處虛空一斬。

    破空聲一響，一口十幾丈長劍影憑空在凶司王頭頂處浮現而出，並氣勢洶洶的一斬而下。

    凶司王一聲冷哼，手中狼牙棒毫不猶豫的往高空一擊而去。

    鬼哭聲大起，無數黑氣從狼牙棒中狂湧而出，化為一條黑龍的沖天而起。

    一聲巨響！

    青色劍影尚未真落下，就被張牙舞爪的黑龍撕裂粉碎，並且在凶司王再次猛然一抖狼牙棒後，就發出低沉咆哮聲的直奔韓立這邊一撲而來。

    韓立望著黑龍，臉色絲毫不變，身軀中忽然尖鳴聲大響，一口口青色飛劍從體內各處激射而出，往同一處滴溜溜一轉後，就驀然化為了一座畝許大的青色劍蓮。

    韓立只是一催劍訣，劍蓮蓮瓣都徐徐綻放而開，迎著撲來黑龍一罩而去，無數犀利劍光縱橫交錯，就將對方硬生生斬成了無數碎片，並再次化為黑氣的紛紛爆裂而開。

    “哈哈，很好。雖然剛才只是試探了一下，但你的實力倒還真是不弱，倒也足以讓本王盡興一戰了。”凶司王一見黑龍被毀，卻後不怒反笑起來。

    但話音剛落的瞬間，他忽然將狼牙棒在身前再次一橫，口中發出低沉聲音的唸唸有詞起來。

    剎那間。其手中狼牙棒忽然血光大放，一下化為了一杆血韉尼ζ臁

    白骨為杆，血霧為幡，讓人一看之下，就不禁有一股心驚肉跳的感覺。

    凶司王在手中血幡方一成形的瞬間，就被其往高空一拋而出。

    “轟”的一聲。

    血幡表面憑空無數黑色電弧繚繞而出，同時幡面血霧滾滾一凝後，竟從中飛出五顆金燦燦的骷髏頭。方一飛出不過碗口大小，但迎風一晃後，就驀然化為車輪般大小，雙目血焰閃動，口噴淡綠晶芒。

    “這是……”韓立一見此幕，也不禁微微一怔。

    “嘿嘿。小子。這是本王用以前斬殺強敵元嬰才煉化而成真正陰魔，若是你也落到本王手中，說不定也有機緣成為本王第六尊陰魔。

    凶司王狂笑一聲，單手衝高空骷髏頭一點而去。

    頓時所有骷髏頭眼中血焰一盛，就在金光中幻化成六隻金色鬼妖。

    每一隻都紫發披肩，青面獠牙，十指尖利，並且渾身血焰翻滾，爆發出不下於普通大乘的恐怖氣息。

    “去”

    凶司王一聲吩咐。衝韓立這邊又虛空一指。

    頓時五隻金色鬼妖發出嗚嗚怪叫，身形一動下，就化為五團金光的衝韓立激射而來。

    “有趣的很，竟然真能將失去精魂元嬰轉化成這等凶魔，這倒的確是很少見的手段。但若以為只有你一人才有幫手，那可是大錯特錯了。”韓立見此情形，反而輕笑了起來，接著袖子一抖，頓時同樣一團金光從中激射而出。迎風一晃後。就一下化為一名通體遍佈紫金靈紋的金色小人。

    正是噬金蟲王。

    “送它們解脫吧。以你神通沒有問題吧。”

    韓立淡淡的衝噬金蟲王問了一句。

    金色小人冷冷看了衝過來的五名鬼妖，二話不說單足一踩。頓時附近嗤嗤聲大響，一道道無形劍氣竟從身上密麻麻的噴射而出，接著其身形一縱，就憑空溶入這些劍氣中，化為一片金茫茫寒光的奔對面鬼妖一卷而去。

    對面五隻鬼妖口中怪叫聲一盛，其中一隻看似最凶悍的，猛然手臂一揮，竟將兩隻鬼爪直接插進這些劍光之中。

    “咔嚓”聲一響，其十指連同小半截手臂瞬間就被金色劍光攪成了粉碎。

    金色劍光竟似乎犀利到無物不切的地步，讓此鬼妖平常可以直接硬抗頂階寶物的肉身，在其面前變得不堪一擊了。

    此鬼妖自然大吃一驚，但身形一扭，就一閃的沒入附近虛空不見了蹤影。

    稍後些的其餘四名鬼妖，卻大口一張，一團團黑色雷火狂湧而出，並飛快爆裂的聯結一氣，化為一片黑色海洋的和金霞撞擊到了一起。

    二者交界處，黑氣金光交織一起，彷彿兩頭巨獸正在用盡所有力氣般的拼命廝殺一團。

    金霞中突然破空聲一急，十幾道粗大劍光猛然連成一線的同時劈出，竟硬生生將黑氣斬出了一個巨大缺口，並往更深處繼續一斬而去。

    但就在這時，缺口處波動一起，消失的那名鬼妖憑空閃現而出，原本重傷的兩隻手掌和半截手臂竟全都完好的恢復如初，並且面色獰色一現後，一張大口，一顆血色骨珠一噴而出。

    “砰”的一聲。

    此骨珠不知是何種寶物，那些金色劍光斬到上面不但反彈而開，並且紛紛血光一染的潰散而滅。

    此珠竟然還有汙穢寶物的不可思議神效，接著滴溜溜一轉後，無數黑氣從上面狂卷而出，飛快的將新出現鬼妖連同自己全都淹沒進了其中。

    如此一來，劍光無法將黑氣徹底斬斷，而有骨珠支撐的黑氣也同樣無法轟開金色劍光，二者縱然巨浪般的互相沖擊不斷，但卻一時間形誰也無法奈何了對方，竟形成了僵持的局面。

    這一切看似複雜，但對韓立二人來說卻不過是一瞬間的事情。

    凶司王一見到金色小人出現的瞬間，就先是一愣，再一見五名鬼妖合力之喜愛，才不過勉強能抵擋住小人所化的劍氣，更是不禁瞳孔一縮，當即下意識問了一句：

    “這是什麼靈獸，竟然有這般大神通，氣息好像有幾分熟悉。”

    “閣下認為在下會說嗎？”韓立輕描淡寫的回了一句。

    “哼，不說，那我就打的讓你說。”凶司王聞言大怒，單手一掐訣，身形驟然間一漲而起，同時背後絲絲黑氣一冒後，競憑空在身後幻化成一張畝許大鬼臉來，並一張口，一道長長黑色匹練噴射而出，一個模糊後，就不知怎麼的橫跨百丈虛空，出現到了韓立近在咫尺的地方，迎頭一卷而下。

    韓立手足未動，但是身前波動一起，一層灰濛濛光幕憑空浮現而出，正是專克五行之力的元磁神光。

    但是讓韓立嚇了一跳的一幕出現了。

    黑色匹練一個閃動的打在上面後，灰色光幕竟彷彿瓷器般的瞬間碎裂而開，接著一個纏繞後，就將韓立出其不意的一下繞了七八圈，纏成了一個粽子般的黑色巨繭。

    “噗”的一聲，黑繭表面一層血焰騰騰燃燒而起，將其徹底化為了一團巨型火球。

    但是遠處凶司王並未就此罷休，反而一聲獰笑後，單手虛空一轉，頓時一股腥臭之氣一卷而開，一柄漆黑如墨的數丈長巨斧幻化而出，閃電般的衝遠處火球一斬而下。

    “呲啦”一聲尖鳴。

    火球上方寒光一閃，犀利之極的斧芒應聲一劈而下，正好站在了黑繭所化火球正中處。

    “當”的一聲金屬碰撞般的脆響傳來，斧芒先是硬生生的反彈而起，接著一震的寸寸碎裂而滅。

    接著火球中一聲巨吼傳來，六隻毛茸茸大手一下從中中撐破而出，同時騰騰銀焰一下從大手中沖天而起，再往下方一個撲動後，就將所有血焰全都一卷而空，重新將裡面的韓立顯露而出。

    這時的韓立，赫然已經幻化成一隻三頭六臂的金毛巨猿，體表一層銀色火焰狂閃不定，六目冷冷的看向遠處的凶司王。

    凶司王臉上也一陣陰晴不定，也未料到剛才那般攻擊，竟然還未能傷到韓立分毫。

    但下一刻，巨猿忽然六條手臂齊動，六隻金色拳頭頓時化為無數拳影的狂湧而出，並在一個模糊後，全都化為光球的激射而出。

    凶司王冷哼聲，一張嘴巴，巨吼聲再次爆發而出，同樣一層真空光罩瞬間擋在了其前面。

    金色光球頓時暴雨般的擊在了上面。

    和先前大不一樣！

    拳影所化光球在擊中光罩前的瞬間，全都一個個狂閃的爆裂而開，從中釋放出恐怖之極的衝擊威能。

    吼聲形成的真空光罩縱然玄妙無比，但在如此多光球的同時爆裂衝擊下，也一下以肉眼可見速度寸寸碎裂開來。

    再無任何抵擋下，後續光球全都一聲轟鳴的衝向了顯露出的凶司王本體。

    而凶司王面對此景，竟然不躲不避，只是將手中黑色巨斧往身前一橫，接著黑光一閃，就一下變形的幻化成了一面巨大骨盾來。

    凶司王背後上空的巨大鬼臉一個模糊後，竟一下出現在了黑韉墓嵌萇希驀然大口一張，一股恐怖之極的吸力當即從中一卷而出。

    密密麻麻的金色光球被這股吸力一卷之後，竟不由自主的紛紛改變方向的投入鬼臉口中，只聽到裡面金光狂閃，轟鳴聲不斷，就此消失的無影無蹤。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十八章 鬼氣滔滔

    一口氣將所有光球拳頭吞噬一空後，凶司王口中唸唸有詞，一張口，噴出一團綠慘慘精血，並一閃即逝的沒入鬼臉中。

    剎那間，盾牌上鬼臉打了一聲飽嗝，體形狂漲而起，幾個閃動後，赫然化為了小山般的龐然大物，並衝韓立所在大口一張的狠狠咬去。

    天色為之一黯！

    鬼臉看似普通的一咬，卻給人一種要將整座山峰全都吞下的詭異感覺。

    “吞噬天地”

    三頭六臂巨猿臉色一變，一下失聲的叫出了鬼臉施展的大神通，但馬上一聲低吼，六手同時一揚，金色符文瘋狂湧出下，竟各自化為一顆金燦燦的光球的一噴而出。

    六顆金球只是一個瞬移，就同時出現在了鬼臉巨口下方，一閃的往一處激射而去。

    “噗”的一聲悶響！

    六顆金球同時爆裂而開，無數符文一卷之下，就化為一個金韉匿鑫

    此漩渦只是滴溜溜一轉，化為了畝許大小，裡面梵音聲一傳而出，無數金文從中心處瘋狂飄舞而出。

    “轟”的一聲。

    鬼臉巨口一下咬在了金色漩渦上，兩者之間光霞大放，頓時有兩種屬性截然不同的力量爆發而出，竟形成一片金黑兩色的階段光暈在鬼臉和漩渦間狂閃不定。

    凶司王見此情形，臉上首次露出了凝重表情，但忽然一步邁出，整個人就一晃的在原地消失不見了。

    下一刻，巨猿上空波動一起，一隻黑黝黝巨足帶著一團團血光的從半空中狠狠一踩而下。

    巨猿六目一眯縫，一條手臂一動，二話不說的往高空一搗而出。

    一團金色驕陽一下爆裂而開。

    黑色巨足一頓之後，就被金色驕陽中的龐然威能一震而開。

    但下一刻，更高處虛空一陣水面般的盪漾，凶司王就化身千丈巨人就一閃現出，衝下方一聲獰笑後。兩條手臂同時一動，就往化為兩團烏雲的狠狠一抓而下。

    烏雲中血焰飛濺，並有一股聞之慾嘔的腥臭一卷而出。

    “來的好”

    一看對方化身為巨人，依仗肉身強大的直接攻來，韓立所化巨猿不驚反喜的低喝一聲，單手一掐訣，身軀同樣為之一漲百丈巨，同時體表浮現無數大小不一的銀色紋陣。六條手臂驟然劍光一閃，杖、鐗、錘等六種截然不同的金色重兵就一閃而出，猛然一揮後，化為六道金色颶風的衝高空狂擊而去。

    一聲天崩地裂般的轟響傳來，幾乎響徹整個天空。

    巨猿身軀一顫後，六件金色重兵竟寸寸碎裂的毀滅一空。並不由自主的向後倒退出兩步。

    而凶司王所化巨人在烏雲散盡後，也顯露出了兩條手臂被化為血霧的身影，似乎比巨猿更加的狼狽幾分。

    但面對這等重傷，凶司王似乎反被徹底激發了心中的凶厲，不退反進的一足狠狠一踩而出。

    “噗”的一聲，其小腿先是無數黑紋浮現而出，接著一下自爆而開的化為團團黑氣，並滾滾一動的化成一條數十丈長黑龍，猙獰的一撲而小艾。

    同時凶司王也肩頭一晃。大口一張。

    瞬間工夫，它身上那副戰甲的上尖刺，就狂芒一閃的全都激射而出，再一個模糊後，就化為一口口血紅尖錐的“嗤嗤”而下。

    而巨人口中卻一張口，噴出一片血紅色怪雲。

    血色雲霧中嗡嗡聲一響後，忽然從中衝出無數拇指粗細的黑色怪蟲。

    每一隻都足有筷子長短，體表遍佈黑色甲殼，背生赤紅雙翅。尖口如剪刀般尖利。一個個行動快似閃電，一窩蜂的飛撲而下。

    巨猿見此情形。哈哈一聲大笑，六條手臂同時一搓，再往高空一揚。

    雷鳴聲一起，六道粗金弧從手臂上繚繞而出，轟隆隆一滾，就化為六條金蟒的一躥而出，正好將撲下的黑龍一下圍在其中。

    六蟒一龍一陣瘋狂撕咬。

    這時，那些血紅尖錐連閃之下，也激射而至的到了巨猿近前處。

    巨猿神色絲毫不變，三顆頭顱只是同時深吸一口，再往空中一吹。

    剎那間狂風一起，三股青黝阜繅慌綞出，迎空一卷後，竟然就將那些血紅尖錐吹的東倒西歪，片刻間就不知被捲到了何處。

    後面的蟲群面對青色罡風卻靈性十足，嗡嗡聲驟然一急，就一鬨而散就化為十幾股的繞了過去，從其它方向飛撲而下。

    巨猿對此情形似乎視若無睹，直到蟲群嗡嗡的一下到了離其不過數丈遠的時候，體表才“騰”的一聲，滾滾銀焰再次浮現而出，並一盛的四下一卷，就將附近所有飛蟲全都出其不意的包裹進了火海中，頃刻間的紛紛化為了飛灰。

    但就在這時，忽然巨猿身後黑氣一起，一隻枯瘦鬼爪猛然從中浮現而出，閃電般的無聲一探後，竟然無視銀色火焰護體靈光的洞穿而過，一把直接抓向了巨猿後背某處。

    “砰”的一聲悶響。

    巨猿後背處驟然一個銀色紋陣一閃而仙，鬼爪正好一把抓到了上面。

    看似枯瘦的鬼爪似乎蘊含莫大力量，一股巨力一湧而下，竟將巨猿龐大身軀抓的向前一個跌蹌。

    但那銀色紋陣只是閃了一閃後，仍穩穩的貼在巨猿背上，竟不見絲毫的破損。

    巨猿在身形前跌的同時，也二話不說的反手一掌劈出。

    一道金色刃芒一閃而現，附近黑氣從中間一分兩半，顯露出了裡面的一個三尺來高的似猴非猴子的怪物。

    此怪物頭生獨角，兩眼通白無瞳，從腦門到身下處一下浮現出一道單淡淡血痕，鮮血從中狂湧而出。

    此怪物赫然已經被剛才刃芒一斬兩半。

    但得手後的巨猿顯並不打算就此放棄攻擊，其餘五條手臂同樣一動，頓時無數金弧再次轟鳴的彈射而出，化為一張金色絲網的向後一罩而下。

    “噗”的一聲，怪物兩片身體瞬間化為兩股黑氣的向兩側飛射而出，一閃之下的從金色電網中洞穿而過，似乎視手辟邪神雷如無物。

    這一下，即使韓立也不禁一驚，所化巨猿手中動作下意識的頓了一頓。

    趁此此會，兩股黑氣沖天而去，再滾滾一凝後，又再次幻化成那似猴非猴的怪物。

    此怪物冷冷的看了韓立一眼後，一個閃動，就瞬移般的出現在了空中巨人頭顱旁，並砰的一聲的自爆而開，再化為一股黑氣的鑽入巨人鼻孔之中。

    巨人兩條原本缺失的手臂，瞬間黑氣滾滾的重新的幻化而出，和原先一般無二的模樣。

    “第二元嬰，不，應該說是第二元神才是。”

    巨猿目中寒光一閃，嗡嗡的說出了一句。

    “你倒是見識不凡，竟然一眼就認出了它的來歷，我這第二元神是用上古凶獸遺骸煉化而成，不但行動無聲無息，一身巨力就連我這本體都要自遜三分。你背後的紋陣是何東西，竟然能擋住它全力一擊，看來一般寶物祕術根本無法傷你肉身分毫了，不是下界的神通吧。”凶司王晃了晃兩條新生出的臂膀，先是微微一怔，但馬上冷笑的說道。

    “是不是，閣下親自試上一試不久知道了。”巨猿哼了一聲後，不置可否的樣子。

    此刻，高空看中雷鳴聲大盛，六條金色雷蟒飛舞盤旋之下，也已經黑龍硬生生撕裂粉碎。

    而鬼臉巨口和金色漩渦僵持到現在後，也在一陣連綿巨響中，終於一閃的潰散而滅。

    凶司王揚首看了天空中的兩層光幕一眼後，忽然嘿嘿一笑的說道：

    “既然你有此種祕術護身，想來一般手段對你造成威脅根本是妄想了。嘿嘿，看來本王不動用本命神通是不行了。。”

    話音剛落，巨人口中一聲淒厲長嘯傳出。

    另一處戰團中，正噴吐黑色雷火還和噬金蟲王打的難解難分的五隻金色鬼妖一聽嘯聲，忽然捨棄了對手，重新化為五顆金色骷髏頭的奔凶司王激射而來，一閃即逝後，就沒入其巨大身軀中不見了身影。

    巨人頭顱下脖頸處金光一閃，五顆骷髏頭就詭異的浮現而出，並且五口齊張，或聲音悅耳，或聲音嘶啞，竟各自念動起一段截然不同的咒語來。

    隨著咒語聲越來越大，驚人的一幕出現了。

    巨人體表血焰一盛，肌膚上驀然用處一無數黑色靈紋，一陣流轉後，竟忽然幻化成出上千張拳頭大的鬼臉。

    這些鬼臉每一張都栩栩如生，雙目緊閉，但帶著或怒或喜等各不相同的表情，遍佈行巨人體表每一寸地方。

    凶司王所化巨人單手一掐訣，口中發出一陣陰沉低笑，其身上所有鬼臉全都徐徐的一睜而開。

    金光一閃！

    一道天外飛仙般的金色劍光，絲毫徵兆的從附近虛空中彈射而出，閃電般的圍著巨人頭顱一繞，又一閃的出現在了數十丈外的虛空處。

    劍光一斂，一個身高尺許的金色小人赫然面無表情的閃現而出。

    “咕咚”一聲，巨人碩大頭顱已經一個骨碌的從脖頸處滾落而下。

    金色小人見此，肩膀一抖，“嗤嗤”聲大響，頓時無數道無形劍氣從體內激射而出，從四面八方的直奔巨人無頭身軀一卷而去，一副要將其瞬間攪成碎肉的樣子。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百七十九章 千鬼之力

    巨人脖頸處的五顆金色頭顱驀然一張口，爆發出刺耳之極的尖鳴之音。

    “噗”的一聲，身軀表面一陣虛空波動後，一層同樣金燦燦的光罩一下浮現而出。

    鋪天蓋地的無形劍氣一斬在上面，竟在一陣雨打籬笆般急響後，紛紛的反彈而開，竟然無法破掉此光罩。

    與此同時，巨人身軀上一個鬼臉驟然一模糊的消失，無頭脖頸處黑氣滾滾一冒出，再飛快一凝後，另外一顆頭顱就完整無損幻化而出。

    金色小人見此，臉上仍然絲毫表情沒有，但是一對晶目卻突然寒光一閃。

    剎那間巨人兩側波動一起，兩道十餘丈長晶光一閃的浮現而出，並交叉一斬而下。

    “砰”的一聲。

    看似堅不可摧的光罩在晶光閃過後，瞬間碎裂而滅，巨人剛生出頭顱再次咕嚕一聲的滾落而下。

    噬金蟲王竟然動用了本命神通，瞬間將巨人首級再次一斬而下。

    但馬上，在五顆金色頭顱詭異咒語聲中，巨人身上第二個鬼臉消失後，黑氣滾滾一冒，第二顆頭顱又無聲的在脖頸處幻化而出，並方一生出的瞬間，口中發出譏笑的聲音：

    “我有上千厲鬼之力在身，也就有上千條性命，就算你能斬殺我數百遍，也根本奈何不了我的。倒是本王想看一看，閣下能否承受我的千鬼之力的一擊。”

    話音剛落，凶司王所化巨人身軀一顫，體表所有鬼臉竟忽然全向兩條手臂一聚而去，接著兩隻大手一甩後，同時向前方一抓而出。

    無數黑氣繚繞而出，鬼臉全都嗚嗚的從兩條手臂上剝離而開，並換上了淒厲之極的猙獰表情。

    “嗤嗤”聲一響，兩隻巨爪竟一下脫離手肘無聲射出，迎風一晃後。化為了畝許般大小，一個抓向金色小人，另一個則向遠處巨猿一撈而下。

    一向神色木然的金色小人，一見巨爪一抓而下，臉上神色首次動了一動，“嗖”的一聲，體表金光一閃，竟沒入附近虛空不見了蹤影。

    但巨爪五指微微一屈。附近無數鬼臉面孔一陣扭曲後，頓時五條黑索的從指尖處彈射而出。

    “噗”的一聲！

    五條黑索一閃即逝中，再驀然往回一拉，附近空間波動一陣劇烈波動後，金色小人就被、黑索五花大綁的硬生生從虛空中拉扯而出。

    巨爪五指一合，就將金色小人一把抓在手心中。並用力一捏。

    頓時整隻巨爪附近的鬼臉“嗚嗚”聲大起，接著紛紛化為黑氣的爆裂而開，將巨爪連同金色小人瞬間的淹沒了進去。

    但是下一刻，兩道十餘丈長晶光在黑氣中一閃的浮現而出，蛟龍般的一陣狂斬之後，竟將黑索連同巨爪全都斬的粉碎而三。

    裡面金色小人縱身一竄，就化為一團金光的從黑氣中洞穿而出。

    但被斬碎黑氣中無數鬼臉一閃而現，口中發出怪異的喃喃聲，巨爪頓時在它們中間無聲的凝聚而出。並一顫之後的衝小人激射而出。

    噬金蟲王目中所噴晶光雖然厲害無比，但似乎無法動用太多次數，用其再斬碎了巨爪幾次後，也不得不身形一動的邊戰邊退的起來。

    而巨爪依仗自己的“不死之身”，絲毫顧忌沒有的一路緊追不捨，一時間二者圍著山峰漫天飛舞的追逐不停起來。

    ……

    另一邊，韓立所化巨猿面對同樣呼嘯而下的詭異巨爪，卻是不閃不避，反而兩手一捶胸膛。三頭六臂的身軀再次一漲。體表密密麻麻的銀色紋陣嗡嗡聲一響，六條手臂一動。六隻金色巨拳向巨爪虛空一擊而去。

    韓立竟打算單憑肉身，就將巨爪一擊粉碎。

    而將百脈寶決運轉到極致的巨猿，六隻金色拳頭方一擊出，發出巨力就讓附近虛空爆鳴聲一響，六道金黛風就先一顫的從拳頭上激射而出，所過之處空氣為之模糊扭曲，聲勢好不恐怖。

    “咯咯……”

    面對這這等攻擊，巨爪來勢絲毫不減，反而纏繞其上的密密麻麻鬼臉同時發出怪異的笑聲，接著同時一張大口。

    六道颶風方一卷到附近的瞬間，就青龍吸水般的全都被這些鬼臉一吸而進。

    鬼臉體積為之驟然一漲，口中隨之噴出一根根黑色絲線，密密麻麻彈射交織下，瞬間幻化成一張黑色絲網。

    六隻金色巨拳一閃的沒入其中後，絲網只是微微一蕩，竟然沒有撕裂而開，反而就此順勢一包而下，就將巨猿龐大身軀全都罩在了其下。

    這時，巨猿體表卻“騰”的一聲，無數滾滾銀焰沖天而起，化為一朵火雲的將黑色絲網硬生生的一託而起。

    緊隨而至的巨爪卻，絲毫忌憚沒有的一把探入火海中，附近鬼臉口噴黑芒之下，竟然硬生生抵住了銀焰的靠近。

    巨爪絲毫阻擋沒有的直接洞穿火雲而過，並一閃的就到了巨猿中間一顆頭顱上空，五指一抓而下。

    五指尚未真的捏下，五股黑氣就先從指尖處一噴而出，並化為五道黑索的一卷而下。

    巨猿一聲冷哼，頭顱一揚，三口七張，青黝阜繅懷宥出，將五條黑索一吹而偏。

    接著青色罡風一個模糊，忽然發出犀利之極的奇寒之氣、一閃之後，就捲到了巨爪上。

    “叮噹”之聲大作。

    青風中發出了清脆的連綿響聲，再光芒一斂後，就詭異的化為了數十口青色小劍，圍著巨爪一陣亂刺。

    但巨爪在千鬼之力加持下卻似乎堅不可催，體表只是留下無數道淡淡白痕後，就將所有青色小劍硬生生一彈而開。

    “砰”的一聲巨響。

    巨爪終於將巨猿護體靈光一捏粉碎，卻又銀光一閃的被巨猿碩大頭處浮現的數個大小不一一的銀色紋陣硬生生抵住。

    巨爪表面密密麻麻的鬼臉再次一閃而現，一陣詭異蠕動的發出低沉咒語聲後，五指徒然一粗，從中湧出巨力竟一下激增了十倍以上。

    縱然銀色紋陣玄妙無比，在如此巨力一壓下，也不禁發出“嘎嘣”之音，一副隨時都要破碎而滅的模樣。

    但就在這時，巨猿一聲輕嘆，一手猛然一縮而回，往頭頂閃電般一拍。

    天靈蓋處一閃的自行開啟，從中一下飛出了飛出了數團顏色不一的光球，迎風一晃後，就分別化為了天鳳、真龍、雷鵬等不同真靈的虛影，並一個盤旋後，又各自一閃的投入巨猿龐大身軀中。

    下一刻，巨猿身上一陣爆竹般的巨響發出，六臂猛然一揮動，身軀通體紫金之光一閃，體表浮現出一塊塊金燦燦鱗片，同時頭上一鼓，三顆頭顱上各自浮現出一根短角來,附近天地元氣驟然一顫，彷彿漏斗般的瘋狂往巨猿處狂湧而來。

    韓立見一般手段無法對付凶司王后，終於動用了涅身體的三階變身。

    而變身後的魔化巨猿，口中放聲長嘯，兩條手臂一個模糊後，就一把將巨爪抓住，十指略一用力，就硬生生的將其捏爆而開，再頭顱一甩的張口往上空一吸，一股金霞從口中一噴的將空中絲網一卷而入，並一吸的輕易攝入了腹中。

    遠處凶司王所化巨人見此大驚，急忙將剛剛生出一根手指衝這邊虛空一點。

    頓時巨猿附近嗚嗚聲再次大響，眾多鬼臉從黑氣中滾滾而現，並且面現怒容的口中飛快唸唸有詞。

    頓時巨爪一個模糊後，就要在鬼臉中間再次浮現而出。

    “雕蟲小技，真以為這種手段可以在韓某面前再三使用嗎!”

    魔化巨猿卻一聲低吼，六條手臂同時衝四周各自虛空一拳擊出。

    “轟轟”幾聲後，巨猿四周波動一起，六團金麂鑫釁究嶄∠侄出，滴溜溜瘋狂一轉後，從中用處恐怖之極的吸力，並且裡面隱約有絲絲的法則之力透出。

    那些看似無形的鬼臉，只來及發出幾聲淒厲慘叫，就全多潮水般的被這些漩渦一卷而空。

    “千目之力”

    遠處凶司王見此情形，真的大吃一驚了，口中一聲驚怒的大喝後，驀然兩手齊掐法決，體表原本消失的鬼臉，竟一閃的再次浮現而出，並同時一睜雙目後，一根根碧綠光絲從中激射而出，並一個閃動後，在其身前匯聚成一道水缸粗細的巨大光柱，一閃即逝後，就洞穿數百丈距離，出現在了魔化巨猿身前處。

    魔化巨猿面上獰色一現，一隻不滿紫金鱗片的大手往身前一橫，五指一張就一把抓向了光柱。

    “砰”一聲地動山搖的巨響。

    綠色光柱被金色大手硬生生的一檔而下，並立刻化為團巨大光球的爆裂而開。

    而等陣陣衝擊一卷而散後，重新顯露出的金色手掌赫然完好無損。

    凶司王見到這種情形，縱然經歷不過不知多少大陣仗，也不近眼角處驟然一陣急跳。

    他正想眼珠一轉後，再想施展其他神通時，遠處的魔化巨猿卻二話不說的單手虛空一抓，頓時手心處一抹翠光一亮，一口墨綠色長劍當即浮現而出。

    手腕微微一抖，此長劍一下化為了十幾丈長的巨刃。

    巨猿六臂齊動，六隻大手一閃之後，同時合力握住了巨刃手柄處，並神色凝重的衝對面一斬而出。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百八十章 蓮臺血骨

    “噗嗤”一聲。

    魔化巨猿體表數個紫金光帶一浮而現，剛剛吸納的天地元氣頓時潮水般往手中巨刃中狂湧而入。

    巨刃上一排銀色符文一閃而亮後，一道百餘丈長綠色劍芒從上面一卷而出，但再一個模糊，就化為月牙狀的憑空不見了蹤影。

    “玄天之寶，是玄天之物。”凶司王所化巨人略一感應墨綠巨刃上散發的法則波動感，當即大驚起來，急忙雙手飛快一掐法決，就要施展什麼祕術躲避而開。

    但是此時明顯已經遲了。

    下一刻，凶司王所化巨人上空驀然波動一起，一輪綠魍湓略諭虻攔庀賈懈∠侄出，只是滴溜溜一轉，恐怖之極的法則之力就先一罩而下。

    凶司王只覺四周虛空驀然一緊，無論手足還是身軀全都一寒的被法則之力禁錮而起，整個身子被巨大冰山直接鎮壓住一般，任憑如何掙扎都無法再動彈分毫了。

    全力催動的玄天斬靈劍之厲害，遠遠超乎凶司王預料之外。

    他其以前見過的其他玄天之寶的法則威能，竟根本無法和此時面對的相提並論。

    “不，此戰我認輸，禁制解除。”凶司王所化巨人終於面露驚惶之色，口中一聲大叫認輸後，原本籠罩整座山峰的兩層光幕竟瞬間的潰散消。

    但是綠色彎月卻根本不管不顧這一切，仍在綠色光霞閃動中一壓而下。

    “千鬼之力，爆！”一連嘗試數種祕術，都無法從法則震懾中逃脫的凶司王，情急之下終於心中一橫起來。

    剎那間，其體表上千鬼臉忽然化為了鮮紅欲滴之色，接著就在轟鳴聲中紛紛一閃的爆裂而開。

    一股血霧當即向四面八方一卷而開，竟將四周那股法則之力一下抵消了大半。

    凶司王所化巨人在血霧噴出的同時，身軀也一下漏氣般的縮小成常人大小，並“嗖”的一聲後。掙脫法則束縛的沖天而起。

    遠處巨猿見此情形，鼻中冷哼了一聲，手中墨綠巨刃竟忽然一抖的朝身前處閃電般橫斬而出。

    看似普通之極的一斬，巨刃前半截部分卻在剛一斬出的時候，一個模糊的消失掉。

    同一時間，剛剛化為血焰從綠色彎月旁一閃而過的凶司王，旁邊虛空中忽然爆發出一團刺目綠光，半截近似透明的巨刃一閃即逝。就從凶司王腰部一斬而過，將其硬生生的分成了兩截。

    凶司王護體血焰對這半截巨刃虛影的一斬，竟然絲毫效果沒有。

    凶司王一聲慘叫，卻並沒有真的失去了分寸，反而不加思索的單手飛快一掐訣，下半截身軀當即化為血霧的爆裂而開。

    其上半截身軀在這股血霧一裹後。發出一聲爆鳴的從當前位置一閃的不見了。

    韓立見到此景，所化巨猿面露一絲譏諷，一根手指衝那邊虛空一點。

    “砰”的一聲。

    那輪綠魍湓碌瘟鍃鏌蛔後，同樣的爆裂而開。

    “嗤嗤”聲大響，無數墨綠絲芒向血霧消失地方瞬間洞穿而去，一閃即逝後也詭異的消失在虛空中

    附近虛空驟然間一陣劇烈波動，凶司王一聲哀鳴，半截身軀就如同破布般的再次顯現而出、

    不過，他體表已經遍佈無數孔洞。小半截身軀幾乎都不翼而飛。

    即使這樣，凶司王還沒有隕落而亡，反而毫不猶豫的從殘破身軀中一下飛出數件陰氣森然的寶物，將自身一護，就一掉頭的朝另一方向山頭激射而去。

    但韓立動用了玄天斬靈劍，自然絕不會再放對手生離而走的。

    凶司王在寶物護送下，方一風馳電掣般的射出千餘丈距離，前方虛空就金光一閃，數百丈高的魔化巨猿就無聲的浮現而出。一條手臂只是一動。一隻金燦燦的彌天巨掌就用迎頭一拍而下。

    一聲地動山搖的巨響。

    凶司王放出的數件防禦寶物連同自身殘缺肉身，竟輕而易舉的被金色巨掌一擊粉碎。

    “嗖”“嗖”兩聲。兩團黑氣從模糊血肉中洞穿而出，向不同方向拼命逃竄而走。

    巨猿眉頭一皺，一根手指衝其中一團黑氣虛空一劃。

    當即一道青鶻９庖簧煉逝，將其中暗藏東西一斬兩片，正是那似猴非猴的怪物。

    接著青鶻９饃蝦涿聲一響，無數金色電弧彈射而出，瞬間將枯瘦怪物一罩的化為了灰燼。

    沒有了凶司王的法力支援下，這個所謂的“第二元神”意外的脆弱無比，並無法向以前那般重生而出。

    另外一團黑氣正要趁機逃之夭夭的時候，兩側虛空晶光一閃，黑氣中一聲哀鳴，從中衝出一個牛首蛇身的怪物。

    但才衝出數步遠去，怪物身軀一下四分五裂而開，無數黑氣從中狂湧而出，並且傳出嗚嗚的鬼哭之聲。

    就在這時，黑氣上空金光一閃，金色小人一閃而現，兩手一抬，漫天無形劍氣一卷而下，幾個呼吸間工夫，就將所有鬼氣全都一掃而淨。

    到了此時，這位陰司十王之一的凶司王，才算在此戰中真正隕落而亡。

    ……

    同一時間，另一個世界中，某做深埋地下萬丈的黝黑殿堂中，十個並排擺放的青石棺中的一具，突然蓋子一下爆裂而開，從中驀然站起一個黑乎乎的影子來，併發出驚怒交加聲音：

    “什麼人，竟然敢將我本體滅殺掉。不要讓我再碰到你，否則等我重鑄肉身後，定要將其剝皮抽筋，永鎮陰魂海之下。”

    說完這話，黑影當即從石棺中一飄而出，向殿門外飛快一飛而去。

    ……

    恢復常人大小的韓立，手中抓著一顆拳頭大的血紅圓珠，表面有一層黑氣繚繞，並且隱約有無數黑點密密麻麻的遍佈其上。

    這些在常人眼中再普通不過的黑點，但在靈目放大百倍再看後，赫然是無數扭曲一團的鬼臉。

    “有些意思，此東西倒可以仔細參悟一二的。”韓立託著手中這顆剛剛從凶司王破滅精魂中抓出的東西，露出一絲笑意的自語兩聲。

    手腕一抖。圓珠頓時一閃的不見了蹤影。

    韓立這才雙目一眯的向附近幾個山頭一望而去。

    只見除了他身下處外，其他山峰仍然被光幕嚴嚴實實的籠罩著。

    顯然他是第一個結束戰鬥之人，其餘四處戰團還正身處激烈爭鬥之中。

    韓立心中這般想著，並未多猶豫什麼，深深看了一眼中心處的那座山頭後，卻身形一動，向左側的山峰激射而去。

    他沒記錯的話，此山頭應該是文心鳳選取的場地。若有他相助的話，想來也不難解決此地的另外一頭陰司鬼王。

    他身形接連幾個晃動後，就驀然出現在了光幕上空，單手虛空一抓，一座黑饜∩皆謔中鬧懈∠侄出，手臂一輪之下。當即化為一團巨大黑影的呼嘯砸下。

    另一隻手卻一掐法訣，再一揚，一道百餘丈長青色劍光一卷而出，並氣勢洶洶的一斬而下。

    站在韓立旁邊的金色小人，也默不作聲的肩頭一晃，“嗤嗤”聲一響，無數道無形劍氣狂噴而下。

    籠罩山峰的雙層光幕縱然也算玄妙，但又怎禁得住韓立和噬金蟲王的全力攻擊。

    不過幾個呼吸間工夫，兩層光幕就在狂閃中寸寸碎裂而開。裡面一下傳出震天的轟鳴聲，將下方情形全都顯露而出。

    韓立凝神一望，山峰上果然正分成兩個戰團的打得熱火朝天。

    一處戰團中，那頭原本異常小可愛的飛貂般小獸，赫然化為了近千丈之巨，正和一頭體積同樣大小的雙首巨蜥撕咬在一起。

    飛貂兩翅振動不停，一股股銀色電弧繚繞而出，遍佈身軀每一寸地方。

    雙首巨蜥兩顆頭顱一紅一黑，口中紅色赤焰和滾滾黑氣各自噴吐不停。

    二者均都皮糙肉厚。或貼身撕打一起。或暫時分開用雷電赤焰黑氣互噴不停。

    一時間倒也難分上下的樣子。

    另一處戰團則顯得無比詭異了。

    一邊，文心鳳竟然靜靜的盤坐在一片上百根綠竹之間。單手掐訣，雙目緊閉，體表一件五色霞衣若隱若現的覆蓋全身，頭頂處則有一個乳白色陣盤懸浮在哪裡，從中不時飛出眾多的銀色符文。

    另一邊，相隔數百丈外的地方，則是一片百畝大小的血海滾滾滔天，在血海中心處，一座漆黑蓮臺上，赫然有一具完整的人形白骨盤坐上面。

    此白骨渾身鮮血淋漓，有些地方還有一些肉屑沒有去除乾淨，卻彷彿常人般的一手捏著古怪法決，一手卻託著一個血紅色缽盂。

    在其頭顱背後卻赫然有一團畝許大的金色光暈，裡面隱約有無數金色光焰若隱若現。

    但古怪的是，此白骨和對面的文心鳳一般情形，在施展祕術並用寶物護住了全身後，卻同樣的在黑色蓮臺上靜坐不動著。

    韓立見此情形神色微微一動，瞳孔深處卻藍芒一閃，忽然掃向了白骨和文心鳳間的某處虛空處。

    結果在其靈目凝神一望後，那邊原本看似空蕩蕩毫無一物的虛空，赫然一下變成了生滅兩重截然不同的世界之地。

    (幫朋友推薦一下作品，有興趣的書友可以去看一下。）

    書名：紅憐寶鑑

    作者：deathstate

    作品簡介：

    研製武器的科學家來到神州大陸，無奈成為濁世翩翩佳公子。

    科學無用，唯一出路，修道成仙。

    可是身邊一群伶俐可人的丫鬟怎麼辦？小師妹怎麼辦？未婚妻怎麼辦？

    一人得道，雞犬升天？

    拖家帶口的修仙生活本來就很苦，只希望你們不要爭風吃醋，一起構建和諧社會，美滿家庭。

第兩千三百八十一章 轉輪王

    一邊世界血焰翻滾，無數黑氣所化骷髏在裡面張牙舞爪的呼嘯飛舞

    一邊世界翠翠綠綠，盡是樹木藤蔓身影，無數五色彩蝶上下盤旋飄動。*/.//*

    兩種世界以某條界線為中心，潮水般的不停撞擊一起，或血焰將樹木眾蝶點燃化為灰燼，或樹木藤蔓在血焰中生成變粗壯大，將無數骷髏捲入其中，化為己身養料。兩個截然不同的世界的擠壓衝撞，竟在中心處形成一個巨大漩渦，瘋狂轉動不停，但偏偏無聲無息，彷彿這一切都不過是虛幻之物一般。

    “有趣，他們二人倒是厲害的很，竟然已經摸到了一些靈域的催使法門，雖然只是一些皮毛，但一般大乘肯定無法對抗的。金兒，你去殺了那頭蜥獸。這鬼王就交給我了。”韓立雙目一亮，喃喃的自語了兩句後，就忽然聲音一冷的吩咐一聲。

    旁邊的金色小人目中冷光一閃，點了點頭，就身軀一縱的化為金虹的直撲下方的雙頭巨蜥。

    韓立自己則就地一滾，無數銀弧繚繞中變身成一頭百餘丈長雷鵬，雙翅一抖，就化為一道颶風的直撲下方血海處。

    當光幕一破的瞬間，原本互相鬥法的文心鳳和那具白骨，自然頭一時間就發現了韓立和噬金蟲王的存在。

    文心鳳自然大喜過望。

    而陰司鬼王所化白骨見此則心中一驚，再一見噬金蟲王韓立化神巨鵬的從天而降，當然不肯再向先前那般靜坐的束手待斃。

    它目中綠焰一亮，一手猛然將手中缽盂往高空中一拋，頓時無數血色符文從中狂湧而出，一個翻滾的化為小山般巨大直奔金色小人所化金虹一罩而去，同時其身下的血海中咆哮聲一起，從中一下飛出十幾條巨大血蛟，張牙舞爪的奔巨鵬飛撲而去。

    白骨另一隻手則飛快一掐法決，衝遠處虛空所化兩個世界處凝重一點。

    “轟隆隆“的巨響聲，正和綠色世界僵持不下的血焰世界絲毫徵兆沒有的一下自爆開來，一輪龐大無比的血色驕陽當即從虛空塌陷處一冒而出，往對面狂壓而去，無數血焰驕陽表面一卷而出。

    綠色樹界在對方自損般的狂攻下，裡面樹木藤蔓虛影全都一陣的扭曲模糊，大半蝴蝶則一顫之後則憑空化為粉末的爆裂而開來。

    文心鳳見此，當即心中一驚，急忙兩手飛快掐訣，十指車輪般的衝綠色世界處連點不已，一時間倒也顧不上配合韓立夾攻那具白骨起來。*/.//*

    “噗噗”兩聲，那血色缽盂中放出巨大吸力的將金色小人從遁光中一震的攝了出來，兩道驚人晶光就從小人目中一卷而出。

    巨大缽盂在蛟龍般晶光交叉一擊後，就被硬生生的洞穿底部而顯露出兩個碩大孔洞來。

    此缽盂遭此重創，當即滴溜溜一轉，一下漏氣般的飛快縮小起來，再被金色小人催動兩道晶光一陣狂斬後，就一下化為無數碎片的爆裂而開。

    而金色小人絲毫停留沒有，法決一催下，身形再次跳起一縱，竟和兩道晶光一下融合一體，化為一道粗大驚虹的一卷而，一個閃動後，就到了雙頭巨蜥處，並一個模糊的圍著其瘋狂一繞。

    雙頭巨蜥明知不妙－，但在巨貂牽制下卻根本無從躲避，直來及體表放出一層赤紅火幕後，就被驚虹一斬分成數截。

    但此巨蜥卻生命力極強，數截身軀一陣扭動後，竟從傷口處放出團團黑氣的要重新彌合接上。

    就在這時，對面巨貂卻腥風一起，一個飛撲後，搶先到了巨蜥旁邊，前肢一抬，就將一截身軀死死按住，大口一低的直接撕咬了起來。

    在巨蜥身軀瘋狂扭動中，巨貂只是幾口，就將此截身軀全吞進了腹中，在一掉頭後，興奮之極的咬向附近另一截巨蜥身軀。

    晶光一閃！

    金色小人在附近虛空中浮現而出，冷冷看著下面這一幕，並未有出手阻止的意思。

    於是頃刻間後，雙頭巨蜥就硬生生的被巨貂吞吃了個乾淨……

    另一邊，韓立所化巨鵬在十幾條血蛟方一金身的瞬間，雙翅一抖，體表轟鳴聲大作，一根根粗大金色電弧從身上彈射而出，化為一張雷網的衝這些血蛟一罩而下。

    白骨黑蓮上見到此幕，心中不屑一顧。

    對方要是以為這些血蛟只是幻化之物就可以輕易打發掉，那可是大錯特錯了。

    其身下血海可是用九九八一種汙穢之血煉製而成的，所幻化出的血蛟自然非同一般，縱然比不上真正的蛟龍，但可怕程度也絕不會相差太遠的。

    但此念方才在白骨心頭一轉，空中霹靂聲一盛，其不由一驚的急忙望去。只見那十幾條血蛟在金色電弧繚繞下，竟紛紛哀鳴的飛灰湮滅連片刻工夫都未能支撐下來。

    在沒有阻擋後，巨鵬當即氣勢洶洶的一撲而小艾。

    “辟邪神雷”

    白骨目中綠焰驟然一凝，一手往驀然身下飛快一拍，身下血河轟隆隆一聲後，化為滔天巨浪的沖天一卷而去。

    而身下黑色蓮座滴溜溜一轉，蓮葉瘋巨漲而起，化為一顆黑色光球的將白骨護在其。

    “嗖”的一聲，光球竟一閃的沒入虛空不見了。

    等巨鵬再次放出金弧的將血浪盡數擊散之時，白骨早已不見了蹤影。

    這位陰司鬼王倒是見機極快，一發覺根本無法同時對抗韓立和文心鳳後，立刻瞬移的逃之夭夭掉了。

    而沒有了這位鬼王真元支援，血色驕陽片刻工夫就被文心風施法壓的潰散而滅。

    此女當即一收祕術，面帶笑容的站起了身來：

    “多謝韓兄相助，否則小妹要和這位佛骨王要分出勝負來絕不是一時半刻的事情。不過也不能就此放其走掉，萬一和其他鬼王聯手後，其他道友可就大有危險了。”

    “這個自然，我等馬上就動身去追。”

    巨鵬體表金弧一斂，雙翅一收後，就重新恢復了人形，並對此女淡淡的回道。

    這時金色小人和那隻吃的肚子滾圓巨貂，也一個閃動的飛回到了韓立兩人身邊來。

    於是韓立二人也沒有再羅嗦什麼，當即帶著各自靈獸騰空而起。

    此刻不需尋找什麼，就可清楚看到逃走的佛骨王赫然已經飛到了最中間的山頭上，並將頭頂金色光暈化為無邊魔焰的正往下方光幕狂壓而去。

    那兩層光幕只支撐了幾下，就一聲悶響的被金焰洞穿而滅。

    佛骨王體表黑光一閃，無聲的往下方山峰上一落。

    文心鳳和韓立當即遁光一起，化為兩道長虹的激射而去。

    幾個閃動後，韓立二人赫然也出現在了中間山峰上方。

    二人目光往下方一掃，卻不禁全都怔住了。

    只見山峰之上並未見絲毫爭鬥景象，反而一名面容清秀的中年男子正和碧影面對面的盤膝而坐。

    二人中間放著一張潔白如玉的石桌，桌上擺放著一個四方棋盤。

    此棋盤金燦燦仿若赤金，上面佈滿的棋子卻是黑白兩色。

    碧影和那中年男子凝望棋盤不語，似乎棋局正下到關鍵時候。

    而佛骨王正筆直的站在中年男子背後，一副老老實實的模樣。

    韓立和文心鳳心中訝然，但畢竟都是經過無數風浪之人，互望一眼後，竟也神色如常的從高空一落而下，並幾步走到了碧影的附近處。

    噬金蟲王和飛貂則一閃之後，沒入二人袖中不見了蹤影。

    “二位道友也來了，先前老夫還有幾分擔心，如此就徹底放心下來了。”碧影抬首看了韓立二人一眼，面露一絲笑容。

    “碧兄，你們這是怎麼回事？”文心鳳黛眉一皺，開口問道。

    “沒什麼，我和轉輪道友略交手一下後，發現雙方功法竟然互相剋制，除非真分出生死來，否則無法輕易分出勝負來。故而約定以此棋局決勝負。當然若是你等其他人先分出勝負來，這盤棋也沒有下到最後的必要了。”碧影微微一笑，說出這般一番話來。

    “是你殺了凶司王？”對面轉輪王所化中年男子抬首向韓立望來，瞳孔血光一閃後，緩緩問了一句′聲音陰沉異常。

    “凶司王的確被我打殺掉了，閣下莫非想替他報仇？”韓立神色絲毫不變，鎮定異常的回道。

    “哼，既然是在一對一交手中被你斬殺，說明是他自己技不如人，被殺掉也是他自己事情，與我何干。”中年男子淡淡的說道。

    “轉輪道友，韓道友既然斬殺了那位凶司王，自然算是勝了一句。佛骨道友主動逃出了自己所在山峰，自然也敗下陣來。道友可有何異議嗎？”碧影抬手往棋盤上放下一枚棋子後，微微一笑的問道。

    “既然他們無用，前面兩局就算你們獲勝。但是這二位道友既然和佛骨都來到了本王面前，我卻不能讓他們再輕易離開，去攪亂其他戰局。讓他們三個就留在這裡，直到其他兩座山峰也分出勝負吧。”轉輪王目光一眯的看了碧影一眼後，淡淡的說道。

    “讓他們三個都留在這裡……，好，我可以代表他們答應下來。”碧影略一沉吟後，竟真的一口同意下來。q

第十一卷 真仙降世第兩千三百八十二章 勝負

    韓立二人都應碧影邀請才來參加這次強者之戰的，雖然都有些奇怪其為何這般乾脆的答應對方此要求，但自然不會有異議的，當即站在一旁不語了。

    對面佛骨王目中兩團綠焰閃動幾下的看了韓立二人一眼後，同樣的默不作聲。

    轉輪王一聽碧影答應下此事，臉上露出一絲笑意，再次低首的研究身前的棋局來，好一會兒後，才在棋盤上下了一子。

    碧影一見對方此手，當即臉色一凝，低首的望著棋局沉思起來。

    韓立見此情形，頗有幾分興趣的也望向了棋盤。

    結果他才仔細推算了幾眼，就有幾分駭然的搖搖頭。

    雖然他的棋力平平常常，但還是一眼就看出眼前棋局之複雜絕對驚人之極，根本不是他可以推算的。

    碧影和這位轉輪王的棋力之強，絕對是其生平僅見的二人。

    怪不得，二人都這般有信心要用此棋來決定如此重要的一局勝負了。

    韓立想到這裡，不禁看了旁邊的文心鳳一眼。

    只見此女同樣美眸晶光流轉的看著棋盤之上，但是黛眉微微皺起。

    此女的棋力似乎也不同一般……

    韓立心中不禁苦笑起來。

    就這般，碧影二人就在石桌前每一步都思量許久後，才會下出一子去。

    轉眼間，就過去了小半時辰。

    一側遠處忽然傳來一聲轟隆隆的巨響，最右邊山頭上的兩層光幕一閃的潰散而滅，從中一下飛出兩人來，一前一後追逐的向韓立等人所在中峰激射而來。

    “雷道友竟然敗掉了。”文心鳳目光一瞥的看清楚前面飛射而來的人後，玉容不禁微微一變。

    韓立目光一凝的也掃了一眼。

    只見前邊那人一身銀燦燦的甲衣，赫然已經變得千瘡百孔，並且半邊身軀赫然血肉模糊一片。還有數枚漆黑如墨的怪異鬼頭，死死的咬在裸露出的血肉之上，臉色更是蒼白異常。

    後面緊追之人，卻是一名異常貌美的嬌豔少女。

    十六七歲模樣，身披一件紫色霞衣，但被上百顆怪異鬼頭簇擁著，陰風陣陣的一路緊追不捨超級保鏢全文閱讀。

    幾個閃動後，二人就一前一後的到了韓立等人所在的山頭上空，一見下方碧影等人情形也是一怔。

    但是銀甲男子馬上反應過來的毫一落而下，嬌豔少女卻眨了眨美目後才。也毫不遲疑的一飄而下。

    簇擁此女的那些鬼頭一陣模糊後，則泡影般的憑空消失了。

    “雷兄，沒大礙吧。”碧影抬首看了銀甲男子一眼。緩緩的問道。

    “多謝碧兄關心，雷某無事。只是先前一戰，恐怕讓碧影兄失望了。此女神通實在太過詭異，我雖然已經盡了全力，但還是略遜對方一籌。不得不破開光幕逃了出來。”銀甲男子面露一絲苦笑的說道。

    “沒事。韓道友和文仙子已經拿下兩局了。陰司十王中修為神通也有高低之分的，我原本也沒想過要五場全勝的。雷兄先療傷要緊！”碧影溫和的說道，似乎對銀甲男子的失利並不太在意。

    “什麼，韓道友和文仙子已經戰勝對手了。這還真是意外之喜，如此的話，雷某也就安心一些了。那在下就先回復下元氣了。”銀甲詫異的看了韓立和文心鳳一眼。就不再多說什麼的在附近盤膝坐下。

    片刻後，他體表銀光大放，一根根銀色電弧繚繞。瞬間將身形徹底淹沒了進去。

    另一邊的中年男子似乎也和嬌豔少女傳音了兩句，瞭解了先前一戰的大概過程後，面上笑容一下更濃了兩分。

    “轉輪王，現在算你們也拿下了一局。但是按照先前所說，他二人也必須留在山峰上。不得再去幹擾最後一處的爭鬥。”碧影看了少女一眼後，驀然說道。

    “放心。這是自然的事情。對了，忘了告訴道友一句了。最後一座山峰參戰的是七竅王，其實力之強在我們十王中足可以排進前三之列的，並且神通霸道異常，就算我自問也大大不如的。他的對手若是不敵的話，恐怕不會僅僅失敗這麼簡單的事情，說不定連性命都會一起丟掉的。”中年男子忽然一笑的說道。

    “這位七竅王真有這般大神通。碧某可不太相信的。血煞道友也是我們世界可以排進前十的強大存在，說不定反是道友同伴被擊殺的。”碧影神色微微一變，但馬上恢復如常。

    “是嗎，那我們就一起拭目以待吧。”轉輪王聞言，哈哈一笑。

    於是二人就繼續關注棋盤起來。

    時間飛快流逝！

    這一次，一等就是一日一夜時間，時間之長久，即使韓立也心中不禁有些嘀咕起來。

    但更讓他無語的事。

    碧影和轉輪王的這一盤棋下了如此之久，竟還不見絲毫結束跡象。

    現在二人每下一步，幾乎都要花費比先前多上數倍的時間。

    正當韓立以為此情形還要持續大半日的時候，手中拿著一枚棋子正打算放入棋盤的碧影，忽然神色一變，驀然抬首向最後一座山峰方向望去。

    韓立心中一動，神念同樣朝那邊一掃而去。

    只見最後一座山峰上的光幕一閃而滅，從中徐徐飛出一名半人半蠍的怪物。

    此怪物上半截是壯年男子模樣，下半截是黑紅色的巨蠍身軀，一手抓著一口泛起一圈圈黑波的怪劍，一手提著一顆比常人縮小數倍的乾癟頭顱。

    那頭顱雙目緊閉，臉上滿是難以置信的表情，彷彿直到被斬下前還無法相信自己會大敗而亡的事情御寶天師全文閱讀。

    雖然頭顱變得如同木乃伊般的枯瘦，但韓立還是一眼就看出其面容赫然是先前和他們一同出發的‘血煞’。

    這位血天大陸赫赫有名的強者，竟然真在和鬼王一對一決戰中被直接斬殺掉了。

    不止韓立和碧影看到這一切，文心鳳和銀甲男子自然也同樣看清楚了怪物手中提著的頭顱，臉色一下變得異常難看起來。

    此怪物幾個閃動後，就面無表情的出現在他們山峰上空，卻身形一頓的懸浮在空中，並沒有下來的意思。

    “嘿嘿，看來還是七竅王勝出一籌，你們同伴能在其手中堅持如此長時間才被斬殺，可見也的確是大神通之輩了。”中年男子見到此幕，嘿嘿一笑起來。

    “我也沒想到血煞道友竟真會落敗而亡。但是這次強者之戰的勝者似乎並不是貴方。”碧影沉吟片刻後，才面無表情的說了一句。

    “不錯，縱然七竅王獲勝，但是此棋局下到這裡也沒有繼續下去的必要，這次強者之戰的確是我們冥界兩勝三敗略處下風了。”中年男子將身前棋盤一推後，竟坦然的一口認輸下來。

    “那根據我們先前的協議……”

    碧影雙目一眯起來。

    “這小世界的資源我們只取四成，剩下的都歸貴方吧。不過要是道友對此結果不太滿意的話，我們倒是可以重新大戰一場，直到一方完全壓到另一方，來徹底確定這小世界的真正歸屬。”轉輪王輕笑一聲的說道。

    “沒有這個必要。本盟對能取得此世界六成資源已經滿意了。但因此陣亡了一名血煞道友，似乎又有些大大失策了。”碧影目光閃了幾下，淡淡的回道。

    “修為到了我等這樣境界，誰沒有一兩個保命的手段。他二人既然來參加這次強者之戰，自然事先做好一切準備的，是否真正隕落可是兩說的事情。”中年男子打了個哈欠的說道，一副對凶司王的隕落毫不在意的樣子。

    “希望如此吧。不過這次沒能和道友真正動手切磋一二，也是一件憾事，希望以後還能再有機會。”碧影臉上神色一鬆，點了點頭。

    “是嘛，本王倒是更希望和這位韓道友能夠有交手的一天。嘖嘖，能直接斬殺掉凶司王，讓其連逃走的機會都沒有，可見這位韓道友神通恐怕並不再七竅之下的。”中年男子聞言，卻轉首深深望了韓立一眼的說道。

    “在下也是僥倖才能得手的，可擔不起道友的這般盛讚。”韓立打了個哈哈，一副輕描淡寫的模樣。

    “既然勝負已分，我們幾個就先走一步了，會立刻安排讓出小世界的相應區域。”轉輪王並沒有再說什麼，反而一下站起身來，並說出了告辭的言語。

    碧影等人自然不會挽留對方什麼，當即目睹四名陰司鬼王飛離了山峰，向不遠處的“白骨山”一飛而去。

    “轟”的一聲，遠處骨閃在四名鬼王一閃而入後，當即黑氣滾滾的向更遠處鬼域一飛而去了。

    “看來這些鬼王還真打算守約，並沒有反悔的意思。如此也好，碧某準備的一些後手倒是無需發動了。此戰已經摺損了血影道友，若再有其他道友有了萬一的話，這次強者之戰可就真有些得不償失了。”碧影長長嘆息了一聲後，也站起了身來。

    “碧兄，血煞道友真的隕落掉了？以其一身驚天地的血道神通，就算不敵對方，自保也應該綽綽有餘吧。我以前聽過這樣一個傳聞，血煞道友似乎修煉有一具恐怖之極的化身，不但容顏外貌和本體一般無二，實力之強也近似相差無幾的。”文心鳳忽然面露一絲古怪神色的問道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百八十三章 討魔

    一聽文心鳳如此一問，碧影臉上略有一絲意外閃過，但只是沉吟了一下，就嘆息一聲的回道：

    “文仙子沒有說錯，隕落掉的並非是血煞道友本體，而是其所煉的一具化身而已。我也是進入此世界不久前才收到的訊息，血煞道友在先前的探險中遭遇了些意外，雖然自身安然無恙，但是元氣大傷，這才將實力不遜本體的化身派了過來。此化身是血煞道友祭煉萬年之久，現在這般在強者之戰中隕落掉了，老夫回去還不知如何向這位老友交代的。”

    “只是化身被毀，總比血煞道友本體隕落要強上千百倍的。相信回去，碧兄對血煞兄多做些補償，應該就可以安撫的。”銀甲男子將體表銀色電弧一收而起，站起身的說了一句。

    此刻的他，臉色比先前好上了許多。

    “希望如此吧。雷兄，你真的沒事嗎，可需要在下幫忙一二。”碧影搖了搖頭，看了看那銀甲男子肩頭上仍被死死咬住的幾顆黑色鬼頭，卻有幾分關切的問道。

    “沒事，這幾個魔頭現在無法馬上取下，但等我回去後多花些時間，也就能用本命真火直接煉化掉了。倒是這次一戰，著實折損了幾件原本用來保命的至寶。”銀甲男子苦笑的說道。

    “雷道友，你那對手用的是何種神通，竟能將你比逼到此種地步。”韓立終於好奇問了一句。

    “那女子別的神通不算什麼，唯有一種可以驅使鬼影的祕術卻著實令人頭痛不已。這些鬼影不但無影無形，更可直接寄附在此女身上，讓其身軀瞬間虛化的根本不受任何傷害。我用遍所有祕術功法，都無法破除此種神通，這才無奈認輸逃掉的。”銀甲男子大為不甘的說道。

    “鬼影，看來這所謂冥界的功法的確有獨到之處。雷兄第一次面對這種詭異神通，就算落敗也是情有可原的。”文心鳳溫聲的安慰起來。

    銀甲男子搖搖頭，倒是沒有再說什麼。

    “勝負已分，我們也沒有留在這裡的必要了。也馬上返回據點吧。下面只要靜等數日，看看這些鬼物是否真按約定行事就行了。我等走吧。”

    碧影招呼眾人一聲，當即將身前棋盤一收，率先的騰空而回了。

    其他人自然緊跟的飛遁而起。

    ……

    一個月後。一座極為隱祕的湖泊處，看似平靜如鏡的碧綠湖面驀然一分，一艘黑色巨舟從中激射而出，幾個閃動後。就出現在了天邊盡頭處，再一個模糊後，則就此消失的無影無蹤。

    在黑色巨舟上。一隻只全副武裝的高大傀儡在船舷兩側來回巡視著。

    而在巨舟深層。一間佈下層層禁制的密室中，韓立盤正盤坐在一塊蒲團上，手中捧著一塊淡銀色玉簡，正沉吟不語著。

    就在強者之戰結束不久，他跟著一同返回商盟總部所在的藏經閣處，碧影終於如約的將一門仙家祕術交到了其手中。

    這門叫“元罡罩”的仙界祕術，是他聽過對方大概介紹後。才最終選出來的。

    相比其他幾門攻擊性的仙家祕術，韓立自問有梵聖神通和玄天斬靈劍在手，並不缺乏攻擊手段，倒是這元罡罩聽起來名字簡單，實際上卻是一種操縱天地元氣形成防禦的特殊法決。

    雖然不知道其威能倒底如何，但既然是仙界祕術肯定有其獨到之處。

    唯一有些麻煩的是……韓立目光一閃，將手中玉簡一託，一根手指衝其一點。

    頓時玉簡嗡鳴聲一響，一枚枚金文從中一飄而出，飛快一轉後，就在其身前虛空中形成一篇密密麻麻的經文。

    這些金文若隱若現，並在閃動中漲縮不定，彷彿具有幾分的靈性，赫然是仙界特有的金篆文。

    韓立雙目微眯，看了此經文一會兒後，才眉頭一皺的搖了搖頭。

    雖然這些金篆文他大都認識，但是組成一起話，卻異常的晦澀難懂，估計真要參悟透徹，絕不是短時間內能辦到的事情。

    韓立心中這般想著，手指再一點玉簡。

    “噗”的一聲，空中金色經文一個模糊的憑空消散了。

    韓立想了一想火，再單手一翻轉，另外一塊赤紅玉簡在手中浮現而出。

    用手指撫摸此玉簡兩下，其面上卻露出一絲欣喜。

    這塊玉簡正是當日他在天鼎宮中，從天鼎真人衣缽重寶中得到之物。

    他簡原本只想複製一下里面記錄的法決，結果卻在冰魄感激其相助取寶之下，直接將此玉簡相贈給他。

    玉簡中同樣記載了一篇高深法決，卻是天鼎真人當年得到的那門提煉雷之力的祕術。

    韓立本身就擁有辟邪神雷這等最頂階的雷之力神通，此門法決對其來說算是正好適用。

    而相比元罡罩這門仙術，此法決的參悟卻要簡單的、多了。

    韓立將玉簡往額頭上一放，就開始像以前那般靜靜參悟出來。

    前面一年多時間，他已經將這門法決、悟出了大半，估計再花半年時間就能將此門功法領悟透徹，到時就可開始、提煉辟邪神雷了。

    韓立心中這般想著，神念往玉簡中凝神掃去，同時雙目徐徐合上，開始繼續參悟起來。

    黑色巨舟則向某個預定好的方向，一路飛馳而去。

    ……

    同一時間，巨湖底部的一座大殿中，碧影坐在椅子上，正滿臉沉吟之色的在思量著什麼。

    在其面前，則有四名服飾各異的商盟長老。

    文心鳳此女也在其中，並正緩緩的說道：

    “這麼說，血骨門他們這次的動作倒是挺快，竟然這麼快就鎖定那名凶魔。”

    “是的，聽說出了血骨門為首的幾大宗門，一共集結了十二名大乘存在，準備在那凶魔前行路途上佈置好了一座困魔大陣，然後設法將其引入陣中，再一齊出手將其剪除掉了。不過不知出於何種目的，他們竟然給老夫送來了請帖，特邀請我觀禮這次降魔之戰。對了，聽說還請了落天谷的何大先生，以及萬蠱山的靈雲夫人。”碧影神色不變的說道。

    “哼，還能有何目的。這些血道大宗一向對我等抱有不小的忌憚之心，多半是想在此戰中向本盟展現一下自己的實力。否則君長老已經過去了，又何必再親自來請碧兄過去這一趟。”旁邊一名綠袍老者，哼了一聲的說道。

    “但不管怎麼說，血骨門等血道大宗還是本大陸名義上的最大勢力，我等也不好回絕此事的。木兄，落天谷和萬蠱山是怎麼處理此事的。”文心鳳黛眉一皺的問道。

    “根據現在打探的訊息，何大先生和靈雲夫人都已經答應前去觀戰了。”綠袍老者不加思索的回道。

    “既然這二位已經答應下來，老夫倒也不好回絕的。否則落在別人眼中，可會大大落了本盟的臉面。好吧，安排一下傳送法陣，過幾天我就出發過去看上一看。我也有些好奇這位血祭無數生靈的凶魔倒底有何通天手段，竟然敢做下這等人神共憤的事情。”碧影思量了一會兒，終於單手一拍椅子把手的說道。

    “既然碧兄已經有了決定，我等倒是不好阻攔的。但為了以防萬一，碧兄還要多加小心一二的。”文心鳳點點頭後，又有些凝重的提醒一句。

    “放心。我為了強者之戰的事情，原本準備了幾樣保命手段，都沒有在先前大戰中用掉，就算在那邊遇到再大危險，脫身也是綽綽有餘的。”碧影微微一笑的回道。

    聽到碧影如此一說，文心鳳等人才徹底安心下來。

    接下來，碧影又和盟中的這幾位長老商討了一下小世界資源利用的事情後，其他人就先後告辭的退出了大殿。

    只剩下碧影一人靜靜的坐在椅子上。

    不過這時的老者，臉上笑容一下全都收斂的不見，反而面色一下變得陰晴不定起來。

    “天機碎既然出現，大劫應該不遠了才是。原以為肯定是和陰司十王有關，但我已經從強者之戰中全身而退了。是大劫還沒有到，還是因為先前的一番小心謹慎，已經將此劫無形化解掉了。”

    碧影長揚首看了一下上方虛空，喃喃的自語幾聲，又再次陷入了沉吟之中。

    ……

    半個月後，韓立就出現在一片亂石堆中，並看著一群傀儡正在小心的清理著一座被深埋地下的破舊祭壇。

    同一時間，碧影帶著數名商盟衛士，也已經出現在血天大陸另一端的某座巨大城池中。

    而離此城不遠的一片山脈中，六翼和冰魄躲藏在一座小山的山腹中，正面面相對的盤坐在兩塊蒲團上，在打坐恢復著元氣。

    其中六翼每隔一段時間，就從懷中取出一個小瓶往口中滴入一滴不知名的靈液，然後閉上雙目，靜靜的煉化藥力著。

    二者雖然看似全都完好無損，但臉上的疲憊之色，任誰都能一眼看的出來。

    這也難怪二人這般表情，任誰被一名強大到根本無法抵擋大敵一連追逐如此長時間，無論真元和精神上恐怕都會變得這般大感吃不消的。

    “六翼道友，你覺得這般下來，我們還能堅持多久。”冰魄忽然美目一睜的問了一句。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百八十四章 埋伏

    “我也沒想到一名真仙會像瘋狗一般緊追我們不放。不過你放心，在靈液用完之前他是無法奈何我們兩個的。”六翼聞言睜開了雙目，有些恨恨的說道。

    “那是你先前話語刺激不小，已經讓其對你恨之入骨了，這才會緊追我們不放。”冰鳳哼了一聲的說道。

    “你知道什麼，要不是我用言語先讓你心神失常，一開始哪有機會施展祕術拉開距離的。實在不行的話，只有離開此大陸，先返回風元再說了。我就不信，他還會跟著一直追到其他大陸不成？”六翼冰冷的說道。

    “離開血天，這倒是一個不錯的主意。此人身為真仙會降臨血天大陸，肯定有什麼要事在身的。我一旦逃回風元大陸，此人心有顧忌下，說不定不會再死追下去了。”冰鳳聞言，美目一亮。

    “要真是如此，自然最好了。”六翼陰沉的點點頭。

    於是三人再歇息了大半日後，不敢再留在山腹中，一下化為兩道驚虹的衝出小山，就繼續開始逃亡之路。

    但這一次，二人遁光才方在空中一個盤旋，突然四周波動一起，一閃的浮現出四道淡淡人影來，並散發出恐怖之極的氣息。

    六翼二人一驚，當即體表遁光一斂，現出身形的停了高空中，向這四人打量過去。

    只見這四人服飾打扮各異，兩男兩女，赫然都有大乘的修為。

    “四位道友何意，是特意衝在下來的？”六翼看完之後，雙目一眯的喝問道。

    “是六翼道友吧，若是沒錯的話，我四人的確是為道友而來等的。”一名身穿血紅長袍的青面男子，帶著一絲詭異的說道。

    “哦，你們真認得我。我自問沒有在血天得罪過哪位同階道友吧。”六翼神色微微一動，但冷冰冰的說道。

    “道友不要誤會，這次來並非是想找道友的麻煩。而是想請六翼道友幫一個小忙而已。”青面男子似笑非笑的回道。

    “幫忙！有這樣請人幫忙的，我要是不答應呢！”六翼原本就因為被人一直追殺而憋了一肚子悶氣，現在一見這四名血天大乘來者不善的樣子，當即再也壓不住心中的一絲暴虐，凶光一閃喝道。

    若是這些人不能給其一個滿意的答覆，他說不定真會立刻暴起出手的。

    反正以他的強大遁術，就算不敵對方四人聯手，但帶著冰鳳逃走還是輕而易舉的事情。

    “六翼道友不用動怒。我等讓道友幫的忙，不但對我等大有好處，也是在幫道友自己一個大忙。六翼道友現在是不是一直在被人追殺的。”青面男子神色絲毫不變，反而胸有成竹的反問道。

    “這話是什麼意思？”六翼心中一凜，臉上浮現的一絲猙獰蕩然無存了。

    “很簡單，我們要道友做的事情。就是將一直追殺你之人引到一個特殊的地方去。只要他敢追到哪裡去，自然是有來無回了。這是不是兩利的事情！”青面男子淡淡的說道。

    “你們想埋伏他？”六翼真大吃一驚了。

    “不錯，的確是有此意的，不過要想完成此事，就需要道友二人配合一下了。”青面男子坦然的承認道。

    一旁的冰鳳聽到這些話語，驚訝萬分。

    “你知道追殺我們的人，是什麼來頭嗎？就憑你們四個？”六翼驚疑不定了片刻後，才冷笑的說道。

    “誰說參與此事的只有我們四個了。嘿嘿，不管這人是什麼來歷。既然敢在我們血天做下血祭億萬生靈的事情，哪怕是真仙降世，這次也別想活著離開血天大陸。”青面男子面現一絲傲然的說道。

    “哈哈，好，很好。有道友這句話放在這裡，幫忙的事情我答應了。”六翼聽完之後發出一陣大笑，並一口的答應下來。

    青面男子雖然覺得六翼表現略有些怪異，但既然對方一口應承下來幫忙的事情，自然也懶得去多想什麼。當即袖子一揚。一塊玉簡衝對面一飛而出。

    “裡面記載了引那凶魔所去的準確地點，只要能將其引過去。絕對是十死無生的下場。我相信六翼道友一定不會讓我等失望的。”青面男大有深意的說道。

    “放心，就算是為了自己的小命著想，我也不會辦砸此事的。”六翼恢復了往常的鎮定，將玉簡一接後，冷靜的回道。

    “很好，那我等就先祝道友馬到成功了。我四人還有要事在身，就先走一步了。”青面男子點點頭，一抱拳的說道。

    波動一起！

    四名大乘就像來時那般，一下從原地消失不見了。

    六翼則靜靜的留在原處未動，面上滿是思量的神色了。

    “六翼，你真打算去做誘餌？”冰鳳驀然的問了一句。

    “只要能除去這心腹大患，就算當一次誘餌又能如何。總比冒極大風險跑回風元，要更靠譜一些吧。”六翼緩緩說道。

    “可對方一口氣斬殺三名大乘的情景，你又不是沒有親眼看見過。憑他們這些大乘，真能剿殺了這位仙界瘋子？”冰鳳大有疑慮的樣子。

    “你們聽剛才說的‘哪怕是真仙降世也別想活著離開血天大陸’的話語。他們既然敢放出這等大話來，想來應該準備了不少後手，只是萬萬想不到要對付的真是一名真仙罷了。這樣也好，敢拿我當誘餌，就讓他們鬥個兩敗俱傷吧。”六翼嘴角泛起一絲譏笑的說道。

    “若是那名仙界瘋子衝出了埋伏怎麼辦，引他入套的事情，他不可能不明白的，到時候大怒下，恐怕不會再像現在這般貓戲老鼠般的追追停停了。他一旦全力以赴的話，我們的情形可比現在要糟糕的多了。”冰鳳思量了一下後，仍大有顧慮的說道。

    “此事我也想過了。就算那瘋子是真仙，但也是一名被封印了大半力量的真仙。在如此多大乘出其不意暗算下，就算他實力通天，能夠殺出重圍，也絕對會元氣大傷。在此情形下，他光是休養就不知需要花費多長時間，哪還能

    再顧及上追殺我們。所以說這一次有心算無心之下，正是我們擺脫追殺的絕佳良機，就算冒些風險也絕對值得一試的。”六翼面帶一絲冷笑的說道。

    這一次，冰鳳似乎被六翼徹底說服了，想了想後，最終也點了下頭。

    “好，既然你沒意見。那我先看看他們在何地準備埋伏吧。”六翼口中說著，將玉簡往額頭一放，就將神念往其中一探而去。

    “走，我已經知道地點了。那位仙界瘋子想來也應該快追到這裡了。”當將玉簡一說而起後，六翼毫不猶豫的說道，並率先騰空一起，化為一道長虹的破空而走。

    冰鳳嘆了一口氣後，就地一滾後，直接化為一頭晶瑩冰鳳的尾隨而去。

    在不知多遠的高空中，一位看似瘦弱的黑袍青年正，不緊不慢的駕馭一朵豔麗雲團向同一方向飛來。

    ……

    同一時間，站在祭壇前，剛剛施法完畢的韓立，一下驚喜異常的睜開了雙目。

    “找到了，此祭壇顯示了小靈界的入口座標所在。”

    “韓前輩，此事當真。”旁邊配合施法的朱果兒聞言，頓時精神大振起來。

    “不錯，不枉我花費了如此長時間，總算沒有白忙碌一場。”韓立面帶笑容的回道，說中法決一散，在祭壇上空原本漂浮的圓盤狀巨大光幕，頓時一閃的憑空潰散了。

    “韓前輩，既然知道了入口所在，我們可要現在就趕過去。”朱果兒興奮的問道。

    “別慌，按照血天地圖顯示，小靈天的入口已經不在血天上了，而是在離大陸頗遠的一海底深處。”韓立回憶了一下整個血天大陸的地圖，再對比一下新得到的座標位置，眉頭一皺的說道。

    “什麼，在海底深處？這入口恐怕不太好尋找吧。”朱果兒聽到這話，頓時一呆了。

    “放心，對此種情形我原本有所預料過的。花石，到時候你要多出下力了。”韓立微微一笑，轉首衝旁邊束手而立的花石老祖，一聲吩咐。

    “韓師放心，水中世界對弟子來說猶如陸地一般，尋找入口的事情就交給弟子來辦了。”花石老祖恭恭敬敬的回道。

    韓立聽了，滿意的點點頭，當即體表霞光一卷，就帶著其他兩人沖天而起。

    幾個閃動後，就戰到了巨舟之上。

    片刻後，黑色就巨舟微微一頓，就在一聲嗡鳴中激射而走。

    ……

    七日後，在某個隱祕之極的沙漠中，一名臉帶面具的男子，雙手倒背的站在一座沙丘上，冷冷的看向天空處。

    而在沙丘下方，卻早已被人施法挖掘一空，數以萬計的血道精銳弟子，正密密麻麻的站在那裡，卻一絲聲響都未發出。

    在眾弟子站立之處，一座幾乎籠罩小半沙漠的超級法陣，早已銘印完畢，裡面赫然鑲嵌著數千顆極品靈石，並有一群手捧陣盤的特殊弟子，靜靜的盤坐在各處陣眼的附近。

    而在天上看似萬里烏雲的高空中，另外一座超級光陣也早已準備完成，但被某種玄妙之極的無形禁制遮蔽的嚴嚴實實。

    在這超級光陣中，十幾名血天大乘也老老實實的在等待著什麼。

十一卷 真仙降世 第兩千三百八十五章 天地二陣

    時間一點點的過去，沙漠中除了陣陣捲過的熱風外，四周天仍然不見有何異常處。

    “怎麼到現在還沒來，不會那小子中打了退堂鼓，在中途開溜掉了吧。為了防止被那凶魔發現，我們可是沒有另派人手暗中監視這兩人的。”光陣中的一名長滿紅色毛髮的大漢，終於有些耐不住性子，向旁邊一名胖乎乎的老者傳音問了一句。

    “車騎兄放心，我們既然設了此圈套，自然有十足的把握。雖然不知道那凶魔為何會對這兩人緊追不捨的追殺瞭如此長時間，但先前的調查顯示，這凶魔到現在為止可是絲毫沒有放手意思。只要那叫六翼凡人稍微聰明些，將凶魔引到此地來是毫無問題的事情。”胖老者溫和一笑後，也傳音回道。

    “聽道友這般一說，我就放心了。話說回來，那凶魔真有這般厲害，這一次除了我們十二名大乘外，竟然佈下了天地兩極大陣，還動用了血骨門的鎮宗之寶黃風圖。如此的話，憑此寶和這天地大陣就可將其活生生煉化了，何必再用我們出手了。”毛髮大漢點點頭後，又有幾分好奇的再問道。

    “這個老夫也不太清楚了，但既然那些主事的道友這般鄭重，肯定是有其道理的。別的不說，單論這凶魔能以一己之力同時擊殺三名大乘道友，並敢肆無忌憚的血祭大陸億萬生靈，倒也有資格讓我們這般對待的。”胖老者略一沉吟後，說道。

    “我還有些好奇這人是何來歷，是從何處冒出來的。難道以前是一直在某地潛隱苦修，還是其他介面降臨的跨界強者。”毛髮大漢若有所思後，又問了一句。

    “這個倒不用多想了。不管這人是何來歷，做下這等天怒人怨的事情，我等幾大宗門絕不能留其存活於世間的。否則我等宗門臉面往哪放，又如何在血天立足。”胖老一摸有些肥碩的下巴後，嘿嘿一笑的說道。

    “這倒也是。不過聽說赫連商盟的碧影、萬蠱山的靈雲夫人以及落天谷的何大先生。也被邀請觀禮這次滅魔大戰。他們三個若是肯出手的話，那凶魔絕對再無任何幸理了。”毛髮大漢眨了一眨眼睛後，忽然嘆息了一聲。

    “嘿嘿，以這三人身份，怎可能會聯手對敵。再說有我們這些人在此，哪有他們出手的機會了。”胖老者面露一絲詭異的回道。

    毛髮大漢聞言點了下頭面上，露出一絲若所思的表情。

    同一時間，在離沙漠不知多遠的巨城中。一座金燦燦高塔大廳中，另有四名氣息各異的大乘老祖正站在一起，看著中心處的一片白鞴餑弧

    光幕中不停變化著各種景像，赫然照映著沙漠的每一處角落。

    四名大乘中的一名綠袍老者，赫然正是碧影。

    其他三人，則是一名身穿儒袍的中年男子。一名身披五彩斑斕霞衣的中年婦人，以及一名相貌堂堂，身披血色長袍的鷹目大漢。

    四人全都默默的看著光幕中的景象，神色平靜異常，絲毫沒有交談的意思。

    ……

    半日後，沙漠邊緣處破空聲一響，一道晶光一晃浮現而出，並以近似瞬移的恐怖速度，一個閃動後。就一頭衝入沙漠之中。

    幾乎緊跟而來，一團七色彩雲也在天邊一閃而現，並從中傳出冷冰冰的男子聲音：

    “你這次真的激怒我了。我對這種貓捉老鼠的把戲也開始厭倦了，就在今日結束這場遊戲吧。”

    話音剛落，七色雲團中轟鳴聲一響，竟化為一道七色電弧的緊追而入。

    二者一逃一追下，一盞茶工夫就橫穿沙漠近半區域，來到了中心處。

    前面晶光一斂，在寒光中浮現出一頭通體雪白的八翼蜈蚣和一名身穿銀色宮裝的貌美女子。

    巨大蜈蚣就地一滾後。就化為了一名面印金銀靈紋的白袍青年。

    青年臉色蒼白異常。方一現身的瞬間，就立刻回首向後方一望而去。

    只見後面虛空中一聲霹靂。一道雷霆應聲而現，向二人停下處激射而來。

    六翼瞳孔一縮，下意識的身子一退，背後寒光一閃，八隻近似透明的翅翼再次一閃而現，就要再次化為巨大蜈蚣的繼續逃遁。

    就在這時，天地間忽然轟隆隆一響，大地一顫，一股無形吸力從地下深處一卷而出。

    七色雷霆一顫之下，就被這股力量出其不意的定在了半空中，並現出了一名身穿黑袍的病弱青年。

    正是那位降世真仙‘馬良’。

    下方沙漠中，密密麻麻的五顏六色光柱，從沙粒中洞穿而出，直衝九霄雲外。

    大地晃動中，一座一眼無法望到盡頭的超級法陣從地下徐徐冒出，裡面嗤嗤聲一響，密密麻麻的血道弟子顯現而出，並一下結成一個玄妙陣勢，開始藉助超級法陣之力唸唸有詞的催動起手中法器。

    天空中則驀然一亮，一層彷彿輕紗般無形禁制一閃而滅後，一座籠罩整個天空的巨大光陣頓時顯現而出。

    方向下方徐徐一壓，一股驚人波動當即充斥整個虛空之間。

    黑袍青年身處兩座龐然法陣的中間處，遠遠看去猶如螻蟻一般的存在。

    這時，空中光陣人影一晃，十二名血道大乘雀卻從中一湧而出，再一個模糊後，一下出現在了黑袍青年四周處。

    全遠遠相隔，冷冷的打量其不停。

    被定在半空中的黑袍青年，面對這此驚人景象絲毫驚惶沒有，反而面色陰沉異常的掃了四周一眼，體表霞光一卷，一聲刺耳的撕裂傳來，身軀就立刻恢復了正常。

    “你們膽子不小，竟敢設套埋伏我，一下出動了如此多人手，看來是想讓我隕落在此了。”黑袍青年面對天地二陣和如此多的大乘，卻冷笑一聲的說道。 “哼，閣下敢在本大陸血祭上億生靈，有今天這一日，應該也有幾分預料吧。”一名被團團血氣籠罩的大乘，哼了一聲的說道。

    “我的確是有幾分預料，卻沒想到你們竟會和他們兩個勾結一起。也好，這場追殺遊戲原本就已經玩膩了，回頭滅了你們後，我再親自了理掉他們兩個。”黑袍青年看了看已經悄然朝遠處退去的六翼兩人一眼，淡淡的說道。

    “好大的口氣。看來他是不見棺材不落淚了，何必和這凶魔廢話，動手吧！”另外一名赤足皁衣的老者，卻兩眼一翻的低喝一聲。

    話音剛落，此老袖子一抖，身上清鳴聲一響，當即十幾口血色飛劍從身上一飛而出。

    其他大乘見此，也各一掐訣法決，各種寶物狂湧而出。

    與此同時，天空地面兩座大陣嗡嗡聲一響，無數符文浮現而出下，並徐徐轉動而起。

    天空中光霞陣陣，一凝後，赫然形成了一面遮天蔽日的的巨大光鏡。

    此鏡表面銀茫茫一片，但一聲轟鳴後，就有無數銀絲暴雨般激射而下。

    地面上法陣中，則團團白光一飄而出，將密密麻麻人影瞬間淹沒進了其中，驀然一凝，幻化成一個巨大之極的“封”字。

    “封”字方一成形。

    黑袍青年只覺四周虛空一動，一股股法則波動以其為中心的一卷而來。

    黑袍青年面對此等情形，卻嘴角一翹的笑了起來。

    下一刻，一股恐怖之極的氣息從其身上爆發而出，同時體表一根根紫金鎖鏈驟然間浮現而出，猛然一閃，全都放出刺目之極的亮光。

    整個沙漠中心處一黯，天地元氣全都漏斗般的往某一點處瘋狂湧去。

    ……

    沙漠邊緣處，不知何時在半空中多出了一名面具男子，正是血骨門的太上長老蕭冥。

    他原本雙手倒背的站在半空中，但當一股毀天滅地般的氣息從極遠處爆發而出後，臉色頓時一變。

    “天地大陣，竟然也法限制住此人，看來不動用那件寶物還真是不行。”

    蕭冥用神念一感應遠處的爆裂波動，有些凝重的喃喃兩聲。

    話音剛落的瞬間，他一張口，噴出一個黃韉木碇嶗礎

    此卷軸在其身前滴溜溜一轉，垂直的徐徐一展而開，顯露出一副沙漠地形圖。

    此圖上沙漠形狀，赫然和眼前的沙漠一般無二。

    蕭冥只是默不作聲的用手指一點眼前地圖，頓時眼前之物一顫，原本看似死物一般的畫中沙漠頓時一下活過來般的蠕動起來。

    而與此相呼應，整片沙漠在一股詭異力量作用下，表面沙粒也開始以某種規律的瘋狂滾動而起。

    “風起”

    蕭冥手中法決一變，衝著眼前圖畫再次一點的低喝一聲。

    頓時圖中沙漠邊緣處，一陣扭曲模糊後，浮現出一縷縷的淡淡黃霧，並開始徐徐飄動而起的樣子。

    同一時間，蕭冥前方波動一起，一團團黃魑砥憑空浮現而出，並轉瞬間的化為一道道沖天颶風，越來越多，並緊挨排一列。

    一堵一眼無法望到頂部的黃鞣縝劍當即幻化而成。

    而同樣的一幕，在整片沙漠邊緣處同時湧現而出。

    “去”

    蕭冥袖子一抖，毫不猶豫的一催法決。

    頓時所有風牆呼嘯聲大起，從四面八方的朝沙漠中心處一卷而去，帶起一團團沙霧，並且越刮越大。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百八十六章 絕世凶威

    從高空中往下方俯視，黃色狂風所化風牆已經化為了一層滾滾黃幕，將整個沙漠全都籠罩在了其中。

    蕭冥在遠處盤膝坐下，雙目徐徐一閉，手中掐訣不放，開始默默的催動眼前卷軸。

    金色高塔中，光幕中景象也全都化為了黃鞣縞撤紓再也看不清沙漠中的任何情形。

    身披五色斑斕霞衣的婦人一見此情形，眉頭一皺，終於開口了：

    “玉兄，蕭冥道友動用的就是血骨門鎮宗之寶黃風圖吧。久聞此寶就算在靈界玄天之寶中也排名不低，現在一經施展連觀天鏡都直接遮蔽在了其外，果然名不虛傳。不過現在就開始動用此寶，是不是早了一些。蕭冥道友有些太過小心了吧。”

    “嘿嘿，蕭道友手中之物，的確就是大名鼎鼎的黃風圖。平常此物被供奉在血骨門的祖師堂中，只有遇到強敵時，才會被幾大長老一同請出，並交與一人來拿來應敵。其實此寶事先就已經佈置好了，那凶魔所處沙漠就是此圖幻化而成的，現在只是將其正式激發罷了。至於蕭道友是否太過小心，本座倒是覺得能如此果斷的催動此圖，倒是一個穩妥之策。畢竟那凶魔一身神通非同小可，現在被天地二陣和黃風圖同時困住下，想來才算真正的萬無一失。碧兄，你覺得呢？咦，碧兄臉色不太好，莫非有什麼心事不成？”身披血袍的鷹目大漢，解釋了兩句後，就忽然帶著一種奇怪之色的向碧影問道。

    這時碧影，雙目死死盯著眼前光幕不放，臉色是出奇的難看，一聽鷹目大漢之言，才收回目光，勉強一笑的回道：

    “沒什麼，只是不知為什麼。在下剛才一看到那凶魔的真容，就有一種心驚肉跳的感覺。”

    “咦，有這種事情。修為到了我等境界，對某些危險可能會有些感應的。何道友、靈雲夫人你二人可也有相同心頭預兆？”鷹目老者聞言臉色一變，竟凝重的急忙向其他二人問道。

    “妾身沒有”

    “在下也沒有類似感應，不會是碧兄感應有錯了吧。”儒袍男子看了碧影一眼後，微微一笑說道。

    “哼，不管是否感應有錯。在下都不打算繼續留在這裡了，老夫要馬上啟程回去了。此戰無論最終結果如何，玉兄到時給本盟一個訊息就行了。”大出其他三人預料，碧影臉上肌肉抽搐一下，忽然說出了告辭的言語。

    這然其他人均都一怔其阿里。。

    “哈哈，碧兄此舉是不是太杞人憂天了。真要有什麼危險降臨，我等四人在此還能出什麼事情。不如等此戰結束後，再……”

    鷹目老者哈哈一笑，就要開口加以勸說，但就在這時，近前光幕中景象突然間大亮而起，有無數刺目金芒洞穿風幕射出，一下將整片光幕全都染成了金黃之色。

    “這是……”

    “不好，觀天鏡要爆開了。”

    眾人當即一驚後。鷹目老者一下失聲而出。

    光幕一顫，頓時化為一團金光的真爆裂卡死倆，一股震波當即向四面八方一卷而散。

    四名大乘或袖子一抖，或身前霞光一閃，就將衝到身前的震波一驅而散。

    但他們望著光幕爆裂地方，那裡赫然只剩下一面殘破不全的古鏡，臉色均都變得不好看起來。

    “怎麼回事，觀天鏡竟然上會爆裂開來。玉兄，此寶是你祭煉過的。應該很清楚其中的緣由吧。”靈雲夫人神色變了幾下後。問道。

    “能影響到讓觀天鏡隔空爆裂而開，看來那邊真的出大問題了。”鷹目老者盯著殘破的古鏡。臉上陰晴不定，卻有幾分答非所問的回道。

    此寶是他花費不少代價才弄到手的，可以相隔億萬裡外直接觀察到另一地方情形，算是一件極其實用的異寶，沒想到竟在今天這般輕易的被毀掉了，心中自然十分痛惜。

    “從觀天鏡被毀前的景象看，像是黃風圖中有一股遠超出其承受之上的威能宣洩而出，才造成此種情形的。難道碧影道友預感，竟是真的不成？”何大先生則眉頭一皺起來。

    “黃風圖可是玄天之寶，外加還有天地二陣，十二大乘相輔，竟然還無法控制那邊情形。那凶魔到底施展了何種神通，竟能做到此種程度？”靈雲夫人也喃喃了幾聲。

    碧影則臉色銀陰厲，站在原處十分的沉默。

    “沒事，我先發訊息過去，問問蕭冥道友那邊倒底出了色什麼事情。”鷹目老者終於想起了應對的辦法，神色微鬆的說道。

    話音剛落，他單手一翻轉，手中頓時多出一塊潔白如玉的陣盤，一根手指飛快在上面點指了幾下後，一片淡銀色文字一閃而現，又一個模糊的消失不見。

    然後，鷹目老者就雙目緊盯陣盤不放。

    足足一盞茶工夫後，陣盤上仍絲毫反應都沒有後，老者臉色也漸漸陰沉了下來。

    他將手中之物一收而起後，緩緩衝其他人說道：

    “看來，真出事了。連在邊緣處的蕭冥道友似乎都無法聯絡上了。”

    “既然這樣，我們這邊不得不做些準備了。其他道友若是落在那凶魔手中，他很可能會直接找到這邊來。畢竟碧影道友先前可是有過一絲預兆過了，看現在情形十有八九是應驗在此魔身上了。”河大先生長吐一口氣，凝重說道。

    “碧影道友，到了此時，你還打算先走一步?”鷹目老者點點頭，又轉首衝碧影問道。

    “我不打算走了。我也想明白了，要是這凶魔真是我命中劫數，就算能躲得了一時，也躲不了一世。只有將此劫迎頭破掉，才能有一線生機的。”碧影目中寒光一閃，終於下定了決心。

    “好，雖然此地只有我們四名大大乘，但是城中還有十萬弟子和鎮城大陣可以供我們驅使的，未必沒有一戰之力。那凶魔經過先前一戰，想必也不可能安然無恙的。”鷹目老者也是果斷異常之人，當即也一拍手說道。

    何大先生和靈雲夫人，也知道此刻絕不是抽身之時，否則很可能反被盯上的強敵各個擊破掉，自然也不會有其他意見。

    當然支撐四人未曾躲避的緣由，還是對自己實力的自信。

    雖然同為大乘，他們四個人實力之強可遠不是前邊十二名大乘可比的。

    四人聯手下，自問也能輕易的將這十二名大乘滅殺數遍去。

    於是，碧影等人紛紛離開了大廳，開始招呼弟子手下等一干人忙碌了起來。

    同一時間，原本沙漠處，此刻徹底化為金色火焰的世界。

    一座座千餘丈高的金色火山，從下方拔地而起，將巨大法陣撕裂的粉碎，並且不時噴吐著金色的火雲。

    在火山腳下，隱約可見一具具殘缺不全的焦黑骸骨。

    高空中光陣所化巨鏡，此刻卻被一層深藍色寒冰封印在其中，仿若死物般的根本無法動彈一下。

    在眾多金色火山中心處，一個千丈高的金色巨人正屹立在天地之間。

    巨人通體遍佈金色靈紋，從容顏上看，和先前的黑袍青年一般無二，只是一對眼珠一邊冒著滾滾金焰，一邊則散發淡藍色寒氣。

    巨人一隻高高舉起大手，赫然抓著一個血紅色的巨大蟾蜍。

    此蟾蜍半邊身軀都已被撕裂而開，渾身氣息衰弱之極，一副奄奄一息樣子。

    而巨人正用另一隻大手按在血蟾殘缺頭顱上，絲絲金霞從中飛冒而出，似乎在搜尋著什麼。

    片刻工夫後，金色巨人忽然哼了一聲：

    “倒也算有些本事，竟能鎖住大半元神不讓我侵入，但搜查到的這一部分，也已經足夠了。很好，血道宗門，赫連商盟這些血天最強大的修煉者都已經聚集一起了，正好讓一網打盡，也省得我以後再麻煩了。”

    話音剛落，金色巨人上空一聲霹靂，四周虛空中紫金色電弧一現，化為無數紫金鎖鏈的向龐大身軀一纏而去，並一閃即逝的沒入其體內不見了蹤影。

    金色巨人一聲悶哼，大手一鬆，血蟾一下被金焰包裹的化為了灰燼，接著其身軀飛快縮小，頃刻間就恢復成了原來的黑袍青年模樣。

    “噗”“噗”兩聲。

    黑袍青年張口噴出了兩團金色血液來，臉色一下變得越發蒼白，其眉頭微微一皺。

    這時，下方的金色火山則一下幻影般也都消失不見。

    黑袍青年單手讓頭頂一拍，從天靈蓋中一下飛出一道金色符，一個閃動後，落在其手中。

    “全力變身釋放一次靈域，果然大感吃不消。幸虧先前血祭已經大有收穫，再加上有這枚祖師親賜的金品替身仙符，否則光是介面之力恐怕在一變身的瞬間，就將我直接壓爆開來。此符還夠再變身施展靈域兩次，足以將這些螻蟻全都掃蕩一空了。嘿嘿，有了這些人的下場在先，想來整個靈界沒有誰再敢出手阻擋我大計了吧。不過那兩個螻蟻倒是跑的快，我在變身時竟然就先一步的逃之夭夭掉了。但有我種下的真魂種子在他們身上，又怎可能真跑出我的手掌去。”黑袍青年把玩了手中金符一會兒，面帶一絲厲色的想道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百八十七章 海上巧遇

    半日後，碧影等人所在的巨城，當即爆發出一場持續接近一日一夜的曠世大戰。

    大戰餘波，幾乎將以此為中心數萬裡內一切，全都化為了灰燼。

    再過數日後，一個震驚整個血天大陸的訊息傳了出來。

    以血骨門為首的幾大宗門的大乘強者，竟然盡數在滅魔之戰中隕落而亡。

    只逃出了萬蠱山的那位靈雲夫人，但也身負重傷，幾乎險些被硬生生打落出了大乘境界。

    而這位大乘中的強者一逃回老巢萬蠱山，立刻將所有禁制大陣開啟，並宣佈封山萬年，再不過問大陸上發生的任何事情。

    一時間，整個血天大陸人心惶惶，其他超級勢力以及剩下的大乘中強者也均都一時間沉寂下來。

    而不久後，一個人類中等國家連同附近數個小宗門被血祭的訊息，又一傳而出。

    ……

    但這一切，韓立卻絲毫不知了。

    因此時的他，早已通過傳送陣到了離血天大陸頗遠的一座島嶼上，並帶著朱果兒和花石老祖乘坐墨靈聖舟飛離島嶼，一下深入茫茫大海中。

    海中強大海獸之多，遠非陸地上荒獸可比，一些強大海獸神通之大，甚至連大乘中強者碰見都要退避三尺。

    不過以墨靈聖舟中裝載的強大傀儡之多，一般海獸碰到多半是有來無回。

    偶爾碰到一兩頭異常強大的海中存在，在韓立親自一展現神通後，也紛紛被驚退而走。

    半年時間一閃而過，巨舟竟一路安然無事的不知深入大海有多遠了。

    不過這一日，當巨舟乘風破浪的在低空處激射而行時候，前方一陣驚天動地的爆裂聲傳出，一陣劇烈波動滾滾而來。

    正站在船首指揮傀儡駕馭巨舟前行的花石老祖，一感應這些波動的強度後，當即臉色一變。立刻化為一道驚虹的向船艙中激射而去。

    片刻工夫後，韓立帶著朱果兒和花石老祖不慌不忙的從中走了出來。

    “有大乘期強者在前面爭鬥？嗯，這波動強度的確是大乘以上打鬥產生的。將聖舟飛過去，看看是什麼存在在前面爭鬥。”韓立雙目微眯的看了遠方海面一眼後，不加思索吩咐一聲。

    “是，韓師！”花石老祖答應一聲後，當即一催那些駕馭飛舟的傀儡。

    頓時墨靈聖舟一顫，方向一偏後。遁速一下提升數倍的向前激射而去。

    隨著巨舟風馳電掣的前進，前方傳來的爆裂聲和波動越發劇烈了幾分。

    當巨舟前方隱約出現一座不大的小島時，終於可以看清楚島嶼上空一團團光霞閃動不定，散發出的恐怖波動，幾乎將附近海面憑空壓低了十幾丈去。

    而那座小島早已殘破不全，表面上一切凸出的地方。早已被什麼東西掃蕩一空。

    讓整座島嶼看起來平整異常。

    韓立站在船首雙目一眯，就一眼看清楚了前方情形。

    那一團團爆裂光霞中，赫然有三頭體形龐大猙獰的海獸正在圍攻一名一頭銀蛟。

    一頭海獸是放大百倍的巨型海馬，一頭海獸則是一隻碧綠巨龜，最後一頭卻是一隻彷彿小山般的深藍色章魚。

    三頭海獸渾身氣息狂暴異常，或口噴一團團雷火，或用堅硬身軀橫衝直撞，或揮動觸手瘋狂舞動，圍著那條銀色蛟龍猛攻不已。

    三頭實力幾乎接近一般大乘的強大海獸。身上早已遍體鱗傷。

    綠龜身上甲殼上有數處碎裂而開，冒著咕咕的綠血。

    巨大章魚則身上焦黑一片，並且數條觸手不翼而飛。

    只有海馬看似身軀完好無損，半邊身子卻被一枚金燦燦圓環鎖住，讓其進退之間隱約比其他兩頭海獸呆滯了一些。

    被三獸圍攻的銀蛟卻是更加的悽慘，不但尾巴和一隻前爪不見了蹤影，渾身銀鱗更是脫落掉了十之八九，兩隻眼珠則不知為何緣故向外噴血不已。

    但即使如此，此蛟飛舞盤旋之間。四周虛空仍然銀霞狂閃。從中發出驚人的轟鳴聲，並勉強抵擋著三頭巨獸的狂攻。

    韓立目光一閃。一下落在了銀蛟腹部某個位置處。

    在那裡赫然有一頭紫色小獸捲縮一團，兩隻爪子死死抓住銀蛟腹部某塊銀鱗不放，但是身軀動也不動一下，一副死活不知的樣子。

    韓立一看到紫色小獸的瞬間，瞳孔微微一縮，竟有一種熟悉異常的感覺，不禁有幾分沉吟起來。

    以墨靈聖舟的龐大體積，外加這般絲毫掩飾沒有的激射而來，自然不可能瞞過三頭海獸和那條銀蛟的耳目。

    但偏偏此刻，四者正爭鬥在生死一線的關鍵時候，明知道有外人闖來，偏偏欲罷不能，反而腥風一起，爭鬥變的更加凶險幾分。

    那銀蛟以一敵三，縱然所放銀光玄妙異常，但也明顯大處下風，情形萬分危險起來。

    眼看巨舟幾個閃動，就要一頭扎進此戰團中的時候，韓立才淡淡的說了一聲“住手”。

    韓立聲音並不算大，但是方一傳入前方四獸耳中，卻彷彿晴空霹靂一般。

    四獸身軀一顫，竟不約而同的身上神通一收，分別向後的跌蹌推開。

    三頭海獸眼看就要得手，卻被人打斷，自然大怒之極，不約而同的向韓立這邊狠狠一瞪而開，同時三股恐怖氣息一凝，彷彿三座巨山般往巨舟這邊一壓而來。

    韓立見此情形，哼了一聲，單手一掐訣，背後金光一閃，頓時一尊千丈高的三頭六臂法相一閃而現。

    此天神般金色法相六目方一睜開，一股比對面氣息加起來還要強大數倍的恐怖靈壓，當即從韓立身上一衝而出。

    “轟”“轟”的幾聲。

    四股氣息碰撞一起後，對面三頭巨大海獸當即哼聲都無法發出的倒飛出去，一口氣滾出百餘丈外處，才滿臉驚恐的重新站穩身形。

    “閣下是什麼人，為何要管我等的閒事。我們可是鎮海宮長老，要得罪了本宮，閣下縱然法力通天，以後在海中也是寸步難行的。”那頭海馬目光連變數下後，口吐人言起來。

    話語中，對韓立頗有幾分威脅的意思。

    “鎮海宮，沒聽說過。給我滾，否則我不介意多收三頭強大海獸的皮骨用來做煉器的材料。”韓立臉上毫無表情，冷冷的說道。

    對面三頭海獸聞言，自然驚怒之極，但是面對韓立剛才顯示的壓倒性靈壓，互望一眼後，也只能無奈的一轉身，灰溜溜沒入下方海水中不見了蹤影。

    “在下塗咬，多謝道友援手之恩。”那條銀蛟一個打滾後，就化為了一隻臉色蒼白，雙目隱有血痕的銀袍男子，旁邊還拉著一個身穿紫色衣衫的女童，在原處遠遠的衝韓立微微一禮。

    此銀蛟縱然驕傲無比，但見識過韓立剛才展現的神通後，也暗自心驚，不敢有絲毫的得罪。

    “塗咬，果然在下沒有認錯人，真是道友了。”

    “咦，在下也覺閣下有幾分面熟，是否以前曾經見過道友？”銀蛟所化銀袍人聞言一驚，再仔細一打量韓立兩眼後，不禁有幾分遲疑起來。

    按理說以對方展現的強大實力，自己若是見過絕對會銘記在心，怎可能印象這般模糊的。

    “父親大人，他是那個人。是我以前被壞人抓走時，在拍賣會上碰見的那名有媽媽氣息的哥哥。”旁邊的紫衣女童，在鼻子蠕動兩下後，忽然抓住銀袍男子衣袖，急促的說道。

    這男子正是當年塗大鬧過雲城拍賣會的那隻大乘期人面蛟，女童則是其嫡系後裔所化的那頭被人掠到拍賣會的小獸。

    “你這丫頭倒是一眼就認出我來了。”韓立望了望紫衣女童，輕笑了起來。

    “什麼，是你！”人面蛟聞言，終於將當日曾經有過一面之緣的煉虛修士下和眼前法力深不可測的韓立，一下對上了號，臉上露出了難以置信的震驚。

    “韓某也沒想到會在此地，竟會意外遇到塗道友。我和道友雖然只有一面之緣，但也勉強算是舊識了。但以道友身份，怎會落得這般狼狽樣子。我不管你和鎮海宮有何恩怨，那三頭海獸雖然算是厲害，但卻並未真正進入大乘境界，按理說應該奈何不了道友吧。”韓立臉上笑容一收，緩緩問道。

    “在下若是完好無損時，自然不會將區區三名鎮海宮長老放在眼中的。但在先前的逃亡中，我中了一名大敵的暗算，現在早已施展不出大乘以上的神通，只能憑藉本命神通和肉身來應敵的。”人面蛟嘆了一口氣，將臉上驚色一收而起後，換上了苦笑的神色。

    “原來如此。道友要是不介意的話，可否讓我看看你現在體內的情形。”韓立點點頭，但忽然問了一句。

    “這個……”人面蛟聞言，不禁遲疑了一下。

    “呵呵，在下剛才之言有些冒失了。不過道友也許還可以慢慢想辦法解決自身的問題，但令愛恐怕無法再支撐多久了吧。”韓立不動聲色，目光一掃旁邊的紫衣女童，卻說出了讓人面蛟一驚的話來。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百八十八章 鎮海宮

    “道友慧眼如炬，竟看出來了小女不妥？她在跟我逃脫途中，被我那對頭用獨門祕術打了一記，雖然攻擊被我大半擋了下來，但仍然有一部分落在了其身上。道友神通廣大，能看出她身上問題，不知可有辦法治癒小女。”人面蛟再也顧不得其他一切，急忙說道。

    “道友難道自己沒有嘗試過救治嗎？”韓立反問了一句。

    “我那對頭獨門祕術原本就是和在下神通互相剋制的，在下出手的話，小女情形反而會越發糟糕。道友若肯出手相助，塗某終生感激不盡。”塗咬苦笑的說道。

    “令愛體內情形對我來說，的確不算什麼難以解決的問題，甚至在下還能讓道友重新恢復大乘期的神通，不過作為交換，在下也有一個條件。”韓立摸了摸下巴後，平靜說道。

    “韓兄有什麼要求，儘管說就是了。只要在下能做到的，絕無二言的。”人面蛟先是臉色微微一變，但輕吐一口氣後，立刻言道。

    “塗兄無需這般嚴肅，在下條件並不是很難做到，就是希望事後，道友能夠幫我在附近海底尋找一個地方而已。”韓立輕笑的說道。 “只是如此？”塗咬聞言一怔，神色為之一鬆。

    “呵呵，道友以為在下會提什麼樣的條件？”韓立微微一笑。

    “哦，是塗某剛才多心了。以道友剛才展現的神通，就是在下全盛時也絕不是對手的，現在情形下自然無需對在下在言語上欺騙什麼。好，若只是此條件話，在下答應了。”人面蛟一口答應下來。

    “既然這樣，道友和令愛到飛舟上來，韓某馬上施法讓二位恢復如初。”韓立點了點頭，不加思索的說道。

    人面蛟望了望龐大之極的黑色巨舟，倒是沒有遲疑什麼。稱謝一聲後，就帶著紫衣女童輕飄飄飛到了巨舟上。

    墨靈聖舟在韓立一聲吩咐下，當即恢復了原先路線，一顫之下的繼續破空而行。

    第二天，在巨舟船艙大廳中，人面蛟滿臉感激之色的和韓立交談著什麼，紫衣女童則氣色大好的站在後面。

    花石老祖和朱果兒也恭敬站在一旁。

    “道友果然神通高深莫測，我原以為和小女就算能痊癒。起碼也要花費數月時間，沒想到韓兄只用一夜時間就辦到此事了。現在鎮海宮若是還派人來的，我一人就可將它們盡數擊殺了。”人面蛟衝韓立欣喜說道。

    “區區雕蟲小技不算什麼。倒是這鎮海宮是什麼勢力，那些海獸在我等面前不算什麼，但是對一些合體境界修煉者來說卻是無法抵擋的存在。”韓立摸了摸下巴，問道。

    “鎮海宮就是我那大對頭創立的一大海域勢力。除了他這位大宮主外，還有另外兩名大乘宮主，另有上百先前見到的那種強大海獸為宮中長老，至於普通等階海獸則是無法計算了。”人面蛟聽到韓立所問，臉色微微一變，但還是如實相告。

    “哦，這鎮海宮勢力真算不小，道友修為大降，宮中大乘為何沒有親自出手追殺。”韓立點了點頭後。又問道。

    “塗某和鎮海宮有仇，但卻交好此海域另一大勢力青蛟殿。在下從那對頭手中施展祕術逃脫後，就發出求援資訊，多虧此殿好友在及時大舉進攻鎮海宮，拖住那對頭和其他兩位大乘宮主，才能一直逃脫至今的。不過去那青蛟殿海路，已經被鎮海宮的海獸徹底封鎖了，才不得不逃到了此方向來。”人面蛟坦然回道。

    “原來還有這般一番曲折，那青蛟殿以青蛟為名。莫非其中首領就是青蛟一族的強者。”韓立眨了眨眼睛。問道。

    “韓道友猜的不錯，青蛟殿的兩位殿主的確都是青蛟一族的大乘。和在下算是生死之交了。雖然此殿只有兩名大乘，但是他們神通之高又非鎮海宮三名宮主可比的，雙方總體實力還在伯仲之間的。對了，當日在雲城時，韓道友不過煉虛境界，才如此些時間沒見就已經進階大乘境界，進階速度如此之快真是令人難以置信。道友資質之高，恐怕只有上古時期的那幾位前輩高人才可堪比了。”塗咬嘆息的說道，心中至今還對韓立進階大乘的事情有幾分震驚。

    “韓某這些年頗得到了幾次大機緣，才能如此快進階現在境界的。論根基之深厚，怎能和塗兄這樣的大乘可比。”韓立客氣的言道。

    “道友太謙虛了。對了，韓道友要塗某幫助尋找何處地方？不是大話，在下縱然不能說這片海域每一寸地方都瞭如指掌，但一些稍微特殊些的區域，還大都去過幾次。”塗咬神色一肅，終於詢問起了此事來。

    “在下要尋找的只是一處海底座標而已，至於具體位置……花石，你來給塗道友講述一下。花石是水中靈獸修煉有成，通過他口來說的話，想來能讓道友更加清楚幾分的。”韓立轉首衝旁邊花石老祖一聲吩咐。

    “是。塗前輩，其實我們要找海底座標是從上古祭壇所給啟示中的來，具體位置特徵是……”花石答應一聲後，恭敬的走了出來，並立刻詳加解釋起來。

    雖然通過上古祭壇知道了小靈天入口大概座標，但是以海底世界的龐大，只有稍許偏差也可能差上十萬八千里去。

    哪怕有花石老祖這位精通水屬性神通的幫手，想要尋到入口也多半不是一件簡單的事情。

    故而韓立先前一見人面蛟這位出身海域的大乘舊識，毫不猶豫的出手相幫了一把。

    有其相助的話，相信尋到座標準確位置，應該不是太難的事情了。

    至於那所謂鎮海宮才不過區區三名大乘，就算比一些普通同階強上一些，得罪了也就得罪了，以韓立現在神通自然不會太放眼中的。

    經過塗咬和花石老祖的一番商討後，二者很快確定了一處符合小靈天入口的海底處所。

    墨靈聖舟一聲爆鳴後，遁速一下提升數倍，直奔那處地點激射而去了。

    兩個月後，一片遍佈珊瑚礁石的海域上空，黑色巨舟動也不動的停在高空中。

    數以千計的中高階傀儡，則遍佈此片海域周邊，來回巡視著。

    在海底深處，更多的魔晶傀儡在四處尋找著什麼。

    花石老祖，塗咬也加入到這些傀儡中，同樣不停用神念尋覓著什麼。

    韓立盤坐在巨舟前端甲板上，靜靜的閉目養神著。

    朱果兒看似老實的站在一旁，但不時朝海面探頭探腦的模樣，自然瞞不過韓立耳目。

    “你這丫頭猴急什麼，這裡是他二人推算最有可能的地點之一，不管結果如何，用不了多久就會有訊息傳回的。”韓立雙目未睜，但淡淡說了一句。

    “韓前輩，果兒只是擔心這一次還是無功而返罷了。前邊兩處，兩位前輩同樣說是大有把握的，可不也是毫無收穫的。”朱果兒一伸舌頭，嘀咕的回道。

    “海域如此之大，海底世界又這般複雜，弄錯幾次還不是正常的事情。但我有一絲預感，這一次似乎應該有所收穫的。”韓立微微一笑的回道。

    “前輩法力通天，心頭既然有所預感，多半不會錯的了。”朱果兒聞言，心頭一喜。

    “不過在這之前，還需要打發掉一些不請自來的客人才行。”韓立雙目一眯，忽然朝某個方向凝望而去。

    與此同時，百萬裡外的海面上，赫然不知何時多出了一頭頭奇形怪狀的海獸，大的彷彿山嶽，小的也有數丈大小，密密麻麻之下，數量之多，幾乎遍佈方圓百里內的每一寸地方。

    而最前方一頭碧綠巨龜身上，一名頭戴玉冠的長髯男子站在上面，正面無表情的統率著海獸大軍向墨靈聖舟所在方向滾滾而來。

    在碧綠巨龜稍後些的地方，一頭巨大海馬獸和一隻深藍色章魚緊緊跟隨左右。

    “果然，那人就在前方不遠處了。哼，膽敢插手本宮事情，真是活得不耐煩了。開始準備萬獸大陣，我要用此陣活活將這位陸地大乘困死在裡面。”長髯老者臉色一獰後，忽然一聲令下。

    後面海獸大軍中一聲長長號角傳來，群獸一陣湧動後，立刻邊行邊在隊伍中不停移換位置來。 幾個呼吸間工夫後，群獸雖然還在騷動之中，但隱約一座頗為玄妙法陣正在徐徐形成。

    如此龐大的海獸大軍，自然很快就驚動了正在附近巡邏的一隊甲士傀儡，片刻工夫後，就氣勢洶洶的迎頭一飛而來。

    “站住，我家主人正在前面辦事，一切外來之人都不得再行前進，否則殺無赦。”這十幾只傀儡方一攔在了海獸大軍前方，為首一隻銀甲傀儡就冷冰冰的大喝道。

    “區區幾隻傀儡，找死。”巨龜上的長髯男子臉色一沉。

    幾乎在其話音剛落的瞬間，在其後面的十幾頭氣息強大海獸同時一張大口，一道道光和一團團雷火狂噴而出，只是幾個閃動後，就在震天轟鳴聲中將這些傀儡全都化為了碎片。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百八十九章 小靈天

    長髯男子再一揮手，後面海獸大軍當即一窩蜂般的繼續向前湧去。

    但就在這時，忽然附近虛空中波動一起，一道晶光絲毫徵兆沒有的從中激射而出，一個閃動，就瞬移般出現在了長髯男子近前處，並化為晶鶻９獾囊瘓磯來。

    長髯男子一驚，但馬上異常鎮定的張口一噴，一團紫光一飛而出，迎風一漲，就化為一面遍佈層層紫紋巨盾。

    同時他單手一掐訣，體表“騰的”一聲，一層藍汪汪水幕一泛而出，將身軀徹底淹沒進了其中。

    “噗噗”兩聲，巨盾和光幕和晶光一接觸下，竟彷彿紙糊般應聲而碎。

    晶光只是圍著長髯男子閃電般一繞，就在其滿臉駭然中從腰間一斬兩截。

    “砰”的一聲。

    長髯男子兩截身軀方一分開瞬間，卻化為無數泡影的爆裂而開。

    密密麻麻半透明水泡向四面八方激射而去。

    就在這時，晶光一斂，憑空從中現出一名尺許高的金燦燦小人，一根手指只是衝某個方向虛空一劃，一道無形劍氣一個模糊的一噴而出，將一隻水泡飛快一卷其中。 那隻水泡滴溜溜一轉，轉眼化為了一個和長髯男子面容一般無二的小人。

    雖然其體表有數件不同凡響的異寶護身，但在犀利劍氣瘋狂攪動中，所有寶物紛紛爆裂而開，小人也一聲慘叫後，在劍光中一閃而滅。

    從晶光出現，到長髯男子被滅，只不過是轉眼間事情。

    讓長髯男子身下巨龜和後面海獸大軍連一絲反應的機會都沒有，而等它們明白怎麼一回事後，自然全都驚怒交加。

    其中十幾頭氣息最強大海獸一聲吼叫後，海面滔天海浪一卷而起，靈光刺芒狂閃，各種各樣攻擊雨點般的直奔金色小人狂射而去。

    金色小人見此情形。目中寒光一閃，身形一個模糊，忽然漫天都是小人虛影，大片無形劍氣從高空一卷而下，不但將這些攻擊全都盡數破去，還毫不客氣的落在海獸大軍之中。

    這些無形劍氣犀利無比，就連一般大乘都不敢硬接，普通海獸自然更加不堪一擊。

    大片海獸當即在劍光閃動中全都被一斬數截。咕咕血水外加無數海獸殘肢海面上漂浮而起。

    這一下，海獸終於變得恐懼起來，不知誰發出一聲淒厲嘶鳴後，剩餘海獸當即一鬨而散，向四面八方拼命逃竄而去。

    漫天小人虛影一晃的匯聚一體，重新化為了金色小人。向遠處逃走海獸冷冷望了一眼後，單手朝下方海面虛空一抓，當即長髯男子隕落處一隻儲物鐲一飛而出，一個閃動的落在了小手中。

    小人低頭只看了一眼，就肩頭一晃，身軀一個模糊的憑空不見了。

    同一時間，墨靈聖舟前端，韓立將目中藍芒一收而起，並自語般喃喃兩聲：

    “好了。這些不請自來客人已經打發掉了。現在可以安心靜等訊息了。”

    站在身後的朱果兒聽到韓立這般言語，眨了眨烏黑大眼，還有些一頭霧水樣子。

    隨後時間內，韓立再次閉目的靜靜養神起來。

    半日後，當空中日光漸漸有些黯淡的時候，忽然一張符從從海中一飛而出。

    韓立雙目一睜而開，單手虛空一抓，就將符憑空攝到了手中。

    “砰”的一聲！

    符應聲爆裂而開，化為了赤紅火球。同時一股資訊直接傳入到了韓立神念中。讓其臉上很快現出一絲喜色來。

    “前輩，莫非是……”朱果兒見此。忍不住的問道。

    “不錯，終於找到了一處疑似入口的處所。走，我們駕舟直接過去了。“韓立一站起身，哈哈一笑的說道。

    朱果兒聽到此言，自然也露出喜極之色。

    巨舟在韓立法力一催下，當即從船體泛出一層黑色光幕，緩緩向海面一沉而去。

    半個時辰後，海底某個長滿五顏六色海底植物的隱祕之處，數以百計的傀儡全都整齊的聚集在一塊赤紅色巨石前。

    花石老祖和塗咬則站在這群傀儡前面，正對著赤紅色巨石指指點點什麼。

    遠處海水驟然一湧，黑色巨舟彷彿海底魔神般的從遠處轟鳴的飛馳而來，當幾個閃動的到了赤紅巨石上空時，站在船首的韓立單手一掐訣。

    舟上黑色光幕光芒一盛，隨之瘋狂巨漲而起，竟頃刻遮蔽數裡大小，讓附近海水全都硬生生推擠到了光幕之外。

    “韓師”

    “韓道友”

    花石老祖和人面蛟一見此情形，自然過來見禮。 “這裡就是你們尋到的座標？”

    韓立身軀一個模糊，從巨舟上消失不見，直接出現在了赤紅巨石近前處，並上下打量了兩眼。

    “不錯。經過我和塗前輩的再三測算，應該不會錯的。而且我們也的確從這裡感應到一些洩露出的空間波動。”花石老祖恭敬說道。

    “花石道友說的極是，我也有七八分的把握可以肯定這裡就是韓兄所要尋找的入口。”塗咬也十分自信的言道。 “嗯，有勞塗兄了。既然這樣，我先進去看一看再說。果兒，你過來一下。”韓立點點頭，轉首衝仍在巨舟上的朱果兒招手一下。

    朱果兒見此，急忙飛身而下，來到了韓立身邊處。

    “你跟我進去一下，看看這裡是不是真是小靈天入口。

    若無誤的話，花石再帶巨舟和傀儡其跟著進去。”韓立吩咐一聲的說道。

    “是，前輩。”

    “遵命，韓師。”

    朱果兒和花石老祖，異口同聲的答應一聲。

    塗咬雖然覺得韓立舉動略有些冒險，但一想到其先前展示的驚人法力，遲疑了一下後，還是沒有說出勸阻的言語。

    接著，就見韓立體表霞光一卷，將朱果兒一裹其中，化為一團金光的衝赤紅巨石一衝而去。

    只見看似普通的巨石，表面一陣模糊扭曲後，韓立二人就無形之體般的直接沒入其中。

    外面只剩下了花石老祖、塗咬和一干傀儡還在靜靜等候著。

    另一邊，韓立帶著朱果兒一衝進赤紅巨石中，遁光頓時一凝，身形彷彿陷入某種禁制中般的變得凝滯無比，同時原本在外面感應微弱的空間波動一下強烈無比，在前方不遠處則出現一團七色光暈，徐徐轉動不停著。

    韓立神念稍一往七色光暈中一掃而過後，神色為之一振，一聲大喝後，身軀瘋狂巨漲，一下化為了十餘丈高的金毛巨猿。

    他原本呆滯身軀在變身後，立刻恢復了原先的靈動，再大手一把將旁邊朱果兒抓住後，就一步步向七色光暈邁去。

    “噗嗤”一聲。

    巨猿一頭扎進光暈中後，整個人就在一陣詭異盪漾的消失不見了。

    另一個介面，某處密林中，一聲驚天動地的巨響。

    一顆蒼蒼翠翠的巨大松樹，突然體表無數金芒洞穿而出，接著樹身一顫後，通體化為無數木刺的爆裂而開，只在原處剩下了一個數丈深巨大土坑。

    在土坑上方十餘丈處的地方，一團七色光暈滴溜溜的轉動不停，裡面波動一起後，從中一下飛出兩道人影來。

    一男一女，正是恢復了原形的韓立和朱果兒。

    韓立只是四下打量了兩眼，就眉頭一皺：

    “這裡的靈氣比靈界略有不如。果兒，這裡可就是那小靈天了。”

    “韓前輩稍後，晚輩雖然覺得靈氣濃度很像，但等我再仔細檢視一下就可知道是否有誤了。”朱果兒同樣四下掃描了一遍後，卻興奮的說道。

    接著這丫頭單手一個翻轉，手中多出一塊絹帕狀的法器來。

    她將絹帕往身前一拋，手指飛快在上面點指幾下，頓時上面一片白饗脊餼砉，一副清晰之極地圖當即浮現而出。

    “我的祕術有效了。這裡的確是小靈天無疑，讓我再看看現在所處的位置……，咦，竟然是在小靈天的綠海中。”朱果兒先是滿臉喜色的回道，但仔細一看絹帕上的地圖後，又一聲低撥出口，似乎十分意外的樣子。

    “不管這裡是什麼地方，既然是小靈天無疑，那就行了。你在這裡先呆著，我去接花石他們過來。此通道比原先預料的難通過，單憑花石一人和難過來的。”韓立點點頭，吩咐的說道。

    朱果兒聞言，自然躬身稱是。

    於是韓立身形一個晃動，就再次飛入七色光暈之中。

    不過一盞茶工夫，當土坑上七色光源再次波動一起後，一艘縮小無數被的黑色飛舟從中緩緩一飛而出。

    當此舟方一飛出，立刻迎風一漲的恢復了小山般大小後，船首處則現出了韓立和花石老祖的身形來。

    至於塗咬父女，先前在通道另一端處，和韓立再次感謝一番後，就告辭的離開了。

    朱果兒見此，自然滿臉笑容的輕飄飄一飛而上。

    “好了，果兒你可以說說這綠海是怎麼一回事了。另外，也可以說說你原先居住在何處了。我這一次來到小靈天，要和你母親好好談上一談的。”韓立微笑的衝朱果兒說道。

    “綠海是綠靈族人居住的地方，而綠靈族則是小靈天最強大的異族，也是我們小靈天人族的死敵。至於果兒原先居住地方自然是在人族聚集的區域，正好和綠海所在南轅北轍，在小靈天另一端處，極其遙遠的。”朱果兒有幾分鬱悶的回道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十章 綠靈族

    “綠靈族，莫非是第兩千三百九十章 綠靈族

    那種生有半透明翅膀，面板碧綠的異族？”韓立雙目一眯的問道。  “咦，前輩怎麼知道的。”朱果兒聞言，詫異起來。

    “因為正有不少這種異族往我們這裡來，似乎先前墨靈聖舟進如此界波動太大了，被這綠靈族人察覺到了。”韓立淡淡回道。

    “原來如此。前輩小心一些，綠靈族作為小靈天最強大異族，雖然因為此界靈氣不足緣故無法誕生大乘存在，但是卻可以溝通附體某種類似真靈的古樹祖靈，威能之大不在一般大乘之下的。”朱果兒急忙提醒說道。

    “古樹祖靈，聽起來似乎有些意思，不過現在倒不是和他們糾纏的時候，若是這些綠靈族人識趣的話，我也懶得理會。但若不知好歹上前阻攔的話，我也不介意給它們一點顏色看看。這個通道出口也不能被其他人知道，我先布下一個禁制，將這裡遮蔽起來。”韓立點了點頭，目中寒光一閃的如說道。

    接著就見他袖子一揚，密密麻麻陣旗從袖口中一飛而出，化為五顏六色光團的一閃即逝後，就紛紛消失在了附近虛空中。

    韓立單手一掐訣，衝七色光暈處虛空一點。

    頓時一片五色符文浮現而出，交織閃動後，化為一層淡淡光幕的將七色光暈隱約遮蔽了起來。

    “砰”的一聲。

    七色光暈一陣模糊後，就和那淡淡光幕一同的消隱不見。

    原本還能隱約感應到的微弱空間波動。也一下徹底隔絕而開。

    接著，韓立口中再唸唸有詞，手中法決一變，一隻袖子再往前一抖而出。

    一片綠饗脊獯有渲幸瘓磯出，一凝的化為一個斗大符文，並一聲悶響的爆裂而開。

    無數綠絲一散而開中，不可思議的一幕出現了。

    那顆早已化為碎片的蒼翠巨鬆，竟以肉眼可見速度在原處飛快幻化而出，甚至連地面上的土坑也一點點的重新填平起來。

    幾個呼吸間工夫後，巨鬆和土坑四周一切痕跡就全都恢復到了之前的樣子。

    韓立神念再掃過一遍。發現沒有什麼遺漏後，才露出滿意的表情，但一隻手掌向遠處虛空一拍。

    “轟”的一聲驚天動地巨響。

    十幾裡外一座小山，驟然被一股落下的龐然巨力一壓而平。

    而以小山為中心方圓裡許內地面上。憑空多出了一個巨大掌印，深陷地面十幾丈之深，連每一條紋路都清晰可見。

    “走吧”

    韓立這才微微一笑，一聲吩咐。

    於是巨舟一聲轟鳴，、向某個方向破空而走，幾個閃動後，就消失在了天邊處。

    一頓飯工夫後，另一方向天邊處靈光一閃，數道刺目長虹破空而來，在附近區域一陣盤旋後。才驟然間在那被壓平小山處停了下來。並遁光一斂的現出三名背生透明蟬翼、人影來。

    這三人均都又高又瘦，無論頭髮還是面板均都淡綠，但隱約可以看出是一女兩男。

    三人望著下方巨大掌印，臉上神色均都凝重異常。

    “簇影，你怎麼看？”一名身材稍微比其他人略微魁梧些的綠靈族男子。忽然朝旁邊、女子問了一句。

    “很強大，我們三人無法做到此等事情的。”那名容顏明顯比其他二人清秀多的綠靈族女子，黛眉緊皺的回道。

    “哼，何止是做不到。這人實力之強恐怕遠在我們三人之上的。”另外一名臉龐略長的男子。則冷哼了一聲的說道。

    “從這掌印形狀看，明顯是人族強者所留。但是人族中有這般強大存在嗎？”女子臉上又有一絲疑惑之色閃過。

    “以前應該沒有，人族中最強大也不過是天門山的鐵鈞散人，但其修為也不過是比我們略強一籌而已。難道是人族中新出現的強者！”魁梧的綠靈族男子沉吟了一下後，、回道。

    “小靈天就這般大，人族中真出現這等強者，怎可能一點風聲都未聽說過的。而且更奇怪的是，不管這人是何來歷，怎會出現在綠海中心處的。”臉龐瘦長男子冷冷說道。

    “這一點的確奇怪，恐怕只有問掌印主人才能知道真相了。”女子目中厲色一閃的回道。

    “問他？你們說這名人族留下此手印是什麼意思？”魁梧男子摸了摸下巴，若有所思的反問一句。

    “能有什麼意思，還不是想恐嚇我等，讓我們知難而退。但他把綠海當成什麼地方，就算此人真是一名人族大乘，也必須給我等留下一個交代才行。”瘦長臉男子獰笑一聲，說道。

    “這個自然，否則此事一旦傳開，其諸族豈不都將綠海都當成他們自家庭院了。但一開始出現的空間波動又是怎麼一回事？難道這名人族強者動用了什麼空間祕術，才能夠無視我等一族佈置禁制，而直接跨空傳送到此的。”女子又緩緩問道。

    “空間波動，我也感應到了，但剛才一番檢視，並未發現附近有什麼空間痕跡留下，看來是被那人族強者直接抹除去了。”瘦長臉男子不加思索的說道。

    “無論這人族是如何進入到此地的，只要將他抓住不久一清二楚了。嘿嘿，他這一次深入我們綠靈族重地，對我們一族來說反是一件好事。否則在外面直接碰到這等強敵的話，古樹祖靈可不一定能夠順利召喚出來的。”魁梧男子忽然一笑的說道。 “的確如此，既然這樣還等什麼，還不快些追上去。以對方神通之大，其他族人即使藉助綠海之力，恐怕也無法阻擋多久的。”女子點點頭的贊同道。

    其他兩名綠靈族男子自然不會反對什麼。

    三人遁光一起，就再次化為三道長虹的破空而走，所追方向正是巨舟消失之處。

    ……

    另一邊，墨靈巨舟在仍在轟鳴中飛馳著。

    但是附近處，不知何時多出了數以千計的綠靈族人，正操縱各種各樣法器遠遠攻擊著。

    巨舟上也早已湧出一排排的魔晶傀儡，同樣放出大片光柱和雷火反擊著，一副和這些綠靈族人打的熱火朝天樣子。 不過這些綠靈族人修為最高的，也不過煉虛境界而已，所有攻擊一落到巨舟處，全都表面一層黑色光幕盡數吸入不見。

    而眾傀儡的攻擊一接近這些綠靈族人，卻大都被憑空出現的一枚枚綠葉虛影檔下。

    雙方看似異常凶猛的對攻，卻根本沒有多少傷亡出現，但同樣無法對巨舟前進產生任何影響。

    忽然間，近半綠靈族猛然聚集一起，排成一個古怪陣型，同時單手一掐法決，口中念動相同咒語來。

    “轟”的一聲。

    下方無數巨木中綠饗脊庖簧粒各有一片綠葉虛影浮現而出，飛快往百餘名綠靈族人上方一聚後，凝聚成一枚數畝大小巨葉虛影，一個閃動後，瞬移的出現在巨舟上方，通體一亮的往下一落而去。

    一副要將墨靈巨舟一卷其中模樣。

    就在這時，巨舟上波動一起，一隻青鞔笫執又幸簧煉出，並五指一分的往高空閃電般一撈而去。

    “呲啦”一聲脆響。

    巨葉虛影一陣晃動後，就一把被青色大手抓住，接著活物般的拼命的掙扎不已。

    但巨手五指入鉤，將鉅野虛影死死捏住，根本不容其有絲毫逃離線會。

    那百餘名綠靈族人見此情形大吃一驚，口中咒語聲頓時大急，同時將全身法力往巨舟上空狂注而去。

    原本還有些模糊不清的巨葉虛影，通體綠光一閃，一下變得清晰仿若實物一般，同時一股強大氣息從上面一散而出，就要在巨手中再次掙紮起來。

    “雕蟲小技”

    一個淡淡的男子聲音從巨舟中一傳而出，青色大手五指突然一用力，一股令人難以置信神力當即從指尖處一湧而出。

    “砰”的一聲。

    綠色巨葉竟被青色大手硬生生捏爆而開。

    數百綠靈族人法力反噬下，當即臉色大敗，紛紛口噴精血。

    一些法力稍弱之輩，甚至當場從高空跌落而下。

    這時，巨舟前方虛影一晃，韓立就無聲的浮現而出。

    他目光往四周綠靈族人一掃而後，就面無表情的自語了一句：

    “原本還想放你們一馬，但既然這般不知好歹，那就送你們上路吧。”

    話音剛落，韓立兩手一搓，轟鳴一響，一團金色雷球憑空浮現而出，並一邊瘋狂巨漲，一邊往高空一飄而去。

    金光耀目，雷鳴聲震天！

    轉眼間，雷球就化為了閣樓般大小，表面金光燦燦，無數金弧繚繞閃動，同時一股近似毀滅一切的恐怖氣息一卷而出。

    附近那些綠靈族人一見此情形，紛紛大驚失色，其中一名為首者更是毫不猶豫的大叫一聲“撤退”，頓時所有綠靈族人紛紛轉身向遠處逃遁而走。

    但韓立既然已經祭出了神通，又怎會這般輕易放他們離開，目中一絲冷色閃過後，一根手指輕輕一彈，頓時一道法決一閃即逝的沒入巨大雷球中。

    下一刻，雷球一聲爆裂而開，漫天霹靂一響，無數金色電弧向四面八方激射而去。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十一章 古樹祖靈

    ()    那些綠靈族人當即在轟鳴聲中，紛紛化為一團灰燼。

    近千異族人，轉眼間只剩下了寥寥數十人而已。

    殘餘的綠靈族人見此情形，自然嚇的魂飛魄散，這才知道眼前巨舟上敵人根本不是他們能夠應對的，紛紛轉首狂奔而逃。

    韓立冷冷看著眼前一幕，倒也未有繼續追趕意思，正想轉身再回道船艙中時，忽然後方天邊破空聲一響，三道刺目遁光天外驚虹般的激shè而來。

    韓立雙目一眯，當即站在船首看向後面的不再動一下了。

    片刻間，三道驚虹光芒一斂，幻化一女兩男三名綠靈族強者。

    這三人一看四周死傷了如此多族人中jīng銳力量後，臉上全都又驚又怒。

    他們雖然料到對方神通廣大，這些族人肯定無法阻擋對方前進，但是在可以藉助綠海之力幫助下，仍會有這般大傷亡，還是大出預料之外事情..

    畢竟從他們稍微商量到飛奔追來，前後才不過區區一盞茶工夫而已。

    等這三名綠綠靈族將目光一放到韓立身上後，又不禁一驚的互望而去，都從同伴眼中看到一絲駭然的神sè。

    “大乘存在，竟然真是人族大乘修士！”

    而韓立淡淡望了這三人一眼，同樣一眼看出了這三人不過是合體中後期修為，根本不用在意什麼。

    “人族竟然真出現了一名大乘修士，不知前輩尊姓大名？以前輩這等修為對一些後輩下次辣手，不覺得有些以大欺小嗎？”綠靈族深吸一口氣後，有些憤然的開口了。

    “以大欺小？他們膽敢阻我行程，不打殺一些，恐怕被其他一些同階道友知道，反會大遭恥笑的。至於我的名字，你們也不必知道。”韓立不置可否的回了一句。

    “閣下是從外界來的？”魁梧男子從韓立話語中一下聽出了些什麼，頓時臉sè一變起來。

    “是又怎樣，不是又怎樣！”韓立風輕雲淡的說道。

    “要是閣下真是從外界而來。為了小靈天諸族的出路。我等三人說不得要讓道友暫時留在綠海中了。”瘦長臉男子目中寒光一閃的說道。

    “區區三名合體，也敢在我面前說這樣的大話，就是憑那可以寄附的古樹祖靈嗎？”韓立打了個哈哈，似笑非笑的說道。

    “閣下知道古樹祖靈，看來道友不是誤入此界的了。”魁梧男子瞳孔一縮，若有所思的說道。韓立嘿嘿一笑，卻未有再介面的意思了。

    “兩位道友。看來說其他的不管用了，只有召喚祖靈上身了。為了我等一族以後的出路，說什麼也要擒下此人。不過以三敵一，怎麼看也是我們勝算更大一些。”綠靈族女子則厲sè一閃的說道。

    其他兩名男子聞言，點了點頭。

    通過以前的一系列戰績，三人對古樹祖靈的威能可是近似迷信。即使面對一名小靈天從未出現過的大乘存在，也是頗有信心的。

    接著三人同時左臂一抬，外面罩著長袖同時碎裂而開，各自在胳膊上顯露出一幅栩栩如生古樹圖印。

    三副古樹圖印各不相同，一顆古樹蒼蒼翠翠，枝葉茂盛繁密。一顆古樹筆直高大，渾身銀光燦燦，枝葉如劍……

    最後一顆古樹則五顏六sè。絢麗之極，枝頭開滿各種大小不一的奇花。

    “祖靈現身”

    三名綠靈族人另一手同時一掐法決。各自低喝一聲，頓時三條手臂上青饗脊庖瘓恚各有一顆尺許高小樹虛影浮現而出。

    下方密林中天地元氣驟然間一動，無數綠絲從各種樹木中一抽而出，然後cháo水般往綠靈族手臂上浮現小樹虛影狂湧而去。

    瞬間工夫，三顆小樹虛影表面綠光狂閃，一圈圈的瘋狂巨漲，最終化為了百餘丈高的參天巨木。

    那三名綠靈族人在原處憑空不見了蹤影。

    三顆巨木主幹上，一陣模糊或，各自浮現出一張臉孔來。

    仔細一看三張臉孔五官，赫然是消失的綠靈族兩男一女。

    “這就是古樹祖靈？果真有趣的很，好jīng純的木靈氣！”

    韓立感應著三顆巨木散發出的的強大氣息，臉上一絲訝然之sè閃過。

    這時，三顆巨樹一陣模糊扭曲後，又幻化成三個外形各異的巨人。

    一個巨人留著滿頭披肩綠髮，身穿一件青sè木甲，兩手赤空。

    一個巨人身材苗條一些，背生一對豔麗光翅，手中握著一口綠骶藿！

    最後一個最高大巨人，則披著一件長滿倒刺的銀sè甲衣，兩手各握一柄銀sè巨錘。

    這三個巨人方一幻化而出，其中披髮巨人立刻嗡嗡的說道：

    “閣下現在願意束手就擒，還來得及。我等只是想讓道友暫時滯留數rì，說清楚進出此界的入口所在後，就可自行離開。否則等寄附祖靈一旦動起手來，我等也無法控制其行為，萬一道友隕落在它們手下，可就悔之晚矣了。”

    “好大的口氣。不要說你們只是藉助一些外力，就是真正的大乘境界者，在我眼中也算不上什麼。不過這種寄附祕術倒是頗有些意思，等我拿下你們，自會好好研究一二的。”

    “和他廢什麼話！人族原本和我們綠靈一族就是對頭。既然以為自己是大乘存在，就敢小瞧我等，那就讓他見識一下古樹祖靈可怕。”另外一名身材苗條些的巨人，當即發出怒聲的低喝……

    此話方一出口，三名巨人當即真不再言語什麼，大步一邁，直往墨靈巨舟欺近而來。

    站在巨首頂端的韓立，望著腳踏虛空轟隆隆走來的巨人，卻笑了起來，袖子一抖。

    一聲霹靂，一道銀sè電弧從袖中一閃的彈shè而出，等電光一斂後，一名青年道士面無表情的在一旁浮現而出。

    “蟹兄，你功法正好剋制這三顆古樹祖靈，就交給你一人應付了，最好給我活捉其中一個。”韓立吩咐了一聲。

    “木屬xìng強者!很好。交給我一人足矣了。”蟹道人掃了遠處三隻巨人一眼。微微點了下頭，當即單足一踩。

    “轟”的一聲。

    道人就在無數銀弧繚繞中向三隻巨人一衝而去，並在途中迎風一漲，化為了一頭數畝大小的黃金巨蟹。

    此巨蟹兩隻前肢只是往前虛空一探，再猛然一張口，一道銀sè雷柱一噴而出，並一個閃動後就出現在了苗條巨人近前處。

    高大巨人和披髮巨人則上空波動一起。兩隻巨鰲虛影則在一片銀弧繚繞中一壓而下。

    三名古樹祖靈所化巨人自然一驚。

    他們萬萬沒有想到對方召喚出的一個存在，動起手來竟然這般乾脆，而且還是他們最為忌憚的雷屬xìng神通，當即紛紛一凜各展神通抵擋起來。

    高大巨人手臂一動，手中兩隻銀sè巨錘一下幻化出無數錘影的往壓下巨鰲虛影一砸而去，

    披髮巨人則兩手一捏法決。體表青sè木甲上靈光一閃，忽然幻化出無數巨型藤蔓，交織閃爍的往高空一凝，就幻化成一張巨網往頭上巨鰲一兜而去。

    至於苗條巨人，面對已經到了近前的銀sè雷柱，卻滿臉凝重的將手中巨刃往身前一橫。

    頓時巨刃表一陣扭曲後，一下化為了一面綠骶薅埽表面銘印有無數靈紋。筆直的擋在了身前處。

    三隻巨人處傳出驚天動地的連綿巨響。大片銀弧紛紛浮現而出，又化為一團團電光的爆裂而開。

    這時巨大黃金蟹一聲低吼。背部硬殼上忽然無數銀sè雷文漂浮而出，飛快一聚後，就幻化出一個巨型雷陣。

    此雷陣只是滴溜溜一轉，就一聲轟鳴的沒入虛空不見了蹤影。

    下一刻，三隻巨人上空劇烈波動一起，巨大雷陣就在無數電弧繚繞中浮現而出。

    黃金巨蟹身形一晃，、也無聲的出現在其上，並一滾之後，就此溶入其中不見了。

    轟隆隆聲一響，巨大雷陣徐徐一落而下。

    下方當即傳出了三隻巨人驚怒之極的吼聲，一股股狂暴氣息一衝而出，但和巨大雷陣一接觸，紛紛被更恐怖的雷電之力撕裂粉碎。

    下一刻，雷陣就化為一座雷雲的將三隻巨人徹底淹沒進了其中。

    一時間裡面霹靂聲大起，巨人低喝負痛聲不斷，還能隱約看到一團團光霞在裡面不停爆裂而開。

    韓立目睹這一切，微微一笑，毫不猶豫的轉身向船艙走去。

    以蟹道人連魔界三大始祖都有幾分忌憚的神通，區區三名偽大乘怎可能真在其手中支撐多久的。

    更別說兩者功法的剋制之效了，故而啊才只看了一下爭鬥的開端，就放心之極的返回船艙了。

    果然一個盞茶工夫後，船艙大廳外腳步聲一響，蟹道人就神sè如常的走了進來。

    正在大廳中椅子上默默參悟著法決韓立，當即一抬首，衝其笑著問了一句：

    “道友將他們全都斬殺了？”“當然沒有，韓兄不是要求我留一個活口嗎？”蟹道人淡淡說道，袖子一揚，一個銀sè小瓶一飛而出。

    韓立單手虛空一招，就將小瓶一把抓到了手心中，神念洞穿瓶壁的往裡面一掃後，只見瓶中隱約可見一個萎縮一團的數寸高元嬰。

    看容顏正是那臉孔瘦長的綠靈族男子。

    韓立點點頭，露出了滿意的神sè，沒有再追問其他兩名綠靈族強者的下場如何，直接手中靈光一閃，就將小瓶收進了儲物鐲中。

    外面，魔靈巨舟一顫之後，就再次向前激shè而去了。

    這一次，綠靈族中再也沒有什麼人敢現身阻擋巨舟的行程。(未完待續。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十二章 震動人族

    沒有多久，有關綠靈族三大強者被一人族大乘滅殺訊息，頓時傳揚了開來。

    與綠靈族相鄰異族一得知此訊息，均都大驚，紛紛派出人手四下打探此訊息真實與否。

    再過一段時間，整個小靈天被此事徹底攪動了開來。

    而這時，墨靈巨舟早已飛出了綠靈族控制的區域，直奔小靈天另一端的人族居住地而去。

    數日後，人族領域，一座幾近萬丈高的巨峰上，一座看似古樸的石殿中，數名人族強者正圍著一張石桌在交談著什麼。

    這些人族是三男一女，均都有合體以上修為，在交談的同時，神色也異常凝重。

    “訊息已經確定無誤了嗎，真是我們人族大乘，將那三名綠靈族老傢伙連同古樹祖靈一同滅殺掉的。”其中一名面板黝黑的中年大漢，大聲問道。

    “雖然我們探子無法進入綠海中，但從各族的反應來看，此訊息應該多半不會錯了。否則現在綠靈族也不會短短几日，就急忙將所有人手全撤回到了綠海中，一副準備徹底封林的模樣。”另外一名白髮蒼蒼 老者，手捻鬍鬚的回道。

    “可是你我都很清楚，在小靈天，我們人族根本沒有誕生過大乘期存在，以前沒有，估計以後也不太可能的。”對面一名藍袍美婦，黛眉一皺的說道。

    “這話以前說還可以，現在嗎，你們莫非忘了月仙子嗎。以月仙子這般短時間就從煉虛修煉到合體大成的驚人資質，說不定還真有希望打破小靈天無大乘的傳說。”一名面容異常冷厲男子，這般說道。

    “月道友的資質自然不用說了，短短兩千年成為我們人族中的第一強者，甚至可以對抗綠靈組的古樹祖靈而不落下風。但若是說月道友可以在小靈天靈氣不足情形下進階大乘。還是不太可能的事情。”藍袍美婦聽到“月仙子”三個字眼，神色微微動了一下，但仍搖搖頭回道。

    “只是不太可能，以月仙子的妖孽資質，還是有一絲機會的。”冷厲男子不客氣的反駁道。

    “月仙子若是能進階大乘，對我等小靈天人族來說自然是一件慶幸之事。但以月道友現在的情形，起碼還要再積累數百年時間才能嘗試衝擊此瓶頸的。對了，月仙子現在正修煉一種十分重要的祕術，不知可能參加這次的聚會。”白髮老者則平靜的說道。

    “鐵道友放心。雖然月仙子現在無法出關，但我已經將相關情報直接送到了其閉關處，相信其應該也會很快有訊息傳給我等的。”先前一直沒有開口的一名枯瘦男子，忽然淡淡說道。

    “很好，這等大事沒有月仙子參加商討的話。老夫可有些不太安心的。現在大家說說，這位出現的人族大乘是從何處冒出來的？”白髮老者滿意的點點頭，又問道。

    “還能從何處，十有**是外界闖進來的大乘修士了。”藍袍美婦黛眉一挑的言道。

    “這個可能性的確是最大的了。但這人既然是人族大乘，肯定也是來自靈界了，而且有辦法闖進小靈天，肯定也有能力通過來時的通道離開此界的。這對我等來說。可是去靈界的一個千載難逢良機。”面板黝黑大漢，贊同的說道。

    “只有在靈界我等才能有一絲進階大乘的可能。先前諸族雖然也曾經發現過離開此界的出口，但可惜沒有人能抵擋通道的恐怖介面之力，只能望而興嘆而已。這位人族大乘要真是從外界自行闖進來的。的確是我等小靈天人族的大機緣來了。”冷厲男子想了想後，也目中閃過一絲火熱的說道。

    “不過我等對靈界知道的事情並不太多，這位大乘是不是真的來自靈界，是否真是人族修士也是未定事情。但有一點可以肯定。此人應該會來此界人族居住之地看一看，所以一些預防準備也不得不做的。萬一這人並不念同族之義。而另起什麼歹意的話，我等也不能絲毫防備沒有。”白髮老者又十分老成的言道。

    “白翁此言有理，不過那人能將綠靈族寄附的三大古樹祖靈全都一起斬殺掉，神通之大可想而知了。到時月仙子也必須出面才有對抗的可能。畢竟月道友是我等中唯一實力接近真正大乘的存在。”冷厲男子目中寒光一閃的說道。

    “月仙子馬上出關的事情，恐怕不太容易。畢竟月道友正處……”枯瘦男子眉頭一皺的想說些什麼。

    就在這時，忽然大殿外清鳴聲一響，一道銀光激射而來，幾個閃動後就到了眾人上空，一個盤旋後，化為一口銀色小劍的往眾人石桌前一落而去。

    在銀色小劍上，赫然橫插著一枚淡白色玉簡。

    眾人見此情形，不禁神色各異起來。

    白髮老者略一沉吟後，就一抬手將玉簡從銀色小劍上一嚇而下。

    小劍一顫之後，就再化為一道銀光的破空離開，一個閃動後，就在殿門消失的無影無蹤。

    其他人目光“唰”的一下，全落在了白髮老者手中之物上了。

    老者則將玉簡往額頭上一貼，就微閉雙目的將神念往其中一探而去。

    片刻工夫後，老者神色一動，面露一絲喜色的睜開了雙目：

    “果然是月仙子的飛劍傳書。月道友已經許諾，等那名大乘一進入人族居住區域，會和我等去見一見此人的。”

    “如此太好了，有月道友一同出馬的話，我等就安心多了。”枯瘦那字聞言，露出大喜之色的說道。

    其他人也同樣神色為之一鬆。

    接著眾人再商議了一番後，就紛紛離開石殿，開始做一些準備起來。

    另外一處隱祕山谷內，一座被層層寒冰封住出口的密室中，一輪皎潔如月的銀輪上，一名身材苗條的白衣少女，盤坐其上的靜靜參悟著什麼。

    少女身形彷彿雕像般的動也不動一下，但隱約透露出一種說不出的絕世風姿，微微低垂玉脂般臉龐則被一種淡淡銀光籠罩，讓人無法看清真正容顏。

    ……

    大半個月後，人族居住區域邊界處一道連綿山脈上空，轟鳴聲一響，一艘小山般黑色巨舟，從高空中一掠而過，幾個閃動後，就朝人族居住區域深處激射而去了。

    下方山脈中一些中低階修士見到此情形，不禁目瞪口呆起來。

    常年深處小靈天中的這些人族，又何曾見過這般巨大飛行法器。

    不過一些有心人，在一發現黑色巨舟的瞬間，立刻通過一些特殊法器將此訊息直接向後方傳送了出去。

    故而魔靈聖舟雖然極其惹眼，但在人族區域高空一路疾馳之下，卻沒有任何人上前阻擋或盤問什麼。

    兩日後，黑色巨舟在飛越一片寬闊的湖泊後，在數座清脆異常的小山間停了下來。

    “韓前輩，那裡就是家母的洞府所在。此地除了我和母親外，還有其他幾位叔伯姐妹居住在其他山峰之中。”一個充滿無比喜意的少女聲音，從高空巨舟中傳了出來。

    接著銀光一閃，朱果兒興奮之極的從巨舟上一衝而下，並直撲其中一座小山而去。

    “看來這丫頭是真的想家了，否則不會情急到連招呼不打一聲，就直接出去了。”一個輕笑的男子聲音也在巨舟上響起。

    “韓師，果兒以前從未離家過如此之久，這一次終於能夠返回得見親人，自然有些真情流露了。”另外一個恭敬之極聲音也傳了出來。

    話音剛落，空中淡淡青光一閃，韓立帶著花石老祖出現在了巨舟前方，並居高臨下的打量著這幾座小山。

    這時，朱果兒一個閃動後，直接沒入山腰處一面石壁中，不見了蹤影。

    韓立微微一笑後，就此在高空中靜靜的等候起來。

    此刻的他，自然能感應到其他幾座山頭上有人正在用某些法器悄悄觀察著自己和身後巨舟，這時心懷忌憚之下，並未敢直接現身出來而已。

    足足一頓飯工夫後，朱果兒消失的那處石壁上驀然光霞一閃，從中走出了一名穿著素雅的少婦。

    此少婦一看容顏，和朱果兒有六七分相似的樣子，而其旁邊緊抓的一名兩眼微紅的少女，則正是先前進去的朱果兒本人。

    “晚輩石纖雲拜見前輩！聽果兒說，這一次多虧前輩相救，才能在外保住性命，晚輩實在感激不盡。”少婦抬首往空中的韓立和話石老祖身上一掃而過後，當即帶著朱果兒遙遙一拜而下。

    “你就是朱果兒母親，修為果然不弱。起來吧，我這次來除了送朱果兒回家外，另外還有些事情相問一二的。”韓立在高空中一掃少婦的煉虛修為後，神色微微一動後，從容開口說道。

    “是，前輩先請到洞府一敘，陋居雖然沒有什麼靈茶靈酒，但還有幾種外界不常見的靈果，希望前輩能夠品嚐一二的。”少婦起身後，恭恭敬敬的言道。

    “哦，既然你有此心，那韓某也不客氣了。花石，你先留在外面吧。”韓立點了點頭，又衝旁邊花石老祖一聲吩咐。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十三章 相見（上）

    花石老祖躬身答應一聲後，就立刻化為一道遁光的飛回了巨舟。

    韓立則腳步虛空一踩，直接一個模糊的在高空中消失不見。

    下一刻，石纖雲旁邊波動一起，韓立身形就無聲的出現在了近前處。 “前輩，請！”

    少婦神色一驚，但馬上恭敬的在前面領路起來。

    轉眼間，石壁上霞光一閃，三人就再次沒入其中不見了。

    與此同時，相鄰山頭的山腹中，數名人族修士聚集在一間大廳中，正通過一面光鞣鏡全神貫注的看著外間發生的這一切。

    “真是果兒這丫頭！她竟然從那黑色飛舟上下來的，這麼說另一人就是那名傳聞中的大乘存在了。”一名儒生打扮的中年人，將目光從法鏡上一收而回後，輕呼一口氣的說道。

    “果兒妹妹已經失蹤許久，想不到這次回來竟會那名大乘扯上了關係。我等現在要怎麼辦，要不要去通知族中的那幾位前輩？”旁邊一名看起來年紀不大的青年，則遲疑一下的問道。

    “哼，此舟來時這般大動靜，你以為我們不發訊息，那幾位前輩就不知道此事了嗎。算了，這位大乘前輩既然能和果兒扯上關係，對我們來說也是一次千載難逢的良機。我們姑且在這裡觀察一下再說吧。”儒生臉色陰晴變化了一會兒後，才哼了一聲的說道。

    其他人聞聽此言，也都點頭的表示贊同。

    差不多的一幕，在附近其他山頭中同樣上演著。

    這時，少婦已經引著韓立穿過一條青石走廊，來到了一間佈置樸素典雅的石廳中。

    廳中四角各自放著一個形狀古樸的石鼎，裡面各自點燃著一根黑黃色的不知名檀香。

    等韓立在中間一張木桌旁石椅上一坐下的時候，少婦在旁邊“啪”的一聲，兩手一拍。

    當即大廳偏門中白光一閃，一頭雪白的尺許高松鼠。竟前肢頂著一隻巨大果盤的走了進來。

    此靈獸雙目烏黑靈動，雖然身軀有些搖搖晃晃，但偏偏肢體落地間無聲無息，只是幾個晃動，就敏捷的到了桌上，並將頭頂果盤異常熟練的放了下來。

    然後，此獸雙目盯著韓立，發出吱吱的悅耳聲音。一隻毛茸茸大尾巴則在身後左右掃動不停著。

    “雪兒不要使性子了，快些下去，回去後，我自會給你一粒開元丹的。”少婦目睹此景，臉色一沉，口中訓斥的說道。

    “呵呵。有些意思。這是一隻雪松獸吧，即使在靈界也是很少見到的。看它樣子，似乎離靈智完全開啟也只有一步之遙了，既然這樣我就助它一臂之力吧。”韓立見此情形，微微一笑。

    話音剛落，他袖中手指一彈，一顆拇指大小丹藥化化為一股藥香的彈射而出。

    桌上雪松獸一聞此藥香，目中閃過激動之色，毫不猶豫的身形一縱而起。一口就將要丹藥吞進了腹中，然後一個翻身的落到了桌下處。

    結果片刻後，小獸一聲低吼，渾身毛髮一根根的筆直豎起，同時雪白皮毛一下染紅般的變成了殷紅之色，再就地一滾後，體內頓時傳出了爆竹般的悶響聲。

    “前輩，這是……”少婦一驚，不由自主的開口問道。

    “母親放心。韓前輩對雪兒不會有惡意的。而是它的機緣到了。”一旁的朱果兒卻喜笑顏開的說道。

    這時，小獸就渾身氣息驟然一凝。竟一下比先前強盛了幾分，再一聲低吼後，就顫悠悠的重新站起身來，抬首看了韓立一眼後，竟口吐感激之意的人言來：

    “多謝大人賜藥，化去口中橫骨，否則小獸真要走到這一步，起碼還要千餘年時間。”

    “嘿嘿，起來吧。這也是你原本靈智大半已開，否則即使有丹藥相助，也無法輕易做到此種程度的。”韓立一擺手，淡然的說道。

    這時，少婦在臉上駭然之色一閃而過後，同樣替這頭雪松獸衝韓立連連稱謝不已，然後一擺手的讓小獸下去。

    雪松獸見此，前肢一屈的衝韓立再伏身行一大禮後，才有些戀戀不捨的退出了大廳。

    “前輩來歷，我先前已經聽果兒大概說了一遍。這丫頭也算是不幸中的大幸，竟在落入魔界中後還能得蒙前輩出手相救。否則妾身和小女就真的再無相見之日了。另外先前聽前輩言，有事情想要詢問晚輩一二，但不知是何事情。只要晚輩知道的，必定知無不言的。”少婦又恭謹問道。

    “我救下果兒雖然是機緣巧合事情，但是最初其引起我注意的緣由，還是來自其自身上的。倒是我曾聽果兒講，你原先不過是元嬰境界，現在卻有了煉虛境界的修為。如此快的進階，道友應該在此期間也有過什麼奇遇吧。”韓立不慌不忙的說道。

    “，晚輩原先就已經有元嬰後期修為，再加這些年的確遭遇了一次不小的機緣，才能在如此短時間接連進階兩大境界，堪堪進階到煉虛層次的。倒是前輩所說的果兒自身，指的是……”少婦還有些一頭霧水。

    “看來先前時間太短，果兒未將此事來龍去脈告訴道友。好吧，還是我親口來說此事吧。”韓立一笑的說道。

    “晚輩洗耳恭聽。”少婦心中一凜，肅然回道。

    “果兒所修的功法是素女輪迴功，你可知道此事的？”韓立說了一句。

    “此功法是晚輩親自傳授給她的，又怎會不知的？”少婦先是一怔的看了果兒一眼，但馬上坦然回道。

    “但根據果兒所講，你所修煉的主功法卻並非此功法，而是很常見的道家法決清氣決。我想知道的是，這套輪迴素女功你從何人手中得到的？”韓立平靜的再問道。

    “前輩原來想問此事……，這然晚輩可有些為難了。果兒手中的輪迴素女功的確是晚輩從另一位前輩手中得到的。但是晚輩曾經發過誓言，在果兒未將此功法修煉到一定境界和不經這位前輩同意下，絕不得將其姓名透露給第三人得知的。”少婦滿臉的遲疑。

    “原來這樣。此事好辦，我再問你一事，傳授此功法給你的是男是女？這總可以告訴韓某一下了吧。你放心，若是這法決主人真是我所想那人的話，她和我有很近的關係，是友非敵的。我還想親自見她一見。”韓立微微一笑，從容再說道。

    “傳授給在下輪迴素女功之人，的確是一名女子。前輩若真是這位前輩舊識的話，晚輩可以破例給這位前輩傳訊詢問一聲。看看這位前輩是否願意相見。畢竟韓前輩是大乘修士，外加曾經救下了果兒，想來這位前輩應該也不會太怪罪妾身。但這位前輩拒絕相見的話，晚輩就無能為力了。”少婦聞言猶豫了好久後，終於一咬牙的說道。

    “這個自然。你儘管將我事情和姓名如實相告就行了，。無論是何種結果，我都會記下石道友這份人情的。”韓立面上現出一絲笑意來。

    “不敢，前輩對果兒大恩，晚輩還不足報以萬一的。妾身這就發訊息給這位前輩，還請韓前輩稍候一下。”少婦恭謹的說道，接著從袖中取出一快玉佩狀法器，用手指飛快在上面寫了一些文字後，再“砰”的一聲，五指一下用力的將玉佩捏成粉碎。

    頓時點點白光從粉末中一散的閃入虛空中。

    同一時間，那座被冰封出口的神祕密室中，盤坐銀輪上的白衣少女忽然輕“咦”一聲，纖纖玉手一抬，身前波動一起，數行白色光文一下詭異的浮現而出。

    少女只看了兩眼，身形竟輕輕顫抖起來，一隻袖子往身前一抖，這些光文全都憑空的消失不見，一根纖纖玉指則在原先虛空處飛點指了幾下，有數枚白色光文浮現而出，再一閃的也沒入虛空不見了。

    與此同時，密室外的山谷上空破空聲一響，數道刺目驚虹竟匆匆忙忙的從遠處激射而來。

    ……

    另一邊，正站在韓立一旁靜等訊息的少婦，袖中一陣嗡鳴聲響起，當即一抖，從中另取出一塊玉佩來。

    此玉佩上，數個淡淡文字正在徐徐的流轉不定著。

    少婦仔細一看下，頓時大喜之極的衝韓立說道：

    “韓前輩，那位前輩答應明天一早就過來相見了。”

    韓立一聽這話，面上一絲不易察覺的興奮閃過，衝少婦謝了一聲後，就開始向其打聽一下小靈天一些情況來。

    雖然小靈天有些事情，他早就從朱果兒口中得知了一些，但現在從少婦這裡知道，自然更加清楚和具體一些。

    等到接近半個時辰的交談結束後，韓立起身謝絕了少婦的挽留之言，飄然的離開了大廳，重新飛回到了山頭上空的墨靈聖舟內。

    此巨舟靜靜的懸浮在數座山頭之間，始終不動著。

    這時，這附近幾座山頭外，已經陸續有一些人族高階修士跟隨而來，但全都不敢冒然接觸韓立，紛紛小心的停留在極遠處，只是悄悄的觀察著巨舟上一切動靜。

    但有一些機靈之輩，一見韓立從少婦洞府中離開後，立刻或派門下弟子走一趟，或親自登門拜訪，想從這邊得到一些和韓立相關的資訊。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十四章 相見（下）

    凌飛仙面對這些同族高階修士，倒也不敢怠慢，外加也沒有什麼東西可以隱瞞的，就將韓立來歷坦然講了出來。

    如此一來，一夜之間，附近人族修士全都知道了韓立的確是從靈界而來的人族大乘，頓時一個個興奮之極，紛紛想改變主意的想登舟親自拜訪韓立一番。

    但是這些人族修士一接近巨舟裡許之內，立刻就被巨舟上放出的一層無形禁制硬生生擋住了，在不敢硬闖之下，只能無奈的又離開巨舟附近。

    第二日一早，遠處天邊靈光一閃，數道刺目長虹發出“嗤嗤”聲的激射而來。

    正在巨舟船艙中盤坐的韓立，心念一動，單手一掐訣，將聖舟放出的無形禁制禁制一收而回，接著大步一邁的離開了船艙，走向了船首處。

    只見那幾道驚虹轉瞬間就到了巨舟上方，遁光一斂後，現出了數名人族男女修士來。

    這些修士在距離巨舟百餘丈外高空中全都懸浮的停了下來，只有一名彷彿天上仙子的白衣少女，不帶絲毫煙火笑容的從眾人中一飄而下，直奔韓立徐徐飛來。

    韓立目光一凝，一下盯住這白衣女修臉孔，一時間眼中再也沒有其他任何人了。

    幾個閃動間，白衣少女就出現在了韓立近在咫尺的面前，美目晶光一閃後，檀口輕啟的說道：

    “夫君，你終於找到這裡了，我從不懷疑有這一天，只是如此長的等待，只是這份相思之苦實在太難捱了一些。”

    “婉兒”

    韓立口中吐出這兩個字眼後，沒有再多說其他的話語，只是伸出一隻手掌，用手指從眼前絕美少女絲綢般光滑臉龐上輕輕一劃而過，彷彿撫摸某種絕世珍寶，

    這一切盡在不言之中。

    白衣少女自然是韓立苦尋多年。終於在今日才得一見的雙修伴侶南宮婉，也是在小靈天人族中享有莫大聲望的那位“月仙子”。

    遠處所有人族修士見到這般情形，大都一陣的騷動。

    要知道以南宮婉現在“人族第一強者”的身份，外加無人能及的絕世風姿，早不知讓多少年輕男修將其視若夢中女神一般的存在。

    現在她竟然和一名外來男修表現的這般親密，實在讓不少人都目瞪口呆，外加嫉恨交加起來。

    只有跟著南宮婉一起來到巨舟上空的那幾名人族強者並未流露出吃驚之色，但也神色各異的看著眼前的一幕。

    下一刻。白衣少女身形一動，整個人就仿若無物的撲進了韓立懷中 ……

    半日後，聖舟一間佈置典雅臥室中，一張潔白如玉的石床上，白衣少女臉帶一絲動人紅暈的偎依在韓立懷中，低低講述著自己這些年經歷的一切事情。

    原來南宮婉在韓立進入空間隧道之後。經過多年苦修終於也碰到了修煉瓶頸，修為一直無法再有寸進。

    無奈之下，她只有步韓立後塵的也進入某空間節點中，準備偷渡到靈界來。

    徐徐說到這裡的時候，南宮婉輕嘆了一口氣。

    “怎麼，莫非婉兒你也遭遇到了空間風暴？”韓立輕嗅著懷中玉人的體香之息，溫聲問道。

    “我在途中並非遇到了空間風暴，而是碰到了有大能存在在空間節點中爭鬥，被此爭鬥波及之下。才在空間之力紊亂下掉入小靈天中的。”南宮婉臉上突然浮現一絲奇怪表情，半晌後才朱脣微咬的說道。

    “爭鬥？什麼人敢在空間節點中做此種事情，是大乘存在嗎？”韓立心中一驚的問道。

    “不是，是你當年曾經見過的真靈羅T和另一頭上古真靈百頭蟲。我見到時，這兩個存在都已經斗的兩敗俱傷，但隕落前的互相最後一擊下，還是將節點通道擊的破裂而開，我和二者屍體全都跌落進了小靈天中。僥天之倖，妾身竟然沒有受到太大傷害。反而因此得到了一次天大的機緣。”南宮婉輕聲的回道。

    “竟羅T這傢伙！你說的機緣。莫非指的就是這兩頭真靈的屍身。”韓立大感意外，但馬上露出若有所思表情。

    “不錯。無論羅T還是百頭蟲。即使在真靈中也是排名不低的存在。其他不說，但是二者晶核蘊含的龐大精元，對一名修煉者來說，價值之大可想而知，也就憑此逆天機緣，妾身才能在小靈天這種靈氣遠不及靈界地方，在哦短短不到兩千時間就修煉到眼前境界。倒是夫君你，雖然身在靈界中，但在同樣時間內竟已經進階大乘境界，這實更是令人難以想象。妾身可是越修煉到後面，才越能感應到進階大乘之艱難。即使我有真靈晶核在手，還是對突破大乘瓶頸沒有多少把握的。”南宮婉螓首一轉的看向韓立，臉上不加掩飾的露出心中那一絲訝然之意。

    “我進階大乘，也是準備了諸多手段後手，才能僥倖成功的。當年我以化神境界從空間節點出來後，也並非一帆風順，而是先在空間風暴中身負重傷，甚至法力一度全失……”

    韓立也徐徐講述自己這些年經歷的一些事情，當然其中一些不好明言的事情，自然用含糊言語一語帶過了。

    不過縱然如此，當南宮婉聽到韓立在冥河之地遇到元瑤，以及後面又在魔界遭遇到了紫靈的時候，絕世容顏上不禁現出一絲似笑非笑的神色。

    “想不到，元瑤和紫靈，你這兩位紅顏知己也各有一番機緣造化。你說會不會有一日當夫君真飛昇仙界的時候，她二人也會不棄不捨的一直尾隨跟下去的。”

    “婉兒說笑了，我再碰到她二人也是機緣巧合下的事情。至於飛昇仙界，又是何等千難萬難的事情，連我現在都無絲毫把握的。對了，你怎會將輪迴素女功傳授給果兒的，其母這些年忽然間修為大進，也是你暗中相助的結果吧。”韓立苦笑一聲後，又問起了朱果兒的事情來。

    紫靈和元瑤的事情，他這位夫人自然最清楚不過了，現在忽然說出這番話來，自然不會真因為大吃飛醋，其中大半倒是調笑意思居多了。

    “果兒是我當年在小靈天修為初成後，發現的一名資質非常適合修煉輪迴素女功的弟子。只是當時我因為身懷真靈晶核這等重大隱祕，倒是不好明著將其收為門下，故而通過其母悄悄將功法傳授給這丫頭的。這丫頭倒也不負我重託，短短時間內就將輪迴素女功修煉到了小成境界，卻沒想到會因意外流落動了魔界中。至於其母則是我後來無奈下，再收下的記名弟子。她雖然不適合修煉素女輪迴功，但是在修煉資質上卻的確非同不凡的。我則因為再過個數百年，就嘗試突破大乘瓶頸，需要一位親近之人護法，故而才用真靈之晶在短時間內將群毆修為大大提升到煉虛境界的。若是沒有意外的話，原本打算在剩餘時間內將其一路提升到合體初期境界，我才會罷休的。”南宮婉絲毫沒有隱瞞的說著這一切。

    “原來如此。不過現在我來了，你就不用考慮這般多事情了。有我護法的話，任誰也休想打擾你度劫之事。而且回到靈界的話，我還有些手段可以讓你渡大乘之劫多上幾成把握的。”韓立輕吐一口氣後，用一絲愛憐口氣的沖懷中佳人說道。

    “什麼，夫君還有這種逆天手段。”南宮婉一下坐直身子，有些訝然起來。

    “嘿嘿，你以為你夫君真只是一名普通大乘存在嗎，不是我誇口，就是一名上古真靈和我爭鬥，誰勝誰負還是兩說的事情。”韓立微微一笑後，絲毫不在意的言道。

    “夫君竟有此自信！婉兒要不是深知你不是誇大之人，恐怕也很難相信此話的。對了，你說帶我返回靈界，莫非直通兩界的那通道還沒有消失，不會已經暴露，被其他幾族發現其位置了吧。”南宮婉不再掩飾心中的震驚之色，但又想起了一事來，急忙問道。

    “我既然借用通道之力進入小靈天，那通道自然不是短時間會潰散消失的。而且那通道被我用法陣遮蔽住了，一般陣法宗師無法察覺其準確位置的。怎麼，婉兒你還有什麼事要說嗎？”韓立是何等人，自然一下從南宮婉話語中聽出了一些什麼來，反問道。

    “我在小靈天這般多年，也有一些交情不錯的道友。他們修為也都已經修煉到了瓶頸，若是再想更進一步，只有返回靈界才有此希望的。另外小靈天中也著實有一些資質出色的人族晚輩，若是能返回靈界的話，夫君不妨將這些人盡力一同帶走吧。”南宮婉緩緩、說道。

    “帶這些人一同回到靈界，自然絕無問題的。但是這些人都是小靈天人族的依仗力量，一旦阿門全都不再，剩下的人族要如何面對其他異族的欺壓了。我進來的通道可並不算多穩定，絕無法將整個人族全都帶出去的。”韓立想了一想後，眉頭一皺的說道。

    “此事我怎會不知的。不過眼見有返回靈界的希望，這些人恐怕也絕不願意放棄這唯一離開小靈天的機會。”南宮婉輕嘆一聲。

    ”這樣吧，讓他們派數名代表，三天後再來這裡見我，此事交給夫君我處理就是了。”韓立單手摸了摸下巴，忽然一笑的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十五章 威震諸族

    三日後，黑色巨舟大廳中，韓立坐在主位上召見了那三男一女，四名人族的合體修士。

    南宮婉則神色溫婉的在旁邊作陪著。

    “參見韓前輩”

    這四人一進入大廳，當即衝韓立躬身一禮。 “起來吧。有關我的來歷和婉兒關係，想來你們也應該都已經知道了。你們前來拜訪的我主要目的，我同樣也瞭解一二了。”韓立一擺手，淡淡說道。

    “我等四人自問資質不遜於任何人，只是限於小靈天限制才一直無法更進一步，若是前輩肯帶我等返回靈界，晚輩等人對此恩絕對銘記在心，永生不忘。”四人中的白髮老翁略一低首，代表其他人的恭敬言道。

    “婉兒這些年也承蒙幾位道友的照顧，諸位想要跟我返回靈界的話，自然是沒有問題的事情。但是在這之前，諸位是不是必須先安排好小靈天的一切才對。韓某可不希望出現，我們這邊方一離開，剩餘人族立刻被其他異族奴役的事情。”韓立緩緩的說道。

    白髮老翁等人聞言，心中一凜，其中的藍袍美婦心念一轉後，當即恭謹的上前一步說道：

    “我等一切恭聽韓前輩吩咐，絕無二話的。”

    其他三人也均都點頭稱是。

    “既然這樣，那我就越俎代庖一回了。你們回去後，先選拔後輩中最出色的百餘人，我會帶著這些人和你們一同返回靈族。同時宣佈，我會不定期的派人再次返回小靈天，會帶走下一批資質最出眾的人族子弟。這些事情，就交給你們來辦理了。”韓立不客氣的吩咐道。

    “前輩放心，我等會將此事辦的妥當，絕不讓前輩多費絲毫的心思。”白頭老翁急忙答應道。

    “很好，另外在動身返回靈族前，我會去小靈天其他區域跑一趟，給其他異族一點教訓。讓他們不敢輕易侵犯人族。同時我還會留下幾樣重寶給族中，讓族中即使沒有合體強者，也足以應對其他異族的侵擾。有這些後手話，此界人族即使強者不在，也不用擔憂受異族奴役的事情發生了。”韓立不動聲色的繼續說道。

    眼前的一干人族強者聽完這些話，自然又驚又喜，紛紛躬身稱是。 有了這般一番後手準備，小靈天人族的確可以說是後顧無憂了。

    於是這幾名人族修士再向韓立請示了幾個有關撤離小靈天的具體事宜後。就識趣的告辭離去了。

    從始至終，南宮婉都只是坐在一旁微笑不語。

    不過等這幾人一離，她卻衝韓立嫣然一笑：

    “夫君，等他們挑選出合適的後輩，恐怕還要耗費不短的時間。在此期間，不如我陪你去其他異族走上一趟吧。我雖然常年閉關。但對小靈天之熟悉還是你不能比的。”

    “和而後，既然婉兒如此說了，自然沒有問題的。我也原本也有此意的。”韓立輕笑一聲的回道。

    ……

    兩日後，韓立讓花石老祖帶著一批傀儡離開了墨靈聖舟，四下蒐集一些小靈天特有的材料，就帶著南宮婉同樣飛離了巨舟。

    而朱果兒在被南宮婉正式收為弟子後，在巨舟留守起來。

    半個月後，數座遍佈各種黑色圓石的火山之間，一名上半身是人下半身近似透明的詭異生物。正在低空中瘋狂閃爍的瞬移逃遁著。

    高空中轟隆隆聲一響，一隻幾乎遮蔽大半個天空的金色巨手憑空浮現，只是往下一落，陣陣梵音聲從中一飄而出，同時一股龐然巨力一壓而下。

    下方半透明的詭異生物，頓時大驚的身形一閃，一下衝出數百丈之遠，遁速幾乎比先前快了倍許以上。

    但是空中金色巨手看似落下徐緩，但是五指只是一分。就一個模糊的出現了半透明生靈頭頂處。並閃電般一拍而下。

    一聲慘叫。

    半透明生靈縱然有數件異寶護身，外加體質特殊。但在金色巨手攻擊下，根本無濟於事，彷彿蒼蠅本的被一拍而滅。

    “砰”的一聲，金色巨手隨之一閃而滅。

    高空中這才一個波動，一男一女兩道人影並肩浮現而出。

    正是韓立和南宮婉二人。

    此刻的南宮婉看了下方那半透明聖靈，臉上難掩一絲震驚：

    “這可是風靈族中的最強者，幾乎半步已經踏入了大乘之門，竟然連你一擊都無法接下。看來夫君當真不是一般大乘，妾身算是完全相信夫君先前的話語了。“

    “怎麼，婉兒先前對為夫之言原本並不深信的！”韓立聞言，似笑非笑的說了一句。

    “我怎知道夫君口中所言不是一般大乘，竟會厲害到這般程度。以夫君你的修為，在靈界中也是最頂尖的存在了吧。”南宮婉輕哼了一聲後，又有些好奇的再問一句。

    “嘿嘿，此事等你回道靈界，自然就知道了。好，我們走吧。下一個目標，應該是那巨螂族第一強者‘罡靳’了。”韓立打了個哈哈，帶有一絲調笑之意的說道。

    南宮婉聞言，白了韓立一眼，自然不會再說什麼反對話語。

    於是韓立大袖一甩，當即一片金霞一卷而起後，二人就化為一團金光的破空飛走了。

    ……

    一個月後，數以萬計的青灰色螳螂般巨蟲，潮水般的往一個灰鞴庹執狂衝不已。

    在灰色光罩中，一座百餘丈黑色小山高高的懸浮在虛空中，頂部則並肩站立著韓立和南宮婉二人。

    而在眾多猙獰巨蟲的最後處，一隻體形幾乎是其他巨蟲四五倍、頭生一張人臉的怪蟲，正神色凝重的望向光罩中韓立南宮二人。

    怪蟲體表有一枚枚詭異黑紋閃動不已，其他巨蟲在其影響下，也被一層淡淡血光籠罩其下。

    “能同時控制如此多同族，並且還能刺激的它們實力短時間劇增，倒也算是一種不錯的神通了。不過這種蟲海手段對我來說，根本沒有什麼用處了。”光罩中響起了韓立淡淡的聲音。

    接著雷鳴聲一響，一團房屋般大小金色雷球驀然從中浮現而出，再迎風一漲，就一聲驚天動地的爆裂而開。

    剎那間，無數細長金絲從爆裂處彈射而出，交織一凝後，當即一張彌天金網從天而降，幾乎將下方蟲群全都一網打盡。

    只聽裡面金網中霹靂聲一響，所有巨蟲全都瞬間在電光中化為了灰燼。

    不過那頭人面蟲卻一聲低嘶，張口噴出一團墨綠色液團，竟將頭頂處雷網撕裂開一個不小大洞，並一個閃動的從中洞穿而出。

    “唰”的一聲。

    此蟲背後一對青色蟬翅一現而出，狠狠一扇，就要施展獨門祕術的逃之夭夭。

    就在這時，遠處光罩中韓立手臂似乎動了一動。

    人面蟲附近虛空當即波動一起，一道青鶻９獾射而出，一閃之下，就以不可思議速度將巨蟲從中間一斬兩半。

    接著此劍光再一個盤旋，又化為一片青色劍幕的將巨蟲兩截身軀全一卷其中。

    當青色劍光再一散而開的時候，這頭人面蟲連同其元神早已化為一團血霧的不復存在了。

    ……

    一個半月後，小靈天異族人數最多的月牙一族禁地中，此族三大長老率領十餘萬族人藉助地形之利擺下大陣迎戰韓立和南宮婉二人。

    結果不到一盞茶工夫，就被韓立以一己之力斬殺數千月牙族之人，將大陣盡數破去。

    此族三大長老肉身，更是一個照面的被韓立隔空幾拳擊的盡數爆裂而開。

    ……

    兩個月後，一座遍佈毒氣糜爛植物的沼澤身處，號稱小靈天最神祕異族的夜眠族大長老，主動向韓立表示臣服之意，併發下毒誓在有生之年，其族絕不會踏出沼澤一步。

    ……

    短短數個月的時間內，韓立和南宮婉就真踏遍了小靈天所有異族區域一遍。

    將這些異族中強者斬殺的斬殺，降服的降服，短短時間之內，就讓所有異族戰戰兢兢，彷彿末日來臨一般。

    這些訊息傳回人族後，自然一片歡騰。

    如今對韓立這位外界來的人族大乘，人族幾乎人人如雷貫耳，連三歲孩童都能知曉一二。 這時，人族中的選拔在經過一番激烈爭奪後，也終於選出了百餘名資質最出色的後輩。

    三個月後，當黑色巨舟再次降臨綠海之的時候，墨靈聖舟上不但載著韓立南宮婉等人，還有數名合體修士以及一干人族後輩。

    至於綠海中的綠靈一族，早已嚇的遠遠隱匿躲開，根本不敢接近巨舟萬里之內的範圍。

    在轟鳴聲中，黑色巨舟終於在一顆參天大樹上空停了下來。

    韓立站在巨舟前端往下方淡淡一掃後，單手一掐訣，再往下方虛空一點。

    當即巨樹處波動一起，淡淡光霞一卷後，所有景色一變。

    巨樹驟然消失不見，而在原處現出一團徐徐轉動的七色光暈。

    “走吧。下一次再來這裡，可不知是什麼時候的事情了。”韓立自語般的喃喃一聲後，單足輕輕一踩。

    黑色巨舟頓時破空聲一響，向下方光暈處激射而起，並在途中飛快縮小，最終一閃即逝消失的無影無蹤。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十六章 血天之變

    靈界某片海面上空，兩群類似巨鯨的不知名低階海獸正在不知什麼原因的撕咬在一起。

    一截截殘缺獸屍不時從海水中漂浮而起，一股股冒出血水更是將附近海面徹底染成了鮮紅之色。

    忽然一股恐怖之極氣息從海底深處一衝而出。

    兩群海獸被此氣息一衝之下，當即紛紛大驚，毫不猶豫的停止了爭鬥，馬上往不同方向抱頭鼠竄而逃。

    轉眼間，海面除了那些殘肢和淡淡血腥之氣外，竟恢復了往昔的平靜。

    就在這時，此區域海水滾滾的往兩側一分，從中一下飛出一座黑黝黝的巨舟，前後足有千丈之長，彷彿一頭猙獰的黑色巨獸。

    在巨舟前後兩端擠滿了眾多人族修士，大都看起來年紀青青，但一個個興奮之極，對海面上一切不時的指指點點什麼。

    有些年輕修士甚至還雙目微閉，似乎在原處默默感應著什麼。

    此巨舟自然是剛從小靈天返回靈界的墨靈聖舟。

    在此舟剛回到海底的一瞬間，那條七色光暈所化通道終於無法支撐的崩潰開來。

    下一次韓立若還想去小靈天，就不知道要相隔多久，並要重新找上古祭壇推算一番，才有那麼一絲可能了。

    此刻，韓立和南宮婉也並肩站在船首最前端，四周人群則敬畏的遠遠隔出一大片空間來，不敢靠近分毫。

    “這就是真正靈界，靈氣之精純果然不是小靈天可比的，也只有在此種地方我等修煉者才有可能再更進一步，並最終達到飛昇仙界的境界。”南宮婉輕吸一口略有些鹹味的海風后，有些喃喃的說道。

    “靈界的確比小靈天要強上一些，但是修煉到大乘期的存在，也並不太多的。像我等人族這樣的弱族，一般情形下能同時擁有一兩大乘，就足以在靈界立足了。不過一些超級大族的話。大乘期存在甚至可達兩位數以上。當然即使同為大乘也有強弱之分的，一些真正的大乘中強者可以與真靈爭鬥而不落下風，以一己之力滅殺數名同階存在也是輕而易舉的事情。”韓立微然一笑的說道。

    在小靈天期間，他自然將靈界和人族大概情形都向其他人講述過一遍了，故而這些從小靈天歸來之人倒也不是再對靈界一無所知了。

    “看來夫君如此自信的樣子，肯定也是這所謂的‘強者’之一了。妾身倒是沒有想到，人族在靈界中的情形竟然如此不樂觀。現在有了夫君的話，情形應該會好轉一些吧。”南宮婉嘆息一聲的說道。

    “我自問單打獨鬥下絕不遜於任何大乘中強者。但是畢竟進階大乘時日尚短，真要振興人族還要從長計議的。”韓立神色一正的說道。

    “這個自然。妾身相信以夫君實力，總有一日能做到此事的。”南宮婉凝望著韓立，臉上閃過一絲柔情之意說道。

    “希望如此吧。”韓立目光一閃的說道。

    “下面要如何返回風元大陸，直接跨海而去嗎？”南宮婉再眺望了一下遠處海面後，又問了一句。

    “這個倒不用。我和附近血天大陸的赫連商盟主事之人認識，通過他控制的傳送陣，應該可以安排我們直接返回返回風元的。”韓立不加思索的說道。

    “這樣最好。妾身也真想早一日見我們人族在靈界的居住之地。”南宮婉嫣然一笑起來。

    韓立微微一笑，不再多說什麼，身下巨舟卻已經調準好了方向，一聲轟鳴的向血天大陸方向激射而去。

    數個月後，墨靈聖舟就已經出現在了血天大陸的某個巨型港口城市上方，並大模大樣的懸浮在一座三角形建築的正上方，一動不動著。

    韓立帶著南宮婉正身處此建築腹中的大廳內。

    一名兢兢戰戰的中年男子。滿頭大汗的在給二人說著什麼事情。

    “什麼，貴盟現在已經收縮了大半實力，並且碧影道友也已經隕落而亡了。你確定不是在故意戲弄我。我離大陸才如此短時間，怎會有此種事情發生的。”韓立臉色陰沉異常，盯著眼前男子冰冷問道。

    “韓前輩持有本盟的貴賓令 ，晚輩怎敢對前輩有何虛言。況且這些事情，現在血天幾乎人人皆知，前輩不信的話，出去稍一打聽就可知道晚輩之言不假了。”中年男子一邊苦笑。一邊連連躬身說道。

    “那位凶魔竟然這般厲害。以一己之力就斬殺了這般多大乘中強者。無論他動用了何種逆天手段，這都是令人難以想象的事情。貴盟一向訊息靈通。可探查清楚此魔的來歷了。”韓立臉色陰晴不定了一會兒後，才再問道。

    “這個晚輩不好說了！也許總盟那邊有確切的訊息，但小的只是一處分盟的負責之人，對此實在知道的不多。”中年男子遲疑了一下，才如此回道。

    “知道的不多，那還是知道一些了。道友無需有何顧忌，直接將知道的說出來就是了。難道以我夫君身份，還不能知道這些資訊嗎？”南宮婉在旁邊輕笑一聲的說道。

    有關這位絕世凶魔的事情，韓立自然早向她講述過一二的。

    此女初聞靈界竟然有這等拿血祭不當一回事的凶魔時，自然當時也是嚇了一大跳。

    “晚輩怎敢如此去想，韓前輩想知道的話，晚輩絕對如實相告的。”中年男子心中一凜，急忙解釋的說道。

    韓立聞言，這才神色一緩的點下頭。

    旁邊南宮婉也神色一凝，準備細聽起來。

    “這絕世凶魔的出現十分蹊蹺，好像是憑空在血天冒出來的，並且從其展露的一些功法神通上看，已經肯定此絕對不是本大陸甚至本界之人。故而現在外界流傳，其要麼是其他強大介面的跨界強者，要麼是上位介面的降臨之人。而根據晚輩得來的訊息，十有八九應該是後者。”中年男子下意識的壓低聲音的講道，說到最後一句話，甚至眼角不由自主的跳動一下。

    “降臨之人？你說這凶魔是仙界下來的仙人！你怎麼如此肯定的？”縱然是韓立，聞聽此化話，也不禁有一絲駭然湧上心頭。

    南宮婉更是玉容一變。

    “據說曾經有人在遠處偷窺到這位凶魔在施展某種大神通時，似乎觸怒了介面之力，讓法則之鏈浮現而出，並立刻將貫穿其骨肉全身，將其大半法力禁錮起來。要不是真仙界的仙人，怎可能會有此等事情發生的。而已知的其他一些強大介面，也許的確可以誕生一些非同一般的大能存在，但要說像凶魔這般直接將碧影大人等如此多強者一網打盡的超級強者，還是不太可能的事情。這等事情，就是一些傳聞中的天鳳真龍上古真靈應該也無法做到的。”中年男子終於說出了自己的判斷，竟真一言說中了“凶魔”的真正來歷。

    “若是法則之鏈事情是真的話，你的判斷的確有幾分道理。不過我還是有些無法相信有真仙出現靈界。此事我自會跑一趟貴盟總壇，仔細核實一二的。對了，碧影道友不再了，現在貴盟現在 是何人做主。而且這凶魔如今在何處了，還在一直血祭各處生靈嗎？”韓立輕吐一口氣的說道。

    “碧影大人隕落後，本盟暫時由數名長老共同執掌，直到再次選出下一任總執事，才會將全力移交。至於那凶魔，前後已經血祭了血天大陸西部十餘處地方，幾乎將整個西部生靈全都一掃而空。不過大概兩月前，這位凶魔卻突然衝入血痕宗內，一口氣屠殺了此宗兩名大乘老祖和數千高中階弟子，然後激發此宗禁地的跨大陸法陣，直接傳送走掉了。”中年男子老實的回道。

    “垮大陸法陣？他去了其他大陸，你可知道他去的是何大陸？”韓立終於一驚起來。

    南宮婉也一下想起了什麼，臉上同樣顯露出了擔心之色來。

    “根據事後調查，那凶魔去的好像是雷鳴大陸。”中年男子想了一想後，回道。

    韓立聽了後，神色微微一緩，但眉宇間的那絲凝重仍未散去，繼續向中年男子在詢問了相關的一些事情後，才在對方恭送中帶著南宮婉離開了大廳，並馬上飛離了此建築，直奔高空中的黑色巨舟一飄而去。

    ……

    雷鳴大陸一片一望無際的翠綠湖泊上空，一道晶絲在以不可思議的遁速激射而行著，一個閃動間，就在破空聲中到了數千丈外的地方，並且還在絲毫停頓沒有的繼續提速的潛行著。

    眼見前方一個樹木稀疏的島嶼出現之時，忽然晶絲一拐彎，向下激射而去。

    “砰”的一聲。

    當島嶼上唯一的黃色土山之頂處，憑空多出一個大坑來，裡面赫然現出一名半跪的白衣青年和一名銀袍女子來。

    “休息兩個時辰，然後再繼續趕路。”白衣青年張口噴出一團精血後，才微微顫顫在坑中戰直身子，並咬牙切齒般的說道。

    “兩個時辰夠嗎，你現在元氣已經虧損極為嚴重了，即使有辦法彌補一些，但這般頻繁施展祕術的話，恐怕也無法再堅持下去了。”銀袍女子卻沉默了片刻後，說道。

    “哼，那你有何辦法。那傢伙不知吃了什麼藥，竟然突然不再去進行血祭，反死死追著我們不放起來。先前在血痕宗的時候，要不是對方突然緊追而至，我等又何至於連那傳送法陣都未曾來及調整，就匆匆錯誤傳送到了雷鳴大陸來。”白衣青年哼了一聲的回道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十七章 禍水東移

    這兩人正是被那真仙馬良一路追殺到其他大陸的六翼和冰鳳。

    “這還用說，多半是在血天大陸上和那些血道宗門聯手埋伏之事，真讓其大怒了。不過現在說這些也沒用了，你可還有辦法能擺脫掉背後的煞星，這一次，他多半不用兩個時辰就可追來的。”冰鳳沒有好氣的回道。

    “若還有其他辦法，我還會讓自己落個真元大損。嘿嘿，看來這一次，你我真要做一次同命鴛鴦了。”六翼淡淡說道。

    “呸，誰和你做什麼同命鴛鴦。你且盤膝做好，我來用祕術助你一臂之力。”冰鳳輕啐了一聲後，心中一橫的說道。

    “憑你這點實力能幫什麼？”六翼聞言微微一怔。

    “我雖然修為遠不及你，但是本體畢竟是五彩天鳳嫡系後裔，擁有的一些天賦祕術之玄妙，又怎是你能輕易想象的。”冰鳳有一絲傲然的說道。

    “既然你如此說了，那我且活馬當作死馬醫了。”六翼神色一動，深吸一口氣說道。

    隨之就見他果真在大坑中立刻盤膝坐下，並毫不猶豫的閉上了雙目。

    而冰鳳則輕嘆了一口氣，身形一個晃動，直接出現在了六翼背後處，同樣的盤膝坐下，並一張口，噴出一團白骱氣，裡面晶瑩閃動，隱約一顆拇指大五彩圓珠正徐徐轉動不停。

    此女一聲低喝，單手一掐訣，背後晶瑩霞光一卷，一頭巨大冰鳳虛影浮現而出。

    此冰鳳虛影揚首發出一聲清鳴之音，雙翅一抖後，突然從體內湧出無數晶瑩光絲，全一閃即逝的沒入眼前圓珠之中。

    剎那間，圓珠嗡鳴聲大響，表面一層層濃郁之極的真元之氣匯聚一起，並轉眼間一陣模糊晃動。化為了近似液體的黏稠狀態。

    這時，冰鳳才一咬牙，一根手指沖沖圓珠輕輕一點。

    “嗖”的一聲。

    圓珠一顫之後，一下化為無形之物般的一閃沒入六翼後背中。

    接著冰鳳口中唸唸有詞，雙手十指車輪般的不停掐訣起來，一層晶瑩光暈從其身軀表面散發而出，同時臉龐竟開始漸漸白皙透明起來，讓此女遠遠看起來無比的妖異。

    同一時間。六翼只覺背後一個活物般的源點處，正有無數縷奇寒之力向各處經脈滾滾湧出，接著化為無數真元之力的匯聚到丹田中。

    原本端坐丹田中，顯得十分萎靡的一個晶瑩小人一接觸這些真元之力，頓時精神一振，手舞足蹈的歡喜無比起來。

    “這是本源之力。你竟然能將自己的本源直接灌注給我！”六翼再也無法忍住的一下睜開了雙目，又驚又喜的說道。

    “幸虧你和我一樣都是奇寒之體，並且修煉本源神通也有幾分近似，否則就算我願意貢獻自己的本源之力， 也根本無法做到的。”冰鳳毫無表情的說了一句。

    “ 有你的本源灌注，我自然可以短短時間內就在轉化成真元之力的能再次施展祕術逃脫，但是你修為畢竟不高，恐怕如此做法也無法幫上幾次的。我們必須再另想脫身之策才行。”六翼目中寒光一閃，略有所思的言道。

    “怎麼。你又有什麼主意了。”冰鳳聞言，神色一動。

    “我原先就有一個禍水東移的計策，只是先前被那瘋子追的太緊，根本沒有實施的時間，現在有你本源灌注幫我爭取時間的話，倒有施展的可能了。”六翼絲毫沒有隱瞞的言道。

    “既然這樣，還猶豫什麼，你趕快抓緊轉化真元之力，快些行動吧。”冰鳳黛眉一挑。不客氣的說道。

    “嘿嘿。這個還用道友提醒，等稍一恢復一些。我們馬上就往最近擁有傳送陣的城池趕去，通過傳送再以最快速度趕往角蚩族領的領地。我已經打聽清楚了，角蚩一族算是雷鳴大陸數一數二的超級勢力，裡面的大乘存在絕對少不到哪裡去的，應該有機會纏住這位真仙瘋子。”六翼不加思索的說道。

    ……

    一個月後，角蚩族主城之一的蓋靈城，被一條一望無際的滾滾血河徹底淹沒了。

    無數角蚩族人在血河中拼命掙扎哭喊，但卻根本無濟於事，只能眼睜睜看著自己血肉一點點融化開倆，並最終和血河融為一體。

    血河上空，一名看似瘦弱的青年，面無表情的懸浮在那裡。

    在其旁邊，則有上百具角蚩族高階存在的殘屍，橫七豎八的同樣漂浮在那裡。

    其中一具看似完整的屍體，頭顱天靈蓋處被什麼東西一打而開，裡面空空如也的樣子。

    突然遠處天邊轟雷聲一響，一片綠雲憑空湧現，並化為滾滾霧海的向這邊一衝而來。

    瘦弱青年絲毫異色沒有，只是不置可否的轉首朝霧海處一望而去。

    一聲霹靂。

    綠色霧海一衝到血河附近處，往同一處一凝，竟一下幻化成一尊千丈高的綠色魔。

    頭生筆直獨角，體表遍覆綠色魔眼，單手託著一隻金燦燦寶塔。

    “什麼人，竟敢在蓋靈城進行血祭，就不怕被本族抓住碎屍萬段，抽魂煉魄嗎？另外鎮守本城的天象道友在何處，為何會容你做此事情？”綠色魔想體表上千魔眼只是朝下方微微一掃，當即發出陣陣的咆哮聲。

    “天象？你說的是眼前這個想自爆元嬰的傢伙嗎？”瘦弱青年聞言，用手指一點那具天靈蓋開啟的屍體，淡淡說道。

    “不可能，天象道友法力通天，外加有蓋靈城大陣輔助，怎會落的如此下場！”綠色魔像體表所有眼珠一下瘋狂轉動起來，並從中傳出驚怒之極的聲音。

    “你不用驚訝。若不交出我想要的兩人話，你也會馬上步他後塵，落個同樣下場。”瘦弱青年不緊不慢的說道，一副視綠色魔像如無物的樣子。

    “什麼兩人？”這一次，綠色魔像真有些詫異起來。

    “就是這兩個小輩，你可見到過？”瘦弱青年袖中手指一彈，突然一隻卷軸一飛而出，迎風一展後，當即徐徐一打而開。

    裡面赫然露出一對栩栩如生的男女畫像來，正是六翼和冰鳳肖像。

    “這好像不是我們角蚩族之人，老夫怎可能見過。他們和你是什麼關係，為何要跑到本族處詢問下落。”綠色魔像身上眼珠一陣凝望後，當即嗡嗡聲的回道。

    “這個回答，我並不滿意。現在是我在提問，而不是在回你問題。既然不知道，那我可以給你三天時間，將這兩人給我叫出來。若是做不到的話，我就一城城的繼續血祭你們整個角蚩異族。”瘦弱青年聞言並未動怒，反而用手指一點畫軸，將其一卷的重新收回袖中後，才不慌不忙的言道。

    “想要血祭本族，哈哈，這種笑話老夫有生之年可是第一次聽說。本座現在就可以直接告訴你，不要說老夫不知道這兩人，就算知道，也絕不會交給你的。”綠色魔像體表眼珠驟然光芒一凝，怒極而笑的說道。

    “既然你敬酒不吃吃罰酒，那也留下，成為血祭的一部分吧。”瘦弱青年聞言，嘴角泛起一絲譏諷之色。

    話音剛落，未見青年有何舉動，身下血河中卻轟鳴聲一響，十幾道血紅赤練從中一卷而出，直奔綠色魔像一纏而去。

    綠色魔像自然不肯束手待斃，當即一聲大喝，手中金色寶塔頓時往對面一拋而出，然後一下放大千萬倍之巨的直奔青年一壓而下，同時體表無數魔眼同時一閃，密密麻麻的綠色光絲激射而出，直奔那十幾條血色赤練洞穿而去。

    一時間，血河上空綠氣瀰漫，轟鳴聲震天！

    不過這場看似激烈的爭鬥並沒有持續太長時間。

    噹一聲驚天動地的巨響後，所有綠霧全被某種無形力量一震而散，裡面魔像早已消失的無影無蹤，原來之處只有無數淡綠色晶石般碎片撒滿一地。

    而另一端的瘦弱青年手中，卻多出一團淡綠色的光球，裡面隱約有一個頭生獨角的小人在其中驚恐萬分的拼命掙扎不已的，但根本無法逃出那一層淡淡光膜。

    青年打量了光球中小人兩眼後，臉上現出一絲獰笑，一根手指往其中一插，就準確無比的按在了獨角小人的頭顱上。

    小人當即一聲慘叫，身軀一陣抽搐後，就在光球中無法動彈分毫了。

    足足一盞茶工夫後，青年才若有所思的將手指從光球一抽而出，接著略一沉吟，將光球往下方血河中一拋體表霞光一卷，也一下化為一團金光的投入下方血河之中。

    下一刻，血河中嗡嗡聲一響，河水一陣波濤洶湧，當即帶著無數殘肢血水的向某個方向滾滾而去。

    ……

    同一時間，在不知多少萬里外的地方，一男一女兩名看似普通的角蚩族人正拼命向不遠處的另一座角蚩族大城飛快激射而去。

    “真沒想到，這種方法竟然真有效。那個真仙瘋子一到蓋靈城，竟立刻二話不說的血祭了整個城中生靈，連那位鎮守此城的角蚩族大乘，都被掏出了元嬰，直接滅殺了個乾淨。”那名角蚩族女子，突然嘆息一聲的說道。

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十八章 失蹤

    “這有什麼好奇怪的。你真以為這個瘋子會看不穿我們的借體寄附神魂的手段嗎，只不過他原本就對血祭之事趨之若鶩，外加自大之極，現在有了這個不錯的藉口後，自然懶得去分辨什麼真假。以他的仙人神通，一般大乘又怎能抵擋其分毫。”那名角蚩族男子卻冷笑一聲的回道。

    “這倒也是，不過我倒是沒想到你竟懂得這般玄妙的完整寄附神魂的祕術，而且還可以暫時擺脫對方監控，早知道如此，就應該早動用此手段，也不必被對方追殺的這般狼狽了小說章節。”角蚩族女子還有些不解的問道。

    “你知道什麼。這種手段不同於普通的神念寄附和元嬰奪舍，是將神魂完整寄附在他人肉身上，並且施法極其危險，我也只有七八分成功的把握，而且一旦施展後，本體就要暫時陷入沉睡之中，只能暫時由寄附之體攜帶而行，一身神通自然也被封印了大半。不到走投無路的時候，我決不會冒如此大風險的。至於為何能暫時遮蔽對方的監控，我想也許是因為此手段也是仙界祕術的緣由。這一點，卻是事先沒有想到的。我原先準備的另一種趁亂脫身的後手，倒是沒有用上。”角蚩族男子卻有幾分鬱悶的樣子。

    聽二人對話，赫然正是六翼和冰鳳。

    二者不知動用了什麼手段，竟然將神魂寄附在兩名角蚩族修煉者身上，還暫時逃脫了後面馬良的追殺。

    “仙家祕術？你怎會得到這種功法的。”冰鳳詫異起來。

    “我當年在蠻荒誤入一處異族洞府，從中得到了金闕玉書中的一頁，裡面記載了一種驚人的仙家祕術。可惜這祕術必須是仙人之體才能完整施展的，這種寄附神魂手段只是其中一小部分手段，也是我唯一可以勉強修煉的部分。可惜的很，這種寄附只能支撐半日時間，時間一到我等就不得不返回本體了，否則就這般直接逃走的話，也並非沒有希望的。”六翼還有些懊惱的言道。

    “算了。你懂得的仙家祕術能過暫時遮蔽對方神魂追蹤。這原本就已經是一個意外驚喜了。下面只要趁著此效果還存在，抓緊趕到角蚩族的另一座主城中，就算大功告成了。以角蚩族在雷霆大陸的跋扈，外加先前那座蓋靈城的血祭，我就不信二者不會大大出手一番。只要這個瘋子被稍加牽制一段時間，我等就可以再次尋找一處超級傳送陣，直接傳回風元大陸了。這一次。只要他不是馬上緊跟而來，再想找到我們可就不是一件容易的事情。若還實在不行的話，我們巨去找韓道友去。以韓兄的曾經斬殺螟蟲之母的逆天神通，說不定有辦法解除我等身上的神魂印記，。”冰鳳目光一閃的說道。

    “找韓立，做夢！我寧願隕落。也絕不會走這一步的。”六翼聞言，大怒起來。

    “哼，你得罪那真仙瘋子如此之深，真要被其抓住，恐怕不止是隕落如此簡單事情了。”冰鳳見此絲毫不覺意外，反淡淡的說道。

    “此事現正無須多說什麼，什麼時候說什麼時候的事情，也許等一回到風元大陸。就能輕易擺脫掉這個真仙瘋子了。”六翼恢復了平靜。

    “好。既然你如此說了，那走一步算一步了。現在快些趕到下一座角蚩主城吧。我已經隱隱感到。這具身軀似乎無法再支撐多久了。那瘋子很快就能再次知道我們的位置了。”冰鳳也真的沒有再多提韓立什麼。

    於是下面的時間，二人遁光一急，當即化為兩團青光的向前破空疾行起來。

    半個月後，如影跟隨而至另一座角蚩族主城的瘦弱青年，正打算同樣操縱血河血祭整座城中生靈的時候，終於迎頭碰上了早已埋伏在附近的中角蚩族六大大乘老祖。

    角蚩一族在本族如此多人被血祭，外加有兩名大乘老祖被滅情形下，自然絕不會再和眼前這位大敵有任何坐下商談的意思，方一現身，立刻聯手催動了早已佈下的一座厲害之極禁制。

    而那位降臨真仙，這一次也未再動用那張神祕符解除身上法則之鏈，只是用本身神通和這六名大乘老祖展開了一番震驚天地的大戰。

    角蚩族六名大乘老祖明顯都不是一般大乘存在，竟全都是真正意義上的一界強者，六人聯手外加有禁制輔助下，幾乎足可以橫掃整個雷鳴大陸。

    馬良這位降臨真仙，雖然大半實力受限，但在有數多仙家祕術外加數件真正仙界寶物輔助下，自然更是絲毫畏懼之意沒有。

    雙方一交手，竟呈旗鼓性當之勢，但也讓後面爭鬥自然越發jīliè起來。

    最終此大戰一直持續了大半日之久，最終以四名角蚩族大乘隕落，兩名角蚩族大乘重傷逃遁而結束。

    不過在此戰的最後關頭，角蚩族數名大乘同時自爆了數件玄天殘寶，同樣出其不意的擊傷了馬良。

    這位降臨真仙大怒之下，當即一路大開殺界，又連續血祭了三座角蚩族的大城。

    再如此情形下，角蚩族剩高層被逼無奈之下，終於藉助上古契約之力，一口氣從其他空間召喚出了三頭一直受他們供奉的上古真靈‘蹄龍’‘泰雀’‘陽鹿’，並和馬良再次展開了一場曠世之戰。

    這次激戰波一直持續數日之久，並且直接波及了方圓百萬裡內的地域。

    三日後，當激戰波動方一休止的時候，附近的角蚩族人立刻趕了過去。

    結果大戰處除了天翻地覆般的大戰痕跡外，三頭上古真靈赫然不翼而飛，馬良也憑空消失的無影無蹤。

    事後，角蚩族用各種祕術聯絡這三頭上古真靈，卻絲毫效果沒有。

    這讓整個角蚩族高層一下面面相覷起來。

    而這時，有關“絕世凶魔‘在血天大陸上所坐下的一系列事情，也終於傳回到了雷鳴大陸之上。

    在馬良這位凶魔下落不明情況下，雷霆大陸各族一時間人人談‘魔’色變。

    六翼冰鳳一聽馬良失蹤的訊息，自然大喜過望，毫不猶豫的按照原先計劃行事起來。

    二者在一個多月後就進入另一大族領地，在付出了一些報酬後，終於藉助其所有的跨大陸傳送震，返回了風元大陸。

    ……

    同一時間，韓立帶著南宮婉等人也在一陣霞光捲動中，驀然出現在了風元大陸某個角落的巨**陣中。

    法陣身處一所大殿之中，附近看守的數十名守衛，突然見眼前出現這般多人，倒也沒有顯露出什麼吃驚之色。

    其中一名為首模樣的甲士，目光在韓立身上一掃而過後，立刻上前一步恭敬的說道：

    “晚輩奉命前來接待韓前輩，總執事大人早已經在附近等候多時，想和韓前輩見上一面。”

    “哦，原來明尊道友相邀，自然要過去一敘了。你在前面帶路吧。婉兒，你們就先在附近休息一下吧。”韓立目光微微一閃，點點頭的說道。

    “夫君儘管去就是了，我自會安排好這邊一切。”南宮婉看了看甲士，眸光一轉的說道。

    於是在南宮婉招呼一聲下，一干人等全都走出了傳送大陣，並在大殿外某片地方紛紛盤膝而坐起來。

    這時，韓立卻已經跟著甲士向大殿附近一處被密林遮蔽的石屋走了過去。

    未等韓立走到石屋前，原本緊閉的石門就自行從內的一推而開，從裡面傳出了一個蒼老的聲音：

    “韓道友，你終於來了。進來吧，老夫已經在這裡等你多時了。”

    “讓道友久等了，那韓某就不客氣了。”韓立眉梢一挑，沒有任何猶豫大步走進了石門之中。

    只見石屋之中，除了一張淡黃色木桌和數把檀木椅外，並無任何東西了。

    一名頭髮赤紅老者正端坐在其中一把椅子上，低首把玩著手中一個光滑如玉的白色玉簡。

    “韓道友，請坐。前次將你的訊息洩露給碧影那邊，還望道友莫怪的。”明尊一見韓立進來，抬首一笑的說道。

    “那不算什麼，況且碧影道友已經隕落而去，此事就無須多談了。”韓立搖了搖頭後，就大模大樣坐在了老者的對面處。

    “是啊，我萬萬沒有想到，碧影這傢伙竟然會走在了我的前邊。現在血天大陸那邊，本盟恐怕遭受打擊不小，勢力應該大大萎縮了吧。”明尊嘆了一口氣的說道。

    “貴盟的確在血天收縮了一些人手，但在幾位長老共同出面管理下，倒也未出太大的亂子來。我這次能順利返回風元，還多虧這幾位長老的幫忙。”韓立不置可否的回道。

    “如此最好了。有關那絕世凶魔的訊息，韓道友大概知道多少了。”明尊終於神色一正的問道。

    “經過和貴盟幾位長老的交流，我知道的不算太多，但也不能說少了。但毫無疑問，這位凶魔絕對是不遜於那位螟蟲之母的逆天存在。”韓立眼角一跳，神色一下凝重了下來。(未完待續。。。)

第十一卷 真仙降世 第兩千三百九十九章 明尊之議

    “是嗎，但有關此魔在雷鳴大陸上的最新訊息，韓道友可知道了。”明尊點點頭，又驀然說道。

    “雷鳴大陸？他莫非又做下了什麼驚人事情？”韓立一凜的問道。

    “何止是驚人，這次所造成的轟動簡直比在血天時還有過之而無不及的。”明尊陰沉說道，接著手腕一抖，就將手中玉簡直接拋了過來。

    韓立單手一招，就將玉簡一把抓住，不加思索的往額頭上一貼，一縷神念往其中一掃而去。

    結果僅僅片刻時間，他就臉色有些難看的將玉簡一挪而開，並緩緩衝對面說道：

    “真想不到，這凶魔竟然招惹到了角蚩一族，並且斬殺了四名此族大乘，還和三名上古真靈大戰了一場。不過這裡所說的失蹤，又是怎麼一回事？”

    “很簡單，就是在和三頭上古真靈一戰後，此人在雷鳴大陸上突然下落不明起來，無人能再找到其下落了。”老者緩緩的說道，面上的憂心之色絲毫未見減少。

    “怎麼，貴盟可是另發現了什麼？”韓立是何等之人，轉眼間就看出了對方神色中的蹊蹺處，當即直接的問道。

    “道友真是慧眼如炬！不錯，在那大戰剛結束時，本盟也有人混在其中的檢查了那凶魔失蹤之處，結果發現了一絲很淡的空間波動存在，並且附近虛空也有被人破開的痕跡。但可惜的是，本盟之人即使再用各種方法，卻無法繼續追蹤下去了。”明尊如此的說道。

    “這般說來，這位凶魔是真的並未隕落了，只是藉助空間之力暫時躲避起來了。”韓立也臉色微微一變。

    “不錯，恐怕多半如此了。”老者緩緩回道。

    “那明兄在擔心什麼。為何要召我過來說此事情。”韓立沉吟了一下，反問的說道。

    “韓兄這話可是明知故問了。那凶魔既然能在血天雷鳴先後出現，來到我們風元大陸也不是奇怪的事情。韓道友身為人族大乘，也是血天大陸最頂尖的存在，真能對這絕世凶魔置之不理嗎，就不怕他突然找到貴族頭上，進行血祭之事！以角蚩族那等超級大族，現如今都落了個元氣大傷的結果，我們風元大陸上的這些中小族群被其盯上話。當真會有族滅身亡之危了。”明尊忽然一笑的說道。

    “嘿嘿，道友這話有些古怪了。整個風元大陸如此多種族，那人怎會這般湊巧的找到我們人族這等弱族頭上，韓某倒是覺得那些大族恐怕更加惹眼一些吧。”韓立嘿嘿一笑，不置可否的說道。

    “本盟早已分析過了這凶魔血祭物件的一些特點。發現其似乎並無一些明確目標，只是一碰到生靈聚集眾多的地方，都有出手血祭的可能。貴族雖然以前名頭不顯，那也只是因為先前缺少頂階大乘的緣故，論真正族人數量和人口聚集稠密程度也足以排到大陸的前列。韓兄就真肯定那瘋子不會找到貴族頭上？”赤發老者淡淡的說道。

    “明兄在威脅韓某？”韓立瞳孔一縮，面上沒有任何表情了。

    “在下絕無此意，只是將事實相告而已。而且說起來。這位凶魔似乎和道友還真有些關係，找到人族頭上的機率絕不像韓兄想象的那般低。”明尊面上又露出了一絲奇怪之色。

    “這話是什麼意思？”韓立真的微微一怔了。

    “我這有兩個人畫像，韓道友可認得？”

    明尊一邊說著，一邊單手一翻轉。另一塊玉簡浮現而出，只是五指抓住揮動幾下後，當即一片光饗脊獯又幸瘓磯出。

    在光霞之中，赫然有一男一女的兩幅影像懸掛在那裡。

    “這是……”

    韓立雙目一眯。神色有些意外了。

    “看來道友真認得這二人了，不知可否相告來歷一二。”明尊見此情形。絲毫不覺意外的說道。

    “應該說我只認得其中一人。這女子名冰鳳，雖然不是人族但和我個人有些淵源的。怎麼，此事還和他扯上什麼關係不成？這男子又是什麼人？”韓立凝望了畫像片刻後，才搖搖頭的說道。

    “那男的是何來歷，我也不太清楚。只知道他應該也是風元大陸之人，並且本盟查到他在和人爭鬥中現出的本體，是一頭生有六翼的巨大蜈蚣，實力在大乘中也算不弱的存在了。他和冰鳳此似乎狠狠招惹那凶魔，竟一直被其追從血天一直追殺到了雷鳴大陸之中。甚至我懷疑凶魔會找到角蚩族頭上，似乎也有二者使了一些手段的緣故。”明尊目光凝重的說道。

    “六翼蜈蚣？被那凶魔一直追殺?”縱然韓立一向喜怒不形於色，也難掩面上一絲吃驚了。

    “怎麼，道友對此人終於想起了些什麼!”明尊目光一閃的問道。

    “我若是沒有猜錯的話，這男子似乎也是我一個故人，只是沒有想到會變成這般模樣了。”韓立頂著畫像，若有所思的說道。

    “原來這二人都是道友故人，這般說來人族恐怕還真是大有危險了。萬一那瘋子知道了這二人來歷，恐怕真會跑到貴族那邊去族的。”明尊緩緩說道。

    “此話有些誇大了，但我卻、似乎真無法置身事外了。但不知他二人現在身處何地，還在雷霆大陸上嗎？”韓立眉頭皺起的問道。

    “根據本盟的追查，這二人似乎和那凶魔幾乎一前一後的失去了蹤影。道友既然和這二人認識，覺得他們會到什麼地方？”明尊望著韓立的再問道。

    “這個可不好說了。我雖然認識他們，但也有多年未曾見面了。”韓立搖搖頭，不動聲色的言道。

    “他們是否會迴風元去找道友？”明尊卻絲毫不放的追問下去。

    “的確不排除有此可能的。若真如此的話，我還真要頭疼一番了。說到這裡，在下想問明兄一句，你覺得那凶魔是仙界仙人的可能性有多大？”韓立嘆息了一聲，忽然反問了一句。

    “我判斷的話，有九成九的可能吧。”明尊臉色微微一變，但一沉吟後，還是如實回道。

    “道友為何如此的肯定。”韓立摸了摸下巴，凝重的問道。

    “很簡單，因為這人施展的幾種神通的確是仙界的祕術功法，這一點，我可以保證的。因為在下先祖就是仙人的嫡系後人，有些仙界功法祕術雖然沒有流傳下來，但一些描述和具體說明卻的確有記載留下的。”明尊苦笑一聲的回道。

    “原來如此。這般說來，此人的確是真仙無疑了。這實在不是什麼好訊息！不過道友將在下招來，又說了這般多話出來，不會真想讓韓某孤身一人去對付這位仙界之人吧。”韓立不置可否的問道。

    “韓道友說笑了，明某怎可能有此想法。在下為了整個風元大陸著想，只是有一個讓各位共進退的提議而已。我等諸界和仙界早不知失去聯絡多少年了，現在突然有這般一位強大的仙人降臨，也不知其真正目的到底是什麼？萬一他真的跑到我們大陸也來大開殺界，我們這些頂尖強者必須集中一起，以絕對力量逼其離開，或將其徹底鎮壓了才行。否則散開來的話，只能讓對方一一的逐步擊殺。”明尊臉上厲色一閃的言道。

    “共同聯手？好像血天大陸的血道宗門似乎做過一次此等事情了，還不是仍被對方以絕對力量擊破掉了。”韓立神情微動，但口中緩緩問道。

    “血天那些人有些太小瞧了對方，在沒有弄清楚對方來歷前，僅僅只集中了十幾名大乘，其中真正強者才不過三四人，失敗自然是難免之事。明某這次提議的聯手，卻是整個血天能排進前列的強者聯手，外加本盟同樣會召喚一些強大真靈參戰，必能一戰成功的。一名仙人就算再強大，在實力大部分被封印情況下，絕無可能和我等聯手後的實力相對抗的。”明尊傲然的說道。

    “道友真能同時請來這般多人？除了韓某外，有多少人答應下此事了。”韓立真有些意外起來。

    “韓兄儘管放心。除了道友外，已經有大半道友明確表示，只要這名真仙真踏上風元大陸，他們就願意參加這次聯手。剩下的其他道友相信只要聯絡上，在利害相關之下應該也不會拒絕的。畢竟誰也不想有這麼一名仙人在本大陸這般一直肆意妄為的”明尊不加思索的回道。

    “既然明兄已經考慮周全了，韓某可以暫時答應下來。但若到時貴盟無法找到足夠多強者的話，在下即使到場也會立刻扭頭離開的。”韓立臉色陰晴不定的思量了好一會兒後，才緩緩的點下頭。

    “哈哈，韓兄儘管安心好了。若真無法湊夠人手，明某自己也不會白白的送死去。這張傳訊符，道友收好了。到時只要有那真仙的訊息，我會立刻傳訊給諸位的，並安排諸位道友儘快聚集一起。”明尊哈哈一笑，異常高興的說道。

    接著他單手一揚，一張淡銀色符從中激射而出。

    韓立點點頭，袖子一卷，就將此符無聲的收進了袖筒之中。

第十一卷 真仙降世 第兩千四百章 法則之鏈

    又約定了幾樣事情後，韓立終於告辭的離開了石屋。

    片刻工夫後，大殿上空一聲轟鳴後，一艘黑色巨舟破空的原遠處激射而去了。

    韓立站在船首處，眺望著遠處虛空，面上一片沉吟之色。

    “夫君，那位明道友找你可有什麼要緊事情？”背後腳步聲一響，一個溫婉聲音傳來，赫然是南宮婉綽約走了過來，並有切的問了一句。

    “這事可說來話長了，回船艙中後，為夫再細細和你說講述吧。”韓立苦笑一聲後，才回轉身子的說道。

    ……

    數個月後，某個神祕空間中，三頭形態猙獰的巨獸各自死死咬住一根紫金色鎖鏈，滿臉不安的盯著三根鎖鏈另一端處，一同樣鎖鏈纏繞全身的黑袍青年。

    此青年雖然被困般的站在原地一動不動，但面上毫無驚懼之色，反而用一種譏諷目光不停看著身邊三頭巨獸。

    不知過了多久後，黑袍青年終於開口了，但聲音冰冷異常，絲毫感情沒有。

    “你們三個若肯現在有人降服的話，我還可履行先前的承諾，饒你們不死，將你們收為麾下靈僕來用，並在事後帶你們一同去那真仙界。否則等法則之鏈正式反噬後，你等三個就一同隕落在法則之力下吧。”

    “不可！法則之鏈的反噬明明應該只是針對你這名仙界仙人，為何會連我等三個都會被一同牽扯進去！就算此鏈真的反噬，也應該是你承受其中大半力量，剩餘小半我等三個共同分擔下，應該並無大礙的。”其中一頭鹿首熊身的怪獸身上，響起了驚怒之極的聲音。

    “嘿嘿，也不知哪個蠢貨交給你們的這種激發法則之鏈的辦法，明明只是半知半解，竟然還敢用在我的身上。不過要不是我反應夠快，及時用空間祕寶將你們一同拉扯進來。恐怕還真可能在外面遭了其他人的暗算。但現在嗎，我們互相牽制之下，只能靜等法則之力的反噬了。但其中的厲害處，又豈是你們區區的下等真靈能想象的，就算只是小半反噬之力，也足以讓你們當場飛灰湮滅。你們現在是不是已經感到體內真源開始被法則之鏈慢慢的吞噬了吧。而本座的仙人之身之強大，更不是你們這些下等存在可比的，外加我還有仙家祕寶護身。就算承受更大的反噬，也不過是多休養一段時間罷了。”。黑袍青年嘿嘿一笑，帶有輕蔑之意的說道。

    “胡說！這種方法是金龍王大人親自傳授的，怎可能有假。你休想用區區一顆丹藥，就在我們中挑撥什麼哼，要真是如此。你只要靜等就行了，又何必對我們三個說這些話語！”鹿首熊身怪獸哼了一聲，發出咆哮之聲的迴應道。

    而其他二獸聞聽此言，均都面色極其難看起來。

    “要不是我還有正事要做，不想在你們身上耽擱什麼時間，會和你們廢話什麼。算了，本仙再給你們一個許諾，只要有誰願意先住手的話，我除了可以帶起去仙界。可以賞賜他一粒真魂丹，讓其成就真仙之魂。但是此承諾也只在半日之內有效，過了此時間休想我再答應任何事情。”黑袍青年終於露出了幾分不耐之色。

    “真魂丹”

    其他兩頭怪獸聽到此承諾，均都i心頭一震，目中不約而同的閃過一絲火熱之色來。

    此丹對他們誘惑之大，幾乎均有剎那間的砰然心動。

    “是不久後神魂俱滅，而是作為本仙靈僕得賜靈丹的一同去那仙界，就由你們自己選擇了。至於你們和角蚩族之間的約束甚至和此界的一切聯絡，我也都可以幫你們斬斷開來。而下面。我不會再多說半個“字”。”黑袍青年冷笑的說完之後。將雙目一閉，竟看似愜意的在重重捆束中閉目養神起來。

    三頭巨獸聞言。面面相覷的互望一眼，不禁神色各異起來，卻一時間誰也沒有開口說些什麼。

    而隨著時間的一點點流逝，這三名真靈所化怪說均都感到法則之鏈的吞噬越來越快起來，而它們暗中早施展了無數神通祕術來抵擋，卻絲毫效果沒有，反而隱約加快了法則之力的侵蝕。

    這一下，三獸真的開始心慌意亂起來。

    照這樣下去，等到法則之鏈的正式反噬到來時，他們的實力恐怕早就被削弱到十不足一的地步，怎可能還有絲毫生還的機會。

    巨雀和牛首怪獸臉色都開始陰晴不不定的變化起來。

    “二位道友，你們不會真被他的話語打動了吧。”鹿首凶身巨獸看著同伴面色變化，忽然有些不善衝其他兩獸低吼道，並下意識的將口中鎖鏈拉了一拉，頓時陣陣法則波動逸散而開。

    “這怎麼可能。真魂丹雖然珍稀，但也不至於讓在下做出此等事情來的，不過先前所說的法則之鏈反噬，我等似乎不應該忽視的。這畢竟是性命攸關之事。”另外一頭生有兩顆巨大牛首‘渾身遍佈龍鱗的怪獸，有些猶豫的說道。

    “不錯，我等雖然和角蚩族借用玄天之寶之力定下了上古契約，但也絕沒有真將自己葬送在此的道理，確要重生計議一番的。”另外一頭十餘丈許大，渾身被灰鞴庋媼罩的巨禽，也目光亂閃的開口了。

    “我明白二位的意思了，既然這樣，我等的確好好商量一下吧，但在此之前，我卻還有一個對我等都大有好處的提議。”鹿首熊身怪獸沉吟了許久，才嘆了一口氣，有幾分無可奈何的向其他二獸突然傳音了過去，同時身軀一動，向離其最近的那頭巨雀徐徐一飄而去。

    “鹿兄站住，有什麼話在原地說就行，不必靠過來了。”那頭灰色巨雀見此情形，目中精芒一閃，一下厲聲喝止道。

    “怎麼，道友連我都信不過了。”鹿首凶身怪獸聞言，當即臉色一沉下來。

    “嘿嘿，在下怎會如此想的，只不過在這種時候，我等還是不要靠的太近比較好上一些。蹄龍兄，你覺得呢！”灰色巨雀嘿嘿一笑，又向另一邊靜觀其變的雙首牛獸問了一句。

    “這個嘛……大家一直被角蚩族供奉，又何必弄的這般……”雙獸牛首乾笑兩聲後，就想慘和稀泥般的說上兩句，但話音未落，其咬住的那條紫色鎖鏈忽然一顫，一股難以抵擋的巨力頓時從上面一湧而出，竟一將此獸後面話語一震而散，大口更是硬生生震的滿口鮮血。

    此獸出其不意的一聲慘叫後，就被口中紫金鎖鏈硬生生掙脫而出，正想大驚的大口一張再一咬而去時候，忽然頭頂處一聲冷笑傳來，接著只覺空中一黑，一隻巨山般血色大印竟絲毫徵兆沒有的在其頭上近在咫尺地方浮現而出，並在無數金銀符文繚繞中一壓而下。

    此獸大驚失色，再想躲避明顯來不及了，只能一聲怒吼後，身軀驟然一漲數倍，兩隻大手一下化為漆黑巨蹄的往血色巨印一擊而去。

    “轟”的一聲驚天動地的巨響。

    兩隻巨蹄方一接觸血色巨印的瞬間，立刻化為粉末的爆裂而開，其肉身和體內神魂隨之在血光狂閃幾下後，當即也寸寸碎裂潰散。

    這時，血色巨印上方才波動一閃，黑袍青年面帶冷笑的閃現而出。

    與此同時，原先在三獸中間處被層層紫金鎖鏈束縛的另一黑袍青年，則面帶詭異的無聲隨風而逝。

    “不可能，你怎麼可能掙脫法則之鏈！”那名巨大灰雀一見這驟然驚變，嚇的魂飛魄的，一聲尖叫後，慌忙將口中鎖鏈一吐而出，兩隻灰饔鴣嵩諉腿灰簧樑螅就一下化為一道灰光的向後激射而出。

    “砰”一聲悶響。

    一隻長滿黑毛的肉呼呼巨掌，彷彿拍蒼蠅般的迎頭一擊而來，讓根本沒有防備的巨雀被硬生生一扇而回，一連十幾個跟頭後，才勉強在身後虛空中重新穩住身形。

    這時，那鹿首熊身怪獸才面露一絲猙獰的將一條手臂徐徐一收而回。

    “陽鹿，你瘋了……，哦……我明白了，你竟然搶先投靠對方了，條法則之鏈也早被你動了手腳。”那灰巨雀使勁搖了搖還有些暈乎乎的頭顱後，才有些醒悟的驚怒叫道。

    “你現在才明白過來，已經晚了。”鹿首巨獸冷冷的沒有說話，血印上的黑袍青年則陰森一笑。

    “大人，只要你繞我性命，我願臣服與你，也願意做你的靈僕……”灰色巨雀心中急沉，一邊驚恐說道，一邊向後徐徐退去。

    “晚了，我只有一枚真魂丹，也只有能力帶一人返回仙界去。陽鹿，你既然打算臣服我，那就殺了它，當作這是我給你的第一個命令。你若是做不到，反被其殺掉的話，這枚真魂丹也就只能給勝利者了。不用擔心我會反悔什麼，我這次下界來身邊正缺少一名驅使之人。只有你們中的最強大者，才有資格做我的靈僕。”黑袍青年一聲冷笑後，目中忽然閃過一絲惡毒之意的說道。

第兩千四百零一章 小瓶再現

    一聽這話，那名叫“陽鹿”的鹿首怪獸頓時臉色大變，滿心絕望的灰色巨雀卻驟然一喜，盯向原先同伴目光一下變得瘋狂嗜血起來。

    二者互望片刻後，幾乎同一時間各自一聲大喝，一個驟然間體形狂漲百倍，體表一下浮現一件長尖刺的土黃色厚甲。

    另一個則雙翅一抖，體表灰色靈焰一下化為漫天火雨，直奔對面狂卷而去。

    在二者身形晃動中，轟鳴聲、爆裂聲，一下響徹整個空間。

    黑袍青年見此，嘿嘿一笑，一個轉身後，整個人連同身下血色巨印一下沒入身後虛空中不見了蹤影。

    “噗”的一聲。

    黑袍青年在一陣空間波動中，出現在了雷鳴大陸上一片坑坑窪窪的亂石堆上空，手中卻託著一隻微微顫抖的墨綠色小瓶，並四下掃視了一番。

    他見四周空空如也，任何一人也沒有後，冷笑一聲，袖袍一抖，當即化為一道金虹沖天而走。

    小半日後，金光在一座看似普通的小山上一落而下，青年一現形而出後，就將手中墨綠小瓶往身前一拋。

    頓時此瓶一個倒轉，瓶口朝下霞光一卷，一個高大人影搖搖晃晃的閃現而出，雖然渾身傷痕累累，戰甲也大都破裂而開，但赫然正是那鹿首熊身的怪獸。

    “我猜的沒錯，果然還是你活下來了。”黑袍青年掃了怪獸一眼，淡淡的說道。

    “陽鹿參見主人！”鹿首怪獸則二話不說的一下半跪在了青年面前。

    “很好，你很識趣，也很有膽量。要不是你率先投靠我，我倒也不是這般容易脫困的。儘管放心，既然你做到了我要求的一切事情。我自然也不會毀約的，真魂丹一定會賜給你，也一定會將你帶回仙界去。不過在此之前，將你部分主魂交出來，先簽下靈僕契約再說，也好趁機幫你斬斷和此界的一切聯絡。”黑袍青年面無表情的說道。

    “是，主人。”陽鹿只是略一遲疑，就大口一張，噴出一團淡綠色光團來。裡面隱約有一隻縮小烏無數倍的鹿首小獸，正在揚首咆哮什麼。

    “這也算是便宜你了。只要在這張仙靈寶鑑上訂下契約，你就可不受介面之力影響，進入仙界而無什麼後顧之憂。我卻不知要花費多少年來重新祭煉一番此寶的。”黑袍青年盯了光團一眼，同樣一張口。噴出了一張霞光萬道的金色書卷來。

    “放開你的心神，不用抵抗，否則會發生什麼事情，我可不會保證的。”黑袍青年口中說道，單手一掐訣，一根手指衝金卷飛快點指了些什麼。

    下一刻，金卷表面霞光萬道。從中一下飛出無數金篆符文，一個閃動下，紛紛沒入光團中，圍著裡面迷你小獸團團旋轉飄舞起來。

    一聲低吼！

    鹿首怪獸一下雙手抱頭的面現痛苦之色。一時間感到有無數東西往自己神魂中狂鑽而去，讓其一下明白了金卷效用以及所要訂立靈僕契約的大概內容。

    此獸強忍痛苦仔細看過一遍後，心中卻驟然一鬆起來。、

    按照上面契約所講，身為靈僕固然要受人驅使。但是在面對一些危機自身性命的命令時，只要付出一定代價。也並非一定執行不可的，並且此契約也並非永久性的，上面同樣列出瞭解除契約的一些條件。雖然看起來苛刻，但也似乎並非毫無希望的事情。

    這讓此獸心中暗喜起來。

    黑袍青年似乎也看出了此獸心中所想，面上神色不變，但心中卻冷笑不已起來。

    當全部看完契約內容，覺得真並無問題，並且遠比想象中的寬鬆多後，陽鹿當即再無任何遲疑，將心神一放而開。

    同一時間，光團中小獸體表的抵抗之力一消失後，那些金篆符文在紛紛一閃的沒入其中。

    陽鹿本體一顫之後，就此雙目一閉的直接翻身栽倒。

    這時，黑袍青年才不慌不忙的大袖一捲，霞光一閃的將金卷一收而回。

    包裹小獸的光團這才一動的一飛而回，重新沒入陽鹿身軀中不見了蹤影。

    不知過了多久後，當此獸巍顫顫的重新站起身來的時候，感覺整個神魂看似和以前一般無二，但又能隱約感應到有一種莫名的束縛之力摻雜其中。

    看來這就是那金捲上的契約之力了。

    它當即暗歎了一口氣，向黑袍青年再大禮參拜一下。

    黑袍青年仍筆直的站在原先之處，彷彿從來都沒有動過的樣子。

    “好，既然你訂下了契約，我答應的東西自然也不會不給的。”青年淡淡說道。

    話音剛落，陽鹿身前波動一起，憑空多出一顆雞蛋大小的金燦燦丹藥來。

    此丹藥看似死物，但表面金芒奪目，有絲絲乳白色瑞氣圍繞其盤旋飛舞，更有一種說不出的檀香之氣從中一散而出。

    陽鹿只是聞了一下，當即就覺神魂舒泰無比，整個人都有一種直入九霄的飄乎乎的感覺，當即不禁又驚又喜起來。

    “這就是真魂丹，你可以馬上服下，也可以等以後帶你返回仙界前再服用。我若是你的話，就會選擇後者的。此丹固然能改善你的神魂之力，同樣也會讓此界法則之力對你也產生排斥之力，讓你實力大受到影響的。”黑袍青年又徐徐說道。

    “是，主人。小的還是以後再服用吧，這樣也能為主人多提供一些臂助。”陽鹿再略一猶豫後，還是恭恭敬敬的這般說道。

    接著它再一張口，噴出一個紫紅色木盒後，用手一點金丹，小心的將其收進了其中。

    “下面我會進入祕寶中暫時休養一下，你就在外面好好守著，直到我出關就行了。”黑袍青年先滿意的點點頭，不客氣的吩咐起來。

    “是，主人！”陽鹿雖然一怔，但馬上恭答應一聲。

    黑袍青年則身軀一扭，化為一團光球向高空中墨綠小瓶激射而去，並一閃即逝的沒入瓶口中不見了蹤影。

    一聲轟鳴！

    小瓶表面霞光一卷後，竟重逾千斤般的直往下急墜而去，直接沒入泥土中，並一直墜到小山的山腹深處，才一閃的靜止不動起來。

    陽鹿見此情形不敢怠慢，單手掐訣，體表黃光泛起後，也無聲的沒入泥石中。

    當其一個模糊的出現在綠瓶附近處，只是四下望了一眼，就神色木然的盤膝而坐起來。

    小瓶空間中。

    黑袍青年一閃的再次出現之後，只是稍微打量了一因為先前大戰而變的有些狼籍空間後，眉頭微微一皺，袖子一揮。

    頓時四周霧氣滾滾一陣變化後，先前一切痕跡就全都虛影般的被一抹而去。

    黑袍奧青年再單手一招，天空中亮光一閃，一朵七色彩雲浮現而出，並一閃的飛射而下。

    “噗”的一聲。

    彩雲一下化成一團光髕淹牛不動一下停在了其近前處。

    青年身形一個模糊，無聲的出現在了蒲團上，盤膝坐下，雙目一閉的開始神念內視起來。

    “真有些麻煩了。先是被角蚩族幾個傢伙的法寶自爆傷了一些元氣，後又被法法則之力折騰了一番，看來這一次沒有數年許時間是沒有辦法將體內傷勢抹去了。不過好在這次下界除了那符外，祖師爺還將這件動地的仿製之品賜了下來，雖然據說還不足正品的萬分之一玄妙。但也讓我修養時間足可縮短十倍以上了。”黑袍青年再一睜開雙目後，面露一絲詭異的喃喃幾聲。

    隨之就見他一掐法決，口中唸唸有詞。

    忽然整個空間微微一顫，四周虛空綠饗脊庖瘓恚隱約無數靈花異草虛影在四周接二連三的浮現而出，並轉眼間密密麻麻，幾乎遍佈整個整空間每一寸地方。

    整個空間都變得靈氣盎然，彷彿一下活過來了一般。

    黑袍青年口中法決一停，單手虛空一抓，手中墨綠之光一閃，一個墨小瓶虛影竟在手中凝聚而出，並一抖的往高空一拋而出。

    小瓶虛影閃的往高空激射而去，轉眼間沒入雲霧中不見了蹤影。

    “雨來”

    青年體表金光狂閃下，神色凝重的用一根手指衝高空一點後，一聲低喝出口。

    一聲悶響！

    高空雲霧翻滾，一個直徑百丈的巨型瓶影憑空浮現而出，並一個倒轉的大口朝下。

    “噗”的一聲，巨大瓶口中一下湧出潮水般的綠色液體，並迎風一散的化為鋪天靈雨而下。

    不可思議的一幕出現了。

    空間那些靈花異草想一兔八哥被這靈雨一澆灌後，竟以肉眼可見速度飛快長大。

    轉眼間，一朵朵碗口大巨花，一株株小樹般靈草虛影入目皆是。

    並且這些靈花異草全都比以前清晰凝實了大半，散發著驚人之極的藥香之氣，幾近實物一般。

    黑袍青年見此情形，毫不吃驚，反而手中法決一變後，四周靈花異草中紛紛飛出了一縷縷蘊含藥香的青氣，萬川歸流般的齊往其身上一湧而去。

    青年深吸一口濃濃藥香後，就在青氣包裹中徐徐閉上了眼睛。

    這時，高空中的巨大瓶影才“砰”的一聲，自行的潰散消失。

第兩千四百零二章 人族再聚

    半年後，當黑色巨舟出現在天淵城上空時，城中人妖兩族全都沸騰了起來。

    不但一干兩族長老全都恭恭敬敬衝出住處，前往往舟上拜見，並用最快速度通知了正好在天淵城附近隱居修煉的莫簡離。

    韓立在略微召見了一些合體之輩，讓舟上的一干人族修士自行選擇則留下或者就離開後，就帶著願意留下的小靈天人族修士在聖舟中等待莫簡離的到來。

    一日後，當一個朗朗長笑聲從遠處虛空傳來後，正在船艙和南宮婉交談的韓立，當即站起了身來笑著的說道：

    “莫兄來了，婉兒你跟我一同出去迎接一下。”

    “可是莫簡離道友，婉兒正好一睹其風采。”南宮婉這些日子自然早從韓立口中得知了這位人族大乘的一些事情，聞言嫣然一笑。

    韓立哈哈一笑，袖子一抖，一片青霞一卷而出，將自己和旁邊之人一裹後，就立刻化為一團青光的激射而出。

    片刻後，巨舟前方甲板上遁光一閃，韓立和南宮婉並肩站在了那裡，並向遠處一望而去。

    只見遠處笑聲未盡，一道白虹就一閃而現，並以不可思議速度激射而來，只是幾個晃動，就一個模糊的出現在了巨舟上空。

    “韓老弟，多日不見，近來可還好。”

    空中白虹一個盤旋，遁光一斂，現出了一名精神矍鑠的老者，目光向下方一掃韓立後，笑眯眯的開口說道。

    “多謝莫兄掛心了，小弟這一次雖然外出時間不長，但總算圓滿達成心中夙願，找回了在下在人界的雙修伴侶。婉兒。快來拜見一下莫兄。”韓立衝空中一拱手，面帶笑容的介紹道。

    “什麼，這位仙子就是弟妹？”莫簡離聞言，自是吃了一驚。

    “南宮婉拜見莫簡離前輩，妾身雖然被困小靈天，但有關前輩事情可聽夫君說過數遍了。人族可說全靠前輩一人之力在支撐，妾身實在欽佩之極。”南宮婉上前斂衽一禮，十分恭敬的說道。

    “南宮仙子太客氣了，快快請起。老夫和韓道友也算是至交之好了，絕無需這般客套了，你我以後只需平輩相交即可。不嫌棄的話，喊我一聲‘莫兄’即可了。”莫簡離上下打量了南宮婉一遍，滿臉笑容的說道。

    南宮婉嫣然一笑。知道對方和韓立的確交情匪淺，倒也沒有太託辭的叫了一聲“莫兄’。

    莫簡離聞言，喜笑顏開，想了一想後，當即從身上掏出了一個淡銀色的玉盒來，用輕描淡寫的口氣說道:

    “既然叫我一聲‘莫兄’，當兄長的初次相見。自然不能兩手空空了。我正好剛得到一套玄女碎陰針，共一百零八根，頗為玄妙，也算是難得的頂階寶物了。就送給弟妹當禮物了。”

    南宮婉也是見多識廣之人，一聽老者之言，就心知這套玄女碎陰針絕對非同小可，稱謝一聲後。才上前雙手接過了銀盒，並當場開啟蓋子一觀。

    只見盒中赫燃擺放著百餘枚數寸長的黑色細針。每一根看似纖細，但表面晶光閃閃，並有絲絲寒氣透體而出，神念稍一接觸後，竟一寒的為之凍徹住一般。

    南宮婉一驚，知道這套寶物之珍稀還遠在其預料之上，大喜的再謝幾聲後，才將銀盒小心的收起。

    韓立在旁邊面帶笑容的看著這一切，絲毫沒有出言讓南宮婉拒絕莫簡離禮物的意思。

    “莫兄，你我還是到裡面再詳談一下吧。韓某這一次外出，去了血天大陸一趟，頗見識了許多東西，並且還有一個好訊息和一個壞訊息要告訴道友一聲。”韓立在和莫簡離再客套了兩句後，終於神色一正的說道。

    “哦，一個好訊息和一個壞訊息，那莫某真要好好聽上一聽了。”莫簡離心中一凜，但面上沒有太多異色的點頭答應道。

    “莫兄，請。”

    韓立一側身後，和南宮婉引著莫簡離走回了原先的船艙大廳中。

    三人方一落座後，莫簡離就直接的開口問道：

    “現在韓老弟可以好好說說，怎麼一個好訊息和一個壞訊息了吧。”

    “這個自然。但不知莫兄想先聽好的，還是先聽壞的？”韓立微微一笑，反問一句。

    “為了能先有個好心情，自然是先好後壞了。壞訊息就算再懷，有好訊息在前面墊底的話，莫某也能多高興一會兒。”莫簡離苦笑一聲的回道。

    “既然這樣，韓某就直接說了。其實我這次離開族中，除了想要尋回被困小靈天的婉兒外，還有一事，就是要救助一名被困血天大陸多年的人族道友。我所說的好訊息就是，這位道友如今不但脫困，並且在一番機緣下，在不久前也進階成一名大乘存在。”韓立笑著說道。

    “什麼，我們人族又新出現一大乘修士。韓老弟，你沒有騙老夫吧。”原本穩坐椅子上的莫簡離，“噌”的一下，站起身來，又驚又喜的急忙問道。

    “呵呵，那位道友是韓某親自相助救出來的，怎可能在此事上相騙的。不過這位道友因為境界還未穩固和因為一些特殊緣故，還必須在血天大陸上多待上幾年，才可能重新返回族中的。”韓立不慌不忙的回道。

    “哈哈，人族既然能多出一名大乘存在，晚回來一些又怕什麼。對了，這位道友尊姓大名，老夫可是認識的？”莫簡離開懷一笑後，忽然想起什麼的問道。

    “這位道友……不，應該說這位仙子當年離開族中時，就已經是合體境界，名叫冰魄，莫兄想來應該聽說過的。”韓立想了一想後，緩緩說道、。

    “冰魄，冰魄仙子！你這一說，我還真有些印象的。她好像也是一名飛昇仙人，當年進階合體境界時，我還曾聽敖嘯道友談論過一次的。沒想到這些年沒見，冰魄道友竟然也走到了這一步。莫簡離略一沉吟後，就一下恍然的說道。

    “是啊，冰魄道友和我也算有些淵源，我也沒想到其真能進階到大乘，但這對我人族來說，卻是可喜可賀的事情！”韓立一笑的言道。

    “的確，我們人族歷史上從未有過同時出現三名以上的大乘修士，況且韓老弟又是大乘中的頂階強者，神通之大足以抵擋數名大乘而毫無問題的。以此種實力的話，人族完全可以正大光明的開始擴張領域，稱霸一方了。”莫簡離欣喜之後，目中精光一閃的說道。

    “擴張領地！現在可不是什麼好時機。”韓立聽了眼角一跳，神色凝重了幾分。

    “哦，這是為何？以我族現在實力，夜叉木族等異族，根本不堪一擊了，韓老弟還有何顧慮？”莫簡離有些訝然，眉頭一皺起來。

    “這恐怕要牽扯到我下面所說的壞訊息了。”韓立言道。

    “壞訊息……的確，莫某先前光顧著高興了，還未聽韓道友口中的壞訊息是什麼，是很嚴重的事情？”莫簡離心中一跳。

    “何止是嚴重，若是一個疏忽，甚至可能讓我們人族全族消亡的。”這次輪到韓立苦笑了起來。

    “什麼，竟然壞到此種程度。韓老弟快快說來聽聽。”莫簡離臉色大變起來。

    “這件事我自己未親眼可見，大都是通過赫連商盟那邊得到的訊息，但離開血天時，整個大陸因為此事人心惶惶卻是不假。而此事又牽扯到一名疑似降臨真仙……”因為事關重大，韓立倒也沒有絲毫隱瞞的意思，將自己得的有關血祭和仙人事情一五一十的從頭到尾講述了起來。

    “我暫時答應了明尊的聯手提議，若真有機會鎮壓那位真仙的話，我恐怕只能不吝出手一次了。畢竟若是對方真找到了人族頭上，單憑我們一族之力恐怕很難對抗一名真仙的。莫兄你見多識廣，可有其他不同想法？”足足講了一盞茶的時間後，韓立才口中話語一頓，向老者肅然問道。

    “竟然有真仙在靈界出現……這真是不可思議的事情！此事實在太過重大，韓老弟讓我多想一想，再來回答此問。”莫簡離早已聽得目瞪口呆，臉色陰晴變化片刻後，才深吸一口氣的說道。

    “這個自然，莫兄儘管多考慮一下。婉兒，讓人備上一些靈茶來。”韓立轉首衝南宮婉說道。

    “夫君，婉兒親自去沏一壺小靈天特有的靈茶給莫兄嚐嚐吧。”南宮婉剛才一直微笑的沒有說話，此刻一聽韓立之言，起身的溫婉說道。

    “也好”

    韓立不動聲色的點下頭。

    於是南宮婉衝莫簡離微微一禮後，婀娜的退出了大廳。

    片刻工夫後，一壺彷彿琥珀般的靈茶被一個潔白如玉的圓盤托起，被送到了大廳中。

    南宮婉親自動手，分別給韓立和莫簡離各倒上一杯後，才嫣然一笑的再坐回了位子。

    這時，莫簡離似乎想到了什麼，終於凝重的開口了：

    “韓老弟，我剛才想了一想，覺得還有一事不明，不知你可知道或者赫連商盟向你提及了！”

    “什麼事情，莫兄儘管手就是了。”韓立神色一動，回道。

第十一卷 真仙降世 第兩千四百零三章 定計

    “既然可以肯定對方是仙人降世，但可知對方來靈界的目的。要知道我等介面早和仙界失去了聯絡，對方以仙人之軀硬生生降臨下來，不但要承受介面法則壓制之力，更不知要付出何等代價才能做到此等事情的。要說對方只是無意中掉落本界，我卻有幾分不相信的。”老者深吸一口氣的說道。

    “這個還真不太清楚，我也未從赫連商盟那邊得到類似訊息。除了那些已經隕落掉的道友和被血祭的各族生靈外，似乎根本還沒有人能接觸此仙，更別提探查對方下界的目的了。”韓立搖了搖頭的說道。

    “我若是商盟主事之人的話，一定會不惜一切代價去查清楚此事的。”莫簡離一摸鬍鬚，嘿嘿一笑。

    “莫兄此話極有道理。好，我會馬上將此建議告訴明尊道友，讓其看看是否有辦法能做到此事。不過，我看機會不是太大的。”韓立點點頭，不置可否的說道。

    “機會再小，也要爭取一下。我們只要弄清楚對方下界目的，多半也就能掌握住對方的弱點，無論是和其爭鬥還是談判，都可大加利用的。”莫簡離慎重的說道。

    “除了此事外，莫兄可還想到了其他什麼有用建議？”韓立追問了老者一句。

    “老夫剛才聽韓老弟言，你有兩位相識之人和此仙結下了仇怨，並被對方一路追殺到雷鳴大陸，才下落不知的。此事可也是當真的。”莫簡離想了想後，再問道。

    “這是明尊道友親口相告，多半不會錯的。我這兩名舊識都非人族中人，一個是我至交好友，一個卻還敵友難非的。”韓立輕笑一聲的回道。

    “既然這樣，韓老弟最好想辦法和和兩人聯絡到。雖然不知道他們如何和這位真仙結下仇怨，但是若能掌握他們的行蹤下落，我族也可掌握住一定的主動。”莫簡離緩緩說道。

    “莫兄的意思是。必要的時候要他們當誘餌來用？”韓立眉頭一皺起來。

    “要是那名真仙真的追著他們找到風元大陸來，他二人又能躲到哪裡去！無論是為了保住他們性命，還是為了為了將此仙引到某個地方去，他二人恐怕都不得不做誘餌的。赫連商盟的那位明尊道友，多半也有此想法的，所以才明言相告你此事的。”莫簡離冷笑一聲的說道。

    “嗯，誘餌的話，好像他二人在血天已經做過一次了。是否還好使可不一定的，此事到時再細商量吧。不過他們真到我人族要求庇護的話，無論在情在理，他二人也會自願配合我等行動的。但現在要聯絡到他們並非易事，等我回去後，自會吩咐門下去做此事的。”韓立沉吟了好一會兒後。才點點頭的說道。

    “這二位道友願意配合行動的話，自然是最好的事情了。至於那名真仙上不上當的問題，韓老弟也不用擔心。對方敢如此大膽做血祭上億生靈的事情，其行肆無忌憚程度，可想而知了。或者說，是根本未將我們下界修煉者放在眼中，哪怕知道是圈套，對方也會毫不在意的踩進去。希望這位真仙此行目的不用踏上風元大陸，否則就算你等聯手能勝。多半也會讓大陸上一番血雨腥風，各族不知要付出多大代價的。對方畢竟是一名貨真價實的仙人！”莫簡離苦笑一聲的說道。

    “以這名真仙深不可測的神通來看，計謀這等東西的確是沒有多大用的，希望不會真發展到那一步吧。”韓立沉默了片刻後，也嘆息一聲的贊同道。

    “嗯，韓老弟加入聯手之事，大體上是沒有做錯的。否則單憑風元大陸任何一族之力，都絕無法應對這名真仙的。可惜老夫實力在大乘中一般，無法幫上大忙的。但是你放心。回去後儘管先。安心修煉儘量多提升一絲實力，這期間族中一切事情都交給老夫來辦了。我會用盡快時間。讓那些人口密集的大城，暫時先行疏散之事，讓大半人限到一些偏僻之地躲避下。這樣的話，就算真波及到了我們人族，也能將損失減少到最低程度的。另外，我會在這些大城重新佈置一些厲害禁制，用預防那萬一之事。”莫簡離先露出有幾分慚愧，又神色一正的說道。

    “莫兄的確是老成之言，一切就先按道友所說的去辦吧。我也不在此多逗留，明日就返回青元宮去了。”韓立沉吟一下後，也就欣然贊同的說道。

    於是二人又在大廳交談了足足大半時辰後，莫簡離才終於起身告辭起來。

    韓立帶著南宮婉一直將這位人族大乘送到了甲板上，目睹其再次化為一道白虹的破空遠去。

    “夫君，你回去後真要再次閉關嗎？”南宮婉等到天邊白虹消失的無影無蹤後，終於忍不住的轉首向韓立問道。

    “的確有此意思。我這次外出得到了幾種玄妙祕術，雖然短時間將它們全參悟透徹不太可能，但能多領悟一分的話，到時說不定就能派上大用的。”韓立一摸下巴，若有所思的說道。

    “嗯，夫君此種想法是對的。只是妾身實在沒想到，這邊剛回到族中，整個人族就馬上就可能面臨這等大劫了，我等修煉之輩想要一路走下去，還真不是一件容易的事情。”南宮婉眉眸光一陣閃動後，玉容上有了幾分惆悵之意。

    “婉兒，你想多了。我等修煉者原本就是逆天行事，有各種磨難是正常之事，只要破棘而出就是了。嘿嘿，與人鬥有什麼意思，與天都才其樂無窮的。”韓立聞聽後，卻哈哈大笑起來，袖子再一抖後，就回身向船艙走去了。

    南宮婉見韓立這般模樣，先是一怔，但馬上想起了什麼，嘴角緩緩泛起了一絲笑容，腳步也、一下輕靈幾分的跟了過去。

    第二日，原本懸浮在天淵城上空的黑色巨舟一顫之後，當即發出一聲轟鳴的破空而走了。

    ……

    兩個月後，無涯海，元合島，青元宮前，黑色巨舟徐徐一落而下。

    下方巨大之極的廣場上，呼聲震天！

    數以萬計的人妖兩族修士全都拜伏在青石地面上，恭迎韓立這位祖師的歸來。

    黑色巨舟上人影一晃，韓立就和南宮婉並肩走了下來，後面則跟著花石老祖朱果兒等一干人。

    “恭迎老祖歸來！”

    萬餘人的問候聲，在整個廣場上空轟響不停，人人面帶恭敬之色。

    韓立點點頭，沒有說什麼的大步向青元宮大門走去，一旁的南宮婉面上看不到什麼異色，但心中卻是大吃一驚。

    先前雖然聽韓立說起過自己在人族已經建立了一片基業的事情，但絕沒想到會有如此龐大的規模和這般多門人弟子。

    畢竟她覺得自己夫君才成就大乘不久，就算有族中鼎力支援，也應該一切剛開頭而已。

    在青元宮前，海大少這位親傳弟子，則恭恭敬敬的束手而立著，一見韓立走近後，當即上前一步的躬身問候道：

    “徒兒拜見師傅，恭賀師傅迴歸宮中。”

    “嗯，這是你師孃南宮婉，也來拜見一下吧。”韓立先是面無表情的點下頭，又用手指一點旁邊的白衣少女說道。

    “月天拜見師孃，師傅終於迎回了師孃大人。”海大少先是一驚，但馬上大喜的衝南宮婉大禮相見。

    “起來吧。你就是古月天，我早就聽你師傅說過，果然看起來一表人才。”南宮婉上下打量了古月天幾眼，輕笑的說道。

    “多謝師孃稱讚！”海大少聞言，大喜過望。

    “哼，他也就是一副皮囊好看幾分，若是平常修煉有器靈子三分用功，修為也不至於這般低了。”韓立卻一板臉孔的說道。

    “弟子平常修煉已經盡力了，但怎麼能和大師兄那個練功狂相比的。”海大少一聽這話，忙將臉上笑容一收，但仍用低不可聞的聲音嘀咕了兩句。

    南宮婉見此情形，不禁嫣然一笑。

    韓立雖然也聽到了，但卻懶得理會什麼，瞪了這位門下一眼，就帶著其他人走進了大門之中。

    這時廣場的上的眾門人弟子，才在一些人帶領下起身，整齊異常的退出了廣場。

    但對青元宮多了一位女主人的事情，他們自然是好一番議論。

    當韓立在青元宮大殿中主位上落座後，讓人將那一干小靈天修士全都帶下去安排一番，才衝海大少淡淡的問上一句：

    “你銀月師姑呢，為何沒有見到她人出現？”

    “回稟師尊，銀月師姑從師尊出去後沒多久，就開始閉關修煉了，現在應該修煉到了關鍵時候，才無法馬上出關來見師父的。”海大少偷瞅了韓立旁邊端坐的南宮婉一眼，才神色有些異樣的回道。

    “哦，銀月妹妹還在閉關，真是太可惜了。我還想和她好好聚聚，再聊一聊當年在人界的諸多事情。不過既然妹妹還在宮中，那總有再見的時候，倒不用急於一時的。月天，等你你i銀月師姑一出關後，要馬上向我通稟一聲。”南宮婉微微一笑，吩咐的說道。

    “是，師孃。弟子記下了！”海大少暗吐一下舌頭，面上卻一本正經的回道，但一對滴溜溜轉動不停的眼珠，卻將其心中所想直接暴露了出了幾分。

    韓立見此情形，又好氣又好笑，衝其一翻白眼，就一擺手的讓其退下了。

第十一卷 真仙降世 第兩千四百零四章 未雨綢繆

    下面的時間，韓立親自帶著南宮婉一一走遍了青元宮的所有殿堂樓閣，並按照其喜歡自行挑選了一間偏殿當做平常居住修煉之所。

    不過，在南宮婉看過了青元宮的藏經閣和萬寶堂後，還是被裡面收藏的各種奇門祕術典籍和數之不盡的法器材料丹藥等寶物驚得目瞪口呆。

    以韓立這些年的幾次奇遇，外加通過斬殺過的那些敵對大乘而得的收穫，身家之豐厚，恐怕整個靈界也沒有幾人可以相比的。

    如此多寶物，自然遠非久困小靈天的南宮婉可以想象的。

    韓立微微一笑，讓南宮婉從中精心挑選了幾樣防身祕寶，又取出了幾種丹藥後，就將這兩處的禁制令牌也交給了此女，讓其有需要時儘管自行出入這兩處重地。

    南宮婉見此，自然異常高興，沒有客氣什麼的全都一一收了下來。

    下面的時間，韓立在分別召見了青元宮的一些執事，處理了宮中的一些要緊事情，並派出一些人手去尋找冰鳳的下落後，就帶著南宮婉遊遍了整個元合島和大半個無涯海。

    二者在月許時間內，好像凡人夫妻那般形影不離，親暱異常，著實享受了一番魚水之歡。

    但等二人再次返回青元宮的時候，卻又一前一後的分別閉關起來。

    島上一切事情仍交給了海大少來處理。

    韓立盤坐在一間被層層禁制防護的密室之中，身前有三塊不同物件懸浮低空，並散發著淡淡靈光。

    一張金燦燦書頁，一銀一紅兩塊玉簡。

    這些正是他這次外出所得的意外收穫，分別記載了兩種仙界祕術“五藏鍛元功”“元罡罩”和那一門雷之力的提煉祕術。

    韓立看了三者一眼後，就先眉頭一皺的衝那金色書頁一點。

    頓時此物微微一顫後，就化為一團金光的飛入了其袖口中。

    這金闕玉書中記載的“五藏鍛元功”雖然玄妙萬分，修煉成可讓其實力激增，但是其修煉之慢也讓人膛目結舌。絕不是眼下這種時候可以慢慢參悟，只能留在以後再說了。

    至於剩下的“元罡罩”和提煉祕術……

    韓立再略一沉吟後，袖子一抖，霞光一閃，那塊淡銀色玉簡也一下不翼而飛了。

    “元罡罩”這門仙界祕術，是用金篆文書寫而成，內容異常晦澀難懂，光是參悟透徹也就要花費不少時間。更別說之後的修煉了，同樣不適合現在選擇修煉的。

    如此一來，就只剩下最後這門雷之力提煉祕術了。

    韓立凝望著眼前的赤紅玉簡，心中思量著。

    這門祕術，他在途中就已經參悟了十之八九，剩下部分應該只要月許時間就足以徹底領悟了。

    在他已經擁有辟邪神雷情形下。想來提煉過程也不會太長久的。

    而相反，此門祕術結合他已經掌握的祭雷之術，威力之大卻遠超常人想象的，相信足以給以後對手一個意外的“大驚喜”。

    韓立心念轉動一番後，就不再遲疑的單手衝玉簡一招、。

    頓時此物一個模糊，立刻無聲的落在了手指中，並往額頭上一貼而去。

    片刻工夫後，韓立就閉上了雙目，身軀彷彿木雕般的一動不動了。

    兩個月後。韓立額頭上所貼玉簡早已不見了蹤影，反而體表轟鳴聲震天，一道道金燦燦電弧繚繞而出，飛快往身前一團金色雷球中匯聚而去，讓其不斷漲大，頃刻間就化為了臉盆般大小。

    “噗”的一聲。

    韓立驀手中法決一動，張口噴出一縷銀色靈焰來。

    此靈焰只是圍著雷球一饒，就一下化為洶洶火海的將其包裹了起來。

    雷球在火海中發出低沉的轟鳴聲，飛快轉動不停。表面金色符文開始狂閃不定。隱約夾帶一絲絲的紫金之色，似乎開始了某種神祕異常的演化。

    ……

    幾乎同一時間。雷鳴大陸上的某個小山的山腹中，陽鹿這名真靈仍雙目緊閉的盤坐在一個數寸高綠色小瓶旁，彷彿這數月來就從來都沒動過一下一般。。

    忽然綠色小瓶微微一顫，表面放出淡淡的綠光，同時一絲空間波動一散而出。

    陽鹿神色一動，雙目一睜而開，往小瓶處一掃後，立刻身形一個晃動的站立而起，微一躬身後，恭敬之極的說道：

    “恭喜主人出關！”

    在它話音剛落的瞬間，瓶口處金光一閃，一個模糊人影在其面前徐徐浮現而出，化為了一名身穿黑袍的瘦弱青年。

    “嗯，做的不錯。我現在傷勢已經徹底痊癒，可以離開這裡了。”馬良打量了陽鹿這位新收靈僕一眼，淡淡的說了一句。

    “是，主人！”陽鹿自然不會有絲毫違抗之意，立刻低首答應一聲。

    馬良點了點頭，袖子一甩，將綠色小瓶一收而起，又一張口，噴出一面黑白兩色的古怪陣盤。

    此陣盤呈八稜狀，表面遍佈密密麻麻的黑白兩種顏色的古怪符文。

    黑袍青年二話不說的將陣盤往身前一拋，立刻化為一股黑白之氣的在空中變化不定起來，一會兒化為一面古鏡，一會兒又化為一張畫軸，再過一會兒又化為了其他的器物，彷彿時刻都在不停變化之中。

    黑袍青年卻隻手臂一動，一根手指衝眼前之物徐徐一刺而出。

    “噗”的一聲。

    在手指一接觸的瞬間，黑白之氣為之一凝，就化為一顆拳頭大晶球的固定不動起來。

    隨之青年口中唸唸有詞，手指連點之下，數道血紅色法決一閃的彈射而出，紛紛沒入晶球中不見了蹤影。

    下一刻，晶球表面血光一現，一個血紅鬼臉從中一泛而出，衝青年猙獰一笑後，就轉首衝某個方向低吼了一聲。

    但片刻後，鬼臉“砰”的一聲，一閃的自爆而開，化為點點碎片的的消失不見。

    “哼，那兩個小輩跑的倒是挺快，看來又跑出此塊大陸上了。否則我這頭寄念神魔不會只有這點反應了。那個方向，應該是此界的風元大陸所在吧？”黑袍青年先冷哼了一聲，望了先前鬼臉低吼方向一眼後，就向陽鹿問了一句。

    “回稟主人，風元大陸的確是在那個方向。”陽鹿先前見到那鬼臉時，心中一凜，此刻口中不加思索的回道。

    “風元大陸！嗯，也好。血祭的事情已經差不多了，也該忙些正事了，先前在血天、雷鳴兩地各施展過一次祕術搜尋，也並無那叛徒神魂的絲毫反應，看來是要去此界最後一塊大路上看上一看了。”黑袍青年摸了摸下巴，在目光微微閃動中就下定了決心。

    隨之這位真仙就不再遲疑什麼，張口一吸，將晶球化為一股黑白之氣的再吞入腹中後，就一聲吩咐：

    “帶我去最近的跨大陸傳送法陣，我等去那風元大陸去。”

    “是，主人請跟我來。”陽鹿自然不敢遲疑什麼，躬身答應一聲。

    接著二者遁光一起，化為一金一白兩道長虹從山腹中一衝而出，只是在高空一個盤旋後、，就往某個認定方向激射而去。

    ……

    風元大陸上，一個偏僻的幽谷上空，六翼臉色異常難看的看著眼前的四名氣息絲毫不下於自己的大乘老者。

    在其旁邊，一身白衣的冰鳳，也面帶一絲詫異的的表情。

    自從六翼帶著她悄然返回風元大陸後，就立刻找了這樣一處毫不起眼的地方，準備先好好閉關恢復一下真元之力，結果才剛過大半年短時間，就被這些看似陌生的大乘找了過來。

    雖然六翼反應極快，但也一下被堵在了此地。

    因為只要是稍用神念往遠處掃去就可發現，雖然眼前出現的只有這四名大乘老者，但遠處四面八方盡是密密麻麻的各種禁制波動，此刻赫然已經被人用不知名手段悄然佈下了大型禁制，就算六翼遁術再奇妙，也休想短時間內的破開逃掉。

    “幾位是什麼人，竟然動用這般大手筆，是特意來找在下的嗎？”六翼面上凶光一閃，冷冷的問道。

    “嘿嘿，道友不用驚惶，我等沒有惡意，只是想邀請閣下和旁邊這位仙子跟我等走上一趟，有些事情相商而已。”一名圓圓臉孔的老者，微微一笑的回道。

    “我要不願意去呢！”六翼眼角一跳後，面現一絲猙獰。

    “這個恐怕由不得道友了。”圓臉老者不緊不慢的說道。

    “哈哈，真以為單憑你們四個和一座破陣，就能拿下我了。等我殺了你們，再破此陣是易如反掌之事。”六翼臉色陰沉四惠，驀然狂笑起來。

    “哦，若是加上在下呢，六翼道友還有這般自信嗎?”又一個蒼老聲音從高空中傳了過來。

    “什麼人？”

    六翼一驚，頓時一揚首，目光往高處一掃過去。

    只見在百餘丈高空中，不知何時又多出了一名頭髮赤紅的老者，看似身上絲毫氣息全無，卻用一種似笑非笑的目光看向他。

    “閣下是……”六翼神念方一朝對方身上掃去，瞳孔不禁一縮起來。

    “在下明尊，想起二位道友到盟中做客一番。”明尊上下打量了六翼幾眼後，面帶笑容的言道。

第十一卷 真仙降世 第兩千四百零五章 大劫將至

    “明尊……赫連商盟的那個‘明尊’”六翼心中一驚，脫口失聲到。

    以赫連商盟的名頭，他自然不可能沒有耳聞過的。

    “呵呵，沒想到老夫這點名頭竟然也傳入到了道友耳中。六翼道友不用多慮什麼，本盟這一次之所以出動如此多人手來請，只是為了那名在其他大陸鬧的天翻地覆的血祭凶魔而來的，對道友本身絕無任何惡意的。”明尊微笑的說道。

    “那凶魔已經來到了風元大陸！”六翼聞言，臉色大變了。

    “這個……，本盟還未曾發現的，但是老夫認為，其出現在風元也只是遲早的事情。道友也是這般覺得吧，否則就不會如此的神情了。”明尊不慌不忙的說道、

    “哼，明道友都親自出馬了，看來我不答應也是不行之事了。好，我就跟閣下走上一趟吧。不過我現在正身處恢復真元的關鍵時候……”六翼臉色變化不定，目光在眼前五名大乘臉上一掃後，終於決定暫時退讓一下，但還是趁機提出了自己的條件。

    “哈哈，這個好說。本盟別的沒有，一些丹藥還是能供應的上，只要六翼道友跟我等回去，恢復真元的丹藥就全包在本盟身上了。這位仙子，是冰鳳道友吧。”明尊大笑幾聲，一口的答應下來後，又忽然轉首衝一旁的冰鳳問了一句。

    “不敢，晚輩正是冰鳳，前輩如何得知晚輩的。”冰鳳聞言一怔，不敢怠慢的衝紅髮老者斂衽一禮。

    “冰鳳道友不用太客氣，在下前不久才剛剛見過人族的韓道友，他親口向我提及過仙子的，並讓我若見到多加照顧一二的。”明尊異常和氣的回道。

    “韓兄……，妾身明白了，晚輩也跟前輩一同去貴盟做客一次吧。”冰鳳臉上一絲喜色閃過，但略一思量後。恭敬的說道。

    旁邊的六翼，聽聞韓立之名後，臉色卻有幾分難看起來。

    “那就多謝二位道友了，有些事情，明某在路上就想和二位道友詳談一番的。”

    明尊見此情形微微一笑，單手一掐訣後，當即高空中一陣劇烈波動，一條百餘丈長的青銅樓船撕裂虛空浮現而出。並向下方徐徐一降而來。

    到了此時，六翼和冰鳳當然不會再有反悔之意，當即一干人等全都飛上了空中的龐然大霧。

    一聲轟鳴，樓船化為一團青光的破空而走了。

    ……

    一個月後，正在青元宮密室中提煉辟邪神雷的韓立，忽然神色一動。手中法決一停，身上青光一閃，一張青色符從袖中一飛而出，在空中一個盤旋後，驀然化為數行青文的懸浮在身前低空處。

    韓立只是看了兩眼後，雙目就不禁微眯了起來。

    “冰鳳和六翼竟然已經被找到了，赫連商盟的動作倒是極快，看來這聯手之事他們還真有幾分把握了。不過我現在雖然無暇分身，但是有些事情還必須派人親口去詢問一番的。”

    韓立嘆了一聲的喃喃道。接著又想起了什麼，單手一掐訣，嘴脣無聲的微動了幾下。

    同一時間，青元宮另一處偏殿密室中，正在閉目修煉的花石老祖，耳中傳來了韓立的傳音之聲。

    其一驚的凝神聽了片刻後，立刻離開了密室。

    半日後，花石老祖就匆匆離開了元合島。

    ……

    三個月後。

    風元大陸上，族群足可名列前十的大族“甲豚族”禁地之中。百餘名肥頭大耳。頭顱酷似豬首，但身軀強壯巨大的甲豚族衛士。正靜靜的守在一座巨大殿堂旁。

    忽然大殿內傳出陣陣的嗡嗡聲，並有一絲空間波動從中傳出j。

    外面數名修為最強的為首衛士，當即面色一變，互望一眼後，二話不說的一起向殿內走去。

    結果只是穿過了一個七拐八拐的走廊後，一個被白鞴餑渙罩的巨廳就出現在了眼前。

    在光幕之中，一個畝許大的巨大法陣赫然散發淡淡靈光，正身處激發之中的模樣。

    “怎麼回事，現在這個時間怎會有人從其他大陸傳送過來，費統領，你可提前收到什麼命令？”一名身材略微矮小甲豚族衛士，目光一凝後，當即向旁邊一身背巨劍的衛士冷聲問道。

    “沒有，我們傳送殿沒有收到任何有人傳送過來的命令？會不會是對面族中哪位大人有急事，並未提前打什麼招呼，臨時動用法陣傳送過來的。”身背巨劍的衛士，搖了搖頭，有幾分遲疑的說道。

    “的確有這可能，不管怎樣，我們馬上就知道是什麼人會在這時候來我們風元了。”矮小衛士眉頭一皺的說道，但仍然謹慎的衝其他人做了一個小心的手勢。

    其他人立刻心領神會的一散而開，將整個出口一堵而住。

    幾乎在這些甲豚族衛士方一做完這些舉動的同時，巨大法陣一聲鳴響，中心處光霞一卷後，驀然多出了一高一矮兩個淡淡人影來。

    這幾名甲豚組衛士目光一掃而過後，那名矮小衛士當即臉色一變的喝問起來：

    “不對，你們不是本族之人，那邊主事之人怎會讓異族在這時候動用跨大陸法陣傳送過來的。”

    “嘿嘿，那邊之人？把他們全都殺了，不就可以自行傳送過來了。”法陣中傳出一個淡淡的聲音，裡面霞光一斂後，終於現出了兩道人影的真實面目。

    矮些人影身披黑袍，臉色有些蒼白，高大人影卻頂著一顆碩大鹿首，面露凶光的望著光幕外的一干甲豚族衛士。

    正是真仙馬良和陽鹿這頭真靈。

    “是敵人，立刻發警訊！”

    揹著巨劍的衛士一聽此言，當即一驚的叫道，同時手臂一動，一把就將背後巨劍抓在了手中。

    其他幾人自然也反應了過來，一人不加思索的單手一揚，立刻一道紅色符從袖中激射而出，一個閃動下，就彷彿無形之物的洞穿大殿頂部衝出。

    下一刻，大殿外上空一顆赤紅火球浮現而出，並一聲巨響的爆裂而開。

    附近百餘名其他守衛一見此幕，當即一陣騷動，大半人往殿中一衝而入，小半人卻身形往後倒退激射，並紛紛從懷中取出一件件佈陣器具，往空中同時一拋而去。

    剎那間，一縷縷五色光霞從這些佈陣器具中飛卷而出，並在四周一凝之後，化為了三十六根巨大銅柱，筆直一墜而下，將整座大殿圍在了其中。

    這些銅柱，每一根都有百餘丈長，表面赤紅似火，銘印著密密麻麻的淡銀色靈文。

    這時，後退的甲豚族衛士才神色稍安的往大殿出口望去。

    一聲驚天東西的巨響！

    整座大殿一下火山般從內向外的爆裂而開，無數大小不一的碎石木塊向八方飛濺而去，但方一到那些赤紅銅柱附近的時候，一層淡淡火幕憑空浮現。

    所有東西一接觸後，當即紅光一閃的化為了灰燼，先前衝進去殿中的衛士，此刻卻赫然蹤影全無、

    外面剩餘的甲豚族衛士見此情形，自然又驚又怒。

    而就在這時，從大殿廢墟中卻徐徐飛出了馬良和陽鹿兩道人影來。

    其中陽鹿單手抓著一顆圓乎乎東西往嘴邊送去，似乎在大口咀嚼著什麼。

    “ 費統領”

    一名眼見的衛士一眼就看清楚了陽鹿口中在撕咬東西的真面目，當即驚怒交加的大叫一聲。

    “禁制攻擊”

    看到此幕，所有人哪還不明白，衝入殿中的族人十有八九全都遭遇了不測，當即不知誰怒喊了一聲。

    頓時所有衛士紛紛開始催動空中的佈陣器具。

    五色光霞再次一閃後，三十六根赤紅銅柱表面刺目紅光一閃，各有一道紅色光柱衝陽鹿一噴而出。

    “嘿嘿，這點禁制也想奈何我？”陽鹿狂笑一聲，只是猛然一吸氣，身軀頓時吹氣般的巨大而起，同時一件黃色戰甲在體表一現浮出。

    “噗噗”聲大起，

    紅色光柱一擊土黃色甲衣上，如擊枯木般的紛紛一閃滅，包裹著在裡面的陽鹿赫然毫髮未損。

    “來而無往非禮也，你們也接我這一招。”

    陽鹿見此情形，一聲獰笑，一隻大手只是虛空一招，一隻黑色巨斧憑空浮現，兩手一抓後，用力向四面八方猛然一輪。

    刺耳尖鳴之爆發而出！

    一道黑色刃圈猛然從陽鹿身上一泛而出，並向四面八方一閃而逝的一卷而去。、。

    “ 噗噗”之聲大起。

    三十六根赤紅銅柱在黑芒一閃後，幾乎同時從中間一斬兩截，其所幻化紅色光幕也一下潰散而滅。

    陽鹿嘿嘿一笑，正想再出手將剩下的甲豚族衛士全都一斬而盡時，旁邊的馬良卻有些不耐煩的說了一句：

    “ 走吧。這些低階傢伙有什麼可殺的，還是辦正事要緊。”

    “是，主人。”陽鹿心中一驚，急恭敬的答應一聲，隨之抬抬手的將手中黑斧化為了烏有，身形轉瞬間的恢復了原先大小。

    於是二人對剩餘衛士不管不問，遁光一起，就向某個方向激射而去了。

    以二者的遁速，不過半個時辰就遁出了千萬裡之外了， 眼看二者橫穿一片草原，眼前出現了一片巨型山脈的時候，忽然黑袍青年神色一動，竟一下停住了遁光。

    “主人，出了何事？”陽鹿自然緊隨的也停了下來，有些不解的問道。

第十一卷 真仙降世 第兩千四百零六章 甲豚強者

    “沒什麼，只是有個不知好歹的傢伙追了上來。”馬良淡淡說道。

    “竟然有這般不知死活的蠢貨，那交給屬下來處理吧。”陽鹿恭敬的說道。

    “來人修為不弱，你不見得能夠輕易取勝的。”馬良卻搖了搖頭的回道。

    “這人竟有這般實力，莫非是甲豚族中的那一人，這倒是湊巧的很了。”陽鹿聞聽此言，先是一怔，但馬上想起了什麼，面帶一絲怪異之色來。

    “哦，你知道後面追來之人人是誰了？”馬良看了陽鹿一眼，有些頗感興趣了。

    “若是屬下沒有猜錯的話，那人應該是赫赫有名的甲豚族第一太上長老，據說其實力之強和我等真靈相比也不遜色分毫，名氣之大，足可以排進整個靈界前五之列的。”陽鹿有一分凝重的說道。

    “前五？這就難怪敢如此孤身一人的追下來了，既然這樣，那就好好招待一番，將其精魂也煉化成萬靈血璽的主靈了。”馬良一聲冷笑。

    隨之他袖子一抖，一顆寸許大的血色小印從中激射而出，一閃即逝後，就化為一團血光的沒入虛空中不見了蹤影。

    旁邊陽鹿看見血色小印的時候，臉色不禁微微一變。

    此寶厲害，他先前和其他兩名真靈聯手和馬良大戰的時候，可是深深領教過的。

    要不是三者聯手也無法抵擋此印的恐怖威能，又怎會被逼動用那傷己傷人的法則之鏈手段。

    就在陽鹿心有餘悸的時候，後方天空中雷鳴聲一響，一隻十幾丈長的白骨飛車在無數銀弧繚繞中浮現而出，再幾個閃動後，就一聲轟鳴的出現在了離二者不過百餘丈遠的虛空處，嘎然一聲的停在了半空中。

    白骨飛車前端，赫然有一名枯瘦細長的甲豚族老者。

    此老者滿頭灰白長髮，雙目碧綠陰森，兩隻交叉放在身前的手臂上。套著十幾個大小不一的骨環，肩頭兩側則各有半截數尺高骨幡迎風飄動，幡旗上面灰茫茫一片，但隱約有無數鬼影若隱若現。並傳出光陣陣的鬼哭狼嚎聲。

    “真靈？”

    白骨飛車上甲豚族老者，目光只是在對面二人身上一掃，當即瞳孔一縮的停在了陽鹿身上，並一驚的叫出聲來。

    “哦。閣下倒是眼尖的很，竟一下認出了本座的來歷。”陽鹿見此也大感意外，但面無表情的回道。

    “道友既然身為真靈。為何要在本族禁地處大開殺界。甚至還毀了本族的跨大陸傳送法陣。”甲豚族老者臉色陰晴不定的了一會兒後，才神色一緩的問道。

    “沒什麼，只是你的族人太沒有眼色，竟然敢得罪在下主人，也只能讓他們以死謝罪了。”陽鹿輕描淡寫的回道。

    “主人？”

    甲豚族老者這下真的大吃一驚了，目光一動後，頓時迴轉到了馬良身上。

    這位甲豚族強者。在對方一身黑袍和、有些蒼白的臉孔上一掃後，腦中靈光一閃，頓時想起了前不久才剛剛收到的某個訊息，心中頓時咯噔一下，但面上卻絲毫異未露，反而忽露出一絲笑容的回道：

    “原來是族中那些晚輩在先得罪了兩位，既然這樣在下本族向二位賠罪一聲，此事就這樣算了吧。在下還有些事情，就不在此多逗留了，先告辭一步了。”

    話音剛落，這位甲豚族老者就單足輕輕一點，頓時身下骨車一聲霹靂，就在無數電弧湧現中向後倒退飛去。

    “嘿嘿，既然來了。那就不要走了。”陽鹿卻一聲獰笑，毫不猶豫的一步踏出，同時單手虛空一抓，五指中驀然多出那柄黑色巨斧來，並一抖的向前狠狠一斬而去。

    “噗”的一聲。

    一道\魅忻⒋雍詬上一閃而出，化為一片黑色浪潮的直奔骨車一卷而去。

    骨車上的甲豚族老者見此情形，臉色一沉，一條手臂只是微微一抖，頓時上面一枚骨環彈射而出，並在嗚嗚聲中，一下化為了畝許般龐大，體表泛起無數灰白符文的迎著黑色刃芒一撞而去。

    一聲驚天動地的巨響。

    骨環縮小如初的一彈而回，而黑色刃芒也在這一擊下盡數潰散而滅。

    但白骨飛車後退遁速卻絲毫未受影響的樣子，並一閃的就到了千餘丈之外的地方。

    正當甲豚族老者輕吐一口氣，心中一鬆的打算全力催動飛車一個掉頭，要全力逃之夭夭的時候，天空中忽然轟隆隆一聲巨響，一顆小山般血色璽印虛影憑空浮現而出，並徐徐一落而下。

    此印看似下落之勢徐緩，但一個模糊後，就無聲的出現在了白骨飛車上方處，同時、、一股法則波動先一步的瞬死一卷而下。

    甲豚族老者心中一凜，急忙兩隻、肩頭一晃，那、兩隻白骨幡旗當即飛射而出，迎風一漲後，就分別化為了十幾丈長，裡面鬼哭聲一盛，立刻從中衝出數以百計的惡鬼來，每一頭都青面獠牙，渾身煞氣驚人，都有合體期的恐怖實力。

    而十幾枚骨環也同時從老者兩條手臂中激射而出，並或嗚嗚怪響，或漲縮不定，分別展現不同威能的直奔血色璽印虛影一砸而去。

    一陣連綿巨響當即在空中傳來。。

    十幾枚骨環後發先至的在和璽印虛影一接觸後，全都一震的寸寸碎裂而開。

    上百頭惡鬼更是在被血色璽印的法則波動一卷而入後，也紛紛一閃的潰散而滅。

    血色璽印虛影幾乎絲毫影響沒有的仍然一壓而下。

    甲豚族老者目睹此景，臉色大變，不加思索的單手猛然一掐法決，一下將體內龐然法力全灌注到身下飛車中。

    頓時白骨飛車體表銀弧狂閃，一個模糊，竟一個翻身的化為了一條被電弧繚繞的五爪骨龍，揚首一聲怒吼後，就要一個閃動的從原處瞬移而走。

    遠處馬良見此情形，卻哼了一聲，單手只是一掐訣，一根手指衝血色璽印驀然一點。

    璽印虛影當即一晃，體表驟然一片血色符文一閃而逝。

    同一時間，下方骨龍四周處則“砰”“砰”幾聲傳來，數條血紅色觸手從虛空出彈射而出，並出其不意的一下鎖鏈般纏在了骨龍身上。

    任憑骨龍身上雷鳴震天，拼命的張牙舞爪，卻無法擺脫這些觸手分毫。

    站在骨龍頭顱上的甲豚族老者心中一冷，但馬上一聲低喝，一張口，數團精血一下化為血霧噴到了骨龍身上。

    頓時骨龍空中一聲龍吟傳出，身軀一下在電弧包裹中瘋狂漲大，頃刻間就搖頭擺尾的化為了千餘丈之巨，竟要憑藉龐大體形硬生生的掙破身上血色觸手。

    但讓老者心中一沉的事情出現了。

    十幾條血色觸手竟隨著骨龍體形漲大，同樣為之狂漲不斷，竟如跗骨之蛆般的始終纏繞在骨龍身上，並最終一閃後，化為滾滾血河的將骨龍金徹底圍困在了其中。

    甲豚族老者臉色真的難看之極，神念再稍一掃過空中璽印中蘊含的龐然法則之力，臉上更不禁隱約帶有一絲恐懼之意。

    “好，好，看來老夫不留下也不行了，那就讓老夫好好領教一下閣下仙界祕術吧。”甲豚族老者心中一橫，隨之一咬牙的單手一拍頭顱，天靈蓋竟一閃的自行開啟。

    一股梵音之聲從其頭顱內傳出，一個和老者面容一般無二的小人從中一飛而出。

    此小人和老者本體不同，身上穿著一件金燦燦的甲衣，一手提著一杆赤紅長槍，一手捏著一口白骨小鐘，但頭顱後赫然另有一張猙獰異常的鬼臉。

    而小人方一飛出的瞬間，立刻身軀一扭，一下一個模糊的幻化出十幾個一般無二的小人虛影。

    這些笑容虛影同時將手中赤紅長槍往高空一舉，頓時十幾條赤焰滾滾一湧而出，再往同一處一凝後，卻化為一條生有十幾顆頭顱的龐然火蟒。

    巨獸所有頭顱都揚首一聲嘶鳴後，就衝空中巨大璽印虛影一撲而去。

    同時這些小人虛影另一隻手中的白骨小鐘也全一拋而出，迎風一漲後，化為了丈許巨大，並晃了一晃後，空中立刻遍佈“噹噹”的清脆鐘鳴之聲。

    ……

    “有些意思，想不到這風元大陸上竟然有人打算先下手為強，也要召集大量強者共同對付我。赫連商盟，當初在血天大陸被我斬殺煉化了精魂的那一名強者，好像也是此盟中人。既然此盟中人如此不知死活，那本仙就直接找上門去，先滅了此盟再說。”馬良五指一鬆，手中一具彷彿死物般的甲豚族老者屍體就從高空墜落而下，同時口中冷笑的說道。

    “赫連商盟？此盟實力的確不弱，甚至整體實力不再角蚩族之下，主人還要當心一些的。”陽鹿在旁邊恭敬的說道。

    在見過了這位真仙幾乎不費吹之力就收拾掉一名實力不在自己之下的強者後，這位真靈再不敢有絲毫其他心思了。

    “此盟實力越強，越適合當那殺雞給猴看的靶子。否則真等他們召集了此大陸的強者，我雖然不懼，但也不想因此而耽誤了正事。但在做此事前，我還需要先用祕術探測一下，我此行要找尋的目標是否就在此大陸之上的。”馬良沉吟一下後，不慌不忙的說道。

第兩千四百零七章 商盟之危

    “主人儘管施法，屬下一定做好護法之事。”陽鹿不加思索的說道。

    “好，那就在前面找一處地方來做此事吧。”馬良點了點頭後，淡淡說道。

    於是二人當即遁光一起，直奔前方巨型山脈激射而去。

    數個時辰後，在山脈中心處的一座巨大山峰之頂，黑袍青年雙目緊閉的盤坐地上，身前一顆黑白晶球滴溜溜的轉動不停，一張血紅鬼臉從上面徐徐一泛而出。

    馬良一根手指衝晶球只是一點，當即鬼臉面上獰色一現，雙目一下死死盯住了某個方向，並在下一刻，一下啊噴出了一顆血鞴餷潁

    此光球只是一個閃動，就無聲的沒入黑袍青年眉宇。

    “哼，果然那兩個傢伙跑到了此大陸來。咦，看看其所處方向，似乎和那個赫連商盟所在極其相近，難道他們就躲到了那裡。”馬良雙目一睜而開，臉上帶有一絲意外之色的樣子。

    “既然商盟之人打算衝主人圖謀不軌，的確有可能庇護那兩個對主人不敬的小輩。”站在一旁的陽鹿，眼珠滴溜溜一轉後，急忙這般的回道。

    “若是如此也好，正好將他們全都一起解決了。”馬良冷笑一聲，再一張口，“噗”的一聲，將晶球和鬼臉再化為一團黑白之氣的吸入腹中、

    然他神色又一凝，一手往頭頂處一拍，頓時一陣金光繚繞後，一個散發五色光霞的光饜∪似究嶄∠侄出。

    此小人和馬良面容一般無二，但身軀晶瑩剔透竟彷彿琉璃軀體一般，一隻小手只是虛空一招，當即一道金色符從體內一卷而出，在附近處一陣盤旋飛舞。

    琉璃小人神色肅然，兩手一掐訣後。十指當即車輪般的衝金色符連彈而去。

    此符一聲嗡鳴，一個灰白色虛影從中一冒而出。

    這虛影看似是一個面容俊美異常的青年，但是雙目無神，只是靜靜懸浮在虛空處，並且身體中隱約有一條黑白光帶和符相連。

    “疾”

    琉璃小人一聲低喝，說中法決一遁，體表五色霞光一陣瘋狂流轉不定。

    俊美青年虛影則一陣模糊後，忽然雙目有神的朝某個方向飛撲而去，但只是飛出去百餘丈後，就被那黑白光帶狠狠一拉而住。

    “哈哈。終於找到了此次下界的目標。看來用不了多久，就可輕易返回仙界了。”琉璃小人臉上喜色一現，忍不住的大笑起來。

    接著小人手中法決一變。自身和金色符以及俊美男子虛影全都一閃的消失不見。

    下方，馬良本體雙目則滿是興奮之意的一睜而開，能如此輕鬆借一絲殘魂感應到目標所在，這實在是大出乎其預料之外的事情。

    “恭喜主人，那我們下面是先去找主人此行目標。還是先去那赫連商盟？”陽鹿也忙滿臉笑容的說道。

    “嗯，既然知道了我此行目標的準確位置，倒不用擔心其會跑掉的事情了，還是先解決到赫連商盟這些給我做對的傢伙，反正也不會花費太多時間的。我那萬靈血璽還正缺少幾場盛大血祭，才能正式祭煉完成的。”馬良略一沉吟後。就面現一絲猙獰的說道。

    陽鹿聞言，自然不會有什麼不同意見。

    於是二者遁光一起，奔某個方向激射而去了。

    而就在先前馬良動用那張金符感應目標的時候。在靈族靈域的禁地中，一座體表泛著絲絲藍芒的千餘丈冰峰下方，一名被一道道符鏈捆束的俊美青年，正雙目緊閉的陷入昏迷之中、

    忽然間，其眉宇間處的金色靈紋驟然間閃了一下。被眼皮覆蓋的眼珠似乎也不經意的動了一下。

    “砰”的一聲！

    俊美青年面前波動一起，一個尺許高的白袍小人在冰峰中一閃現而出。滿臉緊張的往附近處掃視不定，最後目光一閃的落在了俊美青年的臉孔上。

    半晌後，白袍小人仍沒有發現什麼異常，但臉上驚疑之色並未去掉，反而略一沉吟後，單手一掐訣，口中無聲的動了幾下。

    結果片刻工夫後，一道白虹從遠處激射而來，一個閃動後，一名面容和小人一般的白袍老者無聲的出現在了冰蜂前。

    “出了什麼事情，為何要召喚我過來。”白袍老者衝小人神色凝重的問道。

    “剛才好像出現了一些異常，但我檢查過附近禁制並無什麼發現，你在外面可有什麼發現？”小人正色的說道。

    “外面沒有什麼事情。我一直守在入口處，若有什麼不對勁的地方，不可能一點感應沒有的。”白袍老者有些意外的回道。

    “既然一切無事，那剛才的異動是怎麼一回事。他明明已經被我等徹底封印住了，連神念都不可能有一絲妄動的。”小人卻眉頭緊皺的問道。

    “如此的話，的確有些古怪了。”白袍老者也不敢大意的沉吟起來。

    “最近外界可有什麼大事發生嗎？”小人目光閃動幾下後，忽然問了一句。

    “大事？沒有啊，自從魔族被打退之後，附近區域除了人族勢力有些增長之外，其他都一切如常的。”白袍老者一捻鬍鬚，十分肯定的回道。

    這位靈王雖然實力非凡，但是在靈界卻極其低調，赫連商盟不知其真正深淺喜愛，自然沒有將其列入聯手之列，更不會將仙人出現之事相告的。

    “那可能是我多心了。我再檢查一遍禁制，若是無事的話，就應該真只是一個巧合了。”小人神色微微一鬆，輕吐一口氣的說道。

    “好，為了小心起見，最近我會讓外界的守衛再增加一倍，以防萬一。”白袍老者想了想後，也只好如此的回道。

    小人點了點頭，不再說什麼的單手一掐訣，身軀“砰”的一聲自爆而開，化為點點白光在冰峰中憑空消散了。

    而白袍老者則臉色陰晴不定的在原地再低首想了一會兒後，覺得真沒有什麼漏洞後，就搖搖頭的遁光一起，化為一道白虹的破空離去。

    ……

    “什麼，有那疑似血祭凶魔已經來到了風元大，並在向本盟所在趕來，離這裡不過只有半月的路程了？”赫連商盟大廳中，端坐椅子上的碧影，臉色一下大變的衝身前一名不起眼中年男子說道。

    “不光如此，甲豚族第一太上長老也已經被其斬殺掉了。我等確認了此資訊後，再加上對方外貌形容，才敢肯定對方就是那血祭凶魔的。”男子躬身肅然回道。

    “甲豚族領地離我們這裡可不近，你們怎麼到現在才得到此訊息的。”碧影從椅子上一下站了起來，臉色陰晴不定的喝問道。

    “碧大人，這血祭凶魔行動極其詭異迅速，要不是對方在借用某處傳送陣傳送時被本盟弟子認了出來，恐怕到現在，我等還無法知道此凶魔來到風元的訊息。”男子苦笑一聲的回道。

    “那凶魔直奔本盟而來的訊息，是否也已經確認過了。”碧影又問道。

    “這個應該沒錯的。按照其所走路線，一路上除了本盟外，根本並無其他大些勢力擋在前方。這凶魔會如此做，難道已經知道本盟要召集強者對付他的事情！”男子遲疑了一下後，才十分肯定的回道。

    “此事的確應該訊息外洩了，而且多半源頭是出在甲豚族那位第一太上長老身上了。我當初也向其發出了相關邀請，現他既然隕落在了這凶魔手中，看來被對方搜魂過一番了。否則無法解釋凶魔眼前的舉動。”碧影眉頭皺起的想了好一會兒後，才陰沉的回道。

    “那現在要如何是好，雖然知道了這凶魔已經朝這裡來了，但要召集那些強者的話，半個月時間絕對不夠的。誰也沒有想到，此凶魔會直接針對本盟而來的。”男子有幾分惶恐了。

    “慌什麼？既然現在無法力敵對方，只有讓本盟化整為零的退避一二，好為召集本大陸強者爭取一些時間。”碧影l卻已經有了對策的說道。

    “暫時退避？”男子聞言微微一怔。

    “本盟和其他族群勢力不同，可並沒有龐大人口族人和固定領地，只要將所有人手轉明為暗，我倒是不相信凶魔還真能奈何本盟如何？”碧影平靜的的說道。

    “不錯，這的確是一個好主意，屬下這就安排撤離之事。”男子終於恍然大悟了，大喜的說道。

    “別急。除了撤離之事外，你立刻開始傳訊各那些事先約好的各族強者，讓他們全都到鳴煞之地的天外天集合。那裡死煞之氣濃重無比，正適合用來召喚本盟供奉的那幾頭上古真靈。”碧影胸有成竹的吩咐道。

    “在那裡和那凶魔對戰自然是最佳的選擇了，但對方會如此老實的到那裡去嗎？”男子有幾分遲疑了。

    “放心。我將六翼二人請到盟中來，不就是為了用在這時的嗎？”碧影冷笑一聲的說道。

    “原來如此，屬下明白了。”男子徹底明白過來，欽佩的躬身一禮後，當即退出了大廳。

    碧影來回踱走了幾步後，還是坐回了位子上，但滿臉神色變化不定的在思量著什麼。

    ……

    人族元合島青元宮中，韓立正盤坐一塊蒲團上，看著手中託著的一團紫金色雷團。

    此雷團不過拳頭大小，但只見電光微微閃動，卻無聲無息，聽不到任何雷鳴轟響之聲，看起來著實是詭異萬分。

    （未完待續）

第十一卷 真仙降世 第兩千四百零八章 鳴煞之地

    韓立凝望紫金色雷球一會兒後，忽然手腕一抖，將其一拋而出。

    “轟”的一聲。

    雷球方一飛出數丈遠去，就立刻化為一團電光的爆裂而開。

    一根根紫金電絲飛濺繚繞，竟讓其中心處卻憑空現出一個灰白色的孔洞來，只有雞蛋般大小，但從中傳出一縷淡淡的空間波動。

    “果然可以直接破碎虛空，這提純後的辟邪神雷威力之強應還在原先預料之上的。”韓立喃喃兩句，嘴角露出一絲喜色來。

    就在這時，其袖中忽傳來嗡嗡之聲。

    韓立先是一怔，但馬上臉色一凝的想起了什麼，袖子順勢一抖。

    靈光一閃！

    一張青色符從袖口中飛卷而出，一個晃動後後，立刻有一枚枚青色文字從上面四散飛出，並滴溜溜一轉後，就排成了數行密密麻麻的文字。

    韓立只是凝神看了這些青色文字兩眼，臉色就微微一變起來。

    “果然這名真仙還真踏上了風元大陸，如此的話，這一趟不去也不行了。若能在不波及人族情況下，將他鎮壓或驅逐出靈界，自然是最好的選擇了。“韓立心中默默想著，當即不再遲疑什麼，一根手指衝空中這些青色文字虛空一點，並飛快划動了幾下。

    當即這些青文一個模糊，赫然一變的幻化成另外一段文字，並也紛紛沒入青色符中，就此消隱的無影無蹤。

    韓立見此情形，才單手一招的將符一收而起後，隨之站起身來，向密室外走去了。

    半個時辰後，青元宮中大殿中，韓立已經端坐主位之上，向眾人交代著一些事情。

    南宮婉坐在韓立一側處，看似平靜的臉孔。卻隱有一絲擔心之色。

    海大少藍藥兒等弟子，則一臉恭敬的站在旁邊。

    而原本閉關的銀月，竟也出現在了南宮婉下首處，並且神色平靜異常。

    “總之，我此行頗有些凶險，雖然對自保頗有些自信，但體驗些事情還不得不先交代一番的。我不在的期間，宮中一切具體事情先由婉兒處理。月天和其他執事輔助一下。銀月身處修煉關鍵時候，只要專心閉關修煉即可了。另外我若真出了什麼意外，短時間無法返回青元宮的話，你們就共同激發此枚符即可。我在裡面、另留下了一些吩咐，你們只要按照上面的去做就行了。”韓立最後說道，手掌一個翻轉。手心頓時多出一道紫金色符，表面還隱約有絲絲紫金電光閃動不已。

    韓立只是一個“去”字出口，手中符就立刻化為一道紫金雷光的往大殿上一根大梁彈射而出。

    一聲轟鳴後，雷光就化為一個紫金色靈紋的深深嵌入大梁表面數寸之深，邊緣處整齊異常，彷彿原本就銘印在上面一般。

    海大少等弟子，自然毫無意見。

    南宮婉和銀月則互望一眼後，也均都默然的點了點頭。

    第二日一早，韓立就孤身一人駕馭遁光的離開了元合島。直奔天淵城所在方向疾馳而去。

    類似的一幕，在風元大陸的一些族群中發生著，

    這些族群中被依為一族靠山的大乘強者，在接到同樣的傳訊，並在各自一番不同緣由考量後，大都選擇了立刻往那鳴煞之地的天外天而去。

    甚至有些自持強大過人的大乘強者，在踏上路途的時候，還滿心的興奮之情。

    畢竟能斬殺或鎮壓一名活生生仙人的事情，可並不是隨便可以碰到的事情。若是運氣不錯的話。他們說不定還能從這名仙人身上得到一份逆天的機緣。

    十幾天後。赫連商盟總部所在的地下世界上空。

    兩道人影高高懸掛於虛空之中，其中的黑袍青年看著下方空空全無一人的各種兼職。臉色難看異常。

    這地下世界早已被其龐大神念掃過數遍，不要說人影，就連飛蟲都無法找到一隻，彷彿生活在此處生靈全都憑空蒸發掉了一般。

    至於佈置在地下世界的那些禁制法陣也早已被人拆了個乾乾淨淨，那些原本應該是商盟重地的建築中，更是連一塊靈石都未曾留下來。

    “主人，看來赫連商盟之人早就得到了訊息，竟搶先一步從此撤離掉了。”陽鹿在旁邊恭敬的說道，心中對眼前結果也是大感意外。

    以赫連商盟的名氣，竟然會不戰而撤，這實在是其沒有預料到的事情。

    “哼，他們倒是不笨，知道以一己之力根本無法對抗本仙，跑的倒是挺快。算了，他們跑就跑掉算了，直接去找那兩個小輩吧。他們可有我種下的神魂印記，就算跑掉天涯海角也無法逃脫我的掌控。嘿嘿，追到他們的話，說不定我們還會有什麼意外之喜呢。”馬良略一思量後，冷哼了一聲的說道。

    “主人的意思是……”陽鹿聞言，一下有幾分恍然起來。

    “我什麼意思也沒有。不過上一次，也有人用這兩個小輩做誘餌，但他們的下場可沒好到哪裡去的。看來有人打算故技重施了。”馬良打了個哈欠後，臉上厲色一閃而現。

    “屬下明白了，一切依主人的意思行事。”陽鹿垂手應道。

    “走吧，那兩個小輩修為不算什麼，但是一身遁術倒是頗為不凡，追上他們可不是你想的那般簡單，不過他們真元也應該被消耗的差不多了，縱然有些靈藥短時間內也別想能恢復多少。這一次被我追上後，他們絕對逃不掉的。”馬良森然的說道。

    接著他單手一掐訣，身下七色雲霧一聚，就將其一包的沖天而起。

    陽鹿見此情形，也化為一道驚虹的慌忙追去。

    同一時間，六翼和冰鳳二人正身處不知多遠處的一座赫連商盟據點中，正神色凝重的聽明尊叮囑著一些事情。

    “二位道友放心，有這艘離風神舟外加這幾枚符話，就算那名真仙神通再逆天，也休想短時間內就追上你們。而本盟對你們的要求也很簡單，只要能夠在帶著對方好好兜一個大圈子，然後在三個月後將其準時引到那鳴煞之地的天外太處，你們就算立下大功了。”碧影神色鄭重的說著。

    “什麼大功？這對我來說又有什麼用處。但你答應我的事情可不要忘掉了。”六翼冷冷的回道。

    在得到明尊口中所說的那些寶物後，他對將馬良引到所說的地方倒頗有幾分信心。否則明知被當成誘餌，他也不會一直老實的任憑對方安排了。

    “哈哈，這個放心。韓道友那邊，我也會幫你說情，讓其在千年之內絕不找你的任何麻煩。我想這點面子，韓道友還會給本座的。至於冰鳳道友，你所要的那幾樣東西，本盟現在無法全拿出來，但事後也定會盡全力幫道友蒐集齊全的。”明尊微然一笑的說道。

    “只要前輩盡力就行了。”冰鳳卻苦笑一聲的回道。

    “若是明尊道友沒有別的囑咐，那我們現在就要出發了，以對方速度恐怕一兩日內就可尋到這裡的。”六翼則神色一緩的說道。

    “既然這樣，二位道友馬上行動吧。這個據點本盟也會放棄的。”明尊點點頭，鄭重的說道。

    於是半個時辰後，外面天空悶聲一響，一艘青鰲㈢珀般飛舟浮現而出，並一顫之後，化為一道青虹的破空離去。

    接下來的時間，這據點中又有上百道遁光一齊飛射而出，一陣盤旋後，分成數隊的朝不同方向激射而去。

    兩日後，一團七色雲團憑空出現了據點上空，略一逗留後，一聲冷哼從中傳出，隨之銀光一閃，一道粗大雷柱從中一噴而下。

    只見雷光轟鳴間，整個據點瞬間化為了灰燼。

    七色雲團則一個模糊後，風馳電掣般的離開了這裡。

    ……

    大半個月後，一個轟動整個大陸的事情發生了。

    號稱風元大陸幻術天賦第一的族群，“細禾族”主城，竟被人用十幾條無邊血河困住，裡面居住的千萬細禾族之人，全都被那血河煉化成血水。

    只有原本鎮守主城的兩名大乘長老事先收到了訊息，早走了一步，才免遭同樣厄運。

    如此一來，有關血祭凶魔的傳聞才在風元大陸正式傳散開來。

    不少離細禾族較近的中小族群一收到此訊息，個個大感驚恐，紛紛派人來核實此傳聞的真實。

    而同一時間，十幾名風元大陸的最強者卻已經藉助商盟各地傳送法陣外加日夜趕路，開始前後不一的聚集到了鳴煞之地來。

    ……

    “這就是鳴煞之地，好重的陰煞之氣！”韓立望著前方的一片一望無際的黑綠色土地，喃喃說道。

    以他見多之廣，前方濃重到幾乎肉眼可見的陰煞之氣，也讓其暗暗吃驚不小。

    若是普通修煉者闖入此地，光是此煞氣就足以讓其發瘋而亡。

    而這鳴煞之地，其實也正是附近區域鼎鼎大名的一處禁地。

    韓立打量了一番後，正想遁光一起的進入其中的時候，忽然神色微微一動，轉首向另一方向凝望了過去。

    結果片刻工夫後，那邊大地忽然傳來轟隆隆的巨響，一聲比一聲大， 一聲比一聲緊湊，彷彿正有什麼龐然大物正從陸地飛奔而來。

第兩千四百零九章 天外天

    韓立神色不變，只是呆在原處，淡淡望著遠處轟響傳來之處。

    遠處地平線上忽然泥土一陣翻滾，形成一條粗大土龍般的飛快蔓延開來，彷彿地下正有什麼巨物正向韓立這邊飛馳而來。

    韓立見此情形，神色微微一動，但尚未來及表現出何種舉動，緊隨土龍出現的陣陣黃色沙塵中，驀然衝出一個數十丈高的銀色巨人來。

    此巨人一頭碧綠披髮，獅口牛目，赤裸大半身軀，腰間圍著一件青色皮裙，渾身肌肉凸鼓虯結，並彷彿銀子打般銀光燦燦，只是一個大步邁出，就直接橫跨數百丈距離，讓附近地面都為之劇烈一顫。

    這巨人身軀竟似乎奇重無比。

    韓立一看清楚銀色巨人模樣，目中終於閃過一絲訝色。

    就在這時，那巨人已經幾個大步的追上了土龍最前方處，一低吼後，兩隻手掌猛然往附近地面狠狠一拍而下。

    “轟”“轟”兩聲地動山搖的巨響。

    以巨人為中心，方圓數裡內的地面全都一下的崩潰凹陷，最終形成了一個百丈之深的小型盆地。

    一聲尖鳴！

    一頭身形有些模糊的黃色巨獸突然從盆地中一衝而出，拼命往鳴煞之地方向逃遁而去。

    但銀色巨人卻似乎對此早就有所預料，只是一聲大笑身軀一個晃動，就一個閃動的驟然到了巨獸上空，並抬起一隻巨足狠狠一踩而下。

    “砰”的一聲。

    黃色巨獸和銀色巨足方一親密接觸，就身軀一顫的從高空急墜而下。

    再一聲悶響後，巨獸小半身軀就被巨足硬生生一下踩入地面之中。

    這時，韓立才終於看清楚了那黃色巨獸真面目，赫然是一頭體長六七十丈的土黃色巨龜、

    其身上硬殼足有半丈深厚。並生有尺許行的黃色見此，一顆生有獨角頭顱則被銀色巨足死死踏住，儘管拼命掙扎卻根本無法縮排硬殼之中。

    銀色巨人卻已經二話不說的手臂再一輪，兩隻碩大拳頭就化為一片銀色拳影的狂砸而下。

    剎那間，一團團銀光在黃色巨龜身上爆裂而開，一股股驚人震波更是向四面八方一卷而去。

    黃色巨龜縱然防禦驚人，但幾個呼吸間的工夫後，整個頭顱就被拳影砸成了肉醬，龜殼更是在銀光中寸寸碎裂而開。

    “砰”的一聲。

    銀色巨人一隻大手終於直接洞巨龜身軀而過。一縮之後，手中就驀然多出一顆頭顱般大小的黃色圓珠。

    巨人一見此珠，當即一聲狂笑，手腕一抖後，將圓珠往口中一拋而去。竟一下吞進了腹中。

    銀色巨人頓時體表一陣黃光閃動，但單手一掐訣後，就恢復如常了。

    就在此刻，這巨人忽然一轉首，朝韓立這邊望了一眼。

    其眼珠銀白刺目，竟彷彿瞳孔全無。

    韓立見此情形，雙目一縮。

    銀色巨人卻馬上雙足一動。直奔韓立這邊大步走來，尚未靠近就就先打雷般的大笑說道：

    “敢問道友可也是參加天外天聚會的道友，在下天忌族銀罡子見過了。”

    “原來是天忌族道友，在下人族韓立有禮了。”韓立輕吐一口氣。在空中遠遠一抱拳。

    “閣下就是人族那名去魔界斬殺了螟蟲之母的韓道友，這可真是太巧了。銀某對道友之名可是早有耳聞了。”銀色巨人聞言，面上一陣吃驚之色閃過，但馬上單手一掐訣。身軀飛快的縮小起來，竟片刻間化為了和韓立差不多大小的一名銀膚大漢。

    “銀兄過獎了。在下能斬殺那頭螟蟲之母不過是巧合而已。倒是天忌一族的名頭，在下早就如雷貫耳了。道友剛才的變身，就是天忌一族鼎鼎大名的造化之身吧，果然威能深不可測。”韓立微微一笑後，客氣的說道。

    天忌族也是風元大陸上赫赫有名的種族，雖然其族人並不算太多，但是個個天賦驚人，修煉速度也遠超過其他一般種族，若是能修煉到能夠施展造化之身的高階層次，實力更能瞬間加以倍增的。

    故而天忌族號稱風元大陸四大祕族之一，其族高階存在很少在人前現身，能在這裡碰到一名大乘等階天忌族之人，這也讓韓立大感意外和吃驚的。

    “嘿嘿，韓道友真是太謙虛了。剛才路上碰到的這頭土龜獸，其內丹對我頗有些用處，才不得不變身一直追到這裡來的。既然我二人在此碰到了，不如一同前往天外天吧。”銀罡子嘿嘿一聲的說道。

    “銀道友相邀，韓某自然沒有不從之理的。”韓立打了個哈欠，倒也沒有拒絕的意思。

    “哈哈，韓兄真是爽快之人，那我等這就上路吧。你我在路上正好商討一下那名血祭仙人的事情，明尊這老傢伙當初發給我的訊息很簡單，不知道友可知道一些什麼。”銀罡子聞言，顯得十分高興。

    “我當初和明尊道友見過一面，倒還真知道一些訊息。道友想知道的話，韓某自然會如實相告。”韓立笑了一笑，不加思索的說道。

    “那在下就先多謝了，我這有一艘碧波車，道友一同乘坐前行吧。”銀罡子聞言，大喜過望的回道，接著就見其張口一噴，一股翠綠霞光一卷而出後，高空中波動一起，頓時空現出一隻三十來丈長的翠綠飛車。

    飛車呈三角形，，表面精雕玉琢，通體散發淡淡清香，車上前後，還各有四名銀甲傀儡動也不動的站在那裡。

    韓立也沒脫推辭什麼，身形一動，就隨著銀罡子的向車上一飄而去。”

    片刻工夫後，碧綠飛車破空聲一響，化為一團綠光的遁入黑綠荒地中，再幾個閃動，就直接消失在天邊不見了蹤影，

    ……

    半日後，鳴煞之地中心處，一片黑鞣綰Ｖ校碧綠飛車正頂著狂風的飛快前行著。

    忽然前邊黑風驀然一淡，竟憑空現出一片詭異天地來。

    只見在前方虛空竟從數千丈高處忽然一分為二，化為黑白兩色天地。

    下半邊仍是黑色風海世界，上半邊天空則是一片白鞴餑唬裡面隱約還有無數大小不已的巨石憑空懸浮不動著。

    這些巨石，小的的不過房屋大小，大的則彷彿巨山島嶼，上面隱約一些殿堂樓臺等建築。

    “這就是天外天，果然有些意思。”

    站在碧綠飛車前端的韓立，望著高空中景象，嘖嘖稱奇的說道。

    “這裡的確有些奇特！據說此地是上古時候某一大族的曾經禁地，但後來不知發生了什麼事情，不但此族莫名的憑空消失了，此處更是從地下噴出濃濃的陰煞之氣，讓這裡變得生靈全無起來。”在韓立旁邊，那名銀罡子則搖頭晃腦的說道。

    在先前時候，韓立和其在飛車中一番交談後，倒是相處的不錯，頗有一見如故的意思。

    “能讓整個種族全都消失，看來此族當時招惹了什麼不可抗拒的天災，要是人禍的話，恐怕無法讓一族無聲無息的消失。”韓立聞言，目光閃了一閃。

    “嘿嘿，可能如此吧。咦，好像是商盟的人過來迎接我們了。”銀罡子嘿嘿一聲後，又輕咦一聲的說道。

    只見上方光幕中靈光一閃，一艘白色飛舟從中洞穿而下，直奔二人所在飛車激射而來。

    韓立和銀罡子互望一眼後，自然站在飛車前端不動的等候起來。

    而他們身下飛車，則無聲無息的在風中停了下來。

    片刻工夫後，那白色飛舟就幾個閃動的到了近前處，並靈光一斂的停靠在了飛車邊上。

    飛舟上一名身穿藍色長袍的男子，目光一掃飛車上的韓立和銀罡子，臉上一絲訝色閃過，但卻不敢怠慢的急忙躬身一禮，說道：

    “可是人族的韓立前輩和天忌族的銀罡子前輩，晚輩奉了明尊大人之名，特來迎接二位前輩進入天外天。”

    “你認得我？看來明道友倒是將我們這些人相貌全都告訴你們這些小輩了。既然如此，在前邊帶路吧。”銀罡子面無表情的吩咐道。

    韓立則一副不置可否的淡淡模樣。

    “是，二位前輩請跟我們來。”藍袍男子自然不敢違抗，恭敬的回道道，隨即飛舟一個掉頭後，當即在前邊引路起來。

    碧綠飛車在銀罡子催動下，不緊不慢的跟在其後寸步不離。

    一盞茶工夫後，碧綠飛車終於在天外天中一座數裡大小的懸浮巨石上一落而下。

    在這塊巨石上，赫然有一座乳白色的巨大殿堂，門口處還分別站著兩排全副武裝的商盟甲士。

    銀罡子將飛車一收後，就和韓立大模大樣的向大殿內走去。

    那些甲士一個個目不斜視，根本沒有上前盤問或阻擋的意思。

    結果當韓立二人一進入殿門，穿過一條不長的走廊後，就在一間十幾丈高的巨廳中，見到了明尊這位商盟主事之人。

    “韓道友，銀兄，你們二人竟然同時到來了，這可真讓老夫有些意外了。”原本坐在主位上，正和附近幾名氣息不凡之人交談的明尊，一見韓立和銀罡子走了進來，當即大喜的起身相迎。

    其他幾人並未起身，但都神色各異的打量起韓立二人來。

    “哈哈，我和韓道友在鳴煞之地邊緣處碰到了，自然就一起趕了過來。倒是明兄數千年不見，氣色到還和以前一般無二的好。”銀罡子哈哈一笑目不斜視的說道。

    韓立則只是微笑的打了一聲招呼，就頗有興趣的打量大廳端坐的其他幾人來。（未完待續）

第十一卷 真仙降世 第兩千四百一十章 群強雲集

    除了明尊外，廳中赫然還有三男兩女。

    三名男子，一個身形魁梧，身披黑甲，相貌異常凶惡，一個滿臉皺紋，老態龍鍾，手拄一根金色龍首柺杖。

    最後一名男子，卻是一名眉清目秀的儒生打扮青年，看起來不過二十來歲的樣子，但身背一個古怪之極的青色竹筒。

    兩名女子卻是兩名形態截然不同的美婦。一女臉如滿月，三十來歲，一身黃色道袍，竟是一名道姑。

    另一女膚色微黑，但滿頭珠翠，身穿一身淡綠宮裝，雙目靈動異常。

    “銀罡子，你這次可來晚了。我沒記錯的話， 這種與強者爭鬥的事情，你可最喜歡，一向不落人後的。”那名披甲大漢摸了摸寸發不生的光頭，忽然衝銀罡子哈哈大笑起來。

    “嘿嘿，銀某來的時候遇到了些小麻煩，稍微耽誤了幾天，否則一定來的比化影道友還要早上一些。”銀罡子似乎與光頭大漢異常熟悉，毫不在意的回道。

    “銀兄的造化之身，妾身聞名已久了，可是數次與銀道友相遇，都無緣一見的。這一次的對手是仙界真仙，應該不會再錯過了吧。”宮裝女子輕笑的也說道。

    “烏夫人的本命神通，才堪稱妙絕靈界，小弟這點神通又能算得了什麼。”銀罡子面對宮裝女子，竟不敢有何怠慢，臉上硬生生擠出一絲笑容來。

    至於其他三人雖然沒有和銀罡子說口，但看向銀罡子目光也都帶著淡淡笑意，顯然也不算陌生。

    這也難怪！

    這幾人哪一個不是大乘中的赫赫有名強者，再加上均都活了不知多少萬年，自然都或多或少的打過一些交道的。

    與此相對，他們對韓立這位新面孔，自然更有些感興趣起來。

    “ 明兄，這位道友是何人，我等以前似乎多未見過的。”那名道姑看了韓立幾眼後。終於一笑的問起來。

    “這位是人族的韓立道友，雖然才進階大乘不久，但其名頭相信幾位都不可能沒聽說過的。”明尊聞言，笑著回道。

    “韓立？就是那名在魔界斬殺了螟蟲之母的人族大乘？”道姑聽了後，有幾分吃驚了。

    “能斬殺那頭螟母絕非在下一人之力，外界傳聞實在有些誇大了。”韓立則微微一笑的回道。

    光頭大漢宮裝女子等人，也均或多或少的露出驚訝之色來。

    顯然那頭螟蟲之母的厲害，這些大乘中真正強者都或多或少知道一些的。

    “嘖嘖。不管怎麼說，那頭螟蟲之母可是連仙人都無法真正降服的存在，這一次有道友加入的話，我等可就又多了一分把握。”光頭大漢嘖嘖稱奇的說道。

    “韓道友，你才進階大乘不久，以前這些道友恐怕很少接觸過。讓老夫來介紹一二吧。這位是巨手族的化影道友，一身隱匿神通堪稱妙絕大陸。這是古黎族的烏夫人，其本命祝融神火威力無窮，足可煮海融山……”明尊指著光頭大漢宮裝女子等人，主動替韓立一一介紹起來。

    這些人雖然通常在普通修煉者中名聲不顯，但毫無疑問他們才是靈界中真正頂階存在。

    “明兄，這一次要對付的是一名真仙，不會只有我們這些人吧。”銀罡子和韓立剛一分別落座，就坦然的嚮明尊直接問道。

    “當然不會了。除了眼前這些道友外，金石族的冷道友，天蟬族的雲淡月梳兩位道友以及那軒九靈，也會在不久後趕來的。”明尊不加思索的回道。

    “雲淡月梳”

    “軒九靈”

    銀罡子和一直沒有說話的儒生青年，同時失聲出口。

    除了韓立外對方其他人，也臉色微微一變，似乎對這三人全都大為忌憚的樣子。

    “雲淡月梳這兩個煞星竟會答應聯手之事，這真是少見之極的事情。明兄，你是如何說動他們兄妹的？”青年儒生凝重異常的問道。

    “哼。軒八靈竟也已經改名叫軒九靈了。看來他又在界外又斬殺了一頭真靈。這個瘋子雖然在修煉上已經近似瘋魔了，但神通看來是越來越深不可測了。我也很好奇。你是如何說動起的。”銀罡子也臉色難看的問道。

    “很簡單，雲淡月梳兩人，我只是答應事後以全盟之力替他們做三件事情而已。而恰好，這兩人最近正好有重要事情求到本盟身上。至於軒九靈道友，我根本未曾勸說什麼，只是告訴其這次要對付的是一名真仙存在，他就一口答應了下來。呵呵，對其來說，能和一名仙人交手，本身就是最好的報酬了。”明尊淡淡的說道。

    “原來如此，以那瘋子的性情，這倒是極其可能的事情。”銀罡子喃喃了幾聲。

    而那青年儒生臉色陰晴變化了一番後，也最終沒有再說什麼。

    “本來還邀請了其他幾位道友，但他們或因為時間趕不及，或者另有要事在身，恐怕無法參加這次聯手了。否則此事把握還會再大上一兩分的。”明尊則有一絲遺憾的說道。

    “這名仙界仙人真這般可怕！聽道友口氣，有我等這些人相助，似乎還沒有十成十把握。但根據老夫翻閱的典籍，上古時候在本界出現過的那些仙人，在介面法則壓制下，縱然比那些上古真靈強上一些，但也沒有強到可以一抵十的地步吧。”那名拄著龍首金拐的老翁，在輕咳一聲後，有些奇怪的問道。

    “此事，明某怎可能不知的。若是普通仙人，我等這些人聯手應對下，自然是綽綽有餘。但此仙若是仙人中的真正強者呢？”明尊聞言，露出了一絲苦笑。

    “仙人中強者？”老翁微微一怔。

    其他人聞言，也不禁各自互望了一眼。

    “不錯，根據這名降臨真仙在其他大陸上的表現，我可以肯定其絕對不是上古時候在本界出現的那種普通仙人，而是類似我等和普通大乘相比類似的那種仙人中的頂階存在。畢竟其可一口氣在血天大陸斬殺了十幾名大乘，其中甚至還包括了實力不在我等之下的碧影等三名道友，我等絕對不可有小視之心的。”明尊鄭重言道。

    “有關碧影道友隕落在其手中的事情，妾身自然知道，甚至連雷霆大陸三大真靈聯手對付他的訊息，也同樣聽到了一些傳聞。但我聽說，這一次這名真仙出現在風元大陸時，旁邊還多了一名類似僕從的存在，似乎實力不弱。他是何人，明道友可已經調查清楚了？”烏靈夫人目光一閃的問道。

    “烏夫人倒是訊息異常靈通。的確，這一次那真仙旁邊是多了一名隨從，至於其身份，本盟已經探查了個八九不離十了。若是本盟情報沒錯的話，他正是角蚩族當時派出來的三名真靈中的那頭陽鹿。”明尊眉頭皺了一皺後，才緩緩回道。

    “什麼，是陽鹿。它沒有被這真仙斬殺，反而被其收服了。”這一下，所有人紛紛動容起來。

    韓立一摸下巴， 也露出了若有所思的表情

    “不錯，確實是如此的。現在諸位道友，應該明白老夫為何這般謹慎了吧。所以這一次除了眾位道友外，我還會請來本盟一直供奉的四名強大真靈，另外還動用兩件玄天之寶佈下那兩儀滅塵大陣，將其逃跑之路徹底斷掉。”

    “四名真靈，兩件玄天之寶！貴盟這次還真是大手筆啊。”銀罡子聞言，倒吸一口涼氣來。

    其他人也個個面現驚訝之色。

    “這沒什麼，本盟存在根本也是為了維持靈界的安穩，就算是天上真仙也絕不允許破壞此界的平衡。當然本盟出了如此大力，若事後真鎮壓那名仙人成功，其身上的寶物本盟需要先選其中的三分之一，剩餘的再由眾位平分。這一點，諸位道友沒有什麼意見吧。”明尊淡然說道。

    此話一出，宮裝女子等人不禁面面相覷的沉默不語起來。

    明尊也沒有催促之意，只是在坐在主位上靜靜等候其他人的回答。

    韓立看到此幕，卻輕笑一聲的率先開口了：

    “以貴盟這一次付出，選取三分之一的寶物，倒也不算太過分。但是韓某還有一個條件，若是在這位仙人身上發現任何和功法祕訣有關的仙家祕術，我希望所有人都能無償複製一份。”

    “嗯，韓道友這個提議好，妾身也是此意思。”

    “不錯，在下對前面條件沒有意見，只要有此附加要求即可。”

    ……

    烏靈夫人、光頭大漢等人聽了韓立之言，紛紛醒悟過來，均都滿口的贊同。

    明尊見此情形，臉色微微一變，但略一沉吟後，就一口的同意下來。

    如此一來，所有人都露出了滿意的表情，其他大乘看向韓立目光也不覺帶有幾分善意之色。

    接下來的時間，眾再商討了一些對付那仙人的具體事宜後，還是在數個時辰後告辭離開了大殿。

    幾人均都在天外天的一些建築中暫時住了下來。

    韓立也不用人陪伴什麼，孤身一人在稍遠些的地方尋到了一塊數百餘丈大的巨石，直接住入了上面一座還算完整的閣樓狀建築中。

第十一卷 真仙降世 第兩千四百一十一章 軒九靈

    第二天一早，花石老祖神色恭敬的出現在了閣樓一層大廳中，向韓立回報前些時候見到冰鳳時所轉告的一些話語。

    “這麼說，冰鳳真是被那條六翼霜蚣劫持了下來，並且他還對我敵意不輕了。”韓立摸了摸下巴，若有所思的問道。

    “冰鳳道友的確如此說的，而且六翼之所以如此老實的答應做誘餌之事，也是明尊前輩答應勸說韓師千年之內不得為難其做條件的。”花石老祖如實的說道。

    “原來如此。對了，我讓帶走的那幾樣護身寶物，可轉交給冰鳳道友了？”韓立不動聲色的又問道。

    “弟子已經轉交了。”

    “這就行，你先下去吧。等到大戰來臨的時候，你躲得越遠越好。”韓立這才滿意的點下頭。

    花石老祖自然恭聲從命，告退離開了閣樓。

    剩下的日子來，韓立只是靜靜呆在閣樓中修煉養神，並未外出的意思。

    而在此期間，不但其他大乘強者陸續來到天外天，商盟之人更是在鳴煞之地中開始佈置起兩儀滅塵大陣。

    至於作為陣眼的兩件玄天之寶供處，更是佈下密密麻麻的一層層禁制，除了明尊和幾名商盟長老，其他人全都不準靠近分毫。

    倒是明尊所說的幾名真靈一直不見蹤影，也不知是隱藏了起來，還是打算大戰當日再召喚出來。

    大半個月後，在閣樓中靜靜盤坐的韓立，忽然身前波動一起，一團赤紅火球激射而出，瞬間化為點點火花的爆裂而開。

    一個淡淡聲音頓時在屋中迴盪而起。

    “韓道友，那人已經離鳴煞之地不遠了，我等也要開始行動，速速到上次談事大殿來吧。”

    韓立聽完這些話語，神色一凝。單手一掐訣，化為一道青虹的激射而出，只是一個閃動，就洞穿屋頂的不見了蹤影。

    一盞茶工夫後，上次眾人相聚的大殿前，一道道遁光不停從四面八方匯聚而來，紛紛落在大殿之內。

    當韓立遁光一斂的也出現在大殿中時，此地已經聚集了十餘名大乘強者。其中既有烏夫人銀罡子等人認識之人，但也多出了數名有些陌生的臉孔。

    其中一對面容酷似的男女修士，一下引起了韓立的注意。

    這男女看似都不過二十來歲的模樣，男的英俊冷酷，女的貌美嬌媚，但從二人身軀有一層紫紅色煞氣透體而出。並且站立處數丈之內虛空時不時的一陣扭曲模糊，看起來無比的詭異。

    銀罡子等其他人看向這一對男女的目光，也隱約都帶有一絲忌憚之意。

    明尊仍端坐主位之上，正聽著一名中年男子的稟報。

    “六翼二位道友，已經按照約定將那凶魔引到了鳴煞之地邊緣處，若是按照現在的速度頂多兩三個時辰就進入到兩儀滅塵大陣控制區域。 盟中所有弟子和幾名長老已經先一步出發，各就各位了。召靈儀式也一切準備就緒，隨時都可以召喚那些真靈降臨此地……”

    “好，再過半個時辰後。就開始召靈儀式。至於兩儀滅塵法陣，沒有我的命令誰也不得擅自開啟。其他的事情，就先按照原先計劃自行處理就是了。一會兒我就會和其他道友到設好的埋伏地點，到時一切交給本座就行了。”明尊聽完後，露出滿意之色的吩咐道。

    那名中年男子點頭稱是，就遁光一起的匆匆離開了。

    “諸位道友也聽到了，本盟這邊一切準備停當，到時只要眾位一齊出手，定能將這名真仙鎮壓住。不過醜話說在前面。若是到時有誰臨陣退縮或另起什麼其他心思。可別怪明某不認舊交的翻臉無情了。”明尊衝眾人神色一正的說道。

    “嘿嘿，明兄放心。到了此時，誰還會去臨陣退縮！”

    “不錯，若到時真有誰壞了此事的話，我等定會共同出手擊殺的。”

    這些大乘強者當即有人不以為意的說道。

    其他人也紛紛贊同。

    “明道友，我兄妹都已經到了，為何還未見軒九靈的身影。他不會臨時改變主意，不趟此次渾水了吧。”那對新出現男女中的男子，忽然冷聲問道。

    銀罡子等人聞言，神色一動。

    “雲淡道友放心，軒九靈道友前兩日就已經來了，只不過其需要臨時祭煉一門大威力祕術，並且另有重任交付，所以才一直沒有現身的。”明尊客氣異常的回道。

    這一對男女果然就是“雲淡月梳”二人。

    “原來如此，我兄妹可是久聞軒九靈能夠以一己之力斬殺真靈的大名，一直想一見而未果的。”那名叫月梳的女子輕笑說道。

    這一對男女，竟隱約對那位軒九靈頗有些敵意的樣子。

    明尊只能苦笑一聲，卻不好再介面什麼。

    好在雲淡月梳二人，也並未再繼續再詢問下去，下面自顧自的無聲交談起來。

    明尊心中一鬆，當即向眾人又囑咐了一些要事情。

    就在這時，韓立耳邊波動一起，忽然響起了明尊的傳音聲。

    他只聽了幾句，臉上不禁現出一絲訝色，但只想了一想，就緩緩的點下頭。

    明尊見此，臉上一絲喜色閃過。

    結果再過一會兒後，眾多大乘強者紛紛駕馭遁光的離開了大殿，往事先說好的埋伏地點趕了過去。

    轉眼間，大殿中就只剩下了明尊、韓立、雲淡月梳等四人。

    那一對男女有些意外的打量了韓立兩眼後，男子就衝明尊淡淡說道：

    “明道友真 要讓我兄妹去守護法陣中的玄天之寶。此事可責任重大，萬一出了什麼意外的話，我兄妹怕擔待不起的。”

    “呵呵，兩位道友太謙虛了。若是貴兄妹不行的話，恐怕也沒有誰更適合此事了。這兩儀滅塵大陣是此戰勝敗關鍵，只要兩件玄天之寶無事，兩處陣眼就會安然無恙，整個大陣也會生生不休的一直運轉下去。”明尊客氣異常的說道。

    “我兄妹一向共進共退的，只能負責其中一處陣眼。看來另一處陣眼，就是交給這位道友了。他真能勝任此責，不會誤了大事？”男子點點頭後，忽然不客氣的直指韓立說道。

    韓立見此微微一笑，並未答話，也絲毫動怒意思沒有。

    “二位放心，韓道友也是神通廣大之輩，我將此事相托，自然也對其放心之極的。”明尊打了個哈欠，含糊的接過了話語。

    “既然明兄這般說了，我兄妹也就放心了。一切就聽從道友安排吧。”名叫月梳的女子，好奇的再打量了韓立兩眼後，忽然嫣然一笑的說道。

    “好，老夫這就安排人引兩位道友去陣眼處。”明尊聞言大喜，隨之兩手“啪”的輕拍一聲。

    結果殿外頓時走進來一名商盟甲士，恭恭敬敬的將這對兄妹引出了大殿。

    “韓道友，這兩儀滅塵陣另一處陣眼就交給你了，應該沒有什麼問題吧。”明尊這才神色一肅的轉首向韓立問道。

    “明兄還真看得起韓某，既然如此，在下只有捨命擔下此事了。”韓立只是略一沉吟，就不慌不忙的回道。

    “哈哈，此事也只能是能者多勞。有道友和雲淡數月兄妹共同守那陣眼，這兩儀滅塵大陣算是萬無一失了。”明尊哈哈一笑的說道。

    韓立淡淡一笑，並未再多說什麼。

    這時另一名甲士走了進來，衝韓立躬身一禮後，就將其也引出了大殿。

    而明尊等韓立身影在廳門處一消失後，臉上笑容一收而起，反眉頭緊皺的露出思量之色來。

    “你確定這名真仙真有辦法擺脫介面法則之力，暫時恢復仙界時全的部實力。否則的話，你這一番某劃可實在是多此一舉了。”忽然一個陌生男子聲音從明尊背後傳出，接著其足下影子一個模糊，竟從中緩緩冒出另一道陌生人影來。

    明尊對此絲毫不感驚訝，反而頭也不回的平靜說道：

    “放心，我從血天那邊收到的那份戰鬥影像雖然殘破不全，只能模糊看到一些畫面而已，但以其當時所化的金色神人形象，足以表明對方的確在那時恢復了真正的仙人實力。否則碧影等人在其手中，也不會如此不堪一擊的。這次大戰真正勝負關鍵，還是要看你那一擊是否能得手了。否則我們的下場，不會比碧影等人強哪裡去的。”

    “只要對方真恢復了真仙之身，在沒有提防下，怎擋的住的九劫滅真大法一擊。此功法可是我等祖上傳下的真正仙界祕術，也是專門用來破除真仙之軀的手段。雖然我前後煉化了九隻真靈元神才有這麼一擊之力，但用來對付一名降臨真仙也是綽綽有餘了。”模糊人影嘿嘿一笑後，十分自信的回道。

    “的確如此。那真仙縱然厲害，但在前面那些佈置下，也足以消耗其大半實力，多半無法躲過你這一擊的。破除了真仙之軀的仙人，實力也就比一般真靈強上一些，再也不足為慮了。”明尊緩緩說道。

    “但其他人可不知道你的計劃，事後還能有幾人存活下來，可是不好說的事情了。那四名真靈，恐怕也在炮灰之列吧。”模糊人影陰森的說道。

    “這也是沒有辦法的事情，對付一名全盛時期的仙人，不付出些代價怎行的。況且我也已經再三提醒此仙不好對付，讓他們動手時自行多加一分小心了。”明尊不置可否的回道。

第十一卷 真仙降世 第兩千四百一十二章 陣眼

    “不過，你讓雲淡月梳和那人族小子鎮守那兩件玄天之物又是何意？據我所知，那兩儀滅塵大陣其實也是我等祖上遺留下來的一種仙界法陣，陣眼處根本無需人看守的。若是讓那真仙真闖到了那裡，大陣也應該早已崩潰而散了。”模糊人影又有些好奇的說道。

    “嘿嘿，我如此做自然是有自己的道理，讓他們呆在陣眼之中，說不定最後還能留下他們一條性命的。”明尊嘿嘿一笑後，並未直接答覆什麼。

    “算了。我身為本盟影子，原本就對你們這些鬼鬼祟祟的計劃不感興趣。但是若能從這名真仙身上得到一枚真魂丹的話，必須給我。有了此丹，我必能真正修成那九劫滅真大法，從而飛昇仙界有望了。但此事縱然能夠成功，本盟這次付出代價也不謂不大了。”模糊人影不在意的說道。

    “若真能找到真魂丹的話，必定會分你一顆的。至於代價嗎，有所出才有所進的。我相信，一名能夠有辦法下界仙人的所懷寶物絕對足夠彌補此次損失的。”明尊淡淡說道。

    “希望如此吧。好了，他們都已經出發了，我也先走一步了。明尊，你可不要連那真仙第一波攻擊都未能接下，而時機未到，我可決不會出手相救的。”模糊人影低笑一聲的說道，身軀一扭後，就詭異沒入虛空再次消失了。

    從始至終，此人容顏相貌都未露出分毫。

    “不會出手相救嗎，同樣的話對你也很適用。你若到時一擊沒有得手話，恐怕也很難逃脫掉了。”明尊臉上露出一絲奇怪神色、用近似低不可聞聲音喃喃兩句。

    這時，韓立已經在那名甲士引領下，飛離了天外天並一頭扎進了下方不遠處的兩儀滅塵大陣中。

    根據明尊先前的介紹，此陣功用了三萬六千多件陣旗陣盤等佈陣器具，才勉強佈置成功，光是鑲嵌在各處的極品晶石數以萬計。這才將大半鳴煞之地全都籠罩在了其內。

    至於兩處陣眼卻一南一北，相隔甚遠。

    韓立在甲士帶領下一路疾馳而行，在一頓飯工夫後，才來到了自己負責的那處陣眼附近。

    遠遠看去，這所謂的陣眼其實是由八根巨大金色金柱圍攏著一座高大祭壇形成。

    金柱霞光繚繞，四周一層層的禁制波動若隱若現，並有一排排的甲士簇擁在四周。

    而祭壇呈三角形狀，通體乳白。光滑如玉，上半部分被一層七色光幕籠罩起來，最頂端處隱約有什麼東西微微閃動不已。

    “前輩，這是陣眼催動令牌，這些人手也全憑前輩調動，只是那祭壇已經開啟了隱匿禁制。以防被對方提前發現，所以不能讓前輩登上的。”引領韓立過來的那名甲士方和韓立一同落了下來，就刻掏處一面銀色令牌雙手奉上，口中則恭恭敬敬說道。

    “這個是自然的。我雖然對上面玄天之物也很有興趣，但也不會這般不顧大局的做此事情。”韓立單手一招，“嗖”的一聲後，就將令牌憑空攝了過來，淡淡說道。

    “多謝前輩體諒，那晚輩就先告辭了。”這名甲士微退幾步後。就再次騰空而起的向來處激射而回去了。

    韓立這才低首打量了手中銀色令牌幾眼，只見手中之物銀光燦燦，表面銘印有無數細小符文，並以某種玄妙之極規律排列著，讓人一看之下，大有頭暈目眩之感。

    他把玩了手中令牌一會兒後，腕一抖，就將其收了起來，大步向那祭壇處走了過去。

    “參見大人！”

    近千名甲士在韓立方一靠近的時候。立刻齊聲躬身一禮。

    “起來吧。此地既然由我接管了。那我的命令只有一條，不聽命令者殺！現在。你們繼續警戒吧。”韓立神念往這些甲士身上一掃而過後，發現大都是化神煉虛等階的存在，但合體期修為的竟然也有八人之多，正好一人率領一隊人看守一根金柱的樣子，心念一轉後，面無表情的說道。

    “是”

    這些甲士心中一凜，但均毫不遲疑的答應一聲，然後起身的繼續站在金色柱子四周不動起來。

    而韓立則身形一晃，整個人就一下無形之體般洞穿這些甲士而過，直接出現在了中心處的乳白色祭壇下方，往上面淡淡望了一眼後，就直接盤膝坐下了。

    “這好像是仙界的兩儀微塵陣。”韓立神識中忽然傳來了蟹道人有些訝然的聲音。

    “兩儀微塵陣？不應該是兩儀滅塵陣嗎？”韓立一聽這話，心中一動，當即同樣用神念反問了一句。

    “不是。兩儀滅塵陣雖然也是一種仙界法陣，但是功效比較簡單，主要用來滅殺敵人之用，論玄妙程度還遠沒有這兩儀微塵陣的十之一二。”蟹道人不加思索的說道。

    “哦，那這兩儀微塵陣有何種玄妙之用?”韓立目光微微一閃，緩緩問道。

    “兩儀微塵陣主要擁有困敵、削弱、自爆三大功能，無論哪一種都足以讓普通仙人大為頭痛的，特別是那最後的自爆威能，只要陣眼獻祭寶物或者生靈足夠強大，就算是一名高階仙人也有可能葬身其中的。”蟹道人說道。

    “生靈獻祭，自爆？”韓立一聽這話，心中頓時一凜。

    “不錯。這陣眼獻祭東西既可以是一些寶物珍稀材料，也可以是那些強大生靈。一般來說，獻祭一旦開始，陣眼處方圓百里內一切都會作為祭品的直接被法陣力量煉化成灰。”蟹道人不緊不慢的說道。

    “原來如此，我有些明白那明尊為何要我和雲淡月梳三人鎮守陣眼而不要輕易離開了。”韓立臉上絲毫異色不現，但神識中卻大怒說道。

    “不過按理說，即使兩儀滅塵陣在下界也佈置不易的，更別說複雜程度遠在其之上的兩儀微塵陣了。 從這處陣眼看，似乎和我所知的微塵陣還是略有區別的。”蟹道人卻又說道。

    “下界材料自然不可能和仙界相比，大概其中不少部分是直接找了替代之物才勉強佈下這仙界祕陣，但如此說來，此陣功效和威能也應該有所削弱和改變了。你能找出其中的不同處嗎？”韓立若有所思之後，驀然問道。

    “只是一具專責戰鬥的偽仙瘢並不是專門的佈陣傀儡，能認出一些仙界法陣來，已經是我的極限了，要找出具體的不同之處，卻是無能為力的事情。”蟹道人坦然回道。

    “這可有些麻煩了。我雖然想對付那名真仙，但也不想作為祭品的和對方同歸於盡。”韓立目光微閃幾下後，冷冷說道。

    “若是道友只想自保的話，我卻有一辦法的。”蟹道人沉默了一會兒後，緩緩說道。

    “什麼辦法？”韓立聞言，自然精神一振。

    “我可以對此地陣眼做一些微小手腳，讓其發揮最後的獻祭功能時，將你所在位置作為豁免之地。”蟹道人平靜的說道。

    “有這種辦法，可靠嗎？”韓立略一猶豫的問道。

    行，就如此做吧。”韓立只是略一思量，就果斷的言道。

    “好，但我要那噬金蟲王配合我行動，也只有此蟲王才能無聲無息的做到此事。”蟹道人卻如此的說道。

    “這不成問題，金兒，下面你一切都按照蟹兄的吩咐來做，不得有任何一絲差池.”韓立一口答應下來，並馬上用神念向靈獸環中的噬金蟲王又吩咐了一聲。

    下面的時間，韓立看似在原地端坐不動，但縮在袖中的一根手指只是微微一彈，當即一點金星一閃激射而出，一閃即逝後，就沒入附近虛空中不見了蹤影。

    下一刻，一根金色圓柱近在咫尺的地方，一絲合體修士也無法察覺的微弱波動一起，一個米粒般大小的金色甲蟲憑空浮現而出。

    此甲蟲只是在一個模糊後，就憑空貼在了圓柱之上，接著無聲無息的蠕動之下，開始在爬過之處留下一根根肉眼幾乎無法看到的細小靈紋來。

    而同一時間，金色甲蟲神識中卻不停迴響著蟹道人冷冷的指揮之聲，並且一幅幅完整紋陣圖案，也不停的在甲蟲腦海中湧現而出。

    這一切，圍著此根金色圓柱的那些商盟甲士，自然絲毫沒有察覺自己所守護之物的這些細微變化。

    不光這一根金柱，下面的時間，其他七根柱子也都陸續被那縮小無數被的噬金蟲王動了同樣的手腳。

    ……

    鳴煞之地的另一處高空中，銀罡子、光頭大漢等大乘強者正藏身在一片虛空，或筆直站立，或閉目盤坐，但全都一個個神色肅然的沉默不語。

    忽然間附近處波動一起，明尊竟彷彿無形之體般的直接浮現凝聚而出。

    “明兄！只有你一人？韓道友和雲淡月梳他們呢！”烏靈夫人目光一掃明尊，黛眉一皺的問道。

    其他大乘面上也閃過一絲詫異之色。

    “烏靈道友不用擔心，我已經讓韓道友三人去鎮守兩儀滅塵大陣的陣眼。如此一來，只要法陣不破，我等就可放手對付那名仙人，而沒有什麼後顧之憂了。”明尊神色不變的說道。

第兩千四百一十三章 打賭

    “什麼，少了韓道友三人我等實力可會大減，不會有什麼問題吧？軒九靈道友現在又在何處，不會也不打算和我等一齊行動吧。”銀罡子眉頭一皺，也直接問道。

    “這也是沒辦法的事情。只有韓道友三人親自守住陣眼，我等才不用擔心兩儀滅塵大陣會被對方施手段破掉。畢竟此法陣是仙界祕陣，是針對那名真仙必不可少的殺手鐗。兩者相較輕重也只能取其一了。至於軒九靈道友，諸位不用擔心了，他已經來到了此處。”明尊不慌不忙的回道。

    而在他話音剛落的瞬間，另一個淡淡的男子聲音一下在此片虛空中迴盪而起。

    “怎麼，幾位是在擔心軒某人臨陣退縮不成！你們儘可放心，就算你們都改變了主意，軒某也會獨自一人出手的，能斬殺一名真正仙人的機會，可不是隨時都能碰到的事情。”

    “這般大口氣，果然是軒道友的聲音。既然道友已經到了此地，何不現身和我等一見的。”烏靈夫人面色一鬆，但目中眸光四下一掃的說道。

    其他人聞聽此言，面色也為之一緩。

    “軒某人一向喜歡獨來獨往，和你們相見就沒有必要了。諸位只要知道，到了該出手的時候，在下自會出手就行了。”軒九靈仍然毫無感情的傳聲說道。

    這一下，在場的諸多大乘強者只能面面相覷的無語了，同時他們也對始終無法發現對方隱匿的準確位置也有幾分駭然。

    ……

    鳴煞之地邊緣處，遠處天邊破空一響，一道青光一閃而現，並在一個模糊後，一頭扎入了鳴煞之地中。

    突然青光一斂，半空中現出一艘十餘丈長的琉璃飛舟。

    在飛舟前端。六翼和冰鳳均都面色異常蒼白的站在那裡。

    “這一次，可虧大了。沒想到那瘋子經過先前的那番消耗，非但法力絲毫不見損耗，反而似乎比以前更加持久了一些。但到了這裡，應該暫時安全了，我等要稍微等候一下，讓其好拉近些距離，在進入裡面。”六翼轉首望了後方一眼後，目中閃過一絲懼意的說道。

    “不錯。這一次我們不但將赫連商盟交付的那些丹藥符全消耗的差不多了，甚至連你我剛剛恢復的一些本源之力也全都賠進了其中。若是這一次。商盟那些人無法將此瘋子鎮壓的話，你我連逃命的機會也沒有了。”冰鳳俏臉同樣難看的回道。

    “明尊這老傢伙不是自稱請到了整個大陸排名前列的那些強者嗎，其中也應該有我那位前主人吧。雖然不想承認。但我這位前主人的確手段不凡，有其加入的話，這一次多半不會失手了。”六翼面無表情的說道。

    “哦，想不到你對韓兄倒是頗有信心的。”冰鳳有些意外起來。

    “哼，要不是如此。我何必對那明尊提千年內不得找我麻煩的條件。有這千年時間，我就足以修成大法，在靈界再也不懼任何人了。”六翼哼了一聲，目光微閃的說道。

    “是嗎，我倒是覺得以韓兄的妖孽資質來看，千年後神通更不知會到了何種恐怖程度。甚至說不定萬年之內就會有直接飛昇仙界的可能了。”冰鳳瞥了六翼一眼，嘴角帶有一四譏諷的說道。

    “飛昇仙界！哈哈，你也將此事看的太簡單了。整個靈界大乘存在何止數百。但近十萬年來又聽說過有誰飛昇仙界成功了。我這位前主人就算資質再逆天，再有大機緣在身，飛昇仙界可能是百不足一的。”六翼狂笑一聲的說道。

    “是嗎，但我對韓兄最終進入仙界卻是很有自信的。若是這次你我最終逃過一劫保住性命，你我要不要打一個賭。”冰鳳聽到這裡的話。臉上忽然帶有一絲奇怪之色的說道。

    “打什麼賭？”六翼有幾分意外了。

    “很簡單，就賭韓兄是否真能在萬年內飛昇仙界。成就真仙之身。”冰鳳一字字說道。

    “賭注是什麼？”六翼盯著身旁女子，覺得對方不像是玩笑之言，才半晌後冷冷的問道。

    “你不是一直想讓我做你的雙修伴侶嗎，我若是輸了，就答應下此事，嫁給你為妻。但若韓兄真在萬年內飛昇成功，你就答應以後有我在的地方，必須主動退讓避開，不得與我有任何爭搶事情發生。當然在這萬年之內，也不得再來騷擾我。”冰鳳毫不客氣的說道。

    “你倒是真對我那位前主人很有把握！”六翼聞言，臉色一陣陰晴不定了。

    “怎麼，你不敢了。你若是對自己判斷沒有什麼信心，自然也無需打賭，只要等以後再乖乖被韓兄抓回成為靈寵吧。”冰鳳似笑非笑的言道。

    “我又有什麼不敢。不過賭注也必須改變一下。你既然打算以此賭約束我萬年，那就要承擔相應後果。若是我那前主人無法在萬年內飛昇，我也不打算娶你為妻，你就做我的一名侍妾吧，以後我的任何使喚吩咐，你都不得拒絕。而且此賭，你我都需以心魔發下噬血毒誓。”六翼臉色陰沉思量一會兒，突然臉色一獰的說道。

    “為妾！噬血毒誓！好，這都這沒有問題。”冰鳳眸光一轉，竟不加思索的一口答應下來。

    六翼見此情形，心中一凜，但心念再飛快一轉後，覺得並無任何問題，自己輸掉可能性極其微小後，當即就一張口，噴出一團精血。

    他用手指虛空一點，頓時那團精血滴溜溜一轉，一下化為了一個血紅色鬼臉。

    六翼口中唸唸有詞，手中掐訣不已的面對鬼臉的發下了一番心魔誓言。

    旁邊冰鳳見此情形，黛眉一挑，同樣口噴精血的施法一遍，也發下了相應的誓言。

    打賭指示做完後，冰鳳六翼再互望一眼後，均都從對方眼中看到了一絲胸有成竹的神色。

    但下面未等二人再說些什麼的時候，六翼忽然神色一變，一下轉首向後方一望而去。

    幾乎同一時間，後面天空中一黯，陣陣的雷音之聲隱約傳來，並且越來越大，轉眼間就化為驚濤駭浪般的巨聲。

    “快走，他要來了。”冰鳳則臉色大變的說道。

    六翼二話不說的一手掐訣，一手則一個翻轉，將一顆赤紅丹藥直接拋進了口中。

    頓時二人足下琉璃飛舟猛然一顫，一下化為青虹的破空而走，只是幾個閃動間，就消失在了鳴煞之地之中。

    不過十幾個呼吸間工夫後，後方天邊血光一現，一道滾滾血河憑空浮現，並以不可思議遁速向同一方向滾滾而來。

    而在這條血河之中，八條五爪血龍口噴金芒，張牙舞爪的發出陣陣轟鳴之聲，在血河之中若隱若現。

    轉眼間，滾滾血河也一下衝入了鳴煞之地，直追琉璃飛船而去。

    二者一追一逃之間，遁速之快都是外人難以想象，但之間距離卻在飛快縮小拉近起來。

    不到一盞茶工夫，站在琉璃飛舟上的六翼二人人已經肉眼可以看到後面鋪天蓋地而來的血色景象，神色均為之一緊。

    “明尊所給的避風符還有嗎？”六翼向冰鳳問道。

    “只有最後一張了。”冰鳳遲疑了一下後，說道。

    “那還等什麼，這等祕符這時不用要用在何時！”六翼低吼的說道。

    冰鳳聞言，二話不說的一條香袖一抖，一道銀燦燦符從中袖口中激射而出，只是一個閃動後，就沒入足下飛舟中不見了蹤影。

    下一刻，飛舟通體表面無數銀色符文一現，再狂閃之下，就一縮的重新隱入船身之中。

    琉璃飛舟頓時爆發出刺耳的尖鳴之聲，通體一個模糊後，遁速竟一下提升了倍許之多，以比後方血河還要快上一線的向前激射而去。

    “哼，又是一招。區區一個失落界群，竟然也有我們仙界才有的避風符，這倒是一件意外事情。”血河中某條血龍頭上站立的馬良，忽然冷哼了一聲的說道。

    “主人，這多半應該是那些上古仙人遺留在此界的一些符，否則這些人怎可能煉製出這等仙符來的。”旁邊站著的陽鹿，躬身回道。

    “就算如此，他們有此符相助的話，也是一件麻煩的事情。否則早在月許前就應該將他們全都抓住活捉了。”馬良臉上顯露一絲不耐之色來。

    “主人放心，這等仙界符縱然靈界還有一些，但也絕不會有太多的。以他們先前的消耗來看，手中多也沒有幾張了，說不定這就是最後一張也說不定的。”陽鹿恭敬的說道，卻不知自己隨意一句竟真說中了六翼二人的真實情況。

    “希望如此吧。陽鹿，你覺得這裡是不是一個埋伏我的好地方！”馬良先是不置可否的說了一句，但龐大神念往四周一掃後，突然面現一絲怪異之色的問道。

    “莫非主人發現了什麼？”陽鹿心中一驚，急忙問道。

    “這倒還沒有，不過這裡陰煞之氣如此濃重，就算是我神念也大受限制。若是在這裡設下圈套的話，正是對付我的一個絕佳地點。”馬良淡淡一笑，但目中卻有一絲冰寒一閃而過。（未完待續）

第兩千四百一十四章 黑猊獸

    陽鹿聽完之後，臉色大變，雙目往四周一掃而去，但目光所及之處盡是淡黑陰煞之氣，神念更是隻能籠罩十餘里範圍之內，根本看不出更遠處是否真有人埋伏著。

    “不用擔心，不是早就預料到此大陸強者會做此舉動嗎！這也正和本仙之意，只要將這些人一掃而滅，整個靈界也不會有人敢冒犯我了。”馬良面帶一絲冷笑的說道。

    “主人還是要小心一二。據我所知，這靈界赫連商盟勢力著實驚人，若是肯動用所有潛力話，恐怕壓箱手段不會少到哪裡去的。”陽鹿仍謹慎的提醒一聲。

    “壓箱手段？區區一個下界勢力能有什麼手段對我構成威脅，就算他們也懂的法則之鏈利用之法，這一次也對我無效了。”馬良打了個哈欠，不置可否的模樣。

    陽鹿見馬良這般自信樣子，自然喏喏稱“是”的不敢再多說什麼。

    這時滾血河和前方琉璃飛舟已經一前一後的衝入鳴煞之地深處。

    忽然前方飛舟猛然一個模糊，竟憑空在飛遁中一閃的不見了。

    血龍身上馬良瞳孔一縮，猛然袖子一抖，整條血河一聲轟響的嘎然而止，也一下停高空中。

    陽鹿見此則神色一凜，體表黃光一閃，一件凝厚黃色戰甲當即在身軀上浮現而出。

    就在這時，天空中一聲霹靂，整個天地驟然間一個恍惚倒轉過來，四面八方轟鳴聲不斷，一團團漆黑陰煞之氣滾滾而出，一根根幡旗則密密麻麻的在虛空中浮現而出，迎風一漲後，紛紛化為了百餘丈之巨。參天巨木般的將整條血河都困在了其中。

    同一時間，天空中一輪青色圓月無聲的浮現而出，上面有十餘道人影隱約站立一起，並神色各異的望向血河這邊。

    正是明尊銀罡子等人大乘強者，原本消失的六翼冰鳳赫然也臉色蒼白的站起其中。

    馬良神色不變，只是掃了這些巨幡一眼，一隻手掌忽然衝某個方向虛空一拍。

    一聲巨響！

    血河當即一陣沸騰，驀然從中幻化出一隻畝許大血色巨掌，衝同一方向一拍而下。

    “轟”的一聲。近百巨幡光霞繚繞，竟一下在前方凝聚出一面巨大之極的五色光鏡。

    血色巨掌一拍在光鏡上，竟一閃的沒入其中，絲毫聲響都未曾傳出。

    同一時間，在鳴煞之地某個偏僻角落中。血色手掌驟然從虛空中一湧而出，狠狠擊在了空中一人的地面上。

    一陣地動山搖般的悶響，整片地面凹陷而塌，憑空現出一個數裡大巨坑。

    “咦，空間挪移！這個法陣好像是……”馬良一聲輕咦，微微有些意外了。

    但就在此刻，其些巨幡也嗡嗡聲大起。一面面同樣的五色光鏡凝聚而出。

    一時間血河附近盡是霞光燦燦，隱約無數人物怪獸建築等各種虛影幻化而出，讓人一望之下，一個不留神後立刻墜入其中。

    馬良見此情形臉色一沉。單手一掐訣，背後黑白之氣一冒之後，同樣凝聚成一面黑白兩色的古鏡。

    此鏡子開始不過巴掌大小，但在法決一催後。滴溜溜一轉的化為了臉盆大小，表面一個黑白色太極圖案方一浮現。一道黑白光柱從中一噴而出。

    只見虛空中撕裂聲一陣狂響，血河附近的五色光鏡竟瞬間被黑白光柱洞穿撕裂而開，化為點點靈光的憑空消散了。

    圓月上一干大乘目睹此景，人人神色一變，光頭大漢更是一轉首的嚮明尊直接問道：

    “明兄，這兩儀滅塵陣被你這般推崇，難道就這點威能，對手隨後一擊就可破除了。”

    “哼，隨手一擊？我若沒有猜錯的話，那面黑白鏡子應該是不下於玄天之物的重寶，你真以為一般攻擊真能破除此陣的幻化之力。不過對方真以為這點手段就能破去此陣，那可是大錯特錯了。”明尊盯著下方血河，卻頭也不回的說道。

    “真是如此？”光頭大漢似乎有些不太全信。

    其他人互望一眼後，也有幾分將信將疑的樣子。

    不過似乎是為了驗證明尊之言，下一刻，下方那些五色光鏡方一被黑色光柱盡數破除乾淨的時候，血河附近不知何時浮現出一一顆顆米粒大小的白色符文，開始還極為稀疏，但轉眼間就雪花般的從天狂降。

    與此同時，一股法則之力一下籠罩了整條血河。

    血河中馬良，只覺身軀一寒，四周空氣一下變得幾分黏稠起來，臉色一變的急忙暗自掐訣一調體內法力，卻發現竟有三成多法力一下變得凝滯不靈起來。

    而一旁的陽鹿更是不濟，在那法則之力作用身上的瞬間，只覺身軀重逾泰山，體內大半法力都無法調動分毫，當即面現一絲惶恐之色。

    “連我都能受到禁錮，果然是仙界祕陣。你們倒是本事夠大，竟然能在下界也佈置出這等法陣來，可惜有些殘缺不全，我要破去卻也不會太難。”馬良深吸一口氣後，狂笑幾聲的說道。。

    接著他驟然一張口，噴出一件翠綠欲滴的小傘，只是用手指衝其虛空一點。

    小傘頓時一聲尖鳴，往血河上空一飛而去，一個模糊的迎風一漲，化為了裡許大小，並緩緩一打而開。

    碧綠巨傘中一片綠鞴餑灰瘓磯下，將整條血河全罩在了其中。

    那股影響附近整片虛空的法則之力，一經過綠色光幕遮蔽後，竟一下削弱了七八成之多。

    原本在血河中大受影響的陽鹿，當即只覺身軀一鬆，體內八九成法力都一下恢復了原先靈動。

    至於馬良更似乎徹底擺脫了束縛，一聲獰笑後，就猛然抬足往身下血龍一踩。

    龍吟之聲大起！

    血河中所藏的八條五爪血龍當即從血水中一躥而出，體表一根根粗大銀弧繚繞下，竟均散發出大乘等階的恐怖氣息，直奔圓月上明尊等人一撲而去。

    “動手吧。他現在一面要抵擋仙陣禁制，一面還要催動血河對付我等，絕無法堅持太久的。我也會喚出四大真靈，協助你等。”明尊目睹此景，毫不遲疑的也大喝一聲，單手虛空一抓，手中突然多出一面紫紅色令牌，往身前一拋。

    一聲晴空霹靂!

    令牌一個晃動後，化為一枚斗大的紫紅色符文。

    “轟”“轟”“轟”“轟”四聲後，血河四角處空間波動一起，四座黑隆隆高臺憑空浮現而出，上面各自趴伏著一頭形象猙獰的黝黑怪獸。

    這四頭怪獸形態一般無二，均都體長十幾丈，龍首獅身，方一隨高臺現身而出，原本緊閉緊閉雙目一睜而開，並同時站起身來，揚首發出類似虎嘯的巨吼。

    “黑猊獸，竟然一下四頭。哈哈，明兄你瞞的我們好苦啊。有它們相助的話，此戰取勝不在話下了。”銀罡子一見這四頭黑獸，當即驚喜交加的說道。

    烏靈夫人等其他人，面上同樣現出大喜過望的神色。

    黑猊獸可是在諸多強大真靈中排名接近天龍真鳳這等頂階存在的上位真靈，就算和各系麒麟真靈相比也不會遜色到哪裡去的。現在一下出現四頭之多，自然讓所有人信心大增。

    當這些大乘強者一見四頭黑猊獸一抖身軀，各自掀起一股黑色怪風的往血河一撲而去後，自然也不加思索的紛紛遁光一起，或施展神通，或催動寶物的向下方八條血龍一迎而去。

    一時間，只見高空中各色霞光繚繞湧現，血色雲霧翻滾不定，爆裂轟鳴聲響徹整個天空。

    但那四頭黑猊獸方一撲到血河附近時，馬良只是陰沉一笑，單手一掐訣。

    剎那間，血河中陰風一起，血水滾滾一卷而起後，竟一下幻化出四頭百丈高血色巨人，光頭無發，身披血紅甲裙，迎著黑猊獸就舉拳就砸。

    碩大拳頭尚未真的落下，一股股聞之慾嘔的血腥之氣就先一卷而下。

    四頭黑猊獸“嗖”的一聲，竟同時一下躲開了血氣的纏繞，並瞬移般的出現在了血色巨人背後處，前肢只是輕輕一揮，長長的黑色刃芒一閃而逝，四顆巨大頭顱立刻滾落而下。

    這些黑猊獸則絲毫停留沒有，身軀再一扭，就要一頭衝進血河中去。

    但就在此刻，突然一個冷冷的“鎮”字從馬良口中傳出。

    四頭黑猊獸當即只覺頭顱中“嗡”的一聲轟鳴，身形就不覺為之一緩。

    “噗噗”聲一響，十幾條血色觸手出其不意的從後方一抽而來，閃電般的正好擊在了四頭黑猊獸身上。

    四獸只來及一聲低鳴，渾身黑氣就一下擊散大半的被抽出數十丈去，同時身上一下滾滾血焰燃燒而起。

    下一刻，滾滾血焰中怒吼聲大起，四道黑色颶風沖天而起，將所有血焰一卷而飛，從中走出四頭體形比先前巨大數倍的黑色巨獸。

    而這時，在巨獸後方不遠處，那四頭原本應該被擊殺的血色巨人竟頭顱完好的仍站立在原處，但從背後處不知何時生出一根根狂舞不定的血色觸手，並用毫無感情的眼珠盯著四頭黑色巨獸。（未完待續）

第十一卷 真仙降世 第兩千四百一十五章 激戰開始

    四頭巨獸互望了一眼，突然同時一張大口，密密麻麻的黑幽幽風刃頓時暴雨般狂湧而出，鋪天蓋地向血色巨人激射而去。

    這些黑色風刃明顯和普通風刃大不一樣，不但在激射時忽隱忽現，彷彿幽靈一般，更在一斬到血色巨人身上的時候，只是黑光一閃，就憑空和大塊血肉同時的消融不見。

    而四獸本身也驟然一個模糊，龐大身軀緊隨風刃的飛撲而出，前肢再一揮動後，頓時一道道黑色寒光憑空一斬而下。

    血色巨人毫不畏懼的兩隻大手往前方一抓而去，滾滾血氣一卷而出，同時背後血色觸手在狂舞中也化為血幕一迎而上。

    雖然這幾隻血色巨人瞬間就傷痕累累，明顯不是黑猊獸的對手，但勝在擁有不死之身，無論身軀被撕裂割開何等程度，在後面血河滾滾一卷過後，就會立刻的恢復如初。

    四頭黑猊獸縱然大佔上風，但也對巨人放出觸手有幾分畏懼之意，雙方竟一時間僵持在了那裡。

    “主人，我也去助一臂之力吧。這些黑猊獸雖然難纏，屬下卻正好知道它們的一些弱點。”陽鹿見此情形，向馬良恭敬說道。

    “不用，這四頭血靈剛剛煉成沒有多久，讓它們多多與人交手並沒有什麼壞處。倒是你，我另有要事要你去做的。”馬良望著遠處戰團，淡淡的說道。

    “主人儘管吩咐！”陽鹿心中一凜，恭敬回道。

    “我剛才已經暗中施法察看過了，這法陣應該有兩處陣眼，你去將其中一處給我破去。只要陣眼一破，我就無需將大半法力用來抵擋法陣禁制上，可施展霹靂手段將對方一網打盡了。”馬良不加思索的說道。

    “遵命，屬下立刻去做此事。但不知另一處陣眼主人要如何應對的。”陽鹿躬身答應一聲，但略一遲疑又問道。

    “哼，你只要做好你該做的事情就行了。至於另一處陣眼就不用多操心了。”馬良臉色一沉，哼了一聲的說道。

    “是，屬下多嘴了， 望主人不要怪罪，我馬上就去將那處陣眼破掉。”陽鹿心中一寒，急忙垂首說道。

    “慢著，我還有兩樣東西交給你。”

    話音剛落，馬良抬手衝高空一招。頓時那柄籠罩血河的巨傘上光霞一卷，分出一團青光的激射而下，一個閃動後化為另一把數寸上的迷你小傘，另一隻手掌用手指往眉宇間一點，一顆晶瑩圓珠一湧而出

    “接著！這意念珠中有我剛才感應到的陣眼所在，帶上它就可讓你準確找到位置。我還可隨時知道你那邊情形。而這個青沌傘分身，可以讓隔絕法陣禁制對你的約束，不過時間有限，你最好快去快回。”馬良將兩物一拋後，沉聲吩咐道。

    “主人放心，屬下不會讓你失望的。”陽鹿將兩物一接，凝重的說道。

    隨之將小傘往身前一拋，直接化為一片青色光幕的籠罩全身，再用神念往圓珠中一掃後。就地一滾的現出了鹿首熊身原形。

    接著破空聲一響！

    巨獸就衝出了血河在，一頭扎進了某個方向的巨幡群中，霞光一卷的就此不見了蹤影。

    馬良見陽鹿遠去了，這才又袖子一抖，從中飛出一個赤紅色玉匣來，一根手指衝其一點。

    “砰”的一聲！

    匣蓋一打而開，從中漂浮出一個貼著數張金色符的赤紅色小人。

    小人看似不過半尺高大，赤紅長髮，面帶一張鬼臉面具。但雙目緊閉。渾身遍佈一道道赤紅靈紋，隱約透出絲絲紅芒。

    馬良看著此小人。臉上首次現出一絲凝重之色，但手中動作卻沒有絲毫遲疑，單手法決一掐，抬手打出一道銀芒去。

    銀芒一閃即逝，就沒入赤紅小人體內不見了蹤影。

    下一刻，赤紅小人身上金色符，當即無聲的盡數飄落而下，而鬼臉上閉著雙目竟也徐徐睜開，露出一對木然無神的紅睛。

    馬良二話不說的眉宇間法力一催，又一顆意念晶珠浮現而出，手指一彈後，就將其也打入小人體內。

    “去，將另一處陣眼毀掉，誰要阻攔的話，就殺了誰。”馬良盯著小人眼睛，一字字說道。

    赤紅小人雙目只是紅光微微一閃，就身軀一動的騰空而起，在空中一個盤旋後，化為一道赤紅長虹的破空而走了。

    外面的法則之力，竟似乎對其絲毫作用沒有一般。

    圓月之上，負責主持大局並未參與攻擊的明尊，一看到這些情形，臉色微微一變，但略一思量後，就轉首衝旁邊因為元氣大損同樣未曾出手的六翼說道：

    “六翼道友，看來對方已經發現了陣眼所在，雖然已經派了韓道友和雲淡月梳兄妹去鎮守陣眼了，但為了萬一起見，道友還是過去擋上一擋，儘量拖延他們接近陣眼的時間。”

    “明兄以為我現在這般狀態，還有辦法拖住他們嗎？”六翼同樣看到剛才一幕，兩眼一翻的說道。

    “放心，老夫自然不會讓道友硬碰硬的。我這裡有一面玄天殘寶煉製的陣盤，道友只要祭出此寶，就可將對方困住一段時間。若是對方破寶而出的話，道友儘管從容退去就是了。”馬良並未動怒的說道。

    “若只是跑腿的話，倒是無所謂的事情。好，你將那陣盤拿出來，若是真有困敵功效的話，我倒是可以走上一次。”六翼略一思量後，才有些勉強的點下頭。

    明尊微微一笑，手腕一抖，一個早已準備好的乳白色圓盤就一拋過去。

    六翼單手一招，陣盤就無聲攝到了手中，低首打量了兩眼後，才衝明尊神色一緩的點了點頭。

    “冰鳳道友，你一同過去一趟，助六翼道友一臂之力吧。”明尊向同樣站在旁邊的冰鳳也說了一句。

    “好，此戰關係到我等自身性命，多出些力自然是應當的事情。”冰鳳倒是嫣然一笑的一口答應下來。

    明尊聞言露出滿意的神色，單手虛空一抓，手中突然多出一杆晶瑩剔透的黑色小旗，並衝六翼冰鳳處虛空一點。

    “轟”的一聲！

    二者身下波動一起，一個五顏六色的豔麗光陣憑空浮現而出，只是滴溜溜一轉，就在嗡嗡聲中將他們一下傳送走了。

    “明尊，另一處地方要不要我跑上一趟，這裡似乎一時半時用不到我出手的。”軒九靈聲音，突然從明尊足下處傳了過來。

    “你有把握對付那個紅色小人嗎？若是反栽到了對方手中，可不是說笑的事情。”馬良卻有幾分猶豫起來。

    “放心，那東西氣息雖然有些怪異，但頂多也就是靈獸精怪化形之類的存在，我功法正好剋制它們，對付還不是手到擒來的事情，絕不會耽誤這邊的事情。況且我不出手的話，你還能親自過去不成。這裡只有你才能藉助法陣之力控制住大局的！”軒九靈聲音仍不緊不慢傳來。

    “好，既然你都如此說了，也只能這樣了。但我送你過去的話，不要拖延什麼了，立刻施展霹靂手段將對方擊殺，馬上再傳送回來。”明尊想了一想後，也只能同意了下來。

    “你對我本事還沒信心嗎，一來一回絕不會超出一頓飯時間的。”軒九靈大笑起來。

    隨之明尊面前波動一起，一個身穿灰袍、面色普通的中年男子身影，一點點浮現而出。

    明尊將手中黑色小旗一抬，同樣用旗尖衝身前一點後，另一個五色光陣浮現而出，豔麗霞光一卷後，中年男子也無聲的不見了蹤影。

    下方血河中馬良，目中金芒一斂，也隔空見到了圓月上明尊的一番舉動，但除了面帶一絲冷笑外，竟再沒有任何施法舉動，只是呆在血河中目睹附近各個戰團的激烈爭鬥。

    明尊見此，自然樂得大敵這般模樣，同樣一副穩坐釣魚臺般的站在圓月上沒有其他的舉動。

    ……

    韓立仍盤坐在祭壇下方處，雙目微閉，一副靜心養神的樣子。

    忽然他神色一動，雙目一睜而開，朝遠處某個方向有些訝然的望了一眼。

    幾乎同一時間，那邊方向天邊處一陣轟隆隆聲隱約傳來，一股波動滾滾捲來，因為相隔太遠的緣故並未對陣眼處造成任何威脅，但負責守衛陣眼的近千商盟甲士卻一個個神色大凜，如臨大敵般的立刻做出警戒的姿態。

    韓立雙目微微一眯，瞳孔中藍芒閃動，目光頓時一下橫跨數千裡之遙，將遠處一切全都清晰如初的盡收眼底之中。

    只見原本應該空無一物的半空中，不知何時多出了一座乳白色巨大光陣。

    此光陣中轟隆隆聲震天，隱約有一個數十丈高巨大黑影在裡面左衝右突，但始終無法衝出白光外的樣子。

    在光陣正上方，一男一女兩人正並肩懸浮在那裡。

    其中女的一身銀袍，容顏貌美，但神色冷冽，男的一身白袍，臉龐兩側赫然銘印有金銀色的刺青靈紋。

    “咦，是她！這麼說，旁邊之人就是我那頭六翼了。”韓立靈目現在女子身上一掃而過，但上落在了白袍男子那有些近似自己的臉龐上，心中有一絲意外，但面上卻露出了似笑非笑的神色來。

第十一卷 真仙降 第兩千四百一十六章 神魂印記

    他略一思量後，忽然嘴脣微動了幾下。

    遠在數千裡外的冰鳳，耳中頓時響起了韓立的傳音之聲，雖然只是寥寥幾句，也讓此女面上現出大喜之色來。

    “怎麼回事，誰在和你傳音說話？”旁邊六翼一下感應到了冰鳳的異常，當即轉首問了一句。

    “韓道友就在前方陣眼不遠處，正在召喚我過去。六翼道友，要不要隨我一同前去！”冰鳳看了六翼一眼，輕笑一聲的回道。

    “什麼，是他在鎮守此處陣眼！”六翼聞言，臉色一下大變起來。

    “怎麼，六翼兄不願意一同過去嗎？”冰鳳黛眉一挑的問道。

    “哼，我過去了，誰來主持下面乾坤法盤。你要是想去見他，自己過去就是了。”六翼臉色一陣陰沉不定，半晌後，才冷冷的說道。

    “韓兄讓我轉告一句，說你若是想葬身此地的話，儘管留在這裡就是了。但若想保住一條小命的話，就隨我一同去見他一面。至於眼前這名真靈，只要其脫困而出，他自會親自出手對付的。”冰鳳嘆了一口氣的說道。

    “韓立這話什麼意思，在威脅我不成？”六翼臉上獰色一現起來。

    “我話已經傳到，至於信不信自然由你了。”冰鳳卻咯咯一笑，單手一掐訣，體表霞光一卷，就此化為一道驚虹的破空而走了。

    六翼未有攔阻的舉動，但望向驚虹遠去的方向，神色一陣的陰暗不定。

    好一會兒後，他才忽然一跺足，咬牙切齒的說道：

    “既然你已經發現我了，那我就真去見一見你這位前主人。無論如何，我也已成為和你同階的存在，難道還真會害怕你不成！”

    話音剛落，他背後波動一起。三對透明蟬翼同時浮現而出，再輕輕一扇，就“嗖”的一聲，也化為一團晶光的沖天而走、

    他竟真對下面的白色光陣不管不問起來。

    而沒有人親自主持的巨大光陣，當即光芒一黯，威能似乎瞬間就降低了兩三成之多。

    裡面困住的巨大黑影，立刻感應到了其中的差異，越發拼命掙紮起來。頓時裡面吼聲震天，轟隆聲大聲。

    下一刻，整座光陣都開始狂顫不停起來。

    ……

    “韓兄，你果然在這裡，這真是太好了。”

    驚虹光芒一斂！

    冰鳳在祭壇上空現出身形，衝下方已經站起身來的韓立。驚喜交加說道。

    四周那些金色柱子附近衛士，因為韓立的吩咐，未有阻攔此女靠近祭壇，一個個靜靜在原處不動。

    “冰鳳道友，好久沒見，你修為可大漲不少，冰鳳之體果然非同小可的。”韓立微然一笑的說道。

    “韓兄說笑了。我這點增進和道友比起來，可算是天壤之別了。韓兄的名聲，我即使在外遊歷也是時有耳聞的。”冰鳳嫣然一笑。隨之徐徐從高處一飄而下，直接落在了韓立身前處。

    “這點名氣，韓某倒是寧願不要的。否則眼下這等拼命的事情，也不會無端找到我頭上了。哦，六翼也過來了，你且等下，我先和其說幾句話。”韓立說了兩句後，目中藍芒一閃後，衝遠處天邊望了一眼的說道。

    “韓兄小心。這六翼成就大乘境界後。神通也非同小可的。其特別其擅長一種神祕遁術，就連那名真仙一時半時都無法追及的。”冰鳳自然沒有意見。反往旁邊一站後，謹慎的提醒說道。

    “哦，真仙都無法追及的遁術！有機會的話，韓某還真想見識一番了。”韓立聞言，反有幾分感興趣起來。

    就在這時，遠處天空中“嗤嗤”聲一響，一團晶光破空激射而來。

    四周那些商盟衛士一陣騷動，但在韓立淡淡一聲“來者是友非敵後”，就立刻重新安靜了下來。

    晶光一閃！

    六翼面沉似水的也出現在了祭壇上空，低首望了韓立一眼後，就面無表情的開口了：

    “你既然想見我，為何不親自過去，還說什麼不來就會葬身於此的話語，你真以為我會相信嗎！”

    “若是不信，你為何會跟著冰鳳道友過來了。“韓立淡淡的回了一句。

    “哼，我只是覺得，既然你原意親自出手對付那頭真靈，我自然懶出手再幫你拖住對方了，也想看看你這位前主人神通是否真有傳聞中的那般厲害！”六翼哼了一聲的回道。

    “是嗎。你現在似乎很自信我無法拿你如何了，竟敢在我面前這般說話了。你難道忘了你體內還有我種下的那一絲血契之力。”韓立雙目一眯，忽然輕笑一聲的說道。

    “嘿嘿，若我還未進階大乘境界，修為遠遜與你，對這血契之力還有幾分忌憚。但現在你我修為相若，我就不信這點血契約束還有何效用。”六翼嘿嘿一聲的說道。

    “是嗎，看來進階大乘之後，你果真變得十分自信了。不過，你有一點卻說錯了。”韓立神色絲毫不變，口中卻緩緩說道。

    “哦，有何說錯的。”六翼冷笑一聲，絲毫不信的樣子。

    “那就是憑藉這一絲血契之力，我仍能輕易掌控你的生死。”

    韓立話音剛落，單手忽然閃電般一掐訣，雙目驟然間藍芒大放，彷彿兩團藍色小太陽在瞳孔中爆發而出，其寸步未動，一股仿若實質的龐大精神力就一下向對面一罩而下。

    六翼一驚，萬萬沒想到韓立真會當面就對其出手，當即一聲驚怒交加的低喝後，身形一動，就要向後倒射飛出，同時一手也往身前一橫，就要施展祕術加以反擊。

    但就在這時，韓立一聲冷哼發出。

    這哼聲看似聲音不大，但是方一傳入六翼耳中，讓其神識海中“嗡”的一聲，頓時晴空霹靂般的接連轟響而起，後退身形和手中法決都不禁為之一緩。

    而就這一瞬間的耽誤，那股龐大精神力一卷的將六翼罩在了其中，同時一個“定”字，又從韓立口中傳出。

    六翼只覺神識海中某點一下爆裂而開，隨之一股股詭異波動一卷而開，瞬間瀰漫體內各處。

    他只覺整個身軀一麻，無論頭顱還是肢體全都一下變得僵硬無比，再也無法動彈分毫了。

    “你”

    六翼只來及吐出一個字，就口舌同時一麻的無法言語了，只留下滿臉的驚恐表情。

    韓立這才不慌不忙的將手中法決一鬆而開。

    旁邊的冰鳳，卻早已看得目瞪口呆了。

    此女雖然知道六翼肯定不是韓立對手，但也萬萬沒想到，其竟連出手機會都沒有，就被韓立直接施法制住了。

    “韓兄，這是怎麼一回事？”此女滿臉吃驚，再也忍不住的開口了。

    “沒什麼，他只是太小看血契的約束之力，以為只要和我同境界，就不怕其約束之力。一般來說，這種說法並不算錯，但是用在我身上卻是大錯特錯了。”韓立淡淡一笑的說道，心中卻還有半句‘自己神識之力是對方的數倍，單憑神魂間懸殊差距，就仍可讓血契之力發揮不小效用的’的話語，卻沒有說出來。

    聽到這般回答，冰鳳知道韓立不願明說什麼，自然識趣的閉口不再追問下去。

    韓立卻轉首上下打量了此女兩眼，忽然開口問道：

    “我聽說你和他被那名真仙一直追殺不放，這是怎麼一回事，趁此機會先給我說上一說吧。”

    “韓兄想知道，小妹自然知無不言的。這還要從小妹被六翼挾持，從雷鳴大陸來到血天大陸說起，當日……”冰鳳面對韓立當然不會有任何隱瞞，玉容一肅的講述起來。

    “……就這般，當六翼和我被明尊帶人堵住了，不得不答應做著誘餌之事了。”

    “這般說來，那真仙是想收你和六翼做靈僕的，只是後來被六翼激怒後，才做出追殺舉動的。而且他還在你們身上做了手腳，無論相隔多遠都有辦法追上你們。”韓立在聽完之後，單手摸了摸下巴後，若有所思的說道。

    “韓兄明鑑，我和六翼全都檢查過自身了，可並未發現對方所下印記，故而猜測多半是在我們神魂上動了手腳。仙界祕術果然非常可怕，對此我等事先竟然絲毫未曾察覺到。”冰鳳苦笑一聲的說道。

    “神魂上種下印記話，我說不定倒可以幫你一下的。”韓立聞言目光一閃，忽然一笑的說道。

    “什麼，韓兄能有辦法！先前我等已經找過明尊，但其同樣束手無策的。”冰鳳聽了後，驚喜交加，但隱約間又一絲難以置信。

    “既然對方是倉促間種下的印記，想來即使是仙界之術，也並非什麼高等祕術。多半是依仗自己神魂強大，才能這般輕易得手的。只要我的神魂之力不是太遜色對方，應該有幾分解除可能。你若是相信的話，我現在就可嘗試一下。”韓立平靜異常的回道。

    “韓兄肯出手相助，小妹是求之不得的事情。韓道友儘管出手嘗試就是了。”冰鳳再無任何遲疑的馬上說道。

    “好，道友只要將神識海放開，不要抗拒我的神識之力即可了。”韓立聽完後點下頭，一根手指衝冰鳳一抬，口中緩緩說道。

第十一卷 真仙降 第兩千四百一十七章 斬鹿（上）

    冰鳳聞言，毫不遲疑的一口答應，當即美目一閉，心中平靜一片，將心神直接衝韓立一放而開。

    這時，韓立抬起手指微微一頓，指尖處靈芒一閃，一根纖細晶絲彈射而出，前半截一閃即逝的沒入冰鳳眉宇中

    冰鳳神色平靜異常，對眉宇中多出一根晶絲和韓立指尖相連的事情，絲毫異色沒有的樣子。。

    而韓雙目中卻藍芒再次閃動而起，手指輕輕顫抖，讓那根晶絲同樣隨之晃動不停。

    忽然韓立眉頭一皺，另一手一掐某個古怪法決。

    “噗”的一聲！

    原本近似透明晶絲一下顏色大變，漸漸泛起乳白光芒來，並且越來越耀目，晃動也越來越劇烈起來。

    一盞茶工夫後，冰鳳臉上卻現出一絲近似痛苦表情，其中還隱約透露出一絲掙扎之意。

    一聲低呼！

    此女也一下睜開了雙目，眉宇處晶絲瞬間寸寸碎裂而開，渾身上下變得香汗淋漓，彷彿才從水中打撈出一般。

    而此刻，她美目有一絲迷離，彷彿還有些不太清醒一般。

    韓立見此情形，微微一笑，一隻袖子衝對面一抖，一片青霞迎面一卷而過。

    冰鳳在青光一及體的瞬間，一個激靈後，目中頓時恢復了平常清明。

    “道友先檢視一下自己神魂，是否和先前有什麼不同？”韓立不慌不忙的問道。

    “多謝韓兄相助。雖然沒有辦法準確說出什麼，但我的確感覺神魂某個原先未曾發覺的多餘東西，似乎被去掉了。還是道友神通廣大，小妹這個心頭之患總算沒了。”冰鳳急忙內視一番後才，大喜過望的回道。

    “沒什麼，只是我神魂之力比一般大乘強上一些而已，否則也不可能這般輕易得手的。而我之所以能做到此種程度，多半也和這名仙人神念在靈界受到不小壓制有關，否則就算是我。多半也是束手無策的。”韓立溫和回道。

    旁邊仍全身僵硬無法動彈的六翼，見到這一幕，臉孔麻木無法做出何種表情來，目中仍不禁閃過一絲駭然之色來。

    韓立似乎也察覺到了六翼此刻的心思變化，一轉身，衝其淡淡說道：

    “我有些事情需要你去做，你若是能做到的話，我可以承諾幫你解除血契之力。正式還你自由之身。否則以你我間的神魂強弱差距，只要不是飛昇成仙，你此生會註定要受我壓制而無絲毫反抗之力的。”

    話音剛落，韓立單手掐訣，手指衝其虛空一點，一股神念之力瞬間洞穿其軀體而過。同時一層隔音光幕將附近全一罩而住。

    六翼只覺神識海中某個東西一動，身軀竟就此一鬆的徹底恢復了控制，但臉色不禁越發難看了。

    “你想讓我幫你做什麼事情？”他盯著韓立冷冷問道。

    “我現有一些材料還無法收集到，你去幫我去附近其他介面尋找一下，只要你能千年內幫我收集齊全，我就算你完成承諾，自會幫你解除血契。當然作為預支報酬，我現在就可以先幫你去掉那名現仙人給你種下的神魂印記。另外，我要你答應。今後人族若有劫難的話，你必須立下重誓會出手相幫三次。”韓立平靜如初的說道。

    “ 只是這些條件？”六翼聞言，反有些吃驚起來。

    “你現在已經是大乘存在，再讓你當做靈寵，自然是不可能的事情。我雖然憑藉血契之力斬殺你易如反掌，但對我來說又有何好處的。”韓立漫不經心的回道。

    “你將材料清單拿過來，我先看一看。至於立誓相助人族的事情，等我先辦完這一件事情再說。”六翼心念飛快一轉動後，毫不遲疑的說道。

    “這個當然沒問題。不過。你一日不立下誓言。我也不會解除你的血契之力。”韓立不置可否的說道，袖子一抖。一塊白色玉簡一飛而出。

    六翼單手一招，就將玉簡憑空攝到了手中，往額頭上一貼後，神念就立刻在其中掃過一遍。

    裡面記載的材料不算多，只有十幾樣而已，但是仔細一看這些材料的名稱話，即使以他現在的大乘眼界，也不禁倒吸了一口涼氣。

    這些材料，雖然不是那種傳聞中已滅絕的稀世奇珍材料，但每一種也是一界難覓東西，絕非短時間內能找到。

    稍微計算一下，正常情況下，近年時間也不過可能堪堪夠用而已。

    “哼，你倒是獅子大開口。我要是答應了，這千年時間也不用修煉了，全都用來幫你尋找這些材料了。”六翼哼了 一聲，臉沉似水的說道。

    “那你是不打算答應了。不要忘了，若沒有我一開始在你身上花費無數靈藥心血，讓你數次變異成功，你也不可能夠開啟靈智，並最終走到現在這一步的。”韓立看似不置可否說道，但身上一絲奇寒卻不覺散發而出。

    “誰說不答應，此事我應下了。千餘年時間對我們靈獸一族來說不算什麼，能換取自由之身也算值了。”六翼心中一寒，臉色又一緩的說道。

    “好，如此做才是皆大歡喜的結果。既然這樣，我先幫你解除神魂印記然後你就可以走了。若是離開遲了的話，我可不保證你能活著走出鳴煞之地。”韓立絲毫不感意外的說道。

    “好，千年內我一定會走遍附近介面找齊所有材料，再回來見你一次的。”六翼一凜，但面上也不露絲毫異色。

    韓立微微一笑，再次一抬手指的衝其一點而出，一根神念所化晶絲破空彈射而出……

    一盞茶工夫後，六翼一跺足，立刻騰空而起，背後三道蟬翼只是一扇，就化為一團晶光的向鳴煞之地邊緣處激射而去了。

    “韓兄，你所說的走遲了，就無法保住性命的話語，可是真的。”冰鳳看著六翼遠去的遁光，有些遲疑向韓立問道。

    “當然是真的。留在這裡的一切人和物，到時候都會一同陪葬的。”韓立看了看附近那些近千商盟衛士，嘴角露出一絲淡淡譏諷的說道。

    “什麼，難道商盟是打算……”

    “冰鳳道友，你也速速離開，馬上返回人族吧。這一次，你既然遊歷大有所得，以後就暫時留在族中，不進階大乘境界就不要輕易外出了。”

    冰鳳心中一寒，但未等其說完話語，就被韓立一口打斷了。

    “是，小妹明白了，韓兄縱然已經有所提防，也要多多保重。”冰鳳深吸一口氣，有幾分凝重的回道。

    接著此女單手一掐訣，體表奇寒之光大放，就地一滾後，就化為一頭十餘丈長晶瑩冰鳳，雙翅微微一扇後，發出一道清鳴之音的沖天而起，向另一方向破空離去了。

    幾乎差不多的時間，數千裡外地方，一聲驚天動地的巨響後，那座白色光陣在一陣扭曲中徹底爆裂而開，點點白光四濺飛射後，從中衝出一頭百餘丈高的龐然巨獸。

    此獸鹿首熊身，身穿黃色戰甲，揚首發出一聲怒吼後，就駕起滾滾黃風的直奔韓立所在陣眼飛馳而來。

    “你們好好守在這裡，我去會會來人就回。”韓立目中藍芒一閃，就將這一切全都看進了眼中，手中法決一催，將隔音光幕撤去後，衝附近商盟衛士吩咐了一句，也縱身化為一道青虹而起，衝那鹿首巨獸所來方向直接迎了過去。

    以兩者奇快遁速，這點距離自然轉瞬間就到。

    陽鹿所化巨獸遠遠見一道刺目青虹破空而來，當即心中一凜，但臉上卻馬上現出一絲猙獰，一隻大手驟然向前方一揮而出。

    “轟隆”一聲巨響！

    天空中波動一起，一座小山般毛茸茸大手當即從破空而出，向下方狠狠一撈而下，竟一把將青虹真抓到了手中。

    陽鹿大喜，心中猛然一催法決，毛茸茸巨手五指驟然一用力，就要將青虹硬生生捏的粉碎。

    但就在這時，巨手中卻一聲長嘯發出。

    青虹突然一晃的化為一條栩栩如生的青色蛟龍，只是張牙舞爪的略一擺動身軀後，頓時無數粗大青色劍光從其體內激射而出，密密麻麻，彷彿同一時間放出成百上千道一般。

    那黃色巨手縱然凝厚如山，也瞬間被這些劍光一下淹沒進去，一下被切成無數碎塊的爆裂而開。

    青色蛟龍再一聲長吟後，光芒一斂的消隱不見，原處則現出一名身穿青袍的青年。

    “看道友模樣，應該就是陽鹿道友了，不知在下可有猜錯了。”韓立靈目直接洞穿黃風的落在鹿首熊身巨獸身上，淡淡的問道。

    “你是何人？看你神通倒也不弱，既然知道我的名頭，還敢前來阻攔與我。”陽鹿雖然對剛才一幕有些意外，但仍厲聲大喝道。

    “在下人族韓立，負責鎮守此地陣眼。雖然不想和人爭鬥什麼，但職責所在，也只能讓道友留在這裡了。”韓立微然一笑，從容的說道。

    “韓立？沒聽說過，但好大的口氣，區區一名大乘也敢在我面前這般放肆。”陽鹿聞言大怒，忽然深吸一口氣，附近黃風一下潮水般的往其大口狂湧而去，其肚子一下瘋狂巨漲，轉眼間凸鼓起一個巨大圓形球體。

    “噗”的一聲。

    巨獸再大口一張，從中一下噴出無數黃色顆粒，滾滾一凝後，竟一下化為沙海的直奔韓立所在一卷而去。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨第兩千四百一十八章 斬鹿（下）

    韓立雙目一眯，突然單手一個翻轉，一個寸許高的淡黃色葫蘆在手心中浮現而出，往身前一拋。

    葫蘆一個倒轉，表面晶瑩符文一現後，體形瘋狂巨漲而大，轉眼間就化為了房屋般大小巨物。

    韓立一根手指衝其一點。

    巨大葫蘆裡面轟隆隆聲大起，從中一下噴出無數點晶光，竟是一顆顆晶瑩剔透、蠶豆大小的沙礫。

    正是韓立當年在魔界所得的烈煞金罡沙。

    這些沙礫在虛空中一陣滾動，驟然以一化百，以百化千，赫然也化為一片晶瑩沙海。

    “去”

    韓立一隻袖子一抖，冷冷一聲低喝。

    晶沙當即一陣轟響的也向對面鋪天蓋地一捲而去。

    剎那間，兩股沙海就在高空處狠狠撞擊到了一起，從中傳出難聽之極的“嚓嚓”之聲，同時爆發出黃晶兩種刺目光霞來。

    黃沙隨瘋狂湧動，不停變化出虎豹豺狼等各種妖獸形象，瘋狂向對面晶沙撕咬衝擊而去。

    晶色沙海卻彷彿深不見底的大海，任憑對面黃沙如何詭異變化，自己只是催動每一顆沙粒緩緩轉動而起，將所有接觸到的黃沙全一顆顆硬生生磨的粉碎爆裂。

    二者間交鋒，幾乎轉眼間就分出了上下。

    黃色沙海以肉眼可見速度縮小著，幾個呼吸間工夫後，面積就不及原先一半大小了。

    陽鹿在黃風中見到此幕，略有些愕然，但馬上一聲冷哼，驟然間一個大步的向前一邁而出。

    “砰”的一聲。

    在一陣劇烈空間波動後，陽鹿巨大身影竟一下橫跨數百丈距離，出現在了韓立上空。兩隻肉掌只是在身前略一交叉，就彷彿小山般向下狠狠一壓而去。

    兩隻肉掌尚未真的落下，兩層近似透明的白色光暈就先從掌心處分別綻放開來，一股讓人窒息的粘稠之力當即將韓立一罩其中。

    韓立劍眉一挑，單手虛空一抓，一口數尺長青色長劍在手心中浮現而出，手腕一抖，就向空中一斬而出。

    青光一閃！

    一道十幾丈長的青虹沖天而起，一閃即逝後。就狠狠斬在了乳白色光暈之上。

    一聲悶響！

    青芒白光一陣繚繞晃動，青虹一下被反彈而開。

    韓立見此情形，不驚反笑了起來，一條手猛然間粗大了一圈，同時肌膚表面浮現出一枚枚紫金色鱗片。然後一拳向高空狠狠一搗而出。

    陽鹿見此，面上獰笑一現後，肩頭驟然晃了一晃，又有兩股巨力一下湧入兩隻肉掌內雪中悍刀行最新章節。

    當即下落手掌中，乳白色光暈更加的耀目刺眼，籠罩韓立身上的那股粘稠之力也一下凝厚了數分。

    此獸竟打算一擊就將韓立壓成肉醬。

    韓立看似瘦弱的拳頭方一和乳白色光暈接觸的瞬間，一下亮起一層無數銀紋組成的紋陣。並從中湧出一股難以置信的恐怖巨力來。

    “轟”的一聲驚天動地巨響！

    兩層乳白色光暈幾乎同一時間的寸寸碎裂而開，兩隻肉掌也被硬生生一崩而開。

    陽鹿自己在這股恐怖巨力及身時候間，龐大身軀一顫，不由自主的向後倒退出去。

    “蹬蹬”十幾大步後。此獸才重新站穩住了身形，再看向韓立的目光不禁變得真驚怒交加，一聲低吼後，一張口。一團直徑丈許的白鞣緄一噴而出，一個閃動後。就瞬移般的到了離韓立近在咫尺的地方。

    這時，風彈所帶的龐大風壓，才發出一聲刺耳尖鳴的驟然在附近虛空中響起，。

    “砰”的一聲!

    韓立那條紫金色手臂只是一個模糊，巨大風彈竟也一個模糊的被擊飛出去，然後在極遠處某處地面上化為白色驕陽的爆裂開來，一卷而開的巨大衝擊波幾乎將那邊方圓裡許一切全都碾壓為了平地。

    陽鹿目睹此景，臉色有些鐵青了。

    而就在這時，韓立卻面無表情的單手一掐法決，體表紫金之光大放，刺目光芒將整個身軀全都淹沒進了其中，同時鳳鳴龍吟之聲從中一傳而出。

    當紫金之光再次一斂後，一個三頭六臂，頭生獨角，渾身遍佈紫金鱗片的魔神般存在，當即出現在了原處。

    此魔神三對銀目只是冰寒望了陽鹿一眼，就足踩虛空的一步步走了過來。

    “噗”“噗”之聲大作！

    這魔人每走一步，身軀就驟然巨大幾分，十幾步才堪堪走完，化為了不下於陽鹿的龐大存在。

    “現在這副摸樣，才是我最強狀態，真正交手現在才開始。道友身為真靈，不知能夠接下韓某幾招。”嗡嗡話語聲從韓立所化魔神口中傳出，接著其一條手臂上翠芒一閃，一口墨綠色木劍赫然憑空浮現而出，只是微微一抖，當即一股法則波動一圈圈盪漾而開。

    “真魔之體，玄天之寶！”

    縱然陽鹿一向見多識廣，一看清楚韓立的變身和手中木劍後，也一下失聲出口，心一下沉到了最深處。

    ……

    另一邊，一團籠罩方圓十幾裡的赤紅火雲中，一道道銀色劍光狂閃不定，並且有雷鳴般轟響聲不時傳出。

    一聲晴空霹靂，所有劍光消失不見，一道千餘丈長的擎天銀色巨劍驀然在火雲上方浮現而出，並一斬而下。

    火雲中則一聲怪嘯，一頭渾身長滿赤紅長鬚的怪蛟一衝而出，口噴一團團雷火的迎向了銀色巨劍。

    只見銀光一閃，巨劍就化為一銀鶻Ｄ壞某魷衷諏斯燭韻路劍將整片火雲硬生生一斬兩半開來。

    接著巨劍一個模糊，驟然間的消失不見，在原處則現出一名面容普通的灰袍男子。

    這男子滿臉大汗，小半身子全都憑空不見了蹤影，傷口處卻焦黑一片，不見絲毫鮮血流出，卻面露一絲餘悸之色的望向高處一動不動的怪蛟隨身帶著如意扇。

    “火須獸，世上竟然真有這種火中聖獸，看來這頭是那仙人從仙界帶來的。可惜只是一頭傀儡，靈智全無了，否則除非動用那九階滅真**，絕無取勝的可能。但即使這樣……”灰袍男子低首看了看即使催動恢復祕術，仍絲毫不見絲毫起色的身子，也不禁苦笑起來。

    這時，高空中動也不動的怪蛟一顫，龐大身軀立刻化為無數碎塊的爆裂而開，一團團赤色火焰從中狂湧而出，鋪天蓋地的四下狂卷而去。

    灰袍男子一驚，不加思索的一聲長嘯，再次化為一柄銀色巨劍的沖天而起，硬生生洞破火海而出。

    足足一盞茶工夫後，赤紅火海才漸漸變小起來，並最終一點點的潰散而滅。

    這時，原先怪蛟處波動一起，灰袍男子再次無聲的浮現而出，打量了四周一眼，見任何東西都未留下後，面容一下陰沉似水起來。

    他臉色陰晴不定的在原處思量了一會兒後，還是嘆了一口氣，猛然一跺足，化為一道劍光的破空而走了。

    ……

    “火鬚子，竟然失敗了。”馬良用近似低不可聞聲音喃喃兩聲，一臉意外的樣子。

    “哼，要不是你不肯解開我身上的神魂禁制，連我十成力量中一成都無法發揮出來，區區一個下界之人又怎可能擊敗我。”另一個尖細聲音同時從附近虛空中傳出。

    接著他身前丈許遠處淡淡波動一起，數團雞蛋大小的赤色火球無聲的浮現而出，再驟然往中心處同時一閃後，一個赤紅小人就憑空凝聚而出，並面無表情的看著眼前真仙。

    “哼，解開你禁制，在這界你不要妄想了。除非回到仙界，否則我絕不會冒險做此種事情的。你現在能清醒一陣，已經算是不錯了。不過我馬上就會讓你神魂再陷入沉睡的，以你的實力，單你的這副不滅軀殼，就足夠我用了。”馬良哼了一聲的說道。

    話音剛落，他張口一噴，頓時一抹金霞一卷而出。

    赤紅小人一接觸金霞後，目中冰冷之意漸漸消散退去消，再次換上了原先的那種迷離木然的神色。

    馬良袖子一抖，數張金色符一飛而出，緊緊貼在了小人身上。

    接著他又取出一個藍色玉盒，蓋子一打而開後，再衝前方一晃，頓時一股白氣一卷而出，將小人憑空吸入了裡面。

    馬良將玉盒一收而起，再抬手首望天空處望了一眼，眉頭下意識的皺了一皺。

    這時，雖然天空中雖然仍然轟響爭鬥聲不斷，但無論那八條五爪血龍，還是四隻血色巨人，全都徹底處在了下風，並且在幾罡子等大乘強者和四隻黑猊獸大展神威下，不得不退到了血河的附近處，靠著血河源源不斷注入的龐大真元，才能勉強再次站穩住了身形。

    但很顯然，此種抵擋也無法支撐太久了。

    馬良目光在血河半晌的各處戰團上一掃而過，再一轉首後，赫然又看向了近在咫尺的一塊巴掌大小的光幕上。

    在那光幕上，一個三頭六臂的巨大魔物，正一手握著一口墨綠巨劍，一手提著一頭巨獸的半邊殘軀。

    “真魔之身，玄天之寶。沒想到鎮守陣眼之人，竟然都會這般棘手，他們兩個一個都未曾得手。看來這一次，不再一次解封是不行了。不過既然已經找到了目標的下落，此刻倒也也無需再留手什麼了。”馬良自語了幾聲，單手一個翻轉，頓時另一道金燦燦符浮現而出。(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。手機使用者請到閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百一十九章 真仙之身（上）

    此金符表面無數米粒大小金文閃動不已，並通體漲縮不定，更在手指間不停扭動搖晃不已，fǎngfo本身就具有某種靈性一般。

    馬良眉頭緊皺的再沉吟了好一會兒，才最終面現一絲決然的將金符微微一抖。

    “噗”的一聲。

    金符一閃之後，一下化為一道數丈長金虹破空飛起，圍著馬良上下盤旋飛舞不定  。

    同一時間，馬良兩手開始飛快掐訣，口吐某種晦澀法決起來。

    只見黑白二氣同在身上一閃後，黑袍青年身上開始放出某種恐怖之極氣息，並且不停的瘋狂壯大，轉眼間連附近虛空在這股氣息壓制下，都不禁發出嗡嗡的低鳴之音。

    強大到這種程度的氣息，似乎根本不應該出現在靈界之中的。

    血河外，銀罡子正催動上百道尺許長銀梭狀寶物，將對面一條血蛟再次洞穿千瘡百孔的爆裂而開，面上現出一絲得意之色。

    但下一刻，其驀然臉色一變，目中靈芒一閃的急忙往血河中一望而去。

    其他幾名大乘同樣感受到了血河中恐怖氣息的存在，全都大驚的攻擊一緩，同樣分神注意其血河處的異變來。

    至於圓盤上負責掌控全域性的明尊，一感應到這股強大氣息後，並沒有露出驚慌的神色，反而雙目一眯，隱約透露出一絲期盼表情。

    “砰”的一聲。

    圓盤中一個光陣驟然浮現而出，光芒一斂後，那名叫軒九靈的灰袍男子就面色蒼白的閃現而出。

    “怎麼回事，你好像吃虧不小。可是將那精怪斬殺掉了？”明尊轉首看了一眼，發現同伴小半身子憑空不見後，當即微微一驚的問道。

    “沒什麼。那頭精怪竟是傳聞中的火中聖獸，幸虧其神智不再，只是一具傀儡，我才能活著回來的。不過你放心，已經將其斬殺掉了。那邊陣眼也安然無事。不會誤了你的大事。”軒九靈輕吐一口氣的回道。

    “火中聖獸！這就難怪了，對方不愧為仙界之人，還隨身帶有這種強大靈獸。你不會動用了那九劫滅靈大法了吧！”明尊聞言有些動容了，但mǎshàng又想起了什麼，急忙又追問了一句。

    “放心。那大法是我擊殺那名真仙的唯一機會，我怎會輕易動用的。若真動用了，我也不會變的這般狼狽模樣了。”軒九靈臉上肌肉抽搐一下的回道。

    “這就好。那名真仙好像也開始解開封印。準備回覆全盛時的實力了。你不久後就要出手了，快將這顆水源丹吃下，再運功化開，這對你傷勢有些用處的。”明尊臉上神色一緩，但袖子一抖，一顆藍韉ひ┏寤遺勰凶蛹ど潿去。

    “多謝了。水源丹應該對我此刻情形正好有幾分效用的。”軒九靈也沒有客氣。一把將藍色丹藥抓住，順手拋進了口中，吞進了腹中，koi大模大樣的在原處直接盤膝坐下，閉目療傷起來。

    下一刻，就見他傷口處一層淡淡藍光浮現而出，所過之處，焦黑之色一點點的被驅除乾淨。同時無數血絲飛快躥出。密密麻麻交織一起，重新組成一塊塊血肉起來。

    明尊見此微點下肉。頭顱一轉後，目光重新落在了遠處血河中。

    只見這時的血河傳出轟隆隆的響聲，所有血水都開始瘋狂湧動起來，並掀起一波接一波的血色巨浪。

    八條血龍和四隻血巨人在刺激下，也實力暴漲不少，竟一時間在四頭黑猊獸和那些大乘強者攻擊下繼續強撐不倒。

    血河中那股恐怖氣息，更是已經強大到了任誰一jiēchu都不禁心驚膽戰的地步。

    高空中一聲晴空霹靂，一團七色雲團無視兩儀微塵陣禁制的憑空浮現而出，並瘋狂擴散漲大，轉眼間就將整個鳴煞之地全籠罩在了其中。

    驀然，七色雲團開始轉動起來，同時裡面雷鳴聲一響，一道道紫金色電光若隱若現。

    血河中，馬良仍單手掐訣，但雙目已經合上。

    四周扭曲的虛空中turán一閃的浮現出密密麻麻的紫金色符文，滴溜溜一轉後，就分別化為七八道紫金色長鏈，略一抖動後，就分別往馬良身上一纏而去。

    “轟”的一聲悶響。

    那道圍繞馬良上下飛舞的金色符，turán爆裂而開，無數金色光絲從中狂湧而出，一閃之下，就絲網般的將附近紫金鎖鏈全包裹在其中。

    清鳴之聲大響！

    馬良頭頂處天靈蓋一開，一個金色小人憑空浮現而出。

    此小人面無表情，抬手衝那些被包裹住的紫金鎖鏈一招手。

    頓時“噗”“噗”聲大響！

    紫金鎖鏈一下化為七八道金光的往馬良天靈蓋處激射而去，並一閃即逝的不見蹤影。

    金色小人則身軀一晃，金霞一卷的也回到了天靈蓋中。

    馬良身上散發的那股恐怖氣息，一聲嗡響的消失不見了，緊閉雙目則徐徐一睜而開，嘴角泛起一絲冷笑之意。

    天空中再一聲轟鳴，原本凝厚異常的七色雲霧和那些紫金色電弧竟紛紛一個模糊的憑空消散。

    幾個呼吸間工夫後，高空中一切就恢復如初，fǎngfo剛才一切全都是虛幻泡影一般。

    銀罡子等人雖然無法確切看到血河中的馬良變化，但是那股恐怖氣息消失，仍然讓這些大乘心中一鬆，忙再次催動神通和法寶向面前對手發動了狂攻。

    而就在這時，血河中馬良卻手臂一抬，一根手指衝外面虛空一點而去。

    八條血龍和四隻血巨人各自一聲怒吼，體表無數白痕浮現而出，再血光一閃後，就化為漫天黑色血雨的紛紛爆裂而開，將附近虛空全都籠罩在了其中。

    銀罡子等人不及防下，自然大驚的紛紛施法躲避。

    四頭黑猊獸，更是隻是身軀一扭，就直接在原處化為黑霧的消失不見了。

    但是血雨籠罩範圍實在不小，外加事先絲毫徵兆都沒有，光頭大漢和那名滿頭珠翠的宮裝女子動作稍微慢了一些，仍然被血雨攻擊到了。

    二者心中同時一沉！

    但光頭大漢mǎshàng一聲低吼，原本盤旋在體外的數件銀盤狀寶物驟然間光霞大放，化為數層銀幕的護住了全身，同時身軀驟然一個模糊，直接化為了一個灰韉暮謨鞍憒嬖凇

    淡綠宮裝女子卻玉容一沉，兩手一掐法決、

    破空聲大起！

    此女滿頭珠翠竟化為數十件各種防禦寶物的激射而出，在頭頂也形成密密麻麻的各種防禦禁制，同時lusè宮衣上霞光一卷，各種青色符文一現而出，另形成一層防禦符陣罩住了全身。

    二者不愧為大乘中的真正強者，在見到黑紅色血雨的瞬間，就感應其中蘊含的恐怖威能，不約而同的各施展出了自己的最強防禦來。

    下一刻，足有近百滴血雨同時落在了這兩名大乘所在之處。

    結果黑紅血滴方一jiēchu那些防禦寶物和形成的各種防護光幕後，竟紛紛爆發出一股股青煙的洞穿而過，直接激射到了兩名大乘的護體靈光上。

    兩聲慘叫傳出！

    光頭大漢和淡綠宮裝女子還是化為兩道驚虹的衝出了血雨，但等二人跌蹌的在附近再次現出身形後，銀罡子等人一望而去，均都倒吸了一口涼氣。

    只見光頭大漢半邊臉孔赫然已經皮肉全消，露出了裡面泛起一層詭異灰光的白森森頭骨，讓人看了心驚肉跳不已。

    宮裝女子雖然面容無恙，但是一條手臂卻徹底的消融不見，連骨頭都未曾留下分毫的樣子。

    “這血雨是什麼攻擊，竟然可怕到這種程度！”烏靈夫人見到此幕，脫口失聲起來。

    其他人也臉色一陣陰晴不定。

    “這好像是傳聞中的血道修煉極至才有的血源之力，傳聞一滴此血就足以洞穿大地山海。現在看來，其威能就算不是真這般可怕，也不會相差太遠的。”銀罡子等人上方波動一起，明尊一個大步的從虛空中走出，神色凝重異的說道。

    “血源之力？嘿嘿，這點威能又怎敢作此稱呼，只不過是我前些shíhou將收集來的靈血略作一番些許煉化而已，離成為真正的血源之力還差十萬八千里遠。”血河中傳出一聲淡淡的聲音。

    血河驟然血水往兩側一分，從中現出了馬良面帶冷笑的身影來。

    一見馬良出現，烏靈夫人等人一凜，目光“唰”的一下，全都落在了對方身上。

    “閣下可真是從仙界而來的？”明尊在瞳孔一縮後，卻十分平靜的問道。

    “不錯，本座早在不知多少年前就成就了真仙之身，這一次要不是有重任在身，怎會來你們這等失落的小小介面來。”馬良倒是坦然的回道。

    “重任？道友有何事情能和我們靈界有關，可否明言相告。”明尊聞言心念飛快一轉，但面上絲毫異色未露的問道。

    “沒有這個必要了。此事我已經有眉目了，只要打殺你們這些區區的螻蟻，就可輕易辦成此事了。現在嗎，本仙就直接送你們上路吧。”馬良淡淡說道，不管對面諸多大乘有何反應，就單手往身前一橫，五指掐出一種類似蘭花的古怪法決來。(未完待續。手機使用者請到閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十章 真仙之身（下）

    “轟”的一聲！

    馬良體表驟然間金藍兩種詭異符文狂湧而出，隨之體身軀一層金霞大放，但藍光一閃，又一層藍焰從金光中湧現而出，馬上藍焰中又有點點金光憑空浮現而出……

    一層金霞，一層藍焰，二者交錯狂閃下，瞬間工夫不知在馬良身上重疊多少層。

    其轉換之快，即使站在不遠處的銀罡子等人稍一凝望後，也大有頭暈目眩之感  。

    這些大乘強者均都心中一驚，不約而同的各提起了十二分的小心，。

    明尊也臉色微微一變，目中閃過一絲冷意來。

    就在這時，馬良卻已經一聲大笑出口，身上光霞驟然凝固成了金燦燦的顏色，再猛然一步向前邁出，身軀“嗖”的一聲，一下狂漲無數倍，化為了一名千餘丈之高的金色巨人，同時只是手中法決略一變化，肌膚表面浮現一根根金色靈紋，同時點點金光在附近虛空中老叟湧出，另一股法則之力一下籠罩整個天空。

    兩儀微塵陣的法則之力在此股力量衝擊下，竟一下變得紊亂之極，幾乎一下被削弱了大半之多，只能勉強維持不散的樣子。

    “靈域！他竟然能在此界施展靈域之力。這不可能，在介面之力作用下，他如何做到此種事情的。”烏靈夫人一下失聲出口，臉上現出了難以置信的神色。

    銀罡子等人其他人身為大乘中強者，自然也看出了馬良變身後施展的神通來歷，同樣神色大變，甚至有幾分惶恐起來。

    這名真仙能夠催動靈域這等真仙全盛時才能施展的神通，豈不是說對方實力已經恢復如初，再也不受介面之力壓制了。

    這些人縱然心高氣傲，但面對一名實力再不受壓制的真仙，還絲大有自知之明的知道，即使眾人聯手也根本沒有取勝的希望。

    “嘿嘿，這算什麼靈域。不過本仙的真正靈域。你等這些下界螻蟻馬上也就能見識到了，若還有什麼神通現在儘管施展出來吧，否則等我出手，不可要說本仙不給你們機會了。”金色巨人身體金光燦燦，兩目一隻金芒刺眼一隻藍焰滾滾，發出轟隆隆巨響的說道，隨之一手猛然往天空一指。

    一聲悶響。一道金色光柱從指尖處沖天而起，一閃即逝後，就沒入九霄雲外不見了蹤影。

    下一刻，整個虛空猛然一顫，那些金色光點驟然間化為一團團金色光暈的爆裂而開，幾乎將整個虛空全都染成了赤金之色。

    下方大地也在一陣地動山搖中憑空裂開了一道道金色裂縫。一座座金色火山竟從裂縫中飛快湧出，一股股金色紉從中狂流而出……

    一時間，整個世界fǎngfo都變成了金色海洋。

    如此恐怖的一幕，讓銀罡子等人心直往下沉去。

    “諸位道友不用怕，雖然不知道他是如何還能施展靈域，但絕無法維持太久的，否則先前直接就可以施展了，何必只用一些傀儡和我等糾纏這般長久。”明尊看到這般情形。臉上同樣異常難看。但馬上大喝一聲的點醒道。

    烏靈夫人等人聽後也覺得有幾分道理，但再互望幾眼後。仍從幾位同伴目中各自看出了一絲遲疑。

    這時對面的金色巨人，卻雙目微閉的站在原處不動了，似乎正在調息體內法力的樣子。

    這時，金色靈域的範圍卻再以肉眼可見速度向四面八方擴散開來，原本身處附近出的明尊等人不得不急忙向後倒飛出去，絲毫不敢被靈域散發的金色霞光捲入其中。

    銀罡子重新站穩住身形，臉色陰沉，眼珠轉了幾下後，忽然向同樣落在附近的明尊問道：

    “以對方現在的實力，恐怕也不是我等能夠拖住的，稍一不慎還有隕落的危險。明兄是不是也該動用其他一些壓箱手段了！銀某可不通道友只准備了兩儀滅塵陣這一種殺手鐗的。”

    “哼，銀道友放心，此仙既然打算動用真正的仙人神通，老夫自然不會坐視的。針對靈域，老夫還真準備好了兩種應對之策，絕不會讓幾位道友白白去送死的。”明尊哼了一聲，不加思索的回道。

    話音剛落，他深吸一口氣，單手一掐訣，雙袖一抖，頓時一顆顆黑色晶球從裡面接連飛出，一團團閃動不已，在附近虛空中飛舞不定，fǎngfo一朵朵正在盛開的黑色巨花一般。

    “噗”的一聲。

    這些黑花驟然一閃後，形成一座巨大的黑鞴庹螅瘋狂一擴而開後，將銀罡子等人全都護在了其下，並將對面金色靈域散發的金色霞光硬生生抵住，無法再向這邊擴散一步了。

    同時黑色光陣中各種黑色符狂湧不斷，隱約傳出陣陣的梵音之聲，讓人一聞之後，竟大有渾身舒泰，心魂俱醉的詭異感覺。

    “極樂梵河界！這不是佛門的在本界的那一套護法至寶嗎，竟然落到了道友手上。”那名宮裝女子一看qīngchu黑色光陣模樣，又驚又喜的說道。

    “嘿嘿，此寶是本盟無意中得到的，縱然無法和對方的靈域相提並論，但暫時護住幾位道友想來是應該沒有問題的。若是還不行的話，我還另有手段應對的。”明尊嘿嘿一聲的說道。

    “好，既然道友真有了應對之策，那老夫就陪你再拼上一把。只要真能斬殺此仙，冒點風險也是值得一試的。”半邊臉孔被毀的光頭大漢，在一番思量後，也下定決心的說道，其只剩半邊面孔在一陣扭曲中卻顯得越發猙獰幾分。

    “我也繼續留下，但事先說好，若是一會兒出現明顯聯手不敵的情形，妾身可不會留在這裡白白送死的。”烏靈夫人卻這般冷冷的說道。

    銀罡子等其他人在一番衡量後，雖然沒有再說什麼，但也明顯均都有了先試探一下對方靈域的威能後，再決定其他事情的想法……

    明尊自然將這些大乘強者心中所想全都知道的一清二楚，但一笑後，未點出什麼，反而嘴巴微微一動的向他們傳音了一句過去：

    “諸位放心，若是我等真的不是此仙對吼，老夫也不會讓諸位繼續留下送死的。但諸位不要忘了軒九靈道友的存在，只要我等給軒兄製造一個良機，擊殺次對方的希望還是不少的。”

    烏靈夫人等人大乘聽到這話，心中一動。

    以軒九靈以前斬殺過九頭真靈的赫赫威名，外加一直窺視在旁的話，的確讓他們不覺多出了兩分信心來。

    就在這時，對面金色巨人終於重新睜開了雙目，其體內法力此刻終於轉化為了仙靈力，可以施展一些真正的仙界祕術而無後顧之憂了。

    對面這些螻蟻若以為他是想動用靈域攻擊的話，可是千錯萬錯了。

    對一名仙人來說，靈自身域固然可以作為一種類似本命神通的攻擊手段，但更大用途還是在輔助修行之上。這一次，他根本沒打算直接動用其攻擊的。

    馬良想到這裡，打量了對面的黑鞴庹笠謊酆螅當即一聲冷笑，單手向身下血河虛空一抓。

    轟隆隆聲大作！

    血河在兩側滾滾的往同一處匯聚後，在一片血光中化為一顆四四方方的巨大璽印。

    此璽表面血焰翻滾，四面隱約銘印有密密麻麻的無數人蟲魚獸圖案。

    在晶光流轉中，這些圖案都栩栩如生的蠕動不已，fǎngfo全是活物一般，讓人看了不禁毛骨悚然之極。

    此寶正是他千辛萬苦，不知血祭了多少強大生靈才最終完成的萬靈血璽。

    現在有了仙靈力的他，足可以發揮此寶大半的威能，就算擊殺一名普通的同階真仙也是輕而易舉事情，用來對付眼前這些螻蟻的話還真是有些宰雞用牛刀的感覺，並且消耗真源之力也不小，但為了馬上結束此戰，不放炮眼前的任何一名螻蟻，也是無可奈何的事情了。

    馬良心中這般想著，所化金色巨人已經一身低喝，將體內大半仙靈力狂注入璽印中，並手腕一抖的向對面一拋而出。

    一聲霹靂！

    血色璽印在高空中一個翻滾，一下消失不見

    下一刻，黑色光陣籠罩區域上空一陣juliè波動，血色霧氣滾滾一凝後，一個數千百丈高的血紅龐然大物從虛空中浮現而出，，表面血光萬丈，各種人蟲魚蟲等各種虛影更是紛紛幻化而出，還發出嗚嗚怪聲的響徹整個天空中。

    血色巨印只是徐徐一落，下方虛空就驟然一顫的模糊不清起來。

    正對此印的黑色光陣更是一陣扭曲哀鳴，“砰”的一陣亂響後，裡面的八十一顆黑色晶珠就爆竹般的接連爆裂而碎。

    整個黑色光陣一聲哀鳴的憑空而滅，讓下方才剛剛做好攻擊準備的明尊銀罡子等人全都一陣的目瞪口呆。

    “走”

    也不知是誰大叫了一聲，烏靈夫人幾人身軀一動，就一下化為數道遁光相的激射而走，但還未來及射出數十丈遠處，空中來一聲驚天動地的轟響。

    方圓百里內虛空突然間降臨下一股恐怖巨力，四周空氣一緊，全一下變成了精鋼般的堅韌。

    數道遁光被這股巨力一壓後，全都無法抵擋的潰散跌落，在空中重新化為了烏靈夫人等幾名大乘強者來，但人人臉色蒼白，面帶一絲恐慌之意。(未完待續。手機使用者請到閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十一章 璽印之威

    這時，高空中一股血腥之氣也從巨大血印上一卷而下，大半人一聞之後，頓覺胸口一悶，大有頭暈目眩之感。

    這些大乘大驚之下，再也顧不得想那逃離之法，紛紛體表靈光大放放出各種防禦寶物，將這股血氣先隔離開來再說。

    “諸位道友還等什麼，現在有何手段全都施展出來了！以對方神通我等若是不戰而逃，只會被其輕易追上各個擊殺的。”明尊雖然站在原處未動，但一見自己先前依仗的極樂梵河界竟這般輕易的被破，臉色也一下難看異常，但還能保持幾分鎮定的大喝道。

    話音剛落，他率先衝空中一張口，一股五色光霞一卷，一個潔白如玉的卷軸從中一現而出。

    接著其兩手飛快掐訣，衝空中連連點指不已。

    “噗”的一聲，卷軸化為古畫的徐徐一打而開，從中噴出無數銀色文字，滴溜溜一轉的化為一張銀色巨網，往高空血印一兜而去。

    二者方一接觸後，轟隆隆聲大作，無數銀光爆發而出！

    看似纖細的銀網只是微微一蕩，並沒有馬上破裂而碎，反讓巨大血印下落之勢為之一緩！

    “銀鈞天書，竟是此玄天之寶。”

    銀罡子一看清楚此幕，當即一下失聲出口，臉上神色再略一連變數次後，也心中一咬牙的一催某法決。

    頓時他體內爆鳴聲大響，一縷縷銀霞狂湧而出，身軀猛然迎風一漲，化為了一個綠髮披肩，獅口牛目的銀色巨人，有幾十丈高，兩條手臂猛然一晃後，就化為無數巨大拳影的往血印上狂砸而去。

    每一拳砸出後，虛空中都發出雷鳴般的巨響。彷彿每一擊都有具有神雷般的威能。

    這正是他們一族的造化之身。

    烏靈夫人這時也口中唸唸有詞，背後黑光一現後，驟然現出一個豬頭猿身的黑色怪物虛影。

    此怪物揚首一聲長嘯後，就一張大口。

    整片天空驟然一黯，一張一眼看不到頭的血盆大口就出現在血印上方，並徐徐一咬而下，竟彷彿一口就將整顆血印全都吞進其中的樣子，實在恐怖之極！

    那名負傷的淡綠宮裝女子銀牙一咬後。出手聲勢竟也絲毫不下於明尊烏靈夫人等人，單手一揚後，一柄千餘丈長七色巨斧虛影就彷彿擎天巨刃的在高處一閃而現，衝血印毫不留情的一斬而去。

    至於光頭大漢等其他大乘強者，也同樣各展神通的向血印狂攻而去，或一口氣放出數十口飛刀。或單手凝重一抓，一隻巨大光手一撈而下，還有的則也放出法相之身，直撲高空而去。。

    他們這些人看似出手順序不一，但實際上不過是一個呼吸間的事情，所有攻擊就全都一瞬間到了血印處。

    馬良見此一聲冷哼，所化金色巨人只是衝血印虛空一點，口吐一個“定”字。

    血色印璽嗚嗚聲一起，表面血霧驀然一震。一圈圈無形震波一蕩而開，將附近所有攻擊全都出其不意的一卷其中。

    不可思議的一幕出現了。

    銀色巨網、拳影、千丈巨斧、血盆大口方一和震波方接觸，全都一頓的凝滯在了高空中。其他寶物則則在震波中幾個滾動後，就無聲的化為塵土。

    至於幾名大乘強者的放出的法相，則在震波一卷而過後，寸寸碎裂而開。

    如此恐怖威能，即使明尊也不禁倒吸了一口涼氣，忙一張口，衝身前白骰面噴出一團精血。

    又十幾個銀燦燦的巨大符文從中一衝而出。只是迎風一漲。就驟然化為十幾個大小不一的銀燦燦光陣。

    這些光陣只是一個重疊，就驟然化為一座銀色光塔。迎風一漲後，就化為了七八百丈之高。

    “砰”的一聲後，光塔一下頂在了血色巨印上，讓其微微一顫後，竟硬生生的一託而起。

    但馬上巨大血印體表血霧滾滾一湧，就將光塔尖端處一下壓的崩潰開來，並瞬間沉下了丈許之深。

    而當銀色尖塔再略一模糊後，最頂端處又有丈許處崩裂而開，讓血印再次驟然一沉……。

    就這般，一頓一沉！

    雖然銀塔明顯不支的樣子，但也讓血色巨印落下速度一下大緩起來。，

    烏靈夫人臉色一白，猛然和旁邊銀罡子互望了一眼後，兩手一掐訣，背後黑色法相再次一現而出，並且肩頭一個晃動後，直接鑽入其身軀中不見了蹤影。

    下一刻，此女臉孔一陣扭曲，體表黑光滾滾一湧後，也一下也化為了數十丈高的龐然大物。

    同樣的豬身猿身，和先前黑色法相一般無二的樣子，不過其龐大身軀上赫然套上了一件灰白色骨甲，兩隻毛茸茸大手中則各握著一口黃骶藿！

    一聲怒吼！

    烏靈夫人所化巨物手中兩口黃色巨劍就狠狠向遠處一斬而出。

    “噗”“噗”兩聲，兩道百餘丈的黃色彎月從巨劍上同時一卷而出，直奔對面激射而去。

    另一邊銀罡子所化銀色巨人，也一聲清鳴之聲出口，體表驀然一層銀韉緇「∠侄出，一陣狂閃後，就化為密密麻麻的銀色雷火。

    “去”

    銀罡子一聲低喝，所有雷火轟隆隆的向對面狂轟而去。

    同一時間，一聲龍吟傳出！

    一條十幾丈長的五爪金龍驟然從附近處一衝而出，張牙舞爪的直撲對面金色巨人處、
