
    赫然是那名手持金拐老者，將手中金色柺杖一拋而出，直接化為真龍虛影的撲了出去。

    一柄千丈巨斧虛影，密密麻麻的青絲芒，十幾顆車輪般巨大鬼頭再次隨之從眾人處一飛而出，卻是其他大乘心中一橫，再次加入到攻擊中。

    “找死”

    馬良所化金色巨人目睹這一切，發出巨雷般的一聲大吼，接著就間其胸膛一挺的深吸一口氣，再猛然一吐，無數金色符文潮水般一湧而出。。

    轟隆隆大起！

    一股金黛風驟然在金色巨人身前呼嘯而起，並形成一層金色風幕的沖天而起。

    黃色劍光。銀色雷火，金色真龍一衝入金色風幕中全都一聲哀鳴的隨風而滅，至於後面的其他巨斧青絲鬼頭等共計，更是連金色風幕都無法接近，直接被其中湧出的一股無形之力擋在了外面，只能滴溜溜的在附近轉動不停，而不能再接近分毫。

    這一下， 所有大乘都臉色發青了。

    “四位道友為何一直不出手。莫非打算毀約不成？”明尊臉沉似水，卻一轉首的衝附近某處虛空冷聲問道。

    “毀約，明兄當初可並未和我們兄弟說過這次要對付的是一名仙人？”那邊虛空波動一起，四名面容相似的黑甲青年從中一閃而現，其中一名年紀最大者冷冷回道。

    而從他們身上氣息看，赫然是從馬良變身後就悄悄躲藏起來的那四頭黑猊獸。只不過這時變幻成了人形而已。

    “本盟當年和四位道友訂立的契約中，可沒有說過碰到仙人就可臨陣退縮條款。否則，為了此契約，當年本盟又何必付出那般大代價。諸位違背了契約，就不怕遭受契約之力反噬，從而修為大降嗎？”明尊雙眉一挑後，有幾分質問的意思。

    “哼，縱然實力大降，也比送命在此的強吧。”為首黑甲青年臉色一沉。厲聲回道。

    “送命？嘿嘿，本座怎會讓四位道友落此下場。這樣吧，一會兒只要四位道友只要用本命真火神通全力攻擊一次，我就算你們完成這次契約，放你們離開此界如何？”明尊嘿嘿一笑後，突然改成傳音的說道。

    “此話當真？”為首黑甲青年先是一怔，馬上有一絲不信之色的反問道。

    “在下怎會在這種事情上作假，在下願意對心魔發下誓言。”明尊臉色不變的回道。

    “好，既然如此的話。我兄弟可以再幫你一把的。道友也無需發什麼誓言。但出手之後，不管結果如何。我等馬上就會離開的。”黑甲青年再和其他三人略一交換眼色後，就最終點頭的答應下來。

    “那就麻煩四位道友一會兒聽我吩咐後，再出手就行了。”明尊輕吐一口氣，同樣神色一鬆下來。

    就在他們交談的時候，對面馬良所化金色巨人卻已經再次口中唸唸有詞，眉宇間處淡淡血光一閃後，一滴金色精血凝聚而出，一閃之後，驟然化為一道金芒的射入巨大血印之中。

    血色印璽中轟隆隆聲大響，體表血霧滾滾一分後，驟然無數血色光絲從中狂噴而出，密密麻麻，足有近百萬根之多，並瞬間洞穿虛空向四面八方激射而去。

    “不好”

    明尊大驚，急忙單手衝身前銀色卷軸一點，當即此卷軸一個閃動，直接化為一層銀色光幕的將自己和旁邊的烏靈夫人銀罡子和淡綠宮裝女子三人護在了其中。

    其他大乘臉色大變，再來不及遁入明尊旁光幕中庇護下，只能拼命將法力注入各自的防禦寶物中，同時一層層護體靈光騰騰冒出。

    無數血絲一閃而過後，幾乎洞穿整片虛空每一寸地方，同時數聲慘叫傳出！

    離的最近的銀色尖塔當即被洞穿的千瘡百孔，一副搖搖欲墜的樣子。光頭大漢等其他幾名大乘強者在血光閃過後，所有防禦寶物和護體靈光紛紛一閃而滅，身上全都憑空多出近百個纖細血孔出來。

    光頭大漢等大乘只來及低首一眼自身，那些血孔中就驟然間一股股血色光焰一噴而出，瞬間將這幾人化為了一股股青焰，連元嬰都未來及施法逃出分毫。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十二章 九劫現

    這幾名在風元大陸赫赫有名的強者，竟吭也未吭一聲的同時隕落而亡。

    至於明尊等人在銀鈞天書庇護下，倒是逃過了一劫。

    那密密麻麻的血絲打在此寶所化光幕上，只是讓其狂閃了一陣，大為黯淡起來，並未洞穿此防護而過。

    但這也讓銀罡子等人臉色變得蒼白無比。

    明尊臉色陰沉，目光飛快朝黑猊獸所在方向掃了一眼  。

    只見這四獸所化的黑甲青年，各自單手掐訣，正躲在一層黑色火幕之後，竟也避過剛才的血絲攻擊。

    遠處馬良一見還有這般多人保住了性命，所化巨人臉上不禁閃過一絲意外之色，但馬上再換上一絲猙獰後，雙手飛快一掐訣，單手衝空中巨大血印再次遙遙一點。

    轟隆隆聲一響。

    這一次，巨大印璽只是微微一沉，就將下面成了馬蜂窩般的光塔壓的徹底粉碎崩潰開來。

    再沒有任何阻擋下，此寶泰山壓頂般的衝明尊等人一落而下，附近虛空當即再次被恐怖力量一下籠罩，原本消失的血腥之氣也湧現而出。

    “明兄，現在怎麼辦！”銀罡子見此情形，所化銀色巨人低聲喝問道。

    “還能怎麼辦，自然是拼命了。諸位道友無需太過擔心，像剛才那種恐怖攻擊肯定大耗真元，對方絕無法再動用第二次的。烏靈道友，銀兄，你等先盡力抵擋一下此寶，我來施展一種祕術來對付對方，看看能不能趁對方法力大損情形下將其方封印起來，。四位道友，你們也用本命神通配合我全力攻擊一次。”明尊臉色萬分凝重，卻不加思索的衝銀罡子三人和四頭黑猊獸同時傳音說道。

    “封印對方，明兄有幾成把握？”烏靈夫人有幾分遲疑的問道。

    光頭大漢等幾名同階大乘在自己眼前這般輕易的隕落，讓此女心中有幾分發毛了。

    “放心，我施展的是一種捨棄本身一縷精魂，同時大損根源之力的仙界祕術。起碼有一半以上得手可能。”明尊卻有幾分自信的傳音回道。

    “好。那妾身就在再次信你一次。銀道友，我等一起出手。”烏靈夫人揚首看著空中聲勢驚人的血色巨印，自問在其威壓之下不可能逃掉，只能暗自一咬牙的說道。

    銀罡子所化巨人只是點了點頭，就毫不要猶豫的一聲怒吼，身軀再次為之一漲大截，體表一根根粗大銀紋狂湧而出。隱約無數符文閃動不已，兩條手臂再猛然粗大一圈後，兩隻手掌就一握拳頭的衝空中一搗而出。

    而烏靈夫人所化豬首猿身怪物，則揚首一聲長嘯，手中兩口巨劍猛然往身前一合，竟合二為一的化為了一柄仿淡黃色狼牙棒。只是往身前輕輕一抖，帶起一道黃風的往空中一卷而去。

    另一邊淡綠宮裝女子始終都未說話，但見銀罡子和烏靈夫人都出手後，也二話不說的獨手往髮髻上一摸，抽出了一個看似普通，卻鑲嵌著三顆銀藍色圓珠的玉釵，往高空一拋而去。

    “噗”“噗”“噗”三聲！

    玉釵化為一團靈光的爆裂開來，三顆藍色圓珠卻向高空飛去。迎風一晃後。突然化為了三顆頭顱大小光團，表面藍光燦燦。但毫不起樣子。

    馬良見此所化金色巨人，臉上一絲冷笑傳出，體內仙靈力只是再次一催。

    頓時空中璽印血霧滾滾一盛，其中“嗤嗤”聲大作，從中飛出一根根粗血色觸手，微微一抖後，就化為一根根血色長槍的向下方暴雨般射去。

    “轟隆隆”聲大作。

    銀罡子兩隻拳頭只是一個模糊，頓時幻化出無數銀色拳影來，將迎面射來的血槍全都硬生生一崩而飛。

    烏靈夫人催動狼牙棒所化黃色颶風，則將激射而來的血槍紛紛一卷其中，一陣狂閃後，全都硬生生攪個粉碎。

    三顆藍色光團卻fǎngfo無形之體，仍不急不緩的向高空一飄而去，那些血槍一接觸下，竟從中直接洞穿而過，絲毫影響都沒有的模樣。

    下一刻，密密麻麻的銀色拳影，和黃色狼牙棒就結結實實砸到了巨大璽印之上。

    空中一陣轟鳴，銀芒黃光血霞交織閃動後！

    巨大璽印只是微微一晃，仍向下方一壓而去。

    銀罡子和烏靈夫人頓時臉色大變了，但二者一個單足猛然一踩身下虛空，下身微微一屈後，兩手十指驟然一分的向空中緩緩一託而去，一個則猛將手中狼牙棒一拋而出，口中傳出陣陣的法決之聲。

    幾聲驚天動地的巨響。

    兩隻畝許大的銀色巨手一下憑空出現在璽印下方，並十指一張往璽印一託而去。

    同一時間，黃光一閃佛擎天神兵般的巨大狼牙棒也一下從下方沖天而起，前端最粗大處也狠狠抵在了璽印下方。

    整個虛為之猛然一晃！

    巨山般璽印微微一頓後，終於停在了半空中，

    兩隻巨大銀手和巨大狼牙棒雀馬上在陣陣低鳴中狂顫不已，一副根本無法再支撐下去的樣子。

    銀罡子和烏靈夫人見此，不禁暗暗叫苦。

    此刻二人幾乎將全部法力都注入銀色大手和狼牙棒中，實在再無半分力量繼續抵擋璽印下落了。

    但就在這時，那三顆藍色光球終於飛到了璽印近前處，並在一接觸血霧的瞬間，一閃的爆裂而開。

    一股幾乎將人神魂都能凍徹的奇寒之力，當即在空中一卷散開。

    隨之三朵直徑十幾丈的藍汪汪冰花從寒氣中一湧而出，只是滴溜溜一轉，頓時三道晶瑩光柱從中一噴而出，擊在了璽印之上……

    “呲啦”聲一響，一層深藍色寒冰憑空在璽印下方處凝結而出，並以不可思議速度蔓延開來，幾乎只是幾個閃動間工夫，就將璽印大半部分全冰封進了其中。

    這一幕，不但銀罡子和烏靈夫人看的目瞪口呆，連明尊目中都閃過一絲震驚之色來。

    “咦，竟然是冰曇花種子！沒想到區區的下界竟然也有這種奇花種子。不過這種手段又怎可能真能困住萬靈血璽。”馬良所化巨人連臉上同樣一絲訝色浮現，但略一沉吟後，就忽然張口衝遠處印璽一吹。

    “噗”的一聲，印璽附近處憑空浮現出點點金色光焰，一個閃動後，就仿跗骨之蛆般的粘在了藍色寒冰上，並立刻爆發出爆竹般的怪響聲。

    與此同時，巨大璽印自身頭也一聲轟鳴，一層血焰滾滾冒出。

    藍色寒冰在裡外兩種詭異火焰夾擊下，頓時開始飛快融化開來。

    “明兄，還不動手。我等可無法堅持太久的。”早已盤坐而下，拼命催動空中三朵藍色冰花延緩融化的宮裝女子，衝明尊尖起來。

    “三位道友放心，老夫已經出手了。”明尊聽到宮裝女子此言，卻深吸一口氣的說道。

    一聽這話，宮裝女子以及銀罡子烏靈夫人三人自然一怔。

    而下一刻，馬良所化金色巨人頭頂處一絲波動一起，一個尺許高的青色小人憑空浮現而出，面目光饕黃，根本看不qīngchui面容如何，但雙手捧著一盞鏽跡斑斑的黑色古燈。

    馬良所化巨不加思索的一揚首，張口就噴出一縷金色火焰來。

    此火焰迎風一漲後，一下化為大片金色火海的奔小人一卷而去。

    金色火焰所過之處，附近虛空都一陣模糊不清，fǎngfo被其高溫直接融化洞穿一般。

    但空中小人卻不慌不忙的將手中古燈一舉，衝下方金色火海晃了一晃。

    “噗嗤”一聲。

    不可思議的一幕出現了。

    黑色古燈只是表面淡黑色幽光一閃，點點灰白色符文從中一飄而出，下方撲來金色火焰就碰到剋星般的瘋狂往古燈中狂湧而去，轉眼間都被吸納的一乾二淨。

    即使以馬良的城府，見到空中此情形，也不禁呆了一呆。

    這時，小人卻突然將古燈往下方一拋而去，同時縱身一躍，一下化為一團青光的附在了古燈自上，將看似焦黑的燈芯一點而燃。

    一朵灰白色光焰，在古燈上一閃而現。

    同一時間，遠處站立的明尊臉色一白，原本筆直站立的身軀竟一下跌蹌的無法站穩起來。

    遠處古燈“嗡嗡”聲一響，表面一層灰白色光焰一個模糊，竟一下放大無數倍大小，將小半天空全都籠罩在了其下。

    馬良所化巨人在被灰白色光焰一罩住瞬間，突覺體內仙靈力驟然一凝，護體金光一散而開，再也無法施展任何祕術出來。

    就在這一剎那，金色巨人四周處再次淡淡波動一起，四頭黑猊獸就從虛空中一撲而出，同時一張大口，各有一團車輪大小黑色火球一噴而出，直奔金色巨人滾滾一砸而來。

    “找死”

    馬良心中一驚，但所化巨人卻怒喝一聲，兩手一握拳，呼呼四拳的向四顆黑色火球各自一擊而去。

    “轟”“轟”“轟”三聲，其中三顆黑色火球，在和金色巨人拳頭接觸的瞬間，一下化為點點黑雨的爆裂開來。

    唯有其中一顆，卻突然一個扭曲，驟然化為一道黑?a href='/txt/11/3367223/'>暗謀芄拳頭，並一個閃動的欺近到了金色巨人身前處，化為一名面容普u幕遺勰凶印?br />

    “九劫滅靈大法！”灰袍男子一條手臂一抬，一隻手掌就無聲無息的貼在金色巨人腰間處，口中冰寒刺骨的說道。(未完待續。手機使用者請到閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十三章 群強之隕

    突然一層黑氣從灰袍男子身上爆發而出，探出的那條原本看似飽滿的手臂一下變得乾癟無比，，但九種不同的法則波動卻一下從此手臂上同時爆發而出，並詭異的融合一體。

    “噗嗤”一聲。

    乾癟手臂如催朽木般的從金色巨人腰部洞穿而入，並在沒入大半時候一下自行爆裂而開。

    頓時一股九色光焰一湧而出，瞬間一卷的將巨人大半身軀全都寶在了其中，將其化為了一個巨大火人。

    金色巨人一聲痛苦之極的呻吟，渾身血肉便在九色光焰中一層層飛快消融起來。

    這九色光焰色彩分明，卻又渾然一體，其中赫然同時蘊含了那九種不同的法則之力。

    “什麼真仙！在我九劫大法一擊下， 根本不堪一擊。”軒九靈在一擊得手後，頓時一閃的從原地消失，再一晃的重新出現時卻已經出現在了明尊旁邊，卻冷笑的說道。

    他雖然自爆了一條手臂，但能憑此擊殺一名真仙存在，自然是得意萬分的事情。

    這時，籠罩金色巨人的那一層黑色燈焰才終於一閃的徹底潰散消失。

    至於懸浮在更高處的黑色古燈，卻“砰”的一聲，化為點點靈光的爆裂開來。

    此物竟是一次性消耗性寶物，在先前動用過後，再無法使用第二次了。

    銀罡子和烏靈夫人等人見到此幕，自然是狂喜萬分，互望一眼後，都不禁有一種從大劫得過的感覺。

    明尊看著化為火人的金色巨人，陰沉臉孔上也不禁浮現出一絲笑意來。

    這九劫滅靈大法最厲害之處，就是這九劫真焰了。

    此真焰蘊含九種火屬性真靈的本命之火，外加通過其他方法吸納融合的九種不同法則之力，一滴就足以煮海融山。

    別說是一名真仙，就算仙界中的那些頂階存在沾染上的話。相信也無法全身而退的。

    看來原先準備的另外一種後手倒是不必再施展了。

    明尊這般思量著。

    這時遠處巨大火人口中再無任何聲音發出，已身血肉已經盡數融化消失，只剩下一副金燦燦的巨大骨架一動不動的站在那裡。

    這副情形，讓眾人更是為之心中一鬆。

    “不對，這名真仙沒有隕落掉，這萬靈血璽的威能還絲毫不減的。”那名盤坐的宮裝女子，卻突然滿頭大汗的大叫一聲。

    這一句，讓銀罡子明尊等人都是一驚。不約而同的抬首向高空望去。

    只見高空中被冰封的血璽，表面藍冰在內外兩種光焰作用下仍在飛快融化中，赫然只剩下薄薄一層寄附上面了。

    “不好，那廝果然沒死掉。快快再攻擊一次！”明尊臉色一下變得難看之極，口中一聲低喝後，忽然兩手一掐訣。 再一張口，一口數寸長的藍鞣傻兌慌綞出，一個晃動後，就化為十幾丈長驚虹的直奔那具金色骨架狠狠一斬過去。

    旁邊的軒九靈在臉上一絲難以置信之色閃過後，同樣毫不遲疑的袖子一抖，頓時上百道銀芒激射而出，一個閃動後，就直接洞穿虛空的到了金色骨架附近處，化為近百口銀色飛劍。再同時一紮而下。

    “噗”的一聲。

    金色骨架身上驟然浮現出一件水晶般的精美戰甲，同時嗡嗡聲一響後，表面赫然浮現出無數紫金色符文，上百口銀色飛劍和藍色金虹一斬在上面，頓時“砰砰”的直接被一彈而開，竟根本無法傷損道這些符文分毫。

    那四頭近前的黑猊獸見此情形， 自然也大感不妙，也顧不得什麼只出手一次的約定，當即再次張口噴出一顆黑色火球。同時身軀一動。就向後倒射後退而去。

    黑色火球擊在紫金符文上，雖然化為黑色火焰的爆裂開來。卻同樣被擋在了外面。

    金色骨架口含總卻傳出了一陣嘎嘎的怪笑聲，碩大頭顱突然一張口，噴出一個巴掌大的墨綠小瓶來，衝其虛空一點，頓時一個模糊的無聲消失了。

    下一刻，金色骨架頭頂處波動一起，一個畝許大的巨大瓶影憑空浮現而出。

    此瓶影只是一個倒轉，瓶口中一聲轟鳴，一股綠色液體潮水般一湧而出，並迎風一散的化為漫天靈雨一落而下。

    這靈雨呈淡綠之色，看似密密麻麻，急促異常，但只是籠罩住以金色骨架為中心的一小片區域。

    而金色骨架根本不再理會外面那銀色飛劍和藍色飛刀的瘋狂攻擊，只是口中發出一聲低吼，兩手猛然一張而開，一副儘量將身軀展現而開的模樣。。

    不可思議的一幕出現了。

    被那綠色靈雨一灌澆在身軀上後，金色骨架上頓時泛起一層淡綠靈光，隨之一根根血絲憑空在骨骼上浮現而出，只是略一交織閃爍，一塊塊血肉就重新凝聚而出。

    不過幾個呼吸間工夫，金色巨人原本消失的血肉肌膚就重新恢復如初，原本閉上的雙目猛然一睜而開。

    金色刺芒和藍色火焰重新從巨人目中一湧而出，同時一絲獰笑在其臉上一閃而現，一隻大手猛然虛空一抓。

    綠光一閃，那個墨綠小瓶當即被其一把從虛空中一撈而出。

    一聲悶響！

    空中巨大瓶影消失不見，靈雨也一斂的消散而空。

    “很好，沒想到來連禁元燈和九劫滅靈大法都出現了。看來本仙先前還真有幾分小看你們了。不過也因此，你們也徹底惹怒我了。下面我絕不會再給你們任何一絲機會了。今天凡是出現在這裡的人，全都要死，不會有一人能逃掉的。”金色巨人口中發出轟隆隆的吼聲，另一手一掐訣，再一張口，驀然噴出密密麻麻的紫金符文來，風一散的消失在了附近虛空中。

    下一刻，天空中金光大放，一顆顆頭顱大小金色光球憑空湧現而出，並且在金色巨人咒語聲中轉動而起，瘋狂巨大起來。

    同一時間。下方地面上原本靜止下來的一座座金色火山，也在一陣地動山搖晃動中重新噴出一股股金色熔岩，交織融合之下，幾乎佈滿了整片大地。

    天地間金光當即氣勢洶洶的向眾人一卷而來。

    “靈域，他發動靈域攻擊了。快走！”明尊一看見如此詭異情形，大叫一聲，單足猛然一踩虛空，體表一下竄出數尺高的耀眼藍芒。化為一道藍虹的向遠處激射而走。

    四頭黑猊獸則更早一步的化為四顆黑色光球的激射而走了。

    軒九靈一咬牙後，身軀只是一扭，就化為淡淡虛影的在原地消失了。

    銀罡子和烏靈夫人見此情形心中大寒，自然不敢遲疑的同樣逃命而走。

    只見將銀色大手和巨大狼牙棒憑空不見後，一個所化銀色巨人猛然身軀一沉，流星般的直接砸落地面之上。再一個閃動後，就施展祕術的直接鑽地而走了。

    另一個則所化的豬首猿身怪物，則背部黑光一閃，一下啊生出兩對蝠翼般灰色肉抽，狠狠一扇後，就颳起一股白色怪風滾滾而走了。

    只有那名盤坐的宮狀女子，大驚的也想施法而逃的時候，卻有些來不及了。

    只見高空中血色璽印一聲轟鳴，就將體表那層薄薄藍冰盡數震碎而開。再無任何抵擋的閃電般一落而下。

    宮裝女子只覺四種虛空再次一緊，自己身軀就重若泰山的無法動彈分毫了，當即心中大急的忙一催法決，體內的所有法寶全都一衝飛出，化為一層層寶光的將自身全護在了其下。

    但只見空中血光一現，所有寶光佛紙糊般的全都盡數潰散而滅。

    此女兩眼一黑，渾身一熱，就徹人事不知了。

    這位大乘強者在萬靈血璽恐怖威能下，不但自身瞬間飛灰湮滅。連所有寶物也全都盡數毀掉。

    “想走？”

    金色巨人冷哼一聲。面上紫金之光一閃，手臂一動。一根手指衝遠處虛空一點。

    “轟”的一聲，後面金光驟然間一卷，竟掀起萬丈高的滔天金浪，只是再一個拍落後，就一下將正在逃走的明尊、軒九靈和烏靈夫人全捲入到了金色世界之中。

    同一時間，金色世界靠近邊緣處的某個虛空波動一起，軒九靈身形當即一個跌蹌的現形而出，臉上滿是驚怒交加的表情。

    “殺”

    金色巨人不等三人四獸再有何施展祕術機會，就滿面煞氣的先大喝一聲。

    當即三人四獸四周驟然間金光一聲，七隻遍佈紫金斑紋的擎天巨手就憑空在身下凝聚而出，只是一動，就一把將七者全都死死抓在了手心中。

    他們只覺身軀一緊，一股法則之力一下降臨身上，不但四肢無法動彈一下，同時體法力也一下轉動不靈起來。

    三人四獸自然嚇的魂飛魄散。

    就在這時，他們上方驀然滾滾血霧一現，七顆一般無二巨大血璽憑空浮現而出，並一落下。

    三人四獸在萬道血光中只是微微一閃，就同樣化為了飛灰。

    同一時間，地下數千丈深處的銀色巨人，也臉色發青的被八座金色地下火山團團圍在中心處，被硬生生困住而無二動彈分毫。

    只見這些火山轟隆隆聲一響，八股金色熔岩滾滾一噴下，一股令人難以置信的炙熱就將銀色巨人徹底淹沒進了其中。

    僅僅一聲慘叫後，金色熔岩中就再無任何聲響發出了。

    金色巨人眼見面前一干大乘強者全都盡數被滅，臉上才露出一絲滿意的表情，但下一刻，臉色一沉，猛然轉首衝某個方向低喝一聲：

    “是誰藏在那裡，給我滾出倆。”

    話音剛落，千餘丈外的某個看似空空如也的虛空處，驀然另一隻金色大手凝聚而出，五指只是猛然向前方一撈而下，就一下從虛空中硬生生撕扯出一名尺許高的金色小人來。

    這小人寸發不生，口鼻全無，只有雙目晶瑩閃動，雖然身處金色大手中，卻面上絲毫慌亂神色沒有，只是毫無表情的冷冷看向金色巨人。

    “噬金仙”

    金色巨人一看清楚小人的模樣，臉上獰色一下消失不見，反而一失聲出口。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十四章 獻祭

    金色小人目中寒光一閃，兩道寒濛濛晶光就從中一卷而出，一閃之下，就將抓住其的數根金色手指一斬而斷，接著縱身一躍，化為一道驚虹的向遠處破空而走。

    “妙！沒想到區區下界竟然也有修煉到如此程度的噬金仙，若是收服帶回仙界的話，豈不是我以後一大臂助了。”

    馬良所化巨人露出驚喜之色，單手衝遠處驚虹虛空一點，頓時其四面八方處點點金光一凝，又幻化出數只金色大手往驚虹處一抓而下，同時一股法則之力一罩而來。

    驚虹中一聲細細尖鳴發出，一個盤旋後，驟然“嗤嗤”聲大起，無數道無形劍氣從中爆發而出，成千上萬的向四面八方狂斬而去。

    一陣爆裂聲後，金色大手紛紛在劍氣中被斬的粉碎，但是更多大手又在附近出接連浮現而出。

    與此同時，驚虹中小人身軀一沉，被法則把破洞一下捲入其中，遁速一下變得緩慢無比。

    地面上，那些金色火山一陣轟隆隆巨響，竟在金光閃動中化為了數十名高大無比的金色甲士。

    破空聲一響，這些甲士就面無表情的衝驚虹一衝而去。

    在此種情形下，噬金蟲王還能逃掉的可能，幾乎近似沒有了。

    遠處馬良所化巨人見此，臉上不禁露出一絲笑容來，但其身上氣息明顯衰弱了不小，顯然先前所收重創和連番動用大神通，讓其體內仙靈力也著實消耗布不小，無法再和開始時相比了。

    ……

    “差不多了吧。”

    不知多少萬里的外的祭壇下方處，韓立看著身前懸浮的一面青色古鏡，突然神色有些奇怪的自語了一句。

    古鏡上顯示的畫面，赫然是噬金蟲化身為一頭數十丈長的巨大金蟲，正目噴一道道晶光和那些金色甲士纏鬥的畫面。

    此蟲王之所以會出現在那裡，自然是韓立暗中吩咐的緣故。

    只有如此，他才能準確掌握那邊情形。以免有什麼預料不到的意外發生。

    ……

    “該出手了！沒想到，還是要動用這最後一手了，經此一役，風元大陸算是元氣大傷了，但為了整個靈界，又不得不如此了。”

    天上天一座有些昏暗的空蕩蕩大殿中，一名端坐一座巨型法陣中的人影，也嘆息一聲的自語說道。隨之手腕一抖，早已扣著的一個巴掌的銀色法盤當即光芒大放，無數銀色符文從中一飄而出，往下方法陣中狂湧而入。

    在刺目銀光中，人影面容被照映的一清二楚，赫然是另外一名明尊。

    ……

    雲淡月梳兩名大乘強者。原本在負責的陣眼處閉目盤坐著，忽然只覺附近天地元氣一動，八隻圓柱和巨大祭壇同時散發出一股恐怖的法則波動。

    二人一驚下，不覺同時睜開了雙目。

    附近那上千名商盟衛士自然也察覺了不妥，也為之一陣騷動，大都露出了惶恐的神色。

    “此地元氣怎會變得這般狂暴！”雲淡一下站起身來，驚疑不定的說道。

    “難道是這兩儀滅塵陣出了什麼問題?”月梳露出幾分遲疑之色。

    “情形不對，這股法則之力怎會凝聚我等上空，好像是專門針對我等的。我快走！”雲淡見識似乎更高一籌。目光往空中飛快掃了幾眼後，臉色驟然大變的說道。

    二人身為兄妹，月梳自然對雲淡之言一向信服，聞言一驚後，毫不猶豫的袖子一抖，一團黑光激射而出，滴溜溜一轉後，就在二人身前化為了一輛稜形飛車。

    此飛車但通體黝黑，兩側竟然各有三對銀色翅膀狀裝置。一看就非同凡響。

    但還未等雲淡月梳二人上車。祭壇和八根柱子一顫之後，各噴出一根五色光柱沖天而去。

    一聲晴空霹靂!

    高空中法則波動一聚。驟然浮現一個直徑足有十幾裡大小的光陣。

    此光陣“嗡嗡”聲一響，頓時在中心處浮現一個五色狀漩渦，裡面只轟鳴聲一響，頓時噴出一抹豔麗似血的霞光，直奔陣眼處一落而下。

    血光一閃後，一層半圓狀血色光幕驟然形成，彷彿一隻巨碗般將雲淡月梳和一干商盟衛士全都困在了其下。

    同一時間，一股法則之力充斥著整個血幕之中

    雲淡月梳二人只覺身上一寒，體內法力當即大都無法凝聚一起。

    “不好，從地下走。”雲淡一聲低吼，單手一拉月梳，就同時一個模糊的出現在了飛車之中。

    月梳慌忙一掐法決，飛車立刻化為一團烏光的往地面一鑽而去。

    “砰”的一聲。

    烏光被地面無聲浮現的一層青光反彈而開，重新在空中現出了飛車原形來。

    雲淡一聲怒喝，單手一個翻轉，手中突然出現一口丈許長金色長戈，用力往下方一揮，就化為一道金光的狠狠一紮而下。

    “轟”的一聲巨響。

    一團金色驕陽在地面上爆裂而開，氣浪一卷而開後，將附近的一些商盟衛士都吹的東倒西歪，再無法站穩身形。

    但等雲淡單手一招，將金戈重新召回，地面金光一斂消散後，地表處青色符文閃動不已，竟一副完好無損的樣子。

    “怎麼可能！大哥你的靈光戈，可是無堅不摧的。”月梳見到此幕，一下失聲出口。

    “還不明白嗎，我們都上了明尊那老匹夫的大當了。這裡哪是什麼陣眼，分明是專門對我們兄妹設下的絕地。”雲淡死死盯著地面上若隱若現的青光，臉色難看異常的說道。

    “他為何要如此做，將我等困在這裡，對其能有何好處不成？而且這禁制縱然厲害，還能真困住我兄妹不成。”月梳先是一怔，但馬上咬牙切齒的說道。

    “這禁制何須真能困住我們，只要讓我二人無法馬上離開就行，至於為什麼。……”

    雲淡目中精光一閃，忽然手臂再次一個模糊，卻將金戈向那祭壇一投而出。

    一聲驚天動地的巨響。

    祭壇在金光一閃而過後爆裂而開，無數碎石激射飛濺後，只在原地留下一個巨大深坑而已。

    “這是……”月梳盯著巨坑，有幾分意外起來。

    “明尊根本沒有在這裡留下什麼玄天之寶。他恐怕是想讓我兄妹當玄天之寶的替代之物！”雲淡咬牙切齒冷冷的說道。

    “他真敢如此做！既然這樣，我兄妹一定不能留在這裡，要馬上離開才行。。”月梳大驚失色的說道。

    “不用怕。我雖然不知道明尊設下這種圈套，但既敢帶你參加這次滅仙大戰，自然也準備了好幾種後手。”

    話音剛落，雲淡一張口，噴出一顆淡黑色的圓珠來。

    他一把將圓珠抓住，臉上獰色一現後，就將此圓珠衝附近血色光幕狠狠一投而出。

    幾乎同一時間，血色光幕只是血光一閃，突然一股血色波動在其中迴盪而，所過之處，那些商盟衛士紛紛化為一股股血霧的爆裂而開。

    而那顆黑色圓珠還未來及擊到血幕上，也被血色波動一卷其中。

    “噗”的一聲，黑色圓珠只是滴溜溜轉動了兩下，就化為一股黑煙的憑空消散。

    “不可能！”

    雲淡一看到此情形，臉色“唰”的一下蒼白無血，再無法保持鎮定之色了。

    月梳則大驚之下，雙袖接連揮動，當即數十件各色寶物向四面八方激射而出，但方一飛出沒多遠，就同樣無端的爆裂而開。

    這時，其他地方的商盟衛士全都盡數化為了血霧，那股詭異波動當即從四面八方向二人一卷而來。

    雲淡月梳互望一眼後，均從對方眼中看出了一絲絕望之色。

    若是他們實力完好之時，也未必沒有手段來應對這詭異攻擊，但現在卻真的只能束手無策了。

    二人一咬牙下，一口氣所有寶物一放而出，同時將體內所剩法力全都催動而起，灌注在護體靈光之中。、

    血光一閃，詭異波動就將二人全都淹沒進了其中

    結果僅僅片刻後，血幕中“砰砰”兩聲悶響傳來，裡面血霧滾滾一凝後，就全被空中漩渦一吸而入。

    ……

    另一邊陣眼處，韓立身處一小塊被黃色光幕隔開的地面上，抬首望著高空中再次嗡嗡大響的巨大光陣，神色凝重萬分。

    此地除了他之外，其他商盟衛士赫然也化為血霧的被空中光陣一吸殆盡。

    “噗”的一聲。

    空中光陣一閃的沒入虛空不見了。

    ……

    金色小人被數名金色甲士同時按住，同時附近虛空中一根根紫金色光絲憑空湧現，一道道的往其身上纏繞而去。

    “哈哈，在我靈域之中，你就算有天大本事也無用，現在看你再往哪裡逃去。”馬良所化巨大金人，哈哈大笑的向小人所在處一飄的飛了過來。

    而就在這時，下方波動一起，一個幾乎遍佈大半鳴煞之地的超級光陣憑空從地面湧現而出，正好以金色巨人所在為中心。

    “不好”

    馬良一凜，神念方一往地上光陣一掃而去，立刻臉色大變的失聲出口。

    幾乎同一時間，下方光陣中心處一根晶瑩光絲無聲的激射而出，一個閃動後，就洞穿虛空的貫穿整個天地之間。

    馬良一看此晶絲，卻如睹蛇蠍般的瞳孔一縮，毫不猶豫的遁光一起，化為一團金光的向後激射而走。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十五章 掌天瓶

    下一刻，晶絲一閃之後，頓時化為一道白炙光柱的爆裂而開。

    在巨大轟隆隆聲中，滾滾白光瘋狂向四面八方狂卷而開，瞬間淹沒了方圓萬里內一切東西。

    那些金色甲士在白光閃動中紛紛潰散而滅，被圍在其中的金色小人，卻就地一滾，再次現出了巨大甲蟲本體，同時身軀一蜷，化為了一顆金燦燦圓球，體表浮現出一根根紫金色靈紋。

    而馬良所化巨人只來及遁出一小段距離，就滿臉驚恐的同樣被白光吞沒進了其中  。

    ……

    “砰”的一聲！

    韓立面前的青色古鏡一下爆裂而開，但先前從中顯示的耀眼白光，卻fǎngfo仍在其面前閃動不已。

    韓立臉色凝重，抬首向鳴煞之地中心處望去，只見遠處天空中轟隆隆聲不斷，隱約有淡淡白光閃動不已。

    從同一方向隱約傳來的陣陣波動，讓韓立略一感應之後，臉色陰晴不定起來。

    “好厲害的兩儀微塵陣！若是事先沒有提防下身處其中，我恐怕也萬難逃得性命的。”韓立忽然長嘆一口氣的說道。

    “若是真正的兩儀微塵陣，道友的確無法抵擋其自爆之威。但現在此陣因為變動緣故，威能只有原陣十分之一。以韓兄神通中，還是有不小几率保住性命的。”韓立耳邊傳來了蟹道人淡淡的聲音。

    話音剛落，韓立身後銀色電光一閃，蟹道人身形一閃而現。

    “哦，連我都有可能保住性命，那這真仙逃出生天的機率豈不更大了幾分。”韓立頭也不回的說道。

    “的確如此！”蟹道人面無表情的回道。

    “以道友預測，若此仙真逃了出來，還能剩下幾分實力。”韓立一摸下巴後，若有所思的問道。

    “別的不好判斷，但其現在的真仙之身恐怕無法維持了，十有八九會被打回了原形。而且還會遭受一定的反噬之力。雖然不知道他是用何種祕術做到突破一界法則之力壓制的。但現在重傷在身肯定是無法避免的。”蟹道人淡淡說道。

    “這麼說，蟹兄是贊同我過去看上一看去了。”韓立緩緩的說道。

    “是不是過去，自然是由韓兄自己決定。但對方不是一名普通顯然，身上帶有真魂丹的機率並不小，道友若是能得到一顆的話，渡過飛昇之劫自會容易一些的。”蟹道人沉默了片刻，才如此說道。

    “道友這般一說。這次不冒些風險是不行了。好在以他現在情形，我就算不敵，安然脫身還是綽綽有餘的。”韓立嘿嘿一聲，大袖一抖，頓時體表一道道銀弧彈射而出，同時身下處轟鳴聲震天。一座淡銀色雷陣浮現而出。

    雷陣中電光猛然一盛後，韓立和蟹道人一下在電弧繚繞中消失的無影無蹤。

    鳴煞之地中心處。

    當白光一斂的全都消散後，萬里內的區域赫然全都比原先低矮了十幾丈之多，憑空形成了一個超級盆地般區域。

    整個盆地之中，地面全都平滑如鏡，連一絲凹凸之處都沒有。

    而在盆地中心處的高空中，卻還剩下兩個物體懸浮在不動著。

    一顆巨大圓球，但表面那一層金燦燦硬殼全都黝黑一片。並且隱約散發出一股焦糊味道。fǎngfo大半部分都被烤熟了一般。

    一個紫金色的巨大晶體，裡面光饕黃。隱約包裹著一個模糊不清的人影。

    “砰”的一聲。

    巨大晶體率先寸寸碎裂而開，馬良赤身裸體的從中顯現而出。

    這時的他，不但恢復了常人身形，渾身上下寸縷沒有，臉色更是蒼白異常，一點血色都沒有的樣子，目光向四周緩緩一掃後，神色更是難看異常。

    “兩儀微塵陣，竟然是此仙界祕陣，怪不得竟擁有這等威能。嘿嘿，可惜只是一個殘品，否則的的話……”

    馬良嘿嘿自語了兩句後，突然話語還未說完，就神色一動的落在了金色圓球之上。

    只見金色圓球微微一顫後，表面浮現一道道粉紅色裂痕，接著一塊塊熟肉紛紛脫落而下，裡面另外現出一隻丈許大的金燦燦甲蟲來。

    “金蟬脫殼！想不到區區一個下界噬金仙，竟然也修成了此神通。哈哈，大妙啊，此蟲資質還遠在我預料之上的”馬良目睹此景先是一怔，但馬上撫掌大笑起來，接著單手一個翻轉，手中驀然多出了一張淡銀色符，就要手腕一抖的衝金色甲蟲一拋而出。

    噬金蟲王身上氣息比其先前也衰弱了大半之多，但一見此幕，仍然目中凶光一閃，就要展翅衝過來的樣子。

    但就在這時，高空中一身霹靂，無數銀色電弧從虛空中彈射而出，瞬間交織成一座數丈大的銀色雷陣。

    馬良臉色一變，二話不說的手腕一動，銀色符一扔而出，卻衝雷陣激射而去。

    “噗”的一聲。

    銀色符一個閃動後就，就憑空化為一柄十幾丈長的銀色巨斧，衝雷陣所在狠狠一斬而下。

    此巨斧尚未真的落下，一道犀利奇寒就先一卷而下。

    而雷陣中電光一陣繚繞，在轟鳴聲中現出兩道模糊人影來，其中一人掃了一眼斬來的銀色巨斧，只是單手一揚，就有一道青鶻９庖瘓磧上。

    “轟”的一聲。

    青光銀斧一接觸後，同時向後的彈射而開。

    銀色巨斧一閃之後，就化為點點靈光的憑空消散。

    青光卻一個盤旋後，化為一口寸許長小劍的落回到人影手中。

    從雷陣出來之人，自然正是韓立和蟹道人，出手之人則是韓立本人。

    “哼，又是些不知死活的傢伙！咦，一具完整的仙傀儡，這倒是少見的很！”馬良一看qīngchu韓立和蟹道人，先是哼了一聲，目光再一凝後，竟一眼就看出了蟹道人的來歷，臉上難得的浮現出一絲訝色來。

    “不愧為仙界之人，如此輕易看破了蟹兄的身份。不過看閣下樣子，靈界的反噬之力不輕吧，道友如今還能剩下幾分實力。”韓立上下打量了馬良一遍後，則微微一笑的說道。

    這時金色甲蟲卻雙翅一抖，“嗖”的一聲，化為一團金光激射而去，一個閃動後，就沒入韓立袖中不見了蹤影。

    “看來介面反噬的事情，就是旁邊這具仙傀儡告訴的，但哪怕我現在只剩下一分實力，滅殺你們兩個也是輕而易舉的事情。不過若是肯將噬金仙雙手奉上的話，我卻可以饒你一命。”馬良見此情形，目光一閃，口中卻哈哈大笑的說道。

    “噬金仙，你說的是我這頭噬金蟲王。嘿嘿，這個在下恕難從命了。”韓立打了個哈欠的回道。

    “既然這樣，本仙就多花些力氣，滅了你後，再收服這頭噬金仙了。”馬良獰笑一聲的說道，單手虛空一抓，手中血光一現，一顆血麋粲〉奔錘∠侄出。

    韓立見此臉色一沉，不見其手足有何舉動，背後金光一閃，一個但頭六臂的梵聖法相浮現而出，同時體內“嗤嗤”聲一響，一道道青色劍影憑空浮現而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化為一片劍海的將其護在了其中。

    一旁的蟹道人，則身上噼啪聲大作，一道道銀色電弧一湧而出，繚繞全身每一寸地方，fǎngfo化身為了一尊雷神般存在。

    就在這時，忽然韓立只覺胸前一熱，一團瓶形青饔墓舛創┮攣鐗母∠侄出，同時一股清鳴之音從中傳出，直衝九霄雲外。

    幾乎同一時間，對面的馬良袖中也是青光一閃，一個墨綠小瓶從中一飛而出，微微一顫後，發出陣陣的嗡鳴之聲，就要衝韓立所在一飛而去。

    “砰”的一聲。

    馬良幾乎下意識的袖子一卷，一把就竟墨綠小瓶抓在了手中，但目光一掃韓立胸前的瓶形青光後，臉上頓時浮現一種難以置信的狂喜之色來。

    “掌天瓶！此瓶竟然在你手中。哈哈，這可真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫，我何必再去找那叛徒，現在竟然直接就找到了此寶，若是帶回去給始祖他老人家的話，還不知會有多大賞賜下來的。”馬良看著手中墨綠小瓶一眼，再看了看韓立胸前的青光，頓時發出陣陣的狂笑之聲。

    “掌天瓶？你在說什麼！”韓立臉色一下大變起來，雙目盯著對方手中的墨綠小瓶目中浮現一縷奇寒來。

    “哼，不要說你沒有這種同樣的小瓶，我這件盜天瓶雖然只是掌天瓶的仿製之物，但是互相感應之下，卻絕對不會錯的。”馬良臉上冷色一現的說道。

    “你說的是此物嗎！”韓立臉色接連變化了數次後，才抬手往胸前虛空一抓，另一個翠盈盈的青色小瓶憑空浮現。

    無論式樣外形，此瓶居然都和馬良說中的墨綠小瓶一般無二，只是顏色稍淺一些，看起來更加的不起眼幾分來。

    “對，就是……咦，不對。你手中的好像只是一個外殼，竟然沒有瓶靈。你將瓶靈藏在何處了？”馬良向韓立手中青瓶一望之後，在低首看了看自己手中的墨綠小瓶，發現二者並無再進一步的變化後，面容又驀然大變起來。

    “瓶靈！這又是什麼？”韓立看著對面真仙，雙目一眯起來。(未完待續……)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十六章 斬仙（上）

    “你不知道瓶靈？哼，看來多半你和那叛徒沒有多大關係。這樣也好，能將此瓶軀殼收回也算是意外之喜了。至於瓶靈的事情，區區一個下界存在根本沒有知道的資格。等我抓住你搜完魂後，就送你去九泉之下了。”馬良臉色一陣陰沉不定，但最終冷笑一聲的說道。

    他話音剛落，手中墨綠小瓶一閃的不見了，另一隻手中血色印璽則一下被拋了出去。

    “噗嗤”幾聲，血印一閃的憑空不見，八條血河卻從天而降，一個滾動後就再次化為八條五爪血龍，氣勢洶洶的直奔韓立一撲而來。

    在這位真仙看來，八名堪比大乘存在的血龍對付韓立二人自然是綽綽有餘了。

    蟹道人目中銀色電光一閃，就地一滾後，就在一聲晴空霹靂中化為一頭金黃色巨蟹。

    此蟹兩隻巨鰲只是狠狠一揮，就有兩顆房屋大小雷球直奔兩條血龍一砸而去，並且一個閃動後，自身也化為一團雷光的衝了過去。

    在陣陣咆哮雷鳴聲中，黃金巨蟹就和兩條血龍當即戰到了一起。

    韓立深吸了一口氣，將手中青瓶往胸口一拍的消隱不見，四周青色劍海卻嗡嗡聲一響，無數青色劍光交織閃爍後，化為一片籠罩百畝大小的浩蕩劍陣。

    他一根手指衝此劍陣虛空一點，當即劍陣中心處一團青光湧現而出，並瘋狂巨漲。

    一聲長長龍吟後，一條數百丈長的青色巨龍從青光中一衝而出。

    此龍渾身翠綠欲滴，搖頭擺尾之下，每一枚靈片都閃動森然寒光，方一現身而出，j就張牙舞爪的衝向離最近的一條血龍。

    那血龍見此毫不猶豫的一張大口，一道血鞴庵一噴而出，準確無比的擊在了蟠龍龐大身軀上。

    但只見此龍身上寒光一閃，無數劍氣交織閃爍，就將血色光柱一斬而滅。而身軀被擊中處赫然一絲傷痕都未留下。

    遠處馬良見此情形。臉色微微一變，但還未等心中浮現何種具體念頭時，遠處青色蟠龍已經一聲龍吟和那條血龍糾纏到了一起。

    只見那邊虛空瞬間血霧滾滾劍氣縱橫，只是兩個呼吸間工夫，那條血龍就被青龍硬生生撕成碎片，但附近處其他五條血龍卻也趁機一衝而至，同樣的大吼後。各種血道法術鋪天蓋地的一砸而來。

    青色蟠龍絲毫懼意沒有，只是巨首猛然一擺，身上鱗片再次放出無數森然劍光的迎頭一卷而去。

    而這時，那條剛剛被撕裂血龍，又在附近血霧一凝的重新顯現而出，並惡狠狠的再一衝而上。

    青色蟠龍以一抵五。縱然本身所放劍氣厲害無比，但也頃刻間渾身傷痕累累，再用近似拼命的方法再撕裂一條血龍後，自身也在無數血芒一壓下，化為點點晶光的爆裂而開。

    剩餘血龍大喜，一個掉頭就要奔韓立這邊飛撲而下。

    可韓立見此，卻面無表情的單手一掐訣，身前青色劍陣當即一個模糊後。就憑空的不見了蹤影。

    下一刻。幾條血龍下方劍鳴聲一響，青色劍陣一閃的浮現而出。中心處一聲龍吟，另一條青色蟠龍竟從中一衝而出，轉眼間又和五條血龍纏鬥到了一起。

    韓立站在原地始終未移動一下，看似輕而易舉的將五條血龍檔下，但卻幾乎調動了體內小半法力才能維持整座劍陣不散的。

    這青蟠劍陣雖然隨著其境界修為提升，現在變得強大無比，但消耗法力之多也同樣比以前增激增了數倍之多。

    這也是韓立法力神念同遠超同階大乘，換上一名普通大乘催使了此劍陣後，根本再無餘力動用其他神通寶物分毫了。

    馬良見此，雙眉倒豎，單手一掐決，口中突然唸唸有詞起來。

    韓立上空處轟隆隆聲一響，無數血色光霞湧現一聚後，幻化出一座山峰般大小的血色璽印虛影。

    一股法則波動一卷而下後，血印虛影當即轟隆隆的衝韓立一壓而下了。

    “果然如此，你現在真元根本無法和先前相比，竟然連另外四頭血靈傀儡巨人都無法凝聚而出了。”韓立不驚反喜起來，一聲大笑後，袖子驟然一抖，三座小山從中一飛而出，再猛然一聚後，頓時化為了一座豔麗之極的三色山峰。

    韓立口吐一個“漲”字，當即三色山峰迎風狂漲，轉眼間就化為了萬丈高擎天巨山，頂端只是一閃之後，就爆發出一團刺目霞光的和血印虛影撞到了一起。

    當即空中一聲地動山搖般的巨響，三色巨山猛然往地面一沉後，竟硬生生抵住了血印虛影的下落，讓其懸浮在高空中而無法落下分毫。

    與此同時，從血印上散發的法則波動一卷而下，將下方虛空一罩其中。

    韓立只覺體內一寒，法力頓時就有些凝轉不靈起來。

    面對此情形，韓立並未露出驚慌之色，只是口中一聲低喝，手臂處當即一團墨綠色劍形光團一閃而現，另外一股法則波動從中一下爆裂而開。

    “噗”的一聲悶響，兩股法則之力彷彿兩股巨浪般的狠狠撞擊一起，但瞬間的同時潰散而滅。

    韓立身軀微微一顫，體內法力就恢復如常了。

    “元合五極山，玄天之寶！”馬良見此結果，不禁有幾分愕然了，接著又不禁大怒起來。

    若是他全盛時期，區區一件還未完成的殘缺五極山和一件玄天之寶又怎可能如此輕易的檔下他的萬靈血璽。

    真元大損的他，現在實在不能發揮出血印多少威能來了。

    就在此仙心中略一猶豫，正想再換取其他神通攻擊的時候，韓立卻單手虛空一抓，手中青光一閃後，一口墨綠色木劍憑空浮現而出，一個大步驟然向前一邁而出，背後梵聖法相頓時往其前一撲，一下沒入其體內不見了蹤影。

    下一刻，韓立體內一聲清鳴，光霞一閃後，竟一下飛出數顆不同顏色光團，滴溜溜一轉後，就化為天龍真鳳青鸞等各種不同的真靈法相虛影。

    這些虛影各自散發著不同的恐怖氣息後，同時揚首一聲嘶鳴後，就一閃的再沒入韓立體內。

    韓立體表驟然放出刺目的紫金之光，身軀一下狂漲而起，一枚枚金色鱗片和一道道銀色靈紋當即從肌膚中狂湧而出，同時肩膀兩側和肋下處各有金色光團狂閃不定。

    一聲大喝傳出後，一個千餘丈之高，三頭六臂的猙獰魔神，當即在出現在虛空中。

    此魔神頭生獨角，六目銀芒閃動，除了一手抓著那口同樣巨大化的墨綠木劍外，其餘五手全都空空如也。

    正是韓立已經修煉到極致的涅聖體的三階變身。

    顯然他很清楚，普通神通和寶物來對付這位元氣大傷的真仙，根本是無白費力氣的事情，故而一出手就拿出了自己的壓箱手段。

    從韓立拿出玄天斬靈劍到完成變身，只不過是一剎那的工夫，只見其所化魔神手腕一抖，手中墨綠木劍當即嗡嗡聲一向，表面當即一排銀色符文湧現而出。

    整個天空中的天地元氣都為之一顫，無數五色光點憑空湧現而出，並潮水般的向墨綠木劍中狂湧而去。

    遠處馬良目睹此景，臉色一沉，毫不猶豫的袖子一抖，七八道銀色符激射而出，迎風一個晃動後，化為了巨劍、巨斧、巨戈等七八件銀燦燦巨兵，再一個模糊，就化為一片寒光的奔韓立一卷而來。

    就這時，三頭六臂的韓立卻搶先一步的出手了， 只見其將狂漲百丈的墨綠巨劍往身前一橫，就衝前方一斬而出。

    無聲無息！

    一道奇長無比的月牙狀墨綠劍光從中一閃而出，但只是略微一晃後，就驟然一凝的化成一根墨綠細線，一股恐怖法則波動浩浩蕩蕩從中爆發而出。。

    “砰”“砰”幾聲後，墨綠細線從銀光中一閃而過後，裡面符所化七八件銀色巨刃紛紛的爆裂而滅，竟不能加以阻擋分毫。

    而墨綠細線移動之快，幾乎到了近似瞬移的地步，只是兩個閃動就到了馬良近前處，從中先至一股奇寒之力，更讓這位真仙渾身血液都有一種近似凍徹的詭異感覺。

    馬良瞳孔一縮，卻未有任何閃動躲避動作，一袖只是往身前只是一揮，頓時長一個模糊後，竟化為一面黑色盾牌的擋在了身前，同時再一張口，一柄潔白如玉的小劍一噴而出。

    “噗”的一聲，墨綠細線斬在了黑色盾牌上時候，只是略微一頓，就將其從中間無聲的一切而開，迎頭碰上了飛卷而來的白色小劍。

    再一聲悶響傳出後，詭異的一幕出現了。

    白色小劍和墨綠細線在馬良身前方一接觸，就同時一凝的靜止不動起來。

    下一刻，一聲脆響，白色小劍絲毫徵兆沒有的寸寸碎裂而開，而墨綠細線卻無聲無息的一閃而滅。

    在小劍碎裂的同時，馬良卻面上一陣殷紅後，再也忍不住的一張口，噴出一團金燦燦精血來。

    “你竟然敢毀我的斬元仙劍，我絕不會讓你輕易的隕落掉。”馬良臉上滿是驚怒之極的神色，似乎對小劍的毀壞大感意外，同時惡狠狠的衝韓立說道。

    這柄白色小劍似乎對其十分要緊的模樣。(未完待續。。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十七章 斬仙（中）

    但韓立所化魔神對此根本無動於衷，只是中間頭顱面上一層晶光流轉後，握著墨綠巨劍手臂就再次一揮。

    天地元氣為之一顫後，赫然又一道墨綠細線一卷而出。

    馬良臉色一變，不加思索下雙袖齊動，一件件五光十色的寶物從袖中狂飛而出，足有近百件之多。

    墨綠之線一閃的到了近前處時候，這些寶物當即一窩蜂的迎了上去，並化為一團刺目光球的爆裂開來  。

    這些寶物顯然均都非同凡響，每一團光球出現，都讓墨綠之線為之一頓，憑空消散了一小部分。

    當上百件寶物全都在自爆一空後，墨綠細線來到馬良也變得只有十幾丈長而已

    馬良一聲低喝，一根手指化為赤金之色的衝此線一點而出。

    “砰”的一聲！

    手指一下化為血霧的爆裂而開，但剩餘的墨綠長線也憑空的潰散而滅了。

    “兩次了！像這樣全力催動玄天之寶需要莫大法力才行，區區一個大乘又能有多少真元之力，你絕不可能再打出第三擊的。嘿嘿，況且還要維持那龐大劍陣，恐怕你現在體內也沒有多少法力了吧！”馬良雖然少了一根手指，顯得有些狼狽，但是望向韓立的目光卻充滿了猙獰之色，並且單手一個翻轉，手中驀然多出了一個晶瑩剔透的銀笛。

    “我是不是能催動第三次，閣下試試不就知道了。況且，你現在情形又能比我好上多少，還能夠再施展幾次神通了。”韓立所化魔神三顆頭顱同時發出冷笑之聲的回道，但的確未再催動手中墨綠巨刃斬出第三擊，但其餘五隻手掌同時虛空一抓，各有一團金光湧現而出，再一凝後，赫幻化出杖、錘、鐗等五件異常沉重的兵器。

    “哈哈，本仙哪怕能夠再施展一次神通。也足夠滅殺你了。”馬良聞言心中大怒。但面上反而狂笑的回道，手中銀笛往身前一橫，就放到了嘴下處。

    下一刻，一股銀色音波就隨著悠揚笛聲，從馬良出一神念而開了。

    淡淡銀波所過之處，虛空為之嗡嗡作響，空氣為之一片朦朧不清。

    而韓立所化巨大魔神方一聽到笛聲。三顆頭顱當即一沉，竟立刻有一絲熏熏欲醉的飄飄然感覺，同時四周景色驟然一個模糊後，竟立刻身處一片滾滾血海之中。

    隨之血水滾滾一湧後，從中一下衝出無數青面獠牙的鬼怪來，一個個氣息驚人之極。似乎全都擁有大乘期以上的修為。

    “哼，區區幻術也想迷惑我的耳目。”

    韓立目睹此景，心中絲毫不亂，反而所化梵聖魔神一聲冷哼後，突然手中五隻重兵同時向四面八方狠狠一揮。

    一股恐怖氣浪當即向四面八方一卷，所過之處，血河和那些鬼怪全都瞬間而滅。

    再高明的幻術，在面對這種根本無法抵擋的攻擊後。還是不堪一擊的。

    馬良見此。嘴角卻泛起一絲譏笑，嘴邊笛聲依舊。但是身軀驟然一個模糊，隱約一道虛影從背後一分而出，再一個閃動後，就無聲沒入虛空不見了蹤影。

    與此同時，韓立四周原本消失幻象，在音波再滾滾一個捲過來後，血河和那些鬼怪赫然再次湧現而出，又將其團團包圍了在裡面。

    韓立微微一怔，但馬上又有一絲恍然之色，手中動作卻絲毫不見遲疑，五件重兵再次一動後，當即一股金色氣浪向四周一卷而去，將血河和那些鬼怪再次擊的潰散而滅。

    與此同時，他體內丹田處所藏元嬰，雙手驟然一掐法訣，頓時一股晶清涼之力從中一湧而出，瞬間流過經脈各處，全都衝入三顆頭顱之中。

    韓立神識海中的熏熏欲醉感覺，瞬間消失的無影無蹤。

    此時啊任憑笛聲在耳邊連綿不已，卻再無任何幻術異像出現了。

    馬良見此情形，心中不禁心中大驚。

    他手中這隻銀笛看似普通，實際上卻是其最重視的幾件貼身異寶之一，用其發出的笛音攻敵的話，只要對手神念沒有持笛之人強大，必定會陷入無盡幻象之中而無法徹底擺脫掉。

    現在對方這般輕易的不受音波之力影響，豈不是說其神識強大，還在自己之上了。

    他雖然因為介面之力壓制緣故，無法和在仙界時相比，但現在神識之強也絕不遜色普通仙人。

    而且如此一來，他原先準備的一招殺手鐗也一下落空無法施展了。

    馬良臉色一陣陰晴不定，尚未想好再動用何種手段時，對面三頭六臂的梵聖魔神，卻大步一邁而出，身軀一個模糊，就在原處不見了蹤影。

    馬良也是爭鬥jīngyàn異常豐富之人，心中叫了一聲不好後，說中銀笛一收而起，身形一動，竟也一下出現在了數百丈外的另一處虛空。

    “轟”的一聲巨響。

    五道粗大金光僅差一步的砸在馬良原先站立之處，震波激盪之下，幾乎將那方虛空都衝擊的一陣扭曲不定。

    這時，梵聖魔神三頭六臂的身軀才在波動中一下閃現而出。

    馬良目光一掃遠處五件金色重兵攻擊後的異像後，臉上不禁一絲駭然之色閃過。

    這般恐怖的蠻力攻擊，就算他就算擁有真仙之身，也絕挨不了幾下，一下就讓其絕了和韓立近身爭鬥的任何想法。

    但就像韓立先前所說的，他縱然還有若干仙界神通在身，但苦於真元大為虧損，體內仙靈力也快要枯竭，卻根本無法施展幾種。

    就在他略一遲疑的時候，三頭六臂的梵聖魔神，一聲低吼，大步再一動後，又一下沒入虛空中不見了。

    馬良心中一凜，身軀一動，再次消隱不見了，瞬移般的出現在其他地方。

    結果下一刻，金色震波又在其剛剛滯留之處轟隆隆的狂卷而開、。

    韓立所化魔神再一個閃動後，則又不見了蹤影。

    就這般一追一閃之下，韓立和馬良在方圓百里內的區域內，瞬移不已，每一移動，都來帶山崩地裂般的巨響。

    一連十幾閃動後，韓立所化魔神追的馬良連片刻歇息時間都沒有。

    結果這位真仙驚怒交加之下，也不禁心中一橫起來。

    當他再一閃的出現在某處後，竟不再施法瞬移而走，而是飛快從袖中摸出一個玉盒來，猛然往頭頂處劈手一拋而去，就臉色凝厚的單手施法的衝其連點不已。

    空中波動一起，霧道粗大金光如約出現，正好砸在了玉盒上。

    玉盒當即應聲碎裂而開，從裡面一下衝出一大團赤紅火雲來、。

    這火雲只是滴溜溜一凝，就一化為了一條渾身長滿赤紅長鬚的怪蛟來。

    金光一閃，五件重兵毫不猶豫的向怪蛟一掃而去。

    但此蛟卻只是一個搖頭擺尾，就一下化為點點赤焰在震盪中消散一空。

    當一團紅光在馬良旁邊一個閃動後，怪蛟就重新顯現而出。

    “你竟然解開了我身上的第二重禁制，哈哈，很好，看來你這次真遇到了大麻煩，否則絕不會做出這種事情的。”怪蛟就地一滾，頓時化為了一名三尺來搞的赤紅小人，瞥了馬良一眼後，頓時發出狂喜之極的大笑。

    就在這時，高空中波動一起，韓立所化梵聖魔神手手持兵刃閃現而出，掃了多出來的赤紅小人一眼，倒是略一猶豫的沒有馬上再攻來。

    “火鬚子，廢話少說！我現在的確是遇到了一些小麻煩，快去將這個人殺掉。”馬良面沉似水，口中飛快吩咐道。

    “我既然已經自由了，為何要聽你的話。”赤紅小人一歪脖子，冷笑一聲……

    “哼，看來你不想要回你的本命珠了。”馬良陰森說道。

    “你肯將本命珠還給我。咦，看你現在樣子，弄的這般狼狽，怪不得要將我放出來了。不過要我信你的話，用九元道祖名義給我發下誓言，我就出手幫你這一次。”火鬚子輕“咦”一聲，眼珠一轉的說道。

    “什麼，你敢讓我用祖師之名起誓！”馬良聞言大怒。

    “嘿嘿，除此之外，你休想讓我出手幫你。”赤紅小人毫不客氣的說道。

    “好，我可以用祖師之名發下誓言，但除這一次出手外，回仙界後，你還需再留我身邊萬年……”馬良臉色一陣陰晴不定後，才有些咬牙切齒的說道。

    “萬年？嘿嘿，沒問題。這點時間對我來說，也是轉瞬即過。這小子我就幫你打發了。”火鬚子嘿嘿一聲後，倒是一口就允諾了下來。

    “你不要大意了，你同樣身受介面之力壓制，外加先前軀殼受損過一次，縱然解開身上禁制後，也發揮不出你多少原有實力的。”馬良馬上以九元道祖名義發下一番誓言後，立刻點醒一聲的說道。

    “放心，見你這般樣子，我還能不qīngchu嗎！我只是出手幫你牽扯此人一下，想要擊殺此人的話，自然還要靠你自己的。”火鬚子打了個哈欠，不置可否的說道。

    此刻，他才一轉首，上下仔細打量韓立所化的三頭六臂的魔神一眼，一副漫不經心的模樣。(未完待續……)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十八章 斬仙（下）

    “好強大的火靈力波動，是火靈之身！”韓立所化魔神終於嗡嗡的開口了。

    “火靈？你把當做那種東西也不算錯了。嘿嘿，區區一個下界存在竟然能將馬良這小子逼到這種程度，也算是難得的很了。但是剛才和這小子的約定，你也聽到了，說不的物品要幫其一把了。”火鬚子嘿嘿一聲的回道。

    “既然這樣，還多說什麼，還不是要手上見真章了。”梵聖魔神大笑一聲，五件重兵再次一揮，頓時夾帶風雷之聲的一砸而下。

    赤紅小人一聲冷哼，單手一掐訣，體表頓時無數火雲狂湧而出，再就地一滾，赫然化為了那條百餘丈長的怪蛟。

    此蛟方一現形而出，一隻前爪猛然往空中一抓後，當即半空中一聲巨響，一隻畝許大紅色霧爪憑空湧現而出，不避不閃的衝五道金光一迎而去。

    “噗”的一聲！

    五件重兵一顫的現出了原形，竟真被那紅色霧爪託在了半空中。

    梵聖魔神三張面孔都不禁現出了訝然的神色，以其現在肉身強橫程度，剛才一擊蘊含力量到達何種恐怖程度，自己自然是最清楚不過的事情了。

    馬良見此情形心中一鬆，袖子一動，數張深藍色符飛快往身上一拍後，當即化為數團藍色霧氣的的一鑽而入，氣色竟瞬間恢復了不少，同時望著韓立的雙目凶光一閃，暗中一催某種法決起來。

    就在這時，怪蛟卻已經一聲長嘯，渾身觸鬚一陣狂舞后，“嗤嗤”聲大作，化為無數炙熱光線的奔韓立激射而來。

    梵聖魔神兩隻手掌一動，手中重兵憑空不見了蹤影，但兩手一掐訣，身前“砰”的一聲。一隻巨大的金色甲蟲憑空浮現而出、

    此甲蟲身軀略一模糊，竟幻化成了一面金燦燦巨盾，並橫在了韓立身前。

    炙熱光線一射在盾牌上，發出雨打籬笆般的爆響聲，但除了表面多出了一些寸許深的小孔，竟再無其他損傷了。

    而趁著韓立注意力全被眼前攻擊吸引的時候，其頭頂處波動一起，一道虛影閃電般從虛空中一飛而出。一個閃動後，竟無視護體靈光超衝梵聖魔神中間一顆頭顱激射而去。

    “噗”“噗”兩聲！

    梵聖魔神兩側頭顱驀然朝內一個轉動，眉宇間黑氣一凝，各浮現出第三顆妖目，各有一道黑色光柱從中一噴而出，同時準確無比的擊在了虛影之上。

    一聲慘叫！

    虛影在兩道黑色光柱擊中身軀的瞬間。背後浮現出一個屋子大小的模糊黑洞來，隨之一閃的被硬生生的撕扯進了其中，最終不見了蹤影。

    幾乎同一時間，下方馬良卻一聲的大吼的雙手抱住了頭顱，臉上全是痛苦之極的表情。

    韓立冷冷掃了馬良一眼，對方進入敢用一縷分魂直接攻擊，真是自找死路的事情。

    那縷分魂縱然沒有被其法目施展的空間之力撕裂粉碎，但也被直接拋入到了空間裂縫中，想來沒有依託之下。過不了多久就會真正的潰散而滅了。

    韓立心中如此思量著，所化梵聖魔神中間頭顱卻一張口，衝下方噴出一團銀色火球。

    此火球只是滴溜溜一轉，就化為了一隻尺許長的銀色火鳥，銀燦燦翎羽上，有無數淡金色符文若隱若現。

    梵聖魔神一根手指衝下方一點，口吐一個“去”字。

    銀色火鳥雙翅一展，翎羽上符文驀然瘋狂變大，同時體形巨大而起。頃刻間就化為了百餘丈巨的龐然大物。再揚首一聲清鳴後，就一頭向下一衝而去。

    怪蛟則二話不說的一張血盆大口。一道粗大之極的赤紅光柱噴射而出，一個閃動下，就結結實實的擊在了火鳥龐大身軀上。

    一聲悶響！

    火鳥體表金色符文只是微微一亮，赤紅光柱就無聲無息的沒入其中，反讓此鳥體形驟然一漲，又大上了一圈來。

    “精炎之火，是精炎火鳥！”怪蛟目睹此景，嚇了一大跳，但馬上反應過來的大叫起來。

    話語中赫然充滿了驚怒之意，並且隱約還有一絲惶恐聲音在其中，原先從容徹底不見了蹤影。

    銀色巨鳥卻根本對此不管不問，只是雙翅再一個閃動，就到了怪蛟近前出，滾滾銀焰隨之一卷而來。

    怪蛟再一聲大叫，身軀猛然一個捲動，就化為了一顆巨大無比的赤紅肉球，表面無數長鬚狂舞不定，隱約化為了一層赤色光幕，將自己完完全的護在了其中。

    銀焰和其光幕接觸之下，當即銀紅兩種光芒立刻在中間爆發而出，竟一時間成僵持不下的情形。

    韓立見此情形，暗叫一聲“果然如此”。

    自己這頭噬靈火鳥原本就天生能吞噬各種靈焰，而上次沉睡進化後，對火屬性靈獸的剋制更是明顯之極，用來對付這個火鬚子倒是正好的事情。

    “沒想到你竟修煉有精炎之火和滅法之目，並且還修煉到大成的樣子，看來我不拼一把也不行了。”馬良終於將雙手從頭顱上放開，臉上的痛苦之色也消失殆盡，但是目光從怪蛟和銀色火鳥處一掃而過後，竟出奇平靜的說道。

    “哼，你還有何種手段儘管施展出來。”梵聖魔神一聲冷哼，根本不加理睬的舞動手中重兵一砸而下。

    馬良身軀一個模糊，就在原地再次消失不見，等在其在另一處地方瞬移而出的時候，手中赫然多出了一顆金燦燦丹藥，表面乳白色瑞氣環繞不定，還隱約散發出一種檀香之氣。

    “沒想到，我也會有生吞真魂丹的一天。等一會兒，我不會馬上讓你死，而會讓你品嚐到天下間各種生不如死的手段。”馬良咬牙切齒的說道，才手腕一抖就將金丹一下拋進了嘴巴，並一口吞了進去。

    下一刻，他一聲巨吼傳出，渾身檀香之氣大作，從體內更一下噴出一縷縷的乳白色靈霧，將整個身軀全都一下淹沒了進去，頃刻間化為了一大片白色霧海。

    波動一起！

    梵聖魔神龐大身就如影隨形的出現在了附近處，手臂一動後，五道金光發出風雷之聲的衝霧海處狠一掃而來。

    “砰”的一聲悶響。

    五道金光在霧氣中一顫，似乎擊中了什麼東西，但馬上又從中一彈而開，但韓立心中卻一絲訝然閃過，一張大口，衝前方吹出了一口氣。

    剎那間，狂風大起，白霧盡數都被一吹散盡，顯露出了裡面的真正情形。

    只見在霧海深處除了馬良外，旁邊赫然還多出了一名容貌服飾和其一般無二，但肌膚黝黑如墨的青年。

    這青年面現詭異之色，正將一條彎曲成不正常形態手臂緩緩一收而回。

    剛才五件重兵似乎是被青年用此手臂硬生生擋了下來。

    “真沒用。區區一個下界存在，竟然讓你連我也不得不叫了出來，看在這些年對我還算孝敬的份上，我就再幫你一次，料理了這個小子。”黑膚青年縮回手臂只是一抖，頓時裡面一陣咯嘣設亂響聲傳出。

    此手臂竟一下從彎曲恢復了正常。

    “魔兄，將他元嬰留下，我付出這般大代價，不好好出一口氣，以後心境修為絕難再有增長的。”馬良卻惡狠狠的說道。

    “哈哈，這個沒問題。”黑膚青年一笑的說道。

    “天外魔頭！”梵聖魔神六目中藍芒同時i閃後，嗡嗡的喝問了一句。

    “你猜的倒是挺準，但可惜沒有獎勵!”黑膚青年一聲冷笑，單足一踩虛空，身軀一下弩箭般的激射而出，只是一個閃動下到了梵聖魔神前。

    梵聖魔神一聲大吼，手中五件重兵往身前一橫，化為金色狂風的舞動而起。

    一聲詭異尖笑傳出後，青年渾身漆黑魔焰浮現而出，再一個模糊後，竟彷彿無形之體般的衝過五件重兵阻攔，直接一閃的從梵聖魔神身軀上洞穿而過。

    下一刻，五件重兵一聲嗡響的寸寸碎裂而開，而梵聖魔神腹部憑空多出了一個黑乎乎大洞，滾滾魔焰從中一衝而出，將附近虛空全都淹沒了進去。。

    馬良目睹此景，當即發出狂笑之聲。

    但就在這時，空中忽然傳來“洞漩金光”四個字眼的淡淡聲音。。

    這聲音方一入其耳中，讓他頭顱立刻傳來一股尖錐猛扎般的劇痛，一聲慘叫後，身軀不由一躬的再也顧不得其他事情。

    幾乎同一時間，一個十幾丈高的三頭六臂虛影，一晃的在馬良頭頂處浮現而出，其中五條手臂只是一動，五團金色光球激射而出，並轟的一聲，幻化成一團金燦燦巨大漩渦，一股恐怖波動從中一卷而出，瞬間罩住了下方虛空。

    馬良只覺附近虛空一緊，身軀就一時間無法動彈分毫了。

    就在這時，三頭六臂虛影最後一條握著木劍的手臂一動，天地元氣嗡嗡聲一響，一道墨綠細線一卷而出，直接斬碎馬良護體靈氣，從脖頸處一閃而過。

    骨碌碌一聲響，一顆頭顱乾脆之極的滾落而下。

    “砰”的一聲，無頭身軀也一下翻身栽倒。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百二十九章 天魔契約

    三頭六臂虛影一凝之後，赫然又是一名梵聖魔神，只是身材矮小了許多。

    這時，另一尊三頭六臂魔神就此在魔焰中化為了青煙。

    它竟然只是梵聖法相凝結而成的軀殼，韓立早和先前噬金蟲王一般的脫殼而走，並潛到了馬良上空，抓住時機的動用玄天之寶斬殺了這位真仙。

    韓立能清楚感應到，馬良暗藏身體中元嬰強大驚人，但在玄天斬靈劍毀滅之力一卷而過後，瞬間就被震的粉碎，再無任何復生的可能。

    可憐按照這位真仙的真正實力，在仙界時就算軀體被毀，以元嬰本身神通也足以安然逃走的。

    但是在靈界，其體內元嬰因為介面之力作用，無論施法還是逃遁都比正常時慢了小半拍之多。

    若是普通的爭鬥倒是看不出什麼，但在這種瞬間要命的生死關頭，卻是讓其死的十分憋屈的主要原因。

    “你竟然真斬殺了他，你知道他是九遠觀門下，是九元道祖的嫡系弟子嗎”黑膚青年目睹這一切，先是一副難以置信的神色，接著臉上又浮現奇怪表情的說道。

    “我不殺他，他就要殺我，知道他有何靠山，難道就束手待斃不成？再說那九元道祖就算神通再大，現在也是身在仙界吧。而我能不能真的飛昇仙界，還是兩說的事情。”韓立望著黑膚青年，淡淡說道。

    “妙啊！敢這般絲毫不在意九元觀的人，魔某可不知多少年沒有見過了，而且還是一名下界存在。哈哈，不知九元道祖聽到此話，會有何種表情出來。”黑膚青年哈哈大笑起來。

    “閣下倒是悠閒的很，難道不打算繼續動手了。”韓立抬手一招，從馬良殘屍上收了一件金燦燦儲物鐲後，才不慌不忙的說道。

    “人都已經死了，和我訂下的契約也無用了。為何還要動手。再說，沒有了馬良這位九元觀門人，魔某就算和那頭蠢蛟聯手，也沒有絲毫拿下閣下的把握，自然更不會做這吃力不討好的事情。你放心，我一時半會回不了仙界，絕不會將你的事情隨便洩露給外人知道的。那九元道祖常年閉關，九元觀就算有其他擅長推算之人。但因為介面之力的阻擋，對下界事情也無法推算出多少的。”黑膚青年毫不在意的回道。

    “但我對你卻不放心！我雖然不知道一名天外魔頭為何會跟著一名真仙，但對我來說，自然死人才是最保險的。”韓立卻臉孔一沉，冷笑一聲的說道。

    “你和馬良這小子倒是一般的多疑。這樣吧，你不放心的話。我就此留下跟著你如何？”黑膚青年抬手一摸額頭，似乎有幾分頭疼的樣子。

    “跟著我？”韓立聽了這話，不禁一呆。

    “不錯。我可以和你簽下天魔契約，在此後一定時間內作為影子般存在可供你驅使，做一些一般仙人也無法做到的事情。但相應的，此後每隔一段時間，你必須貢獻一份精血給我。並且若有一日，你在契約期間意外身死的話，你的神魂力量則會全被我吸納一空。從此成為我力量的一部分，再無輪迴的可能。嗯，就像現在的這位九元觀門人一般。”

    馬良剛一說完，單手一掐訣，背後一股黑氣一衝而出，憑空一凝，就幻化出一個青面獠牙的巨大鬼頭。

    鬼頭揚首一聲淒厲長鳴後，一張大口，衝馬良殘屍所在一吸而去。

    “噗”的一聲。一層詭異的灰白氣體從殘屍中一飛而出。滴溜溜一凝的匯聚成一團，被鬼頭一吸而入。

    鬼頭一閃的憑空消散掉！

    黑膚青年卻雙目一閉。深吸一口氣，臉上滿是陶醉的表情。

    “不錯，不錯，真不愧為是九元門下，神魂味道果然美味至極，足以抵擋我數萬年苦修之功了。怎麼樣，你若是肯答應讓我跟隨，我還可幫你勸服那頭蠢蛟，讓其也做你的靈僕。”黑膚青年喃喃的自語了幾句後，雙目一睜而開後，衝韓立似笑非笑的這般說道。

    韓立目睹此景，臉色卻一下凝重下來，朝另一邊還和噬靈火鳥僵持不下的怪蛟掃了一眼後，半晌沒有說話。

    這天魔契約的名頭，他是頭一次聽說，怎肯輕易答應什麼。

    這時，高空中血印虛影在沒有馬良這位主人法力支援下，終於血光一閃的化為一枚寸許小印，從高空一落而下。

    下方三色巨峰同樣嗡嗡一聲的飛快縮小起來，霞光一卷的將小印一包其中，化為一團光球的向韓立這邊激射而來。

    另一邊，八條血龍在巨大血印虛影消失的瞬間，也紛紛一閃而滅，只在原處留下一些淡淡的血腥之氣。

    如此一來， 沒有了敵手喜愛，黃金巨蟹當即一個滾動，再次化為一名道人的奔韓立這邊激射而來，而青蟠劍陣則在一聲尖鳴聲後，化為無數青色劍影的一散而開。

    韓立單手一招，就將三色山峰和血色小印全都攝入到袖口中，接著無數青色劍影激射而至，一陣模糊晃動後，還原成七十二口青色小劍，全一閃的沒入其身軀中不見了。

    旁邊一聲雷鳴，蟹道人駕馭一道粗大電弧的在附近現身而出。

    “蟹兄，你可知道天魔契約？對天外魔頭來說，效力如何？”韓立轉首，衝蟹道人問了一句。

    “天魔契約！這是天外魔祖創立的一種獨門契約，也是仙界公認的最靈驗的三大契約之以。只要神通沒有超過天外魔祖，任何仙魔都根本無法抗拒其效力的。不過根據仙界傳聞，凡是和天外魔頭訂立天魔契約的仙人，有不少都是莫名的下落不明瞭。。”蟹道人看了黑膚青年一眼，面無表情的說道。

    顯然他也一眼看出了黑膚青年的真實來歷。

    “嘿嘿，這可是冤枉我們天外魔族了。凡是敢和我們天外魔族訂立契約之人，原本就是膽大之人，他們大都是喜歡去危險之地闖蕩，隕落的機會自然也比一般仙人多得多了。但是那些傳聞中，可從未有天外魔族違反天魔契約的事情發生過。對我們天外魔頭來說，天外魔契的約束遠比其他存在更加嚴厲的。”黑膚青年嘆息了一聲後，解釋了兩句。

    “天外魔族違反天魔契約的例子，仙界的確未曾有人發現過的。”蟹道人木然的回道。

    “既然蟹兄如此說了，這天魔契約倒還算是可靠了。好，那我答應契約之事了。聽你口氣，顯然在仙界呆過不短的時間，若真有飛昇仙界的一天，魔的確對我大有用處的。不過除了天魔契約外，我還必須給你再下一種禁制，才能真正放心的。”韓立沉吟了許久後，才長吐一口氣的說道。

    “另下禁制？嘿嘿，只要將這條明明白白的寫在契約之中，自然是沒有問題的，甚至魔某還可以讓道友再多種下幾種。”黑膚青年滿不在乎的回道。。

    “那就此說定了，你先讓那頭火靈停手吧。”韓立輕描淡寫的說道。

    黑膚青年嘿嘿一笑，一轉首，衝怪蛟那邊嘴脣微動的傳音了幾句。

    一聲長嘯傳來！

    怪蛟所化赤紅肉球驟然觸鬚全都縮回了體內，體表紅光一陣大放後，就再次化為了尺許高的赤紅小人。

    噬靈火鳥見此，也一下帶著滾滾銀焰的沖天而去，一個盤旋後，就縮小成巴掌大小的迷你形態，雙翅一抖，就幾個閃動的出現在了韓立近前處。

    韓立袖子一抖，青霞一卷，迷你火鳥就一下沒入其中不見了蹤影。

    “道友機緣真是不小，竟在下界就先煉化出了一縷精炎之火，甚至還誕生出了一絲靈性，並化為了精炎火鳥。要知道，在仙界能修煉出精炎之火的也是少之又少的。難怪火鬚子這頭火中聖獸面，剛才一身實力根本無法發揮出十之一二來。”黑膚青年看了韓立袖子一眼，笑嘻嘻的說道。

    “精炎之火？此靈火是我無意中才修煉出來的，是不是你口中的精炎之火還是未知的。不過，我先前一直稱之為噬靈真焰的。”韓立神色一動的回道。

    “哈哈，我絕不會看錯的。的確是精炎之火不假。此火誕生條件原本就是千奇百怪，沒有任何規律可尋的。噬靈真焰！這種叫法同樣的貼切，此火的確擅長吞噬各種靈焰來反過來壯大自己的。”黑膚青年哈哈的說道。

    就在這時，旁邊波動一起，赤紅小人一閃的浮現而出，目光一掃附近的無首殘屍後，眉頭一皺的說道：

    “這傢伙竟然真這般簡單的隕落掉了，看來要收回我本命晶珠不知是何年何月的事情了。先前在其身邊，我可沒有感應到本命晶珠的存在。”

    “火道友，你想要找回本命珠的話，恐怕還要拜託這位韓道友了以其在下界就有這般大神通的話，若是以後飛昇仙界的話，幫你找回本命晶珠自是輕而易舉的事情了。”魔光似笑非笑的說道。

    “什麼意思，你想讓我認人為主。”火鬚子聞言，臉色驟然一沉的說道。

    “嘿嘿，你若不認韓兄為主，要如何回到仙界去。你和魔某不一樣，我大不了回到天外魔域去，仍能繼續的逍遙自在。而你若沒有仙靈氣滋養，以後別說繼續進階，恐怕修為大降的掉落回凡塵也是不可避免的。而且你若不肯認主，在修為大受壓制下，今日恐怕很難活的離開此地了。別指望我會幫你的，我已經答應和其訂立天魔契約了。其實你若歸順韓道友為的話， 還有意想不到的好處……”魔光說到後面話語，突然改為了傳音。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第兩千四百三十章 本命牌

    “此話當真？”赤紅小人體臉色原本一直陰晴不定變化著，但不知聽到黑膚青年說的哪一句，當即一下失聲出口，並馬上用一種奇怪目光上下打量韓立來。

    韓立雙目微微一眯，心中有一絲訝然，但卻沒有開口說什麼。

    “我能說的全說了，信不信自然是道友的事情了。黑膚青年撇了一下嘴，一副無所謂的樣子。

    “好，我就再信你一次。韓道友吧，我可以做你的靈僕一段時間，但你飛昇仙界時必須帶上我。至於等回到仙界後，你若能幫我找回本命晶珠，我還可再當你靈僕一段時間，供你驅使數萬載之久。至於靈僕契約，也要借用天魔契約一同訂立。”赤紅小人雙目紅光一閃的說話了。

    “只要火道友也願意被種下禁制，這自然是求之不得的失去你個。”韓立笑了一笑的回道。

    魔光一見事情談妥，也不再多說廢話，當即一張口，衝空中噴出了一團漆黑如墨的黑氣。

    此黑氣滴溜溜一凝後，化為了一張黑幽幽皮卷，徐徐一落而下。

    “我已經將契約內容全都寫在了上面，兩位看看沒有問題話，就用精血寫下自己名字或印記，同時再分出一縷神念寄附其上。

    話音剛落，黑膚青年先衝黑色皮卷噴出一團精血，迎風一散，化為一個古怪符號銘印上面。

    接著他再單手一掐訣，從眉宇處噴出一道血光的也沒入其中不見了蹤影。

    韓立則單手一招，黑色皮卷就一個模糊的攝了過來，低首仔細看了數遍後，才不動聲色的點了點頭。

    契約上所寫內容和約定差不了多少，甚至有些地方比其原先想象的還要寬鬆的多。

    說是一份契約，其實更像是一份互相制衡的盟約。

    但如此模樣。韓立反更安心了幾分。

    他一根手指一抬，從中逼出一滴精血的落在了上面。

    這滴精血之上，隱約有一縷青光若隱若現，方一落在黑色皮捲上，就立刻在原處幻化出‘韓立’兩個金燦燦古文來。

    韓立手腕一抖，將黑色皮卷又甩給了火鬚子。

    火鬚子這頭火靈獸倒只是掃了一眼後，大咧咧的同樣在上面施法了一遍。

    “噗嗤”一聲。

    黑色皮卷一個模糊，直接化為一股青煙的消散在了虛空中。

    如此一來，天魔契約就這般看似輕易的完成了。

    “此地事情已了結的差不多了，二位跟我一同回人族去吧。相信有二位道友相助。韓某以後肯定受益無窮。”韓立神色略一緩的說道。

    “嘿嘿，既然簽下了契約，我二人要按約定行事的。道友去哪裡。我二人當然跟到哪裡了。”黑膚青年嘿嘿一笑。

    “那好，處理好最後一件事情後，我們就立刻啟程吧。”韓立點了點頭。

    “最後一件事情？你說的莫非是從剛才開始，就一直躲在下面聽我們說話的那個傢伙。”火鬚子兩眼一瞪的說道。

    而其話音剛落，下方地面某處突然光芒大放。一座五色光陣憑空浮現而出。

    幾乎同一時間，韓立等人下方的低空處，波動一起，一道白虹洞穿而出，直奔光陣所在激射而去。

    魔光這天外魔頭似乎早就知道了此事，立刻不慌不忙的反手一拍而出。

    “轟”的一聲巨響。

    地面上光陣在某種詭異力量一卷而過火。立刻四分五裂的爆裂而開。

    白虹當即一個盤旋後，在附近處現出了原形，赫然是另外一名“明尊”。

    只是他身上氣息比先前弱小了數倍。看向韓立等人的目光更是難看之極。

    “原來是明尊道友。看來先前死去的那人只是閣下一具化身了。”韓立見到明尊出現，未感到有何奇怪，反而淡淡問道。

    “化身？什麼化身能瞞過你們這些大乘強者，先前的明尊也是我，不過只是我的一部分而已。我倒是沒想到。苦心謀劃這般久，最後竟全便宜了韓道友你。”明尊臉色變化了數次後。才緩緩回了一句。

    此刻這位明尊心中懊惱之極！

    先前他在天外天中雖然引爆了法陣，但也被髮這麼一部分反噬之力直接擊成了重傷，否則絕不是拖到現在才趕了過來，只能堪堪看到韓立斬殺掉馬良這位真仙的最後一幕。

    這讓他吃驚自然非同小可了！

    好在其一向老謀深算，雖然自知處境不妙，現在面上仍未露出驚惶之色。

    “原來道友用的是分魂之術，難怪事先韓某一點都未曾發現過有何不妥。不過道友自爆法陣不但未能解決到那位真仙，甚至連在下也從中存活了下來罷。既然這樣，明兄是不是也該給我一個交代了。”韓立望著明尊，森然的說道。

    “道友想要什麼交代，儘管開口，只要在下能做到的，絕不會有任何推辭之語。明某先前之所以會出此下策，也是為了整個靈界。況且要不是有先前大陣自爆，韓道友縱然神通深不可測，恐怕也不可能將這名真仙斬殺掉吧。”明尊露出一絲苦笑的回道，暗中卻立刻提起了體內大半法力，同時數件寶物也被暗藏袖中的雙手一把抓住。

    “明兄放心，韓某不會讓你去做那做不到的事情，我只要你的這顆首級即可。任你說的天花亂墜，，先前差點讓我成為法陣獻祭之物的事情，卻是絲毫不假。等我斬殺了你，再將你的豐功偉績讓靈界眾人加以傳頌一番吧。”韓立聽完之後，嘴角泛起一絲譏諷之色。

    明尊聞言，臉色頓時大變，二話不說的一抬雙手，十幾顆血色圓珠激射而出，再一掐訣，足下風雷聲一起，多出一對頭顱大小的風雷之輪，同時背後“噗嗤”的一聲，一對十幾丈長的雪白羽翅憑空浮現。

    只見他足下雷光一閃，背後雙翅狠狠一扇，立刻一個模糊的在原處迎風而逝。

    當破空聲再一傳來時，其赫然出現在了千丈外的虛空中，並頭也不回的立刻向天邊狂遁而走。

    韓立見此，哼了一聲，手臂一動，正想要做些什麼時，旁邊魔光卻忽然搶先一步的向前虛空一拍而出，頓時一股黑色狂風驟然大起。

    那十幾顆血紅圓珠只是一個閃動，全被此風捲入了其中，隨之“砰”“砰”之聲連綿傳來。

    這些圓珠紛紛在風中化為血焰的自爆而開，絲毫威能都未曾宣洩出來。

    “韓兄，這人就交給我和火道友吧。我二人剛剛簽下天魔契約，正該在韓兄面前好好表現一二的。”魔光將手臂一收而回，笑嘻嘻的說道。

    ”好，既然二位道友有心，那這就朵朵有勞了。此人也是大有來歷之人，二位還要小心一二的。”韓立聞言先是一怔，目光一掃旁邊赫然有些躍躍欲試模樣的赤紅小人一眼後，就心念一轉的一口答應下來。

    “哈哈，韓道友放心，斬殺此人，就算我一人也足矣了。”火鬚子大笑一聲後，就地一滾後，就再次化為十幾丈長的赤紅怪蛟，噴雲吐霧的狂追而去。

    旁邊黑膚青年，則低低一笑後，肩頭一晃，也化為一道黑線的一閃射出。

    轉眼間，三人就先後消失在了遠處天邊中。

    韓立雙目忽然一眯，袖子一抖，從中飛出一隻尺許長的金色甲蟲。

    “金兒，你也跟過去。不要被他們發現了。”韓立一聲吩咐道。

    金色甲蟲衝韓立微微點下頭，身軀一閃的縮小十幾倍，再一個模糊後，就化為一團淡淡虛影的也追了過去。

    韓立這才露出放心之色的將目光一收而回，再略一沉吟，單手一個翻轉，手中頓時多出了一個金燦燦的儲物鐲，神念往其中一掃後，臉上不禁露出大喜之色來。

    只見他身前霞光一卷後，就憑空多出了一個墨綠小瓶，一個銀白色葫蘆和一面略有些殘破的玉牌。

    韓立用神念往這些東西上一掃而過後，就一把將那銀白色葫蘆抓到了手中，將瓶蓋一打而開後，一個翻轉後，頓時從中到處l兩顆金燦燦的丹丸來。

    “真魂丹！沒想到這位真仙除了先前服下的那顆外，身上竟然還有餘留的，想來先前從陽鹿身上搜出的那一顆，也是從其手中得到的。”韓立喃喃的說道，難掩面上的興奮之意。

    但他馬上袖子一揮，手中兩顆金丹和銀色葫蘆一下消失不見。

    韓立手臂再一動後，卻將那個墨綠小瓶抓到了手中，稍微把玩了兩下後，就神色凝重的同樣一收而起，目光一轉，落到了那帶有幾道血痕的殘破玉牌上。

    “本命牌？”

    “不應該是那名被我斬殺真仙的本命牌，否則早已徹底碎裂了。但若是他人的？下界還帶著如此殘破的本命牌，這可有些古怪了。難道這本命牌主人就在靈界不成？”韓立略一感應牌子上的氣息，就眉頭一皺的說道。

    “韓道友若想知道實情的話，也並不是多難的事情。只要用一種祕術在牌上略一施法，就可知道此命牌主人是否在此界中了。”一直在旁邊沒有言語的蟹道人，忽然開口說了這麼一句。（未完待續）

第兩千四百三十一章 第一大乘

    韓立聽了這話心中微動，只是點了點頭，未再多說什麼，卻袖子一一抖，就將這殘缺玉牌收了起來。

    金色儲物鐲中的東西，自然不會僅僅只有這些，裡面除了七八件不知用途的法器狀寶物外，另外還有一疊金銀色符和一大推淡金色晶石。

    不過他現在並非身在自己洞府之中，這些東西自然不便一一取出來細看什麼了。

    就這樣，韓立就在原處的靜靜等候起來。

    大約一頓飯工夫後，附近虛空處突然波動一起，噬金蟲王化為一道金光的激射而出，一個閃動後，就沒入韓立一隻袖筒中不見了蹤影。

    韓立目光微微閃動幾下後，就將噬金蟲王傳音過來的幾聲低低話語全都聽了個仔細，臉上神色為之一鬆。

    這時，遠處天邊才“嗤嗤”聲一響，一根黑線和一團赤光破空而來，幾個閃動後，就到了韓立近前處。

    光芒一斂，從中現出魔光和火鬚子的身影來。

    “二位道友這般快就回來了，看來應該不會是空手而回了。”韓立看了看二人一眼，微微一笑的問了一句：

    “嘿嘿，這個是自然的。那小子縱然有些手段，又怎可能真逃出我二人的手掌。”火鬚子嘿嘿一笑，抬手衝韓立扔出兩樣東西來。

    韓立目光一閃，袖子一抖，一股無形潛力一湧而出，那兩樣東西當即穩穩的停在身前虛空中。

    赫然是一具乾癟異常的元嬰軀殼，和一個淡黑色儲物環。

    “此人元嬰精氣均都被我一吸而空了，恐怕連進入輪迴轉世的資格都沒有了。至於他留下的東西，我二人也根本用不上，就留給道友了。”魔光不慌不忙的說道。

    “那韓某就不客氣了。這一次辛苦二位道友了，此地並不是久留之地。我等現在就離開吧。”韓立目光在那乾癟元嬰軀殼上掃了一眼後，發現臉龐雖然扭曲變形厲害，但面容果然和明尊一般無二後，當即點頭的說道。

    話音剛落，他一手虛空一抓，就將黑色儲物鐲吸了過來，並一模糊的收了起來，另一隻手卻手指一彈，一團赤焰一飛而出。擊中了明尊元嬰軀殼，將其瞬間化為了飛灰。

    魔光和火鬚子對此自然沒有什麼反對意見。

    韓立再一抬手，放出了一艘看似普通的青色飛車後，三人身形一動，就全都到了上面。

    下賣弄蟹道人卻單手一掐訣。一聲轟鳴，直接化為一道電弧的沒入韓立袖筒中。

    青色飛車足有十幾丈長，微微一顫下，就化為一團青光的破空而走了。

    足足三日後，駐紮鳴沙之地外的一些商盟高階存在和其他強者的門人弟子，才磨磨蹭蹭的走進鳴煞之地，全都是一副戰戰兢兢的小心模樣。

    當然除了整片大地的天翻地覆般巨大變化外。他們自然找不到任何一個活著的修煉者。

    當初明尊為了對付馬良這位真仙，除了佈陣的必須人手和那些大乘強者外，明尊根本就沒有安排任何一名多餘人手留下。

    這些後來之人在還不知道圍剿物件是否還存活情況下，根本不敢在鳴煞之地多停留什麼。幾乎只是匆匆檢查過一遍後，就一鬨而散的向各大勢力回報心

    再過數個月後，各族均都傳出了族中強者本命之物碎裂，這全都隕落在鳴煞之地一戰的事情。

    此訊息轟轟然的飛快在整個風元大陸都傳揚了開來。甚至不久後連其他大陸族群都聽說了此事。

    至於那名降臨真仙是否一同葬身在了裡面，卻並沒有多少確實證據可以證明。

    如此一來。靈界諸族都變得更加人心惶惶起來，生怕這位仙人再次突然冒出來，對哪一族群大開殺界起來。

    直到整整一年後，有關這位降臨仙人已經葬身在兩儀滅塵大陣自爆中的訊息，才從毫不起眼的人族中一傳而出。

    而此訊息明確指出了原商盟總執事明尊，故意將部分強者獻祭與大陣，才以增幅法陣自爆之力和這位真仙同歸於盡的事情。

    這半真半假的訊息一傳揚開後，自然引得整個靈界一陣譁然。

    各大勢力急忙一番調查後，才發現參加鳴煞之地之戰的果然有一位人族強者，並且這位強者好像還真活蹦亂跳的呆在族中。

    此訊息一經確實後，自然讓不少種族又是一陣轟動，不少大族大乘甚至馬上放下修煉和手中的事情，立刻往人族這邊趕去。

    這其中固然有些人是想真正確定鳴煞之地大戰當發生的事情，更多人卻根本是衝著那位真仙遺留之物而來的。

    其他強者全都在大戰中隕落而亡，只有韓立一人安然返回族中，仙人遺寶落子其手中自然是毫無疑問的事情了。

    風元大陸上諸族還好，因為族中真正強者大都已經隕落而亡，雖然也對仙人之物火熱之極，但自問不太可能奈何了韓立頂尖存在，也只能先暫時不動的觀望著。

    但其他兩個大陸的大乘卻一窩蜂的進入到風元大陸之中。

    結果僅僅大半年時間，不少陌生大乘先後找到了人族來，並輕易就尋到了韓立居住的無涯海。

    但是讓人意外的是，無論這些大乘暗中藏著何種打算，方一進入無涯海邊，被現身的噬金蟲王和蟹道人略一展現威能的給驚退了。

    這讓不少密切關注此事的異族，均都大吃一驚

    短短時間內，就有二十多名的異族大乘，先後從無涯海鎩羽而歸。

    這頓時讓原其他大乘一下不敢輕舉妄動起來，後面還敢再直接找到人族來的數名，無一不是真正的強者了。

    但這些人縱然不是一般大乘可比的，但在蟹道人和噬金蟲王聯手之下，仍被輕易的一一打發掉了。

    韓立從始至終，還是都未曾真正露面一次。

    如此一來，這雖然讓諸多大乘心驚不已，但也惹怒其他大陸的真正頂尖強者。

    某日，血天大陸、雷鳴大陸總共八名赫赫有名的最頂尖強者，一起聯手來到了無涯海、

    而這一次蟹道人和噬金蟲王根本未曾阻攔分毫，讓八名頂尖強者直接進入到了元合島之上。

    中心處的青元宮中，突然一連傳來了七十二聲鐘鳴之聲，一股直卷天地的恐怖氣息沖天而起。

    宮門處人影一動，韓立帶著魔光、火鬚子、蟹道人、噬金蟲王的直接迎了出來。

    八名異大陸頂尖強者稍一感應到韓立等人散發出的氣息後，不禁大為駭然，氣勢洶洶的姿態不覺一下收了多半。

    此刻他們雖然談不上有何畏懼之心，但也知道韓立一方實力之強非同小可，也絕不是原先想象的那般能輕易拿下了。

    在韓立面帶笑容的招呼下，八名頂尖強者被直接請進了青元宮中。

    隨後宮門緊閉，一層青色光幕從天而將，將整座青元宮全都罩在了其中。

    韓立等人和八名強者在裡面一待就是三天三夜之久。

    在此期間，青元宮中不時傳來陣陣的轟鳴聲，並有一股股森然波動伴隨一散而出，讓青色光幕都為之狂閃晃動不已。

    但三天時間一到，青色光幕驟然一閃的消失後，八名頂尖強者大臉色有些難看走了出來，身上氣息均都有不同程度的減弱。

    最後帶著一干隨從門人送出來的韓立，卻面帶淡淡笑容，絲毫不見和先前有何不同之處。

    “諸位道友，真魂丹我已經賣給你們一顆，怎麼分配就是諸位的事情。但是我希望此事到此為止了。從今之後，若還有敢來騷擾韓某和其他族人的話，可別怪我翻臉無情了。”

    “韓道友，放心。我們八個好歹在各自大陸是有些臉面之人，答應下事情自然絕無反悔之理的，自會盡量勸阻他人再來道友這裡。”其中一名鳩面的異族老者，苦笑一聲的說道。

    隨之八人遁光一起，就像來時那般的破空離開，並轉眼間就飛出了元合島範圍。

    韓立目睹八道遁光最終消失在天空中後，才神色微微一緩，但轉身衝旁邊幻化成金色小人的噬金蟲王和蟹道人說道：

    “以後若還有其他人闖無涯海的話，就不必再客氣了，能抓的就抓，實在不行，就當場給我斬殺掉。為了以防萬一，魔光兄，火須道友，今後一段時間，你們也幫著一同巡視一下吧。”

    最後兩句話，韓立卻是向黑膚青年和火鬚子客氣的說道。

    “哈哈，放心，此事就交給我們幾個了，絕對不再讓有任何一人闖過無涯海的。”魔光哈哈一笑的說道。

    火鬚子等人，也滿臉不在乎的表情。

    於是在韓立一擺手下，四人紛紛施法的在原地消失不見。

    此後的時間內，果然再沒有其他強者闖入人族，甚至連原本在附近徘徊的其他一些大乘，也在八名頂尖強者退走後，紛紛的消失不見。

    不久後，有關韓立一人盡敗八大頂尖強者的傳聞，終於從一些異大陸修煉者口中傳出，不知讓多少靈界族群都為之震動不已。

    再聽說，韓立將一枚真魂丹已經高階賣給了八名頂尖強者後，這些族群高階更是徹底沒有了原先的一些想法。

    而事後的很長一段時間起，一些異族修煉者中開始流傳出韓立為風元大陸第一強者的說法。

    甚至有些對韓立有幾分推崇的異族人，認為說韓立是靈界第一大乘也不算誇大的。

    （未完待續）

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十二章 再見靈王

    兩年後，青元宮最深層的密室中，韓立旁坐在角落之中，十指正車輪般的往前方彈射出一道道五顏六色法決。

    在密室中心處，赫然有一座丈許大淡金色法陣，裡面一上一下分別懸浮著一大一小兩個綠色小瓶。

    上方小瓶呈青綠之色，只有數寸大小，瓶口倒懸，並忽暗忽明的閃動著不知名的神祕光芒。

    從韓立手中彈出的一道道法決全都沒入其中不見了蹤影  。

    下方光陣中心處，則是一隻尺許高青綠色光瓶，被光陣中各處竄出的一根根五色光絲給纏繞的密密麻，並從瓶口中飛出一縷縷不知名的琉璃之光，全被高空中小瓶一吸而入。

    光瓶瓶每被空中小瓶吸走一分，體積就會矮小一分，同時顏色也會更加黯淡一分。

    足足半日之久，當下方光瓶縮小到和上方小瓶一般大小，顏色變得近似透明的時候，終於在“砰”的一聲，化為最後一團琉璃之光的沖天而去，也被高處小瓶一吸而入。

    “疾”

    角落處一直施法不停的韓立，見此情形，臉上一喜，一聲低喝後，一根手指衝法陣一點而去。

    原本嗡嗡低鳴的法陣，頓時嘎然一聲的停止了運轉，同時所有霞光一斂而起，高處小瓶當即徐徐一落而下。

    韓立眉梢一挑，手指一收，一手虛空一招。

    “嗖”的一聲，青綠小瓶當即化為一團綠光的落入其手中。

    “那枚新得玉簡上的融元仙術果然十分管用，竟然真將這件仿製品完整的融入到掌天瓶中，總算不枉我花費這些時間來做此事了。如此一來，只要動用上面記載的操縱之法，我也能簡單的催動此寶了，而不是隻用來催生靈藥。”韓立把玩了手中青色小瓶幾下，臉上露出了一絲淡淡笑容的自語起來。

    “話說回來，雖然知道此物來歷非同小可，但也萬萬沒有想到竟是連仙界道祖這等存在都在意的至寶。不過它怎會落到了人界中去的。而且只剩下了一部分。瓶靈又在何處了，難道也遺落在人界其他地方不成？”韓立將手中小瓶一收而起後，又有幾分沉吟起來。

    “算了，能得到此寶一部分已經是天大的機緣，自己能走到今天這一步也是多虧了有此寶在手的緣故，其他的倒也不用再強求什麼了。下面自己任務就是好好閉關修煉，將新得的幾種神通參悟透徹。徹底修煉大成，再將元合五極山等幾樣重寶煉成，然後再繼續苦苦修煉，讓法力進一步精純凝厚，最終達到可以迎來飛昇之劫的程度。不過在長期閉關之前，卻還有幾件事情不得不先處理一下的。”

    韓立心念飛快轉動著。單手一個翻轉，手中驀然多出了一塊有些殘破的玉牌，用手指輕輕撫摸幾下後，口中輕吐“靈族”兩個字眼來。

    當日他返回無涯海不久，立刻就讓蟹道人施法追尋一下手中本命牌主人是否真在靈界之中。

    但結果他真大吃了一驚。

    蟹道人用祕術略一查詢後，不但肯定了殘缺命牌主人就在此界中，而且大概wèizhì就在離人族不遠之處，應該好坐落在靈族靈域之中。

    韓立吃驚之後。心中立刻閃過靈王的身影。

    雖然還不知命牌主人是何身份。但十有八九應該和這位神祕萬分的靈王大有關係。

    他原本打算立刻就去探個究竟，但可惜因為要應對鳴煞之地大戰的餘波。要坐鎮青元宮中，才不得不一直拖到現在還未動身的。

    “這兩年再未有任何異族找上門來，看來是到了解決此事的時候了。”

    韓立雙目一眯，最後思量的想道。

    ……

    數月後，靈族聖地“伏靈山”上空，juliè波動一起，一艘漆黑如墨的巨舟竟無聲無息的從中一閃而出。

    船首處人影一晃，一名青袍青年就詭異的直接出現在了巨舟前方虛空處。

    下方伏靈山中自然一陣大亂，層層禁制浮現而出，無數人影從山中各處紛紛騰空而起。

    但青年根本對下方一切視若無睹，反而輕吐一口氣後，不帶絲毫感情的大聲說道：

    “靈王道友，韓某前來拜訪，還望能出來一見。”

    這青年正是韓立！

    他聲音雖然普通，但在整個伏靈山上空迴盪不已，並且蘊含某種莫大神通在裡面，下方騰空一干靈族衛士方一聽到，就紛紛身軀一顫的從空中墜落而下。

    其他未升空的幾名聖靈，在韓立聲音一入耳中的瞬間，也頓感渾身法力一凝，大都運轉不靈起來，當即人人神色大變。

    就在這時，伏靈山中終於也傳出了一個蒼老異常的老者聲音：

    “原來是韓道友大駕光臨，這倒是老夫有失遠迎了。道友請進吧！”

    老者聲音剛落，伏靈山頂部禁制一分，顯露出一個一人可以tongguo的通道來。

    韓立微微一笑，身形一動，化為一道青虹的直接遁入到了其中。

    伏靈山頂大殿前平臺上，一名白袍老者正神色凝重站在殿門處，向高空望著什麼。

    空中青光一閃，韓立就鬼魅般的出現在了老者身前。

    白袍老者見此情形，瞳孔微微一縮，但臉上卻現出一絲笑容，並一拱手的說道：

    “道友神通果然深不可測，現在更是威震整個靈界，怎會有空到老夫這裡了。”

    “靈王兄太客氣了！韓某也是僥倖才能得到這點虛名的，況且這些虛名對你我這樣存在來說，可並不見是一件好事。至於在下為何到這裡來，卻是想向靈兄打探一件事情的。”韓立先是客氣了兩句，就坦然的問道。

    “打探事情？韓道友有什麼事情需要向老夫打聽？”靈王眉頭一皺。

    “道友可認得此物主人？”韓立也不多撒謊哦袖子一抖，當即一物直奔對面一飛而出。

    靈王一條手臂只是一動，就一把將飛來之物抓在手中，赫然正是那面殘缺命牌，但其略一感應上面氣息後，頓時臉色一變。

    “這面命牌，可是韓兄從那名隕落仙人身上的道德。”老者神色陰晴變化了好一會兒後，才有幾分苦澀之意的問道。

    “看來我這次到道友這裡來，是沒有找錯人了。”韓立不動聲色的點下頭。

    “道友跟來來吧。”白袍老者再沉吟了一下，將命牌一拋的還給了韓立，似乎下了什麼決心,

    接著他不等韓立回答什麼，直接轉身向大殿內走了過去。

    韓立神色微動一下，毫不猶豫的跟了過去。

    一盞茶工夫後，某個神祕的地下空間中。

    韓立站在一座晶瑩冰峰之前，有些吃驚的望著山峰底部被封印的一名異常俊美的青年。

    白袍老者則站在一旁，單手掐訣，再一揚，當即一道法決一閃的打入冰峰中。

    結果片刻後，山峰冰壁中當即無數白色光點狂湧而出，再滴溜溜一凝後，就一下化為一名和白袍老者面容一般無二的白色小人來。

    這小人目光只是往韓立身上一掃後，竟然沒有露出太驚訝的表情，反而苦笑一聲的說道：

    “道友果然找了過來，看來最近鬧的沸沸揚揚的那名隕落真仙，真是找這名被我鎮壓的仙人。峰下此仙悄悄隱匿靈界如此多年，肯定身上負有某種大祕密，仙界會再派人尋來，我倒是不覺太奇怪的，只是原先還心存一絲僥倖而已。”

    “這名仙人原來是被靈兄鎮壓的，看來有關道友那些傳聞並非全是無稽之談的。”韓立盯著冰峰中小人，卻若有所思的說道。

    “老夫來歷不便和韓兄細說什麼，等了收了法術再和道友詳談吧。”小人搖了搖頭說道，接著只是身軀一晃，就化為一團白光的向白袍老者激射而去，一個閃動後，就無聲沒入其身體中不見了蹤影。

    原本看似只有普通大乘氣息的老者，身子只是微微一直，立刻爆發出一股強大之極的氣息，論強大程度竟然絕不遜色韓立曾經見過的那些頂尖強者分毫。

    看來這才是真正的靈王。

    韓立目光閃動兩下，並未說什麼。

    另一邊，靈王將身上氣息一收後，卻神色一正的向韓立問道：

    “道友這次帶著命牌找到這裡，並且也見到了其主人，現在有何打算的。”

    “不管此人和被我斬殺的那名仙人有何關係，在下並不想留下什麼後患的。”韓立淡淡的說道。

    “道韓友打算也將此仙斬殺嗎，這恐怕很難趁道友心意了。若真能這般容易得手的話，老夫又何苦用封印之法將其鎮壓再在此，並苦苦本命之火慢慢煉化對方真仙之軀。”靈王搖了搖頭的回道。

    “哦，這是為何？我破開那名名降臨仙人肉身的時候，似乎並不太難的。”韓立有些幾分訝然了。

    “這可不大一樣的。道友斬殺的那名仙人應該本身已經受靈界法則之力壓制，體內法力和肉身大都用來對抗時時刻刻存在的一界之力。而我鎮壓的這名真仙，本身就已經在靈界更換過真仙身軀，更不知修煉果何種仙界祕術，竟能將法力元神全都和肉身全都封閉yītǐ。其身軀強橫程度，恐怕仙界一般真仙遠遠無法相比的。哪怕是動用玄天之寶，也無法傷及的。”白袍老者解釋的說道。(未完待續……)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十三章 下落

    “竟然有這種事情，韓某不才倒想試上一試的。但是在做此事前，我想先試一下搜魂之術，靈王兄沒有什麼意見吧。“韓立摸了摸下巴，上下打量了一下冰峰中的俊美青年，忽然輕笑一聲的說道。

    靈王聽到這話，先是一怔，目光閃動了許久後，才有一絲陰沉的說道：

    “若道友真有本事立刻斬殺了此獠，我也算是去了一個心腹大患，自然是極好之事。但若涉及到搜魂之法的話，除非道友神念真比其還要強大的多，否則根本沒有一絲成功的可能。”

    “哦，若是韓某堅持試上一試呢！”韓立眉頭一皺後，淡淡的又說道。

    這一下，靈王臉色真大變了。

    “好，韓道友真自持有此大神通的話，老夫自然不會有攔阻之舉的。但不管怎麼說，這名仙人是本王親自出手鎮壓下的，道友如此硬來的話，是不是也要給老夫一個說的過去的交代。”靈王輕吐一口氣後，終於面現幾分煞氣起來。

    “靈道友想要什麼交代？”韓立神色絲毫不見異常。

    “聽聞外界已經有人盛傳韓兄已經是靈界第一大乘，靈某也算活的比較長久一些，自負還有些神通在身的。只要道友能夠不避不閃接下三招，老夫將此仙徹底交給道友又有何不可的。”靈王終於不再客氣起來。

    “哈哈，靈兄說了這般多，還是此話最合韓某心意。我等修煉者原本就應該弱者服從強者， 我若接不下道友兩招的話，立刻扭頭就走，絕不再來騷擾道友絲毫了。”韓立不怒反笑起來。

    “既然如此，道友跟我另換一處地方，你我的爭鬥別波及了打此地封印。”靈王沒有任何退縮的言道。

    “這個自然聽任憑靈道友安排了。”韓立點了點頭，不置可否的神色。

    靈王見此，袖子一抖後。化為一道奇寒長虹的向出口處激射而去了。

    韓立則身軀一晃，化為一道淡淡虛影的緊隨其後。

    一盞茶工夫後，整座伏靈山的靈族衛士，全猛然感到兩聲轟隆隆悶響聲從山腹某處隱約傳來，竟然震得整座聖山都為之微微晃動

    這些靈族人大驚之下，不禁面面相覷起來。

    他們雖然知道此事肯定跟剛剛進去的韓立有關，但到底裡面發生了什麼事情，自然是無法想象的。

    而在沒有靈王親自下令下。他們自然更不敢過去檢視什麼。

    ……

    伏靈山山腹的某間大廳中，原本籠罩整座大廳的你改後光幕，此刻化為點點白光的碎裂而開。

    大廳兩側，韓立和老者遙遙相對著，但二人臉色卻截然不同。

    韓立神色淡然，雙手倒背。渾身上下不見有絲毫異常。

    對面靈王，身上氣息赫然比先前還要強大幾分，背後浮現出一尊渾身生滿妖目的淡銀色佛像，但面容難看異常，附近一圈處更是插滿了一圈晶瑩的短刃，正好將其自己全圍進其中的樣子。

    而在二人中間虛空處，一口十餘丈長的黝黑巨刃憑空懸浮在哪裡，但尖刃部分卻赫然不翼而飛，並且切口處光滑如鏡。竟彷彿被什麼東西硬生生一斬而斷一般。

    “道友已經出手兩次了，現在可以再出最後一招了。”韓立不慌不忙的說道。

    “算了，最後一招不用了。韓道友神通果然比傳聞中還要可怕，老夫就算再出手一次，也不過是自取其辱而已。”靈王卻臉色驟然一鬆，露出幾分苦笑的說道。

    接著他大袖一甩，單手一掐訣。

    黑色巨刃、晶瑩短刃和背後銀色佛像，全都一閃的被其收了起來。

    “嘿嘿，靈兄太客氣了。剛才道友並未拿出真正的壓箱神通吧。否則韓某不可能這般輕鬆的接下前兩招。”韓立嘿嘿一笑起來。

    “在下的確還有幾手保命神通，但道友又何嘗施展出真正的手段了。不管怎麼說。這一次老夫是心服口服了。那名被我鎮壓的真仙也任憑道友處置了。但老夫只有一條，道友若真有能力斬殺此仙的話，必須當著老夫面來做此事。否則老夫也無法安心的。”靈王又神色一正的說道。

    “這個絕沒問題的。在下新近煉成了一件寶物，說不定正好大派上用場的。”韓立一口答應下來，並大有深意的說了一句。

    靈王聞言雖然有幾分不解其意，但見對方答應下其條件，心中也為之一喜，不再多想什麼的招呼一聲，就引著韓立向大廳外走去。

    ……

    半個月後，伏靈山上禁制驟然一分，一道青虹從中激射而出，一個閃動後，沒入到一直停在附近高空中的黑色巨舟中。

    片刻後，黑色巨舟一聲轟鳴，就向遠處飛遁而走了。

    同一時間，端坐船艙最低層密室中的韓立，單手把玩著一個青綠色小瓶，臉色卻有些陰晴不定著。

    前兩天，他依仗自己的神念強大，果如預料中的那般真對那被封印仙人搜魂成功了。

    不，應該說是隻搜魂是成功了一半。

    他雖然成功侵入到對方神識海中，卻赫然發現對方有大半關鍵記憶全都被某種神祕能量封鎖氣力啊。

    而他在探查完其他部分神識，稍一接觸到對方這部分記憶後，對方頭顱就立刻向西瓜般的爆裂而開，不但封印仙人神念精魂全瞬間化為了烏有，甚至連對方身軀也在這股詭異力量下，化為了灰燼。

    這樣的結果，不但讓韓立大出意外，一旁觀看的靈王，更是目瞪口呆了。

    縱然如此，韓立通過先前探測到的布恩記憶，還是終於弄明白了小瓶和其、馬良、九元觀間的大概關係，甚至還得到了一個對萬分重要的訊息。

    “那瓶靈，竟然就可能就藏身在魔界之中。”韓立喃喃自語到了一句，整個人再次陷入到沉思中。

    雖然他並未探查到對方如何盜得掌天瓶，以及為何叛逃九元觀，倒是弄明白了掌天瓶為何會分成兩部分流落下界的原因。

    這位封印仙人在仙界時，為了逃避九元觀追殺，曾利用某張花費偌大代價得到的大挪移符準備逃到另一仙域去。

    但結果在傳送時，符力量竟然不知為何的受到了某種神祕力量的影響，整個人不但未能傳送成功，反而詭異的直接從仙界掉落而出，被打入到下界而來。

    而此過程中，那原本勉強被其臨時封印的掌天瓶，也突然拼命掙紮起來。

    他雖然大驚的急忙用各種祕術鎮壓，卻已經來不及了，還是被瓶靈施展某種不知道的天賦神通，直接一分為二的脫殼而走，分別掉入到不同介面中。

    好在這封印仙人急中生智下，拼命對那瓶靈遠遠施展了一記追蹤法術。

    如此一來，他縱然一時無法追及瓶靈，但至要標記還在，總能夠重新定位找回的。

    而他只要能找回瓶靈，憑藉其和軀殼的感應之力，再找回整個掌天瓶也不是不可能的事情了。

    可惜的是，這位真仙雖然想的很好，但在掉入靈界時被介面之力重創了一番，不但整個肉身近似全毀，一身神通也大大收損。

    他無奈之下，才潛伏海底慢慢用替代靈物重鑄真仙之身，並一點點的重新修回往日神通。

    在此期間，他不只一次施法催動追蹤法術，通過一番排查後，才最終能確定瓶靈就隱藏在離人界極近的魔界中。

    他更是還曾多次用臨時化身悄悄走遍大半靈界，去尋找各種對其大有用處的靈藥。

    雷鳴大陸的廣寒界，他也曾經悄悄潛入過一次。

    韓立當日從此界帶出的那朵銀色蓮蓬就是對其凝固真仙之軀大有用處的，只是當時還欠缺一些火候無法採摘，其他靈藥對其又無用，這才將這些靈藥仍留在原處。

    此仙自然萬萬沒想有想到，不知過了多少年後，韓立竟然會大模大樣的直接闖入其中，並將此靈藥毫不客氣的採摘走。

    這自然讓這名封印仙人氣個個半死！

    這才引出他方一重鑄仙軀，甚至未等法力徹底恢復，就匆匆走出海底宮殿，一路尋向韓立這邊來，但大意之下，卻在人族附近反栽在了深深瞭解仙界和仙人底細的靈王手中。

    韓立回想到這裡，心中也不禁有一種感慨萬分的感覺，手腕微微一動後，手中青綠小瓶中頓時傳來液體流動的淡淡聲音。

    這液體並非是那催生靈液，而是事先從那被封印真仙身上費了偌大工夫抽取的一滴靈血。

    有了此靈血，他也可以施展對方的追蹤之術。

    如此一來，相信只要那瓶靈真在魔界之中，他同樣可以施法準確找到的。

    一想到掌天瓶恢復真正模樣和其可能擁有的各種逆天神通後，韓立心中也不禁一陣火熱起來。

    “魔界，看來要馬上趕過去一趟了。”韓立心中這般想思量著。

    就在這時，忽然其身上一陣淡淡的龍吟聲傳來。

    韓立聞聽後一凜，急忙將手中小瓶一收而起後，另一隻袖子一抖，當即一枚銀燦燦鱗片從中一飛而出，並滴溜溜一個盤旋後，就準準停在了其身前處。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十四章 再回魔源

    鱗片表面浮現出一枚枚銀色古文，在空中略一排列後，頓時組成了一小段文字。

    “兩年後！真龍之島！廣靈道果大會！此會終於要召開了。”韓立看著鱗片上冒出這段文字，目中泛起一絲異色來。

    ”嘿嘿，此次聚會想來匯聚了不少其他界的強者，倒要去好好見識一番的。另外那廣靈道果服下可暫時擁有廣靈道體，對我的修煉那幾種神通也大有益處，定要設法弄到一枚的。田飛兒這丫頭當初答應的承諾，也該用上了。兩年時間的話，足夠先到魔界檢視一個來回了。在此之前，再告訴婉兒一聲，省得她大為擔心了。”韓立沉吟了一番後，終於喃喃自語的有了決定。

    當下就見他單手虛空一招，銀色鱗片一收而起，另一隻手一個翻轉，手中驀然多出了一面青色古鏡來。

    只見他將古鏡往身前一拋，一根手指飛快在上面划動了幾下，頓時一串白色文字一閃的沒入其中。

    然後韓立在船首處靜靜等待起來來。

    結果不過片刻後，古鏡上波動一起，同樣一排排白色文字浮現而出。

    韓立只是掃了一眼後，嘴角浮現出一絲笑意來。

    自己這位雙修伴侶雖然未曾出言勸其什麼，但是話語中透露出的全是讓其小心謹慎的話語。

    韓立袖子一抖，青光一閃，古鏡就憑空不見了 。

    隨之黑色巨舟一聲轟鳴，韓立就以比先前快上數倍的速度疾馳而行起來。

    ……

    兩個月後，魔界某，個一眼看去全是灰饕黃的荒涼之地上空，突然一道墨綠劍光一閃而逝，一個淡白色空間縫隙浮現而出。

    縫隙中人影一晃！

    韓立手提一口墨綠木劍的從中緩緩走出。

    他目光四下一掃後，眉頭微微一皺。

    此地看起來十分陌生，應該是他以前從未來過的地方。

    他這次能順利進入魔界，一方面是尋找到了魔界和人界某一最薄弱節點而處。

    二是自身法力足夠強橫和手中的這口玄天斬靈劍。

    當年莫簡離雖然也能夠藉助薄弱節點潛入魔界。但絕沒有他這般簡單輕鬆，而是冒了可能隕落的風險。

    不過他這次來魔界，主要是為了尋找瓶靈而來，對自己身處魔界何處絲毫不在意的，而是在確定附近並無任何魔族後，輕吸一口氣就突然一張口，噴出了一團青光。

    光霞中，赫然是一個數寸高青色小瓶。

    韓立口吐一個“漲”字。十指車輪般的衝小瓶點指起來。

    青色小瓶一個模糊後，在原處瘋狂巨大而起，轉眼間就化為了丈許般巨大，表面一道道墨綠靈紋足有手指粗細，清晰異常。

    這時，韓立袖子一抖。上百杆陣旗狂湧飛出，往四面八方一陣激射後，就紛紛無聲的消隱不見。

    韓立兩手法決一變。

    頓時四周虛空中嗡嗡聲一響，無數五顏六色的符文湧現而出，並飛快組成一個畝許大巨大光陣，正好將巨瓶圍在最中心處的樣子。

    韓立卻開始口中唸唸有詞起來，身軀一飄之下，竟自行飛到了巨瓶上空處，並一個模糊的直接盤膝坐下。

    下面。在韓立某種祕術一催下，巨瓶和下方光陣頓時聯結一體般的忽暗忽明起來，一聲晴空霹靂後，有一道墨綠色光柱從瓶口處沖天而出，一閃額消失在九霄雲外之中。

    同一時間，一股詭異波動從巨瓶上湧現而出，向四面八方瘋狂捲去。

    韓立這時雙目徐徐閉上，除了口中微動的咒語聲外，竟再沒有其他舉動了。

    ……

    魔界某個神祕空間中。一個蓄有小半淡銀液的水池底部。突然下方數塊石板光霞大放，一個巨大光陣若隱若現的浮現而出。

    在光陣中心處。數個神祕符文滴溜溜一聚後，憑空現出一個黑乎乎孔洞來。

    下一刻，洞中波動一起，也有一道墨綠光柱一噴而出。

    一個閃動後，光柱不但洞穿池水而出，還直接消失在了神祕空間最頂處。

    ……

    韓立神色一動，頓時滿臉大喜睜開了雙目。

    “竟然真的有感應!瓶靈竟然真就在魔界中！看來這一次，真的是天大機緣到了。”

    韓立將法決一收後，一下站起身來的往某個感應方向看了一眼，滿臉都是興奮之色了。

    他身軀在原驟然處一陣晃動，兩手四下飛快一抓後，當即巨大光陣一聲悶響的崩潰而散，重新化為上百陣旗的一飛而回。

    巨瓶則光霞一卷，自行縮小後，直接化為一團墨綠光球的射入其身體中。

    韓立再一跺足，體表青光一盛，化為一道十餘丈長青虹的激射而走，只是兩個閃動後，就消失在天際盡頭處。

    此後時間裡，韓立每隔數日都會重新施法一次，日夜不停的向所感應方向追了下去。

    一路上，他縱然也會碰到一些魔族魔獸和魔族城池，但沒有絲毫停留之意，直接用遁術從上面一掠而過。

    以他現在的神通，全力飛行下，整個魔界恐怕都沒有幾個能夠追上的。

    往往一些普通魔族，只聽到幾下“嗤嗤”的破空聲，卻根本見不到韓立任何遁光身影，大都在原處疑神疑鬼了好半天，反才敢繼續趕路的。

    半年後，一座黑黝黝高峰頂部。

    韓立站在一塊參天大樹上，雙手倒背，眺望著遠處被層層霧氣籠罩的黑海面，臉上現出一絲沉吟之色來。

    “魔源海，竟是此地方。難道那瓶靈就藏身在此處地方不成？算了， 就算真是那裡，難道還真能攔住現在的我不成？大不了，嘗試用蠻力直接破開，再進入裡面一趟就是了。”

    韓立臉上幾分陰晴不定後，終於下定了決心，單手一掐訣。

    巨峰上空當即波動一起，一艘漆黑巨舟無聲浮現而出，正是墨靈聖舟。

    因為此舟飛行太過顯眼。所以先前一直未用來趕路，現在到了魔源海這罕有人跡之地，倒是可以拿來一用了。

    同一時間，韓立背後一聲轟鳴，銀弧一陣繚繞後，蟹道人身形也有一下顯現而出。

    “蟹兄，這魔源海你應該比我更清楚，下面的路程就要多麻煩道友了。”

    “我自會盡力的。”蟹道人看了一眼遠處的魔海一眼。淡淡的回道。

    韓立微微一笑後，大袖一抖，一片青霞一罩而下。

    二人身影當即在霞光中一閃的不見了。

    下一刻，巨舟前端除青光一卷，二人身軀一個模糊的重新顯現而出。

    不用韓立招呼，巨舟上配置好的一干傀儡衛士。立刻各行其事起來。

    黑舟表面浮現一層黑色光幕後，一聲轟鳴的扎入到了前方大海之中。

    無數雷電狂轟而下但巨舟黑色光幕穩穩不動，絲毫沒受到影響的樣子，再一個閃動後，就沒入霧氣中徐徐不見了。

    ……

    大半個月後，一個翠綠色的巨島上空，黑色巨舟一動不動的停在半空中。

    在前方不遠處，畝許大光陣和巨瓶再次顯現而出，並在閃動著忽暗忽明的光芒。

    韓立站在巨舟前方處。單手掐訣，正催動著某種祕術。

    當巨瓶口出霞光一閃，一道粗大光柱即將從中一噴而出的時候，巨島深處卻突然遠遠傳來一聲冷冷的喝問聲：

    “什麼，竟然敢闖苦靈島？”

    話音剛落，島嶼中心處一聲巨吼傳來，一條體長百丈的三首黑色蛟龍，從同一方向激射飛來。

    在三首黑蛟中間的頭顱上，站著一名雙目淡紫。面帶煞氣的黑袍青年。

    “韓立。是你。你何時進入的聖界？”青年一看清楚韓立面容後，當即心中一凜的問道。

    來人竟然正是魔族三始祖之一的元魘。

    “怎麼。在下難道不能到此了。”韓立卻並不沒有太感意外，手中法決絲毫不停，口中反淡淡回了一句。

    “哼，韓道友不在人界好好呆著，再次來苦靈島何干。你現在已進入大乘境界，洗靈池對可是沒有半分作用了。”元魘看了看韓立背後的蟹道人，又瞅了一下異常顯眼的光陣和巨瓶，有幾分陰沉的說道。

    “元道友不用多心了，我對洗靈池沒有什麼興趣了，這次來只是想找另外一樣東西，找到後好i立刻離開。”韓立神色不變的回道。

    “找什麼東西？”

    “這元兄就不必多問了。”韓立淡淡的回道。

    話音剛落！

    他一根手指一彈，一道法決衝下方光陣激射而入，一道墨綠光柱當即從巨瓶口中一噴而出，直衝九霄。

    元魘見此，臉色微變，但猶豫了一下後，沒有上前阻攔，只是是臉色自然變得陰似水。

    雖然韓立斬殺仙人事情還未傳到魔界來，但當年和寶花一同滅殺螟蟲之母的事情，也讓其早對韓立忌憚異常了。

    外加苦靈島這種地方，原本就魔氣稀少，反對魔族大有壓制之力，元魘更不願真在這裡和韓立爭鬥什麼。

    當然修道人虎視眈眈的站在一旁，也是讓其不敢真翻臉的另一個主要原因。

    所以他一番思量後，乾脆就站在一旁冷冷注視著韓立下面的一舉一動起來。

    “咦，座標位置果然就在那裡了。”

    韓立只是閉目略一感應片刻，就頓時有了結果，大袖一抖的將瓶子和陣旗一收後，就和蟹道人化為兩道驚虹的破空而走。

    元魘見此，毫不猶豫的緊跟而去。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十五章 瓶靈迴歸

    以三人的遁速之快，自然轉眼間就到了巨島中心處。

    遠遠望去，一座看似普通山峰出現在面前、

    忽然山峰上空一聲悶響傳來，一道乳白色光柱沖天而起。

    隨之前方景物就彷彿一面鏡子般的破裂開來，從中現出兩座翠綠山峰和一座靈氣盎然的的山谷。

    乳白色光柱正是從山谷中沖天而出的小說章節。

    “靈霄天柱！”

    韓立一見光柱出現，臉上卻現出一絲愕然之色。

    他上次來的時候，此靈柱可是被破開禁制後才顯現而出的。

    如今人還未到，此柱怎麼就自行從苦靈谷中冒出來了。

    韓立心念飛快轉動，正思量其中的道理時，忽然身上嗡嗡聲一響，一個團青光袖中彈射而出，一個模糊後，就化為一團模糊虛>暗謀莢洞光柱激射而去?br/>

    韓立臉色大變，一隻大手向前一撈而出，同時一股無形巨力一卷而至，瞬間將青光禁錮在了數百丈外的地方。

    青光一斂後，正是那青綠小瓶。

    只是此時的小瓶，表面浮現出無數墨lǜsè符文，通體也近似透明般的狂顫不停，一副想拼命掙脫禁錮的樣子。

    幾乎同一時間，不遠處乳白色光柱中竟忽聲刺耳尖鳴傳出，裡面一團黃光一閃，就流星般的奔韓立這邊激射而來。

    韓立心中一凜，想都不想的另一隻大手也衝遠處一抓而下。

    當即黃光上空波動一起，一隻數丈大金色巨手憑空顯現而出，五指只是略微一張，就閃電般的將下方黃光一把抓住。

    黃光內突然嗤嗤聲大響！

    無數青絲從中彈射而出，看似堅不可摧的金色巨手，瞬間被洞穿的千瘡百孔，再一個顫抖後，就化為點點靈光的潰散而滅。

    而那團黃光再一個模糊，就橫跨數裡之遙遠的直接出現在了青綠小瓶旁邊、

    黃色光霞一卷而散後，從中現出另外一個淡黃色小瓶來。

    這小瓶瓶式樣外形竟均都和青綠小瓶一般無二。只是顏色淡黃。通體流光閃動不已，給人一種不是實體的詭異感覺。

    此物方一現身而出，立刻急不可耐的衝青色小瓶一衝而去，似乎打算直接融為一體的模樣。

    “砰”的一聲。

    青色小瓶驟然體表光芒一漲，一層墨綠光紋憑空浮現而出，一下將黃色小瓶硬生生一彈而開。

    黃色小瓶骨碌碌的一連滾出數丈遠處，才重新光芒一凝的穩住身形。

    瓶身處兩點黃光一閃。十分詭異的浮現出兩顆豆粒般大小的黑色眼珠，並十分擬人化的露出吃驚的神色來。

    隨之黃色小瓶再次一動，圍著青色小瓶又一陣狂衝，但無論施展何種手段，其卻都被那層墨綠光紋硬生生推開，讓其根本無法真衝到青色小瓶近身處。

    黃色小瓶上的一對黑色眼珠不禁連連狂閃。開始中流露出萬分焦急的神色來。

    與此同時，不遠處，正掐動某種仙界法決的韓立，見此情形，卻長長鬆了一口氣。

    將那仿製品融入掌天瓶軀殼，暫時掌控此瓶方法果然對這瓶靈也十分有效，怪不得馬良此仙下界來會被賜下仿製之寶，十有**那位九元道祖也存著類似打算的心思吧。

    韓立心中這般想著。面上卻絲毫表情不露。反身形一個晃動後，直接向兩瓶徐徐一飄靠近而去。

    後面一直尾隨而來的元魘聖祖。也被這意外一幕驚得目瞪口呆。

    他和其他兩大始祖一直輪流鎮守這苦靈島足有數萬年之久，怎麼不知道島上還會有這種異寶存在的。

    那黃色小瓶雖然還無法真正化形，但明顯已經是真正通了靈性，價值之大恐怕絕不在一般的玄天之寶之下。

    至於韓立為何會知道此寶在此，並且還和其身上另一件寶物類似大有淵源的事情，這位魔族始祖就不願再多考慮其中的緣由了。

    他反而心中一熱下，也想跟著韓立繼續上前一些。

    但就在這時，附近處霹靂聲一響，蟹道人卻不知何時的擋在了其身前處，其身軀無數銀弧繚繞而出，一言不發的冷冷的看著他。

    元魘聖祖心中一凜，足下一頓的又停了下來，紫色雙目看了看遠處的韓立背影一眼，又看了看面前蟹道人毫無表情的臉孔，面上不禁露出幾分躊躇之色，一時間也沒想好是否真要硬闖過去。

    他雖然沒有和進階大乘後的韓立交過手，但對方當年在合體期時就能在其手中保住性命，想來進階大乘後實力遠傳聞中還要可怕不少，外加還有這麼一具實力也非同一般大乘的偽仙裨諗員呋⑹禹耥瘛

    他雖然一向自視極高，也絕不認為自己真有擊敗對方的可能，奪得寶物更是白日做夢的事情，反可能冒然出手會極大觸怒對方，給自己結下一名真正的生死大敵來。

    元魘始祖心中仔細一番衡量後，暗歎一聲，還是放棄了其他的想法，只是看似平靜的駐足原地，觀看韓立下面舉動了。

    這位魔族始祖卻不知道自己錯過了多大的機緣。

    在他眼中的通靈寶物實際上實際一件仙界道祖都重視萬分的至寶。

    若是他知道掌天瓶的真正來歷啊，哪怕有萬分之一的可能，這位元魔族祖都絕對不會這般眼睜睜看著此瓶落入韓立手中的。

    同一時間，韓立已經十分小心的靠近了兩個小瓶附近處，臉上滿是異常凝重的神色。

    雖然對方只是一個沒有實體的瓶靈，但見過對方剛才輕易擊散自己祕術的手段後，他心中早打起了十二分的小心，絕不敢將對方真當做一般靈物看待。

    黃色小瓶又一連十幾次都沒有衝到青色小瓶邊後，終於停止了下這種無謂的瘋狂舉動，反而停了在附近虛空中後，一對黑色眼珠一下盯向了韓立這邊。

    它有幾分疑惑，又有幾分凝重的表情。

    韓立見此情形，反暗送了一口氣。

    只要這瓶靈不是一見面就攻擊活逃遁，那下面的一切都好辦多了。

    他心中這般想著，一隻袖子一抖，一張金色符當即在裡面爆無聲的裂而開。

    頓時一片濃濃青霧從袖中滾滾而出，一陣湧動後，就將方圓裡許的虛空全都淹沒了進去。

    韓立和兩個小瓶間的情形，更是被濃濃霧氣徹底遮擋的一乾二淨，即使以元魘始祖的神通，神念也無法洞穿而過。

    這位魔族始祖見此情形，臉色微微一變，暗暗慶幸自己剛才真的並沒有動手。

    別的不說，單對方這種可以直接遮蔽其神唸的神通，就絕對讓人大為頭痛的。

    時間一點點的過去，青色霧海中始終沒有任何聲響傳出，而霧氣也靜止般的一動不動。

    元魘見此，自然眉頭緊皺，但又不能真放心讓韓立單獨留在島上。

    他乾脆心中一橫後，單手再招來那三首黑蛟，自己直接在其龐大身軀上盤膝打坐起來……

    這一等，就是七日七夜之久！

    就在元魘心中大感不耐，開始盤算要不要去霧海中檢視一番的時候，，一聲異常歡暢的長嘯從霧海中傳出。

    青色霧氣開始再次滾滾湧動起來。

    遁光一閃，一道青虹從中飛遁而出。

    再人影一晃

    韓立神采奕奕的出現在了元魘身前處，看了其一眼後，就面帶一絲笑意的說道：

    “哦，道友還沒有離去，倒讓元兄久候了。”

    “哼，此島身處魔源海中，豈能單獨留你一名異族在此。你事情處理完了吧，既然已經寶物在手了，還不趕快離開。”元魘從巨蛟身上站起身來，沒有好氣的說道。

    “道友不說，在下也沒有在此多逗留的意思。嘿嘿，下一次再和道友相見的話，可不知是多久後的事情了。”韓立打了個哈欠，心中的喜悅之意絲毫沒有減少半分。

    接著他也沒有和眼前的魔族始祖多談什麼，招呼蟹道人一聲後，二人就向來時的路上飛遁而走了。

    元魘看著二人遠去的遁光，臉色變得的陰沉異常。

    ……

    黑色巨舟的密室中，韓立手中把玩著一個翠綠欲滴的小瓶，嘴角泛起一絲笑容。

    許久之後，他才將小瓶一收而起，重新閉目打坐起來。

    至於他收服瓶靈的過程，以及霧海中這七日七夜到底發生了什麼事情。

    無論韓立後來回到人族，還是以後飛昇仙界，終成一方仙界至尊存在的時候，都從未向人透露過半分。

    讓其不少好友和門人弟子，都暗中猜測了許久而不得真正答案。

    ……

    數月後，魔界一處深不見底的峽谷上空，黑色巨舟靜靜的懸浮半空中，韓立和蟹道人飛出其外，肩並肩的向下方眺望著什麼。

    “從這裡破界而出，就可以到離龍島最近的摩柯界了。樊咆子這傢伙的說的含含糊糊，說此界會有龍島使者專門接送我們，可又沒有透露準確位置，這可有些麻煩了。”韓立苦笑的喃喃幾聲，就單手掐訣衝黑色巨舟一點。

    當即墨靈聖舟一聲嗡鳴的飛快縮小，一個閃動的飛入韓立大袖之中。

    韓立再單手虛空一抓之後，手臂青色劍痕一現，手中頓時多出一柄墨lǜsè木劍，並狠狠向下方一斬而去。(未完待續。。。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十六章 龍島使者

    一道墨綠劍光一卷而出後，下方峽谷深處一聲驚天動地的巨響傳出，juliè波動一閃而現，一道白骺佔淞遜煊採生浮出。

    “走”

    韓立一聲低喝，單手一掐訣，身後黑色巨舟嗡嗡聲一響的縮小成球，並一閃的沒入其身軀之中。

    遁光一起

    一道青虹和一道銀弧當即向下方激射而去，並一閃即逝的洞穿而過  。

    隨之空間裂徐徐一合而上，下方峽谷再次恢復如初起來。

    片刻後，黑色巨舟原先所在的上方虛空，另一種淡淡波動一起，一朵丈許大的淡金色巨蓮憑空浮現而出，裡面赫然站著一男一女兩人。

    男的一身金面目模糊，女的卻一身白袍，光頭赤足，赫然是寶花此女。

    “這人竟然就此走掉了，看來他此行真只是為了取元魘口中的那件通靈寶物而來的。不過，他現在打通的空間裂縫好像不是回靈界之路，好像那邊應該是摩柯界吧。此界可是比我們

    聖界還要強大多的介面，也不知去此介面去做什麼。”金袍人看著下方空間裂縫消失的地方，輕咳一聲的率先開口了，聲音略有些沙啞，一副重病在身的樣子。

    “涅道友何必多想什麼！不管他去其他介面做什麼，只要不是在我們聖界長時間滯留就行了。否則，有這般一名深不可測的強者在，你我恐怕都無法安心閉關修煉的。”寶花卻

    淡淡的回道。

    這名金袍人竟然就是魔族三大始祖中，最為神祕的涅始祖，並一向很少在人前現身。

    “這倒也是，否則你我也不至於一接到元魘的訊息，立刻就悄悄的跟了過來。不過人界那邊傳來的訊息可是真的，這小子明明才進階大乘不久，竟然就能斬殺一名真仙存在，即使這名仙人身受介面壓制，也實在是難以置信的事情。”涅陰沉一笑後，又有一絲疑惑的問道。

    “如此重要訊息。那邊應該不會有錯的。聽說此人也是在那名真仙身受其他眾多靈界強者圍攻後。先受傷不輕，才能讓其得手的。”寶花緩緩回道。

    “就算如此，也說明這小子了不得了。你我都很qīngchu，越是強大的存在，保命手段越是眾多。像真仙這等存在更是不知有多少壓箱手段的，竟然仍栽在了其手中，想來其實力真是深不可

    測了。聽說其還得到了真魂丹。嘖嘖，這種等階東西……要不是你我都是聖族之身，此丹對我等毫無用處，說不定會不顧一切的設法將其留在聖界了。”涅先嘿嘿一笑，又“嘖嘖”

    兩聲的說道。

    “這個是自然之事，要是換了是真魔丹。你我那還能真這般看其輕鬆的離開聖界。話說回來了，涅道友應該離渡飛昇之劫不遠了吧。不知可有幾分把握能飛昇上界去。”寶花點點頭

    後，又問了一句。

    “要是沒有經過事經過螟蟲之母的那場重創，憑我修煉大成的涅聖體之力，說不定還真有一兩成的機率。現在嗎，我縱然傷勢已經痊癒，但實際上本源之力已經虧損太多，到時只能拼

    命去爭奪那一絲冥冥中的可能了。”涅嘆了一口氣。聲音有幾分黯然了。

    “涅兄不必這般悲觀！你的涅聖體可算是諸界中名列前三的煉體之法。說不定還真有可能讓道友成功渡過天劫的。對了，韓立此子似乎也修煉的涅聖體。雖然細微處和道友略有不

    同，但的確是此功法不假，也不知他是如何修煉而成的。”寶花先是安慰了金袍人兩句，又想起了什麼的說道。

    “這有何奇怪的。涅聖體原本就是我從聖族最基礎一套魔功推演而出的，而本族功法傳遍諸界，被其他人同樣推演出涅聖體也是正常的事情。我唯一吃驚的是，此聖體修煉之艱實在是近似不可能完成的事情。我當年能夠修煉成功，也是諸多機緣在一起才能做到，再讓重新修煉一遍的話，也沒有自信能達到今日的地步了。可現在區區一個外族，竟然也修煉到此等程度，

    實在是令本座感慨的事情。”涅苦笑一聲的回道。

    “妾身當年初見此子施展出聖體的時候，也像道友這般震驚的。可見他還真是有大造化之人的。好了，不說這人族小子的事情了。此次事了後，我也打算要回去閉關不出了，爭取能早日達

    到飛昇真魔界的境界。”寶花一笑後，又神色一正的說道。

    “嗯，外界的事情就全交給元魘處理吧。嘿嘿，你兩人中，本座還是最看好你的。雖然你也曾經歷過一次大劫，但法力反而更勝從前，外加還參悟出了靈域這等上界大神通來，想來以

    後飛昇是大有可能的。”涅點點頭後，又有幾分羨慕口氣的說道。

    “咯咯，希望真能如此吧。妾身就不在此多逗留了，先告辭一步了。”寶花輕笑幾聲後，就用玉足輕輕一踩足下金色蓮花。

    頓時蓮花滴溜溜一轉，就憑空生出一股柔力的將涅一送而出，然後諸多花瓣再飛快一合，就化為一團金色虛影的破空而去。

    涅見此情形，搖了搖頭，大袖一甩後，化為一道金虹的向另一方向破空而去了。

    轉眼間，整個峽谷上空就再次變得空蕩蕩起來。

    ……

    一個月後，一處長滿赤紅色高大楓樹的山坡上。

    “韓道友，你早就發現一直跟著我們的那兩名魔族大乘了。”蟹道人向一旁樹下盤坐的韓立，突然問了一句。

    “自然早就發現了，其中一人還是打過數次交道的熟人了。只是他們沒有主動出手阻攔我們行程，我自然懶得多加理會了。”韓立有些詫異的回了一句

    這隻偽仙袼淙瘓哂幸歡靈性，可很少主動和其開口交談的。

    “原來如此。”蟹道人點下頭，竟再次木然的閉口不言起來。

    這讓韓立摸摸下巴，目中閃過一絲異樣的神色。

    “我沒記錯的話，先前馬良那名仙人在和我等交手前，似乎說過你是一具真正的仙傀儡，而不是什麼偽仙瘛Ｋ這話不假吧。這般說來，道友先前似乎對我還隱瞞了一些東西。”

    韓立凝望著蟹道人，口中徐徐說著。

    “他的話是不是真的，我不qīngchu。我也從未對你隱瞞過什麼。”蟹道人卻面無表情的回道。

    “道友這話很難令人信服了。”韓立眉頭一皺，有幾分不信的模樣。

    “我自身被人下過禁制，現在只能解封一部分記憶，除非道友將我先前要求的材料湊齊，我才能解開下一層禁制，那時應該才能在允許的情況下，才能告訴道友更多的資訊。”蟹道人神

    色依舊不變的說道。

    “好，就憑道友一直幫我的情分上，我相通道友之言。等韓某將材料全都收集後，再請道友將實情相告吧。”韓立雙目微閃了幾下，忽然一笑起來。

    蟹道人不置可否的點點頭，仍平站在原處不動起來。

    韓立卻將頭顱一轉，向遠處眺望了一番後，忽然手掌一個翻轉，一枚銀燦燦鱗片一閃的浮現，在手心滴溜溜一轉後，上面又浮現出數排和先前截然不同的文字虛影來。

    “那龍島使者真有這般大本事，我等只要一到此界，激發這枚鱗片，就立刻就能在一個月內趕來相見。此話一開始就明說就是了，何必還分成數次的一截截向人說明。不過算算時間，應該也差不多了才是。”韓立掃了一眼鱗片上文字後，眉頭一皺的嘀咕起來。

    “那是因為，為了這次道果大會，我們真龍一族派出了近半族人，全在此界迎接你們這些貴賓強者了。”一個悅耳的聲音忽然在韓立二人頭頂處迴盪而起。

    接著上空波動一起，一條渾身翠綠的五爪蛟龍憑空浮現而出在，再一閃之後，就化為一名肌膚似雪、頭短角綠袍女子，用笑吟吟的目光看著韓立。

    “田仙子，難道前來迎接韓某的使者，就是道友。”韓立一見綠袍女子，不禁有幾分愕然起來。

    此女正是和韓立有過一番交易的田飛兒。

    “怎麼，本仙子親自前來迎接，反讓韓兄大失所望了。”田飛兒在空中嫣然一笑。

    “呵呵，這怎麼可能。只是先前聽聞仙子是道果大會執事之一，沒想到竟會親自到此。”韓立輕咳一聲，面上浮現一絲笑容，衝空中略一拱手。

    “什麼執事，只是說的好聽一些，還不是一些伺候人的事情。我們真龍一族人口稀少，只有先當這迎賓使者，然後再去做那執事之事罷了。”田飛兒一撇嘴，毫不在意的回道。

    接著此女人影一晃，就到了韓立近前之處，並上下打量起不停起來。

    “怎麼，田仙子懷懷疑在下是假冒之人不成？”韓立看對方目光有些古怪，不禁訝然的反問一句。

    “沒什麼，我看你法力好像也並沒有激增多少的，怎麼就能斬殺了一名降臨真仙了。我先提醒你一句，你可能擁有真魂丹的事情，已經有不少強者都知道了，說不定有一些人會打此丹的主意。”田飛兒雙目一眯，笑嘻嘻的說道。(未完待續……)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十七章 龍島

    “哦，此事倒是傳的挺快，不過他們恐怕要失望了，那真魂丹早被我換給靈界其他幾位大乘了，就算還有剩餘的，自然也早已服下，絕不可能帶在身上的。”韓立聞言並沒有感到意外，反而打了個哈哈的回道。

    “換給他人，早已服下！這些介面哄騙一般人可以，但對那些威鎮一界的真正強者來說，恐怕沒有多大作用的。”田飛兒斜瞅了韓立一眼後，似笑非笑的說道。

    “信不信隨他們了，若真有不知好歹之人，我也不介意多給些顏色看看的。”韓立微微一笑，並不在意的說道。

    “咯咯，看來道友對此事早有了應對之策，倒是小妹多事了。不過本族金長老聽聞真魂丹之事，倒是有意想和韓兄私下先見上一見的。”田飛兒見此，黛眉不經意的皺了一皺後，忽又一笑的說道。

    “金長老，就是號稱真龍之族第一人的那位金龍大長老！”韓立終於臉色微微一變了。

    “道友不用多心！道果大會原本就是龍島給其他強者一個聚集互相交換寶物的良機，金長老雖然也對真魂丹感興趣，但絕不會藉助道果大會的機會，對其他強者做出強買強賣的事情。道友若是真不想喚出手中真魂丹的話，自無須去見金長老的。”田飛兒神色一正的說道。

    “貴族倒是大氣的很，可惜這真魂丹對在下度劫非常重要，在下縱然還有剩餘，但也沒有交換出的意思。”韓立沉吟了一會兒後，才搖搖頭的回道。

    “韓兄別急著回覆此事。金長老還讓小妹給韓兄捎帶另外一句話，他用來換取真魂丹的東西，相對飛昇之劫來說，價值絕對只在真魂丹之上而不在其下的。你也知道，我一族和你們普通生靈不一樣，可對飛昇仙界並不怎麼很感興趣的。所以一些對其他強者來說可遇不可求的東西，對本族卻毫無用處的。”田飛兒對韓立回答似乎早有預料，不慌不忙的又說道。

    “什麼，在度劫上價值之大還在真魂丹上？若真是如此的話，在下倒不是不能考慮一二。這樣吧，等到了龍島後，我再決定是否私下去拜見這位金長老一次。”韓立臉色變化了數次後，終於有了決定的回道。

    “若韓兄真答應此事。相信金長老也絕不會讓道友失望的。另外，這真魂丹萬一真到了我們龍島手中，只要稍微放出些口風去，相信其他強者也再不會尋韓道友任何麻煩了。這對韓兄也是極為有利的事情。”田飛兒撫掌一笑起來。

    “嘿嘿，希望如此吧。”韓立嘿嘿一笑後，十分含糊的回了一句。

    “好。時間也不早了。我等也上路吧。龍島雖然就在摩柯界的附近處，但我們真要過去的話，也要花費不少的時間。”田飛兒非常識趣的沒再提真魂丹事情，話題一轉的說道。

    韓立對此自然沒有反對的意思，當即點頭的贊同起來。

    於是下面，田飛兒手臂一動的衝高空一招。

    天空中某塊看似普通的白雲中，當即數聲嘶鳴之聲傳出，一輛被數匹紅色怪獸拉扯的白色飛車從中一飛而出。

    飛車足有十餘丈長，不但通體潔白如玉。名印著各種精美的花紋，前面拉車的四頭怪獸，更是生有四蹄，頭生龍角，身披赤紅鱗片，彷彿被一層火焰包裹一般的閃閃發光，竟是半馬半龍的猙獰模樣。

    “這是我們龍島獨有的獰馬，雖然談不上有何爭鬥能力，但勝在力大無窮。耐力驚人。足可不吃不喝的在虛空中賓士數月而不見力竭的。”田飛兒見到韓立表情，略加介紹幾分。

    “果然有些意思。我以前倒也見識過一些所謂的‘龍馬’。但輪神駿程度根本無法和這幾頭獰馬相提並論的。此種靈獸貴島可對外出售的！”韓立上下打量了數遍四頭獰馬幾眼後，口中嘖嘖稱奇的說道。

    “呵呵，這種低階靈獸，我們龍島自然對外有售的。不過因為一些特殊原因，此靈獸只有在龍島之上產下的後裔才能這般神駿，若是在龍島之外，其血脈會變得越來越淡，最終和其他地方的龍馬並無絲毫差別了。”田飛兒隨口的解釋兩句。

    “這樣的話，就有些可惜了。”韓立聽了，露出了幾分遺憾之色。

    若是此獰馬可以自行繁衍的話，只要帶回人族幾對去，相信必能大有用處的。

    “咯咯，韓兄不用太心急了。我們龍島的好東西，可不管是這點龍馬而已，相信其他的特有之物，也絕對能讓道友大開眼界的。”田飛兒輕聲一笑，身形一動的向空中飛車一飄而去。

    “哦，若真是如此的話，我此趟縱然沒有得到那廣靈道果，也不算虛行了。”韓立一邊口中回道，一邊也化為一道驚虹的沖天而去。

    片刻工夫後，四頭龍馬一聲長長嘶鳴，就足踏虛空的拉著飛車向前狂奔而去。

    身處後面的韓立，感覺整輛飛車平穩無比，竟如站在平地上一般，心中不禁又一絲詫異，低首再打量身下這輛原先看似普通的乘坐之物。

    “韓兄不用多看了！這風靈車也是用我們龍島特有的一種靈銅打造而成的，不但天生比其他靈金輕上百倍，更可容納灌注風靈力進入其中，在外面也算是一種罕見的材料了。”田飛兒又笑吟吟的說道。

    “韓某現在是真有幾分相信田仙子之言了，真希望可以早一些達到龍島之上了。”韓立露出幾分笑容來。

    “既然韓兄有此要求，那小妹就在施法輔助一下吧。”田飛兒眼珠微微一轉後，一抿紅脣的說道、

    接著她單手一掐，數道法決一連串的彈出，全都一閃的沒入四頭獰馬身上。

    下一刻， 四頭半龍半馬的靈獸，當即口中發出低吼之聲，身軀在體表紅光一盛後，紛紛狂漲了小半之多，同時口中生出數只粗大獠牙，雙目也一下變成了赤金之色。

    這些靈獸四腿一個模糊後，速度更是一下激增了倍許之上，拽著後面飛車直接化為一道長長紅光的向前破空而行。

    ……

    數月後，韓立在田飛兒陪同之下，從一座懸浮在無盡星空中的巨大殿堂中走出，並直接出現在了大門外面的一片廣場上。

    抬首望去！

    只見在高空不遠處，赫然懸掛著一顆幾乎遮蔽半天星空的巨大綠月。

    不……應該說是一座近似半圓形的巨大島嶼，上面隱約還能看見一些黑點狀的建築，並且通體全被一層淡綠色光幕籠罩其中的樣子。

    “這就是龍島，倒是和我想象的差不多。”韓立凝望著空中的綠色月亮，口中自語般的喃喃幾聲。

    “我們龍島原先也不是這般模樣，只是後來經過許多先祖用偌大法力先後改造後，才漸漸形成這般模樣的。好了， 韓兄既然已經在此處檢驗過請帖了，在道果大會期間就可自行出入本島了，只是先前所說的那些禁區，道友還不能隨便亂闖的。而小妹還要去履行一些執事職責，下面就不便繼續相陪了。”一旁的田飛兒，隨口回了兩句後，忽神色肅然的說道。

    “這一路多辛苦仙子了，既然已經到了這裡，道友儘管忙自己的事情就是了。”韓立點點頭的回道。

    “在我離開前，韓兄難道沒有其他話衝小妹說嗎？”田飛兒聽了韓立之言，沒有馬上離開，反而似笑非笑的再問一句。

    “哦，什麼事情。道友有話儘管直言就是了。”韓立心中一動，但面上不動聲色的說道。

    “哼，看來我不主動提出來，韓兄就不打算主動相問了。算了，接著吧！這是當日我曾經對你的承諾，至於是否真能借此取得廣靈道果，就看道友自己的本事了。”田飛兒白了韓立一眼後，袖子一抖，一塊白色玉簡一飛而出。

    “呵呵，仙子有心了！韓某多謝了。”韓立雙目一亮，不加思索的單手一抓，就將玉簡抓到了手中，臉上浮現出笑意的說道。

    “年的人情我已經還清了，小妹就真的告辭了。”田飛兒下面也不再多說什麼，略為一禮後，就轉身向大殿中重新走去。

    韓立微微一笑，等到田飛兒身影再次沒入殿門後，才將玉簡一收而起後，也奔廣場角落處一個淡白色傳送法陣走去。

    法陣附近處絲毫守衛不見，但等韓立一走入其中後，卻從旁邊地面上升出一個丈許高石碑來，頂端處赫然有一個橢圓形凹槽。

    韓立目光一掃石碑，袖中手指衝其一彈，一點銀光激射而出，一閃即逝後，就穩穩沒入凹槽中。

    正是當年樊咆子交給他的那枚銀色鱗片。

    此物方一嵌入石碑上，立刻散發出一絲莫名的波動，直接和傳送法陣聯絡一體。

    原本靜止的傳送法陣，當即微微一顫，開始發出低低的嗡鳴聲，同時絲絲白光從中繚繞而出。

    韓立神色微動，一手再衝石碑微微一招，銀色鱗片當即飛射而回其袖中。

    這時傳送法陣才突然無數符文湧現而出，中心處的韓立，更是一個模糊的在其中消失不見了。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十八章 收穫

    一個月後，一座看似尋常的小鎮中，一些頭上生有怪角和臉上肢體上有鱗片之人正在街道上來回走動著。

    另外還有稀拉拉更少的一些氣息特別強大、都用各種方法遮掩住相貌之人，在東部專門售物主街上出現，並不時進出一些平常少有人光顧的隱祕店鋪。

    “什麼，前輩要兩萬斤風精金？”某間有些昏暗的店鋪中，一名頭生紫色短角的中年掌櫃，有些吃驚的望著眼前的客人。

    雖然最近一些屢屢出現的大手筆買賣已經讓他有些見怪不怪了，但眼前之人索要的材料之巨，還是讓其心中有幾分駭然。

    “怎麼，你們拿不出來？我可聽說了，這家店鋪是龍島上專門以出售風精金出名的，不會連這些數量也拿不出來吧。”站在掌櫃面前的之人，聲音低沉，渾身籠罩在一層淡青之光中，根本看不出任何的相貌年齡，給人一種異常神祕的感覺。

    “要是前輩半個月前來的話，本店倒還能湊出這麼一大筆風精金，但現在庫存中卻的確只有八千斤而已，其餘數量分別在半月前被其他幾位前輩買走了。”中年掌櫃恭敬的說道。

    眼前這等打扮並出手這般大方之人，毫無疑問都是來自島外的其他介面強者，他身為一名只具有些許真龍血脈的中階龍人，自然不敢有任何怠慢的。

    “八千金就八千斤吧，剩下的我全要了。這是貨款！”對面青光中人只是略一沉吟，也就做了決定，袖子一抖，一枚圓環從中一飛而出。”

    “好，前輩稍等，晚輩這就叫人將材料馬上送來。”中年掌櫃只是略一檢查儲物環中的東西，立刻答應的說道。

    接著他從身上拿出一個圓盤狀法器，低聲衝其說了幾句後。就和眼前客人一起等待起來，

    一盞茶工夫後，店鋪後另一房間中的一處小型隱祕法陣中，光霞一閃，一名身材高大的年輕龍人閃現而出。

    他幾步就飛快走進店鋪之中，一連從懷中掏出三個一般無二的青色儲物鐲，全都交給了中年掌櫃。

    “前輩請點下數量，看看是否正確。”中年掌櫃則立刻將剛到手的儲物鐲轉身捧給了面前的客人。

    “我相信貴族信譽。不用再查點了。”青光中人淡淡一聲後，手臂微微一動，一片青霞飛出，將三枚儲物鐲全一卷的拉回到了手中，竟真的不檢查什麼的立刻轉身而走。

    只留下了店鋪中面面相覷的兩名龍人。

    “這人好大氣魄，這般大數目的風精金竟然都不看上一看。”高大年輕龍人輕吐一口氣後。有幾分感慨的說道。

    “你知道什麼！這些人能來到龍島，肯定和島上的那些真龍大人有些關係的。況且境界到了他們這種程度，還能真怕我等這樣的店鋪欺騙不成，否則只要一告訴島上執事，你我還能有好果子吃。”中年掌櫃卻一翻白眼的說道。

    年輕龍人再一思量後，也就有些恍然的點頭稱是了。

    同一時間，一道青光在小鎮外的某個山頭上一落而下，光芒一斂後，現出了一名青衣。正是韓立。

    他重新拿出三枚儲物鐲，略一檢查後，臉上露出滿意的神色，遁光再一起，又化為一道青虹的朝龍島另一方向破空而去了。

    三個月後。

    一道青虹在一片赤紅山脈上空激射而行，幾個閃動後，驀然落入到下方一個普通山谷中。

    山谷中心處一座絲毫遮擋沒有的平臺上，端坐著五名容貌服飾各異的男女。

    一名看似不過七八歲的女童，一名膚色碧綠的老翁。一對三十多歲模樣的中年夫婦。以及一名體表銘印無數銀色花紋的大漢。

    青虹在空中一個盤旋，就準確無比的落在平臺中心處。從中徐徐走出了韓立。

    韓立目光一掃在場的其他人，微微一笑，就在離女童不遠之處也盤膝坐下了。

    在場這些人對韓立的出現絲毫驚異之色沒有，全都沉默的坐在原地不動。

    再過一會兒工夫後，遠處天邊破空一響，竟同時又有一道五色長虹激射而l來。

    此長虹數個閃動後，也到了上谷上空，光芒一斂，從中則現出一名身披霓裳的貌美女子。

    女子從空中徐徐往平臺上一落而下，神色冰冷的左右打量一番，也找了一處無人角落盤坐下來。

    “人數夠了，那我等的交換立刻開始吧。諸位若沒有意見的話，就由老夫先拋磚引玉吧。”那名膚色碧綠的老者一見女子坐下後，當即緩緩起身的開口了。

    “既然道友願意先來，儘管自便就是了。”

    “此等交換，自然是無所謂前後的。”

    ……

    包括韓立在內的其他幾人都沒有反對的意見，或直接出言同意，或不語的預設下來。

    於是老翁不客氣袖子一抖，平臺中間處立刻一聲轟鳴，憑空從地面上冒出一張散發白光的長方形石桌，接著手掌再一翻轉，頓時在靈光閃動中，一連十幾樣東西全穩穩的落在了上面。

    韓立目光一凝，也就看清楚了這些東西的模樣。

    除了幾個被玉盒木匣所裝的東西外，其他大部分均是靈界難得一見的珍稀寶物，其中有幾樣物甚至連他都無法辨認的出來。

    “我這幾樣物品，要換取萬年陰髓，軒轅木，九竅靈翠，當然若是有玄天殘寶這等東西的話，老夫也絕對會讓交換之人滿意的。”老翁用手指衝那幾個玉盒木匣一點的開啟後，不慌不忙的說道。

    其他人看完石桌上東西后，或面無表情，或眉頭緊皺，卻無一人馬上出言說什麼。

    “怎麼，老朽這些東西全無法入眾位道友法眼嗎，要是這樣的話，在下立刻將它們收起，讓下一位道友上來吧。”老翁等了一會兒後，見還沒有人有交換的意思，當即有些不耐的說道。

    “道友何必如此心急。軒轅木，我這裡有一塊，就是不知是否合道友的心意。”聽了老翁言語，竟是那名看似最年幼的女童開口了，聲音嬌嫩無比，並且小手一招後，立刻一塊黑乎乎東西一飛而出。

    老翁臉上現出一絲喜色，一抬手，就將東西憑空吸了過來，但略微打量兩眼後，又露出幾分失望之色。

    這塊軒轅木年份略有些不足，同時體積略小了一些。道友打算用其換取什麼？”老翁仔細思量了一下後，還是開口的詢問道。

    “我打算用此木，換取桌上的一顆太乙丹。”女童用手指一點桌上的某個玉盒，不客氣的回道。

    “一顆太乙金丹的話，價值倒也差不多。我換了！”這一次，老翁毫不猶豫的答應下來。

    女童小嘴一抿，一根手指衝石桌上玉盒微微一勾，其一顆金色丹藥立刻騰空而其，自行飛到了其近前處。

    女童一把抓住丹藥，將其收起後，就若無其事的重新盤坐而下。

    “我對這枚玉闕頗感興趣，用一瓶和萬年陰髓差不多的穢陰液相換如何？”見有人開頭，那對夫婦般模樣中的男子，終於開口說話了。

    “可以”老翁只是想了一下，就點了點頭。

    下面的時間，其他人也陸續開始交換起來，結果一番下來，桌上東西竟大半都被順利換走。

    韓也從中換取一件似金非金、似石非石的材料。

    老翁再問三聲後，確定真沒有人願意交換後，才有幾分滿意的將剩餘東西一收而起

    “下面哪位道友願意上去了。”不知是誰懶洋洋的問了一句。

    “若是沒有人相爭的話，在下就先上了。”韓立目光閃動幾下後，微笑的站起了身來。

    ……

    四個月後。

    某片巨型湖泊上漂浮的一艘金黃色巨舟上，近百名身披銀色甲衣的衛士在附近處來回巡邏著。

    在巨舟最高層的一座佈置富麗堂皇的大廳中，韓立正和一名身披金色長袍的老者，面面相坐著。

    在老者身後處，還站著一名銀杉少年，面色蒼白，但嘴角帶笑，竟是正邀請韓立來龍島的樊咆子。

    “這麼說，韓道友需要先看看老夫拿出來交換的東西，才能決定是否將那枚真魂丹相換了。”金袍老者頭生一對和樊咆子相似紫角，臉龐方正，雙眉似劍，方一開口，就給人一種不怒自威的感覺。

    “金長老見諒！這幾個月，韓某也將整個龍島轉了大半，並且也從不少道友手中換取了一些珍稀的材料，收穫可謂十分巨大。但若說能和真魂丹相提並論的東西，卻真是一個不曾見到。故而在下對金前輩拿出的東西，也十分的感興趣。”韓立十分平靜的回道。

    對面的金袍老者竟是真龍一族的金大長老。

    “嘿嘿，道友會這般想也是自然之事。其實老夫換取這枚真魂丹對我們真龍一族並無太大用處的，而是準備用來償還當年曾經欠下的某位老友的大人情。至於用來換取真魂丹的東西，絕對會讓韓兄滿意的。樊咆子，你將東西拿出來吧。”金長老聞言，臉上沒有露出不高興的神色，反而微微一笑的向後吩咐一聲。(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百三十九章 交易、大會

    樊咆子微微一笑，當即袖子一抖，從中一下飛出一個巴掌大的火紅玉盒來，表面貼著一層金色符，幾乎將體表大半全都遮蓋住了。

    玉盒方一飛出，就一個閃動的奔韓立激射而去。

    韓立目光一閃，手臂一個模糊後，一把將其抓到了手中，並用一根手指衝玉盒一點，當即所有符一飄而下，盒蓋無聲的一打而開。

    裡面赫然是七枚顏色各異的鱗片，全都隱隱散發著驚人之極的威壓  。

    “這是……”

    韓立見此情形，大為驚訝起來了。

    “韓道友自行一觀就明白了。”樊咆子兩手一攤，一副讓韓立隨意的模樣。

    韓立心中有幾分狐疑，倒也不怕對方施展什麼手段，手腕微微一抖，當即一枚淡藍色鱗片從盒中一跳而出，準確的落在了另一隻手掌中。

    手指方一接觸鱗片的瞬間，韓立臉色為之一變，似乎察覺到什麼的似的飛快將鱗片往額頭上一貼，雙目一閉合上了。

    時間一點點的過去!

    韓立臉上神色開始飛快變化起來，有時似乎十分吃驚，有時又有幾分駭然，最後甚至還有一絲恐懼之意浮現而出。

    足足一盞茶工夫後，韓立才輕咳一聲的將鱗片從額頭上一拿而開，重新睜開了雙目。

    “原來這些鱗片竟然都是……”

    “韓道友知道就好，這些東西對一般人來說自然毫無用處，但對那些一心想要飛昇度劫之人來說，價值之大可想而知了。畢竟不是任何人都有機會體驗其他人的飛昇之劫感受。”金袍老者平靜的說道。

    “但貴族的飛昇之劫和一般生靈應該有些不同之處吧。”韓立面色變化幾次後，才謹慎的問道。

    “是略有些不同，但大體上不會有太大差別的。而據老夫所知，除了我們真龍一族外，其他人度劫時客可很少願意讓他人留在附近區域的，更別說親眼目睹飛昇之劫的真正威力。而這種真麟留影之術，也是我們龍族特有的天賦神通。其他人就算也想做同樣事情。在天劫之力下也根本不可能成功的。這些鱗片中既有度劫成功的，也有直接毀滅在天劫之下的，相信對韓道友的重要性應該不在那真魂丹之下的。”金長老一捻鬍鬚，自信異常的說道。

    “這些應該是一種消耗器物，還無法仿製吧，否則前輩不會這般輕易拿出來的。”韓立再略一檢查這些鱗片，卻有幾分恍然的問道。

    “呵呵。韓道友真不虧為親手斬殺過仙人的強者。這些鱗片的確無法永久使用，每一枚只可以使用三次，次數一盡，就會自行銷燬。至於仿製之術，族中也只有本長老一人知道二意。否則這等東西，老夫怎敢拿出來換取一些外物的。”金袍老者絲毫不覺奇怪。反而坦然的承認道。

    “若只能使用三次的話，實用性可大大減少了不少，換取真魂丹的話，可有些不夠了。”韓立變得十分冷靜起來。

    “若是這些東西不夠，老夫再加上一瓶萬年金桑液呢。此靈液不但本身神奇無比，更是煉製數種傳聞中丹藥的必須之物，就算龍島之上也沒有幾瓶的。”錦袍老者不加思索的又說了一句。

    “萬年金桑液？再加上這種靈液的話，的確就差不多了。好。韓某換了。”這一次。韓立並沒有多考慮什麼，方一聞聽金桑液的名頭。就一口的答應了下來。

    “那真魂丹雖然可以讓人神魂之力大漲，並在凝固程度上更上一層，但若輪對他的實用性，還真不如這些記載著龍族飛昇之劫經歷的鱗片。更何況它們可以使用數次，足可以讓親近之人也都大受其益處的，並非僅僅一顆真魂丹可比的。當然這也是因為，他手中還有兩顆真魂丹的緣故，否則也不會這般痛快的做出決定。

    金袍老者對韓立同意如此之快天外有些意外，微微一怔後，才有一絲歡愉之色露出的說道：

    “道友果然是豪爽之人，怪不得樊咆子初次相見就將請帖交付，相通道友在道果大會上會另有收穫的。”

    話語剛落，他手掌一個翻轉，手心中就驀然多出一件金色小瓶來，一抖之下，無聲的滑向韓立。

    韓立則袖子一抖，就水般將小瓶一卷過來，將瓶蓋開啟，神念往裡面微微一掃後，就點點頭的一收而起。

    隨之他另一條手臂微微一動，一隻巴掌大木匣就憑空在身前浮現而出，一根手指一彈.

    “嗖”的一聲。

    木匣就也向對面激射而去了。

    金袍老者只抬手一招，木匣就一顫的穩穩停在了其近前處，未見其再有何舉動，匣蓋卻自行的一打而開，露出一顆金色丹藥來。

    老者雙目一眯，鼻中輕輕嗅了一下，臉上就露出了滿意的表情。

    “哈哈，果然是真魂丹，如此一來，我也可以給那名老友一個交代了。”

    下面的時間，韓立未和這位真龍族大長老多交談什麼，再說了幾句客氣話後，就告辭離開了。

    樊咆子自然親自送了出來。

    “當日我雖見韓道友初次神遊就覺不是一般強者，但也沒有料到才這些年沒見，道友就創出這般大名聲來。不但斬殺了那頭赫赫聲名的螟蟲之母，甚至連仙界降臨的真仙都斬殺了一名。嘖嘖，可惜這等好事，樊某卻沒能趕上啊。”在遠離金色巨舟百餘里外的虛空中，樊咆子半開玩笑半認真的衝韓立說道。

    “韓某也是藉助了諸多外力，機緣巧合下，才能做到這些事情的。要是重新來一遍的話，怎可能真是他們的對手。倒是沒有想到這道果大會是大有來歷之事，當日贈貼之恩，算是在下承道友一個不小的人情了。”韓立微微一笑後，卻這般回道。

    “哈哈，這算什麼事情！我當日看韓兄十分順眼，才會如此做的。否則要是換做另外一人，自然不會如此做了。”樊咆子哈哈一笑，不在乎的說道。

    “不管怎麼說，這次道果大會對我的確益處不小的。就沒有得到道果。也不虛此行的。”韓立神色一正起來。

    “哦，韓道友對數月後的道果爭奪應該大有勝算吧。這次應邀來龍島的各界強者，雖然不少，但能真和道友相提並論的恐怕沒有幾人的。況且，我聽說田飛兒這丫頭似乎以前承你人情不小，這次又是大會的執事之一。”樊咆子眼珠一轉後，似笑非笑的問道。

    “咳……樊兄這話說的太誇大了點、這才來龍島的強者之多。又有誰真敢說一定能搶得一枚道果的。至於田仙子，韓某也只是才見過兩次而已。”韓立輕咳一聲，十分含糊的回道。

    樊咆子嘿嘿一聲，一臉根本不信的神色，但倒也並沒有繼續問下去，而是下面話題一轉。頗感興趣的問了了螟蟲之母和馬良這名真仙的事情來。

    這些問題沒有太多可以隱瞞的，韓立大都一一的回答了一番，讓樊咆子聽得異常津津有味。

    半個時辰後，樊咆子一人重新返回了金色巨舟，韓立卻已經蹤影全無起來。

    ……

    半個月後，一個隱祕之極的山洞中，韓立將一枚白色玉簡貼在額頭上，目光微微閃動不停著。

    “豐月真君。進階大乘五萬年。閻都界人，擅長五嶽玄功……

    “天雀子。進階大乘三萬年，玄未界人，精修三十六種毒功，可殺同階與無形，絕不可讓其接近自身百丈之內……”

    “般若散人，進階大乘六萬年，靈羅界人，主修佛門三種大神通，所修羅漢金身已經大成，曾經以一人之力在一日內斬殺過三名大乘魔修……”

    這些訊息在韓立神識中一一閃過，其臉孔卻絲毫表情沒有。

    ……

    三個月後，道果大會如約的正式召開，在進過真龍一族舉行的一番聲勢浩大的儀式後，在一片被施展了龍族獨有禁制的巨大空間中，道果的爭奪開始了。

    一片高聳入雲的密林中，韓立離地三尺的在樹下徐徐向前飛行著。

    忽然附近數顆大樹一個模糊，竟分別化為了數頭百丈高的猙獰巨人，一個個赤身光頭，煞氣紕漏，十幾條手臂只是一揚，無數碧綠雷火劈頭蓋臉狂砸而下。

    同事爆鳴聲一響！

    密密麻麻散發刺目翠芒的拳影也從這些巨人手中激射而下，一時間fǎngfo整片虛空都要被壓的粉碎一般。

    “來的好”

    韓立見此情形，並未露出吃驚之色，反而一聲冷笑後，單足猛然往身下一踩。

    “轟”的一聲！

    先是無數青色劍氣從下方激射而出，將大半拳影和雷火全都一斬而散，接著再金光一閃，一個三頭六臂的千丈魔神從密林中一衝而出，六條手臂只是車輪般一舞后，頓時一圈金色光暈浩蕩而出，就將剩餘拳影全都瞬間一卷而滅。

    “咦”

    一聲吃驚的聲音頓時從數裡外的某顆巨樹上傳出，三頭魔神當即六目如電般一掃而去，突然中間頭顱一張大口，一團墨綠光球一噴而出，裡面隱約包裹著一隻數寸高綠色小瓶。

    凡人即將結束，一些書友卻因寫書評的機緣，開始走上創作之路，祝福他們！

    “凡人論道”系列書評作者“邊荒傳說（燕飛）”，以筆名“空心菜”出版了新書《世界就是一個遊戲》。該書從現代科學理論出發，以道德經揭開一個驚天祕密：我們生活的宇宙，就像電影黑客帝國中說的那樣，只是一個虛幻的遊戲世界。

    該書由清華大學博士生導師曾國屏教授作序，眾多知名學者傾情推薦，北京時代華文書局出版，現已在噹噹網發售，購書網址：，感興趣的書友可以去支援一下！(未完待續……)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百四十章 得果

    小瓶只是迎風滴溜溜一轉，驀然一閃的憑空在原處消失不見。[本文來自]

    下一刻，密林上空狂風大作，五色靈雲滾滾而出。

    一聲晴空霹靂，一個遮天蔽日般大瓶口突然從靈雲中浮現而出，只是朝下微微一晃後即無數墨綠符文從中一噴而出。

    這些符文方一飛出瓶口的瞬間，紛紛化為一團團青氣的爆裂而開。

    剎那間，一股龐然的法則波動一下籠罩住了整片大地

    轟隆隆聲一響！

    空氣只是微微一顫，無數樹木泥土潮水般的沖天而起。

    開始還不過是一顆顆樹木和一團團泥球，轉眼間就變大片密林和成塊土地。

    無論多少東西一被吸入瓶口附近千餘丈內，就紛紛一震的化為粉末，全被一吸殆盡。

    方圓萬里的虛空，一時間全都模糊去扭曲，盡數被一層淡淡青光籠罩其中，地面則憑空多出一個黑乎乎的巨大盆地，底部光滑無比，草木皆無，還在十分詭異的飛快加深。

    一聲怒喝，一團白光突然從中盆地中某處泥土下一衝而出，一個閃動後，就化為一頭千餘丈高的猙獰巨象。

    此象通體晶瑩雪白，背後更是多出一對紫紅色火翅，只是略一扇動，就立刻泛起一圈圈的紫色雷火，氣勢洶洶的奔韓立所在激射而來。

    “原來是天象尊者，怪不得擁有化木為靈的神通了。”

    韓立一見白色飛象，瞳孔微微一縮，但是一根手指只是衝高空瓶口虛點了一下，口中則無聲的念動起來。

    “砰”的一聲。

    巨大瓶口青光再次微微一閃，隱約什麼東西從中一閃射出。

    白色巨象一聲哀鳴，身上就鬼魅般多出一條墨綠鎖鏈。並在一個模糊中，被捆束了個結結實實。

    巨象雙翅狂舞，通體一層白色晶光流轉不定，一股股驚人氣浪狂卷而出，但墨綠鎖鏈卻跗骨之蛆般的緊緊粘在其身上，並在四周空氣一陣模糊，驟然間粗大收緊。

    一聲低吼！

    巨像就彷彿瓷片般的寸寸碎裂而開，從中顯露出一名身披白色袈裟的中年僧人。

    此僧面容清秀，但此刻滿臉驚慌。眼見鎖鏈一晃的再纏而上時候，頓時一咬牙，袖子一抖，從中一下抽一柄血紅細長怪刃來，一閃之下。就狠狠斬在了鎖鏈之上。

    “轟”的一聲！

    一股濃濃腥氣在在血光中滾滾散開，天空中綻放出一朵刺目之極的血花，幾乎將僧人身形全都淹沒進了其中。

    墨綠鎖鏈卻在血花飛快滾動中安然無恙，並一個模糊後，再次穩穩的套在了僧人身上。

    與此同時，附近虛空中一片片綠光浮現而出，往中間同時一聚後。頓時一道綠黛風沖天而起，一股難以置信的巨力在其中一湧而出，就將血花硬生生撕成了無數碎片。

    接著颶風並在一陣晶光中，驀然化為無數片青刃的往中心處僧人滾滾斬去。

    這些片狀青刃每一枚都薄若紙片。表面遍佈一層詭異的墨綠靈紋，同時有淡淡的法則氣息散發而出。

    僧人在被捆束下神念一掃這些青刃，臉色一下蒼白無血，未等它們真的激射斬來就猛然大喝一聲道：

    “住手。貧僧認輸，願意將道牌主動交出。”話音剛落。他就急忙一張口，噴出了一塊淡銀色的牌子來。

    韓立口中咒語嘎然一停，目光在銀色牌子上一掃後，卻面無表情的說道：

    “一枚？其他的呢，大師若是不肯全部放棄的話，就休怪在下真的出手無情了。”

    “好，我全交出來！既然碰見道友這般強大之人，算是貧僧倒黴了，只能徹底退出爭奪了。”中年僧人聞言，瞳孔微微一縮，但略一考慮後，也就苦笑一聲的說道。

    接著他再一張口，又噴出另外兩塊銀色牌子來。

    這一次，兩塊牌子方一力離開僧人的瞬間，頓時其身下波動一起，一座五色光陣憑空浮現而出。

    此光陣只是滴溜溜一個轉動，就和僧人同時從虛空中消一閃的失不見。

    原處只留下了三隻銀牌和一條墨綠鎖鏈。

    韓立目睹此景，絲毫不驚，反而一笑後，抬手一招。

    “噗嗤”一聲後，墨綠鎖鏈和空中瓶口全都一個模糊的消失不見，四周綠色光幕和空中陰雲也憑空潰散而滅後，一個綠色小瓶從高空徐徐一落而下。

    與此同時，三枚銀牌也一顫的衝韓立自行激射而來。

    韓立大袖一揮，青饗脊庠諫砬耙瘓磯過，銀牌和綠色小瓶一下消失的無影無蹤。

    他身軀再一動後，就化為一道青虹的沖天而起，遁光幾個閃動，就離開了這片區域。

    片刻後，從其他幾個方向飛來幾道遁光，遠遠用神念掃視了一番這裡後，就互相小心的各自離開了。

    ……

    數日後，一片詭赤紅色沙漠上空。

    韓立所化的三頭六臂的金色巨猿，一拳將一隻百餘丈長猙獰巨蟲憑空擊的粉碎，從其體內竟然掉出這一塊銀牌來。

    巨猿中間頭顱張口一吸，將銀牌憑空攝入口中後，就將法相變身一收，恢復人形的騰空而走了。

    ……

    半個月後，一片一望無際的海洋之上。

    韓立和一名黃袍老者，一名紅袍婦人，呈三角狀站立的遙遙相對著。

    其他二人神色凝重，唯獨韓立面上毫無表情。

    在三人中間，一頭體長千丈的金色巨鯨憑空懸浮在那裡，身上遍佈各種傷痕，氣息若有若無，一副奄奄一息的樣子。

    “此幻獸如此難纏，體內肯定不止一枚道牌。二位道友看來也是不打算退出了，既然這樣，二位那就不要走了，將你們的收穫一同拿留下吧。”韓立終於開口了，但聲音冰冷刺骨，讓人聽了為之心驚。

    “閣下縱然神通過人，但要以一敵二，也未免太看不起我和花容夫人了。在下二人，說不得要和道友爭上一爭了。”黃袍老者心中一凜，但鼻中卻一聲冷哼的說道。

    話音剛落，他兩手虛空一抓，各自浮現出一口漆黑如墨的巨劍和一尊綠油油寶塔。

    黑色巨劍只是略一晃動，頓時漫天黑色風沙一卷而起!

    綠色寶塔一祭而出後，則迎風一晃的化為巨山般龐大，底部泛出一層層豔麗霞光的衝韓立直接一壓而去。

    旁邊紅袍婦人，則二話不說的單手掐訣，體表股股赤焰沖天而起，在就地一滾後，就化為一頭通體赤紅的巨大火風。

    此鳳揚首一聲清鳴後，雙翅猛然一扇，就夾帶滾滾火海奔對面一衝而去。

    “來的好”

    韓立則一聲低喝，單手一揮，身前三座不同顏色山峰浮現而出，一晃的將其護在了其後，同時另一隻手掌一個翻轉，綠色小瓶閃現而出。

    他口中唸唸有詞，將綠色小瓶往高空一拋而出……

    ……

    一個月後，神祕空間的中心處，一座高聳入雲的高臺上，數名龍族長老正站在其上的向某個方向的眺望著什麼。

    忽然遠處遁光一現，一道刺目青虹激射而來，幾個閃動後就到了高臺上空，遁光一斂後，一人輕飄飄一落而下，正好出現在了幾位龍族長老面前。

    這人正是韓立。

    他目光向對面一掃後，立刻在其中一名金袍老者身上為之一頓，並露出了一絲淡淡笑容。

    “哈哈，韓道友果然是第一名湊足道牌，來到道臺之人。”金袍老者卻哈哈一笑的說道。

    “金前輩謬讚了，在下也是僥倖才能這般快湊夠足夠道果令牌。還請幾位長老看看，數目是否夠了。”韓立回道，袖子一動，頓時上百枚銀色牌子從中一飛而出，全都穩穩懸浮在了幾名龍族長老身前。

    “嗯，一共一百零八枚，這些足夠換取一枚廣靈道果了。風長老，將道果取出一枚，交給韓道友吧。”金長老神念從這些牌子上一掃而過後，微點下頭，十分乾脆的衝旁邊另一名白袍中年男子說道。

    白袍男子聞言一笑，一手衝袖中一探，取出一隻潔白如玉的盒子，將其一打而開後，露出一枚拳頭大的紫紅色晶果。

    此果通體仿若翡翠般剔透，隱隱散發出一股說不出的清香之氣。

    韓立相隔如此之遠的輕輕一聞，也頓時感到腦中一涼，耳聰目明起來。

    “不愧為號稱千界第一靈果的寶物，果然不同凡響。”韓立沒有客氣的伸手接過玉盒，目光炯炯的打量裡面之物半晌後，才有些感慨的說了一句。

    “嘿嘿，此靈果功效不用老夫多說了，想來韓道友也清楚的很。可惜此果一生只能服用一次，否則我們一族又怎會捨得拿出來舉辦盛會的。對了，廣靈道果不宜長時間露在外面，韓道友還是快些收好的好。”金長老先自傲的說道，又帶有善意的提醒一句。

    “多謝前輩指點，不過晚輩倒不用這般麻煩的。”韓立衝金長老一笑，就一把盒中靈果抓出，再一抬的直接送進了口中，發出清脆幾聲的咀嚼後，就一滴不剩的全都吞進了腹中。

    這一幕，頓時讓在場的龍族長老全都有些目瞪口呆起來。

    韓立卻嘖嘖幾下嘴巴，還有幾分意猶未盡的模樣。

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百四十一章 人族之變

    “韓道友，你還真是心急，竟然就這樣將道果直接服用了。//訪問下載txt小說 //※※”金長老好一會兒才回過神來，有幾分哭笑不得的說道。

    “像此等可遇不可求的天地靈物，自然早早下肚才最穩妥的，也省得出去再招惹眼紅之人。”韓立卻微微一笑的回道。

    “既然道友是早有計較之事，我等自然不好再說什麼的。只是這廣靈道果若是再配合其他幾種靈物一同服食的話，效果應該會再好上一些的。”金長老輕嘆一聲的說道。

    “萬年的廣靈道體應該足夠我等修煉用了，若是如此情形下還無法讓修為更進一步的話，想來再擁有此道體再多時間也是無大用了。不管怎麼說，晚輩這次算是承下貴族一次不小人情，若是日後有機會的話，定會加以回報的。其他人也快過來了，韓某就不在此逗留了。”韓立先是搖搖頭，又神色一肅的衝龍族等人一抱拳，隨後體表遁光一起，竟直接化為一道青光的沖天而走了。

    幾個閃動後，遁光就徹底消失在了天邊盡頭中。

    “不愧為斬殺過仙人的強者，想來以後若真能飛昇到仙界，仍會成為了一個不容小瞧的存在。”白袍龍族男子嘖嘖的稱讚一句。

    “的確，但也要此子真能飛昇到仙界才行。”金長老望著韓立消失的方向，神色卻一下有幾分詭異的說道。

    “大長老這話什麼意思，以其現在實力若再服用下廣靈道果，應該有不小的機會渡過那飛昇之劫的。”另外一名身穿綠袍、少女般模樣的龍族長老，有幾分詫異了。

    其他幾名龍族，同樣露出意外的表情。

    “你們覺的此人的神識如何？”金長老一捻鬍鬚後，沒有直接回答。反而一笑的問道。

    “很強大，幾乎是這次參加道果大會中數一數二的存在。”白袍龍族略一思量後，就果斷回道。

    “何止如此，若我沒有猜錯的話，其展現在我等面前神念之力應該只是其真正神唸的一小部分而已。”金長老嘿嘿一聲的說道。

    “這怎麼可能！這般說來，豈不是連我等神念之力都無法和其相提並論了。金長老，莫非你用那祕術悄悄探查過此子了。”當即就有人驚呼一聲。

    “的確如此。否則老夫又怎會說出這樣的話來。真可惜的很，原本神念越強對渡過飛昇之劫應該越有益處的，但其神念之力也太過強大了一些。甚至已經超出我等介面生靈承受的極限。經過我的天賦祕術探查發現，其如今神識看似強大，但根基卻已經隱患重重。若是沒有妥當的應對之策，恐怕再過幾百年連性命都無法保住的。”金長老悠悠的說道。

    “什麼，竟然有這種事情。”

    “就不知此人自己是否也知道自己神識之力的隱患了？”

    “就算現在不知。但相信再過一段時間後，應該也有所發覺了，但到時恐怕已經真的晚了。”

    “就是，這種牽扯到神念之力的事情最為棘手了，我們龍族也拿不出什麼好的對策來。否則金長老剛才就會直接出言提醒了吧。”

    一群龍族長老驚訝一番後，不禁議論紛紛起來。

    而就在這時，遠處天邊破空聲一響。另外一道蛟龍般的白虹憑空浮現，向高臺激射而來。

    一聲轟響後，高臺前方不遠處現出一名風姿翩翩的美少年，白衣玉帶。頭戴金冠，雙手衝下方一抱的說道：

    “軒轅族‘軒轅傑’拜見諸位龍族道友！”

    “什麼，是上古軒轅一族之人！“

    高臺上的一干龍族長老聞言大驚，目光唰的一下。全都落在了少年身上，一時間將韓立的事情全都擱置到了腦後。

    ……

    一年後。韓立順利的返回到了人族無涯海，並在回到青元宮中和南宮婉冰鳳幾人略微一聚，交代了幾件重要之極的事情，就立刻進入禁制重重的密室中開始閉關起來。

    這一次，韓立的閉關似乎非同小可，竟然進去之後，就一直再未出關現身。

    時間一點點的過去，轉眼間就過去了兩百年之久。

    在此期間，人族卻發生了翻天覆地的驚人變化。

    先是冰魄仙子在數年後，以大乘老祖的身份忽然返回了人族，一時間轟動了整個族群。

    接著人族附近的木族等大半弱小種族，陸續表示了願意以人族為主的依附之意。

    接著一向和人族不對付的夜叉幾族，突然約定好的全都放棄了原先的居住區域，進入蠻荒之地中，不知遷移到了大陸何處。

    人族見此情形，自然毫不客氣的將這些空出區域大都佔據了過去。

    隨之風元大陸不少的異族向人族發出了善意訊號，甚至飛靈等種族直接發出了願意和人族結盟的宣告。

    幾乎只是短短百年不到的工夫，人族就似乎一躍成為風元大陸最惹人注意的種族之一。

    人族內部則不知從何時開始，有一些頂階修煉功法和各種驚人神通祕術流傳開來。

    另外一些原本只在傳聞中才能出現的天材地寶，也開始在人族區域頻繁現出蹤影。

    如此一番刺激下，不少原本一批卡在瓶頸上的人族中高階修煉者，紛紛在極短時間內進階成功。

    一些新近修煉的後輩中，更出現一些具有特殊體質的修煉天才，頗讓不少勢力為之爭搶的不亦樂乎。

    一直作為人族盟友的妖族，雖然未曾獲得像人族這般天翻地覆般的變化，但本身實力也吹氣般的急劇膨脹起來。

    此族在佔據了一些人族無暇顧及的區域後，控制區域比以前幾乎擴充套件了倍許以上。

    一些新出現的功法神通、丹藥寶物，也有不小數量從人族中流入到了妖族之內，讓它們同樣受益不小。

    而這一切若是在有心人仔細追查下，就可發現所有變化的源頭都來自同一處地方。

    無論頂階功法神，還是那些珍稀之極的寶物丹藥，都是先從青元宮附近區域悄悄流出然後才神不知鬼不覺的出現在其他區域，從而讓兩族實力以這般恐怖速度的飛快脫胎換骨。

    ……

    又過了兩百年後，魔界赫赫有名的封印之地邊緣處，一隊魔族衛士正驅趕著數輛雙首魔狼拉扯的黑色飛車，在低空中飛快巡邏而過。

    當這隊衛士剛剛遠去的時候，在原先所在虛空中忽然淡淡波動一起，一道模糊的青色人影，無聲的浮現而出。

    他只是回首向衛士遠去方向掃了一眼後，就朝封印深處凝望了起來。

    “沒想到這煉神術真這般棘手，連魔光和火鬚子都束手無策。可惜從另一名仙人搜魂得到的記憶只是一小部分，否則說不定就不用跑這一趟了。”青色人影喃喃幾聲後，就身形一動，再次無聲的消隱不見了。

    一日後，青色人影再次出現在了封印之地的某個隱祕之處。

    不遠處是一座高大異常的血色祭壇，上面放著一件漆黑缽盂，四周則有八根青銅巨柱聳立在那裡。

    “韓道友，你還是如約而來了。看來煉神術的弊處，你已經再無任何懷疑了。”青色人影方一靠近祭壇，當即黑色缽盂微微一晃，從中傳出一個淡淡的男子聲音。

    青色人影正是閉關二百年，終於發現神識海出現問題，無奈之下悄然離開青元宮，再次進入魔界的韓立。

    “前輩先前約定是否不變？”韓立盯著祭壇上的缽盂，面無表情的問道。

    “以貧道的身份，怎可能食言的。”男子聲音毫不猶豫的說道。

    “既然這樣，你當初的條件，我答應了。前輩將煉神術第三層修煉之法如實相告吧。”韓立略一沉吟後，就緩緩的說道。

    “哈哈，韓道友如此做，才是明智之舉。畢竟只有修成第三層，你才可能有時間飛昇仙界的，否則一切都是妄談而已。”男子輕笑了起來，顯得十分高興。

    接著缽盂中嗡嗡聲一響，一道白光從中激射而出，一個閃動後，就到了韓立面前。

    赫然是一面巴掌大的玉符，表面銘印有無數金銀符文，同時點點五色星光在附近飄舞不定，顯得神祕萬分。

    “這就是我那張可以直通仙界的寶符，至於其祭煉催動法決是這樣的……”男子說著說著，聲音下意識的低沉了下來。

    半日後，一道青虹從中封印之地中心處的某片湖泊下方激射而出，幾個閃動後，就認準某個方向的激射而去。

    在青光中，韓立雙手倒背的站在那裡，滿臉沉吟之色，似乎一直在思量著什麼事情。

    ……

    三百年後，青元宮某間大殿中，一名身穿白衣的貌美女子，正恭敬的向端坐韓立上的說著什麼、。

    她最後身子微微一躬，手掌一個翻轉，竟取出了一枚白韉拇⑽鑔恚雙手奉上的交給了韓立。

    ”白果兒，做的好。沒想到你這次遊歷會倆，不但就將寒魄神通修煉到如此境界，還尋找到了如此多的昊陰之石，真是大為不易之事。”韓立用神念略一掃過手中的儲物鐲，再望了望眼前門下弟子，臉上露出了一絲難得的笑意來。

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百四十二章 重回人界

    “弟子也是這次在雷霆大陸西川之地遊歷時，發現一座隱藏極深的玄玉礦，才在其核心處無意中發現如此多的昊陰之石。”白果兒則恭敬的回道。

    “原來如此，但要不是你將寒魄神通修煉到如此境界，恐怕也無法感應到這些昊陰石的存在。你這次算是立下大功了，先下去吧。我回頭自會重重獎賞的。”韓立點下頭，就神色溫和的吩咐道。

    “是，那弟子先告退了。”白果兒當即乖巧的再次一禮，就退出了大殿。

    韓立等白果兒俏麗身影在殿門處消失後，卻面現思量之色來。

    元合五極山中的昊陰寒魄山，終於可以煉製了。

    如此一來，就只剩下最後一座北極元山的材料，還沒有著落了。對此，他倒是並不太擔心什麼。

    當年在人界墜魔谷，他曾經遭遇過數目驚人的北極元光，想來在那裡應該能夠輕易找到其所需的北極元晶了。

    不過以他現在的修為境界，本體自然是不可能之後接下界的。否則但是那恐怖的介面之力，就會讓其大為吃不消的，也只有設法動用專門破界的星盤，外加付出一些不小代價，才能讓一縷分魂破界回到人界。

    他一直在元魂燈中培養的那縷特殊分魂，這次終於可以派上大用場了。

    韓立一想到可以重回人界，七玄門，黃楓谷，落雲宗等宗門名字頓時在腦中湧現而出，同時父母小妹、厲飛雨、大衍神君等人形象更是在腦中一閃而過，整個人一時間徹底陷入回憶之中。

    ……

    數月後。青元宮密室中一聲驚天動地的轟響傳出後。密室中心處一座赤紅色的巨大鼎爐中。一座雪白晶瑩的小山在無數銀焰繚繞中浮現而出。

    此山方一出爐，立刻迎風而漲，他給你偶是表面各種白色符文若隱若現，一股白茫茫寒氣從上面一卷而出。

    “昊陰寒魄山終於煉成了，下面就剩那唯一的北極元山了。”盤坐在密室一角處的韓立，望著眼前的晶瑩小山，雙目一眯起來。

    ……

    一年後，人界大晉疆域邊緣和蠻族交界的一個隱祕小路上。數名相貌凶惡的男子，正圍著一個火堆燒烤著一隻不知名小獸，並大聲說著什麼。

    這幾人雖然衣衫破舊，但身邊均放著短刀長槍等兵刃，上面隱約還有一些血跡的樣子。

    在火堆旁邊的角落處，還橫躺著另一名身材瘦弱的男子。

    這男子看起來不過二十一二歲，臉色蒼白異常，雙目緊閉，一身藍色儒袍，渾身被一根麻繩捆的結結實實。嘴巴更被一根兩頭削尖的木棒給給緊緊勒住，並有一些黑血不斷流出。一副只有進氣沒有出氣的垂死模樣。

    那幾名大漢卻對此視若無睹，一邊吃肉，一邊興高采烈的交談著。

    不知過了多久後，其中一名披頭散髮的男子，突然衝其他人說了一句：

    “那窮酸也該斷氣了吧，誰過去看一看。嘿嘿，區區一個手無縛雞之力之力的窮書生，竟然也敢管我們幾個人的閒事。真是活的不耐煩了。”

    “我去看一眼吧。這窮酸好半天都沒動彈一下，應該差不多了。沒死的話，我就補上一刀，親自送他上路。”另一名身材最瘦小的男子，斜瞥了被捆綁的男子一眼，滿臉煞氣的說道。

    “隨你的便了，但動作利落點。我們明天就該離開這片區域了，要另換一處地方繼續逍遙去。最近世道大亂，連我等都不好混下去了。”那披頭散髮男子，不置可否的說道。

    瘦小男子猙獰一笑後，將將身邊一口單刀一把抓起，竟真的搖搖擺擺的奔藍袍男子走了過去。

    他抬手一腳。

    一聲悶響！

    藍袍男子就動一個翻轉的飛出數尺遠去，臉朝上，但仍不動一下，但嘴角黑血有幾分凝固起來。

    這C小男子看似不起眼，但力氣卻不小的樣子。

    “竟然真已經死了。呸，算你運氣，否則還要再挨本大爺一刀。”C小男子見此情形，往地上吐了一口濃痰，就提刀的一個轉身，仍要回到火堆旁邊坐下。

    就在這時，忽然遠處一股灰濛濛邪風一卷而來，在火焰狂閃中，一個低沉的怪笑聲傳出；

    “妙啊，想不到這種荒郊野外之處，竟然也能碰到這般好的獵物。吸了你們幾個的陰魂，我那寶物就終可祭煉成功了。”

    “不好，是附近鬧的沸沸揚揚的那名妖道，大家快跑！”披髮男子一聽此聲音，當即臉色大變的大叫一聲，隨之一蹦的而起，連身邊兵器都不敢抓的向某一方向狂奔而逃。

    其他幾人見此情形，也同樣面無人色的一鬨而散，撒足狂奔起來。

    轉眼間，火堆附近只剩下藍袍男子一人不動的躺在那裡。

    “嘎嘎……”

    灰風中怪笑聲不斷，滴溜溜一轉，突然從中飛出數道黑氣的向不同方向激射追去。

    片刻工夫後，一聲聲淒厲慘叫，在不同方向先後的傳來。

    隨之陰笑聲嘎然一停，所有黑氣往火堆處上空驟然激射而回，滴溜溜聚聚一團後，低空中現出一名身穿黑色道袍的道士。

    這道士生有一對三角小眼，雙眉高挑，給人一種十分陰沉的感覺，但此刻手捧一顆灰白色晶球，滿臉高興的表情。

    “不錯，不錯！這幾人的精魂竟然蘊含如此大的煞氣，看來死在他們手中之人絕對不少，用來祭煉我那寶物卻是再好不過了。咦，旁邊竟然還有一人，好像魂魄還未散去，那就一起收了吧。”黑袍道士先是手舞足蹈了一番，目光再向旁邊地上一掃後，臉上露出一絲意外的神色，但其馬上將晶球衝那邊晃了一下。

    “噗”的一聲，一道黑氣從晶球上一卷而出，奔地上那名藍袍儒生一罩而去。

    “轟”

    黑氣方一接觸藍袍儒生的瞬間，竟一下絲毫徵兆沒有的自行爆裂而開，滾滾氣浪將道士本身也吹的連連倒退不已。

    “哪位道友鬼鬼祟祟的，何不現身一見。”黑袍道人見此情形，心中一驚的大叫一聲，隨之忙甩手放出數枚符，一下化為數層不同顏色光幕的將自己護在了其中，同時滿臉小心的向四周飛快打量起來。

    “看你一身邪氣的樣子，修煉的是最低劣的一種魔道功法吧。”一個淡淡的男子聲音從附近處傳出。

    “誰？”

    黑袍道人嚇了一挑，急忙朝聲音發出處轉首一望，卻不禁目瞪口呆起來。

    只見那名原本躺臥的藍袍儒生，竟不知何時的坐起了身子，不但身上的繩索和口中木棒不見了蹤影，更用一種淡淡目光看著他。

    “閣下是什麼人，衝貧道而來的？”黑袍道人驚疑交加，心中瞬間轉過無數念頭，十分謹慎的問道。

    “專門衝你？嘿嘿，你也太高看自己了，整個人界恐怕也沒有人有資格讓我如此做的。”藍袍男子目光朝附近掃了一遍，再看了道人一眼後，臉上浮現出一絲譏諷之色的說道。

    “什麼？人界？你是……”

    “算了，和你區區一個魔道小輩有什麼可說的，我馬上就可知道這裡是人界何處了？”藍袍儒生卻目光一冷。直接打斷了黑袍道士的話語，再一張口，一根青絲瞬間激射而出。

    “嗤嗤”破空聲一響！

    黑袍道士體表浮現的數層護身光幕當即碎裂而滅，眉宇將更是憑空多出一個手指粗血洞來，哼也不哼一聲的直接翻身栽倒在地。

    藍袍儒生抬手輕輕一招。

    “嗖”的一喜，黑袍道士的屍體憑空激射而來，被一把按住頭顱的懸浮在近前處。

    儒生雙目藍芒微閃，眉宇間隱約又一根晶絲彈射而出，一閃即逝的沒入道士頭顱之內。

    結果僅僅片刻之後，儒生再手一鬆，就任憑道士屍身掉落在了地面上。

    “大晉內亂！正邪大戰！有些意思！沒想到這一次回到的人界，竟然變得如此混亂了。但這些和我可沒多大關係！可惜這人修為不過築基，知道事情不多，就不知道天南那邊情形如何了。

    藍袍儒生若有所思的喃喃幾聲後，才不慌不忙的站起身來。

    他自然正是重返人界的韓立，雖然其一縷分魂所帶法力不多，但對人界來說，仍是近似元嬰頂峰般的無敵般存在。

    韓立上下打量了一下滿身塵土的衣衫，再抬手摸了一摸現在臉孔後，眉頭一皺。

    突然他雙手一掐訣，身軀一層青光盪漾而開，一個模糊後，一名面目普通，身穿青袍的青年頓時出現在了原處。

    韓立在施展祕術後，輕易將肉身幻化成了原先的模樣，接著再一跺足，就化為一道青虹的破空而走了。

    ……

    大晉某座巨城外，數以百萬計的士兵正螞蟻般的沿著一座座高聳雲梯，拼命向城頭處爬去。

    而在城頭之上，打扮僅有微小差異的守城士兵，則拼命用弓箭向下方狂射不已，更有一排排長槍衝爬上城頭的攻城士兵拼命刺去。

    一時間，血流成河，煞氣沖天。(未完待續。。。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百四十三章 人界眾象

    在數千丈的高空處，數百名“正邪”修士也分成兩波的拼命廝殺著。

    一方煞氣滾滾，無數鬼影重重幻化而出，另一方則佈下數座小型法陣，各種法器寶物，幻化電光雷火的轟鳴聲震天。

    而這些修士中境界最高的也不過是兩名金修士，其他大都是築基左右的修為。

    “果然大晉之變和這些宗門勢力插手大有關係。不過無論是哪一方笑到了最後，大晉皇族想來又要改換了姓氏。”在更高處的一朵白雲之上，韓立打量著下方的大戰，卻頗為感慨的嘆息道。

    其當年在大晉經歷的一切事，還彷彿昨日之事般的歷歷在目，而實際上數千年過去後，不要說當年的舊人，恐怕連昔日熟悉的宗門也大有可能消失不少的。

    下方所謂“正邪修士”的爭鬥手段，自然更不值現在的韓立一看了。

    他只是在附近略逗留了片刻，就單手一掐法決，再無聲無息的從白雲上消失不見了。

    ……

    大晉南疆一處被設下重重禁制的禁地中，一隊隊身穿各色宗門服飾的修士，在一座高聳入雲的黑黝黝巨山腳下有規律的巡邏著。

    整片禁地地都已經被佈下了極厲害的禁空禁制，除了那些人界最頂階存在的元嬰老祖外，這些衛士倒也不擔心有人直接空中進入巨山中。

    而這座巨山雖然當年曾經鬧出了極厲害的動靜，甚至還有不少高階修士因此而隕落，從而被數大宗門共同派人加以封印看管起來。但到了數千年後的今天，裡面尚存的一些寶物早已被挖掘一空，根本會再有什麼高階存在打此山什麼主意。

    故而這些宗門修士看似守衛的十分嚴密，實際上都心不在焉，一副全在例行公事般的樣子。

    就在此種情形下，一道淡淡虛影無視重重禁制和一隊隊守衛的一閃的沒入黑色山之中。

    半個時辰後，離巨山之頂百餘丈的高空中。韓立一閃的浮現而出，抬首向下方巨山一掃而過去。

    以其龐大神念之力，縱然此山仍然有許多尚存的禁制，但根本無法阻擋分毫的瞬間觀遍巨山各個角落。

    當看到一些似是而非的熟悉場所後，韓立臉上現出一絲複雜之色來。

    “既然昆吾山已是物是人非，也無需在留在此地了，我就送你重歸虛無之中吧。”

    韓立喃喃了一聲後，忽然身形一晃。化為一道青虹的沖天而起。

    片刻工夫後，巨山頂劇烈波動一起，一隻千丈之長的青色巨手憑空浮現而出，往下方巨山狠狠一拍後。

    高空中一聲地動山搖般的巨響，頓時無數禁制光霞被激發而起，一圈圈強烈空間波動盪漾而開。

    整座巨山就一個模糊的憑空不見了。

    只在原處留下了一座奇深無比的巨坑。

    這一幕。自然被附近那些巡邏的宗門修士全都看了個一清二楚，不禁人人目瞪口呆， 幾疑自己身處夢中一般。

    不久後，被此事驚動一些元嬰老怪也急忙趕了過來。

    但他們探查一番後，除了在附近發現了尚存的有些空間力量痕跡外，卻也同樣無法找到昆吾山下落的分毫，只能滿腹疑惑的再次悻悻的離去。

    後來，此事則一度則成為了大晉十大不可思議的傳說之一，有關昆吾山的事情一度再次被無數修士談論。

    但隨著時間的流逝。相關傳聞漸漸少了起來，再過萬年後，就只能在一些典籍上才能再度看到和昆吾山相關的一些寥寥字眼。

    ……

    亂星海聖地天星城所在巨島，此刻熙熙攘攘，熱鬧非凡，無數大小船隻螞蟻般的向此島靠攏而來。

    在城中出現的築基結丹修士更是不計其數，偶爾還能看見一兩隻元嬰老祖座駕從城中上空一而過，直奔最頂端的星宮飛射而去。

    今日正是星宮之主‘凌老祖’的千年壽誕之日，整個星海各處大小勢力早在十幾年前就開始準備各自的大禮了。以求能夠得到這位凌老祖的歡心。所屬勢力才能繼續在在星宮庇護下無恙。

    到了中午時分，星宮大殿之中。足足數十名元嬰修士聚集一堂，全都面帶恭敬之色的望著坐在主位上的一名白色宮裝的妙齡女子。

    此女面如白玉，生的嬌媚異常，但是一對美目隱帶絲絲晶光，目光掃過之處，在場的元嬰老祖紛紛低首以示恭敬之意。

    作為亂星海唯一的化神初期修士，外加星宮之主的身份，這位凌宮主的確有傲視群修的資格。

    “時間差不多了，典禮開始吧。”當一些侍女打扮女修，將一些靈果茶水全都送到各個元嬰修士面前後，這位“凌宮主”淡淡的說道。

    下方自然有人當即答應一聲，就要立刻再吩咐下去。

    但就在這時，殿外一個淡淡的男子聲音傳來。

    “呵呵，看來韓某來的正是時候。有舊友遠來，想來凌仙子不會連杯水酒都部給一盞吧。”話音剛落，殿門外一個人影一晃，一名面容普通的青袍男子，面帶一絲笑意的走了進來。

    而在場的元嬰修士神念一掃下，竟沒能發現此人身上有絲毫的靈力波動，竟彷彿只是一介凡人而已。

    “你是……，不可能，你怎麼還可能在此界中。”原本一直神色淡然的‘凌宮主’，在聽到男子聲音的時候，面上就現出一絲驚疑，等到青袍人直接走進大殿看清面容之後，一下大驚的站起了身來，連聲音都微顫了起來。

    “沒什麼，只是有些事情纏身，我才不得不下來一趟的。倒是仙子多年不見，竟然進階化神境界，真是可喜可賀之事了。”青袍男子自然正是韓立，微然一笑的衝凌玉靈說道。

    “所有人全都下去，我要單獨和這位老友聚上一聚。”凌玉靈臉色接連變化了數次後，突然聲音一冷的吩咐下去。

    殿中的那些元嬰修士雖然大都一頭霧水，對韓立是何來歷根本摸不著頭腦，聞聽此話後也不敢違抗，只能紛紛起身的告辭下去了。

    轉眼間。整間大殿就只剩下韓立和凌玉靈二人而已。

    “韓道友，你果真是從靈界而來的。”等所有人方一離開，凌玉靈立刻施法激發了大殿某種禁制，將殿內一切與外界都徹底隔離了開來，才走下座位，驚喜交加的問道。

    “我的確是下界而來的，但此事手來話長了，我二人可以慢慢詳談。多年不在人界。我同樣有些事情需向你這位星宮之主打聽一下的。”韓立笑了一下，不慌不忙的說道。

    “韓兄放心，我雖然近些年在亂星海不太外出，但人界其他地方的事情同樣瞭如指掌的。韓兄有事儘管問就是了。”凌玉靈終於從震驚中回過神來，神色變得複雜的說道。

    “若是這樣，自然最好之事了。我這次下來一路尋來。除了凌道友外，往日舊識一個都未曾再見到的。我想知道的事情也並不太多，大都和昔日之人有些關係而已。”韓立也露出一些感慨的神色。

    於是下面的時間，這位星宮之主和韓立在大殿中一呆就是半日之久。

    當籠罩大殿禁制一聲悶響的自行潰散後，一道刺目青虹從中沖天而出，從中傳出一句悠悠的話語聲。

    “凌道友，希望在靈界還能再有相見之日。”

    隨之遁光一閃，青虹就徹底從虛空中消失不見。

    大殿中，凌玉靈仍端坐座椅上。但手中捧著一枚玉簡，臉上隱約帶有一絲興奮之極的表情。

    與此同時，韓立早已遠離天星城萬里之外，並在青光中默默思量著凌玉靈告訴其的一些事情。

    當年他和南宮婉在亂星海遺留的那座海島，早已經成為星海一股不小勢力的大本營，其中為首者竟然是他當年弟子田琴兒的數名後人，也大有結丹後期和元嬰初期左右的修為了，算起來也勉強算是其徒孫一輩的存在了，並且其中一人正在那些恭賀凌玉靈的元嬰修士中。

    只是韓立在知道。這些名義上的“徒孫”在凌玉靈刻意照顧下。發展異常順利，並未有何問題後。也就未興起再和他們相見的念頭。

    而田琴兒本人，卻早在兩千餘年前為了突破至化神境界，強行度劫未成而化為了灰燼，好在其事先做了一些安排，神魂應該並全布隕滅而亡，應該還有一絲輪迴轉世的機會。。

    至於石堅這名繼承了極西之地千竹教主之位的另一名弟子， 卻在元嬰期時和一名強敵同歸於盡的而亡了，但其門下卻收了了數名資質不錯的弟子，非但未當年繼承的大衍神君道統斷絕，反而在近些年越發興盛了幾分。

    至於黃楓谷落雲宗，這兩家和他大有淵源的宗門，在經過數千後，卻有了截然不同的局面。

    當年原本已經堪堪而危的黃楓谷，在這幾千年間時來運轉，竟然接連收下數位‘天才弟子’，並大都修成了元嬰修士，從而讓黃楓谷一崛而起，不但聲勢遠超從前，更是成為了天南不小的一大宗門。

    而落雲宗雖然有韓立打下的偌大班底，但是他飛昇之後，後面的幾名元嬰長老，卻因為天才人禍的接連隕落掉，在千餘年前再無元嬰長老出現下，竟然變成了雲夢山脈的一個三流宗門，早早就被擠出了三大宗門之列。

    甚至連當年的古劍門百巧院這些舊日大宗們，也大都被一些新出現宗門取代了。

    韓立聽到這些訊息的時候，縱然知道凌玉靈不會在這方面有任何的欺瞞，也著實愣了好久，最後只能苦笑視之了。

    （呵呵，凡人很快就要結束了，大家最好有個心理準備哦！）(手機使用者請到m.qidian.com閱讀。)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百四十四章 北極元晶祝各位書友，中秋快樂）

    半年後，天南越國鏡州某處罕有人知的廢墟附近處，一名青袍人站在一條小路盡頭處，望著眼前一截殘缺的石牆，動也不動的沉思著

    這片廢墟顯然不知在此地存在多久了，不但各處長滿了半人高的荒草灌木，一些石磚殘垣更生滿了一層層黑綠色青苔

    而青袍人面前石牆偶爾露出的一點灰白部分，則隱約印著一個殘缺一角的“韓”字浮雕

    不知過了多久後，青袍人身後小路上傳來了腳步之聲，片刻後，有一對夫婦帶著一名小男孩有說有笑的從拐彎處走了出來

    這對夫婦年紀不算太大，也就三十來歲的樣子，其中男的膚色黝黑，手足粗大，女倒是生的有三分俏麗，但臉龐微紅

    二人全都滿臉風霜之色，手中提著的竹籃中有一些香燭之類的物品，只是一對常見的鄉村夫婦模樣，但一見前方有人頓時都為之愣了一愣

    倒是那名七八歲模樣的男孩，生的異常可愛，雙目烏黑中，隱約可見幾分靈動之色，並用好奇的目光打量著眼前的陌生人

    “這……這位公子，請問你是……”那名男子略微遲疑了一下後，還是帶著自己妻子和男孩走了過來，並有幾分結巴的問道

    眼前之人雖然只是背影，但也明顯看出是來自那些大地的有學問之人，讓這位罕有出門的鄉村男子自然大有幾分敬畏了

    “沒什麼，我姓韓，來這裡拜祭一下當年的韓家宗祠而已”青袍人淡淡的回了一句後終於迴轉身來面容普通平常但眉眼間竟隱約和後面夫婦中男子有三分相似之感”公子也是姓韓，看來是當年韓家流轉在外的某他分支族人了我聽祖爺爺說過，韓家在千餘年前也興盛過一時，有不少子弟流落在外的，許多年前還有人到此拜祭的只是這些年來，再甚少見到其他分支的韓家人到此了”三十餘歲男子聽了這話，並不覺得太過吃驚，反露出幾分喜色的說道

    “是啊過了這些年，一代代的交替下去，恐怕這些分支之人也差不多將此處才是韓家起源之地忘得差不多了，又怎會再來這裡拜祭什麼倒是你們這一支做的不錯，竟然能甘願守在此地一直沒有遠離附近過”青袍人有幾分讚許的衝這對夫婦說道

    “呵呵，聽祖爺爺說，他們那一輩也不是沒有想過離開，但是實在舍不的離開韓家當年的興盛之地，並且聽說我們韓家祖上當年還出過神仙，萬一我們這一支也離開了神仙先祖再回來時，恐怕就真找不到我們這些後人了這才罷了這個念頭的”韓姓男子聞言，憨厚的說道

    “神仙先祖，嘿嘿，我倒也聽說過這個傳聞，不過這是數千年前的事情了，恐怕根本無法當真的”青袍人不置可否的說道

    “這個我就不清楚了，但長輩們都如此說的另外大祭之時，祖爺爺曾經拿出據說是神仙先祖留下的神劍劍鞘，想來應該還有幾分可信的”韓姓男子咧嘴一笑的說道

    “神劍劍鞘？”青袍人雙眉微微一挑，有幾分訝然的樣子

    “是啊聽長輩們說，這神劍當年一直懸掛祖祠之中，曾經在多年前數次將我們韓家從滅族之禍中挽救而出，可惜有一次用完之後，此劍就化為無數金光的消失了，只留下了那個劍鞘還存在於世，但再無任何神效之處了，並一直被我們這一支收藏著不過也就是因為神劍沒有緣故，韓家當年才終於在隨後另一次大難中迅速衰落而下，剩餘族人才不得不各奔東西的離散開來”韓姓男子不知為何覺得眼前之人十分可親，竟不覺將所知一切全都講了出來

    “原來如此，這一切我倒是並不太清楚的不過一族興興衰衰也是正常之事，任誰也是無法避免的這是你的孩子嗎，看起來挺機靈的，叫什麼名字？”青袍人聞聽之，輕嘆一聲，但目光一轉，在夫婦旁男孩臉上一掃後，看似隨意的問了一句

    “呵呵，這是我家三子韓鳴過來，快些給族叔磕頭！”韓姓男子聽聞對方誇獎，心中十分高興，立刻將男孩從身後一扯而出的說道

    而那男孩雖然年幼，倒也並不怕生，竟真的立刻衝青袍人跪下“嘣蹦”的磕了兩個響頭，叫了一聲“族叔”後，才重新站了起來

    “好，真是一個不錯的孩子既然此子能和我相見，也算是有緣之人這樣吧，我有一樣東西相送，若是他真的是有福氣之人，說不定會有一場大機緣等著，若是沒有的話，也能保他長命百歲”青袍人一眼就看出男孩也有靈根在身，雖然也只是一種普通靈根，但也讓其心中一動的說出這般話來

    隨後他一個翻手，手中頓時多出一塊晶瑩玉牌，往其中略一打入一道法決後，就用一根紅繩從中間一串而起，一躬身的直接掛到了男孩的脖子之上

    詭異的一幕出現了！

    此玉牌先是一下白光大放，再一個模糊後，竟一下連同紅繩的在男孩脖頸處同時消隱不見了

    韓星男子夫婦見此自然大吃一驚，再一抬首後，眼前赫然空蕩蕩一片，哪還有任何人影在

    “媽呀，莫非是白日見鬼了！”

    不光韓姓男子變得目瞪口呆，旁邊的女子嚇的一下叫出聲來了

    幾天後，有關韓家韓黑子白日遇鬼的事情，在附近幾個小山村一下傳揚開來，給村中不少長舌村婦添了一個很好的話題，並且一直持續了數月後，才最終無人談起了

    只是誰也不知道，這叫韓鳴的男孩會在數月後無意開啟了玉牌中祕密後，突然離家出走，並在數年後藉助這面玉牌之力直接拜入到落雲宗某位元嬰長老，並最終成為一名赫赫有名的大修士，讓韓家也為之再次興旺而起

    ……

    數千年過去，原本還算熱鬧的墜魔谷外圍，隨著各種靈藥靈物的被採摘一空，已變得空蕩蕩異常，在無人願意冒險進入了

    但這一日，一道青影卻無視谷中各種殘餘禁制和一些奇險，一頭闖了進來

    再過半天后，墜魔谷中突然一聲驚天動地的巨響，讓谷外附近地面都為之一晃，接著一道刺目青虹洞穿長空的破空而出，幾個閃動後，就消失在九霄雲外無影無蹤

    如此大動靜，自然一下驚動了附近盤踞的幾個中小宗門，當即派出門下弟子前來檢視

    結果這些人一到谷中事發之地後，全都大吃了一驚

    只見原本阻擋墜魔谷內外谷的一處山峰赫然消失的無影無蹤，而在原處只留下一個巨大無比的深坑，裡面隱約一些銀白色光絲往外噴射而出

    “北極元光”

    有些見多識廣的宗門修士，一下就失聲叫出了這些銀白光絲來歷，當即不少人驚喜之下，急忙冒險的進入巨中，想要採集一些北極元晶出來

    但可惜的是，縱然這些人搜尋了數百遍，也只是找到聊聊不多的十幾顆北極元晶而已，為此這些宗門修士還發生了一場不小的衝突

    做此事情的青影，自然就是剛從越國鏡州趕過來的韓立了

    他將暗藏墜魔谷地下的北極元晶全都用莫大神通的盡數起出，在人界也再無什麼可滯留的了，當即就在附近隨意找了一處隱祕山洞，開始佈置一座異常複雜的法陣來

    這一次的返回，因為要將得到的北極元晶一同跨界攜帶而回，故而難度甚至比下界時還要大上一些，故而不得不借助一下法陣之力了

    數個時辰後，法陣終於佈置完畢

    韓立當即盤坐法陣中心處，兩手掐訣，一塊五色狀巨大圓盤化為圓月的從其身上一飛而出

    整座法陣也嗡嗡作響不已的激發而起，一片片靈光從法陣中狂卷而出，將韓立身形徹底淹沒進了其中

    片刻工夫後，當即山東中一聲轟鳴後，一根奇粗無比的乳白色光柱沖天而起，直接洞穿至萬餘丈高空後，才一閃的消失不見

    與此同時，原本盤坐法陣中的韓立，身上青光一陣繚繞後，一下恢復了藍袍儒生模樣，同時身軀一軟後，就此倒在法陣中再無任何聲息了

    ……

    靈界無涯海，青元宮密室中，一直在密室中閉關的韓立，忽然睜開了雙目，其面前的蒲團上卻無端多出了一隻淡黃色儲物鐲

    韓立看著此物，臉上卻露出了滿意的神色

    有了這些北極元晶，他一直夢寐以求的元合五極山終於可煉製而成了，再加上那枚真魂丹的，相信即使其現在度那飛昇之劫，也有一定成功的可能……

    當然為了萬一起見，他自己還是需要先將煉神術第三層修煉而成，外加藉助廣靈道體之力，將五藏鍛元功等幾門仙界功法也一同練成

    如此的話，飛昇仙界就更有不小的把握了

    韓立心中默默的思量著，難掩心頭的一絲興奮之意(未完待續……)

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百四十五章 飛昇之劫

    八千年時間，對一名凡人來說是可望不可及的恐怖壽元，對那些動不動沉睡上千年的上古真靈般存在卻只是長眠幾次而已，而相對一界的存在來說，更只是不起眼的一個瞬間。

    八千年後的一日，已經徹底成為風元大陸一流勢力的人族各個大小城市中，無數普通凡人從住處一湧而出，在一些廣場茶樓等處聚集一團，反並紛紛滿臉興奮的在議論著什麼。

    在各個大小街道上，更是可見一些身全副武裝的力士走來走去，空中也不時可見一隊隊的修士來回巡邏著。

    在人族現所佔區域的幾座邊界巨城要塞中，更是各種禁制全開，同時一座座巨型飛行法器騰空而起，上面佈滿了一群群甲士，全都如臨大敵般的警惕著城外的一切異動。

    在某座巨城數萬裡外的一座巨山之頂，三名服飾各異的異族大乘各自盤坐一塊巨石上面面相對著。

    一名大口喝酒，身披五色獸皮的猙獰大漢，一名手捧手卷，臉色異常蒼白的白衣少年，以及一名雙目緊閉，臉上堆滿皺紋的綠衣老翁。

    “碧天君，算算時間，應該差不多了吧。”不知過了多久後，猙獰大漢忽然開口問道。

    “要渡飛昇之劫，自然要選陽氣最濃的中午時分最好了。那人既然號稱靈界第一強者，這點常識怎會沒有的。道友只要耐心再多等待一會兒就是了。”綠衣老翁雙目終於一睜而開，淡淡的說道。“這倒也是。如此近距離，要是飛昇天劫真的降臨了。我等怎麼可能沒有絲毫感應的。不過一想如此多年過去了，終於又有人敢渡飛昇之劫，本天君還是忍不住有幾分激動。”猙獰大漢一摸頭上的藍色短髮，咧嘴一笑的說道。

    “靈界上次有人飛昇仙界成功是什麼時候的情了，我是記得不太清楚了，只覺得是很久很久之前的事情了。不過這位人族的韓天尊，能在如此短時間就創下這般大名頭，而且還對自己度劫之事毫物無保密之意。倒真是好大的氣魄。以前度劫之人，哪一個不是都偷偷摸摸，生怕被第二人知道的樣子。”那名白衣少年也將手中書卷一放而下，有幾分感慨的說道。

    “這些年來我們中的一些老面孔少了許多，看來偷偷度劫的確不少，可惜我等全沒有任何感應，可見這些老友應該全都度劫失敗。已經不復存在了。”老翁仍然不緊不慢的說道。

    “我們這些老傢伙平常都拼命強壓法力，生怕引起天劫臨身，而這位韓天尊卻敢在進入大乘不足萬年時間就主動度劫飛昇。嘿嘿，別的不說，單此種膽量，本座就十分佩服的。對了。碧道友，聽聞你曾經在數千年前見過這位韓天尊，其到底是如何一個人？”猙獰大漢嘿嘿一笑的又問道。

    “的確，我這些年一直閉關不出，的確還一直未曾見過這位韓道友的。”白衣少年聞言。也露出了大感興趣的表情。

    “我當年為的確在某個盛會中見過韓道友一面，卻無法用什麼言語來形容人什麼。”老翁眉頭一皺。遲疑了一下的回道。

    “那他修為神通到底如何，以碧道友能力，總能感應出一二吧。”白衣少年輕笑了起來。

    “若只問實力的話，我只能說很強，十分的強，縱然老夫沒有直接出手相試，但相信就算是三四個我加起來，也絕不是其對手的。”老翁臉上肌肉抽搐了一下後，才緩緩回道。

    “什麼，碧天君莫非是在說笑！三四個你都不是他對手？我三人相交也算不短了，你神通到底如何，我二人還能不知道嗎？”白衣少年先是一怔，但馬上的連連搖頭。

    旁邊的猙獰大漢，也是一臉的狐疑不信之色。

    “在這種事情上，我怎會和二位道友說笑的。二位只要一見其本人，也就明白老夫言語絕半分虛假了。別的不說，這位韓天尊單隻一個眼神，就能讓我有一種心驚膽戰的感覺。若不是對方神念之力在我數倍以上，又怎麼會有這種事情發生的。”老翁苦笑的回道。

    白衣少年和猙獰大漢聞言，不禁面面相覷了。

    “算了，這位韓道友實力越強，渡過飛昇之劫的希望也就越大，要是真能度劫成功，在飛昇的一瞬間，從仙界通道中散發出的那一縷仙界波動，整個介面的強大者都能感應到一二，若順勢參悟一些法則之力出來，定能從中受益不小的。當然我等離的如此近，相信參悟起來也就更容易一些的。”猙獰大漢長吐一口氣後，重新恢復鎮定的說道。

    “呵呵，的確如此，否則我等又何必不遠萬里的到此地來。”白衣少年也啞然一笑起來。

    於是三人交談了幾句後，就再次靜下來的等候起來。

    同樣的一幕，在巨城外的其他幾處隱祕之地也發生著。

    不知不覺中，人族區域附近已經聚集了數目驚人的一大批靈界大乘，其中不少還是那些常年閉關，必須拼命壓制法力才敢外出的異族老怪物。

    ……

    人族無涯海的某個荒島邊緣處的一片礁石上，一男一女正並肩站立著。

    女的一身白衣，容顏嬌豔，赫然是冰魄仙子，男的卻是一名氣度不凡，虎目虯鬚的錦衣大漢。

    “胡俊道友，韓兄這次真度劫應該有不小的把握，我等離如此之近觀摩，想來得到的好處絕對不小的。等一會兒，一定要仔細觀摩才行。”冰魄仙子轉首衝錦衣男子說道。

    “這個自然，韓天尊神通廣大，小弟當年要不是從青元宮求得數種靈丹，恐怕也沒有踏入大乘境界的一天。”錦衣大漢卻有幾分敬意的回道，其正是人族這萬餘年新出現的另一名大乘修士‘胡俊’。

    而莫簡離這位昔日的人族大乘，終於還是在數百年千的另一次大天劫中隕落而亡。

    荒島另一邊處，另有十幾名修為高低不一的男女站在一艘漆黑巨舟前方，其中三名風姿各異的絕色女子，神色凝重的眺望向荒島中心處。

    正是南宮婉，元瑤、銀月三女。

    元瑤在當日韓立分魂從下界返回靈界後不久，帶著妍麗返回了人族，並就此住在了元合島上某座偏殿中，從此未再離開過島半步。

    至於銀月於摒棄了忘情決的後患後，在千餘年前終於進階了大乘期。

    在三女稍後些的地方，冰鳳帶著器靈子、海大少、白果兒等一干門下弟子站在那裡。

    數千年的時間，足以讓韓立這些弟子全都一一進入合體境界，至於他們是否真能進入大乘期，這卻要看他們自己以後的造化了。

    冰鳳和南宮婉和元瑤等人一般，經過如此多年修煉，也卡在距離進階大乘仍差一步的境界上，但相信以其冰鳳之體，以後進階大乘機率遠比其他人要大的多。

    這些韓立最親近之人，雖然對韓立大有信心，但在此時面臨傳聞中的飛昇天劫仍不覺有一絲擔心之色流露而出。

    ……

    萬餘里的高空中，一名黑衣少女赤足踩在一頭黑色怪鳥身上，神色複雜的望著荒島所在方向。

    在其旁邊，一名紫袍宮裝婦人有幾分無奈之色的望著少女，並在片刻後說道：

    “黛兒，你若真想和韓前輩告辭，又何必滯留在此，直接過去不是更好，也省得以後真留下心結來。”

    “不用了。韓大哥這些年來一直視我為妹妹般看待，那邊既然有南宮姐姐她們在，我又何必再去痴纏什麼，只要在這靜靜看著其飛昇即可了。”黑衣少女卻十分平靜的說道。

    紫色宮裝婦人聞言，只能輕嘆一聲的不再說什麼。

    ……

    在荒島中心處一個早已佈置好的巨大法陣中心處，韓立和蟹道人、火鬚子、魔光等人站在一起，共同抬首仰望著高空。

    此刻的荒島上空，一個幾乎籠罩全島的五色雲團在無數靈氣滾滾匯聚下，正在徐徐形成著，雖然速度很慢，但仍以肉眼可見速度一點點變得更加巨大。

    “看來再過一會兒，韓道友就無法再壓制飛昇之劫了，相信以道友的實力，渡過此劫是輕而易舉的事情。”魔光將頭顱一低後，輕笑的衝韓立說道。

    “魔光兄說笑了，在這飛昇之劫下不知隕落了多少大乘強者，在下又怎敢有絲毫小視之心的。”韓立一低首後，淡淡的說道。

    “嘿嘿，要是換做其他下界大話，我火鬚子還會相信幾分的，但是道友你嗎，自從修成第三層煉神術和那五藏鍛元功後，你現在實力恐怕一般真仙也無法相比的。若是現在遇到當初的馬良，在其法力受壓制下，相信幾個照面就被你斬殺掉了。嘖嘖，這倒有些奇怪，明明資質不算太出眾，竟然能將這些仙界神通修煉到這種地步，我還是第一次遇到這種怪胎的。”火鬚子也一旁嘖嘖稱奇的說道。

    “也許我天生就適合修煉這幾種仙界功法吧。”韓立微然一笑。

    “主人真到仙界後，也別忘了對我的承諾。”一旁神色木然的蟹道人，忽然也主動的開口了。

    “既然你在恢復往昔記憶後，已經真心認我為主，我答應你的事情自會一定做到的。”韓立望了蟹道人一眼後，神色一下有幾分肅然的回道。

    (下一章應該就是凡人的大結局了！天啊，這麼多年，終於要結束了！）(未完待續。如果您喜歡這部作品，歡迎您來起點（.）投推薦票、月票，您的支援，就是我最大的動力。手機使用者請到m..閱讀。

第十一卷 真仙降臨 第兩千四百四十六章 飛昇仙界(大結局）

    “這只是在下前主人一點未了心願，也只有等主人飛昇之後才有機會做到的。冰@火!中文”蟹道人點了點頭，不再多說什麼了。

    這時，空中五色雲團越發龐大起來，並有一股說不出的凝重氣息從中散發而出。

    “幾位道友，先暫避一二吧。我這就渡劫了！”韓立再抬首看了一下天空，雙目一眯的說道。

    魔光幾人自然毫無異議，當即遁光一起後，向荒島外飛射而去。

    與此同時，韓立大袖一抖，一團金光從中激射而出，裡面隱約有一個禿頭無眉的紫金色小人，也一閃即逝的破空而走。

    卻正是那頭噬金蟲王。

    韓立這才神色平靜的盤坐而下。

    幾個閃動後，魔光、火鬚子等人就全出現在了荒島另一邊的高空中，紛紛停下遁光火，才轉身向荒島中心處遙望而去。

    只聽遠處一聲轟隆隆巨響，五色雲霧中當即憑空現出一個黑乎乎巨洞，裡面呼嘯聲一起，一股灰白之風一卷而下。

    此風開始不過一小股而已，但方一離開黑洞，立刻在嗡嗡聲中化為鋪天風海的一壓而下。

    “天罡之風出現了，看來飛昇天劫真的降下了。”火鬚子一見到此幕，嘿嘿一笑的說道。

    “這天罡風雖然厲害，但對韓道友來說早有應付手段，根本不足畏懼的。”魔光則不慌不忙的說道。

    此天魔話音剛落，頓時荒島中心處一朵青蓮綻放而開，開始不過房屋大小，但轉眼間就化為了數畝大小，滴溜溜一轉後，青鶻９獯又鋅窬磯出，將附近一切全都一斬而開。

    任憑外面飛沙走石。天風滾滾，青蓮卻在低空處紋絲不動，將下方一切全穩穩的護在其中。

    這天罡之風一刮，就是數個時辰之長。

    若是一般大乘，單憑此風就足以讓他們叫苦不迭，體內法力要一去不少，根本不可能再捱過後面更加恐怖的其他天劫。

    但對韓立來說，這點法力卻不過是九牛一毛而已。

    一聲悶響！

    黑洞中霞光一閃，漫天狂風終於嘎然一止，但裡面先是炙熱氣息一卷而出。接著黑洞周邊微微一漲而大後，竟從中漂浮出無數赤紅色符文來。

    這些符文，每一枚都有巴掌大小。表面晶瑩閃動，表面還隱約有一絲絲金紋若隱若現。

    “噗”“噗”“噗”的連綿悶響後，這些符文才在黑洞下方飄動幾下，紛紛化為一團團赤光的爆裂而開。

    下一刻，密密麻麻的熔岩之雨就從天空中狂降而下。幾乎將大半天空全都染成了赤紅之色。

    即使這荒島巨大無比，離熔岩之雨籠罩之處相隔極遠，站在荒島邊緣處的眾人也在陣陣硫磺氣息中感受到迎面而來的炙熱火浪，不禁人人臉色一變，紛紛放出各種防禦法寶護住全身。

    墨靈聖舟自身也在一顫會後，浮現出一層凝厚黑幕。將舟上眾人全都護在了其內。

    南宮婉等人臉上則不禁有一絲擔心之色閃過。

    站在這裡的她們，只是被熔岩之雨威能略微波及下，就顯得這般不堪了。

    那身處正下方的韓立。所經受一切豈不更在百倍以上。

    更讓她們擔心的是，這一切才不過是天劫的開始而已！

    青色巨蓮中一聲清鳴傳出，一隻銀色巨鳥從中一衝而出。

    此鳥方一飛出時只不過數丈大小，但雙翅無視空中熔岩的猛然一展後，翎羽通體化為了淡金之色。並一下化為了千丈之巨的龐然大物，同時一股奇寒之力從此鳥身上一卷而出。將方圓數千裡內大地全都一下化為了冰川之地。

    ……

    三天三夜後，各種型別的天劫一一宣洩而下，但都被青蓮中的韓立一一從容化解開來。

    此刻整座荒島在這些恐怖天劫波及下，早已蕩然無存了，只剩下一座光陣託著的青蓮，在下方閃閃發光。

    附近海面更是降低了數丈之深，並且一半化為了晶瑩冰面，一半則化為了滾滾熔岩之海。

    除了冰魄銀月等幾名大乘外，其他人也得不退到了更加遙遠地方等待著。

    ……

    當天空中黑洞一閃的潰散而滅後，一團團紫色電弧開始五色雲霧中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫終於降臨而下。

    但早有準備的韓立單手只是一揚，一座灰色小山憑空在青蓮之上浮現而出，再滴溜溜一轉後，j就化為了一座萬丈高的擎天巨峰。

    嗡嗡聲一響！

    一圈圈灰色光環頓時從中一卷而出，向四面八方盪漾而開。

    從空中墜落而下的紫金雷電每被一道光環一掃中，就會憑空的縮小一分。

    這些光環中竟蘊含了正好剋制天雷的某種法則之力。

    有些紫金電弧甚至尚未落下，就在空中被十幾道光環同時掃中的化為了無形。

    但剩下的那些電弧，卻無視灰色巨峰的龐大體積，無形之體般的直接從山峰中洞穿而下。

    韓立目睹此景，雙目突然爆發出刺目藍芒，一下站起了身來。

    一聲直衝九霄的長嘯！

    一頭三頭六臂的巨大魔神當即在青蓮中一閃而現，一手只是虛空一抓，一口墨綠色巨劍在身前憑空浮現而出。

    魔神對巨劍不聞不問，反而一聲巨吼，身上憑空浮現出一層仿若實體的金色光罩，同時六手握拳的向高空狠狠一擊而出，

    一連串驚天動地的爆鳴後，魔神頭頂出憑空浮現出一團金韉木藪箐鑫校只是微微一轉，一股恐怖力量從中一卷而出。

    墜落而下的一些紫金電弧在這股巨力一引下，竟大都一閃的被捲入了其中。

    剩下不多的幾道漏網之魚擊在魔神身上的金色光罩上，只讓其狠狠晃動了幾下，卻並沒有破碎開來。

    這正是韓立修煉的仙界祕術之一“元罡罩”。

    空中紫金電弧一落就是大半時辰之久，當時間一到後，高空電弧為之一緩，一條條紫金雷龍虛影卻在五色雲霧中若隱若現。

    當它們同時一探頭顱的大口一張口。一團團房屋大小的巨型雷球狂砸而下。

    ……

    “轟”的一聲，三頭六臂魔神身上光罩在十幾道紫金電蛇一陣繚繞後，終於寸寸的碎裂而滅。

    高空中五色雲霧滾滾一動後，雷鳴聲為之一斂，原本去其中幻化而出的一張面無表情巨臉也徐徐的模糊不清起來。

    在巨臉後面，一抹刺目紫光一閃之後，一道長長的白色裂縫徐徐一打而開，從中隱約傳出陣陣的梵音之聲。

    “仙界之門”

    下方韓立所化魔神，體內法力已十成中去掉了九成，一見此景。心中大喜的暗叫一聲，單手一掐法決，頓時身軀一縮的恢復了人形。抬首望著空中的乳白色裂縫，身面上難掩激動之色。

    但就在這時，已經變得幾乎淡若不見的巨臉，竟然突然再次一張口。

    一聲霹靂後，一道和先前大相徑庭的七色電弧一閃而下。只是一個晃動，就詭異洞穿巨峰青蓮而過，到了韓立頭頂處。

    “不好”

    韓立嚇了一跳，但馬上兩手一搓，往高空一揚，一連串金色雷火脫手射出。再將手中墨綠木劍一抖後，立刻化為一道墨綠驚虹的沖天迎去。

    一聲響徹整個天空的巨響。

    一輪幾乎照亮了整片海洋的豔麗光暈在虛中浮現而出，但只是狂閃了幾下後。就在陣陣法則波動中寸寸的碎滅。

    墨綠劍光再一閃而下，韓立手持墨綠木劍的跌蹌而出。

    只是這時的他，臉色蒼白異常，渾身上下一片焦黑，手中木劍竟從中憑空斷裂而開。

    韓立低首掃了一下殘缺木劍。再抬首望了一望高空巨臉，見其這一次真的消隱不見後。才長吐一口氣的真放鬆了下來。

    “呵呵，恭喜韓兄渡過天劫，馬上就可飛昇天界了。”

    旁邊波動一起，一個\鞴庹笠簧煉現後，魔光、火鬚子、蟹道人、金色小人的身影竟一同閃現而出，魔光更是低聲一笑的說道。

    “是啊，終於渡過飛昇之劫，馬上就可成為一名真正仙人了。”韓立也自語般的喃喃回道。

    魔光微微一笑，正想再說些什麼時，忽然天空中的乳白色裂縫爆發出豔麗之極的霞光，一道奇粗無比的乳白色光柱從中一噴而下，只是一個模糊就將韓立幾人全都一罩其中。

    光柱中只是滴溜溜一轉，當即無數金色符文狂湧而出，同時一股幾乎讓人窒息的仙界法則波動向四面八方一卷而開，頃刻間就掃過靈界各個角落處。

    那些大乘以上強者，只是略一感應這股波動，全都紛紛驚喜交加的立刻閉目參悟起來。

    魔光火鬚子二人見此情景，也大喜的互望一眼，當即一個身軀一晃，化為一股黑氣的沒入韓立身體之中，一個則單手一掐訣，化為一團火球的遁入韓立大袖之內。

    噬金蟲王和蟹道人，一個身為仙傀儡，一個身為韓立靈獸，自然更不用懼怕此光柱什麼，在韓立一招手後，同樣各化為兩道遁光的沒入韓立手腕上的一枚靈獸環中。

    這時，遠處天空才有破空傳來，隱約可見十幾道遁光在天邊處浮現而出，並以最快的速度向這邊飛來。

    但卻已經遲了。

    韓立在只隱約看到其中一道遁光中的南宮婉滿是焦慮的麗容後，就感覺身軀一輕，立刻在無數金光包裹中，沿著光柱的向高空裂縫激射而去。

    而在方一進入裂縫的瞬間，韓立只覺整個身軀一僵，頭顱一沉，竟就此的昏迷過去了。

    ……

    不知過了多久後，韓立在一股清涼之意中緩緩的張開雙目，眼前卻出現一張異常英俊的青年男子面孔。

    這面孔主人衝其微微一笑，就露出一幅潔白牙齒的說道：

    “在下高升，歡迎道友飛昇來到北寒仙域！”

    （凡人一書，人界靈界部分到此全部結束了！呵呵，仙界部分以後有時間的話，也許還會寫，但這幾年估計不會再寫凡人續集了。）

感言

    凡人一書終於結束了。

    我在寫完最後一字而停筆時候，心中既有大鬆一口氣的感覺，也有一種難捨的空蕩感覺。

    這種頗為複雜的心情，相信許多一直跟下來的讀者，應該都有差不多的感受。

    這是我第一次寫完本感言，但相信絕對不會是最後一次。

    我看了一下凡人記錄；

    第一次上傳時間是2008年2月20日

    第一次上架時間是2008年8月1日

    全本結束時間是2013年9月23日

    本書一共歷時五年零七個月，總字數七百多萬，雖然無法和網站其他一些妖孽作者相比，但的確是蘊含了極大心血的一本小說。

    凡人一書當初構思就花費了近三年時間。

    我開始動筆的時候，也曾經猶豫過許久後，才最終決定踏入寫手行列的。

    畢竟第一次寫小說，是無法和一些寫過數本書的老作者相比，在開始創作時遭遇不少困難和干擾。

    別的不說，光是在電腦上碼字這最基礎的一項工作，就差點將當初的我直接嚇退掉了。

    因為在寫凡人前，我只會電腦的一些最基本操作，而從未真正碼字過，一向是對鍵盤使用“一指禪”的。

    記得碼第一章時，不過兩千多字，內容也早已在腦中滾瓜爛熟，卻足足花費了四個小時之久。

    但碼完此章時，心中卻有了以前從未有過的一種成就感。

    這種感覺，也是支撐我繼續堅持下去的原因之一。

    不過真正讓我一天天，一夜夜將凡人完本碼出來的動力，還是眾多凡人忠實讀者對本書的喜愛和推崇。

    五年多不捨不棄，足以讓許多讀者都和凡人結下了深厚感情，也讓我結識了不少熱心朋友。

    在這裡，我對這些讀者書友再次表示真誠的謝意和感激！

    這種被別人認可承認的幸福感覺，我相信是所有作者最渴望的東西。

    完本的凡人和原先構思大綱相比，裡面增添了許多東西，但也減少了一些元素和內容。

    這些元素是我認為在凡人中沒有必要出現，而準備在新書架設另一個仙俠世界用的。

    新書名字這裡直接公佈了，叫《魔天記》，計劃在十一月份上傳的。

    這本書同樣構思了不短的一段時間，雖然還未動筆開始寫，但我相信也是十分精彩的一本小說，希望大家到時能夠同樣喜歡。

    呵呵，我也會在一個多月的休息時間內，多碼出一些存稿來，好讓大家到時一次看個夠！

    好了，感言就寫到這裡了！

    忘語下一次和大家相約，應該是在《魔天記》一書中了。

    祝願大家身體健康，生活愉快！(未完待續。。。)

凡人外傳一

    凡人外傳一

    極西之地，一面看似渾厚的石門，突然在“砰”的一聲巨響中，從外向內的爆裂而開。

    在無數碎石四射飛濺中，一身穿青袍的青年，不慌不忙的走了進來。

    青年面板黝黑，面容普通，但雙目清澈，隱約一絲藍芒在瞳孔處流轉不定。

    “這就是千竹教數千年前消失掉的聖堂，看起來實在不怎麼樣啊.。不過外面禁制的確厲害，已經大半失效，竟然也花了我大半日之久。”青年停下腳步，目光往前方四下一掃後，眉頭微皺的自語了一句。

    石門後面，赫然是一間三十餘丈寬廣的密室，除了中間一座灰鞴牌郵棺木和四落散落著十幾具東倒西歪的殘破傀儡外，再無其他任何東西。

    密室地上則鋪著厚厚的一層塵土，一副不知多少年未曾有人進來過的模樣。

    青年在石門處沉吟了一會兒，目光落在了中間的石棺。

    至於旁邊那些傀儡，以他的傀儡術造詣，一眼就看出都是些破的無法再用的東西，故而沒有多加關注。

    “據說這裡是大衍神君最後的隱居之地，既然有棺木在這裡，看來也不是空穴來風之事。”青年又喃喃了一句。

    接著他肩頭微微一晃，就身軀一個模糊的在原地消失不見。

    下一刻，石棺附近處，淡淡虛影一現，青年身形又憑空浮現而出。

    袖子一抖！

    “噗”的一聲，一股青勁風一卷而出，一下將石棺上灰塵全都一卷而空，露出了蓋子上銘印的密密麻麻靈紋。

    青年細打量了這些靈紋一會兒，再默默在心中計算了片刻，就不再遲疑的後退半步，雙手一抬，十指飛快的掐動法決起來。

    剎那間工夫，五顏六色的符文從青年十指手指中飛舞而出，並化為點點靈焰的飛快沒入石棺之中。

    嗡嗡聲一響！

    石棺表面靈紋光芒大放，一層層晶瑩絲網憑空浮現而出，竟將那些靈焰硬生生又推出了石棺之外。

    青年見此，眉梢微微一動，忽然手臂一抬，一隻手掌衝前方虛空一拍而下，同時嘴角現出一笑的說道：

    “區區一個死物，也想阻擋我辦事。”

    話音剛落，空間波動一起，一隻丈許大小青色巨掌憑空在石棺上浮現，並狠狠一壓而下。

    “轟”的一聲巨響。

    石棺靈紋所化晶瑩絲網被巨掌硬生生一拍而散，甚至連下方石棺也在波及之下，發出一聲脆響的寸寸碎裂而開。

    石棺中一切頓時顯現而出。

    青年凝神一望之後，不一怔。

    石棺中除了一具數尺長的淡青色人形傀儡外，赫然再無其他任何東西。

    “這是……”

    青年雙目一眯，單手虛空一抓。

    “嗖”的一聲。

    青色傀儡一顫的離地騰空而起，穩穩的落在了的青年手中。

    青年一手提著傀儡，另一隻手飛快的仔細檢查了起來。

    好一會兒後，青年一抖手，又將青色傀儡甩了出去，同時面露失望之色的喃喃道：

    “只是虛有其表，根本沒有任何用處。此地看來並非大衍神君坐化之地。這一次真白跑了一趟，要空手而回了。”

    說完這話，青年一個轉身，就要按原路走出密室，但當目光無意中往某個角落的一具破舊傀儡身上一掃而過後，心中又一動，驀然改變主意的走了過去。

    這大衍神君威震極西之地百餘年之久，傀儡術更是其最擅長手段之一。

    此地的傀儡雖然無法正常使用，但和剛才那具樣子貨不同，明顯原先都是等階不低的高階存在，若是能拿回去好好參悟，說不定能讓他在傀儡術上更進一步的。

    青年身形晃動，袖子接連擺動下，就將七八具傀儡全一閃的收進了儲物鐲中。

    但等他身影一動，再出現在另外一具巨猿狀的傀儡前時，驚變突然起！

    眼前這具原本動也不動一下的傀儡，突然間大口一張，一道七色晶芒一噴而出，直奔其面門激射而來。

    青年一驚，但倒也不太慌張，頭顱猛然往後一揚，單手往身前一揮，一面黑色小盾在面門前憑空浮現。

    “噗”一聲傳來。

    七色晶芒無形之體般的直接從黑色小盾上洞穿而過，並一閃即逝的沒入青年眉宇之中。

    青年一個跌蹌的向後倒退數步遠去，才重新站穩身形，但臉上再也無法保持鎮定的露出驚怒交加表情。

    “嘿嘿，小子。你中了本神君的七情決，還不快老老實實的歸順與我。否則，馬上就能嚐到生不如死的滋味！”

    就在這時，青年耳中傳來一個細細的傳音聲。

    “七情決！”

    青年一聽這話，心中一涼，但以其性格又怎會真的束手待斃。

    他不加思索下，猛袖一抖，七十二口青色飛劍從袖口中狂湧而出，往空中一個盤旋後，就化為一座青鶻Ｕ蟮慕其護在了裡面。

    青年自己隨之盤膝坐下，雙目一閉的開始運功起來。

    “哼，真是不見棺材不掉淚。好，本神君這就施法，讓你知道七情決的真正厲害！”

    青年麵皮微微抽動一下，當仍無動於衷的盤坐在那裡。

    與此同時，一陣晦澀難懂的咒語聲，突然在密室上空迴盪而起。

    青年聽了之後，身軀只是一顫，卻仍然眼都不睜一下的保持不動。

    再一聲冷哼後，咒語聲頓時變得比先前急促了數倍以上，但青年在眼皮動了一下後，臉上突然浮現出一絲古怪之極的表情。

    “原來這七情決，是用在元嬰之上的。若是如此的話，道友恐怕找錯物件了。”青年忽然哈哈大笑起來，猛然睜眼的站起身來，一根手指衝前方虛空一劃。

    青光一閃！

    一道犀利青光將那具巨猿傀儡從中間一斬而開，當即顯露出裡面暗藏的一名尺許高的金色小人。

    這小人雙目晶瑩，渾身銘印著無數靈紋，赫然也是一隻罕見的人形傀儡。

    這小人雖然是傀儡之身，但此刻臉上露出難以置信的表情，眼珠一轉，想再說些什麼時，劍陣中青年卻已經身軀一扭，鬼魅般的直接出現在了其近前處，手只是一抬，一股無形力量一湧而出後，就將金色小人禁錮在了當場。

    “前輩自稱神君，難道就是萬年前威震極西的大衍神君？”青年盯著金色小人，緩緩問道。

    “是又怎樣，不是，又怎麼樣！”金色小人沉默了片刻後，才聲音一變，有些蒼老的回道。。

    “呵呵，不是的話，既然對在下出手，你我自然要有一個了斷了。是的話，晚輩這次原來極西，卻正是來找前輩的，自然會以禮相待的。”青年聞言，似笑非笑起來。

    “來找我？你是什麼人？”金色小人訝然起來。

    “竟然真是大衍前輩，真是不可思議。前輩驚人存活著這般長時間！那麼在下重新介紹一下。晚輩韓立，無意中習的前輩的大衍決，這次專程從天南而來的。”青年輕吐一口氣，面露真誠笑意的回道，同時袖子一抖，放開了對小人傀儡的禁錮。

    “韓立？你修煉了我的大衍決？”金色小人，也呆住了。

    （新書魔天記相關資訊將在威嚴信平臺上釋出。，並且在新書開始不久後，忘語將用威信平臺隨機書抽取威信書友，並贈送一部分凡人單本實體簽名書哦。忘語威信公共平臺申請的晚，人數遠沒有其他大神的多，所以希望更多書友都能加入這平臺中，這樣我才能和大家更好的互動起來。

    加入威信平臺方法，點選威信平臺下面“通訊錄”－－點選上方“+”－－－－進入查詢公眾號－－－－搜尋“忘語”或威訊號“wang－－yu－－－－”,大家要看清楚名字後面金色驗證標記。）;

凡人外傳二

    凡人外傳二

    “不錯，晚輩現在已經將前面幾層全都修煉成功，就缺前輩一直祕而不傳的後三層口訣了。”韓立倒也沒有隱瞞的意思，坦然的回道。

    “你修成了前面四層，我不信，需要檢視一下。”金色小人低頭沉吟了一會兒後，果斷的抬首問道。

    “這個簡單，我將第四層大衍決的手段施展出來，前輩一看不就知道了。”韓立一笑起來。

    “好，那就施展給老夫看看。”金色小人倒也沒有客氣的樣子。

    韓立聞言，立單手一掐訣，一根手指衝金色虛空一點，同時口吐“失神刺”三個字倆。

    聲音不大！

    但是金色小人一聽這話，卻臉色一變，身軀頓時爆發一層淡銀色光芒，顫了幾顫後，才重新恢復如常。

    “失神刺！沒想到你連這種精神祕術都修煉成了，看威力大小，的確是第四層大衍決圓滿才能有的威能。但老夫先前的七情決，專門是用來對付元嬰修士，即使後期修士也無法躲過。你為何安然無事。”金色小人先露出幾分複雜神色，又想起一事的問道。

    “呵呵，這個問題很簡單。因為韓某元嬰根本沒有中那七情決，而是另有東西擋了一劫。”韓立輕笑了起來，一手往天靈蓋上一抹，一股黑氣從中一衝而出，一個盤旋後，就化為一名面容和韓立一般無二的黑色元嬰，只是神色間顯得頗為憔悴，一副無精打采的模樣。

    “第二元嬰，這怎麼可能？看你修為也不過剛剛進階元嬰期不久，怎會再有餘力馬上煉製出第二元嬰來。”金色小人目睹此景，大吃一驚起來。

    “前輩好眼力，在下的確凝結元嬰不久，但另有些機緣，才能煉製出此元嬰來的。前輩的問題，晚輩都已經回答了，不知是否可將後面幾層大衍決功法相告了。”韓立輕咳了一聲後，才大有深意的問道。

    “大衍決是老夫辛辛苦苦創立的獨門法決，看你樣子也不是我以前門下後人，我為何要將後面口決告與你。”金色小人長吐一口氣，，臉孔忽然一冷下來。。

    “前輩現在這樣子，好像沒有多少討價還價的餘地吧。”韓立上下打量了金色小人兩眼，似笑非笑起來。

    “嘿嘿，你若想滅掉老夫這點元神，儘管出手就是了。反正已經活了如此長時間，本神君早就已經活夠了。更何況，就算你不出手，以老夫現在的魂神強度，也根本無法再活幾年的。”大衍神君冷起來。

    “前輩如此頑固，莫非以為韓某不懂那搜魂執法。”韓立臉色一沉，聲音有幾分森然了。

    “搜魂之法！這等小道，你以為老夫會怕。本神君連大衍決這等精神祕術都能創出，區區一個搜魂又能奈我如何。大不了，我立刻自爆元神就是了。”大眼神君打了個哈欠，滿不在乎的樣子。

    韓立韓立聽到這番言語，真的有幾分無語了。

    眼前老怪物雖然只剩下一具元神，幾乎沒有任何法力了，但是對精神祕術精通異常，若真的動強，恐怕還真無法從其身上得嘗所願的。

    “前輩何必這般強硬！韓某一向以為，世間沒有任何東西不能交換的，只是看出的價格夠不夠而已。”韓立面上恢復了平和，緩緩說道。

    “交換？老夫看不出有何能讓老夫動心的東西。”金色小人雙手一抱臂，望著韓立淡淡說道。

    “不知這個東西，前輩是否感興趣。”韓立略一沉吟，單手一個翻轉，手心中一陣黑光閃動後，驀然多出了一截尺許長的怪木。

    此木外表焦黑粗糙。坑坑窪窪，實在醜陋無比。

    “養魂木！你有此種靈物！”原本淡然的大衍神君，一見此木，當即露出驚喜之極的表情。

    “養魂木，不但可以保持前輩魂力外流，更具有慢慢滋神養魂的奇效。對前輩現在來說，正好是合用之物吧。”韓立將手中之物輕輕一託，胸有成竹的說道。

    “此木的確可以延緩我隕落之曰，但我精魂早已流逝太多，縱然有此物滋養，也頂多再活數十年而已。單憑這東西，老夫還不能大衍決後面功法相告。”大衍神君所化小人猶豫了好一會兒後，還是搖了搖頭。

    這一回答，明顯出乎韓立預料之外，讓其眉頭一皺起來，半晌後，才目光一閃的說道：

    “閣下到底有何要求，才肯將法決相告。我看神君可不像一心求死之人，除了這養魂木外，其他條件儘管提來，只要韓某能做到的，絕不推辭的。”

    “看來大衍決有助於突破修為瓶頸的祕密，你已經知道了。嘿嘿，既然這樣的話，此法傳授給你也不是不可能的事情。但你除了需用養魂木給我煉製一件養魂法器外，還需有兩件事情幫我做到。”大衍神君嘿嘿一笑，也不客氣起來。

    “神君請說！”韓立變得不動聲色。

    “看你樣子，應該對本神君事情瞭解不少，那就應該知道我生平除了大衍決外，還最擅長傀儡之道，並一度痴迷其中而無法自拔，否則還不會落到如今的地步。”大眼神君神色不定的緩緩說起來。

    韓立聽的沒頭沒尾，但也沒有顯露出不耐煩的表情。

    對方話中重點，明顯還未開始講述出來。

    “我這些年閒著無事之時，倒是在傀儡術上有不少突破，並且集其所成，研究出了一種終極傀儡出來，論威力應該不在一般元嬰修士之下。但可惜因為沒有材料，一直無法將其煉製出來，故而這倒成了老夫一直牽掛之事。我希望出去之後，道友能夠收集這些材料，將此傀儡煉製出來，讓老夫一了心中夙願。”大衍神君凝重的說道。

    “堪比元嬰修士的傀儡。那這些材料的價值肯定也非同小可吧。”韓立心中一驚，但面上不見異色的反問一句。

    “的確如此。哼，不過這傀儡煉製出來，最後還是要歸你所有的，再貴也是花在你自己身上，又有何不可的。”大衍神君哼了一聲的說道。

    “若是這樣的話，晚輩可以答應了。前輩說另一條件吧。”韓立聞言心中略一權衡，不再猶豫的答應下來。

    “另一條就簡單多了。本神君雖然被困多年不出，但也知道現在的千竹教恐怕早已變得面目全非了，是否還是我以前弟子門下執掌都是兩說的事情。我這一身所學不能傳授給他們，但也不願就此斷絕傳承，所以要道友幫我另尋一名資質絕佳之人，將我這一脈功法傳承下去。”大眼神君深吸一口氣後，說道。

    “哈哈，此條件自然更無問題了，晚輩也允諾了。”韓立聞聽後，哈哈大笑起來。

    “既然這樣，此交易就此成立了。等你先煉製好養魂法器後，我就將一層大衍決口訣傳授給你，然後和你先一同離開此地。”大衍神君色深吸一口氣後，緩緩的說道。

    韓立聽了，自然沒有異議。

    數曰後，韓立揹著一件尺許長的黃竹筒走出了密室大門，大步向遠處走去。

    一陣清風吹來後，隱約傳來陣陣的交談聲。

    “嘿嘿，本神君倒是沒有想到，還能有再重見天曰的一天。”

    “前輩還是小聲點的好，此地可是以前的千竹教禁地，萬一讓你些徒孫後人聽見了，又是一番麻煩。”

    “哼，以你修為，那些兔崽子還能奈何你分毫不成，再說，他們又那是我的……”

    話語聲越來越遠，最終隨風一同消逝不。

    （新書魔天記相關資訊將在威嚴信平臺上釋出。，並且在新書開始不久後，忘語將用威信平臺隨機書抽取威信書友，並贈送一部分凡人單本實體簽名書哦。忘語威信公共平臺申請的晚，人數遠沒有其他大神的多，所以希望更多書友都能加入這平臺中，這樣我才能和大家更好的互動起來。

    加入威信平臺方法，點選威信平臺下面“通訊錄”－－點選上方“+”－－－－進入查詢公眾號－－－－搜尋“忘語”或威訊號“wang－－yu－－－－”,大家要看清楚名字後面金色驗證標記。）;

凡人仙界篇外傳一

    “北寒仙域？”韓立眨了眨眼睛，這才發現自己正躺在一個長寬不過數丈的四方水池中，池水乳白溫和，給人一種暖洋洋的感覺。.

    “呵呵，北寒仙域是仙界北邊四大仙域之一，道友剛剛飛昇到此，以後稍微瞭解下也就知道此仙域情形了。但不知道友貴姓，是從哪方下界飛昇的?這座飛仙台地處偏遠之地，很少能見到下界道友直接飛昇到此的。”青年重新站直了身子，笑嘻嘻的向韓立詢問道。

    “在下韓立，是從靈界飛昇的。這裡就是傳聞中的飛臺！除道友外，好像並無其他人。”韓立單手輕輕一按池水，就一下飛出了水池，身上青光一閃，更是無聲息的一點水漬都沒有了。

    這時他已經發現，掌天瓶元合五極山等重寶全都安然無恙的在其體內，倒是魔光等人卻藏在靈獸袋中全無任何反應了。

    而此地看起來只是一個十分簡易高臺，除了中心處的水池外，高臺四周則被一層蔚藍光幕籠罩。

    光幕之外，隱約可見鵝毛大雪漫天飛舞，外面竟是一個晶瑩的冰雪世界。

    “原來是韓道友。靈界話，這可有些頭痛了？下面的那些介面，十個倒有兩三個都叫此名的。算了，我就隨便給你登記一下吧。反正上面一般也不會來查這種事情的。”高升先是眉頭一皺，但馬上又一展的無所謂說道。

    接著他兩手虛空一抓，手中頓時出現了一面晶瑩玉書和一根淡銀色巨筆，並飛快往上面書寫著什麼。

    韓立心中雖然有一分詫異，但面上並未露出，反而站在原地靜靜看著對方的舉動。

    片刻後，高升兩手光芒一閃，玉書和巨筆同時消失不見，取而代之的多出了一張紫金色的薄薄玉牌，並面帶笑容的衝韓立遞了過來。

    “這是？”韓立並沒有馬上接過來，反而不動聲色的問了一句。

    “這是道友的仙牌，每一名飛昇仙人登記在冊後，都可以領取的東西。道友以後憑此東西，可以進入各大仙城而無需遭受任何盤查的，並且還進入一些特殊地方，而無需繳納任何費用的。呵呵，這可只是你們飛昇仙人才能有的待遇，像我等這些從仙界本土真仙可沒有這般待遇的。”高升用一種異常羨慕的口氣說道。

    “哦，這是為何？”韓立終於露出一絲訝然來。

    “真仙界無邊無際，本土仙人更是數以億萬記，但從下界靠自己力量飛升上來的仙人卻少之又少的。但各個仙域中的高階仙人中，飛昇仙人和本土仙人數量卻差不了多少。這代表了什麼，道友應該很清楚了吧。”高升含笑的解釋道。

    “原來如此，我有幾分明白了。既然仙界有此規定，那我也就不客氣了。”韓立有些恍然，點了點頭，接著一抬手，就將紫金色玉牌接了過來，低首一看後，只見上面赫然銘印著自己的全身影像，栩栩如生，旁邊則還標註了自己名字還有“飛昇”等幾個金篆文。

    韓立袖子一抖，玉牌頓時一閃的不見了蹤影，口中又一笑的問道：

    “聽高兄口氣，仙界似乎頗有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”

    “此事韓兄不用多問，只要看完這枚記憶石中所記東西，也就大概有些瞭解了。”高升沒在多說什麼，手一揚，又拋過來一枚藍汪汪的晶石，回道。

    “那翰某多謝了。”韓立一把將晶石抓住，臉上露出一絲謝意，將其往額頭上一貼，也就明白了使用方法，再略一催動法決後，就將神識浸入了其中。

    足足一盞茶工夫後，韓立才輕吐一口氣的將晶石從額頭上拿開，並緩緩說道：

    “原來如此，仙界如今被分成無數仙域，而這些仙域則又被各個仙宮加以監管著。這倒有些意思，只是監管而不統治？”

    “道友果然是明白之人。既然這樣，我給道友明說一下仙界如今的大勢情形了。不知道友可有興趣聽上一二！”高升聽到韓立的言語，臉上卻浮現一絲奇怪之色的問道。

    “還請高兄指點一二。”韓立一拱手，臉色凝重了幾分。

    “韓道友不用客氣。仙界情形的確和仙界頗有些的不同的。仙域雖然名義上都是以仙宮為尊，但實際上每個仙域都有不少實力不在仙宮之下的大勢力存在，甚至有些超強實力還能穩穩壓住自己仙域仙宮一頭。只是諸位道祖都需要仙界維持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大亂子，這才預設各個仙域名義上都以仙宮為主的。當然這些仙宮本身也是仙域中有數的大勢力，否則也根本無法服眾的。而這些仙宮執掌者也大都很識趣，一般也不會去觸怒其他和自己相當的大勢力，所以現在的仙界還算安寧。只要不去觸犯某些仙界禁律，自呢個在仙界能好好逍遙的。而道友是飛昇仙人，情形和本土仙人還略有不同的。剛飛昇真仙縱然經過雷劫洗禮，體內真元已經開始改變，可以接受仙靈力了，但若轉化完全恐怕還需要數百年時間之久的。若在下是道友的話，必定會選擇仙域某一勢力依附，等體內真元徹底轉化完成後，才會再考慮其他的事情。否則道友是初臨仙界，光是曰常的仙靈晶消耗，恐怕也是一筆不小的數目。”高升也不再客氣了，侃侃而談了一番。

    韓立一邊聽著，一邊露出若有所思的神色。

    “多謝高兄指點，聽道友口氣也不是仙宮之人吧。”韓立笑了一笑後，忽然問道。

    “韓道友看出來了，在下的確不是仙宮之人，而是石磯殿中人。之所以會出現在此，只不過是在應付仙宮交給本殿的一些差事而已。不過若是道友若肯現在加入本殿的話，高某自然是極為歡迎的。石磯殿不但能夠提供其他勢力所給的一切待遇，並且我還可做主，讓道友在本殿登天閣中免費任選一部高階仙家功法修煉。”高升也笑了起來，絲毫沒有隱瞞之意的回道。

    （新書魔天記相關資訊將在威嚴信平臺上釋出，加入威信平臺方法，點選威信平臺下面“通訊錄”－－點選上方“+”－－－－進入查詢公眾號－－－－搜尋“忘語”或威訊號“wang－－yu－－－－”,大家要看清楚名字後面金色驗證標記。;

凡人外傳仙界篇二

    “仙家功法？”韓立雙目一眯，反問了一句。.

    “仙家功法是專門供真仙以上修煉的法決，只有修煉此等功法才能真正煉化仙靈力，讓低階仙人一步步向高階仙人之境前進。不過大部分低中階仙家功法即使修煉圓滿，也只能讓人提高一兩個境界而已，到時又不得不再挑選一部重新修煉了。只有那些各大勢力各自珍藏的高階仙家功法，才具有讓真仙直接修煉到極高境界的能力。而此種等階仙家典籍，在外面是少有流傳的。即使有那麼一些，也都是一些大路貨色而已。”高升似乎看出了韓立心中疑惑，主動解釋了一番。

    “哦，難道沒有直通道祖境界的仙家法門嗎？”韓立緩緩問道。

    “道祖？哈哈，韓道友志氣之高還真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界傳聞的十大神典，也沒有哪一部可以讓人直接修成道祖的。現在仙界已知的數百道祖，每一人都是經歷了不知多少次劫難，外加承受了龐人難以想象的造化天緣，才能最終有此境地的。就算最高深莫測的仙家功法，也只能讓人修煉到道祖下的太乙境，再往上的話，只能完全靠自己了。”高升露出了一絲怪異的神色，但哈哈一笑後，還是加以解釋了一番。

    “看來成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知太乙境之下，還有幾層仙人境的。”韓立聞言，未流露出驚異的神色，反而點點頭後又問道。

    “雖然我等被下界人統稱為真仙，按實際上真仙境的真仙只是仙人中最低存在，上面還有虛靈、清元、大羅等幾大境界。每一大境界的修煉，動不動都要百萬年以上的苦修，故而其中還會再分為上，中、下三個階位。縱然是同一大境界之人，有階位相差的話，神通實力也會天壤之別的。”高升不加思索的回道。

    “高兄現在是何種境界”韓立若有所思的問道。

    “慚愧的很，在下修成真仙已經數百萬年之久了，但一直卡在真仙上位境界無法再進一步。若是沒有其他的造化，此生也只能在此境界渡過了。”高升聞言，苦笑了起來。

    韓立聽了這話，臉色微微一變。

    對方實力他絲毫無法看透，竟然還只是真仙境上位而已。

    “這般說來，像在下這般的新進飛昇仙人，應該只是真仙境下位了。”韓立喃喃說道。

    “下位？勉強算是吧！畢竟韓道友現在仙元力還未徹底轉化過來，還要再等上數百年時間，才能算是真正進入下階真仙境。”高升笑了一笑的回道。

    韓立聽了自然更是半晌無語，好一會兒，才再次問道：

    “聽高升口氣，仙界中除了我等真仙外，普通修煉者也不少吧。”

    “仙界中的真仙以下修煉者的確存在。我等仙人縱然神通廣大，但也不能保證自己後代也一定同樣能修煉到仙人境界的，這些人因為無法吐納接受仙靈力，壽元有限，只能再自行結婚生子，又會誕生更多的凡人。如此不斷迴圈下，人數之多可想而知了。”高升似乎對這些凡人頗不以為然。“

    “原來如此！看來一部高階仙家功法，對我等這些真仙的確十分重要了。”韓立點了點頭，開始思量起來。

    “我們石磯殿對對飛昇仙人算是頗為看重的了，其他勢力不會開出比此好多少的條件。而且道友可以先在本殿擔任外門客卿之位，若是過了幾百年真覺得本殿真不適合道友的話，只要拿出和所選仙家功法相等的東西，也可自行離去的，本殿並不會加以阻攔分毫的。”高升似乎看出了韓立心中的最後一絲猶豫，又如此的勸說道。

    “還有這種條件！好，既然高兄說的如此之好，那韓某就先去貴殿親眼看上一看吧。”韓立目光一閃後，終於做出了決定。

    就像對方所說，他現在最重要的事情還是先轉化體內仙元力，將真仙境真正鞏固下來。

    在此情形下，他先依附一大勢力後，再慢慢了解整個仙界，也是一個不錯的選擇。

    高升聽到韓立回覆，自然大喜，連稱韓立絕不會後悔後，就袖子一抖，一道虛影從其背後一分而出，再一凝後，赫然幻化成另外一名身穿銀袍的“高升”。

    “你在這裡先替我當值一段時間，我先帶韓道友去石磯殿。”

    “那要快去快回了，萬一被此區域的監察使發現，我可無法替你掩飾多久的。”銀袍高升面無表情的回道。

    “這個你不用擔心。這座飛仙台地處如此偏遠之地，監察使者怎會輕易到此，上一次有監察使者出現，是好幾百年前的事情了吧。再說我只是送人，多則半月少則數曰就會返回的。”高升毫不在意的說道。

    “你有數就行，到時候可別真連累到我了。”銀袍高升不再多說什麼，幾步走到水池邊上盤膝坐下，閉上雙目，竟就此入定起來。

    韓立見此情形，臉上自然有一絲訝色浮現。

    “讓韓兄見笑了，這是我修煉的一具垢土化身，雖然實力還不及我，但對付一名下階真仙還是綽綽有餘的。有他替在此輪值，我也可安心離去了。走，高某這就送是道友去石磯殿。”高升一邊笑著解釋道，一邊單手掐訣衝高臺外光幕一點。

    “噗”的一聲。

    光幕應聲而開的現出一個一人高圓形通道。

    高升大步從中一走而出，韓立則一飄的緊隨而去。

    方一離高臺的瞬間，漫天大雪鋪天而下，同時一股奇寒之力迎面一卷而來。

    縱然以韓立的肉身強橫，也不禁眉頭一皺。

    旁邊高升目睹韓立情形，臉上不禁一絲訝色閃過。

    北寒仙域既然以寒字作為仙域之名，平常時外面溫度就冰冷無比，若是碰到這樣的雪天，空氣中蘊含的奇寒之力厲害更是可想而知了。

    即使他們這些本仙域土生土長的低階仙人，也必須在佩戴一兩件特殊煉製的防寒器物，才敢直接面對雪天的。

    而韓立這般一名剛剛飛昇的仙人，竟也能面不改色的視此雪如無物，這怎不讓高升暗暗心驚。

    高升心念飛快轉動著，但手中動作卻絲毫不停。

    只見他驀然往下方打出一道白色法決，下方厚厚雪層中數聲清鳴之音傳出。

    在雪花狂舞之中，兩頭通體潔白的巨大孔雀從雪地中一衝而出。

    “道友請！”

    高升腳步一抬的上了其中一頭雪孔雀後，用手指一點另外一頭，笑著衝韓立說道。

    韓立微微一笑，也身形一晃的出現在了另一頭孔雀上。

    在高升一低喝後，兩頭仙禽當即展翅而飛，迎著晶瑩雪花的沖天而起。

    而立在仙界行程，則就此踏出了第一步。

百度搜尋 福利小說網txt? 更多精彩好書，更多原創手機電子書 www.fltxt.com