
    李化元很高興韓立毫不遲疑的態度，站起身來在屋內踱走了兩步後，就沉聲對他說道：

    “其實也不是什麼多危險的事情！只是叫你去暫當一段時間的保鏢，幫我保護一戶人家地安全！”

    “保鏢，保護人？”韓立有點愕然，但還是沉著的聽著李化元下面地言辭。”其實原先是想讓你四師兄宋蒙去的，但是最近，偶爾聽人說起你殺了許多魔道修士地事，這可真讓我和你師孃吃驚不小啊！沒想道，我李化元門下竟然還能出了個猛人，聽說連其他六派的人都經常談論此事了！這樣一來，自然還是你去我比較放心！”李化元微笑著說道，可以看出他此時的心情非常好。

    而一旁的少婦，同樣笑吟吟地說道：

    “另外，宋蒙從小就待在綠波洞，沒到俗世歷練。人情世故欠缺的很，即使從這方面講也非你去不要保護的人，是世俗世界的凡人。”

    韓立聽了了李化元夫婦地一番讚語，臉上有些不好意思的笑了笑，一副靦腆的樣子。不過，讓他去保護凡人，韓立雖然表面上神色如常，可心裡還是有些納悶。

    按理說一位凡人能有什麼危險，隨便派一位煉氣期弟子就足以擔當保鏢了，何必再讓自己一位築基期弟子前去？

    也許李化元猜出了韓立的疑惑，就半解釋半敘述的說道：

    “我叫你保護的人，是我以前一位師兄的後人，他對我有救命的大恩。但是其獨子卻是沒有靈根的凡人，無法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化後我曾經發過誓，只要我活著一日，就絕對保證他後人的安全和榮華富貴！因此這家人百餘年來，都在我的暗中扶持下大富大貴了數代，有危險的話，我也早幫他們清除了乾淨。”

    李化元說到這裡頓了下，彷彿在回想著往事，但隨後神情一斂就說道：

    “但是前些日子我收到了訊息，魔道六宗的人可能會派一些低階弟子混入本國世俗界，對一些我們七派暗中扶持的凡人進行一番清洗，試圖打擊一下世俗界對我們七派在普通原料上的供應。而這家人與我的關係，應該也會被魔道之人算成這一類去，所以我需要一位能應付這場風波的人前去保護這家人的安全。當然，若是魔道的人沒有找他們的麻煩，那就更好了。”

    韓立聽完之後，肅然的點點頭，表示明白了。

    “好了，我會寫封信給此戶人家的當代家主，說明你的身份和情況，他也是唯一知曉我與其祖先事情的人。另外我打過招呼了，你這段時間是按照外出執行任務算的，所以不用擔心會受處罰。而這枚玉簡內有這家人的詳細資料，你帶上它現在就回去收拾下行李吧，明早就出發，省的遲則生變！”李化元最後想了想，吩咐道。

    “遵命！”韓立一躬身，輕聲答道。

    ……

    韓立坐在神風舟上，在數十丈的高空上全速飛馳著。

    他現在去的，可不是要保護的那家凡人居住的越國京城――越都，而是直奔元武國方向飛去。

    韓立趁此自由些的任務，要先去赴那齊雲霄的見面之約，順便看看那位陣法師能否修復好那疑似古傳送陣的破損法陣。

    這可是七派萬一在決戰中大敗，他可以另行脫身的最後手段了。否則魔道六宗一旦空出手來，他就只能在魔道之人的終日圍剿下殘度餘生，哪還有時間進行修煉。

    韓立估計一下了，來回這一趟沒什麼意外的話，短短二十餘天的時間就足夠了，根本不會耽誤李化元的任務，所以才如此放心的前往。

    齊雲霄和韓立約見的地方在元武國一座小城裡的某個茶館。

    據他所講述，茶館乃是他的一位下人所開，所以韓立找到了此地，自然就能聯絡上了齊雲霄了。

    韓立一路上風馳電掣，即使偶爾遇見了幾名修士，也不加理會的擦身而過，沒有一絲想要攀談的意圖。在日夜不停的飛遁了七八日後，韓立終於到了名叫“金馬城”的小地方。

    為了不引起騷動，韓立在離小城數裡遠的地方就收起了法器，降落了下來，然後慢悠悠的向城門方向走去。

    這金馬城雖然不大，但是城門處人來人往的，進出的人竟然很多，頗為繁華的樣子。

    韓立相貌普通，身上衣衫也早換上了一件半舊的儒袍，夾在進城的人中絲毫不起眼，就這樣順著人流的進了此城。

    這個茶館名氣還不小，韓立隨便找了一個孩童，略一打聽“清泉茶館”的去處，竟然就輕易的得到了想要知道的事情，就走了過去。

    當然韓立站在這所謂的“清泉茶館”門前時，大感興趣的打量了起來。

第二百七十五章 茶香

    ~日期:~09月18日~

    間茶館不大，只是三間連在一起的平房而已，但韓立內，一股撲鼻的茶香就已迎面而來！

    韓立有些驚訝了，他雖然對茶道瞭解的不多，但從這茶香中卻感應到了淡淡的靈氣。

    他心中一動，就不再猶豫的步入了其內。

    三間屋子並排一列，一大兩小，此時全都坐滿了三五成群的茶客。甚至因為茶舍內沒有了空位，還有七八位衣著打扮各異的人，正站在一旁安靜的等待著。

    即使茶舍內的客人眾多，卻沒有一人大聲喧譁。

    大都輕閉雙眼，有滋有味的品嚐著眼前的茶水，只有極少數幾人在小聲嘀咕著什麼。

    而中間大屋的正牆上，則高貼著一張丈許大的黃紙，上面寫著“每人每日限品一壺”等幾個龍飛鳳舞的大字，顯眼之極。

    韓立望見了這幾個字，心中有些好笑，他可是頭次聽說做吃喝生意的還有限制別人吃喝數量的。

    不過，他也只是一笑了之，並未費心多想什麼。而是在屋內掃視了一遍後，立即向角落裡一名掌櫃模樣的人走了過去。

    這應該事茶舍掌櫃的人，年紀約四十餘歲，留著一撇小鬍子，一副精明異常的樣子。

    此時他正在一節櫃檯後，低頭打著算盤，還時不時朝身側的一本賬簿望去。

    韓立幾步走了過去，站在了櫃檯前，然後淡然不語。這讓掌櫃有些驚愕的抬起頭，望了過來。

    一看清韓立後，此人臉色立即大變，急忙將算盤和賬簿一撇，從櫃檯後繞出。

    他有些誠惶誠恐的恭聲問道：

    “這位前輩，有什麼事要晚輩幫忙嗎？在下一定盡力！”

    這掌櫃竟然也是修仙者，只是修為低的可憐，只有煉氣期四層的樣子。

    如今面對韓立這位深不可測的“前輩”，自然心裡忐忑不安起來！

    韓立二話不說。袍袖往櫃檯上輕輕一拂，一面晶瑩的青色玉佩就出現在了桌上。

    掌櫃一見此玉佩，先是一愣，但隨即面露驚喜之色的說道：

    “原來是韓前輩駕到，晚輩失禮了！齊少爺早就吩咐過了，說前輩就會在近期前的，晚輩早就等候多時了！”

    韓立聽了對方此言，用同樣的方法將玉佩一收，平靜地說道：

    “我現在要見你家少爺。你帶下路吧！”

    “遵命，前輩！”掌櫃順從的應聲到。

    接著此人叫來了一名店小二裝束的人，囑咐了其幾句後，就帶著韓立從後門出去，直出了小城，往西方而去。

    “金馬城”的西面是一大片黃綠色的丘陵群，大大小小的不知有多少個。但是掌櫃卻老馬識途的帶著韓立在丘陵堆中。轉了幾次彎，拐了幾拐。就到了一處佔地百餘畝的凹平窪地內。

    在窪地的中間，有七八間白色石屋。四周則東一處、西一處地種著幾顆翠綠色的青竹。稀稀疏疏的毫不起眼。

    掌櫃的帶韓立到了此地附近後，就躬身對韓立說了一句：

    “前輩，我家少爺就在屋內。不過屋外布了些陣法，原本在下應該稟告少爺一聲。才可以帶外人進入的，但是韓前輩的事少爺早就吩咐過了，所以前輩跟緊在下就行了。否則觸動了禁制，很麻煩的！”

    韓立若有所思地望了望窪地的四周。和那些似乎毫無規律可言地青繡，就無所謂的說道：

    “知道了，你儘管在前面走就是了。

    掌櫃聞言，這才吸了一口氣，小心翼翼地帶著韓立走往房屋走去。

    他行進的路線非常奇特，一會兒走了三步，又倒退了兩步，一會兒往東邁出五步，但又回頭走了六步，整個舉動雜亂無章，似乎沒有任何規律可尋。

    就這樣，他二人慢慢靠近了窪地中的屋子。

    “少爺，韓前輩來了，出來見一面吧！”當離屋子只有十餘丈距離時，掌櫃終於鬆了一口氣，衝著一間最大的屋子大聲喊道。

    “韓前輩來了嗎？太好了！不過稍等一下我馬上就出去！”屋內傳來了齊雲霄驚喜地聲音，但隨後“砰”的一聲悶響，接著又傳來了齊雲霄叫苦不迭的話語。

    “咳，又失敗了！”

    石門一開，齊雲霄滿臉失望之色的走了出來，其身上還夾帶著一股炎熱地氣息。

    不過，當其看見了韓立後，臉色頓時由陰轉晴，並有些興奮的急忙上前道：

    “真的是前輩，這太好了，！請跟我來，讓晚輩多盡下地主之誼。這裡別的沒有，上好的香茶倒還真有幾杯的。”

    齊雲霄熱情萬分的要將韓立請進隔壁的一間屋子內，舉手投足之間比數年前成熟老練了許多。

    “那就有勞道友了！”韓立知道還要有求人家，就很客氣的說道。

    接著就進了此屋，並緊挨著一張長方桌子，坐了下來。

    “前輩，那個……”齊雲霄吩咐掌櫃下去沏壺茶時，就轉過頭來，有些猶豫的想要說些什麼的樣子。

    韓立含笑不語的一翻手，那本《雲霄心得》就出現在了桌上，此書依舊銀光閃閃顯示此書仍處於禁止之中。

    齊雲霄見到此書，精神一振，剛想伸手去拿時，卻忽然想起了什麼。連忙說了一句“前輩稍等片刻

    韓立輕笑了一聲，似乎猜到了對方的用意。

    沒多久，齊雲霄興沖沖的重新回到了屋子，手中多出了一個尺許長的木盒來。

    “前輩，這裡是一套改良過的顛倒五行陣佈陣法器，威力雖然沒有原先預計的那麼高，能達到原法陣一半的威力，但是也提升到了原法陣三分之一的威力，比原先的強多了！”齊雲霄有些歉意的說道，顯然對自己未能夠將這套佈陣法器提升到事先說好的威力，讓他心裡有點不安了。

    “三分之一？”韓立神色一動，心裡驚訝極了！

    要知道，他原本就沒指望真能改進那套陣旗，那能發揮十分之一威力的顛倒五行陣，已經讓韓立極為的滿意了！要知道，像雷萬鶴這樣的結丹期修士，見了此陣都頗感頭痛。若是真再提升個兩三倍，豈不是可以拒結丹期修士於陣法之外了。

    想到這裡，韓立不禁接過了木盒準備細看一下，而齊雲霄也拿起銀書端詳了起來。

    一開啟盒蓋，一套靈氣逼人的陣旗與陣盤就出現在了盒中。

    韓立一件件的拿出來細看了一番，這套法器中陣旗與陣盤的數量比原來那套多出了許多，並且陣旗和陣盤上的花紋和符文也明顯複雜了，看來對方所說不假，威力的確應比原先那套更大才對。

    韓立心喜的將這套陣旗收起，然後望了一眼對面。

    此時的齊雲霄，滿面喜色的用手輕撫著《雲霄心得》，看來同樣驗證過了封印。

    “你這套改良過的佈陣法器，我很滿意！實在麻煩道友了。”韓立面帶微笑的說道。

    “前輩說的是哪裡話啊，在下還要萬分感激前輩完好無損的將此書歸還，晚輩才應多謝才是！”齊雲霄聽韓立如此說，把頭搖的像撥楞鼓一樣，誠懇的說道。

    韓立笑了笑，、謙虛了幾句後，就和齊雲霄聊了起來。

    而那掌櫃下去一會兒後，就端上了兩杯翠綠欲滴的茶水來。

    這茶香比那”清泉茶舍”的香茶，明顯更加的清香，顯然是更上等的茶葉，其散發的靈氣，也更濃郁了一些。

    韓立在齊雲霄殷切的邀請下，喝了兩口。頓時覺得滿口清爽，神志清明，就情不自禁的稱讚道：

    “好茶，沒想到竟能將茶葉都調配出了靈氣，真是妙不可言！這是道友親手製作的吧，韓某欽佩之極。”韓立此話倒是說的實心實意，能讓普通茶葉蘊含靈氣，這的確是從未聽聞過的事情，何況此茶水的確清香無比，絕不比任何世間的絕頂名茶差。

    齊雲霄聽了韓立此言，臉上顯出了尷尬之色，急忙解釋道：

    “前輩誤會了，此茶可不是晚輩調製出來的，而是好友所贈。這茶葉可是在下好友，花了近十年的世間，才研究出來的！”

第二百七十六章 出手

    ~日期:~09月18日~

    好友？莫非就是道友尋覓靈藥想要救命的人？”韓立問道，可心裡卻暗暗高興。他正苦愁沒有將話題引到那位陣法師身上的話題，見此良機自然不肯放過了。

    齊雲霄見韓立如此一問，怔了一怔，有些遲疑起來。

    但隨後他又想起了什麼，就下了決心似的點點頭，說道：

    “前輩所言不錯，這靈茶的確是在下那位摯友所制。說起來，這還多虧了前輩那株千年靈草做藥引，才保住了性命。不過，如今雖然性命無憂了，但傷勢還是遲遲無法痊癒。所以……所以晚輩正想厚顏問下前輩是否還有年久的靈草？即使千年靈草沒有，七八百年的也能讓晚輩好友大有痊癒的希望。在下還願意用各種陣旗交換靈草。”

    說完此話，齊雲霄滿是是期盼之色，全神的注視著韓立。

    韓立聽了齊雲霄此言，有些意外之外，心中卻大舒了一口氣。對方既然還有求於自己，那看來請對方修復傳送陣，應該是水到渠成的事了。可是面上自然還是要做出些為難的表情，讓對方承自己的人情才是！

    想到這裡，韓立做出了沉吟的神色，好大一會兒後，才很勉強的說道：

    “靈草，在下手中的確還有一點。但是這些，在下是打算煉製一爐丹藥用的，實在是……”

    韓立下面的話雖然沒說完，但滿臉的躊躇神情早就告訴了齊雲霄此事的為難。

    畢竟一爐上好的丹藥，對一位修士意味著什麼，對方應該很明白才是。

    而齊雲霄一聽到韓立身上果真還有靈草，頓時露出狂喜之色。但是聽到後面的言語後，就變的極度焦慮起來，甚至不等韓立說完，就馬上用半哀求的語氣說道：

    “晚輩知道讓韓前輩將靈草讓出，是有點強人所難，但是在下眼見摯友整日同痛苦的模樣。實在是痛心疾首！只要前輩肯將這靈草割讓，在下願將所有佈陣法器讓前輩任意挑選，即使全部拿去，晚輩也絕無怨言。”

    韓立聽到對方說出這番話來，心裡大為心動。

    這齊雲霄的其他佈陣法器，即使不如“顛倒五行陣”如此的變態，但想必也是難得一見地精品。若是多弄幾套在手的話，肯定會讓自身的防護增長不少的。更何況有些陣法的攻擊性也極為強的，若是能將強敵困入其中的話。也是一種殺敵的犀利手段。

    不過，此趟韓立的目標主要是想讓對方修復下那破損傳送陣，若是拿取了佈陣法器恐怕就不好再提此事了，否則定給對方留下貪得無厭地印象。韓立現在可不想和這二人交惡。

    韓立掂量了一下後，就打算拒絕對方的這種交換，而另提傳送陣的事。可這時，外面突然傳來了一聲年輕女子氣急敗壞的喊聲。

    “齊少爺。不好了！我家小姐出事了！快去救救我家小姐吧！”

    這女子的聲音一傳入屋中，齊雲霄立即臉色大變。

    他急忙起身往外就走。甚至連和韓立這位客人打聲招呼都顧不得了。而那個一旁站立的掌櫃，也同樣驚慌失色的跑了出去。

    韓立地雙眉動了一下。臉上神色未變，但心裡卻有些疑惑了，就雙手一背的慢慢走了出去。

    屋外地空地上，齊雲霄和掌櫃。正神情緊張的聽一名十**歲地女子說些什麼。

    這女子面板白皙，相貌俏麗，一邊講述著什麼事情，一邊滿臉的焦慮。但當看見韓立這個陌生人從屋內走出來時。她吃驚的馬上閉上了嘴，眼中閃過警惕的神色。

    韓立見此，不在意地一笑，就站在了原地，沒有再走過去了。

    但是那齊雲霄，一轉臉望見韓立後，卻猶如抓到了救命草一樣，飛一樣的衝到了韓立身前，並且神情激動的哀求道：

    “前輩，在下好友在被一夥心懷惡意的修士給困在了某處，現在只有前輩可以相救了。只要前輩肯出手，晚輩必定重禮相謝！”

    “齊道友能否說地詳細一些，難得這位姑娘口中的小姐，就是你那位精通陣法的摯友？”韓立皺了下眉頭，有些意外的緩緩問道。

    “正是！前輩所用的那套顛倒五行陣佈陣法器，就是在下和邢姑娘一齊合力製出來的！”齊雲霄眼巴巴的瞅著韓立，慌忙說道。

    而那位俏麗女子才發現，憑她煉氣期五層的修為根本看不出韓立的修為深淺，讓她驚愕的張開小嘴，有些畏懼的望著韓立。

    可韓立卻轉向那女子，沉聲說道：

    “這位姑娘，能否將經過再講述一遍，

    道此事的原委！”

    韓立雖然知道現在是施恩的最佳時機，但也要弄明白敵人的數量和實力，可不想人沒有救出來，反而把他自己也給搭了進去。

    “……哦！事情是這樣的，今日我和小姐到附近的……”這俏麗的女子，見韓立開口問她，不禁有些心慌的將事情經過又重述了一遍。

    原來這姑娘口中的小姐，前兩日用於調製靈茶的上好茶葉已經沒了。就按照以往的習慣，到離此不遠的碧雲山去收集一些去。可在那山上竟碰見了一群同樣煉氣期的男修士，主僕二人見有這麼多的修仙者出現，已經覺得有些不妥，就打算馬上下山回去。

    可誰知，這群修士中有一人曾見過此女給某個小家族佈置過陣法，認出了她的陣法師身份。頓時此人就將此事告訴了同夥，結果這群人立刻產生了歹意，準備將這女子生擒活捉了，然後逼其傳授陣法心得給他們。

    可是這位小姐倒也機靈異常，沒等對方動手，就帶著身旁的丫鬟搶先一步逃離了此山，原路返回。但逃到一半時，她就發現這些人仍窮追不捨，並有越來越近的趨勢，如此下去一定會被他們追上活捉的。

    於是被逼無奈的她，只好用隨身所帶的一套陣旗，匆忙在一片樹林中設下了個簡單陣法，先護住了自己。然後就讓這丫鬟，在敵人到來前搶先離開到此處向齊雲霄求救來了。

    韓立一邊聽對方的講述，一邊沉吟不語著。

    聽這女子所講，敵人只是七八位煉氣期修仙者而已，看來沒什麼可顧慮的，這個忙自己一定要幫了。

    想到這裡，韓立就點點頭說道：

    “姑娘一會兒指點下路徑吧，我們現在就走！”

    說完，韓立就在齊雲霄感激的目光中，一甩衣袖，一個白色的小舟就由小變大的出現在了眼前。

    “全都上來吧！救人如救火。雖然此法器小了些，但飛行極快，載個四五人還是沒有問題的。”韓立身子一晃，站在了小船的前端後，回頭對其他人是說道。

    齊雲霄和年輕女子這才恍然大悟的一齊跳上了小舟。當那掌櫃的也想上來時，齊雲霄卻阻止了他，並說道：

    “林叔，你的修為太低！去了的話，恐怕會有什麼危險，還是留在這裡吧！我們救了人就會馬上趕回來的！”

    掌櫃的聞言，面帶猶豫之色。但知道齊雲霄的確是為他好，只好有些不情願的留了下來。

    於是，韓立等人驅使著小舟，化為了一道白光，消失在了天際的盡頭。

    神風舟一路向南急飛，在韓立的全力駕馭下，其速度之快，讓那二人有些張目結舌，不大會兒的功夫就飛到了佈陣困守的樹林上空。

    此時樹林外的一側，那七八人還未曾離去，正指揮著各種法器猛攻個不停，眼看已將遮蓋樹林的那一層薄薄青光給削弱的岌岌可危了。

    齊雲霄見此，兩眼一紅的就要立即跳下，但卻被韓立一把給拉住了，並衝他淡淡的說道：

    “不要急！看這幾人使用的法器都很不錯，看樣子都應該是某修仙家族的人。他們既然知道了這位姑娘是位陣法師，恐怕即使這次擊退了他們，以後還會糾纏不清的。不如，我幫你們一了百了的給清除乾淨吧！”

    齊雲霄一聽這些人以後還會糾纏不清，心裡惱怒之下就不由自主的點了點頭。

    韓立見此，微然一笑，然後望了望下面還茫然不知的這幾名修士，眼中寒光一閃。

    他兩手突然同時一揚，頓時兩道黑光和六道金光脫手而出，眨眼之間就到了這幾人身前。然後在這些修士驚恐的目光中，圍著他們那麼輕輕一繞，連護盾都未曾開啟的他們就紛紛栽倒在了地上，竟被韓立瞬間同時擊殺了。

    齊雲霄和那丫鬟駭然的望著這一幕，他雖然知道煉氣期修仙者肯定遠不是築基期修士的對手，但也萬萬沒想到，韓立竟如此輕鬆的秒殺了幾人。要知道，這些人中修為最高的都已經基礎功法十一二層的樣子了。而齊雲霄自己，也只不過九層而已。

    韓立沒有理會這二人的敬畏神色，而御器飛落了下來。

    尚未等神風舟完全落地，齊雲霄就急不可耐先一躍而出，並慌忙向樹林內衝去，嘴中還緊張之極的不停喊道：

    “音兒。”

第二百七十七章 辛如音

    ~日期:~09月18日~

    立看了看齊雲霄投入林中的身影，灑然一笑。

    看他如此失態的樣子，韓立雖然對男女情事接觸的不多，但也一眼就看出齊雲霄對這精通陣法的女子，絕對不是普通的好友情分，多半涉及到男女苦戀的關係，否則也不會緊張成這個樣子。

    而那個丫鬟同樣心急火燎的跟了過去。

    韓立在林外悠然的等了一會兒後，齊雲霄和那俏麗丫鬟，就陪著一位藍衣女子興高采烈的走出了林子，向韓立走來。

    韓立毫不客氣迎面細望了下這藍衣女子。

    身材中等，鼻子小巧，一雙明眸清澈如水，其和韓立對視了一眼後，露出了淡淡的笑容。

    看來那齊雲霄已將他身份告訴了此女了。

    說實話，這女子的五官容貌並不如何的出色，甚至和那俏麗的丫鬟比起來，還略有不如。

    但是她那優雅從容的神情，舉手投足間的風姿，再配上那雙彷彿會說話的黑眸，這就足以彌補她容貌的上的不足了。任誰一見此女，不但不覺得此女姿色平庸，反而會生出驚豔的感覺，都絕不會將其和身邊的丫鬟混為一談的。

    可韓立見了此女這番絕世的風姿後，卻大感頭痛起來。

    他不用猜就可知道，此位絕對是那種機靈剔透、聰慧遠超常人的女子。和她打交道的話，恐怕要費力無比了，絕對不會像和齊雲霄交涉時的那麼輕鬆，可讓自己將一切都掌控在手中了

    “多謝前輩前來搭救！小女子辛如音，感激不盡！”藍衣女子款款而動的走到了韓立身前，婀娜多姿的輕施了一禮後，其聲音清脆悅耳之極！

    “辛姑娘不必多禮，在下只是舉手之勞罷了！不過，還是快點回去的。，這些人恐怕是有些來歷的，萬一他們的長輩也在附近，那就麻煩了。”韓立一擺手。客氣的說道，並隱隱催促幾人趕快上路。

    齊雲霄在一旁聽見韓立如此一說，也有些擔心的不停點頭贊同道：

    “是啊，音兒！我們還趕緊離開此地吧，這裡地確還是太危險了！”

    自從齊雲霄一見辛如音之後，雙眼就始終未離其潔白如玉的嬌容，現下更是叫得親暱無比。讓韓立聽了，都覺得有些肉麻了！

    辛如音臉龐上微微一紅，飛起了兩團紅暈。

    她略有些羞腦的白了身側的齊雲霄一眼。猶豫了一下後，還是紅脣微張的答應了下來。

    “好吧，那我們現在就走吧。只是，這些屍體……”辛如音瞥了那幾具屍首一眼，還想再說些什麼。”這個很好解決，就地燒掉就是了！“韓立不在意的說道，然後右手五指一張。七八顆碗口大的火球飛射而出，頓時將這些屍體化為了灰燼。只留下一隻只儲物代留在地上了。

    韓立這番駕熟路輕的毀屍手段，這讓此女臉上微微一變。心裡有些一寒！

    但其也不是普通的弱女子，隨後又露出了若無其事地樣子，和齊雲霄聊了幾句。

    “這些儲物袋中的東西，對我沒什麼用。這位姑娘若是不嫌棄的話。儘管拾去，省得留下露出了痕跡。”這時韓立一轉臉，對站在辛如音另一側的俏麗丫鬟，溫和的說道。

    “前輩。真的給我嗎？”這丫鬟一聽韓立此言，臉上驚喜萬分，不禁難以置信的再問了一句。

    當她看到韓立輕笑一下，肯定地點點頭後，立即就道聲謝，然後興高采烈的跑了過去，把儲物袋一一撿了起來。對她來說，這絕對是天上掉餡餅地好事，這袋中可都是好東西啊！

    辛如音看到這一幕有點一怔，但隨後就神色如常的和韓立客氣了一句後，就和齊雲霄上了那浮在半空中地小舟。

    當俏麗丫鬟興奮的手捧著一大堆儲物袋也上了法器後，韓立身形一晃，最後一個登上了小舟，隨即靈力從腳下流出，御器而去。

    ……

    在返回途中的半路上，藍衣女子提出，邀請韓立和齊雲霄去她哪裡坐下，好讓她正式答謝下救命之恩！

    齊雲霄能有機會親近苦練許久的心上人，哪還會說出半個“不”字，馬上就急不可待地一口答應了下來。而韓立同樣覺得，這是一個向對方提出修復傳送陣要求的好機會，也就沉吟一下沒有反對。

    於是，小舟在韓立的操縱下略一掉頭，改向西北方向飛馳而去。

    數個時辰後，韓立在辛如音的指點下，在一座一點不起眼地小

    了下來。

    此山除了四周瀰漫著一些淡淡的霧氣外，韓立沒有看出絲毫的異常之處。宛如世間的許多無名小山一樣，非常的普通。

    但韓立很清楚，作為一位陣法師的居所，其附近肯定不會一點防範措施都沒有，十有**布有非同小可的陣法。只是自己對陣法一道所知不多，因此才看不出有何奧妙在附近，但心裡不敢有絲毫輕視之意。

    在藍衣女子的帶領下，韓立等一行人在半山腰處的一片竹屋前停了下來，這裡就是辛如音的居所了。

    辛如音把韓立和齊雲霄二人，讓進了一間較大的竹屋內歇息，而她和丫鬟則到其他屋子內梳洗換下衣衫去了。畢竟經過這一番追逐折騰後，兩位女子身上的衣衫都有些灰塵在上面了，這對天生喜愛潔淨的女子來說，實在是難以忍受的事！

    韓立坐在竹椅上，頗有興趣的看著齊雲霄坐臥不寧的樣子。對方時不時的走到屋門處，往外望上那麼幾眼，彷彿只是這短短一會兒的工夫，就讓他如隔三秋一樣的難耐，整一幅情痴的模樣。

    韓立看的實在有趣，嘴角就不禁微微上翹，露出了幾分似笑非笑的神情，而恰好被齊雲霄轉身時無意中看見了。

    頓時齊雲霄滿臉通紅，含糊的辯解了幾句，就不好意思的坐回了原位。

    “窈窕淑女，君子好逑，這是正大光明的事情！齊道友有什麼好在意的？”韓立輕品了一口桌前的上等靈茶，淡然一笑後，神色自如的說道。

    “前輩！不是……，我沒有……”

    齊雲霄越發的手足無措了！

    就在這時，那俏麗丫頭進來了，總算給齊雲霄解了圍。沒多久辛如音也換了一身白衫，別有一番風姿的走了進來，其就猶如一朵盛開的雪蓮，讓人看了炫目之極。

    “這次承蒙韓前輩和齊兄前來搭救，如音銘記在心！請讓小女子以茶代酒，敬二位一杯，好略表寸心！”辛如音一進屋後，就從一旁的俏麗丫鬟手上，分別接過了一杯茶水，然後楚楚動人的向韓立二人各敬上了一杯。

    韓立接過這杯茶後，心裡苦笑了一下，暗歎道：

    “這女子，還真了不得！一番話說的滴水不露，雖然沒承諾什麼，但是讓人絲毫都挑不出不對出來！”

    而那齊雲霄見心上人給自己敬茶，早已高興的找不到東南西北了！一杯茶喝下去，什麼滋味根本就沒有嚐出，只是一個陣的傻笑不已！

    辛如音見齊雲霄如此神情，大感頭痛，只好轉過臉去和韓立攀談了起來。想旁敲側擊一下韓立的身份，看是否是哪一門或大家族的修士。

    畢竟一個築基期修仙者，肯定是有一定來歷之人。

    韓立當然不會幼稚的輕易透露自己的底細，就故意左盼右顧的和辛如音兜起了***。

    一番話說完後，竟讓此女絲毫有用的資訊都沒得到。讓辛如音刺探了不久後，就大為鬱悶起來。但對韓立也更多了一分警惕之心！

    對辛如音來說，即使韓立幫瞭如此大的忙，但這並不一定表示，韓立對她就沒有打和那些人相同的主意。為了以防萬一，她自然要強打起十二分的精神，多加小心一些了。

    “韓前輩，在下答應過你，只要能救下如音，我以前煉製的陣旗和陣盤，你儘管挑去好了！此時，在下身上正好就帶了幾套，不如前輩先看看是否滿意？句話來

    讓韓立有些意外，也同時大喜，總算可以扯到自己最關心的問題上了。

    而辛如音聽到此言，先是一驚，但隨即就大為感激的衝齊雲霄笑了笑，讓齊雲霄見了後，只能再次幸福的傻笑了幾聲。

    “陣旗和陣盤的事，先不急！在下其實另有一件事，想要找辛道友幫忙。只要能夠講幫在下解決了此事，就不用提什麼報酬的事了。在下反而可將用於煉丹的一株八百年靈草，送於辛道友治病。”韓立突然說出了讓二人驚訝萬分的話來。

    “前輩願意將靈草割讓？”齊雲霄聞聽此言，情不自禁的一下站了起來，驚喜交加的問道。

    顯然此時的他，徹底陷入了心上人有靈草治病，大有痊癒希望的激動之中。

第二百七十八章 半年之約

    ~日期:~09月18日~

    為當事人的辛如音，一開始也是同樣的激動！

    畢竟這可關係到她久治不愈的頑症，但是其臉上神色陰晴變化了幾次後，她還是一咬紅脣的遲疑說道：

    “前輩到底有什麼事需晚輩幫忙，儘管說就是了！只要不是違背道義和良心的事，小女子一定會答應的！”

    辛如音說這番話時，一雙明眸清澈的直視著韓立，生怕韓立提出一些她根本無法答應的要求。

    韓立見此女如此謹慎的樣子，不禁會心的笑了一笑。

    這讓他想起了自己初踏修行路時的情形，同樣的小心翼翼，生恐走錯任何一步而丟掉了小命。

    “辛道友不必如此的緊張，我只是想讓道友給我修復一件和陣法有關的東西。只要能將東西復原，咱下就會將靈草雙手奉上的！”韓立隨後就神色平靜的說道，沒有避開對方的直視，一幅心胸坦蕩的樣子。

    辛如音聽了之後，有些半信半疑。

    但她還是輕鬆了一口氣，同時嬌容綻放的說道：

    “若真是隻修復件東西，這當然沒有問題！如音一定竭盡所能的將其復原，這就請前輩放心就是了。”

    此女神色原本一直不冷不熱，這突然的明媚一笑，其豔麗的風姿，讓韓立也不禁看的一呆，略微失神了一下！更不要說，早就對此女苦戀多年的齊雲霄了，其早就在此一笑中，重新痴呆了起來而無法自拔了。

    辛如音看出了韓立眼中的異色，不由得臉龐上再次升起些許的紅暈，讓其更增添了幾分嬌媚的風情。

    韓立這才意識到自己有些失態了，就連忙收斂起了心神，繼續說道：

    “說實話，在下雖然知道辛道友肯定對陣法研究頗深，但是能否修復好此東西，韓某還真的心裡沒有數。而那東西原物無法移動並且離此較遠，所以在下把那東西複製成了圖紙。希望道友能從圖紙上就能看出些許門道，而修復此物！”

    韓立說著，就把從儲物袋中取出了玉簡，交予了對方。辛如音一接過此物，馬上好奇的滲入心神瞅了那麼一眼。

    結果玉簡內的東西，讓其驚訝的失聲叫道：

    “古傳送陣？”

    韓立聽到對方這麼一喊，心裡的最後那絲擔心也不翼而飛了！

    那傳送陣果真是古傳送陣，這樣一來，下面就要看此女能否修復好了？

    韓立這樣想著。不禁仔細注意辛如音此時的臉上神情，生怕其露出了為難地神色出來！

    而那齊雲霄聽到“古傳送陣”幾個字後，也一臉的愕然之色，眼中滿是詫異的眼神。

    足足一炷香的時間過後，辛如音長舒了一口氣，終於把心神從玉簡中收了回來。

    然後她低頭凝思了一會兒後，才抬起秀首對韓立認真的說道：

    “這的確是貨真價實的古傳送陣。原本以我的水平。是無法修復一個徹底毀壞的古傳送陣地，但是這個傳送毀壞的地方很少。只是其中的一小角而已。而恰巧這部分陣法，正是我所學過的幾種不多的古法陣之一。所以如此看來。應該還是大有希望復原此古傳送陣。”

    辛如音說到最後時，臉上也露出了慶幸之色。

    韓立聽了此言，心中自然滿心歡喜，但是對方下面的一番話。又將其打擊的不輕。

    “不過，這種古法陣不大常用，我研究地並不太深。因此前輩還必須給些時間，才可以徹底修復玉簡中的故傳送陣圖紙！”辛如音接著說道。臉上顯出些許不好意思地神情。

    “當然可以，不過辛道友估計要多長時間才行，我到時再來就是了。”韓立想了一下後，滿口的答應道。

    “只要半年地時間就差不多了！畢竟我以前還是研究過一段時間的！“辛如音毫不遲疑的說道，看來她早已自己估量過了。

    “那好吧，半年後我就來取修復好的圖紙，希望辛姑娘不會讓韓某失望！”韓立見此，微笑著點點頭說道。

    就這樣，韓立正式將修復古傳送陣地事託付給了辛如音這位女陣法師，然會又和齊雲霄他們再聊了一個下午後，就啟身告辭了。

    在臨走前，韓立叮囑了二人幾句，讓他們多加小心一點。最好都能換下居住之處，畢竟殺死的那幾名修士肯定會有人來追查凶手的，而他們就在附近實在太容易暴露了。

    韓立此番話說出，齊雲霄和辛如音二人互望了一眼後，都露出了為難之色，。最後還是對韓立遷離此地的建議，都抱了不置可否地態度。

    韓立雖然覺得有些奇怪和擔心，但也不方便再說些什麼，就駕馭著法器飛離了此地，往越國趕去。

    ……

    越國的一國都城，就是大名鼎鼎的越京！

    它不但是越國第一大城，更是恰巧位於越國最中心的腹部，到處四通八達，是全國經濟文化的交流中心。

    而這麼一所城區內，自然裡面早已寸土寸金了，不但房屋之類的價錢是普通城市的數倍，就是有人願意出更高的價錢，可也沒人願意賣啊！

    畢竟住在越京裡，本身就是一種身份的象徵了。

    整越京城，被人為劃為了東西南北四片區域！

    北城區是皇城的所在，自然不會讓皇室之外的人住在其內。而與其相對應的南城區，則是大小官吏勳貴的住處，全都是清一色一官半職在身的人，才有資格搬入其內。若是一旦某戶，沒有人在朝中任職了，則這家人自然也要搬離出此區才可！

第二百七十九章 大富秦宅

    ~日期:~09月18日~

    京城內，與南區形成鮮明對比的，則是西區了。

    與西區一色的高宅大院相反，西區則全是參差不齊的平屋，裡面住的全都是從事最下層工作的雜役、小商小販之類的窮苦人家。當然，也有一部分什麼事都不做的無賴閒漢，及從其它區搬來的落魄人家也住在此處。

    而與西區遙遙相對的東區，則住的是一些富商大戶。

    這些人家雖然因沒有官職在身而無法住進南區內，但是豪宅深院卻一個比一個建的富麗堂皇。全都不惜重金的讓自家宅院能在附近大出風頭，好能力壓其它大戶之上。

    當然也有幾戶有名有姓人家的宅院，讓附近的人根本無法興起攀比之心。它們不但佔地面積和富貴氣息遠超他人一頭，住在其內的人家更是家財萬貫的大商鉅富。

    處於東區一角的超級宅院――秦宅，就是這麼一戶豪門人家。

    其佔地足有數十畝之多，讓知道京城地價的人無不張嘴結舌大半天。

    秦家不但富可敵國，壟斷了越國四分之一的銅礦生意，而且聽說其家主更是神通廣大，在朝堂之上都有高官專門替他們出頭說話。

    如此一大貴人家的下人，自然底氣十足，說起話來，也比其他宅院的下人大聲了許多。

    秦宅把門的門房秦貴就是如此想的。

    每次來到秦宅想要求見家主的人，無論是何身份來歷，是否有官職在身，全都對他這麼一個小小的秦家下人客氣萬分，不敢得罪他分毫。

    久而久之，這讓秦貴幾乎都有了自己也是大人物的感覺。

    因此，後來每當有人送拜貼求見秦家某人時，自然一些孝敬是少不了的。否則，秦貴自然不會給其好臉色看了，說不定擱置了三四天後。再予通稟也說不定。

    當然，真要是一些大有身份的人上門，他秦貴還是規規矩矩的，完全表現出一幅任勞任怨的忠僕模樣。

    對那些經常進出的少爺小姐們，更是鞍前馬後的殷勤之極。

    別說，這樣一來他秦貴還真讓不少主子都大為地滿意。甚至有小道訊息說，最近還要將其提升為外事管事，可以放出去掌管某處的生意。秦貴知曉之後，心裡越發的美滋滋了。這幾日走路都些輕飄飄的感覺。

    如今他秦貴大爺搬了張長凳子，正躺在其上的在大門口的陰涼處避暑。今日一早，家主就出門談生意去了，幾位少爺和小姐也和其他的公子哥們，一同到附近的崇山寺遊玩去了，如今的宅院內除了幾位夫人外，就只有寡居地表小姐還在。

    這也讓他可以送了一口氣。可以放心的偷閒一二了。

    當秦貴被那涼涼的微風吹得有些迷糊的時候，忽然身前傳來了一聲年輕男子怯生生的聲音。

    “請問。這裡是秦宅嗎？”

    秦貴剛有的睡意，被此聲給攪得的不翼而飛。感覺難受之極，不禁沒睜開眼就虛火上升地大罵道：

    “喊什麼喊！哭喪呢！沒見到你家貴爺剛躺下嗎！”

    說完此話，秦貴才十二分不情願的睜開眼望去，滿臉都是惱怒地神情。

    這也是他從對方怯懦的聲音上。搶先為主地認為對方是個小角色，才敢如此放肆對待的。

    秦貴終於看清楚了身前說話之人，是位年紀二十四五的粗布男子，相貌普普通通毫不起眼。還從裡向外的透露出一股土裡土氣地氣息，分明是剛從那個鄉下進城的土包子！

    看到這裡，秦貴心裡越發有底氣了。

    他坐起身來，二話不說的劈頭蓋臉就是一頓好訓，好似打擾他秦貴大爺的休息，是犯了彌天大罪一樣地難以寬恕！

    這頓訓斥，秦貴直說的吐沫橫飛，足足持續了一盞茶的時間後還未罷休，而這土裡土氣的青年彷彿也被他秦大爺給說懵了，露出了張口結舌、手足無措的表情，只知道傻傻的聽著秦貴的責難！

    半晌之後，秦貴在一番邪火徹底發洩乾淨了，才意猶未盡的停止了痛斥。

    隨後他斜瞅了青年一眼，似乎想起了對方剛開始的那句問話，就隨意的問了一句：

    “你到我們秦宅幹什麼？我們這裡可不缺雜役和下人的，還是趕緊離去！本宅的下人可不是那麼好當的！不是什麼來歷不明的人都收的，還是先去找個保人再來說吧！”

    秦貴憑藉著自己以往的經驗，立即就斷定了這位泥土氣息還未褪盡的年輕人，肯定是異想天開的想要在秦宅內謀個差事，這樣的人他可是見的多了！

    “我不是找工作的……秦言是我叔，這是家裡人讓我捎帶給秦叔的一封信！”青年似乎才從那番暴風驟雨的訓斥中清醒過來，在聽了秦貴的話後，急忙從懷內掏出了一封皺巴巴的書信出來，向秦貴結巴的解釋道。

    “什麼？老爺是你叔！”

    秦貴正覺得口乾，想要拿起附近的一個茶壺萆霞縛謔保頓時被青年的這番言語給嚇得直接將茶水噴出了口，大驚失色的問道。

    “這……，我也不知道，但是家裡人讓我這麼稱呼秦叔的！”青年撓了撓頭，臉上有些尷尬的樣子。

    可是這次，秦貴再也不敢輕易嘲笑對方了，萬一此位真的和自家老爺有什麼牽牽掛掛的，他可不會有什麼好果子吃的。

    於是他猶豫了下後，又小心的問道：

    “這封信，能否讓小的看一眼啊？閣下請放心，在下只是看下信皮，絕不敢拆啟的！”

    青年聽了秦貴所言，卻出乎意料的點頭同意了，並且一邊將此信遞給他，一邊還嘟嘟艿乃

    “原本就是想將這信交給你的，好讓你幫忙轉交給秦叔的！”

    秦貴接過這封實在皺得夠可以的信件，連忙瞅了數眼。

    雖說一般的下人，根本就沒有幾個能識字的，但是秦貴小時候卻是上過半年私塾，倒也能識文斷字的。也就因此，門房這個無數下人羨慕的工作才能落到他頭上。

    “秦言賢侄親啟！”

    信封上的這幾個漆黑地大字，讓秦貴心裡一陣的亂跳。看口氣似乎還是自家老爺的長輩啊。

    想到這裡，秦貴臉色馬上一變，努力擠出了幾絲笑容，衝青年說道：

    “這位公子，我家老爺不在，但是幾位夫人都在屋內，要不要將此信轉給夫人啊？”秦貴不禁態度大變，就連稱呼都立馬升格了。

    “這不行吧！這封信一定要秦叔親手拆看的！”青年遲疑了起來，最後堅決的搖了搖頭。

    “這樣啊。要不我先回稟一下夫人，看看夫人到底要怎麼答覆閣下？”

    秦貴可不敢就此放青年離去，萬一真要是有什麼要緊的事，讓自己給耽誤了，那回頭就要倒大黴了。但交予夫人處理的話，這可就不管他的事了，秦貴做了這麼長世間的下人。這點心計還是有地。

    這次青年卻一口同意了。

    秦貴鬆了一口氣後，急忙招呼住一位過往的家人暫時幫自己盯住青年。自己就往宅子裡跑去。

    遇見的其他下人，見到他如此火燒屁股的樣子。都有些驚訝！

    秦貴直接跑到了後院，再向看院子的一位大腳丫鬟說了幾句話後，就安心的回到大門前等候回話了。

    回到門前的秦貴剛和這青年賠笑了幾句話，一位相貌不錯地小丫鬟一溜小跑的過來了。

    走到二人跟前後。她頗感興趣地望了幾眼滿身土氣的青年，就口述了某位夫人地傳話。讓這青年先去一間廂房歇著，等老爺回來之後再來斷定其身份真假，畢竟秦家這一族的人的確很多。說不定真是那位偏房的長輩有事找上門來了呢！

    既然上面已經有話處理此事了，秦貴也就安心了，繼續守好他地大門。

    而那個小丫鬟，則帶著青年向暫時待客的廂房走去。

    半路上許多人見到這青年土裡土氣的樣子，都略感驚訝的多望了他幾眼，這似乎讓青年大感不安起來。他乾脆把頭低下，只瞅著地面地跟在小丫鬟身後悶聲而行。

    這讓回首望一眼，卻見青年如此怪摸樣的小丫鬟，不禁失聲笑了起來。又笑眯眯的重新望了幾眼這男子，覺得此人大為的有趣。

    將青年在前宅一處廂房內安置下之後，小丫鬟叮囑青年幾句讓其不要亂跑，就嬉笑著回去覆命了。

    等小丫鬟剛離開屋子，原本一幅笨手笨腳模樣的青年男子，突然一挺身子，眼中的傻氣“忽的”一下消失不見了，整個人都散發出了一種淡淡的灑脫氣息，哪還有絲毫的土氣在身。

    “真想不到，這秦家竟然如此出名！看來魔道的人不可能放過如此明顯的目標了。”青年望了望屋外的方向，微皺了下眉頭，嘴裡喃喃自語道。

    他正是全速御器，辛苦趕了十幾天的路，總算到了越京的韓立，而秦宅就李化元要求他保護的物件。

    不過，韓立一想起李化元給他安排的身份，不禁就大為鬱悶。

    他竟然在信中.讓秦家之主，給其安排個秦家偏支後人的身份，讓韓立扮作一位鄉下來的窮親戚模樣，這才能掩人耳目的在秦宅長留下來。

    鄉下窮小子的身份，雖然讓韓立有些不爽，但是他裝扮起來卻毫不費力。畢竟韓立小時候，是貨真價實的從偏僻鄉村走出來的農家小孩，在語氣待人處事上怎麼做才夠像，這倒讓韓立不用太費心去想了。

    韓立將屋門關好後，就在床上打坐練氣起來，希望能讓自己的修為在看護秦宅期間，也能略有寸進。

    不知不覺中韓立一個大迴圈後，已經到了傍晚時分，這時終於有人敲響了屋門。

    韓立精神一振，隨即臉上的神采消退的一乾二淨，立即恢復了那土裡土氣的傻小子形象。

    而開啟門後，外面站著一位僕役打扮的下人。

    “我家老爺回府了，現在夫人喚你過去，現在跟我走吧！”這下人毫不客氣的對韓立說道，然後轉身就走，看來並未怎麼將韓立放進眼裡。

    這也難怪，此位和那看守門房的秦貴不同。

    身為某夫人身邊的心腹，他每年見到的來秦府打秋風的秦府窮親戚可並不少，自然也就不怎麼當回事了。

    照此位的想法，多半老爺稍接待一下這土包子，就會拿些銀兩打發其回去的，根本不會讓其在府內多待片刻的！

    而韓立老實的答應了一聲，就跟著此人出了廂房，直奔秦宅的客廳而來。

    此時，客廳內一位四十餘歲、雍容華貴的婦人，正向坐在主座位上的秦家之主秦巖提起韓立之事。

    “既然敢執信上門，多半不會假了！看來真是哪位家族長輩，託人找上門來了。”

    “看看到底有什麼要求？如果不過分的話，就儘量滿足一下吧！不要讓我們這一支人，在家族內落個嫌棄窮親戚的壞名聲。”

    秦言年約五十餘歲，但因為保養的很好，所以看起來就如同四十許歲的人一樣，絲毫不顯老態。如今他喝了一口燕窩茶，潤了潤嗓子後，緩緩的說道。

第二百八十章 接見

    ~日期:~09月18日~

    老爺明見，咱們家的確不缺這點銀兩，但名聲可不能對面的婦人含笑的說道，完全一副賢妻的樣子。

    秦言見此，更加的滿意！

    這位三夫人跟自己這麼多年了，但是那股體貼的玲瓏心思，可是一點都沒有減少過，這讓他對其越發的放心！

    甚至平時一有事外出，就將秦宅的大小事情，都交予其一應處理，並且每次都令其極為的稱心。

    “老爺，妾身已經派人將此人喚來了。夫君見過一面後，就由妾身來應付這等小事吧！”婦人接下來，繼續溫柔的說道。

    秦言聞言，微微一笑，剛想開口說些什麼的時候，屋外就傳來了下人的稟告聲。

    “老爺，秦平帶客人到了。是否現在就要召見？”

    “叫秦平將人帶進來吧！”

    秦言隨口吩咐完後，乾脆閉上了嘴，衝三夫人歉意的笑了笑。

    “遵命！”

    下人應了一聲，就不在言語了。

    而客廳外，走進了秦平及其身後的一位憨頭憨腦的青年。

    此年輕男子一邊走著，一邊左盼右顧的打量著客廳內的一切，似乎對房內的任何東西，都好奇無比的樣子。

    等二人走到了廳內時，秦平回稟了一聲，自動的退出了廳外。只剩下了青年一人，有些不安的面對著秦言夫婦。

    秦言和三夫人見到青年那手足無措的樣子，不禁相視會心的一笑，接著秦言輕咳嗽了一聲，就和顏悅色的對青年說道：

    “聽說小兄弟有秦某長輩的書信，不知此事是否當真？可以將書信交予在下一觀嗎？”

    青年也就是韓立，望了這位秦家之主一眼，露出了猶豫的樣子，彷彿有些不確認的反問道：

    “你真的是秦叔嗎？我爺爺可親口說了，只能將書信交予秦叔本人的！”

    三夫人聽了韓立此話，微微一怔後。差點忍俊不住的笑出了聲。

    在秦宅接客地大廳內，哪會有人敢大模大樣的冒充秦家之主啊？這位年輕人問的真是十分有趣！

    而秦言聞聽了，呆了一呆，同樣露出了苦笑不得的神色。

    他只好無奈的再說道：

    “在下當然是貨真價實的秦宅主人，不過是不是閣下的秦叔，這還是要看過書信後，才能確認的！”

    秦言這幅吃癟的模樣，讓一旁看著地三夫人實在大感有趣。沒想到，在越京大名鼎鼎、幾乎無人不識的秦家之主。竟然被一位渾身土氣的年輕人給懷疑了，真是奇聞一件啊！

    聽了秦言此話的韓立，臉上才湧出似信非信的表情，終於拖拖拉拉的將那封快被揉成了廢紙的書信，遞給了秦言。

    早已不耐地秦言，強忍住一把將書信給搶過來的衝動，終於保持住風度地將此信接了過來。

    不過他並沒有立即拆開書信。而是大有深意的望了一眼韓立，就忽然將書信放置了桌上。輕拍了兩下手掌。

    “啪”“啪”兩聲後，從廳外立即走進了一位滿頭白髮地青衫老者。

    秦言二話不說的一指此書信。老者立即恭敬的上前將書信拿起，接著就把此書信對著斜射進廳內的日光端詳了一番，最後雙手捧著地又將書信放回了桌上。

    “沒有問題？”

    吐出了這幾個字後，老者就一躬身的退了下去。一進一出全都無聲無息，就如同鬼魅一樣的存在。

    放下心來的秦言，淡淡地斜視了一眼韓立，見這位一頭霧水的樣子。不由得臉上帶出了笑容。

    然後他並不解釋的，就將書信熟練的拆開，並抽出了信紙細看了起來。

    一旁的三夫人見此，衝著韓立和藹的笑了一下，就端起身前的茶杯，想輕品上一口。

    可是還沒等她剛端起時，正坐著看信的秦言“呼哧”一下，竟然站了起來，滿臉都是愕然之極的古怪神色。

    “老爺，出了什麼事，難得這信是假的嗎？”吃了一驚的三夫人，慌忙將茶杯放下的詢問道，一副關心之極的樣子。

    “不是，這信的確是真的！而且還是對我大恩的一位長輩的來信。”秦言的神色瞬間就恢復了正常，口氣很平靜的說道。

    然後他衝著自己的愛妻遞了

    事的眼神後，秦言才重新打量了一遍韓立。

    “閣下叫韓立？”秦老爺試探的問了一句，雖然口氣還是和剛才一樣，但是三夫人卻隱隱察覺到了不對勁之處！

    正在這位婦人狐疑之際，韓立卻使勁的點頭道：

    “不錯，我就是韓立！是不是像我爺爺說的那樣，我可以留在這裡嗎？”

    “呵呵！當然可以了。我小時候曾和家父見過化元伯父一次，沒想到今日還能見到他的後人，我自會把你當成親侄子一樣看待的。”秦言突然歡暢的放聲大笑起來，其聲音響亮的，讓附近的下人都聽得面面相覷，不知自家老爺為何在客廳內如此的高興。

    “來！陪我到偏廳內說下化元伯父的近況？其他人誰也不準跟來，我要和韓賢侄好好的聊聊？”秦言一把拉住了韓立的胳膊，熱情萬分的說道。接著就拖著韓立往偏門走去，並阻止了三夫人想要跟上來的舉動。

    這下讓本就大感吃驚的三夫人，更加糊塗了！

    只好眼睜睜的瞅著秦老爺和韓立，從偏門中出去了。而不敢不聽從吩咐的私自跟上前去。

    此時的她，一頭的疑雲！

    韓立跟著秦言，來到了一處極為幽靜的偏廳內。

    他二話不說的，將廳內的一個裝飾用古瓶轉動了一下，隨後就在一面牆壁上憑空出現了一間密室來。

    秦言見此，毫不遲疑的走了進去。而韓立微笑了一下後，也尾隨進去了。

    這密室不大，但五臟齊全！

    不但有桌有椅，還有一個丈許高的檀木書架在屋內，顯得精緻異常！

    “閣下既然是李仙師派來的人，那也是修仙者了？剛才在客廳內，秦某多有得罪，還望韓仙師不要怪罪？”秦言一將密室的屋門關好，就神色恭敬向韓立道歉道

    “沒什麼，不知者不怪嘛！更何況，這場戲還是要繼續演下去的。”韓立隨意的在桌旁坐下後，不在意的說道。此時的他，整個人的神采為之一變，恢復了原有的灑脫氣息。

    “多謝仙師的大度！”

    那秦言聽了此話，卻更加恭謹了，並始終的站在一旁，沒有露出絲毫不滿之意。

    修仙者到底是什麼人，秦言實在太清楚不過了，這些根本就是活神仙一樣的神人！

    更何況，要不是那位李仙師的一手支援，他們秦家絕不會有今日的顯赫聲勢。於情於理，秦言都不敢有任何不敬之意。

    “秦家主太也坐吧，不用太客氣了！你口中的李仙師其實就是家師，所以對秦家來講，我也不算什麼外人了。”韓立含笑著又說道。

    “不敢，在下是凡人一個，怎麼敢對仙師無禮，在下站在一旁聽韓仙師的吩咐就行了。”秦言連連搖手的不肯坐下。這倒讓韓立若有所思的沉吟了一下後，就不再勉強對方了。

    “不知韓仙師到此地，有何貴幹？李仙師信中只是說明了下仙師的身份，具體何事情，信中卻絲毫沒提。秦某能否知道一二？”秦言小心翼翼的問出了心中最關心的問題。

    因為按照其父臨終前的交代，那位對秦家有大恩的李仙師，只有在秦家出現無法解決的危險時，才會親自出現或者派人前來相助的。難得秦家又要遇到什麼大麻煩不成？

    韓立望了一眼，秦家之主浮現的焦慮神色，想了一想後，就斟酌的說道：”事情是這樣的，其實這涉及到了國外的修仙者。我們收到訊息說……“

    韓立神色如常的將魔道六宗有可能對秦家下手的事，用凡人最能接受的說法，慢慢講述給了秦言聽。讓這位秦家老爺，一臉的震驚之色。

    半晌之後，秦言才有些口吃的問道：

    “這……這麼說，有他國的修士要對我們這些凡人下手了？這……這可……如何是好”

    這位秦家之主，一副手足無措的樣子。

    而韓立淡淡的一笑後，就平靜的安慰道：

    “秦家主不用擔心，這次潛入越國的修士，法力都不會太高的。有在下坐鎮秦府，不會讓他們輕易得手的！”

第二百八十一章 秦宅眾人、表小姐

    ~日期:~09月18日~

    個多時辰後，韓立隨著秦言從密室內出來了，重新變的形象。

    而回到了客廳內的秦家家主，當著三夫人的面就馬上分吩咐，讓人在後宅內收拾一處乾淨的住處，讓這位韓世侄在秦府長住下去。

    表面上理由堂而皇之，他秦老爺要好好栽培一番這位晚輩，以報當年人家先輩對他的大恩。

    三夫人見此，張了張嘴，但還是沒說出反對的話來！

    心計過人的她很明智的聽出來，秦言已經決定好了，根本不容他人反駁。而且憑她的感覺，這位韓賢侄和自己夫君之間肯定有點貓膩。

    但是既然秦言沒有告訴她詳情，她自然不會作讓惹厭失寵的事情來。

    不過她有些異想天開的猜測，自己夫君對這位韓世侄如此的鄭重，莫非是他年輕時，在外面沾花惹草留下的私生子不成。否則，看信時怎會如此的失色，和後來又這樣的熱情。

    這位心眼太活的三夫人，越想越覺得很像這麼一回事，心裡有些不快了。可臉上還是做出了若無其事的表情，並且對韓立越發的親切。

    就這樣，在秦老爺的再三叮囑下，韓立再次跟著秦平走出了廳堂，讓他住處滿意與否。

    這回秦平的臉色再也不是來時的死板表情了，而是滿臉的笑容，並一口一個“韓少爺”的稱呼個不停！完全將此前對韓立十分冷淡的事情，直接就選擇性的遺忘了。

    而韓立雖然臉上做出了受寵若驚的表情，但心裡卻暗歎這些做下人的凡人，看風使舵的本事真是出神入化。如此的前倨後恭，竟然一點尷尬之色都沒有露出。了這種活法。

    隨後秦平帶著韓立，沿著後宅的小路拐了幾下，就到了一個幽靜的三合院前。

    此處環境優雅精緻，清靜異常，讓韓立看了暗自點頭。覺得非常合心意。

    看來那秦言，倒也破費心思的給他挑了個好住處。

    “韓少爺，這裡就是您地住處了！此地可是秦府內最好的院落了。平常若不是老爺重視的貴客，根本不會讓人住進的！”秦平領著韓立走進了院子後，有些巴結的給韓立解釋道。

    韓立撓了撓頭，憨憨的連連咧嘴傻笑，似乎不知該說些什麼是好。

    秦平倒也非常識趣的跳過此茬，又另換話題說道：

    “韓少爺應該還沒吃過晚飯吧？小的這就去讓廚房給您送飯過來，請稍等片刻！”

    說完此話。秦平就恭謹的倒退出了院子，然後轉身離去。

    韓立見此人漸漸地遠去了，才淡淡的一笑，轉過身子推開了屋門。

    這幾間屋子的佈置，倒也配得上它周圍的環境，一樣的別緻清雅。

    轉了一圈後，韓立越發的稱心。不禁猜想到底是何人佈置的此處。

    那秦平倒也真是手腳挺快地！不大會兒的工夫，就有一位僕婦提著一個碩大地竹盒前來送飯了。

    聞著飯香。辟穀了數年的韓立還真有些嘴饞。就不客氣地，將幾盤精緻的小菜和一碗米飯全都一掃而光。

    而最後過來。看到了殘羹的秦平，自然有些好笑。但是表面上，還是神色恭敬的請韓立再去廳堂一趟。因為秦家老爺，要介紹秦宅地人給韓立認識一下。

    ……

    當韓立第二次走進客廳時。此地已經不再是光秦言和三夫人兩人了，而是站著和坐著的男男女女足有二三十號人之多。

    當秦言親切萬分的招呼韓立坐到其身邊時，廳內年紀大些的除了有些愕然外，倒也沒什麼過激地反應。但那些年紀輕些秦家小姐和少爺。可沉不住氣了。當即就有一位比較得寵的公子哥，有些不滿的站出來問道：

    “爺爺，這位兄臺是誰啊？我們幾位兄妹怎麼從未見過，難得召集我們就是為了這人嗎？”

    秦言自然聽出了這位小孫子的不快，但是他根本沒給其好臉色，而是瞪了他一眼後，臉色一沉的寒聲說道：

    “退下，這裡有你說話的份嗎？什麼這人、那人的！這是韓立――韓賢侄，其先輩可對我們秦家有過生死大恩的，不準對其無禮！”

    秦言這句話，頓時讓客廳內除了三夫人之外的眾人，都

    騷動。

    各種猜測和好奇的眼神，同時放到了韓立身上。而韓立也恰到好處的表現出了不安的神情，彷彿屁股下有釘子一樣的來回扭動了幾。

    而那位秦家小少爺，則臉上紅白交替的無言退了下去。

    此位萬萬沒想到，平時非常寵愛自己的秦言，今日說話竟如此的不留情。讓他當著這麼多兄弟姐妹的面，可丟了一次大臉了！

    經此一事，這位公子哥自然不會對韓立有什麼好感了！當然他也不會幼稚的，在秦言都開口吩咐過後，還會做什麼對韓立不善的舉動。

    畢竟現在看起來，這位土包子在他爺爺的心目中可佔了很重要的位置，他可不希望因此失去了秦言的寵愛。

    有了這位出頭鳥的榜樣在此，其他人自然不會再做出什麼敵視的舉動出來，反而大都和韓立對視一眼後，露出了和善的模樣。

    這時秦言才含笑的，衝著屋內之人指指點點的給韓立介紹道：

    “這是我的、大兒子秦知，現在幫我打點著越京的所有生意，頭腦還算不錯。那是我二子……”

    韓立一面做出胡亂點頭的舉動，一面將秦言介紹的每一位秦家之人，都暗記在心內，這些可都是他要納入保護的人啊！

    不過，這位秦老爺子還真能生養，共有五位兒子，三位女兒，孫子孫女也有好幾位了。

    其中大兒子和二兒子都已三十多歲的樣子，都有了家小了。剛才出頭的詢問的那位，就是老大的二子。

    可好笑的是，秦言最小的五子才五六歲的年紀，竟是一個只會吸手指的小屁孩。

    韓立一想到，那十六七歲的青年要喊這留著鼻泣的孩童“五叔”，心裡就暗覺滑稽。

    至於秦言的夫人，除了上午見過的三夫人外，還有一位四十來歲的二夫人，及其他七八位較為年輕的妾室。

    而秦言的元配夫人並不在廳內，聽其說現在正吃齋唸佛，輕易不再出來見人了。

    此外還有兩位四十餘歲的男子，則是秦言的二弟和三弟。

    他們各自管理著秦家一部分生意，也算是秦府中較重要的人了。當然，他們同樣也有幾位子女在這大廳內，不過這些人韓立只是略記下名字，就懶得再關注了。

    畢竟他一個人精力有限，只能著重保護秦言這長房一支中的人了。

    “咦！，表小姐呢？”

    等秦言將客廳內的人都介紹了一遍後，突然發現還少了一位沒有來，不禁側身向一旁的三夫人問道。

    “老爺，表小姐覺得她一位寡居之人不太適合見外人，就沒來！是否還要再去喚她過來？”三夫人聽聞此言低聲說道，臉上有些遲疑之色。

    “沒關係，韓賢侄不是外人，還是見上一面吧！”秦言聽了，“哦”了聲後，就想了一想說道。

    “知道了，老爺！“

    “小蓮，你快去將表小姐喚來，就說是老爺請她來的！”

    三夫人衝著身後站著的小丫頭，淡淡吩咐道。

    “是，夫人。”這名曾經給韓立帶過路的小丫鬟，立刻機靈的從偏門，一溜小步的跑了出去。

    這時秦言才回過頭來，小聲給韓立解釋道：

    “還有一位沒來的，是我原配夫人七八年前，在省親的路上從河道中救起的一位年輕女子。”

    “這女子極為可憐，不但因撞頭失去了記憶，而且渾身都是傷痕。我夫人心地不錯，將其治癒後見其無家可歸，就讓孃家的一位兄弟收其為義女，也算給她一個安身之所！”

    “可是這女子也真是不幸，雖然在其義父撮合下結了一門親，但是剛過門三天，他未婚夫婿竟然因醉酒失足落河。按理說，此女年紀輕輕自然可以擇人再嫁了。但是這女子竟是個貞烈性子，竟甘願從此不婚，為這剛共居三日的夫婿守寡。這可是當地的一件美談，可給我那夫人孃家人長臉不少啊！”

    “後來其義父因病去世。我夫人看其一人守著空房實在可憐，就將其接到了此處與她做下伴，也好順便開解一下此女！”秦言一邊說著，一邊感嘆不已！

第二百八十二章 改變

    ~日期:~09月18日~

    立聽了秦言此話，表面上雖然做出了吃驚的樣子，但以為然。覺得十有，又是個被《貞女烈傳》之類的東西，給毒害不輕的可憐女子。

    廳內的那些公子哥們，一聽說表小姐要來了，頓時面露喜色的私語個不停，眼中還紛紛露出了期盼的神情。這讓韓立看了心裡微微一怔，但隨後就恍然大悟的猜測到，這位表小姐恐怕長的如花似玉吧！

    韓立正想著呢，從聽客廳外走進來了小丫鬟和一名少婦打扮的素裝女子。

    這女子雖然長的輕眉秀麗，文靜之極！但渾身上下都散發出一種說不出火熱魅力。其楚楚動人的風情，讓廳內大多數的男人見了，都有將其抱入懷內好好憐愛一番的衝動。

    至於那些乳臭未乾的毛頭小子了，更是睜大了雙眼，全都在一個勁兒的猛瞧。

    看來對這位表小姐，這些秦家少爺們都已迷戀很久了！

    可是當韓立看清楚這女子的面容時，眼中閃過了一絲駭然之色。那臉上的呆傻之氣竟突然消失了。所幸剎那間後韓立就強壓住心性，恢復了原來的神情。

    因為這一番變化，全都是在一瞬間就完成了！而所有人的目光也都落在了剛進廳的少婦身上，否則還真差點露出了馬腳。

    可此時，韓立的心裡卻猶如波濤翻滾一樣的起伏不定。

    這位“表小姐”，雖然容貌比以前有了一定的變化，還多出了幾分少婦的風情。但是從那充滿了靈性的雙目、卵形的秀氣臉蛋，韓立還是一眼就認出了這所謂的位“表小姐”，竟然是當年只見過寥寥數面的墨府二小姐，那個喜愛研究醫道的秀氣少女――――墨鳳舞。

    墨鳳舞一進屋子，就被眾人瞅的臉上微紅，自動的低下頭去，自然也沒能看見就坐在秦言下首地韓立。

    秦言見到這些晚輩不成器的樣子，心裡懊惱之極！

    “咳”“咳”

    他臉上一沉。使勁咳嗽了幾聲後，那些沉迷在墨鳳舞姿色中的年輕男子，才恍若才醒的把目光收了回來，紛紛又做出了正人君子的模樣。他們生怕觸怒了這位一家之主！

    “萍兒！到姨娘這裡坐。”三夫人心思細膩的搶先招呼了一聲，讓墨鳳舞在她旁邊來。

    “謝三姨娘！”

    墨鳳舞溫婉的輕聲道謝一句，就楚楚動人的走到了三夫人那裡，端坐了下來。

    “萍兒，不要老是待在屋內。那會將人活活悶壞的，還是多出來走走地好！”

    顯然秦言對墨鳳舞非常的憐憫。語氣很溫和。

    “多謝姨丈，萍兒知道了！”墨鳳舞仍沒有抬頭，一幅低眉順眼的樣子。

    “咳！”

    秦言見此，輕嘆了口氣。

    對這位外甥女每次都順從的答應，但是回去之後還是依舊的做法，秦言也很無奈。但接著他就想起了正事，指著韓立向墨鳳舞介紹道：

    “萍兒。我來給你介紹下！這位韓立韓世侄，是對姨丈有大恩的一位長輩的後人。你來見過一下吧！以後就以世兄相稱！”

    韓立全神地注意著墨鳳舞的舉動，見此女一聽到“韓立”二字時。身子竟輕微顫抖了一下，頓時心裡就有數了。

    半晌之後，墨鳳舞才緩緩抬首，露出了那張花容月貌地臉龐。此刻。這張動人之極的面容平靜之極，杏脣上下一碰後，就傳來了淡淡地聲音：

    “韓世兄好！”

    墨鳳舞彷彿真的不記得韓立了。

    而聽到對方問候的韓立，好似被如此近的豔容給驚呆了。諾諾了半天后，才費勁地說出了“世妹好”幾個字。

    這讓一旁見到此幕的年輕男女，有些忍俊不住的偷笑了起來。

    秦言冷眼掃視了一遍後，下面頓時安靜了。而韓立還是傻乎乎的摸了摸頭，一幅手足無措地樣子。

    下面的事情就簡單多了。

    秦言當著眾多家人的面冷冷的宣佈，從今天起韓立要在秦府住上一段時間，在此期間他就是秦府的少主人之一，誰也不準怠慢於他，否則定要重重處罰。

    這幾句話一出口，秦府上上下下都開始用異樣的目光注視著韓立。此時可不只三夫人一人，猜測韓立和秦言的真正關係了。

    ……

    夜晚，韓立躺在臥室

    沒有入睡，正直直的望著屋頂，似乎在想些心事。

    “砰砰！”兩下輕微的敲門聲從屋外傳來，原本就沒有入睡的韓立，嘴角微微上翹，露出了一絲神祕的笑意。

    接著韓立不慌不忙的起身，將屋門開啟了。

    屋外正站著一位身穿披風、頭戴斗篷的女子。

    這女子一見韓立將屋門開啟了，立刻就將前面的篷簾一掀，露出了嬌容。正是白日裡沒有與韓立相認的墨鳳舞。

    韓立見此，默默的將身子一讓，墨鳳舞就毫不遲疑的走了進來。

    韓立站在門口處將神識了出去，沒有在附近發現有他人存在，看來墨鳳舞來的時候很小心。

    將屋門輕輕關上，韓立一回頭，就望見墨鳳舞正無聲將身上的披風解開，露出了豐滿誘人的嬌軀。然後此女毫不客氣的坐在了桌旁，然後面無表情的注視著韓立。

    韓立嘆息一口氣！

    除了對方的容貌外，他實在很難將眼前這名冷漠的迷人少婦，和他印象中的那位喜愛醫道的溫柔少女聯絡到一起。看來這些年，墨鳳舞一定經歷了許多事情，否則不會改變的如此讓他陌生。

    “我是該稱呼你韓師弟呢，還是該叫你韓世兄？”墨鳳舞的眼中閃過一絲難辨的神情後，有些沙啞的開口說道。

    “還是稱呼我韓立吧，風舞姑娘！”韓立收斂了心神後，緩緩說道。

    聽了韓立如此一說，墨鳳舞的臉上露出一些不易察覺的失望之色，但隨後就神色一緩的說道：

    “我不知道韓公子身為一位修仙者，為何會出現在秦宅，也不想打聽裡面的祕密！我來此只是想求公子，看在曾經和家父有過師徒情分的份上，幫風舞殺一個仇人好嗎？”

    說完此話，墨鳳舞無法維持冷漠之色，神情有些緊張的望著韓立，生怕他一口就回絕了。

    韓立神色始終如常，既沒有立即推辭，也沒有馬上同意。而是拿起桌上剛剛沏好的一壺香茶，給墨鳳舞默默的倒上了一杯後，才緩緩的講了一句讓此女一驚的話來。

    “是不是打算讓我殺掉五色門的門主？”韓立坐在了墨鳳舞的對面後，慢悠悠的說道，不急不躁的望著對方吃驚的玉容。

    墨鳳舞的吃驚，很快就消失了。

    她的目光有些古怪的望了望韓立，半天之後才有些苦澀的說道：

    “看來韓師弟已知道墨府的事了？還真得什麼都瞞不過你們修仙者的耳目！”

    墨鳳舞這兩句話雖然說的很輕，但韓立還是從中聽出了一點隱藏其內的怨氣，而且這怨氣竟然是對他而發的！

    韓立略一思量，就明白對方為何會如此了。

    於是他輕笑了一聲，開口解釋道：

    “風舞姑娘看來是誤會了！在下不管怎麼說，和墨府還是有一些香火情分的。假如真知道墨府有此大難，其他的不好說，但讓幾位師孃全身而退能安享晚年，韓立還是能做到的。”韓立說完此話時，神色已變得誠懇之極。

    他倒不是懼怕墨鳳舞記恨於她會無緣無故去背的。

    墨鳳舞聽了韓立此話，只是“嗯”一聲，臉上恢復了冷漠的神情。也不知此女，是否真相信他剛才的辯解之言了？

    韓立見此，皺了皺眉頭，猶豫一下後，只好將實情告訴對方。原本因為牽扯到了修仙界，他本不想告訴對方的。

    “其實有關墨府出事的經過，是彩環那丫頭告訴我的。和她在一起的還有四師母。”

    “什麼？你說彩環和四娘還活著！”墨鳳舞聽了之後，不能置信的激動了起來，潔白的臉龐上甚至升起了兩塊興奮的紅暈。

    “當然活著，她們現在居住在一塊非常隱祕的地方，還不錯！”韓立輕聲的說道。

    其實他當初逃離了燕翎堡後，曾經託人打聽了一下，燕家人遺棄城堡後普通人的情況。

    結果竟得到了整座城堡都已人去樓空，那些凡人竟趁亂逃離了燕翎堡。而墨彩環母女就此不見了蹤影。”

第二百八十三章 舊情

    ~日期:~09月18日~

    立覺得如果將墨彩環母女再失蹤的訊息告訴對方，實一舉。

    墨鳳舞只要知道自己還有親人活在世上，這就足夠了！估計此女也不會提起要和墨彩環母女再見的話題，畢竟已人事皆非了！

    韓立下面就將與墨彩環相遇的經過，簡略的告訴了對方，讓墨鳳舞聽了差點喜極而泣。

    墨鳳舞很清楚，憑著韓立修仙者的身份，根本用不上捏造什麼謊言來欺騙她一個弱女子，對方肯對她如此的客氣，多半還是看在了當年的一面之緣上了。

    因此墨鳳舞，此時歡喜的雙手合在一起，放在胸前暗暗禱告了一會兒後，才重新恢復了常態。

    不過再次面對韓立的她，明顯不再是那麼冷漠了。

    想必他很明白，要不是韓立在燕翎堡出手相助，那嚴氏母女還處於困境之中呢！

    “多謝韓公子告訴彩環和四孃的下落，這是風舞七八年來首次聽到的好訊息。”墨鳳舞平靜下後，緩緩的說道。

    但接著她未等韓立說些什麼，就再次提到說：

    “雖然小妹他們母女沒事，但是我大姐和其他幾位姨娘還是下落不明，多半已糟了毒手。這個仇風舞不能不幫她們報！可是風舞手無縛雞之力，韓師弟一定會幫我的，對嗎？”

    墨風舞說著說著，露出了十分軟弱的神情，兩隻明眸上瞬間罩上了一層霧氣，竟似要傷心而泣的樣子。

    韓立見此，揉了揉鼻子，大感頭痛與無奈！

    他本想對方知道了墨彩環母女的下落，應該就不這麼急於報仇了。可沒想到這些年沒有見的墨鳳舞，竟變得如此執著此事！

    說實話，若是讓他去滅一位煉氣期的修士，這都比讓他去無緣無故去殺一位有身份的凡人，要容易的多。

    因為自從進入黃楓谷後韓立就已經知道，整個越國十餘個州府。早就被七大派和數大家族的人，給瓜分的乾淨了。

    每一個州府內的世俗大勢力，只要世間長久一些地，都會有修士在暗處關注一二的，甚至根本就這些修仙派別在後面扶持起來的。

    當初的嵐州墨府、獨霸山莊，因為只是新興不久的勢力，所以才沒有接觸到修仙界的修士。否則當初韓立刺殺那獨霸山莊的歐陽時，那會這麼輕易得手還無人追究此事。

    可是這五色門，就不同了。

    此門派在百餘年前就已興起。已算得上是年代久遠了。而嵐州又是七大派預設的靈獸山地盤，多半其背後已有了靈獸山的影子。所以墨府才會和對方一接觸，就慘遭大敗。

    韓立身為黃楓谷地弟子，無緣無故的去滅掉一位別派扶持的世俗界頭目，這恐怕不是那麼好交代過去的。

    不過，最近魔道之人要潛入越國對世俗界進行破壞，這倒是個渾水摸魚的好機會。在此期間動手的話。只要多見小心，應該不會惹上麻煩。

    韓立這樣想著。臉上卻沒有外露絲毫。而是站起身來在屋內踱走了幾個來回。

    他再前後掂量了一下後，才盯著墨鳳舞的俏臉。冷靜地說道：

    “風舞姑娘，按理說這個要求不能答應的，這會給我帶來很大地麻煩！但是最近修仙界的情況有些特殊，倒也不能說一點機會都沒有。這樣吧！以後有機會地話。我可以嘗試一下除去五色門門主。但是如果事情真的不可為的話，風舞姑娘就熄了報仇的心思吧！”

    墨鳳舞聽了韓立此話，頓時喜極而泣。那種嬌豔÷兜孛髏鬧色，讓韓立看的也一陣的失神。

    當年初見墨鳳舞時。他可對那位溫婉動人的墨府二小姐，真動心了那麼一回。至今對方給他地那種溫馨可人的感覺，還是記憶猶新，讓他時常的留戀！

    那應該算是他第一次動了男女之情吧！

    而這個不大的承諾，就算是對墨鳳舞感情上的一次交待吧！

    韓立這樣想著，表面上卻神色如常，他打算將這份感情深埋在心中，不再向外人提起了。

    而墨鳳舞，終於從韓立應允的喜悅中回過神來。

    掛滿了感激的神情，什麼沒有說但幾步就湊到了韓立用柔軟芬芳的嘴脣輕碰了一韓立的臉龐，然後有些羞澀還帶點迷茫的說道：

    “有了韓師弟的這個承諾，即使沒能殺了那人，風舞也感激不盡了！”

    說完此話，少婦就默默的把披風一蓋，人匆匆的離開了韓立的屋子。

    韓立摸了摸臉上被親吻過的地方，神情有些古怪。沒多久就單手支撐著下巴，陷入了沉思之中，過了許久，許久……

    ……

    第二日清早，韓立從打坐練氣中醒來，想了想昨夜發生的事情，心裡不禁有些嘆息。若是墨鳳舞也有靈根的話，他一定將其引入黃楓谷門下，並和其結成道侶共修大道。

    韓立這樣想著，就已洗漱完畢走出了屋子。

    他準備先把秦宅的地形熟悉一下，然後再考慮其他的事情。

    可是沒曾想，他剛一出來，就發現在院子外正站著笑嘻嘻的秦平。

    此位未等韓立驚訝的詢問，就機靈先一步解釋道：

    “在下是奉了老爺之命，暫時充當少爺的貼身長隨，以後韓少爺有什麼事情需要跑腿的話，就儘管吩咐小的一聲就行了。”

    秦平跟韓立說話時的神情，恭敬中還帶了些興奮之色。

    此位想得非常簡單。這位韓少爺雖然出自小地方，人看起來也不怎麼精明的樣子，但是人家在老爺的心目中可是分量十足啊，僅此一點就足夠他巴結了。

    更何況，如果能將這位爺侍候好了，說不定還能另外討老爺的歡心呢！

    秦平邊想著，邊打著自己的如意小算盤，心裡還著實鄙視那些一聽要給這位土包子少爺當長隨，就紛紛就往外推的傻蛋！

    他秦平可早就聽夫人身邊的丫鬟人說了，此位十有**是老爺在外面的私生子。只要老爺在世一日，還能虧待了此位少爺嗎？而作為韓少爺的長隨，肯定也是水漲船高的事。

    這可比在三夫人身前當一個跑腿的，要強多了！

    韓立自然不知道這位的真實想法，只是覺得秦言此人還真會做人，知道自己對秦宅和越京有些陌生，這就馬上派來了一位嚮導。真是及時雨啊！

    韓立這樣想著，臉上不禁露出了笑容，並直接了當的對秦平講道：

    “我從未見過這大一片房屋，正想到處走走看看呢，你就陪我一下吧！”

    “好的，少爺！”

    秦平看到自己的第一份差事來了，立即精神抖擻的應聲道。

    就這樣，韓立在秦平的帶路下，開始圍著碩大的秦宅到處溜達了起來。

    雖然說有些地方有女眷居住，不太方便韓立貼身近看，但是站在遠處指點一番，倒也沒人敢上來說三道四的。畢竟秦言昨日的那番言語，都傳遍了整個秦府。

    “這是二爺一家的福貴院，裡面除了二老爺外，還有二爺最小的兩位公子也住在其內，而隔壁那片……”

    秦平這位嚮導做的非常稱職，不但將每片院落的名稱告訴了韓立，還將其內住著的主人，一一指了出來，讓韓立暗暗記下了個牢靠。

    但當其講到了“表小姐”墨鳳舞的住處時，韓立神色一動的略看了長久了一些，就神色如常的離去了。

    不大會兒的功夫，整座秦宅都讓韓立溜看了一遍，但韓立仍似乎未盡興的樣子。

    最後，乾脆讓秦平直接帶他走出了秦宅，陪他在越京內一些熱鬧的地方，瞎逛了起來。並讓秦平繼續給他解說個不停。

    順著京城內較出名的景點和鬧區這麼一走，就是整整一個上午的時間。

    那秦平原本興高采烈的表情，早已不見了蹤影。此時的他，一瘸一拐的走在韓立身後，一臉的苦瓜之色。

    任誰走了數個時辰的路，絲毫未歇過腳，還要一直開口的解說個不停，恐怕都是如此的表情。這讓秦平頭一次懷疑，自己是不是選錯了主子了。

第二百八十四章 私語

    ~日期:~09月18日~

    平雖然在秦宅內當的是下人，但平常外出走遠路，可車的。像這樣徒步而行這麼長時間，可是好久都沒有過了。

    真把他給折騰的不輕啊！

    秦平只覺得兩腳後跟隱隱腫脹，就猶如針扎一樣刺痛。更不要說嗓子早因說話太多，同樣的沙啞難受了。

    不過當他看到自己這位新主子，仍然興致高昂的湊到了一個賣瓷器的小店前，四處東張西望時，只好呲牙咧嘴的再次邁開步子，勉強跟了過去。

    畢竟做主子的都沒有喊累，他一位下人怎麼敢隨意叫苦呢！

    “我有些餓了，是不是找個地方吃下午飯啊？”

    當秦平剛跑到韓立身邊，就聽到韓立回頭說的一句實誠無比的話。頓時讓秦平激動的當場連聲贊同，並殷勤無比的建議，就去離此不遠的一個小酒樓用飯即可，並把這酒樓的幾樣招牌菜，誇得天花亂墜。

    韓立心裡有些好笑，但臉上還是做出了此事你做主就行的神情，當即在秦平迫不及待的帶領下，走進了這家不大的兩層酒樓。

    一樓都是隻食用簡單飯菜的普通客人，二樓才是有些身份和地位的人，用飯之處。

    秦平自然不會讓韓立在一層用飯了，雖然看起來這位主子頗有些意動的樣子。

    二樓的客人不多，只有三四桌人而已。

    有一桌人，竟然還是三男兩女同桌共飲的樣子，實在頗有些驚世駭俗。

    當韓立踏入此樓時，自然也看了那一桌人兩眼，這一看讓韓立心裡一怔。因為這男女五人，竟然全都是基礎功法十層以上的煉氣期修士，這可有些不尋常了！

    “難得是魔道六宗的人？”韓立首先這樣想道。

    頓時其周身的靈氣馬上一斂，韓立運用起了築基期修士才能學的“引氣術”，將自身的靈氣收氣入體。這樣一來，在修為遠遜自己的低階修士眼中。韓立可就和一個普通凡人，沒有什麼區別了。

    “少爺，這邊請坐！”

    秦平強忍著腳痛，將韓立引到一個位置靠窗的桌子前，還用衣袖殷勤的擦抹了幾下木椅，才滿臉是笑地請韓立坐在此上。

    韓立露出了不好意思的表情，連忙叫秦平一起坐下。

    這次秦平倒沒有太多客氣，推辭了幾下後，就老實的坐了下來。

    他實在腳痛的厲害。也顧不得過身份尊卑之說了，好在這位初進京的韓少爺，也根本不講究這一套。

    一見他二人坐好，店小二就麻利的湊了上來，很謙卑的問道：

    “兩位客官要用些什麼？本店有幾樣招牌菜可是非常出名的。”

    “送一桌上好的酒菜，再把你們地招牌菜，每樣都來上一份。要用最好的材料，我家公子可是秦府的少爺！”秦平知道韓立肯定不大會點菜。就越代庖的替韓立主動說道。並且他在提起秦府後，整個人立馬變得神氣活現起來。

    果然秦府的招牌非常好用。店小二一聽之後，立即連連的點頭哈腰，更加的阿諛萬分，急急忙忙就下去催叫酒菜去了。

    韓立可沒什麼心思。看自己這位長隨大耍威風。而是全部精神，都集中在了離此不遠地那桌修士上了。

    但令他奇怪的是，他總覺得其中地一名三十多歲的藍衣人彷彿有些面熟，好像在哪裡見過似地。

    但一細想。卻又一點頭緒都沒有，絕對不是什麼太熟的人。

    這幾人中的男子，包括韓立覺得面熟的藍衣人，全都愁容滿面地一個陣低頭喝悶酒。而那兩名有些姿色的女子，則兩眼發直的望著滿桌酒菜，根本就沒動一下筷子，似乎一點進食的胃口都沒有。

    從他們如此模樣看來，好像是遇上了不小地麻煩，實在不太像潛入越國的魔道修士。

    而這些人中的藍衣人算是年紀較小的一位，除另一名二十多歲的女子外，就數他年輕了。

    “少爺，飯菜來了，你先用吧！”這時，韓立耳邊傳來了秦平恭敬的聲音。

    店小二已利索的把飯菜上齊了，弄得滿滿一桌子！

    “呵呵，一起用就是了！”韓立有些不好意思的笑了笑，一張嘴露出了一副潔白的牙

    接著韓立就不客氣的夾了一口菜，放進了嘴裡使勁大嚼起來。可實際上，神識則悄悄的放出，密切關注著幾名修士的一舉一動

    就在秦平見韓立動手開吃，自己也動筷子之時，那桌修士中的年紀最大的黑臉老者停止了喝酒，並突然釋放了一個無形的隔音罩將他們幾人都罩在其內，才開口說道：

    “大家還是吃些東西吧，既然小命已然落入了別人手中，我們蒙山五友只能走一步算一步了！不管怎麼說，沒有落個神飛魄散的下場，這就比其他人好多了。”

    雖然有隔音罩在起作用，並且黑臉老者的聲音也不大，但是落入韓立耳中確是一清二楚。煉氣期修士釋放的隔音法術，對韓立驚人的神識來說，就如同虛設一樣。

    不過，老者的這些言語倒這讓韓立知道有戲，能暗中聽到一些隱祕。

    也許黑臉老者的勸解有點作用了，那兩名女子終於默不作聲的吃了幾口飯菜。

    可是看她們心不在焉的樣子，十有**是食之無味！

    “大哥，我們真要從此任他們擺佈嗎？實在不行，我們可以偷偷告之七大派的人啊，想必他們一定能將這些人收拾掉的！”藍衣人在猛灌了兩口烈酒後，臉色有些發狠的說道。

    “咳，四弟！此事哪有這麼簡單啊？”黑臉老者輕輕搖搖頭，滿臉無奈之色。

    聽到老者此言，年紀最小的一位白衣女子，則也忍不住的接著問道：

    “大哥，為什麼不行？難得七派的人，不想剿滅這夥歹人嗎？要知道越國同道，前前後後至少有數百人都落入了他們手上了。”

    白衣女子說出此話時，臉上全是不甘之色。

    相比年紀較輕的這兩位男女的激烈言辭，其他四十餘歲的一男一女，則相視的無言苦笑，看來他們二人是明白黑臉老者的顧慮所在。

    韓立聽到這裡，有些驚訝了，覺得隱隱抓住了什麼重大東西似的。

    可他臉上，還是神色如常的一連吃了數口菜餚，讓一旁的秦平大讚韓立的胃口真好。

    韓立臉色微紅的笑了笑，似乎意識到了舉動的不妥，就放緩了夾菜的節奏。

    同時，一旁的黑臉老者嘆息了一聲，就開始給藍衣人和白衣女子解釋起來。

    “其實我們向七派求援，根本於事無補！”

    “首先，七派現在處於什麼光景，我們這些散修可是都清楚的。已經全部人手盡出的他們，能否抵擋住魔道的入侵，這還是模稜兩可的事情。哪可能再抽出人手來，幫我們這些散修啊！要知道，這些歹人中可是有築基期的修士。普通的修士過來，根本起不了作用的。否則咱們五人，怎麼會這麼快就被人家拿下了！”

    “其次，就算七派中人真的顧念同道之情，願意派人前來剿滅他們。可是大家不要忘，這些人始終帶著個面具，沒露出過一絲真容，就是當日逼迫我等的地方，也是隨意找的一間破廟而已。根本就無從下手啊！更不要說，我等身上還被他們下了古怪的禁制，若不按時被他們施法，恐怕會暴斃而亡的！而你就肯定，七派之人一定可以解除我們的禁制？要知道，既然對方敢如此放心的讓我們離去，這些禁制肯定有他們的獨到之處。絕不是這麼好破解的！”

    黑臉老者越說，眉頭就皺的越深，說著說著連自己都有些洩氣了。

    “那我們真要助紂為虐嗎？去幫助他們陷害其他修士？”白衣女子臉色蒼白的說道，顯然極不情願如此去做。

    “五妹！就像大哥說的那樣，現在只能走一步，算一步吧，！好在緩衝時間夠長，希望到時我們蒙山五友，能想出兩全其美脫身之策來！”另一位四十許歲的瘦高漢子，出生安慰道。

    但這幾人誰都知道，此言只是畫梅止渴而已，根本就是自欺欺人！這兩日都想不出好辦法來，難得再過數月後，就能有解脫的好方法嗎？

    於是此話說完後，這幾人又默默無語了，愁容重新湧上這幾人的心頭。

第二百八十五章 冷漠與謠言

    ~日期:~09月18日~

    立聽到這這裡時，已明白的差不多了。

    這幾人說的竟是，最近一些年來，越國修仙界時常有修士失蹤的事情。

    這幾人好像被這些幕後之人抓住過，但被威脅後就放掉了。但聽口氣，他們已受制於人，並逼迫要做些害人之事才可。

    韓立心裡各種念頭轉動極快，片刻之間，就判斷出此事還是不要碰的好。

    畢竟讓這麼多修士都莫名失蹤的幕後之人，但還能一直逍遙至今沒被揭露破獲，這本身就說明了這隻黑手狡猾異常，絕不是尋常之輩。

    而且既然能驅使築基期的修士，那就說不定還有結丹期修士隱匿其後呢！

    自己一個小小築基期修士，在這多事之秋，還是不要惹禍上身的好。

    韓立心裡有了決定，立刻將神識收了回來，不再理睬這群修士了。

    這些人雖然有些倒黴和可憐，但和他無親無故的，他可不會冒著巨大風險多管此閒事。

    只能讓他們自求多福吧！

    而且現在的七派，就像黑臉老者分析的那樣，正全力和魔道之人對抗根本無暇分身。即使韓立幫其報了上去，也多半不會管此閒事的。

    韓立只能這樣冷漠的想道。

    既然不用分神聽別人的私語，韓立就更加放開了心思用飯起來，並時不時的裝作好奇的模樣，指著視窗外的一些新奇事物，向秦平問這問那。

    秦平當然一五一十的給韓立解釋個不停。如此一來，一頓飯下來整桌飯菜倒是十有大半都進了韓立的腹中，讓那秦平看了咂舌不已，暗想自己這位少爺，不但人精力旺盛，飯量可也不輕啊！

    此時，那桌修士起身下樓而去，臨走時的模樣韓立看的清楚，還是垂頭喪氣的神情。看來一時半會他們是想不出什麼好方法來了。

    見到此幕，韓立大吃幾口飯菜後，便也讓秦平結賬走人。

    可是秦平只是嘻嘻的笑了笑，就從身上拿出塊秦府的腰牌，大模大樣的下樓去了。

    不一會兒的工夫，他就上樓給韓立回稟道：

    “少爺，我已經將腰牌壓在那裡了，叫那掌櫃地月底去我們府上結賬即可，這飯錢是不需要我們出現銀的。秦府的少爺。每月都有數百兩銀錢的花銷可以回府報帳的。我已經將飯錢記在了少爺的帳下了。”

    韓立聽了有些意外，就感秦府的奢侈啊！

    但臉上卻顯出一點茫然之色的胡亂點了幾下頭，就帶著秦平下樓去了。

    下午，韓立沒有再繼續再徒步而行。而是在秦平吸取教訓的建議下叫了輛二輪馬車，坐在車上在越京幾處重要地方轉了那麼一圈。

    雖然還有許多地方漏掉了，但總算大概地地形和街區，韓立有了初步印象。不至於一出秦宅。就在京城內兩眼一抹黑了。

    晚上時分，才盡興的韓立才回到了秦宅。

    這次把門的秦貴。未等韓立下車，就急忙衝出了門房。對韓立大獻殷勤不已。

    他可生怕這位新出現的韓少爺，還記恨昨日自己有眼無珠的事情。他要讓此位對自己的印象好轉才行啊！

    韓立怎會把昨日的那點芝麻大地事情，還記掛心上。早已拋在了腦後！

    此時他滿腦子的都是想著，如何讓才能讓保證秦宅地安危。實在不行。秦言一人的性命最起碼要保住，否則就不好回去和李化元交代了。

    想到這裡，韓立心中有了主意，安心地進了秦宅。

    晚上。韓立沒有避諱任何人，直接找上了自己這位秦叔。

    並和其在密室內詳談了一會兒後，才興高采烈的回去了。

    而從第二日起，一些與秦言交往的人都突然發現，秦言身邊多出了一位陌生青年出來，並且渾身的土氣，實在不像是越京本地人。

    而秦言非常熱心地將這位青年介紹給每一位相熟之人，說是自家一位長輩的後人，讓這些摯友好好提攜一番等等！

    這些與秦言相交的人，不是達官貴人，就是鉅商豪富！

    雖然覺得這青年始終寸步不離秦言的身邊，有點奇怪地樣子。

    但是在探聽韓立底細無果後，老奸巨猾的他們自然都對韓立顯出一幅慈眉善目的長者風範。

    韓立總算初次接觸到了越京的上層***！

    ……

    時間一眨眼，就兩個多月過去了！

    韓立似乎真成了秦宅的少爺了，不但所有的待遇都和秦言的兒女一樣，而且秦家老爺現如今，無論是生意應酬還是做客他宅，總是無一例外的將韓立帶在了身邊，似乎真要大力栽培的樣子。

    如此一來，韓立是秦家老爺私生子的傳言，很快就從秦宅傳到了外面，弄得與秦家相識的世家，好一陣的風言***！

    但秦言對這些傳言一點都不不理會，完全一副你們想怎麼猜，都隨你們的預設樣子。這就更加坐實了這種論斷的可信性！

    結果有一些沉不住氣的秦家子弟，不知是在長輩的指使下，還是自恃有些小聰明，竟然想從韓立身上旁敲側擊一下流言的真實性。

    但是在韓立裝瘋賣傻的什麼都不知道的模樣前，這些人自然無功而返了。

    久而久之的，秦宅之人終於心照不宣的確認了韓立秦府少爺的身份，以為秦言對韓立如此的抬愛，只是想彌補一下心中的愧疚而已！

    雖然原本受秦言寵愛的幾位秦家公子和小姐，對此大感不忿。但是在老爺子的高壓下，自然不敢針對韓立做什麼明顯的小手腳，只能捏著鼻子暫時強忍著。

    不過，他們在人後自然對韓立土包子、野種之類的咒罵過不止一次。

    可是這些人不知道，晚上韓立在屋內修煉功法時，都會按時的用神識將整個秦府籠罩其內，雖然每次時間無法持續太長，但也足以發現許多人的隱祕了！

    這幾人的幾句不忿之言，韓立可聽得一清二楚。

    韓立是不會和這些乳臭未乾的毛孩子一般見識的。但是他們的長輩，卻有幾人在暗中琢磨些讓他失寵的損招，這倒讓韓立有些無語了。

    他自然不和這些凡人計較什麼，但是若是魔道之人真的突然來襲的話，這幾人的保護次序，自然會被他排在了最後。這也算是韓立的一點小回報吧！

    這一日，秦言再次外出赴宴，這次請他的人可是非同小可的人物，竟然是當朝的一位王爺下的請帖！

    據說這位閒散王爺的一位愛妃大病初癒，所以才大擺筵席，邀請一些有名望的人前去慶祝一番。

    秦家在越京內雖然不是最富有的豪商，但是論綜合實力和影響力，絕對能排在前三之中，自然請帖也有秦家一份了。

    而且不是秦言老爺子一人前去，還指名點姓的要讓秦家的幾位交友很廣的公子哥和所謂的“才女”一同前往。據說是和他們相識的小王爺的特別請求！

    秦言無奈之下，只好讓這幾名晚輩一同前往了。

    頓時知道訊息的這幾名小輩，當即心中樂開了花！

    要知道，秦言自從知道秦家身處危機之中，自然不肯讓後輩們在這段時間出去鬼混了。

    萬一被韓立口中的魔道之人盯上了，那豈不是大禍臨頭了！

    所以秦老爺在這兩個月期間，隨便找了個藉口，就活活將這些小輩們禁足至今，這怎能不讓這些懶散慣了的秦家少爺和小姐們，暗暗叫苦不迭！

    更讓他們惱火的是，韓立明明不比他們大幾歲，可是卻天天有機會跟著秦言早出晚歸，一副樂不思蜀的模樣，這更讓這幾人大呼不平了。

    如今有了這個機會，這幾位秦家小輩，自然興高采烈的一同前往了。

    “馨王”，這是發請帖的這位王爺的封號，也是當今越國之主的兄弟之一。

    聽秦言說，此位雖然身為皇室宗親，但卻生性豪爽，交友極廣！

    不但達官貴人，豪商鉅富，他願意結識，就是一些市井屠狗之輩江湖上奇人異士，他也認識了不少。

    當然為了避嫌，掌握軍權的武職官員他是不敢多交往的。

    但就這樣，這位王爺在越京百姓中的名聲，可著實不小，而且口碑也很不錯。

    韓立聽到這裡時，對這位王已經有了一個大概的印象。具體是怎樣的人，當然還需要他用雙眼來確認一下！

    畢竟表面上名聲不錯，但實際上男盜女娼的大人物，這世上實在太多了！

第二百八十六章 王府

    ~日期:~09月18日~

    王府並非在皇城之內，而是建在南區，韓立等人做著個時辰後，才來到了南區的街口處。

    南區和秦宅等東區的住宅風格，明顯不一樣了，大都是規規矩矩的制式建築。

    住在這裡的人，其官職大小、地位高低，只要一看住宅的大小，式樣，就可一清二楚。

    此地的住宅都是由官府所建，嚴格按照品級和爵位的高低，分給眾官員的。任誰也不敢隨意擴建改修，否則就會犯了越制之罪。

    而馨王身為皇親國戚，又是王爵在身，自然其住宅在南區是數一數二的。

    其府邸地面積比秦宅還要大上那麼一小半，可稱得上是巨無霸般的房宅了。

    當馬車在馨王府前停下，韓立一眼望見此府邸時，立刻就感受到了世俗界才有的榮極人臣的大貴氣息。

    這府門高約五六丈，寬三四丈，通體包裹著厚厚的黃銅皮，門面還鑲嵌著數十枚巨大的門釘，使大門華貴凝重之極。

    而在近丈高的臺階兩側，還各放有一隻猙獰的青銅獅像，渾身被打磨的閃閃發光，渾身通亮，非常低惹眼！

    但最讓人感覺到馨王府威嚴的，還是站在府門外臺階上的十六名披掛整齊的禁兵，這些人可是馨王特意從皇城禁衛營中借來的人手，以防人多有什麼意外發生。

    馨王府的總管是一位精瘦的小老頭，正代替主人馨王爺，在臺階上滿臉笑容的向每一位新來的客人打著招呼，不敢怠慢任何一位來賓。

    這時府門前，已停了大大小小數十輛馬車了，幾乎將整個府前空地全佔滿了。

    在門前的巨大青石臺階上，更是有五六名還未緊進府的客人，在那裡互相寒暄著什麼，各個衣飾華美，動作優雅。看來都是身份不低的人物。

    看到這一切，秦言整了整衣衫，就四平八穩的下了車子。

    韓立警惕的四處望了一眼後，發現有修仙者的存在，就也放心地下去了。

    至於那幾名秦家少爺和小姐，早在馬車剛一停下時，就立刻下來了。他們如今正站在府前，興奮的議論著什麼。

    韓立望了望還在臺階上的那些賓客，卻發現除了秦府的小輩們外。其他客人也都或多或少的帶著兒女子侄之類的年輕人到此。

    “難道都是那所謂的小王爺請來的，還是根本就是馨王府藉此名義，故意將這些年輕人聚集到此的。”韓立想了想，覺得沒有什麼頭緒，就望了一眼秦言。

    只見他同樣地眉頭緊鎖，顯然也對此有些意外。

    “爺爺，我們進府吧！小王爺他們正等著我們呢！”

    一個年紀十六七歲的秦家公子。見自老爺子一直站在馬車附近未動一步，不禁在其他兄弟姊妹的鼓動下。狀著膽子的上前說了這麼一句，還生怕被秦言痛斥一頓。

    “嗯。知道了。大家都進去吧！”

    大出乎此人意外的是，秦言聽了此話後就隨意的點了下頭，和顏悅色的答應了。這讓此位真有些受寵若驚！不禁興奮地回到了那些同輩中去了。

    可是沒等秦言帶著幾人過去，那王府的管家在剛應付完一位客人後。立馬就望見了秦家一行人。頓時其就滿面堆笑地主動迎了上來。並一到跟前，就熱情萬分的說道：

    “秦爺，你老終於來了！我家王爺好幾天前就開始唸叨了，說你老怎麼好些天都沒來府上坐坐了。還是快點府吧！王爺見到了秦爺。一定會高興無比地！”

    “呵呵，這不是最近……”

    這位王府總管還真不是一般的能說會道，僅僅寥寥幾句，就讓聽得人春風滿面，心裡暖洋洋的！

    秦言不禁笑了起來，就神色自如的和這位總管大人聊了幾句。

    不過因為還有客人陸續到了王府，此位也沒和秦言說上幾句話，就把秦言等人讓進了府內。然後道了聲謙後，又急匆匆地往府外而去。

    韓立雖然一直待在秦言的身旁，一言不發。但是此時望了望這位總管的背影，臉上閃過一絲的疑惑。

    不知為何，韓立明明沒有在這人身上感應到靈力波動，但是在這總管湊上來地時候，韓立卻突然感覺到了一絲的毛骨悚然，彷彿被什麼可怕妖獸靠近的感覺。這讓韓立極為的不舒服！

    韓立雖然不知為何如此，但一向都對自己的感覺十分自信的他，立即將這位王府總管上升到了必須小心和懷疑的名單中。

    “韓賢侄，走吧！我給介紹一下，幾位還沒有見過的世伯！”秦言見總管離開了

    笑的對韓立說道。

    這讓站在秦言另一側的其他幾位秦家人，心裡馬上酸溜溜的，覺得這位一家之主，也未免太偏心了點。

    可韓立心裡只是一笑，知道這其實是秦言給自己製造機會，讓自己好和其始終待在一起，就沒有推讓的張口答應了。

    然後就被秦言帶，走進了馨王府待客的大廳。

    廳內的人大約有百餘人的樣子，雖然看起來人不少，但實際上大多都是兩三人一齊來的樣子，當然像秦府這樣一次來七八人的只有兩三家而已。

    這時的馨王爺，還沒有出現在廳內，看來不等客人到齊，是不會現身了。

    秦言剛一出現在大廳門口，立刻就有幾家很熟的世交，熱情的招呼他過去。

    秦言自然一一抱拳應付了一遍，並在眼睛掃視了一圈後，就向他人道了聲歉，人就往一位臉帶病容的老者走去，在其身邊坐著一男一女兩位年輕人。

    男的濃眉大眼，一臉穩重之色。女的姿色雖然平常，但一雙大眼卻火辣辣的，毫不客氣的往秦言身後的小輩身上轉了幾圈，韓立自然也在其掃視的範圍之內。

    “華老哥，沒想到你這位大神醫，也出現在這裡！我還以為照你的脾氣，這種場合一定會推辭不來呢。”秦言一走到老者跟前，就毫不客氣的坐了下來，還小聲的調侃道。

    “咳！原本的確不想來的，可是王爺寵姬的怪病竟然能被人治好了，這讓為兄在下很好奇啊，想看看到底是那位高人有此妙手回春的本事！”被秦言稱呼華老哥的老者絲毫沒有見外，微微一笑後就輕輕說道。

    “哦！這麼說，馨王爺曾經請老哥給她這位妾室治病的事，不是謠言了。難得以華老哥的醫術，還治不好此病嗎？”

    韓立看到秦言驚訝之極，看來這老者的醫術應該在越京非常出名了。

    “呵呵，這世間病症千奇百怪，以華某這點醫術能混到今天的名聲，已純屬僥倖！有些無法醫治的奇難雜症，有何稀奇的！”老者不在意的笑道，心胸似乎非常的開闊。

    “可我還不信，咱越京還有醫術比老哥還要高的大夫？”秦言搖了搖頭說，看來對老者的醫術非常相信。

    可華姓老者聽了，淡淡一笑後沒有介面，卻一指身邊的男女二人說道：

    “華南、華芳，你以前也見過的。過來，給你們秦爺爺見禮！”

    華姓老者顯然在這兩位的心目中威嚴極深，這男女二人一此話，一點遲疑之色都沒有，急忙過來給秦言見了一禮。

    “呵呵，沒想到你這兩位孫子孫女幾年沒見，竟然都這麼大了。我身上也沒什麼好東西，這對鑲翠玉佩就送你們做見面禮吧！”秦言一邊慈祥的說，一邊往身上往身上一摸，掏出了一對鑲嵌綠翡翠的潔白玉佩，一看就是價值不菲之物。

    那男子還好雖然眼中閃過一絲異色，但很快就消失不見了。而那女子則滿臉的喜色，盯著這對玉佩的目光火熱之極！

    “沒出息，既然想要就接著吧！秦老弟和咱們家可不是外人！”華姓老者見到此，不禁笑罵道。

    聽到此言，這對男女才敢接過秦言手中的玉佩，那女子表情興奮之極。

    “除了這位外，你身後其他幾位晚輩我到都見過數面的，難道這就是你那新到京城的世侄？”老者終於將目光放到了韓立身上，並頗有些興趣的上下打量個不停。

    “是啊，這是韓立！我一位長輩的後人。”、

    “韓賢侄，這是你華伯父，越京兩大神醫之一。和專門給皇上看病的御醫葉大夫，那是齊名的！”秦言這才想起，還未將韓立介紹給這位老哥呢。

    “華伯父好！”韓立老實的向對方喊道。

    “嗯，不錯，不錯！”華姓老者實在沒看出韓立有什麼過人之處，就隨口讚了兩聲而已。

    但是他轉念一想到，最近流傳的和這青年有關的流言時，就猶豫了一下後，還是一伸乾瘦的枯手，從懷內掏出一個小白瓶遞給了韓立。

    “這是我精心調製的一瓶護心丸！雖然不敢說是包治百病，但是一般的小病小傷卻是不在話下的，就送給韓賢侄用於防身吧！”

    老者此話才一出口，韓立就立嗎馬感到身後幾位秦家子女的羨慕和妒忌之意，而華南、華芳也露出了點吃驚之色，顯然這“護心丸”的名氣不小啊！

第二百八十七章 仙師

    ~日期:~09月18日~

    立身為築基期修士，自然不會將凡人的丹藥放進眼裡此刻當然不能拒絕了對方的好意了，就在一幅不好意思的樣子，遲疑的接了過來。

    “哈哈，韓賢侄！這護心丸可是華兄的祕製之藥，輕易不肯送人的，今天拿出來當見面禮可是真大方了一回啊！”秦言知道韓立不會將此物放進眼裡，但還是替自己的好友美言了幾句。希望華姓老者能在韓立心中留下一個好印象。

    老者有點奇怪的望了秦言幾眼，不知他在韓立面前說此話是什麼意思。

    他送這珍貴之極的藥丸給這青年人，可是完全看在秦言的面子上才如此做的啊！否則此藥千金難買，哪會送給一個初見面的陌生人。

    就在老者疑惑的想要問上兩句時，一聲尖尖的聲音傳來。

    “馨王到！”

    下人的這一聲傳呼，讓廳中的嘈雜之聲立刻消失了，所有人都肅然的注視著廳堂一側的偏門之處。

    只見從那偏門內先走出了四名丫鬟，分別站在主座的兩側，然後一男一女才從不慌不忙的出來了。

    男的是一名四十餘歲、留著數寸長短鬚的中年人，此人臉色方正，一雙虎目，大有不怒自威的氣勢。而另一名則是位二十三四的豔美女子，一身的宮裝打扮，長裙拖地。

    一見此幕，坐著的眾人紛紛起身向男女二人施禮道：

    “王爺、夫人好！”

    因為這位少婦並不是馨王的原配，只是最近得寵的一位妾室，這些人也只能以夫人相稱了。

    “諸位都是本王的好友，大家都不必如此客氣了。來，都坐下吧。”

    馨王說話和相貌給人的感覺大不一樣，非常直爽平和，讓人不由得大生好感！其身邊的寵姬則只是嫵媚的笑笑，什麼話也沒有說。

    其他人聽了此話，相視一笑後都依言坐了下來。

    “本王是個直性子，有什麼話就和大家直說了！”馨王剛剛坐穩了身形。就臉帶笑容的說道。

    這句話立刻惹得對面的眾人，七嘴八舌的起來。

    “王爺，有什麼話請講就是了。”

    “是啊，我們和王爺可都是相交多年來了。王爺什麼脾氣，大家都是知道地。”

    ……

    顯然這裡面既有說真心話的，但也有大拍馨王馬屁的話語。

    “這次將諸位請來一聚，一是因為愛姬青兒的怪病現已痊癒，以本王的性子當然要熱鬧一下，大肆當慶祝一二了！二來則本王有天大的好處想要送於各位。至於能不能有這個機緣得到，就看諸位的造化了。”

    馨王這番言語大出乎了眾人的意料之外，不禁讓他們面面相覷。

    這位王爺將他們這些人召集在一起，難得就是要送好處給他們，這也有點太不可思議了吧！

    “呵呵，青兒你看。大家是不是都像本王事先猜想的那樣，都有些吃驚了吧！”馨王見此不但沒有生氣。反而側身和一邊地美豔妾室，微笑著說道。

    那叫青兒的美豔女子聞言。咯咯一陣輕笑後，嬌聲的回道：

    “王爺。任何人聽了此話，恐怕都會意外的！大家這種反應才是正常的嘛。”

    馨王聽了女子這話，嘿嘿笑了笑。在摸了摸下巴的短鬚，他就回過頭來對有些尷尬的眾人解釋道：

    “大家不必疑惑！事情是這樣地。青兒的怪病其實是新到本府地一位高人給治好的，這位高人能呼風喚雨，吞火吐冰，可是真正地神仙中人。而且在治好青兒的病後。這位活神仙竟然一眼就看出了本王的幼子具有仙根，可以領悟仙術。就將本王的這位劣子收入了門下，不久要隨其去修仙學道去了。”

    說到這裡時，馨王再也忍不住臉上地喜色，露出了得意的表情！

    聽到這裡，廳堂內立刻就有一個大腹便便的人失聲叫了出來：

    “修仙者，難得這個人就是傳說中的修仙者？”

    這句話，立刻讓大廳內地眾人一陣的騷動。

    修仙者雖然對世俗界的凡人來說，是非常神祕的。但是在坐的人都不是普通的平頭百姓，自然或多或少的聽說過相關的傳言，甚至還有的祖上也曾接觸過一些散修。

    就是現如今，外界也一直流傳，皇宮大內中就有修仙者守護

    ，這讓眾人對修仙者更加敬畏之極。

    現在廳內的來賓，竟然聽到馨王府就來了這麼一位活神仙，頓時大部分人的臉上都露出了興奮之極的表情。

    秦言聽了此話，心裡就是一驚，不由自主的轉臉望了韓立一眼。

    可是入目中的韓立，臉上如常，根本沒有任何的表示。

    看到這裡，秦言不敢多問，只好又扭頭聽那馨王下面的話語。

    這時的馨王，見到眼前眾人都被自己的一番話給震驚了，就呵呵一笑的繼續說道：

    “本王當然也問過這位高人，他的確承認了自己是修仙者。而且還在本王的刻意挽留下，願意在本府多住數月光景，指點本王一些養生之道。本王在和其閒聊中得知，這位神仙中人此次入世，特意就是來凡塵收取有仙緣的徒弟的。知道此事後，本王當下就想到了諸位好友了。這不，就將諸位世侄和世侄女們都叫了過來，這位仙師可是男女徒弟都可以收錄的。等一會兒，我就將這位吳仙師請出來，給大家見上一面。至於有沒有這個造化，就看他們的仙緣了。”

    如果說前面的話，還只是讓在場的眾人羨慕的話。那馨王后面的這番言語，則如同巨大的餡餅砸在了眾人的頭上，讓他們個個都是驚喜交加。頓時一片感恩戴德的之聲，響起一片。

    修仙者啊！這可是世上的活神仙之流。聽說只要修煉有成，就能活個好幾百歲，而且還會仙法仙術！這要自己的子侄有人僥倖拜師成功了，那可是多麼大的靠山啊！

    韓立聽到這裡，臉上雖然還是呆呆的木然表情，可心裡卻有點奇怪了。

    原本他聽到馨王說到活神仙之時，還以為已經找到了魔道之人的蹤跡。

    可是現在聽到對方竟然要大肆收徒，這可就不對了。哪有潛入他國搞破壞的修士，會如此冒然出風頭的？這不是給人當靶子嗎！除非這位修仙者是……

    韓立正想著呢，在眾人的激動中，那位活神仙終於大模大樣的出現在了廳堂上。

    身穿灰色道袍，鬚髮皆白，臉色紅潤的如同嬰兒一樣，完全和傳說中的得道高人一模一樣。如此的形象，此仙師還未施法，在場的眾人就信了一多半了。

    可韓立看清楚這位幾乎和畫上一樣的仙師，卻半天無語。

    這位分明只是一位煉氣才五六層大的小修士，韓立伸出一根手指的話，恐怕都能將其輕易的捏死了。

    可就這麼一位“高人”，這些在凡人中大有身份的人物，都紛紛簇擁在其身旁，不斷的對其阿諛奉承。希望這位老神仙開恩，能將自己的兒女子侄收錄到門下。

    韓立身前的秦言見到此景，也不禁有些蠢蠢欲動，其身後的那幾位晚輩更是一臉焦急之色。他們生怕去晚了，仙緣都被別人搶光了。

    秦言正有些猶豫之際，耳邊突然傳來了韓立聲音。

    “放心吧，這人不是魔道之人！至於是否要你的這些孫子拜此人為師，這就隨你的便了！我只是保護你們秦家的安危罷了！不過，這仙師的修為……嘿嘿！”

    在幾聲冷笑聲中，韓立的聲音突然消失了。

    秦言吃了一驚，急忙向四周望了望，卻發現這番話除了自己外，其他人似乎都沒有聽到的樣子。那位華老哥還一臉愕然之色的問他，為何不到仙師跟前讓晚輩們試一試仙緣呢？

    同時華姓老者還一個勁兒的恍然大悟的說，怪不得他無法治癒的怪病，人家能妙手回春呢。原來是修仙者啊！

    說完這些話，老者也顧不得秦言一行人了，同樣往白髮老道那裡湊了過去。他一對孫子、孫女自然緊隨其後了。

第二百八十八章 迷魂交鋒

    ~日期:~09月18日~

    言看到一向都穩重之極的華姓老者都這麼迫不及待的終於動心了。

    雖然他也從韓立的口氣中，聽出了對這位仙師的不屑一顧，但畢竟對方真是個願意收徒的修仙者啊！

    至於這位仙師的修為是高是低，他也顧不得這許多了。

    原本他不是沒想過，讓自己的後人拜韓立為師的，但是他通過和韓立這段時間接觸，知道對方是一點收徒的意思都沒有，是無法強求了。

    說起來，當初父輩在世的時候和他說過。秦家剛剛大富起來的時候，那位李化元仙師曾經來過他們秦家一趟，看看是否有子弟能有仙緣，但可惜的是無一人有此造化，只好失望而歸。

    從此這位李仙師再來秦家時，就不再提過收徒之事了。按照李化元仙師的說法，他與秦家的仙緣僅止於一代，秦家後輩之人就和他無師徒緣分了。

    現如今眼前又有了個修仙的機會，自然說什麼要試一試了。

    想到這裡，秦言拿定了主意，就招呼了幾位後輩一聲，也走了過去。

    韓立冷眼看著這一幕，什麼話也沒有說。

    既然他已經給秦言提過醒了，對方還執意要去拜師，他自然不會多管閒事的。

    說起來，秦府的這些少爺、小姐是否真有靈根，韓立還真未曾注意過。但世俗界的凡人中，有靈根的人堪稱是萬中無一，實在是少的可憐啊！

    韓立正想著呢，突然看到那幾名跟秦言往吳仙師面前湊的秦家子弟，有一兩人竟然回過頭來對他露出了譏笑的面容，擺出一副得意洋洋的表情，似乎在嘲笑他的樣子。

    韓立見了之後，微微一愣，隨即心裡就啞然失笑起來。

    顯然，這幾位見秦言沒有喊韓立一起過試仙緣，以為秦老爺子在心底下其實還是最寵溺他們的。所以才會如此自得的表情。

    韓立暗自搖了搖頭後，就懶的再注意他們了，反而往廳堂內的四周望了望。

    這時還留在座位上沒動地人，可說是少之又少了，只有寥寥六七人而已。大部分都是根本沒有把子侄帶的孤家寡人，此時都露出了後悔萬分的表情。

    唯一引起韓立注意的，是坐在廳堂一角的一桌老少兩人。

    老的是一位六十餘歲的青袍老者，一頭的灰髮，神色如常的品味著手中地清茶。似乎一點都不在意眼前的仙緣。而年少的，則是個眉清目秀的少年，細皮嫩肉的樣子，可是望著吳仙師的方向卻偶爾露出了不屑之色。

    這兩人現在雖然看似非常悠閒的坐在那裡，可韓立看到這兩人時，臉上不禁露出了絲絲地笑意。

    這老少二人竟然也是修仙者，而且修為還不錯的樣子。青袍老者是功法九層地樣子。少年也有五層的水準，不在那吳仙師之下啊。

    只是令韓立有點吃驚地是。這二人不知修煉了何種功法，竟然能將自身的靈氣收斂的若有若無。若不是韓立的修為高出對方太多了。他還真不容易看出他們修仙者地身份。

    至於那位吳仙師，自然更沒有這能耐可以沒發覺這老少二人的異樣了。

    這種可以隱瞞過同級修士的收斂靈氣功法，立刻就讓韓立動心起來。

    若能學會這種法門，豈不在和同級修士爭鬥中。大佔了先機？

    想到這裡，韓立又仔細瞅了這二人兩眼。

    結果這一次，韓立卻發現了點異常。

    那位眉清目秀的少年，竟然在嫩白地耳墜上有兩個細小的孔洞。竟是位少女裝扮而成的。

    韓立剛有點愕然，那位少年卻無意中望見了正呆呆瞅著她的韓立，不禁臉上一紅後，狠狠的回瞪了他一眼。

    男裝少女的舉動，引起了一側的老者注意，他皺了一下眉頭的回過頭來，面無表情的望了韓立一眼。

    韓立見此，向這老者笑了一笑。

    青袍老者大感意外！

    他本以為是哪家的輕浮公子哥，看破了自家少女的裝扮，才用目光進行調戲的。可沒想到，竟是個相貌不起眼之極的青年，而且還不知死活的對他一點

    意都沒有。

    青袍老者心裡有些慍怒，沉吟了一下後，輕輕閉起了雙目。

    這個舉動，讓韓立愣了一下，隨即不由得猜想道：

    “對方閉目，難道是想要……”

    韓立還沒有想完，老者下面的行為就完全證實了韓立的猜測。

    只見他兩眼再次張開時，望向韓立的目光中冒出了青紫色的光彩，竟衝韓立施展了一些**類的法術，看來是想讓他當場出醜，好給其一點小教訓。

    韓立見到此幕，心裡有點好笑。

    以老者煉氣期九層的修為，竟然對他築基中期修士施展**術，這豈不是找死嗎？

    只要他稍微用法力反擊一下，肯定會讓對方法術反噬的。

    不過，韓立既然想打對方的斂氣功法主意，自然不能和對方結下大仇了。

    於是，他只是面帶微笑的對視著老者的雙目，一點異樣的表情都沒有。

    這讓對面的青袍老者，臉色由一開始的冷笑，慢慢的變為了愕然，隨即又露出了駭然之色。

    當老者暗自大叫不好，想將雙眼挪開時，可是已經遲了。

    韓立對視的目中已經隱隱有黃芒湧現，竟如同磁石一樣，讓他的目光無法轉動分毫。

    青袍老者的心裡，又驚又怕，同時後悔不已。

    他萬萬沒想到，這看起來絲毫法力都沒有的青年，竟然也是一位修仙者，而且看起來修為遠勝自己的樣子。

    早知如此，他說什麼也不會使用“夢魘術”的，如今他的心神全然被對方控制住了，再也無法擺脫掉對方的反制。

    老者越想越害怕，剎那間額頭上就流出了黃豆般大小的汗粒，面如土色，可是兩眼還是直直的望向韓立。

    一旁的男裝少女，終於看出了自家長輩的不對勁，情急之下急忙一拽老者的衣袖。

    結果出人意料的是，將青袍老者的人扯動了半圈後，竟輕而易舉的讓老者脫離韓立目光的吸引，將他從夢魘術的反噬中救了出來。

    青袍老者突然由死轉生，逃出生天，這中間的心境差落，讓他不禁怔住了一會兒，片刻後才如夢方醒的回過身來。

    可是他背部的衣衫，早已被冷汗徹底侵透了。

    此時的他，神情惶恐和急忙少女低聲說了幾句，然後就再也不敢往韓立這面瞅上一眼了。

    青袍老者很清楚，少女能這麼容易的將自己解救出來，這可是對方手下留情了。否則最起碼自己也應心神受損，大病一場的。

    雖然不知道對方為何會如此做，但自己祖孫二人還是遠離此人的好。

    這相貌普通的青年，修為實在太可怕了！實在不是他們可，以招惹起的！

    而且讓他納悶的是，他明明已用天眼術查過了此人，對方身上可是一點法力波動都沒有的，否則也不會冒失的使用“夢魘術”的。

    “難得這個人的修為竟然已經到了……”

    青袍老者一想到自己的猜測，臉色開始發青了。

    若是和他所想的一樣，他豈不是招惹一位整個家族都無法招惹的大人物了。

    想到這裡，老者剛剛恢復了些的心神，又無法安寧了。

    而那男裝少女，則吃驚的望著老者青紅交錯的臉色，心裡驚訝之極。

    在她心目中，自己這位祖父可是從來都是不動聲色，穩如泰山的神情，如今竟然露出了這般表情！難道那普普通通的青年，真的如此可怕嗎？

    想到這裡，她不禁有了回頭在望韓立一眼的衝動。

    可是未等她有所行動，老者卻似乎看出了少女的心思，突然極其鄭重的對她小聲道：

    “不要再去惹那個年輕人，若是我沒猜錯的話，對方很可能是築基期的修士。千萬別再去觸怒對方！”

    “什麼？是築基期的修士！不可能吧，對方才多大的年紀啊！”少女用一隻玉手掩住小口驚呼道，整個人花容失色，卻不敢大聲一點。

第二百八十九章 仙術

    ~日期:~09月18日~

    女雖然俏臉都是不信之色，但也知道自己祖父不會胡心中駭然之極！只好強忍著不再朝韓立方向望去。

    韓立見給了對方一點小教訓，但並沒有真的傷到對方，心裡也很滿意。

    此時他嘴脣微動了一下，傳音了過去。

    頓時青袍老者的耳邊，想起了韓立的聲音。

    “一會兒出了馨王府後，別急著離開，到王府的後門處等我。我有事要問你們！”

    韓立的聲音，充滿了不容置疑的命令味道，讓老者的身形一怔，心中暗暗叫苦不迭。

    “難得這位高人，還不肯放過他們祖孫倆嗎？還是對他們另有什麼企圖！不過好在對方不像是心狠手辣的樣子，應該沒什麼危險吧！而且能和築基期修士攀上關係，似乎也是家族一次難得的振興機會。”袍老人只能這樣自我安慰的想著，心中七上八下，煎熬無比！

    韓立見此，微微一笑，就再次把注意力放回到了白髮老道那裡。

    此時這位吳仙師已經檢查完了大半的人群，還尚未找到一個有仙緣之人。

    那些被宣佈沒有緣份的年輕人，只好垂頭喪氣的返回了位子上，他們的長輩當然也沒有什麼好臉色了。

    “什麼仙緣，這分明是在找有靈根的人。不過，這老道倒也不是純粹的矇事，看來真想在這些人中收弟子啊！否則，胡亂指幾人就可了。”韓立看著老道不亦樂乎的為每一個年輕人檢查靈根的樣子，無動於衷的想道。

    但是韓立卻覺得，老道在此地收弟子恐怕沒有多大的戲可唱。在這五六十人中，就想挑出有靈根的人，希望實在不大啊！

    韓立剛想到這裡，那白髮老道突大聲說道：

    “此子具有仙緣，我可以收錄門下！”

    韓立聽了這話，怔住了。不禁向這位有仙緣之人望去。

    只見一位白白胖胖的年青人，茫然的站在這位吳仙師面前不知所措的樣子。

    其旁邊有一位大腹便便、身穿紫色綢衣的中年人。則一臉不能置信地在追問著：

    “仙師，我家童景真的有仙緣嗎？沒有弄錯吧！”

    這位被巨大餡餅真正砸中的人，還是有點不敢相信，前邊這麼多的年輕俊彥沒有挑上，自己這位好吃懶做的兒子，竟然會被仙師一眼看中，真讓他猶如做夢一般。

    “呵呵，施主放心！貧道已檢查了數遍了，貴子的確身具仙根。可以和小王爺一齊學習仙術的。”吳仙師見此，手捻了一下雪白的鬍鬚，笑吟吟的說道。

    “多謝仙師！多謝仙師！在下雖然不是鉅富大貴，但家中也有幾分薄地，明日一定給仙師備上一份重重地拜師禮金！兒子，快……快給仙師磕頭拜師！”中年人確信了此事無誤後，高興的快手舞足蹈起來。說話更是語無倫次。

    而那些落選的年輕人見此，一齊傻了眼了。

    這位被吳仙師看上的人。不就是常被他們視作酒囊飯袋的那位童胖子嗎！

    這樣的廢物竟是有仙根之人，這也太讓人難以接受了吧！

    不只是這些年輕人如此想。他們那些長輩也不禁面面相覷起來，覺得有些難以接受。

    畢竟這位叫童景的青年，其無用可是在他們這個***內出了名地。

    韓立臉上倒沒有什麼異色。

    一個人是否擁有靈根，可不是看男女是否長的英俊瀟灑。耐看漂亮，甚至和人地才智慧力也一點關係都沒有，這時沒有規律可尋的。

    否則在修仙家族沒有出現之前，修仙派地人也不用如此難覓高徒了。

    不過韓立對在這麼點人中。真能找到一位有靈根者，還是有點意外的。看來這道士的運氣不錯嘛！

    韓立和那對祖孫明白這個道理，廳堂內的其他人可不懂此理。

    他們小聲地紛紛議論起來。

    其中有些精明的人，甚至開始懷疑這位吳仙師的真假了。讓後面還沒有測試過的人聽了，都有些躊躇不前。

    如此一來，老道地面前竟一時出現了冷場的局面。

    馨王見此，面露不悅之色。

    但廳中的眾人都是和他相交多年的好友，倒不好直接說些不好聽的話，只好向老道婉轉的說道：

    師，大家都只是凡夫俗子，沒有幾人見識過真正的仙師就再露上一手，給大家開開眼界吧！”

    聽了馨王如此一說，在場的眾人馬上聲音全無，全都看這位仙師如何說的。

    白髮老道沉吟了一下，就非常爽快的答應了下來，然後就叫眾人隨他到大廳前的空地上去。

    有了老道此話，廳內之人“忽的”一下，全都湧出了大廳外。韓立也無所謂的跟了出去。

    倒是那祖孫二人沒有動地方的意思，看來還在為韓立約他們見面之事，憂心忡忡呢！

    到了客廳外，這老道站在了眾人圍著的一個大***內，開始施法了。

    只見他兩手掐訣，雙腳平站，嘴中低聲唸唸有詞，那若有若無的咒語聲，硬給其增添了幾分神祕色彩。

    這樣一來，圍觀的人全都屏住了呼吸，死死的盯著老道的一舉一動。

    韓立聽了這些咒語後，卻暗自翻了翻白眼。

    就在這時，老道的兩隻手掌往中間一合，接著左右一分，一顆拳頭般大小的洶洶火球就漂浮在了兩手中間處，同時附近的溫度也突然高升，一股炎熱氣息瀰漫了開來。

    這正是火靈根修士，人人都必修的“火彈術”法術。

    而這在修仙者最常見的一幕，卻立即讓附近的人發出一陣的驚呼，大呼不可思議！

    可是接下來的一幕，不但讓這些凡人繼續目瞪口呆，就是韓立一開始也給嚇了一大跳。

    因為接下來的老道，兩手不停的掐訣變化手勢，結果讓那團炙熱的火球，就在眾人的眼前漸漸變形起來。

    先是慢慢伸出了翅膀、長出了尖嘴，緊接著又化出了一對纖細的爪子和尾巴，竟變成了一隻小巧玲瓏的火焰小鳥。

    “難道是火鳥術！”

    看到這情景的韓立，神經一下繃緊了，差點不敢相信自己的眼睛。

    “火鳥術”可是貨真價實的中級初階法術，就是韓立自己也沒有掌握住。可眼前這只是煉氣期修仙者的老道，竟然當場使用了出來，真是太難讓他相信了！難怪韓立要以為是不是眼花了。

    但韓立的吃驚，只是短短一瞬間的事情。

    他隨即就發現了這隻火鳥和真正“火鳥術”的巨大差異。

    雖然從外形看來，這隻火球變化的小鳥非常像火鳥術釋放出的法術形象，但是它們的個頭也未免相差的太厲害了。

    “火鳥術”的火鳥，可是兩翅一張，足有近丈大小。而老道這個變化出來的火鳥，始終保持著拳頭般大小，根本無法相提並論。

    但真正讓韓立確信這只是個“偽火鳥術”的，還是兩者蘊含的法力波動大小。

    火鳥術所化的火鳥，其體內所蘊含的破壞力，就是築基期修士也絕不敢硬接的。而這個小巧如同麻雀一樣的火鳥，其法力波動還是和火球時的一模一樣，沒有增長半分。

    看來只是純粹的變形而已！

    想通了此點的韓立，又好氣又好笑！

    他竟然差點被這點小伎倆給騙過去了，還真是有點丟人啊！

    不過，此人操縱火焰的變化之術，還真是驚人之極！韓立自己就自問絕無法做到如此細微的操控地步，就不知對方一個煉氣期修士，是如何做到此種程度的。

    老道下面的表演，徹底證實了韓立的想法。

    只見那正展翅高飛火紅色小鳥，突然飛落到了地上，又變化成了一隻紅色的哈巴狗，圍著老道四周歡快的跑個不停。

    不久後，小狗又變化成了火蛇，火蛇再進化成了小人……

    這一連串的驚人表演，徹底讓那些從未見到過法術變化的凡人們，看的目瞪口呆，張嘴結舌！

    直到老道突然用手一指，那最後變化的火焰小馬，衝向了一側的一顆櫻桃小樹，結果火焰大起，瞬間就將此樹化為了灰燼。

    老道這才結束了表演。

    此時圍觀之人才如夢方醒，拼命的向老道呼仙師起來。

    原先心中的懷疑早已拋置了腦後，哪還有半分的不信之色！

第二百九十章 小王爺

    ~日期:~09月18日~

    王笑吟吟的望著眾人歡呼的一幕，心裡有些自得。

    說起來，修仙者以前曾經在大貴之家和豪門世家內，頻繁出現過的。但後來卻不知為何，突然漸漸消失了，並不大和凡人接觸了。弄得如今仙師之類的人，都快成了傳說，就是身為皇室宗親的他，也是頭一次見到真正的修仙者。

    如今老道露了這一手法術，震驚了當場，當然讓馨王覺得大有面子了。

    馨王當然不知道，以前經常有修仙者在俗世出現的時期，是修仙界還沒有昇仙大會出現的那段日子。

    那時，一些覺得築基根本無望的散修和修仙家族內的低階修仙者，就自暴自棄的願意在俗世享受凡人的榮華富貴。但昇仙大會一經出現，修仙者都有了拼鬥築基的希望，自然各個都隱匿深山苦修功法了，哪還會再在世俗界現身。

    當然像餘子童那樣守不住修煉之心，在世俗界磨鍊時墮落的修仙者，自然例外了。不過，像這樣的修仙者並不多。就是哪位真的成為了大貴豪門的客卿，也是百般隱瞞，不希望外人知道的。

    畢竟身為一位修仙者，卻給人家凡人當門客，這在修仙界是在說一件丟人之極的事情。

    如此一來，就形成了世俗界的修士雖然不少，但是肯和權貴交往的卻寥寥無幾，就是有幾名願意成為豪貴的座上賓的，也都被這些人家死死隱瞞住了訊息，以防被其他相識的修士恥笑。

    而圍觀的這些賓客，可真的從未接觸過其他修仙者，自然都對老道這一手漂亮的操縱火焰之術，驚為天人了了！

    就這樣，在眾人敬畏的目光中，白髮老道帶點傲然之色的重新回到了大廳。

    這時還沒有測試過的人，自然迫不及待的口叫著“仙師”，馬上又簇擁了過來，好讓這位吳仙師給檢視一下仙根。

    白法老道倒也精神旺盛。來者不拒的將剩下之人一一探查過了一遍。

    但可惜地是，剩下的人中包括華姓老者和秦言的晚輩，都無一查出具有靈根，都只是非常普通的凡人而已。

    這個訊息，把這些新接受檢查的人打擊的不輕，他們只好無精打采的離開了老道的身邊。

    看來這仙緣，還真不是這麼好有的！

    這樣一來，就越發突出了“童景”那胖青年地仙根珍稀。讓其他人瞅向此位的目光羨慕無比，更讓站在老道身側的父子兩人。一直咧著大嘴，合不攏一起。

    韓立則神色如常的，看著秦言帶著灰頭灰臉的秦家少爺和小姐返回了他這邊，並且一見韓立略帶了些狼狽之色。

    “我還是不服氣，憑什麼那個窩囊廢能有仙根，我們就沒有。我這幾個人，哪個不比他強上百倍！”一位長的小巧玲瓏的秦家小姐。還是不服氣地嘟芨霾煌！

    “好了，不要胡言亂語！你們沒有這個命。有什麼好抱怨的？”秦言臉色一沉，轉臉訓斥了這小姑娘一句。就坐了下來。

    這句話，讓這位秦家出名地小辣椒把嘴一噘，仍是滿臉不忿的模樣。

    此時華姓老者，也帶著那一對男女青年。走了過來。一言不發地就坐在秦言旁邊。

    兩位相望了一眼後，突然同時苦笑了起來，頗有些難兄難弟的味道。

    “秦賢弟，看來那童胖子馬上就要抖起來了！”華姓老者開玩笑似的說道。

    “咳！這也很正常。誰讓人家生了個好兒子。馬上就有仙師做靠山了！”秦言嘆了口氣，似乎有些無奈的說道。

    “不過……”

    華姓老者和秦言，你一句我一句地聊了起來。

    不過他們雖然嘴上說著，但還是一心二用的注意著吳仙師和那馨王的舉動。

    馨王此刻，見所有來賓的晚輩都測試過了仙根，就一扭頭，向身邊地一位丫鬟小聲吩咐什麼話。

    結果小丫鬟立刻從側門邊退了出去。不知奉命做什麼事去了。

    馨王這才回過頭來，咳嗽了幾聲後，含笑的緩緩說道：

    “下面為了慶祝愛姬的怪病痊癒，和犬子與這位童世侄拜

    師的門下，大家就好好慶祝一下吧！”

    說完了此話，馨王毫不遲疑的伸出雙手，猛拍了兩下。

    “啪”“啪”

    隨著掌聲響起，從大廳的正門外，一對對穿戴整齊的僕役和丫鬟，手捧黑漆托盤，端著一份份的佳餚和一瓶瓶的美酒，走入了廳內。

    然後嫻熟無比的一一擺滿了每張桌子，並給每一隻酒杯，都倒滿了猶如脂露般粉紅的美酒，讓菜香、酒香轉眼間就飄滿了大廳。

    “來，本王先敬大家一杯！”馨王端起一隻侍從主動送上來的酒杯，高舉過頭的大聲說道。

    “王爺，請！

    ……

    大廳內的氣氛，頓時在眾人和馨王共飲一杯的情況下，馬上高漲了起來。

    不一會兒，眾多賓客就推杯換盞起來。

    宴席終於開始了！

    馨王和那位叫青兒的妾室，則穿插在席間，和一些交情較深的摯友有說有笑的，一點王爺的架子都沒有。

    這位王爺的口碑，怪不得在秦言等人的空中如此的好呢！

    而那位吳仙師可沒有入席，而是在馨王舉起酒杯的時候，就無聲無息的走掉了。

    讓很多還想在宴席間，和這位仙師大拉關係的人，大失所望起來。

    不過想想這也很正常，人家一位活神仙，怎麼會和他們這些俗人一樣，飲酒作樂、大魚大肉呢！

    這樣想通之後，這些人也就死心了，真正放開了心思，和他人吃喝起來。

    當酒宴進行到中旬時，馨王甚至叫來了一隊府中的舞女，婀娜多姿的挑起了宮舞，給眾人前來助興，讓氣氛真正上升到了**。

    就在此時，從廳堂內走出了一位二十許歲的白衣青年，長的溫文爾雅，身材修長，一舉一動之間，斯文有禮、風度翩翩，絕對符合大多數懷春少女的夢中情人形象。

    “銘兒，來見見諸位世伯！”馨王一見青年，立刻高興的招呼其過去。

    說來湊巧，馨王正好來到了秦言等人的桌前。於是這位溫雅的青年，含笑的走了過來。

    “見過兩位世伯！”青年彬彬有禮的說道。

    “不敢！小王爺多禮了。”

    秦言和華姓老者可不敢託大，急忙站起身來還禮。

    “哎！二位是他的長輩，銘兒給你們見禮也是應當的，何不這麼見外呢？”馨王有些不樂意的說道。

    秦言和華姓老者聞言，對望了一眼，略顯些尷尬之色。

    話是這麼說不假！但他們二人怎能真將人家皇室宗親，當成自己的晚輩啊！

    但他二人也是老奸巨猾之輩，隨口幾句就將話頭岔開了，然後就介紹身後的晚輩，給這位豪爽異常的王爺認識，這可是個難得讓晚輩露臉的機會啊！

    當然，韓立自然也在秦言的介紹之中。

    當介紹韓立時，馨王兩眼一亮，大有深意的反覆打量了韓立數遍，面帶些似笑非笑的神情，顯然這位也是對那流言的內容，知曉幾分的人。

    這讓秦言面剛剛消失的尷尬之色，再次湧上了面容。

    “銘兒過來，和這位韓世兄見過一下！”

    不知馨王出於什麼心裡，竟然笑嘻嘻的讓那小王爺和韓立打了個照面。

    小王爺聞言走了過來，非常客氣的叫了一聲“韓世兄”，然後衝韓立拱了拱手，臉上始終掛著溫柔的神情。

    這位風度翩翩的小王爺，其一舉一動，，都讓附近的幾位當齡的小姐，直看神迷心醉，無法自拔！

    韓立表面上手足無措的還了一禮，彷彿一副太過緊張的呆愣模樣。可心裡頭卻驚濤駭浪，已無法再保持平靜之心。

    這位小王爺一湊到韓立身前施禮時，竟然和那位王府總管一樣，給他一種危險的感覺，雖然遠沒有那位總管那麼強大的壓迫，但絕對是同一種危險的感覺沒有錯。

    “這是怎麼回事？”韓立驚駭之餘，心中陷入了不解。

第二百九十一章 蕭家

    ~日期:~09月18日~

    位俊美的小王爺自然不知韓立此時的所想，而是溫文位舊識的秦家子弟攀談了起來，讓其中的兩名小姐臉蛋紅撲撲的，一看就是芳心蕩漾的模樣。

    韓立見此，暗中冷笑了一下。

    這位小王爺可是大有問題的，要是這些秦家女子真的對其投懷送抱，絕對不會有什麼好果子吃。

    就算被這位小王爺連皮帶骨給吞了，韓立也不會覺得有什麼奇怪的！

    過了一小會兒，馨王向秦言等兩人道聲謙，就帶著小王爺往下一桌應酬去了。這讓那幾位和小王爺相談正歡的秦家子弟和華姓老者的一對孫子、孫女，不禁有些失望。

    而韓立卻趁人不注意的時候，凝望了小王爺的背影一眼，眼中閃過沉吟的目光。

    宴會終於在一個多時辰後結束了。

    已盡興的賓客們，紛紛開始向馨王父子告辭了。

    秦言也帶著韓立等人，夾在其中的說出了告別的話語，直接就出了馨王府大門。

    可就是在秦老爺子剛想和韓立上來時的那輛馬車時，韓立突然開口問了一句，讓秦言愕然的話來。

    “秦叔，那兩人是什麼人？能說給我聽下嗎！”

    韓立雖然說的客氣，但是秦老爺子可不敢怠慢，急忙轉臉瞧去，並且嘴中說道：

    “韓賢侄說的是哪兩人啊？咦，這不是蕭家的老爺子嘛！他可是越京城內有名的閒雲酒樓的東主，為人十分的低調，秦某和其可不太熟。至於他身邊的年輕人很眼生，應該是他的一位孫子吧！”

    秦言看到了韓立所瞅的老少二人後，臉上露出了驚訝之色，不知韓立為何對這兩人產生了興趣。

    “哦，這樣啊！秦叔你先走一步吧！我走一會兒，就晚點回府了。”韓立若有所思的點點頭，隨口的說道。

    然後，不等秦言說些什麼。就緩緩繞向府牆一側地小路走去。

    秦言有些愣愣的望了望韓立的背影，再看了看遠處那蕭家老爺子躲躲閃閃望向這邊的目光，心裡有點疑惑。

    但是他想了一想後，就果斷的上了馬車，命令駕車的心腹開車走人。

    於是，秦家的幾輛馬車就此離開了馨王府的前門，往東區秦宅趕去。

    而那幾位秦家少爺和小姐，根本沒發現韓立的失蹤，還在後兩輛馬車上議論著今天在馨王府地所見所聞。

    他們興奮無比！覺得雖然沒有結成仙緣。但這絕對是回去以後向其他同伴炫耀的資本。

    而這時的韓立，走了大約一盞茶的時間後，終於沿著馨王府的高大府牆，來到了王府的後門處。

    此時的高大後門大門緊閉，一個人影都沒有。

    韓立笑了笑，覺得正好，省得再使用什麼隱藏行跡地法術了。

    他整個人就大模大樣的站在後門口。閒著無聊地抬頭仰望著的天空。

    一會兒地工夫，韓立就有些呆呆的出神了。彷彿在想著什麼事情。

    突然，韓立感到了有人畏畏縮縮的從遠處走了過來了。這才把頭低下，冷冷的望了一眼。

    只見那蕭家老爺子和那位男裝少女，從王府地另一側繞了過來。看見韓立時老者身形一滯，露出了遲疑的表情。而那位少女則一臉的好奇神色，一點懼意都沒有。

    老者也許想通了什麼，馬上神色平靜了下來，邁開大步走了過來。少女跟在了其後。

    “晚輩蕭振，多謝前輩在王府內手下留情！若有冒犯之處，晚輩願意向前輩謝罪。”

    走到了韓立面前後，這位蕭老爺子還是一點看不出韓立的修為深淺，心裡震驚之下對韓立更加地敬畏了，故開口前就搶先施了一禮，恭敬的賠罪道。

    韓立神色不變的承受了對方這一禮，才淡淡的說道：

    “你不在靈氣充沛的地方閉關苦修，為何出現在越京城內？難得留戀這世俗的紅塵榮華，不願意再修煉了嗎？”

    韓立不管三七二十一，先給這老者扣上一個大帽子再說，這樣才可在氣勢上輕易的壓倒對方，讓後面的事情更好辦一些。

    “前輩誤會了。晚輩因為年紀太大、築基基本上無望了，乃是家族指派的負責世俗財

    事，並非是私自滯留在世俗界不歸的。”青袍老者話，心裡卻是一鬆，神色略安的回答道。

    “你是哪一家的弟子？”韓立沒有輕易放口，追問道。

    這祖孫兩人的底細，韓立自然要摸一摸了。若是幾個有名的修仙大族，韓立也不願輕易的招惹。不過，蕭姓好像沒有什麼很出名的修仙大族啊！

    聽了韓立此問，老者猶豫了一下，回頭望了望身側的少女，還是老實的回答道：

    “晚輩是允州封河澗蕭家的人！”

    “封河澗蕭家？”韓立皺了皺眉，仔細想了想，確定自己肯定沒有聽說過這個名字。

    “前輩不用多想了，晚輩所在的蕭家只是個小家族，前輩沒聽說過這是很正常的事情。”蕭老爺子臉色一暗，自嘲的說道。

    韓立聽到這裡有點意外，重新打量了蕭老爺子幾眼後，才神色不變的慢條斯理問道：

    “你說的如的痛快，就不怕我沒了忌憚，立刻翻臉滅了你二人嗎？”

    韓立這麼一說，老者倒沒麼樣。可那少女卻如同踩了尾巴的小貓一樣，馬上神色一緊的將一隻手慌忙伸到了腰間，那裡鼓鼓囊囊的，不用問肯定是藏著儲物袋了。

    但是隨後，少女就看到自己祖父和韓立都沒有真要動手的樣子，就臉色一紅的將手收了回來，並手足無措的不知放在何處才好，樣子顯得可愛之極！

    老者見此，憐愛之極的再望了少女一眼，就苦笑著回頭向韓立說道：

    “在下雖然無法看出閣下的修為深淺，但是您肯定是築基後的前輩，這一點在下還是很清楚的。”

    “晚輩可不相信，身上能有什麼法器、丹藥之類的寶物，可以讓前輩這樣功法大成的修士貪圖的。”

    “若前輩真是這種人，晚輩也無話可說了。憑在下的這點修為法力，就是想跑或者反抗也是無濟於事的，還不如束手就擒讓前輩如願呢，省的遷怒整個家族！晚輩只想請前輩手下留情，放過在下的孫女一馬，她可是晚輩唯一的骨血了。”

    老者最後幾句話，說的蒼涼之極，讓少女聽了驚怒之極，急忙不忿的連連說道：

    “爺爺，不用怕！若是他真想對我們下手的話，我們就和拼了，我才不會怕他呢！”

    韓立聽了蕭老爺子和少女的話，開始時一怔，但隨即細端詳了兩人一番後，心中就又好氣又好笑起來。

    別看這位老爺子說的悲悲切切、一副捨己就義的樣子，可韓立並未從其眼中看出絲毫的求死之意。就是其外放的法力波動，也是蓄勢待發的樣子，哪有一點束手就擒的意思！

    分明打的是，萬一真要殺人奪寶，他就會立刻拼死相爭的主意。

    而那個少女就更有趣了。

    話雖然說的氣憤填膺，可是一雙黑如寶石的眼珠，卻趁韓立不注意時，滴溜溜的轉個不停，不時露出了幾分狡黠的眼神。

    可是這小姑娘不知道的是，練成了第一層“大衍決”的韓立，其神識比一般的築基期修士都強大的多，她這點小動作全都落入了韓立的掌握之中。

    韓立暗想：

    “恐怕這二人說的什麼“封河澗蕭家”，也是隨口一說而已。有沒有這個家族，他可是深表懷疑！”

    於是，韓立的臉上露出了似笑非笑的神情，一言不發的直瞅著這二位不語。

    既沒有說兩人可以走了，也沒有立即翻臉要動手的樣子，竟將這老少二人一時涼在了這裡。

    一開始老，者和少女兩人還能保持著悲壯的表情。

    但隨著時間一點點的流逝，和韓立懶洋洋的表情、無動於衷的注視目光，蕭姓老者和少女終於面面相覷起來。

    “你身為前輩，到底打算要怎麼樣啊？”少女終於忍不住了。她顧不得老者的眼神制止，一下跳到了韓立的面前，一手掐腰一手指著韓立大聲問道，滿臉都是委屈的神色。

第二百九十二章 強勢

    ~日期:~09月18日~

    立臉色未變，看向少女的目光更是看不出任何怒意，發的寒意，老者可是清楚的感覺到了。

    心驚之下，老者尚未來及將少女一把拉回身後，從韓立身上就爆發出一股驚天的氣勢，其中蘊含的可怕靈壓，竟讓近在咫尺的少女騰騰的被逼退了了七八步之遠，毫無一點抵抗之力。

    幸虧老者眼疾手快，身形一晃的竄到了少女身後，兩手往其雙肩上一拍，這才止住了少女後退不止的身形。

    這時小姑娘臉色蒼白如紙，總算切身體會到了韓立的修為可怕，不禁驚慌失措的望向了身後的祖父。

    而老者的面容同樣的難看之極！

    如果說之前，老者還有三分的自信，祖孫合力可以從韓立的手中逃掉。那麼在見識了對方略露出的廬山一角後，這點僥倖的念頭徹底拋擲了腦後。

    築基後修士的可怕，遠遠超出他想象之外，絕對不是他們這些小修士可以招惹的。

    一想到，剛才自己祖孫二人在其面前耍的小伎倆，老者心中更是冷汗不止！

    這位高人，絕對不是他以前見過的，那些只知道呆呆苦修的修仙者！其心智之高，反應之快遠超常人。

    難不成這人其實是已活了上百年的老怪物，只是駐顏有術才看起來如此的年輕？

    老者越想，就越覺得大有這種可能，心中就越發的驚懼了！

    在感應到韓立身上的靈壓似乎還有越來越強大的趨勢後，老者不由得吞了一下口水，有些膽顫的連忙懇求道：

    “前輩手下留情，在下孫女只是太年輕了，不知道天高地厚，還請前輩息怒啊！”

    韓立這次冷冷的望了老者一眼後，似乎看出了他說的是心裡話，身上的驚天氣勢才突然一息，瞬間又變成了絲毫不外露的深水了。

    蕭姓老者這才戰戰兢兢的將手從少女肩上收回。而此時地小姑娘早已老實之極了，偷望了韓立一眼後，就馬上將目光又收了回去，一副不敢再直視韓立的樣子。

    她和剛才天不怕地不怕的樣子，真是天差地別！

    不過現在的少女，其嬌小柔弱的身軀，再配上她那受驚之極的蒼白麵容，像極了一隻受驚的小鳥，實在惹人憐愛之極。

    韓立看了後。也覺得眼前一亮，首次發現了女兒家的這種柔弱之美，實在是動人心魂，給他一種種驚豔的感覺，不由得多望了幾眼。

    在仔細端詳了少女地面容後，他才看出其雖然年紀不大，只有十四五歲的模樣。但絕對是一個罕見的美人胚子，以後十有**會長城一位顛倒眾生的絕代尤物。

    也許是韓立望向少女的眼神有些太古怪了。讓看到了這一幕的老者，心裡猛往下沉。

    “難道這位讓自己祖孫二人來此。竟是動了色心，看上了自己孫女的美色不成？這可如何是好，這人地法力高深莫測，他肯本無法反抗啊？”老者憂心忡忡的胡思亂想起來。

    “既然你們二人不願意透露你們地家族。或者肯本沒有家族只是散修，我也不勉強你們。我找你們來到目的只是想做筆交易罷了，只要交易成了你二人就可以走了。”

    在好半天地閉嘴不言後，韓立終於開口說話了。

    “做交易？”

    老者怔住了。隱隱覺的似乎自己想差了地方。

    “不錯！我看上了你們的一樣東西，想和你們交換一下！”韓立神色平淡的說道。

    老者聽此話，情不自禁地望了少女一樣，心裡不由得暗想：

    “要交換的，不會就是自己的孫女吧！”

    但他回頭一想，又覺得實在不像。

    因為韓立除了剛才多瞅自己孫女幾眼外，似乎就沒再望第二次了。

    想到這裡，老者心頭一鬆，就恭謹的說道：

    “不知前輩看上了何物了。只要是晚輩有地，自然誠心獻給前輩！只是小老兒實在想不出，能有何物有幸被前輩看上？”

    老者最後一句話裡，露出了心中的疑惑之意。

    韓立見對方如此識趣，臉色緩和下來，並露出了一絲笑意。

    “你二人在大廳內用的是何功法？竟然讓靈氣收斂的如此隱匿，讓那個同為煉氣期的道士一點也沒發覺你們的身份？”韓立沒有直接回答老者，而是口氣溫和了下來的再問道。

    他在顯露了強大的一面後，自然該用

    之策了，只有軟硬皆施才是最佳手段！

    老者聽了韓立如此一問，不禁和身側的少女狐疑的對望了一眼，才躊躇的說道：

    “前輩，在下也不知道用得是何種功法？”

    聽了此話，韓立並沒有動怒，而是神色不變的繼續瞅著老者。他知道對方既然如此說，肯定會給自己一個合理的解釋。

    果然，老者下面又小心翼翼的接著說道：

    “在下所用的功法，其實是來自一本殘缺的無名道書，上面並沒有提到這個收斂靈氣的法決叫什麼名字，我祖孫二人只是胡亂瞎練的而已！”

    “無名道書？”

    “從何處得來的，可不要告訴我，是你們家族流傳下來的！”韓立聽了後，臉上露出了感興趣的神色，頗有深意的說道。

    要是這個法決在修仙家族中有流傳，各大仙派早就明搶暗奪的弄到手了。可韓立從未聽說過，有此相似的功法！

    “前輩明鑑，這本道書，其實是在下孫女在一無人荒山上游玩時，從一個山洞中找到的。只是書上的內容除了這個斂氣口決外，其他的東西我們祖孫都無法領悟。前輩若是想要的話，晚輩這就回到住處拿出來，獻給前輩！”老者賠著笑臉的說道。

    韓立聽了老者此話，露出滿意之色的說道：

    “放心，我不會白要你們的東西！你們二人先回去，在住處等我就是了！順便想想，打算向我換取些什麼東西，才覺貨有所值不會吃虧。”

    韓立的聲音平靜之極。但是在說完此話後，突然一抬手伸出兩根手指，頓時兩道黃豆大小的綠光，從韓立的手指中激射而出，一閃即逝的飛入了老者和少女的身體中不見了蹤影。

    “前輩，你這是……”老者又驚又怒，沒想到明明話說得好好，韓立竟然突然對自己二人動了手，雖然不知道那是何物，但肯定不會是什麼好事這是肯定的。而少女也同樣的驚慌失色。

    “不用擔心！這只是兩道追蹤標記而已。有了它們，我就可以準確的找到你們，到時自會給你們祖孫消去的。”韓立無動於衷的說道。

    聽到此話後，老者鬆了一口氣的同時，心裡開始苦笑不已！

    這位前輩做事情還真是滴水不露，一點空子都不給他二人留下。

    有了這東西在身上，到時他們若是趁機不辭而別，恐怕也逃脫不了多遠的。

    不過，蕭姓老者心裡也很清楚！

    若是對方沒有這後手，恐怕他到時真的會攜帶孫女，立刻溜之大吉。

    畢竟和一位可以輕易滅了他們的高人做交易，也太提心吊膽了。特別是對方還是喜怒無常的樣子！就是有天大的好處，他也要考慮一下，有沒有這個命可以享用啊。

    不過如今這個交易，看來就是不做也要做了。

    他現在唯一寄希望對方不會在得到道書後，順便來個殺人滅口。

    而在和韓立接觸的短短時間內，他實在還沒看出韓立到底是什麼心性之人。

    只知道這位不但法力深不可測，而且人也難纏之極！投機取巧的方法，估計是沒什麼用的。

    “好吧！晚輩二人就在家中靜等前輩的到來。”老者只好裝作若無其事的樣子，最後恭聲的說道。

    “很好，晚上我就會來拿東西的。你二人好自為之吧！”

    韓立說著說著，身子竟漸漸的模糊不清起來。當最後一個“吧”字吐出口時，整個人在二人面前憑空消失了，原地變得空蕩蕩的了。

    看到韓立臨走時露得這一手神鬼莫測的功法，蕭姓老者臉色慘白的徹底死心了。

    他有氣無力的招呼了少女一聲，就緩緩的按原路返回了。

    可是老者沒注意到的是，他的這位鬼精靈的孫女在看了對方最後消失的身法後，眼中流露的都是羨慕之極的神色，甚至在老者招呼了她一聲後，才如夢方醒的跟了過去。

    但是少女一邊在老者的後面走著，一邊不時的回頭望著韓立消失的地方，竟大有不捨之意。

    “真是人小鬼大啊！”躲在附近的樹上，冷眼看著二人遠去的韓立，輕輕搖頭的想道。

第三卷第二百九十三章 潛入

    這小姑娘臨走時所露出來的那種痴迷神色，韓立熟悉

    想當初他第一次見到李化元驅使那巨蛟時，露出的也是這種羨慕之極的眼神。

    韓立想到這裡，覺得這漂亮的小姑娘挺有意思的。

    然後微微一笑後，他的人就無聲無息的從樹上消失了，再次出現時，已處於王府的高牆之內。

    這時的韓立，不但用上了“隱形術”，這可以瞞過凡人的法術。也同時施展了“引氣決”，這築基後修士才可施展的斂氣功法。

    讓他在來往的王府僕役丫鬟之間，猶如透明一樣的飛快閃過，而無人察覺到絲毫異常。

    片刻之後，韓立就潛入了王府的後宅之內，悄悄躲在一個偏僻的走廊柱子後，冷眼觀看著附近的一切。

    不一會兒後，當一個有幾分姿色的丫鬟從附近經過時，韓立忽然手指一彈，一團拳頭大小的黃光從手中飛出，正好擊在了丫鬟的頭部，頓時丫鬟晃了晃，就要翻身栽倒在地。

    但未等她身子真的倒在地面，韓立早已躥出並一把將其托起，再次飛回到了角落邊的柱子後。

    韓立熟練之極的將小丫鬟軟綿綿的身子扶正，正好面對自己，然後一張嘴一口青色靈氣噴出，打在了其緊閉的雙眼上。

    頓時，小丫鬟的眼皮動了幾下，接著就緩緩睜開了雙目。

    這小丫鬟剛一徐徐醒來，一張眼就看到一雙金黃色的眼睛，正冷冷的盯著她。

    她一驚之下剛想掙扎大叫，但那雙詭異之極的眼睛突然黃芒大射，直直刺射進了她的雙目之中。

    頓時讓小丫鬟只覺得天旋地轉，整個世界似乎都成了金黃色了，接著頭一歪，就人事不知了。

    韓立看了看再次昏過去的小丫鬟，輕嘆了一口氣，抽回一隻手來輕擦了擦臉上的汗水。

    雖然施展這“控神術”只是短短一瞬間的事情。但實在讓他心神消耗極大，都有些吃力的感覺了。怪不得，這法術被列為了築基期的十大雞肋法術之一。

    雖然這法術只要施術成功了，就可以讓受術物件在一段時間內對施術人唯命是從，如同奴隸一樣，但是它地限制也未免太多了。真正修習此法術的修士是少之又少了！

    首先，這法術只能對凡人施展，對修士施展是一點效果沒有的。即使兩者之間的修為懸殊巨大，但只要有靈力往頭腦中轉一圈。就可以輕易的抵消此術的**效果了。

    其次，這法術要求修習之人不但必須是築基後的修士，而且神識也必須遠超常人才可，而絕大多數的築基期修士，都沒有資格修習此術。

    有了這兩個限制後，還有興趣修煉此法術的修士實在是少地可憐。

    但這一切對韓立來說，都不成問題。

    韓立原本就發愁自己掌握的築基期法術太少了。當日在天知閣見了記載此法術的口訣後，就好奇的記了下來。結果回到洞府後略一修習。竟絲毫阻力也沒有的水到渠成了，這讓韓立大感意外啊！

    如今對這小丫鬟使用此法術。果然一舉成功了。

    韓立先謹慎的望了四周一眼後，才伸出一根手指輕輕一晃，頓時一小團乳白色光團湧出了指尖，接著往丫鬟的眉頭上一點。光團融入其中消失不見了。

    小丫鬟醒轉了過來，立刻坐起身來，兩眼發直地呆望著韓立不語。

    “你們總管是何出身，什麼時候進王府的。平常喜歡去什麼地方，和王府之外地什麼人經常接觸？”韓立望著小丫鬟，一連串問題急促出口。

    他挑選下手的這個丫鬟，就是在宴席開始時被馨王派出去找小王爺之人，可見其在下人中身份不低才對，這樣得到地訊息才能更確實一些。

    “主人問的是哪位總管？”小丫鬟毫無表情的說道。

    “王府有很多總管嗎？”韓立微微一怔後，有點納悶。

    “府內有總管所有事物的王總管，專門負責採購地李總管，負責內府管理的翟總管。”丫鬟繼續目無表情的說道。

    “今日在府門迎接客人

    位總管？”韓立皺了一下眉後，小聲地問道。

    “那是權力最大的王總管。”

    “我問的就是他！”韓立有些焦急的問道。

    他實在不知道這個法術可以控制住對方心神多長時間，自然要趕緊將重要之事問完才可。否則，等這小丫鬟醒來就要多費手腳了。

    “王總管據府中的老人說，是從小就和王爺一齊長大的伴讀書童，跟了王爺已經五六十年了。除了每月例行一次的跟隨王爺進宮外，平常根本不會出王府半步，也不會接觸到什麼王府之外的人，就是有也是王爺的一群好友而已。”

    “至於和小王爺的關係，倒有點奇怪！聽小王爺以前的奶媽講，在小王爺十歲之前脾氣很暴躁，和王總管的關係很不好，甚至還有一次當眾給了王總管一個耳刮。但是十歲之後，整個人突然態度大變，不但待人斯文有禮，對王總管更是恭敬有加，甚至執晚輩之禮。這讓王爺大感欣慰外，一直說是有神人保佑！”丫鬟平淡之極的說道。

    韓立聽了，神色沒變，心裡卻冷笑了一下。

    雖然聽起來，那王總管似乎沒有什麼可疑之處。但是通過小王爺的異常表現，韓立就可以肯定，這兩人之間肯定有什麼不可告人的關係了。

    而且能讓他一位築基期修士都大感危險的二人，絕對不是什麼普通的凡人。

    至於，他們倒底有什麼神祕背景，韓立並不想深查下去。

    只要對方不是魔道之人，他管對方是正是邪，有什麼不可告人的目的。

    能少一事，韓立當然不會自找麻煩了。

    而通過剛才這番盤問，韓立心裡已有**分的把握對方和魔道六宗沒有什麼聯絡。

    畢竟那小王爺的前後異常，可不是發生在最近的事。倘若魔道之人，真的在十餘年前就開始布這個局了，韓立倒也真無語了。

    想到這裡，韓立又開口吩咐道：

    “吳仙師住在什麼地方？給我在前面帶下路。”

    “遵命，主人！”

    小丫鬟非常聽話的起身就走，韓立則繼續隱住身形，暗暗跟在其身後。

    在丫鬟的帶領下，韓立一連穿過七八個大院，到了一個較安靜的庭院前，此時這丫鬟停住了腳步。

    “啪”“啪”

    韓立猛然在丫鬟的背上，用冒著白光的手掌輕拍了兩下，然後身形一閃，就躲到了一側的某顆大樹後。

    “咦！這不是老神仙的住處嗎？我怎麼會在這裡？”

    小丫鬟使勁眨了兩下眼睛，突然大呼小叫了起來，眼中的茫然之色已全然不見了。

    “什麼人在外面嘈嚷，貧道不是吩咐過，不要有人來打攪貧道修煉嗎！”

    庭院內的一間屋子內，傳來了老道士不悅的聲音。

    小丫鬟聽見此話，嚇得臉色“唰”的一下都白了，也顧不得考慮自己為何會出現在此地了，就慌慌張張的跑開了。

    “吱嚀”一聲，屋門開啟了。

    那位鬚髮皆白的老道，又一副神仙中人的模樣，走了出來。

    但是看到屋外的庭院中，一個人影都沒有後，他臉上露出了疑惑的神色。

    “怎麼回事！明明聽到有說話的聲音，還以為那位王爺又來找我呢！害的我連忙收了功法，可人跑哪去了？”

    老道站在院子內，四處瞅了一圈後，才有些悻悻的返回了屋子。

    可是等他將屋門關好，面朝屋內回過頭來時，整個人頓時呆住了！

    只見在屋內的八仙桌旁，韓立正笑眯眯的望著老道不語呢，一副對她大有興趣的模樣。

    “你是何人？”老道臉色大變的急忙問道。

    接著幾乎反射般的一抬手，一顆火紅色的火球，就浮現在了單手之上。

    “我要是你，就不會隨便出手。”韓立對老道的火球視若不見，微笑著說道，彷彿一點敵意也沒有的樣子

第二百九十四章 弄焰決

    ~日期:~09月18日~

    哼！閣下偷偷潛入屋內，非奸即盜！還敢裝神弄鬼，不……”老道也許這些天來被王府中的人奉承慣了，竟不加思索的厲聲喝道。

    但是當他習慣性的用天眼術往韓立身上瞅了一眼後，原本怒氣衝衝的臉孔立即凝固了，隨後臉色發白起來。

    “閣……閣下是築基期前輩？”

    老道結巴了起來，眼中露出了不敢相信的神色。

    “你不是用法術看過了嗎？”韓立臉上的笑容一斂，淡然的說道。

    “前輩莫要怪罪，晚輩以前從未見過築基過的修仙前輩，所見過修為最高的也只是煉氣期十一二層的修士，實在無法判斷前輩的修為！只知道，前輩的修為深不可測！”老道見此，才如夢方醒的急忙將手中火球一滅，上前施禮並連聲解釋道，滿臉都是賠笑小心之色。

    韓立見老道並沒有像蕭姓老者那樣露出懼色，反而隱隱露出了興奮之色，心裡就是一怔。

    但隨後略一深思，就明白了對方的小心思了。

    這位白髮老道如此大的年紀，還在煉氣期六層徘徊，十有**是散修和資質太差了，所以一直無法接觸到法力高深的修士。畢竟即使是散修，也只和修為相近的人互相交流稱兄道弟。

    如今，見了他這位築基期的高階修士，對方自然當作了一次難得的奇遇來對待了，多半還想從他身上撈到什麼好處！

    想通了這點的韓立，不禁笑一笑。若對方能讓他滿意的話，他並不介意給對方一點甜頭的。

    當下韓立望著老道，緩緩的說道。

    “你猜的沒錯，我的確是築基期修士！”

    白髮老道聽了韓立此言，神情變得越發恭敬，當然眼中的喜色同樣更多了幾分。

    “不知前輩突然出現在此地，是否有什麼事情要吩咐晚輩？”道士恭謹的說道。

    這位倒也非常的上道，知道想從韓立身上撈些好處。自然要做些什麼了。

    韓立聽了此話，面上露出滿意之色，就輕笑著說道：

    “先說說你地來歷吧，我今日看到你在王府中表演的那手控火之術，很很不錯嘛！”韓立先小小的誇讚了對方一句，這說的倒是真心話！

    老道聽了韓立此言，臉上驚愕之色閃過。

    他沒想到這位前輩竟然也看到了自己的表演，但慌忙忙謙卑的回答道：

    “不敢，讓前輩見笑了！晚輩也就只有在火焰之術操縱上。還可拿出手見人，其他的功法可是一塌糊塗！至於晚輩的來歷，其實沒什麼好說的。晚輩就是年輕時，從一位臨死地修仙者身上無意中得到了一本《烈陽決》，這才進入的修仙界。只是可惜資質太差，再加上無人指點，只勉強練成了第六層而已。”

    “你的操火之術。也是那本書上的功法嗎？”韓立心中起了點興趣，就隨意的開口問道。

    “這倒不是。這操火之術乃是晚輩當年功法練至了瓶頸。實在無法寸進的情況下，才無奈琢磨出來的一套小把戲。不過經過數十年地完善修改。倒也是晚輩最自傲之處了。”

    “你自己研究出來的？”韓立心裡一驚，重新打量了白髮老道幾眼，露出了幾分訝然之色。

    “是地，前輩！晚輩還把自己的這點心法。寫成了一本《弄焰決》。前輩若是不嫌棄地話，就拿去給晚輩指點一二如何！”老道見到韓立似乎對他的操火之術很感興趣的樣子，靈機一動之下，竟急忙從身上摸出了一本薄薄的書本。恭敬地遞給了韓立。

    韓立見此，微微一怔！

    說實話，韓立雖然對此位的火焰變化之術覺得很稀奇，可並沒有想強要對方心法的意思。

    他可不認為，這點操火的小技巧對如今地他，還有什麼多大的用處！

    但老道突然主動獻了出來，讓他心裡意外的同時，就也順手接了過來，並翻看了幾眼。

    一開始，韓立只是抱著無所謂的態度瞅此書。

    但是看著看著，韓立的臉色平靜如初，心裡卻漸漸震驚了起來。

    這書中一開始說的一些變化火焰形態的小竅門，的確對如今的韓立沒有什麼太大的意義，純粹是華而不實而已。但是老道在此書的後幾頁，提出的一種活用法術的模糊概念和幾種確實可

    練方法，卻讓韓立有種茅塞頓開之感，覺得受益非淺

    片刻會，韓立輕輕將此書合上了。

    現在可不是研究功法的時候，還是等空暇之時，！

    相信這會讓他對法術的領悟上和運用上，更上一層境界。

    “這本書，我收下了！我知道，雖是說讓我指教一二，但其實是想將書贈送於我的。而我身為前輩自不會白要你的東西，這裡有一些道法書、各階法器、還有幾種對煉氣期大有用處的丹藥，你可以任選一類挑選，作為此書的回報吧。現在給你一盞茶的時間，可要考慮清楚了。”

    韓立深望了老道一眼後，說出了一番讓老道激動不已的話來。

    “多謝前輩，多謝前輩抬愛！”白髮老道面容上升起了一片紅暈，興奮的有些顫抖。

    韓立淡淡一笑後，不在說什麼，而是輕閉上雙目，坐在椅子上養起神來了。

    而老道則如同熱鍋上的螞蟻一樣，開始在屋內來回的踱走個不停，一副左右為難，很難棄捨的樣子。

    “怎麼樣，想好了沒有？”

    過了一會兒，韓立覺得時間差不多了，就睜開了雙目，平靜的問道。

    “晚輩想好了，晚輩就要一點可以讓煉氣期修士突破瓶頸的丹藥。”老道在韓立詢問之後，終於拿定了主意，決然的說道。

    韓立聽了這話，沒有什麼意外之色露出。他估計對方也應該選丹藥才對，畢竟法器和道書都可以在功法大進後，再去弄到的。

    於是韓立輕點了下頭後，就將袍袖往桌子上一拂，紅木製成的桌面上就出現了兩個一模一樣的青瓷小瓶。

    “這有兩瓶黃龍丹，對煉氣期十層以下的修士都有明顯的效用，你拿去吧！”韓立不動聲色的說道。

    “煉氣期十層……，多謝前輩厚愛！多謝……”老道望向兩瓶丹藥的目光火熱無比，口中連連稱謝後，才興奮的上前將兩瓶丹藥拿到了手中。

    然後，他就迫不及待的將其中一瓶開啟了蓋子，放在了鼻下輕聞了兩下後，臉上露出了心滿意足的神色。

    “我這次找你，其實另有事情讓你去做。做好之後，我自會再重謝你的！”韓立見對方將藥瓶小心的放入了懷中後，才不慌不忙的說到了此趟前來的主要目的。

    在重賞之下，韓立不相信對方會不動心的。

    果然，老道聽了一愣之後，立即就眉開眼笑的說道：

    “前輩有何事，儘管吩咐就是了，晚輩一定萬死不辭的！”

    韓立聽了此話，微微一笑，就說道：

    “其實也不是什麼大事，就是想讓你最近幾個月，多注意一下你那徒弟小王爺和府內王總管兩人的行蹤。若是有什麼異常之事發生，告訴我一下就成了！”

    韓立雖然說的輕描淡寫，但老道聽了，卻有點傻眼的感覺。

    他實在沒想到，這位前輩竟然讓自己監視兩個凡人，而且其中一個馬上就要成為了自己的愛徒。

    百思不解之下的老道，小心的望了一眼韓立，就帶著試探語氣的問道：

    “晚輩可以知道，其中的原因嗎？這兩人難道有什麼不妥之處？”

    老道問得十分小心，生怕無心的一句話，就得罪了這位高人。

    韓立臉上並沒有露出什麼不愉之色，但也沒有馬上就回複道士的提問，而是斟酌了一下後，才沉聲說道：

    “我其實是七派中黃楓谷的修士。魔道正入侵我們越國，你也應該知道才對！而我懷疑他二人，可能魔道之人有關係。所以需要有人時刻幫我注意他們行蹤一二，以防萬一！”

    韓立雖然認為這那位王總管和小王爺不應是魔道之人，但是一切還是小心為上的好。對於摸不清底細的這兩人，韓立還是心存極大顧忌的，所以才提前找到了老道這裡，讓其監視住他們的舉動。

    不過，他當然不能把這一切直接和老道說出來，只好乾脆推到了魔道的身上，這也省的解釋不清此事了。

    畢竟這二人很危險，只是韓立憑感覺得出的結論，實在無法拿到明面上來說的。

第二百九十五章 赴約

    ~日期:~09月18日~

    和魔道有關？”

    老道聽到韓立是黃楓谷修士，並未顯露太驚訝之色，這是他早已隱隱猜到的事情，七派之外的築基期修士實在太少了。但是，當其聽到自己要收的徒弟和王總管可能和魔道有牽連時，臉色頓時就綠了。

    要知道魔道在越國修仙界的名聲，幾乎是血腥和殘忍的代名詞了。而他老道一個煉氣期小修士，自然是躲之不及了。

    “前輩沒弄錯吧！那小王爺，我可是確實檢查過其身體的，其體內真的一點法力都沒有。”老道心驚之後仔細一想，又有點難以相信了。

    畢竟他和這位小王爺接觸了有一段時日，實在看不出對方有哪點像是傳聞中的魔道中人。

    韓立聽了對方此言，並沒有說什麼廢話，只是神色平靜的簡單說道：

    “這二人是不是魔道之人，你以後親自留意之下，自會發現其異常之處，不需要我解釋什麼。我也不是要你對這二人採取什麼不利的舉動，只是稍微監視一二即可。另外，你可千萬不要做什麼試探的舉動，萬一對方知道了你知曉他們的身份後，恐怕你的性命難保啊！”

    韓立最後警告了老道一句。

    白髮老道眼中的懷疑之色，在聽了韓立的這番話後馬上不見了，而露出了驚懼的神色。

    在稍微遲疑了一會兒後，他張了張嘴巴，有些畏縮的說道：

    “萬一這兩人發現了我監視他們，要如何是好！貧道的法力低微，實在怕誤了前輩的大事！“

    韓立聞言，皺了一下眉。

    這老道看樣子別下到了了，有點想要打退堂鼓。這可不行，看來還要再給點好處才行。

    想到這裡，韓立將手往儲物袋中一摸，掏出了一件東西來，往桌面上輕輕一放。

    “監視這二人，的確是有點風險。我這有一件合適的上階法器。就送與你防身之用吧。等此事結束後，這法器自然就正式歸你所有了。”韓立指了指桌上閃著微弱光芒的紫色珠子，對老道淡淡的說道。

    “上階法器！”老道一聽此言，頓時精神一振。

    可憐他平時囊中羞澀五無比，不要說上階法器，就是中階法器也沒能力購置一件啊！

    “這是紫光珠，經法力注入後立即可展開一個光罩護住全身，相信煉氣期的普通修士，很少能打破此防護的。這應該足夠你應付絕大部分危險了。”韓立神色不變地緩緩說道。

    “這是防禦法器？”聽了了的詳細介紹後。老道眼中再次露出了火熱之色。

    防禦法器在所有型別法器中，是最少也是最珍貴的。如果讓老道自己攢靈石來買這上階防禦法器，相信就算是終老此生，恐怕也無此機會了。

    “好，此事貧道一定盡力。”白髮老道臉上陰晴不定了好大會兒後，終於一咬牙答應了下來。

    看來鳥為食亡，人為財死這句話。在修仙界同樣的適用啊！

    韓立見老道應諾了下了這極大風險之事，臉上雖然露出了笑容。可心裡還是有些感嘆。

    “這個靈記暫時放入你體內，這樣萬一出事的話。我也可以馬上找到你，說不定還能救你一命！另外在此事結束後，我會再送你一瓶黃龍丹作為酬勞。”韓立在用同樣的手法，將一團靈氣標記打入了老道的體內後。軟硬兼施的說道。

    老道見韓立此舉，微微一怔後，就故作不知韓立真正用意的，連聲稱謝。

    韓立見老道如此地識趣。不禁笑了笑後，就起身告辭了。然後，就在老道的恭送下，悄然離開了王府。

    他並沒有馬上返回秦宅的意圖，而是隨意找了一家茶樓，進去品茶靜思起來，開始思量最近發生的一切事情，看看有沒有什麼地方，自己做的不妥或有遺漏之處。

    經常的對所做過的事情，進行反思和檢漏，這是韓立養成地一個習慣了。只有不斷的減少自身弱點和彌補不足之處，才能讓韓立在步步危機地修仙界中，得以安然無恙至今。網，,手機訪問：wap.101^

    於是，韓立在茶樓一坐就是大半日的時光，直到天色已漸漸暗了了下來，才在店小二地異樣眼光中離開了此茶樓。

    只叫了一杯茶水，就喝了大半日的茶客，小二還這是第一次見到，不禁在以後不斷向人吹噓此事，竟讓韓立無意中成了一些凡人口中的笑料，這倒是韓立根本沒曾想到過的丟人之事。

    和蕭姓老者所說地約定時間，還沒有到。但韓立並不打算，真到了深夜才過去。

    他可不會這麼準時，還是早點到的好，以防對方玩什麼花樣。

    走了一會兒路後，韓立突然皺起了下眉頭。

    他感

    蕭姓祖孫兩人的標記，並沒有在應該處在地東區方向自在了相反的西區，這讓韓立不禁有點惱怒。

    冷哼了一聲後，韓立趁著附近無人的時候，將神風舟往天上一拋，整個人化為了一道白光，往感應到的方向飛馳而去。

    說起來，這用靈氣感應追查人的法術，在築基期修士中是很常用的一種手段，只不過大多數人頂多只能感應到附近數十里就了不得了。而修煉了大衍決的韓立，卻可隱隱追查到方圓一百多裡的範圍，實在是驚人之極。

    這也讓韓立對練成大衍決第二層，期盼無比！

    片刻之後，韓立站在神風舟上，冷冷的望著腳下數十丈處的一座不起眼的小院子，院中只有三間不大的半舊房屋。

    站在潔白如玉的小舟上，韓立並沒有冒然的降落到下面，而是靜靜的默然不語，似乎在考慮著什麼事情。

    終於，韓立腳下輕輕一踩，小舟立即如流星般的從天而降。

    但當離地面還有五六丈高的地方，法器突然停滯不動了，而韓立的身子一動，輕輕從法器上一躍而下落到了小院中。同時他右手往空中一招，頓時小舟由大變小的飛入了韓立的手中。

    整個過程，如行雲流水般的乾淨利索，絲毫響動沒有發出。

    接著，韓立如同鬼魅般的站到了中間的屋子前，並不慌不忙的將神識放了開來，來探測屋內的動靜。

    韓立已清楚的感應到，兩個與自己隱隱相應的靈氣團，就在此屋中無疑。

    果然韓立的神識剛探進屋中，就清楚聽到了少女的聲音。

    “爺爺，我們這樣做會不會觸怒對方啊？若那個人真的找過來，準備好的說辭有用嗎？”少女的聲音充滿了擔心，看來韓立給她留下的強大印象，深刻之極。

    “哼！你這傻丫頭，人家說憑著一點靈氣能找到我們，就真的能找到我們了？你爺爺吃過的鹽比你吃過的飯還要多。危言聳聽，故意恐嚇的事情，你爺爺可見多了！我可不太相信那人所說是真的。而且就算真有感應的法術，相隔這麼遠，築基期修士也不可能察覺到才對。如果待在東區家裡的話，就要真被這人尋到了。”老者冷哼了一聲後，教訓了少女一頓。

    “既然這樣的話，我們何不連夜離開越京，而只是搬到了西區來。”少女還是不太服氣的反駁道。

    “你懂啥？上面的話，只是爺爺的猜測而已！是不是真得如此，還是模稜兩可的事。若是猜對了，自然我們祖孫可以不用面對此人的要t，又可到別處逍遙自在了。但對方畢竟是築基期修士，說不定真有這種探查極遠的追蹤法術。我們跑到了越京之外，萬一被對方堵上了，怎麼也無法圓說此話的。而在西區則不同了，隨便也可以找個藉口能應付過去。”老者似乎對那少女寵溺之極，只好詳細的給其解釋了一遍。

    “嘻嘻，爺爺你可真狡猾啊！不過，我看這人好像不是那種做出卑劣之事的人，我們有必要如此躲著此人嗎？依我所說，乾脆利用那本道書好好和對方交易一番，說不定還能撈到不少好處呢！反正這本道書太深奧了，對我們也沒什麼用。”少女輕笑了兩聲後，不在意的說道。

    “哼，世間險惡，那是你想的這麼如意！的確按常理說，大家光明正大的交易，沒有什麼好躲避對方的。但是你可曾想過，公平交易是在兩者地位實力相當時，才可能存在的。一方強一方弱，哪有什麼公平可言。”

    “更何況，那本道書對我們祖孫來說也許是個雞肋，但是到了此人的手上說不定就是寶了。而寶物到手後，立即殺人滅口的事情，你爺爺這一生中見過可不止一次了！讓我怎麼相信此人呢？畢竟我們祖孫和對方修為相差太遠了，滅了我們，根本不費對方吹灰之力。”老者說著說著，聲音黯然了下來，顯然對自己命懸於他人之手的現實，無奈之極。

    “爺爺，不用這麼灰心？你不是說了嗎，那個人雖然看著如此年輕，但說不定是個活了不知多少年的老妖怪呢！”少女見此，連忙出口安慰道。

    可就在此時，屋外突然傳來了一句他們最怕之人的冷冷聲音。

    “怎麼！我就這麼像老妖怪嗎？”

    在祖孫二人臉色大變中，原本緊閉的屋門突然無聲無息的開了，韓立不慌不忙的走了進來。

    一進入屋內，韓立不客氣的坐在了主座之上，然後神色平靜之極的望著兩人不語。

第二百九十六章 拜師

    ~日期:~09月18日~

    什麼老妖怪，沒人說這話啊！”臉色大變的少女強笑急忙把頭低了下去，不敢望過去一眼。

    韓立輕笑了一聲，沒有和這小姑娘計較什麼，而是目光一寒的望向了老者。

    老者的面容，同樣的驚慌失措。

    他實在不知道韓立把剛才的話聽到了多少，不禁心裡暗暗叫苦不迭，原先準備好的說辭也不敢說出口去了。

    “沒想到前輩這麼快就來了！晚輩還以為最起碼要多等兩個時辰呢！晚輩這就給前輩把那本書拿過來。”

    無奈之下的老者，只好強打起精神來應付韓立的不善之色，並機靈一動的立即提到了道書，希望能讓韓立稍熄下怒火。

    “好，去拿來吧！”韓立如刀劍一樣的目光盯了老者片刻後，終於冷冷的說道。

    這讓老者提著的心暫時放回了原處，在他看來，對方至少不會馬上發洩怒火了。

    老者口中急忙答應著，人就往隔壁的房間走去。而那少女見此，也動了動腳步想要跟老者一塊過去，但卻被老者用眼光制止了。

    開什麼玩笑！

    若是兩人都揹著此位到隔壁去，豈不是故意觸怒對方嗎！會讓對方以為他們祖孫還想耍什麼花招，可如今的老者徹底將不切實際的念頭扔掉了，生怕會讓韓立產生什麼誤會。

    少女只好撅著小嘴的留在了屋中，繼續一句話不敢說的站在原地陪著韓立。

    老者的動作非常麻利，轉眼間就捧著一個破舊的木盒走了進來，看來道書就應在其中才對。

    “前輩，我祖孫二人斂息功法就是從此書中學到的，請前輩過目一下，看是否對前輩有點用處？”老者幾步走到韓立跟前，神情恭敬的說道，並輕輕將木盒開啟，露出了一本有些發黑的黃皮書來。遞給了韓立。

    而這書一看，就知是年代久遠的古物！

    韓立眯起了眼睛，望了幾眼對方手中的書後，點了點頭將這書接了過去。

    這書雖然因為年代太久而變色了，但韓立手指觸控封面時卻有平滑細膩的感覺，並且彷彿還堅韌無比地樣子。

    看來這本書並不是普通的材料，而是特製的某種妖獸皮。否則也不可能年代這麼久遠了，還能儲存下來。

    韓立輕撫了一會兒此書，沉吟一下後。才緩緩翻動書頁。

    只是大概瞅了幾眼後，韓立就皺起了眉頭。

    這本書一翻開，映入他眼中的就是某種很陌生的上古文字。這種文字元號，韓立可以肯定他根本就不認識，也從未在黃楓谷中的各種藏書中看到類似的符號。

    既然不認識，韓立就沒有浪費時間，而是飛快的將此書向後翻去。

    結果在最後兩頁上。他終於發現了似乎有人新增上去的一套無名口。這套口訣所用地文字，倒是修仙界較常用的一種古文符號。讓他很輕易的就讀懂了。

    韓立心知這就是那套斂氣功法了，就不客氣的靜心揣摩了起來。

    一頓飯的時間後。韓立將此書徐徐合上，臉上露出了幾分若有所思的神色。

    而一旁始終大氣不敢喘的老者，心再次“撲通”“撲通”地跳動厲害起來，知道此刻就是絕定自己祖孫命運的時候。對方到底會如何處置他二人，就在對方一念之間了。

    韓立沒有理會老者暗自緊張地心態，而是不慌不忙的從儲物袋中拿出了一個玉匣，將此書妥當收好。

    然後。他才轉過臉來對老者平淡地說道：

    “這本道書，我收下了。現在你祖孫二人想要換些什麼東西，可以說出來讓我聽聽了，如果可能的話我會盡量滿足你們的要求！”

    韓立的聲音不大，但是聽到了老者和少女兩人地耳中，卻猶如天籟之音一樣的悅耳。

    這他二人此時知道，這次不但小命保住了，看樣子還真有好處可拿，不禁都露出了驚喜之色！

    “前輩，能否再讓我祖孫稍商量一二？”危機一過後，老者不由得又想要將此次交換的利益最大化，就連忙向韓立陪笑著說道。

    要知道在韓立沒來之前，他們祖孫二人光害怕對方殺人滅口，根本沒商量過交換物品的事情。

    現如今聽韓立這麼一問，自然有些措

    了！

    而且現在見韓立真不是那種翻臉無情地小人，老者也敢壯著膽子，這麼一問了。

    “隨便你們，時間不要過久就行！”

    韓立因為得到了一套非常有用的祕訣，和一本神祕的古書，心情大好，就不在意的揮了揮手說道。

    “多謝前輩厚愛！我二人只要片刻工夫就可。”老者喜氣洋洋的說道。

    然後他馬上就拉著少女走到了屋外，兩人開始小聲的嘀嘀咕咕起來。

    韓立看到此幕微微的一笑。

    雖然他一出手，就可輕易的滅掉這二人，但韓立自負不是窮凶極惡之徒，沒有必要的話，他是不會做這種出爾反爾的事情。

    過了一會兒後，老者和少女帶著一種古怪的神情走了進來，似乎有些不安的樣子。

    韓立見此情形有點奇怪，但口中還是問道：

    “你二人想好了？”

    “前輩，我祖孫二人已商量過了。在下孫女不想要什麼身外之物，但有一個不情之請還望前輩能夠成全！”老者躊躇了片刻後，一咬牙說出了一句讓韓立有點意外的話來。

    “什麼請求？”韓立皺了下眉，緩緩問道。

    不知為何，此時他心中突然有種麻煩要上身的感覺。

    老者再次遲疑了起來，直到見韓立露出了不奈之色時，才含含糊糊的說出了這樣一番話出來。

    “其……其實在下的孫女，實在很仰慕前輩的修為深厚、功法高深！想……想要拜在前輩的門下為徒，願意在從此侍奉在前輩左右。還望看在小老兒孫女赤誠一片的份上，前輩能夠將其收錄門下。”

    老者剛結巴的說完此話後，少女立即機靈的急忙拜在了韓立身前，並就地給韓立磕了一個結實的響頭。讓根本未料到此事的韓立，在大驚之後，馬上就哭笑不得起來。

    讓他收徒，這不是開玩笑的事嗎？他自己在修仙界中還是戰戰兢兢的，時刻都無法自保呢，那還能再帶一個拖油瓶！

    他肯定不會答應此事的！

    不過話說回來了。這小姑娘的資質他雖然沒有詳細探查過，但應該不錯才是。否則也不能小小年紀就練到了煉氣期六層的境界。他當初到此境界可全靠狂吃丹藥才過關的。

    這樣看來，就此讓這小姑娘在低價修仙者中混此一生，似乎有些可惜了。雖然他不能收下小姑娘為徒，但倒可以給他介紹一個師傅。難得這小姑娘的調皮樣子，倒挺投他緣的！

    他記得清楚，那位小老頭馬師兄至今還未收有徒弟。

    而且還在他搬離了百藥園後，見過他一次並抱怨說，他自己又要親自照看藥園了，早知道就收一個乖徒弟等等的話語。

    如今這個小姑娘一看就是冰雪聰明之極，若是資質的確不差的話，介紹給馬師兄為徒倒也不妨一試。至於馬師兄滿意與否，是否真願收下這個小姑娘，就不關他的事了。

    韓立這樣想著，臉上露出了深思之色，讓老者和少女以為他真在考慮收徒之事，不禁都露出興奮之色。

    “你過來，然看下你的靈根情況。”韓立從沉思中回過神來後，就向少女一招手，平靜的說道。

    “是，前輩！”

    少女顯得乖巧之極，恭聲的答應後，就輕巧的走到了韓立的身前，並主動遞上了潔白嬌嫩的粉腕，略露出了一丁點羞澀之意。

    韓立伸出右手輕抓住了少女的玉腕，開始讓靈力緩緩在其體內流動起來，但不久之後，就鬆開了手腕。

    “雙靈根啊，的確是很好的資質了！”韓立盯著少女的面容，喃喃的自語道。

    少女和老者聽韓立如此一說，臉上湧出了喜色，以為韓立就要答應拜師之事了。

    但韓立話鋒一轉，突然又說道：

    “可惜的是，我不收徒弟的！否則，憑你的資質，做我的徒弟足夠了。”

    韓立此話，立即讓祖孫二人如潑冷水，不禁呆在了原地。

第二百九十七章 裂痕凶訊

    ~日期:~09月18日~

    立見少女一臉的失望之色，突然笑了起來，接著輕聲

    “我雖然不能收你為徒，但也別灰心！我倒可以介紹另一位同樣築基期的師兄做你的師傅。但能否拜師成功，這還要看我這位師兄，是否對你滿意了？”

    “真的？”少女原本失望之的神情，聽了此話後立刻精神一振。

    韓立二話不說的從身上掏出了一塊傳音符，輕聲對符低語了幾句後，就將此符和一塊玉牌交給了少女。

    “你拿著這符和玉牌，可以到黃楓谷百藥園找一位姓馬的前輩，到時是否拜在其門下，還要看你的造化了？”韓立神色淡淡的說道。

    少女沒想到韓立雖然不願收她為徒，但還能另有機會，又燃起了一絲希望，連忙對韓立拜謝了一下。而那老者同樣的振奮起來。

    “介紹拜師的事情，因為不一定能成，我就再送你們兩件上階法器吧，也算抵償了你們祖孫的道書之情。”

    韓立說著，從儲物袋中掏出了一件翠綠錦綾和一把藍色小劍，隨手遞給了老者。

    老者見此，面露驚喜之色。

    他本以為韓立既然給少女介紹師傅了，這好處就算不小了，沒想到韓立竟然另給他二人好處，不禁大為感激。

    老者慌忙的連聲稱謝，才恭敬的接過了法器，露出對這兩樣法器喜愛之極的模樣。

    上階法器，他修煉了這麼多年，身上就只有一件而已，如今一下就再得到了兩件，哪還有什麼不滿的！

    接下來，韓立沒有在此久留，隨手將潛伏在對方身體內的兩團靈氣收回，人就在祖孫二人的目光恭送中，飄然離去。

    等看到韓立真的走遠了，老者才喜哄哄的將錦綾遞給了少女。自己把那把小劍留下了。並準備擇日就出發，去黃楓谷找找那位馬前輩去，看看自己的孫女有沒有這個機緣，可以拜在七派的門下。

    不過蕭姓老者也有些奇怪，韓立為何會和秦家之人攪渾在一起的，那些人可都是貨真價實地凡人啊！

    ……

    不提蕭姓老者的胡思亂想，韓立終於興沖沖的回到了秦府。

    因為用法器直接降落在自己的住處，所以他的歸來沒有引起任何人的注意，神不知鬼不覺的就出現在了自己的臥室內。

    新得到的這套無名斂氣口訣。韓立覺得非常實用，就連夜掀開古書修習了起來。

    口訣只是一些靈力運用上地小技巧而已，在韓立深厚的法力支援下，掌握起來倒也沒有什麼難度。

    僅一晚上的時間，他就領會了七七八八了。

    到了第二日早上，韓立剛剛打坐煉氣起來，覺得自己最近運氣還不錯的時候。突然從身側的儲物袋中傳來了“砰”的一聲悶響。似乎有什麼東西破裂了一樣。

    韓立的神色馬上變得很難看，臉上陰沉了下來。片刻後。他才伸手從儲物袋中摸出了一顆紫色珠子，竟和他送給那白髮老道地法器一模一樣。只是這顆珠子晶瑩光滑的表面，卻裂開了數道深淺不一地縫隙。

    韓立默然了一會兒後，忽然一言不發的走出了屋子，然後在院子中四處望下看到沒有人後。神風舟立即脫手而出地浮在了身前，接著人一閃就上了小舟，從秦宅中不聲不響的消失了。

    一刻鐘後，韓立出現在了越京城外的一個小村莊上。他神色不變在村莊的上空四處眺望著，似乎在找什麼東西地樣子。

    終於，在離村莊數裡外的一個偏僻丘陵上，韓立落下了法器，目光閃動的盯著一顆碩大的楊柳樹不放。

    半晌之後，韓立兩手一掐法決，口中輕吐一個“收”字。

    頓時從此樹深埋土裡地根部，飛出了一團綠色的光團，光團中包著一顆圓珠，紫燦燦的顏色，表面同樣的裂開了數道裂紋。看那裂紋的形狀大小，竟然和韓立手上的那顆一模一樣。

    韓立嘆了口氣，衝那光團一招手，破裂的珠子立即在光團的包裹中飛到了他的手中。

    珠子一到手心處，表層的光團就立即消融到了韓立的體內，只剩下光禿禿的珠子在其手上把玩個不停。

    韓立沉吟了一會兒，手指突然一彈，一團拳頭大小的火球從指尖處彈出，在大樹根部擊出了一個大坑出來，正顆楊柳樹瞬間

    灰燼。

    韓立上前仔細觀察了一會兒，可是毫無所獲。

    “看樣子，多半糟毒手了。”韓立搖搖頭的喃喃自語道。

    他當初挑選出來送給老道的”紫光珠“法器，其實全名應該叫“紫光感應珠”。

    這法器一經煉製出來後，就是一副兩顆。它們不但可以釋放出防護光罩，而且只要一顆珠子因光罩攻破而被毀壞時，另一個顆珠子則只要在千里之內，竟也會同時的毀壞裂開，堪稱不可思議。

    這種法器，是魔道六宗中的合歡宗弟子，最常用的防禦法器。韓立在邊界廝殺中繳獲了數副，因為覺得很稀奇，就留下了而沒有出售。

    他給老道此法器時，其實就有了萬一老道遭遇了不測，自己立馬就可知道的別樣心思。

    但萬萬沒想到的是，僅僅一晚的時間，老道就動用上了此法器，而且看來凶多吉少的樣子。

    這太出乎韓立意料之外，頗有措手不及之感！

    韓立站在坑邊一動不動，似乎在考慮著什麼。

    一盞茶的工夫後，韓立的神色似乎動了動，然後面無表情的將神風舟放出，跳了上去，化為了一道白光飛遁向了遠處。

    這個荒蕪的小丘陵，似乎恢復了寂靜，除了幾聲小鳥嘰嘰喳喳的叫聲外，再次變得死氣沉沉起來。

    “呼哧”

    半個時辰後，在附近響起了一聲深深長吁之聲。

    接著在離大坑十幾丈遠的另一顆小樹下，慢慢鑽出了一個人影出來，這人渾身上下都被黑布蒙的嚴嚴實實，只露出了一雙暗精光四射的眼睛，外面還頂著一個黃色的光罩。

    但是此人一完全出土後，黃色光罩立即變淡，隨後完全消失的無影無影蹤。

    這人出來之後，警惕的往四處和天上看了一遍後，才沉聲的說道；

    “出來吧，那人真的走了！”

    隨著此聲話落，四周的幾處地面同時凸凹了起來，再次鑽出了三個同樣打扮的人來，同樣的黃色光罩，同樣的黑衣蒙面。只是其中一人身材纖細，竟好像是位女子。

    “大哥，這可怎麼辦？他們可是吩咐了，讓我們將來人給生擒或者殺掉的。可現在，我們眼睜睜的放這人走了，不會有事吧！”新鑽出來的一位身材修長的人，不禁焦慮的問道。聽其口音，似乎年紀不太大的樣子。

    先出來了那人聞言，身子不禁顫抖了一下，這句話正說中了他所擔心之事。那些給他們下命令之人的狠毒無情，他們幾人可是深有體會的。

    “應該沒事吧！他們吩咐時，可並沒有說來的人是築基期的修士。這可是遠超出我們能力之外的事情，我們就是出手，也只是找死而已。”這人有些不自信的說道。

    “哼！大哥說的對，我們憑什麼留住人家築基期的修士，我還不信那些人，真的一點道理都不講了！”三人中唯一的女子，有些不忿的說道。

    聽了此話，另外三人不禁面面相覷的苦笑了起來。他們這位小妹，到現在還是如此的天真，命都懸於對方手上了，人家哪還會和他們講理啊！

    “不過，小妹說的也不是一點道理都沒有，估計，他們也是沒想到來的會是這麼一條大魚，否則不會只將此事交予我等了。而至少應該派一位築基期的修士幫忙才對。”最後一位瘦高身材的人也開口說道。

    “是啊，我們將事情解釋清楚，應該不會受太大的處罰！”身材修長的人似乎精神一振，急忙附和的說道。

    可是怎麼聽此話，怎麼像自我安慰的意思居多。

    “不過，有點奇怪。我總覺得這個築基期的年輕修士，似乎再哪裡見過一樣，有些面熟！”這人眼中忽然露出了一絲疑惑之色，輕輕的自語道。

    這句話，讓其他三人都是一怔，大感驚訝。

    特別是那女子，眼中好奇之色一閃，張嘴就想要問清楚此事。

    可是那個被稱為大哥的人，忽然一擺手的打斷道：

    “好了，我們還是趕緊離開此地吧。有什麼事情，留在以後再說。”

    那女子見此，只好將到嘴邊的話又咽了回去，同意的點點頭。

第二百九十八章 生擒

    ~日期:~09月18日~

    幾位想去哪裡，要不要在下送幾位一程？”

    未等這幾人剛想掏出飛行法器離開時，突然上空傳來一聲冷冷的聲音。

    這聲音冰寒刺骨，一下讓這四位蒙面人，全都大驚失色起來，幾乎同時的施法防護，然後四散了開來，才敢往頭上望去。

    只見在數十丈的高空中，韓立正衣衫飄飄的站在神風舟上，面無表情的望著他們，目光中中寒意森森。

    這四人的心同時都往一沉，不約而同的想道，這人是何時回到這裡的，我們怎麼毫未察覺？

    “散！”為首的大哥，毫不猶豫的喊道。

    接著率先激射後退，同時一個圓盤一樣的法器從懷內飛出，他踩上此物就而去。

    而其他三人，也各選一個方向，四散飛開。

    這幾人心裡都很明白，憑他們幾塊料根本不可能和築基期修士對抗，還不如立即飛走，逃生的希望還更大上一些。

    那位年輕的女子在幾人法力最弱，所以即使在御器飛馳中，也情不自禁的回首望了一眼天上的韓立。

    結果，令她驚訝情景出現在了眼前，韓立站在那小舟上紋絲沒動，一點要起身追他們四人的舉動都沒有。這讓女子愕然之際，心裡竊喜不已，覺得此次全身而退，應該大有希望。

    可就在此時，一聲淒厲之極的尖嘯，由她身前突然傳來。

    女子一驚之下急忙扭頭，只見一道刺眼之極的箭狀紅芒由對面破空而至，氣勢洶洶的直奔她而來。

    蒙面女子駭然之際一抬手，只來得及將手中扣著的一張冰槍符扔了出去。

    那晶瑩的冰槍和紅光一接觸，爆發出了一團白霧，竟未能阻止那紅芒分毫，讓那箭矢的光芒，還是射到了護身的水屬性護罩上了。

    頓時紅光、藍光在她眼前四射了開來。

    她身子一震竟被硬生生的擊退了數丈許遠的距離，不過總算護罩沒破裂開來，這讓女子大鬆了一口氣。

    這時。她才驚怒交加的向前方望去，同時心裡還有點打鼓，莫非那位築基期修士還有同伴埋伏在四周不成？

    等她看清楚前方襲擊地“人”後，這蒙面女子的眼中一呆，黑布下滿是不能置信之色。

    前面竟然是兩隻士兵打扮的玩偶，身穿鐵甲漂浮在半空中。其中一隻手持一把大弓，上面正有一隻相同的箭矢狀紅芒，在被漸漸的拉開。而另一隻，則手持一件散發著黃光的厚背長刀。正緩緩向她飛來。

    這女子雖震驚兩隻死物竟然如同真人一樣的襲擊自己，但也知道如果不立刻將這兩個玩偶擊毀的話，她是不可能順利的逃走。

    想到這裡，她玉牙一咬，從儲物袋中摸出了一件藍瑩瑩地飛刀出來。

    此物可是她花了所有的積蓄，才從他人手中換來的一件上階法器，平時其根本捨不得動用此物。但如今脫身要緊，可也顧不得許多了。

    “去”

    女子低聲叫道。然後那柄飛刀化為了一道藍光，射向了那隻正接近她的玩偶。

    藍色的飛刀轉眼間就到了玩偶的面前。毫不遲疑的狠狠地砍向它的頭顱。

    可就在蒙面女子地期盼中，“當”的一聲輕響，那玩偶動作奇快地舉起長刀，一刀就將那藍色飛刀擊飛了出去。然後繼續有條不紊的向女子漂來。

    蒙面女子的臉色大變，用手一指飛出數丈遠的法器，讓那飛刀立即兜了一個大圈，從玩偶地身後斜插回來。

    但讓她目瞪口呆的事發生了。那玩偶如同背後長眼一樣的照樣一刀，擊飛了她的法器。

    這下女子真地慌了！

    剛想另行設法時，尖嘯之聲重新響起，持弓玩偶的箭矢射了過來。

    無奈之下的蒙面女子，急忙往一側一飛，想讓過此箭矢。

    可這紅芒竟如同有人操縱一樣，隨著她的身形移動，也同樣的跟隨了過去。讓措手不及的她，不得不再次硬捱了此下，結果身形再次被震退了數步。

    而這時，那手持長刀的玩偶終於飛到了她身前，毫不客氣的舉起長刀就硬砸她的護罩。

    蒙面女子怎敢讓他得手，急忙往後閃過。

    就這樣，在兩名玩偶的一近一遠的夾攻之下，這蒙面女子空有一身不俗的修為，也被逼的連連倒退不已，更談不上什麼脫身了。

    當這女子指揮著飛刀，勉強抵擋著玩偶的攻擊，被殺的香汗淋漓之時，突然那近戰的玩偶往後一躍，離開了她身前。同時持弓的那個也將手上的大弓垂了下來，不再進攻了。

    女子見此一幕，不由得一呆。接著身後忽然傳來一句嘆息聲：

    “咳！五妹，你也被逼回來了！”

    蒙面女子一聽此話，身子一怔，接著緩緩轉過身子。

    只見在她身後，其餘三名蒙面男子都垂頭喪氣的站在那裡，其身後各站著三到四名和她身前一樣的玩偶，只是其中除了士兵打扮的外，竟然還有數只虎豹一樣的野獸玩偶。

    女子眼露絕望之色的往四周一掃。果然，她在不知不覺中竟已被逼回了原來的位置。

    而她這三位兄長人人兩眼無神，似乎已被下了禁制了。

    蒙面女子抬頭望了一眼空中的的韓立，黯然的將手中的飛刀法器往地上一扔，就不再做任何反抗了。

    韓立看到此幕，毫不客氣的一揚手，頓時數道綠芒打入了蒙面女子的體內，讓她就覺得異物入體的同時，身上的真元一澀，再也無法運轉自如了。

    做完這一切的韓立，並沒有著急詢問這四人任何問題，而是用手一招，將這幾人全都從地面上牽引進了他座下的神風舟之內。

    此處可不是久待之地，再不走的話，萬一對方有高手到來，就要麻煩大了。

    任選了一個遠離越京城的方向，韓立載著這四人，化為了一道白光，真正的飛離了此地。

    就在韓立剛走了沒多久，這個小丘陵上又出現了兩名和被韓立帶走的四人同樣打扮之人，只是他們的衣服是鮮血一樣的濃紅之色，讓人看了大為的不舒服。

    這二人四處張望了一下，就站在韓立擊出的那個大坑跟前。

    靜靜的默然了一會兒後，其中一人突然嘆了口氣，開口說道：

    “看來蒙氏五友失敗了！”

    這人的嗓音有些蒼老，聽起來年紀應該不小的樣子。

    “哼，沒有的廢物！不但沒有成功，可能還被別人生擒去了！這裡一點血腥氣都沒有留下，看來那人很輕鬆的就制住了他們四人。”另一人眼露輕蔑之色的說道。這個人的年紀倒是不大，似乎只有二十許歲的樣子。

    “這有些麻煩了！蒙山五友並不真是酒囊飯袋之輩，否則當初就直接將他們血祭了，何必還要留下他們一條小命。估計，他們不是遇到了人數太多的煉氣期修仙者，寡不敵眾，就是有築基期修士插手此事了。”第一人有點不贊同的說道，聲音中流露出了些許擔憂之色。

    “怎麼，你還怕那幾個傢伙洩密不成？他們都只是本教新吸納的外圍修士，根本沒接觸到本教的任何祕密。而且在吩咐他們辦事前，我早已在他們身上下了暗手，他們頂多還有半日可活了。”年輕人輕笑了一聲，不在意的說道。

    “哦！這就好。相信如果只是半日的時間，他們應該不會外洩絲毫事情的。畢竟他們幾人還要顧慮身受血咒禁制之事，等到時他們發現不妥之時，相信也已說不了任何話了。”老者鬆了一口氣，緩緩說道。

    但是老者話鋒一轉，聲音有些陰寒的說道：

    “不過，倒底怎麼回事？不是都商量好了嗎，讓那吳老道當你的傀儡師傅，然後讓你慢慢的在修仙界露面，這樣本教才能實施金蟬脫殼計劃，讓教中的核心弟子都在修仙界另有明面上的身份，可你怎麼突然闖進了老道的屋內，吸乾了他的精血啊。你應該不差他那點法力進補才是！”

    聽了老者的此話，年輕些的蒙面人苦笑了幾聲，無奈的說道：“你以為我想這樣做的嗎，我是被逼無奈啊！

第二百九十九章 各懷心思

    ~日期:~09月18日~

    怎麼，難倒是？”年長之人心裡一驚，低聲驚呼道。

    “不錯！我是法力反噬了，急需一名修仙者的精血來壓制體內的真元。而附近的修仙者除了你老外，也就只有吳老道一人了。我總不能找你去吧？當時情形真是凶險之極，反噬比以往突然提前了兩日，我差點就壓制不住了。”年輕之人苦笑著說道，顯然還後怕不已！

    “這樣啊，如此說來倒也怪不得你了，但是你還是要和上面好好解釋一下此事。不過據我估計，應該是你最近修煉黑煞修羅功太急於求成了，才導致反噬提前發作。暫時就不要去血牢練功了，還是老老實實的鞏固一下根基再說吧！”年長之人想了想後，緩緩的說道。

    “放心吧！吸了那老道的精血後，我的反噬完全退去了，只要以後留心一些，不會再有這樣的意外發生了。最近也覺得自己修煉進度太快了，正想不再去那裡了呢！”年輕人冷靜的說道。

    “好，你知道就行。不過，這老道雖然滅掉了。但是在他體內種下了靈氣標記的人，還是個大麻煩！不能就這麼將此人放置不問，還是要想辦法不留後患的好！”

    “嗯，話是這麼說不錯！但我原以為吳老道結交的朋友肯定也是修為極低的散修。所以做好圈套後，只叫了蒙氏五友埋伏出手，可是誰知道竟引來了一條大魚。你認為是一群低階修仙者乾的，還是某個築基期修士出的手。”年輕人忍不住向年長之人問道。

    “嘿嘿！依我推測，多半應該是築基期修士吧！畢竟煉氣期修仙者的人數再多，只要他們四人一心想跑的話，將他們幾人一齊擒下可不是這麼容易的事。”年長的蒙面人，不加思索的說道。

    “既然這樣，那我們是不是要暫避鋒芒啊！等教主閉關出來後再繼續其它計劃，畢竟築基期的修士，可不是好惹的！”年輕人聽對方如此肯定了擄走了蒙山五友之人地身份，有點遲疑的說道。

    “暫避！為什麼要暫避？你還不知道吧！教主那裡剛剛傳來了訊息。因為練功的需要，現在正要一些築基期修士進行血祭呢。這個人既然自己撞了上來，我們當然不能輕易放過了，畢竟煉氣期的修士到處都好抓，但落單的築基期修士可是難遇見的很！”年長人冷笑了一聲，眼露殺機的說道。

    年輕的蒙面人聽此，微微一怔，但隨即還是為難的說道：

    “可是現在京城內，因為有教主坐鎮。除了教主身邊地四大血侍外，本教並沒有築基期的高手在此地。他們可都在各地主持著分壇事物，總不能通知他們專門回京一趟吧！”

    “用不著如此的麻煩！教主現在急需築基期修士練功，只要我往上稟告一聲，教主老人家應該會將一兩位血侍交與我們指揮的。再加上我等在一旁輔助，對付一位築基期修士，還不是手到擒來。這樣一來。我們兩人可是立了大功，說不定也能和四大血侍一樣。可以獲得進入築基期的機會呢？”年長的蒙面人眼中露出貪婪之色……

    年輕人聽此，精神一振。似乎被老者此話說的徹底動心了。

    “好吧，我回去準備一下！一定將此人徹底生擒了。”他惡狠狠地說道。

    然後，這兩人又在原地低聲嘀咕了好大一陣，才無生無息的離開了丘陵。不知去了何處。

    但令人奇怪地是，這兩人始終沒提到，如何在這麼大的京城內，將韓立準確找出來地話題。彷彿這對他們來說根本就不是個問題。

    ……

    於此同時，在離丘陵百餘里遠的一座荒野之地上，韓立將神風舟降落了下來，讓那四人走下了法器。

    這四人雖然知道接下來肯定不會有什麼好事，但絲毫起不了反抗之心，只好乖乖的聽命走出了小舟。

    韓立倒揹著雙手，站在默不作聲的幾人面前，冷眼打量著他們，半晌之後才開口說道：

    “把你們地面巾拿下來吧！現在遮住你們的面容已經沒什麼用了。”韓立的聲音絲毫情感都沒有，讓這四人身子一震後，不禁互相對望了一眼。

    下來吧。”那位大哥長嘆了一口氣，無奈的說道。

    其他三人見此，只好垂頭喪氣地紛紛將黑色面巾摘了下來，露出了他們的廬山真面目。

    韓立挨個看完了他們的面容後，臉上神色不變，可心裡卻嘆了一口氣，果然是那蒙山五友。

    當他在上空偷聽這幾人談話時，就已經覺得他們的聲音有些耳熟，在加上他們的修為功法層次，自然就聯想到了兩個月前，才剛剛見過的蒙山五友等幾位修士。除了那個四十許歲的女子沒來外，其他之人都在這裡了。

    不過，雖然這幾人的身份和他猜測的一樣，但韓立卻大感頭痛無比。

    現在他不用想也知道，那馨王府的小王爺和王總管應該就是讓眾多修士陸續失蹤的黑手成員了。如今，他們知道自己刺探他們的祕密，多半會和自己不死不休的！

    而他本意是竭力不惹此麻煩的，可是沒想到，這個大麻煩還是自動的上身了。早知如此，他絕不會讓那老道去監視這二位，這根本和魔道之人毫不關係嘛，純粹是他自己小心過頭來了。

    但是話說回來了，他怎麼也沒想到吳老道竟然這麼沒用，僅僅監視了一晚上，竟然就被人家發現了，還弄得小命多半不保。

    這讓韓立更加的鬱悶無語！

    吳老道若是地下有靈，知道韓立如此的埋怨於他，恐怕會更加的委屈！他根本還沒開始監視小王爺等人呢，結果就被人家闖進了屋子，無緣無故的吸乾了精血，他才死得實在冤枉啊！

    韓立雖然將吳老道的死因有些想差了，也並不知道小王爺和王總管二人，根本就不知曉吳老道即將要監視他們的舉動，更絲毫不知他二人的身份提前暴露給了韓立。

    但這並不影響雙方同時敲響了警鐘，處於了徹底敵之中！

    韓立的心思很沉重。

    畢竟最近失蹤的修士，還包括了幾名築基過的修仙者。他如今招惹的對手實在可怕的很，恐怕一不小心就會步了其他失蹤者的前車之鑑啊。

    原本按照韓立以往的想法，既然這裡如此的危險，自然要遠遠的遁去，君子不危牆之下嘛！實在沒必要和這夥人拼個你死我活，還是能走多遠就走多遠的好。

    但是讓他為難的是，他身上可還肩負著保護秦家的任務。

    若是在他離開的這段時間，秦家之人真的遭遇了不測。他在李化元那裡，根本無法交待過去啊！

    總不能說，他覺得越京突然變得危險之極，所以就先拔腿開溜了？

    韓立如此想著，臉色就漸漸的陰晴不定起來，讓身前的這四名俘虜大為的不安。

    他們本以為既然到了這無人之處，此位肯定要對他們大大的逼供一番。可沒想到，此位年輕的築基期修士在看了他們幾人的面容後，竟陷入了沉吟之中，神色也慢慢的古怪起來，難道在想什麼惡毒的逼供手段不成？

    有了這種胡亂猜想後，這幾位更覺得背後的寒氣直冒，越發的心神不寧了。

    “閣下到底打算怎麼處置我們？”那二十許歲的年輕女子，沉不住氣的突然開口大聲問道。

    韓立聽了此言，從沉思中回過神來，望了這女子一眼後，冷冷的說了一句：

    “處置你們還用的著我嗎？只要將你們交給那些失蹤修士的家族，說你們就是讓他們親人失蹤的背後黑手之一，相信一定會好好款待你們一番的？”

    韓立說此話時面無表情，讓這四人絕對相信對方會如此去做，都不禁臉色大變的面露恐懼之色。

    “我們可從沒有綁架過那些修士，一次也沒有！只是做了幾次……？”

    “住口，五妹！他在套你的話呢！

    黑臉老者忽然厲聲喝道，硬生生的打斷了女子後面的話語。讓這位五妹心裡一驚，不由得狠狠瞪了一眼韓立。

    “套你們的話？你們也太高看自己了吧！”韓立淡淡的一笑，嘴角掛上了一絲譏諷之色。

第三百章 血咒

    ~日期:~09月18日~

    哼！閣下身為前輩也不必如此羞辱我們，有什麼手段就是了？”身材瘦高的那位蒙山五友中的老二，突然衝著韓立大聲說道，竟一點也不顧忌命懸於韓立之手的處境。

    這讓其他三人大為一怔！因為在他們心目中，這位老二一向都是謀而後動的，實在不是如此衝動之人啊！

    那名覺得韓立有些眼熟的三十許歲青年，腦子轉了一轉，突然想起了什麼似的，立刻驚怒交加的衝瘦高之人大叫起來：

    “二哥，你這是什麼意思？是不是故意想激怒這位前輩，好讓他一怒之下把我們幾個都殺掉！”

    這句話一出口，不要說黑臉老者和年輕女子，就是韓立都微微一愣，不知青年為何會說出此話來。

    而那位二哥“刷”的一下，臉色蒼白無比，並沒有分辨一句。

    “四哥，你瘋了！二哥好好的怎麼會想讓我們死。”年輕女子聽了此言，卻有些生氣的替瘦高之人分辨道。

    接著這女子又回過頭來，想對黑臉老者說些什麼的樣子，可是誰知入眼的卻是一張陰沉之極的臉孔。

    頓時其心裡咯噔一下，有些不知所措起來。

    “老二，是不是因為三妹還留在他們手上，所以你想讓大家都死而讓三妹獨活啊！”黑臉老者冷聲的問道。

    “對不起大哥，你們也應該知道他們的手段，若是洩了口風，還在他們手上的三妹肯定會百受折磨、生不如死的，還不如直接魂飛魄散來的痛快！”瘦高的老二，終於臉露羞愧之色的說道。

    年輕女子聽了此言，臉色蒼白無比，嘴脣動了幾下，卻什麼沒有說出口來。

    “哼，即使三姐是你的道侶，你也忍心用我們三條性命換三姐一條嗎？”那三十來歲的老青年。惱怒之極的衝老二大聲地怒喝。

    “老二，四弟雖然說的有些衝，但是不無道理！要知道，我們五人當年一同結拜時可是說了，要同生共死的。但現在你為了自己一念之私，就要故意害死大家，這怎麼也說不過去吧！”黑臉老者的聲音中，充滿了失望之色。

    “不錯，我是想要害死大家。但我又有什麼辦法？三妹的肚子裡。剛剛有了我的親骨肉，我不能讓我們李家絕後！否則，好死不如賴活著，誰會想主動找死呢？”

    瘦高之人被這兩人說的臉色紅一陣白一陣的，忍不住雙拳緊握的也吼了起來。

    這句話，立即讓老者和請你男子微微一怔，露出震驚之色。竟一時不知說什麼好了。

    而那女子則張大了嘴巴，滿面都是吃驚之色。

    “幾位說完了嗎？說完了就該在下說了吧！”原本一直在前面冷眼觀瞧地韓立。突然冰冷的說道。

    此聲音傳來，立即將這三人一驚。這才想起真正決定他們生死的人，其實是眼前這位築基期的修士。

    頓時，這幾位滿腔的憤慨全都消失的無影無蹤，重新面面相覷起來。

    “我不管你們幾位是真心像尋死。還是做戲給我看！我只想知道幕後之人的一切資訊，就是真要死，也要在告訴我訊息之後才能死。到了如今，你們還以為生死由得你們做主嗎？”韓立地話語中滿是冷酷無情之意。讓這三男一女臉色大變。

    “你想知道什麼，我們知道的也不多，而且身上被他們下了一種叫血咒地禁制，不可以將一些重要的事情洩露給外人，否則立即就會禁制發作，心臟破裂而死。”黑臉老者一咬牙，還是開口說道，看來已經屈服地樣子。

    “血咒？有點意思，讓我檢查下！”韓立好奇心大起，頗有興趣的說道。

    黑臉老者聽了此話，精神略微一振，稍遲疑了一下，他就抱有一絲希望的主動上前伸出了手臂。

    他也渴望韓立能將這心腹之患去除，只是覺得希望實在不太大。

    因為當時下咒之人說的非常自信，被下過血咒之後，還沒有任何一名修士洩露過他們地機密。那些意圖通風報信，或者故意洩露機密的人，都當場斃命了。

    這時，韓立一把抓住了對方的手腕，靈力在老者的體內緩緩流動起來。他此時神情一換，變得肅然無比。

    蒙山五友地其他三人，同樣聚精會神的盯著二人，希望韓立這位高人真的能有辦法解除血咒。

    一盞茶的時間後，韓立放下了老者的手臂，低頭凝思了起來。

    片刻後抬起了頭，神色不變的向老者問道：

    “給你下咒之人修為如何，下咒時有沒

    麼古怪的咒語或說什麼奇怪的言語？”

    韓立此話一問出，對面這四人同時露出驚訝之色，還參雜著一絲喜色。

    “說了，說了一些我們聽不懂的怪話。似乎像咒語，但又好像某一處的方言，我們幾人都確定誰也聽不懂這些言語。而下咒的是一名築基期的修士。”青年不等黑臉老者回應，就興奮先開口回答道。

    “而且說完這些話後，還有拿了一碗不知什麼東西的黑血，在我們每人的手臂處都劃了一個奇特的符號，怎麼洗也洗不掉這鬼東西。”老者連忙補充的說道，接著袒露出了整條手臂，在末端處露出一個墓址?擰Ⅻbr>

    韓立上前仔細看了幾眼後，就點了點頭，然後再次低頭想著什麼。

    沒多久，韓立突然抬頭對他們神祕的一笑，說道：

    “這就對了！看來我應該明白這血咒是怎麼回事了！”

    “前輩此言當真？”黑臉老者有些顫抖的說道，其他三人也都露出不敢置信的神色。

    要知道，這血咒就猶如架在他們脖子上的一把利刃，令他們不得不服從那些人的命令。若是眼前的韓立真可以去掉這個心腹大患，那他們豈不是重獲自由，不用再任人擺佈了。

    “這個所謂的血咒，其實應該是一種言咒而已！對你們起作用的禁制，完全是靠那些古怪的咒語。和後面的什麼黑血和畫在膀臂上的符號，一點關係都沒有，只是那人在裝神弄鬼罷了！”韓立淡淡的解釋道，似乎胸有成竹的樣子。

    可是他心裡卻在暗歎僥倖。

    這言咒之術，幸虧在當日查詢大挪移令時，有一本非常冷僻的書中提起過，否則還真是一點頭緒都沒有。

    “前輩能否解除此咒語？”這次是年輕女子，忍不住開口了。

    “不知道？”

    韓立冷冷的一句話，讓這幾人的心“咯噔”了一下，原本露出的狂喜之色，也不禁收斂了起來。

    “前輩此話，是什麼意思？”黑臉老者連忙陪著笑臉的小心問道。

    如今，解咒的關鍵就在韓立手中，他可不敢得罪韓立分毫了。

    “解除言咒，有兩種方法。一種是知道解咒的口訣，我只要拿到手中衝你們用靈力念上那麼一遍，就可安然解除掉了。另一種就是我用神識侵入你們的神識海內，強行抹除言咒的痕跡，這種方法要求除咒人的神識必須遠大於下咒之人才可，這樣才能一下就抹去此印記。但是同樣，若是不成的話，就會立即刺激言咒發作，有什麼下場你們自己應該很清楚。”韓立皺了一下眉後，沒好氣的說道。

    “什麼，會馬上發作！”年輕女子不禁失聲的說道。

    血咒發作後的血腥場面，當初下咒之人可是用一個大活人，當場給他們幾人演示了一遍。

    受術之人，口吐數塊碎裂心臟的悽慘模樣，讓他們都記憶猶新，這才讓幾人對血咒談虎色變，如此的懼怕。

    其他三人的臉色同樣的不好看，這豈不是要他們賭命嗎？

    韓立望了他們幾人一眼，冷笑了一聲，就想說些什麼時，瘦高的老二卻猛的一抬頭說道：

    “前輩儘管給在下強行解除就是，我們幾人都是同一人下的血咒，若是我可以解除此咒的話，其他兄弟肯定也行！”

    這話一出口，其他三人都愕然的睜大了眼睛，呆呆的望著此人。

    “二哥，你這是幹什麼？這太危險了。”女子清醒過來後，急忙焦急的勸說道。

第三百零一章 驅毒、解咒

    ~日期:~09月18日~

    不要說了，我意已決！”瘦高的老二毅然的說道。

    年輕女子急了，連忙回首向青年和老老者發出求助的眼神。

    這二人對望了一眼後，青年默然不語，老者卻嘆了口氣的說道：

    “五妹，讓老二去吧！他這是在為先前的事悔過呢！只有這樣做了，他心裡才能覺得好受一些！”

    “可是，二哥這樣……”女子還想爭辯幾句，那位二哥卻已走到了韓立面前，平靜的說道：

    “前輩，開始吧！用我做下試驗。”

    這位說的頗為悲壯，但是下面發生的事，卻讓這四人如同冷水潑頭，呆若木雞起來。

    “你們幾人是不是搞錯了一件事情？我什麼時候答應給你們解除血咒了！”

    韓立說出的話寒冰刺骨，讓讓蒙山五友面面相覷起來。

    “前輩若不打算給我們解咒，為什麼要在我大哥身上研究此咒！”這位蒙山五友的老二，在愕然之後慌忙的問道。

    “我說過是為你們解咒，才研究這血咒的嗎？我只是好奇而已！”韓立面無表情的說道。

    看著韓立冰冷的面容和聽著其無情的話語，這幾人傻在了當場！

    “可前輩不是要知道那些人的事情嗎，不給我們幾人解除血咒，我們怎麼可能回答前輩的問題？”青年有些吃吃的問道，臉上滿是著急之色，顯然絕不想放走眼見的希望。

    韓立聽了此話，斜瞅了他幾眼，然後冷笑幾聲，就不語的仰首望天。

    如此明顯的問題還要問他，韓立可不屑於回答了。

    “四弟不要問了。這位前輩覺得從我們身上得到的情報，根本不足以換取我等的性命，所以才不願輕易出手的！”黑臉老者不愧為年長許多，閱歷不是那青年可比的，一針見血的說出了要點所在。

    “前輩到底有何條件，才會出手？就直接說吧。只要真的能去除血咒，我們蒙山五友一定不會二話地。”隨後，老者冷靜的繼續說道。

    “好！早說出此話，大家都不用兜***了。”

    韓立忽然鼓掌微然一笑，變得笑容可掬起來。

    但看在這四人眼裡，卻更加的覺得韓立此人喜怒無常，讓他們心裡不知不覺中產生了敬畏之感。

    “條件很簡單！若是能解除你們的心腹大患，你們幾人不但要將知道的一切都告訴我，還要從今日起暫時聽從我的吩咐。幫我應對一下這夥人的襲擊。我估計，他們應該不會這麼輕易的放過我的，而我同樣也想在短時間內解決掉他們。”

    “不過，你們也不用擔心敵眾我寡！在下是黃楓谷地修士，來越京只是處理一些門派的事物罷了。只要撐過這一段時間，我就會請求援兵來的。到時，就不用懼怕這些鼠輩了。”

    韓立和顏悅色的將條件講了出來。並毫不客氣的扯起了門派的大旗，只有這樣才能讓他們死心塌地啊。

    “前輩是黃楓谷的修士！”

    老者雖然早已猜測韓立地來歷應該不出七派範圍。但是聽到其親口承認了，臉上還是露出了笑容。

    “好。一切就依前輩所說，我等不會置身事外的，畢竟一解除血咒，我們肯定也就成了他們追殺物件了。跟在前輩身邊。倒還安全一些！”黑臉老者答應地非常爽快。

    青年和女子聽了老者的話，也是面露喜色地沒有出言反駁！顯然同意了老者的做法。

    對他們來說，七派自然比那些用血咒控制他們的勢力，要強大的多了。當然可以投靠了。

    那瘦高地老二，卻一臉的躊躇，似乎想說什麼，但又遲疑的樣子。

    “若是前輩的解除血咒之法真地有效，我等還有一個請求，望前輩能答應。”黑臉老者望了老二一眼後，忽然肅然的向韓立提了一個要求。

    韓立見到此景，心裡有了幾分預料，但嘴上還是淡淡的說道：

    “什麼事情，只要不是太出格的話，我會盡力滿足的。”

    這時的韓立，彷彿出奇的好說話了。

    “在下的四妹，還留在越京城的一間民宅內，現在我們失手被前輩擒來了，也不知道她現在是否有事，希望前輩到時能出手相救。”老者一臉鄭重之色的說道。

    “大哥！”

    瘦高的老二聽了此話，滿面感激之色。

    “行，既然你們暫時跟了我，我自然會將你

    伴救出的。但現在，還是抓緊解除一下你們體內的則，不出一時三刻！你們就一命嗚呼了，還談什麼解咒！”

    韓立一口答應下來，但卻後面話鋒一轉，說出一句讓這四人心驚膽顫的話來。

    “什麼劇毒？我們身上應該只有血咒！”青年臉色一變，有些驚慌還有些懷疑的問道。

    韓立見青年懷疑自己所言，並沒有動怒，而只是把臉孔一板的說道：

    “剛才檢查血咒時我就發現，你大哥體內除了血咒這個言咒外，還中一種劇毒。此毒不但毒性強烈之極，而且非常的不穩定，估計就快發作了。但好在，在下對解毒之道還有些心得，解除它們只是舉手之勞而已，並不用多擔心此事。當然，你若是不相信的話，也可以等個一時三刻，看看是否真的會毒發身亡！”

    韓立此話說出來後，這四人倒信了大多半。

    “原來是這樣，我說吩咐我們辦事的那人，為何在我們出發前，突然硬叫我們陪他共飲一杯酒水，原來那酒裡有毒。我們都以為身上已經有血咒了，對方不會再動手腳的，誰也沒在意此事。他們的手段可真夠毒的！”瘦高的老二神色很難看的說道。

    青年和年輕女子才露出恍然大悟的表情，而那老者則陰沉著臉，看來早已想到了此事。

    既然韓立已決定拉攏蒙山五友做自己的幫手，自然就不會磨磨蹭蹭的讓這幾人毒性發作了，就立刻一伸手，從儲物袋中摸出了一白一青兩個瓷瓶，拋給了黑臉老者。

    “這瓶中的丹藥各服下一顆，就可驅散大部分毒性，以後慢慢運功再逼出殘毒就可以了。”韓立說的簡單之極，黑臉老者馬上就按照其所說的，將丹藥分給了其他三人，並毫不懷疑的率先服用了下去丹藥。

    看來這老者心裡很清楚，韓立如果要對他們下手的話，根本不用在解藥上做什麼手腳，因此倒也放心的吞下。

    服下韓立的丹藥不久，這幾人腹中就傳來了一陣激烈的腹痛。

    那年輕的女子臉色一紅之後，突然一跺腳，人勉強御器升空，飛向了附近的一個小山丘之後。只是身上還有韓立下的禁制，飛行的速度實在不快。

    其他三名男子見此，也都不好意思的各找了一個隱蔽的地方，將腹中的毒物排洩了出來。

    過了一會兒後，這三人面帶尷尬之色的重回了韓立身前。

    稍等片刻那女子也飛了回來，只是臉上還殘留著緋紅之色。

    “好，現在就開始消除血咒！誰先來？”韓立也不拖拉，直接說道。

    “當然是……”

    老二剛一開口，並想上前一步時，卻被一隻乾瘦無比的手掌，一把拉住了其臂膀！

    “老二，你還有三妹呢！我一把老骨頭既然無法築基，是活不了多久了，還是我先來吧。畢竟三妹肚子中的小孩，還需要你照顧呢！”黑臉老者平靜的說道。

    “大哥！這不行，怎麼能讓……”

    瘦高的老二，神情激動的將頭搖的跟撥楞鼓一樣，說什麼也不答應。

    而青年和年輕女子見此，也開口要求先以身試險！

    “不要爭了，還是讓你們大哥先來吧。畢竟我剛才檢測過的就是他的身體，這樣把握更大上一些！”

    雖然這四人表現出來的結拜情義，非常的感人。但畢竟事不關己，韓立可沒心思去用心體會去。他現在急於想知道，自己是否真能解除血咒。萬一不行的話，他前面所做的事情可都白費了，只好再另作打算。

    韓立如此說了，四人就沒什麼好爭搶的了，老者就神色鄭重的走了過去。

    其他三人互望了一眼後，只能用擔心的目光，注視著老者的舉動。

    “砰”砰”……，一連六七聲響動。

    韓立一揚手，數個真人大小的士兵傀儡，在一片白光中，手持兵器的出現在了韓立的身後。

    “我在驅散血咒時，無法分身應敵。這些傀儡就是一種警戒手段。任何人走進我身側的方圓十丈之內，它們都會主動的攻擊！你們最好離遠一些！”韓立的話裡，毫不客氣的指出了現在還無法信任他們的意思。讓這三人只好無奈的後退了一些。

第三百零二章 對策

    ~日期:~09月18日~

    晚時分，秦府客廳內秦言正來回的走個不停，臉上都色。

    今日一早，前去給韓立送飯的僕人來報，說韓立竟然不在屋內，好像一夜未歸的樣子。

    這讓此位不大為擔心起來，他倒不是擔憂韓立的安危，而是生怕這位保鏢突然不辭而別了，這讓他們秦家如何應對魔道的加害啊？

    “秦平，再韓少爺回來了沒有，一有訊息就馬上來報！”秦言有些急躁的吩咐道。

    “是，老爺。”秦平心裡竊喜的恭敬答道。然後，一溜煙的從廳內跑了出去。

    在他看來，秦言越是對這位韓少爺關心，就越說明他沒有抱錯大腿，看樣子他在秦宅內飛黃騰達時候指日可待了。

    “老爺何必這樣呢？年輕人偶爾出去轉一轉，這是很正常的事，何必這麼著急上火！”那位秦言最寵愛的三夫人也在這大廳內，嘴裡說的話雖然是為韓立開脫的言語，但聲音中的酸溜溜的味道，還是明顯之極。

    這也難怪，自從韓立到了秦宅之後，這位秦家之主總是寸步不離的將韓立帶在身邊，原先非常寵愛的一些秦家少爺和小姐，卻一個不再提攜了，這裡面就有這三夫人的兒女，如今忍不住的醋意大發了。

    “哼，女人家知道什麼？”秦言當然聽得出來三夫人話裡的意思，但是他心懸全家的生死，那還顧得著這些爭風吃醋的小事，瞪了她一眼後，就不再理睬了。

    秦言這樣的態度，自然讓這位三夫人更加覺得委屈，但也知道自己這位夫君最討厭女人撒潑打鬧，只好強忍著將這股怨氣嚥了下去，不再言語，擔心卻對韓立更添了幾分惱怒之心。

    不知過了多久，秦平忽然滿面喜色的跑了回來。並且一進屋子，就大聲喊道：

    “老爺，韓少爺回來了，而且還帶了幾個客人一起回府。韓少爺希望老爺能在他的住處附近，就近安排這幾人住下。”

    秦言一聽此話，提著的心總算放回了肚子，只要這位大神不是不告而別，別說帶幾個朋友，就是帶十幾個、幾十個人回來。他都不會有任何怨言的。

    “既然韓賢侄如此說了，就把附近的清音院讓他們住下就是了。可別怠慢了韓立賢侄的客人。”秦言不假思索的說道，這讓那位三夫人臉色越發地難看。

    “是，小的這就去辦！”秦平再次風風火火的跑了出去，一副幹勁十足的樣子。

    “老爺，這有些不妥吧！我們秦宅家大業大，讓幾個陌生人突然住進來。是不是太冒失了一些！”三夫人還是忍不住的小心說道。

    她這話倒不是完全針對韓立了，而是真覺得有幾分不安。

    秦言聽了此話。微微一愣，但是猶豫了一下後就把手一擺的說道：

    “不礙事的。韓賢侄的朋友不會有什麼問題的。”

    聽秦言這麼寵溺韓立地話語，三夫人徹底無語了。

    ……

    此時的韓立，正坐在自己住處的椅子上，身前還坐著其他五人。正是蒙山五友。

    其中的青年，正滔滔不絕的講述著什麼事情，另外幾人則在一旁偶爾補充著幾句，韓立露出一副若有所思的神情。

    在越京城外的荒野之地上。韓立依靠神識強大，竟真地成功將先前四人的血咒抹了去，隨後就帶著這幾人潛入到了唯一位留守地中年女子那裡。

    出人意料的事，他們非常順利地將其接了出來，沒有絲毫的困難。

    雖然略感意外，韓立還是同樣替其解了血咒，就帶著他們一起返回了秦宅。

    其實這幾人另找他處住下，也不是不行，但韓立確有點不放心這幾人。

    在沒有自己盯著的情況下，他可不敢保證蒙山五友真得就會老實的和自己共抗大敵，即使自己對他們有了解咒之恩。

    人心最難測啊！

    今天他可能對你感恩塗地，願意為你出生入死，但明日就可能覺得自己地小命更加重要，可以做出任何忘恩卑劣的事情，這一點韓立可不奇怪！

    而且他們可和自己沒什麼結拜之義，多半還

    惜自己的小命吧！

    當然，若是同樣對他們下禁制和使用毒藥，也不是不可以強行控制住他們。但是這樣做的話，在他們地心目中自己恐怕和那些人沒什麼區別了吧。時間稍長肯定會遭受他們反噬。

    若是僅給對方留下惡劣的印象，韓立倒不再乎用此手段。但是在內心深處，韓立卻還另有一些想法。

    如果這次七派真的抵擋住了魔道的入侵，恢復了以往的修煉生涯，韓立打算找一些人，專門幫自己蒐集丹方和藥材原料。這樣他就不用如此辛苦的東跑西逛了，可以全部時間都用來苦修，如此修煉的進度肯定能大大的提升了。

    而這蒙山五友的法力修為不太弱也不是多高，正是最好的合適人選。所以韓立不打算用一些見不得人的手段，來強行控制他們。

    不過韓立也有自知之明。沒有足夠的好處，就是修為再低的修仙者都不會給其他修士一直當跑腿的，而且這幾人的心性到底如何，他也要多接觸一段時間，才可放心的。一切還要等此事結束後，再做定奪。

    “……慚愧的很啊！我們幾人到如今，除了認識幾名和我們一樣被t持的修仙者外，發號施令的那兩人的真容還沒見到半點！實在所知不多啊！”青年說完了一切後，苦笑了起來。

    “沒什麼，已經知道對方是一個叫做黑煞教的邪教，而且對方抓人主要是為了修煉邪功，這就足夠了。”韓立聽完了後，淡然的一笑。

    “不過，韓前輩！我們是不是就這樣一直藏在此地，等侯援兵來再行動。”新救出來的中年女子，突然試探的問了這麼一句。

    其他四人聽了，同樣露出關心神色的望向了韓立，看他怎麼回答此事。

    韓立聽了心裡冷笑一下，這幾位看起來都巴不得不用再和黑煞教人的接觸。但是七派那兒，哪有什麼援兵可派！現在各派為了和魔道之人對抗，連留守的力量都大大不足了，他就是想辦法如實的報上去，肯定也不會有什麼人來的。

    但好在剛才返回時，他通過越京內的黃楓谷聯絡人，給李化元去了一封求援信，將此事略微講了一些。

    門派裡不問此事，但這位師傅總不會不管不問吧。他可是為了給其辦事，才惹了這麼大的麻煩，而且還只能死撐著沒跑！否則惹不起，他還躲不起嗎？早就溜之大吉了！

    但到底會有什麼援兵來，韓立還真沒多少底，估計會給他派幾位門下的師兄吧

    心裡這樣想著，表面上韓立神色輕鬆的回道：

    “當然不行了，最起碼我們應該在援兵來之前，多摸清楚對方的據點和重要人物的情況，這才可以一網打進。否則就待在秦宅裡乾等，有些太被動了。這也讓他們有時間追查我們的下落，對我們很不利。絕不能讓對方從容的佈置一切！”

    聽了韓立的這番話，蒙山五友面面相覷，黑臉老者則捋了捋下巴的鬍鬚，沉聲的說道：

    “前輩說的很有道理，但是僅憑我們手頭的這點線索，根本就抓不住他們的尾巴！原先我們待的那個據點，肯定是被他們給放棄了，我們好像無處下手啊！”

    瘦高的老二默默的點頭，表示贊同。

    “放心吧，從你們描述的那兩位發號施令的黑煞教人看，我已經知道那兩人是誰了。只要將他們活捉了過來，有關黑煞教的事情就可以弄清楚了一多半。”

    韓立似乎早有所預料，不慌不忙的說道。

    這話讓幾人先是一愣，隨後都露出了驚喜的表情，對韓立更加有了高深莫測的感覺！

    “好！既然韓前輩已經有了計劃，我們就一切聽從前輩吩咐就是。”黑臉老者斷然的說道。

    韓立聽了，滿意的點點頭。

    “今晚就行動。只有動手越快，對方越沒有多大提防。”韓立眯起了眼睛，冷冷的說道。“今晚？”蒙山五友，不由得都露出了吃驚之色。

第三百零三章 震驚

    ~日期:~09月18日~

    然蒙山五友對韓立的這個決定大感意外，但也覺得韓道理，就沒有反對。

    只是那中年女子似乎好奇的問了一句，那黑煞教兩人的真實是身份時，卻碰了韓立的一個軟釘子。韓立只是淡淡的一笑，說到了晚上行動時大家自然會知道了。

    這倒讓中年女子不好再追問下去，露出了一副無所謂的模樣。

    不久，秦平就帶著秦言的傳話，將蒙山五友帶到了附近的另一處庭院，安置了下來。

    韓立望著幾人遠去的身影時，眼中卻露出了一種古怪的神色，並突然喃喃自語了一句，說的是什麼卻沒有任何人聽的清楚。

    晚上眾人用過飯後，在清音院客廳內，蒙山五友都聚在了一起，準備到了韓立所說的深夜時分，才開始行動。

    “奇怪！怎麼就是想不起來呢！”那個三十許歲的青年老四，搖頭晃腦的在廳內不停的兜著***，一臉的困惑之色。

    “四哥！還沒想起來嗎？”

    年紀最小的年輕女子，卻懶洋洋的坐在椅子上，露著似笑非笑的神情。

    “四哥，你老是說看人家韓前輩眼熟，說一定以前在哪裡見過一面。但是自己卻根本想不起來在何時何地，這可讓小妹不太相信了。不會是太想和人家韓前輩攀上關係吧，自己產生的錯覺吧！”

    很明顯，年輕女子的話裡充滿了調侃之意。

    “嗯，這可很有可能的。畢竟這位前輩的相貌太一般了，四弟覺得面善，這是很正常的事！”瘦高的老二也一邊品著香茶，一邊打趣的說道。

    不過，他的雙目始終沒有離開身側的中年女子片刻，一直在對方風韻猶存的面容和看起來還很正常地腹部來回瞅個不停，一臉的幸福之色。

    可是這排行第三的中年女子，卻被他給看的心煩意亂，不禁使勁白了他幾眼。可是得到的確是他“嘿嘿”的傻笑之色，平時的精明深沉勁兒，早不知拋到了何處。

    “哼，隨你們怎麼亂說。我自己肯定見過就行了，不過看來並不是近期的事情，應該有些年份了，否則我不會忘得這麼徹底的。”青年沒好氣地瞪了年輕女子和瘦高男子一眼，有些不甘心的說道。

    “有些年份？四弟，我們幾年前可是一直在蒙山苦修從未出山過的。那你怎麼見到的韓前輩，莫不是你還穿開襠褲時就見了不成？”中年女子也笑嘻嘻的開著青年的玩笑。

    “三姐，你……”青年被中年女子給說的面紅耳赤，一臉地尷尬之色。

    “幾年前，四弟也並不是一直在山中苦修的。你們難道忘了，在還不認識五妹時，我們可參加過一屆昇仙大會地。那可出了兩三個月的遠門，但可惜地是我們幾人都鎩羽而歸了。但所幸沒人受太嚴重的傷！“黑臉老者淡淡的插了這麼幾句。

    “什麼，大家都參加過昇仙大會！”五妹則眨了眨眼睛。露出了好奇的神情。而老二和中年女子，則相反地露出了苦笑的表情。

    “沒什麼可說的，那是我們幾人第一次知道了什麼叫坐井觀天！”中年女子嘆了一口氣說道。

    “什麼嘛！四哥，你給我說說看。當時……咦！”

    年輕女子好奇心更盛了，她回頭來就想要男青年講下昇仙大會的事情，可入目地確是一張滿臉震驚的面孔。

    “四弟，你怎麼了？”

    其他人也發現了青年的神色不對勁。驚訝的問道。

    “二哥，你還記得當日參見昇仙大會，我們和大哥三姐分開走時，我曾經一時嘴饞，私自去嘉元城酒樓偷用酒菜的事嗎？”青年沒有回答對方的疑惑，反而忽然說起了往日的舊事，這讓瘦高男子有些莫名奇妙了。

    “當然記得了，當時雖然替你瞞過了此事，但是事後還是被大哥知道了，還狠狠的訓斥了你一頓！”老二有些不解的答道。

    “這就對了。我當時回來時是不是和你提過，在酒樓裡碰見了一位疑似也參加昇仙大會的小修士，其功法只有煉氣期七八層，我們還覺得這人一副不自量力的樣

    “時間太長，我記得不太清楚了，不過應該有這事吧！”老二遲疑的說道。

    他實在不知道，這位四弟突然提起此事幹嗎？

    其他幾人同樣納悶的聽著他二人的對話，大為的奇怪。

    “可是當年的那位小修士，就是今日的這位韓前輩！”青年乾巴巴的，說出了一句讓在場之人都呆若木雞的話來。

    “什麼，韓前輩就是那修為低下的小修士？”瘦高男子騰地一下，就從椅子上站了起來，滿面都是不肯相信的神情，

    “到底是怎麼回事？說細一點！”震驚過後的黑臉老者，皺了皺眉，開口問道。

    “是這樣的，大哥！”瘦高男子急忙大略講了當年的事情，讓其他幾人聽了，都覺得不可思議

    “四哥說，韓前輩當年只是個煉氣期七八層的修仙者？”年輕女子嚥了下口水說道，隨即就意識到了舉止不雅，不禁臉上一紅。

    但其他幾人，全都處於驚駭之中，誰也沒留意她的這個小動作。

    “四弟不會認錯人了吧，畢竟那時十餘年前的事情了，韓前輩的容貌和年齡都應該不同了才對！”黑臉老者摸了摸下巴，若有所思的說道。

    “不，那人肯定是韓前輩！他和當年的容貌一模一樣，除了年齡看起來大了一點點！”青年先是一驚，隨後想想又肯定的說道。

    聽到這青年說的如此斬釘截鐵，讓其他幾人面面相覷。

    短短十來年，一位修為這麼低的修仙者，竟成為了一名築基期修士，這讓幾人的心裡不由的苦澀起來。

    一時間，竟無人有心思再開口說話了。

    “好了，不管韓前輩是不是當年那人，但如今人家都是貨真價實的築基期修士，還是一點禮數不能失的。不要問一些不該問的話，明白嗎？”老者沉吟了一會兒後，還是先開了口。

    “我知道了。”青年猶豫了一下後，老實的答應道，臉色終於恢復了常態。

    “好了，大家回屋養神煉氣吧！做一下準備，今晚還不知道會有什麼樣的惡鬥？”老者跟眾人說道。

    聽了這話後，其他人互望了幾眼，都一個個真的回房去了。

    頓時，清音院變得寂靜無聲了。

    大約半個時辰後，天色全黑了下來。

    清音院的一間廂房內，突然走出了一個人來。

    這個人小心的將屋門虛掩上，四處張望了一下，就無聲無息的走出了小院。

    他趁著漆黑的夜色走到了較遠處的一個牆角邊上，一雙眼睛閃出了幾分猶豫之色，但又馬上變得決然起來。

    他有些緊張的從懷內掏出了一個小匣子，剛想將其開啟之際。

    突然身後傳來了一聲嘆息聲，這讓此人的身子一哆嗦，差點驚得將手中的盒子，給扔到了地上。因為聽聲音，竟好似韓立的聲音。

    “為什麼要這樣做？”另外一個他無比熟悉之人的嗓音，幾乎同時傳來，充滿了悲痛之意。

    接著眼見大亮，從附近同時走出了數名手託月亮石的人來。在淡淡的白光之下，他們都是不能置信之色。

    “你這是為什麼？”黑臉老者痛惜萬分的說道。

    “什麼為什麼？我只是出來試一下法器而已！”這人的神色由原來的蒼白無比，漸漸恢復了常態，竟若無其事的說道。

    “那能否把你手裡的東西，交予在下一觀啊！”從漆黑的夜幕中，韓立輕飄飄的從空中降落了下來，神色如常的說道。

    “奇怪了，我的法器怎麼可能給外人看啊！當然不行了，是不是四哥！”

    這位偷偷摸摸的人，竟是蒙山五友中的年輕女子。

    此時她雖然努力想保平常的神情，但是一雙手卻不停使喚的死死抱住了小匣子，不肯鬆手半分的樣子。

    “五妹，將你手中的東西交給韓前輩！”黑臉老者臉色陰沉的說道，聲音充滿了寒意。

第三百零四章 內應

    第三百零四章 內應

    “大哥，難道你也不相信我嗎？”這位五妹強作笑容的說道。

    “就是大家相信五妹你，才給你一個辯解的機會，只要匣子內不是什麼見不得人的東西，你主動開啟才能讓大家解除困擾！”老者冷冰冰的說道。

    聽了老者這話，這位五妹臉上精彩非常，一陣紅一陣白，輪流交替著。

    她再向其他幾人望去時，瘦高男子等的人的痛惜表情，更是讓她心裡一涼，不知道再說什麼好了。

    於是略思量了片刻，她乾脆把心一橫，突然把手中的小匣子往身上一塞，同時飛快的掏出了一個藍色的圓珠，高舉頭頂的厲聲說道：

    “你們不要逼我，這顆天雷子你們都是認識的，我只要求離開這裡！”

    女子的這番舉動，讓蒙山五友中的其他幾人臉色大變，特別是那一直對其很有好感的青年，面容更是慘然之極。

    “看來不用再看那匣子裡的東西了！五妹，你真的跟那些同流合汙了。”老者露出了怒色的喝道，並握緊雙拳的猛然踏上了一步。

    “不要過來了，大哥！否則我真要祭出去了！”五妹露出了慌亂的眼神，並把那藍色的圓珠捧至了身前，做出了祭出的手勢。

    看到這一幕，老者雖然鬚髮皆張，但是倒也真不敢上前了，畢竟這天雷子的威力，他可清楚的很。

    “五妹，你真的打算用這天雷子來對付我們嗎？要知道這件法器，可是我們幾人當年見你修為太低，特意湊齊了靈石才給你買下防身用的。特別是四弟，幾乎將自己所有的積蓄都拿了出來，如今你竟然拿來對付我們，是不是有些太過了？”中年女子非常失望的說道。

    而一旁的青年聽了此話，百感交集的嘴脣動了幾下，但還是沒有說出任何言語來。

    五妹聽了中年女子話後，面容上露出了幾絲羞愧之色，但只是一閃的就消逝了下去，口中仍強硬的說道：

    “現在再說這些還有什麼用？我和你們不同，我是一定要築基成功的！黑煞教的人說了，只要立下的功勞夠大，教主甚至可以不用築基丹，就可以讓人強行築基成功，而且還沒有任何的風險。”

    瘦高男子聽得不停的皺眉，也忍不住開口了。

    “五妹，如今回頭還來得及！不用築基丹就可以築基的話，你也能信？他們肯定是欺負你年輕，故意糊弄你的！”這位蒙山五友的老二說的真真切切，誠摯之極。

    “哼，不用二哥教訓我，是不是真的我心裡自然有數。事到如今，也沒有什麼好隱瞞得了！其實早在兩年前的那一次外出，我就加入了黑煞教了。所以，本教教主的神通廣大，你們這些外人根本就想象不到的！”

    年輕女子冷哼了一聲後，說出了一件讓其他人大為震驚的訊息。

    “兩年前你就加入了黑煞教，那這次他們幾人的被擒，也是你做的手腳吧？”原本一旁默不作聲的韓立，突然間插口說了這麼一句。

    這句話，頓時讓老者等人的心裡波滔再起，神色又變的盯向了年輕女子。他們都不敢相信，這位五妹真的這麼做了。

    五妹的臉色陰晴不定起來，猶豫了一下後，還是慢慢說道：

    “不錯，我是把大家的行蹤告訴了黑煞教的人。但我的初衷也是好意，只是想讓大家能一齊有築基的機會。否則按照黑煞教的慣例，生擒的人十有**都被血祭了，哪有這麼容易留下性命的。”

    年輕女子覺得到了這步，再隱瞞也沒什麼意思了，乾脆實話實說了。

    “嘿嘿，照著麼說我們幾位兄長，還應該感謝五妹嘍！”黑臉老者怒極而笑的說道。

    “不管你們怎麼想，我反正的確對大家沒有惡意的！你們還是別逼我了。”女子娟秀的面孔，微微有些扭曲的說道，接著又把手中的天雷子舉了起來。

    可就在這時，韓立忽然衝女子淡淡的一笑，說道：

    “天雷子，的確是個好東西！”

    話音剛落，其身形一模糊，就從原地消失了。

    “你？”五妹倒也機靈的很，一見此幕當即就想要抖動手腕。

    但是一陣輕風迎面吹過，五妹舉著天雷子的手腕上突然一緊，韓立如同鬼魅的貼身出現在了其身後，並一把抓住了她的玉腕。

    “這東西太危險了，還是我來保管的好！”韓立毫不客氣的強行將天雷子，從對上手上拿了開來，並隨手扔進了儲物袋中。

    五妹見自己最大的倚仗，如同兒戲的被韓立給破解了，臉色“刷的”一下變得鐵青，竟一時忘了了掙扎，眼中首次露出了恐懼之色。

    “她是你們的義妹，人就交給你們了，只要說出她知道的黑煞教的事情，想怎麼處理都隨你們。但我想，你們也不會笨到放她回去通風報信吧！”韓立大有深意的望了蒙山五友的其餘幾人，神色自如的說道。

    隨後其手上白光一閃，快如閃電的在女子的嬌軀上點了幾下，禁錮了其真元，讓其無法再動用法力。

    接著，韓立沒有一點顧忌的從年輕女子的懷內摸出了那個匣子，就把此女輕輕一甩，扔給了那還有些恍惚的青年。

    “多謝，韓前輩！”

    黑臉老者自然知道韓立如此做，可是賣了他們幾人一個好大的人情，故而感激的說道。

    韓立不語的擺了擺手，憑空放出了幾道黃色的法決，將附近偷偷佈下的隔音結界隨意的收了起來，就緩緩消失在了黑暗之中。

    “大哥，我們怎麼辦？”

    老二神情複雜的望了著韓立的身影，悄悄地跟黑臉老者小聲說道。

    “先將五妹帶回屋內控制起來再說，等我們今晚行動結束後，再來處置她吧。”老者沉吟了一下，就說道。

    “這樣也好，最起碼有時間讓大家都冷靜一下子。”老二連連點頭的表示贊同。接著，他就回頭向還抱著年輕女子的青年說道：

    “四弟，先帶著五妹回屋去吧！”青年茫然的點點頭，抱著女子木然的轉身就向清音院走去。

    看到青年淒涼的背影，老二嘆息了一聲，面容上浮現了憐憫之色。

    此時中年女子也湊了過來，說：

    “四弟沒事吧，他可一直都對五丫頭痴心一片的，可如今……”中年女子連連的搖頭，露出了不忍之色。

    “咳，我原先也看好他們兩人的，可是現在是不可能了。”老者突然露出了疲憊不堪的表情。

    最近發生的一連串的驚變，讓這位一向果斷剛決的老人，也大感心神憔悴之極。

    接著這蒙山五友中年紀最大的幾人，又大為感慨了好一會兒。

    “咦！就四弟一人帶五妹回去的嗎？”老者忽然想起了什麼似的，臉色一變的說道。

    “是的，大哥！有什麼不對嗎？難得你覺得四弟他……”

    老二先被問的一怔，隨後面色同樣一變的露出了恍然大悟的擔憂之色。

    隨後兩人就一句廢話也沒有說，風風火火的向清音院趕去了。

    只留下了還有些不解的中年女子，露出了疑惑的神色。

    ……

    清音院內，青年一人孤零零的坐在客廳的椅子上，木然的發著呆！

    在他身前，則站著面面相覷的黑臉老者和瘦高的男子。

    年輕女子早已不見了蹤影。

    “老二，五妹身上還有前輩下的禁制，走不了多遠，你馬上快去追！我去和韓前輩請罪，順便讓前輩也一同出手，一定不能讓五妹跑回去跟黑煞教的人通風報信。若是，她實在不從或者有什麼人接應的話，就下殺手吧！”老者神色森然的說道。

    “知道了，大哥！”

    老二先是一怔，但馬上就知道現在不是心慈手軟的時刻，就鄭重的點頭應道，匆匆的走了出去。

    “四弟，你……，咳！”老者見瘦高男子出去了，才回頭望了一眼青年。

    可是見其神不守舍的樣子，又實在不忍心再說他，只好嘆息了一聲後，就去找韓立了。

    ……

    “沒事，跑了就跑了吧！若是貴二弟，沒追上的話，就不用再追了。”

    大出乎老者意外的事，韓立聽說年輕女子逃出了秦宅，並沒有露出驚慌之色，只是輕描淡寫的說道。

第三百零五章 後手

    ~日期:~09月18日~

    立既然如此說了，老者雖然還是滿腹疑惑，也只好先

    不久後，老二面色鐵青的回來了，果然並沒有追上那位五妹。但好在韓立已經有話在先了，這幾人倒也不用擔心韓前輩的惱怒。

    與此同時，越京城的某條偏僻之極的小巷子內，一個纖細的人影正跌跌撞撞的往南區方向跑去，在淡淡的月色略一細看，正是那神情慌張的年輕女子“五妹”。

    她一邊跑著，還一邊不停的回頭望著身後，生怕有什麼人突然出現似的表情。

    雖然女子的法力，被韓立大部分禁制住了，但好在修仙者的神識尚在，在發現身後一直都沒有出現他人後，心裡總算放心了一些。

    這多虧了青年放他走時，塞給她的一張隱匿符，才可以逃至了這裡。

    剛逃出來後不久，女子就發現了從上空掠過的瘦高男子身影，幸虧她眼疾手快的使用了此符，總算僥倖的應付了過去。

    此時，她這位二哥不是朝其它方向追去了，就是已返回了秦宅。這樣，她才敢如此大膽的在巷子內狂奔著。

    她現在要去的就是黑煞教在南區的一個祕密據點，想必將韓立的落腳地點和詳細情報告知上面的人，應該能立下不小的功勞吧！如此一來，她就離可以築基的美夢就更接近了一步。

    想當年，她和其他幾名表現不錯的黑煞教外圍弟子，在見識了那位神祕教主可以令煉氣期修仙者築基的神人手段後，馬上就死心歸附了黑煞教，為的就是能有那麼一日，立的功勞夠多時，可以獲得教主恩賜幫其進入築基期。

    據她所知，大部分甘心受黑煞教驅使的外圍弟子，都是抱此目的，所以她始終不認為自己的選擇有什麼錯誤！

    畢竟憑她的資質，修為到了此種地步基本上就算到頭了。若想更進一層甚至築基，別無他選選。

    至於她那幾位結拜兄姐，雖然覺得有些遺憾，但是既然走上了此路，也就只能斬斷一切情義了。他們若被捉住，是血祭還是再次控制起來，只能看上面的意思。她可不打算再去求情了，以後就一心地只為了自己而活著。

    女子一邊在心裡狠狠的想著，一邊做著可以築基的美夢。腳下似乎也輕快了許多。

    遠遠的她望見了南區的街口，心裡一喜之下剛想再加快幾步，可是忽然覺得鼻下似乎有溼漉漉的感覺，她奇怪的伸手抹了一把，看了一眼，結果身形一震，滿臉都是驚駭恐懼的表情。

    只見五根潔白的手指上。沾滿了黏黏地黑紅色液體。

    “這是？”

    五妹驚慌失措急忙用衣袖去擦鼻下的黑血，可是此時的鼻血如同放開了閘門一樣狂湧而出。並且轉眼間眼睛雙耳也開始流淌出了黑色的鮮血，

    年輕女子只覺得渾身無力。雙腿一軟人就直直的栽倒在了地上。

    此時的她全身寒冷無比，心口一點暖意都沒有，想大聲呼救，可是嗓子乾啞無比。根本發不出絲毫聲音。

    隨後，她的神識漸漸地模糊起來。沒多久，就永遠的陷入了黑暗之中。

    而第二日清早時，路過此地地人會略奇怪的發現。這裡無緣無故地多出了一灘黑色的汙血，讓人不得不繞行而過，頗引來了不少的非議。

    在年輕女子斃命的一刻，韓立正在自己屋內，檢查身上地一切法器和符，做出發的準備。

    等收拾利索後，韓立望了望瞭望窗外彎彎的明月，臉上露出些寂寥之色，嘴中忽然低聲的自語道：

    “差不多了吧，應該毒性發作了。”

    說完此話，韓立輕嘆了一聲，就出了屋子，向清音院而去。

    韓立對那名五妹地懷疑，其實在給蒙山五友解毒時，就已發現了不妥。其身上雖然也中了同樣的毒，但毒性可比兩外三人輕的多了，就是發作多半也不會致命的。

    與之相反的，倒是其身上的血咒，韓立費了好大的勁兒才能去除掉。這就說明年輕女子中血咒的時間，應該不短了才對，否則不會在其神識中留下如此深的痕跡。

    抱著警惕之心，韓立在給女子解除血咒時，刻意下了一個小小的禁制，當作後手。

    這禁制的作用

    ，就是將其服下的兩瓶解藥的殘餘藥力，暫時聚集在處，並在韓需要時突發異變為劇毒無比的毒藥。因為這兩瓶丹藥的名稱就叫“無常丹”，既可以用來做解毒的聖藥，也可以通過特定的手法轉化為毒藥，是韓立所保留的戰利品之一。

    而今夜韓立暗中叫來蒙山五友幾人，叫他們親眼目睹了此女做內應的事實後，才出手擒下此女，並順手用靈力在其身上點了幾指。

    這幾指除了可以禁制住她體內的大部分法力外，還順手激發了這潛伏的禁制。只要一時半刻後韓立沒有再次解開，女子就會像上面的一幕一樣，死的無聲無息，不會有什麼痕跡留下。

    韓立的心裡對這女子是否下殺手，礙於蒙山五友的情面，也是模稜兩可之間。但絕不能讓這女子洩露了秦宅和他們的關係，這是韓立的底線。

    當時就激發禁制，只是韓立出於謹慎的防備手段，沒想到還真派上了用場。

    所以韓立才在面對黑臉老者的稟告時，如此的鎮定，不慌分毫。

    其實這女子若是好好的留在秦宅做俘虜，韓立還會替其壓制住禁制的發作。

    可是現在她逃走了，不管是不是蒙山五友主動放走的，從這世間消失了的她不會洩露絲毫情報給黑煞教的。而且他還賣了蒙山五友如此大的一個人情，對收服這幾人應該大有益處吧！

    到了清音院時，黑臉老者幾人雖然精神不太好，但還是做好了一切準備，正靜等韓立的到來。

    “出發！”一進屋後，韓立就乾淨利索的說道。

    ……

    馨王府在夜幕之下，如同一個巨大無比的怪獸一樣，威懾著一切想打此處主意的宵小毛賊。

    但今夜，韓立等幾人施展了隱匿法術，悄悄潛藏了進來。

    此時的馨王府，雖然因吳老神仙的莫名消失，而鬧騰了一整天。但如此的深夜，除了一些守衛和崗哨外，其他人都早早的入睡了，如今正是酣睡香甜之時。

    到了府內，韓立立即找了一名值夜的守衛，施展了控神術讓其吐露了王總管和小王爺的住處，就將其一掌打昏了。

    然後，才向其他四人說道：

    “這兩人中，那小王爺的修為最低，我們就先從他下手，最後再收拾那王總管。”

    蒙山四友早已被黑煞教的人竟是馨王府的人而大感驚訝，聽了韓立此言自然沒有異議，就紛紛點頭贊同。對他們這些修仙者說，這位小王爺雖然是皇親國戚，但是其黑煞教核心弟子的身份，才更讓他們忌諱。

    接著，幾人就無聲無息的接近了小王爺的住處，一個三層的小樓。

    附近還有數名王府的守衛，為了怕一會兒爭鬥起來，這些人會過來礙事，蒙山四友沒等韓立出手，就紛紛上前將這幾人放倒了。

    韓立看著他們熟練的身手，暗自的點點頭，覺得有些手下似乎還很不錯嘛！

    因為從侍衛的口中得知，小王爺居住在最高的第三層，韓立沒有讓他們幾人上樓，而是吩咐他們分別埋伏在周圍。

    萬一這小王爺太滑溜了，從韓立手中脫身的話，他們正好可以攔下此人，給韓立爭取時間。

    當然，為了怕驚動居住在府內另一頭的王總管，韓立不惜法力的施展了一個超大的隔音結界，以小樓為中心將方圓數十丈的面積，都籠罩在了其內。

    然後，韓立才輕飄飄的飛上了三樓，一閃進了閣樓。

    當蒙山四友提心調膽的望著小樓的三層，眼都不眨一下的時候，一個人影飛快的從裡面閃出。

    這幾人一驚之下，發現仍是韓立時，頓時心頭一鬆，同時也大感奇怪。

    這位韓前輩這麼快就得手了嗎？可怎麼沒看見那小王爺的人啊？

    韓立陰著臉的從樓上飛落了下來，一見這四人聚集了過來，就皺了一下眉頭的說道；

    “樓上沒人，只有一個用幻術變化的人偶而已。看來，他肯定有事出去了。”

    韓立這話，讓其他幾人大眼瞪小眼起來，一時都不知該如何是好。

第三百零六章 危機

    ~日期:~09月18日~

    難得是五妹給對方報信了，所以人提前跑了，或者有套？”中年女子露出了擔心之色的說道。

    “不會，若是對方真設下了陷井，早就在我們剛進來時就發動了，那時的我們沒有任何防備。”韓立搖了搖頭否定道。

    其他人聽韓立如此一說，不禁鬆了口氣，但還是情不禁的向四周張望了一會兒，果然沒有任何異狀發生。

    “前輩，下面怎麼辦？要不要先撤退，等改日再行動？”老二遲疑著說道。

    “先去找那王總管下手吧！若是他也不在，今日行動就先取消，立即撤回去。”韓立冷冷的說道。

    聽了韓立此話，蒙山四友互望了一眼後，都默默的點點頭。

    韓立放出幾道法決將結界一收，人就率先向王府的另一側潛去，其他幾人則寸步不離的緊跟其後。

    王總管的住處雖然不是小王爺這樣的閣樓，但也是一人獨佔一處的三合小院。

    當韓立等人到了附近時，其其一間屋內竟然微微亮著，似乎其還沒有入睡的樣子。

    韓立眉梢一挑，看來這次不會落空了。

    想到這裡，韓立衝其他人做了一個隱匿戒備的手勢，就立刻運用起新學會的無名斂氣法決，整個人身上的靈氣，立刻消散的無影無蹤，就如同一個普通的凡人一樣。

    接著韓立身形晃了幾晃，人就突然出現在了亮燈的那間屋子的牆根處，並緊緊的附耳貼在其上。

    因為那次王總管給韓立的感覺十分詭異，所以韓立沒有託大的放出神識去探聽屋內的訊息，生怕被對方察覺。

    可韓立僅僅聽了片刻時間，就臉色一變的倒飛了回來，並馬上隱匿在了一顆巨大的花樹之後。

    這一幕，讓在附近注視著這一切的蒙山四友大感意外，但隨即耳邊都響起了韓立地聲音：

    “小心一些，那個小王爺也在屋內。大家見機行事！”

    這話立即讓幾人心中一凜，都不約而同的屏住了呼吸，小心的望著屋門，不敢發出半點聲響。

    “吱嚀”一聲，門開了。裡面走出了一個身穿淡綠色錦袍的青年，正是那馨王府的小王爺。

    只見他回頭輕聲和屋內之人說了幾句什麼話後，就幾步走到了院子裡，屋門則自動的關閉了。

    隨後，屋子紙窗上的光亮閃了幾下後。就徹底熄滅了。屋內之人要安歇的模樣。

    韓立面無表情的注視著對方地一舉一動。讓他納悶的是，對方身上還是看不出有法力存在的樣子。可是其出現後，給自己的淡淡危險感覺確實是存在的，應該是黑煞的弟子。

    也許因為還在自己府中的緣故，這位小王爺並沒有急著往回走，而是像個普通人一樣伸了伸懶腰，望了望天上地明月。突然嘆了一口氣。

    隨後，他竟在這小院子中來回踱走了起來。一臉的愁容，似乎有什麼難題在身地樣子。

    看來一時半刻是不會離開了。這讓蒙山四友等的大為無奈！

    現在出手當然不行，因為那位王總管就在旁邊屋中，稍一打鬥自然就會驚醒了他，到時就會麻煩大了。

    最好地方法。當然還是等小王爺返回了住處，各個擊破的好。

    好在幾人都是修仙之人，這點耐性還是有的，因此一個個隱匿的都非常好。始終沒有露出什麼破綻。

    大約過了一頓飯地時間後，這位小王爺終於停止了踱步，走出了院子。

    讓埋伏的幾人心裡一喜！

    但是接下來的一幕，卻讓這幾人看的大感意外，但馬上就怒火沖天。

    只見小王爺在剛走出院門地時候，突然耍弄幻術一樣的，不知從何處拿出了一套衣衫，飛快的換了上去，轉眼間就成了一個渾身血紅的蒙面人，正是吩咐他們幾人劫殺韓立的那人模樣。

    老者幾人雖然滿腔怒火，但也知道事關重大，強忍著沒有亂了分寸。現在他們幾人才真正信服了韓立的話，知道並沒有找錯目標。

    換了裝束的小王爺，渾身上下都散發出了淡淡的煞氣和一身不弱的法力波動，有煉氣期十一層的模樣。他沒有返回自己的住處，而往空中丟擲了一件血紅的長條狀法器，接著人閃了一下，就御器而去。

    看到這一幕，韓立眼中寒光一閃。立刻傳音給其他四人：

    “跟上他，不管他去什麼地方，在半路上

    擒下。”

    聽到韓立吩咐的蒙山四友，迫不及待的紛紛御器跟了上去。

    而獨自留下來監視王總管的韓立，故意在原地多等了一會兒。

    見屋子內還沒有任何異狀，猶豫了一下後，他還是不放心的丟擲神風舟，跟了過去。

    韓立的神風舟速度豈是蒙山四友幾人的法器可比的，片刻之後，韓立就沿著他們遺留的靈氣標記，追到了越京城外的一座荒廟的上空。

    蒙山四友正在半空中，有些灰頭灰臉的急的團團轉圈，一副拿不定主意的樣子。見了韓立後，立即驚喜的迎了上來。

    “怎麼回事？”見到這一幕，韓立皺了下眉，緩緩的問道。

    “我們追到這裡，剛想要動手時，這鬼崽子也不知道是不是發現了我們，竟突然鑽進了這座破廟裡。而這座廟被人設下了禁制，竟有陣法護住的模樣，我們硬闖了一下，結果稍吃了下虧，立刻退出不敢再去了，生怕裡面還有其它埋伏。”黑臉老者看出了韓立的不悅，急忙上前解釋道。

    “陣法？”韓立聽了這話，同樣有大感頭痛。

    對陣法一道，韓立同樣不精通。不過在這幾人的面前，他還是淡淡的說道：

    “先讓我看下吧！”說完，他就開啟天眼術仔細向下望去。

    果然，在破廟的四周瀰漫著靈氣的異常波動。但是韓立看清楚後，卻大鬆了一口氣。

    這只是一個非常簡單的落石陣而已，是最簡單的土屬性陣法之一。雖然對散修和煉氣期的修士來說有些辣手，但對韓立來說，雖然不知道具體的解法，但是這等級別的小陣法，只是用蠻力就可以輕易的破掉。

    想到這裡，韓立並不說話的往儲物袋中一摸，然後雙手同時一撒，頓時四頭高大的獸形傀儡出現在了身前。這讓吃過韓立傀儡術苦頭的黑臉老者等人，下意識的後退了幾步。

    韓立沒有理會他們幾人的驚容，操縱著這幾頭傀儡獸同時把嘴一張，數道碗口粗的巨大光柱直直的射向了破廟的所在。

    眼見光柱就要擊到了破廟，在其的上空突然浮現出一層薄薄的巨大光罩，呈半圓形，散發著淡淡的黃光，將小廟完全籠罩在了其中。

    光柱正好擊在了光罩上。

    頓時黃色光罩如同微波盪漾一樣，開始顫抖了起來，死死的頂住了光柱的攻擊。

    可就在這時，韓立毫不遲疑的一揚手，一對“烏龍奪”脫手而出，並馬上漲得足有丈許大，狠狠的向下飛去，也擊在了光罩之上。

    一陣清脆的破裂的聲傳來，光罩終於承受不住這接二連三的強大攻擊，徹底崩潰了。這個“落石陣”，就此煙消雲散了。

    見到此幕的蒙山四友，倒吸了一口涼氣。

    能單憑蠻力就將這陣法破掉，這代表了什麼，他們也不是完全不懂。

    這說明韓立的攻勢力度，最起碼要是陣法護罩力度的數倍之上才可。否則一般的攻擊，就被陣法藉助巧妙的禁制原理，給輕易的消解了開來。而他們幾人，可是剛剛在這陣法中都吃了一點苦頭的，不免將這落石陣高看了幾眼。

    “下去，絕不能讓這個傢伙跑掉了！”韓立面如寒霜的說道。

    但此時的蒙山四友幾人對韓立都心服口服，立馬應聲的衝了下去。

    可就在這時，在韓立等人的背後傳來了一聲譏笑聲。

    “在找我嗎？這廟裡只是本教的臨時據點，現在可是什麼人都沒有了！”

    這聲音立刻將已衝了半截了的蒙山四友，驚得差點從法器上掉落下來，急忙扭頭一看，瞬時間臉上都變得面無血色。

    只見在韓立等人後面的數十丈上空，那位他們正追蹤的小王子正和另一位同樣打扮的瘦幹之人站在那兒。他們身邊還有其他十幾名黑衣蒙面的人，一看就是和蒙山四友以前一樣，受控制的黑煞教外圍弟子。

    但是最惹人矚目的，還是小王子身後的一名光頭無眉的精壯大漢。

    同樣的血紅衣衫，只是沒有掩蓋面容，正目露殺氣的望著他們，透露出一種嗜血的凶煞之像。

    這人竟是和韓立一樣的築基期修士！

    看到這裡，蒙山四友同時有了一種要九死一生的感覺。

第三百零七章 血侍

    ~日期:~09月18日~

    立聽到了小王爺的聲音，臉色微微一變，有些發白。

    但當他緩緩轉過身子時，神情卻恢復了常態，看不出任何的驚慌之色，反而嘴角掛出了一絲冷笑，帶著寒意的望著一干黑煞教之人和那名光頭的築基期修士。

    韓立鎮定的神情，也感染了蒙山四友幾人，他們的心裡略微安定了一些，對視了一眼後，就不約而同的飛向了韓立的身後，和黑煞教的人呈了對峙之勢。

    “是你！你不是秦家那人麼？你是築基期的修？”

    小王爺一看清楚韓立的面容，眼中滿是驚訝之極的神色。而站在他身側的那位瘦幹之人，雖然沒有言語，同樣放出了大感意外的目光。

    只有那位光頭大漢死死盯著韓立，臉上浮現出了鄭重的表情，並忽然開口道：

    “小心一些，這人是築基中期的修士，比我的境界還要高上一層。恐怕要擺下黑風陣協助，才能將其擒下。”

    聽了光頭大漢如此一說，小王爺沒有露出擔心之色，反而有些驚喜的問道：

    “血侍大人！照麼說，此人獻給教主血祭練功的話，應該效果更佳了。”

    大漢聽了此話，嘿嘿一笑的答道：

    “這當然了。以前捉到的那幾名築基修士，都是築基初期的而已，這個人的精血肯定比前幾人的更好！”

    從光頭大漢的嘴中得到了確認，小王爺有些貪婪的回頭望了一眼韓立，突然哈哈的大笑了起來。

    “好，很好！不管閣下到底有什麼目的和來頭，今日就別想生離開此地了。”

    “擺黑風陣，動手！”

    小王爺笑罷之後，臉色一寒的厲聲喝道。

    頓時那些黑衣人，紛紛從身上抽出了一杆漆黑如墨的大旗，飛快的飛至了韓立的四周，將他們包圍在了其中。並且馬上開始揮動手中的旗子。

    “你們只要光防護就行了，其他的都交給我來處理。”韓立淡淡地對蒙山四友說了這麼一句話後，人就一陣的模糊不清，瞬間從原地消了蹤影。

    “你小心！”

    光頭大漢，見到韓立消失的一幕，勃然變色的大聲喝道，但是已經晚了一點。

    韓立的身形在一名黑衣人的身後一閃即隱，這名正揮動旗子的修仙者立刻停止了動作，呆呆的站在原地。隨後頭顱沒有任何徵兆的骨碌碌地滾落了下來，無頭的屍身冒出了數尺高的鮮血，一下載到在了地上。

    而這時，光頭大漢大喝的最後一個字，才剛剛出口。

    這一幕，讓其他持旗的修士心裡一凜，還沒想到該怎麼辦才好呢！韓立的身影就再一次憑空出現在了另一人的身後。同樣地一閃即逝，這人也一樣的頭顱掉地。

    這一下。其他黑衣修士不敢遲疑了，紛紛停下手中地黑棋揮動。而祭出了五顏六色的防護罩和各式地防護法器，。

    可就在這眨眼的瞬間，又有兩名沒有來及開啟防護手段的黑衣人，糟了韓立的辣手。橫屍在了當場。

    “小子，找死！”

    光頭大漢見此，兩眼放出了黑紅色地異芒，低吼了一聲。全身放出血色的光華，憑空向韓立衝了過去，速度奇快無比。

    韓立冷眼望了一下，全身包裹在血色光團中的大漢直衝過來的架勢，又望了一眼都放出了防護光罩，眼露驚駭目光注視自己地黑衣人。當即果斷的身形一閃，人就回到了數十幾丈遠的蒙山四友身邊。

    而撲了個空的大漢，發出了野獸一樣怒吼，毫不遲疑的立即轉向，繼續向韓立等人的立足處撲來，竟仍是絲毫法器都沒有祭出的樣子。

    見到此景，蒙山四友中的老二心中一動，看出了便宜，當下一抬手，一枚放著綠芒的三稜刺，無聲無息的直射向大漢的面門。

    光頭大漢眼見到此法器飛來，臉上卻獰笑了一下，不但沒有停頓，反而直直的就硬迎了上來。

    瘦高的老二見此大喜，興奮的說道：

    “這傢伙要倒黴了，我這法器可是上階法器中的極品，肯定能讓他……啊，這怎麼可能？我的綠芒刺！”

    他剛說了

    就被眼前的情景驚呆了，失聲的叫了起來。

    原來這三稜刺法器，和光頭大漢身上的血光一碰觸後，那血色光芒就如同活的一樣，突然一卷的將法器硬生生的捲入了其內，任憑其亂竄亂飛，都無法飛離半步。

    “哈哈，米粒之芒也敢拿出來賣弄！”大漢狂笑一聲，伸出一隻血紅的大手，將這三稜刺一把竟硬生生的抓了去，然後雙手一措，那法器立刻綠光四濺的靈氣全失，竟似徹底的報廢掉了。

    這一下，不光蒙山四友面露大懼之色，就是韓立心裡也“咯噔”了一下。這光頭大漢肯定修煉的不是普通的功法，十有**是和那鬼靈門少主同一類的頂階魔功。

    光頭大漢可不會讓韓立等人細想，轉眼間就到了幾人的面前，並舉起一隻血紅色的碩大拳頭，狠狠的向蒙山四友聯合放出的光罩砸了下來。

    “砰”的一聲巨響，四名煉氣期修士聯合放出的光罩，竟然在這一拳之下，深深的凹陷了進去，馬上黯淡了許多。

    蒙山四友臉色驀然大變，這麼厲害的拳頭恐怕普通的防禦法器，硬接一下也要被砸成了廢鐵吧。

    “前輩，你看……”

    黑臉老者慌忙轉頭，想看韓立能有什麼方法阻止對方。

    畢竟照對方這樣的攻擊，他們這個聯合護罩，可撐不了幾下的。

    韓立沒有言語，可是一抬手，一面散發著耀眼白光的小盾脫手而出，轉眼間就漲大了數倍，穩穩的檔在了護罩的前面，正好迎向了光頭大漢的另一個血紅的巨拳。

    “咣噹”

    一聲刺耳之極的巨大撞擊聲，響徹天地，震得附近沒有提防的修士，都一陣的身形不穩，差點坐在了地上。

    蒙山四友同樣頭暈目眩了好半天，場中唯一神色沒變的，就只有韓立和那光頭大漢而已。

    韓立毫不表情的盯著白磷盾，只見此盾雖然接下了對方這一拳，但原本平滑的表面也略微凹下了一個小坑，不禁暗暗心驚。

    這白磷盾有多結實，韓立可是知道的一清二楚的，對大漢的忌憚不由得更多了幾分。

    想到這裡，韓立不再猶豫的往儲物袋中一拍。

    頓時兩道烏光和六道金光同時飛射而出，毫不客氣的向大漢激射而去，這麼多頂階法器互相呼應發出的驚濤駭天的呼嘯氣勢，讓光頭大漢大驚之下，不禁面露一絲畏懼之色色。

    他狂吼一聲，身上的血色光華突然大盛，竟一下的將其身影完全籠罩在了血芒之中，化為了一個兩三丈高的巨大血光團，漂浮在空中一動不動了。

    韓立的“金&gt~刺了過去，結果讓韓立感到詭異的事情出現了。

    任憑他的法器如何斬刺此光團，可是裡面的就是絲毫動靜沒有，而且法器一刺進半尺左右的距離，就再也無法寸進分毫，防護有護罩一樣的東西硬生生的檔下了所有的攻擊。

    韓立略感焦躁之下，突然想起了什麼事，急忙向周圍望去，結果入目的一切讓韓立殺機大起。

    那些黑衣人在小王爺和那位疑似王總管的蒙面人指揮下，竟然再次組織了起來，繼續將他們隱隱圍住，還拼命的揮動手中的黑旗。這些黑旗都已響起了“嗚嗚”的鬼嘯聲，並湧出了詭異的黑色濃霧，圍繞著黑旗不停的旋轉著。

    這樣的一幕，讓韓立想起了在靈石礦場時，所遭遇的無物不毀的“青陽魔火”，其召喚儀式如此的類似，韓立怎肯讓他們成功完成。

    思量到這兒，韓立立即用手一指，將那白磷盾招了回去，然後不由分說的將其往黑臉老者的手中一塞，冷冷說道：

    “暫借你們一用！我先去解決其他人。”

    接著韓立身形一晃，人已出現在了護罩之外，並且那幾把正圍著血色光團亂刺的法器，呼嘯一聲自動飛回到了韓立身邊，一邊在其身邊盤旋不定，一邊嗡嗡作響了起來。

第三百零八章 大展身手

    ~日期:~09月18日~

    立望了一望身邊的這幾把法器，突然手往儲物袋中一了三把一模一樣的紅色小叉。

    他輕輕往外一拋，頓時化為了三道紅光，奔向了某個黑衣修士。

    這套“火焰連環飛叉”，是韓立在血蜘蛛一戰時，不知從哪個掛掉的倒黴鬼那裡搜刮到的戰利品，威力相當的不錯。而且因為成套，較好操縱，就被韓立留了下來。

    韓立再用手一指其它法器，兩道烏光和六道金光一聲長鳴後，同樣朝其他方向飛了出去。

    此時才真正露出了韓立大衍決的可怖之處，竟然操縱這麼多法器而絲毫不亂，這讓望見如此多的頂階法器奔自己而來的持旗修士，露出驚駭之色，哪有半分硬接的念頭。

    他急忙將手中的黑旗衝著三道紅光一拋之後，就想御器躲開，可是黑旗在三道紅光一絞之下，立刻爆發出一團黑光，寸寸的斷裂了開來。

    接著三道紅光絲毫停頓都沒有，一下就到了這修仙者的面前，並狠狠的擊在了其護罩上。

    可憐，只不過是一名煉氣期修士的低階護罩，哪能抵擋的了三把頂階法器的合力一擊，這護罩僅僅支撐了片刻的時間，就發出了一聲破裂的清脆聲，煙消雲散了。

    在修士絕望的目光中，三道紅光圍著他輕輕一繞，這黑衣修士就“撲哧”一聲，化為了一團巨大的火球，燒成了飛灰。

    與此同時，後面飛出的兩道烏光和六道金光，也飛向另外兩名修士頭頂，同樣不費吹灰之力的擊破了他們的防禦法器和護罩，並將人斬為了兩截。

    這一下，其他修士慌亂了起來，那還顧得上布什麼大陣，當然是保命要緊了。

    大部分人都是立刻反身而逃，一些膽子大和腦子不太靈的修士。則放出了自己的得意法器，想拼命阻擋韓立的進攻。

    但可惜的是，韓立沒有和他們打鬥糾纏的意思，完全是毫不客氣地全力壓上。

    十餘道金、黑、紅三色光芒不論碰上什麼法器，都一窩蜂的一齊而上，阻擋的法器根本是以卵擊石，馬上就會被擊成了無數的碎片從這世間消失了。至於法器的主人韓立自然也不會放過的，順手一齊抹殺掉了。

    此時，除了跑出了數百丈之遠的那些黑衣修士外。留在此地未動的，就只剩下了露出不可思議目光的小王爺和其身邊應是王總管地蒙面人。這所謂的“黑風陣”算是一點威力沒有發揮，就被韓立先知先覺的提前廢掉了。

    韓立的目光轉向了小王爺二人，讓他們暗叫了一聲“不好”，同時做出了戒備姿勢，身上還發出了淡淡的黑光，將身形掩蓋了其中。瞬間變得陰氣森森起來。

    “哼，裝神弄鬼！”韓立冷笑了一聲說道。

    雖然不知道這二人用的是什麼功法。但明顯和那光頭大漢的魔功很類似，只是不知道他們身上地為何是黑光而不是大漢的血光。難道因為修煉層次地不同？韓立有些疑惑的想道。

    韓立不知道，此時地小王爺二人正暗暗叫苦不迭呢！

    韓立的修為和法器的犀利，遠超出了這二人預先的謀劃。

    他們不是沒見過築基期修士，可是韓立這位築基期修士地實力。根本就不是教中那些同為築基期的壇主之類的修士可比。別說一對一了，估計就是兩三名壇主一齊上，也不見得能是此人對手。

    那快到幾乎肉眼無法看清的極速身法，一人可以同時操縱十餘柄法器地詭異御器。這一切都是他們聞所未聞的事情。

    如今看來血侍大人，也一不定就是此人的對手！雖然這位血侍大人，似乎使用上了某種祕法。

    而他二人雖自負實力遠勝其他煉氣期修士，但也沒自大到以為兩人聯手上去，就可以和韓立一戰的地步。因此雖然發動了身上的祕法，但身形不但不進，反而小心異常的慢慢後退了開來。

    與他們相反，蒙山四友則被韓立的大展神威驚得目瞪口呆。

    這幾人雖然知道韓立很強大，但是實力到底有多高，因為沒有參照自然無從比較起了。

    可如今親眼目睹了，韓立一人就將十幾名和他們修為近似的修仙者，瞬間

    了五六個之多，其餘之人則被驚駭的遠遠遁去而不敢眼。這種修為！這種功法！讓他們幾人算是心服口服了。

    韓立深吸了一口氣，想一鼓作氣將小王爺和王總管一同拿下時，突然一聲充滿了獸性狂吼之聲，從一側的血色光團中傳了出來，聲音中充滿了說不盡的瘋狂之意。

    小王爺二人聞聽此聲，不禁驚喜的對望了一眼。

    而韓立的神情鄭重了起來，也顧不得對面的二人，急忙將從儲物袋中一摸，一件小巧玲瓏的法器就出現在了手中。

    韓立毫不遲疑的將此物向那血色光團扔了過去。

    只見一件黃色的小鐘自韓立脫手後迎風而長，眨眼間就變成了一口五六丈高大的巨大銅鐘。這正是韓立得自掩月宗修士宣樂的戰利品――“遮天鍾”，當時就是這件法器將那可凶惡無比的血蜘蛛困在了其下，可見其厲害了。

    “當”的一聲巨響後，此鍾準確的將正產生詭異變形的血色光團，一下子就扣在了其中，再也聽不見任何的吼聲了。

    見到韓立這一手，剛露出喜色的小王爺二人，不禁呆滯住了。

    難道這位血侍大人，就這麼輕易的被捉住了不成？

    韓立回過頭來，忽然衝他二人詭異的一笑，接著就雙手同時一揚。

    剎那間，無數的大小火球從其手中爭先恐後的湧了出來，暴風驟雨一樣的密密麻麻打了過去，附近的天空都染被成了火紅之色。

    這一幕，可將小王爺二人嚇了一跳，急忙各放出了一件防禦的圓盤法器，當在了身前。

    一連串震耳欲聾的爆裂聲，噼噼啪啪的響個不停，將小王爺震的好一陣頭暈目眩。

    甚至因為火球的數量實在太多，有幾枚漏網之魚直接打到了小王爺的身上，讓其護體的黑氣被炸的四散了不少。

    渾身狼狽不堪的小王爺又驚又怒，他很清楚，這絕對是大批的符一齊發出，才能造成如此大的聲勢。

    好容易等到了這陣火球雨過去了，可身旁忽然傳來一聲慘叫聲，讓其身形一抖之下，急忙側身一看。

    結果倒吸了一口涼氣，眼中滿是驚駭之色。

    只見原本站在了他身側不遠的瘦幹蒙面人，不知何時身上黑氣盡散，渾身無力的被韓立提在手上，而其身體一側鮮血淋淋，竟只剩下一隻手臂。

    這種情形讓小王爺心驚的同時，真正產生了無法抵擋韓立的懼意，不由得暗罵那名血侍的無用。

    韓立冰冷的望了小王爺一眼，就不客氣的將手中蒙面人的面巾撕扯了下來，正是那位馨王府王總管。只是原本乾瘦的面容，因為手臂斷落的疼痛，扭曲的變了形。

    “不可能，你怎麼擒下他的，我們的護身煞氣根本不是這麼容易攻破的！”小王爺輕吐了一口氣說道，可是卻猛然間雙手一揚，十幾道墨芒一閃即逝的向韓立激射過來。

    韓立木然的臉上，突然露出一絲譏笑之意。

    單手一揚，一件?鹺醯摹6芘埔謊?畝?鰨?究粘魷衷諏鬆砬啊Ⅻbr>

    結果那些勁射的黑芒直接打到了上面，可除了發出了一陣悶聲外，絲毫效果都沒有出現。

    小王爺一驚之下定睛細看，才發現這件“盾牌”竟是一件十分巨大的龜殼，只是這龜殼通體黑而無光，應是專門祭煉過的。

    見此情景小王爺眼珠一轉，身上黑光一盛之下，整個人突然閃電般的倒飛了出去。然後一轉身，就想和其他逃掉的修士一樣，逃之夭夭。

    但是身為要活捉的必要目標之一，韓立怎會讓其輕易的跑掉。身形一晃之後，韓立就輕易的出現在了小王爺的身前，並一抬手，一道數丈長的青色巨劍憑空出現，毫不客氣的向小王爺迎頭就是一斬。

    小王爺見此，卻心中暗喜。

    他的護體煞氣可是專汙各種法器，根本不用理會此巨劍會傷了自己，反而可藉此機會掩護，全力逃掉。

    想到此處，激射中的小王爺身形一升，人就想從韓立頭上直接掠過。

第三百零九章 妖化

    ~日期:~09月18日~

    不能接，快躲！”

    韓立手上的王總管強忍劇痛的大聲喊道，試圖提醒一下小王爺。

    顯然，他的提醒有些晚了。

    聽到此話，小王爺雖然下意識的身形一側，想躲掉青色巨劍的鋒芒，但巨劍突兀的改劈為削，從其腿部輕輕一擦而過，其護身的黑氣竟被一斬即散，絲毫作用也沒起到。

    結果，隨著兩隻小腿輕飄飄的被削掉之後，小王爺大叫了一聲，當場昏了過去。

    此位從小錦衣玉食慣了，即使心計過人，但也沒吃過什麼苦頭，自然無法承受這般斷腿的劇痛。

    不過，這情景倒讓韓立嚇了一跳，還以為青元劍芒長時間不用，失手掛掉了對方呢！

    等弄明白怎麼回事後，韓立又好氣又好笑的一把提起此人，向蒙山四友飛去。

    韓立大勝的心情很愉快，但是也感到有些納悶。

    從小王爺和王總管一開始給自己的那種危險感覺，這二人應該比較難纏才對，可這麼輕易的生擒了下來，難道他的神祕靈覺開始出錯了不成！

    韓立搖了搖頭，覺得有點奇怪。

    這時，還在遠處徘徊的殘餘黑衣修士見到此幕，知道再留此地也是無益，互望了一眼後，開始真正的四散遁走，轉眼間都不見了蹤影。

    韓立沒有想要追的意思。這些都只是和蒙山四友一樣的外圍份子，根本不值得費勁追殺。

    他一邊想著，一邊飛回到了蒙山四友那裡，並將手上的兩名俘虜隨意的一甩，口中淡淡的說道：

    “給他二人止下血，還要從他們這裡取得口供！”

    蒙山四友的青年和老二馬上出手將這二人接住，不敢有絲毫的怠慢。

    此時的蒙山四友，對韓立不僅是表面上的敬意，而是發自內心的大為敬畏，剛才韓立的大展神威。給幾人留下了不可磨滅地印象。

    “前輩真是功法通玄，晚輩等人大開眼界了！”黑臉老者滿面敬意的開口說道。

    “沒什麼，只是雕蟲小技！”

    韓立看到蒙山四友敬畏的神色，心裡也有幾分得意，但表面上還是做出了一副不值一提的樣子，讓這幾人更覺得這位韓前輩高深莫測！

    就在這時，“當”“當”的連聲巨響傳來，讓韓立的面色微微一變。

    蒙山四友急忙望去，其中的中年女子看清楚之後。馬上面露慌色的一指，衝韓立說道：

    “前輩，快看！你的法器！”

    韓立已回過身子抬首望去，只見那困住光頭大漢地“遮天鍾”，一邊裡面發出驚天的巨響，一邊外表發生不可思議的變形。

    隨著每一下響動，遮天鐘的鐘壁就會無端的凸起一大塊。十幾聲巨響傳來後，此鍾轉眼間變得面目全非。再也看不出絲毫的原貌。

    但更糟糕的是，銅鐘上地黃光黯淡了下去。裡面的光頭大漢彷彿隨時都要破鍾而出地樣子。

    韓立心中駭然！

    雖然不知道為何會出現這種不可思議的現象，但顯然“遮天鍾”是困不住對方了，看來只有另行設法了。

    想到這裡，韓立將盤旋在頭頂上地十餘件法器一收。扔出了七八頭獸形傀儡，和原先就放出來的四隻傀儡站成了一排，擋在了韓立和蒙山四友的身前。

    剛做完這一切，“轟”的一下爆裂聲傳來。那件“遮天鍾”法器，竟硬生生地四分五裂了開來，從裡面“嗖”得飛出來了一個似人非人的怪物出來。

    “這是什麼？”

    中年女子一見之下，失聲的叫了出來。身邊的其他三人，同樣地臉色發青，露出難以置信的神情。

    韓立的眼中也露出了難言的驚訝之色。

    躥出來的光頭大漢，無論體態外形，已完全的妖魔化了。

    他如今身高兩丈、嘴露獠牙，頭生兩隻漆黑的彎角，後面還拖著一條長滿了鱗甲的鐵尾，更令人心驚的是，其渾身上下長滿了黑紅色的妖紋，將其已**的身體掩蓋了大半去，透漏出一股說不出的煞氣。

    從面容上，隱隱能看出光頭大漢原先的容顏。可

    的他，眼露碧綠色的凶光，充斥的全是嗜血殺戮的氣半分人性的樣子。他衝著韓立等人冷冰冰的望了一眼，身子突然一伏，就如同箭矢一樣的激射而來。

    蒙山四友見此，一陣的心驚肉跳，正不知如何是好才時，耳邊忽然傳來韓立的聲音。

    “祭法器！”

    隨著韓立的這聲吩咐，其身前的十餘隻傀儡獸同時大嘴一張，十來道光柱就一閃即逝的噴射而出，迅雷不及掩耳的擊到了妖化光大漢的身上，將沒有提放的對方一下就擊翻在地。

    蒙山四友見此景大喜，不加思索的把法器放出，圍著倒地的大漢狂擊了起來，希望能一下就解決這讓人看著心驚的怪物。

    可惜他們的美夢只做了片刻時間，一道沖天的煞氣就從倒地的大漢身上傳來，接著其暴怒的一躍而起，任憑所有的法器打在它身上，竟傷害不了其分毫。這讓蒙山四友的眼珠子幾乎都要瞪了出來。

    妖化大漢仰天狂吼一聲，突然雙隻手臂如同風車一樣的狂舞了幾下，那圍著它的幾件法器，瞬間就被其鋒利無比的十指切割的支離破碎，變成了碎屑凡鐵。

    未等蒙山四友臉色剛變，妖化大漢眼中碧光一盛，身子晃了幾晃，就妖異的出現了韓立等人的護罩前，並伸出一隻利爪狠狠的抓下。

    “昀病幣簧。

    那黑臉老者眼疾手快的將韓立那塊白磷盾祭了出去，正好擋下了此抓，可是盾面上也留下了五道深深的抓痕，並且老者的面色“刷”的一下蒼白無比，顯然是法力不濟的緣故。

    見到此景，大漢獰笑了一下，另一隻爪子也閃電般的向盾牌抓去下。

    可馬上他臉色一變。猛一收爪縮身，兩隻胳膊交錯成十字形橫在了身前。

    與此同時，第二次光柱的攻擊到了其跟前，再次結結實實的擊在了其身上。

    不過這一次，有了防備的妖化大漢並沒有被擊倒在地，只是硬生生的被這強大的衝擊，擊退了十幾丈遠去。讓只接下了一抓的黑臉老者，總算緩過了一口氣來，並略擦下額上的冷汗，緊張的對其餘三人說道：

    “對方攻勢太凶猛了，一人的法力接不了幾下的，大家合力驅使這盾牌！”

    聽到自己大哥此言，蒙山四友中的剩下之人毫不遲疑的將一隻手，同時擱置了老者的肩上，然後讓體內的靈力緩緩注入了過去。

    黑臉老者的面容，瞬間恢復了血色。

    大漢所化的妖物一連兩次都沒有建功，顯得更加暴躁了。一等獸傀儡的光柱消失，它馬上就張牙舞爪的再次衝上，但同樣的被白磷盾檔下了一擊，接著被光柱擊回了原處。

    看到這一幕的韓立，緊皺起雙眉。

    這妖物既然連“遮天鍾”都能抓破，身體還能抵擋住獸傀儡的光柱攻擊，可見普通的頂階法器對其絕沒有什麼效用，只有動用符寶了。

    想到這裡，韓立不再猶豫的衝著蒙山四友吩咐道：

    “你們暫時和獸傀儡支撐一下，我需要點時間來施法！”

    說完此話，韓立不等幾人答應與否，就從儲物袋中摸出一張青濛濛的符，雙手捧著鄭重盤膝坐下，閉目運功起來。

    韓立並沒有直說符寶之事，因為他很清楚，憑他們幾人散修的身份，多半還不知符寶是何物，而現在可不是解釋的時機。

    他如此乾淨利索的做法，說明韓立根本不容蒙山四友反對，這點蒙山四友也很清楚，只好互望了一眼後，就由黑臉老者硬著頭皮答應了一聲。

    接下來，妖化大漢一連七八次的縱身撲擊，但每次都灰頭灰臉的無功而返。

    韓立那件白磷盾雖然被對方抓的傷痕累累，但總算在蒙山四友的驅使下，擋住了那雙碎玉斷金的利爪，然後那十餘隻獸傀儡的光柱攻擊，會立即將其擊退一定距離，不容妖化大漢連續攻擊，總算讓蒙上四友有了些喘息之機。

第三百一十章 皇室

    ~日期:~09月18日~

    立憑藉築基中期的修為，催動起符寶可比煉氣期時快倍了。

    片刻之後，其手上的青色符就在一聲清鳴中化為了一把青色的玉尺，有數寸大小，小巧玲玲，熒光流動。

    而這時蒙山四友的法力也到了極限，在妖化大漢氣勢洶洶的一抓之下，白磷盾如遭重錘一樣的倒飛了出去，這幾人當即委頓了下來，同時面容變得灰白無比。

    “前輩，快點！”

    黑臉老者已瞅見了韓立這邊的符寶異象，不禁焦急的催促起來。

    韓立沒有時間理會此老，而在看到妖化大漢被光柱擊退之後，就立刻將全身靈力往玉尺內狂注了進去。

    剎那間手上漂浮的小尺發出了耀眼的青芒，瞬間由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼間就幻化出了數百把同樣的小尺出來，每把小尺發出了嗡嗡的轟鳴聲，圍繞在韓立四周，不停的抖動個不停。

    這驚人的一幕，讓蒙山四友看的張嘴結舌，以為中了幻術，幾乎不敢相信自己的眼睛。

    韓立沒有絲毫耽擱，臉色肅然的往那妖化大漢一指，頓時密密麻麻的小尺如同決口的洪水一樣，浩浩蕩蕩的激奔而去。

    光頭大漢妖化之後雖然神智有些不清的樣子，但面對韓立的符寶攻擊，似乎意識到了不妙，臉上浮現了畏懼的神色，竟突然紅光一現，整個人如同流星一樣的向後狂馳而去，其速度之快絕不再神風舟之下。

    見到此幕韓立一怔，微一躊躇，對方就跑出了百餘丈的距離，只能遙遙望見其逃竄的背影了。

    嘆了一口氣，韓立沒有去追，而是用手一點，將那玉尺符寶召了回來，重新匯聚成了青色的符。飄落到了手中。

    不是他不想免除後患，好竟全功，而是這玉尺符寶所剩的威能實在不多了，若長時間和對方追逐糾纏下去，韓立可不知能否撐得了這麼長久。而活口已經到手，還是穩妥點的比較好吧！

    蒙山四友見那勁敵被韓立嚇退，也心裡一鬆的互相攙扶著站了起來。

    韓立看幾人的面色實在不好看，就一想之下，從儲物袋中掏出一個小藥瓶。拋給了幾人。

    “每人一顆服下，對你們的傷勢很有益處。”韓立微然一笑地說道。

    不管怎麼說，這幾人在今日的戰鬥中還是幫上了忙，他自然要有所表示了，這樣才可讓幾人知道自己不是刻薄之輩。

    果然蒙山四友面露感激之色，由黑臉老者恭敬的拿過小瓶輕輕一倒，四顆龍眼大小的藥丸就出現在了手中。顏色火紅，藥香撲鼻。只聞了一下，就讓人精神大振。

    老者可是經驗老到之人。立刻驚喜的知道此藥珍貴之極，連聲向韓立稱謝後，才和其他幾人服用了下去。

    藥丸剛一入腹，立刻就化為了一股熱流分散到了身體各處。讓幾人馬上覺得傷勢大輕，心中更是歡喜之極。

    “我們走吧！這裡不是久待之地，黑煞教來了援兵，就麻煩了。”韓立望了一眼。俘獲的小王子和王總管二人，沉聲的說道。

    蒙山四友當然不會有其他意見，於是將這兩名俘虜往神風舟中一扔，韓立就帶著他人御舟疾馳而去。

    破廟的上空再次恢復了平靜，誰也看不出此地發生過一場激烈的修仙者大戰。

    ……

    韓立等人一路無事地回到了秦宅，直接從空中降落到了住處。

    為了怕夜長夢多，韓立略一修正，就連夜開始審問小王爺二人。

    韓立只打算訊問那小王爺一人，而將王總管則交予了蒙山四友等人處理，相信以黑臉老者的老辣，應該會給他一個滿意的答案的。

    讓修仙者說實話，也許對別人來說是一件比較麻煩的事情，但對粗通**法術和精通藥物之道的韓立來說，根本不成問題。特別對方修為還和他相差極大的情況下。

    雖然這位小王爺一開始就擺出了一副絕不開口地架勢，但韓立僅淡淡的將問題問了一遍後，見對方拒不合作，就毫不客氣地硬灌了對方一瓶藥水。結果讓其暈暈乎乎，神智陷入迷幻之中。

    隨後韓立就用了一種普通的**

    幻色眼”，很順利地將其心神掌控到了手中，後面韓此位如同木偶一樣的乖乖回答了一切。

    聽著了小王爺的講述，韓立面容跟著變幻不定，由一開始的鄭重冰冷，到中間地驚訝愕然，最後則是滿臉的困解和鬱悶之色。

    在確認小王爺心中隱藏的祕密都透露了出來，韓立沉吟了片刻，從懷內掏出了一顆準備好的黑色藥丸，毫無表情地塞進了其嘴中，然後不再看一眼的走出了屋子，向蒙山四友的清音院走去。

    這顆“斷魂丹”可以讓其無聲無息的死去了。

    雖然毒殺一個毫無反抗的人，韓立心裡有些不太舒服，但是光憑小王爺修煉魔功，就用了十幾名修士血祭的事情，他死的也不算冤枉了。

    到了清音院時，剛好蒙山四友正面色沉重的聚到了一起，在商量所問到的口供之事，見韓立過來了，紛紛起身將其迎進了主座之上。

    韓立沒有推辭的坐下之後，就開口問道：

    “怎麼樣，這位王總管有什麼交代？”

    蒙山四友互望了一眼，還是身為老大的黑臉老者站起來回道：

    “前輩可能也已經知道了，若是我們這邊的這位沒有說謊的話，事情恐怕有些複雜了。”

    說完此話，老者偷望了韓立一眼，可是韓立臉色如常，沒有任何的表示。

    老者只好斟酌了一下，硬著頭皮接著說道：

    “在下從這王總管口中得知了許多和黑煞教有關的資訊，但是其他的都無關緊要，只有一件事至關重要和非常的辣手。那位黑煞教的教主，竟然就躲在皇城大內之中，而且當今的越國凡人皇帝，已被其操縱在手上，早就成了其傀儡了。如今皇宮就是黑煞教的老巢了。而皇宮的大內總管，一位叫李破雲的閹人就是黑煞教的教主。據說，正在閉關修煉之中。”

    黑臉老者說著說著，皺起了眉頭，感到實在不太好辦！畢竟即使修仙者再瞧不起凡人，但是對凡人世界的最高統治者，還是有幾分忌憚的！

    韓立聽了此話，臉上沒有什麼表情變化，可心裡同樣的嘆息不止！

    他倒不是對皇帝有什麼畏懼，只是深知當今的越國皇室，實際上是七派共同扶持起來的。

    但就因為如此，各派都有個不成文的規定，七派門下的弟子嚴禁踏入皇城半步，以防有哪一派仗勢挾持了皇室，而對其餘各派造成了不利。

    所以數百年來，越國的皇城之內連一個七派弟子的影子都沒有。只要越國皇帝不犯什麼對七派不敬的大錯，七派之人對其是完全放任自由的。恐怕就是因此，才給了黑煞教以可乘之機。

    韓立的這番思量，從小王爺口中問出實情後，就早已反覆斟酌了數遍，仍是拿不定主意該如何做才好！

    這個規定已經延續了這麼久遠，即使自己真揭穿了黑煞教教主的真面目，但闖入皇城之事，誰知道能不能將功贖罪。說不定不但無功，反而要受一番重罰呢！

    這樣是非不分，讓人氣惱之極的事情，在七大派這麼久遠的門派中，可不是沒有發生過。

    有時候，某些規矩的權威遠在事情對錯之上，根本不能觸犯分毫的，讓韓立大為的忌憚！

    他可不想做一位出力反而不討好之人。

    不過話說回來了，這麼輕易的就得知了黑煞之主的真實身份，大出乎韓立意料之外！

    不過這也是機會巧合，要知道他從小王爺口中得知，即使是黑煞教的幾位築基期壇主，也沒見過教主的面容，更不知其來歷分毫。

    而他們二人，是知曉黑煞教之主身份的僅有幾人中的兩個，則完全是因為王總管和小王爺兩人，與黑煞教教主的關係實在非同一般。

    一位是黑煞教之主的堂兄，對其有救命之恩。另一位則是其唯一的記名弟子，深受寵信。如此親密的關係，他們才能得知其真實身份。

    否則這麼大的越京城，怎麼也輪不到他們兩個煉氣期的教眾，主持此地的教務。

第三百一十一章 血祭隱祕

    ~日期:~09月18日~

    立正思量之間，黑臉老者仍滔滔不絕的說道：

    “……我們無法得知黑煞教之主的真實修為情況，其身邊還有像今日所遇見的四大血侍這樣的貼很護衛，憑我們這些人肯定不是對方的敵手，所以我建議前輩還是不要再主動招惹對方，最好等援兵……”

    “放心，這位黑煞教教主頂多是築基後期的修為，不會是結丹期修士。”

    原本一直聽著對方言語的韓立，突然開口打斷了老者的話語，非常肯定的說道。

    韓立此話一出，讓黑臉老者一愣之下頓時一喜，其他幾人也露出了大鬆一口氣的神色。

    雖然不知道韓立為何如此肯定，但既然這位韓前輩如此說了，那應該十有**不會錯了！剛才他們幾人還在討論，敵人萬一是結丹期修士的話，他們可只有抱頭鼠竄的份兒！恐怕就是七派支援的人到了，也不一定能把黑煞教主怎麼樣。

    現在韓立如此一說，蒙山四友自然心中大定了起來。

    “前輩能否告知此事一二，我們審問的王總管，對黑煞教教主的修為可是一無所知的！”已從五妹打擊中恢復了許多的青年，開口想問個明白。

    “四弟，你這是什麼話？韓前輩既然這麼說了，肯定是有十足的把握。”黑臉老者卻把臉一板，狠狠訓斥了青年一句。

    韓立聽了兩人所言，臉上微微一笑，淡然的說道：

    “這沒什麼可保密的！這些訊息，是從這位教主還需要築基期修士進行血祭判斷而來的。”

    韓立的聲音不急不忙，緩緩的解釋了起來。

    “雖然我們黃楓谷對魔道功法涉及不多，但對血祭這種拔苗助長的邪法，還是有一定了解的。這種吸納其他修士精血修為來提升自己修為的魔功，以前在魔派中算是屢見不鮮的。它可以讓一名修士在極短時間內法力大增，免除大半地打坐苦修時間。所以修仙界有這麼一段時期，不要說魔道。就是正派之人也有許多人偷偷修煉此類功法。”

    韓立說到這裡冷笑了一聲，嘴角露出了一絲譏諷之色，這才繼續說道：

    “可是這種瘋狂的修煉之法，不僅需要心狠手辣殺戮大批其他修士，而且缺陷也是致命的。不但只有築基期以下才有效果，並且一旦血祭就註定終生無法結丹，只能在築基期徘徊了。當年那麼多偷偷修煉血祭魔功的修士，就從沒有一人能夠結丹成功。”

    “更糟糕的是，通過血祭吞噬他人的法力。經常會出現反噬的現象，一不小心就會走火入魔而死。當然這種功法銷聲匿跡的主要原因，還是吞噬他人精血的行為，太讓其他修士忌諱了。所有懂此魔功地人，都被正魔兩道逐漸絞殺殆盡。”

    “不過，後來聽說魔道之人捨不得這種急速提升修為的手段，另行又創立出了一種同樣叫做血祭的修煉方法。不過這種方法，不再是直接吞噬他人的精血。而是對修仙之人的魂魄元神下手。聽說修為的提升雖沒有原始血祭這麼迅猛，但同樣也避免了結丹和反噬的危險。又被稱為魂祭。對於魂祭，本門典籍提到地不多，只知道它一經創立，就只掌握在魔道少數高層手裡。沒有讓其廣為流傳，這就避免了遭受修仙界的封殺！而且據說，其他方面限制也有不少地。”

    韓立一口氣說出了這麼多有關血祭的隱祕出來，讓身為散修地蒙山四友大開了一番眼界。同時也知道了韓立為何如此肯定，那黑煞教教主只是築基期的水準了。很明顯，黑煞教所用的血祭方法，正是第一種血祭手段。

    “我們已摸清了了黑煞教的大概底細，但那光頭大漢逃了回去，黑煞教地人應該也知道了我們的情形，會不會立刻拋棄老巢跑掉啊。這樣一來，對方就由明轉暗，對我們很不利了。”幾人中的老二，忽然想起了什麼，擔心的說道。

    “不會地！如今的黑煞教不會馬上逃竄。我從那小王爺口中得知，那黑煞教教主如今正處於閉關修煉的關鍵之期，必須藉助於皇宮內的一處陰穴之地才可完功。聽說了為了此次的修煉，這位教主準備了數年的時間，絕不會半途而廢的。多半他們正積蓄力量，正加緊防範我們。”韓的語氣中，多了些對黑煞教的嘲諷之意。

    聽了這話，蒙山四友幾人精神是一振，都微微露出興奮之色。

    “前輩，那我們下面要……”黑臉老者冷靜下來後，有

    的問道。

    “下面什麼也不用做，就靜等援兵吧！對方雖然知道了我們的形貌，但是不知道我們的藏身所在。而且負責越京事物的人，就是我們手裡的兩名俘虜，黑煞教就是現找我們，也派不出什麼得力的人手了。不過大家還是要小心些，最近不要外出了，就在府內好好修養吧。等到援兵來了，我們再從長計議。”韓立伸出一隻手掌揉了揉鼻子，嘴角微微一翹的說道，兩隻眼睛眯成了一條細縫。

    韓立臉上露出的似笑非笑神情，讓屋內內的其他人，看的一頭霧水，大感困惑不解。

    ……

    越國皇城，佔據了整個越京的五分之一大小，但其中三分之一的面積完全被金碧輝煌的大內皇宮佔了去。

    那一層層精雕玉砌的宮樓，無數造型典雅的大小走廊，和一個個奇花異草裝飾的豔麗花園，讓即使在皇宮內住了數年的小太監和宮女們，還經常發生認錯路的可笑事情。可見越國皇宮的廣大了！

    現在是深夜三更，原本應是形形色色的太監、宮女來回穿梭的巨大宮殿，早已變得五步一哨，十步一崗，戒備森嚴了。

    可就在這樣的情形下，卻有一個從頭到腳全身被寬大披風包裹的嚴嚴實實之人，手持一面金牌，大搖大擺的穿過一層層的大內崗哨，走到了皇宮深處的一座冷殿跟前。

    這人身材高大之極！

    望著陰森的殿門，神祕人忽然將身上的披風一脫，露出了一個碩大的光亮腦門，竟是那從韓立手上逃脫的光頭大漢。

    此時的他，不再是妖魔般的形象，恢復了原來的相貌。可是臉色顯得蒼白少血，好似元氣大傷的樣子。

    “誰？”

    光頭大漢剛走上前兩步，一個寒冷無比的聲音，隔著殿門從裡面傳了出來。

    “冰妖，是我。”

    光頭大漢毫不客氣的回答道，腳下卻絲毫不停，幾步就走到了大門前。

    “原來出任務的鐵羅啊！不過怎麼腳步虛浮、中氣不足？難道自稱法器難傷、水火不浸的你，吃了大虧不成？”那冰寒的聲音有些驚訝的說道，但隨後就幸災樂禍起來。

    “哼，你這冷冰冰的傢伙知道什麼！我這次遇見的傢伙可是個硬茬，別說我了，就是我們兩人齊上恐怕都討不到好去！要不是我機靈的提前化身成煞妖，恐怕連命都留在了那裡。”光頭大漢冷笑著說道。

    “動用了煞妖化身？怪不得你元氣損傷成這樣，看來不苦修半個月，是別想恢復正常了！不過，能把你逼成這樣，這對手還真不簡單啊，能不能先講給我聽聽！”這個冰妖的話裡透露出了好奇之色。

    “這事等我先向教主請罪之後，回頭再跟你細說！這次連教主的記名弟子都失陷敵手了，還不知道要受什麼處罰呢！”光頭大漢不耐煩的回答道。

    “老鐵，你又不是不知道，我們可和其他人不同的，幾乎和教主是同心異體。教主怎會嚴罰你我。頂多訓斥一頓罷了！”裡面的冰妖不以為然的說道。

    但隨著話落，原本緊閉的殿門“吱嚀”一下自行敞開了，露出了漆黑無比的門戶，猶如正擇人而噬的妖獸大口。

    可光頭大漢見此，毫不遲疑的走了進去。

    “青紋和葉蛇呢？”

    光頭大漢一走進殿門，馬上衝門內一側的白色人影隨意的問道。

    “去血牢練功去了！這裡暫時只有我留守。”這個白色人影在暗處影飄忽不定，渾身上下散發著淡淡白氣，讓人根本看不清身形容貌。

    “哼，青紋那傢伙已經是築基中期了，還修煉的這麼勤，難得就不怕真元反噬了嗎？倒是那葉蛇小子，什麼時候這麼勤快了！”光頭大漢露出了愕然的表情，疑惑的問道。

    “你聽了不要妒忌啊！人家葉蛇說了，好像感應到了進入築基中期的徵兆了。誰讓人家天生資質好，不用修煉也能趕上你我，這能有什麼辦法！”冰妖雖然口中勸大漢不要妒忌，可是他自己的話裡卻充滿了酸溜溜的味道。

第三百一十二章 平靜與援兵

    ~日期:~09月18日~

    冰妖，不會你看人家不順眼，卻想挑撥我找葉蛇打一頭大漢把眼一瞪，沒好氣的說道。

    “嘻嘻！哪能啊！你不是要見教主嗎？現在去正好，教主剛剛血祭過還沒開始煉氣呢！”白影被大漢說中了心事，但卻毫不在意的岔開道。

    光頭大漢明知對方言不對心，也只能哼了一聲，大踏步走進了黑暗之中。

    一連轉了好幾個彎，走過六七個庭院後，大漢走到了一座偏僻之極的巨大假山附近，臉上開始掛起了敬畏的神色。

    “屬下鐵羅拜見教主！”大漢躬身大聲說道。

    “鐵羅啊！怎麼受傷了？”

    一箇中年人的磁性聲音從假山的根部遙遙傳來，黑煞教之主的閉關之處竟然在假山之下，恐怕是韓立等人萬萬想不到的事。

    “多謝教主關心，屬下只是施展了化妖術，有些損耗元氣罷了！”光頭大漢聽黑煞教教主如此一說，急忙小心的答道。

    大漢此言說罷，這位教主卻一時沒有迴應，而是半晌之後才幽幽的說道：

    “照著麼看來，這次的任務失敗了！否則，我那位記名弟子應該跟你一起回來覆命才是。”

    “教主恕罪，屬下保護不力，少主和王護法都已落入了敵手。屬下甘願領取教主嚴罰！”大漢把牙一咬，臉帶羞愧之色的說道。

    “處罰！為什麼要處罰你？既然連化妖術都使用了，這就說明此次的敵人的確太強大了，並非是你不盡力之過。只不過是一名弟子和一個護法而已，這沒什麼大不了的。倒是你萬一落入了敵手，我才會真的頭痛了！”

    “多謝教主寬恕，屬下以後一定盡心盡力為教主辦事，來彌補這次的失誤！”

    黑煞教教主非常善於籠絡人心，幾句話就將光頭大漢說的激動萬分，當即大表了一番忠心。

    “嗯，很好！不過你把這次交手的情況說來聽聽。我想知道是哪一派的修士，竟然這麼辣手！”黑煞教教主顯然很滿意大漢的言語，但還是頗感興趣地問到韓立。

    “遵命！”大漢急忙應聲道。

    “這次要抓的築基期修士功法非常奇特，竟然可以操縱像玩偶一樣的機關獸，而且威力還不小，當時……”光頭大漢徐徐的講道，把和韓立交手以及見勢不妙進行妖化的經過一五一十的講了出來。

    等大漢說完這一切之後，假山下一時寂靜無聲，黑煞教教主似乎在思量著什麼。

    過了一會兒後。才再次傳來其清冷無波的聲音。

    “這個修士操縱的玩偶，按你的描述應該是千竹教地傀儡術，這人有可能是千竹教的修士。前段時間倒是聽人說起過，好像有一批千竹教的人出現在了元武國境內，可能是其中一人吧。不過你化妖之後憑直覺立刻逃走，這倒是很明智的選擇，否則就無法站在這裡和我說話了。”黑煞教教主淡淡的說道。

    “不會吧！即使當時對方使用的是符寶。我就不信憑化妖之身，還真抵擋不了。要不是化妖之後無法操控自如妖軀。我還真要和對方碰碰呢！就算不是其對手，但總能全身而退吧！”大漢有些不服氣的說道。

    “鐵羅。我知道你曾經硬接過一次符寶而安然無恙，但是符寶地威力可是天差地別的，即使是同一件法寶煉製出地符寶，其威能也是大不相同。而這件符寶僅憑其異象我就可以斷定。以你現在的煞妖化身，還是接不下對方一擊地。若是青紋的木魔化身，倒有點把握。”黑煞教教主似乎溫和的笑了笑，給大漢解釋道。

    “多謝教主指點！”大漢心裡還有些不相信。但嘴上卻諾諾的稱是道謝。

    “教主，我們下面要如何應對這些修士？對方既然也不是七派地弟子，要不要我們四血侍全體出動，將這人活擒來送予教主練功。”光頭大漢躍躍欲試的說道，顯然有找韓立報仇雪恨的打算。

    “不用！說他是千竹教的修士，只是猜測之言，並不能十分肯定，說不定其還有幫手呢。而我正處閉關地關鍵時期，不想招惹大敵。最近約束下京城內的教徒，全部留守皇宮，一切事情都等我功法大成後再說！即使沒有築基期修士進行血祭，也只不過時間稍拖後數月而已。等到那時，

    丹期的修士外，築基期的修仙者就不會放在我眼裡了教主說到這裡時，原本平淡的語氣也充滿了一絲興奮的味道。

    黑煞教教主的想法果然和韓立所料不謀而合。

    “恭祝教主功法即將大成，屬下馬上去安排教中弟子在皇宮內多加戒備，不會讓他人來打擾教主分毫的。”大漢識趣的大聲的說道。

    “好，你下去安排吧！”

    黑煞教教主說完此聲後，似乎有些疲倦，就再沒任何聲音傳來。於是光頭大漢恭敬的倒退了數步，才轉身走開了。

    此地再次成了一處不起眼的冷宮一角。

    ……

    時間過的飛快，韓立將自己新得到的情報送出去之後，又過了半個多月的時間。

    在此期間，黑煞教和韓立不約而同的都龜縮了起來。

    黑煞教的人既沒有勞師動眾的到處搜查韓立的隱身之所，韓立也沒雙方敢冒大不韙去闖皇城大內，都表現的冷靜剋制，彷彿兩者之間什麼事情都沒發生過一樣。

    而按理說應該早就現身的魔道之人，也不知何故一點相關的訊息都沒有，這讓韓立大鬆了一口氣。

    他最害怕的黑煞教和魔道之人互相勾結，一齊出現搗亂的惡劣局面，總算沒有出現。韓立不禁暗自慶幸了一番。

    按照韓立的推算，李化元就算派人來，最快還要十餘天左右，所以他也不急不躁的每日加緊修煉，不再輕易外出。秦言在韓立的暗示之下，最近也一律推脫掉了外出的請帖專心待在府內，倒也享受了一番天倫之樂。

    可今日早上，韓立正在床上打坐煉氣時，忽然緊閉的兩眼一睜，露出一僂寒光出來。

    “是那位道友來訪，不要鬼鬼返模現身吧！”

    韓立冷聲說完此話，一拍腰間的儲物袋，頓時飛出了白磷盾漂浮在空中，擋在了其身前，同時手中也扣上了一張火雲符，整個人如臨大敵的樣子。

    讓韓立這麼鄭重的對待，完全是他驚駭的感應到外面一下來了三四位築基期修士，就徘徊在門外的樣子。雖然他們都用了隱匿氣息的法術，但是修煉了無名口訣的韓立，還是隱隱的感應到了他們的存在。

    韓立震驚之下暗自想道，莫非黑煞教的四大血侍同時到了？

    這樣的念頭一出現，韓立叫苦之餘馬上做了逃之夭夭的打算。至於蒙山四友和秦宅的人，韓立是顧不得了，只能讓他們自求多福吧。

    韓立心中雜念四起時，外面沒有發生韓立想象中的法器、道術狂襲而來的場面，反而一聲清朗的笑語聲傳來。

    “哈哈！怎麼樣，我就說你們幾個瞞不過小師弟的耳目吧！小師弟已經進入了築基中期的境界，你們這點本事就不要在韓師弟跟前賣弄了。”

    這個聲音韓立非常的耳熟，心中一動之下，就長聲答道：

    “莫非是宋師兄到了，師弟給師兄問好了！”

    韓立的話裡滿是驚喜之意！

    “師弟，你倒是一猜就準啊！”那聲音的主人說完此話，就大搖大擺的推門進了韓立的屋子，正是四師兄宋蒙。

    其身後還站著另外兩男一女，除了那面目俊美的年輕男子板著一張臉外，其餘一對男女則笑吟吟的望著韓立。

    其中面目儒雅的男子還含笑說道：

    “八師弟，我可早就在師傅那裡聽說過你的名字了，可惜的是我和七師妹一直與你無緣相見！如今總算見到你這個真人了。不過修為這麼快就到了築基中期，嘖嘖！真是沒話可說了。”

    那和其並肩站立的秀美女子聽了此話，也掩口輕笑了起來，一雙明眸好奇的打量著韓立。

    韓立聽了此話，再看了這男女二人的相貌，那還不明白這兩位是誰了。當即連忙起身下床，神色恭謹的說道：

    “是三師兄和七師姐吧！師弟可也早就聽說了師兄和師姐的大名了，只是一直錯失交臂罷了！至於修為，師兄不是早就到了築基中期了嗎，師弟這點修為算得了什麼？”

    韓立的話語裡，滿是誠懇之意，給這位三師兄留下了不錯的印象。

第三百一十三章 決定

    ~日期:~09月18日~

    時韓立轉頭來，對那俊美青年一樣客氣的說道：

    “六師兄也來了！為了小弟的事情，真是麻煩師兄了。”

    武炫淡淡的“嗯”了一聲，並沒有說什麼。

    韓立笑了笑，並沒有表現出異常的表情，但他很清楚，自從那董萱兒的事情後，這位六師兄看自己可不怎麼順眼。

    不過韓立可沒怎麼在意此人，真小人和比偽君子之類的人好應付多了。

    但他還是從其眼中望到了一絲震驚之色！

    畢竟韓立上次和其見面時，還只是築基初期的水準。如今才短短的時間不見，韓立就進入了中期，這怎能不讓還在築基初期徘徊的武炫，大感驚訝和嫉妒。

    “幾位師兄請進，我先去沏壺好茶來！”韓立將這四人讓進了屋子，就面帶微笑的說道，然後就想轉身而去。

    “喝茶有什麼急的，還是先講講黑煞教到底有什麼高手吧？我早就想和一些築基期修士真正的大戰一場了，可惜留在師傅身邊時，他老人家怎麼也不允許我和八師弟一樣，可以自由擊殺魔道的修士，否則我說不定也能和韓弟相同，在廝殺中境界就提升了。”宋蒙一進屋和幾人一同坐下後，就壓不住心裡的好奇，心癢難耐的急忙說道。

    這位四師兄平常待人冷漠之極，但是一涉及鬥狠廝殺的事情，馬上就像換了一個人一樣，變得興奮昂然。

    “胡說！境界的提升，有聽說靠和人爭強廝殺就可以的嗎？最重要的還是靠自身的修為才行，韓師弟之所以修為大漲也是平常苦修到家，才能水到渠成的。”三師兄劉靖聽了宋蒙之言，不禁把臉一繃，略帶訓斥口氣的說道。

    聽了此言，韓立大感驚訝。

    沒想到這位三師兄說話這麼不留情，以為憑宋蒙的性子，那還不立即跳起來駁斥。

    可讓韓立目瞪口呆的是。宋蒙只是嘿嘿的傻笑幾聲，竟然默不做聲了。

    就在韓立心中驚歎時，這位三師兄忽然回過頭來，對韓立和顏悅色地說道：

    “這次我們從師父那裡大概知道了些事情，但經過這些時日想必資訊又有所不同了吧！希望韓師弟能詳細告知一二。”

    “是啊，我也很好奇！這邪教到底是些什麼人，竟然敢綁架這麼多的修士，膽子也太大點了吧！”

    七師姐鍾衛娘看起來並不比韓立大幾歲，長的白淨淨的一張圓臉。一笑起來就有兩個淺淺的酒窩，甚為惹人憐愛。

    不過韓立心裡很清楚，這位鍾師姐可是貨真價實的修煉天才，聽說其年僅十六歲就築基成功了，如今離那築基中期也只是一步之遙而已，可深受李化元夫婦的寵愛。

    韓立一邊想著，一邊嘆了口氣。緩緩的說道：

    “鍾師姐有所不知，黑煞教綁架這麼多人。其實大半都是用來血祭練功的，少數則就在其威逼之下成了同流合汙之輩。他們原本就是見不得光地一群邪修，膽子當然奇大無比了。而且經過這麼多年的發展，他們教中的築基期高手也有了不少，非常的辣手。”

    “血祭！就是吸取其他修士精血修為。來提高自己修為的那種邪功？”武炫聽了此話也不再板著面孔，動容的說道。

    宋蒙等人同樣露出了驚容。

    “八師弟，沒有搞錯吧！真的是那種血腥功法？”劉靖儒雅地面容罩上了一層煞氣，隱隱透著一股駭人的青光。

    韓立見了。心裡一凜。

    他早就聽說了這位三師兄，修為雖然不是李化元門下最高地，但天生嫉惡如仇，是七派小一輩中有命的血手煞星，死在其手裡地修仙者敗類可是不計其數的。這大概也是宋蒙這樣的武痴，對其也敬畏有加的原因吧。

    “不錯，就是這種傳好些年地功法。”韓立自然不會替黑煞教隱瞞什麼，肯定的點點頭說道。

    “韓師弟，把經過講來給大家聽聽。”這位劉師兄鄭重的對韓立說道。

    “事情是這樣的，當初我和秦家之主去馨王府赴宴……”

    韓立將從馨王府那日引起地事

    道來，但涉及到自己隱祕的內容，自然一語帶過了。

    但是韓立沒想到的是，這位三師兄實在是不好哄騙。他幾次打斷了韓立的講述，仔細詢問其中不清的細節，差一點讓韓立無法隱瞞過去，著實被問的汗流夾背了好幾次。

    韓立第一次覺得，編謊話還真不是一件輕鬆的活。

    當劉靖就將一切事情都問清楚後，其餘三人在旁邊聽的臉色微變。

    一個小小的黑煞教，竟然光所謂的築基期血侍就有四位，更別說還有幾位同樣修為不差的壇主，和那高深莫測的教主了。憑他們幾人還真解決不了對方！

    而且更麻煩的是，對方的老巢竟然是越京的皇宮大內，這可是七派弟子的禁地啊！

    “劉師兄，是不是向師傅請示一下，然後再向師門叫些人來，光憑我們恐怕很難抓住那黑煞教教主。”武炫躊躇了一下，遲疑的說道。

    顯然他並不想觸犯七派禁令，也不看好自己這方的實力。

    “怎麼，六師弟有些膽怯嗎？”劉靖一聽武炫如此一說，兩條劍眉一豎，不悅的說道。

    “當然不是了，我只覺得這樣做是不是更穩妥一些，反正這些人按照韓師弟的說法是一時半刻不會逃走的，還是問問師傅的看法比較合適。”武炫當然不願當著眾人的面承認這一點，急忙爭辯道。

    “哦！這就好，那是為兄多心了！不過武師弟不用擔心上面的問題。我來的時候師傅曾經單獨叮囑過，在越京城附近的南烏城，輝明師伯的幾名弟子正在處理一些師門事情，我們若是遇到困難就可以找他們幫忙。憑師傅和輝明師伯的交情，他們肯定會出手相助的。”

    “至於私闖皇宮會觸犯了七派禁令的事，既然已經知道了皇宮成了藏汙納垢之所，劉某怎麼能放手不問呢？大家儘管隨我出手就是了，若是上面怪罪下來，由我劉靖一力承擔！”劉靖面帶寒霜的說道。

    直聽的在場的眾人面面相覷，而那位七師姐鍾衛娘更是露出了神情迷醉的目光，顯然對這位三師兄鍾情已久！

    “好，既然三師兄都如此說了，那師弟我自然不會錯過這場好戲，就和師兄並肩一戰。”宋蒙似乎被劉師兄的話給刺激到了，豪情大放的說道。

    “我也不會離開師兄的，一定和師兄一齊闖下皇城！”鍾衛娘也醒悟過來的連聲說道。

    劉靖聽到這兩如此一說，臉上和顏一笑，道了聲謝後，就把頭轉過來衝著韓立和武炫問道：

    “不知兩位師弟如何打算。若是覺得師兄此法不妥，不願意參加此役，師兄絕不會勉強的！”

    對方這句話一出口，韓立猶豫的掂量著利弊時，那武炫卻臉上紅白交錯了一陣後，咬牙的說道：

    “除非師傅親口允許，否則我不會明知故犯禁令的。師兄若是真要去私闖皇宮，我是不會參見的，一定要先給師傅請示才行！”

    他拿出來的理由，的確非常充分！

    “你怎麼……”聽了這話，鍾衛娘氣憤填膺的一下站起身來，就要說些什麼，但被劉靖一把拉住了。

    “六師弟說的也有道理，跟我一齊闖皇城的確是吃力不討好的事情，其退出我們也不應該加以責怪的！”這位三師兄冷靜異常的說道。

    “那韓師弟怎麼想的，難得也要學這傢伙嗎？你可是築基中期的修士，不會這麼膽小吧！”鍾衛娘為了給自己心上人拉上韓立這一大助力，不惜使用上了如此粗淺的激將法，讓韓立聽了心裡直翻白眼！

    韓立沒有馬上回應此問，低頭沉吟了起來。

    那位劉師兄非常體貼的沒有催促韓立一句，而是靜靜的坐在那兒等著韓立的決定。

    “好，我去！此事本來就是我引起的，不去怎麼也說不過去的。而且我也很想見識一下這神祕的黑煞教之主！”半晌之後，韓立抬起頭來，忽然展顏一笑的輕聲道。

第三百一十四章 會和

    ~日期:~09月18日~

    立的這番話一出口，讓鍾衛娘眉開眼笑起來，不停的立，劉靖也露出了欣慰的神色。

    至於宋蒙，則上前狠狠拍了韓立肩膀兩下，大嘴一咧的說道：

    “我果然沒有看人，你小子若真的不願意去，宋某可就要和你翻臉絕交了，不過我就知道韓師弟是個有血性的人！”

    說完此話，宋蒙還冷眼狠瞪了武炫一眼。看來武炫在師兄弟中的人緣，真的不怎麼樣啊！

    武炫見此哼了一聲，口中說道：

    “既然如此我另找地方安頓去了，不打擾你們的大事。這裡的一切我會向師傅講述的，希望師傅不會怪罪你們！”說完此話，武炫就面無表情的走出了屋子，直接御器飛離了秦宅。

    “六師兄真不像話，竟然臨陣退縮。虧他還是做師兄的！”鍾衛娘極其不滿的說道。

    “算了，人各有志，不能強求的！下面還是及早安排計劃吧。越早行動，就越保險一些，畢竟誰也不知道那黑煞教主會不會提前出關。”劉靖鄭重的說道。

    “師兄剿滅修士敗類的經驗這麼豐富，你就安排吧！怎麼說，我們怎麼做就是了。反正到時侯，我只負責廝殺就行了！”宋矇眼露興奮之色的說道。

    “宋師弟，你啊！”

    劉靖哭笑不得的無言了，一副拿宋蒙毫無辦法的樣子。

    鍾衛娘雙眼眯成了月牙，甜甜的笑了起來。

    而韓立，則微笑不語。

    “七師妹，你和輝明師伯門下的陳師妹較熟。她這次就在南烏城。就由你去請求協助吧！這樣也好開口一些。”劉靖恢復了常態後，就冷靜的對鍾衛娘說道。

    “陳師妹也在嗎？我可有段時日沒見了。不過我和她交情好著呢，援助的事不會有問題的。”鍾衛娘一聽此話，自信滿滿的說道。

    韓立聽到“陳師妹”幾個字，心裡一怔，驚疑的想道：

    “不會這麼巧吧！難道就那位嗎？”

    韓立正狐疑著呢，耳邊傳來了劉靖對他的話語。

    “韓師弟。我們幾人恐怕要在秦宅長住一段時日，還需要你和秦家的人溝通一下，給我們安排下住處和靜修之所。”這位三師沉著地說道。

    韓立自然滿口答應了下來。

    “那我幹什麼？”宋蒙忍不住問道，頗有些迫不及待的意思。

    “你就好好的留守秦宅，以防黑煞教的人突然襲擊。我有時需要去街面上看看黑煞教的人有什麼動靜，韓師弟已經和他照過面了，自然不方面再露面了。”劉靖淡淡的說道。

    “知道了！”一聽此言，宋蒙變得沒什麼精神了，無精打采的應道。

    接下來的日子。仍是平靜之極。

    除了鍾衛娘早早的去南烏城求援了，其他地人一般都留在秦宅內修身煉氣。而三師兄劉靖，真像其所說的那樣出去了幾次，不過並沒有得到什麼有用的訊息，似乎所有的黑煞教弟子，全都龜縮潛伏了起來。

    而武炫則在越京的一家客棧內住下，聽說給李化元去了一封書信。到底裡面說些什麼，也沒人知道。不過。隨後他就無事一身輕的在越京熱鬧繁華的地方，肆意遊玩起來。沒有一點想回秦宅地樣子。

    南烏城離越京實在不遠，那位鍾師姐離開只不過三日的時光，就帶著三男兩女回來了。

    其中一位冷豔異常地女子，還真是韓立認識的那位“陳巧倩。這讓韓立心裡有些惴惴不安。

    陳巧倩見了韓立也微露出驚訝之色，不過並沒有說什麼。

    韓立對她來說也不算什麼陌生人，即使兩人之間還未說過一句話。

    另外三男一女，則是陳巧倩地同門。兩人築基中期，兩人築基初期。而且一見劉靖都顯得熱情異常，看來也都是認識之人。

    鍾衛娘向這幾人介紹了一下韓立，她新進的師弟。結果聽了韓立的姓名後，讓除了陳巧倩之外的其他幾人，都露出了吃驚地神色。

    “你就是韓師弟，真的年紀不大！不過，我們幾人可早就聽說了韓師弟的大名了，一人就在邊界對峙那裡，擊殺了十幾位魔道築基期修士，真是不得了啊！”另一位陳巧倩的同門師姐嫣然一笑地說道。

    這位二十七八的美貌女子，竟似很欽佩韓立的樣子。

    這句話一出，讓劉靖及鍾衛娘大吃了一驚。

    他二人以前在外面另有任務，一直沒有參加七派和魔道的第二**戰，自然對韓立的“偉績”一無所知了。

    如今，聽這些相熟的人如此一說，深感驚駭！

    要知這位三師兄，雖然也擊殺修仙者敗類無數，但是裡面的築基期修士可是屈指可數的兩三人而已，每次還是深陷苦戰才能獲勝。

    可韓立竟有擊殺十幾名築基期修士的“偉績”。這讓兩人震驚之下，不禁重新打量了一遍這位不起眼的韓師弟，大有刮目相看之意。

    “四師兄，我們不知道韓師弟的事情，你應該一清二楚才是，為什麼不告訴我？”鍾衛娘吃驚之後突然想起了什麼，立刻對一旁“嘿嘿”偷笑的宋蒙，大聲嬌叱道。頗有興師問罪之意！

    “小師妹，你可沒有問過此事啊。只是一個勁兒的問韓師弟功法修為方面的事情，我還以為師妹早就知道了呢。”宋蒙洋洋得意的說道。

    他早就想看到這兩位同門知道此事的吃驚之色了，如今果然讓他大開眼界。

    這種敷衍的話語，鍾衛娘怎麼聽不出來，狠狠的瞪了對方一眼，還要不肯罷休時，劉靖卻大笑著說道：

    “好，沒想到韓師弟如此了得！這樣一來對付那黑煞教主更有幾分把握了。”

    他說此話時，臉上滿是喜出望外之意。但是韓立卻覺得背部有些發涼，忐忑不安之極，不由得暗想道：

    “這位三師兄，不會想讓他一人單挑黑煞教主吧？”

    這種可笑的念頭一出現，就被韓立自嘲了一下，扔到了腦後。

    接下來，韓立幾人為陳師妹等人接了下風。雖然修為到了他們這個地步，可以長時間辟穀不用進食，但是既然到了世俗界，當然要入鄉隨俗的享用一番，以滿足口腹之慾了。

    用過飯後，韓立叫秦宅的下人將宴席撤去，眾人就開始商討對付黑煞教和闖皇城之事了。

    劉靖當即表明，願意一力承擔私犯七派禁令的後果，所以陳師妹幾人就放下心中的顧忌，答應一同前去。

    因為從韓立那裡得到的情報來看，現在的皇宮內除了所謂的四大血侍外，其餘的壇主之類的高手應該還在越國各地主持教務，一齊出現在皇宮內的情況應該機率極小。

    所以劉靖認為，憑他們現在的人手對付黑煞教的人綽綽有餘了，應該及早動手行霹靂手段，省的夜長夢多。

    其他人聽了也覺得有理，就準備讓陳師妹等遠到之人修整一日，等到了第二日夜晚趁皇城內的凡人還在熟睡時，再潛入皇宮大內動手除邪。

    韓立在一旁含笑看著他人越說越興奮的樣子，心裡卻不禁冷笑不已。

    這幾人還真以為黑煞教的人是泥捏的，這麼好對付！

    等到大戰結束後，在這裡說話的人還不知能有幾人活著呢！

    要不是從那小王爺的口中得知了一個隱祕，對他以後的結丹可能大有用處，他才不會冒此奇險闖什麼皇宮。別人血祭修煉什麼邪功和他有什麼關係，自有這些受害者的家族和朋友前來報仇，他只要將此訊息稍微外洩就可。

    對於什麼懲奸除惡、主持正義的事情，韓立一向認為量力而行即可。

    若是沒什麼風險，不用花費多大的精力，他很樂意順手而為之。但若是對手太強，又和自己沒什麼關係，他可不認拿自己的小命去管別人的閒事，是什麼明智之舉！

    那位六師兄武炫雖然看起來很討人厭，但不可否認的是，其一早撇開此事的做法，的確是明哲保身。否則一番熱血激情之後，就要冒魂飛魄散的風險了。

    韓立此次，硬著頭皮答應和這些人一齊闖黑煞教的老巢，可是違反了立身保命的原則。但這個險，韓立認為值得一冒的。

    因為韓立自身靈根實在太差，只要能夠提升結丹機率一丁點的東西，他都不願輕易放過的。況且，他對自己全身而退還是有幾分把握的。

    為此他還特意準備了一個殺手鐗，可確保自己此行無恙。否則以韓立的慎密小心，怎會無緣無故的答應下此事！

第三百一十五章 後手、懷疑

    ~日期:~09月18日~

    了晚上夜深人靜的時候，韓立悄悄的溜出屋子，沒有招呼，人就獨自往皇城方向御器飛去。

    韓立站在神風舟上，望著眼前漆黑的龐然大物――巨大的皇城大門，微微一笑，人就直接飛掠而過。

    對韓立來說，什麼七派的禁令，不準任何弟子踏入皇城的說法，他根本沒有當成一回事。只有對他有利的條例他才會遵守，否則憑一句空話就想限制他的手腳，這簡直是荒唐之極！

    他可從來不是一個唯唯諾從之輩。

    韓立心裡冷笑的時候，人已飛到了皇宮百餘丈高的上空。

    藉著漆黑的夜幕，韓立默不作聲的四處打量著什麼，目光盡往偏僻不起眼之處掃去。

    忽然眼前一亮，人就朝著一處長滿了青竹的御花園飛去。

    到了竹林的上空，韓立謹慎的四下望了望，然後才收斂了身上的靈氣，徐徐降落了下來。

    韓立很清楚，雖然黑煞教的人控制了整座皇宮，但是不可能在所有地方都安排下眼線。而且即使有這麼多崗哨，他憑著大成的無名斂氣口訣，也不懼黑煞教的人能夠發現先他。

    更何況他從那小王爺的口中，早就將黑煞教平常的崗哨佈置情況摸得一清二楚。即使現在有了改動，只要不亂闖一些戒備森嚴的要害之地，韓立倒也放心的很！

    而這裡很明顯屬於皇宮內快被人遺忘的一角，不但竹林內滿是枯枝爛葉，隱隱散發著腐爛之味，而且枝葉因為沒人修剪，茂密繁盛之極。

    看著這片畝許大小的竹林，韓立露出了滿意之色。

    他手指掐訣，釋放了一片隔音結界，將整片竹林籠罩其內，然後才神色鄭重的從儲物袋中取出了一疊陣旗和陣盤出來，正是那齊雲霄送予他的改進“顛倒五行陣”。

    “有了這顛倒五行陣。想必那黑煞教主即使再厲害，也能立於不敗之地了吧！”韓立望著手裡這套法器，嘴裡喃喃自語道。

    隨後他打起精神來，邁步走進了漆黑的竹林中。

    兩個時辰後，韓立一臉疲憊之色的緩緩走了出來。因為時間較緊只能佈置完了一小部分，但這也應該足夠了。韓立觀察下四周，還是無人到此過的樣子，這才放心的收起隔音界將神風舟放出，御器而走。

    韓立孤身一人深入皇宮內佈置大陣的過程。悄然無聲，沒有驚動任何一名黑煞教之人。

    那四大血侍在黑煞教主地吩咐下，雖然警惕非常。但就像韓立所想的那樣，他們只是在黑煞教主閉關的冷宮處，設下了密密麻麻的崗哨。其餘的地方，反而比以往更鬆懈了許多。這也是韓立如此順利進出的原因之一。

    飛回到了秦宅之時，天色還沒有放亮。韓立乾脆也不睡了。就在床上打坐養神到天亮。

    等到了早上，他再若無其事的走屋門。和其他人一樣都聚在了一間大廳內，如常的說話談笑。議論即將發生的大戰，絲毫沒提起“顛倒五行陣”地事情。

    在韓立心裡，這樣的保命後手，自然知道的人越少越好了。

    若是用不上此陣就能大勝的話。那就更讓他欣喜了。這套“顛倒五行陣”，仍可以成為他的殺手鐗。

    劉靖等黃楓谷同門，當然不知韓立所想，但一說到晚上的大戰時。人人都露出了躍躍欲試的表情，面帶幾分興奮之色。

    在他們中除了劉靖等少數兩三人外，大部分人都沒有和築基期修士交手地經驗，這也是韓立不太看好此次行動的主要原因。

    韓立一向認為，沒有經歷過血腥洗禮地修士，即使修為再高，在面對經驗豐富的對手時，肯定會吃大虧地。弄不好就因此丟了性命，也不是稀奇之事。所以他看著這些人說笑的樣子，眼中卻偶爾露出了古怪的神情。

    畢竟能修煉到築基期的修士，有哪個不是吃盡了千辛萬苦，才能有今天這點修為。但今夜一戰後，這些人卻大有可能身葬於此。想一想，這還真是惋惜之極啊！

    “韓師弟，能不能陪我走一下。”原本正和鍾衛娘說笑地陳巧倩，在剛才掃過韓立面孔時，不知

    然開口邀請道。

    這一句話，不光韓立愕然了起來，其他幾名陳巧倩的同門，更是張嘴結舌的模樣。

    他們都用不可思議的目光，望著韓立和一向對男修士冷若冰霜地小師妹。

    看到韓立彷彿有些呆傻的樣子，鍾衛娘卻眼珠一轉不知想到了什麼。她突然附耳到陳巧倩的耳邊，小聲嘀咕了幾句。

    頓時這位“陳師妹”臉上緋紅一片，狠狠的白了她一眼後，才大方的先走出了大廳，一副靜等韓立跟來的樣子。

    “小師弟，還愣著幹什麼！有陳師妹這樣的佳人在外面等著，你還猶豫什麼勁兒。”劉靖笑著了走過來，輕拍了下韓立的肩頭，開玩笑似的說道。

    韓立使勁的揉了揉了揉鼻子，想苦笑一下，但不知為何卻笑不出來。只好乾笑了幾聲後，在那些男修士羨慕的眼神中還是跟了出去。

    若是再遲疑下去，豈不顯得他太心虛了！他可不認為有什麼好怕對方的。

    走到了廳外，陳巧倩正楚楚動人的望著花園方向有些出神，聽到韓立走出來的腳步聲後，就頭也不回的冷冷說道：

    “陪我到花園裡走下吧，我有幾件事情想請教一下師弟。”

    說完此話，陳巧倩不等韓立回答，就自顧自的走了過去，似乎肯定韓立一定會答應似的。

    韓立望著對方動人的背影，不知不覺皺起了雙眉，想了想後，還是無聲一笑的過去了。

    和一位動人的美女一起散步，的確是一件的賞心悅目的事情。

    韓立在陳巧倩數步遠的地方，欣賞著其婉約綽綽的身姿，覺得此趟出來大有所值了。何況他一想到這位大美女，當年和自己的一番豔遇，更感到心裡別有一番說不清的滋味兒。

    “沒想到，當年我和大哥都看走了眼，一直認為閣下能夠從血色試煉中奪魁而出，只是運氣好點罷了。沒想到韓師弟當年竟是扮豬吃老虎的好手！不但將我們兄妹兩人騙過，就是當時在場的那麼多高人，恐怕同樣蒙在了鼓裡。”韓立正想入非非之際，陳巧倩背對著他淡淡的說道。

    這話韓立早有幾分預料，沒有表現出什麼意外之色，而是撓了撓自己的腦勺後，輕笑著說道：

    “陳師姐說笑了，什麼扮豬吃老虎，小弟當時的確是走了大運，才能僥倖過關的！”

    韓立說此話時，臉上絲毫異狀都沒有，彷彿真是這麼一回事。

    “韓師弟到現在，還想矇騙我嗎”陳巧倩彷彿被韓立此話惹得有些生氣了，聲音一寒之後，人忽然轉過身來，一雙明眸冷冰冰的。

    見此情景，韓立露出了愕然的模樣，一副根本不知道為何動怒的樣子。

    這位當年的“陳師妹”見韓立這般表情，更加惱怒了。

    “好，血色試煉的事情，我不再問你。但是有一件事情，你要老老實實的回答我！”她口氣雖然更加冰冷，可臉上帶了異樣神情的說道。

    “什麼事，陳師姐儘管問就是了。在下一定如實的回話。”韓立隱隱意識到了什麼，心裡更加不安了，但表面上還是做出誠懇之極的模樣。

    “陳巧倩問出此話時，臉頰上升起了一絲紅暈，整個人略帶些羞意。然後其神情緊張的等著韓立的回覆。

    “七八年前……”韓立低頭沉思了起來，似乎再回想什麼。

    實際上韓立心裡卻再打鼓。

    “怎麼這麼多年過去了，這位還沒有熄了尋找自己的念頭，而且看其神情的羞澀樣子，難道還真對救她之人動情了不成！”韓立大感不解的想道。

    這倒不是韓立不解風情，而是他從未生過和此女結成雙修伴侶的念頭。

    不知為何，韓立雖然對這陳巧倩有些正常的男女想法，但是一旦涉及到感情問題時，韓立就自動將其排除在外。也許當年對方和那“陸師兄”親熱的一幕，讓他至今無法接受此女吧！

第三百一十六章 失蹤

    ~日期:~09月18日~

    沒有，七八年前在下正幫馬師兄看藥園，血色試煉不那時嗎？陳師姐為何有此一問？”韓立抬起頭來，坦然的回答道，甚至臉上還恰到好處的露出些好奇之色。

    陳巧倩刷”的一下，臉色變得蒼白，咬了一下紅脣後，有點生硬的說道：

    “沒有？可我記得韓師弟當年正好外出過一次，時間上似乎剛剛好啊！”

    “哦，那是我正在準備血色試煉，所以外出收購些法器符，不過並沒有發生什麼意外的事情。”韓立從容不迫的否認道。

    聽到韓立如此一說，陳巧倩半響無語！只是冷冷的用目光望著韓立，直盯的韓立心裡有些毛毛的。

    “既然這樣，就沒什麼可說了！師弟你可以走了，我想一個人靜靜呆一會兒。”

    陳巧倩臉上閃過一絲不易察覺的失望之色，輕輕的把臉轉到一邊去，聲音充滿了疲倦之意。

    韓立見此，嘆了一口氣，知道不管對方信不信這番話，這位陳師姐都不會再打擾自己了。

    因為他遠而敬之的意思，這位師姐應該聽得出來才是。而憑對方的驕傲性子，自然不會接二連三的主動來找他了。

    “師姐，那我告辭了！”韓立雙手一抱，沒有絲毫停留的轉身走出了花園。

    等到韓立的身影徹底消失之後，陳巧倩才回過身來用複雜的眼神望著園門的方向，幽幽的低聲道：

    “不是你又會是誰？當年谷中有此實力而又恰巧外出的人，也只有你了，韓師弟！”

    說完此話，她綽綽約然的走到一朵盛開的牡丹花前，伸出玉指輕輕一折，將嬌豔欲滴的花朵靈巧的採摘了下來，並放在鼻下輕輕一嗅。

    伴隨著芬芳的花香，陳巧倩整個人陷入了沉思地天地中。

    韓立走出了花園，長長出了一口氣。搖搖頭後，就腳步輕快的返回了廳內。

    其他人見韓立如此快就回來了，都有點吃驚。不過也沒有誰這麼不識趣，主動上前打聽此事。

    即使有人說了幾句韓立和陳巧倩的玩笑話，可韓立也不在意的一笑了之，臉上沒有絲毫異樣。

    不大一會兒，陳巧倩也進來了，其神色如常的仍坐在鍾衛娘身邊，繼續和其說著悄悄話。

    其他人見此。自然不好意思再拿兩人的事說笑了，就馬上把話題轉回到了要和黑煞教一戰的事情上。

    時間過的飛快，白天的時間很快就過去了。

    黃楓谷眾修士早已回了各自屋中，正在做大戰前地準備。

    雖然人人覺得自己這方築基期修士人數大佔上風，取勝應該不成問題，但還都一個個謹慎萬分，畢竟誰都不會拿自己的小命來馬虎大意的。

    不過。一想到剿滅黑煞教老巢後，能夠得到的眾多好處。這些人還是難耐心中的激動。

    畢竟平常這些人哪有機會，可以光明正大的圍剿築基期的修士。當然和魔道修士廝殺。那種把腦袋別在腰間地生死鬥除外。

    這次的黑煞教築基期修士可不是一兩個，想必身上地好材料法、精品器都可以分到不少吧！特別是前來助拳的那些陳師妹同門，其實大半也是為了此點才來地。

    否則光憑一句剿滅邪修的空話，誰會無緣無故的來此拼命呢！

    韓立同樣待在屋子內。靜靜的檢查著手上地幾具傀儡獸，而那蒙山四友則恭敬的站在他身前，一副以韓立為馬首的樣子。

    說起來自從韓立的這些同門來了後，黑臉老者倒也想上前和這些築基期修士套些近乎。看看能不能撈些好處。

    但是不論是宋蒙等人，還是後來地陳師妹等修士，豈會把黑臉老者這樣的煉氣期散修放在眼裡，幾句不客氣的話說出後，就將這幾人打發掉了。讓這幾人清楚的認識到，七大派中並不是每一個築基期修士都願意和他們交往的，因此對韓立越發的敬畏了。

    “這次和黑煞教一戰，無論輸贏你們幾人沒有必要去了，還是連夜出京暫避一下的好。”韓立手上的傀儡獸白光一閃，被收進了儲物

    後神色淡淡的說道。

    “可是前輩，我等怎麼可以臨陣退縮呢！”黑臉老者急忙代表他人開口道。

    “這不是什麼退不退縮的問題，而你們根本呢插不上手，私自加入進去只是白送命而已。這裡有幾件上階法器，你們一人一件拿去吧！也算我這個做前輩的送的臨別之禮。”韓立搖搖頭後，微微一笑的說道。

    說完，韓立袍袖往桌面上一拂，上面就多出了數件閃閃發光的精緻法器。

    韓立身上並非沒有多餘的頂階法器，而且數量還不在少數。畢竟他擊殺了這麼多的築基期修士，收藏當然十分驚人。

    不過，韓他可沒有拿出來送這幾人的意思。幾件上階法器對這些煉氣期的散修來說，就算是不錯的禮物了。若是拿出頂階法法器來，恐怕反而會刺激這幾人的貪婪之心，更不利於他以後收服這幾人。

    果然，蒙山四友幾人見到這些法器，人人面帶喜色，連連的口中稱謝，並稱韓立以後若是有什麼事情需要他們幾人效勞，儘管到蒙山找他們即可，他們四人非常樂意願為韓立效力。

    既然聽到了心裡想聽到的承諾，韓立乾脆給足了他們面子，親自將幾人送出了越京城，讓這幾人更是感激不盡。

    但是臨走時，黑臉老者突然私下將韓立拉到一邊，小心的說道：

    “前輩，五妹是不是不會出現在黑煞教了？前輩什麼也不用說，我等兄弟其實心知肚明的，就是四弟恐怕也猜到了幾分。不過，大夥誰也沒有點破這層紗窗而已，畢竟五妹已泥足深陷太深了，就這樣不再出現在我們兄弟面前也好！”大有深意的說完這些話，此老似乎放下了什麼重擔，恢復恭謹之色的向韓立告辭離去了。

    韓立待在原地，望著蒙山四友漸漸遠去的身影，心裡還在琢磨黑臉老者最後話語的用意。

    片刻之後，韓立忽然間啞然一笑，隨後飄然回城了。

    ……

    回到秦宅後，天色已暗了下來。黃楓谷眾人都已在大廳內整裝待發，可是他卻驚訝的發現，那位三師兄竟然不在屋內了。

    韓立不禁愕然的向抱著一把藍色長劍法器擦洗的宋蒙問道：

    “四師兄，三師兄呢？”

    “劉師兄要去再勸說一下六師弟，若是武師弟答應一同前去，今晚一戰就更有點把握了。不過照我看，劉師兄是白費時間罷了！武炫小子若是肯幫忙，當初就不會離去的！”宋矇頭也不抬的說道。

    “找六師兄去了？”

    韓立皺了一下眉頭，剛想再細問些時，劉靖卻已神色古怪的一人從外面回來了。

    “劉師弟，你們那位武師弟還是不願意來嗎？若是這樣就算了，少他多他一人都是無所謂的，我們九個人足夠應付黑煞教的人了。”陳師妹同門中，看起來年紀最長的一名男弟子不在意的說道。

    “若是這樣，就好了！關鍵是這次過去，我根本就沒有見到武師弟！”劉靖苦笑了一聲，緩緩的說道。

    這一下，包括韓立在內的其他人，都是一怔。

    “怎麼回事，劉師兄！那膽小鬼不就住在附近的客棧裡嗎？難道提前退房回師門了嗎？”鍾衛娘眨了眨大眼，猜測的問道。

    “不是！我和客棧的老闆打聽了一下。武師弟昨日一早出去後，就再也沒見回來。而客棧內的隨身換洗衣服，也根本沒有收拾，不像是返回谷內的樣子。”劉靖搖搖頭，話裡充滿了擔心之色。

    聽了此話，其他幾人也都議論紛紛，但誰說不準怎麼回事。

    不過韓立卻在一旁，隱隱的想道：

    “難得這位武炫這麼不走運，竟然被黑煞教的抓走了不成。”

    也許劉靖和韓立有了同樣的想法，所以他看了看外面的天色，就果斷的說道：

    “武師弟的事情回頭再說，我們現在就出發吧！一定要一戰成功，徹底剿滅黑煞教！”

第三百一十七章 四象陣

    ~日期:~09月18日~

    幕剛剛降臨，漆黑的皇城上空就飛來了一群不速之客等九名黃楓谷修士。

    御器到了黑黝黝的城牆上空，為首的劉靖望了一眼這所謂的禁地，心裡略微躊躇了一下後，還是豪氣萬分的把手一揮。

    “走”

    他的聲音果決之極，沒有半分猶豫的樣子。

    隨後就率先衝了過去。

    其他人見此，自然尾隨其後的一擁而過，對那七派禁令的忌憚，早已被他們拋至了腦後。

    韓立並沒有衝在前面，而是故意落後了一些，飛在人群的尾部。

    這倒不是韓立有什麼其他的想法，而是他正在默默感應著昨夜佈置好的“顛倒五行大陣”。

    當飛至了離皇宮數裡遠的地方時，韓立嘴角微露出一絲神祕的笑意。

    很好！大陣仍然完好的存在著，他暗自佈置的靈氣標記，並沒有被人損壞分毫，這讓韓立心中欣喜異常。

    片刻之後，他們九人就漂浮在皇宮的上空，向下俯視著皇宮大內的一切。

    “大夥兒聽好了！這次行動就按我們事先計劃好的那樣，兵分兩路。一路奔當今越國皇帝的寢宮，將其從黑煞教的手中解救出來，只有這樣才可以防止對方狗急跳牆，用越國皇帝要挾我們。另一路則直接去那黑煞教主所待的冷宮，集中人手先滅了那四大血侍再說。然後兩路人聚在一處，最後對付那還在閉關關的黑煞教之主。”劉靖神色鄭重的重新說了一遍今晚的計劃，讓其他人聽了連連點點頭。

    人手早就分配好了，陳巧倩和鍾衛娘兩名女修去解救越國皇帝。劉靖則和剩下之人，直撲向那四大血侍守護的冷宮，韓立也在其中。

    “七師妹、陳師妹，你二人多加小心一些！”分手前，劉靖特意囑咐了一句。

    二女肅然的應聲後，就斜飛了下去。

    不久後，就無聲的消失在了黑暗之中。

    “一會兒大家見了其他修士。不用留手。既然能在這皇宮內隨意走動的修仙者，肯定是黑煞教的人。我們也動手吧！可以給兩位師妹製造些機會。”劉靖回頭對眾人寒聲說了一句後，就立刻御器直奔韓立所說的冷宮而去。

    韓立等其他人，也跟了過去。

    片刻後，他們七人從天而降地氣勢洶洶樣子，馬上就被守護在冷宮外圍的黑煞教弟子發現了。

    頓時數聲尖嘯聲後，各種法術法器從冷宮附近的隱蔽之處，鋪天蓋地的發了出來，迎頭向幾人痛擊過去。

    “米粒之光。也敢與皓月爭輝！”

    劉靖大一揚手，一塊閃閃發光的蠶帕脫手而出，瞬間化為了一塊巨大的屏障遮擋在其身前，竟連後面的韓立等人一同護在了其內。看然他對這法器的威力還真是信心不小。

    果然蠶帕剛一展開，那些法術和法器就同時擊到了其上，但在發出耀眼的白光後，蠶帕不但絲毫沒損。反而將一些法術直接反彈了回去，將下面地一些黑煞教徒打得一陣雞飛狗跳。狼狽不堪。

    “劉師兄，好手段！”

    和劉靖並肩齊衝下去的宋蒙見此。大聲稱讚了一聲。隨後，也毫不客氣的把手中之物扔了出去。

    一道巨大的藍色巨劍憑空出現在夜空中，正是宋蒙最愛用的頂階法器“藍絲劍”。

    “去”

    宋蒙兩手一掐決，那藍色巨劍發出了一聲長鳴。竟如同車輪一般的自行旋轉起來，這讓下面正被此劍的巨大造型，驚駭地提心吊膽的黑煞教弟子，為之一愣。

    宋蒙見此。臉上顯出一絲獰笑。

    伸出兩根手指，衝著那化為了巨大光碟地“藍絲劍”一點。

    頓時光碟上的藍芒，一縮一漲，突然爆射出了無數地纖細藍絲，一下將其下方的數十丈的範圍全都籠罩在了其內。

    見到此幕，下面的黑煞教弟子驚得魂外，各種防護法術和法器紛紛出手，試圖抵擋這鋪天蓋地而來地攻勢。

    一連串的慘叫聲，響成了一片。

    在無數道藍色絲線的穿射之下，大部分的黑煞教弟子還是

    住，要麼慘死被射成了馬蜂窩，要麼雖然護住了要害其他地方被貫穿而過，當場喪失了戰鬥力。

    “好一招‘萬絲天下’！宋師弟此招久聞大名了，果然不同反響。”

    陳巧倩地一位師兄見到此招威力，不禁真心稱讚了一句。讓宋蒙臉上微有些自得之色。

    這時，幾人從容不迫的降落到了冷宮的大門前。那些僥倖未死的黑煞教弟子，哪還敢隨意出手，早已變得失魂落魄了。

    “開動四煞陣，將他們困在裡面。”

    正當殘餘的黑煞教徒面對劉靖等人誠惶誠恐之際，一聲奇寒無比的聲音從冷宮中傳來。

    接著一個白色人影散發著朦朧的白色寒氣，眨眼間就出現在了大門處，正是恰巧又輪到其當值的“冰妖”。

    剛才就是他咬牙切齒的命令道，此時正驚怒交加的望著黃楓谷一干修士。

    “哼！妖邪拿命來！”

    劉靖一聽此言，再看此人的修為，立刻就知這是四大血侍之一。當即冷哼之下，兩道銀光就從其身上竄出，直奔對發頭顱斬去。

    其他之人見此，也把各種法器一亮，就想馬上合力將這剛露面的黑煞教高手擊斃。他們可不是同門鬥法較技，自然不會講什麼單打獨鬥的。

    韓立同樣有六道金光從儲物袋飛射出來。

    能夠將這位血侍就此擊斃，韓立當然非常樂意！

    可就在此時，韓立等人眼前的景物忽然模糊了一下，接著一陣天旋地轉。

    幾人大吃一驚後，竟然轉眼間出現在了一處冰天雪地之中。

    四周白茫茫一片，寒風蕭蕭，碩大的雪花漫天飄舞，對面哪還有白衣人的影子？

    劉靖等人雖然心裡吃驚，但知道自己諸人墜入了那四象陣之中。因此驚慌了一下後，就氣定神閒了起來。

    畢竟這裡這麼多築基期同門，一座小陣有什麼可怕的。

    “嘿嘿！爾等膽子不小啊，竟然敢傷害本教弟子！你們就在本教的護法大陣中，好好待上一陣吧。”那陰寒的聲音飄忽不定，彷彿從四面八方同時傳來一樣，聲勢著實驚人。

    “四象陣？”

    “諸位可有懂此陣法的嗎？我們最好快些破陣出去，否則讓他們四大血侍聚到一起，就辣手了。”劉靖沒有理會那冰妖的激怒之言，反而神色如常的向他人問道。

    這句話一出口，其他人互望了一眼，竟一時沒有人開口說話。

    “我是懂些陣法之道，對這四象陣也耳聞過。但是具體的破陣之法，我可沒有鑽研過。此陣在陣法中，算是較冷僻的一種了。一般人是不會研究此陣的。”陳巧倩的那位師姐，看到眾人冷場的的樣子，就遲疑的說道。

    “這就有點麻煩了，難道真要用蠻力破陣嗎？”劉靖皺了一下眉，有些不情願的喃喃道。

    要知道憑藉蠻力強行破陣，固然方法簡單直接，但是不但耗時較久，還會大量消耗眾人的法力，這自然對破陣後的大戰極為不利。恐怕這也正是敵人，啟用此陣的用意之一吧！

    其他人聞言，同樣面面相覷，有些犯愁起來。

    就在這時，一個好奇的聲音傳來。

    “咦！韓師弟，你在幹嗎？”

    宋蒙對陣法是一竅不通，反而不用費心想破陣之事，四處觀望下，竟一眼望到韓立的舉動。

    韓立正摸出個水晶球法器，放在雙目之前。透過它，向某個方向凝望著什麼。

    這種奇特舉止，讓宋蒙大為好奇起來，就不假思索的開口問道。

    這一句話，惹的劉靖等其他人也注意到了韓立這邊，都有些疑惑的望向韓立。

    韓立神色如常的將水晶球放下來，才轉過頭來對劉靖說道：

    “我可能找到了陣法的破綻！”

    “什麼？找到了破綻！”

    韓立這句話，讓注視他的人面露驚喜之色，劉靖更是喜出望外的樣子。

第三百一十八章 青紋重現

    ~日期:~09月18日~

    韓師弟果然非同凡響，這麼快就找到了漏洞？是什麼靖稱讚了一句，接著和顏悅色的問道。

    韓立臉上微微一笑，忽然把手上的水晶球遞了過去。

    “師兄用這紫光球，往此處望一下就知了。”韓立用手指著剛才凝望的方向，嘴中說道。

    劉靖聽了這話，好奇的接過此法器，透著水晶球仔細望去。

    隨著這一望，韓立露出了訝然之色。片刻之後，他將水晶球交還了韓立，低頭沉吟了起來。

    再過了一會兒後，他才抬起頭來，對焦急等待的其他人說道：

    “韓師弟所言沒錯，這個方向不知為何，和其他地方的靈氣波動大不一樣，好像稀薄了許多。看來應該是對方倉促佈陣，露出了一絲不應該有的破綻。”劉靖說著說著聲音大了起來，看來充滿了自信。

    “那劉師兄的意思是……”陳巧倩的那位師姐，忍不住問道。

    “集中所有法器，一齊攻擊這個薄弱之處。相信不費太多法力，就能破此陣了。”劉靖肯定的說道。

    “既然這樣，我們快動手啊！”宋蒙一聽此言，當即不耐的一抬手，把“藍絲劍”放了出來，在頭頂上盤旋了起來。

    其他人聽了劉靖這番話，臉上同樣是躍躍欲試的表情。

    劉靖見此不再遲疑了，當即說道：

    “好！一出手吧。一定要破去此陣，給對方一點顏色看看。”

    隨著此話說出。十幾件法器發出耀眼的光芒，從他們身上飛出，直接向那破綻之處激射而去。

    ……

    此時站在外面，正指揮著教徒做各種包圍陣勢地冰妖，心裡同樣焦急無比。

    自從黑煞教主要求四大血侍，近期在宮內要嚴陣以待，每次輪值的血侍應該是一班兩人才對。

    但原本應和他一齊守門的葉蛇，卻自恃剛剛立下大功，並藉口馬上就要進入築基中期。所以偷偷跑去血牢練功了。而他不願因此得罪這四大血侍中的後起之秀，也就睜一隻眼，閉一隻眼的預設了。

    可就是這一時的疏忽，以至於現在有這麼多強敵入侵。但大門處只有他一人可以應對。

    不過，好在他也機靈！

    先用”四象陣困住了來敵，接著就毫不遲疑的派人分別去血牢和後殿叫其他三人快來。

    他很清楚，憑著眼前的這些煉氣期教徒。不可能是對方這麼多強敵的對手。但好在這四象陣，已將對方几人困在了其內，怎麼也能拖延些時間吧！

    只要有一點點時間緩衝，想必另外三位同僚就能及時地趕到。

    到時四大血侍聯手。他冰妖就不會懼怕任何人了。

    他正想著呢，四象陣中傳來一陣轟隆隆的震鳴聲。

    隨著此聲傳來，陣中瀰漫的白色濃霧激烈的起來。竟似要馬上陣破人出地樣子。

    “這是怎麼回事？四象陣。不可能這麼快支援不住的。肯定哪裡出問題了！”冰妖見到此幕，藏在寒氣中的蒼面孔有些發青了。

    “冰大人。剛才敵人來襲的太快，有幾位專門主持陣法地弟子已經陣亡了。所以現在主持四象陣的人手並不充足，可能被對方看出了破綻吧。”附近的一名黑煞教弟子見此，小心的解釋了一句。

    冰妖聽了此話，心裡驚怒之極，剛想開口大聲訓斥幾句，身後卻傳來了一聲溫和地話語。

    “冰妖，出了什麼事了？竟然連四象陣都發動起來了，看樣子還困不住對方嘛。”

    聽到此聲，冰妖心裡馬上一鬆。

    “青紋，你終於趕到了。太好了！”冰妖的聲音中充滿了掩飾不住的喜意，接著忙回頭一望。

    只見在身後五六丈遠地地方，不知何時來了兩人。

    一人三十多歲，五官端正，白面無鬚，身披青色道袍，神色鄭重地望著四象陣地異狀。另一人則人高馬大，頂著一個大光頭，正是和韓立交過手的鐵羅。

    “來犯地是什麼人，葉蛇那小子呢？”鐵羅一摸自己的大光頭，臉上露出嗜血的神色。

    “葉蛇正在……”

    冰妖這句話還沒有說完，“轟隆隆”的一聲巨響，四象陣中的濃霧在爆裂聲中消失的無。原本白霧瀰漫的殿門前，出現了韓立幾人的身影。

    看清楚來犯之人的修為和人數後，青紋的臉色微微一變，鐵羅更是吃驚之極。

    “哈哈！你們這些邪修，以為憑一個破陣就能困住我們黃楓谷的人嗎？簡直是痴心妄想！”宋蒙一發現自己重新出現在了冷宮前，不禁興奮的大吼了幾句。

    “黃楓谷？”

    青紋三人有點驚訝，不過再一想又覺得很正常。除了七大派外，誰有可能在越國一下出動這麼多的築基期修士。

    “幾位為何夜闖皇宮，難道就不怕觸犯禁令嗎？”青紋沒有等劉靖等人說話，就不動聲色的質問道。

    深悉七派禁令的他，希望可以藉此，讓劉靖等人有所忌憚。

    劉靖冷哼了一聲，尚未開口，一聲驚呼就從對面傳了過來。

    “是你！你不是千竹教的人嗎！怎麼和黃楓谷修士攪在了一起？”光頭大漢鐵羅的目光一掃之下，就發現了站在人群最後的韓立，不禁愕然的大聲問道。話中滿是狐疑之色。

    這句話讓不管敵我之人都是一怔。目光“刷”的一下集中到了韓立身上。

    此時的青紋道士，這才看清楚韓立的面容，麵皮不禁抽動了一下，眼中露出了難以置信的神情。

    “我什麼時候，說自己是千竹教的人！”韓立冷冷的望了一眼光頭大漢，眼神就轉向了青紋道士的身上。

    這位當年一力邀請他同路的太南會舊人會出現在此地，這可真出乎了韓立意料之外。

    不過也就因此，當年對方極力拉攏低階修仙者同行，後來自己莫名被黃衣人追蹤刺殺的疑團，一一都解開了。

    弄清楚原委的韓立，當然心中惱怒之極，對這位青紋道士動了強烈的殺心。

    “胡說，不是千竹教等人，怎會傀儡術？”光頭大漢還是不肯罷休的追問道。

    “韓師弟會用什麼功法，有必要告訴你嗎？大家動手吧，這些人是在故意拖延時間，不能讓他們如願。”劉靖臉上一沉，猛然間厲聲說道。

    說完就一抬手，一片銀光就直奔最前面的冰妖襲去。

    黃楓谷這邊的人這才恍然大悟，隨之暗罵對方狡猾，同樣不客氣的祭出法器，當即混戰在了一起。

    韓立早就盯上了青紋道士，因此一動手，他就和陳巧倩的一位王師兄，一齊呈夾擊之勢圍住了對方。

    韓立二話沒說，一拍腰間儲物袋，頓時金光、烏光、紅光等十餘道耀眼之極的三色光芒，一齊沖天而出，在韓立頭頂上略一盤旋後，就隱隱發出轟鳴聲的直撲對方而去。

    韓立可沒有和對方說幾句，敘敘舊的丁點意圖。

    青紋和另一側的那位王師兄，一見韓立出手的巨大聲勢，都不約而同的臉色大變。

    王師兄露出的是驚喜之色，心中暗歎韓立果然名不虛傳，不愧為擊殺了眾多築基期修士的高手，果然不同反響啊。

    而那道士青紋，則面帶慎重之色，身上則隱隱罩上了一層青氣。他一見韓立出此辣手，也知道韓立對他起了殺心，當然不會束手待斃的。

    於是他同樣不說什麼廢話，在法器襲來之前突然伸出手一張。

    五顆青色的圓珠狀法器就從其手上飛出，瞬間漂浮在其周圍排列成了五角形狀。

    然後青光一閃，青紋道士周圍青韉囊黃，一張五角形稜柱護罩憑空出現了，將青紋道士嚴嚴實實的護在了其中。

    一陣各色光華四賤，韓立的“金&gt=叉”，同時擊倒了青色的稜柱上，發出了耀眼的光芒後，這古怪的護罩竟然安然無恙。

    “韓立，我這青木真罩除了結丹期修士可以破外，築基期修士損傷不了其分毫，你還是死心了吧！”青紋忽然面帶微笑的說道，一副和韓立非常熟的樣子。

第三百一十九章 四大血侍

    ~日期:~09月18日~

    不見得吧！”韓立冷笑了一聲，寒聲說道。

    接著就見韓立兩手掐訣猛然一收，圍著青色光罩猛攻的眾法器長嘯一聲同時往天上飛去，在半空中彙集到了一起。

    這一幕讓青紋一愣，不知韓立是何用意。但是他也是老奸巨猾之輩，怎會讓韓立從容施法，立刻兩手一亮，手中多出了兩個金燦燦的圓環，上面寒氣森森，一看就知不是凡品。

    “去”

    青紋道士低聲說道，沒有絲毫猶豫的將圓環扔了出去，化為兩道金光，直奔韓立襲來。

    韓立眉毛一下倒豎起來，臉帶煞氣的一隻手掌扣上了白磷盾。

    可是還沒等其扔出此法器，三道尺許長的綠芒忽然從一側飛來，在半路上就截下了兩道金光，隨即纏鬥在了一起。

    “妖道，難得你還忘了本大爺嗎？”那位王師兄一邊指揮著綠芒，一邊衝韓立善意的一笑。

    韓立見此，心裡為之一鬆，也抱以笑容。

    可是青紋就沒他兩人這麼從容了，臉色也陰霾了下來，目光開始閃爍不定。

    不過一時之間，他也無計可施。

    畢竟同時操縱青木真罩和鎖金環，已經讓他神識佔用了七七八八。他可沒像韓立這樣學過大衍決，更不可能同時操縱這麼多法器還輕鬆自如。

    因此身上雖然還有一些得利的法器，他也不敢輕易的動用。神識全部用在操縱法器上，這可是修仙者地大忌。這樣一來。法器主人就無法注意到接近的危險了。

    而且像韓立這樣操縱十餘件法器一齊攻敵的罕見情形，也是因為這幾件法器都是成套使用的緣故，實際佔用的法力也只是三件法器的數量而已。

    若真是十餘件不同的頂階法器，憑韓立如今的修為，就是神識再強大分神再多，法力不夠也根本無法驅使動的。

    五件左右，就是韓立地法力極限了。這也是韓立為何愛用成套法器的原因，因為這才可充分發揮他大衍決的威力。

    至於韓立以前在煉氣期時，就可以驅使“金&gt.刃。那根本談不上什麼御器，只是完全靠手中地母刃來支配子刃而已，威力及靈活性都和現在天差地別，不可同日而語。

    就在青紋有點遲疑。不知道是不是另行設法時，韓立已經施法完成。

    “巨劍術”

    冷冰冰的話語從韓立口中吐出。

    隨後盤旋在青紋頭頂上的所有法器，發出了耀眼之極的光芒。

    當各色光輝交融到一起時，竟化為一柄金、黑、紅三色交錯地巨大光劍懸掛在了空中。足有十幾丈大小，實在巨大的驚人。

    這招“巨劍術”的御劍之法，是韓立從那記載全套青元劍芒的金頁上找到地。也是韓立以築基期修為，現在唯一以使用的御劍術。威力自然不同反響了。

    青紋和那王師兄的法器雖然還纏鬥在一起，可同時面現驚駭之色，就是再白痴地人也能看出。韓立此術地威力強大。

    那青紋心中暗暗叫苦。當下也顧不得那兩枚金環了。忽然兩手一翻之間，手中又多出了一面鋥亮地黃銅鏡。

    可此時。韓立滿面寒霜的一指那巨大光劍。

    巨劍馬上無聲無息地從天上狠斬下來，大有一劍要連罩帶人一同劈碎的驚人氣勢。

    見到這一幕，那王師兄也忘了趁青紋無法分心的時機，趕緊擊毀對方的法器，同樣望著巨劍下落的驚天氣勢，有些失神。

    此時的他，滿腦子都是若是這一劍衝他而去，他能否抵擋的胡思亂想。

    首當其衝的青紋道士，臉色鄭重之極，急忙把手中的黃銅鏡往上一拋。

    銅鏡飛快升至了光罩之上，黃光一閃後噴出了一團丈許大的黃雲，遮蔽了青紋的上空。並轉眼間黃雲凝固成了巨大的銅盾，滴溜溜的在其頭上旋轉個不停。

    韓立臉色一沉，手中猛一掐訣，巨大的光劍發出了轟隆隆的雷鳴之聲，下落的氣勢更加驚人了。剎那間，就一劍斬在了那銅盾之上。

    巨大的爆裂聲傳來，那銅盾雖然發出了強烈的黃芒，但在巨劍的猛擊之下，只支

    刻時間就發出一聲哀鳴，四分五裂了開來。

    沒有了阻擋的光劍，絲毫停頓沒有的往下斬到了青色稜柱上，發出了吱吱的巨大壓破之聲。

    見了這莫名巨劍的驚人威力，青紋的神情終於有些慌亂了。

    他兩手青光閃爍，飛快的左右一分，同時按在了兩側的罩壁上，然後往裡面拼命輸送靈力了，試圖加強這青木真罩的防禦力。

    巨劍發出的三色光芒和下方的青光罩交相輝映，開始傳出了“噼噼啪啪”爆裂聲。這青木真罩在青紋死命協助下，還真擋住了光劍下斬之勢。

    於是接下來，韓立和青紋，一個催動法決，想用巨劍強行擊破那光罩致對方於死地，好報當年被暗算之仇。另一個則拼命的往光罩內狂注靈力，試圖支撐到對方此術威力耗盡，好能保住小命。

    這時一側的王師兄終於醒悟了過來，三下五除二的將那兩枚金環擊的粉碎，然後指揮三道綠光氣，勢洶洶的衝向青紋道士。

    他心裡很明白，現在韓立和對方正僵持不下，他只要稍微協助下，就能成為那壓垮對方的最後一根稻草，可以輕易擊斃了這法力不弱的血侍。到時這血侍身上的寶物，他也可以名正言順的分到不少。

    想到這裡，此位心裡越發火熱了。

    可就在這王師兄做起美夢，青紋臉色大變之際，忽然一道黃光快如閃電的從青紋身側一閃即過，接著道士竟瞬間消失在了原地，讓韓立那三色光劍雖然落下，卻一劍斬到了地上，頓時地面上多出了一個丈許深的大坑。

    王師兄的三道綠光自然同樣落了空，不禁讓其驚怒的朝黃芒飛逝的方向望去。

    果然青紋道士頂著光罩的出現在了二十幾丈遠的地方，其身邊還多出了一名黃衫青年，一臉懶洋洋之色，見王師兄望去，絲毫不慌的說道：

    “這人曾經救過我一命，可不能讓閣下就這麼輕易的殺掉。”說完之後，他又笑嘻嘻的衝韓立說道：

    “韓兄，沒想到我們還有相見的一日，吳九指有禮了。”

    這一臉滿不在乎之色的青年，竟是當年在韓立面前施展偷技，卻被韓立識破的位少年修士吳九指。只是此時的他，身上隱隱散發著古怪的黃光，修為也是築基初期的樣子了。

    “九指，此人和我們道不同不相為謀，何必說這麼多？現在既然你也來了，我們四人正好可以放手一戰。”青紋道士總算從剛才的驚險中回過神來，不由怨毒的望了韓立一眼後，恨恨的說道。

    吳九指聽到此話，嘆了一口氣，就不再和韓立說什麼了。

    青紋見此，嘴中突然發出了兩長一短的嘯聲。

    在劉靖等人圍攻下的鐵羅和冰妖聞聲露出驚喜，立刻躍出戰團，飛到了青紋、吳九指那邊。

    “怎麼回事，又多出了一人！這下麻煩了”

    劉靖一見突然出現的吳九指，立刻明白場中的情形，不禁皺了一下眉。

    剛才他們五個人和對方兩名血侍打鬥，還無法傷到對方，只是略佔上風而已。自然明白了這四大血侍，實在不是平常的築基期修士可比的，現在對方四人聚齊，當然更不好對付了。

    想到這裡，劉靖慎重的招呼了一聲，他們幾人也湊到了韓立兩人的身邊。

    韓立望著對面剛出現的吳九指，心裡實在不知是什麼滋味。當年他對這古怪精靈的少年，可是大有好感的。可是造化弄人，如今兩人不得不敵視拼個你死我活了。

    “妖化”

    青紋等血侍也明白，光靠普通的法器和道術和韓立等人爭鬥，是沒有什麼勝算的。畢竟黃楓谷的人數在這裡了，就是兩個打他們一人，也是綽綽有餘的。

    因此四人剛聚集到一塊兒，就在青紋的寒聲中，身上同時冒出了血紅色光芒，化為了四個大小不已的血色光繭，開始了妖化的變身。看來，他們是打算將韓立等人一舉全殲在此了。

第三百二十章 破繭

    ~日期:~09月18日~

    靖等黃楓谷修士一見此景，早已從韓立口中得知這些的他們，哪還不知道對方要幹什麼。當下毫不客氣的法器道術一同砸向了四個光繭，他們同樣知道，在對方變身破出之前，這些血侍就是很好的固定靶子，自然不會放過這個克敵的機會。

    可惜就像韓立說的那樣，這些光團個個堅固無比，一番暴風驟雨般的攻擊過後，它們還安然無恙的屹立在原地，絲毫沒有受損的樣子。

    劉靖等人臉色有些難看了。

    “大家不要留手了，有什麼絕招就施出來吧！此時不用的話，等他們變身後出來了，就壞了！”劉靖神色堅毅的厲聲喝道。

    說完此話後，他當即把法器一收，肅然的掏出一張金色符出來，用兩根手指夾住。隨後其口中開始唸唸有詞起來，在神祕的咒語聲中，這張金符漸漸發出了耀眼的金光。

    韓立見了心中暗驚。雖然不知此符是何等階的，但以劉靖築基中期的修為，都需要用口訣來催動，就可知此符絕對不是一般貨色了。

    其他幾人見此，互望了一眼後，也紛紛各顯神通起來。

    其中最惹人注意的，竟是陳巧倩那位師姐和宋蒙。他們竟各拿出一張畫著法寶圖案的符寶出來，並馬上坐下凝神催動起來。一團團藍色和灰色的光華從他們的符寶上散發了出來，這讓其他幾人羨慕不已。

    符寶可不是每個築基期修士都能輕易擁有的。能有此物就足以證明這兩人不是身後有大家族撐腰，就是自身深得師門長輩地喜愛，才能由此物的。否則光靠他們自己收集，哪有這個機遇和身家啊！

    其他人羨慕歸羨慕，也不甘示弱的要麼施展犀利的法術，要麼祭出了更加神妙的法器，搶先發起了下一輪的攻擊，頓時光華沖天，法器亂舞。

    而韓立既沒有動用那符寶。也沒有使用剛才威力驚人的“巨劍術”。只使用了最省力的手段，雙手輕輕一揮後，數聲重物落地聲音響起，韓立身前多出了四頭獸傀儡出來。

    這些傀儡一睜開冷冰冰的雙目。就張開血盆大口，數道光柱如長長地白練一般，狠狠的噴射出去。韓立則站在它們後，趁機恢復先前一戰所消耗的法力。

    現在連那黑煞教主的面都沒有見到。他可不願意就此全力盡出，讓法力早早耗盡。

    儘量節省法力以備萬一，這是韓立在此戰前就拿定地主意。否則法力耗盡，他就是有再多的本事和手段。都無從用出啊。

    獸傀儡們一出現，讓其他同門略吃驚的望了一眼，但馬上就各行其事了。

    畢竟使用什麼功法。修煉什麼法決。這都是個人的隱祕。誰也不會不知趣地到處打聽的。

    略知道些“傀儡術”淵源的，也都以為是韓立從李化元那裡得到的功法。以李化元地修為殺死幾名千繡教的修士。得到些千繡教的修煉法決，這也不是什麼稀奇之事！

    所以，其他人頂多對韓立地這幾頭獸傀儡大感好奇罷了。

    此刻，劉靖地金符激發成功了，它一陣輕微地顫抖中，就化為一道金光，飛向血色光繭的上空。

    然後“撲哧”，一聲爆裂聲響起，金光爆裂成了點點光雨漫天飄落，如夢如幻，真是驚人地炫目。

    可是在這悽豔的奇景下，卻隱藏著要命的殺機，因為在劉靖一陣眼花繚亂掐動法決後，漫天的光點發生了詭異的變形，漸漸收縮伸長，化為了一把把金色的小劍，雖然只有寸許長，可一個個寒氣逼人，鋒利無比。

    “千刃術”

    這時，劉靖才低聲吐出了這個金系法術的名稱。

    這一幕，讓除了還在驅動符寶的兩人外，其他人看了一怔。

    因為金系法術本來就在五行道術中最稀少的一種了，而且大多還是“金甲術”“鐵膚術”這樣的輔助法術居多。如今劉靖這符，不但是攻擊性金系法術，而且還是中級以上的群攻法術，這怎能不讓包括韓立在內的幾人大感驚訝，手上不約而同的一緩，想看看此法術有何神妙之處。

    此刻數以千計金色利劍，明晃晃懸掛在光繭的上空，看起來氣勢驚人之極。

    但劉靖一催動口訣，金色小劍們就如同冰雹一般的，紛紛掉落了下來，直刺向下方的血色光團。

    接著韓立等人耳邊，傳來了“噗噗”的一連串悶刺之聲。金光、血光交織在了一起，光華四濺，彷彿煙火紛飛。

    原本在他人打擊下絲毫變化的都沒有的光繭，在這麼猛烈的攻勢下，產生了異變。血光漸漸狂漲起來，似乎知道厲害似的，

    強了血光的厚度，和前仆後繼攻來的光劍，發生了更撞。

    劉靖見到這一幕，心裡不急反喜。既然逼出了光繭的異變，就說明他的攻擊還是有效的。只要再加大攻勢力度，還是能擊破這血光的。

    但此時空中的眾多小劍，轉眼就掉落了大半，可是光繭上的血色仍鮮紅如初，一副遊刃有餘的樣子。

    “劉師兄，我來祝你一臂之力！”

    竟是宋蒙大喝了一聲。

    他手上的灰色符已產生了變化，化為了一把數尺長的灰色小槍，渾身散發著詭異的灰氣。

    “先集中幹掉左面那個血侍再說，不要把攻擊分散了。”劉靖見到宋蒙的符寶顯出真形，不禁大喜的說道。

    隨後，其一指那些還未落下的小劍。

    頓時所有的金劍突然一密，全都朝最左邊叫“冰妖”的血侍所化的光團集中飛刺過去。

    一陣轟隆隆之聲過後，眾人定睛一看，這光繭的血光竟似萎縮了不少。

    一見這樣有效，韓立等的法術，法器以及獸傀儡的攻擊都同時擊了過去，宋蒙的灰色長槍，發出淒厲的尖嘯聲，同樣緊跟而去。

    結果在韓立眼中，曾經堅不可破的血色光繭，被“千刃術”及他人的攻擊瞬間就消磨的只剩下薄薄一層，裡面的人影都模糊可見了。

    最後，那灰色長槍竟一擊洞穿了過去，隨之而來的則是驚怒之極的大吼聲，直震得眾人的雙耳嗡嗡直響。接著，兩隻晶瑩潔白的利爪突然從血光中伸出，然後飛快的一陣狂舞，竟將那最後的血光撕裂的粉碎，露出了裡面人影的真容。

    一個只妖化了一半的白色怪物。

    這人猛一看面目清秀無比，分明是個清秀青年。可是頭上卻微微凸起了兩個白色的小角，臀部也長出了尺許長的潔白尾巴，上面隱隱閃著潔白鱗片，更別說那兩隻鋒利無比的利爪了，身上一層層的半透明乳白妖紋。

    在其肩頭上有個碗口粗的鮮血淋淋大洞，附近的血肉正不停的蠕動收縮，讓人看了毛骨悚然。不過轉眼間，血洞就要收攏痊癒的樣子。

    “你們找死！”只完成了一半變身的冰妖，顯然還保持著足夠的神智，惡狠狠的衝著眾人說道。

    對他來說，雖然沒有完全妖化成功，不過憑著自己妖身的特性，也夠了。足可以讓他拖延到同伴都妖化出來。

    未見過妖化變身的劉靖等人，見了對方的恐怖形象，都臉色一變。雖然聽韓立提起過，血侍化妖后的詭異模樣，但實際見到後，心裡還是震驚異常，都有些忐忑不安的感覺。

    數道白光一閃即逝的激射而來，正好擊到冰妖**的上身上，頓時將其結實的擊翻個大跟頭，顯得狼狽不堪。

    這正是根本不願聽對方廢話的韓立，讓獸傀儡發出的攻擊。

    其他人見此，這才從醒悟過來。原本停下的攻勢，再次狂風驟雨般的攻了過去。

    可是倒地的冰妖，周身冒出一股寒霧，霧散後其人就從原地憑空消失了。

    這下其他人心裡驚駭，急忙四處找尋起來。

    按照他們的經驗，出現這種情形，通常都是對手使用某種遁術，急速逃離了原地，但決不會逃離太遠的。

    四周除那三個還在微微放光的光繭外，哪有半個人在？那些普通的黑煞教弟子也都不傻，早就逃之夭夭了。

    韓立見此心中一凜，突然想到了什麼。他慌忙一拍儲物袋，白磷盾和龜殼法器同時飛出，圍繞身邊急速旋轉起來，同時大聲說道：

    “諸位師兄小心！這人是隱匿了。”

    韓立的話剛一出口，一聲女子的慘叫聲就突然傳來，所有人吃驚的連忙望去。

    只見原本坐在地上，正驅動符寶的那位陳巧倩師姐，仰天倒在了地上。其胸膛處無端的裂開了一個大洞，彷彿被人用手插了進去，活生生的捏碎了心臟。

    倒在血泊中的她，秀麗的面容有些扭曲，四肢不停的抽蓄著，眼中滿是不能置信的恐懼表情，但馬上顯出一絲不甘之色後，此女的眼珠就凝滯了，徹底失去了性命。

第三百二十一章 隱鬥

    ~日期:~09月18日~

    雪虹！”

    看起來應該是此女雙修伴侶的一位陳巧倩師兄，悲痛之極的大叫一聲。隨後雙手一揮，一道烏光飛射到了此女屍身的四周，在附近狂飛亂舞起來，試圖找出加害此女的冰妖出來。

    說起來，這位名“雪虹”的師姐死的也真是有些冤屈。若是沒有一時起了爭強好勝之心，而使用了符寶，說不定還好好的安在呢。

    因為在使用符寶前，她可一直有一件輕紗防禦法器漂浮在身側的。但因為想要縮短驅動符寶的時間，打算節省些法力，這才大意的將法器收了回去，結果沒有防護的她

    不過說這女子經驗太少，太粗心而犯此大錯，也實在有些顯失公平了。

    她也是見對面的敵人都化為了光繭，自覺周圍都是同門，才敢如此放心的驅動符寶的。可誰能料到，那冰妖竟然半妖化就破繭而出了，而且馬上隱形把目標對準了她。

    當時的此女，正處於激發符寶的最後時刻，就是想停下都不能馬上做到的，這才糟了毒手。

    說起來宋蒙在激發那長槍符寶時，同樣沒有使用任何防護的手段。只是宋蒙的符寶威能較小，所以提前激發成功罷了。否則，那隱匿的冰妖，還不知會偷襲哪一人呢？

    而且不要說他們兩人，就是剛才進攻的韓立等人也沒有幾個開啟防護法器的，畢竟剛才地光繭都只是無法反擊的靶子而已。他們當然不願浪費法力另行祭出防禦法器了。

    可是現在看到此女被掏心的慘死情景，再聽到韓立的提醒之聲，其他人背後冷汗直冒，頓時防護法器、護罩全都浮現了出來，以防這詭異凶殘的敵人再次出手偷襲。

    但令他們更令他們面面相覷的事情出現了，不管他們使用何種專隱形的法術和法器，竟追查不到那妖人的蹤跡。

    就是偶爾有瞅見蹤影的，但還沒剛驚喜一下，那妖人又突兀一下不見了蹤影。似乎處於高速移動中。此時地冰妖徹底半透明化了，不時在他們四周忽隱忽現的，不要說肉眼，就是靈性十足的法器。也發揮不出主動追蹤的效用，幾下就被其徹底擺脫了。

    這下眾人全都變得人人自危起來，都心中凜然地不停注意著四周的動靜，竟被半妖化的冰妖一人壓制的無法動彈了。

    只有韓立望著場中地情景。臉上閃過一絲奇怪神色。

    那位和韓立並肩戰鬥過的王師兄，從未見過如此血腥的場面，此刻臉色蒼白無比，露出了恐懼之色。

    對他來說。前不久還和自己有說有笑的“師姐就這麼慘死了，根本就猶如做夢一樣事情，這可和他事先想象中地自己這方大展神威、輕鬆剿滅敵人的預想根截然不同啊！

    想到這裡。他望了一眼神情如同瘋狂般的“雪虹”師姐地雙修師兄。臉色更見難看了幾分。

    可能是人越怕什麼。就越來什麼吧！

    不知是他心虛地表現被那冰妖看出來了，還是覺得他較弱好下手一些。

    因此在他彷徨無主之時。一隻透明地冰冷利爪，憑空從其身後顯露了出來，並狠狠的往其心臟處猛抓去。

    這位王師兄地護身法器，一面青銅小盾，倒也靈性十足，沒等王師兄主動驅使，就自己一閃的挪移了過去，正好擋住了此擊。

    “”的一聲輕響，雖然冰一樣的利爪被擋了回去，但是青銅小盾卻瞬間被凝結上了一層厚厚的冰霜，並同時直直的掉落到了地面上，暫時失去了靈性。

    王師兄這時才發現了身後的驚變，臉色“刷”的一下面無血色了，人更是下意識的回過身來，驚慌失措的左右打量個不停。

    見附近沒有什麼動靜後，此位就猶豫了一下後，猛然彎身就去拾取那件小銅盾，他要及時給自己的法器解凍，好重新祭出去。

    “快閃！”

    鄰近的劉靖，一眼望見了他這個舉動後，衝其驚怒的大喝道。

    “什麼？”他不禁一怔，還位明白怎麼回事時，身後的水屬性護罩就發出了清脆之極的破裂聲，接著一股讓人凍徹心肺的寒風直向他背部襲來。

    “壞了！”王師兄幾乎同時知道了怎麼回事，那隱形的冰妖沒有一擊離去，又轉到了其身後發起了致命的一擊。

    在此瞬間，王師

    一片空白，腦海中唯一湧現的就是那位“雪虹”師姐慘死的情景。

    “真沒想到，這麼快就輪到自己了！”

    王師兄能想到的竟是這麼一句話而已。

    可就在此時，他的眼見一花，接著身子一輕，整個人就騰雲駕霧般的飛了出去呀，然後身下傳來了了轟隆隆的一連串風雷之聲和有人驚怒交加的大吼聲。

    隨後他兩腳就接觸到了硬邦邦的地面，人就這麼安安穩穩的站立住了。

    “王師弟，你沒事吧？”

    就在此位丈二摸不著頭腦，不知自己是死是活之際，一聲關切之極的聲音傳來了。

    聽到這熟悉之極的聲音，此位才有些呆呆的轉過頭去，劉靖正一臉擔心之色的望著他。

    見到這張面孔，王師兄才知道自己真的完好無損的活著，不禁驚喜之極的感激道：

    “劉師兄，難道是你出手救了我？”

    這話語一開口，讓這位王師兄自己都嚇了一跳，聲音嘶啞之極，可見他剛才實在受驚非小啊！

    劉靖聽了此話，卻露出幾分尷尬之色，不好意思的說道：

    “慚愧啊，師弟能活下來，可不是我的功勞，而是韓師弟剛才出手將你救下的，而且現在還和那妖人打鬥呢！咳，以前我聽你們所言，還不太相信韓師弟年紀輕輕的，真的擊殺過十幾名築基期修士，如今算大開眼界了。韓師弟的實力還真是深不可測啊！”

    “韓師弟？”王師兄聽了此言，愣了一下。

    他明明記得韓立當時離他有五六丈遠的距離，怎麼來得及出手呢！

    想罷，王師兄急忙回頭向發出打鬥聲的地方望去。結果入目的情景，讓他看的目瞪口呆。

    只見原先他被人襲擊的地方，明明空空無一人，但卻發出乒乒乓乓的激鬥聲和一個人的低吼暴叫之聲，並且還無緣無故的飛射出幾道利芒和劍氣一眼的東西，把附近的地面切割出無數或深或淺的溝槽出來。

    王師兄半天才回過神來。

    他大感驚訝的剛想開口問道時，那裡的空地上突然颳起一陣狂風，接著一個白花花的半透明人影憑空出現，並詭異的呈倒飛激射之勢，讓王師兄嚇了一跳。

    這人影正是襲擊他的那位半妖化的血侍，只是此時的他看起來更加的妖異，全身竟好似水晶一樣，透明之極。

    “不可能，你怎麼能看穿我的隱身，還能跟上我的速度！”

    這妖人晶瑩的臉上，竟能看出滿是驚怒之色，甚至還有一點點的畏懼。

    可是此話從其口中說出後，他發出一聲獸性的低吼，人往前迅猛一的撲，整個人再次消失不見了。

    接著韓立的一聲冷哼傳來，那停下的打鬥聲，再次響了起來，而且還更加激烈似的，並且不再限制在原地，而開始往四周擴散開來了。讓只聞其聲而不見其形的劉靖等人，都臉色大變的不停後退。

    就是那報仇心切的慘死女修士的雙修伴侶，也無奈的只能暫避開一些，生怕不知不覺的就被韓立和這妖人的戰鬥波及到了，而死的不明不白。

    他們心知，這場看不見的戰鬥他們是一時插不上手了。

    “快看地面！”宋蒙驚呼了一聲。

    其他人聽了，不由的低頭望去，結果所有人心裡都有點駭然。

    只見前方的地面上，不知何時竟凝結出了一層厚厚的晶冰，在月光下閃閃發光，顯得光滑無比。

    “這妖人好狡詐，竟然將地面變成這樣了，這對韓師弟不利！”宋蒙臉現焦慮之色，有些擔心的說道。

    “不見的，雖然不知道韓師弟用的什麼遁術，竟然讓我們同樣發現不了其蹤跡，但從聲音看來，韓師弟並沒有落了下風，顯然這冰地對他影響不大的。不過，這些妖人變身後的詭異，實在大出乎了我們的意外，竟然讓一位同門喪命於此，我實在難辭其咎啊！”劉靖默然了一會兒，緩緩說道。

    其他人聽了此話，再看劉靖沉重的臉色，一時也不知如何安慰道。

    他們這些人不知，他們口中的韓師弟――韓立，此刻在和冰妖激斗的同時，正在心中破口大罵呢。

第三百二十二章 劉靖與“真寶”

    ~日期:~09月18日~

    立心裡惱火之極！

    這倒不是因為他一時心軟.出手救下了那位王師兄而被迫施展羅煙步和妖人激斗的緣故，而是為劉靖等人還不抓緊機會，去先滅掉其他還處於變身中的血侍。等到那三位也變身出來了，那才是真的大麻煩了。

    剛才他望見了那位王師兄要糟了冰妖的毒手，考慮其在對青紋一戰時出手相幫的情分上，就一閃過去將其救下。

    隨後這位妖人大概覺得韓立壞了他的好事，就死纏住他頻頻出手，讓他只得出手應付一下。但隨後他也覺得，這位冰妖對其他同門來說的確很辣手，還是由他出手解決的好。畢竟再有同門隕落的話，後面的戰鬥就真的人手不足了。

    現在他纏住了此妖人，可沒想到其他人只是光看自己的打鬥，竟然沒有趁機攻擊其他三個光繭，這豈不是浪費了大好的機會！

    不過他也隱隱猜到，其他人恐怕並非不知道抓住時機，而是因為冰妖的詭異隱身並有人喪命其手上，而害怕其他血侍的半妖化了。因此雖然明知全變身的血侍肯定更加辣手，但還處於躊躇之中，說不定都有了一絲退意。

    可韓立來此處，並非光是剷除黑煞的，而是另有預定目的，怎會輕易的打退堂鼓。而且這位半妖化的冰妖雖然一破繭而出，就擊殺自己這邊一人，但只要小心一些其實也沒什麼。甚至在韓立眼中，此位還不如當初那位光頭大漢。那麼讓他更難以對付呢。

    這位妖人只不過將身體透明化，能夠極速行動和操縱些寒氣罷了。就是所謂的隱身，也是和他地急速羅煙步一樣，純粹高速移動的錯覺而已。只是因為其身體的透明詭異，更加的難以捕捉髮覺。

    但這種詭異的身法，也就只能在地面上才能顯出威力，只要眾人一飛到天上拉開距離，施展大範圍的法術，就可逼其現身了。畢竟肉身的急速移動。在短距離還可以逞凶，距離一長怎麼也跟不上修士御器飛行的。

    劉靖等同門只是從來沒經歷過這種短刃相接的肉搏戰，自然覺得對方鬼魅之極，根本難以對抗。可韓立本身就經常使用此方式戰鬥。自然應付經驗豐富之極。

    想到這裡，韓立猛然用一揮銀劍一下擊退了對手地利爪，突然一現出身形，大聲說道；

    “劉師兄。你們快飛到天上去，繼續攻擊那三個血侍，我不會讓眼前妖人離開騷擾你們的。”韓立說完此話，身形陡然一閃。又不見了蹤影，可實際上手中銀劍快到無影無形，正將那冰妖逼得連連後退不已。根本沒有任何機會再飛離地面。

    韓立手中的銀劍可是血色試煉的那件戰利品。可以硬接對方地利爪。而完好無損。但同樣銀劍也無法傷到對方一雙冰爪，這讓韓立暗暗稱奇不已。

    劉靖聽到了韓立的話語。略一思量，就明白了韓立的用意，可竟面現猶豫之色。他的心裡，正在矛盾之極！

    劉靖雖然出身修仙大家族，但是幼年時卻曾經被邪修擄走過，著實過了一段倍受折磨虐待地黑暗日子，甚至差點還丟掉了性命。後來總算被家人救出，並拜入李化元門下修為有成。

    但因為幼年之事的陰影存在，劉靖對邪修當然痛恨之極。奉行見一位殺一位的鐵血原則，不放過任何知道的修煉詭異功法地邪修。

    這樣做的後果，讓他大感痛快的同時，還給他帶來了巨大地正面聲望，即使一些修為比他高地七派修士，見到他都露出一絲敬佩之色。

    劉靖表面上不動聲色，可心裡卻漸漸迷戀上了這種受人尊崇地感覺。

    以至後來再主動四處剷除邪修，其實大半是為了享受他人的敬仰之色而已！

    當然表面上，劉靖很小心地將這種心態隱藏在了心底深處，待人處事上，似乎還是那個義薄雲天，嫉惡如仇的鐵血“劉師兄”。

    而眼前的黑煞教，絕對是他所遇見的勢力最大，最應該剷除的邪教。但是同樣，對方的實力也是他所遇見的實力最強的邪修。他實在沒有什麼信心光依靠普通法器，就能擊殺剩餘的三個血侍，攻擊力度稍弱一點，只會讓剩下三人提前半妖化而已。

    一個半妖化之人就這麼難對付，剩下三個再出現的話，他們幾人根本應付不了，

    可能送命於此。

    若是就此撤退，他們此行就算是打草驚蛇了，徹底失敗了。黑煞教肯定會由明轉暗，再次的銷聲匿跡。會讓他多年積攢下來的聲譽，徹底的付之東流。

    一想到他人望向自己的譏諷之色，劉靖就覺得胸口喘過氣來，鬱悶難受之極。

    韓立的這一聲催促，是將其推到了抉擇的邊緣上了。

    “劉師兄，我們要不要先撤退啊！這黑煞教的實力，遠超出我們的預料之外，再不走就來不及了。”那被韓立救下的王師兄有些遲疑的湊過來，小聲的說道。之色。

    “撤走？這麼做了之後，自己以後在其他師兄弟眼中，恐怕也是同樣的形象吧！”劉靖苦笑的想道。

    “大家飛到天上給我護下法。剩下的三名血侍，全都交給我處理吧！”劉靖微然一笑後，平靜的說道。

    同時心裡默默的想著：

    “看來只有動用那個東西了！只有這樣才能一戰成功，保住名聲不受損。雖然那是自己保命的東西。”

    “劉師兄，你要一人對付剩下的血侍？”

    不光眼前的王師兄，附近的其他人聽了劉靖的話，臉上都露出了難以置信的神色。這種表情，讓劉靖覺得心裡十分痛暢。

    不過表面上，他還是做出了若無其事的樣子，二話不說的直接御器飛到了空中，同時肅然的從儲物袋中掏出了一個火紅的玉盒出來。

    此時的劉靖，完全恢復了平常時的從容不迫，一副胸有成竹的樣子。這讓其他人互望了一眼後，對其有了些信心，同樣飛到了空中。

    望了一下手中的玉盒，劉靖臉上浮現出一絲不捨之色，但隨即神情一歷，猛然雙手一拍此盒。

    頓時整個盒子寸寸的碎裂了開來，露出了一張紅光包裹著的奇特符。

    符上有一張火紅的火鳥圖案，那火鳥在符中間不停的揮動翅膀來回飛動著，竟可以像真鳥一樣自由活動，甚至此鳥的眼珠發出淡淡的藍光，不時還轉動一下。

    更讓人駭然的是，此符剛一現身，炎熱之氣就一圈圈的散發了出來，讓附近數十丈空間溫度驟然上升，直烤得他人口乾舌燥之極！

    剛剛靠近的宋蒙等人，正好看見這驚人的符現身一幕。

    “符寶！”宋蒙一見此物，就叫出了聲。

    “不是，這不是普通的符寶，這……這是真寶！”那位王師兄見到這張好似符寶，但又大有異象的符後，卻猶如見到鬼一樣的失聲叫道。

    “真寶”知道的人聽了此話，心裡同樣的大吃了一驚。

    所謂的“真寶”雖然也屬於符寶，但是和普通符寶大不一樣，有許多截然不同之處。

    首先，普通的符寶最多擁有原法寶的十分之一威能，就算頂尖了。而真寶則可逆天的容納本體法寶的三分之一威能，這根本不是一般符寶可以比擬的。

    其次，真寶出世時要經過法寶主人的血脈之法煉製，只有擁有特定血脈的後人，才可驅使運用這些真寶，並非是任何人可以使用的。否則一注入靈氣，這些真寶就會自動毀掉。

    有以上這些好處，當然真寶的缺陷也很大，否則先輩前人們遺留下的就全是這種真寶了。

    真寶最大的缺陷，就是雖然可以容納多出普通符寶數倍的威能，但只能作為一次性的消耗物。一經使用威能就會當場全部發揮出來的，絲毫折扣都不打，不會有什麼第二次使用的機會了。因此實用性相比普通符寶來說，大大的減少了許多。

    但真正限制這種真寶極少流傳下來的，還是另一個極為苛刻的條件。

    一件法寶一經血脈煉製出真寶，那麼此法寶損失的威能將會是永久的，是無法重新祭煉彌補回來的。這讓一些明知大限將至的先輩修士，還是對平時珍若性命的法寶無法做出此事，寧肯選擇多留幾件符寶給子孫後輩。

    因此有些修士開玩笑的說，在修仙界真寶的數量比法寶的數量還要稀少得多。這句話，雖然有些誇大，但也離事實不遠了！

第三百二十三章 斬妖

    ~日期:~09月18日~

    寶的激發比普通符寶要難上許多，這也是劉靖為何讓其護法的緣故，他可不想落個和那個慘死師妹一樣的下場。因此，在放出了一道黃色圓環法器環繞自身後，他才真正放心盤膝坐下，往這火鳥真寶中注入法力。

    那火紅的符，在劉靖手掌上開始紅光漸盛起來，符中的那隻火鳥飛舞的越發靈活歡快，一副隨時可以躍出符的樣子，看來此鳥化形飛出之時，就是激發成功之刻。

    韓立雖然在地面和那冰妖正糾纏不清，但也明白這些同門是在另行施展手段了，心裡頓時放心了下來。他可最怕這些同門因為膽怯，拍拍屁股就走人了，到時他一人說什麼無法從黑煞教主手上得到那東西了。

    既然不用分心他事，韓立的心神自然全都回到了眼前的對手上了。以他築基中期的修為施展這羅煙步，但對身體來說仍是一個不小的負擔，不能再將這種急速戰拖延下去了，必須全力冒險一擊，

    韓立思量到這，一隻手揮舞銀劍身形閃動不停，將冰妖壓得喘不過氣來，另一隻手則無聲無息的用手指從儲物袋中勾起了一物，緊緊的纏在了無名指上。

    做好這事後，他眼中殺機一閃，雙手一合，成雙手持劍的大開大合之勢，突然連人帶劍凶狠之極的就是迎頭一斬，這一劍的速度凶厲遠超前面的所有攻擊，讓冰妖心中一凜之下。急忙一邊往後倒射，一邊舉起晶瑩的冰爪交叉去接。

    “”快了，眼看就要拉開了和韓立之間的距離，可是韓立臉上卻浮現出了一絲譏諷之色。

    就在冰妖見了暗覺心中不妥之際，韓立鬆開了持劍的一隻手，並猛然往回一拉。

    結果，冰妖的倒飛之勢莫名的停滯住了。接著就不能自己的向韓立激射而來，而這時的韓立重新雙手握劍，擺出了斬擊之勢，臉上不含絲毫表情。

    冰妖見此大驚失色。急忙拼命掙扎但是為時已晚，其人眨眼間就到了韓立的身前，就見韓立手中銀劍略微一抖，無數道密密麻麻的銀芒一閃即逝。兩人瞬間擦身而過，接著二人地身形同時在月色下顯露在了出來。只是韓立持劍站立著，而冰妖則重重的摔倒了地上。

    這一幕，被空中觀望的宋蒙等人瞅的真切。不禁大為緊張起來。

    冰妖搖搖擺擺地站立了起來，望著韓立的背影，臉上獰笑了一下。剛想說著什麼時。突然間神色凝固住了。

    一連串清脆的破裂聲傳來。冰妖如寒冰一樣的透明身軀，竟現了無數細細地裂紋。轉眼間裂紋變身變長，冰妖整個人就在破裂聲中化為一堆晶瑩的冰渣堆在了地上。

    在晶瑩的碎渣中，一隻完整的利爪伸出了半截，那鋒利地爪尖仍然寒氣森森。也只有此物，才經的起韓立的急速切割，而絲毫無損。

    韓立冷冷地望了一眼粉身碎骨地冰妖，再抬首看了看三個血色更加耀眼地光繭，緊皺了下雙眉。

    他默不作聲的揮手手一拉，一隻冰爪就直直地飛了過來。

    在月光的反射之下，才能隱隱的看出韓立和這利爪之間，竟有根透明的絲線緊緊相連著，這正是那冰妖身亡的致命原因。

    韓立趁著和其再度交手時，操縱無名指上的透明絲線，無聲息的纏到了對方的爪子上，可憐其妖化的冰身雖然變的透明堅硬，但同樣喪失了靈敏的觸覺，這才被韓立輕易的得手，喪命於此上。

    韓立低頭細看了一眼這隻冰爪，猶豫了一下後，還是隨手扔掉了。

    他雖然明知這冰爪既然能硬接“銀精”煉製的銀劍而不毀，肯定是煉器的絕佳材料，但仍一想到這原本是人手所化，仍覺得心裡毛毛的，還是無法克服心結將其收起。

    他幾步走過到冰妖的屍身旁，用銀劍在冰渣中胡亂劃了幾下，將一隻儲物袋一劍挑了出來，略看了一下就仔細收好。然後一聲不響的往天上飛去，他要看看這些同門倒底再玩什麼花樣，那三個血侍可是馬上變身。

    韓立並不清楚，就在冰妖剛剛送命的同時，一處假山下的密室內，一個白淨淨閉目的中年人忽然睜開了血紅的雙目，口中喃喃自語道：

    “冰妖已經死了嗎？也好，省的我以後再動手了。”

    說完此話，他又若無其事的繼續合上了雙目。

    而他身前正橫臥著一具皮包骨頭的骸骨，看其瘦骨嶙嶙的樣子，竟似除了層皮外，一絲血肉都不復存在了，而從其身上的衣飾看來，竟是黃楓谷的修士。

    ……

    韓立御器到了空中，尚未開口，宋蒙幾人就急忙圍了過來，個個面帶驚歎之色的稱讚不已，甚至言行中還夾帶了一絲絲敬畏之意。而那“雪虹“師姐”的雙修伴侶，更是兩眼微紅的滿臉感激不盡。

    韓立稍微謙虛了一句，就納悶的指著劉靖手上紅的有些刺目的符，疑惑的問起。

    當下就有一人給韓立講了“真寶”之事，這讓韓立喜出望外，徹底放下心來。

    有關真寶之事，韓立當然也聽說過，只是沒想到這位劉師兄就有此寶，而且如今還捨得拿出來使用，一般情況下這可都是生死關頭的保命手段啊。

    韓立和劉靖的經歷不同，自然無法體會到劉靖的複雜心裡和那種患得患失之心。

    對韓立來說別人用什麼目光看待自己，這根本就是無所謂之事，只要不是觸動自己的利益，這又不會少一根汗毛的。

    當然若有機會不費什麼力氣就能給他人留有不錯的印象，韓立還是樂意去做的。但要為了維持這種印象，就是用像“真寶”這樣的寶物，那是打死他都不會做這種傻事的。

    不過劉靖這種做法，還真讓韓立有點感動，甚至懷疑自己以往的觀點是不是錯了。這世間竟還真有為了除惡，連自己都不顧的“好人”？

    正當韓立暗覺有點慚愧之際，忽然下面傳來了一聲怒吼聲，聲音中滿是嗜血殺戮之意。

    韓立等人不由的一驚，急忙向下望去。

    只見三個血色光繭中的一個，已經開始不停的漲大變形，似乎裡面的血侍就要馬上出來的樣子。

    韓立心裡一凜，看來還要先鬥一鬥另外的血侍，給這位劉師兄爭取些時間了！

    思量到這裡，韓立正要採取行動時，一句平靜的聲音從眾人的身後傳來。

    “眾位師兄讓開一下，讓我來滅掉這三名妖人吧。”

    此聲讓眾人的臉色都為之一喜，韓立急忙回身望去。

    只見劉靖正含笑望著他們，在其手掌之上，有一隻小巧玲瓏的紅色小鳥，不停的飛來飛去，可愛之極。原本附近的那股炎熱之氣，不知何時消失的無影無蹤。

    “這就是那真寶的原形？”

    韓立有些驚訝的望著紅色小鳥。

    “多謝諸位護法了！”

    劉靖緩緩站起身來，輕飛到了韓立等人的身前。接著在他人驚詫的目光中，毫不遲疑的用嘴輕輕一吹手中的小鳥，那火紅小鳥立即清鳴一聲的飛出了劉靖的手掌，往下輕快的直飛過去。

    這時下方的那個已有變化的光繭，”噗嗤“一聲悶響，竟然自動撐裂了開來，從裡面走出個青光纏繞的妖物出來，看其形狀和那冰妖的半妖化造型極其相似，只不過顏色變成了深青色而已。

    這妖人的面容分明是那青紋道士，只是此時的他滿面的瘋狂之色，彷彿神智有些不清了。

    他狂吼兩聲，一抬首就望見了輕飄飄飛來的火紅小鳥，身形頓時一滯，臉上的瘋色竟然為之一斂，露出了畏懼之極的神情。

    馬上他驚慌失措的四處張望了一下，突然身上青光一盛騰空飛起，想要遁走的樣子。

    可就在此時，那紅色小鳥“昀病幣簧身形猛漲，化身成了一隻丈許大小的火焰巨鳥，然後兩翅一扇，就如同瞬移一樣的從十幾丈遠的地方，突然出現在了妖化青紋的身後，用那尖尖的紅嘴輕輕的一啄。

第三百二十四章 黑煞教主

    ~日期:~09月18日~

    熱的火焰飛揚起六七丈之高，青紋整個人在巨鳥這一為了巨大的火人，直直的從空中跌落了下來，到了地面上只來及慘叫了兩聲，就化為了一堆白灰，竟連一絲反抗之力都沒有。

    韓立正驚訝萬分之際，那火焰巨鳥尖鳴一聲，一扭頭向那兩個光繭狠狠的撲了過去，結果一股滔天的火柱在兩個光繭之間爆發出來，轉眼間就將這兩個快完成變身的血侍，捲入了火海之中。

    韓立看的真切，兩個光繭的血光在那火紅的烈焰中，只苦苦抵擋了片刻就消融的絲毫不剩，裸露出的兩個模糊人影無聲的晃動了幾下，就煉化的一乾二淨。

    這看起來和普通火焰無二的火光，竟然厲害如此，讓韓立驚駭不已。對結丹期修士的法寶威力，再次有了清晰的認識。

    宋蒙等其他人除了和韓立同樣驚駭外，臉上更多的則是驚喜之色。

    “這真寶太厲害了！”

    “此次能剿滅邪教可全靠劉師兄啊！”

    ……

    其他人興奮之極的紛紛說道。

    在他們看來，只要將這血侍除去，剩下還在閉關的黑煞教主還不好對付嗎？畢竟他們這麼多築基期修士，沒有道理還拿不下邪教頭頭一個人。

    劉靖看著下面那火鳥所化的烈焰漸漸的消失不見，心裡卻痛惜之極！但聽了這些讚語後，又覺得精神一振！

    “走吧！我們在此耽誤了不少時間，進去將黑煞教主也滅掉吧！”劉靖變得豪氣大發的揮手說道。

    其他人聽了點頭稱是。幾人就飛了下去。

    韓立微微一笑，同樣也想下去時，可是目光向旁邊一掃，卻發現那王師兄竟怔怔地向下望著什麼，神色有些古怪的樣子。

    這讓韓立有點一愣，不禁順著他的目光瞅去，可地面上除了妖化青紋所化的白灰和麵露傷心之色收拾道侶遺骸的同門師兄外，哪有任何值得注意的東西？

    “王師兄，有什麼發現嗎？”韓立還是忍不住問道。臉上帶了些狐疑之色。

    “沒有，沒有什麼發現？韓師弟你多心了！”王師兄聽了韓立如此一問，立刻把目光收了回來，眼光有些躲閃的說道。

    韓立見此。哪還不知道怎麼回事？此位一定有什麼重要發現，可是卻不想讓其他人知道，才露出了這種表情的！

    想到這裡，韓立有些鬱悶。但表面上淡淡的一笑。神色如常地說道：

    “既然沒事，我們還是快下去吧，劉師兄都要進去了！”指了指那冷宮的大門方向，韓立二話不說的御器飛下。只留下空中的王師兄。臉色陰晴變幻地模樣。但隨後其一跺腳，無奈的也跟了下去。

    可就在韓立剛剛落地的時候，一句嬌聲從天上傳來。

    “劉師兄。韓師弟。等下我們！”

    韓立一愣之下。緩緩回過頭去。劉靖和其他人聽了後，同樣的停下腳步。面帶喜色地尋聲望去。

    只見在柔和的月色之下，鍾衛娘和陳巧倩以及一名面色蒼白之極的中年人，從天上徐徐的降了下來。

    那中年人身穿金黃色地服飾，神情害怕之極，幾乎被鍾衛娘倒提著衣領的懸掛在飛行法器外，見了韓立和劉師兄等一大群人，臉上的慌色更深了三分。

    劉靖見此，微然一笑地迎上去了。

    “看來兩位師妹，此行很順利！這位就是越皇吧！”等到兩位女修士落地後，劉靖目光在中年男子臉上轉了一圈，就不在意地挪開問道。

    “是啊！這傢伙正在一個什麼殿召見幾個臣子，我和師姐上去把其他人打暈，就把他抓來了，當時還有兩個煉氣期地黑煞教弟子從旁邊衝出來想阻攔，被我和師姐輕易的就解決了。劉師兄，你也沒出事，真是太好了！”

    鍾衛娘見到劉靖安然無恙，似乎非常高興，嘰嘰喳喳地說個不停，對劉靖的關切之情流露無疑。這讓劉靖在眾人的目光下，微露尷尬之色。讓韓立看了暗覺得好笑。

    “陳師妹，你也沒事吧！”陳巧倩的兩位師兄也上前殷勤的問道。

    陳巧倩神色淡淡的應付了兩句，目光掃向了人群，瞅見韓立後，只在其臉上略停留片刻，就神色複雜的立刻閃

    “雪虹師姐呢？”陳巧倩皺了一下秀氣的雙眉，有種不好預感的問道。

    這句話一出，其附近的其他人臉色都一沉，露出了沉重之色。

    “雪虹已經兵解了！”那位”雪虹“師姐的道侶，強忍著悲痛，勉強說道。

    這句話一出口，陳巧倩和鍾衛娘“刷”得一下，臉色極為難看。

    鍾衛娘更是馬上面現惱怒之色的一張嘴就說道：

    “你們怎麼……”

    可是這句質問的話語只說出了一半，就被一聲突然響起的悽慘叫聲打斷了。

    韓立等人聞聽吃了一驚，立即警戒之極的望去。

    只見在離眾人不遠的地方，不知何時多出了一位藍袍人出來。這人一隻紅光閃閃的手臂，正從不知何時出現在那裡的王師兄胸腔處抽出來，隨後屍體就直直的栽倒在了地上，氣息全無。

    “我原本並沒想先殺他的，但是這孩子實在不該拿不屬於他的東西啊！”藍袍人笑眯眯的說道，年約四十許歲.面容白淨無須，眼角有些魚尾紋，一副慈祥之極的模樣。

    說完此話，他非常隨意的一彎腰，從王師兄屍體的一隻手上，撿起了一顆拇指大小的青色珠子，讓其臉上的笑意越發濃了幾分。

    望見此人後，劉靖和韓立的臉色幾乎同時一沉，面露出謹慎之極的神色。

    “閣下是黑煞教主！”劉靖眼中閃過若有所思之色的試探問道。

    “呵呵，很聰明嗎！的確是在下創立的黑煞教。你就是他們的為首之人吧！”老者神色如常的笑嘻嘻問道。

    一聽此人就是那應該在閉關中的黑煞教主，即使韓立也不禁臉色驟變，更別說其他黃楓谷修士了，一個個如臨大敵的紛紛將法器扣在手上。

    劉靖臉色微變後，深深吸了一口氣，才按下心中的驚慌之意。

    隨後，他偷偷的衝其他人做了一個小心的手勢後，就冷冷的問道：

    “不錯，在下劉靖！這次剿滅你們黑煞邪教，就由在下領頭的！現在你成了孤身一人，竟還敢行凶殺人，膽子真的不小啊！”

    這番話劉靖說的正氣凜然，毫無懼色，就是他自己也非常滿意這番表現與言語，大有越說氣勢越發高漲之勢。

    只要除去了這邪教頭頭，想必他劉靖的聲望在七派中將會達到一個新的高度，其他人對他將會更加的尊崇敬仰！

    一想到這裡，劉靖的心頭就如同澆上了烈酒一樣漸漸火熱起來，手一翻兩把銀鉤和那圓環就亮了出來。

    可是還沒到等他招呼其他人一齊出手時，對面的黑煞教主突然衝其詭異的一笑，接著他就聽到一聲輕輕的話語：

    “那你可以死了！”

    幾乎同時，劉靖忽然胸口一痛，尚未明白怎麼回事時，一隻鮮血淋淋的手臂從其前胸透出，五根血紅的手指上捏著一顆微微蠕動的圓形東西。

    “這是什麼？”劉靖不禁愕然的想道，或許他心裡明白，但卻不願真的想知道。

    隨後其只覺得一陣天旋地轉，兩眼發黑，耳邊還傳來了幾聲尖叫之色。聽聲音好像是一直苦戀他的鐘衛孃的哭叫聲，只是聽起來這麼的陌生，這麼的遙遠！

    “咳，這小丫頭還是這麼愛哭啊！”劉靖在陷入黑暗的長眠前，有點苦澀的最後想道。

    韓立的臉色很難看，因為尚未和黑煞教主開始戰鬥，他們這邊就被一個想不到的人一出手，就擊殺了兩名築基中期的修士。此行的領隊之人劉靖，竟然就這麼隕落在了此人手上。

    那人一擊得手後，兩隻手臂各洞穿著劉靖和陳巧倩一位師兄的屍體，身形一閃就到了黑煞教主的身邊，然後轉過頭來衝韓立等人獰笑不已。讓韓立根本來不及出手攔下。

    那鍾衛娘在劉靖被殺的一刻，只發出了幾聲撕心裂肺的慘叫聲，就徹底的怔住了，陷入了失神之中。一旁的陳巧倩見此，急忙將其拉到了身後小心的護住，然後滿臉憤怒與悔恨的望著那出手偷襲之人。

第三百二十五章 詭異

    ~日期:~09月18日~

    砰”“砰”兩聲，劉靖兩人的屍體，被偷襲之人隨意麵上，讓韓立眼角微微抽動了一下。

    “既然來了，就不要再走了，我正好還缺幾個築基修士血祭呢！”這人說完此話，陰陰的一笑，露出了白森森的牙齒，在月光下閃閃發光。

    這人，竟是那剛才還驚慌之極的越皇。只是此時的他，哪還有半分狼狽慌張的樣子，身上傳來了不下於藍袍人的法力波動，竟也是築基後期的修士。

    感應到此人的修為，韓立的臉色越發冰冷了。

    實在不知他剛才施展了何功法，竟能將修為掩飾到讓黃楓谷眾人察覺不到分毫，這讓韓立一下想起了當初見小王爺和王總管二人時，同樣察覺不到有法力存在他們身上的情形，只是這次那奇妙的危險預感並沒有出現，這讓韓立越發的忌憚與小心了。

    韓立手指一彈，白磷盾和龜殼法器同時出手，圍繞身側緩緩移動起來。

    旁邊的陳巧倩和宋蒙等人神色緊張的望著越皇和藍袍人，同樣放出了法器，緊緊護住全身。

    看到韓立等人如臨大敵的模樣，越皇和那藍袍人互望了一眼後，竟同時嘿嘿冷笑了起來。

    接著就見那藍袍人身形一晃，突然出現在了十幾丈遠的一處地方，那裡有一堆閃閃發光的冰渣，正是被韓立亂刃分屍的冰妖碎屍。

    藍袍人到了跟前，衝著堆冰渣伸手輕輕一抓，一顆藍色珠子就“嗖”的一下，從冰妖屍骸中飛到了其手上。

    與此同時，那陰險的越皇也閃身到了被火鳥真寶煉化的兩名血侍葬身處。他伸手往地上狠狠一拍，一金一黃兩顆珠子破土而出，老老實實的飛到了越皇手上。

    “這是？”

    韓立一見這幾顆珠子，在聯想到此前的那可青色珠子，立刻隱隱猜到了什麼，心裡馬上緊張了起來。

    沒想到他還想如何將此行目的達成。可東西竟然就出現在了眼前。

    這些肯定就是那小王爺講的和結丹有關的“五行血凝丹”，只是這裡只有四顆而已，還有一顆呢？

    韓立正在驚喜交加之際，那越皇和藍袍人得到這幾顆珠子，同樣的喜形於色。

    他們各站一方地忽然仰天大笑起來，然後在笑聲中冷眼瞅向了韓立等人，毫不掩飾面上的流露的殺機。這讓韓立這邊的人都不禁臉色微微一變。

    “全都上天！”韓立各種念頭在心裡轉了一圈後，忽然大聲說道。然後神風舟一現。人就率先飛到了空中。

    其他人聽了一愣，但處於對韓立前面不凡表現的信任，宋蒙和那“雪虹”師姐的雙修伴侶，都下意識的按韓立所說的一齊飛到了天上。只有那陳巧倩聽了韓立此言，躊躇了一下，但隨後一拉身後地鍾衛娘也御器上了天。

    越皇和藍袍人見此，臉上閃過一絲奇異之色。但隨即同時冷笑了一下。明明是兩個相貌完全不同的人，但卻給韓立神情笑容如同一人的詭異感覺，讓韓立心裡為之一凜。

    “這些小傢伙還挺機靈的，看來需要你提前獻身了！”

    “我地。不就是你的嗎？拿去就是了！”

    越皇和藍袍人兩人在下面淡淡的一說一答，但話裡的詭異內容，讓韓立和陳巧倩等背後直冒寒氣。

    “韓師弟。他們在說什麼！”宋蒙湊到了韓立身邊。嚥了下口水地問道。

    在見到了這麼多同門慘死在眼前。即使宋蒙這樣爭強好鬥之人，也沒有開始時那股天不怕地不怕的銳氣了。此時來問韓立。更多的是想心安一些，畢竟韓立在其心目中有一分神祕感，讓他覺得有幾分可靠。

    韓立聽了心裡苦笑了一下，嘴角一動剛想說什麼時，下面發生的一幕，讓他臉色大變，馬上將要說地話嚥了回去。那陳巧倩更是失聲叫出了聲，引得宋蒙心驚的急忙望去。

    只見那越皇的一隻手插進了藍袍人地胸口處，而藍袍人兩臂張開，一點掙扎之意都沒有，還神色如常地微笑著。

    接著藍袍人和越皇身上冒出了耀眼地血光，並通越皇插進藍袍人胸口處的手臂，讓兩人地血光連線到了一起，緊接著藍袍人身上的血光開始向越皇身

    而去，既像被越皇吸納走的，也向他自己主動送上門看的目瞪口呆。

    然後藍袍人身上的光華越來越弱，皮肉也一點點的乾癟下去，而越皇身上的血光則越來越來強，面容竟一點點的年輕了起來。

    “這是什麼邪功？”宋蒙駭然的失聲道。

    但此時的韓立臉色陰沉無比，根本顧不的這位宋師兄的驚詫，而是深吸一口氣後，猛然雙手向外一甩。

    無數的火蛇和火球之類的火系符，就爭先恐後的從其手中湧向了下面的越皇和藍袍人，足足扔出了一兩百張還多，這可是韓立身上僅有的火系符了。

    結果這些符在半空中就化為了鋪天蓋地的火系法術，巨大的火浪氣勢洶洶的就衝了過去。其聲勢甚至遠在那劉靖的火鳥真寶之上。不過，能一次扔出上百符的，好像修仙界中還真沒有幾人，畢竟這哪是仍符，這仍的都是成百的靈石啊。

    這一手的聲勢之大，讓宋蒙和陳巧倩等人嚇了一跳，連失神中的鐘衛娘也茫然的眨了眨眼睛，盯著瞅了幾眼。而下面的越皇，剛開始也被此景駭了一大跳，但隨即就瞅出了這些只不過是低階法術而已，就不屑一顧的不予理會了。

    他很清楚，憑自己身上的護體血光，這些法術根本上傷不到自己的，還是抓緊眼前的事要緊。只要眼前之事一了結，他殺對方那幾人根本入探囊取物一樣容易。

    就在越皇眼中閃過讓人心悸之色的一霎那，那漫天的火光就將其和對面的藍袍人淹沒進了轟隆隆的爆裂聲中。

    果然，不論那爆裂聲多麼震耳欲聾，火光多麼沖天越皇和對面的藍袍人都安然無恙，藍袍人身上的血色光化已有多半轉移到了越皇身上，而這時的越皇也變得只有三十許歲的模樣。這讓越皇露出了幾分欣喜之色！

    這時的陳巧倩幾人見韓立出手了，也紛紛放出了法器向下面襲去，畢竟看起來那二人正施展某種邪術而無法反擊，這自然要痛打落水狗了。

    可是他們的法器剛一出手，一團刺目的白光在越皇和那藍袍人中間爆發兩人出來，接著一聲驚天動地巨響傳來，白光一縮一漲之間就將那二人淹沒在了其中。

    白光中蘊含的可怕靈力及越皇臉上露出的驚恐之色，清晰的落入了陳巧倩等人的眼中，讓他們又驚又喜，不約而同的望向了韓立，顯然這一幕是眼前這位同門下的手。

    可是他們眼中的韓立沒有任何喜悅之色，反而神色更見陰寒了。

    “別高興的太早，那傢伙還沒死呢！”

    韓立淡淡的望了他們一眼後，冷冷的說道。這句話讓這幾人心裡一驚，急忙望去。

    果然，下面的各種煙塵雖然掩蓋住了一切，但那越皇的靈氣仍若有若無的樣子，看樣子即使尚存，但也法力大損而來不少。

    用神識感應到這些資訊後，宋蒙等三人又是精神一振，各指揮自己的法器，在附近上空盤旋不定，一等越皇顯出身形，就要合力將其擊斃，也算為慘死的同門報仇了。

    “咳……好！……好！咳！我還真是看走了眼，想不到閣下才是此行人中最辣手的一個！你到底在那些符中藏了什麼東西，竟然連我的護體血光都擋不住！”一陣咳嗽聲從煙霧中傳來，但漸漸聲音就平穩了下來，並越說聲音越冷，中氣也充足了起來。

    宋蒙等人神色大變，就是韓立也心裡駭然之極。

    “一顆天雷子罷了！我倒真沒想到，這世間還真有築基修士能擋住天雷子而不死的！”韓立嘆了一口氣，緩緩的說道。並雙手一揮，十餘頭傀儡獸和傀儡士兵在一陣白光中出現在了身前，一個個對準了地面上那個逐漸清晰的人影。

    一見那人影顯現出來，宋蒙等人的法器毫不遲疑的猛襲過去，但是一陣紅光後，所有的法器同時失去了和他們主人的聯絡，接著越皇滿身血跡和汙垢的從煙霧中走了出來，一雙充滿了怨毒之色的眼睛，死死的盯住了韓立。

第三百二十六章 血靈鑽

    ~日期:~09月18日~

    立沒有望向越皇怨毒的神情，目光停留在了其周身黯上。

    一把金尺、一對紫色怪刃，一柄藍色長劍憑空漂浮在血光之內，正是宋蒙等人的法器。

    此刻它們在血光中一動不動，看來失去了靈性。

    韓立閃過若有所思的目光，看來這人的護體魔光專汙普通法器，他身上只有那對烏龍奪不懼此類邪功了。

    而且，到現在只有這人獨自現身出來，看來那自稱黑煞教主的藍袍人，真死在了天雷子下了。

    想到這裡，韓立心裡一鬆。可絲毫沒有給對方喘息之機的意思，腦中神念一聲令下，身前的十餘頭傀儡發起了攻擊。各色的光矢和光柱接連不斷的宣洩而下，擊向了對方。

    一側的宋蒙等人雖然因為心驚法器被奪，不敢再使用法器，但見韓立發起攻擊後，就不約而同的掐訣唸咒，各種法術符不停的扔向下面。他們很清楚，只有一鼓作氣的擊潰眼前最後一名敵人，他們才可以保住性命，從諸多同門慘死的噩夢中解脫出來。

    下面的越皇見此，面無表情，但徒手在身前輕輕一劃，一面巨大血色光盾就擋在了身前，所有攻擊都被這面化形而出的巨盾輕易的接了下來。但越皇本身的血光越發的單薄，甚至給人一種搖搖欲墜的感覺，這讓上面韓立等人的攻擊更加猛烈了。

    越皇冷哼了一聲，二話不說的往懷內一摸，一個墨綠小瓶出現在了手中。

    他麻利的倒出了一顆龍眼大小的丹丸，這丹藥通體猩紅，散發著撲鼻的血腥之氣，看起來實在不是什麼良藥。可越皇毫不猶豫的扔進了嘴中，瓶子則隨手一拋，這一個瓶中竟然只裝了這一顆丹藥。

    血色丹丸一下越皇的肚中，讓韓立震驚的事情出現了。

    只見越皇臉上精神一振，隨即身上的血光重新耀眼了起來。各種傷痕也已肉眼可見的速度急速消失。就在這短短一瞬間，韓立心目中地大敵又變得氣定神閒起來。彷彿原本消耗的法力，傷勢全都恢復到了韓立用天雷子之前的情形。

    “見鬼了，世上怎麼可能有這樣的事情！”

    宋蒙見此情形，連手上已經成形的十幾根冰錐，都忘了扔出去，難以置信的不停喃喃道。

    韓立也是震驚之極，他同樣不知對方服用的什麼東西。竟會有這種逆天的效果。

    他看過地各種典籍上，可從來沒有提起過類似的情形！

    “他服用的是修髓丹。這是一種只有修習了幾種特別的魔功，並願自損修為才可煉製出來地救命丹藥。這種東西只能自己服用，對別人來說就是致命的毒丸。”一聲清冷的聲音從陳巧倩身後傳來。韓立不禁微微一怔，而陳巧倩滿面驚喜的回過頭去。

    “鍾師姐，你沒事了！”

    “我很好，沒有什麼要緊！不過。眼見這個殺害劉師兄地妖人，我一定要殺他！”終於清醒過來的鐘衛娘，勉強衝陳巧倩一笑，接著神色一寒的說道。

    “我們都想殺了他。關鍵是現在他也有同樣的想法，！”韓立聽了鍾衛娘地話後，頭也沒回的淡淡說道。

    聽了韓立這話。鍾衛娘一愣的向下望去。結果臉色驟然難看起來。

    下面地大敵越皇。竟在他們說話地時候將那面光盾收回了身體，身上地血光竟漲到了兩三丈之厚。血光中的那幾件奪取地法器，更在血光中漸漸的消融。

    各種法術和傀儡的攻擊，都被其擋在血光之外，而在此之前此人護體光芒只不過數尺而已，這人的修為已經遠勝之前了。

    他抬首冰冷的望了韓立等人一眼，突然伸出一隻手臂向後憑空一抓，一顆火紅色的珠子從身後的某處竄出，準確的落入了其手中。

    看到此幕，韓立眼中異色一閃，就想到了那個死在自己天雷子下的藍袍人。看來這珠子就是此人遺留下來的，如今這“血凝五行丹”算是湊齊了，只要能殺了此獠，就能得到這對結丹大有益處的寶物。

    “小子，還有天雷子嗎？若是有的話，我就站這裡再

    顆，看看是你的天雷子厲害，還是我的護體魔功深厚心的將珠子揣進了懷內，就望著韓立寒聲說道。

    這句話一出口，空中的人都是一怔，不由的再望向了韓立。

    韓立神色沒變，可心裡卻暗哼一聲，平靜的回道：

    “在下也很好奇，到底閣下是黑煞教主還是剛才那人才是。而且看情況閣下已經吸納了那人大半的修為！這世上竟有這種甘願為人做嫁衣的修士，韓某可有點不解了。”

    韓立不回答對方的提問，反而另提他話，很明顯露出了針鋒相對之意！

    可越皇聽了卻露出了古怪的神情，既像是譏笑，但又像是惋惜之意。但隨後此人不知想到了什麼，面上煞氣漸盛，雙眉倒豎了起來。

    韓立心中一凜，當即嘴脣微微一張，往其他幾人耳中輕輕傳音了幾句話，讓陳巧倩和宋蒙四人面露愕然之色。

    韓立見此，冷漠的說道：

    “我話已至此，信不信都由你們了！”

    韓立這句話倒沒用傳音，因此就連下面的越皇都聽得一清二楚，讓其面上一寒，突然抬手一指，一道拇指粗的紅光一閃即逝，轉眼就到了韓立面前。

    吃了一驚的韓立，雖然震驚這紅光如此之快，但還是勉強將白磷盾和龜殼法器往身前重疊一檔，隨後身上青光一冒，一道青色的芒盾就出現在了身上。面對這不知底細的攻擊，韓立可不敢有絲毫大意。

    “噗”“噗”兩聲輕響傳來，韓立幾乎聞聲的同時，身體就下意識的猛然一側，接著右肩一熱，一陣劇痛傳來。

    韓立臉色萬分難看的扭頭瞅去，只見右肩上鮮血直流，竟多出了一個手指粗的血洞出來。

    舔了舔了有些發乾的上脣，望去。

    一個同樣大小的細洞，出現在了重疊的白磷盾和龜殼法器上，它們同樣被那不起眼的紅光洞穿而過。至於身上的青元劍盾，沒起到絲毫作用，幾乎是一觸擊潰，早被那紅光消融的無影無蹤了。

    看到這裡，韓立的心直往下沉！

    若不是他久習羅煙步，身手夠敏捷，就這一下他就被擊穿心臟而亡了。在這修仙界一不留神，誰都可能小命不保啊。

    韓立越想，心裡越是發毛。

    他雖然知道對方吸納了藍袍人大半的法力，肯定實力遠勝以前，但是厲害到這麼離譜的地步，這可大出乎意料啊。

    韓立不知道，當其現在惶恐之極之際，下方的越皇見這一擊沒有殺死韓立，心裡更是驚愕之極。

    別看他施展出的剛才那招，看起來不費吹灰之力的樣子。但實際上這招“血靈鑽“，是其在平常修煉時，將體內的某些真元慢慢凝練壓縮數十倍，暗藏在體內好出其不意殺人用的，完全是一次性的攻擊。

    不但凝練時痛苦不堪，而且練成一枚耗時極久，是他所修魔功的殺招之一。

    以前他施展出來無往不利，根本沒有任何一名修士，逃得過此擊。可現在竟然只是輕傷了韓立，這讓他怎能不驚訝！

    如今他體內的血靈鑽，也只剩下一枚而已了。是不是再試著攻擊韓立一次？這讓他有些猶豫了。

    陳巧倩等人也目睹了剛才的攻擊和望到了韓立負傷的情形，不禁臉色大變。

    在不知不覺中，韓立已經成了這幾人的主心骨，他的意外負傷，讓其他人驚慌了起來。

    “走！”韓立將目光從傷口處移開後，口中就毫不遲疑的吐道。

    接著法力往腳下神風舟中狂注，人就一閃的御器飛往了一側。

    宋蒙、鍾衛娘等人聞言，互望了一眼後，緊跟韓立的後面一同飛遁而去。

    越皇見此情形，先是一愣，但隨後就冷笑了起來。

    他身形一閃的就到了半空總，接著就要飛起直追，但是眼前一花，十隻形態各異的傀儡將其團團圍在了中間。

第三百二十七章 入陣

    ~日期:~09月18日~

    滾”越皇陰森森的喝道。

    接著一團血光圍著這群傀儡飛速的轉了一圈，然後長嘯一聲，帶著殘影直追韓立等人而去，轉眼間就不見了一點蹤跡。

    片刻後，呆呆不動的傀儡們突然四分五裂的從空中墜了下來，都被肢解了開來，再也沒有一個保持完整的。

    到了自己所設大陣上空的韓立，從自己的分神中感應的一清二楚，惋惜之餘，半點遲疑沒有的一招呼其他人，就斜直的墜入了下面的小竹林中。

    當韓立等人的身影向下衝去的時候，後面略被傀儡阻擋的越皇就飛射一般的追到了，自然將韓立鑽入竹林的情形看的一清二楚，這讓越皇意外不解之餘，心裡大感驚喜。

    到了竹林上面的他，見韓立幾人沒有從林中出來的意思，陰陰一笑後，立刻雙手一揮，身上的血光硬生生的分裂了一小塊出去。

    “噗嗤”一聲，這塊血光一閃，就向下面的竹林激射而去，在半路上迎風就長，轉眼間巨大無比，將這竹林的上空全部籠罩了其內，映的下面通紅一片，顯得詭異之極。

    眼看血光無聲無息的侵入到野竹林之上，越皇露出一絲得意之色。他的護體魔光只要將這片竹牢牢困住，就可催動另一種祕法，將其內的一切溶解的一點不剩。對方自入死地，這可怪不得他心狠手辣了。

    他兩手眼花繚亂的一陣彈動後，就結好了手印要催動祕法時，下面的繡林中突然冒出一層青白兩色的光幕，竟將那徐徐降下巨大血光，一下輕易的托起，這讓越皇一怔之下，臉色一冷。

    “果然這群人逃到這裡另有打算的，他們竟在這裡佈下了陣法！”越皇有些惱怒的想道。

    “不過這也沒什麼，倉促布成的陣法能是什麼厲害的，大不了自己連陣帶人一起煉化就是了！反正決不能讓這幾名人逃出了皇城。”越皇狠狠的想道。

    主意已定後。他就毫不客氣地將手中法決一掐，立刻催動了祕法。

    那本被托起的血色光華，發出了耀眼光芒，往下一沉，竟停止住了被托起之勢。

    但越皇不僅如此，還用手指輕輕往身上虛劃一道，又一片絕不小於先前的血光再次往下投去，轉眼間就融入了下面的血光之中。

    整片血色光幕更加鮮紅了三分。甚至有淡淡的血腥之氣流露了出來，讓人聞之慾嘔！

    見到此幕，催動法決的越皇露出幾分快意之色，雙手十指連連彈出。一連串的各色法決，分別射出融入了下面。

    血幕隨著法決的射入開始激盪起來，猛然往四處湧去，竟將整片竹林一下包在了其內。已成深紅色地血光沉沉的壓了過去，但裡面的青白色光芒還在苦苦支撐，彷彿隨時被淹沒的樣子。

    見此情景，越皇才徹底放下心來。

    對此時地他來說。滅掉韓立等人只是遲早的事情了，這幾人是插翅難飛了。倒是如何善後的事情，很有些辣手。

    “看樣子這個越國皇帝是當不下去了。只有隱姓埋名。另起爐灶了！”越皇有些遺憾的想道。

    越皇在空中考慮後路之際。繡林中地宋蒙幾人則提心吊膽之極。

    他們幾人聽到韓立的傳音，讓他們撤退時緊隨其後就可保住性命。出於對韓立實力的信任，他們幾人都不約而同的依言做了。可萬沒想到，他們竟到了這個莫名地小竹林中，而身陷絕地。

    這竹林雖然佈下了防護陣法的樣子，但如今四面被對方血光圍得水洩不通，此陣法已經搖搖欲墜，隨時都有陣破人亡的危險。這幾人怎能不驚怒之極！

    “韓師弟，這就是你留地後手？”宋蒙有些不敢相信地喃喃問道。

    “是地，怎麼有問題嗎？”韓立仰首注視著上面的情形，頭也沒回地淡淡說道。

    宋蒙“刷”的一下，臉色蒼白無比，鍾衛娘和那失去了雙修伴侶的陳巧倩師兄，臉色也好看不到哪裡去。

    只有那陳巧倩，望了望韓立不動聲色的面容，眼中閃過了一絲若有所思的異色。

    “韓立，你若是有其他手段就說出來吧，不要讓我們悶在鼓裡了！我相信以你的手段，不可能只佈置了這一個後手

    陳巧倩忽然冷靜的開口道。

    聽了此話，其他三人一愣，接著精神一振的望向了韓立。顯然他們也都覺得以韓立前面對敵時顯露的慎密心思，的確不可能出此昏招的。

    韓立聞言，有些意外的低下了頭來，向幾人淡淡的一笑。

    “放心，我既然將諸位師兄師姐帶到了此地，自然心中有數。”他神色如常的說道，接著伸手往儲物袋中一拍，一杆青紫色的小旗出現在了手上，旗上滿是密密麻麻的符號咒文，顯得此物絕非普通法器。

    “這是陣旗？”鍾衛娘驚訝的叫出了聲。

    陣盤和陣旗之類的佈陣法器，的確在越國很少見到。

    “師姐真是見多識廣！”韓立輕讚了這位七師姐一句，預設了對方的話語。

    這讓宋蒙幾人大為意外，同時信心略微一漲。看來這位韓師弟，還真的另有其它準備。

    在他人的注視中，韓立將小旗放在雙手中間，輕微的一措，那小巧的陣旗瞬間暴漲了數倍大小，旗面上隱隱發出了青紫色的光芒。

    韓立雙手將陣旗平橫掌上，口中低唸了幾句咒語，高聲吐了一個“疾！”字。

    頓時青紫色陣旗“嗖”的一聲，自行向一個方向激射而去，不見了蹤影。

    接著韓立從儲物袋中，接連取出了其他三杆一模一樣的陣旗，同樣的手法，同樣的飛射至其他方向，隱匿不見。

    做完這一切後，韓立才冷冷望了一眼天上，手中又多了一杆杏黃色的陣盤。

    此陣盤黯然無光，毫不起眼，可韓立鄭重的平捧此法器，高舉頭頂，然後那麼輕輕的一晃。

    只見一道粗粗的黃色光柱沖天而起，直直的擊向了的青白色光罩。

    而幾乎與此同時，其他四個方向，也同樣飛出了金、青、紅、藍四種顏色的光柱，一同射入到了上面。

    原本搖搖欲墜的青白光幕，一吸入這五色光柱馬上為之一穩，並傳來了淡淡的潮汐之聲。

    此聲音由小變大，由慢變快，越來越響越來越頻繁起來，漸漸的就猶如無邊的響雷在頭頂上連結成一片，讓人聽了震魂落魄，不能自已。

    那青白的護林光幕，竟隨著此聲音的高漲，逐漸改變了顏色，此時變成了五色的霞光，任憑外邊的紅光如何晃動衝撞，此光都猶如狂濤駭浪中的礁石一樣，紋絲不動。

    見到此幕，宋蒙等人提著的心放下了，才知道韓立佈置的這個陣法竟然大不簡單，看來保命絕不成問題了。

    上面見此陣產生了異變，一連催動數番魔功，都沒能奈何下面彩光的越皇，感到了事情不妙！

    他面罩嚴寒的閃出遲疑之色，皺了皺眉後，突然一跺腳伸手一招，頓時下面的血光全都如同江河倒流一樣由大到小的飛回了其身上，然後毫不遲疑的轉身化為一團血光，就往天上飛遁就走，其速度之快就是韓立也要自愧不如。

    可是此人去得快，回來的更快，不知為何其在天上飛遁了一圈後，就轉回了原地。

    他臉上露出了難以置信的神色，又一連飛遁了七八次，但每次不過離開原地數十丈，都會老老實實的在天上兜了一個圈，再次的飛回原地。這時，越皇面容上不再是驚疑之色，而充滿了惶恐的神情。

    看到此景，下面的韓立冷笑了一聲，而宋蒙等人則張目結舌起來，鍾衛娘更是驚喜交加的握緊了拳頭，即使長長的指甲將表皮劃破了一條長長的口子，鮮血直流，而絲毫不知。

    而陳巧倩意外的面容中，還包含了更復雜的神色在內。

    韓立可沒時間給這些人解釋“顛倒五行陣”的奧祕，而是一抬手放出了白磷盾和龜殼法器，環繞其身邊，嘴上更是沉聲說了一句：

    “大家有符寶現在就趁此機會激發，一會兒一齊出手滅掉此人！既然陷入了這個大陣中，此人一時半刻決逃不出此陣的！”

    韓立此話，說的自信之極！

第三百二十八章 黑血刀

    ~日期:~09月18日~

    了韓立自信的話語，再看到韓立取出一張青色符閉子，陳巧倩和鍾衛娘，也一言不發的從儲物袋中掏出了一張紅色和黃色的符寶，一樣盤膝激發起來。

    陳巧倩的師兄和宋蒙則相視苦笑了一眼，他二人可沒什麼自己的符寶，那陳巧倩的師兄雖然手上有一枚道侶遺留的藍色符寶，但他剛到手根本不甚瞭解其威能和效用，自然不會半生不熟的拿出來冒然使用。

    於是，這二人乾脆乾巴巴的站在韓立等身邊，給他們三人護起法來。

    這時天上被困住的越皇，似乎意識到了自己這樣無頭蒼蠅一樣亂撞，根本不是一個辦法，就停下了身形浮在空中一動不動。

    他低頭沉吟了起來。

    片刻後，越皇猛然一抬首，猙獰著將頭上的金冠一把扯下，長長的黑髮蓬鬆散下迎風而動，遮住了其半邊的面孔，與其身上的血光一襯，顯得越發妖異神祕起來。

    他深吸了一口氣，突然用鋒利的指甲左右交叉在手腕上一劃，大量的鮮血狂湧而出，全都融入了周身的血光之中，鮮紅的血光陡然一暗，剎那間轉為了暗紅之色。

    現在那聞之慾嘔的血腥味道，即使相隔這麼遠的宋蒙等人都聞到了一二，讓他們臉色微微一變，但毫無辦法，只能苦看著敵人繼續施法了。

    見到周身的血光顏色已經轉化完畢，越皇一張嘴，噴出了兩道紅氣到自己手腕上，也不知是什麼法術，兩個深深的傷口馬上停止了流血，並由紅轉淡漸漸消去了，但越皇的面容明顯蒼白了血多。

    接著其臉上厲色一閃，伸手往懷內一摸，一個光禿禿的烏黑刀柄，出現在了其手中。此刀柄不算大。長約半尺，但黯然無光，殘舊之極，非常不起眼。

    但越皇手捧著此物，卻一副小心翼翼的樣子，彷彿這東西不是什麼死物，而是一件危險之極的東西。

    他雙目盯著此刀柄，嘴中開始低低念起咒語來。

    咒語聲不大。而且苦澀難懂，但那緩慢之極的聲音中，隱隱有一股蠻荒之氣瀰漫開來，讓人一下就感受到一種上古的感覺。

    “他要幹什麼？”宋蒙在下面遠遠望見這一幕。大感吃驚，不禁下意識的問道。

    “不知道，可能在施展什麼厲害法術吧！”一旁的那位同門，同樣聽不懂咒語內容。有些擔心地說道。

    雖然二人都不知道敵人的用意，但看此人自殘放血的情形，也知越皇有些狗急跳牆，想拼命的意思了。

    就在宋蒙兩人忐忑不安之時。越皇口中的咒語聲，節奏加快了許多，那股蠻荒氣息越發的濃厚。

    越皇目中紅光一閃。驚人的一幕出現了。

    刀柄在咒聲中突然爆發出一團黑光。竟在黑光的包裹下憑空漂浮起來。一直升到其頭頂一尺高左右，才懸浮不動。

    越皇見此。越發謹慎了。雙手熟練之極地結出了一個個奇怪的手印，讓周身的血光中浮現出了一縷縷黑色的血絲，這些血絲一現身，就自行向那刀柄處急速飄去。

    開始這些黑血絲還只是一兩條、數條地浮現，但沒多久血絲就開始十幾條，數十條，甚至上百條的從血光中湧現了出來，它們全都飛蛾撲火般的衝向了刀柄。

    轉眼間，此刀柄就被密密麻麻的黑血絲纏地風雨不透，並在一番蠕動後凝結成了一塊不小的汙血團。

    刀柄徹底被其包裹在了其內。

    而細看這汙血，黑中透紅，散發著詭異的光芒，讓人一見之後，竟然有種要將人魂魄吸進去的詭異感覺，實在妖異地很。

    可正結手印中的越皇見到這一幕，卻露出了喜色。

    他將手印一散正想施展另一番手段時，那原本停止了蠕動的黑血，卻發出耀眼之極地黑光，再次激烈地蠕動起來，開始一會兒翻滾，一會兒膨脹，顯得極不穩定。

    見到這一幕，越皇剛露出地喜色消失不見了，反而表現出恐懼之色。

    他慌忙扭頭向四周望了望，再回頭望著血團時，臉上畏懼之色更深了幾分！

    但馬上其臉上露出決然之色，低吼著吐出幾個深重的咒語

    狠狠一咬自己地舌尖，一口汙血連同一點舌尖碎肉，斷變形的血團之上。

    黑色血團，將這些外來物吸進了其內，立刻停止了變形，耀眼的光芒也黯淡了下來。

    越皇見此，仍不放心的風車般急掐了十幾個法決，一口氣全砸到了上面。這下血團上的最後一點光芒，也隨之消散了。

    越皇此時才大鬆了一口氣，在那口精血噴出後，他的面容驟然老了十幾歲，看起來憔悴無比。

    但他現在根本顧不上其他的事情，而是隨手一招，身上的血光分出不小的一塊猛然往血團上一撲，同時低沉的聲音再次響起，只是因他舌尖不見了，實在有些吐字不清。

    只見那外罩血光的黑血團，漸漸的變形拉長起來，並在其最後一句咒語結束後，重新露出了烏黑的刀柄，變成了一把刀刃由黑血組成的真正長刀，散發著驚人的血氣。

    見到此刀，越皇臉上露出了狂熱之色。

    他不再遲疑的伸手抓起刀柄將其握在了手上，並隨手揮了揮，絲毫威力沒顯，但他卻露出了滿意之極的神色。

    深深的望此刀一眼，越皇意氣風發的一聲長嘯，便連人帶刀的化為一個巨大血光團，猛然向下面的竹林沖去，讓正緊密注視這邊的宋蒙等人大為緊張起來。

    就在這時，原本閉目的韓立張開了雙眼，閃著冷冷的目光，盯著那向下撲來的血團。

    剛才，韓立雖然正在下面催動著手上的符寶，可是憑藉其強大的神識，還是一直將對方的舉動掌握的一清二楚。

    但是當那把黑色血刀一成形之際，韓立原本遊蕩在其附近的神識，馬上被黑色血刃強行吸納了過去，大有要全部吞噬的架勢。這讓韓立大驚之下，急忙將神識猛然往回一收，幸虧血刀這種吸力只是此物自身的舉動，並沒有那越皇主持分毫，所以輕易的逃脫了出來，並馬上返回了本體。

    但就是這樣，也讓韓立嚇出了一身冷汗，若是神識真被此邪刀吸取，他可不知道會有什麼可怕的後果！

    現在韓立雖然知道此刀的厲害，但他對這匆匆布成的“顛倒五行大陣”信心更強！

    畢竟那位結丹期的雷萬鶴都說過，就是他破原先那套未改進的“顛倒五行陣”，都不是輕易之事。如今換了這威力更大的新佈陣法器，雖說沒有佈置完整，但他也絕不相信對方一位築基期修士就能短時間破了此陣。

    因此雖然睜開了雙目，但他心裡仍絲毫不慌。

    就在韓立心裡念頭轉動時，越皇身上的血光已經撞到了五色霞光之上了，頓時發出了“吱”“吱”的巨大壓力聲，霞光輕易的將他擋在了上面。

    但心裡早有準備的越皇，臉上露出獰笑，雙手猛然緊握住那把黑血刀，惡狠狠的朝著霞光就是一刀。

    一聲尖嘯從此刀上傳來，接著沖天的黑芒一閃，此刀竟發出了十餘丈長的驚人黑色刀芒“，刺啦”一聲，霞光竟然真的被斬開了一大塊。露出了一條丈許寬的通道。

    越皇見此心裡大喜，毫不遲疑的一閃就衝了進去，同時雙手黑芒閃動不停，人竟然真的衝進了霞光之中。

    “啊！這如何是好？”宋蒙當即驚慌的失聲道。

    另一位雖然沒有說話，但臉色也好不到哪裡去，同樣滿是焦慮之色。

    “不用驚慌，那霞光只是第一層防護而已，我這大陣沒這麼好破的！”就在這時，兩人的耳邊響起了韓立淡淡的聲音。頓時讓他們臉上一喜，鎮靜了下來。

    不過，他們同時也大感驚訝，這位韓師弟竟然在驅動符寶時，還有餘力分心傳音，還真是厲害啊！

    這時的越皇，三下五除二的闖出了十餘丈的霞光層，一下就清楚的望見了下面的黃楓谷等人，自然也將韓立幾人驅動符寶的情形看的真真切切。

    他當即面上陰陰一笑，一閃就先到了韓立頭頂數丈高的地方，輕輕一揮手中黑血刀，十餘丈長的黑色刀芒，迎頭劈下。

第三百二十九章 滅敵

    ~日期:~09月18日~

    蒙兩人一見越皇攻擊盤膝而坐的韓立，心裡都是一驚

    雖然知道憑此刀的威力，他二人根本接不下一招半式，但也可無奈的同時一揚手，一個放出了一連串的火球，一個扔出了張符化出了七八顆磨盤大小的巨石砸了過去，希望能稍阻擋一二。

    可惜這兩種法術攻擊，在那巨大刀芒的輕輕一掃之下，根本尚未接近此刀，就被壓的蕩然無存了。

    接著刀芒重新回一轉，挾著一股惡腥之氣，狠狠的再次劈下。

    韓立眼看刀芒利就要及身，卻神色未變，嘴角掛起一絲冷笑。

    越皇見韓立如此鎮靜，心裡就是一怔，尚未仔細琢磨其深意，手裡的刀芒就先砍了上去。

    越皇這一刀下去，眼前一花，韓立從其身下消失了，這一刀竟然落到了空處。

    他一驚之下，才發現自己不知何時又回到了數十丈的高空處，下面入目的仍是那五色的霞光，他竟被挪移回了原處。

    越皇臉色非常的難看，一咬牙刷刷幾刀，再次破開了霞光，衝了到了下面，而韓立仍盤坐在原地淡淡的望著他。

    此次越皇沒有魯莽的直接衝上去，而是一抖身子，大片的血光鋪天蓋地的壓了過去，隨後黑色刀芒才緊隨之後的而至。

    因為事先心裡有了準備，所以下面發生的詭異一幕，越皇終於看清楚了。

    血光在離韓立頭頂丈許高的距離時，彷彿被什麼吞噬了。突然消失地無影無蹤，接著在身後的高空處，他同時感應到了自己護體魔光的出現。竟真的瞬間被轉移到了原處。

    在越皇的驚駭中，他下面的一刀自然絲毫用處都沒有，連人帶刀的一閃後，重新回到了霞光上的高空處。

    這次越皇臉色發白，首次露出了驚慌之色。

    他不再向下方衝去，而揮動手中的黑血妖刀，不停地發出一道道半月的刀芒。向其它方向同時斬去，試圖找出此陣的破綻出來。

    結果刀芒飛出去不久，竟然在一片白光閃過後，原封不動的往回彈射了回來。讓他好一陣地手忙腳亂，才驚怒的接下自己的犀利攻擊。

    如果先前越皇無法走出此陣，只是覺得這個陣法有一點幻術在其內，所以心裡並不如何擔心。認為憑藉自己的魔功，破個小陣，那還不是輕而易舉地事情。但現在竟出現了人被瞬間轉移，強大攻擊被反彈的情形。這讓他的心直往下墜！

    這可是那號稱“禁斷大陣”的強大陣法，才會出現地禁制啊！

    就在其心裡極度不安，大感不妙之際。一股強大的靈氣。突然從身下的霞光下傳來。讓他不禁心裡一凜，急忙將手中地黑刀握緊。身上地血光也驀然急速旋轉起來，整個人剎那間被一股血色旋風包裹在了其內，將護地風雨不透。

    接著又有另兩股同樣不弱的靈壓從下方爆發出來，隨後在一陣“嗡嗡”地聲響中，下面的霞光分裂了開來，露出了一個直徑丈許大的圓形通道，

    瞬間，密密麻麻的青色小尺從通道中蜂擁而出，化成一股青色的激流浩浩蕩蕩的直奔越皇而來，正是韓立激發成功的青尺符寶。

    在尺群飛盡後，另有一把火紅色小劍和一顆黃色晶球，先後飛出。

    兩者一出通道，就發生了異變，一個變得巨大無比，另一個則發出刺目的黃光。

    在陳巧倩和鍾衛孃的驅使下，這兩件符寶無聲無息的左右一分，包抄而去。

    看到這一幕，血風中的越皇臉色鐵青，突然把手中的黑血刀瘋狂般的狂舞起來，頓時七八道巨大刀芒接連射出，迎著青色的尺群而去，結果在一陣“噼噼啪啪”的爆裂聲中，竟將尺群的小尺擊碎了大半。

    下面操縱符寶的韓立，臉色微微一白，因為心神相連，他也受到了牽連。

    這把血刀的威力，還真出乎了意料的強大，幸虧他不用硬碰硬的招架。

    但現在的越皇，只是在做垂死掙扎而已。

    即使有刀芒阻礙，剩下的青尺群和後面的紅色小劍、黃色晶球卻趁機飛到了血風之前，毫不遲疑的紮了進去。

    緊接著鮮紅的旋風柱中，各種尖嘯聲大起，青、紅、黃三色光芒，不停的綻放出來，與那黑芒

    下。顯然裡面的爭鬥激烈無比！

    突然其內傳出了一聲驚怒之聲，在一聲破裂聲中，黑芒和黃紅兩色同時狂閃一下，接著這三色光芒徹底從血風中消失了蹤跡，而下面坐在韓立身側的陳巧倩和鍾衛娘，同時臉色一下灰白，眼神變得毫無神采起來。

    “七師妹，你們沒事吧？”宋蒙見此，急忙關切的問道。

    “沒事，對方那把血刀真是妖異，竟然硬生生的和我與鍾師姐的符寶拼個同歸於盡。現在就看韓師弟的符寶能否擊斃對方了？”陳巧倩從懷內摸出兩顆藍色藥丸，自己服下一顆扔給鍾衛娘另一顆，輕聲的說道。

    “兩位師妹的符寶毀了？”另一位聽了，神色駭然之極。在其心目中，除了法寶外，符寶應該是無敵的才對啊！

    “不錯！我懷疑對方那柄妖刀可能就是某件法寶的殘片？”鍾衛娘服下丹藥，臉上升起一片不成常的紅潤，紅脣微張的說道。

    “法寶殘片？這怎麼可能？”陳巧倩也驚訝起來。

    就在此時，一連串驚天動地的巨響，在他們頭上轟隆隆的連綿響起，讓這幾人吃驚的急忙望去。

    隔著淡淡的霞光，在大戰的地方，爆發出了青色，血色混合的耀眼之光。

    片刻之後，血光急劇減少，徹底被青光淹沒在了其內。

    然後所有的光芒漸漸的消失，露出了直直挺立著的越皇。

    只見他臉上滿是茫然之色，嘴脣動了一下，就如同瓷器一樣的崩潰了。整個人變成了一堆爛肉，直直的從空中掉落下來，被眾人頭上的霞光上輕輕托起。

    見到這一幕，韓立的這些同門露出了狂喜之色，宋蒙更是直接轉過頭，向韓立激動的大聲道：

    “韓師弟，你滅了這魔頭了！我就知一定行的！”

    “我這也是將符寶剩餘的威能一齊放出，才能將其血光破掉的，否則恐怕還要糾纏很久？”韓立面帶微笑的站了起來，話裡充滿了一絲自得之色。

    說起來將這符寶威能大量引出的法門，還真不是一般人能用出來的，也就是韓立前後使用和見過了這麼多不同的符寶後，才有那麼一點點的心得。

    這可是一種犀利的克敵手段，雖然大大減少了符寶的使用次數，但威力卻提升了許多。

    對一些強敵，可是有效之極！

    韓立也是在前些天剛剛領悟出來的，如今出其不意的施展後，果然將原本就元氣大傷的敵人，一擊殲滅。

    當然這件符寶，也壽終正寢的化為了灰燼。

    不過，韓立此時的心思早放在了那“血凝五行丹”上，應付了宋蒙兩句後，就不再遲疑的放出兩隻獸傀儡，直奔那越皇的屍體而去。

    其他幾人見到此景，倒也沒怎麼在意。

    畢竟這位敵人，幾乎完全靠韓立一人才能擊斃的，戰利品當然也歸韓立搜刮了。

    倒是那鍾衛娘，見了報了心上人的大仇，總算臉上有了些歡顏，對韓立連聲稱謝。

    她說，劉師兄和其他人地下有知的話，一定會感激韓立替他們報仇的！

    這句話，倒讓此行其實另有目的韓立，有些不好意思。

    他急忙將話頭岔開，建議其他人趕緊再去皇宮各處搜查一下，看看還有沒有黑煞教的殘餘教眾潛伏在宮，而他還要在此地收拾一下，將大陣撤掉。

    聽了韓立這話，黃楓谷其他人哪還不明白其中的用意，這分明是將搜刮黑煞教老巢戰利品的機會讓給他們幾人。

    頓時宋蒙眉開眼笑起來，陳巧倩和鍾衛娘三人雖然覺得不好意思，但韓立淡淡的一句：

    “我收拾完後會和你們會合的，而且這黑煞教主身上應該留有不少的好東西，也足夠彌補我了！”

    聽了此話，其他人也覺得有理，便不再推辭了。畢竟今日的大戰，他們也真的損失不少啊！

    於是，在韓立放開大陣後，其他人就紛紛御器飛離而去。

    見這幾人不見了蹤影，韓立才放心的衝上面那兩隻獸傀儡一招手，它們就叼著尋覓到的幾樣東西飛回到了韓立身邊。

第三百三十章 煞丹

    ~日期:~09月18日~

    立從這些東西中，一眼就瞅見那五顆“血凝五行丹”喜。

    當即從獸傀儡口中，先將它們拿到了手上，細細檢查了一遍。

    從丹藥中所含的巨大靈力，韓立確認了丹藥不假，這才放心從儲物袋中取出一個精緻的玉匣，將五顆丹丸小心的收起。

    雖然韓立不知道這“血凝五行丹”的具體功效，但見那那越皇如此著緊此物，就可知那馨王府小王爺說的對結丹有用的話語，多半應是真有其事，心裡興奮之極。

    隨後，韓立目光轉向了其它的東西，一個漆黑如墨的缽盂，一件寸許大的血紅尖錐，還有一塊散發著灰白之氣的玉簡。

    望著這些東西，韓立心裡有些發毛。

    這幾樣東西，一看就是魔道和邪修之人專用的法器物品，說不定還有什麼禁制詛咒之類的玩意在上面，因此並沒有急著去擺弄它們，而是輕吸了一口氣，雙手散發出淡淡的光華，突然被一層薄薄的青光包裹了起來。

    這樣，韓立才放心的先拿起那塊玉簡，審視了一下。

    這玉簡除了散發的氣息有些詭異外，的確沒有什麼禁制在上面的樣子。韓立送了一口氣後，就慢慢的將神識深入進去。

    神識一進玉簡內，韓立就站在原地一動不動起來，可是神色卻變得古怪起來，一會兒滿面驚喜，一會兒極為沮喪，最後則變成了慎重之極的表情。其中還有一絲很少流露地恐懼之色。

    足足一盞茶的工夫後，韓立將神識收了回來，可人卻有些怔怔起來。

    這玉簡內的東西，既在韓立預料之中，又有些大出其意外啊。

    其內記載的果然有黑煞教一干人等的功法，比如那小王子修煉的是“黑煞修羅功”，四大血侍修煉的叫“煞妖決”，而越皇修煉的則是“血煉神光”等等。

    但讓韓立吃驚的是，這些人地功法竟然全都提到了一本叫做“玄陰經”的東西::

    這讓韓立大為好奇起來！

    但是韓立匆匆翻遍了玉簡，也沒有找到有關此經書的下落。

    無奈之下，韓立只好死了此心，把注意力放到了功法外地一些詭異的祕術上。

    其中幾種。讓韓立一看大喜。不但解除了他一些百思不解的疑惑，更是提到了”血凝五行丹“的真正用途。

    韓立靜下心來細細看去。

    原來“血凝五行丹”，是修煉了“煞妖決”地修士，才可以在體內凝練出的類似妖獸內丹的東西。這也是這“煞妖決”創立出來的最主要目地。

    而四大血侍之所以能變身成煞妖，和不服用築基丹，就可以進入築基期，也是因為結成了此丹的緣故。

    不過。按那“煞妖決”的描述，修煉此功法即使不使用血祭之術，也因為功法速成地緣故。別想此生結丹了。築基期。就是他們功法地最高層次。

    其實。不僅“煞妖決”，其他幾種功法也都大同小異地。幾乎全都有無法結丹的致命缺陷。

    當然，相應地他們修煉的速度，再加上血祭之術的輔助，自然提升的讓人目瞪口呆。

    這“血凝五行丹”的出現，好像就是為了彌補此類功法缺陷的。

    這就要提到玉簡內的一種叫做“煞丹術”的祕術了。

    按照此祕法所述，即使資質再差的築基後期修士，只要按照此術服下“血凝五行丹”，都會有三分之一的機會，可以結成一種類似結丹期修士金丹的“偽金丹”――“煞丹”。

    這煞丹剛成時，論威力比真正的金丹略有不如，但是也絕不會相差太遠的，並且同樣有延年益壽的奇效。

    當韓立看到此處時，一顆心幾乎當即要跳了出來。三分之一的結丹機率，這“血凝五行丹”也太逆天了吧！

    他幾乎馬上就有了，一把抓住那五顆丹丸服下試試的衝動！

    但此祕術後面提到的煞丹缺陷，卻又讓韓立愕然了起來。

    上面說，因為“煞丹”畢竟是人造的金丹，所以一結成後，便不會有任何增大的可能了。這也就意味著此修士終生修為不會再長一分了，會一直維持在金丹初期的境

    若是僅僅這樣的話，韓立還是不會放過此捷徑的。

    “三轉重元功”的三次散功，再凝結金丹的方法，實在是波折太大，太渺茫了點。而且即使真的散了三次功，韓立心裡也一點底都沒有。

    畢竟這功法，只是那位創出“青元劍訣”的高人一種假設而已！可從來沒人真的修煉過。

    而這“煞丹術”不同了，聽此祕術口氣，肯定早有人用過此術了。

    三分之一的機率，這對韓立的誘惑實在太大啊！

    至於結成“煞丹”，修士便無法進軍元嬰期了，韓立根本不會考慮這種遙不可及的事情。

    “元嬰期”，韓立只會在晚上做夢時，才偶爾幻想一下的。

    對現在的他來說，能結丹便是他的最高目標。至於結丹後，是否還奢望凝練元嬰，當然到那時再說了。

    但“煞丹術”下面的繼續說明，則讓韓立傻眼了。

    上面繼續說道，“煞丹”一經在修士體內結成，會不斷的釋放煞妖之氣，時間一長，竟會漸漸侵蝕修士的神智。

    雖然被侵蝕後不會出現神智喪失，六親不認的可怕下場，但是神智遲鈍起來，腦子漸漸愚笨，這可是無法避免的下場。

    這讓韓立心裡發寒不已！

    要知道，韓立一向自信的就是腦子還算機靈，這也是他在修仙界中逍遙至今的最大倚仗。

    所以看到此條時，韓立心裡稍微掙扎一下，就徹底斷了自己使用“血凝五行丹”的念頭。

    此時韓立心裡懊惱無比，這豈不是說，他費盡心機才到手的“血凝五行丹”，根本就成了雞肋，一點用都沒有了嗎？

    但韓立略一思量，就覺得不對了。

    若是這樣的話，越皇為何還專門培養此丹呢？

    看其老奸巨猾的樣子，肯定不會自己直接服用的。

    想到這裡，韓立在其他祕術上轉了一圈後，注意力就放到了另一種非常感興趣的祕術――“身外化身”上了。

    這種大名鼎鼎的魔道頂階祕法，韓立可是早就耳聞已久了。

    雖然說這類的“化身”之術，具體功法、效用，千奇百怪，但是無論那一類“化身”之術，都肯定是魔道中人視若性命的東西。基本上都是各宗各派最高的祕密，

    越國七派曾經千方百計的收集相關功法，但最終還是一無所獲！

    當韓立一目十行的看完此術，心裡狂喜之極，因為他終於找到了可以使用“血凝五行丹”的地方了。

    如果他猜測沒錯的話，想必那位越皇當初和他做了同一種打算，所以才會不惜血本的培養四大血侍，從而凝練出”血凝五行丹“。

    而那位被其吸納功力，而死在天雷子下的藍袍人，就是他所祭煉的化身了。

    只有這樣，才能解釋其為何心甘情願的被吸納修為，而毫不反抗了。

    韓立強壓著心中的雜念，迅速將剩下的祕術，都看了一遍。

    “修髓丹”和血祭等幾樣祕術，韓立自己沒有修煉過魔功，自然對它們不感興趣。

    只有後面的“血靈鑽”凝練方法，才讓韓立多看了幾眼，這讓韓立記在心上了。

    韓立將心神退出來後，好好的消化了一番，才把目光落到了另兩件物品上。

    他得到的那件血紅色的尖錐，就是血靈鑽離體後的凝固形狀，應該可以當法器來使用吧！

    至於那件漆黑的缽盂，則是件名為“聚魂缽”罕見法器，專門容納修士魂魄元神用的，只要入了此法器，所有的魂魄元神都會漸漸的靈性全失，從此成為普通的孤魂野鬼，專供邪修之人驅使，祭煉。

    而這個“聚魂缽”，韓立只是略微觀察了一下，就被缽內的陰寒之氣，給逼的打了個寒戰，急忙將此缽收進了儲物袋中。

    韓立很清楚，自己可沒修煉此類陰功，自然無法利用此法器了。

    看次法器的陰寒至此，還不知道有多少修道之人的魂魄，葬送此中呢。多接觸此物的話，只會讓自己大病一場的吧！

第三百三十一章 命令

    ~日期:~09月18日~

    立將幾樣東西小心的收好之後，抬首望了望天上霞光繡林的一角躍去。

    片刻之後，韓立將插在一根插在巨竹根部的青色陣旗，拔了出來。

    頓時，漫天的霞光禁制消失的無影無蹤。

    韓立微微一笑，轉身向其他角落而去。

    不大會兒工夫，所有的陣旗和陣盤都被韓立從竹林中起了出來，被其珍惜異常的收進了儲物袋。

    在見識過這新改進的“顛倒五行陣”的威力後，韓立對此可寶貝之極啊。

    當韓立不慌不忙的回到了原地，想要御器來開此地時，卻在地面上望見了一樣東西，竟是那如同爛泥一樣的越皇屍體。看來霞光一散，它也從天上掉落了下來。

    韓立皺了皺眉，微微嘆息一聲，手指一彈，一個拳頭大小的火球飛了過去，將越皇的屍體化為了灰燼。

    此位也算是個了不起的人物了，可死後也只是一堆飛灰而已，這讓韓立感嘆不已！

    隨後，韓立往儲物袋上一拍，一道金光飛出，在一側的空地上擊出了一個大坑出來。

    然後韓立用衣袖輕輕一拂，那堆屍灰便被一股柔風一吹，全都穩妥的送進了坑內。

    突然白光一閃，韓立原本想要掩埋的動作，立即停了下來。

    他驚詫的單手一招，一塊白韉慕跖粒從坑中輕飄飄的飛出，落入了其手上。

    “這是……”韓立雙目略一掃過。露出了疑惑的之色。

    此錦帕略微發黃，一看就是年代極遠之物，不知何物織成，竟通體散發著淡淡地熒光=.清的地圖。

    韓立好奇心大起，急忙的細看此地圖，結果翻來覆去的看了數遍後，就失去了興趣。

    因為仔細看過之後了，他就肯定這絕對不是越國的地形。畫的應該是一個陌生的地方。而且地圖明顯殘缺不全，不知是完整地圖的一半，還是幾分之一啊！

    不過，這地圖現在才從灰燼中發現。看來應該是那越皇用某種祕法藏在了體內，否則一開始就應該被獸傀儡發現了。

    如此看來，此地圖還非同小可啊！

    韓立若有所思地想著，就將這殘缺地圖收在了裝五行丹的玉匣內。

    現在可不是解謎的時間。還是趕緊找其他人吧！

    畢竟越皇掛了，這善後之事還真有點頭痛的！

    當韓立在冷宮前，找到了陳巧倩幾人時，又一個不太好地訊息傳來。

    在冷宮的黑煞教主密室內。他們發現了“武炫”的屍體，不久前才被血祭吸盡了精血而亡。

    韓立聽了此事，先是一愣。但馬上苦笑了一聲。什麼話也沒說。

    如今。因為黑煞教的事情，一下讓本門陣亡這麼多築基期修士。回去之後，恐怕李化元不會給自己好臉色了。事情終究是他引起來地啊！

    韓立大感無奈之後，乾脆將善後的事情交予了陳巧倩和鍾衛娘幾人處理，自己則找了個藉口，就先回到了秦宅。

    可是他萬萬沒想到的是，剛一回到住處，一個意想不到的人出現在了其眼前。

    ……

    “拜見韓師叔！”眼前地錦衣中年人恭敬的施禮道。

    “馬師侄啊！這麼晚來找我，有什麼重要事情？”韓立眼中閃過一絲驚疑之色。

    此時韓立剛從皇城趕回，沒想到這位負責越京聯絡的本門弟子，竟就在院內等著自己了。

    而且看情形，等候地時間可不短了。

    “師叔，在下剛剛接到訊息。上面有令，所有築基期以上弟子，都必須馬上趕往邊界地七派大營，對方已經下了決戰書了，兩個月後魔道六宗要和我們決一雌雄了。上面要求收縮所有地人手。另外同時來的，還有李師祖地一枚信簡！”錦衣人鄭重的說道。

    說完，他就掏出一封手令和一枚玉簡遞給了韓立。

    韓立聽了微微一驚，但不動聲色的接過了兩物，仔細審視起來。

    手令上的命令的確和對方說

    一樣，要求所有在外執行任務築基期弟子，必須在接起的一個月內，趕到邊界營地集合，和魔道決戰的日期定好了。而手令最後的靈徽標記，也的確不假。

    驗完手令，韓立就把神識深入了玉簡內。

    結果，在其內出現了李化元的虛影，其所說簡單異常。只是吩咐秦宅不用再保護了，因為已得到訊息，這次魔道潛入越國世俗界興風作浪的計劃，不知為何取消了。韓立和其他弟子可以放心的返回邊界。

    聽著李化元虛影的寥寥數語，韓立卻懊惱的大有吐血的感覺。

    他強壓著心頭的鬱悶，才將心神退了出來。

    “我知道此事了，你將手令和玉簡留下，我會通知他人的！”韓立望了望手上的東西，想了想後說道。

    “那麻煩師叔了！”中年人猶豫了一下，還是恭謹的答道。

    接著，其就向韓立告辭了。

    韓立輕輕一句不送，就目睹此人飛走了。然後，他才輕吐了一口氣，緩緩推門進了屋子。

    ……

    第二天早上，韓立、宋蒙等幾人坐在客廳內，商量著離開越京之事。

    “在參加大戰前，我要先回家族一趟，然後再去營地！所以就不和幾位一齊同行了。”在看過手令不久，陳巧倩就輕咬紅脣的說道。

    “我要把劉師兄的遺物，送還給劉氏家族！”鍾衛娘面容有些憔悴，雙眼微紅的說道。

    雖然沒有明說，但同樣單獨行動的意思，表露無疑。

    “我倒沒什麼事，韓師弟我們一齊回去吧。”宋蒙倒是非常看的開，輕拍了一下身邊的韓立肩頭，豪爽的說道。

    “不了，四師兄！我也有點私事要處理的”早就另有打算的韓立，微笑著拒絕了。

    “這樣啊，那就算了吧！”宋蒙露出很失望的樣子。

    “要不，我陪宋師弟一起回去吧！”陳巧倩唯一倖存下來的師兄，忽然衝宋蒙一笑的說道。

    宋蒙頓時大喜，如此一來路上就有人切磋一二了。

    韓立看此，心裡啞然失笑！沒想到經過這次血戰，這位四師兄還是一點改變沒有。

    就這樣，眾人約好了明日一早，大家各奔東西。

    到了下午，韓立去和那秦言講明瞭他們已安全的事情，然後在其大喜之中，說了明日告辭的話語。

    秦言聽了此話，連忙說了一些挽留的話語，但韓立淡笑著拒絕了。對方見此，也只好作罷！

    從秦言那裡出來後，韓立往住處走去。

    可沒想到，在路過必經的小花園時，那陳巧倩背對著他，身穿白裙的出現在了那裡。

    彷彿正欣賞著花草，而恰好擋住了他的去路。

    見到這種情形，韓立微微一怔，自然不好意思一聲不響的就過去了。

    “陳師姐，這麼巧啊！”韓立神色如常的招呼道，然後就想與其擦肩而過。

    但是陳巧倩，突然柳腰扭動，身形輕輕一轉，一張嬌豔如花的面孔就面向了韓立。

    “不是巧！我是專門等你的！”陳巧倩杏脣微張的說道。

    她的一雙秋眸，直直的注視著韓立，臉上露出一種複雜的神色。

    “等我……”韓立恰當的露出一點驚愕之色。

    可心裡卻不知為何，既有些苦澀，也有些喜悅。

    “聽說越京郊外的白菊山，豔麗非常，是附近的一大奇景。韓師弟陪我過好嗎？”陳巧倩默然了一會兒後，竟說出了一句讓韓立大感意外的話來。

    “好的！”不知是不是鬼使神差！韓立原本想要拒絕的話語，但在一接觸對方眼中的哀怨之意時，竟不知不覺的改了口。

    “太好了，韓師弟！我們現在就走吧。等到太陽落山，可就什麼都看不到了。”陳巧倩聽到韓立同意的話語，臉上升起了一絲紅暈，露出了欣喜之色，更襯得其豔麗無雙。

第三百三十二章 舊地

    ~日期:~09月18日~

    立話一出口，就有點後悔了。

    他明明早已拿定了主意，不再和此女糾纏不清的，可如今竟莫名的答應此女了。看來，他的心志還是不行啊！

    這樣想著，韓立暗暗搖了搖頭，嘴上卻答應道：

    “行，那師姐就乘坐我的神風舟去吧，這樣可以快去快回！”

    韓立說完，就將潔白的神風舟放了出來，請陳巧倩一同上去。

    陳巧倩見了，嫣然一笑，沒有客氣的上了此舟。

    於是，韓立帶陳巧倩御器飛走，一會兒的工夫後，就到了在越京名氣不小的白菊山。

    此山滿山遍野開滿了各種各樣的菊花，多以白色為主，果然景色迷人之極。

    大出乎韓立意外的是，到了此山後陳巧倩並沒有和他說什麼話，只是自顧自的沿著小路上山而行，偶爾碰上特別喜愛的景色，則駐步多停留一會兒。

    跟在其後的韓立，同樣沒有開口，但是望著其楚楚動人的身影，卻有些愣頭愣腦的，一副根本不解風情的樣子。

    一個時辰後，陳巧倩就登上了山頂，並站在一個小亭子中，四處眺望了起來。而韓立站在了一側。

    這時，山頂上除了韓立兩人外，竟一個遊客都沒有，再加上兩人誰都不願先開口，更顯得寂靜之極。

    這種微妙的氣氛也不知維持了多久，終於陳巧倩傳來了幽幽的一句話。

    “韓師弟，大戰結束後。我恐怕就要嫁人了！”

    聽到此話，韓立一怔，不禁側臉望去，露出了吃驚之色。

    “對方是另一個修仙大族秦家地直系弟子，拜在天闕堡門下，也是剛築基沒多久的修士！我見了幾次，人還不錯的樣子。若是沒什麼意外的話，他就會入贅我們陳家，從此成為我的雙修伴侶。”陳巧倩對韓立的愕然之色。視若無睹，不緊不慢的的淡淡說道。

    此時，韓立的驚色漸漸褪去，遲疑了一下。客氣地說道：

    “那恭喜陳師姐喜結良緣了！回頭師弟一定備上一份……！”

    韓立只說了個開頭，可顯然這並不是對方想要聽到的話語。她顫抖了一下，未等韓立說完，就冷著臉的一揚手。一件圓盤器扔出，人竟自顧自的御器飛走了，彷彿再沒有什麼可留戀地了。

    望著陳巧倩消失的方向，韓立神色冷冷的站在原地一動不動。半晌之後，才長長的出了一口氣，沒精打采地飛走了。

    雖然心中早打定了主意。但見對自己有意的女子。真要另作他婦了。韓立還是有些失落的感覺。

    這也許是所有男人的通病吧！他們雖然名為修仙者，但在情感上和凡人是一樣地。

    韓立一邊自嘲的想著。一邊飛回了秦宅。

    但剛回到住處，就從其他人口中得知，陳巧倩竟已離開了此地，先走了一步。

    韓立聽了心裡苦笑了一下，看來陳巧倩真的對他失望之極，準備安心地嫁他人了。

    雖然有些惆悵，但韓立畢竟不是一般之輩，臉上只是如常地點點頭，就繼續和他人有說有笑地過了半日。

    就這樣，第二日一早，其他人先後離開了秦宅，韓立最後一個才離去的。

    只是在出發前，他特意地偷偷看了下墨鳳舞，畢竟相識了一場，他打算告辭一下的。

    但當在閣樓外的空中，隔著窗戶真望見了墨鳳舞時，韓立又改變了見一面再走的想法。

    因為少婦打扮的墨鳳舞，在樓內正陪著一位五十許歲的老婦人在誦讀經書，臉龐上滿是平靜安詳之色。

    韓立默默的望了一會兒後，最終沒有驚動對方，而轉身悄然離去。

    對此女來說，也許不見的話，會更好一些！

    省得讓其回想起那些痛苦的事情，可能這種平靜無爭的生活，才是此女最嚮往的吧！韓立有些惆悵的想道。

    韓立離開了越京，稍微兜了個***，先去了嘉元城，不管怎麼他既然承諾幫墨府報仇的事情，怎麼也要順便去看一眼了。

    現在雖然沒有魔道之人來攪局了，但大戰在即，估計城內應該不會有什麼高階修士做陣了。他只要神不知鬼不覺的將那位五色門之主幹掉，想必即使靈獸山的人再氣惱，也根

    到他的頭上。

    不過，他此趟除了要找那五色門的麻煩，還想看看那孫二狗將四平幫經營的如何了。想必這些年來，其在曲魂的協助之下，應該有些作為才是。

    而這個當年他所留的後路，現在看起來還是沒什麼用的。

    韓立心存這樣的打算，就坐在神風舟上直奔嘉元城而來。

    說起來，他上次來嘉元城還是十餘年前的事情了，可是許多事情仍歷歷在目，印象深刻之極。

    ……

    五日後，嘉元城的老字號酒樓“香家酒樓”前，來了一位青衫的年輕人。

    這人站在樓前的街道上，眯著眼睛望著酒樓的招牌，神色頗有些古怪，正是剛進城不久的韓立。

    韓立站在那裡，感慨了一番後，才不慌不忙的抬腿進去了。

    說來也巧，他一上了二樓，一眼就看到了當日坐過的那個靠窗的桌子，竟然空無一人。

    韓立欣喜之下，毫不猶豫的走了過去。

    他剛坐下，酒樓的小二就殷勤的上來擦抹桌子，並問韓立想要點些什麼酒菜。

    韓立微微一笑，隨便點了幾樣可口的小菜，就讓小兒下去了。他來此地，可不是僅想滿足口腹之慾的。

    想到這裡，韓立的目光向窗外望去。

    當日的墨府巨宅依舊存在，同樣有一些彪形大漢，站在府門前。只不過大門上的巨大牌匾，掛的不再是“墨府”了，而變成了“李府”兩個斗大的金字。

    韓立望著在陽光下，閃閃發光的“李府”牌匾，眉頭不經意的皺了一下。

    據他所知，五色門門主好像就姓“李”的，看來他們直接鳩佔鵲巢了。

    不知為何，韓立望著牌匾上的“李府”兩字，總覺得特別的礙眼，好像還是以前的墨府招牌，更讓他覺得順眼一些。

    韓立正想著呢，小二就麻利的將酒菜上好了。而就在這時，樓下傳來一番說笑之聲，接著從樓梯口處上來了數名年輕人，全都是身穿錦衣綾羅，一副貴家公子的打扮，後面還跟著幾名膀大腰圓的家丁。

    這幾名公子哥樣的人物，在樓上隨意的瞟了幾眼，其中一名乾瘦的彷彿一陣風就能吹走的人，不客氣的衝那店小二一招手。

    店小二立即屁顛屁顛的跑了過去，並一臉媚笑的急忙說道：

    “夏少爺，你老人家有什麼吩咐嗎？”

    “叫你們掌櫃的來，今天我們幾個要請一位貴客吃酒，讓三樓不相干的人趕緊走，有什麼損失我們全包了。”這位長的這般瘦小，可口氣倒大的很。

    可是這小二沒有露出絲毫不滿之意，連連點頭稱是，就忙去通知掌櫃的去了。

    片刻之後，一位四十許歲的中年人，上樓來了。

    一見這幾位，就陪著笑的馬上應承這幾人的要求，然後就帶著小二往三樓賠罪去了。

    也不知，是這位掌櫃精明能幹，還是這幾位公子哥的名頭真的不小。

    不一會兒工夫後，三樓用飯的一些客人，紛紛結賬走人了，竟沒有一人敢露什麼怨意。

    韓立見此，只是懶洋洋的望了幾人幾眼，就仍把目光投向窗外的街道處。

    只是一些凡人中的公子哥罷了，在世俗界這樣依靠家中勢力囂張跋扈的人，哪裡都有的。韓立可沒什麼心思注意他們的。

    此刻，以那位夏少爺為首的年輕人，這才滿意的點點頭，然後就紛紛下去接什麼人去了。

    過了一會兒，腳步聲再次從樓下響起，而這次韓立微微一怔，不禁扭頭回望了幾眼。

    因為，在那些沉重的腳步聲中，明顯有一個人輕飄飄的，彷彿若有若無。這分明江湖中人，輕功到了一定火候後，才能有此表現的。

    這讓韓立有點好奇了。

第三百三十三章 孫幫主

    ~日期:~09月18日~

    個名溫文爾雅的青年，在那幾位公子哥的簇擁下，走

    這青年三十多歲的年紀，玉面英挺，臉上掛著淡淡的笑容，讓人一見就如春風拂面，大生許多好感。那若有若無的腳步聲，就是出自此人的腳下。

    青年和那幾人笑著說著什麼話，並往二樓輕掃了一遍。

    看到韓立普通平凡的面容時，並沒有多加註意，就直接就上了三樓，看來這位就是所謂的“貴客”了。

    這幾人剛一上樓，一份份精美的佳餚就如流水般的被小廝們送上了樓，然後那些僕役和家丁都被那些公子哥趕了下來。顯然不想讓他們的談話，讓其他人聽到。

    見到此景，韓立心中興趣更大了，就將神識悄悄的傳到樓上，將樓上的講話，聽得一清二楚。

    “李兄，這次我們幾個可多虧了你啊，否則就要吃了大虧了！這次肯來更是給我們幾人面子了。來，我先敬李兄一杯！”這是那乾瘦青年的聲音，話裡充滿了感激之意。

    “沒什麼，那些外人竟然敢在我們五色門的眼皮低下，動手擄人，這本來就是犯了本門的忌諱。我出手救下幾位，這也是應該的。”英挺青年客氣的說道，非常平易近人。

    聽到“五色門”“李兄”等字眼，樓下的韓立露出一絲愕然之色。

    “不會這麼巧吧，正好碰上了和五色門相關的人！”

    韓立有點驚訝了。

    “不管怎麼說，這次若沒有李兄地相助。我等真是危險之極。以後李兄若有什麼事情需要我們幫忙的，我們決不會推辭的。”這時，另一位公子哥似乎拍著胸膛的說道。

    “多謝幾位兄臺的美意！不過，這次動手的綁架你們的人，來頭也不小。在江湖上那一人是大名鼎鼎的人物，否則憑几位在嘉元城的身份地位，一般人怎敢動呢？”英挺青年話鋒一轉地說了一句。

    “是啊，這些綁匪真夠厲害的，我明明在家裡睡得好好的。怎麼一睜眼，人竟然在其他地方了，當時還真嚇得不輕啊！幸虧我等的父兄及時找到了令尊，否則真要吃不少苦頭呢！”瘦幹青年心有餘悸地說道。

    “其實。王大人他們就是沒有找……”李姓青年和這幾位聊了起來。

    而韓立卻從他們短短的幾句話中，就聽出了事情的大概原委。

    就是這幾位在嘉元城有頭有臉的公子哥，被一夥外來地江湖高手綁票了，結果他們的父輩心急之下。就求到了五色門上。這位應該是五色門門主之子的青年，很快出手解救了他們，現在他們正在擺酒席重謝這位少門主呢！

    韓立下在面一邊心不在焉的望著窗外，一邊聽著樓上那些人對李姓青年地奉承話語。希望能聽到一些有關五色門門主的有用訊息。

    不久後，那乾瘦青年的一句問候地話語，讓韓立精神一振。

    “李兄。聽說李門主過幾天就要過六十大壽了。現在貴府應該籌辦此事了吧！不過。說起來令尊真是老當益壯！如此年齡還是精神抖擻，一點都不見老啊！到時。我等一定要討杯壽酒喝地！”

    “呵呵！家父修為深厚，自然不是普通人可比地。幾位要來，李某當然歡迎之極。而且家父剛從外面巡視分舵回來，正準備在府內親自操辦此事，他老人家也很重視這次壽辰。”這位少門主含笑著答道。

    “那……”

    聽到這裡，韓立就將自己的神識收了回來，既然知道五色門門主就在李府內，那一切就好辦了。

    想到這裡，韓立將手中地一杯酒一口乾下，伸手摸出塊碎銀往桌上一放，就沉聲說道：

    “小二，結賬。多的，不用找了！”

    說完此話，人就乾淨利索的下樓去了。

    那酒樓小二自然在後面，眉開眼的連聲稱謝。

    一出了酒樓，韓立往那“李府”的方向看了幾眼，嘴邊升起了一絲冷笑，便頭也不回的離開了。

    等晚上的時候，他就去李府走一趟，若是沒有其他築基期修士在附近的話，他就順手取了那五色門主的小命，也算是履行了諾言。

    但現在還是白天，他時間緊迫，還要趁此機會，先處理

    事情呢！

    韓立這樣想著，就在來來往往的人群中，消失了蹤跡。

    ……

    如今的“四平幫”，在嘉元城那是聲名赫赫。雖然還無法和幾個最大的幫派相提並論，但在中等幫派中絕對屬於頂尖的勢力，幫主還是那當初那一鳴驚人上位的“孫二狗”。

    當然孫二狗的身份和以前大不相同了，自然沒人敢如此的稱呼他了。現在其他人見到孫二狗，全都要尊稱一聲“孫幫主”。

    “四平幫”的總舵地址，不再是十餘年前的舊地，而搬遷至了城內一處較富裕的街道上。

    幫眾們，也不再幹那些在碼頭賣苦力的窮苦生計，而是一番廝殺打拼後，己有了一塊油水不小的地盤，甚至還開起了當鋪和酒樓等正當生意。

    於是乎，四平幫越來越有錢了，“孫幫主”的生活也越來越滋潤了。

    這不，上個月孫大幫主才新納了第九房小妾，這可是嘉元城內頗有名氣的一位名妓。

    這位小妾還真有些狐媚手段，讓這位已過不惑之年的孫幫主，一過門就寵愛之極，幾乎天天在其屋內流連忘返。至於其他幾位妾室，早就被他忘到了腦後。

    現在天還沒黑，這位孫幫主就興沖沖的往後院走去。

    一想到那小美人的嬌媚樣子，他就覺得心裡熱乎乎的，實在心癢難耐啊！

    可是當孫大幫主推開了香房屋門時，頓時驚呆了！

    只見面對著屋門，竟然坐著一位年輕的男子，而這男子見到孫幫主進來了，就懶洋洋的說道：

    “孫二狗，沒想到你還真有幾分本事！這四平幫經營的不錯嘛，看來當初我並沒有找錯人！”

    這青年不但直呼其姓名，而且完全用居高臨下的口吻，正是偷偷潛入四平幫總舵的韓立。

    孫二狗在看見韓立時，一眼就認出了這位當年把自己扶持上去的神祕人物。畢竟因為服用了“定顏丹”的緣故，韓立這麼多年來，容貌絲毫沒變！

    這讓孫二狗震驚之下，心裡更是如驚濤駭浪一般翻滾不定。

    但在臉上陰晴不定了片刻後，孫二狗馬上露出了恭謹的神色，急忙上前幾步施禮道：

    “原來是公子到了，小的孫二狗給公子見禮！”

    這也難為孫大幫主了，多少年來沒有用這種低下的姿態和人說話了，竟還能這麼熟練自然。

    見到孫二狗這般態度，韓立眉毛一挑，露出點意外之色。但隨後他就淡淡的笑了一下，頗有些興趣的說道：

    “算了吧！你如今也是一幫之主了，不用再行這麼大禮了。我這次來，只是看看你發展的怎麼樣了，馬上還要走的。”

    孫二狗聽韓立如此一說，頓時心裡安心了許多。他可就怕此位一來，就要讓他交權啊！如今身居高位這麼多年，他多少也知道一點點修仙者的事情，這那不是他們這些凡夫俗子可抗拒的人物啊。

    說起來，這位還真是神龍見首不見尾！他原本以為對方給了他這麼大的好處，當然會把他當做傀儡一樣的使喚了。可沒想到這位說放手，竟然一下這麼多年都沒露面。讓他著實過了一番人上人的滋味！

    可沒想到，就在他以為對方可能將其忘得一乾二淨的時候，這位公子爺突然又出現了。

    這讓不知道韓立真實目的的他，心裡著實忐忑不安啊！

    “咦！”韓立望了孫二狗兩眼，臉上忽然露出了一絲驚訝之色。

    “你過來，把手腕伸出來！”韓立皺了一下眉頭後，不容分辨的吩咐道。

    孫二狗聽了此話，微微一愣，猶豫了一下後，還是乖乖聽話的湊上前去，並伸出了一隻胳膊。

    韓立毫不客氣的一把抓住了對方的手腕，並往其體內注入了一絲靈力，讓它沿著各處經脈急速的流動一圈。

    片刻後，韓立就神色不變的鬆開了手，並且說了一句讓孫大幫主大驚失色的話來。

    “你中慢性隱毒了，頂多還能活一個月。”韓立的聲音冷冰冰的，沒有絲毫感情。

第三百三十四章 異變

    ~日期:~09月18日~

    br&gt中毒？不會吧！我平時非常小心，所有的飲食都是有的！”孫二狗驚懼之後，露出了不安之色。韓立聽他如此一說，也懶的再和他細解釋什麼。一抬手，一道青光一閃即逝的飛入了孫二體內。“公子，這是什，你這是？”孫二狗不敢躲閃，但有些驚慌起來。“這是真靈決，可以讓你體內的毒素顯像出來。自己照鏡子看看吧！”韓立坐在椅子上，輕描淡寫的說道。孫二狗聽了此話，心裡咯噔一下，急忙衝向了屋子一角，那裡有一張女子專用的梳妝檯。手忙腳亂的從臺子上找到了一面小銅鏡後，孫二狗就疑神疑鬼的往鏡中望了一眼。結果人頓時呆住了！鏡面上映出的一張滿臉黑氣的面孔，那黑紫色的麵皮，怎麼看也是一副中毒極深的模樣。“公子，救命啊！小人一向對公子忠心耿耿，絕無二心的。”孫二狗面露懼色的一頭衝了回來，並跪在了韓立面前，苦苦哀求起來。此時的他，已相信了一大半！因為以韓立修仙者的身份，不可能如此費周折的欺騙他。真要對他不利的話，伸個手指就能將其捻死了。韓立望著孫二狗大表忠心的樣子，淡然一笑，接著冷靜的說道：“放心，這種毒雖然夠隱祕，但是毒性卻不強，幾天之內死不了人的！不用如此地大驚小怪！”孫二狗聽韓立如此一說，心裡安定了些。但嘴上還裝可憐的繼續求道：“公子神通廣大，還是給小人想法解了此毒吧！我孫二狗一定繼續盡心的為公子效犬馬之力！公子若不信，小的可以發下毒誓。在下……”孫二狗雖然身份和以前大不相同了，但顯然也更怕死了許多。沒等韓立說什麼，就先先手指屋頂的發出了一連串的賭咒之話，讓韓立聽了又好氣又好笑。“為他效犬馬之力？好像一直都是自己給他好處的！”韓立有些哭笑不得的想道。“這裡有顆解毒丹，你可等會服下，只要不再繼續中毒，以後就不會有什麼大礙了。”韓立輕搖了下搖頭。還是摸出了顆藍色丹藥扔給了此人。“多謝公子，多謝公子！”孫二狗接過丹藥大喜，連聲的稱謝，並機靈地一下爬起來將此藥妥善收好。“這種毒。不是一兩次就讓你中毒如此之深的，至少也有數月的時間了吧！我想是誰下的毒，你應該能找出來才是！對不對，我地孫大幫主！”韓立突然輕笑了一聲。半開玩笑似的說道。“公子，取笑了！不過，是誰下的毒，小的心裡倒真有幾個懷疑之人。”孫二狗摸了摸頭在一旁陪笑著說道。如今。他小命被韓立所救，自然對韓立更加地恭敬了。“嗯！你凡人的事情，我身為修仙者是不會插手的。就由你自己處理吧！我這次來其實是想把見曲魂的。要把他帶走。我如今也算是有點修為了。帶上他不算是什麼麻煩地事情。你沒什麼意見吧？”韓立臉上笑意一斂，沉聲的說道。“公子要將曲大人帶走嗎？可是公子。曲魂大人早已不在四平幫了。”孫二狗聽韓立如此一說，心裡暗叫苦不迭，只能硬著頭皮回道。“什麼意思？你將他弄丟了！”韓立當面孔一沉，頓時屋內陡然降了數度，讓那孫二狗激靈的打了個冷戰，心裡驚懼之極。“公子息怒！不是小地弄丟地，是曲魂大人自己跑掉地。而且現在雖然不在城內，但也沒離開多遠，就在附近的山林中。我派人時刻跟著曲魂大人呢！”孫二狗慌忙地解釋道，生怕韓立怒火爆發。“自己跑掉！這是怎麼回事？說清楚點。若真不是你的緣故，我向來賞罰分明，不會怪罪的！”韓立臉上閃過一絲訝色，神情稍緩的說道。畢竟曲魂的下落，這孫二狗還是知道的，這就行了！不過，曲魂只是具行屍走肉，會自己跑掉，韓立還真是難以置信。孫二狗見韓立沒有真的動怒，心裡一鬆，但仍不敢怠慢的急忙解釋道：“自從公子將曲魂大人交予小的後，小的一直盡心按照公子的吩咐料曲大人的，不到萬不得已的時候，不會讓其他人魂大人的。曲大人出現異常是六年前的事情了，那充勢力的關鍵之期，而對手是一箇中等幫派，有不少的好手，在下只好讓曲魂大人出手相助了。結果此次大戰，曲大人大展神威，本幫大勝。但此戰結束後沒過幾日，小的派往照看曲魂的一名下人忽然來報，說曲魂大人竟然開口說話了，小的知道後震驚之極，急忙帶著”引魂鍾“過去看望一下。結果……”孫二狗說到這裡時，露出了苦笑的神情。“怎麼了，難得你有引魂鍾在身，他還襲擊你不成嗎！”韓立聽到曲魂開口說話，心裡就愕然之極。現在再見孫二狗這番賣關子的神態，當即沒好氣的訓斥道。這讓孫二狗嚇了一跳，將那接著講道：“襲擊在下倒沒有，可是小的尚未進曲大人的屋子，曲魂大人似乎就知道在下到了，竟忽然破牆而出，飛也似的跑掉了。小的根本就追之不及啊！”孫二狗說著說著，露出一臉的無奈之色。“跑掉了！”韓立眉梢一挑，眼中露出若有所思的神情。“是的，公子！曲大人這一走就是數年，而且一直徘徊在附近的山林中也不知何故？在下雖然前後多次帶幫中高手，想將曲魂大人找回來。但是不知為何，一旦靠近曲大人。，就會立即轉移地方，不願意和我見面。而光是其他人前去，可又沒人是曲大人的對手，甚至因此還死傷了兩名幫中的高手。”孫二狗有些百思不解的說道。“這沒什麼好奇怪的！大概因為你身懷‘引魂鍾’吧。！雖然不知道曲魂為什麼會失控，但很顯然我當初下的禁制還是有作用的。”韓立冷笑了一聲，神色如常的說道。“原來是這樣！”孫二狗露出了果然如此的神色。看來，他當初也猜到此原因。“你把曲魂的落腳地址告訴我吧，以後他就由我來處理。這件事情看來還真的怪不得你頭上，到底出了何事，我還要親自去看一眼才知道。另外‘引魂鍾’你也用不上了，交給我吧。”韓立想了想後，不慌不忙的說道。“是，公子。前兩天我聽手下彙報！曲大人現在正在西邊的……”孫二狗恭敬的說出了嘉元城百里外的一處地址，然後小心的從懷內取出了那件“引魂鍾”法器，雙手捧給了韓立。韓立點點頭，接過小鐘略檢查下此法器，一切無恙，這才收進了儲物袋中。“這次來，除了因為曲魂的事情，我還想有些五色門的問題想要問你，你要老實的回答我！”韓立忽然板起了臉，寒聲的說道。韓立的這幅表情，讓孫大幫主明顯一愣，但隨即就如小雞啄米一樣的連連點頭。“現在的五色門門主是個什麼樣的人，他還有什麼家人？最近李府內有沒有來什麼外人，他現在是不是就待在府內？”韓立神色森的問道。孫二狗心裡一陣哆嗦，但嘴中毫不遲疑的答道：“五色門門主是什麼人，說實話小的到現在還不甚瞭解，只是曾經遠遠的見過兩面。只知道這個人的武功絕對深不可測。而他生有兩男一女，並且都已婚配，大兒子聽說坐鎮五色門的總壇舊址，二兒子則跟隨五色門主就在李府坐鎮，聽說……”孫二狗講的很細，很全面。顯然平常就對這五色門的情報，下了不少的工夫。韓立不動聲色的聽著這些訊息，放在桌子上的一根指，卻在無意識的一下下敲打起來，似乎在消化這些資訊。而孫二狗見韓立一時不再問話，卻心中一動的小心問道：“公子莫非因為當年墨府的事情，想要對五色門出手嗎？”一聽這話，韓立皺了一下眉，面色隨即陰沉下來。“你問的太多了！不該知道的事情，不要亂問，更不要亂猜。你不想變成一個失憶人吧！”韓立的聲音冷冷的，奇寒無比，讓孫二狗馬上臉色大變的急忙請罪。哼了一聲後，韓立才算作罷！對韓立來說，該立威的時候，可不會客氣半分的

第三百三十五章 驚愕

    ~日期:~09月18日~

    到孫二狗臉上冷汗直冒，韓立知道火候差不多了，就下來，準備給點好處給對方。

    “好了，以後繼續做你的孫大幫主吧。沒有什麼特別的事情，我不會找你的。但是今日一別，我也不知道何日還能和你再見面。所以這個東西，你好好收好吧，以後萬一你留有後人，可以憑此物來認我。只要你的後人願意為我效力，我會保他一世富貴的。”

    韓立說著就掏出一張普通的空白符紙，“唰”的一聲，清脆的撕扯成了兩半，並把其中的一半遞給了孫二狗，自己則收起了另一半。

    孫二狗聽了韓立這話，先是露出吃驚之色，隨後滿面狂喜，並激動的一下跪倒韓立跟前，結結實實的磕了三個響頭，然後抬首認真之極的說道：

    “多謝公子大恩！請公子放心，我孫二狗一支孫氏族人，從此願世代供奉公子為主，永不反悔。否則必遭門滅族消之奇禍”說完此話，孫二狗又磕了一個響頭，才神情恭敬的站起身來。

    看到這一幕，韓立稍稍一愣！

    他的本意雖然有籠絡孫二狗之意，可沒想到只是做了一個承諾，竟然讓對方感激涕泣到如此地步。

    但隨後略思量一下，韓立就明白過來了。

    在凡俗世界，凡人最重視的就是傳宗接代，世族興衰！而韓立這話就保證了孫家數代內的興旺富貴。這樣一來，孫二狗自然真心的想要依附韓立了。

    畢竟韓立這些年來，也沒有對孫二狗下什麼過分地命令。這自然讓他覺得讓子孫繼續效忠韓立。是最好地選擇了。

    想通了此點，韓立心裡也挺高興。孫二狗以後真心的為自己辦事，和敷衍了事自然效果大不相同了。

    “好，既然你如今真心的歸順我，我自然也會給你多留些好處的。這兩瓶丹藥，你就拿去吧。一瓶專治各種內外傷，只要一口氣不死。人就能救回來的。另一瓶丹藥，就是先前給你的解毒靈丹，可解天下百毒。也留給你保命用吧！”

    韓立一翻手。兩個小巧玲玲的瓷瓶，出現在手掌中，然後神色如常地扔給了孫二狗。

    孫二狗當然感激不盡。自覺自己沒有做錯選擇！

    然後，韓立又叮囑了孫二狗幾句，便在其恭送中，飄然的離開了四平幫總舵。

    這條後路，還是繼續留著吧。誰知道什麼時候又能用上呢！韓立心裡默默的想道。

    站在外面地街道上，他抬首望了望。現在天色全黑了下來，正好是去那李府地時候。

    於是，韓立身形一晃的御器而去，不一會兒的工夫，就到了“李府”地上空。

    趁著漆黑的夜幕，韓立非常輕鬆的從空中降落下來，然後一連數種隱匿法術施展了出來，人就無聲息的消失在李府宅院之中。

    因為有了潛入那馨王府的經驗，韓立非常熟練地用定神符，制住一名身手不弱的“高手”，然後用“控神術”詢問起那五色門主地下落。

    結果，令韓立大喜的是，這五色門主竟然沒有在警衛森嚴的後宅重地，而是去了一處偏院他二子的住處，好像要商談一些事情似的。

    問清楚了偏院的位置，韓立毫不客氣的一顆火球，將其化為了灰燼。

    既然這人聽到了自己的口音和話語，還是不要心軟留活口的好。

    隨後，韓立躲過重重明暗崗哨，就來到了一處不小的院落跟前。

    但令韓立意外的是，在緊閉的院門前，竟一動不動的站著四名白衣人，這四人太陽穴高高鼓起，兩眼精光四射，分明都是武功極高的好手。

    韓立皺了下眉，看來這就是那五色門主的貼身侍衛了，如今這些人都留在了外面，那五色門門主就真的在此地了。

    韓立冷冷的望了這四名守衛，略一思量，人就身形猛然一閃的出現在幾人面前。

    這四名白衣人大驚，剛想有所行動，但是韓立身形再次一晃，竟同時化出了四道幻影，同時向這四人輕輕揮掌一撲。

    頓時，這幾人無聲無息的倒地而亡，每個人心臟處都插上了一根亮晶晶的冰錐，屍體還罩上了一層白色的冰霜。

    韓立面無表情的用火球將屍體化盡

    大搖大擺的推開木門，走進了院子。

    在來此的路上，他已用神識將整座李府搜查了一遍，這裡竟一個修士都沒有，這讓韓立放下心來，大動殺機。

    看來，這五色門主真的命該死在自己手上。

    韓立已經想好了，只要一進院中，就將院子內的人全部滅掉。

    要是留下什麼活口，讓那靈獸山的修士查到自己，那可不是開玩笑的事情。

    韓立這樣想著，滿臉殺氣的走進院子，可是看清楚院子中的情形，人就是一呆。

    院子中有一名少婦，正懷抱著一名兩三歲的小女孩，在輕唱兒歌的哄起入睡。這女人雖然低著頭看不清面容，但聲音柔和憐愛之極，即使韓立這個剛進來的外人，都能清晰的感應到其對女孩的疼愛之心。

    這麼一副景象，可是大出韓立的意料之外，竟讓滿腔的殺意不知不覺的洩掉了大半，大有進退不得的感覺。

    這女人就是那位少門主夫人了，可是那孫二狗怎麼沒有告訴他，他們還有個小孩啊！

    因為進來時，韓立並沒有掩飾自己的舉動，所以少婦雖然低著頭，但仍知道有人進來了。

    於是她停止了口中的催眠兒歌，而有些不高興的說道：

    “不是說了嗎？讓你們待在外邊不要隨便進來的，這會驚醒我家“纓寧”的。”說完此話，少婦便冷冷抬首望去。

    顯然，她把韓立當成了外面的那四侍衛之一了。

    當少婦和韓立互相看清楚對方的面容後，同時愕然的驚呼了一聲。

    “是你？”

    “你怎麼會在這裡？”

    ……

    少婦的臉色陰晴不定，一張驚豔之極的美麗面孔陰霾了下來，同時還露出一絲手足無措的驚慌之色。就好似和他人偷情，而被當場抓姦在床一樣，實在有點可笑。

    韓立卻一點笑意都沒有，臉色難看之極。

    半晌之後，韓立才輕吐心中的一口悶氣，冷冰冰的說道：

    “我是應該喊你墨師姐好呢，還是應該稱呼你李夫人？墨玉珠師姐！”

    這名少婦竟是墨氏三姐妹中的老大，當年弄的一干嘉元城公子哥神魂顛倒，茶飯不思那位絕代佳人。

    現在的她雖然已是少婦打扮，但那傾城的美容顏沒有減少半分，反而流露出一種讓男人們瘋狂的驚人魅力。

    墨玉珠聽到韓立如此一說，臉色蒼白無比，身子不由得晃了幾下，差點連人帶懷中的小孩一齊坐倒在地上。

    “玉珠！我怎麼聽到有外人的聲音！在和誰說話嗎？”

    屋內的人似乎察覺到了外面的異樣，一個韓立有些耳熟的聲音傳來。

    接著屋門一開，從裡面走出了一名滿頭白髮的老者和一名三十許歲的青年。

    青年正是白天，韓立在“香家酒樓”曾有過一面之緣的李姓青年。而白髮老者，鬚髮雪白，面色棗紅，一副慈眉善目的樣子，只是望見韓立時，臉上閃出一絲異樣。

    “這人就是五色門的門主？”

    韓立目光冰冷的望了老者一眼，不客氣的問了墨玉珠一句。

    可是此時的墨玉珠，哪還有心思說什麼話，只是緊緊的抱著懷內的小女孩，死死的望著韓立，一副死也不開口的樣子。

    “你是誰？對我夫人做了什麼事？”青年一見院子內站著一位男青年，心裡已經愕然之極，後來又聽韓立直呼墨玉珠的姓名，更是怒氣沖天，身子一晃就想要出手教訓一下韓立。

    但是他還沒有邁出一步，身旁的五色門主就一把拉住了，並冷靜之極的說道：

    “這麼大人了，怎麼還這麼衝動！此人能無聲息的闖過李大他們聯手，肯定不簡單啊，別中了別人的激將法了。”

    姜果然還是老的辣！光看五色門主這份慎密的心思，就知其真的非同一般啊。

    若是他真是位築基期的修仙者，韓立肯定會大生警戒之心，將其視為勁敵的。但可惜他只是一個凡人而已，就是心機再深，在絕對的力量面前，也根本不被韓立放進眼裡的。

第三百三十六章 纓寧

    ~日期:~09月18日~

    閣下既然能站在此地，看來絕不是無名之輩！請問尊舊識嗎？若是如此閣下也不算什麼外人，請進屋一敘吧。”五色門主忽然呵呵一笑的問道，顯得客氣之極。

    這話讓他身側的青年一愣，露出了幾分詫異。

    韓立聽了此話，表情滅變，嘴角卻升起一絲譏笑。

    “當年，我曾經在墨居仁門下學藝幾年，你的這位兒媳，說起來也算是我的師姐了，當然不算外人。不過在亂攀關係之前，我們是不是先算算墨府被滅之事啊！”韓立見墨玉珠嫁給了仇家之子，震驚之下鬱悶之極，已打算出手了。

    “你是墨府的餘孽！”青年吃驚的說道，滿是意外之色。

    五色門主也露出訝色，但隨即臉上一沉，雙目閃過一絲陰霾色，身上的衣袍忽然無風而起的自動鼓起，氣勢瞬間如若有形的大放出來。

    “既然是墨府的殘黨，那就別想走了，把命留下吧。”五色門主神色截然一變的大聲喝道。

    接著，他就踏出一大步，鬚髮皆張起來，而原來立足的青石地面，竟留下了兩個半寸深的清晰腳印，其內力之深實在是驚世駭俗。

    那青年見此，同樣無聲息的朝一側溜去，打算配合其父的行動了。

    韓立面無表情的望著五色門父子的舉動，二話不說的單手一抬，“撲哧”一聲，數枚拳頭大小的赤紅火球，夾帶著一股炎熱氣息，憑空浮出現在了手掌上。

    見到這一幕，正步步緊逼的五色門主，身形凝滯了。

    “修仙者！”他乾澀的說道，滿是難以置信之色。

    在另一側的青年，也呆住了。

    “哼”、

    韓立根本不打算再嗦什麼，手指微微一曲，就要將幾枚火球彈出分別擊殺二人。

    可就在此時。一側原本緊抱小女孩的墨玉珠，突然臉露決然之色，身子一閃的擋在了韓立的面前。

    “不要！我不准你殺孩子的父親。若是殺了他，就連我母女二人一齊殺掉吧。”她神色慘然的說道。

    看到這一幕，韓立皺了一下眉，手上地火球在一陣“噼噼啪啪”的爆響中，忽然漲到了碗口大小，更顯得炙熱無比。而墨玉珠雖然神色悽慘。但一副決不後退的樣子。

    “這位仙師，你是不是搞錯了。我們五色門可是……”青年見到墨玉珠捨身擋在前面，大為感動之下，也生怕韓立真的一怒將其與孩子一齊擊殺了。因此慌忙想將背後的大靠山搬出來。

    但是未等他說完，韓立就冷冰冰的道：

    “閉嘴！這裡沒有你們兩父子說話的份兒，我知道你們背後是靈獸山。但對我來說都是一樣的。若是再聽到你二人再說一句廢話，我就馬上滅了你們全府。”

    聽了這話，青年面色通紅，想要發作但又不敢，不禁心急如焚地向自己父親望去。

    結果入目的五色門主，神色雖然還算鎮定，但作為其子的青年，還是一眼看出其中的不安之色。這讓他地心直往下沉。

    “給我一個不殺他們的理由，這可是為你們墨府報仇，並且還是風舞親自向我提出的。”韓立淡淡的對墨玉珠說道。

    “風舞還活著？這太好了！我一直很擔心她呢！我後來才知道，她當年好像跳河了。”墨玉珠聽了韓立此話，面露喜色的說道。

    “不光是風舞，彩環和四師孃也活著好好的，但是我對現在的你很是失望。給你點時間說服我。否則，我還是會取他們的性命。”韓立將手一揮，漂浮在空中的火球，消失的無影無蹤，然後冷漠之極地說道。

    見韓立收了攻擊的架勢那五色門主父子二人同時鬆了一口氣。最起碼小命暫時保住了。他們可怕韓立盛怒之下，根本不聽墨玉珠的解釋啊。

    修仙者的可怕，他們可是比普通的凡人知曉的更多，根本興不起對抗之意。

    墨玉珠同樣神色放鬆了下來，想了想後，就低聲的說道：

    “韓師弟。你能看在家父地份上，不遠千里來給墨府復仇，我先多謝了。不過，我想問師弟，你找我相公報仇的理由是什麼？他們可沒有動手傷害任何一位墨府的人，只是下了道命令而已。而

    令，也不是他們能做主的，而是上面另有他人指使。人，師弟也是修仙者，應該比我更清楚吧！”

    聽了墨玉珠此話，韓立微微一怔，沉吟了起來。

    墨玉珠說的這些話，韓立又怎會不知道呢？

    真要找害地墨府家破人亡的元凶，當然是靈獸山的修士了。

    但樣的敵人，哪是現在的韓立能招惹起的。

    更別說，韓立也不認為和墨府地關係，好到能豎此大敵的地步。

    說到底，他只是看在往日的情分上，才拿五色門為墨鳳舞出出氣的而已。

    原本這樣做，也沒什麼。

    畢竟不管五色門門主父子是不是無辜的，誰讓他們參與到了墨府的滅門之中。

    但現在墨玉珠出現了，還成了所謂“仇家”的一份子，這可是韓立始料不及的。

    只能仰天長嘆，造化弄人啊！

    既然，人家墨府自家人都有了相反的意見，韓立自然不會做這種出力不討好的事情，於是思量了一下，就神色緩和了下來，緩緩開口道：

    “師姐說的也不是沒有道理。但不管怎麼說，這父子二人都做了幫凶，就是殺了他們，也不怎麼冤枉的。更何況，他們一聽說我是墨府的人，就一副想斬盡殺絕的樣子，很難相信他們和墨府滅門一點關係都沒有。”

    韓立說到這裡，臉上再次罩上了寒霜，讓五色門主和青年神色大變，重新提心吊膽起來。

    “不過，現在既然牽扯到了師姐了，你們姐妹自己的意見都不一樣，我也無意做這個惡人了，就留你們姐妹自己解決吧。希望到時，你能說服風舞。”說完此話，韓立嘴脣微動，將墨鳳舞和墨彩環的下落，傳音給了此女。

    五色門主和青年聽到此時，已知眼前的這位修士，放棄了殺掉他們的想法，不禁大鬆了一口氣。

    那五色門主，更是臉上堆笑的上前了一步，想和韓立套些近乎。但是韓立的冰冷的目光掃了過來，讓老者身上一寒，竟不敢再踏上一步。

    “我不知道，你用何手段讓我師姐嫁給你兒子的，也不打算追究木已成舟的事情。但今後對我師姐最好好一些，否則……”韓立話沒說完，但其中的威脅之意，在場的人都聽的出來。

    “韓師弟，你誤會了！我可……”

    墨玉珠急忙想替這二人分辨一下，可她的話還沒說完，老者早已開口打斷道：

    “仙師大人儘管放心，我一定讓犬子好好對待玉珠，絕不讓她受半點委屈的。”這五色門主倒也機靈的很，知道韓立根本不想他的解釋之言，只是想要一個承諾而已。因此非常誠懇的保證道。

    韓立點了點頭，表示滿意。

    而墨玉珠聽了，眼中閃過感激之色，猶豫了一下後，忽然將懷中一直沉睡的小女孩，輕輕的遞了過去。

    “韓師弟，我知道你現在是神仙一流的人物了，這是小女“纓寧”，你抱抱吧！也算是結個善緣，沾點師兄的仙氣。”墨玉珠小聲的說道。

    聽到眼前的佳人如此一說，韓立微微一愣，接著淡然一笑，就二話不說的接了過來，低頭瞅去。

    好一個天真無邪的面容，清秀的五官，白裡透紅的面板，雖然還年幼無比，但韓立已隱隱看到了將來的另一位墨玉珠了。

    這小女孩，不知是否白天嬉鬧的太疲倦了，竟然還是香睡不醒，小臉上掛著甜甜的笑容。

    韓立強忍住，想在那嬰兒肥的臉上捏一把的衝動，輕嘆一聲後，從儲物袋中摸出了一塊白韉撓衽澹輕輕塞進了女孩的懷中。然後，就將女孩連同玉佩再遞還給了墨玉珠。

    “這件通靈玉，雖不是什麼稀罕之物，但可以冬暖夏涼，百蟲不侵，就留給她做紀念吧。”經過幾次大戰，韓立繳獲的戰利品，不但有各種法器，還有一些世間難尋的珍寶，這件通靈玉就是其中之一。

第三百三十七章 暗手、曲魂

    ~日期:~09月18日~

    今晚發生的事情，我不希望有靈獸山的人知道，你們嘴的人吧！”韓立忽然抬頭向五色門主冰冷的說道。

    老者心中一凜，接著滿面的謙卑之色，連聲說不敢。

    韓立沒有言語的盯了五色門主一會兒，直望著對方面露冷汗之時，才展顏笑了，然後身子一晃，就從原地消失的無影無蹤。

    老者正驚駭之際，感到一隻手掌輕拍了一下自己肩頭，頓時身子僵直了，慢慢轉過頭去。

    果然韓立，正神色淡淡的站在其身後。

    “仙師還有什麼吩咐嗎？小老兒一定照辦。”五色門主忐忑不安的強笑說道。

    “沒事，只是想給你打個招呼而已！”韓立神色如常的說道。

    “打招呼？”

    老者怔住了，有些不太明白韓立的用意。但隨即心裡想起了什麼，急忙臉色大變的運氣檢查了下身體，結果毫不異狀，這才放下心來。

    而這時的韓立，不再言語的放出了神風舟，接著人一閃的站到了法器上。

    深深的望了老者和青年一眼後，韓立就冷笑一聲，化為一道白光，而去。

    留下了丈二摸不著頭腦的老者父子二人和神色複雜的墨玉珠。

    ……

    韓立在法器上迎風而立，嘴角不經意的升起一絲譏笑。

    剛才那五色門主，雖然滿口的說不敢讓靈獸山的人知道自己來地事情，但韓立卻從其神色中看出了一點口不對心的異色。

    既然這樣。韓立自然不會留一個心機如此深的傢伙，在暗處忌恨自己了，即使對方是個凡人也不行。

    於是，他剛才跑到其背後，偷拍的那一掌就暗自做了手腳，將一隻“鑽心蟲”暗自打入了其體內。

    這蟲非常奇特，身體纖細如毫毛，肉眼幾乎看不清楚其存在，完全是靠神識才能感應到的。但只要從肌膚進入人體內。這東西就會緊貼著血脈慢慢向人的心臟處蠕動。

    一兩年後，中招人就漸漸出現了心痛，和夜不能寐的症狀，然後此症狀會越來越嚴重。再拖數個月的時間，這人就會心痛發作而亡，看起來和正常的心肌絞痛身亡，一點區別沒有。就是事先不知情形地高階修士前來檢視。也根本看不出絲毫異狀來。

    時間過了這麼久，他們自然不會將其的身亡和韓立今晚的這一掌聯絡到一起的，能很輕鬆地脫離關係。

    這種陰人的詭異蟲子，是韓立從一名擊殺的魔道弟子那裡得到的。開始也不知是何物。但後來找人鑑定了一下，才知道此物地來歷和用途。現在正好用在了五色門主的身上。

    這樣一來，既不用在墨玉珠面前做惡人。也算變相完成了對墨鳳舞的承諾吧。韓立心裡有點得意的想道。

    而在此之前。即使對方真將今晚地事情告訴靈獸山的人。韓立也不在乎的。

    畢竟他今晚沒有當場傷害這父子二人分毫，想必靈獸山地人也不會因為這點小事。來找他地麻煩。至於剩下地五色門主之子，看起來人還不錯，希望墨玉珠和其以後好好的在一起吧。

    韓立這樣想著，腳踏神風舟直往嘉元城地西邊飛去。

    他還要抓緊時間解決那曲魂的異變，雖然不知道曲魂到底出了什麼事情，但絕不能就這樣將其放置不問。

    嘉元城西邊百餘里外，是一大片的高山密林，聽說山中還有些毒蛇猛獸出沒，所以罕有人進出此地，這大概也是異變後的曲魂跑到此地的原因。

    韓立站在高空處，平靜的看著下方黑糊糊的山巒，一言不發。

    半晌之後，他往儲物袋中一摸，那“引魂鍾”就出現在了手中。

    韓立將其平託在手掌上，然後將靈力緩緩注入，不一會兒的工夫後，引魂鍾發出淡淡的白光，憑空浮了起來。

    “去”

    韓立另一隻手掐了道法決，飛快的扔進了小鐘，嘴中輕吐道。

    於是引魂鍾顫抖了一下，就清鳴一聲，朝某一方向疾速飛去。

    韓立見此，臉上露出淡淡的笑意，踩著神風舟緊隨在其後。

    憑著此鍾煉製時混入的曲魂一絲精血，他可以很輕易的隨此鍾找到曲魂的藏身之所。

    此鍾也不可以離曲魂過遠。若是相隔個千餘里地，瞪眼而無計可施了。但如今看此鐘的反應，那曲魂還當真就藏在這附近，韓立自然欣喜了。

    小鐘筆直飛行了二三十里地，忽然斜斜向下降去。韓立見此，知道找到了目標，當即一提速度，將小鐘抓到了手中，然後驀然一層青光出現，將小鐘的白光徹底包在了其內。

    韓立從孫二狗的話中已知，異變後的曲魂能夠感應到引魂鐘的存在，自然要將此鐘的氣息掩蓋住，以防驚走了對方。

    無聲無息的降落在這個小山頭上，韓立雙目開始向四周望去。

    雖然夜色很黑，但韓立身為築基期修士，還是可以模糊的看到一些東西，因此他直直的奔向那小鐘原本降落的地點，山頂的一大片亂石堆而去。

    韓立走路毫無聲息，猶如鬼魅一樣的詭密。因此當他最終看到了曲魂時，曲魂仍然絲毫不知，正坐在一塊巨大的岩石上，盤膝打坐，一副在閉目煉氣的樣子。

    躲在一塊山石後，偷偷觀察曲魂的韓立，驚訝之極。

    因為他在曲魂身上感應到了靈氣的存在，這分明是煉氣期五六層才能有的靈氣波動。這怎能不讓韓立愕然萬分。

    韓立記得很清楚，當初的張鐵可是根本無法修煉“長春功”的，應該沒有靈根才是。

    “等等！不能修煉長春功，這可不代表張鐵就沒有靈根啊，只是說明他沒有木屬性靈根而已。難道曲魂竟然具有其他屬性的靈根不成？”韓立有些恍然大悟的回想道。

    “如此說來，世上還有如此巧合的事情！凡人中萬中無一的兩個靈根者，竟然同時被那墨大夫收入了門下。”

    韓立有些難以置信了，但轉念又想道：

    “如此說來，真是可惜了。就因為靈根屬性的不同，自己和張鐵竟然是完全不同的兩個結果。若是自己欠缺的屬性恰好就是木屬性，恐怕自己的下場……”韓立想到這裡，心裡有了幾絲後怕。

    “但是“曲魂”

    韓立似乎想到了什麼，輕皺了下眉頭，眼中閃過一絲寒意，但仍沒有現身出來的意思，只是冷冷的望著修煉中的曲魂不語。

    過了一頓飯的工夫後，曲魂睜開了雙目，隨後緩緩站起了身來，活動了下手腳。

    看其目光靈動之極，竟一副真有了神智的樣子。

    可韓立看到這裡，一點高興之色沒有，反而陰著臉，神情中隱隱透著些煞氣。

    “今天的進度不錯！看來再過三四個月，就不用懼怕那手持剋制這身體法器的凡人了。”曲魂似乎很高興，最後仰天喃喃的自語道。

    正當“曲魂”面露喜色的時候，一句冷冰冰的聲音從一側傳來。

    “看起來，閣下對這具身體很滿意啊！”

    “誰？”

    曲魂面色大變，急忙向聲音傳出處望去，滿臉的戒備之色。

    這時，韓立面無表情的從山石後轉了出來，一臉的寒意。

    “你是什麼人？”

    “咦，你是築基期修士！”

    曲魂一見韓立先是喝問了一句，但隨後就發現了看不出韓立的修為深淺，不禁面露懼色。

    “這句話，正好是我想問你的。你到底是什麼人，為何侵佔這句軀體？要知道這具身體是我好友的，我親手交予了手下保管。你不說一聲，就侵佔了這麼多年，是不是該給我個交代”韓立不動聲色的說道。

    “這軀體是你的？”曲魂露出了半信半疑之色，眼珠同時轉動個不停，顯然在想什麼鬼主意。

    韓立見此，冷笑了一聲，突然一抬手，露出了那口被青光包裹的“引魂鍾”。

    “你要幹什麼？”曲魂一見韓立如此舉動，就猶如受驚的兔子一樣，立刻向後一躍數丈，滿臉的警惕之色。

    他以前雖然感應到引魂鐘的存在，但不知此鐘的具體形狀，也不知這就是專門剋制這具身體的法器，只是下意識的以為韓立想要動手呢。

第三百三十八章 逼供

    ~日期:~09月18日~

    立沒理會這人的驚怒之色，而將包裹著引魂鐘的青光伸出手指“”的一聲，在小鐘上輕彈了一下。

    “撲通”一聲，正想趁機逃走的“曲魂”當即翻身栽倒在了地上。

    “本命法器！你手上拿的是這身體的本命法器！”“曲魂”面露懼色的叫道。

    “你知道就好！不想吃苦頭的話，就將你的來歷好好交代一下。我倒很好奇，你怎麼可以侵佔此身體的，修仙者不是不能奪舍凡人嗎？”韓立神色平靜的說道，聲音平淡之極，彷彿則正和好友聊天一樣。

    可是“曲魂”聽了，卻情不自禁的打了個冷戰。要知道奪舍的修士，在修仙界那是人見人厭，雖然沒到對奪舍之人斬盡殺絕的地步，但也絕不會給其好臉色。而韓立這種非常反常的表情，讓其心裡更是七上八下，不由得狂想脫身之策。

    “道友恕罪，在下以前也是築基期修士，只是在和仇家的爭鬥中毀壞掉了軀殼，才不得已上了此身體的。”此位沒有回答韓立的問題，反而站起身來後，強笑著解釋道。

    “是嗎！”韓立不冷不熱的說了一句。

    其實聽到對方是築基期修士，韓立心裡略有些吃驚的。

    可這“曲魂”看不出韓立所想，見他一副無動於衷的樣子，不禁心裡有些發毛了，急忙又說道：

    “雖然在下修為跌落至了煉氣期低層，但還是有些法器和靈石的。只要道友不追究此事，在下願意贈予道友！”這句話，此位說地有些低聲下氣了。顯然很明白人在屋簷下不得不低頭的道理！

    可韓立沒有理會對方的引誘之言，反而沉思一下突然問道：

    “你是七派的修士？”

    韓立看似隨意的問了一句。據他所知，七派之外可是很少有築基期修士的，當然一些大的修士家族還是有不少的，比如像燕家這樣的。
