第兩千兩百七十九章 聯手
　　“這種攝魂之術雖然詭異，但事先有了提防的話，也不用太過擔心的。倒是在傳聞中，車泣子可是上古修羅界鼎鼎大名的十大凶獸之一，據說其是億萬生靈的孽氣幻化而成，具有幾種十分邪門的天賦神通。嘖嘖，想不到在此界中也能見到這種凶獸。”韓立嘖嘖稱奇了幾分。
　　“韓道友多小心一二。此獸不是實體之軀，一身神通似乎全在那一對孽翅之上了，我先前交手過數次，的確十分的邪門。不過道友的辟邪神雷，似乎對其有克制之效的。”莫簡離臉色比剛才略好了一些，吐一口氣的說道。
　　“嗯，我也看出此點來了，它對辟邪神雷的確有些畏懼。”韓立聞言，輕笑了起來，單手往身前虛空一抓。
　　五指間青光一閃，一口青濛濛長劍一下幻化而出，只是微微一抖，一道百餘丈長巨型劍光就在怪獸上空一閃而現。
　　一聲轟鳴後，劍光表面無數金色電弧在繚繞，向下狠狠一斬而去。
　　車泣子一見高空中劍光中混雜金色電光的驚人氣勢，口中發出一聲低低的嘶鳴，兩隻翅膀猛然一抖，身軀就“砰”的一聲傳來，瞬間化為了一股藍綠色霧氣，接著以迅雷不及掩耳速度，往下方地面激射而去。
　　只見霧氣一個滾動模糊，一下沒入地中不見了蹤影。
　　韓立先是一怔，但馬上不加思索的一催劍訣。
　　巨大劍光落下之勢力一下比先前快了數倍以上，一個閃動後，也以難以置信速度斬到了霧氣沒入的地方。
　　一聲天崩地裂般的轟鳴傳來。
　　大地竟在無數金弧閃動中，寸寸的碎裂而開，憑空現出了一個千餘丈長溝渠來。
　　這溝渠仿佛深不可測，附近地面更是焦黑一片。變得寸草不生。卻絲毫不見那車泣子的行跡。
　　“這凶物還真夠果斷，跑的也並不太慢。”韓立喃喃一聲後，臉上一絲異色閃過。但想了一想，並未有動身去追的意思。
　　車泣子雖然名聲不小，但本身對其說並無太大意義的。
　　沒有非出手的理由。他自然沒有必要追殺到底。
　　“車泣子的靈智並不太低的，知道不是你的對手，這才立刻逃走的。”莫簡離卻笑了一下，神色徹底放鬆的說道。
　　“嗯，的確是非常狡猾的傢伙。不過莫兄怎會招惹到此凶物的。”韓立回轉身來，點點頭的問道。
　　“此事也算是老夫倒楣。原本是追查修羅蛛下落，結果誤闖入另外一種蛛類怪獸巢穴。結果誰知道在這巢穴下方，還藏著一頭車泣子。就這樣被其一路追殺到這裡了。”莫簡離聞言，臉上有了幾分尷尬。
　　畢竟他自從進階大乘以後，像今天這樣被人一路追殺如此之長的事情。可是極為難見的。
　　“原來如此。此界連車泣子這等凶物都存在。看來原先所言的是上古修羅界的殘存介面之說，多半應該不假了。”韓立聞言。沒有感到有多意外。
　　“的確如此。我一路所見之物，大都是和典籍記載的修羅界之物有關。不過那修羅蛛的蹤影，還是絲毫未見的。我等只能在此界逗留十餘日的，現在已經過了近半時間了。韓道友，你那邊可有什麼發現嗎？”莫簡離說著說著，眉又皺了起來。
　　“呵呵，莫兄不必擔心。那修羅蛛的所在，在下已經尋到了。”韓立眉梢一挑，輕笑了起來。
　　“什麼，此事當真？”莫簡離先是一呆，隨之露出大喜之色。
　　“在此種大事上，韓某怎會有虛言的。”韓立微然一笑的回道。
　　“那以韓道友神通，既然找到修羅蛛，莫非那光陰之絲已經到手了。”莫簡離一下想起了什麼，有幾分期待，又有幾分緊張的再問道。
　　“這個倒是沒有！”韓立臉上有些異樣額搖搖頭。
　　“啊……這是為何？”莫簡離有些意外了。
　　“很簡單，因為我一人根本對付了不了。”韓立歎了一口氣。
　　“以道友神通也對付不了。莫非對方巢穴中的成年修羅蛛非常多？”莫簡離吃驚的問道。
　　“有多少成年修羅蛛，我還無法肯定。但是在其巢穴中，我發現了一頭不下於真靈存在的修羅蛛。”韓立緩緩的說道。
　　“什麼，有這種事情！”莫簡離臉色一變了。
　　“不光如此，還有另外一名實力不在這頭修羅蛛下的大乘存在。而且我發現的成年修羅蛛，應該就不下於三個之多的。所以和它們略一交手後，我就立刻退走了。想要將這些修羅蛛全都拿下的話，恐怕我們四人必須一起動手才有希望的。另外還有一事，莫兄也應該知道一下。這些修羅蛛，還在巢穴附近收服了不少的強大異獸。化神煉虛等階的數量不少，合體期的應該也有一些的。”韓立有幾分凝重的介紹一下。
　　“修羅蛛有如此強大的實力，這般說來，的確不是我們可以單獨對付的。看來這一次進入此界，還真要拼命一回了。”莫簡離聽完後，臉色有些難看了。
　　“所以這一次，我們若想得到光陰之絲，就必須聯手了。對了，莫兄可在路上碰到了血燃黑鱗他們了。”韓立微點下頭，忽然問起其他二人來了。
　　“我雖然在路上沒有直接遇到他們，但在途經一處密林時，發現了他們留下的一些痕跡，看他們前進方向，應該也是朝這邊來的。”莫簡離想了一想後，說道。
　　“這麼說來，他們應該距離此地不太遠的。那現在要做的事情，就是儘快找到這兩人了。”韓立若有所思的點下頭。
　　“好，你我一起行動，儘快聯繫到他們，然後再商談聯手的事情。”莫簡離沒有多想什麼，一口的同意下來。
　　於是二人再商量了幾句後，就遁光一起，分別朝兩個不同方向破空飛走了。
　　……
　　大半日後，某座無名山頭之上，韓立，莫莫簡離分別盤坐在一塊青石之上。
　　在二人對面不遠的地方，血燃和黑鱗兩名異族大乘赫然也盤坐在了地面上。
　　莫簡離在和韓立分手後不過數個時辰後，竟意外的在高空中碰到了迎面尋來的這二人。
　　莫簡離自然大喜過望，急忙將有關事情大概說了一下，再給韓立發資訊過去了。
　　四人，最終聚集到這處較為隱秘的山峰之中。
　　而就在不久前，韓立將修羅蛛的強大和血燃二人再仔細講述了一遍，並透漏出了聯手的意思。
　　“若是這群修羅蛛真像韓道友說的這般強大，我們聯手也不見得能穩占上風的。我兄弟二人一起出手，恐怕也只能勉強對付那修羅蛛祖母或者另外一名異族大乘中的一人。剩下之人，韓道友和莫道友難道全能接下來的。”血燃摸了摸下巴，凝重的言道。
　　韓立笑了一笑，沒有馬上回答什麼，反是轉首沖莫簡離問了也一句：
　　“莫兄，你覺得如何？”
　　“我雖然無法對付修羅蛛族母或者另外一名堪比真靈的大乘，但那三名成年的修羅蛛，卻有辦法可以拖住一段時間的。”莫簡離想了一想後，一咬牙的回道。
　　“只是拖住一段時間嗎？這麼說，韓道友有把握對付對付兩名強大大乘中的一人了？”黑斜瞅了韓立一眼，嘿嘿一笑的說道。
　　顯然這位異族大乘對韓立沒有沒多大信心的樣子。
　　“不錯，韓某的確是有此意。不知黑麟和血燃道友打算接下那二人中的哪一位？”韓立神色如常的說道。
　　聽到韓立這般回答，血燃和黑鱗有些異樣的互望了一眼。
　　半晌後，血燃才慢慢說道：
　　“若是韓道友真這般有自信的話，我兄弟二人自然也會竭盡全力的。這樣吧，先前聽韓兄口氣，那位修羅蛛祖母神通是最強的一位，我二人就負責它吧。不過醜話說到前邊，我們四人都是為那修羅蛛晶核而來，真要此戰大勝，此物要如何分配？”
　　“這個簡單，自然是誰擊殺的，晶核就歸誰所有了。”韓立幾乎不加思索的說道。
　　莫簡離神色微微一動。
　　血燃和黑鱗聞言，卻露出了滿意的神色：
　　“韓道友果然快人快語！不過這樣一來，韓兄可就有些吃虧了。”
　　“吃虧，這可不見的。在下若是提前解決對手的話，說不定會在巢穴中再找到其他的成年修羅蛛。到時，可不會再謙讓什麼了。或者幾位到時無法解決對手的話，韓某說不定也會插手一把的。”韓立打了個哈哈，淡淡的言道。
　　“若是韓兄真能比我兄弟二人解決對手更快，讓你插手一把也是天經地義的事情，我二人絕無任何怨言的。”血燃哈哈一笑，似乎對自己更加的自信。
　　“既然都沒有問題，那我們暫且休息半日，明天一早就去對方巢穴吧。畢竟留給我們的時間不多，必須要抓緊一些的。”韓立微微一笑後，建議的說道。
　　這一次，血燃等人自然沒有反對之意，紛紛點頭的答應下來。
　　“不過在這之前，讓我先解決一個小麻煩再說吧。”黑鱗忽然站起身來，面露一絲詭異的說了一句。


第兩千兩百八十章 傳訊
　　話音剛落，黑鱗一條手臂一個模糊，忽然向身後某處一拍而去。
　　刺耳的爆鳴驟然間發出，一股無形巨力一下化為大網的向那邊迅雷般罩下。
　　“噗嗤”一聲！
　　一道有些模糊的黃色人影在網中不及防的現身而出，但馬上大驚的身軀一扭，竟不知用何種神通的從中掙脫而出，接著光霞一閃，就化為一道驚虹的破空而走。
　　“哼，現在還想走，把我等當做什麼人了。”黑鱗臉上獰色一現，拍出的手掌突然五指微屈的往回一拉。
　　“砰”的一聲悶響，遠處淡黃色人影上空，波動一起，一漆黑巨掌憑空浮現，並電般一撈而下。
　　這一次，任憑那黃色人影拼命躲閃，卻根本避無可避了。
　　只見黑氣一卷，黃色人影就被巨掌硬生生抓在手心中。
　　黑鱗狂笑一聲，單手一招，巨掌就抓著黃色人影往回飛射而回。
　　這時，韓立等人均都看清楚了黃色人影的真面目。
　　竟是一名身穿黃袍，身材枯瘦的青年。
　　不過他面上一臉的驚惶，顯然很清楚自己是落在了什麼人的手中，略一猶豫後，口中一聲低喝的勉強一掐訣，體表驟然間黃色晶光流轉不定，身軀瘋狂膨脹而起。
　　“不好！”
　　黑鱗身為大乘存在，一見此景，當即反應過來的一聲怒喝，一根手指沖遠處虛空一彈。
　　“嗤嗤”的破空聲一響，一道黑芒一下橫垮百丈虛空的沖那青年激射而去。
　　但此舉卻已經遲了。
　　只見黑芒洞穿青年身體的瞬間，一聲震耳欲聾的巨響也同時傳來。
　　黃袍青年竟搶先一步的自爆而開。
　　刺目光暈和陣陣劇烈波動，將黑色大手也震的為之晃動不已。
　　“好膽，敢在本座面前自爆。”黑鱗臉色變得極為難看了，恨恨的說了一聲。
　　黑色巨掌微微一閃後，就憑空的潰散消失了。
　　“這人的隱匿之術，頗為高明，不過如此果斷的自爆身軀，恐怕另有玄妙在其中的。”韓立目光掃了一下青年自爆的地方，忽然一笑的說道。
　　“哦，韓道友的意思是，剛才自爆的並非那人的本體？”血燃目光一閃，倒是反應極快。
　　莫簡離聞言，也露出一絲詫異之色。
　　“多半是吧。不過應該也不是一般傀儡或者普通的化身，明明有合體期氣息，真自爆話，不會僅僅只有這點威能的。”韓立淡淡說了一句。
　　“嗯，這般說來，的確有些古怪的。但剛才自爆的時候，我看的清楚，他體內並沒有元嬰存在的。”血燃點點頭，若有所思的言道。
　　而這時，黑鱗卻不甘心的一跺足，整個人忽然化為團團黑雲向四面八方滾滾遠去的探查起來。
　　轉眼間，黑雲就搜遍了方圓數萬里內的一切地方，但卻沒有發現什麼，只能轟隆隆的紛紛返回的重新一凝，再次化為人身的落回山頭上。
　　“那小子膽子不大，並沒有躲在附近處。這也算他走運，讓其躲過一劫了。否則真落在我手中的話……”黑鱗臉上獰色一閃即逝，悻悻然的說道。
　　“哈哈，算了。那人雖然在暗中偷窺我等，但這裡早就被布下了隔音禁制，根本無法知道我們在談什麼的。”血燃擺擺手，不置可否的言道。
　　“但這人不會是那位修羅蛛族母派出來的吧。”莫簡離一撚鬍鬚後，卻慎重的說了一句。
　　“放心。就算是修羅蛛一方的探子，遠遠的又能看出些什麼來。此戰的最終結果，還是要以絕對實力來說話的。”黑鱗滿不在乎的樣子。
　　“黑鱗兄此話說的有理。不過為了小心起見，我們也不必在這裡休息什麼，連夜就趕到對方巢穴附近再說吧。如此一來話，就算它們得到什麼消息，也來不及動用什麼他手段了。”韓立雙目微眯了一下後，卻這般說道。
　　“連夜趕過去！”血燃眉頭皺了一下，似乎有幾分不太情願模樣。
　　“以我等的修為，只要在飛行法器上打坐休息一下，應該也足夠養精蓄銳了。而能打修羅蛛一個措手不及，對我等總算有些利處的。說不定就這一絲的先機，到時候就能讓我們在後面大戰中佔據真正上風的。”韓立不換不忙的又說道。
　　“好。原本血某還想用半日時間臨時祭煉一種大威力秘術的，聽韓兄這般一說，還是佔據一絲先機更重要一些的。”血燃聽了韓立的勸說後，終於動心的答應下來。
　　“道友此舉明智，我們現在就走吧。”韓立輕輕一笑，袖子一抖，頓時白光一閃，一艘白濛濛飛舟出現在了半空中。
　　血燃黑鱗等人見此，自然沒客氣什麼，身軀接連晃動後，紛紛踏上了此舟。
　　韓立單手略一掐訣，白色飛舟只是一聲低低轟鳴，就立刻化為一團白光的破空離去了。
　　一盞茶工夫後，在遠離韓立等人先前山頭十萬裡外的一處密林中，淡淡黃光一現，另外一名黃袍青年從一顆巨樹中一走而出，抬首望了一下飛舟消失的方向後，才滿臉後怕之色的喃喃說道：“幸虧我夠機警，藏得如此之遠，否則這一次還真要有性命之憂了。話說回來了，進入此界的外人竟然如此強大，竟有四名大乘之多。可惜那一具分身離的太遠，並未聽到對方言談的內容，也不知道是否真沖修羅蛛一族來的。”
　　黃袍青年又臉色不定的沉吟起來。
　　但沒有多久，他忽然冷笑了一聲：
　　“算了，不管這些人是否真是沖修羅蛛一族去的。我只要把消息先傳回去，這幾日也先留在外面，就算有什麼劫難也足以躲過去了。”
　　他有了決定後當即一張口，吐出了一塊乳白色木牌來，一手將其一把抓住，一手則沖其虛空連點幾下。
　　頓時木牌表面點點銀光一現，竟形成一些米粒大小的銀色符文，一個模糊後，紛紛沒入木牌深處不見了蹤影。
　　同一時間，在修羅蛛巢穴所在的石城中，修羅蛛族母和那名奕姓老者正在一座密室中商討著什麼。
　　忽然間二人跟前的一座漆黑石臺上傳出低低的嗡鳴聲，絲絲的銀芒漸漸從上面浮現而出。
　　修羅蛛族母先是一怔，但馬上單手一揚，一道法訣彈射而出，正好打在了石台之上。
　　黑色石台當即霞光一凝，一行行銀文滴溜溜的浮現而出。
　　修羅蛛族母和奕姓老者自然將上面內容都看了個清清楚楚，結果臉色均都為之一變。
　　“四名大乘，竟然有這般多。”老者喃喃了一聲。
　　“沒想到那人竟真還有其他大乘期的幫手。這可大為棘手了。”婦人也臉色陰晴不定起來。
　　“這些人未必是沖我們而來的。但是必要的防範，還是一定要做好的。對了，你的手下可是全召回來了。”老者凝重的問道。
　　“奕道友放心，除了除了幾名另有重任，實在無法分身的人外，其他人全都召回城中了。甚至我還將那九具一直放在地陰沼澤浸泡陰屍，也叫人去解除禁制了。頂多兩日工夫，這些陰屍就可運回城中的。”修羅蛛族母不加思索的說道。
　　“嗯，如此最好。老夫也已經傳訊出去，準備將一直放養偏遠之地的那幾頭靈寵召喚而回，但同樣需要花費一些時間的。單憑這些，恐怕還不能保證我們穩勝這些外來人。這樣吧，老夫和那車泣子當初打過幾次交道，不如給其些好處，讓其城中暫住一段時間如何？”奕姓老者目光閃動幾下後，緩緩說道。
　　“什麼，車泣子！這不行，此獠對我們修羅蛛一族早就虎視眈眈已久了，將其放入城中來，豈不是前門拒虎後門進狼了。”修羅蛛族母一聽這話，頓時面色一沉，將頭搖的跟撥楞鼓一般。
　　“羅道友放心。我知道那車泣子的孽氣對貴族頗有些克制的，但它就算再厲害，也就只是一頭凶物而已。你我聯手之下，還能真怕其翻天不成。還是要以大事為重的。”奕姓老者眉頭皺了一皺的言道。
　　“哼，真要請其過來的話，代價肯定不輕的。”婦人似乎被奕姓老者說動了幾分，緩緩的回道。
　　“嗯，以我說，不如這樣吧……”奕姓老者卻似乎早有所考慮，嘴唇無聲的微動幾下，竟直接傳音了過去。
　　“什麼，你要妾身這樣做，這代價未免也太大了一點。”修羅蛛族母只聽了幾句，一下失聲起來。
　　“不過就是你們一族，幾顆一直無法孵化的死卵而已。留著並無大用的。但以我對車泣子的瞭解，這些東西卻一定可以打動它的。”奕姓老者嘿嘿一笑的言道。
　　“這個，我要好好思量一下才行。”婦人卻沒有馬上答應什麼，反而陰沉面孔的說道。
　　“好，羅道友可以先好好思量一下再說，倒是別忘了給血池中那一位元，也送些消息過去。萬一後面真出現什麼無法預料的事情，說不定還要借助其神通一二的。”奕姓老者點點、頭後，話題忽然一轉，又提起另外一名神秘人物來。


第兩千兩百八十一章 戰前
　　“你是說櫻兒。這絕不行，她正修煉在關鍵時候，關係到你我之事的成敗，絕不能打擾到的。”修羅蛛族母聞聽此話，臉色一變的大叫起來，仿佛奕姓老者一下觸及到了其逆鱗一般。
　　“我當然知道櫻仙子修煉參悟的重要。但是不要忘了，萬一你我真無法抵擋助這些外來大乘的進攻，她哪還可能安然的修煉下。破關而出，也是遲早的事情。我等要做的，只是提前警告其一聲罷了。要是那些外來大乘並非沖本城而來，或者我們可以輕易打發掉他們，櫻仙子自然也無出關的必要了。”奕姓老者神色不變的說道。
　　“櫻兒閉關前曾經說過，這次修煉參悟非同小可。無論發生任何意外，也絕不要驚動她，以免前功盡棄！所以我還要再仔細想想，才能下決定的。畢竟就算只是告訴其一下消息，也有可能影響其心境的。”修羅蛛族略一猶豫後，仍搖搖頭的說道。
　　“好吧，我也只是萬一才想做此安排的。不過，這幾日卻必須先將貴族苦心經營的幾種禁制全打開了，另外再動用騰空禁制，先將城池挪到其他地方再說。雖然因為禁制限制緣故無法飛的太遠，但說不定也能掙取些時間的……”奕姓老者雖然有些不悅，但也很清楚那位櫻仙子對修羅蛛族母的重要姓，寥寥幾句過去後，又談及了其他的事情來。
　　如此一個時辰過去後，山脈中的這座修羅蛛石城，忽然在各處城頭上爆發出一層層的霞光，將整座城池全都籠罩在了其中。
　　隨之方圓數百里的大地，一陣劇烈晃動。
　　石城竟然從泥土中拔地而起，在轟鳴聲中，向另一邊天空徐徐飛去了。
　　沒有多久，整座城池就消失的無影無蹤，只是在原來地面上留下一個黑乎乎的超級巨坑來。
　　離巨坑不遠的一顆不起眼大樹，忽然青光一陣流轉，一下幻化成一名膚色淡綠的青袍青年來。
　　看容顏相貌赫然和韓立有七八分相似！
　　一聲抬首朝遠處石城消失方向望了一眼後，嘴角泛起了一絲詭異笑容。
　　接著就見這青年單手一掐訣，整個人再青光一閃，就一下沒入泥土中不見了蹤影。
　　同一時間，在遠離此山脈不知多遠的草原上空，一條白色飛舟破空而行著。
　　韓立和莫簡離盤坐在船首處，正閉目入定著。
　　血燃和黑鱗則並肩站在船尾之處，默默的用傳音之術交談著什麼。
　　忽然間，韓立神色一動，閉著雙目緩緩的一睜而開，嘴角則泛起一絲異樣來。
　　“韓道友，出了什麼事情嗎？”莫簡離一下感應到了韓立的異常，詫異之下，同樣睜開雙目的問了一句。
　　“沒什麼，只是不久後，我們前進方向恐怕要略加調整了一下了。”韓立輕描淡寫的回了一句。
　　“哦，看來你在那邊還留了一些後手！”莫簡離先是一怔，但馬上醒悟過來的輕輕一笑。
　　“我只是將一具化身留在了那裡。他們縱然將巢穴暫時挪移走了，但也絕對走不了太遠的。現在已經將遁速全開，頂多一日後，我等就可趕到那邊了。”韓立神色如常。
　　“看來韓道友胸有成竹，如此的話，老夫也就真的放心了。”莫簡離沉默了一下後，點點頭說道。
　　“胸有成竹談不到，但有莫兄等人相助的話，拿下那些修羅蛛多半不成問題的。到時得到光陰之絲後，莫兄和敖兄的度劫之難，應該也有幾分把握了。”韓立微笑的回道。
　　“呵呵，希望真能如此吧。不過這一戰肯定是一場硬仗。而且這些那些修羅蛛到時即使不敵我們，但一心想逃的話，想拿下它們恐怕也並非一件易事的。”莫簡離略一猶豫後，終於苦笑的說出了自己一直擔心之事。
　　“若是如此的話，的確有些棘手的。這樣吧，我手中還有幾具悍不畏死合體期傀儡，實力不算弱，對付那修羅蛛族母那等強敵也許無用，但應對那些還不是大乘的成年修羅蛛，相信還有幾分效用的。”韓立想了一想後，這般說道。
　　“合體期傀儡！若是這等強大傀儡相助的話，老夫也許真能將那些成年修羅蛛留下一兩頭的。莫某也不說什麼感謝之言了，此行真有所斬獲的話，此後定會重重厚報的。”莫簡離一聽這話，頓時一喜。
　　“你我都是同族，這些傀儡算不了什麼，莫兄不必在意的。”韓立啞然一笑後，單手一個翻轉，手中多出一件漆黑圓環，並直接遞給了莫簡離。
　　裡面正好裝著數具，他從魔界得到的合體期魔晶傀儡。
　　這些傀儡中一半被其留在了靈界的魔靈聖舟上，一半則被其隨身攜帶，以留備用的。
　　莫簡離面帶喜色的接過儲物鐲，神念往裡面仔細一掃後，又連聲稱謝幾聲。
　　有了這些悍不畏死的傀儡幫其纏住那些成年修羅蛛，他總算有幾分底氣可以從容施展那幾種壓箱手段了。
　　下面的時間，莫簡離開始研究儲物鐲中幾頭魔晶傀儡的操控之法。
　　韓立則再次閉目入定起來。
　　一日後，原先石城所在山脈邊緣處，白光一閃，韓立等人就乘坐飛舟的出現在上空。
　　不過飛舟並未在邊緣處停留分毫，幾個閃動後，就向前繼續激射而行。
　　一小會兒工夫後，飛舟就橫穿山脈中心處而過，再次消失在天際之間。
　　而在下方某處隱秘的樹洞中，一名渾身模糊不清人影揚首望著這一切。
　　他一直等飛舟徹底飛離遠去後，才體表輕風一起後，現出了清晰的身影。
　　是一名身穿銀衣的英俊青年。
　　他滿臉凝重之色，望著天空許久後，才輕歎了一口氣，再次化為一股輕風的消散不見了。
　　另一邊，飛舟在一連飛過一片湖泊和數片密林後，前方出現一片看不到盡頭的黃土高原。
　　這時，船首的韓立才再次一睜雙目，同時口中淡淡的說了一句：
　　“前邊就要到了，諸位道友可以準備一下了。”
　　話音剛落，韓立身軀一個模糊，一下筆直的站立了起來。
　　莫簡離和後面的血燃黑鱗二人，聞聽此話，不敢怠慢，也的同樣睜目起身，朝飛舟前方望去。
　　結果除了陣陣黃風外，哪有任何城池蹤影。
　　“韓道友，那修羅蛛的巢穴呢！”血燃眉頭一皺，開口問了一句。
　　“血兄不必擔心，再向前萬餘裡處，就可看見了。”韓立不慌不忙的說了一句。
　　“萬里之處。”黑鱗聽了這話，不加思索的用一根手指往眉宇間一點，將龐大神念一放而出。
　　片刻工夫後，這位異族大乘哈哈大笑起來：
　　“不錯，那邊有一塊沙地，的確有一座城池隱藏在沙礫之下的。”
　　“好，那就沒有問題了。準備動手吧！”血燃一聽這話，不動聲色的點下頭。
　　接著就見他一張口，噴出一團黑光來。
　　在黑光之中，赫然是一隻拳頭大的黑色香爐，裡面還插著一根纖細香燭。
　　寸許來長，鮮紅如血。
　　血燃單手掐訣，一根手指沖前方虛空一點。
　　頓時香爐滴溜溜一轉下，一下狂漲巨大，化為了丈許之高。
　　血燃張口再一噴，一縷赤焰從上面一擦而過，瞬間就將香燭點燃，一縷詭異腥氣從中散發而出。
　　接著，血燃口中念念有詞，站在原處一動不動起來。
　　但是其面前的香爐中，陣陣鬼哭聲傳來，點點青光更是在香爐上方若隱若現。
　　同時從血燃身上，還一下飛出八團血紅光球，裡面竟各自有一個盤坐不動的嬰兒，白嫩肌膚上塗滿了血紅色符紋，並面露詭異之極的笑容。
　　站在旁邊的黑鱗見此，嘿嘿一笑，單手猛然一拍腰間掛著的一個皮袋。
　　“砰”的一聲，皮袋口一打而開，從裡面沖出一道黑氣，在高空中一凝後，竟幻化成一團畝許大的黑雲。
　　裡面“嘶嘶”聲不絕，隱約有什麼東西暗藏其中的樣子。
　　接著黑鱗又雙袖一抖，從裡面一下飛出十幾杆漆黑法器，一閃即逝後，就沒入附近虛空中消失不見了。
　　這時，莫簡離也掏出兩枚靈獸環，往飛舟四周一拋後，從中分別跳出一頭雪白飛虎，一隻赤紅火鳥，在頭頂盤旋飛舞。
　　二者身上氣息強大異常，似乎均有合體期的修為。
　　接著莫簡離再單手一掐訣，數件不同式樣異寶也從身上一飛而出。
　　韓立平靜的看著這一切，雙手縮在袖中，卻絲毫舉動沒有。
　　萬餘裡的距離，對韓立等人來說自然片刻間就到了。
　　當前面出現在一片赤黃沙漠中心處的時候，韓立單足一點足下法器，飛舟頓時一顫的停在了附近虛空中。
　　血燃目光往下方遍佈一波波沙丘陵的沙地掃了一眼後，臉上現出一絲冷笑來，心中一催法決，同時口吐一個“破”字。
　　頓時其身軀附近漂浮的八團血光中的嬰兒，驀然笑容一斂，紛紛沖下方一丈小口。
　　“轟隆隆”巨響聲出出，八道血紅光柱一下從飛舟上破空射下。


第兩千兩百八十二章 修羅之戰（一）
　　血光閃過後，光柱全都一閃即逝的沒入沙地之中。
　　結果下一刻，下方大地開始顫抖起來，一道道裂縫浮現而出，並且越來越粗大的模樣。
　　旁邊黑鱗見此，嘿嘿一笑，單手虛空一抓，手中一閃的多出一杆紫金色長棍，猛然一抖。
　　頓時一聲晴空霹靂！
　　霞光萬丈下，一道千丈長的巨棍虛影從天而降，一閃之下，就擎天神兵般的砸在了地面上。
　　一聲天崩地裂的巨響後，整個大地徹底的碎裂而開。
　　方圓百里內的大片沙漠，竟在轟隆隆聲中憑空凹陷進了一大塊去。
　　黑鱗狂笑幾聲，手中紫金棍再次一晃，就要催動更大威能的繼續狂砸而下。
　　而就在這時，下方凹陷的沙地中轟鳴聲略微一斂後，忽然無數道各色光柱一噴而出。
　　接著整片沙地一鼓後，一座石城頂著層層光幕的從中一冒而出，並徐徐的向高空一飛而去。
　　在石城正前方的一段高大石牆上，修羅蛛族母、黑袍老者等人，帶著數百名手下，臉色異常難看的看著對面飛舟上的韓立一干人等。
　　“果然是你。不知我們修羅蛛一族有何地方得罪諸位道友，竟然一再來找妾身一族的麻煩。”修羅蛛族母縱然心中惱怒之極，但在石城方一穩穩的停在和對面飛舟平齊的虛空中，仍強壓怒火的問了一句。
　　畢竟上次韓立的神念強大，給其印象太深了。
　　沒有必要話，她實在不想和對方一干人動手。
　　即使這些人，明顯來勢洶洶的樣子。
　　當然更深層次的原因，還是婦人想再拖延些時間，好讓一些還未來及回援的臂助，能夠及時趕回來。
　　“嘿嘿，得罪自然談不上。但是我們這次進入此界，就是為了修羅蛛一族而來的，道友一族若是肯將晶核自行獻出的話，自然就可化干戈為玉帛的。”韓立笑笑的沒有回答什麼，一旁的黑鱗卻獰笑一聲的搶先說道。
　　“什麼，想要妾身一族的晶核。這麼說，你們也是沖我們一族的時間之力而來了。”修羅蛛族母聞言臉色大變，再無任何笑意的說道。
　　“雖然不全是此意思，也差不多的。怎麼樣，貴族可願自行交出晶核來。”血燃淡淡的說了一句。
　　“交出晶核？你們白日做夢！既然你們敢在我面前說出這話來，那就是和我們一族不死不休了。動手吧！”婦人厲聲說了兩句，就頭也不回的沖身後一招手。
　　其身後的那些族人和手下頓時光芒一閃後，竟一下從城頭消失了大半之多，只留下十幾人而已。
　　這十幾人中，全都散發著合體期的靈壓，其中四名男女氣息更是遠超其他人，近乎接近大乘期的存在。
　　正是四頭成年的修羅蛛。
　　莫簡離見此情形，神色微微一變。
　　韓立也雙目微眯了一下。
　　上次他來探視的時候，對方巢穴中可是只有三頭成年修羅蛛的。
　　這時候，血燃和黑鱗一聽修羅蛛族母不客氣的回話，互望一眼後就臉色陰沉的毫不猶豫出手了。
　　只見血燃一根手指驟然往身前巨大香爐上虛空一彈。
　　一聲低沉的轟鳴後，爐中血腥氣大起，上方青光更是點點一閃的越來越多。
　　而這些青光滴溜溜一轉後，竟幻化成了一隻只拳頭大的鬼面蜂。
　　這些巨蜂不但頭顱遍佈鬼面般花紋，身軀更是若隱若現的模糊不清，仿佛不是實體之軀一般。
　　“去！”
　　血燃袖子沖對面一抖，口中一聲低喝。
　　嗡嗡聲大起，數以萬計鬼頭蜂當即化為一團淡青色蟲雲的直撲對面而去。
　　血燃自己則大步一個邁出後，帶著八團血光一個閃動的出現在飛舟和石城中間的虛空中。
　　血光中，八名嬰兒臉上詭異笑容一現，同時一張口，又是八道血色光柱直接沖修羅蛛族母一噴而去。
　　修羅蛛族母原本還想沖身旁的老者再說幾句什麼話，一見這種肆無忌憚的挑釁之舉，當即心中大怒之極，體表銀光一閃後，也一個閃動的出現在了虛空中，單手只是一揮，一團金光在身前綻放而開。
　　這金光滴溜溜一轉後，竟在“噗噗”聲中，一下將八道血柱接連的全擋了下來。
　　這時金光才一斂，現出了真容來。
　　竟是一面兩丈高的巨大金盾，將婦人嚴嚴實實的擋在了其後。
　　韓立等人和奕姓老者一見二人交手起來，均都目不轉睛的在一旁觀望起來，一時都沒有直接插手爭鬥的意思。
　　這時，那一群鬼面蜂也如風般的飛到了婦人上空處，並化為一團淡淡青雲的往下一罩而下。
　　修羅蛛族母一聲冷哼，一隻長袖朝空中一甩。
　　一道十幾丈長白光破空一斬而出，只是一個閃動下，就將青色蜂雲從中間硬生生一劈而開，並一個盤旋後，化為一道驚虹的飛舞起來。
　　“砰砰”之聲，頓時爆豆般的從蜂雲傳來。
　　也不知那白光是何種寶物和神通，只是繞了蜂雲數圈後，所有鬼面蜂就全一顫的爆裂開來，化為點點青光的重新漂浮在虛空之中。
　　血燃見此非但沒有吃驚，目中反而露出了一絲獰笑來，馬上一張口。
　　數團血色精氣立刻一噴而出，一閃即逝的沒入巨大香爐中。
　　香爐中鬼哭聲一下清晰了幾分，裡面香燭也開始閃動起絲絲的血芒。
　　不可思議的一幕出現了。
　　遠處點點青光一凝後，密密麻麻的鬼頭蜂就完好如初的重新浮現而出。
　　未等修羅蛛族母臉色一沉，再想催動白光絞殺掉的時候，這些鬼頭蜂在方一現身的瞬間，忽然一個模糊的同時消失掉了。
　　下一刻，附近虛空陣陣狂風驟然一起，呼嘯聲大盛！
　　一道道近似透明風刃，在風中若隱若現的浮現而出，並在“嗤嗤”的破空聲中，向婦人驟然激射而來。
　　這些看似普通的攻擊一落入修羅蛛族母眼中，竟讓其面色一緊，單手閃電般往身前金盾上一拍，一聲鐘鳴般巨響傳出。
　　金色巨盾一個模糊後，就化為一層金幕的將婦人護在了其中。
　　下一刻，密密麻麻的風刃就暴風般的斬到了光幕之上。
　　?那間，金色光幕表面靈光蕩漾不已，但卻穩若泰山的將風刃盡數擋在了其外。
　　不光如此，修羅蛛族母用秘術方一催過金盾後，玉手一動的往髮髻上一撫而過瞬間，竟掐下了一小縷長髮，接著一聲冷笑後，小口沖其就是一吹。
　　“轟隆隆”一聲巨響，那些烏黑發亮長髮從婦人手中消失的一瞬間，天空為之一黯，十幾條百丈長的黑色巨蟒竟破空而下，直撲血燃這位異族大乘而去。
　　血燃神色微動，不敢怠慢的也單手一掐訣，身旁八隻血光中嬰兒驀然口中發出不似人生的低吼，體表詭異花紋一陣發亮，竟在血光暴漲中，紛紛幻化成了八名頭生獨角的猙獰惡鬼，直接迎上了那十幾條黑色巨蟒。
　　這八名惡鬼挪移之間，渾身血色光焰閃動不已，十指更是直接化為了一柄柄利刃，一抓在黑色巨蟒身上，頓時大片鱗片血肉滾滾而下。
　　這些巨蟒，則依仗龐大身軀和令人恐怖的巨力，身軀或掃或盤，所過之處猶如颶風掃過一般，同時巨口中獠牙畢露的沖這些惡鬼狂咬而下，不時噴出一團團奇毒無比的綠氣，一時間，高空中震盪不已，呼嘯和低吼聲交織一起，滾滾綠氣和團團血焰則或捉對鬥在一起，或閃電般的漫天追逐不定。
　　不過從場面上看，八隻惡鬼明顯被那些黑色巨蟒壓下了一頭。
　　血燃臉色有些難看，單手往袖中一縮，正想再祭出另外一件異寶時，對面的修羅蛛族母卻目中凶光一閃，忽然單手一拍天靈蓋，一團綠光從中激射而出，迎風一晃後，竟一下化為一頭小山般大的巨型蜘蛛。
　　此蜘蛛不但通體碧綠，渾身更是長滿了仿佛鋼針般的硬毛，六足就微微一動，就“噗”的一聲的在原地消失不見了。
　　血燃一驚，正想對此有何反應時，放出巨型蜘蛛的婦人卻一張口。
　　“嗤嗤”聲大作，竟有無數根綠絲破空射而出，只是一個模糊後，就瞬移般的直接出現在其近前處。
　　而同一時間，血燃頭頂處也波動一起，一對長滿硬毛的倒鉤般尖爪也從虛空中一探而出，並閃電般向下方天靈蓋狠狠一紮而去。
　　血燃心中一凜，不加多想下，單手猛然從袖中一探而出，竟一下抽出一口淡黃色的短鞭來，並二話不說的往高空猛然一擊。
　　頓時風雷聲一響，一座百餘丈淡黃色山峰虛影一閃而現，正好擋在了兩隻尖爪的前面。
　　“啪啪”兩聲後，小山虛影表面黃色光暈一閃，就被山峰虛影輕易的反彈而開。
　　那些綠絲沒有任何阻擋下，只是微微一顫，就爆發出異芒的就要直接紮入血燃的護體靈光之內。
　　但就在此刻，血燃面前紫金之光一閃，一根粗大棍影竟絲毫徵兆沒有的一閃而現，只是微微一晃後，就化為一片紫金光幕的將那些綠絲盡數擋在了外面。這時，血燃旁邊波動一起，黑鱗手持紫金長棍，面帶一絲獰色的閃現而出。


第兩千兩百八十三章 修羅之戰（二）
　　修羅蛛族母見此，怒極反笑的說了一聲“好”，兩手驀然一搓，再同時一揚。
　　只見晶光點點，轟鳴聲大起！
　　密密麻麻的各色光團一下在身前浮現而出，瞬間有靈性般的向對面激射而去，似乎要將血燃二人全都一下罩在其下的樣子。
　　一時間，三人就各展神通的鬥在了一團。
　　石城上站立著的四名成年修羅蛛見此情形，互望了一眼，傳音的交談了數句後，忽然同時一聲低吼，就地盤膝坐在了城頭上，雙目緊閉，口中念念有詞起來。
　　在咒語聲中，四人天靈蓋一開，各有一團臉盆大小綠光激射而出，往空中滴溜溜的一凝聚後，也幻化出一頭巨大蜘蛛來。
　　這蜘蛛體積之大，似乎比婦人幻化出那一頭還要大上一圈，只是身軀有些模糊，是類似法相般的存在。
　　而巨大蜘蛛虛影方一現身而出，馬上化為有一團綠影的直撲戰團而去。
　　這四名成年修羅蛛，終於沉不住氣，準備助那自己主母一臂之力了。
　　另一邊的莫簡離一見此景，臉色當即一沉，未見其有何舉動，身軀卻一個模糊，無聲無息的消失在了原地。
　　下一刻，蜘蛛虛影前方波動一起，一道寒森森劍氣破空而出，迎頭一斬而來。
　　蜘蛛虛影當即一張大口，一張晶網一噴而出，一卷之下就將劍光一擋而下。
　　不過綠光一斂後，蜘蛛虛影不得不停在了虛空中。
　　這時前方波動一起，莫簡離手捧一柄短劍的閃現而出，打量了蜘蛛虛影一眼，二話不說的將手中之物往高空一拋。
　　?那間，破空聲大響！
　　一層層劍影憑空浮現，化為一座劍山的直奔對面一壓而下。
　　城頭上的四名成年修羅蛛所化男女見此，則手中法訣一變，蜘蛛虛影猛然一撲，竟無視劍山的洞穿而過，直撲莫簡離而去。
　　莫簡離見此，心中一凜，身旁盤旋的一塊晶磚狀寶物只是一動，向前方激射出去。
　　一條手臂再一抬。一根手指凝重的沖對面一點。
　　晶磚滴溜溜一轉，驀然藍光大放。竟化為一張太極光圖直奔對面一砸而去。
　　而那一根手指方一點出，指尖處淡淡黑光一閃，前方虛空驀然一黯，竟一下塌陷般的產生一股無形之力。
　　“轟”的一聲。
　　巨大蜘蛛虛影兩條前肢往身前一揮，一道道爪影憑空浮現，和太極圖案方一接觸，寒光一閃。就將其斬成碎片。
　　但下一刻，其龐大身軀一頭撞進了無形之力中，身形一頓後，不由自主的凝滯不靈起來。
　　莫簡離臉上冷笑一閃，忽然口中吐出一個“爆”字。
　　頓時太極圖案所化碎片，光芒狂閃，就此化為點點藍光的爆裂而開。
　　一股奇寒無比力量，當即從中一卷而出。
　　蜘蛛虛影微微一顫後，體表當即一層層寒冰凝結而出，再一個眨眼後。就被冰封在了一塊藍色巨冰之中。
　　莫簡離這才露出大喜之色，點出的手指驀然一收而回，再單手虛空一抓，一張漆黑符籙浮現而出，並毫不猶豫的沖冰封住的蜘蛛虛影一拋。
　　“轟”的一聲悶響。
　　黑色符籙往高空一散之後，憑空幻化出一口龍首鳳身的黑色怪獸虛影，大口一張，就猙獰異常的沖下方一撲而去。
　　此虛影尚未真的撲下，一股讓人魂飛魄散的恐怖氣息就先一壓而下，根本不是一般大乘能夠抵擋的。
　　四名成年修羅蛛通過神念感應下，臉色同時一變。不約而同的雙目一睜而開。
　　同一時間，空中龍首鳳身的怪獸虛影一閃即逝下，就沖入冰塊之中。
　　但這一?那的工夫，裡面蜘蛛虛影“砰”的一聲，化為點點綠光的一散而開，再一閃後，就全出現在了冰塊之外。
　　黑色獸影從冰中一閃而過，徹底撲了個空，一聲怪嘯後，就身軀一淡的潰散消失了。
　　這時，點點綠光在冰塊外滴溜溜一凝，再次化為了四團光焰，二話不說向城頭處激射而去。
　　它們幾個晃動後，就紛紛沒入四名成年修羅蛛身軀內，消失的無影無蹤。
　　四名成年修羅蛛身軀一震，目中均都精光一閃。
　　下一刻，四道長虹從城頭上騰空而起，一個盤旋後，就直撲莫簡離而去。
　　莫簡離剛才精心一擊沒有得手，心中有些失望，但再一見四名成年修羅蛛本體親自撲來後，當即心中微沉，但是口中卻一聲長嘯發出，縱身一躍下，就化為一道白虹的一迎而去。
　　後面波動一起，一頭白虎和一頭赤紅火鳳同樣一閃現身，緊跟白虹的向四名成年修羅蛛沖去，並馬上戰在了一起。
　　轟隆隆之聲，一下在高空連綿不絕響起。
　　雖然莫簡離和有兩頭強大靈寵相助，但和四隻成年修羅蛛實力相比還是大為不如。
　　不過眼見無法抵擋之時，莫簡離則會手疾眼快的拋出一兩張神秘符籙，或放出某種威力極大攻擊，或幻化成一兩隻氣息詭異的怪獸幻影。
　　如此一來，才勉強抵擋住四頭成年修羅蛛的狂攻。
　　奕姓老者神色微微一動，袖中的一隻手掌淡淡靈光一閃，驀然多出了一口金黃色銅錢，就要悄然一祭而出。
　　但就在這時，一個淡淡聲音忽然在其耳邊響起：
　　“道友的對手是在下，最好還是不要分心的好。”
　　話音剛落，一股恐怖之極的靈壓從上方一壓而下，即使以奕姓老者的修為，也心中一寒，不假思索下，肩頭一晃，驟然間在城頭上消失不見。
　　下一刻，城頭上萬餘丈虛空中，波動一起，奕姓老者無聲的浮現而出，如臨大敵般的盯著對面不眨一下。
　　在百餘丈遠處，韓立雙手倒背的站在那裡，同樣打量著奕姓老者，但神色平靜如水。
　　“看來諸位道友謀劃的挺周全，早就選好了對手。不過閣下選在下，難道自問穩贏老夫了。”奕姓老者目中凶光一閃，緩緩的說道。
　　“道友這話可說錯了。不是我選道友，而是其他人選完後，只剩下閣下而已。至於是否穩贏，自然只有試過之後，才能知道了。”韓立微微一笑後，不慌不忙說道。
　　“哼，很好。看來道友真是自信異常。既然這樣，那你我就以實力論高下吧。”奕姓老者臉色一沉，聲音驀然變得猙獰起來。
　　說完這話，他單手一翻轉，手中驀然多出了一盞青色古燈來，手指沖其一彈。
　　燈芯一閃，頓時一團淡紫色燈焰早上面若隱若現。
　　老者袖子沖其一甩，口吐一個“起”字。
　　頓時，一種說不出的蠻荒氣息從燈焰中一傳而出。
　　燈焰突然一顫，幻影迭出，九盞一模一樣銅燈一閃而出。
　　一陣盤旋後，它們排成了品字形，在空中緩緩轉動著。
　　奕姓老者車輪般一捏手印，九道顏色各異法決瞬間射到了銅燈上。
　　紫光大放！
　　九朵燈焰同時從上面輕飄飄飛出，在中心處滴溜溜一轉，化為一團頭顱大小紫焰。
　　?那間，一聲清鳴發出，一隻尺許大紫鳥在火光中浮現而出。
　　此鳥體態輕盈，長翎紫羽，一對火紅眼珠仿若寶石般的晶瑩發亮，竟是一隻豔麗異常的紫色孔雀。
　　靈禽方一現身而出，仰首沖天一聲清鳴發出，體表頓時紫光一盛，一下狂漲巨大，化為了三四十丈長的龐然大物。
　　“噗嗤”一聲後，孔雀滿身長翎一下迎風而燃，化為了滾滾紫焰，在雙翅一抖後，頓時畝許大小的紫色火雲騰空而起。
　　韓立目睹青色銅燈時，面上就現出一絲異樣來，當紫色孔雀也被召喚出來後，整個人更是微微的怔住了。
　　“慕蘭聖禽！”
　　韓立神色變得極為怪異，並用近似低不可聞的聲音，喃喃了一聲。
　　這紫色孔雀無論召喚出來的方式，還是本身散發出的氣息形態，赫然和當年在人界遇到的那頭也被古燈召喚出的慕蘭聖禽極為相似。
　　當然二者的實力之別，自然是天差之別。
　　當年那頭慕蘭聖禽，只有近似化神的實力而已，而這頭紫色孔雀卻有接近大乘的恐怖靈壓，即使韓立也不敢太過小看的。
　　韓立心念轉動不已，不過未等多想什麼。
　　遠處奕姓老者已經再一張口，靈光一閃，又噴出一面金色古鏡來，單手再一翻轉，手心驀然多出一幅淡銀色卷軸。
　　老者毫不猶豫的將這兩件寶物同時一催。
　　金色古鏡滴溜溜在老者頭頂一轉，身後虛空中當即無數金影閃動，一面面一般無二金鏡浮現而出，密密麻麻，足有上千面之多。
　　而那銀色卷軸則從手中一漂而起後，“噗嗤”一聲，自行的一打而開，上面無數銀文狂湧而出，再紛紛一凝後，竟幻化出十八名面無表情的銀色甲士，或手持刀劍長戈，或背插長箭銀弓，一個個氣息森然，仿若玄冰鑄成一般。
　　“去，殺了對面那人！”奕姓老者雙目赤紅，用手一店對面韓立後，用近似低吼的聲音大喝道。
　　紫色孔雀聞言，當即一催紫色火雲，氣勢洶洶的沖對面一卷而去。
　　上千面金鏡一閃，雷鳴聲大起，一團團金焰同時從中一湧而出，鋪天蓋地的向前狂砸而去。
　　十八名銀色甲士，則身形一動，也向韓立那邊一飄而去。


第兩千兩百八十四章 修羅之戰（三）
　　韓立見此，自然顧不得再考慮慕蘭的事情，輕吐一口氣後，袖子往身前一抖，一團銀焰激射而出，一閃即逝下，化為一隻銀色火鳥。
　　此火鳥方一現身而出，一聲低鳴，同樣體形瘋狂巨漲，轉眼間化為了不下紫色孔雀般的龐然大物，雙翅一抖，就帶著滾滾銀焰迎向對面紫色火雲。
　　兩頭巨型火鳥尚未接觸，兩股不同顏色的火雲就先撞擊到了一其。
　　兩頭火鳥隨之一個閃動，就貼身近戰的撕打到了一起。
　　在接連不斷的嘶鳴聲中，兩團顏色不同的刺目火球，在火雲下方忽隱忽現，或發出激烈轟鳴的撞擊到一起，或無聲無息的前後追逐。
　　紫雲銀焰交織一起下，幾乎將半天空都照映大亮，炙熱氣息更是一波波的向四面八方狂卷而出。
　　在這時，更高處的天空中金光狂閃，上千團金焰出現在韓立上空處，並氣勢洶洶的狂砸而下。
　　韓立不慌不忙的單手一掐訣，體內突然劍鳴聲一響，七十二口青色小劍瞬間從身軀各處飛射而出，往高空滴溜溜一轉後，紛紛幻化出十幾道一般無二的劍光來。
　　韓立大袖再沖高空一甩，口吐一個“破”字。
　　頓時頭頂青色劍光當即嗡鳴聲一起，密密麻麻的往高空激射而去。
　　每一團金色光焰上，青光一閃，就被一道劍光硬生生一斬兩半，接著寒光一盛下，就被徹底攪個粉碎。
　　奕姓老者遠遠見到此幕，臉色為之一沉，但手中卻飛快一捏某個古怪法訣，身後上千面鏡子，同時微微顫抖，並閃動起刺目金光。
　　韓立上空，點點靈光狂閃，“嗤嗤”聲大響！
　　那些被斬開的金色光焰碎片一個閃動後，竟詭異的化為無數金芒的破空射下。
　　“來的好！”
　　韓立非但未吃驚，反而一聲大笑出口，一根手指沖空中眾劍光同樣一點而去。
　　所有劍光當即一個顫抖後，紛紛無聲的憑空從原處消失掉了。
　　下一刻，韓立頭頂上刺目青光狂閃，密密麻麻的青色劍光一現而出，並往中心處一聚後，幻化成一朵畝許大青色蓮花。
　　此蓮微微一轉，當即劍影狂湧而出，一道道劍氣縱橫交錯，將上空護了個嚴嚴實實。
　　箭雨般的金芒一沒入劍氣之中，當即爆裂之光狂閃不已，大多數金芒都被硬生生擋在了半空中，只有少數硬生生洞穿劍氣而過，但一閃即逝後，卻被青色劍蓮本身無聲的收入其中，再無任何聲響傳出了。
　　但就在這時，破空聲一響！
　　韓立面前忽然波動一現，三根數許長銀色長箭一閃而現，就要化為閃電般的從其面門洞穿而過。
　　韓立輕“咦”一聲，但面上絲毫表情沒有，一條手臂一抬，一根手指化為紫金色的沖前方連彈而出。
　　三聲爆鳴聲響起！
　　彈出手指竟準確無誤的擊中三道銀芒前端，光芒一斂後，三根銀色長箭一頓的顯現而出，並巨力一推下，以比先前更快速度激射而回，一閃即逝後，消失在虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，遠處虛空卻“砰”“砰”“砰”三悶響，十幾具銀色甲士中三名，當即腦門中箭的翻身栽倒，並化為點點銀光的憑空消失了。
　　奕姓老者見到這一幕，臉色當即大變了，並馬上口中念念有詞的沖面前銀色卷軸連點而出。
　　一道道法訣一閃的沒入其中消隱不見。
　　銀色卷軸當即狂閃，一些符文在上面若隱若現。
　　剩餘那些銀色甲士，體形一漲，憑空巨大了倍許以上，但動作卻反而一下變得閃電般快捷，幾個跳動後，就出現在了韓立附近虛空，兵刃齊舉，毫不客氣的一沖而來。
　　只見刀劍長戈狂閃，一道道驚人劍氣刃芒，氣勢洶洶的沖韓立一卷而來。
　　韓立面帶一絲不屑，說了一句“雕蟲小技”後，單手驀然往身前一揮。
　　一片灰濛濛光霞，一下化為光幕的在身前浮現而出。
　　看似氣勢洶洶的劍氣刃芒一斬在上面，灰光連閃，就泥牛入海般的全沒入其中，再無任何異樣傳出。
　　不過這時，那些銀色甲士身軀一個模糊，就全都一個瞬移的出現在韓立近在咫尺的地方，各種兵刃閃電般的一斬而來。
　　刀劍長戈尚未及身，一片片森然寒光就先一斬而下，大有將灰色光幕硬生生一斬而開的樣子。
　　韓立目中寒光一閃，未見其有任何舉動，身前灰霞一凝，竟化為實體般就將這些寒光硬生生一彈而開。
　　接著灰色光幕嗡嗡聲一響，瞬間化為十幾丈巨浪的反壓而下。
　　那些銀色甲士反應倒也不慢，當刃一橫的向後激射而退。
　　但是灰色巨浪中光影一凝，密密麻麻的光絲就從中一噴而出，一閃即逝，就迅雷不及掩耳的從這些銀色甲士身軀上洞穿而過，然後再一個翻卷，將這些甲士綁了個結結實實。
　　灰色巨浪一壓而下，就將這些甲士全都淹沒其中，再無任何反抗之力了。
　　遠處奕姓老者見此，凶光一現，驀然張口一噴，一團精氣一閃的沒入卷軸，頓時此寶滴溜溜的瘋狂旋轉而起。
　　與此同時，被灰濛濛光霞困住的銀色甲士驟然間體表一亮，散發出一股驚人氣息的爆裂而開。
　　滾滾氣浪在灰光中狂漲卷起，似乎要將整片光幕撕裂而開。
　　韓立目中一絲意外之色閃過，袖中一隻手掌微微一探，五指一分的沖灰色光幕虛空一按而下。
　　“轟”一聲悶響。
　　霞光中爆裂被一股無法抵擋巨力一壓，光芒一黯，就此化為點點銀光的潰散而滅。
　　韓立這才往高空中掃了一眼，只見噬靈火鳥赫然正和那頭紫色孔雀仍撕打一團。
　　二者都不是實體之軀，外加催使的都是一種玄妙靈焰，想要分出真正勝負來，看來絕不是短時間內可以做到的。
　　韓立雙目微眯，將目光一收而回後，冰冷的向遠處老者說了一句：
　　“這種試探的小手段，道友還是不要用了。既然閣下不願意用真正神通，那就也接韓某一擊再說吧。”
　　話音剛落，韓立單手一掐訣，背後金光一閃，三頭六臂的金色法相浮現而出。
　　此法相方一凝聚而出，三顆頭顱上同時雙目一睜，六條手臂一個模糊，各自沖虛空一搗而出。
　　“轟隆隆”的巨響，炸雷般的在虛空中爆發而出。
　　六團金光當即從法相上激射而出，一個閃動後，就化為六顆直徑丈許的金色光球。
　　呼嘯聲大起，六顆光球就氣勢洶洶的奔老者那邊一砸而來。
　　奕姓老者見此，冷哼一聲，手指毫不遲疑的反手沖身虛空一點。
　　其背後懸掛的眾多金鏡當即一聲嗡鳴，鏡面中金光一閃，各自噴出一根纖細異常的金絲。
　　密密麻麻金絲在老者面前一聚後，就化為了一張巨大之極絲網。
　　老者法訣一催，巨網一個顫抖後，就迎頭朝六顆金色光球一包而去，根根金絲都散發著耀眼之極的光芒，大有就此將所有光球一網打盡意思。
　　不過就在巨網和光球接觸前的?那間，對面韓立卻臉色一厲，口吐一聲“洞璿金光”，再用手指遙遙一點。
　　當即六顆金色光球只是一個晃動，就一個模糊的融合一體，化為一片金燦燦漩渦。
　　此漩渦方一出現，立刻滴溜溜的旋轉而起，從中心處飄出無數五色符文，同時一股龐然吸力狂湧而出。
　　那金色巨網縱然也是玄妙異常，但根本無法抵擋這股龐然吸力，一接觸下，當即一聲哀鳴的被吸入其中，並且狂閃之下，就被攪成了粉碎。
　　奕姓老者一驚，猛然一拍腰間懸掛的一塊玉佩。
　　此物一聲長鳴，驀然化為一條白蛟龍，張牙舞爪的直撲漩渦而去。
　　金色漩渦只是陣陣梵音聲傳出，更多符文一湧而出後，竟將蛟龍一閃的也攝入了其中。
　　片刻後，漩渦中轟鳴一響，老者腰間玉佩頓時無聲的化為了粉末。
　　這一下，奕姓老者真的臉色大變了。
　　但眼見金色漩渦再無抵擋下，幾個滾動後就出現在前方不遠處後，其卻反而恢復了平靜，兩手驟然同時一掐訣，背後一聲嗡鳴，突然五種不同顏色霞光從後一沖而出。
　　此五色光霞只是滴溜溜一轉後，猛然往身前虛空一掃。
　　“噗嗤”一聲，金色漩渦在霞光掃過後，竟一閃的憑空不見了。
　　“五色神光！你是飛靈族中五光族人！”韓立縱然心中早有些猜測，但一見此詭異情形後，也不禁一怔出口。
　　“哈哈，想不到道友倒是眼光犀利，竟然一眼就看出了老夫的根底來。既然這樣，在下也不做什麼掩飾了，就讓閣下好好見識一下五色神光真正厲害吧。”奕姓老者一見韓立一口叫出了自己的本命神通，先是有些意外，但馬上面色一獰的狂笑出口。
　　接著就見他就地一滾。
　　晴空一聲霹靂！
　　一輪五色光暈當即一卷而開，從中現出一隻數丈大小的五色孔雀來，仰首沖韓立冷冷一掃，雙目絲絲晶光閃動不已，竟給人一種凍徹全身的冰寒之感。


第兩千兩百八十五章 修羅之戰（四）
　　“果真是五色孔雀之身！妙，沒想到五光一族還有道友這般存在，在下倒要好好和閣下切磋一下了。”韓立瞳孔微微一縮後，卻忽然輕笑出口。
　　“切磋？這話什麼意思！”五色孔雀目中異色一閃，口吐人言的說道。
　　“哈哈……”韓立仰首打了個哈哈，沒有多說什麼，身上卻氣息一變，一股五色光焰從體內一沖而出。
　　在五色光焰閃動中，韓立身影一個模糊後，竟也化為了一頭豔麗異常的巨大靈禽，赫然是另外一頭五色孔雀！
　　“什麼，你也是五光族人……不，氣息不對，你只是煉化一些本族聖禽真血，才能變化聖禽之身的。”對面五色孔雀先是一驚，隨之目中異光一閃，立刻就發現了一些細微的不同。
　　“閣下倒是慧眼如炬，一眼就看出了韓某的變化之術。”韓立冷笑一聲，所化孔雀卻雙翅一抖，體表五色霞光一盛，立刻化為滾滾光浪的奔對面一卷而去。
　　“好，很好。竟然真敢在老夫面前也施展神光之術，那就讓老夫給你一個教訓，讓你知道什麼才是真正的五色神光。”奕姓老者怒極反笑的說道。
　　話音剛落，他所化孔雀，體表長翎一抖，忽然化為無數五色箭矢的奔對面激射而出。
　　“嗤嗤”之聲，一下充斥整個天空，對面滾滾卷來的五色光焰和這些箭矢一接觸下，就被直接洞穿出無數大小不一的孔洞來。
　　五色巨浪一凝之下，頓時為之遲緩起來。
　　這些箭矢再無任何抵擋下，直奔韓立激射而去。
　　韓立見此，微微一怔，但所化孔雀馬上翎羽同樣一抖，體表霞光為之一凝，一根根五色光絲從中一噴而出。
　　每一根光絲閃動下，都準確無比的擊中每一個箭矢上，一個纏繞，再使勁一勒。
　　一陣“劈啪”亂響傳來，這些箭矢狂閃下，就被硬生生切成了無數碎片。
　　這些光絲再一個模糊後，就在原處一閃的消失了。
　　下一刻，奕姓老者所化孔雀身前處波動一起，密密麻麻的光絲從虛空中激射而出，再一個顫抖彈射下，就一副要將其瞬間五花大綁的樣子。
　　但光絲方一接觸奕姓老者所花孔雀身軀的瞬間，忽然其體表五色霞光大亮。
　　光絲就此“噗噗”一閃的沒入其中，再無任何變化發生了。
　　遠處韓立見此，心中一凜。
　　奕姓老者所化孔雀卻仰首一聲長鳴發出，一隻爪子猛然閃動五色光霞的向前方虛空一爪而出。
　　“噗嗤”一聲悶響！
　　一隻畝許大龐然巨爪，橫跨數百丈距離的從虛空中一探而出，向下麵韓立所化孔雀一抓而下。
　　韓立一聲冷笑，孔雀身軀只是一個模糊，就驟然間一模糊的消失了，一閃的出現在十幾丈外的另一側虛空中，同時一張口，一股銀焰沖巨爪一噴而出。
　　那巨爪看看似龐大，但在銀焰方一噴至的瞬間，卻迅捷之極的反手一拍而下。
　　一聲悶響！
　　巨爪表面五色晶光一陣流轉，銀焰竟一下應聲而滅，再五指一分，遙遙沖後來所化孔雀閃電般一撈。
　　尚未真的抓下，韓立四周虛空中就驟然無數五色符文若隱若現，隱約有一層層無形禁制將其困了個嚴嚴實實。
　　韓立所化孔雀雙翅一抖，大片五色光焰一卷而去，但一撞擊到那些符文上，卻碰到剋星般的一閃而滅。
　　韓立一驚，不加思索下，身上五色霞光一盛，所有翎羽微微一顫，同時脫體激射而出，然後滴溜溜的在虛空中一凝，幻化成十幾道豔麗異常的五色劍光，一閃即逝向四面狂斬而去。
　　一陣金屬碰撞般的刺耳聲音傳來！
　　這些五色劍光一斬在那些符文上，卻仿佛碰到精鋼般的被硬生生反彈而開，根本無法破開禁制分毫。
　　“嘎嘎，老夫這一手固化天地的神通，哪是這般好破的，道友就乖乖的受死吧。”奕姓老者見到這一幕，大喜過望，所化孔雀口吐一聲人言後，另一隻爪子也向前一探而出。
　　韓立上空波動一起，另一隻巨爪在五色霞光繚繞中浮現而出，同樣向下方一落而去。
　　頓時附近虛空中，更多五色符文湧現而出。
　　韓立所化孔雀只覺身軀一緊，就真的無法動彈分毫了。
　　就這般，在奕姓老者狂喜的目光中，兩隻巨爪一前一後的閃電般抓下。
　　巨大爪影落下的瞬間，激蕩起陣陣颶風，下方虛空受其影響，一陣的扭曲變形，韓立所化孔雀瞬間被淹沒進了其中。
　　奕姓老者一陣狂笑出口！
　　他能用五色神光這般簡單的解決這名大敵，這實在大出乎預料之外的。
　　不過為了以防萬一，他所化孔雀馬上一下騰空飛起，雙翅一抖後，體表五色光霞一陣流轉不定後，一下化為了半透明的琉璃之色。
　　接著五色孔雀一聲清鳴吼，再一張口，一道琉璃色光柱一噴而出，一閃即逝後，就到了原先韓立所在虛空處。
　　但就在這時，那邊扭曲虛空中一聲低沉之極吼聲發出，一團金光一下光芒大放的浮現而出，並從中忽然搗出一隻水缸般大小的毛茸茸巨掌。
　　此掌五指一分，頓時通體化為了紫金之色，一橫的正好擋住了琉璃光柱。
　　一聲驚天動地的巨響！
　　琉璃光柱擊在毛茸茸手掌上，一下爆裂而開，陣陣天地元氣都為之一陣攪動，一輪琉璃般刺目驕陽從中一冒而出。
　　那只毛茸茸手掌竟單憑血肉之軀，就真硬生生擋下了看似無堅不摧的琉璃光柱。
　　奕姓老者見此，一下變得驚怒之極，但還未等他想再採取何等攻勢時，對面金光中，驀然一聲冰寒刺骨的冷哼傳出。
　　奕姓老者所化孔雀一聽之下，如中雷擊般的身軀一顫，竟不由自主的倒退數步出去。
　　與此同時，對面金光中一聲猙獰吼聲爆發出，一隻仿若小山的金色拳影沖天而起，竟將兩隻五色巨爪如同紙屑般的一擊粉碎，同時一股強大到令人難以置信的恐怖氣息也從金光中一卷而開，將四周那些五色符文紛紛震的自行爆裂而開。
　　這時金光才為之一斂，從中現出一名通體紫金之色的巨大猿猴，足有十幾丈高，並正將一隻碩大拳頭徐徐的一收而回。
　　“你本體是山嶽巨猿……不，不是，一般的山嶽巨猿也不可能這般容易掙脫我的固化天地。”孔雀被這氣息再一次逼得後退兩步後，才口吐人言的驚怒說道。
　　“哼，我本體是什麼，不用閣下操心。倒是道友的五色神光的玄妙，韓某已經領教過了。那現在，閣下也該領教一下韓某的真正神通了。”巨猿望著對面的五色孔雀，口中卻冷冷的說道。
　　“你真以為，換了一種法體，就能戰勝奕某人了！簡直是白日做夢。”
　　奕姓老者雖然感受到對面巨猿氣息的可怕，但面上卻不露驚惶之色，反而一聲低喝後，所化孔雀體表光焰一閃，竟也一下幻化成了另一番模樣。
　　雀首人身，身披錦袍，背插五根顏色既然不同的晶瑩長劍。
　　他竟然收起了五色孔雀變化，化為了半禽半人般的詭異存在。
　　“有些意思，你果然還留了一手。如此正好，韓某也可終於放手盡興一次了。”
　　巨猿目中晶芒一閃，忽然兩隻大手一個翻轉，頓時青黑兩色兩座丈許高小山一閃而現。
　　韓立將兩座小山往高空一拋，再用一根手指虛空連點兩下。
　　頓時青黑兩座小山在法訣一催後，一晃的迎風狂漲，化為了百餘丈之巨。
　　與此同時，韓立所化紫金巨猿也體表銀紋一現巨大而起，頃刻間就化為了三四百丈高的龐大物。
　　巨猿方一等身軀重新成形，兩隻屋子般大小拳頭狠狠一捶精鋼般的胸膛後，就一個模糊的將兩座小山同時一把抓住。
　　它兩條手臂再驀然一粗後，就在一聲怪吼聲中，將兩座山峰沖遠處奕姓老者所化怪物狠狠一投而出。
　　兩座山峰方一出手，立刻化為青黑兩色光球，並一個模糊後，就以不可思議速度的消失在虛空中。
　　附近天空中，則一下響起刺耳的爆鳴聲！
　　奕姓老者所化怪物，只覺眼前波動一起，兩個龐然大物一閃的出現在了面。
　　隨之一股令大乘存在也不禁窒息的巨力，當即一撲而來！
　　尚未真的壓下，老者身前的護體靈光就顫抖的劇烈晃動不已，同時面孔更一下如同刀割般的生疼起來。
　　奕姓老者面對此景，雀首目中卻閃過一絲詭異神色，未見其手足有任何異動，背後插著的五口晶瑩長劍卻忽然間異光一閃。
　　“砰”“砰”幾聲後，五口長劍竟一下瞬移般的出現在老者身前，並交叉一舉後，就將那股巨壓化為了無形。
　　但讓韓立有些不相信眼睛的是，當兩座巨山狂風的直接壓在五口晶劍上的時候，竟忽然靜止般停在了虛空中。
　　遠遠看去，竟仿佛真被區區五口長劍硬生生抵擋了下來。
　　進階大乘之後，化身為巨猿後的肉身具有多大神力，韓立自己自然再清楚不過了。
　　見到這詭異之極的情形，他瞳孔微微一縮，不禁徹底眯縫了起來。


第兩千兩百八十六章 修羅之戰（五）
　　更加詭異的一幕出現了。
　　五口晶瑩長劍晶光一閃，一股法則波動一現而出，兩座山峰一顫下，驀然向後激射而回。
　　當爆鳴再一次響起後，兩座山峰一個模糊的出現在韓立上空處，惡狠狠的一砸而下。
　　韓立神念連連催動下，竟無法溝通二寶的讓它們停下，一時間和兩座極山間徹底斷開了聯繫似的。
　　韓立心中一凜，但是面上絲毫異色未現，所化巨猿兩隻大手忽然一抬，五指一分的向兩座極山輕輕一拍而去。
　　兩隻大手拍出去的一瞬間，手心中銀光閃動，一層層銀色紋陣浮現而出，並一下疊加了十幾層的模樣。
　　“轟”“轟”傳出兩聲驚天動地的巨響！
　　巨猿身前兩道颶風沖天而起，附近虛空一陣海嘯般的震盪而起。
　　兩座極山在兩股驚人巨力一推下，硬生生的停了下來，但馬上銀光一閃，憑空的消失在了虛空之中。
　　韓立在手掌方一接觸兩座極山的瞬間，心神就重新恢復了和二寶的聯繫，並二話不說的將它們立刻收了起來。
　　這時候，遠處的奕姓老者，仍任憑五口晶劍懸浮在身前，保持原先姿勢的一動不動，竟沒有趁此機會再發動什麼攻擊。
　　韓立所化巨猿才再次抬首向遠處老者望了一眼，忽然說出了一句讓其臉色微變的話來：
　　“時間神通，你竟然能催使此法則之力。不過應該是借助外力才能施展的，否則不會動用的這般勉強了。”
　　“哼，時間法則是何等大神通，就算只能動用些皮毛，也足以立於不敗之地了。道友一眼就認了出來，莫非以前在什麼地方已經見識過同樣的法則之力了。”老者所化的禽首怪物，目中凶光一閃，冷哼一聲的反問道。
　　接著他一根手指沖身前一點，五口晶劍一聲嗡鳴的顫抖了幾下，那股出現的法則波動才從附近一下潰散而滅。
　　韓立所化巨猿盯著這五口晶劍不放，神念一掃後，臉上露出了一絲了然之色，冷笑一聲，口吐人言的說道：“韓某以前的確曾經在其他地方，見識過相同的法則神通一二。但這一次來到此界，本以為那些修羅蛛才能夠催使一些時間神通，沒想到閣下竟然也能夠做到此事。看來道友留在這裡時間不算短了，並且深得這些修羅蛛的信任，否則不可能得到這種天大好處吧！不過，道友以為這點時間神通就能作為依仗的話，可是大錯特錯了。”
　　話音剛落！
　　巨猿兩手一捶胸膛，體表紫金之光大放，身形竟瞬間的再次巨大狂漲，轉眼間就化為了百丈之巨。
　　更驚人的是，此巨猿再一張口，口中霞光一閃，忽然噴出數顆五顏六色的光球來。
　　這些光球圍著巨猿滴溜溜的一轉後，從中頓時傳出清鳴低吼聲，數種強大氣息一散而出，再一閃之後，就一下幻化出了天龍，彩鳳、青鸞，雷鵬等數種不同巨大虛影來。
　　巨猿自己則揚首一聲長嘯，體表頓時一層層紫金鱗片湧現而出，肩頭兩側和肋下處則一個模糊後，分別長出了另外兩顆猙獰頭顱和四條紫金長臂來。
　　三顆巨猿頭顱六目同時一睜而開後，額頭處光芒閃動，還各自生出一隻淡銀色短角來。
　　韓立在知道對手竟然能夠施展時間之力後，終於不敢怠慢的施展了梵聖真魔功，幻化出了涅盤聖體，並一下就催動到了極致。
　　三元涅盤變身後的韓立，肉身幾乎強橫到了一個即使大乘存在也會感到恐怖的地步，三顆頭顱咧嘴一笑下，六條手臂一個模糊，忽然幻化出無數幻影的沖對面狂擊而出。
　　?那間，呼嘯聲大起！
　　密密麻麻的金色拳影在虛空中浮現而出，狂閃之下，又直接一模糊的消失無影了。
　　下一刻，奕姓老者四周波動大起，金色拳影一層層的狂湧而出，化為團團金光的齊往中心處狂砸而來。
　　奕姓老者大驚失色，禽首一聲刺耳的長鳴發出，兩手車輪般的飛快一掐法訣，身前五口晶劍頓時滴溜溜的飛快旋轉而起。
　　一個模糊後，這五口晶劍化為了一層五色的晶瑩光幕，將老者身軀從頭到腳的全護了個嚴嚴實實，同時淡淡符文一散，先前消失的法則波動又一現而出。
　　?那間，以老者為中心方圓十幾丈法則之力籠罩的範圍內，所有出現的拳影全一凝的停在了虛空中，但是後面攻擊卻不受影響的擊在了前者之上。
　　五色光幕之外，一下轟隆聲大起，一團團拳影金光瞬間爆裂而開，化為一輪輪劇烈衝擊，拼命向光幕方向狂卷而去。但是這些攻擊方一接近光幕的時候，全都凍結般的凝固在虛空中。
　　一時間，只見五色光幕外仿佛出現一片環形的無形之牆，無論金色拳影本身還是爆裂形成的各攻擊全都被硬生生的擋在了外面。
　　金色拳影蘊含的威能實在驚人，並且在巨猿六條手臂狂揮之下，數量之多也遠超常人所能想像的。
　　不過兩三個呼吸間的工夫，四周爆裂形成的衝擊，幾乎化為一層層耀眼金浪，一波波的不停衝擊著中心處的一切。
　　一股讓奕姓老者也為之心顫的恐怖靈壓，正在以其為中心的飛快聚集而起。
　　老者一下臉色有些發青了。
　　就在這時，五色光幕開始微微顫抖起來，四周凝固的金色拳影也不穩的閃耀而起，並傳出嘎?的脆響聲。
　　這一下，老者再也無法無動於衷了，一聲低喝後，兩手法訣一變，身前光幕散發的波動忽然一縮，一下將光幕外籠罩範圍縮小了近半之多，同時又一張口，噴出了數團碧綠精血。
　　這些精血一個閃動後，就化為數個碧綠色符文，一個模糊的沒入光幕中不見了。
　　一陣嗡鳴後，原本顫抖的光幕一下恢復了平穩。
　　四周有些崩潰的虛空，也一凝的恢復了正常，一時間將四周緊逼的金色波浪，硬生生的抵擋住了。
　　奕姓老者目睹這一切，才稍松了一口氣，但口中卻絲毫不停的開始念念有詞。
　　光幕中淡淡符文湧現而出，隱約有五道劍影重新要幻化而出的樣子。
　　但對面，韓立所化巨猿忽然一條手臂一頓的停止了揮動，再一個翻轉下，手中綠光一閃後，一口墨綠色長劍一下顯現而出，表面還銘印著幾個淡銀色的不知名古文。
　　手腕微微一抖！
　　墨綠長劍表面頓時一層晶光閃動，同時方圓數裡內的天地元氣一顫後，就化為一縷縷豔麗光霞的往其中狂湧而入。
　　墨綠長劍一個模糊後，頓時在狂閃中瘋狂巨漲變大，頃刻間就化為了百丈之巨，並在巨猿手臂一粗之下，毫不猶豫的沖對面虛空一斬而出。
　　“噗嗤”的一聲，金銀符文飄動下，一道銀色的巨型月牙從墨綠長劍上激射，一個閃動後，就從密密麻麻拳影中一掠而過，直接沒入那一片法則之力籠罩的虛空中。
　　詭異的一幕出現了！
　　銀色月牙只是靈光一閃，竟然視若無睹的從那片法則籠罩虛空洞穿而過，並在奕姓老者臉色一白的眼神中，閃電般斬在了五色光幕上。
　　轟的一聲巨響！
　　巨型月牙只是一顫，就化點點銀芒的爆裂而開。
　　另一股更加強大法則之力一個捲動下，就將光幕中蘊含的時間法則硬生生一撕而開，並化為一團銀色光暈的徹底引爆而開。
　　?那間，兩股法則之力的交織纏繞一起，在各種怪異尖鳴聲中，光暈也仿佛雪球般的迅速狂漲巨大，轉眼間竟化為了數畝般大小。
　　四周各種劇烈波動瘋狂湧現，憑空幻化出一道道巨龍般颶風，幾乎將大半天空全都攪動到了裡面。
　　而巨猿斬出這一擊後，原本山嶽般的龐大身軀，只是光芒一閃，就一下縮小了大半之多，但是身上氣息卻絲毫不減，反而面上一絲厲色閃過後，所有手臂一停後，六隻手掌一動的全抓在了那口墨綠巨劍之上，並一聲低吼的再次一揮手中之物。
　　破空聲一響！
　　這一次從墨綠長劍飛出的不再是銀色月牙，而是一道綠濛濛的劍氣。
　　不過這劍氣方一飛出的瞬間，就一個晃動的出現在了銀色光暈正上方，一個盤旋後，忽然一彎的幻化成一枚巨大刃環。
　　這刃環足有裡許大小，邊緣兩側看似鋒利無比，通體翠綠欲滴，並散發出強烈的法則波動。
　　巨猿三顆頭顱眉宇處同時黑光一閃，各自現出一隻漆黑如墨的妖目，接著數條手臂同時一抬，竟用一根手指凝重的沖遠處虛空一點，同時口吐一個森然的“斬”字。
　　“噗”的一聲！
　　刃環表面銀色符文一現後，就忽然一個模糊的在高空消失了。
　　但馬上下邊銀色光暈附近波動一起，翠綠刃環無聲無息的浮現而出，正好將銀色光暈從中間一套其中。
　　森然寒光一閃，光環驟然一縮，就化為一道虛影的不見了蹤影。
　　而銀色光暈中間處轟鳴聲大作，一道綠線卻緩緩浮現，並從中噴出微弱之極的白光來。
　　整個光暈竟從中間被那刃環硬生生的一切而開，分成了上下兩部分。


第兩千兩百八十七章 修羅之戰（六）
　　不光是銀色光暈，連附近虛空都被那道綠線一斬而開，從中湧出黑黝黝的黑光。
　　當銀光全部一斂之後，光暈中情形終於一現而出。
　　只見中心處的虛空中，赫然以那一道綠線為中心，變成了黑白兩種截然的不同部分。
　　綠線之上部分和先前一般無二，但是被一片晶瑩實物般五色光幕，嚴嚴實實護在了大半部分。
　　綠線之下，則是漆黑一片空間裂縫，從裡面散發出空間之力，正在瘋狂向四面八方緩緩蔓延而開，仿佛要將一切全都吞噬一空的恐怖樣子。
　　如此恐怖天象，讓其他幾個戰團之人，不禁全都手上法決動作一緩，紛紛用神念朝這邊飛快一掃而過。
　　等看清楚一切後，修羅蛛們心中一驚，而莫簡離等人卻微微一喜起來。
　　奕姓老者所化的禽首怪人，雖然未在此擊中徹底送命，但下半截身軀卻已經消失的無影無蹤，僅存身軀正身處上半部分虛空的五色光幕內，並滿頭大汗在催動一面晶瑩五色盾牌。
　　那一層仿佛晶壁般的光幕，赫然正是從這面盾牌瘋狂湧出的五色符文凝聚幻化而成。
　　從下方往上方瘋狂蔓延的黑色空間之力，一接觸此光幕，頓時變得遲緩無比起來。
　　“玄天之寶，你竟然擁有完整的玄天之物。若不是此寶的法則之力，你怎可能破掉老夫的時間神通。”奕姓老者死死盯著巨猿手中的那口墨綠長劍，有些聲嘶力竭的叫道，面上全是驚怒的表情。
　　雖然玄天之寶這種等階的一界至寶，少數大乘強者也可能有人擁有一二的。
　　但對十之八九的大乘存在來說，還是窮極一生也無法得到一件玄天之寶的。
　　大部分各界大乘，能夠擁有一兩件仿製之物或玄天殘寶護身，巳經算是不錯的事情。
　　奕姓老者縱然修為神通，在一般大乘中算出類拔萃之輩，但在此上面卻沒有多大機緣，並沒有真正的玄天之物在手的。
　　不過能在玄天斬靈劍一連兩次斬擊中，仍能保住性命，可見其實力的確不凡了。
　　“何必說這等廢話。閣下要不是手中的那五口晶劍，也不是同樣無法催施時間之力嗎！”巨猿在斬出第二劍後，身形再次一縮而小，變得只有十余丈之高了，並一聲冷笑後，一個大步向前一邁而出。
　　“砰”一聲悶響！
　　附近虛空一聲震盪後，巨猿身影一下橫跨百丈距離的出現在奕姓老者上空。
　　天地元氣再次滾滾一湧，巨猿手中墨綠長劍一抖下，竟沖下方毫不猶豫的斬下第三劍來。
　　一道銀濛濛劍光，仿佛天外明月般的一落而下，一股森寒法則波動再次瘋狂卷出。
　　下方奕姓老者見此，臉上變得蒼白無比，怎麼也不相信對方竟然還能有能力再催動第三次玄天之寶。
　　要知道像玄天之寶此等寶物，每一次全力催動不但要耗費驚人的真元之力，對肉身負擔之大，更是到了一個難以想像的地步。
　　一些肉身稍微弱小的大乘強者，甚至連全力催動一次都可能對身軀造成崩潰的危險。
　　否則當初韓立在合體期時，即使將涅盤變身修煉到二元階段，也不過只能勉強發揮玄天斬靈劍的些許威能而已。
　　縱然韓立的第三斬實在出人預料，下面的奕姓老者自然也絕不會束手待斃的。
　　其面上一絲厲色閃過後，忽然一根手指沖身前晶瑩盾牌一點，再一張口，噴出數團碧綠精血沒入其中，同時轉首一聲厲聲道：“羅道友，快將櫻道友叫出來。眼前這人，我可無法再拖延下去了。”
　　這話語，赫然是沖那位修羅蛛族母而去。
　　這時的此婦人，身前不知何時的多出了數百枚青色細針，正化為無數耀眼尖芒的和對面血燃二人打的難解難分，一時間僵持不下的樣子。
　　這位修羅蛛族母剛才一直分出神念觀察著老者那邊的情形，現在一聽其近似氣急敗壞的叫聲，當即臉色一變，目光飛快轉動幾下後，才暗自一咬牙，袖中一隻手掌五指一緊，將一塊鮮紅色木牌一下的捏的粉碎。
　　另一邊極遠處，莫簡離和兩隻靈寵催動著七八件不同寶物，引著那四名成年修羅蛛邊戰邊退，已經到了數十裡外的天機邊緣處。
　　看其汗流浹背的樣子，明顯也無法支撐太長時間了。
　　與此同時，石城下方，一處層層禁制防護最嚴密的密室中，一名兩手各捧一件晶棒狀物品的黑影，忽然輕“咦”一聲，雙目緩緩一睜，瞳孔中血芒大放。
　　在密室外的大門口，左右擺放著十幾顆直徑丈許的血紅色圓球般。
　　一陣脆響傳來！
　　這些血色圓球表面白光一現，浮現出一道道白色裂痕，一道道恐怖氣息從中一散而出，裡面隱約有什麼怪物要從裡面跑出來一般。
　　……
　　晶瑩盾牌一閃，再次幻化成五口晶劍的往上空交叉一斬，散發微弱法則波動的將一輪銀月托在了虛空中。
　　與此同時，下方五色光幕一數的消失不見。
　　奕姓老者背後卻“噗嗤”一聲傳來，一對五色羽翅浮現而出，毫不猶豫的狠狠一扇。
　　老者半殘身軀驀然一動，就一下化為一道虛影的奔石城處激射而逃。
　　韓立目中寒光一閃，所化巨猿手中墨綠長劍忽然一顫，下面銀月頓時一晃，散發出的恐怖靈壓一下狂漲了數倍，將五口晶劍散發出的微弱法則之力，竟瞬間硬生生的一壓而破。
　　五口晶劍當即一聲哀鳴，其中四口立刻化為點點靈光的爆裂而開，只有一口光芒一黯的從高空墜落而下，一閃的沒入地面沙粒中不見了蹤影。
　　一聲轟鳴！
　　奕姓老者所化虛影前方一道銀色電光一閃，三頭六臂巨猿就一下渾身電弧繚繞的浮現而出，正好擋在了石城前方。
　　這時的巨猿，手中墨綠長劍早已消失不見，並且頭上豎目和短角也全詭異的消失。竟然已經散去了涅盤聖體的變身，只是維持普通的梵聖金身而已。
　　金色巨猿仍面無表情的一聲低吼，六條碩大拳頭就立刻沖老者所化虛影迎面一擊搗出。
　　頓時虛空中六團金光一閃而現，並一射的彙聚成一團金色漩渦，滴溜溜一轉後，直奔老者虛影一罩而去。
　　奕姓老者見此，目中惶恐之色一閃而過，口中一咬牙後，背後一隻五色羽翅驀然一個模糊的往其一側肩頭一劃而過。
　　一條手臂當即無聲的滑落而掉，並“砰”的一聲自爆開來，化為一道血色人影往漩渦中一撲而去。
　　轟隆隆的爆裂聲，立刻從金色漩渦中連綿傳出，血色人影瞬間就被攪成了粉碎。
　　但漩渦本身也一頓的凝滯了片刻。
　　韓立所化巨猿，卻臉色微微一變。
　　因為就在血色人影撲出一瞬間，原先老者虛影竟一個模糊的隨風消失了。
　　巨猿驀然一個轉身，望向了被數層光幕籠罩的石城巨牆上。
　　結果就見城牆之上，點點血光一凝之後，奕姓老者殘缺身軀竟無聲的凝現而出，不過原先的孔雀頭顱赫然已經消失，恢復了人類面容。
　　巨猿目中異樣之色一閃而過，並且中間頭顱嘴唇用低不可聞的聲音動了幾下。
　　若有人湊到跟前凝神細聽下，就可聽到“化劫大法”等幾個字眼。
　　方才老者施展的詭異秘術，的確和其以前修煉過的化劫之法頗為相似，相信即使不是同一種秘術，但也應該也有一定淵源的。
　　但此時城牆上的奕姓老者，顯然已經元氣大傷，惡狠狠看了韓立兩眼後，就顧不得其他什麼的忙從懷中掏出數枚丹藥服下，接著數張符籙從袖中一飛而出，一閃即逝的沒身軀之中。
　　“噗噗”幾聲後，在老者低低的咒語聲中，其殘缺的腰部和斷臂處數股血霧冒出，竟開始修補肉身起來。
　　只見一根根血絲密密麻麻交織下，老者一條手臂和下半身頃刻間就在血霧中若隱若現起來，看來用不了多久，就可徹底的恢復如初。
　　但是韓立又怎會給其留下這等機會，一聲長嘯後，三條手臂忽然同時一個翻轉，頓時青黑五彩三種截然不同小山同時在手心中浮現而出，並毫不猶豫的同時往石城上方一拋而出。
　　另外三條手臂虛空一抓，青光一現後，驀然現出三口青濛濛長劍，迎風一晃的化為了丈許巨大，立刻向石城方向狂斬而出。
　　“嗤嗤”聲大起，無數青色劍光密密麻麻的狂湧而出，化為片片劍影的激射而出。
　　三座小山一晃之後，則憑空化為了數百丈之巨，並向石城氣勢洶洶的一落而下。
　　?那間，虛空中轟鳴聲大作。
　　石城外數層光幕同時狂閃而起，一層層禁制波動更是瘋狂湧現。
　　與此同時，在石城一些隱秘角落的法陣中，一些剛才消失的修羅蛛族人和其他盤坐的高階異獸，同時臉色一白，張口噴出一團精血來。
　　在如此猛烈攻擊下，縱然石城佈置的防護禁制也算不凡，但又如何真能支持多久的。
　　在巨猿仿佛暴雨的攻擊下，一層層光幕飛快潰散消失，頃刻間就只剩下了最後一層。
　　城頭上的奕姓老者目睹這一切，臉色一下變得蒼白無比了。
　　他萬萬沒有想到，韓立在和他經過一番大戰後，竟然還能擁有這般強大真元的硬生生攻破石城的防護禁制。
　　但就在這時，忽然石城中一個嬌媚之極的聲音傳了出來。
　　“母親大人，奕師伯！怎麼櫻兒才不過閉關數年，就被人打上門來了。”


第兩千兩百八十八章 修羅之戰（七）
　　話音剛落，石城中忽然十幾團血影一沖而，又化為一團團血霧的爆裂而開。
　　頓時滾滾血浪沖天而起，一波波的將外面劍芒和三座極山攻擊，大半接了下來。
　　如此一來，原本堪堪危險的石城禁制，立刻一緩的重新穩定了下來。
　　韓立所化巨猿見此情形，自然大怒，一聲大吼，突然一張口，一道水缸粗細的金色電弧一噴而出，一閃即逝的劈在了血浪之上。
　　“轟”一聲！
　　絲絲電光波及之處，焦糊味道大盛，附近血浪全瞬間為之一空。
　　“辟邪神雷！”
　　血浪中一聲輕“咦”傳出，但馬上一聲輕笑，四周血浪驟然往同一處飛快彙聚，再滴溜溜一凝後，一下幻化出一名身穿短衣血裙的嬌媚少女和十幾頭狼首熊身的數丈高怪物。
　　那少女看起來不過十五六歲模樣，一手提著一個翠綠花籃，身材婀娜修長，容顏嬌媚如水，肌膚賽雪似玉，一對秋目轉動間，渾身散發出無與倫比的誘惑之力。
　　即使韓立這等心境之人，驟然一望下，都不禁神魂微微一恍。
　　韓立心中一凜，忙一催動煉神訣，這才讓神魂為之一醒，但其望向少女的目光，卻一下凝重幾分，神念一動下，就直接一掃而去。
　　“合體期後期！”
　　韓立不禁有些詫異了。
　　這名少女剛才出來的聲勢，絕不下於一般大乘存在，卻只是合體期的修為，實在是太出乎預料之外了。
　　倒是那十幾名狼首熊身的怪物，渾身血紅，一個個也是合體初中期修為，但聚集一起卻散發出不弱于普通大乘的恐怖氣息。
　　韓立心念飛快轉動，暗中猜測血裙少女的來歷，手中攻擊微微一緩，漫天劍影當即一散的憑空消失，三座數百丈高山峰，也一凝的定在了高空中。
　　“你是什麼人，也是修羅蛛一族人？”巨猿發出轟隆隆巨響的厲聲喝問道。
　　少女氣息和其他修羅蛛極為相似，但是其中卻有參雜著另外一股有些熟悉的氣息，仔細回想一下竟和那乾火之地的空魚有些酷似樣子。
　　“小妹不才，正是此城少主。幾位道友都是外界之人吧。不知本族有何得罪諸位之處，非得要打打殺殺的。不如我等坐下好好談談，說不定能化干戈為玉帛的。”血裙少女眸中秋波轉動，笑吟吟沖韓立說道，完全一副平輩相看的口氣，絲毫不見對大乘存在有何畏懼之意。
　　“化干戈為玉帛？除非貴族肯將一族晶核交出，否則就算韓某願意答應，其他道友也不可能同意的。”巨猿面無表情，森然回道。
　　血裙少女聞言，臉色微微一變，正想再說些什麼的時候，修羅蛛族母卻在遠處沖少女大喝道：“櫻兒何必和他們費話。他們是來圖謀我們一族的法則神通，是不是你死就是我亡的事情，根本沒有罷手的可能。還不快快動手！”
　　這位修羅蛛族母，在少女一現身後，當即也再無任何顧忌，話語中盡現凶厲之色。
　　血裙少女一聽此話，眉頭皺了一下，抬首朝其他兩個戰團掃了一眼，才歎了一口氣的說道：“原還想罷手不戰的，但現在看起來卻是千難萬難了。既然這樣，就不要怪罪小妹出手無情了。”
　　少女一說到後面幾句時，臉上雖然還是滿是嬌媚，但聲音卻一下變得冰寒刺骨起來。
　　韓立心中驀然升起一種危險之極的感覺，心中一凜，不加思索的雙足一動，身軀當即化為一道虛影的向後倒射而出。
　　幾乎同一時間，韓立附近上空血光一現，一隻巨爪帶著滾滾血氣的閃電般一抓而下，無聲無息，先前竟絲毫徵兆不見。
　　只見血光一閃，韓立原先站立處一下被血霧淹沒了。
　　接著血霧一起，再一個捲動，另一名血裙少女就面帶笑容的浮現而出。
　　而石城光幕內的那一名“櫻兒”卻在此時一個模糊，竟一下幻化成四周那些狼首熊身怪物中的一人了。
　　韓立一驚！
　　所化巨猿手指飛快沖對面虛空一點，一道青芒從指間處彈射而出，一個晃動後就化為了十餘丈青虹，再一個閃動，就瞬移般的到了血裙少女身前，閃電般的圍著一繞。
　　驚人一幕出現了。
　　被青虹圍住的“櫻兒”，不僅沒有慌張，反而沖韓立露出一絲詭異笑容，一隻白嫩手掌一個翻轉，竟五指一分的沖青虹直接一把抓去。
　　韓立瞳孔微微一縮，但心中毫不猶豫的一催劍訣。
　　頓時青虹寒光一盛，一個捲動的化為一條栩栩如生青蛟，張牙舞爪的一撲後，竟一口將少女整個吞進了腹中。
　　但下一刻，“砰”的一聲巨響從青蛟體內傳出，接著裡面一下無數血絲從中洞穿而出，將青蛟瞬間撕裂而碎。
　　血裙少女一聲嬌笑，竟然若隱若現的在血光中再浮現而出。
　　韓立所化巨猿一聲怒吼，一隻毛茸茸手掌驀然一抬，遙空一拍而去。
　　遠處上空劇烈波動一起，一隻畝許大巨手撕裂虛空的閃現而出，並在無數金色電弧繚繞中，迅雷不及掩耳的一拍而下。
　　一聲驚天動地的巨響，電光狂閃，金光四濺，一股令人難以置信的龐然之力一卷而下。
　　縱然少女擁有一身不可思議的神通，稍一接觸這股巨力，也不禁笑容一凝的身軀崩潰而散，被金色電光一下徹底的淹沒了。
　　當所有波動光芒一斂後，原先虛空處只剩下了一口黯淡無光的青色小劍而已。
　　同一時間，在石城禁制內，一頭狼首熊身怪物“砰”的一聲後，化為血霧的爆裂開來。
　　等這些血霧再一凝後，血裙少女面帶微笑的再次現身而出。
　　韓立目睹這一切，目中閃過一絲訝然，所化巨猿卻抬手沖遠處小劍一招。
　　頓時小劍一聲低鳴，往回激射而來，一閃即逝後，就沒入手掌中。
　　韓立低首一看，臉色微微一變。
　　只見這一口青竹蜂雲劍，表面血痕斑斑，青光微弱，赫然一副靈性受損樣子。
　　巨猿目中精芒一閃，兩手猛然一搓小劍，頓時一聲“轟鳴”，手指間一片金弧繚繞。