當所有電光重新一斂後，現出的小劍，表面血痕盡數脫落消失，重新恢復了青濛濛的明亮之色。
　　“血靈之術，你修煉的竟然是血道的至邪功法，怪不得連韓某的本命飛劍也敢污穢。”巨猿將手中小劍一拋，就一下張口吸入了體內，才神色一冷的沖遠處轟隆隆說道。
　　“道友倒是見多識廣，連血靈之術竟然也知道一二。不過小妹也沒想到，閣下的本命飛劍就是用那金雷竹煉製而成的，否則也不會費剛才那般手腳了。既然這樣，那小妹就用真正手段和道友切磋一二吧。”血裙少女見巨猿這般輕易的恢復了飛劍的靈性，也有一絲恍然的輕笑起來。
　　“很好，韓某那就好好請教一下血靈之術的玄妙了。但在此之前，奕道友也別閑著，一起動手吧。”韓立冷笑一聲後，所化巨猿忽然三條手臂同時一掐訣，再用手指沖石城上空虛空一點。
　　一陣嗡鳴後，三座原本懸浮高空不動的山峰，當即滴溜溜一轉後，猛然為之一漲，一下化為了千餘丈之巨。
　　一座山峰一下放出層層的灰色光霞，再一凝的化為十幾道巨大觸手般存在，往下方光幕狠狠一抽而去。
　　另一座山峰下方，則“嗤嗤”聲大起，憑空生出無數道無形劍氣，化為巨大劍網的加入到攻擊之中。
　　最後一座山峰，五色晶光一亮後，一圈圈光環憑空浮現而出，毫不猶豫的往下方狂砸而去。
　　石城上所剩禁制當即狂閃，一下再次的搖搖欲墜起來。
　　正在城頭上恢復肉身的奕姓老者一見此幕，當即臉色大變，肩頭一晃後，就想停下修補的先應付眼前之事。
　　但是其旁邊波動一起，叫“櫻兒”的血裙少女，竟然一下在其旁邊閃現而出，並伸出一隻纖纖玉手的沖其一拍而出。
　　奕姓老者一驚，自然下意識的想要躲避，但是那只玉手前一刻才一探出，下一刻卻不知怎麼的就按在了老者肩頭之上，其護身靈光和躲避舉動，竟然絲毫效果沒有。
　　老者驚怒交加，方想開口說些什麼，但肩頭那只玉手卻忽然綠光一亮，一下變得水晶般透明剔透起來，同時一股熟悉的法則之力一現，就瞬間將其身軀全都包裹在內。
　　不可思議的情形出現了。
　　老者遍佈血絲的殘缺手臂和下半截身子，表面只是一個扭曲模糊，就在法則之力作用下，忽然墨綠之光流轉，只是一個模糊後，就和原先未受損時一般無二了。
　　這時，少女才妖嬈一笑，將玉手從老者肩頭一挪而開。
　　“物靈回朔！”
　　韓立在遠處看到這一幕，卻真的駭然了，不禁一下失聲的大叫出口。
　　這絕不是什麼不滅之體的類似之術，而是真掌控時間法則小成後，才能施展的一種傳說中神通。
　　而奕姓老者見到這一切，自然大喜起來，一回首後，有些激動的沖少女忙問道：
　　“櫻道友，你那東西莫非已經參悟成功了！”


第兩千兩百八十九章 修羅之戰（八）
　　“哪有這般好參悟出來的，我不過才領悟了一點點皮毛而已。倒是下麵爭鬥，要麻煩奕師伯繼續出手的。對方畢竟是大乘中強者，櫻兒怎敢一人面對的，只能從旁輔助師伯一二的。”血裙少女笑吟吟的沖老者說道。
　　“嘿嘿，連物靈回朔此神通都已經領悟出來，又怎可能只算是什麼皮毛。現在有櫻兒在一旁牽制的話，倒是可以和對方再戰上一場的。”奕姓老者仔細檢查了一番自己身體，發現剛才女子回朔神通作用自己身上，似乎連原本損耗的元氣都彌補了一些，當即信心大生，精神一振的回道。
　　接著他一聲長嘯，頭顱一晃，就再次幻化成了禽面人身的詭異模樣，兩手再一個翻轉後，一團銀光和一團金光一閃，那面金色鏡子和銀色卷軸就同時浮現而出。
　　老者一聲低喝，手上卷軸一個模糊後，就幻化為無數銀色符文的爆裂而開，往身上滴溜溜一凝後，幻化出一件銀色戰甲，將全身護的嚴嚴實實。
　　另一隻手上的金色銅鏡，則光芒一盛，再一分後，一下幻化成兩口金濛濛的巨劍，兩條手臂一動，就被其各自一把抓在了手中。
　　旁邊少女見此，微微一笑，單手掐訣，身前兩隻狼首怪獸一聲悶響的爆裂而開，化為兩股血霧的往自己身上一撲而入。
　　當即少女手掌閃動起詭異的血光，並念念有詞的沖老者虛空連點而出。
　　“噗噗”幾聲後，一連串血色符文從指尖處激射而出，一閃即逝的沒入老者甲衣內。
　　一層詭異血紋頓時在甲衣上浮現而出，遊走不定。
　　與此同時，奕姓老者只覺體內一股熱流湧動，渾身力氣竟憑空漲了倍許之多，同時一股暴躁狂怒之意從心底一湧而出，讓雙目竟不覺遍佈一根根血絲，心中戰意大生！
　　“嗜血術，很好。正合老夫心意！”老者一聲狂笑，再無任何顧忌的雙臂一抖，就化為一團銀光的沖出光幕，同時兩道百餘丈金色劍氣就氣勢洶洶的一斬而出，所過之處撕裂之聲大起，仿佛將整個天空都一劈而開似的。
　　韓立看了看迎面射來金色劍氣，再掃了一眼站在石城上的血裙少女，忽然也笑了起來，一手沖高空一點。
　　“噗嗤”一聲！
　　三座極山一個模糊，從虛空中就此消失的無影無蹤。
　　下一刻，他身前波動一起，空氣一個模糊，三座極山就並列一排擋在身前。
　　一聲巨響。
　　兩道金色劍氣就狠狠斬到了極山之上。
　　結果三座山峰只是微微一顫，就將兩道劍氣全一彈而開。
　　但是奕姓老者卻目中凶光一閃，遠遠的將手中兩口巨劍同時一拋，再念念有詞起來。
　　?那間，高空中嗡鳴聲大響，兩口巨劍金光萬道的一合，竟融成了一口，帶著千餘丈長劍光再次狠狠一斬而下。
　　金光中，風雷聲大作！
　　“來的好！”
　　韓立一聲冷哼，所化巨猿六條手臂同時一掐訣，從體內激射出七十二口青色小劍，一閃動後，就化為了密密麻麻的青色劍光，往同一處一凝後，就幻化成了另外一口數百丈長的擎天巨刃。
　　此巨刃在韓立劍訣一催下，一聲清鳴的往高空一迎而去。
　　一聲轟響，兩口巨劍結結實實的斬擊到了一起。
　　空中“嗤嗤”聲大響，金青兩種顏色劍氣漫天縱橫交錯，光芒之亮，幾乎讓人無法直視。
　　兩口巨刃一時間僵持不下的樣子。
　　老者見此，臉色一沉，手指沖空中連連虛點而出，將體內法力隔空往劍中狂注而入。
　　?那間，金色巨刃寒光大盛，絲絲金芒從中激射而出。
　　幾乎同一時間，下方巨猿則三顆頭顱同時一揚，一張口，三道粗大金弧一噴而出，一閃即逝的沒入虛空不見了。
　　下一刻，青色巨劍表面無數電光驟然間湧現而出，化為無數金蛇向金色巨劍狂撲而去。
　　一聲悶響！
　　金色巨劍竟在青色劍光和金蛇夾擊下，竟片刻間的寸寸碎裂而開。
　　這一幕，讓奕姓老者為之一怔。
　　但就在這時，巨猿卻猙獰一現後，毫不猶豫的上前一步邁出，身軀一個模糊後，就詭異的消失在了原處。
　　奕姓老者見此，心中一凜，猛然叫了血裙少女一聲“櫻道友”，單手一掐訣，體表五色霞光一起，八面五色晶盾浮現而出，從四面八方將身軀全護在了其中，一隻手掌再一個翻轉，一柄紫黑色木尺竟浮現而出，並化為一團虛影的在手心中滴溜溜轉動不停。
　　下方石城上的血裙少女，聽到老者的大叫，微微一笑，但反手一拍而出。
　　“砰”一聲，一頭狼首怪獸當即應聲的爆裂而開，化為了滾滾血霧，裡面嚎叫一起，隱約一頭巨大狼首若隱若現。
　　就在這時，奕姓老者一側虛空波動一起，一個三頭六臂的金影浮現而出，並閃電般直撲老者而去。
　　奕姓老者口中一聲冷哼，雙足微微一動，向後方滑行而去，同時手中紫黑色木尺所化虛影“嗤嗤”聲一起，無數紫芒激射而出。
　　但金影面對一罩而來的紫芒，竟然不閃不避，仍硬生生的一沖到底。
　　“砰砰”的金屬碰撞響大起！
　　紫芒紮到金影之上，竟然大半一閃的反彈而開，只有少數才硬生生破開金光，沒入身軀之中。
　　當即一股腥臭之氣一散而開，金影撲來之勢為之一頓。
　　奕姓老者見此，面上一絲喜色閃過。
　　那些紫芒看似毫不起眼，實際上全都奇毒無比，並且裡面還蘊含了可以干擾神念之力的詭異成分，即使大乘存在中了此物，也絕不可能安然無事的。
　　它正是奕姓老者壓箱手段之一。
　　但是下一刻，讓老者瞳孔一縮的事情出現了。
　　金影三張面孔絲毫表情沒有，六條手臂只是一個模糊後，當即無數拳影浮現而出，密密麻麻的向老者狂湧而來，並且身軀再次一動後，仍一撲而上。
　　那數十枚紫刺似乎對其真的絲毫影響沒有。
　　目睹此景，老者幾乎不敢相信自己眼睛，背後一下大汗滾滾而出，但其馬上一咬牙，體內反而法力一提，張口噴出一面青色小印，迎風一晃的化為水缸般大小，泛起淡淡符文的奔對面狠狠一砸而去。
　　他竟似乎起了和韓立拼命之心，竟也沒有暫避鋒芒的意思了。
　　而青印尚未真的迎向拳影，一股詭異引力就從中一卷而出。
　　所有拳影一個閃動後，竟不由自主的向兩側虛空一滑而開。
　　但是後面合身撲來的金影全不受此影響，一閃之下，就用身軀硬生生撞到了青印上。
　　奕姓老者先是一驚，但隨之又大喜過望。
　　那青印正是其修煉的本命之寶，雖然無法和玄天之物這等寶物威能相比，但其堅固卻絕對不在其下的。
　　他絕對不相信，對方肉身之軀還能真勝過此寶的。
　　果然，前方一聲鐘鳴般巨響後，金光青印一下化為耀眼之光的爆裂而開。
　　金影當即一個跌蹌，不由自主的向後連退十幾步，一時無法站穩的樣子。
　　就在這時，其背後血腥氣一起，忽然一個碩大的血紅狼頭無聲浮現，一張口，就出其不意的將金影腰部一口咬住，滿口獠牙竟沒入其中數寸之深。
　　金影身軀一震，六條手臂閃電般反手一拍，六隻金色手掌狂風般擊在了狼首面孔上。
　　血裙少女見此，目光一凝，口中念念有詞，手中掐訣的沖巨大狼首連點而去。
　　狼首面孔當即一陣模糊不清，就任憑金色拳頭洞穿頭顱而過，但是大嘴卻仍死死咬住金影腰部不放，並一擺頭顱的想硬生生撕裂而開，但一時間也無法得逞的模樣。
　　奕姓老者遠遠見到這般情形，心中大喜，面上厲色一現後，手中紫黑木尺一個模糊，忽然幻化成一杆紫黑色長矛，手臂一動下，就要將其沖金影狠狠一投而出。
　　但就在這時，其背後虛空一股輕風一卷而過，忽然另外一道金色人影無聲的浮現而出，一個踏步後，就詭異的到了老者近在咫尺的地方，兩隻遍佈層層銀色紋陣的金色拳頭無聲一搗而出。
　　看這金色人影面目，赫然是另外一頭金色巨猿，不過體表隱約有紫芒透出，並且渾身上下一道道銀紋遊走不定。
　　這頭巨猿赫然才是韓立的本體，前方的三頭六臂金影，卻是從其身軀上剝離開來的梵聖金身，並用一縷神念操縱下，來故意吸引老者和血裙少女的注意。
　　而韓立本體雖然沒有梵聖金身在身，但單憑山嶽巨猿變身和完全催動的百脈煉寶訣，肉身之強橫絕對不遜色先前分毫的。
　　下方少女目睹此幕，臉色一變，想再出聲提醒的時候，自然是來不及了。
　　奕姓老者身為大乘期的強者，雖然沒有少女提醒，但也幾乎第一時間就發現了背後的異樣情形，當即一驚下，不假思索的手臂反手一動，就將手中長矛向後狠狠一投而出了。
　　“砰”一聲巨響！
　　長矛所化紫光方一投出，就被韓立一隻拳頭硬生生的一砸而飛，另一隻拳頭一個模糊後，就狠狠擊在了老者後面的一面晶盾上。


第兩千兩百九十章 修羅之戰（九）
　　晶盾驟然間光芒一漲，就想將此拳擋下來。
　　但是在金色拳頭砸上晶盾的瞬間，一團刺目紫芒驟然在上面爆裂而開。
　　晶盾微微一顫後，竟在紫光中寸寸碎裂而開。
　　而老者護體靈光在拳頭一個模糊，更是紙糊般的被直接洞穿而過，結結實實的砸到了身軀上。
　　奕姓老者大驚失色，心中猛然一催秘術，再也沒有絲毫保留的將真元之力往身上戰甲狂注而入。
　　“轟”一聲！
　　銀色戰甲表面那些血色紋路，一下化為符文的狂湧而出，另化為一層血幕的將老者包裹在了其中。
　　巨猿見此，目中卻閃過一絲譏笑之色，紫金拳頭五指一分，手心處驟然間銀光一亮，十幾層早就疊加一起的銀色紋陣同時一閃的爆裂而開，一抹刺目銀光從中一卷而出。
　　巨猿自己卻身軀一個模糊，一下在原處消失的無影無蹤。
　　“不！”
　　老者先是一呆，但神念稍一感應銀光中的威能，臉色“唰”的一下變得全無人色，一聲大叫出口後，天靈蓋驟然間一開，一道尺許長的虛影立刻從中飛逃而出。
　　而就在這時，那抹銀光已經結結實實的打在了那一層血幕之上。
　　一聲響徹九天的轟鳴，在高空一下爆發而出。
　　一輪銀色驕陽當即在奕姓老者原先站立處徐徐冒出，表面盡是密密麻麻的銀色符文，但又隱約組成一個個大小不一的光陣。
　　但下一刻，驕陽連同表面那些光陣同時一閃的再次爆裂而開，一道巨大光柱攪動天地元氣的從中一沖而出，一圈圈銀色波蕩更是驚濤駭浪般的四下狂卷而出，所過之處虛空轟鳴聲不已，真的天崩地裂了一般。
　　那邊的血色狼頭和梵聖金身在一時僵持不下後，也一下被滾滾銀月所包圍。
　　如此驚人的天象，附近正激鬥的異常激烈的血燃修羅族母等人為之變色，不約而同的將神通各自一收，向遠處一避而開，以免被這股恐怖威能給波及到了。
　　當雙方重新在天邊現身而出後，望向韓立這邊的目光，不禁神色各異起來。
　　血燃黑鱗二人，自然是驚喜交加，但是目光中也有一絲的駭然之意。
　　他二人自問不是一般大乘，但也絕無法施展出這般毀天滅地般威能。
　　韓立神通之大，實在大大出乎二者的預料。
　　修羅蛛族母望向遠處沖天而起的光柱，臉上一陣的陰晴不定，心中首次有了一絲恐懼之意。
　　但片刻後，血燃和黑鱗二人互望一眼，就二話不說的再次催動寶物和神通的向婦人攻了過來。
　　婦人見此大怒，再也顧不上韓立那邊的事情，當即就地一滾後，竟一下幻化出三頭一般無二的猙獰蜘蛛，向血燃二人一沖而去。
　　轉眼間，幾人又打的難解難分起來。
　　至於莫簡離和那四名成年修羅蛛，此時卻徹底不見了蹤影，早不知將戰團挪移到了何處。
　　“轟”的一聲悶響後，粗大光柱一閃的消斂不見。
　　四周散開銀波，也一卷的憑空而散。
　　一時間，虛空中除了陣陣的灼熱氣息，似乎一切都恢復了平靜。
　　不過原先奕姓老者站立處，空蕩蕩一片，再無任何痕跡留下。
　　仿佛這位五光族大乘，真在剛才一擊中徹底的消亡掉了。
　　血裙少女看清楚此幕，一對明眸微微一凝，閃過一絲異樣冷意。
　　就在這時，離老者原先站立處五六百丈遠的地方，波動一起，一道閃動五色之光的小人一閃而現。
　　這小人身穿一件琉璃般甲衣，雙手抱著一面青色小印，容顏赫然和老者一般無二的樣子，赫然正是其大成元嬰。
　　小人滿臉滿是怨毒之色的看了一眼自己肉身消失地方，就二話不說的體表琉璃之光一起，化為一道長虹的奔石城處激射而下。
　　可是其遁光這邊方起，前方虛空就忽然靈光一起，一個三頭六臂的金影一閃而現，正好擋住了去路。
　　小人一驚，所化長虹驀然一個拐彎，向下方激射而去。
　　但是它方向剛一改變的瞬間，下方虛空波動一起，兩隻毛茸茸大手一下撕裂空間而出。
　　一頭十余丈高金色巨猿從中一蹦而出，當即一張口，一道粗大金弧一噴而出。
　　小人大驚，再想憑空躲避卻是來不及了，只能無奈的將手中小印一拋，迎風一漲的化為磨盤大小的擋住身前。
　　“砰”一聲。
　　金弧一閃的狠狠擊在了青色大印上，將其擊的倒飛而出，但金色電弧也就此一閃的憑空而散。
　　金毛巨猿面色獰色一現，一個大步的向前邁出，一隻巨手就閃電般一撈而下了。
　　但老者元嬰有這片刻耽擱已經飛快兩手掐訣，身軀“砰”一聲爆裂後，竟化為漫天翎羽的在原處憑空的消失了。
　　下一刻，巨猿身後處百餘丈處波動一起，小人身影一個恍惚的再次閃現，並馬上化為一團晶光的向石城中激射而下。
　　只見它一連兩個閃動，就到了離石城外光幕近在咫尺的地方，再一個遁術就可逃入其中了。
　　但就在這時，一聲冷哼不知從何處傳來，方一入老者元嬰耳中，頓時讓其神識雷擊般一震，體內真元一凝下，竟差點從高空墜落而下。
　　就在小人遁光一散的瞬間，附近虛空中忽然點點黃光一現，滴溜溜一轉後，紛紛幻化成了一顆顆土黃色晶粒，同時四周黃色沙霧一起，竟化為一道颶風的將老者元嬰一裹其中，同時一股無形巨力往中間滾滾狂壓而去。
　　小人體表晶光一閃，當即傳出嘎?嘎?的爆響聲，同時臉上滿是痛苦至極的表情，仿佛下一刻就要被這股巨力直接壓爆一般。
　　而四周傳來的恐怖巨力，卻還是一路飛快激增不斷。
　　這時，不遠處的金色巨猿赫然站在虛空中一動不動了，但是天靈蓋不知何時一打而開，一個身穿青袍的兩尺高小人站在其上，一隻手掌平托之下，一隻寸許長小葫蘆，正在手心中徐徐轉動不停。
　　從葫蘆口中噴出一縷縷黃霞，但均都一閃的沒入虛空中不見了。
　　但一縷黃霞消失的同時，老者元嬰四周的巨力就必然激增一分。
　　韓立竟是早就算到奕姓老者元嬰逃跑路線，毫不猶豫的也將大成元嬰放出體外，並催動了那一件新得不久的寶物，悄悄將烈煞金罡沙佈置了下來。
　　縱然老者元嬰也具有幾種玄妙之極神通在身，但在先受韓立神念秘術攻擊，再一陷入此沙狂攻下，當即也馬上陷入了搖搖欲墜的奇險中。
　　就在老者真正生死一瞬間的時候，下方血裙少女終於再次出手了。
　　也不知此女用了何種手段，只見其身旁四頭狼首怪物絲毫徵兆沒有的一聲爆裂後，光幕外颶風中虛空頓時波動一起，四團血霧一下憑空浮現而出，並同時個一捲動後，就活物般的一下將老者元嬰護在了其中。
　　老者頓時自覺四周巨壓一減，當即大喜的就地一滾，忽然幻化為一頭尺許長的晶瑩孔雀，雙翅一抖後，當即一團五色光焰洶洶燃燒而起。
　　韓立元嬰見此，雙目驟然一眯，手中黃色葫蘆當即黃光萬道，隱約無數晶瑩符文在表面一浮而現。
　　頓時原本困著老者元嬰的颶風，當即一聲轟鳴憑空粗大了倍許以上，同時一顆顆拳頭大晶粒在風中若隱若現，並一下散發出一種詭異的禁制波動。
　　幾乎同一時間，颶風一側高空中，劇烈波動一起，一個百余丈高的金色身影一閃而現，正是韓立的梵聖金身。
　　此金身方一瞬移出現，六條手臂虛空一抓，就一下浮現錐、杖、錘、尺、環、?等六種不同重刃，一聲大喝後，就一齊向颶風中心處狠狠一砸而去。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響。
　　颶風中一下寸寸的爆裂而開，同時一團金色光暈一下在中心處爆裂而開，各種混亂波動狂卷一起，又向四面八方飛快一散而開。
　　巨猿頭頂上的韓立元嬰，望向光暈中心處的一對漆黑雙目，驟然間瞳孔微微一縮，袖子微微一動，裡面手掌一動，似乎想掐訣什麼，但是馬上又想起了什麼，五指又忽然一松而開。
　　“砰”的一聲！
　　石城上方，血裙少女一側虛空中波動一起，一隻殘缺半邊翅膀的迷你孔雀從中一飛而出，並且方一現身後，立刻發出老者聲音的淒厲大叫道：“櫻道友，快快救我。只有你那物靈回朔神通，才能修補老夫的元嬰。只要你能將我元嬰復原，我事後必定會有天大好處給你的。”
　　話音剛落，迷你孔雀體表霞光一閃，就再次恢復了人形，只是小半身軀卻全都不翼而飛，氣息更是變得衰弱之極，仿佛隨時都可能真正消亡一般。
　　剛才雖然有少女出手相助，其自己也現出了元神本體破空逃了出來，但是在烈煞金罡沙的詭異力量和梵聖金身六件重刃一擊下，還是不免遲了半步，讓元嬰遭受了極大重創。
　　若是少女不動用時間之力出手相救的話，恐怕其都有跌落大乘境界以下的可能。
　　這就難怪他剛才話語這般的惶恐了。
　　“好！”
　　血裙少女掃了老者元嬰一眼，神色不變的點下頭，一隻玉手一抬，輕飄飄一拍而去。


第兩千兩百九十一章 時空之力
　　“砰”的一聲。
　　纖手拍出一半，五指一分，竟忽然改變方向的抓向老者元嬰的天靈蓋。
　　“你敢！”
　　老者反應倒是極快，一聲大喝後，元嬰突然一個模糊，竟一閃的沒入附近虛空。
　　但是血裙少女只是一聲輕笑，抓出的玉手一個模糊，竟同樣一下沒入虛空中，往回狠狠一拽。
　　“噗”的一聲，玉手一從虛空中拉回後，其五指間絲絲血光閃動不已，其中赫然抓著一個被捆束緊緊的小人。
　　正是剛才瞬移遁走的奕姓老者元嬰，不夠體表遍佈密密麻麻血絲，無法動彈一下，臉上更是滿是駭然，口中想起什麼的驚怒叫道：“時空法則，這是真正的時空之力，你已經將兩種法則之力融合一體了。”
　　“奕師伯，侄女早在百年前就已經能初步做到此事了，只是限於修為，無法將其更進一步領悟了。不過現在有了師伯的大成元嬰，侄女如今倒有了一些把握了。”血裙少女咯咯一聲的說道，另一隻手一個翻轉，一下多出了一杆血紅色小幡來。
　　“牽魂幡，你想對老夫用那化魂大法！羅道友，快阻止令愛。她莫非瘋了！我若不在的話，你們以後又如何再從空魚一族晶核中煉化出空間之力來。此方法可只有我一人知道的。再說沒了老夫，光是眼前之劫，你們就無法過去的。”老者元嬰一見那血紅小幡，神色一下變得恐懼異常，發出尖尖聲音沖另一邊戰團中婦人大叫道。
　　修羅蛛族母也早就注意到了這邊情形，心中同樣驚怒異常，再一聽老者求救之聲後，當即顧不得眼前對手的三具化身同時向後一退，身軀一陣模糊彙聚後，合三為一的幻化出原來婦人形象，一連放出數件寶物暫時護住全身後，才用氣急敗壞口氣沖血裙少女急忙傳音道：“櫻兒，你在做什麼。現在是什麼時候，竟然還敢做這種自損牆角的事情。快快將奕道友放開，用時空之力恢復其肉身，先應付眼前大敵才是最要緊的事情。”
　　“母親大人不必擔心，提煉空間之力的方法，女兒早就從他那名親傳弟子口中套出來了。眼前的這些強敵也不足為慮，女兒也有辦法打發掉的。”少女用輕描淡寫的口氣回道，接著對婦人後面驚怒傳音不再理睬，反沖被血絲捆束的老者元嬰嫣然一笑，一根手指沖其一點而出。
　　其指尖處淡淡血芒一閃，一股詭異的禁制之力頓時蕩漾開來。
　　老者元嬰只覺身軀一麻，除了滿臉怨毒之極的表情外，就再也發不出任何聲音來。
　　石城外韓立聽到“時空之力”這幾個字的時候，心中也是大震，面露一絲駭之色，但目睹少女下麵舉動時，卻冷笑了一聲，將元嬰一收後，抬手沖梵聖金身一招手，卻就要趁機沖石城禁制再發起狂攻。
　　但就在這時，少女掃了其一眼，嘴唇微動了幾下，卻無任何聲音傳出。
　　與此同時，韓立耳中波動一起，一下傳來了血裙少女悅耳的幾句傳音。
　　韓立聽了後，神色一動，目光再變化了一二後，單手一掐訣，體表金光一陣流轉，竟瞬間從巨猿重新幻化成了人形。
　　而梵聖金身沖其一撲後，則一閃即逝的和其身軀重新合二為一了。
　　石城上少女見此，沖韓立嫵媚一笑，另一隻手中血紅小幡，毫不遲疑的往身前一拋而起。
　　“砰”的一聲，小幡方一拋出，立刻化為一團血光的騰空而其。
　　少女口中念念有詞，身旁殘餘的那些狼首怪物紛紛爆裂而開，化為一團團血霧的一撲而去，驚全一閃即逝的沒入幡旗中。
　　下一刻，血幡迎風一漲，化為了丈許之巨，表面血氣翻滾，隱約幻化出一張不知名的猙獰鬼臉。
　　此鬼臉滿頭彎曲怪角，臉孔從中間一分兩半，一面是醜陋異常的男子面容，一面是豔麗無雙的少女面容，傳出讓人驚秫的怪笑之聲，大口一張，一股血紅霞光一噴而出，一個閃動後，就將少女手中元嬰一卷其中。
　　老者元嬰在一見那幡旗上鬼臉浮現的時候，臉色再無任何一絲血色了，望向少女的目光也一下變成了苦苦的哀求之色。
　　但等血霞一閃後，元嬰就兩眼一翻白的昏迷過去，就此被攝入到了鬼臉口中，再無任何聲響傳出了。
　　血裙少女兩手連連掐訣，沖血幡虛空點幾下。
　　頓時血霞中浮現的鬼臉一閃的消失不見，同時滴溜溜一轉，就恢復原來大小的飛射而回，再一個模糊後，就被少女直接吸入了口中。
　　“總算大功告成了！母親大人，不要和他們爭了，一塊兒回來吧，下面我們可以和這些道友好好商談一二了。”血裙少女將法訣一收後，面露一絲滿意的沖韓立點了點頭，就沖婦人輕笑的說道。
　　“你竟然真這般做了。也罷，我倒也想看看你如何說服這些外來人。”修羅蛛族母見到少女真將老者元嬰收入血幡中，臉色變了一變後，臉上的怒氣反而瞬間的消失不見，並且馬上遁光一起，當即拋下對手的向石城方向飛射而下。
　　血燃黑鱗自然不願就此放過婦人，當即同時大喝，就要催動寶物和神通的緊追而下。
　　但此時，韓立的聲音卻一下淡淡的也傳來了：
　　“二位道友且住，過來聽這位櫻道友如何說的，再動手也不遲的。”
　　“韓兄這話是什麼意思。”血燃聞言一凜，動作一緩，有幾分凝重的說道。
　　在見識過韓立先前施展的驚人神通後，這兩位異族不覺對韓立大為忌憚起來，自然態度也不敢再向先前那般有些怠慢了。
　　“沒什麼，只是這位櫻道友似乎願意主動交給我們一些晶核，若真能如此的話，我等自然無需再繼續爭鬥下去了。”韓立掃了二人一眼，輕飄飄的說道。
　　“有這等事情。不會故意託辭再用緩兵之計吧。”血燃一怔，有些吃驚起來。
　　“若所言有假，再動手也就是了。就算是拖延之策，多耗這點時間又有多大用處的。”韓立神色不變的說道。
　　“嗯，韓道友既然如此說了。我二人也過去聽聽這位櫻仙子打算說些什麼。”血燃和黑鱗略一傳音商量幾句後，終於點點頭的答應下來。
　　他們肯這般輕易的答應下來，當然最主要還是剛才和那修羅蛛族母交手中，並未能真正佔據上風，對滅殺修羅蛛一族沒有多少把握了。
　　於是二人遁光一起，就向韓立這邊飛射而。
　　至於另一邊的莫簡離等人，因為已經遠離此地，韓立倒也沒有將其馬上傳訊喚回來的打算。
　　畢竟如此一來，時間耽擱未免太長了一點。
　　石城中也有十幾道遁光飛出，接連閃動後，也落在了城牆上，赫然是修羅蛛族那十幾名合體期存在。
　　血燃等人見此，心中微微一松。
　　不管如何，這些原本躲起來操縱石城中禁制的修羅族人肯現身出來，說明對方似真有幾分想商談的心思。
　　修羅蛛族母一個閃動後，直接出現在了血裙少女邊上，用一種奇怪之極的目光凝望了少女片刻後，才歎了一氣的說道：“既然奕道友已經被拿下，你又一心打算和這些外來人罷手，我也不阻攔你，但是有關那早就融合時空之力的事情，必須給我解釋一下才行。”
　　“母親大人放心，此間事了後女兒自然會給你一個交代的。”櫻兒沖婦人一笑，神色異常輕鬆的說道。
　　“既然你這般有信心應付這些人，那此地事情就全交給你來處理了。”修羅蛛族母猶豫了一下後，神色複雜的說道。
　　其他修羅蛛族人聽了少女和婦人的交談後，不禁面面相覷起來。
　　血裙少女輕笑的答應一聲後，體表血光一閃的騰空飛起，一個閃動後，竟然直接飛出了石城光幕外，出現在了韓立三人不遠處，竟似乎根本不畏懼三名大乘聯手對其不利的樣子。
　　血燃和黑鱗互望一眼，神色不覺有些異樣。
　　韓立雙目卻不由得精芒一閃而逝，並淡然說了一句：
　　“道友真是好膽子，僅憑合體期修為，就敢直接面對我三人。”
　　“小妹既然敢孤身過來，自然就不懼三位道友的聯手。要說我敢以一人之力對抗三位道友，自然是誇大之言，但若只是保命而走的話，在下相信幾位道友還是留不下我的。”血裙少女一對明眸秋波流轉，似笑非笑的說道。
　　“好大的口氣！”黑鱗臉上凶色一閃，竟真有些躍躍欲試想出手的樣子。
　　“雖然她口氣的確不小，但是我們動手的話，斬殺她的幾率的確沒有多高。畢竟那時空之力，可是融合了時間和空間法則為一體的最頂階法則。縱使她修為遠遜於我等，但也基本上處於不敗之地了。”韓立眉頭一皺後，卻這般的說道。
　　“時空法則？”
　　“修羅蛛不是頂多只能催動一些時間之力的皮毛嗎，她怎會連空間之力也掌握了，並能將這兩種法則之力融合一體的。”
　　血燃和黑鱗聞言大驚失色，當即失聲出口。


第兩千兩百九十二章 空魚聖物
　　“二位道友也知道時空之力。這也好，韓某願意停手緣由，就不用多解釋了。”韓立掃了血燃二人一眼，神色不變的說道。
　　血燃黑鱗神色一下異常凝重，二人互望一眼後，才由血燃繼續說道：
　　“此女竟然領悟出了時空法則之力，的確不是好招惹的，姑且聽其如何說吧。但此行目的無法達到話，我兄弟絕不會輕易罷手的。”
　　“道友聽見在下同伴之之言了。可以給你一個機會，但若不能讓我們滿意的話，就算你能夠倖免，貴族其他人卻絕逃不掉的。”韓立點點頭，轉首沖少女淡淡說道。
　　“哼，聽閣下口氣，好像已經吃定我們一族了。繼續爭鬥下去，鹿死誰手還不好說的。”婦人在城牆上聞言，當即臉色一沉。
　　“是嗎，要不要繼續動手試試看。”黑鱗兩眼一翻，冷笑的說道。
　　“這位道友、母親大人，不用再爭執什麼了。先前聽諸位之言，進入此界目的是為本族晶核而來，可是真的。是不是諸位拿到了晶核，就肯乖乖退出此界了。”血裙少女一擺手，制止了爭執，平靜的沖韓立問道。
　　“不錯。但我們要的只能是成年體晶核，其他晶核卻是拿來無用的。先前道友傳音說，可以滿足此要求。難道貴族想通了，願意主動將自己晶核交出來了。”韓立雙目微眯，不動聲色的反問道。
　　婦人和在場修羅蛛族人一聽此話，臉色都微微一變。
　　對它們一族來說失去了晶核雖然不至於當場而亡，但也是輕則元氣大傷，重則後患無窮的事情。
　　“讓小妹和其他族人交出自己晶核，自然是不可能事情。但是我們一族在此界屹立也有一些時間了，手中倒是保留了一點其他成年族人的晶核，不是不可以給你們幾塊的。”血裙少女嫣然一笑，回道。
　　“什麼，此事不行！那些晶核是要留有大用的。”一聽此話，韓立等人還未來及露出喜色，修羅蛛族母卻一下大叫起來。
　　少女眉頭一皺，嘴唇微動的傳音了過來。
　　“母親大人，我已經將時空之力參悟出來，到時也有辦法將此法則之力傳授給你，這些晶核倒不是必須之用了。況且，女兒也沒說白白將這些晶核給人的。”
　　“櫻兒你的意思是……”婦人神色一動，似乎一下想起了什麼。
　　“母親大人，難道忘了空魚族的那件聖物。不是一直因為人手不足無法打撈上來嗎！能弄到此物的話，豈不是比那些晶核空留手上強的多了。不要忘了，兩種法則中的空間之力才是我們一族更需要參悟的東西。”血裙少女再傳音過來。
　　“若能得到此物，你是否有把握更進一步領悟空間之力的玄妙？”婦人臉色陰晴變化了幾次後才有一絲遲疑的問道。
　　“母親大人放心，原本我就已經時空法則上卡在了瓶頸上，等將那老傢伙的元嬰煉化滋補神魂，再加上這件聖物的話，突破是十拿九穩的事情了。”血裙少女毫不猶豫的回道。
　　“好，既然你有信心，我就不再阻攔了。”修羅蛛族母終下定了決心。
　　血裙少女輕聲一笑，顯然對婦人此決定早就有所預料的。
　　對面的韓立等人，自然也看出了少女和修羅蛛族母之間的傳音密談。
　　故而等她們看似統一意見後，血燃就忙先問了一句：
　　“若是能夠拿出晶核，我等之間自然也沒有爭鬥下去的必要了。但不知能拿出幾顆來？若是太少的話，也沒談下去的必要了。”
　　“諸位道友打算要幾顆？”少女不置可否的反問一句。
　　“這次我們如此多人進入此界，起碼要三四十顆才夠用的。”血燃不加思索的說道。
　　“三四十顆？道友還真是獅子開大口！不要說一部分晶核已經被族中消耗掉了，就算之前也絕沒有如此多數量的。”血裙少女冷笑了一聲，說道。
　　“哦，你們一族可以拿出多少枚來。”血燃聽到此話並未動怒，反冷靜問道。
　　“頂多八顆，應該也夠你們用了。”血裙少女眼珠微轉了幾下後，才悠悠的說道。
　　“八顆，絕對不行。還不夠我們四人分的。”血燃臉色一沉，用生硬口氣說道。
　　“八顆晶核，足以讓諸位一人分上兩顆，怎會還不夠的。幾位可不要太得寸進尺了。而且就算我們拿出這八顆晶核，也不是白白交出來的。諸位必須幫我們一族一個小忙才行，畢竟世上沒有白吃的午飯。”血裙少女眸光一閃，淡淡說道。
　　“需要我們幫什麼忙？說來，姑且聽上一聽。”韓立一直神色平靜，聽到這話時，終於眉頭一挑的介面了一聲。
　　“很簡單，我需要諸位助我們打撈一樣寶物。只要這寶物到手，小妹就可做主立刻將晶核交給幾位道友。”少女嘴角一翹，泛起一絲笑意的說道。
　　“什麼寶物，在何處，以你們一族的能力，竟無法拿到手？”韓立目光一閃，似笑非笑的言道。
　　旁邊血燃和黑鱗聞言，也有些異樣的互望了一眼。
　　“什麼寶物諸位就沒有知道的必要了，只要知道此物只對我們一族頗為重要就行了。此寶現在沉沒一處寒潭之中，裡面奇寒無比，即使大乘存在也無法進入深處中。不過幾位也不用擔心什麼，早在許多年前本族就想出了打撈辦法，到時只是借助幾位一點點力量而已，根本不會有任何危險的。”血裙少女似乎看出了血燃等人的顧慮，嫵媚一笑的說道。
　　“二位道友覺得如何？”韓立沉吟了一下後，轉首問了其餘二人一句。
　　“若是沒有危險的話，倒是可以一試的。但是八顆晶核，還是少了一些，我們幾人不好分吧。嘿嘿，此事就由韓兄做主吧，相信不會讓我兄弟二人失望的。”血燃和黑鱗傳音商量了幾句，就嘿嘿一笑的回道。
　　“既然這樣，那韓某就做主一回了。櫻道友，你也聽到我們的商量了。這樣吧，十二顆晶核，一顆也不能少，我們就可以助你打撈那件寶物。但是這些晶核必須先預付一半，而且打撈時遇到一些危險事情，我們可不會繼續下去的，但是後面晶核還是照收不誤的。另外，我們也沒打算在此界逗留太長時間，打撈寶物的話，越早動手越好。”韓立想了一想後，沖少女不慌不忙說道。
　　血燃黑鱗一聽晶核數量，神色微微幾分異樣，但卻均沒有出言打斷的意思。
　　“十二顆晶核……好，那就是十二顆。諸位道友要是再多要的話，本族也的確拿不出更多的數目了。那就如此說定了。至於何時打撈，若是幾位沒有問題的話，一會兒就動身如何？”血裙少女只是略一考慮，竟一口的答應下來，似乎比韓立等人還要急切幾分的樣子。
　　“好，道友先準備一下吧，我這就將最後一位同伴也喚回來。”韓立點下頭說道，袖子一抖，頓時一塊玉佩在手中一卷而出。
　　單手連點之下，一行淡淡銀文浮現而出，一閃之下，就沒入玉佩中不見了蹤影。
　　對面少女嫣然一笑後，也傳音給婦人，讓其同樣用秘術聯繫那四名成年修羅蛛。
　　而高空之中，那頭召喚出的紫色孔雀在沒有奕姓老者法力支持下，體積越來越小，也終於一聲哀鳴的被銀色巨鳥硬生生吞噬了進去。
　　“砰”的一聲後，那盞古燈從高空一墜而下。
　　韓立沒客氣的單手一抓，就將此寶攝入了袖口中。
　　其他人見此情形，雖然知道那件古燈是一件異寶，但自然也不好阻攔什麼。
　　下面的時間，石城光幕內外一時間恢復了平靜，雙方全都在靜靜等著什麼。
　　一盞茶的工夫後，遠處天空中波動一起，一道白虹浮現而出，往韓立這邊激射而回。
　　幾個閃動後，遁光一斂，韓立附近就現出了莫簡離身影來。
　　這時的莫簡離，臉色有些藏白，身上一件青色戰甲遍佈一道道裂痕，氣息也比先前明顯弱了近半之多，隱約有幾分狼狽的樣子。
　　“韓道友，修羅蛛一族真願意交出晶核了。它們怎會同意此條件的。咦，此女是誰？”老者方一現身而出，就急忙沖韓立熱切的問道，但目光一掃血裙少女，又怔了一怔。
　　“這邊出了一些變化，的確不用再和他們爭鬥了。此女神通非同小可，就是這變化出現的誘因了。莫兄對此沒有什麼意見吧！對了，那些成年修羅蛛呢？”韓立微笑的回了兩句，往其所來方向望了一眼，未再看到其他遁光出現，不禁有些詫異的問了一句。
　　“不用拼命就能得到晶核，這自然是再好不過的事情。那四頭修羅蛛，被我精心佈置的一個法陣暫時困住了。我一人之力鬥它們還是大為吃力，不但兩頭靈寵都身受重傷了，這法陣也根本無法困住它們多久的。”莫簡離聞言，臉上一喜，口中急忙解釋了兩句。
　　“原來莫兄借助了法陣之力，這的確是一個不錯的辦法。”韓立點點頭，倒是有一些意外。


第兩千兩百九十三章 寒潭
　　“可惜韓兄所給傀儡，有兩具在誘敵時毀壞了，事後老夫定會加以補償的。”莫簡離又有些歉意的說道。
　　“那些傀儡原本就是贈送道友之用的，就算盡數毀掉也沒什麼。莫兄不必放在心上。”韓立啞然一笑，全不放在心上的樣子。莫簡離見此，自然口中稱謝不已。
　　再過了一會兒工夫後，天邊處轟隆隆聲一響，那四名成年修羅蛛也駕馭一股怪風的現身而出。
　　不過這四名合體期怪物，其中兩隻都現出了巨大蜘蛛的本體原形，其他二人雖然還保持人形，但是身上也衣衫襤褸，一副更加狼狽的樣子。
　　顯然這四頭修羅蛛雖然沖出了莫簡離佈置的法陣，但也著實吃了一番大苦頭。
　　但當他們方一落入石城中的時候，韓立就淡淡的開口了：
　　“櫻道友，現在人已經聚齊了，可以去打撈那件寶物了。你們的晶核呢？”
　　“韓道友放心，那些晶核就在小妹身上，這裡有六顆，接好了。”血裙少女在虛空中亭亭玉立，聞言一笑，當即手掌一翻，一個白色玉匣從中一飛而出。
　　看到此物，血燃莫簡離等人均都神色有些微動，但沒有誰貿然伸手抓去。
　　只有韓立神色不變的袖子一卷，就將玉匣一把抓到了手中。
　　將匣蓋一打而開，諸多神念往其中同時一掃後，所有人臉上均都一喜。
　　玉匣果然有六顆晶瑩如雪的晶核，不過拇指大小，但卻散發著異樣的神秘氣息。
　　韓立只是略想了一想，托著玉匣的手掌就忽然一抖。
　　頓時，三道晶核從中一飛而出，向血燃兄弟二人激射而去，另有兩顆則一個盤旋後，落向了莫簡離。
　　靈光一閃。
　　玉匣連裡面剩下的一顆晶核，則被韓立自行收進了儲物鐲中。
　　“多謝韓道友！”血燃和黑鱗見此，臉上喜色再也無法掩飾。
　　血燃單手虛空一抓，射過來的兩枚晶核就一動的落在了手中。
　　黑鱗見此略一遲疑後，並未多說什麼，也抬手將第三顆晶核攝進了袖中。
　　“韓道友你只拿一顆，這有些不妥吧。”莫簡離一把抓住落下的兩顆晶核，卻不禁有些猶豫起來。
　　“莫兄放心，剩下晶核不過是晚些到手而已，又有什麼區別的。”韓立不在意的言道。
　　“既然韓道友這般說，老夫就先愧領了。”莫簡離神色變化了幾下，一咬牙後，沒有推辭的將兩顆晶核小心的收下了。
　　“小妹已經將報酬預付了，下面是不是該動身了。”少女這才不慌不忙的說道。
　　“沒有問題。就請貴族在前邊帶路吧。”韓立自然沒有不同意之理，立刻回了一句。
　　少女嬌笑的答應一聲，就立刻向石城中一落而去。
　　修羅蛛族中的一名合體期妖族，在少女一聲吩咐後，就地一滾，狂風大起，竟幻化成一隻十幾丈長的黑色巨鷹。
　　少女和修羅蛛族母等一干人身形連動，紛紛一閃的飛上此鷹身上。
　　一聲長鳴後，巨鷹立刻展翅向天邊激射而去。
　　“我們也跟上吧。希望下面晶石也能順利到手。”
　　韓立淡淡的說了一聲，抬手一揚，一道青光激射而出，一個閃動後幻化成一艘三角狀的青色巨車，並輕飄飄的率先登了上去。
　　莫簡離血燃等人不敢怠慢，也紛紛騰空上了飛車。
　　韓立單手一掐訣，巨車一顫之下，就化為一團青光的激射而走，緊跟前面黑色巨鷹而去。
　　一前一後下，二者頃刻間就在天邊處，並最終一閃的無影無蹤。
　　……
　　大半日後，一片一眼望不到盡頭的海面上，一股黑風和一團青光滾滾而行著。
　　附近海域一些強大些水中異獸，稍一感應二者散發的若隱若無氣息後，紛紛大驚的遠遠遁開，生怕招惹到裡面的恐怖存在。
　　忽然前邊黑風一頓，速度竟一下緩慢了許多，接著四周惡風一散，現出一頭鐵羽般的神駿巨鷹來。
　　“怎麼，可是那地方已經到了。”後面青光同樣一斂後，一艘巨車嗡鳴的現身而出，並從中傳出淡淡的男子聲音。
　　“韓兄，不用心急。那寒潭就在前方不遠的一座島嶼上。到時候，就要諸位大大出力一番了。”前方巨鷹上，也響起了血裙少女悅耳之極的聲音。
　　“到了就好。若是時間再長一些的話，恐怕我等要有一些不好的想法了。”韓立站在飛車前端，平靜之極的回道。
　　“怎麼，道友到現在還信不過小妹嗎？”血裙少女咯咯一笑，回道。
　　“嘿嘿，這個可不好說。一刻沒有將剩餘晶核拿到手，韓某都有些不太放心的。”韓立打了個哈哈，不置可否的說了一句。
　　少女輕笑一聲後，卻沒有再介面什麼。
　　這時，前方海面上赫然出現了眾多點點黑影，稍一靠近後，就可發現竟是一片密密麻麻的群島。
　　這些海島有大有小，上面或叢叢茂密，或荒涼異常，竟然景色大都截然不同的樣子。
　　“有些意思，這裡天地元氣屬性的分佈，竟然每一處都不相同。”稍一接近這些島嶼後，莫簡離眼中異色一閃，有些嘖嘖稱奇的說道。
　　“有禁制波動，似乎佈置有許多禁制法陣，所以靈氣才這般奇怪的。櫻道友，這裡到底是什麼地方。”血燃神念往前方眾島嶼處一掃後，神色驀然一凜的問道。
　　韓立眉頭皺了一皺，目光一掃前方巨鷹上的修羅蛛族人，並未馬上詢問什麼。
　　“幾位多心了。這裡只不過是上古時候殘留的一處古戰場而已。故而此地雖然各種殘留法陣禁制眾多，但全都是殘缺不全之類，對我等根本沒有任何威脅可言的。諸位若是還不信，細查看一下也就明白了。”修羅蛛族母冷笑一聲的回道。
　　“果然只是一些殘缺禁制而已，效力還不足原來的百分之一二。”莫簡離急忙用神念探查一番後，才放心下來的說道。
　　“嘿嘿，是我等多心了。”血燃同樣神念一掃過後，臉色也為之一緩下來。
　　如此一來，巨鷹和戰車並沒有在虛空中停留什麼，一前一後的遁入這片群島海域。
　　修羅蛛族顯然對這片海域熟悉異常。
　　前面飛行的巨鷹，在空蕩蕩的高空中東一拐，西一繞，就輕易避開擋路的眾多殘留禁制，幾乎一路無阻的遁入群島深處。
　　一個時辰後，當虛空中驟然一寒後，一座被冰雪覆蓋的巨島，就出現在了眼前。
　　遠遠看去，此島足有萬里之廣，並且各處全被鵝毛大雪籠罩，一切看起來都模糊異常，隱約有數座巨峰屹立其上樣子。
　　“就是此地了，那寒潭就在一座山谷之中。諸位道友，一同下去吧。”血裙少女一看見這島嶼，當即目露一絲火熱，向後面的韓立等人一聲招呼後，就催動巨鷹的向島上一落而去。
　　韓立等人互望一眼後，自然緊跟了過去。
　　……
　　一盞茶工夫後，一干人等出現在了一座堆滿了厚雪的山谷內，離地十幾丈高的懸浮在空中。
　　巨鷹和飛車均都消失的無影無蹤。
　　“就是這裡了，那寒潭在什麼地方？”黑鱗神念四下一掃，臉現一絲奇怪的問道。
　　“黑鱗道友，雖然寒潭中寶物不可能被外人取出，但此地如此偏僻，本族自然不可能將其憑空的裸露在外了，早用法陣遮蓋住了。來人，將幻陣去掉。”修羅蛛族母面無表情的解釋兩句，又一聲吩咐道。
　　幾名成年修羅蛛的兩人立刻應聲站出，並向山谷一角一飄而去。
　　一人單手一翻轉，一個四方狀的豔麗陣盤在手心浮現而出。
　　一個張口一噴，一杆白濛濛陣旗浮現而出。
　　二者口中念念有詞，同時將手中寶物一拋而出，並用手指連點而出。
　　“噗噗”幾聲後，四方陣盤滴溜溜一轉後，立刻從中飛出無數五色符文，往前方一飄而去。
　　白色陣旗霞光一閃後，當即一吼聲傳出，隱約一頭巨大白虎虛影從上面浮現而出。
　　“轟隆隆”一陣巨響，白虎一張大口，當即一道盡是透明的光柱一噴而出，一閃即逝的沒入山谷角落中不見了。
　　而那些五色符文則混雜在風雪中，也往同一處地方一卷而去。
　　下一刻，山谷角落處虛空狂閃，一陣模糊後，頓時現出一座大型法陣來。
　　這法陣看起來頗為玄妙，並且邊緣處插滿了一塊塊五顏六色的拳頭大晶石，惹眼異常。
　　而在法陣中心處，則遍佈一層層水晶般玄冰，隱約形成一座圓柱形高臺，隱約有絲絲白芒透出的樣子。
　　“這就是你們說的寒潭，看起來也不怎麼樣嗎？”血燃掃了一眼柱狀高臺，眉頭一皺的說道。
　　“哼，要真是這樣就好了。要不是妾身用法陣和數件純陽之寶鎮住此潭寒氣，恐怕封印揭開的瞬間，整片群島海域都會被徹底冰封住的。”修羅蛛族母哼了一聲，瞥了血燃一眼的說道。
　　“整片海域都被冰封住，真有這般可怕。”莫簡離聞言，也為之色變了。
　　“到底如何，一會兒不就都知道了。羅道友，你們將寒潭打開吧，我等先看看再說。”韓立卻神色如常的說道。


第兩千兩百九十四章 打撈
　　“好，不過在此之前，必須先做好一些準備。櫻兒，叫他們開始佈置吧。”修羅蛛族母點了下頭，就沖血裙少女淡淡說道。
　　“是，母親大人。你們把東西拿出來，開始修改法陣吧。”少女應聲答應著，就轉身向同來的其他族人一聲吩咐。
　　其他修羅蛛之人聞言，當即騰空而起，往冰台四周的法陣一飛而去。
　　一些人在空中或取出一面面陣盤，或取出一杆杆陣旗，甚至還有人直接拿出一些式樣奇特的不知名法器，紛紛往冰台附近一投而去。這些東西一落在法陣中，頓時化為各色霞光的直接沒入地下不見了蹤影。
　　隨之這些修羅蛛族人，又開始口中念念有詞，單手掐訣的沖下方法陣連連虛點不已。
　　整座法陣一陣的嗡鳴不已，所有靈紋在閃閃發光中開始詭異的流動起來，不一會兒工夫，竟完成幻化成了另外一個截然不同的大型法陣來。
　　此法陣方一成形，聳立中間的那座圓柱狀冰台傳出了嘎?的脆響聲，表面竟一下浮現出絲絲的白痕來。
　　這些白痕飛快由細變粗，轉眼間工夫就化為了一根根手指粗細的裂縫。
　　“轟”的一聲巨響後，整座冰台寸寸的碎裂而開，一個方圓十來丈的迷你水潭，頓時顯現而出。
　　此潭水面清澈如鏡，方一現出，立刻一道白濛濛光柱沖天而起。
　　但此光一沖出百余丈高，忽然“噗嗤”一聲，四周法陣驟然光芒大放，一層淡藍色光幕一下在高空浮現而出，將韓立等人和小半山谷全都籠罩其下。
　　光柱一擊在高空光幕上，立刻一聲悶響，化為點點白光的爆裂而開。
　　一股白茫茫寒氣四下一卷而開。
　　寒氣所過之處，虛空中“呲啦”聲大氣，隱約一片片寒冰憑空湧現，迅速向韓立等人滾滾壓來。
　　但韓立等人絲毫不慌，體表靈光紛紛一閃，就將這些寒冰一逼而開，無法近身分毫了。
　　“此地寒氣，似乎也沒有想像中那般可怕。”黑鱗神念一掃這些寒氣，嘴角一撇的說了一句。
　　“是嗎，道友再試一試看！”修羅蛛族母眼中異色一閃，忽然單手沖水潭處一招。
　　水潭邊緣處驀然幾處紅光一閃，四團紅光從中一飛而出，並一個盤旋後，就懸浮在低空中一動不動了。
　　竟是一柄如意，一面鏡子，一顆晶球以及一隻圓環。
　　這四件寶物均散發著陣陣炙熱氣息，將附近寒冰紛紛化為了烏有。
　　而看似平靜的水潭，在四件寶物一飛出的瞬間，傳出咕嚕嚕的怪響聲，從中噴出光柱為之一濃，竟化為了實質般的乳白之色。
　　?那間，整片光幕內寒氣為之一盛，奇寒程度比先前超出了十倍以上。
　　所有人在這股奇寒一壓下，護體靈光狂閃不定，竟馬上呈現不支之狀。
　　血燃莫簡離等人心中一驚，或單手一揚或手中掐訣，一件件護身寶物一飛而出，化為陣陣霞光的在身前盤旋飛舞，才將寒氣重新逼退。
　　“果然和先前不一樣了。這幾件器物就是貴族埋下的純陽之寶吧。不過若只是如此程度的話，以道友神通外加異寶護身的話，進入潭中直接取寶，應該也能勉強做到的。”韓立緩緩開口了。
　　雖然沒有放出什麼寶物護身，但體表卻有一層淡淡銀焰閃動，所有寒氣一接觸下，都泥牛入海般的被攝入其中，根本無法近身前數丈之內。
　　“若是譚中寒氣只是如此，妾身當然不惜冒險一試了。但是道友不知道的是，這譚中每深入一丈，冰寒程度就會更強一分。此潭之深，就是妾身到現在都無法探知清楚。用一般方法將潭底的寶物取出，根本是癡心妄想的事情。否則，我們一族怎會空留寶物在外如此多年。”婦人冷笑一聲的說道，但望向韓立的目光卻不覺有一絲忌憚之意。
　　先前，奕姓老者神通絲毫不比修羅蛛族母差哪裡去。韓立能夠將其擊的肉身大毀和元嬰重傷，那擊傷或者斬殺婦人，自然也不是什麼太難事情了。
　　“原來如此。那諸位打算讓我們如何相助。”韓立點了下頭，不動聲色的問道。
　　“很簡單。這個法陣是我族中陣法師花費數百年時間才構思出來的。只要有六名以上大乘存在，同時用法力注入其中，就可催動其中威能，將深潭中的寶物直接攝取出來。以前，因為本族根本無法湊齊如此多大乘，故而只能將此計畫擱淺。現在有諸位道友的話，卻是易如反掌的事情了。”旁邊的血裙少女，輕笑的解釋了兩句。
　　“大乘，就算加上羅道友，我們這裡有五人吧。”韓立目光一閃，有一絲訝然了。
　　“這個就不用韓兄等人擔心了，小妹有一種秘術，可以將境界臨時提升一截，到時勉強也可算為一位大乘存在。”少女嫵媚一笑後，說道。
　　“道友還有這種秘術，莫非也是時空神通中的一種。”一聽少女此言，韓立心中一凜。
　　“韓道友果然對時空法則頗有瞭解，此術的確是以時空之力為基礎才能施展的。”血裙少女聞言一怔，深望了韓立一眼後，才緩緩的回道。
　　韓立笑了一笑後，卻不再追問什麼。
　　“既然一切都準備妥當，那就動手吧。此地如此寒冷，我可不願在這裡多待的。”這時，黑鱗嗡嗡的說了一句，十分不耐的樣子。
　　“好，妾身同樣不願多耽擱什麼。諸位道友就按照此位置，也進入法陣吧。嘿嘿，以諸位陣法造詣自然一眼能看出，這法陣對幾位無害，根本不用擔心什麼的。”修羅蛛族母面無表情的答應一聲，單手驀然掐訣沖寒潭上空的四件純陽之寶一點。
　　“轟”的一聲，四件寶物頓時一閃後，化為滾滾的四團火球，並且表面赤炎滾滾之下，瘋狂而漲。
　　頃刻間，就化為了四團赤紅驕陽高掛虛空之中，同時一波波火浪向四面八方一卷而開。
　　光幕中冰封的一切，在紅浪閃過之後，紛紛的冰消溶解。
　　同一時間，圍繞寒潭的法陣也一陣轟鳴，從中緩緩升起六根數丈高的石柱來。
　　這石柱表面霞光繚繞，銘印著密密麻麻的各種靈紋，在頂端處則各有一個淡銀色的微型法陣。
　　“各位道友只要站在這些柱子上，等我一聲吩咐，將法力全注入裡面就可了。操縱法陣的事情，就交給本族之人就可了。櫻兒，你先過去吧。”修羅蛛族母深吸一口氣後，將手中法訣一散的說道。
　　她讓血裙少女先進入法陣中，顯然是存在了讓眾人安心的打算。
　　不過此舉也真有效果，看到血裙少女嫣然一笑的先飄入大陣後，血燃和黑鱗互望一眼後就不加思索的身形一動，佔據了另外兩根石柱。
　　莫簡離略一遲疑後，也就同樣的飛了過去。
　　韓立目光在這六根石柱上掃了一眼，淡淡一笑後，單手一掐訣，身軀一個模糊的在原處直接消失不見。
　　下一刻，一根石柱上波動一起，韓立身影就直接瞬移的出現在了那裡。
　　婦人見所有人都進入法陣之中，不敢怠慢什麼，同樣幾個晃動後，站在了最後的石柱上，並且向法陣外其他族人一聲吩咐：“開始施法，這次一定要一次成功。”
　　“是，族母大人。”四名成年修羅蛛中一名男子，肅然的答應一聲，當即一招手，其他人身形接連晃動，紛紛站在了法陣邊緣處，並盤膝坐下，開始口中念念有詞起來。
　　頓時整座法陣靈紋再次開始詭異流轉起來，同時各色符文開始從各處一冒而出，並徐徐往寒潭上空一聚而去，竟隱約形成一顆模糊不清的符文之球。
　　這時，那些修羅蛛族人要麼開始催動法器，要麼手中掐訣，開始將一股股精純法力直接注入到法陣中。
　　整座法陣嗡嗡聲大響而起，那些流轉而動靈紋在閃閃發光下，紛紛變得的晶瑩剔透起來，從裡面浮現的符文一下激增了大半之多。
　　一小會兒工夫後，寒潭上空的符文之球化為了丈許之大，並且變得越來越清晰，仿佛實體一般了。
　　修羅蛛族母眼都不眨的看著寒潭上空，當符文之球體積到了一定程度，再也無法增加的時候，才神色一凝的沖韓立等人吩咐了一聲：“就是這時候，諸位道友也開始注入法力了。”
　　話音剛落，婦人體表就靈光狂閃而起，滾滾真力就沿著雙足往身下石柱狂湧而去。
　　其他五人雖然心思各自不同，但聞言後，倒也都不敢怠慢的各自施法而起。
　　?那間六根光柱在驚人法力灌注之下，通體開始狂閃而起，表面靈紋大亮後，同樣有密密麻麻的符文狂湧而出，往高處彙聚而去。
　　“轟隆隆”的巨響傳來，浮球體積在如此多符文融入後，迅速狂漲而起。
　　一會兒工夫後，就化為了閣樓般大小，將整座水潭全都罩在了其下。
　　婦人見此，面現一絲喜色，單手沖寒潭上空虛空一點，檀口一張，一張青色絲網一噴而出。


第兩千兩百九十五章 寒潭之寶
　　青色絲一閃即逝，竟無聲無息的沒人符文之球中不見了蹤影。
　　接著婦人口中念念有詞，十指車輪般的沖寒潭上空一陣連點不已。
　　“噗”的一聲。
　　符文之球表面霞光萬道，再滴溜溜一轉後，忽然幻化漏斗狀的一塊五色雲團。
　　雲團中符文閃動，氣息變化萬千，隱約有什麼東西在飛快凝聚而成。
　　當修羅蛛族母一聲低喝後，雲團一個模糊，同時底部光芒一閃，五根拇指粗細的豔麗晶絲從中一冒而出，並向寒潭水面一落而去。
　　“呲啦”一聲。
　　晶絲方一接觸寒潭之水，一層乳白色寒氣一卷而上，表面有一層白霜浮現而出。
　　婦人黛眉一挑，二話不說的用手指再沖雲團凝重一點。
　　一聲悶雷，一股五色霞光沿著晶絲滾滾而下，那些乳白色寒氣一接觸下，瞬間一卷而散。
　　晶絲表面白霜，當即不見了蹤影。
　　晶絲一沉後，重新沒入寒潭之中。
　　修羅蛛族母臉上現出一絲謹慎之色，手中不停變化法訣手印。
　　五根晶絲則往寒潭深處不停沉去。
　　韓立站在石柱上，目光微閃的看著這一切，同時體內法力滾滾調動下，往身下法陣不斷注入而去。
　　雖然婦人叫他們全力以赴，但以韓立的法力深厚，只動用了一小半，就足夠應付此事了。
　　他反用秘術默默計算著，那些晶絲沉入寒潭的具體尺寸。
　　十丈，三十丈，一百丈，三百丈……
　　隨著時間一點點的流逝，韓立雙目微眯了起來。
　　到了此時，晶絲受深處奇寒阻擋，下落速度明顯大大緩慢了。
　　當一過千丈之深後，婦人也不禁輕吐了一口氣，滿臉小心的表情。
　　這時每一個呼吸間，晶絲才只能沉入數寸之深，已經變得奇慢無比起來。
　　當年在寒氣阻擋下，這位修羅蛛族母借助寶物，也頂多只能探測到如此深度而已。
　　故而下面，這些晶絲隨時都有接觸寒潭底部的可能，讓婦人時刻不敢大意了。
　　此刻的血裙少女，整個身影卻被一團血霧淹沒了，其背後隱約有一個模糊不清虛影，微微閃動著。
　　雖然不知道此女施展了何種秘術，但從中散發出的氣息，竟真的不弱於一般大乘了。
　　她先前所言的用秘術可以直接提升一大境界之事，果然不是虛言。
　　這引得血燃莫簡離等人的目光，頻頻凝望而去。
　　半個時辰過去了。
　　晶絲裸露水面外部分，任憑五色霞光流轉不定，仍重新開始凝結出一層薄薄寒霜，下落速度更到了用肉眼都快無法察看到的地步。
　　莫簡離等人如此長時間的不停注入法力，即使還能堅持下去，表情也沒有一開始那般輕鬆了。
　　血燃眉頭緊皺下，悄悄的和黑鱗傳音了幾句，不知在商量什麼事情。
　　至於法陣外的一干修羅蛛族人，更是紛紛臉色發白，一副開始不支的狀態。
　　婦人將這一切看到眼中，心中大急起來。
　　若是在此種情形下，她還無法將譚中寶物取出，以後恐怕就更沒有絲毫的可能了。
　　想到這裡！
　　這位修羅蛛族母暗自心中一橫，忽然單手一拍天靈蓋，青濛濛綠光一閃，一個尺許長的碧玉蜘蛛從中一飛而出。
　　這蜘蛛通體碧光晶瑩，兩側複眼卻有紫焰詭異閃動，方一現身而出，就沖寒潭上空一張口，一顆拳頭大小的青光一噴而出。裡面隱約包裹著一顆白色晶核，一個閃動後，就沒入漏斗狀雲團中不見了蹤影。
　　韓立等人見此情形，均心中一凜。
　　這婦人將本命晶核放了出來，看來真打算拼命一把了。
　　雲團一吸入晶核後，裡面轟鳴聲大振，一股刺目光霞沿著晶絲氣勢洶洶一卷而下。
　　晶絲上凝結寒霜再次被一驅而散，同時下墜速度也一下比先前快了十倍以上，一會兒工夫又深入了數十丈之深，才重新緩慢下來。
　　婦人見此，臉色不禁一沉。
　　但就在這時，血霧中傳出了少女的一聲輕歎，霧氣一陣翻滾後，驀然一道銀濛濛光柱一噴而出，同樣一閃的沒入雲團中。
　　雲團中卷下霞光，頓時為之又盛起來，晶絲下落再次為之一快。
　　但這一次，五根晶絲再深入七八丈左右，就同時微微一顫，不動一下了。
　　“到底了。諸位道友再堅持一下，妾身這就找一下寶物的準確位置。”婦人見此，精神大振，口中飛快的說了一聲，兩手法訣一變，雙目一下閉上了。
　　龐大神念之力從婦人眉宇處一放而出，沿著五根晶絲順勢而下，瞬間到了寒潭底部，往四下飛快一掃而去。
　　片刻工夫後，婦人面上一喜，口中說了一聲“找到了。”雙目立刻一睜而開，同時一根手指沖五根晶絲虛空連點，口中更是咒語聲一急。
　　幾乎同一時間，韓立只覺體內法力驟然一緊，竟一下以比先前消耗多出倍許以上速度，往下方石柱狂湧而去。
　　他眉頭一皺，將體內法力稍一調整後，就盯著寒潭水面不動了。
　　這時的五根晶絲先是一陣搖晃，接著劇烈顫抖，並發出了嗡嗡聲音，徐徐的往雲團中拉扯而起。
　　一寸、兩寸，半尺、一尺……
　　速度極其緩慢，似乎纏住了異常沉重的東西，非常吃力的樣子。
　　而原本平靜的水面，開始瘋狂轉動，在轟隆隆的巨響聲中，竟形成了一個深不可測的漆黑漩渦，似乎想將一切全都攪個粉碎。
　　只有五根晶絲仍筆直的豎立在寒潭中心處。
　　陣陣比先前強烈數倍的寒氣，從漩渦中湧出，但全被四周禁制阻擋了下來。
　　如此大聲勢，讓血燃和莫簡離等人也為之動容起來，紛紛眼不眨一下的盯著這一切。
　　但晶絲提起時間比起下墜之時，還要長上幾分。
　　不知過了多久後，當漩渦中一聲巨大悶響後，一顆人頭大小的淡藍色石頭，才被硬生生一拉而出，同時一股強烈法則波動從上面一散而出。
　　“空間之力！”
　　黑鱗稍一感應波動蘊含的法則之力，不禁閃過一絲貪婪的喃喃一聲。
　　空間之力雖然沒有時間之力這般神秘，但是真正掌握精通此法則的強大存在，還是少之又少的。
　　大部分大乘存在雖然也能做一些撕裂虛空，肉身直接隔空傳送的事情，但大半還是借助強大真元和一些空間寶物才能做到此鐘程度的，和真正精通空間法則的存在相比，自然不能相提並論的。
　　而一件可以讓人參悟空間法則的寶物，對大乘存在來說，自然也是可遇不可求的異寶了。
　　韓立見此，微微一笑，未開口說什麼。
　　他本身就可以幻化擅長空間之力的天鳳，若想參悟空間法則，只要給其足夠的時間，自然就會有一定所得了，故而對這件寶物並不在意的。
　　血燃望向藍色石頭目光，隱約也有一絲火熱。
　　莫簡離表面倒是平靜如常，似乎並未受到這件蘊含天地法則石頭的影響。
　　不過就在血燃黑鱗二人都有些遲疑的時候，血霧中少女已經一聲低喝，單手一揚，一蓬晶絲激射而出，青光一閃，就將淡藍色石頭包裹其中。
　　“砰”的一聲，石頭弩箭般的投向了血裙少女。
　　血燃臉色仍有些陰晴不定，但縮在袖中的手掌不覺微微一屈。
　　但就在這時，一道冰冷目光刀劍般的盯了過來，讓其臉龐都不禁微微生疼起來。
　　血燃一凜，不禁迎著此目光掃過去一眼。
　　那修羅蛛族母正用陰森目光盯著其不放，明顯帶有一絲警告之意。
　　血燃心中微驚，目光再飛快一掃韓立莫簡離，發現二人都平靜站在石柱上，未有絲毫的異動，當即心念飛快一轉，面上擠出了一絲笑容，袖中手指為之一松。
　　附近的黑鱗見此，心中有些不甘，但也只能眼睜睜看著藍色石頭沒入到了血霧中。
　　“多謝幾位相助，此事大功告成，這寶物終於到本族手中了。”血霧一陣翻滾後一散而開，重新顯露出真容的少女，單手托著淡藍色石頭，面帶一絲喜悅的言道。
　　“東西，我們已經幫你們拿到了，剩餘的晶核呢？”韓立已經將體內法力徐徐收起，打量了對方手中之物一眼，淡淡的說了一句。
　　“這個好說，既然幾位道友信守承諾，小妹自然也不會違約的。”血裙少女嫣然一笑，手中藍光一閃後，石頭消失不見，浮現出另外一隻白色玉盒來，並一抖的拋向了韓立。
　　“唰”的一下，血燃等人目光一下全盯向了盒子。
　　韓立神色不變的袖子一抖，就將玉盒一把撈在手中，將蓋子一打而開。
　　“不錯，貴族的確是誠信之人。血道友，我們分一下吧。”韓立目光往盒中一掃後，嘴角浮現一絲笑意的說道。
　　“好，拿到剩餘晶核，我們此行目的也算達到了，總算可以真正放心下來了。”血燃哈哈一笑，兩手一搓的說道。
　　顯然相比少女手中的淡藍色石頭，這張可以消減雷劫之力的雷符，在其心目中還是更重要一些。
　　黑鱗和莫簡離也同樣難掩面上的一絲激動。
　　韓立微微一笑，袖子往盒中輕輕一抖，頓時四枚晶核從中飛出，分別朝三人激射而去。


第兩千兩百九十六章 重回
　　血燃黑鱗以及莫簡離紛紛接過晶核，檢查過後沒有問題，自然大喜的收了起來。
　　“既然報酬已經付清了，本族和諸位道友的交易也算皆大歡喜了。但不知諸位打算何時離開此界。此界畢竟小了一些，可無法容納我等這樣的太多大乘存在的。”修羅蛛族母忽然目光微閃的問道。
　　“羅道友放心，頂多過數日我等就會自行離開的。但這小修羅界物產和我們靈界頗為相異，我等打算再多收集一些。道友不會在這上面也加以阻攔吧。”韓立輕輕一笑，不以為意的言道。
　　“咯咯，只是收集資源的話，本族當然絕不會干擾分毫的。不過此界除了我們一族外，還頗有兩三個難纏的存在，諸位還是不要太大意了。”婦人妖嬈一笑，大有深意的言道。
　　“哦，道友說的其中之一，莫非就是那頭車泣子！”莫簡離聞言，神色一動。
　　“莫道友也知道此凶獸存在，難道已經見過了。”婦人心中微驚，脫口問道。
　　“的確碰到了一次。此獠不愧為傳說中的上古凶獸，老夫都差點栽在其手中了。”莫簡離臉色變化了兩下後，才歎了一口氣說道。
　　“此界還有此種凶獸，羅道友可否告知其巢穴所在？”血燃聽到婦人莫簡離對話，卻面上一喜，竟有一絲激動的忙插口詢問起來。
　　“車泣子巢穴，妾身倒是知道，只是……”修羅蛛族母目光一閃，露出了沉吟的表情。
　　“放心，我兄弟不會白白索要消息的，只要羅道友相告，自會加以重謝的。”血燃一見婦人表情，頓時察覺自己的神色有些不妥，忙將激動之色一收後，冷靜的說道。
　　接著，這位異族大乘手掌一個翻轉，拿出了一個不大的皮袋，並一抖的扔了過去。
　　婦人玉手一招，就將皮袋攝了過去，用神念往其中一掃後，就露出了一絲意外的表情，再抬首深深望了血燃一眼後才徐徐的說道：“我這有一副地圖，上面標明了車泣子的巢穴位置，道友可以拿去看一看。”
　　話音剛落，婦人一抬手，一塊白色玉簡從袖中一飛而出。
　　血燃袖子一卷，就將玉簡攝了過去，馬上往額頭上一放，露出了凝重表情。
　　一旁黑鱗，神色也有些異樣，望向玉簡的目光中，更隱約有一絲躍躍欲試的意思。
　　這時，血裙少女忽然沖韓立所在一笑說道：
　　“幾位道友在外界也是名動一方的人物，想必隨身也帶了不少珍稀寶物吧。這樣吧，我們一族這些年來也收藏了一些外界沒有的資源。不若先和本族交換一些，然後再自行去搜尋材料如何。如此一來，可為諸位節省許多時間的。”
　　“櫻道友意思是，在這裡來一次臨時的小交易會。”韓立一怔，但馬上笑了起來。
　　“不錯。說實話，此界有的資源材料，本族都應該或多或少收藏一些的。只要諸位能付出足夠的代價，本族絕對會讓眾位滿意的。”少女面不改色的言道。
　　修羅蛛族母聽到少女這番言語，沒有出言阻止，一副對此建議默認的意思。
　　而莫簡離等人聞聽此言，都大為意動起來。
　　以他們在這小修羅界剩餘的時間，想要收集到足夠數量材料，的確不太可能的。若是能從修羅族手中換取一些，倒不失一個好辦法的。
　　“好，老夫身上有些東西，就和貴族交換一些吧。”莫簡離想了一想後，首先一口答應下來。
　　“我兄弟也有些身家，也交換一些吧。”血燃和黑鱗傳音交談了幾句，同樣的同意下來。
　　“既然幾位道友都參加了，韓某自然不會例外了。”韓立神色不變的說了一句。
　　對這種有利無弊的事情，他自然沒有不參加的道理。
　　“好，在附近另尋一地，我們就開始正式交易吧。”血裙少女嫣然一笑，神態嫵媚之極。
　　血燃等人當即同意了下來，韓立也點了點頭，但是目光朝那寒潭方向若有若無的多掃了一眼。
　　此舉動極其隱秘，絲毫沒有引起其他人的注意。
　　數個時辰後，在離寒潭所在島嶼不遠的另外一座小島上空，修羅蛛族一干人在婦人和血裙少女帶領下，乘坐原先那頭黑色巨鷹，面帶著滿意之色漸漸遠去了。
　　小島上空，一下隻剩下了韓立四名靜靜站立的外來大乘。
　　在剛才的一番交換中，無論韓立莫簡離還是血燃黑鱗，均都大有收穫，得到了許多修羅界特有的珍稀資源。
　　雖然眾人也付出了不菲的代價，但是總的來說還是皆大歡喜。
　　“韓兄，真的放這修羅蛛這般回去嗎？若是現在改變主意，還不晚的。”望著遠去的一干修羅蛛族人，血燃忽然開口說了一句。
　　“為何要改變主意？要是這一族真這般好拿下來，我等又何必和對方做什麼交易，早就在她們老巢時就直接擊殺掉了。”韓立神色不變的回了一句。
　　“先前是不知道這些修羅蛛竟然身家這般豐厚，剛才的交換說不定只拿出來所藏的十之一二而已。更主要的是，道友難道不對那塊空間之石動心嗎？此物蘊含的空間法則之強，就算血某也是生平僅見。若是能得到此物，我等只要輪流保管一段時間，說不定都有可能參悟掌控真正的空間法則。”血燃眉梢一挑，話語中充滿了無盡的誘惑。
　　一旁的莫簡離聽到此話，神色也不禁有一絲異樣了。
　　“嘿嘿，可惜得很！韓某對空間之力並不感興趣，所以也沒有再冒險的意思了。二位道友要是真對此物感興趣，完全可以和修羅蛛一族商量一二，說不定只要出足夠多代價，對方直接就能將此物交換給二位呢。但在下就不參合了！”韓立嘿嘿一笑，不置可否的說道。
　　血燃聽了這話，臉色微微一變，但打了個哈哈的馬上說道：
　　“道友說笑了！看這些修羅蛛對此物的重視，恐怕就算將我兄弟二人身家掏空，對方也絕不會有一絲交換的意思。既然韓兄不願出手了，那先前之話就當血某沒說過。我兄弟二人還有事情，就在此和二位道友分別了。”
　　這位異族大乘一邊說著，一邊沖韓立和莫簡離分別一抱拳。
　　附近黑鱗見此，也拱了一下手。
　　“兩位道友也一路走好！”韓立輕笑了一聲，同樣回禮一下。
　　莫簡離也面帶笑容的說了幾句保重言語。
　　於是血燃黑鱗二人遁光一起，分別化為兩道長虹的破空離開，轉眼就在天邊消失的無影無蹤。
　　“韓兄弟，下面有何打算，還準備去尋找一些珍稀材料嗎？”莫簡離一等遠處遁光真的不見後，才含笑問了韓立一句。
　　“是有此意思。離開此界還有數日光景，在下看看能否再找到什麼機緣了。莫兄如何打算的？”韓立微微一笑，反問了一句。
　　“莫某此行能得到三枚晶核，已經算是僥倖之極了，所以不打算再冒風險了。下麵，我會找一處隱秘之地打坐休息，靜等離開之日的到來。韓道友雖然神通驚人，但是此後幾天也要小心修羅蛛一族的反撲才行。”莫簡離卻神色肅然的如此說道。
　　“嗯，莫兄如此做法也算極為妥當的。至於那些修羅蛛，我也許一人無法擊殺她們，但她們想要對付我。也是不可能的事情。”韓立哈哈一笑，極為自信的言道。
　　“韓兄弟對這一切都胸有成竹，我也就放心了。事不宜遲，莫某就先走一步了。數日後，你我在靈界再見了。”莫簡離神色一松，重新現出笑容的沖韓立告辭起來。
　　韓立沒有多挽留對方，說了幾句恭送話語後，就目睹莫簡離抬手放出一條小船，一個晃動的到了上面，並化為一道驚虹的破空離去了。
　　韓立靜靜在原處站了好一會兒，才將目光從遠處一收而回，轉首朝原先寒潭所在的巨島望了一眼，臉上忽然泛起一絲異樣的表情。
　　他袖子一抖，整個人頓時化為一團青光騰空而走，直奔巨島飛射而去。
　　不過一頓飯的工夫，韓立就重新出現在了原先那座山谷上空。
　　他懸浮在虛空中，朝下方寒潭所在淡淡掃了一眼。
　　只見整座山谷的寒氣，比原先似乎弱了一些。
　　但是寒潭四周的虛空，因為附近法陣被撤去的緣故，卻仍凍徹成了一大團晶瑩玄冰，將整個寒潭入口再次冰封在了其中。
　　韓立目光默默的注視著下方巨大冰塊一會兒，才驀然一張口，一團銀焰激射而出，一個晃動後，就化為一隻銀色火鳥。
　　韓立口中念念有詞，單手掐訣沖銀色火鳥虛空一點。
　　頓時“噗”的一聲，銀色火鳥仰首一鳴，體表銀翎一燃之後，體積飛快巨漲起來。
　　?那間工夫，銀色火鳥就化為了十幾丈之巨，體表便是洶洶銀焰流轉不定，只是神態明顯有些萎靡的樣子。
　　顯然先前和那盞古燈召喚出的紫色孔雀一戰後，消耗也頗為不小。
　　韓立見此眉頭一皺，但馬上面無表情一張口，數團青濛濛精氣一噴而出，幾個閃動後，就全沒入巨大火鳥身軀中不見了蹤影。


第兩千兩百九十七章 第二件聖物
　　?那間，銀色火鳥雙翅一抖，身形一下再次狂漲，竟化為了數百丈之巨，渾身翎羽全都火焰滾滾，幾乎將山谷上半天空全都照的銀光大亮。
　　韓立目睹此景，目中精光一閃，手中掐訣，口吐一個“汲”字。
　　噬靈火鳥立刻頭顱一低，張口沖下方一噴。
　　一片銀焰滾滾而下，將寒潭附近玄冰全都淹沒進了其中。
　　所有玄冰以驚人速度的飛快溶解，並有點點銀光從冰中飛出，飛快融入銀焰之中。
　　一個呼吸間工夫，所有冰層全都消失的無影無蹤，那口寒潭再次裸露而出。銀焰順勢滾滾而下，將寒潭水面也籠罩其下。
　　在火焰狂閃中，從寒潭中湧出的奇寒之氣，全都化為了縷縷銀霞，被銀焰輕易吞噬融合，讓火焰聲勢反而越來越盛。
　　噬靈真火原本就是一種陰陽合一的變異真焰，再經過韓立前後幾次借助其他外物的汲取煉化，本身更是成了天地間的一種詭異存在，可以對一些至寒至陽之物加以煉化融入，讓其威力能夠更進一步的。
　　先前修羅蛛族一干人剛將寒潭封印打開之時，韓立體內噬靈真焰中就變得狂躁無比，竟對此地寒氣極其渴望吞噬的樣子。
　　這讓韓立當時又驚又喜。
　　如此多年過去了，他還從未見過噬靈真焰有如此強烈反應過。
　　當初他在靈界遊歷走入幾處奇寒之地，面對那幾種可以吞噬奇寒之氣時，此真焰都絕無這般大反應的。
　　而且韓立自認此地讓修羅蛛一干束手無策的奇寒，單憑噬靈真焰的詭異能力，就可輕易的解決掉。
　　只是噬靈真焰的吞噬其他寒氣的能力，他自然不可能主動講出來，更不願在他人面前顯露的。
　　故而他才任由婦人等修羅蛛人，仍用借助法陣之力的方法來打撈那件寶物。
　　現在韓立懸浮在山谷上空，靜靜的看著下方一切，面上隱約有一絲期待之意。
　　但隨著時間一點點的流逝，從潭中湧出的寒氣，卻開始漸漸變弱起來，似乎上面寒氣都被噬靈真焰吞噬的差不多了。
　　韓立眉頭一皺，用手指沖噬靈火鳥憑空一點。
　　此鳥在空中滴溜溜一轉，體積竟飛快縮小起來，頃刻間工夫又幻化成了丈許大小，一聲清鳴後，就化為一顆火球的激射而下。
　　“噗嗤”一聲！
　　火鳥方一投入下方銀焰的瞬間，所有銀焰一下颶風卷過般的猛然一凝，竟盡數全沒入火鳥身軀之中。
　　只見銀光一閃，火鳥就一下投入水面之下，消失不見了。
　　只能隱約聽到寒潭深處有陣陣轟鳴聲傳出，並有絲絲銀光閃動不已。
　　韓立雙目微閉，手中仍然掐著法訣，口中用極低聲音念動著某種不知名咒語。
　　這時寒潭中冒出的寒氣，以更快速度飛快消失起來。
　　一個時辰後，當銀色火鳥再一聲長鳴的從寒潭深處一沖而出的時候，裡面所有寒氣都消失殆盡，再無任何寒意發出了。
　　此潭已經變得和普通水潭並無二致了。
　　韓立雙目一睜而開，凝望著噬靈火鳥的目光充滿了一絲喜意。
　　只見眼前火鳥，雖然通體銀焰滾滾，但是在洶洶火焰覆蓋下的軀體，卻呈現一副晶瑩之狀，隱約是實體般形態了。
　　顯然火鳥在吸取了寒潭驚人寒氣後，終於再次產生了一些異變。
　　當然此種變化，還只是剛剛開始而已。
　　此潭寒氣能讓普通大乘存在，都不敢輕易深入其中，可見奇寒程度了。
　　噬靈火鳥雖然本身玄妙之極，也不可能如此短時間就將如此程度寒氣全都煉化已用，只是先強行吸入體內，好等以後一點點的慢慢煉化了。
　　韓立輕吸一口氣，手中法訣微微一變，就要將噬靈火鳥收起。
　　但就在這時，眼前火鳥一張口，竟噴出一團白光，直奔韓立激射而來。
　　韓立一怔，下意識的手臂一個模糊，一把將光團抓在了手中。
　　低首一看，是一顆雞蛋大小的晶瑩圓球，看起來透明清澈，但奇寒無比。
　　要不是其本身護體靈光足夠凝厚，外加肉身也強橫無比，恐怕手掌方一接觸的瞬間，就要被此珠所傷了。
　　“有些意思！這是在下麵找到的？”韓立有些訝然，掃了噬靈火鳥一眼，詫異的問了一句。
　　但是銀色火鳥只是靜靜的懸浮在其身前，絲毫反應都沒有的樣子。
　　“我倒是糊塗了，憑你這點靈性，又怎可能回答什麼。”韓立先是一怔，馬上啞然一笑起來。
　　他再看了一眼手掌中的晶球，神念一凝，就往其中一掃而去。
　　但是下一刻，韓立就臉色一變，口中輕“咦”了一聲。
　　神念方一接觸晶球表面的瞬間，竟自然而然從旁邊一滑而過，仿佛手中原本是空空無物一般。
　　韓立滿臉訝然之色，想了一想後，一根手指突然往眉宇間一點，頓時“嗤”的一聲，一根晶絲從中一射而出，一閃即逝後，就沒入晶球中。
　　正是其晶化神念！
　　“原來如此！”
　　這一次，韓立臉上換上了一絲恍然，略一猶豫後，忽然將晶球往低空一拋，一根手指再凝重一點。
　　一聲霹靂。
　　一道金弧從指尖處彈射而出，一個閃動後，就結結實實擊中了空中之物。
　　晶珠當即在空中狂轉不已，體表遍佈無數電絲，最終發出一聲脆響，表面寸寸的碎裂而開。
　　一股驚人寒氣一卷而散後，一顆散發陣陣波動的淡藍色東西，一下在韓立面前顯露而出。
　　在那奇寒晶球裡面，竟然另包裹著一顆拇指大小的圓珠。
　　從此珠上傳出的波動，赫然蘊含著強烈之極的空間之力。
　　韓立心念飛快轉動一番後，也就隱約明白怎麼一回事了。
　　在寒潭中藏有的空魚族聖物，竟是不是單獨一件，而是一大一小兩個。
　　大的一件，自然是被婦人帶走的那塊淡藍色石頭，小的則是這顆晶珠了。
　　表面上看起來，這兩件東西散發的空間法則波動，似乎差不多。但是後者既然特意用其他寶物遮掩起來，甚至能夠瞞過大乘存在的神念，起碼在空魚族眼中應該比前者要重要的多。
　　至於具體緣由，恐怕只有空魚一族人才知道真正究竟了。
　　韓立沉吟了一會兒後，單手一個翻轉，拿出了一隻玉盒，沖身前晶珠一晃，就將其憑空吸入了裡面，將蓋子一合，就往上面飛快貼上了數張禁制符籙。
　　頓時玉盒中傳出的波動，一下徹底隔絕了開來。
　　韓立將玉盒一收而起，再掐訣一催噬靈火鳥。
　　銀色火鳥仰首一聲清鳴，體積飛快縮小，並化為一團銀焰激射而來，一個閃動後，就投入韓立袖口中不見了。
　　韓立再一跺足，體表遁光一起，就化為一道青虹的騰空而起，一個盤旋後，朝某個方向激射而走。
　　看此方向，正是空魚一族所在的那處乾火之地。
　　同一時間，正在往石城方向趕回的修羅蛛族母，正站在巨鷹背上，有些擔心的沖少女說道：“現在還將空魚族留在外面，不會有什麼問題吧。畢竟它們的存在，已經被外來人知道了。再加上我們先前取出的空魚族聖物，恐怕會被他們聯想到什麼。”
　　“母親大人不是已經派人去監視這一族的動靜了嗎。空魚一族，就任他們自生自滅吧。其一族晶核雖然可以提煉空間之力的，只是這一支已經退化的差不多，即使成年體也不過堪堪煉虛境界而已，無法提煉出真正的空間法則。
　　先前我們需要它們晶核，只是寄希望通過吞噬其中力量，來讓自己也能具有操控空間之力的可能。但是經過女兒如此多年的嘗試，發現這方法基本上沒有多大效果。女兒能夠參悟出空間法則，實際上用的並不是此方法，而是走的是另外一條路，否則多半現在還無法領悟時空法則的。”血裙少女卻淡淡的說道。
　　“另外一條路？”修羅蛛族母聞言，有些吃驚了。
　　“不錯。現在有了空魚族的聖物，這種方法對空魚族的晶核就不需要太多了，以我們先前的儲存數量，也就足夠了。用不著在這上面，和那些外來人再發生什麼衝突。回去後，女兒就先閉關煉化那人的元嬰，然後將時空法則進行更深一層的參悟。等我出關之後，就可分化出的一絲時空法則種子，交給母親大人。如此一來，你我母女都有掌控這種頂尖法則之力的可能了。以後諸界，還不任憑我們一族縱橫無阻了。”血裙少女嫣然一笑的說道。
　　“不錯，以女兒你現在的修為，有時空之力輔助就可力敵一般大乘存在了，若是本身再進階大乘境界的話，恐怕立刻就可躋身真靈一流的頂階存在了。除了真龍天鳳一類存在了，的確再難有什麼敵手了。”修羅蛛族母聞言，同樣露出了欣喜之極的表情。
　　少女咯咯一笑，並沒有介面什麼，但從神色上看，明顯默認此婦人的說法。
　　……
　　“噗”的一聲，地下熔岩湖上空黃光一斂，韓立就憑空的出現在了那裡，目光四下一掃後，眉頭不由得微微一皺。


第兩千兩百九十八章 空魚族長
　　只見在熔岩湖邊上，數具似狼非狼的怪獸殘屍，正靜靜躺在那裡，均被分成七八截，明顯被什麼利刃給一切而過的樣子。
　　“金童！”
　　韓立將目光一收後，淡淡的叫了一聲。
　　“噗嗤”一聲，附近波動一起，一個數寸高紫金小人立刻閃現而出，沖韓立深施一禮，同時發出了“哇哇”的聲音，似乎沖韓立在說些什麼。
　　韓立神色凝重，竟也能真聽得懂的樣子。
　　“原來我走沒多久，這些傢伙就出現了。看來是修羅蛛那邊派出的。幸虧將你事先留在了這裡，否則還不知道這一族還有何圖謀的。金童，你回來吧。”韓立聽完之後露出了滿意神色，呼喚小人一聲，袖子沖其一抖。
　　金童此名，是韓立當初為這頭噬金蟲王隨口起的名字，自覺頗有幾分的貼切。
　　小人一聽韓立喚其名字，當即合身一縱，化為一團金光的飛投而來，一個閃動後，沒入袖筒中了。
　　韓立這才一根手指沖下方殘屍一彈，幾顆赤紅火球激射而出，洶洶火焰一起後，就將一切化為了灰燼。
　　這時，韓立才將目光一收，重新望一眼熔岩湖，嘴角忽然露出一絲輕笑來。
　　符篆封印玉盒在手心處浮現而出，裡面正放著先前禁制的那顆藍色晶珠。
　　韓立將玉盒一托，兩根手指往上面只是一拂，上面符篆就一飄而下，蓋子同時自行一打而開，露出了所放的晶珠。
　　晶珠方一顯露而出，立刻傳出一股強烈的法則波動，並在韓立法力一催下，大都往熔岩湖中一投而去。
　　韓立在寒潭處見到藍色石頭和這顆晶珠的時候，就發現上面除了蘊含強烈的法則之力外，還有一絲有些熟悉的氣息摻雜其中。
　　他細細一想後，才發現這氣息和先前所見的空魚族一般無二的。
　　只不過這種氣息在這兩件東西上極其的微弱，幾乎到了淡若不見地步了。
　　要不是，他才見過那些空魚族人沒幾天，恐怕也無法發覺這種氣息存在的。
　　韓立不知道寒潭中所取寶物是所謂的“空魚族聖物”，但也猜到了應該和這一族有些關係的。
　　而且他雖然沒有什麼明顯證據，卻隱約覺得手中的這件寶物應該還藏有什麼不知道的隱秘。
　　故而他才在剛一得到晶珠時候，毫不猶豫的直奔這乾火之地來了。
　　淡藍色晶珠在玉盒中狂閃不定，散發的法則波動越來越盛，讓附近虛空都開始傳出低低的嗡嗡聲，隱約一條條模糊光帶在空氣中凝聚而現，並狂舞不定樣子。
　　整個地下洞窟也隨著光帶的舞動，不禁開始轟隆隆的顫抖起來，無數碎石從上面滾滾落下。
　　若是換了一個普通人在如此多石頭狂砸下，恐怕沒有當場而亡，但一個頭破血流卻肯定是免不了的。
　　但這一切，對韓立這位大乘來說，卻根本不值一提。
　　所有落到頭上的石頭只是淡淡青光一掃，就全都憑空化為了烏有。
　　“砰”的幾聲悶響。
　　下方熔岩滾滾一分後，從中飛出幾道胖瘦不一的人影來。
　　半人半魚，手持各種兵刃，正是幾名男女不一的空魚族人。
　　他們一下將韓立圍在其中，全都用驚疑不定的目光看著眼前的陌生人。
　　在這些人中，一名壯漢模樣的空魚族人，卻正是數日前在此地出現過一次的那名空魚族首領。
　　也只有他的目光，才死死盯著韓立玉盒，在驚疑中夾帶著一絲難言的激動。
　　韓立則似笑非笑的望著這一干魚怪，絲毫沒有主動開口的意思。
　　“前輩是什麼人，為何在此施展大神通，莫非是沖我們一族來的嗎？”壯漢模樣魚怪，終於開口了，但話語間充滿了對韓立的忌憚之意。
　　這也難怪！
　　這些空魚族中修為最高的他也不過是剛剛進入煉虛境界的層次，根本連對方具體境界都無法看出來，自然心中忐忑無比起來。
　　“我要見你們一族的做主之人，前面帶路吧。”韓立將手中白光一閃，玉盒連同裡面晶珠就無聲的消失了，這才淡淡的說了一句。
　　話語中充滿了不可違抗的意思。
　　“是，前輩想見族長，那晚輩這就帶路。”壯漢聞言，臉色一變，半晌後才擠出一絲笑容的答應下來。顯然他很清楚，以對方強大根本不容自己拒絕什麼。
　　不過雖然這樣，壯漢也是先沖一側一男一女使了一個眼色，並無聲傳音了兩句後，才沖韓立做了一個恭請的姿勢。
　　那兩名空魚族人，顯然明白壯漢意思，身上紅光一閃，就先一步投入熔岩之中了。
　　韓立對這一切，猶若未睹，不慌不忙的也向熔岩湖面一飄而下。
　　滾滾熔岩，在韓立身形方一接觸的瞬間，就一下猶如潮水般的向兩側一退而開，露出一條數丈寬的巨大通道來。
　　裡面紅光閃動，深不可測，似乎直通湖底的樣子。
　　“避火術……”
　　壯漢看到此幕，再次吃了一驚。
　　這“避火術”倒不是名頭多大，而是基本上只要懂得修煉之人，都會的一種小術而巳。
　　但僅憑這樣一種簡易法訣，就能呈現眼前這種驚人景象，未免太駭然了一點。
　　壯漢定了定心神，也只能帶著其他人硬著頭皮的也跟了進去。
　　這片熔岩湖上面看起來並不太大，但是往下卻才些出人預料的奇深無比。
　　沿著分開通道，韓立足足下沉了三四百丈之深，才開始看到一層蔚藍色光幕出現在了下方。
　　韓立神色微微一動，身形一個閃動後，就直接洞穿光幕而過，一下出現在另一片小型空間之中。
　　但在其方一進入的瞬間，四面尖鳴聲大起。
　　十幾名在附近巡邏的空魚族人，立刻驚怒交加的一擁而來。
　　韓立眉梢一挑，心中思量是否給這些空魚族人一些厲害看看的時候，身後就波動一起，壯漢一閃的也出現在了光幕內，並慌忙沖其他人大聲的呵斥道：“你們退下，這位前輩是本族貴客，是特意來見族長大人的。”
　　“什麼，要見族長大人，這不妥吧。”那些衛士一聽壯漢此言一怔，紛紛露出了遲疑的表情。
　　“族長大人有令，恭請貴客到天域廳相見，其他人不得阻攔。”
　　而幾乎同一時間，另一方向一團紅光激射而來，一個閃動後，就現出了一名女性空魚身影，手中高舉一件權杖狀的信物。
　　“既然是族長大人親自有令，那就另外一說了。”那些空魚族衛士還是滿臉的驚疑，但卻紛紛後退了。
　　韓立嘿嘿一笑，這才仔細掃了此處空間一遍。
　　這裡並不算多大，頂多也就方圓十幾裡樣子，並且修建著不止百座高矮不一的三角形建築。
　　這些建築表面銘印著一種彎彎曲曲的圓弧狀文字，看起來十分的原始簡單，但仔細一斟酌後，卻又另有一種異常玄妙的感覺在其中。
　　雖然不知道這些建築中住著多少空魚族人，但是外面活動的空魚族人數，卻不過兩百多人左右，並且大半都是老幼婦孺之輩，青壯年不過占了十之一二而已。
　　看來就算建築中還有一些空魚族人未出來，整個族群頂多五六百就算撐天了，無論如何也談不上什麼興旺。
　　“前輩請，晚輩給大人帶路吧。”一旁壯漢，看韓立只是自顧自的打量四周一切，心中有些揣惴不安，上前一步的說道。
　　“好，你在前邊走吧。”韓立掃了壯漢一眼，不置可否的說了一句。
　　“前輩跟好了。”壯漢當即一躬身，就騰空而起的朝遠處一飛而去。
　　韓立一抬腿，就一晃的出現在了十幾丈外，不緊不慢的緊跟壯漢遁光之後。
　　但僅僅幾個閃動後，二人就在一座看似普通的建築前落了下來。
　　在此建築門口處空空如也，並沒有什麼守衛。
　　“前輩，族長就在裡面了，晚輩不便進去，就在此地恭候了。”壯漢在門口處停下了腳步，並轉身恭敬沖韓立說道。
　　韓立點了下頭，就大模大樣的走了進去。
　　一過大門，後面是一片十來丈大小的廳堂，除了一些簡簡單單的桌椅外，並無任何其他擺設了。
　　但在大廳盡頭處的一把椅子上，正坐著一名頭髮灰白色的老者，容顏瘦削，下半身竟然不是魚身，而是和一般人類差不多的形態。
　　神念一掃後，差不多才堪堪合體初期左右的修為。
　　“你就是空魚族的族長？”韓立看了老者一眼，平靜的問了一句。
　　老者一見韓立進來的時候，就已經從椅子上站了起來，目光仔細一掃過韓立後，臉色微微一變，馬上恭敬的回道：“晚輩流爍，的確是空魚一族之長。前輩是從何處而來，可是大乘期高人？”老者在恭敬中，隱約還帶有一絲異樣的激動。
　　“你倒是眼力不錯，我是從外界而來，也的確是一名大乘修士。”韓立輕笑了一聲，才悠悠的回道。
　　“太好了，本族終於等到像前輩這樣的外界強者了。請前輩一定要救救晚輩一族，只要能讓我等脫離修羅蛛一族魔爪，本族願奉前輩為主，並且子孫後代都世世侍奉你老人家。”
　　“噗通”一聲！
　　老者竟當場給韓立大禮跪下，並悲喜交加的磕頭說道。


第兩千兩百九十九章 山海珠
　　“認我為主！道友莫非是在說玩笑之言。貴族今日不過第一次見我，連韓某是何來歷，性情如何都不瞭解，就打算認我為主了。就不怕我是一個暴虐之人嗎？”縱然韓立一向沉著冷靜，聞言愕然了一下，但馬上就明白幾分的輕笑了起來。
　　“前些天，在外面出現的那些修羅蛛的探子，是前輩出手解決的吧？”老者並未起身，反而抬首問了一句。
　　“雖然不是我親自出手，但也差不多的。”韓立不置可否的回了一句。
　　“這麼說，前輩對我族現在處境，應該有幾分瞭解吧。”老者凝重說道。
　　“的確知道一些。但是貴族這種事情，在百千介面中實在太多了，對我等這樣的存在來說，可不是出手的理由。再說，韓某看不出收下你們能有何好處的，為何要冒著得罪同階存在危險做此事情。”韓立淡淡一笑的說道。
　　“前輩既然對那些探子出手，並且親自大駕光臨到了這裡，肯定有什麼事情本族能效勞一二吧。只要前輩願意收下我們空魚一族，無論所提何事，本族一定讓你老人家滿意。我們空魚一族在空間之力操控上，也頗有些心得，也許在前輩對付強敵上無法建功，但是管理洞府，開闢小型空間上，自問還能為前輩效勞一二的。”老者誠懇之極的說道。
　　“嘿嘿，你說的理由倒是不少，也聰明的很。我到你們這裡，的確有一件事情要辦的。這樣吧，認主的事情一會兒再說，先看看這東西是否認得。”韓立淡淡幾句後，手掌一個翻轉，手心中頓時浮現出那一顆淡藍色晶珠來。
　　此珠方一在老者身前現身而出，立刻發出嗡嗡的聲音，竟和老者馬上產生了一種詭異之極的呼應跡象。
　　“山海珠，果然本族這件聖物真落到了前輩手中！”大出韓立預料的是，老者一看到韓立手中的晶珠，沒露出多麼驚異表情，反而長出一口氣，似乎將心中某種重負一下徹底放下樣子。
　　“山海珠，你們一族聖物？此寶在我這裡，你似乎已經知道了。”韓立雙目一眯，問道。
　　“晚輩的確不久前剛知道的，前輩請看？”老者將一條手臂驀然一抬，裸露出了手腕處一個詭異標記。
　　這標記模樣赫然跟韓立手中晶珠一般形狀，同時閃動著淡淡藍光，似乎正處於啟動之中。
　　“這個聖痕，是我們空魚族歷代族長才能擁有的。除了表明身份外，最重要的作用就是感應這件族中聖物之用的。以我現在修為，只要這枚山海珠處在百里範圍之內，我就可感應其準確位置所在了。這也是，為何我方一見前輩面，就立刻願意奉你老人家為主的原因之一。晚輩相信，這是上天給本族一絲預兆，否則聖物怎會輕易落在外人之手的。”老者肅然的說道。
　　“有些意思，你且站起說話吧。我也是無意中得到此物。此物身為你們一族聖物，除了其中蘊含的法則之力外，應該還有其他重要用途吧。”韓立終於露出了一絲感興趣的神色。
　　“前輩明鑒，這山海珠的確還有一個驚人用途，就是本身別用洞天，是一件罕見之極的洞天之寶！不過此寶在多年前本族出現衰弱之兆的時候，就被族中大能之士用秘術加以封印了。對晚輩來說，也不過是一個傳聞之物罷了。”老者順從站起身來，恭敬的說道。
　　“洞天之寶？竟是此等空間至寶。你知道此寶就封印在那寒潭中？”韓立聞言一凜，但面上現出一絲訝然之色了。
　　“晚輩的確知道。但當初族中先祖之所以如此做，就是怕山海珠留我等後人之手，反是禍非福的。畢竟此等重寶沒有足夠力量守護話，根本是自招災禍的事情。故而族中歷代先祖都留下過遺訓，族中一日沒有再次強大起來，這件聖物就一日不可取出的。但慚愧的很！到了今日，我們這一族非但沒有再次興盛而起，反而幾乎到了連血脈都快無法傳承下去地步。這件聖物對本族來說，自然也是毫無用處了。”老者面帶一絲無奈的加以解釋一番。
　　“現在看來，你們族中先祖倒是做了一件明智的事情。否則以這等重寶落在你們手中，恐怕那修羅蛛早就搶了過去。不過我親眼看到修羅蛛族母，也從寒潭中得到了另外一件蘊含空間法則的石頭，那又是什麼東西？”韓立點點頭，又想起什麼的再問了一句。
　　“回稟前輩，你說的應該是我族中另外一件聖物鏤靈石。此物除了可以輔助強大存在參悟空間之力外，倒是真沒有其他作用的。”
　　“原來如此！”
　　韓立低首看了看手中的晶珠，不禁沉吟了起來。
　　“前輩，只要你老人家願意收下晚輩一族，本族願意貢獻精血輔助前輩將山海珠所留先祖痕跡抹去，讓前輩真正能煉化己用的。這件聖物因為當初歷代被族中大能之士煉化過，外人若用普通祭煉之法，根本無法得到此寶承認的。晚輩還懂得一門專門祭煉此寶的法訣，可以讓前輩輕易的掌控此寶。當然做這一切的前提，前輩必須本身也是大乘中強者才行。否則很難壓下此珠的反噬之力！至於修羅蛛一族，因為某種特殊原因，是輕易無法離開此界的。前輩也無需擔心得罪它們之事。”老者見韓立一副猶豫的模樣，乾脆一咬牙，直接將心中打算說了出來。
　　“嗯，韓某的確對這件洞天之寶很感興趣。但以收下你們一族為條件的話，卻有些難辦了。我進入此界方法有些特殊，離去時很難帶著如此多人一同垮界返回的。我總不能將你們全當做靈寵種下神念收入靈獸環中吧。至於那些修羅蛛，我還沒放在眼中的。就算她們真打算找上門來，我也自會打發掉的。”韓立神色一動，口中卻歎了一口氣說道。
　　“原來前輩是為此事發愁，若是這樣的話，就簡單多了。只要你老人家將這件洞天之寶煉化掉，我等所有人就可躲入其中，隨前輩輕易離開此地的。”老者聞言卻大喜起來。
　　“這倒是一個可取的方法。不過這枚山海珠裡面洞天，能裝下你們如此多族人嗎？煉化需要多長時間？我在此界停留時間可只有短短數日了。”韓立想了一想，覺得有幾分可行。
　　“前輩放心，此寶故名思議，據說甚至可以裝下巨山大海，裡面面積之廣即使在各類頂尖洞天之寶中，也是絕對名列前茅的。至於時間……，只要晚輩動員全族之力的話，只要兩三天工夫就可讓前輩煉化成功的。”老者不加思索的說道。
　　“裡面空間有如此大，倒真是一個意外之喜了。兩三天的話，我也等的起……好吧，那就這般說定了，只要韓某能煉化這件洞天之寶，在我有生一日，就會永遠庇護你們空魚一族。”韓立細想了一下，覺得沒有其他大的問題，終於展顏一笑的點下頭。
　　對他來說，帶這麼弱小的一支異族道人族中，的確不是什麼為難的事情。
　　“多謝前輩大恩！事不宜遲，晚輩馬上就去動員族人準備一切。請前輩稍待一下。”老者聞言狂喜之下，再次跪下一禮的說道。
　　對這位空魚一族的族長來說，雖然不知道出去後韓立對待它們一族如何，但總比族人時刻在修羅蛛虐殺下活著，全族不知何時就迎來血脈斷絕的危險，自然要強上無數倍。
　　“你先準備吧。我就在這裡再研究此寶一會兒。”韓立擺擺手的吩咐道。
　　“是，晚輩先告退了。”老者這才起身，恭敬的倒退出了大殿。
　　數個時辰後，在十幾座三角建築中間的一片空地上，一座銀光閃閃法陣，正在無數空魚人忙碌下徐徐成形。
　　另一邊，在法陣邊緣處的一座新建的高臺上，一名名空魚族人排隊的走上高臺上，用利刃將手腕割破，並擠出一團團的精血，滴入一座半人高的青銅巨鼎中。
　　鼎中血腥之氣撲鼻，精血已經佔據了其內小半空間。
　　在鮮紅液體中間處，一顆淡藍色晶珠正在上面漂動起伏，並閃動淡淡靈光。
　　韓立這時卻懸浮在巨型法陣上空中，雙臂環抱的，目光卻不停打量著下面的一切。
　　這些空魚人的確動作非常快，原本十分複雜的各項準備，竟然現在完成的七七八八了。
　　看來煉化這枚山海珠，還真用不了三天之久的。
　　在他心中，自然也對即將擁有的第一件洞天之寶十分的期待，極想知道裡面空間到底是何等模樣的。
　　……
　　靈界，血天大陸，某座身陷地下的上古祭壇上，忽然一聲轟鳴，一股詭異波動憑空浮現而出，將所有泥土碎石全硬生生的一擠而開。
　　接著五色光霞一閃，一座五色光陣在空間中浮現而出，隱約一道通體晶瑩身影顯現而出。
　　“終於下來了，靈氣好稀薄啊，果然根本無法和仙界相比的。”這人影方四下打量一眼，就發出一聲歎息的自語道。


第兩千三百章 族誓
　　人影忽然袖子一抖。
　　“砰”的一聲傳出，光陣化為無數金銀符文的憑空消失了，人影真容就此顯露而出。
　　赫然是一名身穿黑色長袍，兩手倒背的青年。
　　這青年皮膚白皙異常，和身上衣服黑白交錯下，卻給人一種病態般的瘦弱之感。
　　青年掃了黑乎乎的虛空一眼後，似乎意識到了自己身處何種環境下了，當即眉頭皺了一下，二話不說的用手指沖高空一彈。
　　“嗤嗤”聲大響，十幾枚銀色符文激射而出，一個模糊後，紛紛沒入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，四周轟隆隆聲大起，所有泥土石塊一下活過來般的向兩側瘋狂倒退而去，竟形成一道奇長無比的巨型峽谷，直通地表之上。
　　青年抬首朝上方看了一眼，隱約看到一縷縷白光透射而下後，這才露出了滿意的表情。
　　未見他有何舉動，但是足下霞光一卷，就將其一托而起，直往頂部穩穩飛去。
　　片刻功夫後，銀光一閃，青年一下沖出了地下，出現在了離地面千丈的高空中，身形一頓的停了下來。
　　他目光一掃，就看清楚了周圍一切。
　　這裡赫然是一處遍地黑色泥石的荒涼之地，但地面除了一些寸許高低矮野草外，再也看不到任何山峰樹木的蹤影，並且四周靜寂一片，連一絲蟲鳴之聲都未有，仿佛是一處死地一般。
　　青年對此絲毫不覺驚異，只是略一沉吟，就單手一掐訣。
　　頓時高空中梵音之聲傳出，點點靈光湧現而出，一頭百餘丈長凶獸竟就此凝聚而出。
　　此凶獸獅首麟身，上半身遍佈滾滾血焰，下半身卻銀光燦燦，足下卻又有豔麗霞光繚繞不定，竟根本看不出本體到底是何種靈獸。
　　但下一刻，青年忽然臉色一白，口中一聲悶哼發出。
　　頓時巨獸身影為之一散，竟再無法繼續凝聚下去，只能化為虛影般的模糊存在了。
　　“哼，法力竟然被壓制到了這種程度！這次下界果然不是什麼好事。怪不得觀中會派我走一趟了。”青年哼了一聲，喃喃說道。
　　“不過這也是一件好事。這也說明那些老傢伙也無法干預我的一切舉動了。嘿嘿，那件寶物還差點火候才能煉製大成，正好再重新血祭一二了。這樣下等介面雖然生靈普遍血氣不純，但數量夠多的話，也足夠彌補了。至於那名叛徒的事情，倒不急著去找了。在未完成此事前，那些老傢伙縱然對我舉動不滿，也只能先捏著鼻子忍讓了。”青年雙目一眯後，忽然又發出一陣讓人心寒的冷笑來。
　　隨後他手掌一個翻轉，亮出一個金燦燦的圓筒來，裡面插滿了翠綠欲滴的竹簽。
　　這些竹簽表面遍佈無數精美銀紋，並有五顏六色的霞光繚繞不定，一看就是非同小可的寶物。
　　青年將圓筒往高空一拋，口中念念有詞起來。
　　“轟”的一聲。
　　圓筒在金光萬道中，化為了一團金濛濛光球，接著溜溜一轉，一個巨大八卦虛影浮現而出。
　　“起！”
　　青年口中咒語聲一停，一聲低喝出口，一根手指沖高空一點而去。
　　破空聲大響，一道翠芒從八卦虛影中激射而出，直往某個方向激射而去。
　　“很好，那方向生靈氣息最多，就先從此邊下手吧。”青年面上獰色一現，袖子一抖，化為一道金虹的破空跟去。
　　那頭獅首麟身怪獸虛影，也化為一團血焰的飛射而出，始終不離金虹上空半步。
　　……
　　“這就是山海珠的本來面目！”韓立望著手中煥然一新的圓珠，有一絲訝然了。
　　原先淡藍色的晶珠，此刻已經小了大半之多，只有蠶豆般左右的大小了。
　　不過珠子表面變得光滑異常，顏色也幻化出五色狀，附近還有一縷乳白之氣繚繞湧現，端是神奇異常。
　　“不錯，前輩。此珠裡面所留痕跡已被徹底抹去了，本族歷代先祖所留的掩飾之力，自然一同的消失了。前輩現在就可再無後顧之憂的煉化此寶了。”一旁站著的空魚族長，恭敬說道，但是面上隱約有幾分蒼白。
　　顯然他也放出了體內不少的精血，才會變得這般模樣。
　　“很好，你去安排族人收拾一下行裝吧。等我煉化此珠後，就立刻帶你們離開這小修羅界。”韓立目光從手上一收而回後，毫不猶豫的沖老者說道。
　　“多謝前輩大恩。晚輩立刻就吩咐下去。對了，前輩煉化此珠肯定需要一處安靜之處，就到晚輩平常修煉的密室吧。”空魚族長聞言，激動異常的回道。
　　“行，你帶下路吧。”韓立沒有拒絕的意思，點了一下頭。
　　沒有多久後，韓立就在老者親自引領下，來到了一座三角建築的底處，在其面前出現一扇緊閉的青石大門。
　　“前輩，請進。”老者將石門一推而開後，立刻站到一側的束手說道。
　　韓立走入裡面，目光一掃後，面上有一絲意外之色閃過。
　　只見這間老者平常修煉的密室中，除了一些常見的擺設外，赫然還有一排黑色木架，上面擺放著一些竹簡玉盒和瓶瓶罐罐的東西，並還有一座數尺高的赤紅丹爐。
　　“你還懂得煉丹之術？”韓立沉吟了一下，才向老者問了一句。
　　“回稟前輩，晚輩不懂煉丹之道，這丹爐是晚輩孫女所用之物。這丫頭在煉丹之上，還算是有些天賦。只是限於此界靈藥過於單一，只能煉製不多的幾種。”老者一躬身，急忙解釋的說道，但話語中卻隱有幾分對其孫女的自豪之意。
　　“嘿嘿，她若真在煉丹上有天賦的話，回去後我倒可以對其培養一下的。”韓立輕笑了起來。
　　“若真能得到前輩指點，自然是她的天大造化。”老者自然大喜過望。
　　“好了，你先出去吧。其他事情都要等離開此界再說的。我要煉化山海珠了。”韓立一擺手，不置可否的樣子。
　　老者自然不會違抗，忙告罪一聲的退出了密室。
　　韓立一條袖子沖門口一甩。
　　頓時霞光一閃，石門就發出“嘎?”之聲的自行關上了，同時無數符文在上面一閃而現，竟被瞬間布下了一層禁制。
　　這時，韓立才在密室中間的一塊蒲團上坐下，手掌一翻的將一塊黃色玉簡拿了出來。
　　在此簡中記載了空魚一族的某種祭煉之術，是前不久老者親自奉獻而出的。
　　一手將玉簡往額頭上一貼，一縷神念就從裡面一掃而過。
　　韓立神色微微一動。
　　這門祭煉寶物之術，果然和他以前所學有些不同，看來多半是空魚族先祖專為山海珠此寶創立而出。
　　不過以他的修為造詣，只是默默來回思量了此篇秘術幾遍，也就領悟的七七八八了。
　　當即他將玉簡一收，袖子一動，就將山海珠換取了出來。
　　一股無形之力一湧而出，將圓珠憑空定在了半空中。
　　韓立雙目精芒連閃的盯住空中之物，深吸一口氣，驀然一張口，數團精氣往上面一罩而去，再兩手一掐訣，背後金光一閃，三頭六臂的梵聖法相顯現而出。
　　同時，韓立眉宇處黑光一現，第三顆法目也徐徐一睜而開。
　　破空聲大響！
　　神念所化晶絲，頓時密密麻麻從目中激射而出。
　　整間密室一下各種波動蜂擁而出，嗡嗡聲更是從圓珠上隱約傳出。
　　……
　　足足兩日兩夜後，當在密室外守候的空魚族長都有幾分焦急之色浮現臉上的時候，石門才再次徐徐的一打而開。
　　韓立帶著幾分倦意的從中走了出來。
　　“前輩，你可是已經將……”老者頓時大喜的迎了上來，並有一絲忐忑的問道。
　　“放心，我已經山海珠煉化成功了。你召集族人吧。不過要快點了。我已經感覺到了此界的排斥之力，應該也無法在這裡再繼續停留多久了。”韓立不慌不忙的說道。
　　“太好了，晚輩馬上去安排。”老者自然狂喜之極，恭賀下答應一聲，就駕馭遁光的匆匆離開了。
　　韓立這才微微一笑，身形徐徐一動的也向上面一飄而去。
　　一炷香工夫後，原先的廣場處，數百名空魚族人全都神情激動的彙聚一起，但全都筆直站立，竟無一喧嘩私語。
　　老者站在所有人的最前面，但等韓立方一從建築中飛出的瞬間，就忽然神情一肅的率先一拜而下，並口中恭恭敬敬的大聲道：“多謝主人救助大恩！本族五百一二口在此下血誓，從即日起，全族上下就此侍奉主人，世世代代永不悔改！若違此誓言，全族將遭天譴，血脈之力就此斷絕，世間再無我空魚一族。”