老者一說完此話，一手當即虛空一抓，一把短刃浮現而出，寒光一現，竟將其插入胸口數寸之深，鮮血當即從邊緣處激射而出。
　　在其身後的其他空魚人，也沖韓立跪拜而下，同樣用各種利刃插入身軀後，口中也跟著念念有詞的發下血誓，一個個全都神情凝重萬分。
　　似乎受誓言之力影響，天空中血腥之氣一起，隱約一個畝許大血色符文浮現而出，但又一閃的詭異消失了。
　　“起來吧。竟然用全族之血將毒誓發下了，可見其心的確由衷了。我收下你們後，也不會有絲毫歧視，自會當做族人一般看待的。”韓立一個閃動的出現在了眾人上空，目光向下一掃後，輕歎了一口氣的說道。


第兩千三百零一章 再見靈王
　　話音剛落，他也不等一干空魚人再說什麼，就一張口，噴出那顆山海珠。
　　此珠方一飛出，立刻迎風滴溜溜的轉動而起，一抹豔麗霞光從上面飛卷而下。
　　霞光所過之處，下方空魚人全一排排的憑空消失了。
　　不過十幾個呼吸間工夫，整個廣場就變得空蕩蕩一片，再無任何人影留在那裡了。
　　韓立本身也在一陣詭異波動中，一個模糊的同樣一閃不見了蹤影。
　　一處廣大的神秘空間中，韓立一個閃動後，無聲的再次浮現而出。
　　這空間大半都是蔚藍之極的水面，只有中心處有一大三小四座島嶼。
　　韓立正好出現在巨型島嶼的上空，目光朝下方一掃，就輕易找到了先前被挪移進此空間的那些空魚人。
　　這些空魚人全都驚喜交加的站在一片草地上，正東張西望的打量著四周一切。
　　“這裡就是山海珠內的洞天。你們先修建一些房屋，在裡面暫時居住一段時間再說。等我回到族中找到合適的安置之處，再放你們出去。”韓立用不容置疑口氣吩咐了一聲。
　　“是，我等一定遵照主人吩咐行事。”空魚族長沖高空深施一禮，不加思索的回道。
　　其他空魚人也紛紛的跪下稱是。
　　“嘿嘿，不用這般多禮了。你們好自為之吧。”韓立微微一笑，袖子一抖，向前邁了一步出去，整個人一個晃動的離開了此空間。
　　老者見此，這才壓制心中一絲激動站起身來，招呼一干族人，開始在幾座島嶼上尋找合適的落腳之處了。
　　同一時間，外面世界中韓立重新現形而出，並徐徐的一落而下。
　　他隨意找了一處地方，就此盤膝坐下，閉上了雙目。
　　他已經很清楚的感應到，身軀附近開始縈繞一縷縷無形的排斥之力，讓其有一種不舒服的感覺。
　　時間一點點的過去。
　　不知過了多久後，其頭頂上空散發出一陣陣的異樣波動，同時一團團黑雲湧現而出，並傳出淡淡的嗡鳴之音。
　　韓立盤坐之處，空氣則一陣的扭曲模糊，竟然讓人一時間無法看的清楚。
　　忽然韓立雙目一睜而開，袖子一動，手中一閃的多出了某樣東西，並瞬間的爆裂而開。
　　“轟”一聲晴空霹靂！
　　一道粗大銀弧從空中一擊而下，韓立竟一閃的在電光繚繞中不見了蹤影。
　　……
　　靈界，某座異常荒涼的石山頂部轟隆隆聲大作，一道白濛濛空間裂縫一打而開，從中一下飛出一團五色光暈。
　　此光暈滴溜溜一轉，瞬間幻化成一座十幾丈大的巨型光陣。
　　下一刻，光陣中雷鳴聲大作，一股空間波動湧現而出，無數電光繚繞下，一道人影一個跌蹌的現身而出。
　　正是從小修羅界返回的韓立。
　　他肩頭一抖，才重新一定的站穩了身形。
　　上面的空間裂縫和下方光陣一聲悶響，就同時的憑空消失了。
　　山頭上一切全恢復如常，除了多出了韓立外，仿佛一切都未發生過一樣。
　　韓立抬首打量了一下四周，眉頭一皺，一根手指驀然往眉宇間一點。
　　“噗嗤”一聲，一股龐大的神念之力頓時一放而出，往四面八方氣勢浩蕩的一散而去。
　　“不錯，沒有太偏離原先設定的座標。看來此行算是極為成功了。”片刻後，韓立長出了一口氣，手指一拿而開的自語一聲。
　　不過他並沒有馬上離開此地的意思，而是想了一下後，找了一塊乾淨山石盤坐而下，就此一動不動了。
　　在一條袖子中，一件法器正忽暗忽明的閃動著。
　　足足三個時辰後，天邊破空聲一響，一道白虹激射而來，幾個閃動後，就來到了山頭上空。
　　一個盤旋後，遁光一斂，莫簡離身形顯現而出。
　　“韓賢弟，你也安全返回了。這實在是太好了！為兄就知道，你不會離開此區域太遠的。”莫簡離大喜的沖下方說道。
　　“嘿嘿，這個是自然的事情。若是將座標佈置的太過偏遠，恐怕反而是畫蛇添足的事情了。既然莫兄已經找過來了，我們這去找那靈王吧。萬一那雷霄符數量不足，被血燃二人搶先換走，就不美了。”韓立輕笑一聲的站起身來，不慌不忙的回道。
　　“韓賢弟此言極是，還真要提防一二的。你我快些趕往伏靈山吧。”莫簡離心中一凜，神色也有幾分凝重起來。
　　韓立點下頭，單手一掐訣，體表遁光一起，化為一道青虹的騰空而起了，一個盤旋後，向某個認定方向激射而去了。
　　莫簡離則肩頭一晃，也駕馭遁光的緊跟而去了。
　　二者一前一後，在破空聲中，頃刻間消失在天際盡處。
　　沒有多久後，二者就來到了靈王所在的聖山附近處，並毫不猶豫的直奔山頂處激射而去。
　　前方虛空一聲悶響，驀然一層層禁制波動一泛而起，五顏六色的霞光滾滾而來後，一下就擋住二者的去路。
　　韓立眉頭一皺，袖中手指一動，就要不客氣的強行破掉這些禁制時，霞光中卻忽然一個男子聲音傳了過來：“拜見兩位前輩！靈王大人早有吩咐接見兩位，晚輩專門來此帶路的。”
　　話音剛落，霞光一分，一名光頭男子從中一閃而現，並沖韓立二人恭敬一禮。
　　正是那叫“靈引”的靈族聖靈。
　　“是你！那就前邊帶路吧。”韓立雙目一眯，毫不猶豫的吩咐一聲。
　　“前輩請！”靈引略一躬身，就轉身在前邊引路起來。
　　他所過之處，所有禁制紛紛消退讓開。
　　韓立和莫簡離不客氣的跟了過去。
　　一盞茶的工夫，韓立二人就被帶到了當初的那座殿堂中。
　　二人一走入殿門中，立刻看到了另外兩道熟悉的身影。
　　血燃黑鱗二人，正端坐在大殿一側的兩把椅子上。
　　這二人低聲交談著什麼話語，一見韓立二人進來，當即口中聲音一頓，目光“唰”的一下掃了過來。
　　莫簡離瞳孔不禁一縮，但馬上打了一個哈哈的大笑起來：
　　“原以為我二人已經來的不慢了，沒想到比血兄黑兄還是遲了許多。不知二位道友，已經來了多久。莫非已經和靈兄先交易好了。”
　　“莫道友可不要誤會了。我二人也不過只是比二位早來片刻而已，和靈兄根本還未曾見過的。”血燃臉色微微一變，但目光再一接觸旁邊韓立面後，心中又不禁一凜，當即擠出一絲笑容的解釋了兩句。
　　“這麼說，我二人來的還不算晚了。但不知靈王兄，何時可以出來見我們？”莫簡離一聽此回答，心中一松，面帶笑容的又問道。
　　“應該快了吧。剛才聽他們說，靈王這幾天正在閉關，出關還要耽擱一點時間的。”血燃皮笑肉不笑的說道。
　　“原來如此！這下老夫這就放心了。”莫簡離笑了一聲，招呼韓立一聲，就在大殿另一側坐了下來。
　　在此過程中，韓立雖然一言不發，但是面上卻始終掛著似笑非笑的神色。
　　以他心智，自然一眼就看出了血燃二人對自己的忌憚之意。
　　看來數日前在小修羅界的那場大戰，自己給這二人留下震懾還真是不小。
　　“對了，二位道友去那車泣子巢穴，可有找到這頭凶獸？”韓立轉動了一下眼珠，向對面二人問了一句。
　　“見是見到了，但是這車泣子狡猾異常，只交手了一次，就拋棄巢穴遠遠的遁走了。可惜我們在小修羅界無法滯留太久，否則任憑此獸兇悍，也絕難逃出我兄弟之手的。”血燃眉頭一皺的回了一句，話語中明顯大為遺憾的樣子。
　　“那真是可惜了。”韓立嘿嘿一笑，也不知是否真信剛才之言。
　　血燃目光一閃，正想也詢問韓立一些事情時，殿門外忽然傳來一個欣喜之極的蒼老聲音。
　　“哈哈，幾位道友總算安然的返回了。本王可是苦苦等候了多時了。”
　　腳步一響，白袍老者身影當即在門外一閃而現，大步向幾人走了過來。
　　“靈王兄，你總算出來了。你要的修羅蛛晶核，我等可是已經按約拿到手了。”黑鱗一見白袍老者大喜，一下站起身來的搶先說道。
　　“是嗎，可否讓老夫先檢查一二。”靈王面上也是喜色一閃而現，急忙的說道。
　　“這個自然！”
　　黑鱗哈哈一笑，手腕一抖，就將一隻綠色圓環一甩而出，竟絲毫遲疑沒有。
　　靈王單手虛空一抓，就將圓環一把撈住，蓋子一打而開，神念往其中一掃而過。
　　“不錯，不錯……的確是成年修羅蛛晶核，裡面蘊含的時間之力不少，應該足夠提煉出一絲光陰之力了。”沒有多久，白袍老者就露出一絲滿意之色的說道。
　　“那在下想要的……”這時，黑鱗反而有幾分緊張的問道了。
　　“哈哈，放心。黑道友，接好了。”白袍老者笑了一下，將手中圓環一收後，一條袖子沖黑鱗一抖而去。
　　一隻貼了數張符籙的玉盒一飛而出。
　　黑鱗大喜過望，一張口，一道黑光激射而出，將玉盒一卷其中後，就一個盤旋的飛射而回。
　　旁邊的血燃，雙目則死死盯著莫簡離和韓立不放，一副有幾分緊張的模樣。


第兩千三百零二章 元魂燈
　　莫簡離神色微動，盯著玉盒的目光火熱異常。
　　韓立只是淡淡的看著，未有絲毫異色露出。
　　血燃才暗松了一口氣。
　　這時黑鱗已經將玉盒攝到了手中，將符籙和蓋子一打而開，裡面雷鳴聲大響，一塊半尺長晶瑩玉牌從中一飛而出。
　　此玉牌表面電弧繚繞，無數金文若隱若現，通體散發著驚人之極的雷電之力。
　　“這就是三清雷霄符？”
　　黑鱗喃喃了一聲，臉上難掩狂喜之色。
　　“靈兄，在下也取來了三顆修羅蛛晶核，是否也看上一看。”這一次，莫簡離未等血燃說話，就搶先一步的開口了。
　　血燃聞言，臉色一沉，就想也開口說些什麼。
　　但這時，白袍老者卻一擺手，哈哈一笑的回道：
　　“幾位放心，在下手中的雷霄符雖然不多，但也足以兌換諸位手中的晶核，無需擔心什麼的。”
　　“若是如此莫某就放心了。”莫簡離打了個哈哈，但單手一揚，仍將一個翠綠木匣先一步拋了過去。
　　血燃哼了一聲，不甘示弱的也將一枚儲物鐲拿了出來，同樣飛快的一扔而出。
　　只有韓立還穩穩坐在那裡，似乎真的不擔心那雷霄符萬一不夠的情景出現。
　　白袍老者深深的望了韓立一眼，袖子一抖，將血燃和莫簡離的晶核一收而下，略一檢查後，將另外兩隻貼著符籙的玉盒一甩而出。
　　莫簡離和血燃均都精神一振，將飛來之物都一抓到手，取下符籙，打開蓋子，難掩興奮之極的表情。
　　“韓道友，難道你不想換取雷霄符，還是這一次空手而歸了。”靈王眨了眨眼睛，向韓立含笑的問了一句。
　　“空手自然不可能的。不過在下想先問一下，靈兄手中還有剩幾張雷霄符了？”韓立微微一笑，不動聲色的反問了一句。
　　“幾張？道友難道這次得到很多的修羅蛛晶核？”白袍老者臉色終於有些異樣了。
　　韓立只是嘿嘿一笑，並沒有多解釋什麼。
　　血燃莫簡離等人見此，反不禁露出些異樣之色了。
　　要知道，當初他們一干人從修羅蛛族那邊得到的晶核，明明剛好各自三顆的，怎麼現在聽韓立口氣似乎另有一些在手的。
　　白袍老者見韓立這般模樣，沉吟了一下，好一會兒後，才重新舒展開的說道：
　　“不瞞道友，這三清雷霄符也算是我們靈族的鎮族之寶了。在下手中也沒有太的。除了換給血兄三人的外，卻只剩下兩枚了。道友若真有這般多修羅蛛晶核話，盡可全都換走的。”
　　“好，那韓某就再換取兩枚吧。”韓立雙目一眯，口中卻毫不猶豫的說道。
　　接著他手掌一翻轉，靈光一閃後，出現一隻玉盒和一口尺許長晶瑩小劍。
　　韓立手腕一抖，二物就化為兩團白光的一飛而出。
　　白袍老者下意識一抬手，就將二物一把撈住，未急著打開玉盒，卻先好奇的向晶劍上一掃而去。
　　“這是……”
　　僅僅片刻，靈王就一聲輕“咦”出口了，望向晶劍的目光一下有些恍然了。
　　“呵呵，道友看出來了。這口飛劍是我奪自小修羅界中一名強敵手中的，所用材料正是那修羅蛛晶核，並且足有三四枚之多的。原本共有五口，但四口都在激戰中破碎掉了，只剩下這一柄還算完整的。”韓立卻不慌不忙的說道。
　　一聽這話，血燃等人有幾分恍然起來。
　　這口飛劍正是奕姓老者用來催動時間之力的五口晶劍中的一口。
　　當時其中四口雖然被韓立當場毀掉，但是最後這一口卻失控的墜落地面，卻被韓立後來悄悄的收了起來。
　　看奕姓老者和修羅蛛打的那般火熱模樣，能弄到如此多晶核來煉製飛劍，倒也不是不可能的一件事情。
　　不過直接用晶核來煉製飛劍，還真是一種奇妙之極的想法。
　　至於韓立拋出的玉盒中，放的自然是其他三枚修羅蛛晶核了。
　　白袍老者一一檢查無誤後，面上喜色盡顯，痛快之極的將另外兩枚雷霄符拿了出來，並交給了韓立。
　　對他來說，能提煉出的光陰之絲自然越多越好的。
　　當然關於每人另外三件寶物的承諾，靈王也沒有毀諾之意。
　　其竟真帶著一干人等去了地下一處藏寶庫中，讓韓立等人隨意挑選一番。
　　如此一來，這一次靈族之行，竟真落了個皆大歡喜的結果。
　　幾人得償所願後，並沒有在這伏靈山上多滯留什麼，紛紛向靈王告辭起來。
　　白袍老者客氣了兩句後，也沒有多挽留什麼。
　　於是四人分成兩撥，先後離開了大殿，飛出了靈族聖山。
　　韓立和莫簡離一離開後，直奔銀月等所在的墨靈聖舟停留處而去了。
　　半日光景後，二人就在一座隱秘山谷中一落而下。
　　銀月、朱果兒花石老祖等人一見韓立二人，自然大喜之極。
　　沒有多久後，山谷中嗡鳴聲一響，漆黑如墨飛巨舟頓時從中一飛而出，直奔人族方向飛射而回了。
　　巨舟底層的一件密室中，韓立盤膝坐在中心處。
　　但在其身前處，有幾樣東西靜靜的懸浮不動著。
　　一盞古燈，兩塊閃動無數電弧的玉牌，一顆五色圓珠，以及一個乳白色小瓶。
　　這些東西自然就是他此行的全部所得了，不可謂收穫不小的。
　　韓立看著這幾樣東西一會兒後，忽然眉梢一跳，一根手指沖一塊玉牌上一點。
　　“呲啦”一聲！
　　玉牌表面無數金文湧現而出，同時一道電弧從上面一閃而出，正好擊在了指尖處，一下化為無數電絲彈射而開。
　　他只覺手指微微一麻，整只手掌竟一下失去了知覺，同時表面呈現微微的焦黑。
　　韓立心中一凜，體內真元之力猛然一提，滾滾法力往手上一湧而去。
　　原本有些麻木的手掌，一下恢復如常，同時表面焦黑一退，變得金光燦燦起來。
　　“不愧為傳聞中的仙家密符，希望對抵擋天劫真能有些用處。”
　　韓立喃喃了一聲，但面上卻露出了滿意之色，這才手掌一個翻轉，取出了兩隻玉盒，將兩枚玉牌重新收進了其中，並一閃的不見了蹤影。
　　接著，他抬首看了一下身前後，單手沖那盞古燈虛空一招。
　　“噗”的一聲。
　　這件寶物一個晃動後，就憑空出現在了其手心中。
　　韓立雙目一眯，仔細打量古燈起來。
　　這件寶物，竟然可以召喚出和慕蘭聖禽相似的孔雀化身來，多半是有些來歷的。
　　再想一想，那奕姓老者身為五光族之人，本體也是孔雀之身，和此寶幻化的孔雀間關係，可就愈發的耐人尋味了。
　　不過這件古燈除了表面那些密密麻麻靈紋外，所用材料也極其罕見，以韓立見識之廣，也無法全部認得出來。
　　僅知道的幾種材料，也都是珍稀異常，連他也暗暗吃驚不已。
　　韓立心中思量了一會兒，似乎有了決定，單手一掐訣，眉宇間靈光一閃，一根晶絲激射而出，一下沒入古燈中不見了蹤影。
　　他雙目卻徐徐閉上了，竟就此開始參悟這件寶物的玄機來。
　　時間一點點的過去，足足一日一夜後，那根晶絲才一顫下，猛然一卷而回。
　　同時韓立神色一動，面露一絲喜色的睜開了雙目。
　　“元魂燈。原來此寶叫這名字。實在太妙了。怪不得能從此寶召喚出同樣的孔雀靈禽，原來根本是其一絲精魂所化存在。”
　　韓立大喜過望起來！
　　這件所謂的“元魂燈”，根本就是一件用來可以盛放壯大分魂的奇寶。
　　別的一些法器寶物，雖然也可以寄放一縷精魂分念，但時間一長，離開本體太久的話，這一縷分魂除非徹底轉化為獨立存在，否則避免不了衰弱潰散的下場。
　　而有了這元魂燈話，將一縷分魂放入裡面，不但沒有此憂，反在此寶滋潤下會一點點的壯大起來。
　　這縷分魂最後再用一些特殊秘術祭煉話，甚至可以成為了類似身外化身般的元魂化身。而且無論這化身多強大，因為有元魂燈在手的緣故，也不用擔心有何反噬後果。
　　若有條件的話，此寶主人就是將這元魂化身培育的比本體更加強大，也是完全可行的。
　　韓立深吸一口氣，望向古燈的目光有些火熱起來了。
　　修為到了他這種程度，原先的第二魔嬰修為相對太低了些，對其輔助之效實在不顯了。
　　他早就有再培育第二化身的意思。
　　這件寶物的出現，正好合其現在所用的。
　　他只是仔細的重新再檢查了古燈數遍，真的確定此寶的養魂效果不假，並且沒有其他隱藏陷阱後，當即就將一縷精魂小心的種入了燈中。
　　至於等這縷分魂強大後，再如何具體培養這具元魂化身，他卻是需要再好好想一想的。
　　韓立袖子一抖，霞光一卷，就將元魂燈小心的收了起來。
　　下面，他的目光才一閃的落到了那個小瓶上。
　　這小瓶裡面裝的，正是那些不多的玄武真血。
　　此真血只要吞下，再用驚蟄決加以煉化後，足以讓其驚蟄變化神通更進一大步的。
　　說來也有些好笑，他原本以為這驚蟄決記載的十二種真血，根本不可能有人真收集全，將十二種變化神通都掌握的。
　　但到現在為止，他卻不知不覺的修成了真龍、天風、雷鵬、青鸞、五色孔雀、山嶽巨猿等半數變化之多。
　　若是再修成玄武之身，剩下幾種變化倒也不是不能再妄想一下的。
　　真不知道將十二種驚蟄變化全修成後，再幻化的真靈之體，會強大到何種逆天地步了。
　　畢竟這驚蟄訣每多修成一種變化，其他變身威力都以不可思議程度遞增的。
　　韓立心中默默想著，手上卻已經一把將小瓶抓了過來，並打開蓋子，仰首一口吞了下去。


第兩千三百零三章 法則心得
　　數日後，當韓立在密室中再次一睜雙目時候，已經將這玄武真血煉化乾淨。
　　韓立靜靜的重新思量一遍變化法訣，單手一結法印，當即體表霞光萬道，一下幻化成一隻渾身黝黑的巨龜。
　　此龜足有五六丈之高，幾乎塞滿了整間密室，一塊塊黑黝黝裂開甲殼上，隱約無數晶文流轉不定，竟自發形成一層光幕的籠罩其上，看起來神秘萬分。
　　不錯，不錯！也許這玄武變身綜合能力，遠不及巨猿及其他數種變身，但單論防禦能力之強的話，卻絕對首屈一指的。
　　韓立只是略微檢查一下玄武之身後，當即心中有了結論。
　　對此他並不感到太意外。
　　畢竟真靈玄武原本就在諸多上古真靈中，以皮糙肉厚而得享盛名的。
　　霞光再一閃後，巨龜在密室中不見了。
　　韓立重新恢復人形的出現在地面之上。
　　他稍微平息了一下體內因為變身引起的真元震盪後，袖子一抖，單手虛空一招。
　　那顆原本被擠到密室一角的圓珠，一個閃動，就再次飛到了其面前。
　　珠子散發陣陣的空間之力，表面有五色霞光閃動不已，正是那顆山海珠。
　　韓立打量了這件洞天異寶一眼，二話不說的一念法訣，肩頭一個晃，就在密室中消失了。
　　下一刻，山海珠的洞天中，韓立身軀一個模糊的重新顯現而出，下方正是那座巨型島嶼。
　　韓立目光四下一掃，沒看有看到任何人影后，當即將神念一放而出，迅速掃過整座島嶼一遍。
　　結果眉頭為之皺了一皺。
　　島嶼上竟未見一名空魚族人。
　　“難道他們……”
　　韓立目光一閃，喃喃了一句，但下一刻一根手指往眉宇間一點，放出的神念之力一下狂漲數倍。
　　巨大神念一擴之下，頓時將其他幾座小島一罩其下。
　　這一次，他神色一動後，終於發現了什麼，當即遁光一起，化為一道青虹的破空而走。
　　不過片刻間的工夫，另外一座小島上空波動一起，韓立就瞬移般的閃現而出，目光向下一掃後，臉上浮現出淡淡的笑意來。
　　只見原本荒涼一片的島嶼，此刻遍佈一座座嶄新建築，雖然高矮不一，但全呈三角形狀，並有一些半人半魚的身影在裡面進進出出。
　　正是空魚一族之人。
　　韓立方一出現的瞬間，下方一些修為不弱的空魚人就發現了空中的存在，一聲驚呼後，就地跪倒相拜。
　　如此一來，其他人自然也發現了韓立存在，一驚之下，同樣的紛紛施起大禮。
　　片刻工夫後，所有空魚人就全都聚集到了韓立下方地面上，並恭恭敬敬的束手站立著。
　　“主人，你老人家終於再進洞天了。”那名空魚族長卻飛到了半空中，在稍下方處沖韓立驚喜的說道。
　　“怎麼，不歡迎我來嗎？”韓立微微一笑的說道。
　　“主人，說笑了。我等怎敢如此想的。”空魚族長聞言，嚇了一跳，急忙賠笑說道。
　　“哈哈，不用在意，我剛才的確是玩笑之語罷了。不過，那邊明明還有更大島嶼，並且還有其他數個島嶼，為何只將你們一族全集中在此島上了。”韓立一笑後，又有些好奇的問了一句。
　　“這山海珠既然已經被主人煉化了，自然也是主人私有之物了。我們一族經蒙允許進入此空間，已經是天大福分，又怎敢肆意亂動什麼，萬一出什麼差池影響了洞天，可是萬死莫辭了。”空魚族長恭謹的言道。
　　“放心，無需太過小心的。這洞天若是這般容易毀壞，也就根本稱不上什麼至寶了。這樣吧。除了最大那座島嶼先留下有他用外，其他幾座小島，你們盡可自由活動。”韓立不在意的說道。
　　“多謝主人大量。這樣吧，我們一族在種植靈藥上，還算頗有些心得。小的先在洞天中給主人整理幾塊藥田如何？”空魚族長面上一喜，口中稱謝幾聲吼，又小心的說道。
　　“藥田……也好，就姑且先弄一塊看看如何再說吧。對了，上次你說令孫女精通煉丹之術？不知是哪一位？”韓立不置可否的點下頭，忽然想起什麼的又向老者問了一句。
　　“藍藥，快出來拜見主人一下。”空魚族長一聽此言，不加思索的一轉身後，沖下方喚了一聲。
　　“藍藥，拜見主人。”
　　下方空魚人中，一名面目清秀的少女一怔，但馬上騰空而起，恭敬的沖韓立一禮說道。
　　“你就是藍藥？聽令祖說，你在煉丹上頗有些天賦的，是否真的？”韓立上下打量了此女幾眼後，問道。
　　“家祖之言有些誇大了。晚輩只是對煉丹頗有些興趣，並不敢自稱有什麼天賦的。”少女似乎很少和陌生人說話，露出幾絲羞澀之意的回道。
　　“呵呵，不用太過自謙的。你的煉丹爐和煉丹所用的一些原料，我都見識過了。若不是在丹術之道上的確有很深造詣的話，恐怕根本無法使用這些東西的。這樣吧，我有些和煉丹有關的問題問一下，你能回答多少就回答多少吧。”韓立神色如常的說道。
　　“晚輩盡力吧。”空魚少女恭順的回道。
　　韓立點下頭，當即讓下邊其他空魚人先自行離開，就真開口詢問少女起來。
　　以韓立幾近煉丹宗師的造詣，所問雖然並不算多深奧，但每一個問題都特殊異常，絕不是普通煉丹師能夠回答的。
　　但少女聽完之後，無論思量多久，卻大都能回答上一二出來。
　　不過半個時辰後，韓立就對少女在丹道上的悟性也大感吃驚起來，並最終露出了滿意之極的神色。
　　“好，很好……以你的悟性，只要修為能夠跟的上，以後再丹道之路上，說不定走的比我還遠一些的。這樣吧，你可願意拜我為師？除了在普通修煉上我可以給你足夠的支援外，在丹道上我更可以專門給你一些特殊指點，讓你最終成為真正的丹道宗師。”韓立略一沉吟後，就忽然說出了讓老者和少女都一驚的話語來。
　　“什麼，主人願意收藥兒為徒！太好了，這自然是她天大的造化。藥兒，還不快快拜見你師傅！”空魚族長聞言，幾乎不敢相信耳朵所聽，狂喜的說道。
　　“藥兒拜見師傅！”空魚少女沒有多猶豫什麼，立刻沖韓立再次俯身拜倒下來。
　　“哈哈，起來吧。既然拜我為師，見面之禮自然會有的。我這裡有一些丹藥和一些修煉心得，你拿去看看，先將自己修為提升到煉虛境界再說。等你一到此境界，我就會指點你煉丹之道的。”韓立面露笑容的說道，隨後單手虛空一抓，七八藥瓶和兩個玉簡就一閃而現，同時飛向了少女。
　　“多謝師傅，徒兒一定會盡力的。”藍藥接住藥瓶和玉簡，欣喜說道。
　　“嗯，你先在洞天中好好修煉吧。等我回到族中，自會接你出來，讓你見一見其他的師兄師姐的。好了，我也離開了。”韓立含笑的說了兩句，又沖老者點了一下頭後，手中法訣一掐，就要脫離洞天離開此空間了。
　　“主人且慢，小老兒這裡還有一樣東西相獻。”
　　就在這時，空魚族長在高興之餘不知想到了什麼，忽然上前一步，出言挽留了一下。
　　“有東西相獻……何東西？”韓立見此，露出了訝然的表情。
　　“前輩請看。”老者略一遲疑後，就從袖中一下拿出一個黝黑盒子，雙手一捧的送了過來。
　　韓立目光微閃幾下，袖子一抖，竟一下橫跨數丈距離將盒子一卷過去。
　　一根手指往上面一彈，蓋子就自行一打而開。
　　裡面赫然放著十幾件大小不一的東西，有石片，玉簡，卷軸等等。
　　“這些是……”韓立並未馬上去拿這些東西，反向老者問了一句。
　　“回稟主人。這些東西是我們空魚族歷代大能之士，所留的一些對空間法則的參悟心得，原本只能歷代族長才有資格流覽的，但我修為低下根本用不到此物。故而願意獻出，讓主人能夠稍加借鑒一二。”老者恭敬的言道。
　　“哦，你看出我也身具空間之力了？”韓立看了老者，再望一下盒中之物，不禁輕笑了起來。
　　“晚輩身為空魚一族之族長，對空間之力的感應比普通族人要強上許多的。主人體內的空間之力雖然不算太強，仍能感應出一些的。”空魚族長一低首，神色不變的說道。
　　“既然你有此心意，這些東西對我也的確有用，那我就先收下了。好了，這次真的要走了。”韓立大有深意的點下頭，將盒子一收後，步子一動。
　　整個人波動一起，一下真沒入虛空不見了蹤影。
　　“下去吧。藥兒，你這次真是福氣不小，看來整個族群的希望，多半還要放在你身上了。以後全族資源都會任你動用，爭取讓你早日進入更高境界的。”空魚族長一見韓立真離開了洞天，才直起身來看了藍藥一眼，輕吐一口氣的說道。
　　數個月後，一路無事，墨靈巨舟載著韓立等人終於回到了人族。
　　而剛一回到族中，他們立刻就得到了一個大吃一驚的消息。


第兩千三百零四章 敖嘯之隕
　　“什麼，我祖父七天后，就要度劫了。怎會來的這般快了！不是應該還有一段時間的嗎？”銀月驚怒之極的沖面前的一名天淵城修士大叫道。
　　此刻，他們已經身處天淵城中的傳送大殿處，眼前站著的正是一名輪值的天淵城長老。
　　韓立等人剛從這位合體期長老口中得知了這驚人之極的消息。
　　“玲瓏仙子，敖嘯前輩似乎在閉關時出了些差錯，所以才不得不提前度劫的，連多一日時間都無法再拖延下去了。為此聖島還特意向本城調用了一些寶物和法器，否則本城也不可能知道此消息的。”這名面孔有些陌生的妖族長老，苦笑的沖銀月說道。
　　不過他望向莫簡離和韓立的目光，自然恭謹之極。
　　“七天的話，就算一路上儘量動用傳送法陣，多半也來不及了，根本無法將雷霄符在其七日內送到其手中的。不過若是敖兄能夠在天劫下多堅持數日的話，我們說不定還有機會的。”莫簡離臉色連變數下後，如此的說道。
　　“既然這樣，還等什麼，馬上趕回聖島吧。希望真能來的及。馬上將我們傳送到離聖島最近的大城去！”韓立神色陰沉，但沖眼前妖修不加思索的吩咐道。
　　“是，晚輩馬上就安排。”這名妖族長老從韓立等人對話中聽出了一些什麼，心中一凜後，當即躬身答應道。
　　他立刻吩咐傳送殿的一些衛士，開始解除一個傳送法陣的禁制，並飛快安上一些靈石去。
　　等這一切方一做完後，銀月一個閃動後，立刻沖入了法陣中。
　　韓立等人自然緊隨其後了。
　　靈光一閃！
　　韓立等人立刻從傳送陣中消失的無影無蹤。
　　九日後，兩族聖島附近的天邊處，破空聲一響，一艘漆黑如墨的巨舟一閃的浮現而出，並發出“嗤嗤”聲的直奔聖島疾馳而來。
　　在此方向巡邏的一些聖島守衛見此，急忙飛馳而來。
　　不過當這些人一看清楚，巨舟前端銘印的一個鬥大的古文後，頓時一驚的紛紛駐足停下來，面現恭謹之色的沖巨舟施禮起來。
　　“敖嘯現在是否在島上度劫！”巨舟尚未飛到這些人面前，一聲厲喝卻先從裡面一傳而出。
　　接著巨舟前人影一晃，一名老者一晃而現。
　　正是莫簡離這位人族大乘。
　　“拜見莫前輩！敖嘯大人，如今不在聖島中，而在離聖島十萬裡外的紅雲穀度劫。如今島上所有長老都去那邊，為敖大人護法去了。”一名煉虛等階衛士，急忙上前一步的回道。
　　“紅雲穀！”莫簡離微微一怔的自語了一句。
　　而幾乎同一時間，黑色巨舟驀然一個顫抖，就以不可思議的速度從眾衛士前一閃而過，朝另一方向疾馳而去了。
　　眾聖島衛士見此，不見面面相覷了一下。
　　大半個時辰後，黑色巨舟仍在萬丈高的虛空中激射而行著。
　　但此刻巨舟前端，除了莫簡離外，韓立銀月等人全盡數出現在了那裡。
　　所有人面色全都凝重無比望著前方，銀月臉龐上更是焦慮之極的神色。
　　韓立此次靈族之行得到了兩張雷霄符，回來方一見她的時候，就明確表示願意將其中一張交給敖嘯老祖，好讓其能夠多幾分度劫的把握。
　　這自然讓其欣喜之極。
　　可萬萬沒想到方一回到族中，就聽到敖嘯老祖會突然提前度劫的消息，這自然讓銀月心中萬分忐忑。
　　“砰”的一聲！
　　銀月懷中忽然傳出一聲低沉的悶響聲，仿佛什麼東西在體內一下爆裂而開。
　　銀月臉色“唰”的一下，一下變得蒼白無血了。
　　“月兒，出什麼事情？”韓立一下就發現了銀月的異樣，心中一沉，不禁升起一股不祥的預感來。
　　銀月眼圈一紅，未回答韓立所問，反而一張口，噴出了一塊鮮紅色的晶瑩玉牌來。
　　此玉牌不過巴掌大小，但表面印著一個栩栩如生的男子背影。
　　韓立目光一掃後，就立刻發現這男子背影異常熟悉，赫然正是敖嘯老祖的畫像。
　　不過此刻，玉牌上的背影赫然遍佈密密麻麻的裂紋，並且正以肉眼速度飛快增多。
　　幾個呼吸間工夫後，整塊玉牌就一下化為粉末的從手指間散落而下。
　　銀月呆呆的看著這一幕，站在原處一動不動。
　　到了此時，韓立哪還不知道發生了什麼事情，歎了一口氣後，就站在一旁的靜靜相陪，未再開口說什麼。
　　倒是莫簡離見此，眼角驟然跳動幾下後，揚首望天的頭也不言語任何一聲了。
　　朱果兒，花石老祖等人互望一眼，更是大氣不敢喘一下了。
　　墨靈巨舟卻仍以先前驚人速度一路疾馳著，再過了近半個時辰後，前方靈光一閃，忽然十幾道遁光迎面激射而來。
　　韓立見此眉頭一皺，抬足輕輕一點巨舟。
　　一聲嗡鳴後，飛舟頓時停在了高空中。
　　這時，前邊那些遁光幾個閃動後，紛紛出現在了巨舟附近處，光芒一斂後，各自現出了身影來。
　　正是那一干聖島長老！
　　“拜見韓前輩，莫前輩！”
　　兩族修士一看見巨舟上的韓立莫簡離，先是一喜，但馬上面帶悲痛之色的沖二者躬身施禮起來。
　　“敖嘯，可是沒有渡過天劫？”莫簡離陰沉面孔的問了一句。
　　“回稟前輩，敖大人剛剛隕落在了天劫之下了。只留下了護身的兩件殘缺寶物，和一枚靈核。”為首一名老者恭謹的回道。
　　“我祖父靈核在誰手裡，交給我吧。”銀月驀然冷聲的開口了。
　　“原來玲瓏道友也在這裡。按照敖嘯前輩的遺囑，他老人家靈核原本就應該交到仙子手中的。”老者一見銀月開口了，神色一肅的回道。
　　接著他袖子一抖，取出了一個淡黃色木盒，雙手一捧的飛上了巨舟，交到了銀月手中。
　　銀月身形微微發顫，但一咬牙後，仍當眾打開了木盒。
　　只見一顆拳頭大的淡白色晶核，散發著熟悉氣息的躺在盒中。
　　在晶核旁邊，還放著一口淡白色半截小劍以及一口缺了半邊的黃色小鐘。
　　銀月用手指輕輕撫摸了晶核一下，抬首沖韓立平靜的說了一句：
　　“我想要好好靜一下，這段時間不要讓人打攪我。”
　　話音剛落，銀月就不再理會任何人的一轉身，向船艙中一飄而去了。
　　韓立默默的看著銀月身影，未出言攔阻什麼，好一會兒後，他才回身沖一干聖島長老吩咐一聲：“你們也上聖舟吧。關於敖嘯道友度劫的過程，好好給我和莫道友講述一遍，任何細節都不要漏掉了。”
　　“是，我等一定如實向兩位大人講述一切的。”老者神色一凝，毫不猶豫的躬身回道。
　　韓立點點頭，就讓這些聖島長老也登上了巨舟。
　　半年後，聖島某座不大的靈山之頂，韓立雙手倒背的站在一棵翠綠靈松下，默默眺望著遠處一片被薄薄白霧籠罩的小山谷，面無表情的不知在思量著什麼。
　　忽然他背後波動一起，一道淡黃色人影無聲的浮現而出，沖韓立一禮後，就恭敬的站在一旁束手而立了。
　　“月天，新洞府事情可是有眉目了。”好一會兒後，韓立才頭也不回的問了一句。
　　這人影正是海大少，其親傳弟子之一。
　　“回稟師傅，弟子按照你老人家的要求，親自勘察了兩族的大半領地，終於找到了完全符合要求的地方。我等弟子隨時都可以搬遷過去了。”海大少恭恭敬敬的言道。
　　“哦，新洞府地址是何地方？”韓立神色一動，終於回轉身來。
　　“回稟師傅，新洞府在無涯海中的一座島嶼上。此海雖然身處兩族間偏僻之地，但靈氣極為精純，而且天生大半海域都被兩儀磁力籠罩，略加改造話，就可作為一種極厲害護府禁制使用的。”海大少老實的回道。
　　“既然有這般多好處，那就選此地吧。你們回去收拾一下，過幾日我們就離開聖島了。”韓立點了下頭，說道。
　　“是，師尊。不過銀月師姑沒有事情吧，她老人家到現在還未走出閉關之處嗎？”海大少遲疑了一下後，問道。
　　“銀月雖然還沒有出關，但我有一種預感，她應該就在這幾日出來的。”韓立重新回身望了一眼遠處的山谷，神色不變的說道。
　　“原來如此，那弟子馬上就去督促門下開始準備搬遷洞府之事了。”海大少自然對韓立之言深信不疑，當即再恭敬一禮後，就倒退幾步的飛離了小山。
　　韓立則仍靜靜的站在靈松下，眺望著遠處之地。
　　不知過了多久後，忽然前方山谷中霧氣一滾，一道白虹激射而出，幾個閃動後，就出現在了韓立上空。
　　“韓兄，我已經沒事了。我們一起離開這裡吧。”一名俏生生的銀衣女子驀然現身而出，沖韓立嫣然一笑的說道。
　　“好，走吧。我已經找到了一塊不錯的地方做洞府，以後我們可以先安穩一段時間了。”韓立微微一笑，同樣溫和的回道。
　　“自己的洞府嗎，太好了。真想早一日親眼看上一看！”
　　銀月雙目一亮的說道。


第兩千三百零五章 無涯海與元合島
　　人妖兩族間的一片大海上，一片由上百座島嶼組成群島中，一座方圓萬里之廣的巨型島嶼上，各種遁光或起惑落，足有數千中低階修士正在島嶼各處忙碌不停著。
　　以這座巨島最高一座山峰為中心，一座座樓臺殿宇在附近山脈中拔地而起。
　　同時一一杆杆的陣旗，一塊塊陣盤，更是被這些修士在島上各處佈置的到處都是，一圈圈的禁制波動就此浮現而出。
　　在最高巨峰的山腹之中，韓立正在將一塊頭顱大小的黑白圓石，放入一座數畝大小的巨型法陣中。
　　在此石頭方一放入的瞬間，頓時整座法陣嗡鳴聲大響，無數金銀符文從各處湧現而出。
　　而那顆黑白圓石則表面黑白霞光一閃，一股異樣波動從中一卷而出，一下消散到了虛空之中。
　　“這個法陣真能夠催動兩儀磁光，禦敵與島外嗎？”銀月站在韓立背後注視著一切，此刻忍不住的問了一句。
　　“呵呵，放心。這座兩儀萬引大陣，是我參考一種上古法陣才得以佈置出來的。因為整座島嶼下方埋藏了數條大型磁光地脈，全力催動此法陣的話，不但可以禦敵與島外，甚至還可以將法陣範圍再向外擴大十倍以上的。”韓立摸了摸下巴後，說道。
　　“若是這樣的話，這座元合島可算是安然無憂了。那兩儀磁光的威力我已經見識過了，只要下面磁脈無損，就是大乘存在一個不慎被困入其中話，也足以暫時困住一段時間的。”銀月輕笑了起來。
　　“不光如此。我發現整個無涯海磁脈似乎都聚集在了此這片群島之下。其他島嶼下面同樣也有磁脈存在，雖然都不如元合島地下的強大，但也足以佈置一些簡化些的兩儀萬引陣。如此一來的話，這些法陣和本島可以相互呼應，足可以將兩儀磁光威力再提升小半，禁制範圍再擴大到一個驚人之極的地步。”韓立看了激發的大陣一眼後，有些自得的說道。
　　“若真能到這一步，整個無涯海都算是固若金湯了，韓兄也算有一片真正的基業了。”銀月眸光轉動幾下後，有幾分感慨之意的說道。
　　“呵呵，怎麼，你有些羡慕了。我沒記錯的話，狼族那邊似乎又派人過來了。你真沒有意思去見一下嗎。若肯回去的話，狼王之職肯定非你莫屬的。”韓立轉首過來，微笑的言道。
　　“我根本無意此職位的。狼王之職就由那些老傢伙自己去選吧。現在我只想讓修為更進一步，也能進入到大乘境界。如此的話，才不會被你給甩的太遠了。”銀月聞言，卻白了一眼的說道。
　　“既然月兒不願意擔任狼王，那就不要回去了。至於你修煉的忘情訣的，我翻查了許多典籍，終於發現似乎也並非像敖嘯前輩所言的無法再逆轉而回的。”韓立點點頭後，神色忽然凝重幾分的說道。
　　“什麼，你說忘情訣還有辦法逆轉回來。可是祖父他老人家明明說過，除非我願意將修為重新打落回煉虛境界，否則根本無法廢棄此法決的。而一旦放棄此法決，我以後修為也再難寸進了。”銀月一聽這話大喜，但馬上又露出不敢相信的表情。
　　“忘情訣徹底廢棄的話，的確是不太可能。但是將其從體內單獨分離的話，倒不是不能辦到的。”韓立雙目微眯幾分，緩緩的回道。
　　“單獨分離，這話是什麼意思？”銀月有幾分不解起來。
　　“的話說起來簡單，但實際上操作起來，還是頗為的麻煩。我長話短說了！就是你可以煉製一具化身，將忘情訣修煉出的真元之力全都轉移到這具分身上，如此一來的話，那些負面情緒應該有很大幾率會一同從體內脫離而出的。”韓立神色肅然的講道。
　　“這樣做就能擺脫掉忘情訣？”銀月還是有些難以置信的樣子。
　　“普通分身當然不行。而且忘情訣真元一旦被分離後，你的修為同樣會掉落回煉虛境界，唯一的好處，不會再有修為難以寸進的問題了，並且重新修煉回合體境界，也不會再有任何瓶頸了。唯一的問題，就是你需要多花費些時間修煉而已。”韓立一五一十的向其說道。
　　“只是多花費些時間而已，相對能解決忘情訣纏身的問題，根本不算什麼了。不過你這種推斷，大概有幾成的把握？”銀月還有幾分猶豫的問道。
　　“多的沒有，七八成還是有的。但要將忘情訣從體內分離出來，光靠你一人肯定不行，必須有一名無論修為還是神念都遠超你的人輔助，才有可能的。你要真下定決心的話，我自會親自出手相助的。”韓立再色的言道。
　　“七八成，這般多這足夠了。但培育一具分身可不是容易之事，而且聽你口氣，普通分身還不行的。”銀月一咬牙的說道。
　　“放心。就算失敗，你也不可能有性命之憂的。另外分身，我已經幫你找好了。”韓立聞言、笑了一笑，袖子一抖，身側頓時綠光一閃，一具綠濛濛的身影一下浮現而出了。
　　“咦，這不是你那具靈軀嗎！難道要把它送我當分身來用。”銀月一看清楚綠影的真面目，大吃一驚了。
　　這綠影赫然正是韓立的那具芝仙靈軀。
　　“你猜對了。這具靈軀原本就和一般化身不同的，本身並不具有絲毫靈性，只是一具空空軀殼而已，平常操縱我只是讓曲兒或者一絲神念寄附其中而已。現在我修為大進，這具合體期靈軀並無太大作用了，送給你正好合用的。因為其芝仙所化軀殼，所以本身純淨之極，能輕易融入各種真元之力，外加已經有合體後期大成的修為，容納你的忘情訣真元完全不成問題，而更不用擔心其有任何反噬的。”韓立一邊說著，一手則掐訣沖靈軀虛空一點。
　　頓時靈軀通體綠光狂閃，一陣模糊後，不但身軀一下變的苗條婀娜，面容五官更是變得和銀月一般無二精緻了，只是肌膚仍然是淡淡的綠色。
　　銀月見此情形，有些目瞪口呆了。
　　韓立望了幾眼靈軀，心中也不禁有幾分感慨。
　　他原本還寄希望此靈軀在神秘綠液澆注下，可以修為一路飛漲不停的。
　　但可惜不知什麼原因，這靈軀在合體後期圓滿境界後，無論動用多少綠液，也再難有絲毫突破，始終無法進入大乘境界了。
　　後來他在魔界血鴉城中曾經得到一枚妖靈之骨，原本寄希望靈軀煉化此靈骨後，能夠得以順利進階大乘境界。
　　但萬萬沒有想到的是，芝仙靈軀煉化靈骨後，竟然意外的仍未能得以突破大乘瓶頸。倒是曲兒這丫頭從此靈骨傳承記憶中得到了幾種不弱的神通，這自然讓韓立大失所望了。
　　在此種情形下，自然不如送給銀月用來解決忘情訣的問題了。
　　“既然韓兄真心將靈軀化身相送。那月兒就不客氣的收下了。有這具化身的話，我對此次解決之法就更有幾分信心了。事不宜遲，小妹現在就回去祭煉這具靈軀。等到百日後，應該就可以開始解決忘情訣的問題了。”銀月輕吐一口氣後，帶有幾分異樣的沖韓立說道。
　　“這也好！你早一日將忘情訣問題解決，也就早一日放心下來。在你閉關期間，我會監督門下將洞府和所有法陣徹底修建完畢的。到時就可全力助你分離體內真元了。”韓立露出一絲笑容的點下頭。
　　銀月沖韓立嫣然一笑，單手一掐訣後，整個人就化為一團虛影的一閃不見了。
　　韓立這才不慌不忙的再回轉身來，開始測試起眼前法陣衍生的各種禁制來。
　　他之所以這般急著解決銀月的忘情訣問題，自然是在為不久後的遠行做準備。
　　因為這一次要去其他大陸，一路上不知會遇到何種麻煩，他自然不願再讓銀月跟著一路冒險同行了。
　　畢竟靈界不小，他雖然自付遇見再大危險，自保絕無問題的，但對身邊之人可就不好說了。
　　韓立計畫數年後的其他大陸之行，除了朱果兒必須帶在身邊外，就只打算再帶上花石老祖這名隨從。
　　朱果兒是因為探查小靈界通道，必須借助其神念之力，不得不帶在身邊。
　　花石卻是因為精通水屬性神通，若去其他大陸，十有八九可能會用的上。
　　想到這裡，一個深藏許久的倩影在韓立心頭一閃而過，但又深吸一口氣後，又被其暫時放在了心底深處。
　　異大陸之行若是順利，不久後他就可見到倩影真人了。
　　現在他要做的，還是先將這座兩儀萬引大陣徹底佈置完全，別留下什麼漏洞才行。
　　……
　　三年時間一閃而逝！
　　元合島上和三年前相比，早已截然不同了。
　　此刻島上不但靈氣比以前更加盎然幾分，在大小山頭之間還多出了一些靈禽異獸，或盤旋飛舞，或悠然走動。
　　一些殿宇樓臺間，更有一些全副武裝的傀儡甲士，沿著固定的路線，面無表情的來回巡視著。
　　讓仙境般的畫面中，憑空多出幾分森然的兵煞之氣來。
　　忽然最高巨峰上傳來數聲悠揚的鐘鳴之聲，附近其他山頭建築中無數遁光沖天而起，全都直奔巨峰頂部激射而去。
　　“拜見祖師，恭喜祖師出關！”
　　數千中高階修士在山峰上一現身而出後，全都沖面前的一座銀色宮殿俯身參拜！


第兩千三百零六章 黃元子
　　這些修士大半都是器靈子等人原先所收弟子，另外一些則是這三年間海大少等人去人妖兩族之地新招收的門人。
　　按照韓立計畫，不光這三年，以後每隔十來年，都準備擴充一下門下人數。
　　如此一來，相信不過數百年，其門下人數足以達到普通大宗的規模。再經過數千年的精心發展後，島上化神煉虛等級別弟子，定會層出無窮。一些潛力極大弟子，就算達到合體境界也不是不可能的。
　　這時，韓立也已經將自己居住的宮殿，取名為“青元宮”。
　　相信元合島青元宮的名頭，不久後就會響徹整個風元大陸的。
　　這時，在數千青元宮弟子注視下，韓立帶著銀月朱果兒以及海大少幾名直傳弟子徐徐走出了銀色宮殿。
　　“全都起身吧。我即將離島遠遊一趟，今後島上一切閒雜事等由月天來負責。而青元宮內一切，則由你們銀月師姑處理。你們可有什麼意見。”韓立一轉身，沖身後數人淡淡說道。
　　“弟子謹遵師尊之命。”無論海大少還是藍藥等新近弟子全都躬身回道。
　　“你真不打算帶上我嗎，我雖然跌落到了煉虛境界，但是一身神通還在，並且還有了合體期的靈軀化身，就算遇到一般大乘也有一分自保之力的。”銀月盯著韓立，緩緩說道。
　　“不行。你的靈軀化身剛剛轉移完真元之力，必須花費十來年時間鞏固才算真正大成。在此期間，你必須留在青元宮中，我才能安心的。”韓立搖了搖頭，毫不猶豫的拒絕了。
　　“既然韓兄真的決心已下，小妹就不再多說了。一路保重吧！”銀月眸光微微一閃，歎了一口氣的說道。
　　“放心，若是順利的話，說不定百餘年時間就可返回。應該不會花費太多時間的。花石，朱果兒，上路吧。”韓立神色為之一緩，面露一絲笑容的說道。接著又沖朱果兒和花石老祖一聲吩咐。
　　下一刻，銀色宮殿上空波動一起，一艘漆黑如墨的巨舟當即浮現而出。
　　韓立身形一動後，就一個模糊的直接出現在了船頭處。
　　朱果兒，花石老祖當即恭敬的答應一聲後，也各自化為一道長虹的射向了巨舟。
　　片刻工夫後，在峰頂群修的再次叩拜中。墨靈聖舟就一聲嗡鳴的騰空而走了。
　　只聽的幾聲破空的“嗤嗤”聲，巨舟就徹底消失在了天際盡頭處。
　　……
　　一片翠綠草原之上，數以萬計的牛頭馬身的獸群正滾滾的向前拼命狂奔著。
　　這些獸類大都是普通野獸，根本連靈智還未開啟，只有少數達到低階妖獸水準的，或背生雙翅的直接飛行，或刮起陣陣妖風裹住全身的滾滾而行。
　　忽然一聲洞破長空的怪嘯一下從後方傳來，接著天空中赤紅霞光一卷。三顆山嶽般的巨大頭顱一下在獸群上方浮現而出。
　　這三顆頭顱遍佈油綠色粗厚鱗片，眼珠均都深黃無比，瞳孔則細長刺目無比。赫然是巨蟒之模樣。
　　三顆頭顱方一現身而出，就同時大口一張，露出滿嘴巨刃般獠牙向下方狠狠一吸。
　　“轟隆隆”的巨響一下響徹整個草原。
　　青黃紅三種不同顏色霞光一卷而下，鋪天蓋地般的將下方草原全都一罩其下。
　　瞬間工夫，下面奔騰的獸群，無論是否開啟靈智，全都身軀猛然一顫的騰空而起，飛蛾投火般的向三顆巨蟒口中飛撲而去。
　　不過幾個呼吸間工夫，上萬牛頭馬身的怪獸竟全都被三顆巨蟒頭顱一吞而空。
　　中間一顆頭顱打了一個飽嗝，露出了一絲滿意的表情，一個搖擺後。頓時變得模糊不清，似乎就要像出現時的那般消散而去。
　　但就在這時，一側另外一顆巨蟒頭顱卻雙目精芒一現，並驀然向一側某個虛空中嘶鳴一聲，接著口吐人言的轟隆隆說道：“哪一位好不請而至，大降光臨我這碧原小築。”
　　此頭顱的話語聲。立刻將其他兩顆巨蟒頭顱一驚，猛然四目掃向同一方向，凶光畢露而出。
　　“呵呵，三全道友不用驚惶，多年不見可別來無恙啊。”一聲輕笑傳來，另一個陌生聲音忽然從那邊虛空傳了出來。
　　話音剛落的瞬間，虛空中淡淡靈光一閃，一名枯瘦如柴的黃袍男子一下無聲的閃現而出，並笑吟吟的看向三顆巨大頭顱。
　　“咦，原來是黃元子道友，怪不得能視我這碧原小築禁制如無物，這般輕易的就闖了進來。”中間蟒神色一松，也口吐人言的說道，但語氣明顯異常的冷淡。
　　“三全道友這話可是說錯了。這碧原小築佈置的禁制實在非同小可，就算我能破解也絕不是十天半日能做到的。之所以這般容易出現這裡，完全是因為此寶緣故。”叫黃元子的枯瘦男子低笑一聲，手掌一個翻轉後，頓時一白濛濛光團浮現而出，裡面隱約有一扇數寸大小的迷你牌樓，精雕玉琢，閃閃發光。
　　“九幻如意門，九幻老怪視此寶如性命，怎會落在你手中的。”
　　中間巨蟒頭顱一見牌樓終於無法保持鎮定了，一下失聲叫出口外。
　　“很簡單，自然是在下憑三寸不爛之舌說服他相借的。”黃元子哈哈一笑的說道。
　　“哼，說服！你當我是三歲孩童不成。這等寶物若是僅憑言語就可借得到，我立刻把頭顱揪下來給你當把玩之物。”中間巨蟒頭顱，當即臉色一沉，聲音有幾分陰森起來。
　　“僅憑言語也許不成，但若是加上一項天大好處呢！”黃元子雙目一眯的回道。
　　“什麼好處？”一直沒有說話的最後一顆巨蟒頭顱，冷聲的問了一句。
　　“三顆長元丹！每一顆可以推遲天劫三千多年時間，三顆足以讓九幻老怪為下次天劫多出萬年的準備時間，說不定以後就能憑此挽回其一條性命的。”黃元子打了個哈哈的說道。
　　“你倒是出手大方。長元丹可是你們長元族的聖藥，不知多少外人想求得一顆而不得絲毫門路，你一出手就是三顆，怪不得九幻老怪願意將本命法寶都借給你了。不過你來我這裡做什麼，我可對長元丹沒有太大的興趣，別指望用它打動我什麼。”中間巨蟒頭顱哼了一聲，有幾分猙獰的說道。
　　“道友對長元丹也許不放在心上，但不知對冥獄真經是否有些興趣看上一看的。”黃元子聞言絲毫不動怒，反而面露一絲狡色的言道。
　　“冥獄真經！”
　　“你手中有此物？”
　　“這不可能！”
　　這一次，三顆巨蟒頭顱竟同時臉色大變的嘶鳴起來。
　　似乎這東西對它們極其重要模樣。
　　“這冥獄真經是何等寶物，小弟怎可能會有此物，也不敢有的。不過我卻知道其中半部的一些線索。不知三全兄是否還感興趣。”黃元子似笑非笑的言道。
　　“半部，此話當真。”中間巨蟒頭顱，瞳孔中寒光一閃的追問一句。
　　“在下都親口向道友明言了，又怎可能是虛誑之語。”黃元子面不改色的言道。
　　“好，你如何才肯將這半部冥獄真經的線索如實相告，不要告訴我，你這才來找我，只是來敘敘舊而已。”三顆巨蟒頭顱全都露出沉吟之色，半晌之後，中間頭顱才冷冷的問道。
　　“三全道友真是明白人。我此行的確是有事相求的，我要閣下助我去對付一名大敵。除了道友外，我還請了不滅洞的不滅天尊。”黃元子長出了一口氣，但聲音驟然一冷的說道。
　　“不滅天尊，你將這煞星也請動了。請他出手的代價，比給我的只高不低吧。倒底是何大敵，竟讓你如此處心積慮。”三顆巨蟒頭顱同時一閃的憑空消失了，但在原來虛空處卻一下幻化出一名滿臉蛇紋的青年道士，雙目赫然瞳孔倒豎和巨蟒一般無二，盯著黃元子，裡面凶光閃動不已。
　　“青元子此人，你可知道？”黃元子嘴角抽搐了一下，有些咬牙切齒的說出一個人名來。
　　“從未聽說過。不過你叫黃元子，那人叫青元子，莫非此人和你有些什麼源源不成？應該也是一名大乘存在吧！”三全道人聞言，臉色一凜。
　　“這人和我有何淵源，你就不用問了。你只要知道此人和我之仇不同戴天，而殺了他之後，你才能得到自己想要的東西就行了。另外，此人不但是一名大乘，而且還是我等大乘中比較厲害的傢伙。起碼一對一情形下，我自問不是其對手的。”黃元子陰沉面孔的緩緩回道。
　　“是這麼麻煩的傢伙。若是這位青元子真這般厲害的話，我們三人聯手擊敗他不難，但想擊殺的話，恐怕不太可能吧。他打不過我們，難道還不會逃走嗎？”三全道人眉頭一皺的說道。
　　“我既然付出這般大代價請二位道友出山，自然有幾分把握的。他馬上就要經歷一場大天劫，能不能度過去不說，但是起碼是滅殺他的一個千載難逢良機。”黃元子胸有成竹的說道。


第兩千三百零七章 越隆
　　“對付同階存在可不是一件簡單的事情，此事貧道要好好考慮一二才行。”三全道人眉頭緊鎖，半晌後才神色凝重的回道。
　　“這個自然是應該之事。這樣吧，黃某在這裡等候道友幾日。若是三日內，道友願意出山助我一臂之力的話，我二人就一同上路出發。若不願的話，我則去找血怨峽的仇怨道友。他修煉的吸髓大法用來對付同階存在，也是極有奇效的。”黃元子神色不變的說道。
　　“好，三天后我自會給你一個答覆。”三全道人不動聲色的點了下頭，單手一掐訣後，身軀就一個模糊的從草原上空消失了。
　　而黃元子則嘿嘿一笑，大袖一抖，一物從中一飛而出。
　　“轟”的一聲巨響。
　　草原上金光萬道，竟憑空多出一座金碧輝煌的宮殿。
　　數名貌美如花的宮裝女子從殿門中一走而出，同時沖黃元子斂衽見禮，口稱“主人”不已。
　　黃元子微微一笑，就大搖大擺的進入了宮殿內。
　　……
　　飛靈族附近的海面上，一座黑色巨舟正在高空激射而行著。
　　巨舟前後甲板上，各自站著十幾名氣息強大的魔晶傀儡甲士。
　　一有不知好歹的海獸躍出海面時，當即就有幾具傀儡手臂一動，立刻密密麻麻的光柱一噴而出。
　　這些擋路的海獸，當場就被洞穿的千瘡百孔，憑空化為了烏有。
　　在巨舟最頂層，一間佈置典雅的大廳中，韓立在一把淡銀色椅子上，正微閉雙目的思量著什麼。
　　花石老祖和朱果兒均都恭敬的站在椅子後。
　　雖然有墨靈聖舟代步，並且韓立也不是第一次進入蠻荒世界，但相對從無涯海出發之時，也已經是兩年多後了。
　　在韓立附近的另一把椅子上，卻坐著一名白色衣衫的冰冷女子，雙目微微泛紅，眉宇間卻有一個古怪的鮮紅符文，若隱若現。
　　“血魄道友，前邊不遠處就要進入飛靈族區域了。風元大陸如此之大，想來道友也是第一次來此地吧。”韓立轉首沖椅子上女子一笑的說道。這名白衣女子，正是冰魄仙子的那具血魄化身。
　　兩年前韓立離開無涯海後，並未立刻進入蠻荒世界，而是先去了許家，將此女一同接了出來。
　　此刻此女聽聞韓立所問，當即一躬身，有些恭謹的回道：
　　“韓前輩，晚輩的確從未接觸過飛靈族。不過倒是聽聞此族擁有數種和上古真靈有關的神通，頗負盛名的。”
　　“飛靈族是當年我遊歷的地方之一，有一名至交好友在此區域隱居修煉，我路過此地，自然打算順便去探望一二的。倒是你說的那條通往異大陸的傳送名額事情，真的可靠嗎。別等我們大老遠的到了那裡，卻是空歡喜一場。”韓立隨口解釋了兩句，語氣忽然一變的問道。
　　“前輩放心。那赫連商盟是靈界不多的幾個橫跨三個大陸的隱秘勢力之一，就算比起角蚩等超級大族也不見得弱上多少的，這才能夠擁有跨大陸傳送法陣。由於特殊原因，商盟每隔一些年都會拍賣一些大陸間的傳送名額。當年要不是妾身本體曾經僥倖成為了商盟貴賓，擁有參加拍賣的資格外，我也根本無法知道此事的。今年就是此種拍賣會再次召開的時間。要是下一次的話，也許要等上數十年，甚至二三百年都有可能的。故而參加這拍賣會的各族強者，絕對不在少數的。”血魄詳盡的解釋說道。
　　“赫連商盟我現在倒也知道一些的。但當年要知道有這種拍賣會的存在，韓某從雷鳴大陸返回的時候，說不定就不必搞的這般麻煩了。但話說回來了，以我當年身份，恐怕也沒有資格接觸到這赫連商盟的。”韓立輕笑一聲的說道。
　　“的確如此的。擁有跨大陸傳送名額的拍賣會，即使對赫連商盟本身來說也是一件非同小可的事情。外人要參加此拍賣，除了有人介紹外，本身也須是各族有一定身份之人，或者本身就擁有合體以上修為，那就可以無條件的直接參加此拍賣會了。以韓前輩這等身份若要參加的話，恐怕對這拍賣會負責之人來說，反是求之不得的事情了。”血魄嫣然一笑的說道。
　　“希望真能這般順利吧。另外到了這時，我也不瞞你了。這一次帶你同行，雖然是因為之前的協議，但傳送進雷鳴大陸後，卻不能馬上再繼續傳送，需要在此大陸稍逗留一段時間，要尋找一樣東西的。希望血魄道友到時略加見諒一二。”韓立點下頭後，目中又有一絲異樣閃過的說道。
　　“妾身都已經等了如此長時間，再多等一些時間又算得了什麼。前輩有事情儘管先去處理，晚輩這邊沒有絲毫問題的。”血魄不加思索的言道。
　　“血魄道友如此想，韓某就安心了。不過道友放心，我要找的那東西並不是多難尋覓的，不會在雷鳴大陸浪費太多時間的。”韓立露出了一絲滿意的笑容。
　　以墨靈巨舟的龐大體形，一進入飛靈族領地內，自然引起諸多飛靈強者的注意。
　　但無論哪一支飛靈人，神念稍一接觸從巨舟上散發出的大乘級可怕氣息後，全都大驚失色的紛紛退避三尺。
　　黑色巨舟所過之處，所有飛靈族高層裝聾作啞般的根本不敢阻攔分毫。
　　直到第五日，黑色巨舟已經遁入飛靈族領地深處，正從一片湖泊上空一掠而過的時候，忽然前方傳來一聲嘶啞的蒼老聲音：“不知是哪一族道友降臨我飛靈一族，在下越隆，還望道友出來相見一二。”
　　話音剛落，前方天空烏雲滾滾，一陣狂風一卷而後，一個千餘丈長的九頭怪鳥現身而出。
　　此怪鳥九顆頭顱均都兇惡猙獰，但偏偏一身翎羽五彩斑斕，豔麗異常，同時身上散出的恐怖靈壓，幾乎籠罩前方半邊天空，似乎不下於黑色巨舟上傳出的大乘氣息。
　　那滾滾的話語聲，正是從九頭怪鳥一顆巨大頭顱口中傳出。
　　“原來是越隆道友！在下人族韓立，來貴族之地只是拜訪一名舊人，並無他意的。道友不必擔心什麼的。”黑色巨舟前端甲板上青色人影一晃，韓立就筆直的閃現而出，沖前方龐然大物淡淡的說道。
　　“韓立，莫非就是前些年傳聞的在魔界截殺螟蟲之母的那位人族道友。”九頭怪鳥一驚，話語不禁急促了幾分。
　　“人族若是沒有第二位‘韓立’的話，閣下所說之人應該就是在下了。但不知道友從何知道在下這點虛名的。”韓立目光微微一閃，卻平靜的反問一句。
　　“哈哈，果真是大名鼎鼎的韓道友。道友光臨敝族，真是本族蓬蓽生輝之事，一定要到在下洞府坐上一二才行。在下有一好友，曾經應邀去魔界對付那頭螟蟲之母，回來之後，對道友當初的救命之恩和斬殺螟母的神通，可是再三提起的。”九頭怪鳥一聽完韓立之言，大喜過望，體表黑風一卷而過後，竟幻化成一名身高兩丈的醜陋老者。
　　其身披斑斕羽衣，單手拄著一根看似普通的黃木拐杖，用驚喜的目光看向巨舟上韓立。
　　“原來如此。不知道友這位好友是哪一族人，說不定在下認得一二的。”韓立神色一動的再問道。
　　“在下這位好友，是長身族的袁飛道友，不知韓兄可聽說過。”越隆不加思索的回道。
　　“長身族，袁飛……閣下這般一說，在下還真有些印象，是開始被困始魔之地的那些道友中的一人吧。”韓立偏頭想了一下後，有幾分恍然了。
　　“嘿嘿，長身族是我飛靈族近鄰，而袁飛道友和在下也一向交情深厚，神通不小，但前次被困魔界一段時間後，卻著實損失了一些元氣，如今正在閉關苦修的關鍵時期。否則一旦知道韓兄到此，一定會親自出來相見一二的。不過在下洞府離此不算遠，韓道友一定要去坐上一坐才行的。”越隆略加解釋了幾句後，就熱情之極的再次發出了邀請之意。
　　“既然越道友盛情難卻，那韓某就先叨擾一二了。”韓立在甲板上略一沉吟後，覺得實在不好直接回絕，也就點下頭的一口答應下來了。
　　“太好了，道友且隨我來。”越隆大喜，單足一踩虛空，就化為一股狂風的向遠方滾滾而去了。
　　“你們就在這裡等我一下吧。我去去就回了。”韓立轉首向背後剛出現的花石血魄等人說了一句，體表青光一閃後，化為一道長虹的破空追去了。
　　花石老祖等人自然在原地紛紛的躬身應命。
　　以韓立和前方越隆的大乘修為，遁速之快自然到了一個不可思議的地步，雖然二者均未動用全力，但是一個多時辰的工夫後，也一口氣橫跨數百萬裡之遙，來到了一片蔥綠山脈環繞的盆地上空。
　　在這盆地中心處，赫然有一座千余丈高的巨大石塔，足有百餘層之多。
　　盆地四周還另有眾多高矮不一其他各類建築，但都遠遠離開巨塔十裡之外，根本不敢靠近的樣子。


第兩千三百零八章 極元晶與重元塑靈
　　在這些建築中，許多形象各異的高階飛靈人進出不停，頗為熱鬧的模樣。
　　但等天空中驀然一黑，越隆駕馭狂風一出現的時候，盆地中的飛靈人全都大驚，無論正在做什麼事情，全都立刻就地跪倒叩拜起來。
　　“韓道友，此地是我的七大洞府之一，修建的還算比較特殊。道友，你我一同下去吧。”
　　越隆在狂風中一現而出後，向下方巨塔遙遙一點，就沖身後緊跟而來的韓立說道。
　　韓立也從遁光中一現後，點了點頭，就向下方巨塔徐徐一落而去。
　　越隆更是身形一個模糊，直接夾帶一股黑風的撲入巨塔頂層入口處。
　　一盞茶工夫後，韓立已經身處一間佈置異常華麗的大廳中，並坐在一把赤金色椅子上。
　　在對面處。
　　越隆坐在同樣顏色的另一把椅子上，舉著手中一盞翠綠酒杯，並且熱情異常的說道：
　　“韓兄，這琥元酒是用七七四十九種靈草釀制而成的，飲了後不但具有恢復法力的奇效，更有幾分清神醒目的作用，也算是難得的靈酒了。”
　　“的確是難得的佳釀，道友倒是口福不小。”韓立端起酒杯輕飲了一口後，眉梢一展，稱讚了一句。
　　“韓兄若是喜歡，不如多飲幾杯。”越隆聞言，眉開眼笑的說道。
　　“那韓某不客氣了。”韓立微微一笑，將杯中靈酒全都一飲而盡後，另一隻手虛空一招，就將身前桌上的酒壺攝了過來，自行的再倒上了一杯。
　　“哈哈，韓兄喜歡此酒就行。除此之外我這裡還一種外面輕易無法見到的寶物，道友不妨也鑒賞一二。”越隆笑著說了一句後，雙手輕輕一拍。
　　“啪”的一聲後，門外當即腳步聲一動，三名侍女打扮的飛靈族女子低首的走了進來，並排成一行的站在了韓立身前。
　　韓立目光一閃，沒有在這幾名侍女嬌豔如花的臉龐上了留連什麼，而是望向她們手中捧著的一件件淡銀色託盤。
　　在這些託盤上各自放著一塊巴掌大的晶磚，顏色不同但表面光滑異常，一塊深黃，一塊淺藍，還有一塊則赤紅如火。
　　“這些是……”韓立神念往上面一掃而過後，臉上有幾分動容起來。
　　這三塊晶磚上分別散發著土、火、水三種截然不同屬性的氣息，並且純淨之極，似乎比那些極品靈石還要精純許多的樣子。
　　“韓兄覺得這幾塊極元晶如何，它們都是越某自己煉製出來的材料，無論是用來煉製法器還是替代靈石使用，都是玄妙無比的。”越隆一直注視著韓立的表情，見其露出吃驚的神色後，發出一聲低笑的說道。
　　“極元晶！不是先天之物，是道友自己煉製出來的。”韓立真的臉色一變了。
　　“不錯，這些材料是小弟用一種秘術，才僥倖煉製出來的。其中不但浪費了無數珍稀原料，更是失敗了無數次。但能得到這三件東西，但越某仍然覺得大為所值的。”越隆有幾分自得的說道。
　　“秘術？”韓立雙目微眯了起來。
　　“哈哈，韓兄先仔細據鑒賞一下這些東西，小弟再仔細解釋也不遲的。”越隆露出幾分神秘之色的說道。
　　“好，那在下就不客氣了。”韓立點了點頭單手向前隨意一抓。
　　那塊淡藍色晶磚在銀盤上一個顫抖後立刻騰空而起，穩穩的落在了其手中。
　　韓立略一低首，“噗嗤”一聲，一根晶絲從眉宇間激射而出，一閃的沒入晶磚中不見了蹤影，同時雙目徐徐閉上。
　　越隆笑眯眯的看著此幕，絲毫沒有阻止的意思。
　　好一會兒後。
　　韓立眉梢一挑，雙目重新一睜而開，眉宇間的那根晶絲一閃的從晶磚上潰散消失。
　　“好精純的天地能量，裡面所含靈氣應該是同體積極品靈石的四五倍以上，純淨程度絕非一般靈石可比的。但裡面結構有些怪異，竟然有先天靈紋在其中，煉製法器的話，應該會形成某種特殊神通吧，就不知其堅韌程度如何了？”韓立有幾分凝重的說道。
　　“韓兄果然慧眼如炬，竟將這極元晶的特殊處大半都說了出來。至於其堅韌程度，道友盡可自行一試的。”越隆雙目一亮，撫掌一笑的說道。
　　“既然道友這般說了，那韓某就試上一試了。”韓立臉上一絲異色閃過，下一刻一張口，一根青絲發出破空聲射出，圍著手中晶磚飛快一繞，又一閃的激射而回。
　　淡藍色晶磚藍光大盛，表面浮現出一道淺淺劍痕。
　　接著一圈圈淡藍色光暈一閃而現後，劍痕跡就以肉眼可見速度飛快變淡消失了。
　　“重元塑靈，此材料竟然具有塑靈奇效！”韓立一下失聲出口。
　　“韓兄一眼就看出了塑靈特性來，真不愧為如此大名聲之人了。不錯，不光這一塊，其他兩塊極元晶也均都具有此種奇效的。用此種材料煉製的寶物，除非本體徹底的飛灰湮滅，否則只要有足夠的時間，都可自行修補如初的。一些本命寶物，雖然也有自行修補的特性，但那必須在主人不停用真元培育，並且花費時間之久，也遠非用重元塑性材料煉製寶物可比的。故而其中的價值之大，就不用再多說什麼了吧？”越隆臉上一絲訝色閃過，但口中緩緩的說道。
　　“具有重元塑靈的材料，不光在靈界，就算其他介面也是罕見之極了。更何況此物能硬接我劍光一擊，而不被一斬而開，可見在堅韌性上也絕對非同小可的。道友將這極元晶突然拿出來，不會真的只是讓在下評論一番吧。”韓立把玩著手中的晶磚片刻，才若有所思的沖對面說道。
　　“道友真是快人快語，那小弟也不繞彎子了。在下邀請韓兄到此，的確是打算有一事相求的。而事成之後，就用這三塊極晶作為報酬相贈，道友覺得如何？”越隆先是一怔，但眨了眨眼睛後，馬上面不改色的說道。
　　“一塊極元晶價值就不小了。道友竟然願意以三塊相贈，所求的事情不太簡單吧。道友姑且說上一說，韓某再決定吧。”韓立眉頭一皺，打量了手中晶磚兩眼後，不動聲色的回道。
　　“此事對一般大乘或許有些困難，但對韓兄這樣的大能存在卻不值一提的。在下費盡心機的煉製出這種極元晶，就是想用這種材料煉製一件五行至寶，要用來抵擋下次大天劫。但是越某花費了數千年苦工才只能煉製出水火土三種屬性的極元晶。若想得到其他兩種屬性的此材料，就必須有人相助才行的。韓兄應該就是最合適的人選了。”越隆略一猶豫後，也就坦然講道。
　　“道友想讓韓某幫忙煉製極元晶？”韓立聞言，大感意外起來。
　　“不錯。不瞞韓兄，這種極元晶的煉製必須借助不同屬性的天地之力才能形成的。前面三種屬性的極元晶還好，越某雖然失敗次數不少，但總是成功了幾次。唯獨煉製後面的金木兩種屬性的極元晶，引下的天地之力實在太過驚人，已經不是在下能夠抵控制住的。這才不得不請到韓兄頭上的。”越隆沖韓立一抱拳，異常誠懇的言道。
　　“若真只是幫忙控制天地之力，在下倒不是不能出手相助的。不過韓某還有兩個不解之處，希望道友再解惑一二的。”韓立沉吟了一下後，謹慎的問道。
　　“韓兄儘管問就是了，在下知無不言的。”越隆大喜，不加思索的說道。
　　“道友是第一次見在下吧，既然想找人幫忙，為何不邀請其他相識至交做此事的。其次，我幫你控制引下來的天地之力，不會有什麼想不到的極大危險吧。畢竟天地之力變化莫測，威能深不可測的。另外，道友怎肯定韓某能幫你煉製出其他屬性的極元晶來，就不怕在下力所不逮嗎！”韓立看著越隆，目中有精芒一閃而過。
　　“韓兄原來只是對在下有些不放心而已。哈哈，這很正常，換了越某遇到這種事情，只會更加小心幾分的。不過道友放心，這些問題越某都可一一解答的。”越隆聽完韓立所問後，反而哈哈一笑起來。
　　“哦，那在下就洗耳恭聽了。”韓立神色不變的說了一句。
　　“第一個問題，是因為道友沒親眼目睹在下所引下的金木兩種天地之力，才會如此想的。這後兩種天地之力遠比前三種難以引出，故而強大程度也是前三種天地之力的數倍以上，根本不是一般大乘能夠抵擋的。在下當時試過兩次，就不敢再嘗試第三次了。越某好友雖然有幾個，但論修為神通程度卻不過和越某差不多程度而已，自然同樣無法應對的這兩種天地之力威能。而且對這天地之力的控制，又絕對不是靠人數多就可以彌補的，只能交於一人控制才能運轉如意，將這極元晶煉製出來的。”越隆神色一肅，開始認真的講述起來。
　　“至於第二個問題，若是在下說真的絲毫危險沒有自然是太虛假了一些，但只要做好充分準備後，控制天地之力的危險程度的確可以降低到最低程度的。起碼前兩次越某想操控這金木兩種天地之力的時候，只是有驚無險而已。”
　　“至於最後一個問題……”越隆說到這裡，話語微微頓了一下。


第兩千三百零九章 再見金悅
　　“在下根本別無選擇，若是在一年內再無法煉製出金木兩種屬性的極元晶，恐怕就再沒有機會了。眼下，也只有韓兄最有希望助我成功的。”越隆臉上滿是苦笑之色了。
　　“沒有機會了，此話怎講？”韓立有些意外。
　　“韓兄不知，這天地之力引出並非簡單的事情。不但需要尋覓特殊的靈地，而且還須事先預測好準確時辰，算出天地間的星辰之力變化時期，才有可能成功的。我先前之所以能這般順利煉製出前面的極元晶，是花費了極大代價，請族中一位占卜師耗費許多壽元，才能準確預測到星辰的變化，引下所需屬性的天地之力。根據其預測，金木兩種屬性的天地之力的星辰變化，原本就是極為難出現的。若不在預測時期內抓緊煉製極元晶的話，下一次出現就不知是多少年後的事情了。越某根本沒有時間空等下去的，必須在所剩一年內煉製出極元晶才行。要不是今日忽然碰見了道友，在下原本打算冒險去請動一位名聲並不太好的老怪物出手相助的。現在有韓兄的話，自然是更好的選擇了。起碼韓兄肯去魔界冒險斬殺螟蟲之母，救出這般多靈界道友來，在誠信上應該更值得相信一些的。”越隆一口氣說出了許多話來。
　　韓立聽完這一切，神色不變，但心中卻各種念頭飛快轉動，暗自做著一些判斷。好一會兒後，他輕吐了一口氣，說道：“雖然我對閣下的瞭解並不多，但剛才的回答讓我還算滿意，而且也看不出道友用虛言欺騙我的必要。這樣吧，若是幫你不需要花費太長時間的話這，我可以先答應下來。但是報酬除了這三塊材料外，新煉製出的其他兩種屬性極元晶，我也要各要一塊的。而且這三塊材料要當做預付訂金，現在就交付才可。”
　　“沒問題，道友放心。引來天地之力的靈地正好就在附近不遠處的，隨時都可馬上開始煉製的。至於這三塊極元晶，現在已經是道友的了。”越隆大喜的說道，根本沒有討價還價的意思。
　　“道友如此說了，韓某也不會拖拖拉拉的。越道友真覺得有必要，我們現在就可啟程去那靈地的。”韓立滿意的一笑，袖子一抖，一片霞光往其他兩個銀盤上一卷而去，一閃後，就將三塊極元晶全都收入了起來。
　　“很好，沒想到道友也是這般豪爽之人。不過要引發金木兩種天地之力，小弟還需要稍做些準備的。這樣吧，韓兄在我這裡稍住一晚，明天再一同趕往靈地處如何？”越隆聞言歡喜，但略一沉吟後，仍然這般的說道。
　　“那就明天吧。那在下就在道友這裡叨擾一晚了。”韓立想了想後，就一口的答應下來。
　　越隆聞言極為高興，當即一聲吩咐下去，一隊隊飛靈族侍女走進大廳中，將更多的靈果靈酒送了上來。
　　下面的時間，這位飛靈族大乘當即和韓立在這裡推杯換盞的閒聊起來。
　　“對了，在下想向越道友打聽一人，不知是否知道一二的。”韓立忽然想起來什麼，向越隆問道。
　　“哦，只要在下認識之人，當然會如實相告的。”越隆有些奇怪，但不加思索的回道。
　　“此人說起來也是飛靈族的道友，不過出身應該是五光族，一身五色神光神通可是著實不弱的。道友同為飛靈族大乘，應該不可能不知道此人吧。”韓立盯著對方，緩緩的說道。
　　“五光族！此人姓什麼，道友在何處見到的？”越隆一驚，神色大變的急忙問道。
　　“剛才好像是韓某向道友詢問吧？”韓立眉歎了口氣，似笑非笑的說道。
　　“啊，越某失態了。只是道友剛才所問實在出乎在下所料。我們飛靈族雖然在風元大陸談不上是什麼大族，但族中大乘存在也一向從未少於三人以下過。不過五光族的話，近百萬年來卻只出現過一人而已。但當年這人在剛一進入大乘的時候，就立刻離開族中遠行，從此年再無任何音傳來，我等自然以為他早已經隕落掉了，現在越某突然從道友口中得到一些消息，自然有些失禮了。道友可知道本族這位道友的什麼事情嗎，還望相告一二。”越隆神色很快恢復如常，並抱歉一聲的說道。
　　“這就難怪了。可惜的是，我和這位道友也只是多年前在蠻荒某一險地偶然相遇過一次，除了知道姓奕，見識了一下五色孔雀變身外，並未真交談什麼的。只是今日見到道友，才忽然想起此事的詢問一二。”韓立神色不變的回道。
　　“姓奕，那肯定就是本族那位五光族道友無疑了。原來他並未隕落，只是不知何緣故還在外面遊歷未歸而已。這真是太好了。希望奕道友能夠早日重返族中。”越隆長吐了一口氣，面上重露出些笑容起來。
　　不過韓立卻從其笑容中，隱約看出一絲僵硬之色，似乎其和這位五光族大乘之間關係，大為不簡單的樣子。
　　韓立心中頓時有幾分了然，嘴角淡淡一笑後，隨口一句話就將話題扯開了，轉到了修煉之上了。
　　其對於奕姓老者真正的下場，是絲毫口風未露。
　　而越隆不知如何，也沒有繼續追問下去，而是略一凝神後，真和韓立交換一些修煉上的心得起來。
　　但當二者交談有些興起的時候，廳門外卻人影一晃，一名飛靈族侍女走了進來，沖越隆恭敬一禮後，說道：“回稟老祖，外面有天鵬族金長老求見，老祖是否要召見他們？”
　　“不見，什麼人都不見！一點眼色沒有，沒見我正在招待貴客嗎！”越隆臉色一沉，不加思索的訓斥一句。
　　“老祖恕罪！”
　　下面這名飛靈族侍女嚇的花容失色，急忙的叩首請罪，就要再退出大廳去。
　　“且慢，是金長老，莫非就是天鵬一族大長老金悅？”韓立卻目光一閃的叫住了侍女。
　　“怎麼，道友認得金悅長老？”越隆大感意外起來。
　　“當年和此女有過數面之緣，也算是位舊人了，就讓她進來見一下吧。”韓立不置可否的說道。
　　“既然金長老是韓兄舊識，自然大不一樣了。去，讓金長老進來吧。”越隆臉上一絲訝色閃過，但口中卻絲毫猶豫沒有的吩咐一聲。
　　“是，老祖！”侍女見越隆親自下令了，自然沒有二話的應聲答應退下了。
　　結果片刻工夫後，一名背生金色羽翅，身披白袍的飛靈族女子隨著侍女的走了進來。
　　此女看似少女模樣，面容普通，但卻自有一股雍容氣息散出，正是當年和韓立有過一番交易的天鵬族大長老金悅。
　　“拜見越老祖！”金悅一進入大廳，目光立刻落在了越隆身上，上前幾步後，當即低首一禮，並不敢東張西望什麼。
　　不過在這一瞬間，其目光餘角也從韓立身上一掃而過，但除了隱隱覺得有幾分眼熟外，心中暗暗一凜。
　　“能和越隆對面平座的存在，肯定也是其他大乘修士了，難道是其曾經就見過一面的其他大乘老祖。”金悅心中不由自主的這般想道。
　　畢竟韓立現在修為和當初天壤之別，無論氣息還是神態同樣和以前大不一樣了，讓此女竟一時間沒有想到這位昔日的族中“聖子”來。
　　“起來吧。金悅，你不在族中主持天鵬族事物，到我這邊來做什麼？你應該記得，沒有我親自召見，百年內，飛靈族中任何一族使者頂多只能見我一次的。”越隆擺手讓金悅起身後，淡淡的問了一句。
　　“回稟老祖，晚輩這次實在沒有辦法了，才不得不求到老祖這裡來的。半年前赤融族忽然大舉動作，無視族規的侵佔了本族十幾條靈脈，數座城池，並無視晚輩警告的將此區域天鵬族人盡數掠走。晚輩親自找到赤融族處，卻被對方數名長老聯手擊傷，不得不重返族中休養半年，才能勉強到老祖這邊申辯此事的。”金悅螓首一抬，面現憤慨之色的說道。
　　“咳，又是你們和赤融族的事情。你可知道，此事我已經知道一二了。”越隆聞言歎了一口氣，露出幾分無奈之色的說道。
　　“什麼，難道是……”金悅心中一驚，一下想起什麼的樣子。
　　“不錯，三個月前，赤融族的大長老就親自跑老夫這邊一趟，同樣哭訴了一番。不過卻是說，是你們天鵬族一年前先侵佔了他們一族的領地，才會有這一次以牙還牙的報復舉動。”越隆緩緩的說道。
　　“老祖明鑒，這絕對是赤融族的污蔑之言，一年前的事情是另有緣由的，是赤融族先……”金悅臉色一白，頓時情急的想要解釋什麼。
　　“哼，我現在全心應對下一次大劫之事，你們這些雞毛蒜皮的小事，老夫又怎可能一一過問是非曲折的。只要不是涉及一族生死存亡的事情，你不用再來找老夫的，現在下去吧。”越隆聲音一冷，面無比表情的打斷道。


第兩千三百一十章 金罡風魔陣
　　“可是老祖，赤融族如此勢大，這般下去的話，我們天鵬族縱然不會滅絕，也絕對會變得衰弱無比。還望老祖開恩，一定要為天鵬一族主持公道。”金悅聞言臉色大變，急忙再次跪拜的懇求起來。
　　“哼，怎麼，你沒聽到老夫剛才的話語，還是真覺得老夫處事不公？”越隆雙目一眯，鼻中冷哼了一聲，同時一股恐怖氣息驟然從身上爆發而出。
　　金悅只覺四周虛空猛然一緊，整個身軀一下變得沉重無比，竟被這股恐怖氣息壓的無法直身而起了。
　　“老祖恕罪，晚輩絕無此意的。”金悅臉色一下變的毫無血色，心中惶恐無比。
　　“算了，金道友總算和我也有過一番交往，看在韓某的面子上，不妨就幫其一把吧。”一旁原本靜靜端坐的韓立，袖子一抖，忽然輕笑的說了一聲。
　　?那間，原本壓在金悅身上的無形巨力，在另一股波動干擾下，一下如同三月陽雪般的化為了無形。
　　金悅大吃一驚，不禁愕然的抬首看向了韓立。
　　“哦，既然是韓兄說情，自然是小事一樁了。金悅，還不快快拜謝韓道友的求情只恩。”越隆面對韓立的出手，並沒有生氣，反而笑眯眯的滿口答應了下來。
　　“是你！”
　　就在這時，金悅終於從有些熟悉的聲音中一下認出了韓立，再見越隆這位飛靈族老祖這般對待韓立的口氣，臉上的表情自然是精彩萬分了。
　　“什麼是你？這是人族的韓立道友，一身神通還在老祖我之上的。”越隆聞言臉色一沉，不怒自威的低喝了一聲。
　　“韓道友……不，韓老祖恕罪，晚輩只是突然再見前輩，這才有些失態了。”金悅好一會兒才壓下心頭狂雷般的駭然，急忙低首給韓立深施大禮。
　　雖然如此多年沒見，但這點時間對一位合體期存在來說根本不算什麼。
　　韓立這位昔日和其做過兩次交易，並且短短時間內修為就和其並駕齊驅過的“聖子”，在此女印象中自然極為深刻。
　　可是如今不過才又過數百年時間，韓立就再次氣息大變的出現在面前，還一下成了和越隆這位飛靈族老祖平等相交的存在。
　　如此巨大變化，再加上這般突然，縱然金悅一向心機頗深，也在震驚中有些恍惚了。
　　“好了，下去吧。我既然答應了韓道友，自會抽時間對你們兩族的事情加以調解一番的。”越隆並未給金悅多留什麼時間，一擺手後，再次一板臉孔的吩咐一聲。
　　“是，晚輩這就告退了。”金悅縱然滿心疑惑和駭然無法解答，但根本不敢違抗的答應一聲。
　　但此女在直起身子的瞬間，仍忍不住的再打量了韓立一眼，好肯定對方真是所想的那一位，而不是自己忽然眼花看錯了什麼。
　　韓立微微一笑，似乎猜出了此女現在心中所想，當即嘴唇無聲的微動了幾下。
　　下一刻，金悅耳中當即響起了傳音聲：
　　“不管我和天鵬族當年如何，但這一次出言相幫後，我和貴族間的恩怨就算了清了。以後也不必再來找我了。”
　　金悅心中一驚，正想再說些什麼時，韓立袖中卻單手一掐訣，一根手指沖其虛空一點。
　　“轟”的一聲！
　　此女足下忽然十幾道銀弧浮現而出，並幾個閃動後，就化為了一座小型雷陣，陣陣電光往其身上一卷而去。
　　此女只覺四周景色一個模糊後，就一下從大廳中消失的無影無蹤。
　　韓立竟然施展雷陣術直接將此女傳送出了巨塔。
　　“好一招虛空傳送，看來道友神通之大還在越某預料之上的。但如此一來，在下就更加放心了。”越隆見此，卻雙目一亮起來。
　　在離巨塔極遠的一普通建築上空，波動一起，金悅在無數道銀弧繚繞中一下浮現而出。
　　她打量了四周的景色後，滿臉的吃驚，再望了一望遠處的巨塔，表情又一下變得陰晴不定了。
　　第二天，當天空還有些灰濛濛的時候，一青一黑兩道遁光從巨塔中一飛而出，一個盤旋後，就發出破空聲的向某一方向激射而去了。
　　大半日後，兩道驚虹就飛到了一片小型山脈中，並在兩座小山中間的一片窪地處一落而下。
　　“這裡就是你找到的靈地？”
　　遁光一斂。
　　韓立現身而出，目光一掃左右後，眉頭微微一皺的問道。
　　這片窪地區域內除了無數大小不一的土坑外，地面赫然光禿禿一片，數裡範圍內不但寸草不生，凸起的地方全都被什麼東西硬生生一斬而過一般，顯的比四周地面硬生生矮上一大截來。
　　唯一有些惹眼的東西，大概就是在這片窪地中心處高高聳立的一根青銅巨柱。
　　此柱子足有百丈之高，表面銘印有一層層的紋陣，但又鏽跡斑斑和有些殘破，似乎年代很久遠的樣子。
　　“韓兄不要看這裡不起眼，但先前此地可不是這般模樣的，只不過被前兩次天劫接連轟擊後，才變得如此荒涼。但適合接受天地之力的靈地實在不太好找，也只能將就一下了。”越隆在附近另一位置處一閃而現後，大步向青銅圓柱走去，口中解釋的說道。
　　“原來如此，不過道友引發天地之力，不會只靠這件法器吧。”韓立點了點頭，望了一眼青銅柱子的說道。
　　“嘿嘿，當然不可能。這柱子名叫金風柱，是我特意打造出引來金屬性之力的輔助器物之一，只因上次失敗受到些損壞，才沒有加以收回的。現在要再引發新的天地之力，自然要動用新的器物了。”
　　越隆嘿嘿一笑的說道，單手一揮後，數以百計的青色光團漫天飛出，同時往窪地四周一落後，化為了上百根青銅巨柱的分佈在地面上，只是每一根都?亮無比，嶄新如初的樣子。
　　接著越隆又口中念念有詞，兩手驀然一掐訣。
　　地面上“轟隆隆”聲大響，青銅柱子全都一陣眼花繚亂的晃動，竟頃刻間佈置成一個巨大法陣，將越隆以及韓立全都圍在了最中心處。
　　“金風柱一共一百零八根，正好可以組成一套金罡風魔陣。有了此陣的話，就可以大幅度削弱下面所引天地之力的大半威能。道友再按照昨晚我所說的行動，就可以較容易的控制此天地能量了。”越隆一等法陣定型，咒語聲一頓的解釋了數句。
　　“好，道友儘管施法吧。到時我自會見機出手的。”韓立神色如常的回道，隨後身形一個模糊，竟一下出現在附近一根青銅柱的頂端，雙手一背的站在那裡不動起來。
　　越隆見此，自然大喜，二話不說的袖子再次連連甩動，密密麻麻的陣旗陣盤接連的狂湧而出，化為無數流瑩的向窪地邊緣處激射而去。
　　不一大會兒工夫後，在青銅法陣外又佈置下大小不一的七八種其他玄妙禁制。
　　這時越隆再一張口，又一下噴出了五件截然不同的寶物來。
　　一隻白色的細頸玉瓶，一隻紫金葫蘆，一枚青色羅盤和一口淡銀色鼎爐來和一柄赤紅羽扇。
　　這五件寶物方一飛出，立刻在老者四周盤旋飛舞起來。
　　“疾！”
　　越隆沖其中的青色羅盤遙遙一點。
　　“砰”的一聲後，羅盤立刻迎風狂漲而起，竟幻化成了丈許般巨大，表面各種霞光一陣繚繞後，竟幻化出一片漆黑星空，裡麵點點銀光閃動不已，隱約對應著無數星辰。
　　這時，越隆兩手再同時一個翻轉，手心中竟各自浮現出三顆淡銀色圓珠和一面黑紗般的絲網，並毫不猶豫的沖韓立一拋而去。
　　“這是我昨日答應道友的兩件抵擋天地之力的寶物，道友只要善加運用，自然妙用無窮的。”越隆面露凝重之色的說道。
　　“多謝道友之言，我自會小心使用的。”韓立將這兩種寶物一把抓住，掃了一眼後，淡淡的說了一句。
　　越隆點了點頭，就此的盤膝坐下，開始望著眼前的羅盤靜靜無語起來。
　　時間一點點的過去了，足足兩個時辰後，忽然青色羅盤幻化的星空一陣模糊蕩漾，上面數顆原本毫不起眼的星辰一下光芒大放起來，並透過羅盤隱約傳遞出一股詭異波動來。
　　“道友小心，星辰變化開始了，在下要開始引發天地之力了。”越隆一見此景，雙目驟然一亮，面露火熱之色的大喝道。
　　他驀然單手一拍地面，“砰”的一聲悶響後，一股無形波動當即從其身下一卷而開，所過之處，地下全都轟隆隆之聲大起。
　　四周早就佈置下的那些禁制也都同一時間的嗡鳴聲大起，或幻化出一層層光幕，或有一股股濃霧狂湧而出，在虛空中飄蕩不已。
　　至於窪地中的那一百零八根青銅巨柱，卻狂閃幾下後，一枚枚金色符文大亮而起，放出刺目之極的金芒來。
　　越隆見此，這才深吸一口氣，一下站起身來，手臂一動後，沖那個紫金葫蘆飛快虛空一招。
　　此葫蘆一顫下，當即無聲的倒轉而下，葫口處點點霞光一卷後，竟從中一下噴出一股金燦燦的不知名粉末來。
　　而這些粉末看起來細小無比，方一放出的瞬間，竟紛紛筆直的往地面墜落急下，似乎沉重無比的模樣。


第兩千三百一十一章 天地之力
　　幾乎同一時間，越隆單手掐訣，一根手指又沖那柄赤紅羽扇虛空一點而去。
　　羽扇霞光一卷，無數赤紅符文狂湧而出，一下幻化成了數倍之巨。
　　接著一個晃動後，就出現在了越隆身前處，並被一把抓住。
　　越隆毫不猶豫的舉起羽扇沖落下的那些金粉一揮而去。
　　“噗”的一聲！
　　羽扇一下迎風自燃起來，體表一層層赤焰流轉而起，同時一股炙熱颶風一卷而出。
　　那些金粉一被此風捲入其中，發出晶瑩亮光，並隨風而起的往高空一沖而去，並在最高處紛紛一閃的不見了蹤影。
　　這時，越隆卻口中一聲大喝沖颶風噴出數團精血去。
　　這些精血每一團都漆黑如墨，方一接觸颶風的瞬間，就發出幾聲巨響的爆裂而開，化為了黑色魔焰。
　　“呲啦”一聲悶響，黑色魔焰一被捲入颶風中後，風助火勢，火借風力，竟一下狂增千倍以上，並順勢直上。
　　轉眼間，整道颶風都化為了一根洶洶的黑色火柱，直沖九霄雲外，聲勢好不驚人！
　　火柱之上的更高處的虛空中，原本消失的金粉在黑色火焰一沖之下，再次浮現而出，並一個個滾動後，紛紛幻化成了鬥大的金色符文。
　　而這些巨大符文一散而開後，幾乎遍佈大半天空，隱約形成一座複雜之極的超級符陣。
　　符陣中金霞萬道，瑞氣千條，看起來實在惹眼之極，並散發出一股讓附近虛空幾乎凝滯的恐怖靈壓，直沖高空而去。
　　與此相呼應，原本萬里無雲的天空驀然雷鳴聲大起，一團團白色光球從肉眼無法看到的高空無端浮現並墜落而下。
　　開始不過十幾顆數十顆，但轉眼間白色光球就化為了千顆，萬顆之多，密密麻麻之下，仿佛無數白色流星從天而降一般。
　　金色符陣中然一股梵音之聲傳來，隨之徐徐轉動後，頓時一股無形巨力狂湧而出。
　　所有白色流星在這股巨力牽引之下竟均往金色符陣中墜落而去，轉眼間就被吞噬個乾乾淨淨。
　　金色符陣中轟隆聲更響，金色符文瘋狂轉動下，一股比先前更恐怖的氣息隱約正在形成。
　　“韓道友，準備好了。天地之力就要下來了！”
　　越隆見此，不驚反喜，口中一聲提醒後，就掐訣沖附近的鼎爐一點而去。
　　這鼎爐當即迎風一晃，竟化為百余丈高的龐然大物，同時裡面光華一起，各種材料如潮水般的一湧而出。
　　這些材料顏色各異，或拳頭般大小，閃閃發光，或頭顱般體積，漆黑如鐵，但每一塊都散發著驚人的金靈氣。
　　如此多材料一飛出巨鼎後，略一盤旋後，就在附近虛空中懸浮不動起來。
　　就在此時，高空金色符陣中一聲驚天動地的巨響，一道金光從中一噴而下。
　　這金光開始看不過碗口粗細，一個閃動的到了下方後，赫然化為了水缸般粗大，裡面清楚可見無數纖細晶絲閃動不已，尚未真的落下四周虛空中就傳出嗤嗤的破空聲，給人一種鋒利之極的感覺。
　　越隆見此，臉色一沉，兩手同時掐訣一催。一百零八根青銅圓柱當即一個微顫後，竟同時在原地消失的無影無蹤，取而代之的是一具具形象各異的青銅甲士傀儡，一個個手中法器各異，但同時自行的高高一舉。
　　刺耳的嗡鳴後，這些法器中同時化為一團團光暈的爆裂而開，當即一股狂風一下中間一卷而起，鋪天蓋地般的滾滾一漲後，就將整片窪地全都一罩在了其下。
　　此風好不邪門，在震天的呼嘯聲中，竟隱約傳出陣陣金戈之聲，同時一股無名煞氣從中一散而開，仿佛裡面藏有無數神兵利刃一般。
　　下一刻，高空中落下金光一下沒入到了狂風中，但當從中洞穿再出的時候，體積赫然比原先縮小了近半以上，並一個閃動後，筆直的射入巨鼎中。
　　“砰”的一聲，看似巨大無比的銀色巨鼎，在金光投入其中的瞬間，竟一個顫抖的發出鐘鳴般的巨響。
　　同一時間，操縱此寶的越隆，雖然面上絲毫異色沒有，但體表靈光也晃了一晃。
　　而此刻，高空中的金色符陣中，轟鳴聲震天，一道接一道金光應聲落下，並且間隔漸漸急促起來的模樣。
　　開始上百道金光落下的時候，越隆還能神色如常的一一將所有金光全都穩穩接下。
　　但等上百道之後，落下金光開始兩道兩道的連成一片的同時落下，他面上神色不由的有幾分凝重起來。
　　雖然還能繼續催動巨鼎的接下所落金光，但是每一次巨鼎都仿佛被巨物撞到般顫抖不已，同時越隆臉上更是一次次的黑色霞光閃動不定。
　　顯然他此刻開始有些吃力起來。
　　在足下圓柱變成傀儡的時候，韓立就已經懸浮在低空之處，並靜靜的注視著這一切，仍絲毫沒有出手的意思。
　　一聲晴空霹靂！
　　金色符陣一個模糊後，三道金光一下聯結一氣的同時落下。
　　下方越隆見此，臉色驟然一變，不由自主的掃了韓立那邊一眼。
　　結果就見此刻的韓立，眉梢微微一挑，一絲深不可測的靈壓從身上開始散發而出了。
　　越隆這才心中一松，猛然一提體內真元的往頭上巨鼎中狂注法力而去。
　　銀色巨鼎一聲嗡嗡後，頓時瘋狂旋轉而起，同時四周的一些材料，更是自行一動的紛紛跳入裡面去，並爆發出刺耳的碰撞之聲。
　　金光一閃，三道金光就連成一線的洞穿狂風而出，雖然體積驟然小了大半，仍聲勢驚人的直奔下方巨鼎激射而來。
　　就在這時，韓立袖子一抖，一根手指一動下，沖遠處金光遙遙一點。
　　雷嗚聲一響！
　　一道粗大金弧從指尖處彈射而出，一個閃動下，就瞬移般到了金光近前處，並一聲轟響後，一分為三的同時擊在了金光上。
　　爆裂聲大起，一根根金色電絲瞬間在虛空中彈射不已。
　　等所有電光一閃的消失後，三道金光體積才再次縮水近半的落入巨鼎中。
　　一聲悶響！
　　巨鼎晃了一晃，但仍穩穩的接下了這些金光。
　　下面的一波波金光，雖然落下間隔更加短暫，但在韓立彈出的辟邪神雷削弱下，自然無法再構成什麼威脅了。
　　越隆見此，自然更加放心了，臉上黑氣一濃後，十指車輪般的彈出一道道法決。
　　這些法決一接觸銀色巨鼎，均都無聲無息的沒入其中。
　　鼎中則金光大放，各種轟鳴聲接連迭起，似乎無數材料在裡面正陸續的破碎開來。
　　接著，越隆目光再一掃那口細頸玉瓶，口中突然低喝一個“爆”字。
　　頓時玉瓶表面數個白色符文一閃後，就一下寸寸碎裂的爆裂而開，在原處憑空多出了一朵巴掌大的灰白色靈焰。
　　越隆雙目精芒一閃，一根手指沖此朵靈焰一點，又一個“燃”字驟然出口。
　　“噗”的一聲後，靈焰滴溜溜一轉後，迎風一漲，竟幻化成一條三十幾丈長的灰白色火蟒，身子一躥後，就一下撲到了銀色巨鼎下方，再猛然一個盤旋。
　　當即滾滾白焰順勢爆發，一下在巨鼎下洶洶燃燒起來。
　　巨鼎表面當即一道道密紋閃亮而起，並飛快從銀色變為了赤紅之色，鼎中溫度更是瞬間到了一個難以置信的程度，大半材料碎片紛紛在裡面轉紅融化成汁，只有少數幾件特殊的材料，仍然顏色不變的保持原來模樣。
　　但越隆仍眼都不眨一下的盯著巨鼎，同時一股股無形力量從其身上嗤嗤的席捲而出，將巨鼎四周的剩餘材料也盡數的引入了鼎中，並再掐訣的猛然一催，又一團精血一噴而出。
　　這次黑色精血一個閃動下，直接沒入洶洶靈焰中。
　　當即巨鼎下白焰聲勢驟然一盛，再次狂漲大半，同時此焰顏色在滾滾高溫下，竟隱約轉化成了淡金之色。
　　巨鼎中剩餘的還未融化的材料，竟在金焰出現後不久，也開始徐徐的發軟融化開來。
　　但就在這時，高處的金色符陣則忽然一陣模糊的晃動，原本掉落的金光一盛之下，終於開始四道四道的墜落而下了。
　　韓立見此情形，雙目一眯，手中彈出的金弧嘎然一停後，單手猛然往身前一揮，頓時一隻淡黃色葫蘆憑空浮現而出，並馬上一個倒轉後，當即上千顆晶瑩沙粒從中滾落而出。
　　“去！”
　　韓立袖子往前方一甩，口中毫無感情的一聲低喝。
　　頓時這些晶瑩沙粒一個個彈跳而起，並紛紛一閃的從遠處消失不見。
　　但下一刻，巨鼎正上方的虛空處，黃濛濛沙霧一起，一顆顆磨盤大小晶瑩巨石憑空浮現而出，密密麻麻排列之下，竟隱約組成一個不知名的巨大石陣。
　　這時空中金光已經連成一片的一閃而下，正好擊在了石陣中心處。
　　轟隆隆聲大響，刺目黃芒狂閃之下，石陣中心處的十幾顆巨石當即被金光接連一斬而開。
　　但四道金光在此一阻下，光芒大黯，在體積縮小了數倍以上後，才勉強的洞穿石陣而過。


第兩千三百一十二章 青元之劫
　　如此這般的一連七八波金光落入巨鼎中後，原本轟鳴聲不斷的銀色巨鼎，忽然傳出淒厲的刺耳尖鳴聲。
　　越隆目睹此景，臉色大變起來。
　　“韓道友，攔住後面的天地金力，等我將前面煉化後，再放進來。”
　　話音剛落，越隆一聲大喝，口中又接連噴出數團精血去。
　　鼎下靈焰一吸入如此多精血後，火勢再為之一漲，幾乎將整座巨鼎全都包裹其中，顏色更是一下變成金燦燦的赤金之色。
　　其溫度之高，附近虛空都一陣的模糊扭曲，鼎中所有材料更是化為了一鼎沸水，同時裡麵點點金光閃動不已。
　　韓立眉頭皺了一皺，單手沖虛空一點。
　　石陣中五色霞光一卷，密密麻麻巨石，以可怕之極的速度旋轉起來。
　　那些沒入石陣中的金光，頓了幾頓後，才更加黯淡的從中洞穿而出。
　　就在這時，韓立另一隻手一揚，一片黑光激射而出，一個晃動後，化為了數畝大小的黑雲，正好將射出金光一卷其中。
　　黑雲中絲絲精芒閃動不已，赫然是越隆先前交給韓立的那張黑色絲網。
　　此絲網也不知是何物煉製而成，看似薄薄一層，但金光一落入其內卻無法掙脫而出，只能在其中仿佛活物般的彈跳閃動不已。
　　韓立在遠處單手掐訣，目光清冷的凝望黑雲不動一下，顯然在用莫大法力遙控此寶。
　　下方越隆，一見金光被黑雲兜住，當即心中一喜，更是拼命催動靈焰煉化鼎中材料。
　　只見巨鼎中光閃動中，上百塊晶磚正在徐徐熔煉而成，每一塊都呈淡金之色，有巴掌大小的模樣。
　　“好，韓兄將天地金力放下吧。”
　　不知過了多久，當黑雲中金光足有近百道之多的時候，越隆才再次沖韓立這邊一聲大喊。
　　韓立略點下頭，一根手指沖遠處黑雲虛空一劃。
　　“噗”的一聲輕響。
　　黑雲中間一分下，憑空露出了一個尺許長的縫隙，頓時一道道金光從中墜落而下，被巨鼎一一吸入其中。
　　就這般，每當越隆高喊一聲後，韓立就會催動黑雲的將大半金光憑空攔下。
　　等他有需要時，則再放開黑雲，放出一部分天地之力重新落下。
　　如此一來，在韓立刻意控制下，越隆自然可以從容的專心煉製巨鼎中材料，並能及時的控制所需天地之力的多寡。
　　但隨著時間的流逝，空中黑雲中的金光數量，卻積累的越來越多，一盞茶工夫後，就足足有了七八百道之多了。
　　即使韓立這般法力深厚之人，一次催動法力攔截這般多天地金力，面上也首次現出一絲凝重表情。
　　韓立哼了一聲，忽然袖子沖遠處一抖。
　　一團茶杯大小銀光從袖口一飛而出，方一射出，就迎風一晃的化為了房屋般大小，並一個模糊後，瞬移般的沒入黑雲中。
　　正是越隆交給韓立三顆銀珠中的一顆。
　　詭異一幕出現了！
　　黑雲中一聲悶響後，一團銀色光暈爆裂而開，並一漲的將全部黑雲籠罩其下。
　　當銀色光暈一斂的不見時，黑雲中金光赫然同歸於盡般的也無影無蹤了。
　　只剩下黑雲仍孤零零的懸浮在巨鼎上空。
　　三顆銀珠竟是專門克制這天地金力的異寶。
　　如此一來，韓立壓力自然蕩然無存了，重新開始催動黑雲的將新落下金光攔截而下。
　　越隆將這一切都看的清清楚楚，看到韓立動用了銀色圓珠，非但沒有露出惋惜之色，反而臉上喜色一閃而過。
　　能堅持到現在才開始動用銀色圓珠，這已經是大大超出其預料之外的事情了。
　　韓立法力之深厚自然也讓其心中暗暗駭然不已。
　　看來他這一次真找對了人，這一次煉製極元晶，應該大有希望成功了。
　　這時的韓立，目光淡淡掃了鼎中那些晶磚一眼，心中卻在思量最後能真正形成的金屬性極元晶能有幾塊。
　　……
　　兩個月後，地淵空間某片隱秘之極的山谷中。
　　兩名貌白衣女子，肩並肩的並列站站在一顆枝葉茂盛的黑色巨樹之下。
　　這兩名白衣女子，一個身材嬌小，神情萬種，一個身材苗條婀娜，清麗無雙，正神色凝重的在交談著什麼。
　　在山谷中心處，一座巨台拔地而起，通體翠綠欲滴，仿佛是用青色巨木直接壘砌而成，並分為七層，每一層都足有十幾件式樣各異的法器擺放在邊緣處。
　　而在巨台最高一層處，幡旗招展，密密麻麻的插有上百根大小不一的幡旗，隱約組成一個玄妙之極的法陣。
　　這些幡旗顏色各異，或霞光閃閃，或黑氣騰騰，但均都散發著驚人之極的氣息，明顯每一件是了不得的寶物。
　　在這些幡旗中心處，卻有一件直徑尺許大小的銀色蒲團擺放在那裡。
　　在巨台附近裡許之內，則聳立著一座座材質不一的雕像，或是人形，或是走獸，但每一座都栩栩如生，並朝巨台方向半跪而下，足有上千座之多的樣子。
　　至於整座山谷，更被五顏六色的玉磚鋪滿了一地，讓穀中隱約被一層淡淡霞光籠罩其下。
　　“師姐，義父為這次天劫準備了這般長久，渡過應該有不小的把握了吧。可為何這幾日，仍然心事重重的模樣。”清麗女子望著遠處高臺，黛眉緊鎖的說道。
　　“師傅他老人間神思如海，豈是我等可以揣測的，不過依照我想，多半還是因為天劫而憂心吧。畢竟萬一渡劫失敗，他老人家如此多年的修為，可就化為一旦了。”嬌小女子目光閃動的回道。
　　“這也是，這大天劫一次比一次兇猛，只要沒有真正走出飛升這一步，就仿佛跗骨之蛆般的永無止境。義父已經渡過如此多次，這一次大天劫的厲害，恐怕真不是我等可以想像的。只能寄希望他老人家吉人天相，能夠順利渡過此難了。反正不管怎樣，我一定會竭盡相助的。”清麗女子沉吟了一下後，毅然的說道。
　　“瑤兒，你苦修神通如此多年，並最終進階到合體境界，不就是為了想今日能報他老人家大恩嗎。可惜我並非天陰之體，無法為師父渡劫盡上絲毫力量的。”嬌小女子歎了一口氣。
　　這兩名白衣女子，正是拜入了青元子門下的元瑤妍麗二女。
　　其中元瑤甚至早已拜青元子為義父，修為赫然也已經有合體初期的境界的。
　　至於妍麗，雖然同樣身上靈壓不凡，但明顯還身處煉虛後期的層次。
　　而今日，正是青元子準備好的渡劫之日。
　　為了能順利度過此次大天劫，青元子不但利用各種秘術苦苦拖延天劫之日，並且花費了諾大心血，才終於將元瑤修為推到了今日境界。
　　為了就是元瑤到時能夠施展一種罕見大神通，能夠助其渡過此次天劫。
　　元瑤雖然知道此事，但在青元子用秘術將其和妍麗的半人半鬼之身重新轉化為常人之體，並能如此短時間內就進階合體境界情形下，自然對這位義父感激萬分，早已準備不惜一切的助其一臂之力的。
　　而這座山谷就是青元子所選的渡劫之地，不但在穀中準備了諸多的渡劫手段，更是在山谷四周萬里之內佈置下了數以百計的各種厲害禁制，以防有人趁機對其不利。
　　現如今，青元子正在離山谷不遠的一座臨時洞府中熏香沐衣和禱告，以求用最好狀態來面對此次大劫。
　　元瑤和妍麗在此地交談了幾句後，就不再交談什麼，而有些焦慮的等候起來。
　　足足小半日之久後，當天空中灰濛濛的雲霧開始漸漸翻滾起來，山谷中隱約有一絲絲詭異氣息浮現的時候，遠處天邊忽然青光一閃，一團青光激射而來，幾個閃動後，就驀然出現在了元瑤妍麗二人的上空。
　　“拜見義父！”
　　“參見師傅！”
　　元瑤妍麗當即神色肅然的翻身拜倒。
　　“這次天劫，只有瑤兒才能幫上忙。瑤兒跟我過去。妍麗，你留在此地多加小心警戒一二。”
　　空中青光一斂，一名留有三尺長髯，面容普通的灰袍老者一下現身而出，並淡淡的沖二女說了一句。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　元瑤妍麗自然沒有二話的恭敬從命。
　　青元子點點頭，大袖朝下方一卷，頓時一片青霞飛卷而下，將元瑤一包其中後，就一個恍惚的消失不見了。
　　下一刻，巨台最高層處波動一起，青元子和元瑤身形就無聲的顯現而出。
　　“瑤兒，你且呆在旁邊，等我讓你出手時，再出手。且記不可妄自出手，也不可遲疑誤了良機。”青元子沖元瑤神色溫和的吩咐道。
　　“義父放心，瑤兒知道如何去做的。”元瑤深吸一口氣，神色肅然的說道。
　　“哈哈，我自然對你放心了。不過這次天劫非同小可，還是要多加小心一二的，以防一個出錯，被天劫牽扯進去。”青元子笑了一笑後，仍然多叮囑了兩句。
　　元瑤自然點頭稱是了。
　　……
　　離山谷極其遙遠的一片亂石堆上空，高空中狂風大起，兩隻十幾丈的漆黑巨爪從風中一探而出，並猛然往兩側虛空使勁一扒。


第兩千三百一十三章 大敵降臨
　　“呲啦”一聲，虛空一下被兩隻巨爪撕裂而開，現出一道千餘丈長空間裂縫。
　　黑影一晃，一個小山般身影從裂縫中一邁而出，接著遁光一閃，另外兩道驚虹緊隨的激射而出。
　　光芒一斂後，遁光中分別現出一名青年道士和一名枯瘦的黃袍男子。
　　那巨大身影體表黑氣一散後，終於現出了廬山真面目，竟是一個頭生彎角，背生數排短短骨刺的黝黑巨人，面孔看起來和平常男子一般無二，甚至還有幾分憨厚的樣子，但身上流露出的氣息，卻給人一種近似窒息的恐怖感覺。
　　“不滅道友好神通，竟然只憑變化之身就能撕裂虛空，讓我等輕易的進入此空間了。”黃袍男子向四周打量了幾眼後，就面露笑容的沖巨人說道。
　　“哈哈，這多虧了黃兄用九幻如意門先讓此空間介面之力鬆動了十之八九，否則單憑本座又怎可能做到此種事情的。”巨人哈哈一笑後，體表一層黑炎一卷而起，身形飛快縮小起來，化為了兩丈高的巨漢。
　　“嘿嘿，話是這般說不假，但若沒有道友用大神通破開大半的介面之力，進入此地仍不可能的事情。”黃袍男子嘿嘿一笑的說道。
　　“好了，你們兩個不要再互相奉承了。貧道跟你們到這裡可不是聽廢話的，還是趕緊找到那人，將事情儘快瞭解掉的好。”旁邊青年道人，面帶墨綠蛇紋，兩眼一翻的冷冷的說道，其瞳孔竟然纖細豎立，仿佛蛇瞳一般。
　　“三全道友不用著急。青元子這廝即使開始渡天劫，也絕不是三五天就能結束的。這些時間，足夠我們趕到渡劫之地了。”黃袍男子卻不慌不忙的回道。
　　這黃袍男子自然就是那黃元子，旁邊二人則是另外兩名赫赫有名的大乘強者“不滅天尊”和“三全道人”。
　　“看來，為了對付青元子，你還真是苦心謀劃了許久，竟將其渡劫時間和地點都已經瞭若指掌。”青年道士聞言，不禁瞥了黃元子一眼，帶有一絲異樣的言道。
　　“這個當然。青元子根本不是我們長元族人，而是異族元神侵佔了我一位嫡親族兄的肉身，才能修煉到現在這般境界的。那位族兄當初對我有莫大恩情，我將原來姓氏拋棄，改成了現在的名字，就是為了不忘大仇，希望有一日能重新奪回族兄肉身。”黃元子聲音一下森然了起來。
　　“原來道友和青元子真有如此大仇的，放心，本座一定會助你報得償所願的。”巨漢目中精芒一閃後，大嘴一咧，嗡嗡的說道。
　　“我可不管你和青元子間的恩怨，給多大報酬就出多少力，至於最後能不能真斬殺青元子，主要還要看你自己的本事了。”三全道人卻不陰不陽的說道。
　　“放心，我找三全兄過來，主要是為了你的法陣造詣。憑藉道友陣法大師身份，外加我的九幻如意門配合，青元子布下的那些禁制，對我們來說就如同虛設一般了。”黃元子並沒有生氣，反而胸有成竹的說道。
　　“希望真能如此吧。聽說那青元子對陣法之道也頗為精通，現在為了渡劫佈置的禁制肯定非同小可的。”三全道人神色微微一緩，口中不輕不重的言道。
　　“哈哈，我對三全兄可是信心十足的。好了，這就上路吧。這一次，我和青元子只能有一人可以活著離開此空間。”黃元子大笑了一聲後，袖子一抖，就化為一道驚虹的騰空而走了。
　　不滅天尊和三全道人互望了一眼後，體表遁光一起，同樣騰空的跟了過去。
　　……
　　山谷之中，高臺之上，青元子赫然已經盤膝懸浮在十幾丈高的低空處，數十口青色飛劍在其身旁盤旋飛舞不定，面上毫不表情，雙目緊閉不動。
　　在其下方，上百面幡旗赫然靈光閃動，並湧出一層層的五色霞光，幻化出無數枚豔麗符文漂浮在巨台之上。
　　巨台下方各層佈置的法器，此刻開始嗡嗡的低鳴不已，一道道瑞氣從中湧現而出，憑空消失在了虛空之中。
　　至於高臺四周上千座雕像，卻還保持著原先模樣的一動不動，似乎巨臺上發生一切和它們根本無關一般。
　　元瑤則神色緊張的站在一杆陣旗下方，抬首望著天空處。
　　只見此刻的高空，赫然已經紅雲滾滾，一陣陣黑風呼罡風呼嘯而起，所過之處虛空都為之輕輕顫抖。
　　紅雲越滾越厚，遠遠看去，幾乎將整個天空遮蓋的一絲不漏，但裡面卻隱約透露出一股炙熱氣息。
　　沒有多久後，雲霧中赤紅之光一閃後，一團團炙熱光球密密麻麻的凝聚而出，並在轟隆聲一起後，下雨般的狂落而下了。
　　同一時間，下方青元子雙目一睜，手臂一動下，一根手指沖高空一劃而過。
　　“噗”的一聲輕響。
　　一道千丈長青色劍氣應聲湧現而出，略一舞動下，竟幻化成一層青濛濛光幕，將整座巨台全都籠罩在了其下。
　　一團團亮麗紅光落在青色光幕上，紛紛爆裂而開，化為無數火花四濺飛射，但方一接觸劍光立刻絲絲的化為了烏有，根本沒有一縷能浸入劍幕之內。
　　不過這些紅色光球明顯只不過是天劫的開始而已。
　　當數以萬計的光球一落完後，高空中雷鳴聲一響，一道道紫金色電弧又浮現而出，就化為無數雷矢的直劈而下。
　　與此同時，那些黑色罡風一凝後，也漆黑一片的往下方一壓而來。
　　此風尚未的真的落下，裡面“嗤嗤”聲一響，一道道半透明風刃一波波的狂劈而出。
　　一時間，漫天盡是若隱若現的白芒。
　　“來的好！”
　　青元子一見此幕，非但沒有吃驚，反而豪興大發般的大喝一聲，體表一下放出刺目之極的青光，同時兩手沖高空接連虛點而出。
　　高空中劍幕忽然所有青光一收，重新化為了千餘丈長劍光，並就地滾滾一晃後，一條青色巨蛟浮現而出。
　　此蛟張牙舞爪的漫天一陣狂舞，所過之處，破空聲大響，一道道劍氣縱橫交錯，竟大發神威的將所有紫電風刃都硬生生一攔而下。
　　巨臺上一角處的元瑤見此，當即大喜起來。
　　就在這時，空中忽然又紅光大亮，所有紅雲紛紛稀薄般的消散，露先出一條滾滾流淌的熔岩長河，並在下一刻，河中火浪一起，一片片熔漿潑天而下。
　　聲勢之大，整個天空都被點燃了一般。
　　元瑤目睹此幕，面上笑容不禁僵硬了起來。
　　青元子卻不慌不忙的單手一掐訣，從陣旗上湧出的那些符文頓時往高空飛竄而去，再滴溜溜一凝後，幻化出一座五色符陣。
　　這符陣在法訣一催下，裡面嗡嗡聲一響，數以萬計的五色晶絲從中狂出，從落下熔漿中紛紛洞穿而過，將它們化為股股青煙消散一空。
　　這時，青元子口中一聲長嘯，單手驀一拍天靈蓋，當即青光一閃，一個身穿長袍的青色小人從中一沖而出，兩隻小手一搓，再往高空一揚後，密密麻麻的青色劍氣狂湧而出，每一道威能之大都下於開始一道。
　　青元子很清楚，到了這時，天劫的可怕才剛剛開始展現而已。
　　……
　　十日後，以山谷為中心的萬里之內的天空，早已被滾滾黑雲籠罩的風雨不透，但裡面轟隆聲響徹震天，連綿不斷，並不時有五色光霞若隱若現。
　　顯然此時，天劫已經到了最兇猛的時候。
　　萬裡外的一座小山頂部，三道人影筆直的站立在一顆巨樹數根枝條上，向遠處山谷靜靜眺望著。
　　這三人，一個身材高大，一個身穿道袍，還有一個身材瘦削，正是黃元子、三全道人等三名大乘強者。
　　他們早在兩日前，就趕到了這裡，並開始耐心等候出手的良機。
　　“沒想到這青元子的大天劫，竟然這般厲害。換了本座的話，可沒有多少把握能挨到此時的。”巨漢般的不滅天尊，長出一口氣，緩緩說道。
　　“不錯，即使是貧道遇到這等天劫，十有八九也無法渡過的。青元子如此大名頭，果然不是虛傳的。”三全道人，同樣神色凝重。
　　黃元子臉上一直陰沉似水，聽到二人的這番言語後，卻忽然冷笑了起來：“就算這青元子神通之大遠在我們三人之上又如何？先不說他能不能真渡過此劫，就算真的渡過了，元氣大傷下，又如何能從我們三人聯手下逃生，同樣難逃魂飛魄散的下場。”
　　“這倒也是。青元子就算法力通天，這一次也在劫難逃的。”不滅天尊點了點頭，非常贊同的樣子。
　　“不過看這天劫趨勢，起碼還能再持續五六天的樣子。我們是不是也開始準備破除這些週邊禁制了。否則真等天劫一結束後，青元子很可能立刻隱匿逃掉的。”三全道人看了看山谷方向的黑雲，卻冷冷的說道。
　　“嗯，時間的確差不多了。嘿嘿，以青元子現在的情形，就算知道我們在破除這些禁制，相信也絕對無法分心他顧的。頂多動用一些後備手段而已！”黃元子陰森的言道。
　　“後手？哈哈，我倒想看看這位青元子準備了何等後手。他現在動用的後手越多，我們最後對其下手時就越發的輕鬆。”不滅天尊狂笑幾聲起來。


第兩千三百一十四章 敵友齊至
　　“我當然明白這道理！一會兒我們出手破陣的時候，可聲勢弄的大一些，就算青元子能忍住不動用那些後手，也無法安心應對天劫的。三全道友，等下就要靠你了。”黃元子陰沉一笑的說道。
　　“放心，破陣事情就包在我身上吧。”三全道人聞言，傲然回了一句。
　　說完這話，青年道人單手一掐訣，足下頓時朵朵白雲一湧而出，將其身形一托後，向山谷方向一飄而去了。
　　黃元子和巨漢見此不敢怠慢，同樣遁光一起的跟了下去。
　　三人方向前飛了不過百餘裡，忽然四周轟隆隆聲一起，附近虛空一個模糊，所有景物一變後，三人一下身處一片參天巨林之中。
　　此樹林的樹木一個個高約百丈，通體黝黑，仿佛黑鐵澆鑄而成一般。
　　在三人方一出現在林中的瞬間，四周巨樹當即一陣地震般的劇烈搖晃，向三人紛紛一傾的斜砸而下，尚未真的落下，陣陣勁風就先滾滾壓下。
　　“這等簡陋法陣也想困住本座，真是好笑之極。”三全道人一見這等情形，反而哈哈大笑起來。
　　未見啊動用何等寶物，只是一聲大喝，兩袖向前方一抖，滾滾黃氣從中狂湧而出，向四面八方一卷而去。
　　驚人一幕出現了。
　　黑色巨樹被黃風一卷之後，竟立刻如同稻草般的倒飛出去，並在一陣悶響後，全化為沙土般的直接消失不見了。
　　這時四周虛空一陣扭曲後，才恢復了原先的景色。
　　三全道人身形一動，繼續向前激射而走。
　　後面的黃元子和巨漢見此，不禁一喜。
　　這一次，三人才一飛出十來裡地，下方數個丘陵處忽然光芒大放，三座畝許大小的符陣一閃的在丘陵頂部同時閃現而出，裡面破空聲一響，密密麻麻的火球浮現而出，鋪天蓋地的向三人激射而來。
　　三全道人見此，嘴角一撇，袖中一根手指一動，突然三道碧綠光絲一閃而出，並“轟”的一聲後，化為三根粗大光柱激射而下。
　　三聲驚天動地的巨響！
　　三根光柱竟靈蛇般的在火球間一扭的一閃而過，狠狠擊中了三座符陣，將其連同下方丘陵全瞬間的碾為了平地。
　　三全道人身形根本沒有停留半分，遁光直接從丘陵上方一掠而過。
　　黃元子和巨漢互望一眼後，笑嘻嘻的跟了下去。
　　顯然青元子所布禁制雖然很多，但週邊邊緣處卻普普通通，是用來對付那些修為低劣之輩用的。
　　只有接近山谷處的那些禁制才是真正核心，是專門用來對付同階大乘的法陣。
　　山谷之中，在穀口處正盤坐的妍麗，忽然耳邊波動一起，傳來了青元子凝重的傳音：
　　“妍兒，且小心。外邊有為師的大敵正在闖陣，你拿著我先前交給你的幾樣寶物，去主持那十八天煞陣。”
　　“是，師尊。妍兒馬上就過去。”妍麗面上一凜，急忙起身的沖高空一禮的應聲道。
　　此刻山谷中，所有禁制大陣都已經徹底打開了。
　　一層層五顏六色霞光，外加虛空中狂卷不停的黑色罡風，根本讓人無法看清楚山谷中心處任何東西。
　　除了陣陣雷鳴聲和不時發出的清鳴之音外，此女再也無法感應到巨台處的絲毫動靜了。
　　“你不用擔心。有人主持的話，十八天煞陣起碼威能再增兩成，足以將外敵阻擋外面數日了。等我一渡過此劫，就可親自對付這些大敵了。”青元子似乎察覺到了自己這位徒弟的心中不安，竟然一笑的又安慰了兩句。
　　妍麗聞聽了這些言語，心中微微一松。
　　既然師傅還能有暇傳音給自己，想來應該在天劫下應該還有餘力的。
　　她當即不再猶豫的遁光一起，化為一團黃光的破空離開了穀口。
　　片刻後，妍麗站在一座山頭之上，身下漂著一件盤狀的巨大法器，上面密密麻麻的插著一排顏色各異的小旗。
　　而她本人正神色凝重的看著手中的一面銅鏡。
　　銅鏡中閃動的畫面中，赫然三全道人正催動一口白色飛刀，上下蛟龍般的一陣飛舞，就將週邊一處遍佈金光法陣破除的乾乾淨淨。
　　三全道人再一個閃動後，就從畫面中一下消失的無影無蹤。
　　妍麗見此情形，倒吸了一口涼氣，黛眉緊皺而起。
　　她雖然知道能被青元子視作大敵的人，肯定也是大乘期的存在，但也沒想到對方在陣法上竟有如此高造詣。
　　看來週邊禁制雖多，但絕對阻擋不了對方太久的。真要想給自家師傅爭取時間，也只有靠自己主十八天煞大陣了。
　　妍麗心中如此想著，不敢再怠慢了，單手沖身下一招，頓時數杆陣旗一晃，化為股股青煙的不見了。
　　一盞茶工夫後，山谷附近狂風大作，飛沙走石，地面驟然裂開一道道縫隙，從中狂湧出陣陣血色霧氣，滾滾一卷下，就將整座山谷四周全都包圍在了其中。
　　接著幾聲刺耳尖鳴後，血霧中鬼哭狼嚎聲大起，隱約無數巨大黑影在裡面若隱若現，一股股煞氣從中更是沖天而起，竟將天空黑雲硬生生沖散開了小半之多。
　　妍麗在短短時間內，就將圍繞山谷的十八座玄妙法陣全都激發開起了。
　　若是單憑其中一座法陣，對大乘存在來說並不算什麼。
　　但這十八座天煞陣卻是別出心裁的連環法陣，陣陣相扣相連，看似面對一座，其實卻不得不和十八座法陣中同時抗衡。
　　如此一來，若不能將十八座法陣同時破掉，那就只能一座座的耐心破解了。
　　這也是青元子明知道有大敵闖入度劫之地，仍能鎮定異常的緣由。
　　果然大半日後，當三全道人帶著黃元子二人一路闖到山谷附近，一看清楚這十八座天煞大陣的情形，當面容一下有些陰沉了。
　　當黃元子從三全道人口中也瞭解到這些法陣的玄機後，臉色更是一下鐵青了幾分。
　　“這麼說，我們必須一座座將這些法陣全都破掉，才能進入山谷中了。”黃元子咬牙切齒的問道。
　　“恐怕非得如此不可。不過這種連環陣，最難破的就是第一座。只要能破掉一座，因為疊加之力減少緣故，後面其他法陣的破解就容易多了。不過也就因此，這第一座法陣禁制就相當於十八座法陣相加威能，要破除真要大費一番手腳的。”三全道人略一思量後，回道。
　　“哼，青元子此獠果然狡詐，不過要以為這樣就能難住我了，那就大錯特錯了。三全道友，要破除這些法陣要多長時間？”黃元子哼了一聲的問道。
　　“要是道友肯用九幻如意門相助話，大概四日就夠了。”三全道人思量了一下後，說道。
　　“四日不行，說不定青元子會提前結束天劫的。這樣吧，關鍵時候我動用子母屍陰雷助你一二。必須在三天內將山谷外法陣全都掃蕩一空。”黃元子猙獰的說道。
　　“子母屍陰雷！沒想到道友連此寶都準備在身了。有此物的話，三天內破掉十八天煞陣自然就沒有問題了。”三全道人聞聽黃元子所說寶物名字，臉色微微一變，但馬上恢復如初的說道。
　　“很好。不滅道友，你不用出手，在一旁養精蓄銳就行了。回頭等和青元子交手的時候，才真正需要你出大力的。”黃元子點了點頭，轉首沖巨漢這般說道。
　　“這個不用黃兄說，本座也知道的。青元子的幾門神通，也只有我功法才能正好克制一二的。”不滅天尊一咧大嘴，滿不在乎的言道。
　　黃元子陰笑一聲，不再說什麼的單手一翻轉，霞光一卷，一個晶瑩剔透的迷你牌樓閃現而出，並手腕一抖的一拋而出。
　　高空中風雷聲大起，一團刺目白光大盛後，一座十幾丈高的牌樓從天而降。
　　黃元子身形一個晃動，就一個模糊的出現在了牌樓頂端，單足輕輕一點。
　　牌樓一聲轟鳴，就夾帶團團雷光的向對面大陣一飛而去。
　　三全道人嘿嘿一聲，單手一掐訣後，緊跟著牌樓的射了過去。
　　巨漢用大手摸了摸頭頂上的一根彎角，面露一絲陰笑後，才不慌不忙的徐徐飛了過去。
　　……
　　地淵某處沼澤之地上空，忽然虛空中一陣異樣扭曲，接著刺耳的尖鳴聲一響，一道百餘丈長的墨綠劍光一閃而現，並輕描淡寫的一劃而下。
　　沼澤上空當即一聲脆響，整個天空竟然應聲被一道綠濛濛劍痕一分兩半。
　　接著轟鳴聲一響，一艘千餘丈長的黑色巨舟就硬生生從劍痕中一擠而出，一閃的飛入到了此空間內。
　　在巨舟前方的碩大甲板上，一名身穿青袍的男子正雙手倒背的站在那裡，臉上神色異常平靜。
　　“韓前輩，這裡就是你摯友隱居的地方？”男子背後的一名黑袍女子，用目光掃了四周一圈後，忍不住的開口問道。
　　“不錯，血魄道友覺得有些奇怪嗎。”男子笑了一下的回道。
　　這男子和黑袍女子，自然正是剛從飛靈族那邊趕來的韓立和血魄了。


第兩千三百一十五章 窺視
　　當日，韓立花費了十幾天時間，終於有驚無險的助越隆這位靈族大乘將金木兩種極元晶煉製出來。
　　越隆大喜下，對自己許下的報酬絲毫沒有反悔之意，很豪爽的將新煉製出的極元晶各分給了韓立一塊，並極力挽留其多在其洞府住上一段時日。
　　韓立自然推辭掉了，繼續抓緊時間上路，並帶著其他人終於來到了地淵空間的一個空間界力最薄弱處，直接動用玄天斬靈劍將空間障壁一斬而開，催動整艘魔靈聖舟闖了進來。
　　現在血魄聽聞韓立之言，嫣然一笑的回道：
　　“此空間的確十分奇妙，看來前輩的這位至交肯定也是一位了不得的存在，莫非也是一名大乘前輩。”
　　“仙子這次可猜錯了。我這位至交雖然修為也不弱，但上次和我分手時，才不過是煉虛期修為，現在肯定還無法進入大乘的。不過合體境界，倒是有些可能的。畢竟她現在拜在一位大乘之士門下了。”韓立平靜的回道。
　　“大乘門下，合體境界！真是令人羨煞。當年晚輩為了進階合體和再更進一步，可不知吃了多少苦頭，甚至現在連本體都被人封印在了其他大陸之上。”血魄聞言，神色有些異樣的歎息一聲。
　　“嘿嘿，仙子何必太過自薄了。只是你當年機緣差了一些，等將本體救回後，想再進一步也並非不可能的事情。”韓立嘿嘿的笑了兩聲。
　　“希望真能如此吧。”血魄苦笑了一聲。
　　韓立微微一笑，不再說什麼，而是單手一個翻轉，手心中驀然多出一塊淡黑色玉簡，並往額頭上輕輕一貼。
　　正是其當年從青元子那裡得到的一份地淵地圖。
　　韓立神念在其中飛快轉動數遍，再向沼澤附近地形一掃而過後，也就辨明瞭自己位置，竟然離青元子洞府並不太遠的樣子。
　　大喜之下！
　　他將玉簡一收而起後，立刻一催黑色巨舟，發出轟鳴的向某個方向激射而走了。
　　一日後，當黑色巨舟快接近青元子洞府所在區域的時候，正站在船首盤膝而坐的韓立，忽然神色一動的睜開了雙目，臉上浮現詫異的表情。
　　“好強的波動，這……這是大天劫的波動，難道有人正在附近渡劫不成。算算時間，青元子好像也應該在此時期遭遇天劫，莫非真是他不成……”
　　韓立口中喃喃了幾聲後，神色一陣陰晴變化不定，單手一掐訣，身下黑色巨舟頓時一聲嗡鳴，立刻一顫的停在了高空中。
　　下一刻，他一站起身來，單足一跺，體表遁光一起，立刻化為一道青色長虹的破空而走了。
　　這時，巨舟上空才傳來一個朗朗的話語聲。
　　“你們留在此地，好好看住靈舟，我先過去看看再說。”
　　話音還在高空中回蕩繚繞，青虹就幾個閃動的消失在了天邊處。
　　這時，朱果兒，血魄等人才急忙走出了船艙，向韓立所去方向吃驚望去。
　　以韓立神通，全力催動遁光下，速度之快自然到了一個不可思議的地步。
　　不過，他剛才感應的波動處離其所在也著實不近，足足飛了一盞茶工夫，才遙遙的看到了遠處天邊的黑色劫雲，以及隱約聽到陣陣的轟鳴聲。
　　“不對，還有其他大乘存在。”
　　在往前飛了片刻後，遁光中的韓立，忽然雙目一眯，心中一凜起來。
　　青虹一個盤旋，遁光一斂，他身形驀然出現在了半空中，並若有所思的朝遠處劫雲下方凝望而去。
　　“一個，兩個，三個，竟然有這麼多大乘存在逗留在那裡，看他們氣息絲毫不加掩飾的樣子，明顯對那渡劫之人不懷好意了。就是不知道，那渡劫之人是不是青元子。不是的話，倒沒有必要趟此混水的。”韓立望了片刻後，面現一絲異樣的喃喃幾句。
　　他低首思量了一會兒後，單手驀然一拍腦勺，張口噴出一團青濛濛精氣來。
　　此精氣滴溜溜的在其身前一個盤旋後，就一凝的幻化成一面青色晶球。
　　而韓立卻單手一掐訣，雙目一閉合上，但是眉宇間卻忽然血痕一現，一團黑氣憑空浮現而出，一凝後，一顆漆黑豎目浮現而出。
　　黑光一閃！
　　一根纖細黑絲從豎目中激射而出，一閃即逝後就消失在前方虛空中。
　　下一刻，青色晶球表面霞光一卷，一副清晰異常的畫面徐徐浮現了。
　　韓立緊閉雙目，這才重新一睜而開，並往晶球上畫面仔細一望而去。
　　只見在畫面中，盡是漆黑霧氣和一團團閃動不已的紫金雷光，再無任何其他東西出現了。
　　韓立眉頭微微一皺，手中法訣微微一催。
　　頓時晶球中畫面飛快轉動起來，片刻工夫後，就開始浮現出一些樹木，山頭等其他的景物，好似一個正常人正在附近飛快掃視一切一般。
　　韓立忽然神色一動，手中法訣一頓，晶球中轉動的畫面也一下停止了下來。
　　只見在畫面中，赫然是一片一望無際的血紅霧海。
　　而在霧海中，一扇閃閃發光的巨大牌樓上方，筆直站立著三名服飾打扮各不相同的男子。
　　韓立目光一凝，一眼就看出了所感應的三名大乘氣息就是從這三名男子身上散發出的。
　　這三人，除了那名身高兩丈的巨漢雙手抱臂的在原地不動一下外。其他兩人，一個正催動巨大牌樓載著他們在血霧中橫衝直撞。
　　所過之處，五色符文湧動不已，將那詭異霧氣逼得紛紛後退不已。
　　最後一名青年道士打扮的人，背後卻浮現三顆巨大蟒首虛影，口中分別噴出赤黃青色三種不同顏色的霞光，那些血霧一接觸這三色霞光，紛紛冰融般的憑空消失了。
　　而在無邊血色霧海深處，卻隱約無數巨大黑影閃動不已，一團團血氣從它們身上狂湧而出，似乎正在對抗那牌樓和三色霞光的威能。
　　韓立看著用神的時候，那名巨漢忽然察覺到了什麼，目中精芒一閃，抬首向一側一掃而去，同時大聲厲喝道：“什麼人，在鬼鬼祟祟的偷窺本座？”
　　話音剛落，巨漢手臂一動，一隻黑色大手向所望方向狂風般的一拍而去。
　　“轟”一聲巨響！
　　一側方圓畝許的虛空，一陣扭曲的爆裂開來。
　　隨之，滾滾黑霞夾帶陣陣熱風的向四面八方一卷而開，將附近血霧硬生生的攪個粉碎。
　　如此大動靜，黃元子和三全道人自然不可能沒有發覺，目光均都詫異的一掃過來。
　　“怎麼回事，不滅道友可發現什麼了。”黃元子深吸一口氣後，將牌樓一停後，陰沉問道。
　　經過這兩天日夜不停的破解舉動，眼前這座大陣已經被破除了近半禁制，他可不想在此時出什麼意外的。
　　“有人在施法窺視我們，被我一拳破了他的秘術。”巨漢冷靜回道。
　　“是先前那名主持陣法的那個小丫頭？”黃元子神色一動，緩緩問道。
　　“應該不是。那小輩修為不過煉虛，先前又被我抓住時機隔空給了一拳，就算不死也應該重傷在身了。怎敢再用法術偷窺我等。”巨漢搖搖頭，肯定的言道。
　　“這麼說，是一位新來客人了。修為怎麼樣，能察覺幾分嗎？”黃元子眉頭一皺，追問了一句。
　　“我只是破了對方法術，怎可能察覺對方具體修為的。但其施展的秘術十分高明，遠不是那小丫頭可比的，境界多半不會太低的。”巨漢露出一絲凝重之色了。
　　“這麼說，有麻煩了。此人可能也是一名大乘存在。難道是青元子此獠請來的幫手？”三全道人在一旁聽到這裡，不禁開口說道。
　　“幫手？嗯，應該不是的。”黃元子神色微微一變，但略一沉吟後，搖搖頭的說道。
　　“哦，你友怎麼這般肯定的？”三全道人雙眉一挑，有些疑惑的問了一句。
　　“很簡單，若是我等是青元子請來的幫手，會在這時才現身露面嗎？”黃元子緩緩說道。
　　“這倒也是。要真是那青元子幫手，要麼一開始就直接主持這十八天煞陣來對付我們了，要麼就會一直隱藏不出，等我們破完法陣，真元消耗最大的時候才出手加以暗算。”三全道人歪頭想了一下，也就點點頭的贊同起來。
　　“那這人會不會是這地淵空間內隱居的其他幾名大乘中之一。”三全道人眼珠轉了幾轉後，又這般的問了一句。
　　“嘿嘿，地淵其他大乘？應該也不是的。青元子肯在這時候渡劫，自然是抓住了此時地淵中其他大乘全都不再的緣故。那些傢伙，半年前就全被青元子用各種藉口引出了地淵，沒有一兩年時間不會有人返回此空間的。”黃元子冷笑一聲的回道。
　　“若是這樣話，來人是敵是友還真不好說了。而我們現在被困這法陣中，處境可不太妙啊。”巨漢面無表情的說道。
　　“的確如此。原本想再多拖延兩日再動用那子母屍陰雷的，看來現在就得動用了。三全道友，你準備一下，我們馬上強行破掉此陣。先看看來人到底是何目的再說。”黃元子長吐一口氣，陰狠的說道。


第兩千三百一十六章 穀外大戰（上）
　　“一顆子母屍陰雷，可無法現在破掉這法陣剩下禁制的。”三全道人眉頭一皺，提醒的說道。
　　“這個我自然知道的，道友請看！”黃元子單手一個翻轉，手中浮現三顆拇指大小的圓珠，通體灰白，遍佈一根根纖細血絲，顯得十分詭異。
　　“屍陰雷竟有三顆之多！道友還真為此行下足了大本錢。”三全道人先是一驚，但馬上露出滿意的表情。
　　“趕緊動手吧。不滅既然破了對方的秘術，說不定這人馬上就會趕過來了。”黃元子卻果斷的言道。
　　“放心，有這三顆屍陰雷的話，破掉剩餘禁制不過是瞬間的事情。”三全道人聞言，反大笑起來。
　　接著他一張口，噴出三面不同顏色的權杖來，並且單手往它們一點。
　　三塊權杖當即一個模糊的迎風狂漲而起，分別化為了丈許高巨大。
　　道士單手一掐訣，背後三顆巨大蟒首，同時一張大口，三股不同顏色霞光一噴而出，一閃即逝的各沒入一枚權杖中。
　　三枚巨大權杖的頓時嗡嗡聲大響，無數符文從上面一泛而出，再滴溜溜一轉的凝聚後，竟分別幻化成密密麻麻的尺許長小旗，足有三四百杆之多。
　　每一杆都晶瑩剔透，幡面霞光燦燃，隱約有一絲法則之力附在上面。
　　站在牌樓上的黃元子目睹此景，瞳孔微微一縮後，手心中原本靜靜不動的三顆灰白圓珠中一顆，一顫的向前方彈射而出。
　　……
　　另一處虛空中，韓立看著眼前浮現一道道裂痕的青色晶球，眉宇間黑色法目早已消失不見，臉上卻浮現出絲絲的寒意來。
　　“能如此遠就察覺到我的存在，倒也比一般大乘強上許多。不過單憑那一擊看，修為還是遠遠比不上修羅蛛族母那樣的強者了，就不知道是否還身負其他什麼秘術和神通了。”
　　韓立喃喃了幾聲後，單手一個翻轉，手中驀然多出一張淡金色符籙，單手一揚，就化為一道金光的消失在虛空中，接著站在原地不動起來，似乎在靜靜的等候什麼。
　　不知過了多久後，韓立身前波動一起，“噗嗤”一聲後，一團金焰憑空浮現，並火光一盛的洶洶燃燒起來，接著裡面傳出一個驚疑的女子聲音：“韓兄，是你嗎，你怎會在附近的。”
　　“妍仙子，是你。這枚傳訊符怎會在你手中，我記得當初離開時交給元瑤的。”韓立聽到此聲音，臉上一絲訝色閃過，但口中緩緩的詢問道。
　　“韓兄，真的是你。快快離開這裡！我師父正在渡天劫，附近有三名大乘強敵在攻打穀外法陣，一旦被牽扯進去，絕難保全性命的。至於這枚傳訊符，是元瑤先前交給我保管的。她現在正在輔助師尊抵擋天劫，根本無法旁顧其他的。”妍麗聲音先是一喜，接著又一下慌張起來，焦急萬分的沖韓立大叫道。
　　“真是青元子道友在渡劫了，若是如此的話，我反而要……”韓立泛起一絲微笑，口中略加的解釋兩句。
　　但未等到他此話說完，遠處山谷附近忽然傳來三聲驚天動地的巨響。
　　三輪直徑千丈的灰白驕陽一下從地面沖天而起，一片片灰色霞光化作龐然巨浪的向四面狂卷而開。
　　而灰陽附近處，隱約無數巨大光幡一閃而現，並向四周噴出密密麻麻的光絲，所過之處，一頭頭面目猙獰的巨大鬼影紛紛被洞穿而過，化為了飛灰。
　　原本身後不見五指的血色霧海，頃刻間的煙消雲散了。
　　“不可能。第一座天煞陣竟然這般快被破掉了，他們……”
　　妍麗聲音一下變得驚恐萬分起來，同時那團金色光焰似乎也受到影響，狂閃幾下後，自行的爆裂而開。
　　妍麗後面話語，一下嘎然而止了。
　　韓立見此情形，眉頭一皺，目光朝山谷方向掃了一眼後，不再猶豫的單手一掐訣，體表遁光一起，就化為一道青虹的騰空而去了。
　　破空聲一響！
　　青虹就十幾個閃動的遁出了數十裡外，出現在了山谷附近處。
　　當青光一斂，韓立身形穩穩的出現在了高空中，並向下方一掃而去。
　　這時，三顆灰色驕陽已經潰散而滅，滾滾灰白色氣浪也帶著炙熱氣息的一卷消失。
　　黃元子等三名大乘身形已經顯露而出，正懸浮在牌樓之上，抬首向其上下打量過來。
　　“閣下何人，可是為青元子而來的？”黃元子目光閃動了幾下後，開口了。
　　“青元子？嘿嘿，看來三位倒是青元子的仇家，專門為其天劫而來的了。”韓立沒有直接回答黃元子問話，反而淡淡一笑的問道。
　　“哼，是又怎樣？聽閣下口氣，難道真是青元子這廝請來的幫手！”黃元子哼了一聲，臉色一沉下來。
　　“我雖不是特意來此的，但和青元子道友的確有些交情，既然碰上了，說不得也只能幫上一把了。還望三位看在在下面子上，今日先退去吧。”韓立微微一笑，不慌不忙的說道。
　　“看你的面子。閣下以為自己是什麼人，又認為我們三個是什麼存在。我和青元子有血海深仇，今日誰敢壞我事情，我就滅了誰！”黃元子大怒，目中凶光一閃的說道。
　　“閣下和青元子之間有什麼仇恨，我不會問。但是三位要繼續動手的話，韓某說不得只有先代為抵擋一二了。”韓立平靜的回道。
　　“好，很好。我倒要看看閣下孤身一人，如何同時應對我們三個。最後奉勸一句，道友若是現在肯抽身離開，還可安然無事。否則動起手來，隕落在此，可別後悔莫及了。”黃元子臉色變了幾變後，面現狠辣的威脅起來。
　　“能不能同時應付三位，只有動過手才能知道了。若真有本事讓在下隕落，韓某也自認了。”韓立輕描淡寫的模樣。
　　“既然這樣，那你就去死吧。”黃元子臉上肌肉略一抽搐，惡狠狠的說了一句。
　　幾乎同一時間，韓立背後忽然傳來晴空霹靂般的一聲巨吼。
　　接著波動一起，一隻漆黑如墨拳頭一閃而現，狠狠沖韓立背後一砸而下，動作之快，猶如雷光火石一般，一個模糊後就到了離韓立近在咫尺的地方。
　　韓立卻神色不變，甚至連脖子都未轉動絲毫，一條手臂一個模糊後，一隻金色手掌就以不可思議角度反拍而出，正好擊中了漆黑拳頭。
　　天地間一聲驚天動地的巨響！
　　金黑兩種霞光驟然大盛的爆裂而開，附近虛空都一陣扭曲的嗡嗡作響不已。
　　在虛空模糊中，韓立身形筆直的站在原地未動一下，但其背後數丈遠處卻一個模糊的現出一個高大人影，“蹬蹬”的向後連退十幾步遠，才身形晃了幾晃的站穩身形，驚怒交加的向韓立一望而去。
　　赫然是那位巨漢“不滅天尊”。
　　幾乎同一時間，下方原本站在黃元子旁邊的另外一位不滅天尊身影，卻一聲悶響後，化為點點黑光的一下消失了。
　　原來在韓立駕馭遁光到此前，不滅天尊就早施展秘術隱匿在了一旁，好伺機偷襲，只是在原地留下一具傀儡替化身而已。
　　但現在，黃元子三人卻有些駭然了。
　　那不滅天尊向來以身具神力而稱霸一方，但剛才直接肉身相碰的一擊，卻反吃了一個大虧的樣子。
　　這實在是大出乎三人的預料。
　　黃元子看向韓立的目光更是陰沉了三分，但口中卻驀然一聲“動手”，單手虛空沖一招，頓時嗤嗤聲大作，無數黃絲從身上狂噴而出，直奔韓立破空激射而來。
　　另一邊的三全道人則默不作聲一掐訣後，同樣的出手了。
　　只見青年道士頭頂波動一起，三顆不同顏色蟒首虛影一閃浮現，隨之脖子一粗的往前猛然一探下，又就化為三股青煙消失了。
　　下一刻，韓立頭頂上風雲驟起，三顆巨大蟒首一閃而現，血盆大口一張，同時往下方狠狠一咬而去。
　　尚未真的落下，一股腥臭之氣就先撲面而來。
　　似乎早就與黃元子和三全道人商量好的一般，被震退的巨漢也體表黑氣一冒，身軀就一個模糊的狂漲，化為了小山般的龐然大物，一聲獰笑後，一隻大腳一抬，沖韓立所在位置一踩而下。
　　屋子般大的巨足通體黝黑發亮，仿佛精鋼澆鑄而成一般，方一踩出，表面浮現無數閃亮金紋，同時一股毀天滅地般的恐怖氣息一卷而出。
　　在不滅天尊沒有偷襲成功後，黃元子等三名大乘竟同時沖韓立發起了聯手一擊。
　　看來他們心存了一擊就先重創韓立的打算。
　　韓立輕歎了一聲，一隻手掌只是在身前一抹，頓時一層灰濛濛光幕憑空浮現，接著未見其念動何種法訣，背後就金光一閃，一個三頭六臂的巨大虛影就一閃而現，並腰身一晃的化為了數十丈之巨，六條金燦燦手臂一揮後，就化為無數拳影的先沖那巨足和三張血盆大口狂湧而去。
　　“嗤嗤”聲一急！
　　黃元子放出的細絲竟後發先至的先擊在了那一層灰色光幕上，頓時雨打芭蕉般的悶響聲。
　　那些細絲看似犀利無比，但一紮到光幕上，卻紛紛一凝的進入數寸之深，就無法再深入分毫了。


第兩千三百一十七章 穀外大戰（中）
　　韓立冷笑一聲，心中暗自一捏法訣，灰色光幕表面頓時一陣異樣波動狂湧而出。
　　那些細絲一接觸之下，當即一震的寸寸碎裂而開。
　　這時，金色拳影驚濤駭浪般的往高空一沖後，每一團都蘊含莫大威能，縱然三顆巨大蟒首口噴各種光霞，一個個顯得異常兇惡，也在轟隆隆聲中被硬生生的擊潰而散。
　　至於另一邊巨人踩下的漆黑巨足，被拳影連綿不絕一陣猛擊後，一陣劇烈搖晃，仍在表面符文狂閃中一點點的踩下。
　　韓立見此，面上冷芒一閃，未見其有何異常舉動，但背後的巨大法相，當即一個模糊的憑空消失了。
　　下一刻，不滅天尊所化巨人身後虛空一陣扭曲，一道高大不下於他的金燦燦人影從中一閃而現，正是梵聖法相所化的金身存在。
　　金身三張面孔毫無表情，其中兩條手臂只是一個模糊，就一下詭異的按在巨人肩頭上。
　　不滅天尊心中一驚，肩頭猛然一抖，就想要從中掙脫而出。
　　但是金身兩隻手掌上忽然紫金之光刺目耀眼，似乎無窮威能從中一下狂泄而出。
　　不滅天尊只覺身軀一沉，身形竟不覺凝滯了片刻。
　　而趁此機會，金身其餘四條手臂只是詭異一動，四隻同樣顏色拳頭，就出其不意的搗向了近在咫尺的巨人胸膛。
　　巨人一聲怒吼，身軀突然黑色霞光一卷，一件墨綠色戰甲就覆蓋了全身，同時大頭一低，頭上兩隻彎角忽然一漲的化為黑色巨刃般存在，狠狠紮向了對面。
　　“砰砰”兩聲悶響。
　　其中兩隻紫金拳頭和彎角一接觸下，竟一閃的反彈而開，但是剩餘兩隻拳頭卻無聲無息的擊在了巨人前胸處。
　　骨骼碎裂的聲音當即爆發而出。
　　韓立幾乎已經將梵聖真魔功修煉到了極致狀態，外加數種其他秘術加持，所化梵聖金身身軀之強橫，根本不是一般大乘所能想像的。
　　不滅天尊只覺胸前一熱，金光黑芒一陣交織下，表面墨綠戰甲當即一下凹進去兩個碩大深坑去，接著寸寸的碎裂而開，同時兩股巨力一湧全身。
　　巨人龐大身軀一震，就連聲音都未來及發出的斜下倒飛而出。
　　下方，地動山搖的一聲巨鳴。
　　不滅天尊所化巨人竟硬生生的沒入附近地面數丈之深，大半身軀都被淹沒進了泥土之中。
　　而這一切，幾乎都雷光火石般的同一時間發生。
　　韓立冷笑一聲，單手虛空一抓，青光一閃，一口青濛濛長劍當即閃現而出，五指一把抓住後，手腕微微一抖後，頓時一片青色劍氣化為劍山般的滾滾而下。
　　不滅天尊縱然心中驚怒交加，但剛剛被金身重擊下，渾身經脈一時錯亂，一時無力躲閃什麼，只來及一張大口，噴出一面黝黑巨盾，化為一層光幕的擋在了上面。
　　“嗤嗤”聲大起，那層光幕看起毫不起眼，但竟將韓立發出的青色劍氣大半都擋了下來。
　　只有數道青光卻遠比其他劍氣犀利數倍，一閃之下，硬生生洞穿光幕而過，狠狠的斬到了巨人的身軀上。
　　血光一現！
　　巨人身上當即多出數道深深劍痕，傷口之大，幾乎將從腰部將其一斬數截。
　　但詭異一幕出現了。
　　面對肉身如此重創，不滅天尊只是一聲低吼！
　　巨人身上傷口中當即無數血絲交織噴出，以肉眼可見速度飛快痊癒彌合起來。
　　“不滅之體！”
　　韓立面對此景怔了一下，但嘴角微微一動後，泛起了一絲冷嘲之意，手中青色長劍一顫後，就要衝巨人施展更厲害的攻擊。
　　但就在這時，其四周空氣驀然一緊，一根根丈許高幡旗憑空浮現而出，滴溜溜一動後，立刻化為一座小型法陣，將韓立正好困在中心處。
　　所有幡旗只是微微一顫，立刻無數符文從中狂湧而出。
　　韓立只覺空氣一緊，整個身軀立刻變得奇重無比，一層層禁制被憑空施加在了身上。
　　韓立目光往下一掃，也就看清楚了一切。
　　赫然是那道士單手掐訣，正在催動三面巨大權杖，想用法陣將其困住的樣子。
　　至於旁邊的黃元子，也掏出了一件赤紅晶環，表面絲絲紅光閃動，似乎想施法對其加以暗算的樣子。
　　韓立臉色一沉，手中青色長劍和高空梵聖金身一閃的同時不見了，接著仰首一聲長嘯，身形竟在無數金文翻滾中狂漲巨大，頃刻間化為了百余丈高的一頭金毛巨猿。
　　巨猿只是兩條手臂用勁一晃，附近虛空中嗡鳴聲大響，一股浩蕩巨力一蕩而開。
　　大半禁制在巨力一卷而過後，紛紛的崩潰而滅。
　　組成法陣的那些幡旗，也一時狂顫不已，有些甚至當場一震而斷。
　　下方三全道人見此，臉色驀然一變，但手中所掐法訣絲毫不停，並且口中一聲刺耳尖鳴傳出。
　　同一時間，韓立近在咫尺波動一起，三條拇指粗細的小蛇一閃而現，一個模糊下，就化為三道不同顏色虛影一撲而上。
　　韓立雙目一揚，一隻手掌往身前一橫，三根手指仿佛精鋼般的一彈而出。
　　“砰”“砰”“砰”三聲悶響。
　　三條小蛇中兩條如遭雷擊般的一顫倒飛而出。
　　最後一條赤紅色小蛇，卻身形一扭，竟詭異的躲過了迎面而來的攻擊，反而一個模糊後，閃電般的咬住了巨猿彈出一根手指的指尖。
　　巨猿一聲低吼，手掌一個翻轉，再一抓，就把那條小蛇抓到了手心中，五指再一用力，就將它硬生生捏爆開來。
　　下方三全道人目睹此景，非但不驚，反而一喜的冷笑起來。
　　巨猿雙臂再次用力一抖，頓時將所有禁制盡數一掙而開，殘餘幡旗也紛紛一震兩截，捆束其的法陣一下蕩然無存了。
　　就在此時，黃元子身下牌樓五色霞光一卷，手中晶環頓時一閃的沒入其中不見了蹤影。
　　同一時間，巨猿頭頂處卻忽然五色霞光一現，一團赤紅火雲一轟而下，裡面赤光一閃。
　　一隻巨型晶環，一下瞬移般的出現在了巨猿腰部，使勁一緊，頓時表面赤紅靈光大盛，洶洶火焰狂湧而出，將巨猿包裹進了其中。
　　這時，黃元子面上才露出一絲得意之色來。
　　這晶環看似毫不起眼，實際上卻是他從上古修士洞府中得到一塊玄天殘片凝練而成的玄天殘寶。
　　它不但能大能小，收縮如意，堅韌無比，所噴火焰更是由數種不同靈焰提煉而成，平常修士沾惹上丁點半星，都會立刻化為飛灰。
　　此刻他借助九幻如意門威力，瞬間用此環套住了韓立。
　　在其想來，韓立縱然不會當場斃命，但被重創一番自然是避免不了。
　　但是下一刻，火焰中一聲轟隆隆巨響傳來。
　　整只晶環一下變得漲縮不定，接著狂閃幾下的爆裂而開，無數晶片四濺飛射而開，裡面赤焰滾滾一分後，金毛巨猿就面無表情的從中一走而出，全身上下竟毫髮未損的模樣。
　　黃元子在巨大牌樓上看到這一切，一下驚得目瞪口呆了，幾乎不能相信見到的一幕。
　　三全道人見此，也是同樣臉色一變，露出一絲駭然，但馬上想起什麼後，又冷笑了起來，轉首沖黃元子言道：“黃道友不必擔心！此人雖然神通廣大，但是剛才被我的化血煉蛇咬了一口，此刻早已身中血毒而不自知的。只要再過片刻時間，就會渾身精血凝固再無法調動法力分毫的，就算實力再深不可測，又能如何？”
　　“三全兄，此話當真？”黃元子聞聽此言，自然驚喜交加。
　　“在這種事情上，我怎會胡言亂語的。不信的話，只要貧道數完十聲，他就絕無法再支撐下去的。一、二、三……”黃元子自信異常的說完後，竟真大聲數起來。
　　對面空中巨猿目睹此景，臉上仍沒有異色，只是一隻碩大毛手忽然反手一拍而出。
　　“轟”一聲巨響，一股巨力化為模糊波浪的一擊而下。
　　剛剛將傷勢恢復如常，從地上爬起半個身子的不滅天尊，竟被此巨力迎頭一壓下，竟身軀一趴的再次陷入地面中。
　　不滅天尊所化巨人，滿臉鮮紅似血，口中發出一聲類似狼嚎的怪叫後，體表忽然黑霞狂閃而起，身軀一下再漲一截，渾身青筋暴跳，生出一根根尺許長的蒼白骨刺。
　　形象一下變得猙獰之極。
　　巨人方一變身結束，立刻兩手一握，狠狠往地面一砸。
　　附近地面一陣亂顫晃動，竟一下在左右裂開兩條黑乎乎裂縫。
　　巨人借著此股力量，卻一下從坑中暴跳而出，沖高空一聲厲嘯後，單足一跺大地，就立刻化為一團黑風的直撲巨猿而去。
　　韓立見此，心中微微一皺，但是所化巨猿只是雙手猛然一錘胸膛，當即一團金光從身上激射而出，裡面隱約有一個尺許小人，雙目晶然，無眉無鼻，渾身紫金，正是那只噬金蟲王。
　　小人方一射出，就沖對面猛然圓目一睜，頓時兩道晶濛濛劍光從中一噴而出。
　　晶光一個捲動，就一閃的沒入黑風中。
　　黑風中驟然間一聲淒厲慘叫，當即一片血雨一灑而下。


第兩千三百一十八章 穀外大戰（下）
　　噬金蟲王所化小人見此情形，卻絲毫留手之意沒有的，十指又飛快連彈而出。
　　一片森然晶光又一卷而出。
　　但這一次未等其真的沒入黑風中，裡面就傳出一聲暴怒之聲，忽然一口百餘丈長的藍汪汪巨刃從中一劈而出。
　　此巨刃形象怪異，略帶彎曲，似刀非刀，似劍非劍，但一聲轟鳴後，表面一層奇寒狂湧而出，聲勢實在驚人之極。
　　噬金蟲王只是神色木然的看了巨刃一眼，原本飛出的晶瑩劍光頓時一盛，十餘道晶光竟融合一體，化為一道數十丈長驚虹的斬了過去。
　　二者方一接觸，只見晶光寒氣同時一閃，發出“噗”的一聲脆響。
　　藍色巨刃竟?那間的從中間一斬兩截。
　　那晶瑩劍光竟然犀利如斯，根本不是普通寶物能抵擋分毫的。
　　沒有了阻擋的晶光，只是一個閃動，就毫不猶豫的順勢再次斬入黑風中。
　　一聲驚怒的大喝傳出，黑風驟然間滾滾狂卷而起，化為了沖天而起的颶風。
　　颶風中呼嘯聲大響，無數晶光在接著狂閃不已，竟硬生生將颶風一斬而散。
　　“轟”的一聲。
　　一個巨大身影接著被晶光一擊，接著倒飛出黑風中，身形接連晃動幾下後，才重新在百餘丈外站穩了身形。
　　正是不滅天尊所化的猙獰巨人！
　　只是此刻的他，實在狼狽不堪，不但身上傷痕累累，一條大腿更是不翼而飛，手中多出了一面泛著層層黑霞的巨型骨盾，也憑空少了小半截殘破異常。
　　而巨人看向遠處小人的目光，除了暴怒之極的神色外，赫然充滿了深深的忌憚，甚至還含有絲絲的恐懼在其中。
　　縱然不滅天尊受到如此重創，但所化巨人揚首一聲長嘯後，身上所有傷痕都在以不可思議速度變淡起來，連那只不翼而飛的大腿，也有無數血絲一噴而出，交織一起的正飛快重組中。
　　噬金蟲王見此情形，晶瑩雙目一眯，手臂一抬下，一根手指沖巨人一點而出。
　　“嗤嗤”聲大響！
　　?那間，巨人四周虛空中忽然無數道無形劍氣一噴而出，從四面八方向中間暴射而去。
　　同時小人身形一動，也輕飄飄的沖對面一飛而去了。
　　巨人臉色一變，口中一聲怒吼，一隻拳頭一錘胸膛，體表驟然一層黑色晶光飛快流轉，身上那些白色骨刺當即一顫的脫體射出，紛紛化為白芒的向四周無形劍氣一迎而去。
　　而巨人自己卻將手中殘破古盾沖逼近的小人，狠狠一投而出。骨盾一聲嗡響，化為一輪灰白光輪飛射而出！
　　而巨人接著身軀一扭，一個模糊的從原處消失了。
　　下一刻，遠處數百丈處虛空中波動一起，巨人身形就一晃的重新顯現而出。
　　“轟”一聲巨響。
　　小人一隻拳頭略為一抬，就將對面射來骨盾擊爆而碎，接著目中一絲冷意一閃，忽然化為一道晶虹的直撲遠處巨人。
　　不滅天尊心中一顫，目光一掃身下，那條正在重組的大腿還是鮮血淋漓，只不過完成了一小半。當即一咬牙的身形再一晃，又瞬移的離開了原處，出現在另一地方。
　　噬金蟲王所化小人卻沒有就此放過對手的意思，驚虹一個拐彎緊追了下去。
　　二者一個暫避鋒芒的瞬移不止，一個窮追不放，一時間倒是成了僵持局面。
　　到了這時，另一邊的三全道人才剛剛將“十”字吐出口外，但一見巨猿只是站在對面高空中，冷冷望向他們時，臉色不禁大變起來。
　　“不可能，那血毒霸道無比，就是不滅之體中了此毒，也絕無法走出三步外的。你怎會安然無恙的？”青年道士一臉慌張，並不能置信的大叫道。
　　“區區一點血毒就想對付韓某，真是癡心妄想。不過那條小蛇能咬破我的肌膚，也算是難得之極了。”巨猿猙獰一笑後，將被咬的那根手指一抬，另一隻毛手閃電般往上面一拍。
　　“噗”的一聲，一道漆黑血線，從指尖處一個幾乎無法看出的淺淡牙痕中噴射而出。
　　那怪蛇血毒竟被韓立瞬間逼出了體外。
　　原本以韓立變身後的肉身強大，即使這血毒真的擴散開來，多半也只是略感身體不適，絕無大礙的。
　　更何況，他先前還修煉過專門克制奇毒的萬毒混元身，這些血毒自然無法奈何他分毫了。
　　旁邊的黃元子看到這一切，神色早就變得陰晴不定了，但其目光一掃山谷方向和被噬金蟲王逼得狼狽逃竄的不滅天尊後，臉上一絲狠辣閃現，忽然單足一踩身下的巨大牌樓。
　　頓時牌樓一個模糊，化為一抹淡淡霞光的隱匿不見了。
　　巨猿頭頂上空，則風雷聲一響，巨大牌樓無聲的現身而出。
　　上面一同瞬移而出的黃元子，一條手臂“啪”的一聲，從肩頭飛快脫落而下，並在掐訣一催下，自行爆裂而開，化為一股血霧的飛快沒入身下牌樓中。
　　韓立見此情形，哪知道對方想施展某種極其強大的秘術，所化巨猿目中凶光一閃，忽然一拳沖高空牌樓狠狠一擊。
　　毛茸茸拳頭方一搗出，小半天空驟然一黯，一股無形靈壓就暴風般的狂湧而出，直奔牌樓和黃元子一卷而去。
　　就在這時，黃元子卻一聲淒厲大叫，渾身血光一現，無數鮮紅血絲從肌膚中一噴而出，再猛然一縱，就化為一道淡淡血影的直接沒入牌樓之中。
　　“轟”一聲爆鳴傳出。
　　牌樓所在之處的虛空，水中月鏡中花一般的一陣蕩漾，巨大靈壓幻化而成的暴風就從中直接洞穿而過，一口氣席捲數百丈之遠後，才威能耗盡的一閃消失了。
　　“幻化之道！”
　　巨猿見此微微一怔，面上一絲訝色一閃而過，但馬上冷笑兩聲，單手一掐訣，就施展秘術破除眼前幻術。
　　以他所具有的靈目神通，外加幾乎強大還在一般真仙存在之上的恐怖神識之力，在其面前施展幻術自然是在班門弄斧，自尋死路了。
　　不過就在這時，高空中響起了黃元子咬牙切齒的聲音：
　　“閣下神通驚人，黃某自知單憑修為絕不是對手，但閣下又何必非要趟此渾水。此行我發下心魔之誓，不殺青元子此獠絕不會離開冥河之地。道友若是現在肯抽身而走，黃某寧願將前半生所攢大半積蓄加以相贈。否則，就是逼我和閣下來個魚死網破了。”
　　“魚死網破，就憑你這點幻術？”巨猿聞言，揚首狂笑起來，雙目藍芒一閃，一隻金色大手閃電般沖另一方向一把抓出。
　　五指閃動間，隱約絲絲寒芒閃動不已，似乎要竟前方虛空都一把抓破一般。
　　一聲低吼，金色大手所抓之處，五色霞光一卷，附近虛空一陣蕩漾波動，隱約一道血紅人影一閃而逝。
　　當金色大手一收而回後，除了指尖處掛著的數縷黃色布條，就只有滴滴的鮮血從尖甲上徐徐落下。
　　這一擊，雖然沒有成功抓住黃元子，但也讓其無法全身而退了。
　　韓立眉頭一皺，似乎有兩分的意外。
　　“這是你逼我的，我要讓你見識一下九幻如意門的真正厲害。”
　　高空中一下傳來黃元子憤怒之極的聲音，接著一陣低沉咒語聲傳後，韓立四周忽然空間波動一起，九團霞光一閃，滴溜溜一凝後，驀然幻化出就九扇一般無二的白色牌樓來。
　　每一扇都有十幾丈高，表面晶瑩剔透，方一現身，立刻嗡嗡聲大響從裡面分別湧出無數血色符文，略一顫抖後，就忽然幻化成無數顆拇指大的灰白圓珠。
　　這些圓珠每一顆表面都遍佈一根根血絲，並且忽暗忽明的閃爍不定，同時散發出一股讓韓立也心中一凜的恐怖氣息。
　　“子母屍陰雷！”
　　韓立終於認出了這些圓珠的來歷，心中倒吸一絲涼氣。
　　所化巨猿卻單手一掐訣，身上頓時寒光一生，密密麻麻的青絲狂噴而出，每一根都直射向那些圓珠。
　　這子母屍陰雷縱然裡面蘊含一些毀滅之力，如此多數量，威能之大連韓立也不敢硬接下來，但是發動卻有一個遲緩時間，足以讓其動用劍絲先將它們一斬而開。
　　不過下一刻，巨猿瞳孔就微微一縮。
　　青絲一斬在那些圓珠上，竟紛紛一閃的從中洞穿而過，仿佛只是虛影一般。
　　“幻像！”
　　韓立一怔，臉上終於現出吃驚的表情。
　　在剛才放出劍絲前，他自然早就用神念靈目掃過這些圓珠，可並未發現這些屍陰雷有些異常的。
　　眼看這些圓珠閃動之下，就紛紛向其大模大樣的一飄而來。
　　韓立心念飛快轉動，所化巨猿忽然金光一閃，一隻大手再次一抓而出，將數十丈遠的一顆灰白色圓珠一把抓在手心中。
　　“不對，是實體之物，並不是幻化虛影。”
　　巨猿手指方一接觸圓珠，頓時感覺手心中一熱，臉色頓時大變起來。
　　“轟”的一聲，一團灰色光暈一下在巨猿手指間爆裂而開，並狂漲而起。一股龐然威能在光暈閃動中一下宣洩而出，並瞬間將巨猿身形全都淹沒進了其中。


第兩千三百一十九章 力斬強敵
　　一聲大喝驀然從光暈中爆發而出。
　　接著兩隻紫金大手從中一探而出，再猛然一分。
　　“呲啦”一聲刺耳尖鳴。
　　光暈竟被兩隻大手硬生生撕裂而開。
　　巨猿渾身散發紫金之光的從中大步走出，渾身上下雖然有些焦黑，但明顯並無大礙的樣子。
　　“原來並不是真正的子母屍陰雷，威力只有真正陰雷的十分之一。這點威力想要傷我，真是癡心妄想。是傳說中的分化凝真之術，倒是頗有些意思的。”巨猿一咧大嘴，嗡嗡的說道。
　　“哼，一顆不行，那十顆百顆呢！”
　　四周虛空中沉默了一下，黃元子似乎也被巨猿的肉身強橫驚呆了片刻，但馬上反應過來的狠狠說道。
　　話音剛落，其他的圓珠微微一顫後，就暴雨般的向韓立這邊激射而來。
　　“愚蠢，既然韓某知道這是分化凝真之術，破掉它還不是易如反掌的事情。”
　　隨後巨猿一聲低喝，體表忽然無數符文湧現而出，同時數團靈光從身上一飛而出，分別幻化出鯤鵬、真靈、天鳳，孔雀等幾個真靈虛影，然後一個盤旋後，又閃電般的投入巨猿體中不見了蹤影。
　　下一刻，巨猿身軀在紫金之光中狂漲巨大，肩頭兩側和肋下金光狂閃，憑空生出了兩顆頭顱和四條紫金手臂，體表面孔湧現出一塊塊金色鱗片嗎，額頭生出筆直短角來。
　　韓立竟直接進行了三元涅盤變身。
　　變身後的巨猿，身上發出一股幾乎讓人窒息的恐怖氣息。接著神色一獰，手臂上一團翠綠之光爆發而出，一下幻化出一口墨綠木劍，並被其一把抓在了手中。
　　正是口玄天斬靈劍。
　　此劍只是微微一抖，頓時無數五色符文狂湧而出。刺目光芒一閃，一道墨綠光環就從巨猿身上爆發而出，向四面八方一卷而開，強大的法則波動同樣彌漫開來。
　　下一刻，墨綠光環就和那些射來的圓珠撞到了一起。
　　“噗噗”聲大作！
　　驚人的一幕出現了。
　　所有圓珠嗡嗡聲一響，表面血光狂閃，就紛紛風化般的化為了飛灰。
　　“毀滅之力！玄天之寶！不，不可能……”高空中一下響起了黃元子大叫，充滿了聲嘶力竭的味道。
　　但是就在這時，巨猿面上獰笑一現，忽然三張面孔眉宇處同時黑氣一冒，各自浮現出第三只漆黑如墨的法目來，只是滴溜溜的向那幾座牌樓掃了幾眼後，手中木劍忽然一豎，往其中一座一斬而去，綠濛濛劍光一閃射出。
　　同一時間，它其他手臂也一個模糊，向其餘八座牌樓各自呼呼隔空擊出兩拳。
　　十幾團頭顱大金色光團激射而出，只是一個閃動，就比那青色劍光先一步的擊中了其餘八座牌樓。
　　“轟隆隆”的一陣巨響，十幾團金光爆裂而開，化為了滾滾金色波浪，將這些牌樓全都瞬間淹沒進了其中。
　　這些牌樓在金色震波的恐怖威能下，絲毫抵抗之力沒有的寸寸碎裂而開，忽然裡面人影一閃，八道虛影竟一下在牌樓殘骸中顯現而出，但只來及拼命掙扎兩下，就被金色震波硬生生震的粉碎而滅。
　　這時，青色劍光一個模糊後，也將最後一座牌樓從中間一斬兩半。
　　“噗”的一聲，同樣一道淡黃色虛影從分開的牌樓中慌張射出，一個模糊後，就沒入虛空中不見了，再一個閃動，赫然出現在了千餘丈外虛空中。
　　“三全兄，快出手！我的幾具分身全被滅掉了，再不出手的話……啊……”
　　黃色人影自然就是黃元子本體，但剛來及說出兩句驚恐的話語，忽然頭頂上空波動一起，一隻百餘丈大的紫金色大手撕裂虛空浮現而出，並從高處閃電般一拍而下。
　　黃元子大驚失色，體表遁光一起，就想瞬移的逃離，但是上空紫金手掌中忽然一層層銀色紋陣湧現而出，滴溜溜一轉後，一股無形之力頓時先一步的一罩而下。
　　黃元子只覺四周空氣一緊，不但體內法力一下失靈大半，更是一下喪失瞬移而走的能力，仿佛整個虛空都被禁錮起來了一般。
　　黃元子自然嚇的魂飛魄散，口中一聲大吼，兩手一搓，再一揚。
　　頓時密密麻麻黃芒往高空激射而出，同時他身上五顏六色的霞光一閃，十幾件不同式樣的寶物也同時離體的一飛而出，並轟轟的爆裂而開，化為片片光霞的席捲而上。
　　明顯黃元子已經起了拼命之心。
　　遠處的三全道人從聽到黃元子求救聲時，臉上就現出一絲猶豫之色，並沒有馬上過來出手相幫，再一見到其陷入絕境後，臉色連變數下，心中終於有了決定，猛然間單手掐訣，遁光一起，化為一道三色長虹的騰空而起，一聲長鳴後，就向遠離山谷方向的破空而走了。
　　幾個閃動後，驚虹就消失的無影無蹤了。
　　同一時間，紫金巨手在更多銀色紋陣湧現下，終於放出萬道霞光的壓了下來。
　　無論那些箭矢般的黃芒多犀利，還是十幾件寶物自爆後的狂暴能量多驚人，在一接觸紫金巨手後，均被硬生生的一碾而潰。
　　黃元子甚至後來又拼命的連噴十幾團精血的又接連施展數種保命大神通抵擋，仍無濟於事，只能眼巴巴的看著巨手泰山壓頂般的將其直接鎮壓而下。
　　一團血霧一下在虛空中爆裂而開，隨之一團黃光一個模糊，竟擺脫虛空禁錮的從巨手下方飛逃而出了，一個閃動後，就遁到了數百丈遠的地方。
　　在黃光中，隱約一個尺許高的黃袍小人，面容和黃元子一般無二，正是其元嬰。
　　也只有這種能施展神遊神通的大成元嬰，才能無視虛空禁錮，這般輕易的從巨手下逃之夭夭掉。
　　當然這時的他，也已經發現了三全道人拋棄他人獨自逃走的事情了，心中大罵不已下，也毫不猶豫的手中連連掐訣，同樣身形若隱若現的朝同一方向瞬移而逃。
　　遠處，三頭六臂巨猿見此，三張面孔上同時現出一絲冷厲之意，手中墨綠木劍只是輕描淡寫的又是一抖。
　　“噗”的一聲！
　　一道綠色月牙狀劍芒一卷而出，又一閃即逝的消失在虛空中。
　　遠處黃袍小人才身形一晃，剛一閃的沒入虛空中，附近空間波動一起，月牙狀劍芒緊隨而現，一閃的也沒入虛空中。
　　片刻後，一聲淒厲慘叫發出！
　　空中一陣波動蕩漾，一團血霧憑空狂湧而出，裡面隱約無數血肉碎塊，但全都詭異的漂浮空中，竟無一墜落而下。
　　“砰”的一聲。
　　一顆赤紅火球從遠處滾滾一射而來，在血霧中一下爆裂而開，赤紅火焰一下洶洶燃燒，將方圓畝許內的一切全都化為了飛灰。
　　“總算解決掉了，這九幻如意門，還真有一點棘手，連涅盤聖體都動用了。不過那個三全道士倒是跑的夠快，讓其保住一條小命了。”
　　三頭六臂的巨猿，身形驟然飛快縮小，轉眼間就幻化成了人形，轉首往三全道人逃走方向冷冷望了一眼後，喃喃了兩句。
　　接著韓立手臂一抬，單手沖遠處虛空一招，破空一響，一枚潔白如玉的儲物鐲一下飛射而來，一個閃動後，就穩穩落在了其手心中。
　　他神念往其中匆匆一掃，臉上露出一絲滿意的表情，單手再一翻轉，就將儲物鐲收了起來，然後才將目光轉向了另一邊的戰場。
　　結果只見數十裡外的一座小山附近的地面上，赫然多出一座用無數殘肢碎肉組成的血肉小山，滾滾鮮血流淌成河，血腥之氣幾乎遍佈整個天空。
　　在血肉小山上方，噬金蟲王所化小人正靜靜的懸浮虛中，只是一隻手中抓著一顆拳頭大小的毛茸茸頭顱，看面容赫然是不滅天尊的首級，只是不知為何縮小至此。
　　這不滅天尊變身後，幾乎擁有不死之身，但現在那堆血肉卻絲毫反應沒有，明顯已經被小人真的斬殺掉了。
　　“金兒，你回來吧。”
　　韓立臉上露出淡淡的笑意，口中吩咐一聲。
　　遠處小人聽到韓立的召喚聲，神色微微一動，一個轉身，一抬腿，就“嗖”的一聲，從原處消失了。
　　一聲悶響！
　　韓立一側虛空波動一現，小人就面無表情的出現在身邊處了。
　　“做的不錯。不滅之體縱然厲害，但只要先將其頭顱斬下，恢復之力就要大減多半了，再將元嬰逼出體外的話，自然就可輕易滅殺掉了。看來在與人爭鬥上面，你根本無師自通，根本無需我再教導什麼的。做的好！”韓立掃了小人手中頭顱一眼，用贊許的口氣說道。
　　小人聞言，面上仍沒有什麼異樣表情，但是沖韓立一躬身，忽然將手中頭顱和另外一枚黑色儲物鐲一下拋了過去。
　　韓立微微一笑，袖子一卷，就將二者全都攝到了手中。
　　不過他目光只是在頭顱上掃了一眼後，就搖搖頭的將其一拋而出，再一張口，一道粗大金弧彈射而出。
　　一聲霹靂，頭顱頓時在金光繚繞中化為了烏有。


第兩千三百二十章 討人
　　至於黑色儲物鐲，用神念往裡面掃了一下後，同樣一閃的被收起來。
　　“為了以防萬一，你去看看逃走的那人是否還滯留在附近。若是遇見了，就直接殺掉吧。”韓立略想了一想後，又向小人吩咐一聲。
　　紫金小人聞言，木然的點下頭，肩頭微微一晃，就化為一道金虹的破空而走了。
　　看方向，正是先前三全道人逃走方向。
　　安排好了這一切，韓立又放出火球，將不滅天尊殘屍所化血肉小山化了飛灰後，才朝山谷方向看了過去。
　　只見這時，整座山谷仍被一座座法陣籠罩其內，一股股強大煞氣在上空盤旋飛舞，仍不容小瞧分毫的。剛才和黃元子三人的大戰，雖然時間不長，但是妍麗等人自然不可能一點都未察覺到的。
　　韓立想到這裡，一手中往附近虛空一劃，當即青光一閃，無數符文從中狂湧而出，滴溜溜一轉後，就凝聚成一面青濛濛的光鏡。
　　開始時，鏡子表面絲毫影像沒有。
　　但在韓立一根手指一彈，一道金色符籙一閃即逝的射入其中後，頓時裡面嗡鳴聲一響，鏡面上一下映出一名身材嬌小的貌美女子。
　　正是妍麗。
　　但此女此刻一臉呆滯表情，似乎還無法相信穀外大戰的結果。
　　三名和青元子同一層次的恐怖大敵，竟然被韓立一人就斬殺的斬殺，驚退的驚退掉，穀外再無任何威脅存在了。
　　“妍道友，元瑤和令師可還好嗎？”韓立對著鏡子從容的問了一句。
　　“家師和元瑤妹妹都還好，還在抵擋最後幾輪的天劫中。韓兄，你已經進階大乘老祖了？”妍麗喃喃的回答了兩句後，總算恢復了幾分理智，但仍然驚疑不定的問道。
　　“我若沒有進階大乘，又如何能斬殺和趕跑剛才的大敵。既然青元子道友還未渡劫完，我就在此地等候一下吧。等其和元瑤渡劫完畢後，再親自見上一見吧。”
　　韓立淡淡的說完後，不等鏡子中的妍麗有何反應，就先袖子一抖。
　　一股詭異波動一掃而過，青色鏡子一閃的爆裂而開重新化為點點符文的消失在了虛空中。
　　隨後韓立身形一動，在附近找了一座小山頭落了下來，並隨意找了一塊乾淨些的石頭盤膝而坐。
　　他很清楚，雖然自己當年和青元子有過一番交往，並且還有元瑤這一番淵源，但兩者間交情也絕對到不了能生死相托的地步。
　　故而絲毫沒有提及讓妍麗將禁制現在就打開的言語，而直接在穀外靜等天劫結束了。
　　他方一坐好，單手一揚一道青光飛射而出，一閃即逝的沒入虛空中不見了，卻是一道傳音符。
　　韓立打算用此符通知更遠處的墨靈聖舟上眾人，可以過來和其匯合了。
　　如此一會兒工夫後，天邊轟鳴聲一響，黑色巨舟仿佛小山般的浮現而出了。
　　法陣之中妍麗盤坐在那件盤形法器之上，望著身前一面銅鏡上的景象，面上仍滿是不能置信的呆滯表情。
　　三日後，當山谷中一聲驚天動地的巨響後，黑色劫雲滾滾散去，傳出青元子清朗的長嘯。
　　嘯聲中，充滿了無比的歡喜之意。
　　“恭喜道友終於渡過大劫了。”
　　原本在巨石上打坐的韓立，一下睜開雙眼，並微微一笑的恭賀說道。
　　聲音雖然不大，但回蕩整個天空凝而不散，絲毫沒有被那長嘯之聲壓在其下。
　　“還沒有多謝韓道友的相助大恩，否則我怎能這般不受絲毫打擾的渡過此劫。對了，老夫還未恭喜道友也進階大乘期的。”青元子長嘯聲嘎然一止，但馬上大笑的言道。
　　顯然青元子即使在度劫時無法分身的，但對穀外發生的一切還是能瞭若指掌的，否則不會說出這般感激的言語來。
　　“道友過謙了。即使在下不出手，想來也準備了其他後手，這些宵小之輩又如何真能干擾青道友的度劫大計。不過道友現在剛剛渡過大劫，還是恢復下元氣要緊，我在外面護法兩天再說。以防還有人對道友不利。”韓立不加思索的回道。
　　“既然道友有如此美意，那老夫就不客氣了。兩日後，老夫再親自拜謝道友大恩了。”青元子略一沉吟後，也就一口的答應下來了，接著山谷附近禁制波動一靜，但再無任何聲音傳出了。
　　剛剛抵擋完天劫的他，現在的確最需要服食丹藥，先回復部分元氣的。
　　韓立凝望了山谷方向一會兒後，驀然轉首朝極遠處另一座高大山峰看了一眼，極有深意的笑了一下，就回首緩緩閉上了雙目。
　　幾乎同一時間，韓立剛才所望山峰上的一顆巨樹下，淡淡虛影一起，一個頭戴高冠，身穿金袍的中年男子驀然出現在了那裡了。
　　這男子面容儒雅，?下留有半尺上的烏黑長髯，竟是當初韓立曾經見過一面的冥河之地另一位大乘“金焰候”。
　　此人原本應該已經離開了冥河之地，但此時出現在了青元子渡劫的地方，並且一直隱匿行跡，明顯是一副懷有其他心思的意思。
　　不過此刻的金焰候，望著遠遠的韓立身影，臉色陰晴不定，好一會兒後，才長歎了一口氣，身形一晃的就此消失了。
　　在見識到韓立和噬金蟲王斬殺同階的驚人神通後，這位金焰候就算再有所依仗，也徹底絕了原本的小心思。
　　更何況韓立剛才那一眼看似普通，卻讓其心中一陣莫名亂跳，隱約已經發現了他的存在，自然更不敢再在原地躲藏下去了。
　　片刻工夫後，這位金焰候就出現在了萬裡外的高空中，並化為一團金光的往自己洞府飛射而回了。
　　“真想不到，數百年前才不過合體境界的小傢伙，不但進階成了和本王一樣境界，還能這般輕易的斬殺同階了。那紫金小人也厲害非常，不知何等恐怖的存在……”金焰候在一邊催動遁光而行，一邊臉色陰沉的默默思量著。
　　……
　　兩日後，一座古樸典雅的大廳中，青元子滿面笑容的端坐在主位上，並沖對面坐著的韓立，頻頻敬酒不已。
　　他雖然臉色略有些蒼白，氣息略有些不穩，但是精神卻異常的好。
　　元瑤和妍麗二女，站在青元子背後處，用好奇的目光不時打量著韓立後面站著的血魂、朱果兒等人。
　　在先前抵擋天劫的過程中，元瑤雖然按照青元子要求直接出手相助了，但自身並未遭受任何反噬，走出山谷的時候，渾身上下都毫髮未傷。
　　不過在剛知道韓立進階大乘事情時，元瑤此女如同和妍麗一般的駭然，小嘴張口半天都無法合攏的上。
　　韓立目光在元瑤臉龐上一掃而過的時候，自然下意識的回想起了對方震驚時的可愛模樣，不禁微微一笑。
　　“說實話，我雖然知道道友資質不凡，但也萬萬沒有想到才這些年沒見，就已經進階到如此境界，並且還可以斬殺和老夫差不多境界的強敵了。看來，當初老夫對你的評價還是太低了一些。”青元子沖韓立這般說道。
　　“青道友多想了。我的資質的確一般，要不是曾冒險進入魔界一趟，得到一場天大福緣，又怎可能這般順利進入大乘境界的。倒是青道友渡過此劫後，以後修為定可更進一步，說不定大有機會飛升仙界的。”韓立似笑非笑的說道。
　　“不是非常之人，又怎可能得到非常機緣的。起碼一般合體修士，絕不敢進入魔界冒險的。這說明韓道友無論心性果斷異常，遠不是尋常人可比的。至於老夫渡過了此劫，能僥倖再多活上一些年頭，飛升仙界卻是想也不敢想的。韓道友如此年輕，就擁有現在的境界和神通，倒是大有可能的事情。”青元子連連擺手不已。
　　“呵呵，飛升仙界此等事情，對我來說也是極其遙遠事情，不經過數萬年的長久苦修沉澱，是萬分之一可能都沒有的。”韓立謙虛的回道。
　　“哈哈，數萬年對我等來說是轉眼就過的事情，根本不算什麼。不過韓道友要真想有意飛升仙界的話，一些必要準備還要趁早提前做好的。”青元子肅然的說道。
　　“哦，青道友莫非知道些什麼……”韓立神色微微一動。
　　“老夫畢竟比你年長一些，多知道一些事情也是正常。另外道友若真想挨到飛升仙界的一天，自己本身大天劫也要早早加以準備應對之策了，以防到時出現個萬一。韓道友若是不嫌棄的話，老夫願意將一些心得也講出來，和道友共同探討一二。”青元子不加思索的說道。
　　“好，那在下就恭敬不如從命了。”韓立自然不會拒絕這等好事，當即滿口的答應下來。
　　就這般，下面的時間，韓立和青元子你一句我一句的說起飛升仙界和渡劫的事情來。
　　二人這一交談，足足近半日之久，才意猶未盡的結束了相關話題。
　　這時，韓立才將目光往元瑤身上掃了一眼後，忽然平靜的向青元子說道：
　　“青道友，我這一次來原本只是想順便看看道友和元瑤妍麗二位姑娘近況如何的，原本並沒有其他的意思。但現在道友既然已經渡過天劫，二位仙子也已經恢復了原本的人族之身，我想將她們就此的帶回族中去。不知青道友可肯通融一二？”


第兩千三百二十一章 赤融山脈
　　“韓兄，這話說的太見外了。瑤兒是我義女，麗兒則是我傳弟子。她二人若是想要離開此地的話，自然隨時都可以的。不過以我的建議，她們最好還是在這裡多留一段時間，再回你們人族更好一些的。”青元子想了一想後，說道。
　　“哦，這話怎講？”韓立聞言有些意外，目光朝元瑤妍麗臉上掃了一下。
　　二女互望一眼，都露出一絲苦笑之色來。
　　“此事還是讓瑤兒親自給你解釋一下吧，省得老夫越俎代庖，讓道友有什麼誤會，就不好說了。瑤兒她們自己願意現在就離開，我絕不會有二話的。”青元子正色的說道。
　　“韓兄，我二人現在恐怕真不能馬上回到族中的。起碼還要多留在義父這邊二三百年時間才行的。至於其中的緣由，你仔細查看一下我姐妹現在的肉身，就可明白了。”元瑤一看韓立目光望了過來，輕吐一口氣的說道。
　　“肉身？”
　　韓立有些奇怪，馬上一股無形神念之力一放而出，將元瑤嬌軀一罩其下。