結果片刻工夫後，他臉色微微一變了。
　　“原來你們肉身有些不穩，難道當初的逆轉還有什麼後患不成？”
　　“韓兄真是慧眼如炬！當初家師雖然煉製了幾種特殊丹藥，將我二人肉身逆轉了過來，但畢竟我和師妹的半人半鬼之身維持的太長久了一些，還必須借助冥河之地的兩種特有靈物來不斷滋潤現在肉體才能最終凝固無礙的。若是現在就離開的話，恐怕會有前功盡棄之憂的。”妍麗仔細的解釋了一番。
　　“原來如此。若是這樣的話，的確不適宜現在就帶你們兩個離開了。”韓立點點頭，有些恍然的樣子。
　　“韓兄放心，瑤兒和麗兒兩個丫頭在這次天劫中對老夫都算是出了大力，我原本就打算等天劫過去後，傳授給她們幾門真正的大神通。在這邊多呆上百年的話，她們絕對有天大的好處，以後就算進階到你我這樣的境界，也不是沒有可能的。”青元子微笑的說道。
　　“義父，我和師姐真的也有修煉到大乘境界的可能？”元瑤聽了此話，臉上一喜。
　　旁邊的妍麗也有一分的砰然心動。
　　“哈哈，別人不好說，你們兩個丫頭卻肯定會有那麼一絲機會的。不要說有老夫的盡心指點，就是單以你們和韓道友的淵源，有他伸手相幫的話，這機會自然不是一般修士可比的。韓道友，你說是吧！”青元子面露一絲狡黠之色的言道。
　　“原來青兄將主意打到小弟頭上了。不過日後，元瑤二位仙子真有要衝擊大乘境界的一天，韓某自然盡力助她們一臂之力的。”韓立啞然一笑起來。
　　青元子單手一撚鬍鬚哈哈大笑起來。
　　元瑤美目望向韓立，一對明眸秋波流動，隱含一絲異樣情愫在其中。
　　妍麗也滿臉歡喜之色。
　　“對了，老夫先前在渡劫時曾分神看到一個紫金小人在穀外催動數種犀利異常劍氣，竟將那不滅天尊輕描淡寫的就斬殺掉了。這小人的氣息老夫頗感熟悉，但不知是何來歷道友能否賜教一二？”青元子忽然想起了一事，神色一肅的問道。
　　“呵呵，原來道友在問金兒的事情。看青兄應該已經猜出了幾分吧。”韓立不置可否的回道。
　　“難道真是那噬金蟲王？你竟真培育出它了……不錯，也只有此蟲王才能斬殺一般大乘如斬殺狗一般。可比真仙的威名，果然沒有半分虛假的，可道友是如何做到此事的？”青元子縱然心中早有兩三分預料，也不禁一下失聲出口，臉色連變了數下。
　　“在下能培育出蟲王也是僥倖之極，讓我用同樣步驟手法培育第二次多半也不可能的。其中還要多謝青道友以前的指點，否則更是真的一點機會沒有的。”韓立微微一笑，沖青元子略一抱拳的稱謝道。
　　“老夫當年也不過是隨口一說而已，沒想到道友竟然真就培育出這種逆天靈蟲了，果然不愧為有大機緣在身之人。有了此蟲王相輔的話，道友就足以縱橫整個靈界而無憂了。對了，韓道友可否將其召喚出來，讓老夫見上一見。”青元子苦笑一聲，絲毫不掩飾自己的羡慕之意。
　　“青道友說笑了！靈界何其之大，族群何其之多，不知多少大能之士隱藏其中。一頭蟲王縱然厲害，又如何真能作為依仗的。至於這頭蟲王，先前被我放出去了，等回來再叫來給道友見上一見。”韓立搖了搖頭，不以為然的說道。
　　“韓道友實在太謙虛了。”青元子聞言，大喜起來。
　　“這個盡情道友放心。對了，青道友可否知道赫連商盟？”韓立不經意的又問了一件事情。
　　“赫連商盟，這可是橫跨數個大陸的超級勢力，對其倒是瞭解一些，但也並不算太多。怎麼韓道友和它們也有糾纏嗎？”青元子微微一驚。
　　“糾纏倒是沒有，不過也許今後需要和它們打一下交道，所以希望提前從道友這裡知道一些相關資料。”韓立輕笑的說道。
　　“這個簡單，老夫回頭就將所有相關資料製成玉簡，專門再給韓道友送過去。”青元子滿口的答應下來。
　　“如此韓某多謝了。”韓立自然十分的高興。
　　下面的時間，他和青元子又交流了一些渡劫的心得後，一行人最終在其洞府處暫住了下來。
　　第二天一早，當韓立剛走出所住石屋的大門時，外面正靜靜的站著一名貌若天仙的白衣女子，一見他走出來，當即嫣然一笑的說道：“韓兄，今天瑤兒單獨陪你一天如何？”
　　……
　　七日後，冥河之地某片荒地上空，轟隆隆聲大響！
　　忽然一道綠濛濛的擎天劍光一掃而過後，灰濛濛虛空竟硬生生的被一斬而開，現出一條奇長的漆黑裂縫來。
　　下方原本一直懸浮在低空處黑色巨舟當即嗡嗡聲一響，徐徐的向漆黑裂縫一飛而去，幾個閃動後，就沒入其中不見了蹤影。
　　片刻工夫後，天空中一陣震盪，黑色裂縫徐徐的彌合如初了。
　　在離此不遠的一片亂石堆上空，元瑤妍麗二女一直靜靜的目睹著這一幕。
　　“走吧，你的情哥哥已經離開了此空間。妹妹你也不用戀戀不捨了，只要你我再多等兩百來年，將肉身真正凝固下來，就可回到人族再見到他了。咯咯，你不會連這點時間都等不及了吧！”妍麗忽然發出“咯咯”輕笑的說道。
　　“啐，什麼情哥哥！我和韓兄之間一直都很清白的。倒是這幾天，我看你對韓兄偷望不已，不會也春心蕩漾，有其他想法了吧。”元瑤臉色一下緋紅起來，輕啐了一口的反擊道。
　　“我是多次偷看韓兄了，但和妹妹你的目的可大不一樣的。姐姐只是好奇，韓道友看似毫不起眼，但怎麼修煉這般逆天，這般快就成為了和師傅他老人一般的存在了。”妍麗毫不在乎的說道。
　　“哼，誰知道你是不是口是心非！”
　　“咯咯，那要不要姐姐將心掏出來，先給妹妹看上一看。不過看了之後，妹妹可要對姐姐我從此負責到底了！”二女一陣的貼身嬉鬧起來。
　　……
　　赤融山脈是風元大陸一處頗有名氣的靈地。
　　此山脈連綿數百萬裡，但和其他方不同，此處十座山峰中幾乎有近半都是活火山，有些甚至終年噴吐赤紅熔岩或者淡黑色的火山灰，讓山脈大部分地方不但寸草不生，而且炎熱無比。
　　但與此相應都是，赤融山脈卻盛產各種品質的火屬性靈石和礦材，以及一些外界罕能見到的至陽屬性的靈藥，故而此區域雖然因為火山爆發無常而十分危險，每年仍能引來大批的外來之客。
　　這一日，山脈邊緣處，一座剛剛噴發過的小型火山附近，一大群服飾容貌各異的異族人，正趁著火山停歇的瞬間，紛紛湧進了附近的窪地之處，三五成群的躬身尋找各種火屬性靈石和材料。
　　每當火山爆發，自然有一些低階材料直接隨著火山灰一噴而出，散落附近區域內。
　　這些異族人修為均都不高，大都不過練氣期的實力，偶爾有幾個境界最高的，也不過堪堪剛築基的樣子。
　　如此低的實力，怪不得只敢在赤融山脈邊緣處尋找低階靈物，而不敢進入山脈更深處一點的。
　　忽然一名生有四耳，皮膚焦黃的異族人神色一動，覺得四周陽光似乎一下黯淡了許多，當即抬首往天空望去，結果臉色“唰”的變得蒼白無血，同時口中發出一聲難明的尖叫。
　　附近的其他異族人一聽此聲音，也均都下意識手中動作一停，同樣往高空看去。
　　結果所有異族人，一下全變得目瞪口呆起來。
　　只見離離他們萬餘丈的高空中，不知何時的多出了一艘千餘丈長的黑色巨舟，無聲無息，仿佛巨島般的靜靜的懸浮在那裡。
　　而在巨舟之上，隱約有眾多身材高大的傀儡甲士走來走去，看起來密密麻麻，一時間根本數不清楚，氣勢好不驚人。
　　下方這些異族人，即使在本族中也是最低階修煉者，何曾有機會見到這般巨大的飛行法器和如此多的，自然一個個變得張目結舌，心中驚懼交加。


第兩千三百二十二章 黑焦峰
　　忽然黑色巨舟上靈光一閃，一道白色遁光從上面激射而下了，只是幾個閃動，就一下停在了一名滿頭白髮的異族老者頭頂處，竟是一名年紀不過十五六歲的貌美少女。
　　“這位道友，此地可就是赤融山脈？”這名看似年紀不大的少女，目光四下略微一掃後，就向異族老者溫和的問道。
　　這異族老者修為不過築基初期，正好是此地境界最高的幾人中的一個。
　　“回稟前輩，此地的確是赤融山脈。”異族老者根本無法感應到少女的具體修為境界，只覺得對方氣息深不可測，當即戰戰兢兢的說道。
　　“果然找對了地方。既然這裡是赤融山脈，道友可知黑焦峰在什麼位置嗎？”少女聞言大喜，急忙問道。
　　“前輩要去黑焦峰？那裡可是赤融山脈的中心區域區之一，裡面危險萬分，並且早就被列為禁區了。”異族老者吃了一驚的回道。
　　“禁區，那就更對了。是否危險不用道友操心，只要告訴我如何過去就行了。”少女反笑了起來。
　　“是，前輩等人若要去黑焦峰的話，只要一路西行就可以了。在快接近山脈中心處的地方，能看到三座品字型的黑色山峰，那就是黑焦峰了。”異族老者嚇了一跳，諾諾的回道。
　　“很好，這幾塊靈石賞你了。”少女點了點頭，抬手將幾塊上品靈石拋給了老者，就在再次化為一團白光的往高空中激射而去，幾個閃動後，就重新回到了巨舟上。
　　片刻工夫後，黑色巨舟霞光一閃，就在轟鳴聲中向山脈深處飛去了。
　　下方異族老者捧著手中的上品靈石，滿臉狂喜之色。
　　這上品靈石對高階修士來說根本不算什麼的，但對一位築基期等階的存在來說，自然是一筆了不得的大財富。
　　不過當老者感應到周圍其他人的羡慕嫉妒等目光後，心中又當即咯?一下，將手中靈石急忙一收後，立刻匆匆騰空的也飛離了此地。
　　而在老者剛一飛走沒多久，數名和其修為差不多的其他異族修煉者，也默不作聲的同樣離開了此區域。
　　其他那些煉氣期低階異族人見此，臉色都有些異樣，但誰也沒有多說什麼，紛紛低首躬身的繼續尋找火屬性靈物起來。
　　黑色巨舟自然就是韓立的那艘魔靈聖舟，並且韓立本人也正站在巨舟前方，正向山脈中心處遠遠眺望著。
　　在其旁邊，血魄朱果兒等人則束手而立著。
　　“赫連商盟這次拍賣會，竟然會在這種惹眼的地方舉行，還真是有些出人預料。此地的那些低階異族人，似乎對此毫不知情的。”韓立忽然開口了。
　　“韓前輩，能知道此次拍賣會的起碼也是煉虛以上強者，本地的這些異族人自然沒有資格知道的。不過算算時間，拍賣會的召開也就應該是最近一兩月的時間，相信已經有許多各族強者來到此地。在拍賣會上，說不定前輩還能有其他的意外收穫。”血魄上前半步，恭聲回道。
　　“意外收穫，希望如此吧。不過修為到了我這樣的境界，應該很少有東西能入我眼了。不過若有其他大乘存在肯在這拍賣會上拿出一些好東西的話，倒是另當別論了。”韓立點了點頭，隨意的說道。
　　“前輩放心，根據晚輩以前參加的經驗，像前輩這樣的大乘存在肯定會來不少的，並且這些前輩除了參加這拍賣會外，多半還會私下再進行一番個人交換的。即使前輩沒有在商盟拍賣會上有所收穫，但在這種聚會中相信肯定還會有所收穫的。”血魄輕聲一笑的說道。
　　“私下交換，這倒是值得期待一二的。”韓立神色一動的說道。
　　半個時辰後，前方的山脈處，終於出現了三座高約萬丈的怪異山峰。
　　三座山峰呈品字狀聳立在一片遍佈黑紅色石頭的亂石堆中間，並有刺鼻硫磺味道隨著陣陣熱風一吹而來。
　　在黑色巨舟方一靠近這三座山峰百餘裡的範圍內，頓時就被一隊騎著巨鷹的異族衛士攔了下來。
　　這些衛士一個個身穿黑色甲衣，背弓挎刃，面目全都被面甲遮掩著嚴嚴實實，但一個個身材高大，幾乎都比普通人族高出近兩個頭去。
　　他們坐下巨鷹也是通體黝黑，體形巨大異常，飛動間陣陣狂風捲動不已，顯得十分神駿。
　　“幾位前輩，前邊是本盟禁區，沒有信物的話，恐怕不能繼續前進的。”
　　為首一名衛士雖然帶隊擋在了前面，但是見到巨舟這般龐大體形，外加上面那些密密麻麻可見的傀儡甲士，自然知道舟上之人非同小可，當即先恭敬一禮後，才低聲說道，不敢有絲毫的怠慢。
　　“信物，是指這件東西嗎？”血魄沖韓立低聲說了一句後，才從船首一飄而下的說道。
　　她皓腕一揚，一道白光一飛而出。
　　為首衛士一把將白光攝到了手中，低首仔細一望，卻是一塊白濛濛權杖，一面銘印著不知名的精美靈紋，一面卻有一個淡銀色的“盟”字。
　　“原來是客卿大人，這自然有資格進入禁地的。我這就讓人親自帶諸位前輩過去。”為首衛士稍一檢查過手中權杖，就立刻將其雙手奉還，並不加思索的說道。
　　他對巨舟前方站著的韓立白果兒等其他人，完全沒有再盤查什麼的意思。
　　血魄點點頭，單手一招的將權杖攝了回來，重新飛回了巨舟。
　　於是這隊衛士除了留下一人外，其他人則離開了附近，繼續去其他地方巡邏下去了。
　　而黑色巨舟在所留衛士帶引下，直奔那三座黑色山峰徐徐飛去。
　　一路上，還碰到了其他數隊巡邏衛士，但見已經有巨鷹衛士在前引路了，倒也沒有上前再阻攔什麼。
　　百餘裡的距離對墨靈聖舟來說，自然是頃刻間就到了。
　　當巨舟眼看就要飛到其中一座黑色山峰正上空的時候，忽然前方虛空一陣異樣波動，整座山峰前一個模糊後，浮現而出一個乳白色的巨大光門來，足有近千丈之高。
　　在光門附近，則漂浮著密密麻麻上百座大小不一的古怪建築，或呈圓形，或成四方狀，並有眾多騎著巨鷹的衛士進出不停著。
　　黑色巨舟一接近附近，自然引得建築附近的眾多衛士目光一掃而來。
　　就在這時，巨舟一聲嗡鳴後，自行的在距離光門數裡遠的地方停了下來。
　　韓立眉頭微微一皺，神念向四周一掃後，立刻感應到一股詭異的禁制波動，也就大概明白怎麼一回事了。
　　此刻，那名帶路的巨鷹衛士已經一勒巨鷹脖頸，停到了巨舟一側去，並沖巨舟上眾人解釋說道：“從這玄天門進去，就可直接進入禁區了。不過上面有命令，禁區內嚴禁駕馭一切飛行寶物的，所以諸位前輩恐怕先要將飛舟收起，才能進入天門的。晚輩也只能送到這裡，沒有正式授命是不能向前的。”
　　“知道了，你下去吧。”巨舟上傳出血魄淡淡的吩咐聲。
　　接著黑色巨舟轟隆隆聲一響，無數符文一湧而出，萬道霞光一卷，就一晃的憑空消失了。
　　等所有光芒一斂後，在原來虛空處，只剩下了韓立等一干人。
　　那巨鷹衛士心中一驚，沖韓立等人再低首一禮後，才一催身下巨鷹的離開了這片區域。
　　韓立帶著朱果兒、血魄、花石老祖等人，則向巨大光門大搖大擺的一飛而去了。
　　光門附近的那些巨鷹衛士，雖然用好奇的目光打量著韓立等人，卻沒有誰貿然的上前攔阻什麼，看著一干人幾個閃動的沒入光門之中。
　　“什麼，又有一位大乘道友進入玄天門了。很好，知道了，本座會立刻派人前去迎接的。你們繼續做好的自己的事情。”一名頭髮火紅的老者，沖著身前一塊清晰顯示黑甲衛士圖像的石壁說道。
　　此地是一間全封閉的大廳，除了大廳中間聳立的石壁和幾塊蒲團外，竟然再無任何一物了。
　　只是大廳四壁全都鑲嵌著五顏六色的各種寶石，並且隱約有一層淡淡青霧在空氣中飄蕩不已，讓這大廳中一切顯得頗為神秘。
　　老者略一沉吟後，袖子一抖，一片紅霞一閃即逝，石壁上的衛士圖像一閃的不見了，取而代之的是一艘氣勢驚人的黑色巨舟畫面，以及上面若隱若現的一些模糊身影。
　　紅發老者雙目一眯，凝望了巨舟片刻後，眉頭一皺，忽然單手一揚，一道法訣打了出去，一閃即逝的沒入石壁中。
　　“噗”的一聲後，黑色巨舟上人影立刻以不可思議的速度飛快拉近，一下仿佛放大十幾倍般的在石壁上變得清晰了許多。
　　韓立血魄幾人的面容，一下在老者眼中變得隱約可見起來。
　　老者目光只是在血魄花石老祖等人身上一掃而過，很快就落到了看似普通的韓立面孔上。
　　“咦，此人的相貌我有些熟悉，似乎在什麼地方看到過？”紅發老者輕咦了一聲，並自語的說了一句。


第兩千三百二十三章 香女
　　老者目光閃動了幾下後，單手一個翻轉，白光一閃，驀然多出了一塊白濛濛玉簡來。
　　紅發老者口中念念有詞，一根手指沖玉簡虛空一點。
　　頓時此玉簡表面一輪光暈綻放而開，裡面栩栩如生的人物畫像飛快流轉不定。
　　紅發老者冷冷的看著這些畫像變幻，整個人一動不動。
　　忽然光暈一個顫抖，畫像一下凝滯的不變了。
　　畫像中的一名身穿青袍、倒背雙站立的男子，赫然正是韓立。
　　“果然是這位人族新近大乘。此人實力可非同小可，遠不是一般大乘可比的，看來必須用最高規格加以招待了。”紅發老者若有所思的自語一聲，“啪”的一聲，兩手輕拍了一下。
　　當即大廳某面牆壁波動一起，一名身穿紫色宮裝，面帶輕紗的女子，一閃的出現在了老者面前。
　　“拜見總執事大人，可是有何吩咐。”
　　“飛雲，一會兒你安排人去接待這位韓立道友，所有一切參照本盟最高等階貴賓規格來招待，務必要讓此人對本盟滿意無比。”紅發老者緩緩的說道。
　　“最高規格，屬下明白了。我會親自出面招待這人的，絕不會讓對方有任何不滿的。”紫色宮裝女子心中一驚，恭謹的回道。
　　“很好，你辦事我放心，快去佈置吧。此人已經進入玄天門了，這是他的資料，你先拿去好好看下，別犯了對方的忌諱了。”
　　紅發老者點點頭，單手沖玉簡再虛空一點，手中一晃的又多出另一塊玉簡來，並手腕一抖的直接拋了過去，仿佛對眼前女子十分的信任，紫衣女子皓腕一抬的將玉簡一把抓住，口中稱是，身軀再一個模糊後，就仿佛幻影般的在大廳中又消失了。
　　紅發老者這才大袖一抖，光暈一個模糊的潰散開來。
　　同一時間，石壁上霞光一閃，一名身穿儒袍的中年男子音容又一晃的浮現而出，沖老者一抱拳後，立刻開口的說起來：“總執事大人，最後一批拍賣品已經安然抵達入庫了。”
　　“很好，這些拍賣品異常珍貴，其中有幾樣東西甚至是本盟幾位執事長老點名的東西，一定要保證這些東西萬無一失。另外，馬上開始準備拍賣大會的警戒力量，一些禁制法陣全都要重新檢查三遍以上才行……”紅發老者的一一吩咐起來。
　　……
　　韓立剛一進入巨大光門內，只感覺眼前白光一閃，人就驀然出現在一座十幾丈高的石台之上了。
　　血魄朱果兒等人緊隨其後，足下處是一座直徑數丈的傳送法陣。
　　韓立目光四下一掃，神色微微一動。
　　只見四周目光所及之處，盡是一顆顆參天巨木，一排排的將石台圍了個水泄不通，只有一條蜿蜒的碎石路直通極遠處的樣子。
　　韓立抬首向天空望了一眼，只見離地數千丈高的地方竟是一片片灰白色石壁，表面遍佈一根根圓錐狀的鐘乳石，一眼無法望到盡頭的樣子。
　　他們此刻竟身處一處地下世界中。
　　空中石壁每隔裡許遠，就有一顆頭顱大小的光源體，遠遠望去，密密麻麻的猶如繁星一般，散發著柔和的白光，將這地下世界照映的如同白晝。
　　不過韓立用神念在密林中匆匆一掃，也就一下發現了其他七八座和足下一般無二的其他石台，隱約也有人在附近的樣子。
　　看來進入這地下世界的傳送法陣，並不光是黑焦峰的光門這一處入口。
　　等韓立將神念往更遠處想要再探測一二的時候，卻在十幾裡外的地方就隱約觸動了什麼，神念竟微微一顫的反彈而會。
　　韓立微微一笑，毫不在意的走下了石台，沿著碎石小路的向前走去了。
　　血魄，朱果兒以及花石老祖等人，自然緊隨其後，同樣向四周打量個不停。
　　向前方走出了三四裡遠的光景，前方小路一個拐彎，出現一個四通八達的路口。
　　在路口旁邊，有一座全部用綠色枝條搭建的大棚，裡面隱約坐著數十名名服飾各異的異族人。
　　這些異族人明顯分成七八堆的模樣，他們或低聲在交談著什麼，或端坐桌子旁閉目養神著，仿佛都在等待著什麼。
　　在這些人中間，三名頭紮小辮，齒白唇紅，看似年紀不過十一二歲的童子，正穿著短衣打扮的統一服飾，在各個桌子前穿插不停著，不時送上一杯杯靈茶或者端上一盤盤靈果。
　　韓立見此情形，雙目一眯，但足下卻未停，大搖大擺的帶著其他人也走了過去。
　　茶棚中的異族人一見有新人過來了，不少人目光一轉，掃向了韓立這邊。
　　結果大多數人在發現自己神念根本看不穿韓立的修為境界後，當即臉色大變的將目光一收而回，換上了敬畏的神色來。
　　這時，血魄看了大棚下的眾多異族人幾眼後，開口了：
　　“韓前輩，這裡應該就是商盟的迎賓處，所有參加拍賣會的外人都必須在這裡等候商盟派人親自接引才行。否則即使有信物，也無法參加拍賣大會的。”
　　“原來如此，這赫連商盟還真是夠小心的。”韓立微笑的說道。
　　此時他已經走到了大棚附近，看清楚裡面異族人除了幾名是合體存在外，其他都不過是煉虛等階的實力而已。
　　倒是三名童子中的一人一見韓立等人走了過來，急忙走出大棚，沖韓立躬身一禮後，就面帶恭敬之色的想說些什麼。
　　但就在這時，大棚上方忽然一陣悅耳的天音聲傳來，無數白色符文狂湧而出，滴溜溜一轉後，竟幻化出一面白濛濛的巨型玉盤來。
　　接著盤上波動一起，一個光陣憑空浮現而出，裡面人影一晃，現出一道婀娜的紫色身影來。
　　“接引使者！”
　　不知是誰失聲說了一句，頓時大棚下眾人當即一陣騷動，目光“唰”的一下，全都朝玉盤上望了過去。
　　玉盤上人影，赫然是一名風姿綽綽的紫色宮裝女子，雖然面帶一層輕紗無法看清楚面容，但任誰第一眼望去，都不禁有幾分怦然心動的感覺。
　　紫衣宮裝女子方一現出身形後，目光朝下方一掃過來，秋波略一流轉後，就一頓的落在了韓立身上。
　　“敢問前輩可是人族的韓老祖嗎，晚輩飛雲奉命前來接引前輩到天字型大小貴賓閣去。”宮裝女子沖韓立輕飄飄的斂衽一禮後，用恭敬的口氣問道。
　　“原來是飛雲仙子。在下的確是從人族而來的，奉命來接我！但不知奉何人之命？”韓立目光在女子身上轉了一圈後，有一絲感興趣之色的問道。
　　“晚輩自然奉的是此地主事人明尊大人的命令。總執事大人有令，韓前輩身份非比尋常，要按照最高等級待遇來安排住處的。”紫衣女子不加思索的說道。
　　“最高等級待遇……天呢，果然是大乘期老祖到了……”
　　“恐怕還不是一般的大乘老祖……”
　　大棚下的其他異族人，聞聽紫衣女子言語，一陣的騷動。
　　“明尊，我倒是聽說過明道友的大名，沒想到他竟是你們赫連商盟之人。很好，在前邊帶路吧。”韓立點了點頭，淡淡的說道。
　　“是，前輩請。”紫衣女子嬌軀微微一側，主動讓到了玉盤的邊緣處。
　　韓立等人身形接連晃動，就全閃動的飛上了玉盤。
　　紫衣女子這才單手一掐訣，玉盤滴溜溜的一個轉動後，光陣再次一現而出。
　　空間波動一陣蕩漾後，一行人連同玉盤就同時一閃的不見了。
　　當韓立面無表情的重新從虛空中再一閃的現出身形時，已經身處一座金碧輝煌的大殿中。
　　此殿足有數畝大小，但中間位置排列著數座外形一般無二的巨型玉盤。
　　“拜見前輩！”
　　在大殿中，竟然早有十二名身披宮衣的妙齡女子等候在那裡，一見韓立出現，當即紛紛躬身大禮參拜。
　　韓立見此情形，面上一絲異色閃過。
　　這十二名女子，看年紀不過十六七歲模樣，明顯並非同一族人，或頭上有角，或皮膚淡綠，但一個個都生的花容月貌，秀麗動人，手中更是各自捧著香爐，如意，拂塵等各種器物。
　　更讓韓立有些在意的是，這十二名妙齡女子，雖然年紀輕輕，但竟然都有元嬰期左右的修為。
　　“這是……”韓立雙目微眯起來。
　　“前輩不要見怪。這是本盟特別培養的香女，每一人不但從小服用百花之蜜長大，身軀可散發百花之香，而且一個個玄陰精純，一直保持處子之身，若收為鼎爐自然會有莫大的好處。按照本盟規矩，凡是頂級貴客來參加本盟的拍賣會，都會贈送這麼一批香女伴隨左右的。你們過來，還不前來拜見你們的新主人。”紫衣女子眼皮不眨一下的解釋了一番，並沖這十二名女子吩咐的說道。
　　“拜見主人！”
　　十二妙齡女子雖然仍跪倒一旁，但口中稱呼馬上隨之改了過來。
　　“香女？嘿嘿，貴盟倒真是大手筆。既然如此，韓某就卻之不恭了。你們先起來吧。果兒，她們暫時交給你了。”韓立嘿嘿的笑了幾聲，竟毫不客氣的真收下了這份大禮。


第兩千三百二十四章 意外之訊
　　朱果兒上前一步，點頭稱是。十二名妙齡女子也順從的站起身來，跟著站到了朱果兒的身後處。
　　“除了這十二名香女外，本盟還另外準備了幾樣小禮物，希望前輩也能夠笑納一起笑納了。”紫衣女子一見韓立收下香女，美目又露出一絲笑意來的言道。
　　她接著雙手一拍，從大殿外又走進三名眉清目秀的異族少年，每一人手中都捧著一個淡銀色圓盤，上面被不知名的紅色綢布覆蓋著。
　　“貴盟太客氣了。這些香女已經是一份厚禮了，我怎可再收其他禮物的。”這一次，韓立目光從三個圓盤上一掃而過後，也就將所蓋東西洞穿的看了個清清楚楚，竟擺擺手的直接拒絕了。
　　“既然韓前輩對這些禮物看不上眼，妾身自然不會勉強的。前輩遠道而來，想必也已經有些疲倦了，妾身這就帶諸位到住處先歇息一晚，再說其他的事情吧。”紫衣女子微微一怔，但馬上反應過來的也一擺手，讓三名異族少年退了下去。
　　“韓某的確想休息一二，麻煩道友引下路吧。”韓立神色不變的點下頭。
　　於是下面的時間，紫衣女子不再遲疑的向殿門外走去，其他人不緊不慢的緊跟其後。
　　結果方一走出殿門，眾人就立刻感到幾分吵嚷聲迎面一撲而來。
　　韓立目光微微一閃，就發現他們一干人赫然身處一條不大的青石街道旁，街道上雖然談不上熙熙攘攘，但也人來人往，頗為的熱鬧。
　　這些人各種打扮都有，街道兩旁甚至還有一戶戶懸掛各種標示的商鋪，有不少人從裡面進進出出，或表情興高采烈或面色陰沉如水，種種神態各不一的樣子。
　　令韓立在意的是，這些路人個個氣息不凡，修為大為不弱，哪怕是站在店鋪邊上的夥計打扮之人，也有金丹以上的修為。
　　而韓立神念再匆匆往更遠處一掃而過後，也就發現此地並非這一條街道，東西南北方向各有其他街道和密密麻麻的建築，但並不算太大，方圓隱約不過百餘裡的樣子，竟是一個類似小城鎮般的存在。
　　至於後面的大殿，在他們方一走出大門的同時，整座出口竟一閃的消失了，仿佛一干人等是憑空出現在街道上一般。
　　附近的路人竟對這種情形視若無睹，仿佛經常見到一般。
　　“這些人都是貴盟請來參加拍賣會的？”韓立將神念一收後，淡淡的問了一句。
　　“這怎麼可能，參加拍賣的貴客多半都在外賓樓休息。這裡之人大都是本盟內部之人，不過趁著此次機會也來此地買賣些平常難見的物品而已。即使本盟之人，一般存在也是沒有資格參加拍賣大會的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。
　　“原來如此。”韓立沒有多說什麼。
　　這時紫衣女子單手一掐訣，足下霞光一卷，頓時一片下白霧憑空生出，將韓立等人一托而起後就直奔街道一端飛馳而走了。
　　“……那裡就是本次拍賣會預定的場所，到時一些前輩和其他應邀道友都會到此彙聚一堂的。而本次拍賣會，除了一些早就對外透露的奇珍外，還會另外有幾種對大乘期前輩也極為有用的異寶出現，絕對不會讓諸位前輩失望的。”紫衣女子一邊催動雲霧在高空飛行，一邊指著數條街道環繞的某座高塔狀建築介紹的說道。
　　“這裡就是拍賣會場？從外面看不算多大，不會裡面另有乾坤吧。”韓立打量了高塔幾眼，這般的說道。
　　“前輩慧眼如炬，果然看出來了。此塔的確直接連接某個洞天所在，裡面其實只是真正拍賣會場的入口而已。這樣一來，可以容納更多的道友，二來也不怕有人對此次拍賣心懷不軌了。”紫衣女子臉上一絲異色閃過，口中恭敬的回道。
　　“看來貴盟為這次拍賣會，還真下了很大功夫。但不知這次的大乘期道友，會來多少？”韓立再問一句。
　　“回稟韓前輩，因為離拍賣會正式召開還有月許時間，所以最終大乘期前輩人數還無法準確知道的。但是已經到達的就有二十多位，參加拍賣會的大乘人數已經超過歷屆了。”
　　這些東西沒有什麼好隱瞞的，紫衣女子略想了一下後，就隨口的回復道。
　　“二十多位，貴盟面子還真是不小，竟能在短短時間內就聚集這般多同階同道。”韓立神色微微一動，口中贊了一句。
　　“前輩說笑了。之所以會有這般多前輩賞臉，可不關本盟面子大小，而是本盟多年信譽所致。許多前輩以前都能在拍賣會上或多或少的有所收穫，這才會不辭如此遠的聚集到此的。”紫衣女子輕笑一聲的回道。
　　“嘿嘿，聽仙子口氣，貴盟對這一次的拍賣還真是信心十足。不過我聽說以前的拍賣會上，會有跨大陸的傳送名額，不知這一次是否還會提供此種競拍？”韓立不動聲色的問起了最關心的事情。
　　“跨大陸傳送名額是拍賣會的特殊拍賣品之一，為的就是能讓一些道友和前輩能夠順利到達其他大陸，自然不會輕易取消的。但這一次的拍賣，雷鳴大陸那邊接收的超級傳送法陣出了一些問題，故而暫時取消了去雷鳴大陸的傳送名額，而是增添了一些去血天大陸傳送名額的拍賣數量。”紫衣女子聞言略有些奇怪，但如實的回道。
　　“雷鳴大陸的名額取消了？”韓立臉色微微一變。
　　“不錯，難道前輩原本想去雷鳴大陸的？”紫衣女子心中一動起來。
　　“這倒不是一定的事情。血天大陸就血天大陸吧，反正早晚都打算要去上一趟的，只不過和原先的計畫略有些出入了。”韓立摸了摸下巴，很快就神色如常了。
　　後面的朱果兒血魄等人聞聽此言，也心中一驚，神色卻是各不相同了。
　　片刻工夫後，雲霧就已經載著一干人飛到了小鎮邊緣處，最終在一片蔥蔥綠綠的密林中落了下來。
　　在這片密林中充滿了精純之極的靈氣，並且只有寥寥數片精雕玉琢而成的閣樓亭台群修建在裡面。
　　每一片建築群都相隔數裡之遠，中間全被茂密的巨木天然的隔斷開來，顯得幽靜典雅之極。
　　紫衣女子帶著韓立等人就直接出現在了一片建築前，不用她招呼什麼，就從裡面立刻走出了七八名丫鬟僕人打扮的男女，立刻沖韓立等人跪倒一片。
　　“這裡就是天字型大小貴賓樓區域。她們是這裡的下人，這段時間，道友若是覺得用的上，可以留下服侍一二。若是覺得礙事，也可立刻遣散，讓她們離開的。”紫衣女子看也不看這些丫鬟僕人，微笑的沖韓立說道。
　　“有道友剛剛相贈的香女，這些下人我的確用不上了。讓她們離開吧。”韓立不置可否的說道。
　　紫衣女子自然沒有不從之理，當即沖那些下人一聲吩咐。
　　這些丫鬟僕人一禮後，恭恭敬敬的離開了此區域。
　　“韓前輩好好在這裡歇息一二吧，等拍賣會快召開的時候，妾身會專門派人前倆通知一聲的。對了，其他道友若是有空暇可以去鎮上走上一走，說不定會另有什麼意想不到的收穫。妾身就先告辭了。”紫衣女子也識趣的說出了告辭之言。
　　“仙子走好，韓某就不多送了。”韓立沒有挽留之意，只是輕描淡寫的說了一句，就目睹對方重新騰空而起，飛快的飛離了密林。
　　“走吧，對方既然擺出這般大陣仗，我們呢也無需太客氣什麼的。”韓立說了一句後，就神情自若的奔某座閣樓了過去。
　　血魄等人緊隨著走了過去。
　　結果一會兒工夫後，幾人就全出現在閣樓一層的大廳中，韓立神情自若的坐在中間的主位上。
　　血魄花石老祖等人則束手而立的站在一旁。
　　至於那十二名香女，則被朱果兒分配好了職司，早早打發了出去。
　　“韓前輩，你真打算先去血天大陸了。”血魄喃喃的問了一句，神色頗為的複雜，既有期盼之意，又隱約含有一絲猶豫意思在其中。
　　“原先計畫的確要更改一下了。莫非道友還有其他方法能先去雷鳴大陸一趟？”韓立看不出任何異色的回道。
　　“前輩說笑了，若是有其他方法能及早到達雷鳴大陸，晚輩哪還會一直藏著不說的。”血魄苦笑一聲的說道。
　　“既然道友也沒有他法，那就先去血天大陸吧。大不了萬一有必要，到了血天大陸再設法回雷鳴大陸一趟就是了。倒是那血天大陸，我雖然從未去過，但是對此大陸的詭異可是聞名已久了。聽說此大陸，除鼎鼎大名的血道魔功外，另外還有數種非常神秘的傳承留下，聽說可以斬殺強敵於萬里之外，還可滅殺對手于無形之間。實在是防不勝防的一種詭異神通。血魄道友當初應該有所接觸過一二吧。”韓立緩緩說道，眉宇間竟首次露出一絲凝重之色來。


第兩千三百二十五章 碧影
　　“晚輩當年在血天大陸待了不短的一段時間，對此大陸的確是有些瞭解的。”血魄頓了一下的說道。
　　“那血道魔功不說，是血天大陸最常見的功法，幾乎十個血天修煉者中就有四五人肯定是修煉此眾功法的。幾個血道大宗更是人多勢眾，堪稱血天大陸一等一的勢力。至於韓前輩口中所說的神秘傳承，在血天也是存在，並且也有不少人偷偷修煉，但是這些修煉者和血道宗門勢如水火，行蹤大都極其隱秘，外人極難碰到的。妾身當年僥倖碰到一名自稱修煉了巫法之道的神秘修煉者和人爭鬥，結果此人僅憑幾個木偶般法器，就輕易的讓眾多強敵飛灰湮滅掉，的確是十分詭異的神通。”
　　“巫法之道，這種傳承上古時候在我們風元大陸也曾經出現過幾次的，但好像立刻就被當時大陸上的大能者聯手給滅掉了。沒想到血天大陸還保有此傳承的存在，看來要去血天的話，還真要多加小心一些了。對了，血魄道友你在血天得罪的勢力是哪一家？”韓立點了點頭後，又問了一句。
　　“晚輩得罪的是血道大宗之一的血骨門。不過前輩放心，我不過煉虛修為，當時得罪的也不過是血骨門下的一名有些勢力的長老而已。如此多年過去了，對方不一定還會對我緊追不放的。實在不行，晚輩略改變一下外貌，應該就可將麻煩減少到最低限度了。”血魄略一猶豫的說道。
　　“改換容顏，這倒用不到的。血天大陸雖然沒有風元和雷鳴大陸那般巨大，但面積之廣也不是那般容易碰到你的仇家。萬一真碰到的話，既然和我通行，我自然也會幫你打發掉的。”韓立沒有太在意的言道。
　　“那晚輩先多謝了。”血魄聞言面上一喜，徹底放下心來了。
　　就在血魄與韓立交談的時候，某個神秘大廳中，紫衣女子正恭敬的向那叫明尊的紅發老者回稟著什麼。
　　“這麼說，對方收下了香女，卻將其他禮物退了回來。”紅發老者神色不變的說道。
　　“是的。”
　　紫衣女子如實的言道。
　　“有意思，看來此人並不是那般好拉攏的，但也沒有拒本盟於千里之外的意思。飛雲，下面韓道友若有其他要求的話，全盡力的滿足，無需再向我特別回稟了。”老者輕笑了一聲的說道。
　　“總執事大人，晚輩能否問一下，為何要這般拉攏這位前輩嗎？就算此人是大乘修士，也有些神通，但前邊其他大乘前輩進入此地，似乎大人也未曾這般特別叮囑過的。”飛雲仙子有些疑惑了。
　　“若是普通的大乘期，自然不值得本盟這般隆重對待的。但這人嗎，嘿嘿，韓道友相關資料你可都已經看過了？”老者明尊笑了起來的反問道。
　　“妾身已經看過了，但是有關韓前輩的事情記載的極其模糊，除了他進階大乘期境界時間短的出奇和曾經進入過魔界的事情外，並未有其他的東西了。”飛雲仙子略一思量後，恭敬的回道。
　　“那是因為韓道友崛起時間實在太快了，短到連本盟才剛剛開始搜集和其相關的資訊，一些重要的東西還未來及收錄資料之中。好了，你也不用多想什麼了，只要知道若是靈界肯排出十大最強者的話，這位韓道友恐怕有很大可能有資格佔據一個位置的。”明尊正色的說道。
　　“什麼，韓前輩能有這般大神通！”飛雲仙子一下真的花容失色了。
　　“哼，要不是如此。你真以為本座閑的沒事，會無緣無故的硬結交對方嗎？”紅發老者兩眼一翻。
　　紫衣女子聞言心中一凜，忙低首，口中連稱“不敢”。
　　紅發老者見此，倒是沒有再多說什麼，只是一擺手的讓此女下去了。
　　接著這位明尊略沉吟了片刻後，大袖沖附近那塊石壁一抖，頓時一片豔麗光霞一卷而出，並一閃的沒入其中。
　　?那間石壁上嗡鳴聲大起，表面一層白霧滾滾翻滾下，忽然幻化出一個模糊不清的人影來。
　　“明尊，原來是你。你不在風元那邊籌備拍賣會的事情，怎會忽然聯繫老朽起來。”人影轉首看了石壁這面一眼，似乎略感有些驚訝，發出尖利聲音的問道。
　　“碧影，我沒記錯的話，你正在圖謀的那件事情，是不是還在缺少有力的幫手？”紅發老者不動聲色的反問一句。
　　“是又怎樣？難道你改變主意了，願意親自過來幫我一把了。”模糊人影哼了一聲，沒有好氣的說道。
　　“你不是不知道，我曾經發過毒誓，此生絕不會踏足血天大陸一步的。怎可能改變主意的！”紅發老者淡淡的說了一句。
　　“既然你不願出手，又怎會忽然問我這事來？”模糊人影隱約有幾分不耐了。
　　“我雖然無法出手，卻幫你物色了一個不錯的人選，應該能夠助你一臂之力的。”老者不慌不忙的樣子。
　　“不錯的人選……你將我們的事情，透露給其他人了？”模糊人影身形一顫，口氣驟然一冷下來。
　　“這怎麼可能。你們所圖的事情何等重大，在沒得到你同意前，怎會告知外人絲毫的。還是你覺得本座是口風不緊之人！”紅發老者淡淡的一口否認道。
　　“沒有最好。至於你物色的人，是什麼來歷。你應該知道，一般的大乘對我等事情並無太大用處的，反而太多人知道的話，很容易走漏風聲的。”模糊人影輕吐了一口氣，口氣為之一緩起來。
　　“嘿嘿，這還用碧老怪你說。我給你們找的幫手就是此人！”紅發老者嘿嘿一笑，單手一掐訣，虛空沖身前一點。
　　“噗”的一聲。
　　一團光暈在指尖處綻放而開，裡面霞光滾滾一凝後，立刻幻化出一個清晰異常虛幻人影來。
　　一身青袍，容顏年輕異常，赫然正是韓立模樣。
　　“咦，此人是誰，面孔如此陌生。難道是你們大陸新近出現的大乘期。”模糊人影的聲音一下有些詫異了。
　　“碧影道友倒是猜的十分準確，這位韓道友的確是才成為大乘存在沒有多久。但是他的實力之強卻是深不可測，絕對是不可多得的有力幫手。”紅發老者毫不遲疑的言道。
　　“哦，能得明尊你這般看待，看來這人真有幾分本事了。不過你能這般清楚此人實力，看來應該也不是無名之輩，可是已經做過什麼了不得的大事？”模糊人影默然了片刻後，才平靜的問道。
　　“這位道友做過的大事不多，但一件就足以讓其名震整個靈界了。碧影道友可知道不久前螟蟲之母在魔界被人斬殺的事情嗎？”紅發老者目光一閃的說道。
　　“螟蟲之母的事情鬧得這般大，血天也有一些道友為此進入魔界，我自然知道此事的。蟲母似乎最後被魔界始祖之一的寶花和其他人聯手滅掉的。難道這人也是出手的一人？”模糊人影是何等存在，一聽紅發老者之言，當即有些恍然起來。
　　“碧影道友既然猜到了，那就不用本座多說什麼了。據我所知，這位韓道友其實才是導致那螟蟲之母被滅的真正之人，寶花等人應該只是在其中起了些輔助作用而已。”紅發老者凝重的說道。
　　“竟然有此事。若真是如此話，這位道友神通之強，豈不是在整個靈界也能名列前茅了。”模糊人影聽了這話，心中一驚。
　　“嘿嘿，是不是真有這等實力，我也不好說。但其神通是深不可測，卻是不假的。我已經探知對方這次參加拍賣會，其實就是為了跨大陸傳送名額來的，多半不久後就會到你們血天去了。到時是否能說動此人，還要看碧影你自己的本事了，我只是提供一下消息而已。”紅發老者輕笑了一聲。
　　“好，若此事是真的。那就算我欠你一個人情。若是沒有其他的事情，今天就聯繫到這裡吧。這七竅心音壁雖然玄妙萬分，但是跨越大陸聯繫的話，還是消耗靈力太大了。再多來幾次的話，我也有些吃不消的。”模糊人影淡淡的說完後，似乎手中掐訣的動了一下。
　　頓時“砰”的一聲。
　　石壁上畫面一個模糊後，化為點點靈光的潰散消失了。
　　紅發老者見此，並不覺得意外，反而微微一笑的閉目養神起來。
　　時間一天天的過去，離拍賣會召開的日子自然也越來越近了。
　　在此期間，韓立一直在住處修煉未曾外出過，倒是血魄朱果兒等人趁此機會，多次去城鎮中各個商鋪看了一下，並著實購買了不少平常外界罕見的材料寶物，算是收穫均都不小的。
　　至於以韓立對這些東西自然不會看上眼的，也絲毫沒有去這些商盟商鋪中採購什麼東西的意思，只是一心的靜等拍賣會的正式召開。
　　一個月後的一日，正在打坐的韓立，終於收到了一道紫衣女子親自發來的傳音符，當即微然一笑的站起身來，飄然一動的離開了密室。


第兩千三百二十六章 胡玉雙
　　韓立口中無聲的傳音了幾句，等走出住處大門的時候，血魄朱果兒等人早已恭敬的等候在了那裡。
　　韓立一聲吩咐，讓花石老祖和十二名香女留了下來，只帶著血魄和朱果兒二人化為一團霞光騰空而起，直奔城鎮中心處的飛去。
　　不久後，密林中其他幾處建築群中也都有霞光閃動，同樣有一些人駕馭遁光飛天而起。
　　幾乎同一時間，城鎮中一些專門招待外來客的閣樓中也一道道遁光湧現，潮水般的同一處地方激射而去。
　　等韓立所化光霞一閃的來到了那座高塔上空時，早已有不少人進入了其中。
　　韓立目光在高塔外百名披甲衛士上一掃而過後，就帶著兩女直接落到了大門外。
　　但就在這時，塔內人影一晃，飛雲仙子竟婀娜的走了出來，沖韓立斂衽一禮後，含笑的說道。
　　“韓前輩，歡迎光臨拍賣大會。若是不嫌棄的話，就由妾身親自帶前輩進去吧。”
　　此女似乎早就等候在了那裡。
　　“既然仙子這般有心，那就有勞了。”韓立並未感到意外，微微一笑的點下頭。
　　紫衣女子聞言一喜，沖旁邊那些衛士一擺手，當即韓立等人連信物都不用檢查，就大搖大擺的進入到石塔內。
　　一足方一踏入石塔大門的瞬間，韓立當即感應到一陣異樣的波動，四周景物竟飛快的向後倒逝而去。
　　看似只是一小步，整個人卻一下從大門處，直接出現在了石塔一層的樓梯口處。
　　前方樓梯上，正有兩名膚色蒼白的異族人，渾身泛起一圈圈光暈的模糊著。
　　光芒一閃，兩名異族人就徹底沒入虛空中不見了，只留下丁點殘餘的空間波動。
　　“這就是拍賣場所的真正入口？”韓立神色一動，問了一句。
　　“前輩所說不錯，從此就可直接進洞天之中的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。
　　韓立點了點頭，身形一晃，率先的踏上了樓梯，一股空間之力迎面一撲而來，幾個人身形當即同樣的扭曲不清起來……
　　一頓飯工夫後，韓立一干人就已經身處一間裝飾異常典雅的包廂般屋子中。
　　整間包廂足有十餘丈大小，正前方有一層幾近透明的光幕，從中向外望後，竟可居高臨下的看到一個巨型廣場。
　　廣場四周全都是密密麻麻的石椅，以及大片湧動的人頭。
　　而在廣場邊緣處，則是一圈懸浮在十幾丈高空中的淡銀色石屋，足有五六十座，每一個表面都有金色符文若隱若現，外面之人根本無法探測裡面分毫的動靜。
　　韓立等人就正好身處其中一間飛屋之中，紫衣女子笑吟吟的站在一旁。
　　如此的這些佈置，猛一看，似乎和普通拍賣會並無太大的區別。
　　但是端坐銀色石屋中的韓立，目光卻放到了廣場上方千餘丈的高空處。
　　在那裡，一團團五色雲霞漂浮不定，裡面隱約有無數黑色甲士暗藏其中，並且各種禁制波動佈滿整個天空，將整個廣場全都籠罩其下的樣子。
　　再往更高處望去，五色雲霞上方，赫然是一片金碧輝煌的宮殿樓宇，雖然有些模糊不清，但不時有天樂般聲音傳出，給人一種莫名的放鬆之感。
　　“貴盟將拍賣會放在洞天之內舉行，外加準備了這般多後手，可算是萬無一失了。”韓立忽然沖紫衣女子一笑的。
　　“本盟之所以會這般小心，也是為了以防萬一。畢竟這一次拍賣的寶物遠非以前可比的，甚至有兩三樣東西可以壓制和推遲大天劫的到來，不得不防一些前輩有了什麼不好的念頭。”紫衣女子輕笑的說道。
　　“看到貴盟的這些佈置，恐怕大半道友心中都不會再多想什麼了。”韓立嘿嘿一笑，大有深意的言道。
　　“希望如此吧。韓前輩，拍賣會馬上就要開始了，妾身還需要去操辦一些事情，就不再此地多逗留了。”紫衣女子轉首看了看光幕外廣場幾眼，含笑的說了兩句。
　　“道友儘管忙自己的事情就是了，我這邊無需再陪什麼的。”韓立擺擺手，不加思索的說道。
　　紫衣女子聞言，身子一躬的再說出兩句歉意的話後，就退出了石屋。
　　整間包廂內就只剩下韓立三人了。
　　“能推遲大天劫的寶物，難怪赫連商盟如此慎重了。”血魄長吐了一口氣，幾分異樣的說了一句。
　　“只有這等東西，才能讓那些大乘存在趨之若鶩，為之不惜任何代價的。”韓立不置可否的說道。
　　“前輩，難道你對此類寶物不動心嗎？就算前輩現在用不上此物，但以後十有八九還會大有用處的。”血魄看了韓立一眼，忍不住的問道。
　　“嘿嘿，以後的事情，自然等以後再說了。就算我想要這類寶物，也不會在這拍賣會上尋找的。此地光是同階大乘就有數十名之多，真要爭搶的話，恐怕要得不償失的。這一次的主要目標，還是放在那些傳送名額上吧。”韓立淡淡一笑，似乎真未放在心上的樣子。
　　血魄見此，雖然心中另有些想法，但口中只能點頭稱是。
　　一旁的朱果兒，看著光幕外眾多參加拍賣的異族人，小臉上卻滿是興奮的表情。
　　過了大約半個時辰後，巨大廣場各處終於座無虛席，足有數萬煉虛以上的異族人全都聚集到了此地。
　　這時，空無一人的廣場中心處“轟隆隆”一陣巨響，對面一分之下，一座石台竟從下方浮現而出。
　　接著石臺上光陣一現，一名滿頭紅發的老者就出現在了上面。
　　這老者面帶笑容，身材不算多高大，但方一現身的瞬間，一股凝重氣息頓時籠罩了整個拍賣場。
　　一些正交頭接耳的異族強者，頓時心中一凜，紛紛閉口不言的向石臺上望去。
　　“老夫明尊，添居本商盟在此大陸的主事人。嘿嘿，恐怕不用我多介紹什麼，不少道友對老夫底細知之甚清的。所以老夫也不打算多說什麼，只是提醒一些道友，本次拍賣會和其他地方拍賣會的規矩差不多。但凡是不遵守規矩之人，可不要怪老夫到時翻臉無情，要親自出手送客了。好，老夫宣佈，此次拍賣會開始。”紅發老者淡淡的說了幾句話，就立刻宣佈拍賣的開始，接著足下靈光一閃，整個人就化為一道銀虹的騰空而其，幾個閃動後，就沒入五色雲霞中不見了蹤影。
　　幾乎同一時間，石臺上則光陣霞光一卷，一名身材豐滿的美豔婦人，滿臉笑容的出現在了那裡。
　　婦人一對美目水汪汪的，仿佛充滿了無盡的嫵媚在其中，只是略向四周一掃後，稍微近前些的那些異族人竟都有一種血脈沸騰的異樣感覺。
　　更詭異的是，這婦人的翹臀後還有三條毛茸茸的粉紅尾巴，輕輕的左右掃動不已，更給人一種妖異的豔麗感覺……
　　“三尾媚狐！我們靈界竟然真有這中妖孽存在！”
　　“赫連商盟從那找到的，並且讓其來主持這次拍賣會！”
　　……
　　原本已經安靜下來的廣場，又一陣騷動起來，不少異族男子都用一種如狼似虎的眼光，狠狠盯著美豔婦人不放。
　　婦人目睹這一切，面上卻絲毫異色沒有，反而嫵媚一笑後，口吐芬蘭之氣的說道：
　　“妾身胡玉雙，承蒙明前輩看重，負責主持這次拍賣大會。諸位道友前輩放心，在下雖然只是一介女流，但自問也主持過多次類似的拍賣會，定會讓各位一定滿意的。”
　　“主持過多次拍賣會？胡道友莫非故意以虛言相欺。以仙子這等人才，若是在其他拍賣會露面過，我等怎會不知的。”不知是誰忽然怪聲怪氣的問了一句，聲音飄忽不定。
　　其他人聞言，也不禁露出了一些懷疑的表情來。
　　“這位道友若是指的是貴大陸的話，妾身的確是第一次主持拍賣會。”胡玉雙不慌不忙的回道。
　　“什麼，仙子不是本大陸之人！”當即有人大感吃驚起來。
　　“妾身以前一向多在血天活動，一年前才來到的風元大陸在，難怪眾位道友對在下如此陌生了。”胡玉雙嫣然一笑。
　　“嘿嘿，原來胡仙子並非我風元大陸之人。嘖嘖，這真是太可惜了。早知道有夫人這等的絕世妖嬈存在，在下又何必一直苦修至今，還獨身未娶的。”一個粗魯的男子聲音，驀然又從廣場的某個角落中傳出，話語中竟大有調笑之意。
　　“咯咯，這可巧的很。妾身的前任夫君正好剛剛去世不久，這位道友若是有意的話，小妹未必不能真給一個機會的。只是這位道友敢說出這般大膽話來，又何必藏首露尾的，不如主動走出來，當著妾身之面，將剛才之言再說一遍如何？”
　　美豔婦人聞言，卻咯咯的輕笑起來，並在說話的同時，雙眸一陣晶然流轉，身上的誘惑之力瞬間增強了三四倍以上，整個人一下變成了磁鐵般的無比妖魅存在。
　　“好……既然是你的要求，我一定會照做的……早知道有夫人這等的絕世妖嬈存在，在下又何必……”在離中心處石台不遠處的一名面容白淨的中年男子，一下兩眼發直的站了起來，滿臉通紅的大聲訴說起來。


第兩千三百二十七章 黃金骨髓
　　男子剛說完這些話，整個人一下醒了過來，臉色“唰”的一下蒼白無比，眼中更是流露出驚駭的表情。
　　“哦，原來是石蛹族的查道友。難得道友看上了妾身，那不如等拍賣結束後單獨留下，好好陪陪妾身幾日如何，說不定這能讓道友稱心如意呢。”美豔婦人一看清楚中年男子面容，再次嬌軀微顫的輕笑了起來，更顯無盡誘惑之力，但是眸中卻有一絲冰冷之意閃現。
　　“胡仙子說笑了，在下之言只是戲語而已。怎敢真對仙子有非之想的！”望著婦人驚豔笑容，中年男子卻如同目睹毒蠍一般的勉強笑了兩下，急忙坐回了原位，變得老實之極的樣子。
　　“戲語！既然道友並無真和妾身結成伴侶之意，最好還是慎言了。這一次，就算了。以後若是還有人出言調戲的話，可就別怪妾身真的翻臉無情了。”婦人臉上笑容驟然消失，整個人一下變得冷豔萬分。
　　中年男子臉色愈發的難看，但是絲毫話語不敢接上分毫了。
　　廣場中的其他人目睹這一切，紛紛心中大凜，不敢再用肆無忌憚目光看向胡玉雙了。
　　“好了，小丫頭，你浪費的時間有些多了。我等到這裡來，可不只是看些鬧劇的，快些將拍賣物品拿出來吧。”一座銀色飛屋中，忽然響起了一個蒼老異常的聲音，隱約有幾分不滿的意思。
　　“是，晚輩有些忘形了，馬上開始拍賣第一件東西。”胡玉雙一聽飛屋中有人開口了，神色一凜，微微躬身的說道。
　　隨之此女單手飛快掐訣，沖身下石台一點。
　　當即光陣中嗡鳴聲一響，身前忽然浮現出一張晶瑩剔透的白玉長桌。
　　在桌上，橫放著三個大小不一的木匣，各被一層白濛濛光幕倒扣其下。
　　“本次拍賣會的第一件寶物並非風元大陸之物，而是本商盟花費偌大心血，從雷鳴大陸那邊弄到的一小瓶黃金雷獅骨髓。”胡玉雙口中說著，一根玉脂般手指沖其中一個光幕一點，單手再一招，就將裡面的一個木匣攝到了手中。
　　“黃金雷獅骨髓？”
　　“真的，假的。這黃金雷獅的名頭，即使我們這些未去過雷鳴大陸的人也都聽說過一些的。”
　　“這次拍賣會還真的非同小可，一開始就拿出這般驚人的東西。”
　　……
　　大廳中眾多異族人，一聽美豔婦人之言，又一陣騷動起來，不少人立刻盯向了其手中的不大木匣。
　　婦人嫵媚一笑，單手往木匣上輕輕一拍。
　　“啪”的一聲，蓋子立刻一彈而起，露出了裡面一個巴掌大小的紫色小瓶。表面貼著一張淡銀色符籙，散發著淡淡靈光。
　　“黃金雷獅，號稱雷鳴大陸三大聖獸之一，成年後就有堪比大乘存在的實力，甚至剛一出生就具有操縱雷電的天賦能力，故而用其骨髓煉製出的雷髓丹，讓人服用後可以讓肉身暫時具有一定抵擋雷擊的能力。只是這雷髓丹煉製不易，即使整整一瓶黃金骨髓，也不能保證肯定能煉製出來。但只要能煉製出一顆來，對即將度劫之人意味著什麼，就不用妾身多說什麼了。”婦人單手托著小瓶，面現出一絲凝重的解釋了一番，接著一根手指沖虛空點了幾下，幾點靈光滴溜溜一轉後，就化為了數枚金色符文的彈射而出，紛紛一閃的沒入銀色符籙中。
　　一聲悶響，銀色符籙一顫的從小瓶上彈跳而起。
　　接著“劈啪”聲大響！
　　符籙方一離開的瞬間，小瓶上竟泛起一根根紫色電絲，交織閃爍後，隱約形成一張雷光絲網。
　　一些異族見此，發出驚歎的聲音。
　　另外一些人的目光。則一下變得異常火熱起來。
　　眼見這黃金雷獅骨髓尚未顯露而出，就現出這般驚人的情形，顯然用其煉丹能抵擋雷劫之力的傳聞，多半不假的。
　　這讓許多原本參加這次拍賣會另有目標的各族強者，當即改變了主意。
　　甚至那些銀色飛屋中的一些大乘期老怪物，也不禁有幾分心動。
　　“沒想到拍賣會一開始，商盟就拿出這般奇珍之物了。既然對抵擋雷劫有作用，前輩不打算拍下此物嗎？”血魄目中異光閃動的看著遠處婦人手中小瓶，轉首沖韓立問了一句。
　　“雷髓丹，雖然玄妙萬分，能增強肉身抵擋雷劫之力，但是這種增幅對大乘存在來說，其實微乎其微了。我本身和一般大乘還不同，自問肉身已凝練到了不下於上古真靈地步，這點增幅相對來說更是近似沒有，拍下它又有何用的。”韓立神色淡然，隨口解釋了兩句，看來真對此物並不敢興趣。
　　“這麼說，雷髓丹對大乘存在來說並非是必得之物，要是如此的話，看來妾身還有幾分機會的。”血魄聽完之後，臉上反現出一絲喜色來。
　　“哦，道友看上了此物？”韓立反問了一句。
　　“前輩見笑了，晚輩雖然還不知道本體準確下落，但其處境絕對好不了哪裡去，這些年恐怕修為並未能增進多少去，更無法收集抵擋天劫的寶物。如此的話，晚輩只能多努力一些，替其先準備一些了。”血魄苦笑了起來。
　　“道友既然看上了此物，儘管去拍下就是了。若是手中靈石不夠，韓某倒是能夠相借一二的。”韓立淡淡的言道。
　　“晚輩多謝前輩了。”血魄聞言大喜起來。
　　韓立微微一笑，將目光再次朝拍賣廣場中心處望去了。
　　這時的美豔婦人，已經五指將小瓶抓住，輕輕倒轉而下。
　　“噗”的一聲，一滴金燦燦液體從中流淌而出，並在方一接觸空氣的瞬間，立刻化為一團金濛濛雷光。
　　頭顱般大小，轟鳴聲大起！看到這一幕，即使對黃金雷獅骨髓還有稍許懷疑之人，也徹底放心了下來，均都開始各自思量要用多少靈石才能將其拍下來了。
　　胡玉雙目中眸光流轉，就將廣場上眾人的神態大都看進了眼中，輕聲一笑後，手中小瓶輕輕一抖，頓時一片銀霞飛卷而出，竟將金色雷光一下倒吸回了瓶中，才肅然的說道：“黃金雷獅骨髓一瓶，底價靈石一千萬開始，只能用極品靈石折算，現在開始競拍。”
　　一說完這話，婦人一隻袖子沖身前一抖，當即光陣中嗡嗡聲一起，五道光柱並排沖天而起，在空中一凝後，竟聯結一氣的幻化出一面畝許大巨大光幕。
　　光幕光滑晶瑩如鏡，表面浮現出一個紫色小瓶的圖像。
　　“兩千萬”
　　一個低沉聲音驀然從廣場一角傳出，並且方一出口，就那將靈石價格直接提高了一倍，這讓不少人都心中一震。
　　而光幕上紫色小瓶虛影旁邊，忽然多出一千萬等幾個數位來，而在數位旁邊則又浮現一個圓盤狀的符號，上面又顯示了一個同樣是數位的號碼來。
　　“兩千一百萬”
　　“兩千三百萬”
　　頓時一連串的叫價聲此起彼伏，在廣場各處響成一片。
　　光幕上的拍賣數額，隨著拍賣人號碼的變幻，也一路飛漲，轉眼間突破三千萬，三千五百萬，最終在四千萬的價格時暫時停了下來。
　　如此高的價格，只是為買一份煉丹原料，還未必肯定能用之煉製出的靈丹，的確算是天價了。
　　縱然參加此拍賣會之人一個個身家不菲，也大都大感肉痛了，開始考慮是不是真要一定將此物拍下。
　　“四千五百萬”
　　一個懶洋洋的男子聲音響了起來。
　　隨之一個淡金色數字在光幕上一下顯示而出，旁邊的拍賣號碼赫然也換成了赤金色。
　　而這叫價聲音是從其中一座銀色飛屋中傳出，竟是一名大乘老祖出手了。
　　一見此景，廣場中大半的異族臉色均都一變起來，和一位大乘老祖爭搶東西，的確令不過合體煉虛境界的他們提不起多少勇氣的。
　　“四千六百萬”
　　遲疑了好一會兒後，廣場中才終於有人小心翼翼的再叫價出來。
　　“四千七百萬”
　　光幕上金色數字一變，赫然是另一名大乘老怪出價了。
　　這一次，廣場中徹底安靜了下來，再也無一人敢競拍了。
　　“既然道友對此物勢在必得，那在下就不與相爭了。”後出價的大乘老祖聲音異常柔和，聽不出男女身份來，但只出了一次價格後，就直接的放棄了。
　　“嘿嘿，多謝道友相讓了。”第一個大乘存在，則嘿嘿一笑的表示了下謝意。
　　但就在這時，一個“四千八百萬”的悅耳聲音，驀然從第三座銀色飛屋中響了起來。
　　半晌後，才又傳出一個“五千萬”的競價聲。
　　“五千一百萬”
　　第三座銀色飛屋中，血魄手捧一個圓盤，正神念凝重的在上面用手指虛空劃動什麼。
　　韓立背靠椅子上，微笑的看著這一切。
　　“五千兩百萬，這黃金骨髓對在下一個晚輩極為有用，道友若肯相讓的話，老夫事後定會有所表示的。”第一個出價的大乘老怪終於有些坐不住了，報出一個數字後，又聲音一緩的說兩句。


第兩千三百二十八章 商盟四老
　　顯然這位異族大乘，並不知道飛屋中真正和其競價的只是一名才煉虛境界的晚輩而已。
　　血魄聽了此話，臉色卻微微一變，不禁看向了韓立。
　　“沒關係。既然是拍賣大會，自然價高者得，真需要的話，血道友不用顧忌什麼，儘管拍下就是了。”韓立神色不變的言道。
　　“多謝前輩！有了此語，妾身就放心了。”血魄神色一松，感激的言道。
　　接著她手指在圓盤上又動幾下，又喊出了一個“五千五百萬”的價格。
　　一次將價格提高了三百萬靈石，這讓廣場中的眾多異族人都心中一驚。
　　第一個叫價的大乘老祖也沉默了下來，一直等到石臺上的胡玉雙確認三遍後，並最終決定下了黃金骨髓的得主後，所在飛屋也無任何聲音傳出。
　　不知這位大乘老怪真覺得此物不值這般高價格了，還是覺得沒有必要與同階存在相爭此物。
　　如此一來，血魄此女自然大喜過望，片刻後就等到了商盟之人派一名侍從將東西送了過來，並當場付清了靈石。
　　“想不道，血姐姐身家如此豐厚，這般大筆靈石都眼都不眨的拿了出來。”旁邊的朱果兒等侍從走後，看著血魄手中把玩的紫色小瓶，帶有幾分羡慕的說道。
　　以她的年紀和修為，身上自然不可能有太多靈石的。
　　“果兒妹妹說笑了。這些靈石可是姐姐本體以前積攢多年的結果，我也沒想到一開始就出現了黃金雷獅骨髓這般難見的東西，否則肯定還要多等一下再出手的。不過買了此樣寶物，下面拍賣品肯定是無望了。”血魄歎了一口氣的說道，手中靈光一閃，就一下將小瓶收了起來。
　　“不過我倒是覺得姐姐現在出手是明智之舉。下面的拍賣品雖然會有比這黃金骨髓更加珍稀的，但到時競拍的價格肯定遠遠不止這些靈石的。現在才剛一開始，恐怕不少人也存著等等看的想法，否則姐姐還無法這般輕易拿下黃金骨髓的。”朱果兒歪頭想了一想後，嬉笑的說道。
　　“這也多虧了有韓前輩在這裡，單憑我一人絕不敢和大乘老祖爭搶東西的。即使大乘老祖不參加這拍賣會的，其他人對黃金骨髓恐怕也不會輕易放手的。”血魄看了韓立一眼，充滿感激之意的說道。
　　“這原以為還需要借血道友一筆靈石，現在自己就拿下此物，自然是更好了。”韓立微微一笑，不置可否的樣子。
　　這時，他目光再次放到了飛屋外的廣場中心處。
　　一開始拍賣會就拿出了黃金骨髓這般罕見的東西，即使韓立也有些意外，不禁對下麵的東西有一絲期待之意了。
　　在石臺上，胡玉雙已經將第二件略長些的木匣抓到了手中，並一打而開。
　　黑黝黝木匣一在婦人手中打開的瞬間，一聲龍吟聲傳出。
　　一道青光從中激射而出，一個閃動後，竟化為一條十幾丈長的青色蛟龍，張牙舞爪的沖天而起，一副要趁機逃之夭夭的樣子。
　　“哼，下去。”
　　上空的五色雲霞中，忽然傳出一聲冷哼，接著“噗噗”幾聲，從附近其他幾團雲霧中一下噴出數道金光，一閃之下，就準確無誤的擊中青蛟。
　　青蛟一聲哀鳴，渾身一顫的從半空中掉落而下。
　　此刻，下面的婦人卻掐準時機的口中念念有詞，一根手指沖青蛟一點而去。
　　青蛟身軀扭動，渾身光芒一斂後，竟還原成一口青濛濛寶劍，徐徐的一飄而下。
　　胡玉雙這才抬手沖空中一招，將寶劍直接攝到了手中，並兩手一握的輕輕一搓。
　　長劍表面青光當即盡數一斂，龍吟聲也一下嘎然而止了。
　　韓立目中藍芒微微一閃，就將此物看了個清清楚楚了。
　　只見此劍外形古樸，長不過尺許，但劍身極短，和劍柄各佔據了一半長度。
　　劍刃表面遍佈密密麻麻的鱗片狀靈紋，柄處則隱約形成一顆青色蛟首，口中隱約含著一顆月牙狀晶石。
　　“青蛟沖月劍，是十萬年前名震風元大陸的沖月老人所有三口靈劍之一。其煉製的時候，不但用十幾條通靈青蛟精血浸泡了一番，成形之後，更是被沖月老人花費數百年苦工，引下月精之力不斷灌注其中，靈性之強，威力之大可想而知了。有感興趣的道友，可以直接上前檢驗一二。”美豔婦人將長劍捧在身前，笑吟吟的略加解說了一番。
　　此話一說完，廣場中還真有人起身，陸續走上石台查看了一番此劍。這些人或點頭，或搖頭，短短時間內，就有近三十人之多。
　　等身前最後一人下去後，胡玉雙將手中長劍微微高舉，不再猶豫的說道：
　　“青蛟沖月劍開始拍賣，底價靈石七百萬，同樣須極品靈石結算！”
　　這件寶物底價，明顯比黃金骨髓要低了一些。
　　但與此相對的，看上這口來歷不凡寶劍的人，卻明顯比前者要多得多了。
　　婦人話音剛落，就有人開口了。
　　“七百五十萬”
　　“八百萬”
　　“九百萬”
　　光幕上早已浮現出長劍虛影來，旁邊競拍價格更是飛快變化中，一時間無法顯示的清楚。
　　不過當數字一到兩千六百萬的時候，拍聲卻一下嘎然而止了，並再無任何人加價了。
　　顯然廣場中的眾異族人，都認為此價格到了極限，不值得繼續再爭搶了。
　　至於那些飛屋中的大乘老祖，更不會看中此類寶物，絲毫沒有出手的意思。
　　這口青蛟沖月劍，就這般以兩千六百萬的價格，直接拍賣了出去。
　　等胡玉雙將第三個木匣打開後，取出的卻是一塊拳頭大的血色礦石，卻是血天大陸特產的血罡鐵。
　　此物是煉製一些特殊法器寶物的材料，自然也很順利的被人以一千七百萬的價格拍走了。
　　就這般，整個拍賣會以一個不錯的開端，就此開始了。
　　一件件異寶，材料陸續的被拿了出來，又被胡玉雙輕描淡寫間的拍賣掉了。
　　這些東西中，能讓飛屋中大乘存在看中的並不多，一口氣拍賣掉的近百件寶物，也不過只有幾次寥寥出手而已。
　　韓立自然更不會看上這些東西，一次也沒有出手過。
　　血魄倒是又對下面拍賣的幾樣東西動心不已，可是當拍賣價格一出來後，也就再無二話了。
　　身家縮水大半的她，對下麵的寶物的確只能遠觀而已。
　　赫連商盟似乎知道，這些東西根本打動不了飛屋中的大乘老祖，終於在拍賣會進行到一半的時候，一口氣拿出了五六件比黃金骨髓還要珍稀些的寶物。
　　這些寶物，無一不是和抵擋天劫之力或推遲天劫到來時間有關。
　　這一次，飛屋中的存在終於坐不住了，紛紛不客氣的出手爭搶起來。
　　任何一樣都輕易拍出上億靈石的價格。
　　甚至其中一件用來煉製抵擋天劫寶物的特殊材料，直接拍出了四億靈石的天文數字。
　　廣場中的那些合體煉虛期的異族人，這時才終於知道什麼叫真正的財大氣粗，把極品靈石不當靈石看了。
　　韓立原本對那樣特殊材料，也有些感興趣，但當價格一超過兩億數字後，就笑了一笑的立刻放棄了。
　　這五六樣東西一出，大部分大乘老祖的興趣也終於調動了起來。
　　即使接下來出現的拍賣物檔次又驀然一降，這些老怪物也開始頻頻出手，將下面東西拍走了不少。
　　隨著時間一點點的過去，拍賣大會足足進行了整整一日，終於到了末尾的階段。
　　好在在場之人全都是法力深厚之人，到了此時非但沒有疲倦之意，反而一個個神采奕奕，均愈發顯得精神起來。
　　“估計諸位道友也早等候此時已久了，好，妾身就不多說無用之言了，下面就開始拍賣這次大會的三件壓軸之寶，相信絕對能讓大家滿意萬分的。”胡玉雙露出一絲神秘笑容的說道，接著兩手輕輕一拍。
　　高空中一陣轟鳴傳來，五色雲霞忽然左右一分，竟現出一座金燦燦的巨大宮殿來。
　　接著宮殿中梵音聲一響，從中竟一下飛出三名身穿五色宮裝的絕色美女來，每一位都手捧一個銀色託盤，上面被一層金濛濛光幕籠罩著。
　　三名宮裝女子方一飛出，金色宮殿中人影再一晃，竟從中又飛出四名服飾各異的老者來，每一人氣息強大之極，竟全是大乘期的老祖。
　　等這七人方一飛落石台之上，胡玉雙竟沖四名老者恭敬一禮：
　　“拜見四大長老，晚輩原本想一到風元大陸就先向四位請安的，但沒想到會遇到四位前輩同時閉關，還望不要怪罪。”
　　“呵呵，你就是胡老五家最有出息的那名嫡系後人吧，果然資質十分出眾，不是一般人可比的。至於那些俗禮，我等一向不在意的，你也不用放在心上的。我們四個老傢伙最近同時修煉一種神通，正在關鍵時候，要不是明尊硬讓我們來震下場子，多半還不會出關的。”一名身穿麻衣，容顏古奇的清瘦老者，一擺手，笑著說道。


第兩千三百二十九章 翻天旗
　　“這一次的壓軸拍賣物，實在價值不菲，否則晚輩絕不敢建議明大人請四位長老出關的。”胡玉雙恭敬的言道。
　　“沒什麼，不過就四五天的工夫，並不耽誤我等修煉的。胡丫頭，不用應酬我們四個老傢伙了，繼續主持拍賣吧。”清瘦老者微笑的說道，其餘三人則面無表情的站在一旁，絲毫沒有開口的意思。
　　“四位長老稍待，晚輩儘快將這三件壓軸物品拍賣出去。”胡玉雙答應一聲後，轉身沖那三名宮裝女子一招手。
　　當即三名女子上前一步，走到了離其不過丈許遠的地方，又靜靜站立的一動不動了。
　　而商盟四名長老身形一晃，就分別出現在了石台四角，就此盤坐而下。
　　這時，廣場中的眾多異族人一見赫連商盟一口氣出動了四名大乘老祖，也不禁大為駭然。
　　看來下面的壓軸物品還真是珍稀之極，否則不會擺出這般大陣仗的。
　　此刻，胡玉雙一番施法後，一會兒軟銀盤上光幕一閃的驟然消失了，並從中拿出一杆灰濛濛的小旗來。
　　此幡旗不過半尺來長，旗杆淺灰，幡面絲毫靈光沒有，只有淡淡幾道不知名的黃色靈紋銘印其上，看起來毫不起眼。
　　但灰色小幡表面，卻密密麻麻的貼了大小七八張淡銀色符籙，但仍從中散發出一陣陣詭異的波動，讓附近虛空都有一種異樣的朦朧。
　　“混沌萬靈榜的名頭，相信大家都知道的。此榜記載一界中威能最大的一干寶物。其中排名靠後靈寶。說不定在座的一些道友身上就有飛。但是排名靠前的玄天之物，相信沒有幾人真正親眼見過吧。”婦人眸光流轉的向廣場四周掃了一遍，面帶嫵媚的說道。
　　“胡仙子說這些言語，莫非這次的壓軸物品有玄天之物？”一名合體期的異族人，忍不住的問了一句。
　　“咯咯，諸位道友都是聰明人，妾身手中之物就是一件玄天之物，而且恰好是萬靈榜上排名第九的翻天旗。”婦人輕笑一聲，將手中小旗一抬的說道。
　　“什麼，翻天旗！”
　　“不可能，此玄天之物不是早就失蹤多年了吧。”
　　“當年為這件玄天之物，天元大陸足有七八個大族元氣大傷，甚至有兩個小族群直接滅族消失了。沒想到今日，此寶還會重新現世。”
　　一時間，廣場中所有人都興奮之極起來，竊竊私語聲更是響遍了全場。
　　就是十幾座飛屋中的大乘老祖，也大半心中駭然起來。
　　“翻天旗，我也曾經聽說過的。這等寶物竟會出現在拍賣會上，實在出人預料。赫連商盟真不虧為超級勢力。”韓立望著遠處石臺上的婦人，臉上同樣一絲訝色閃過。
　　至於旁邊的血魄和朱果兒，更是兩眼睜得老大，滿是難以置信的神色。
　　“老夫問上一句，此物真的就是萬靈榜上的那件玄天之寶嗎？嘿嘿，若真是此物，我可不相信鬼盟會捨得拿出來拍賣，而不是自行悄悄收藏起來……”那名和血魄爭奪過黃金骨髓的大乘存在，冷冷的說了一句。
　　“前輩慧眼如炬。若晚輩手中的就是萬靈榜上那件十成十的原物，本盟就算再有幾分實力，也絕不敢這般大模大樣的拿出來的。別的不說，只要有幾名上古真靈存在找上門來，本盟就後患無窮了。不過，剛才晚輩說其就是萬靈榜上的翻天旗，也並無虛假之處。”胡玉雙身為微微一躬，肅然的回道。
　　“聽你的口氣，此寶似乎另有些名堂了。不要賣什麼關子，直接講明白吧。”另一個陌生的大乘老祖，也緩緩的開口了。
　　“是，晚輩這就解釋一下。在場的道友雖然大都聽說過翻天旗的名頭，對其當年曇花一現的事情也頗有瞭解。但此物本體其實一分二，是分為陰陽兩杆幡旗的事情，恐怕就沒有幾人知道了吧。晚輩手中就只是其中一半的陰旗。單獨使用此寶的話，只能發揮出通天靈寶的神通。只有陰陽兩旗匯合一體，才能發揮十成十的玄天之寶威能。否則，本盟也不會將其拿出來拍賣了。”美豔婦人急忙解釋了一番。
　　“一分為二！”
　　“陰陽兩旗！”
　　廣場中的異族人，自然又是一番騷動了。
　　不少人露出恍然的神色來。
　　“原來此寶只是翻天旗的一半而已。但這等玄天之物一向通靈之極，既然陰旗現世，想來陽旗同樣應該出世了才對。貴盟可有陽旗方面的消息？”又一名大乘存在所在的飛屋中，響起了渾厚的詢問聲。
　　此問一出，廣場中的異族人都一下屏氣凝神起來。顯然這話也一下問到了他們的心中處。
　　“前輩說笑了。本盟若是有陽旗的下落，早就設法將其弄到手了，怎會還將陰旗單獨拿出來拍賣了。就是這杆陰旗，也是本盟無意中弄到手的。有關陽旗的下落，是真的分毫不知了。好了，妾身已經講述完了，這就將此寶的威能稍加展示丁點，雖然無法有玄天之威，但想來也足以讓眾位道友和前輩辨認其真假了。”婦人恭敬的回復之後，就將手中小旗抓住，一抖而開。
　　原本原本灰濛濛的小旗頓時嗡鳴聲大響，一道道黃霞從中噴射而出，又滾滾一凝後，幻化出無數朵黃色小花，瞬間將整個石台全淹沒進了其中。
　　下一刻，石臺上傳出婦人低低的咒語聲，一聲嬌叱後，黃花全滴溜溜的轉動而起。
　　整個洞天的天地元氣為之一顫，接著鋪天蓋地往石台處狂湧而來，並紛紛沒入黃花中不見了蹤影。
　　“轟隆隆”的巨響聲一下大起。
　　所有黃花靈光大放，並巨漲變大，往整個廣場上空開始飛快漂浮蔓延開來。
　　片刻間的工夫，整個廣場上空竟全成了黃色巨花的世界。
　　下方的異族人，將神念往這些黃色巨花中匆匆一掃後，臉色紛紛一變。
　　每一人都能清楚的感應到，這些黃色巨花中蘊含的恐怖威能。
　　更讓他們心驚的是，這些黃花內部似乎極其的不穩，仿佛隨時都有可能爆裂開來的。
　　但在這時，一間飛屋中傳出一聲冷哼：
　　“哼，不用展示了。是不是玄天之寶，我們這些老傢伙還看不出來嗎。再說此等寶物哪是一般人可以染指的，快些開始拍賣吧！”
　　話音剛落，此飛屋前驀然一股青濛濛狂風席捲而出。
　　那些黃花一接觸下，紛紛的潰散而滅，轉眼間就從廣場上空消失了大半之多。
　　“是，晚輩馬上開始拍賣！”胡玉雙見此，心中一驚，慌忙將手小旗再次一抖，一股異樣波動一散而開。
　　殘餘的黃色巨花在波動卷過之後，紛紛一閃的憑空消失。
　　婦人身形重新在石臺上顯露而出。
　　“翻天旗陰旗正式開始拍賣，底價靈石三億元！若是身上靈石不夠，允許以各種寶物折算競拍！”婦人將手中小旗一抖，恢復了原先黯淡模樣後，正色說道。
　　“五億靈石”
　　婦人話音剛落，先前說話的大乘老祖，就毫不猶豫的報出了價格。
　　廣場中的一干合體煉虛級的異族人，當即大都無語了。
　　五億靈石這等價格，根本不是他們這等人能夠付出的。
　　看來這些壓軸物品多半和商盟以前的拍賣會一樣，全都被那些大乘老怪物們給包圓了。
　　不過靈界原本就是誰強大誰說了算的事情。
　　無論身家還是實力都根本無法相比的情況下，這些異族人縱然心有不甘，也不敢有任何的不滿露出來。
　　“五億靈石就想買下一件玄天之寶，道友不要說笑了。我出八億。”另外一座飛屋中傳出一個女子的嬌笑聲，並馬上將價格一下又提升了大半。
　　“哼，若是完整的翻天旗自然是無價之寶，就算有靈石也根本無法買到的。但只能發揮出通天靈寶威能的半個部分嗎，我出的價格已經不算低了。既然道友覺得其價值不止這點，那就讓給這位仙子了。”第一個出價的大乘老祖哼了一聲，直接退出了競價。
　　其他飛屋中一陣寂靜，不知是被剛才大乘老怪的言語說動了，還是另有些什麼顧忌，一時間竟真沒有人再出價了。
　　第二位出價的女子卻根本不在乎其他人如何，輕笑了一聲後，直接沖胡玉雙說道：
　　“胡丫頭，既然沒有其他人願意出價了，是不是該宣佈我是此物的得主了。”
　　“是，晚輩這就再問三遍，若真沒有人的話……”美豔婦人心中一凜，勉強賠笑一下的說了兩句。
　　但未等其話語說完，一個淡淡的“九億”價格，就在廣場上空一下回蕩而起。
　　飛屋中的血魄和朱果兒，都有些吃驚的望向座椅上的韓立。
　　剛才的出價聲，赫然就是他從容叫出的。
　　“九億五千萬”
　　“十億”
　　“十億三千萬”
　　韓立的叫價，卻像一下驚醒了其他的大乘老怪，當即一連串的叫價聲連綿響起，一下將價格推到了十二億靈石的價位。
　　廣場上一時間又寂靜無聲起來。


第兩千三百三十章 玉書再現
　　“嘿嘿，想不到區區半件玄天之物，就有這般多道友爭搶。諸位都有信心找到那面陽旗不成，就不怕非但是福，反給自己族中招來大禍嗎？”一個嘶啞的女子聲音，忽然冷笑的在廣場上空回蕩而起。
　　“既然這樣，古仙子何必也出價爭搶，老實將此寶讓與我等就是了。”一個尖利的聲音，不客氣的回道。
　　“讓你？石魈族有這麼大胃口吃下這件玄天之物嗎，就不怕撐破了肚皮！”嘶啞女子不屑一顧的說道。
　　“石魈族沒有這般大胃口，蜉蝣族不知在古仙子的眼中，能否拿的下此寶了。”一個陰森的老者聲音也從一座飛屋中驀然響了起來。
　　“蜉蝣族”
　　大半的大乘老祖一聽此聲音，均都臉色大變。
　　“蜉蝣族自然是天元大陸一等一的大族，但我們天鳴族也不是一般小族。若是碰到其他東西，說不定讓貴族一二，但是這玄天之物嗎，老身今日是要定了。”嘶啞女子沉默了半晌後，才絲毫感情沒有的回道。
　　“好，很好。既然諸位都沒有放手的意思，那現在就看誰出的價高了。畢竟這裡是赫連商盟的拍賣場，還是以身家多少來論輸贏的。老夫已經出到現在的價格，要是沒人再喊價的話，這半件翻天旗就先在老夫手中存放了。”老者嘿嘿一笑。
　　“十五億靈石”
　　這一次，嘶啞女子毫不猶豫的叫出了一個驚人的價格。
　　“十五億，古道友，你手中有這般多靈石嗎？不會已經將手中寶物折算其中了吧。”蜉蝣族老者陰沉的說道。
　　“折算寶物又怎麼了。老身手中靈石不多，但就是無用的寶物帶的多了一些，正好可以派上用場的。”嘶啞女子冷笑了兩聲。
　　“既然這樣，本座也插上一腿吧，十八億靈石。”那個石魈族大乘也再次開口了。
　　“十八億五千萬”
　　“十九億”
　　如此高的價格，讓其他原本還有意的大乘老祖，紛紛眉頭緊皺的閉口不言了。
　　一些身家雄厚的老怪物，自問得到這半件玄天之物，也無法真的留在手中，也只能不甘的同樣放棄了。
　　一時間，只有這三名來頭不小的大乘，仍在出價不放。
　　石臺上的胡玉雙笑眯眯的站在那裡，一副靜等最後結果出來的樣子。
　　“韓前輩，你不想要這件翻天旗了。”血魄忍不住的問了一句。
　　從剛才開始，韓立除了叫過一次價外，就再未開口過了，這讓兩女都有些意外起來。
　　“此寶雖然不錯，但若真花費偌大代價帶回去，不一定真是什麼好事。畢竟不完整的一件玄天之物拿回族中並無法馬上讓我們人族實力大增的。反而會憑空招惹那些大族的注意。我們人妖兩族底蘊不夠，儘量不要做這個出頭鳥了。”韓立慢悠悠的回道，神色間不見一絲的緊張。
　　對他來說，此寶似乎真是可有可無的。
　　“不錯，我們人族若真弄回這般一個名頭夠大但又絲毫不實用的寶物，是有些得不償失了。真可惜這翻天旗不是完整之物，否則前輩倒是可以爭上一爭的。”血魄有些惋惜的說道。
　　“嘿嘿，若真是完整的玄天之物，就可直接溝通某一上古真靈，召喚其為我們人族守護。人族立刻就可跳升至中等勢力，無論人口數量還是所轄區域都可放心的上一大臺階。有如此大好處的話，韓某就算冒些風險，也不算什麼的。現在嗎，自然不值得如此做了。”韓立又略加解釋了幾句就閉口不言了。
　　血魄和朱果兒知道韓立不會出手爭搶這半件玄天之物，自然也對眼下爭奪興趣大減了。
　　這半件玄天之物終於還是被蜉蝣族的老者，以二十五億靈石的天價拍走。
　　其餘大乘老祖縱然心中火熱，也只能不甘的看著一名商盟大乘長老，帶著翻天旗進入到蜉蝣族大乘所在的飛屋中。
　　足足過了一盞茶的工夫，此商盟長老才帶著滿意表情的從中再次飛了回去。
　　顯然蜉蝣族大乘雖然得到了這件半件玄天之物，但也真將身上寶物折算的差不多了，只能退出了對下面寶物的爭奪。
　　而且他回去的路也要小心翼翼，應該不會多太平的。
　　這時，石臺上婦人解除了另一名宮裝女子手中銀盤上的禁制，從中取出了一個巴掌大的玉盒來，單手微微一托。
　　“唰”的一下，廣場眾人目光一下盯向了玉盒，靜等美豔婦人的介紹之言。
　　胡玉雙將下麵眾人表情盡數看進了眼中，微微一笑後，才檀口一張的說道：
　　“金闕玉書此仙家之物，相信同樣是不少道友都知道一二的。下面拍賣的，就是金闕玉書完整內頁一張。本盟保證，此內頁是三十六頁中的原物之一，而不是銘印下來的複製品，並且記載的仙家法決絕對可以修煉的。至於具體的名稱和效用，本盟卻不會透露的，是否願意購買此寶，全看各位道友和前輩自己的意思了。”
　　胡玉雙的解釋之言一說完，立刻單手一拍玉盒，裡面轟的一聲，一道碗口粗的金色光柱沖天而起，裡面霞光一閃，一張金燦燦的書頁一下浮現而出。
　　書頁表面無數金色符文若隱若若現，每一枚稍一凝望，都給後一種震撼心魂的感覺。
　　正是仙界特有的金篆文！
　　“真的是金闕玉書中的內頁之一，沒想到此等寶物赫連商盟也能弄到手。”
　　“早就聽聞，金闕玉書內頁記載的都是真正的仙家功法秘術，沒想到今日竟能得見真正的原物。”
　　這一次，此拍賣物帶來的騷動雖然比不上那翻天旗，但是明顯對其感興趣的人卻更多了起來。
　　“胡丫頭，你不透露書頁中記載的秘術名稱，肯定修煉起來應該有什麼缺陷或者限制吧。否則怎會解釋的這般含糊不清。”先前天鳴族的大乘老祖，淡淡的說了一句。
　　就這一句話，讓廣場上不少人面上的興奮之色，立刻為之一斂。
　　“前輩莫怪，晚輩不透露此法訣名稱，也是為了最後得主著想的。畢竟這等仙家秘術，想來物主也不想弄的人盡皆知的。至於說缺陷嗎，除了修煉時間比一般功法長久些外，絕對無其他限制的。”胡玉雙毫不猶豫的說道。
　　“以貴盟的名頭，想來是不假了。”天鳴族大乘嘿嘿一笑後，不再說什麼了。
　　其他人也問了幾個問題後，胡玉雙當即宣佈以底價一億靈石開始拍賣。
　　“一億五千萬”
　　“一億七萬”
　　“兩億”
　　這一次，不等那些大乘老祖出手，廣場上就有人忍不住的紛紛叫價起來。
　　“哼，這點靈石也想拿下一張金闕玉書的內頁，別癡心妄想了。我出三億！”一個飛屋中的大乘存在，毫不客氣的將價格一下提高了上去。
　　“巧的很，在下也對這金闕玉書十分感興趣。六億！若是有人出價比這高一塊的話，儘管拿去就是了。不過在下提醒諸位道友，既然胡丫頭都說此仙家秘術修煉極為耗時，想來我等得到多半也只能當做參考領悟之用的，是否真值得花費如此巨大數目靈石，還是多多思量一二吧。”先前那名石魈族大乘，將價格一下提升了一倍，並淡淡的說了幾句。
　　這一下，其他對金闕玉書感興趣的大乘老怪，均都一下猶豫了起來。
　　這等價格對一門不知道是否真能修煉的功法來說，的確是太虛高了一些。
　　“既然道友這般說了，那在下出六億一千萬吧。”一個男子聲音，忽然在廣場上空響了起來。
　　正是韓立的聲音。
　　血魄和朱果兒在一旁見此，不禁互望了一眼，均都有些吃驚的樣子。
　　“哼，既然這位道友真願意花這般大巨價，我也不會食言，就讓給閣下了。”石魈族大乘明顯有幾分不快，但倒真乾淨利索的退出了競拍。
　　“那在下多謝道友相讓了。”韓立倒也不客氣，不慌不忙的回了一句。
　　“好，這位前輩已經出價到六億一千萬了。晚輩數到三，若是沒有人再出價的話，此物就貴這位前輩所有了。一……”胡玉雙卻喜笑顏開了。
　　這張金闕玉書雖然珍稀，但原本只以為頂多賣出三四億靈石的價格，如今一下多出這般多，自然是意外之喜了。
　　這一次，卻是真是沒有人和韓立爭搶了，結果金闕玉書被一位商盟長老親自送了過來。
　　韓立付清靈石後，看也不看的將此書頁立刻先收進了儲物鐲中，然後穩坐椅上靜等最後一件壓軸拍賣品亮相。
　　按照慣例來說，最後一件壓軸拍賣物，應該才是整個大會價值最高的寶物。
　　這也是剛才幾名大乘老怪，一番思量後，最終放棄和韓立爭搶金闕玉書的原因之一。
　　畢竟誰也不想因為靈石不夠緣故，而放棄一絲最後拍賣品的爭奪機會。
　　此刻，廣場中心處，美豔婦人深吸一口氣後，一步走到了第三名宮裝女子身前，一根手指沖銀色光幕虛空一劃，頓時一道縫隙在上面徐徐一打而開。


第兩千三百三十一章 祖龍之血
　　一股清香之氣，立刻從縫隙中狂湧而出，轉眼間彌漫廣場各個角落。
　　眾異族一聞之下，都覺身體舒泰萬分。
　　“靈藥，最後一件壓軸物品竟然是靈藥類寶物。”
　　幾乎所有人心中都這般想到，同時精神為之大振。
　　靈藥和前面法寶功法等東西不同，可是誰都能用的上的寶物，作為最後一件壓軸物品，自然更應是非同小可的，自然都大為期待起來。
　　胡玉雙纖手一個模糊，一下插入縫隙之中，從中一下拿出來一個巴掌大小的銀色缽盂。
　　那奇香之氣，正是從缽盂中散發而出。
　　大半異族人，一下為之驚訝起來。
　　“想來許多道友都對裡面之物大為好奇吧，既然如此，妾身就讓大家先睹為快吧。”胡玉雙笑了一笑後，將缽盂往身前一拋，憑空懸浮在了虛空中，接著兩手飛快掐訣，接連彈出數道法訣去。
　　“噗噗”幾聲後，缽盂爆發出驚人靈芒，表面一層晶光流轉後，一下變得剔透透明起來，將裡面一切都展現的清清楚楚。
　　吃驚聲一下從廣場各處傳出！
　　在變得透明的缽盂中，裝滿了不知名的清澈液體。
　　在液體中，竟有一條金燦燦的五爪金龍正在裡面遊蕩不已。
　　此條金龍不過數寸長，不但足下五爪齊全，渾身鱗片更是一枚枚清晰可見，嘴巴前方有四條纖細觸鬚徐徐擺動，赫然和傳聞中的真靈天龍一般無二。
　　“天龍後裔！胡道友，你們瘋了，竟然去捉天龍後代，還敢拿出來直接拍賣。”
　　“龍族一脈真靈真要因此降臨我們靈界，風元大陸……不，整個靈界的麻煩都大了。這可不是說笑的事情！”
　　“我記得，以前其他介面也發生過天龍直系後裔被偷的事情，結果一些小介面直接就那些龍族毀滅掉了。較大些的介面，也會被龍族報復，弄得元氣大傷不輕。”
　　在吃驚過去之後，整個廣場頓時亂成了一團，不少異族人都驚恐的站起身來，用視毒蠍般的目光看向缽盂中迷你金龍，更有人不顧一切的質問起了胡玉雙。
　　飛屋中的那些大乘老怪，也是駭然萬分，但不知為什麼的反保持了沉默狀態。
　　美豔婦人原本一直面帶笑容，但等見到廣場一下變得有些失去控制後，黛眉不禁微微一皺。
　　“肅靜！”
　　在這時，盤坐石台一角的那名清瘦的商盟長老，忽然兩眼一睜，冷冷說了一句。
　　聲音並不算多大，但不知怎麼的卻在所有人耳中同時冷冷響起。
　　原本有些激動的異族人，當即如冷水澆頭，紛紛清醒了幾分。
　　他們這才想起，自己等人是在商盟地盤中，並且對方還有數名大乘老祖壓陣的。
　　站起異族當即一個激靈，灰溜溜的重新坐了下來，正在嚷嚷之人也馬上低首垂眉，一個個變得老實之極起來。
　　“賈道友，這倒底是怎麼回事？老身可不相信，你們商盟真會做出擄掠天龍後裔這種事情來的。但這條金龍又是怎麼一回事？不要說它和天龍一脈毫無關係，和其他人不同，我們這些老傢伙可是能清楚感應到它身上的真龍氣息。”天鳴族那名女性大乘，終於率先的詢問起來，不過所問對象不再是胡玉雙，而是先前說話那名清瘦長老。
　　“不錯，此事非同小可，貴盟的確要給我等一個交代才行的。”另外一個陌生的異族大乘，也首次開口了。
　　胡玉雙聽到這些話，神色微微一變，張口想解釋些什麼。
　　但清瘦的商盟長老，卻一擺手，面露一絲詭異的說道：
　　“交代什麼？諸位再多看看你們認為的這條天龍後裔幾眼，也就明白怎麼一回事了。”
　　一說完這話，清瘦老者又閉上雙目的不再理睬任何人了。
　　這自然又引起眾人的一陣都騷動。
　　無論廣場中普通異族還是飛屋中的大乘存在，紛紛詫異的再次向缽盂中迷你金龍仔細打量過去，同時密密麻麻的神念之力紛紛一掃而去。
　　韓立也雙目微眯，瞳孔中一縷刺目藍芒閃耀而起。
　　“咦，這東西本體竟然是……”韓立臉上一絲訝色閃過，心念飛快轉動起來。
　　不光是韓立，其他大乘老祖中也有擁有靈目和精通其他詭異秘術的存在。
　　數聲吃驚的話語，幾乎同時響了起來。
　　“這金龍竟然是靈物化形而成的，真是不可思議，但怎麼會有這般強大的真龍氣息。”
　　“嘖嘖，老夫也終於看出了此物是化形靈物了，但是本體是什麼卻還無法辨認的出。可有道友看出來了。”
　　“不錯，能化形成天龍模樣的靈物，本體肯定是非同小可的靈物！”各種議論聲，一時在各座飛屋中接連響起。
　　“在下倒是看出了一些，就不知道看到的是否真是其本來面目。”韓立摸了摸下巴後，驀然淡淡的說了一句。
　　“哦，道友既然知道，不妨先給我等說上一說了。”蜉蝣族的老者聞言，有些意外的說道。
　　先前韓立雖然將金闕玉書競拍到手，但可始終未露自己種族來歷分毫，但現在卻能一眼就看穿銀缽中化形靈物的本來面目，做到了一干大族大乘都無法做到的事情，自然讓不少老怪心中一凜，紛紛將注意力放到了韓立所在的飛屋處。
　　“我若是沒有看走眼的話，這金龍的原形應該只是一滴靈血而已。”韓立沉吟了一下後，就說出了自己的判斷。
　　“什麼，靈血？”
　　“這不可能？一滴靈血怎可能幻化成天龍模樣的。”
　　“難道是天龍真血不成？”
　　“不對，天龍真血我當年曾經見過的，絕不是這般模樣的。”
　　那些大乘老祖一聽韓立之言，均都大驚的議論起來。
　　至於廣場中的那些普通異族修煉者，也是一陣的竊竊私語，盡顯疑惑的表情。
　　胡玉雙聽了韓立的話語後，面上卻不禁閃過一絲訝然的神色。
　　這一切，自然沒有瞞過韓立的眼睛，當即輕聲一笑後，又說道：
　　“諸位道友何必爭論什麼，此寶的本來面目到底是什麼，何不讓胡道友親自來說一下。”
　　“這倒是，商盟既然將此物拿出來拍賣，自然是知道真正底細的。胡道友，不用賣什麼關子了，直接解開謎底吧。”
　　這話一下提醒了其他大乘老祖，馬上就有人贊同的說道。
　　“晚輩哪敢賣什麼關子，只是先前諸位前輩根本沒有給晚輩開口的機會。”胡玉雙苦笑一聲，一臉委屈的表情。
　　“呵呵，這倒是我等的不是了。現在可以說了。”
　　“是。其實剛才那位前輩說的不算錯，這化形靈物的本體的確只是一滴靈血而已。”胡玉雙吐了一口氣的說道，一手忽然白光大放，五指一分的往身前缽盂上一拍。
　　“噗”的一聲。
　　透明缽盂中的液體，頓時一陣晃動，散發的清香之氣一下濃郁了倍許以上。
　　與此同時，那條迷你金龍卻激靈一下的身軀捲縮而起，化成了一滴不知名金色液體。
　　此金色液體徐徐轉動不停，表面散發著金屬般光澤，顯得神秘無比。
　　“難道真是一滴天龍真血？”見到此情形，有人震驚了。
　　“當然不是。我們赫連商盟又不是未曾拍賣過天龍真血。再說真是的話，又怎可能瞞過諸位的眼睛。”這一次，胡玉雙一口的否認道。
　　“那此東西到底是……”
　　“不知道。本盟雖然鑒定出這是一滴精血外，但卻和已知的所有強大存在精血都不相同。不，應該說已知的所有強大存在和這滴精血主人應該是根本不能相提並論才對的。”胡玉雙深吸一口氣後，緩緩的說道。
　　“不能相提並論，難道也包括了那真靈天龍在內了。”有人驚訝的問道。
　　“當然也包括其中。不瞞諸位道友和前輩，我們也對此滴靈血做過一番詳細測試的。別的不說，裡面蘊含的能量應該是同樣大小一滴天龍真血的百倍以上。眾位應該很清楚此點意味著什麼吧。”胡玉雙神色凝重的說道。
　　“百倍以上。不可能，難道這靈血主人是比天龍強大百倍以上的存在！”
　　婦人的話語一下震驚了全場，當即有人失聲起來。
　　“就算不是，也絕對不會懸殊到此程度哪裡去的。”美豔婦人說道。
　　“比上古真靈天龍還要強大百倍以上，這等存在肯定不是我等介面中的生靈，難道是上面的強大存在。”天鳴族女性大乘，則駭然的說道。
　　她所說的上面，自然指的是仙界了。
　　“仙人之血？不對，這上面沾染的天龍氣息又是怎麼一回事？”其他大乘中，也有人立刻反問一句。
　　“諸位前輩莫非忘了，仙界也有真龍存在的。”胡玉卻這般的回道。
　　“胡丫頭，你指的是仙界祖龍？難道這是一滴祖龍之血。”有人聲音大變的言道。
　　“雖然無法肯定，但本盟中不少鑒定大師的確也是這般認為的。這也是本盟不敢私藏此物，將其拿出來拍賣的緣由之一。”胡玉雙坦然的回道。


第兩千三百三十二章 劫寶
　　“只是之一，這麼說貴盟還有其他的緣由了。”蜉蝣族大乘老者，緩緩問道。
　　“不錯。另外的緣由，就是這滴靈血雖然看似來頭甚大，但是具體效用本盟卻還是一頭霧水，根本找不到門路的。經過研究後，除了知道此靈血侵泡過一段時間的清水可以化為近似萬年靈乳這樣恢復法力的靈液外，其本體裡蘊含的恐怖能量卻根本無法汲取出的，更找不到能將其煉化的絲毫方法。”胡玉雙鄭重的言道。
　　“這靈血無法煉化？”有大乘老怪意外起來。
　　“嘿嘿，這東西既然可能是祖龍之血，肯定妙用無窮。若能被輕易煉化的話，本盟怎還捨得將其拿出來拍賣的。不過諸位道友都是神通廣大和大有機緣之人，本盟做不到的事情，不代表諸位也都無法做到。要是真能煉化此靈血後，估計直接飛升仙界也不是不可能的事情。當然要是沒有信心，不參加此物的競拍就是了。”胡玉雙飛快解釋了兩句。
　　“這靈血蘊含這般恐怖能量在其中，就算不是祖龍之血，也絕對是某個我們無法想像存在的精血。此寶物，老夫是要定了！”一座飛屋中傳出一名大乘老祖平靜的聲音。
　　“哈哈……此等寶物，道友說要就要了，也要看看其他人是否同意。胡丫頭，開始拍賣此寶吧。”另外一名大乘老怪卻發出狂笑的說道。
　　其他飛屋中雖然沒有傳出聲音，但從它們之間彌漫的詭異氣息來看，顯然這些大乘也都對這滴金色靈血怦然心動了。
　　至於廣場中的眾多普通界族，更是兩眼睜得如同燈籠般的看向那滴黃金血，連大氣都不敢喘一下了。
　　這一次拍賣會，競然能夠見到這等不可思議的寶物，就算知道不可能落到他們手中，也都大覺不虛此行了。
　　“此靈血拍賣底價十億靈石，下面就開始……”
　　“慢著，諸位前輩，在下好像對這物有些模糊印象，但是一時間又想起來具體東西來，可否近前些仔細鑒定一二。”一個陰沉的男子聲音從廣場前排響起，接著一名面目普通、身穿黑袍的男子，一下站起身來的說道。
　　“道友認得這靈血？”胡玉雙神色一變，美目一下盯住此人。
　　其他人也均都一驚，同樣“唰”的一下看了過去。
　　就連原本在石台四周閉目的四名商盟長老，也為之動容的睜開了雙目。
　　“這滴靈血，可是每過十二個時辰，就會有一道五色彩虹從中一噴而出？”黑袍男子沉吟了一下後，才緩緩問道。
　　“你怎麼知道此事的？”原本心中有幾分懷疑的婦人，當即驚喜交加起來。
　　“這個在下要確認一下，才能知道是否沒有認錯這靈血來歷。”黑袍男子並沒有直接回答所問，反而含糊異常的說道。
　　“四位長老，你們看呢？”胡玉雙猶豫了一下，躬身沖四名商盟長老問了一句。
　　“明兄，覺得如何？”清瘦老者卻揚首沖高空問了一句。
　　“既然他先前沒說錯，就讓他上前辨認一下吧。嘿嘿，有我們幾個老傢伙親自坐鎮與此，還怕區區一名合體小傢伙動什麼心思不成？”高空中傳來了明尊嗡嗡的聲音。
　　“明兄覺得可以，那就讓他上來看下吧。但不得親手接觸靈血，只能在近些地方辨認一下。”清瘦老者顯然極為謹慎，如此的吩咐說道。
　　“晚輩明白了。這位道友，你也聽到了，可以過來看下了。”胡玉雙自然連連點頭稱是。
　　如此一來，廣場上異族和飛屋中的一干大乘，自然將目光全放到了黑袍男子身上。
　　他已經走向了石台，片刻工夫後，出現在了美豔夫人身前處，仔細觀察近在咫尺的缽盂。
　　“果然如此，看來沒錯了。不過為了萬一，在下可否親自取些裡面的靈液，再做最後判斷。”男子喃喃了幾句後，忽然轉首沖旁邊的婦人問了一句。
　　“可以，但是不能取得太多。”胡玉雙眉頭一皺，但還是點點頭的同意了。
　　“道友放心，在下會有分寸的，道友先解開禁制吧。”黑袍男子一笑的說道。
　　“這個自然。”胡玉雙單手法決掐動幾，再往缽盂上一拍而去。
　　“砰”的一聲，缽盂表面霞光一卷，一層無形波動立刻潰散而開。
　　黑袍男子見此上前一步，手臂一抬，一根手指沖缽盂虛空一點。
　　透明缽盂微微一顫，頓時裡面液體一下捲動而起，一顆拇指大小的液體從中一飛而出。
　　胡玉雙一看清楚此靈液體積大小後，心中不由得微微一松。
　　這點靈液的話，自然是無所謂的事情了。
　　就在婦人方這般想的時候，黑袍男子已經隨意的向前方一抓而去，似乎要將飛出靈液一把撈住。
　　胡玉雙見此，手指間靈光微微一閃，準備再施法將缽盂禁制重新恢復如初。
　　但就在這時，清瘦老者忽然臉色一變，一聲怒吼出口：
　　“住手，小輩，你要做什麼。”
　　話音剛落，這位商盟大乘袖子一抖，一隻看似普通的手掌一探而出，一下化為了藍色遮天巨手，直奔黑袍男子閃電般一抓而下。
　　胡玉雙見此，一下恍然失色，指尖瞬間靈光大放，閃電般沖缽盂一點而去。
　　但這已經有些遲了！
　　黑袍男子口中早已發出了“嘎嘎”怪笑聲，對頭頂巨掌視若不見，反而身軀一下爆發出一片銀色光霞，瞬間往前方一掃而去。
　　詭異的一幕出現了。
　　銀光一閃而過後，缽盂連同裡面的所盛東西一個模糊後，就在原處憑空的消失了。
　　不過這時，藍色巨手也已經氣勢洶洶的壓下，一股龐然巨力一罩而下，男子想躲避同樣是千難萬難的事情。
　　“噗”的一聲。
　　黑袍男子頭頂處詭異波動湧現，一道灰影一閃而現，並毫不猶豫的一手一揚，一隻赤紅巨掌浮現而出，向空中一揚而去。
　　一聲地動山搖般的巨響！
　　兩隻巨掌瞬間撞擊到了一起，一股強烈震波當即蕩漾而開，將石臺上站立的三名宮裝女子以及胡玉雙都硬生生的一卷飛出，掉落到了石台之外。
　　竟然真有人在拍賣會上動手，和黑袍男子硬生生配合的劫走了靈血。
　　飛屋中的韓立，也一時間有些愕然了。
　　清瘦老者滿臉驚怒之色，單手一掐訣，一顆青色晶球和一柄銀色小錘就從身上一飛而出。
　　青色晶球只是往高空一個盤旋後，當即一層青濛濛光幕一撒而下，將整座石台全罩在了其中。
　　銀色小錘一個晃動後，則被其主人一把抓住，迎風一抖後，立刻化為了丈許之巨，通體轟鳴聲大起，一道道銀色電弧繚繞浮現。
　　“你二人到底是什麼人，竟然敢在太歲頭上動土。”清瘦老者這才冷冷的問了一句，雖然靈血被劫走，但棄並不見有多驚慌。
　　而無論黑袍男子還是灰影，都已經顯露出了大乘以上的驚人修為，自然不可能是無名之輩的。
　　石臺上另外三個角落處的商盟長老，也面無表情的站起身來，體表靈光連閃下，各自放出了護身寶物，正好將黑袍男子連同上方灰影全都圍了在了其中。
　　天空中的仙樂聲一下戛然而止，五色雲霞一分，一隊隊煞氣沖天的甲士從中一沖而出，將廣場上塞了個水泄不通。
　　同時一層層有形或無形的法陣，在廣場附近密密麻麻的湧現而出，將四周全都化為了禁地般存在。
　　這時，那道灰影通體光芒一斂，也終於現出了本來面目，卻是一名身材矮小，留有長須的灰袍老者。
　　“東西真拿到了嗎？別被他們用假貨給騙了過去。”長須老者沖黑袍男子淡淡的問了一句。
　　“嘿嘿，我出手，還不放心嗎。的確是那祖龍之血不假，否則我也不會輕易出手的。”黑袍男子嘿嘿一聲低笑。
　　“這就好，不枉我們從族中出來這一趟了，並忙了如此之久。”長須老者露出了一絲滿意的表情。
　　這二人竟對四名商盟長老視若無睹，反自顧自問答起來。
　　清瘦老者目睹此景，自然是大怒之極，但是面上卻沒有多少異色，反而冷冷的說了一句：“二位道友，你們現在插翅也難飛了。若是現在肯將靈血交出來，本盟還可寬大處理，將你們剛才舉動視作一時衝動而為。但若真打算劫寶而走的話，那可不要怪本盟以多欺少，辣手無情了。”
　　“哈哈，交出來。你當我二人花費這般大工夫出現在這裡做什麼的，想也別想的事情。”黑袍男子狂笑了起來，面上隱約可見譏諷的神色。
　　“和他們費什麼話，快些走吧。”長須老者卻不耐煩的說道。
　　“放心，我們兩人想走的話，他們又怎可能攔得住分毫。”黑袍男子滿不在乎的樣子，但是單手一個翻轉後，驀然現出一枚墨綠色的陣盤來，並往身前一拋而去。
　　不可思議的一幕出現了。
　　陣盤中靈光一閃，一顆綠色幼苗憑空湧現而出，並在一呼一吸間，化為了一顆墨綠色的蒼天巨木。
　　韓立一看清楚這顆巨木模樣，瞳孔不禁微微一縮。


第兩千三百三十三章 重諾
　　“動手！”
　　清瘦老者目睹此景，毫不猶豫的一聲低喝，手中銀色巨錘猛然一舉，沖石台中心處狠狠一擊而去。
　　“轟”的一聲，青色光幕內電光一閃，一道碗口粗銀弧從天而降，直奔墨綠巨木一劈而去。
　　這位商盟長老倒是清楚的很，知道同為大乘存在，直接沖對方出手的話，短時間多半無法奈何對方，故而將目標一下放在了突然冒出來的巨木上。
　　雖然不知道這此巨木有什麼詭異作用，但是將其毀掉肯定不會是錯的。
　　其他三名長老見此，自然也毫不猶豫的出手了。
　　七八件寶物嗡鳴聲一起，往高空一聚後，竟聯結一氣的化為一座光霞巨山，往下方氣勢洶洶的一落而下。
　　巨山瑞氣萬道，尚未真的落下，一根根無形絲線就先密密麻麻的激射而下，似乎要將兩人連同石台一同洞穿個千瘡百孔一般。
　　光幕下的黑袍男子卻狂笑一聲，身形一個閃動後，就一個模糊的沒入巨木中。
　　至於長須老者，面無表情的一掐訣，也化為一道驚虹的遁入其中。
　　“轟”一聲！
　　銀色電弧一閃後，就劈在了巨木上。
　　而數十丈高的參天巨木，體表無數電絲跳躍不已，一股焦糊味道散發而開，就飛快枯萎化為了飛灰。
　　原本應該在巨木裡的黑袍男子二人，卻蹤影全無了。
　　“跑掉了。”
　　清瘦老者為之愕然了，幾乎不敢相信自己的眼睛。
　　其餘三名商盟長老，互望一眼後，也露出了駭然的神色。
　　此地早已被他們商盟布下了層層法陣，光是禁空禁制就有五六個之多，可竟然還讓人能夠大模大樣的借物瞬移而走，實在是不可思議的事情。
　　“不用慌張，這裡可是洞天之地，早已被經營的銅牆鐵壁一般，就是跑都能跑到哪裡去。不對，……這二人竟然弄到了本盟長老才有的進入符，竟然撕開了禁制，真跑出了洞天。四位長老，隨我快快去追。”
　　高空中傳來的明尊這位商盟主事人的聲音，一開始還從容不迫，但馬上就通過神念發現了什麼，當即驚怒的說道。
　　接著，就見高空中一團金光破空射出，幾個閃動後，就在遠處消失的無影無蹤。
　　清瘦老者等人四人臉色一變，同樣遁光一起，各自化為一道驚虹的尾隨而去。
　　只留下了廣場中面面相覷的一干參加拍賣的異族人。
　　胡玉雙這時才面色蒼白的重新走上石台，帶著一絲強笑的說了幾句安撫的話語。坐在飛屋中的韓立等大乘存在，目睹這番驚變後，則神色各異了。
　　但無論哪一人，都靜靜留在屋中，並未有離開的意思。
　　這時候隨便走動，可很容易被赫連商盟人認為是黑袍男子同夥，或者被誤認為是想趁火打劫。
　　就算有人真對那祖龍之血垂涎欲滴，可以一咬牙放棄對商盟的顧忌，但看黑袍男子二人胸有成竹的模樣，多半現在就是動身去追，也是無濟於事了。
　　這些老怪全都是老奸巨猾之輩，自然不會做這種得不償失的事情，全都打著以不變應萬變的主意了。
　　果然不出所料，商盟一干大乘離開的快，回來的也快。
　　只見石臺上嗡鳴聲一響，乳白光陣一現後，明尊就面沉如水的帶著四大商盟長老閃現而出。
　　看他們氣息不變的樣子，應該追丟了黑袍男子和長須老者。
　　美豔婦人一見五人歸來，急忙上前見禮。
　　明尊沖其擺了擺手，並吩咐一聲的說道：
　　“立刻傳信下去，將這二人圖像散發到整個商盟，一定要在最短時間內，摸清楚他們底細，並找到這二人下落。”
　　“是，屬下這就去辦。”胡玉雙心中一凜，答應一聲，立刻單手一掐訣，身形就此的隱匿不見了。
　　此刻身處飛屋中的韓立，卻面露沉吟之色的在思量著什麼。
　　他忽然單手虛空一抓，手中波動一現，一口墨綠色木劍閃現而出，並被一把抓住。
　　韓立將此劍往身前一橫，並用兩根手指在劍身上的墨綠色紋路上一拂，目中閃過一絲若有所思的表情。
　　旁邊血魄和朱果兒見此，互望了一眼，不敢打斷韓立的沉思。
　　“諸位道友，最後一件拍賣品雖然出現了些問題，但按照慣例，跨大陸傳送名額的特殊拍賣仍不會取消，會在今日全部拍賣掉的，並且將會由本座親自來主持這些名額的拍賣。”明尊回轉頭來，面對廣場眾人平靜的說道。
　　這話又引起廣場中的一陣騷動，但也沒有多少人真感到意外的。
　　一般拍賣會的壓軸物品拍賣完，整個拍賣也就結束了。
　　但商盟拍賣大會不同，這跨大陸傳送名額的拍賣放在拍賣大會最後面，早已經是商盟拍賣會的一種特色了，輕易不會取消掉的。
　　但由大陸主事人親自來主持名額的拍賣，倒是商盟從未有過的事情。
　　縱然大半人對這名額都沒有什麼想法，也不禁強打精神一二，讓自己振作了一下。
　　韓立聽到此話也從沉思中醒來，暫時將其他事情拋到了一邊。
　　對他來說，相對那有些虛無縹緲，不知是真是假的“祖龍之血”，這跨大陸傳送關係能否儘快見到南宮婉，這才是真正勢在必得的東西。
　　下麵的競拍，倒是出奇順利。
　　不知是否傳送名額全都改成了血天的緣故，還是因為這一次真沒有多少人想去其他大陸。
　　韓立只用比底價略高一線的價格，就輕易拍到了數個名額，心中微微一喜。
　　“今天的拍賣到此結束了，諸位可以先離開洞天了。本盟若有做的不足之處，還望眾位見諒一二。”明尊一等最後一個傳送名額拍賣完，就沖廣場眾人略一抱拳的說道。
　　廣場上的眾多異族，雖然心中各種想法都有，但此時紛紛起身的口稱“不敢”。
　　接著就在一些商盟侍從指引下，這些普通異族就紛紛主動離開了廣場。
　　片刻工夫後，偌大的拍賣廣場上，就只剩下了飛屋中的數十名大乘老怪了。
　　“剛才的事情，讓諸位道友見笑了。本盟從建立以來，還從未發生過拍賣品被搶的事情。所以在這裡，明某向眾位道友許諾，無論何人只要協助本盟抓住那二人，本盟必定會重重酬謝。不但可以向本盟提上三個力所能及的要求，那滴祖龍之血更可當做報酬直接拿去。”明尊抬首掃了一眼那排懸浮空中的飛屋，竟這般冷靜的說道。
　　“道友此話當真？”
　　“貴盟到時不會反悔吧。”
　　眾大乘倒吸了一口涼氣，有人吃驚的問道。
　　赫連商盟做說的條件之厚，即使他們這等存在也為之動心不已。
　　“嘿嘿，本盟雖然不敢說是靈界最大的勢力，但總算還有些小名氣的，怎會出爾反爾的。眾位回去後，盡可發動門人或者族眾去尋找這二人，此承諾會一直有效下去，直到此事徹底有個了結了。”明尊嘿嘿的回道。
　　“有道友此話，老夫就放心了。”蜉蝣族的老者，陰沉一笑，似乎對找到黑袍男子二人頗有幾分信心的樣子。
　　“明兄，恕在下問上一句。剛才你和幾位道友追出去，真的連那二人蹤影都未曾看到嗎？可知道他二人先前施展的是何種遁術，竟能無視拍拍賣場的這般多禁制，直接挪移走掉了。”另有一名異族大乘，卻謹慎的問道。
　　“原本我和四位長老已經在外面追上了這兩個小賊，結果他們卻早就在附近另行佈置了一個臨時的傳送法陣，並直接傳送走掉了。也不知在這法陣上動了什麼手腳，本盟巡查的那般嚴密，竟然一直未曾發現其存在。至於先前離開此地的挪移手段，老夫也是第一次見到的，無法提供太多的情報了。”明尊眉頭一皺後，如此的說道。
　　“多謝明兄如實相告，在下知道如何去做了。”這名異族大乘謝了一聲後，並未再多問其他什麼。
　　後面，另有幾名大乘老怪，也分別詢問了幾個和“祖龍之血”以及黑袍男子有關的問題。
　　但可惜的是，明尊這位商盟的風元大陸主事人的回答大都含糊不清，同樣無法給出準確答案。
　　而這時，一些異族大乘開始從飛屋中走出，直接駕馭遁光的離開了。
　　明尊等人見此，絲毫阻攔的意思都沒有。
　　“走吧，我們可沒什麼時間專門去找那兩人，先回去等候血天大陸的傳送吧，應該無需等候幾日的。”韓立在飛屋中看了片刻後，驀然站起身來，淡淡的說道。
　　血魄和朱果見此，自然躬身的點頭稱是。片刻後，一團青濛濛光霞包裹著三道模糊人影從飛屋中一飛而出，並一個閃動的破空離開，直奔洞天出口處激射而去。
　　回到住處的韓立，向血魄和朱果兒等人吩咐了幾日後，就自顧自的進入密室中。
　　他方一盤膝做好，手腕一抖，頓時一團金光從儲物鐲中飛射而出，一個閃動後，就化為一張金燦燦書頁的落在了其手心中。
　　正是其先前拍賣得到了的那一張金闕玉書內頁。


第兩千三百三十四章 五藏鍛元功
　　此書頁方一拿出，就在手中嗡嗡作響的顫抖不已，一副想拼命掙脫手指飛走的模樣。
　　韓立微微一笑，兩手只是一搓，頓時金光為之黯淡，嗡嗡聲嘎然而止。
　　這時，他才用兩根手指一夾書頁，看似隨意的抖了一抖。
　　“噗”的一聲。
　　無數金篆文從書頁上狂湧而出，並迅速化為了一篇經文的浮現在面前。
　　韓立雙目一眯，凝神細望起來。
　　“五藏鍛元功”
　　一他不覺將此經文開頭的所寫的神通名稱，自語的說了出來。
　　韓立神色微動，隱約的意識到了什麼，急忙開始往下看去。
　　時間一點點的過去，韓立臉色卻不覺有幾分驚喜之意。
　　他看完了整篇經文後，袖子一抖後，一股青霞一卷飛出。
　　“砰”的一聲，青光閃過處，將經文化為點點靈光的一閃而滅。
　　韓立雙目一閉，開始靜靜參悟起來。
　　不知過了多久後，他再一次睜開雙目時，卻發出了輕笑之聲。
　　“有趣，有趣。竟然是專門修煉五臟六腑的功法，這可少見的很。此功法修煉成之後，不但可以讓五臟六腑成為類似丹田那般存放法力的容器，讓法力劇增，還可另生出諸多玄妙之極的神通。此功法和那百脈煉寶訣可以說是相輔相成，多半應該同出一處了。三十六張內頁玉書中，能一下得到相同淵源的仙界秘術，還真算是運氣不錯了。”
　　韓立喃喃了一番後，忽然又想起了什麼，眉頭一皺而起。
　　按玉書上所說，這功法對肉身和經脈強大有十分苛刻要求，修煉時更需要吞納大量的天地靈氣，修煉之慢幾乎到了令人髮指地步。
　　前者還好說，他已經修煉過百脈煉寶訣，肉身也足夠強橫，應該很容易滿足要求了。
　　後者的話，即使靈丹輔助可以節省大半苦修時間，真修煉到小境界的話，恐怕還要以萬年來計算了。
　　嘿嘿，比一般功法長久些，那胡玉雙在拍賣會上倒是說的很輕巧。
　　若是換了一般大乘，沒有五六萬年苦修時間，是想也別想的事情了。
　　梵聖真魔功也算是極難修煉的一種功法了，他花費了其不少的時間在上面。
　　但和此功法相比，反算是一種再短不過的修煉法門了。
　　怪不得，赫連商盟將此物視作雞肋般存在，願意拿出來拍賣了。
　　不過按照書頁上所說，此功法哪怕初步修煉小成，都對實力有驚人的提升，就此放棄了也實在的可惜。
　　韓立心中默默的想著，臉上換上了猶豫不定的表情。
　　這門仙界秘術的確十分的誘人，但是萬年的修煉時間，也同樣的讓人望而生畏。
　　要知道他從凡人一步步修煉到現在的境界，也不過只花費了兩千多年的時間而已。
　　現在單修一門輔助功法，就要多花四五倍以上時間，自然心中一陣的遲疑了。
　　“什麼人，何必鬼鬼祟祟的在外面，進來吧。”韓立忽然目中精芒一閃，神念似乎感應到了什麼，臉色一沉，冷冷的說了一句。
　　隨之，單手沖大門處虛空一招。
　　“砰”的一聲，大門就此的一打而開，外面竟筆直站立著一道淡淡人影。
　　“呵呵，韓道友還真是機警過人，在下才剛用秘術挪移至此，就被馬上發現了。”
　　模糊人影一邊說道，身軀同時飛快的清晰起來。
　　韓立一看清楚人影的面目後，瞳孔一縮。
　　“是你。閣下膽子真不小，不設法傳送遠遁，反而敢直接出現在在下面前，就不怕我動手拿人嗎。”他冷冷的說道。
　　這人影面目普通，赫然是應該早就逃之夭夭掉的黑袍男子。
　　他此刻笑吟吟的站在門外處，但是目中深處卻有一絲訝然，顯然也沒想到自己如此快就被發現了。
　　“在下若是能走掉的話，早就遠在千萬裡之外了，哪還會來找韓道友了。那個傳送法陣原本就是個障眼法，我二人只是被傳送到了地下世界的另一角落而已。”黑袍男子嘿嘿一笑，身形一動，就大搖大擺的走進了密室內。
　　“閣下倒是好心計，怪不得明道友他們都被欺瞞過去了。但道友不繼續設法逃命，突然出現在這做什麼，難道是特意沖韓某來的。”韓立有些意外了，但馬上神色如常的問道。
　　“這話說對了，在下的確是專門來找道友的。”黑袍男子竟點頭的一口承認道。
　　“我以前可見過道友哦？”韓立眉頭一皺，再問一句。
　　“當然沒有，田某是第一次和道友相見的。”黑袍男子不加思索的說道。
　　“既然以前素未相識，找我做什麼。而且道友的口氣中，似乎對韓某並不陌生，好像早就有所瞭解的。這點，可否先給在下解說一二。”韓立盯著對方面孔，面無表情的說道。
　　“我知道韓兄的存在，自然是從某個傢伙口中得知的。不知韓道友可還記得樊咆子？”黑袍男子不慌不忙的回道。
　　“你認識樊道友？”韓立真有些意外了，露出了訝然的表情。
　　“何止是認識，我和這傢伙可是至交好友。否則，怎能從其口中知道韓道友的事情。他可對韓兄極為佩服，並且還一通好誇。在下原以為有些誇大，但見了道友本人後，卻有幾分贊同了。”黑袍男子微笑的說道，並上下重新打量了一番韓立。
　　“田道友謬贊了。我和樊道友結識的時候，並無第三人在場。道友既然能說出樊咆子名字，應該不假了。先前韓某若有怠慢之處，還望不要見怪了。”韓立心念飛快轉動一番後，才神色一緩的說道，並擺手請對方坐下。
　　那樊咆子顯然當初見過一面後，對其又有過特意調查過了。
　　“哈哈，這是應該的。若是我忽然見一名陌生人上來套交情，也要先多幾分小心的。”黑袍男子嘻嘻一笑，不客氣的在對面一塊蒲團上盤膝而坐了。
　　“不過這次找上門來，在下的確是有事求上門來了，還望韓兄能夠相幫一把的。”黑袍男子笑容一收額說道。
　　“田道友先說來聽聽。”韓立聞言，未有何異色的回道。
　　“不瞞韓兄，因為先前拍賣會上的出手，這地下世界的出口和幾座傳送法殿全都變得森嚴起來。單憑在下一人之力，恐怕短時間內是無法離開此地了。我在外面偷聽其他人言，道友似乎拍賣了幾個跨大陸的傳送名額，不知可否到時帶上在下一同傳送離開。若是肯幫忙，事後在下必定重重相謝，報酬絕對讓韓兄滿意的。”黑袍男子倒是十分坦然，短短幾句話就將自己處境和要求提了出來。
　　“道友想進入跨大陸傳送法陣！”韓立眨了眨眼睛，有些意外了。
　　“不錯。除了此方法，在下實在想不出還有什麼辦法能儘快離開這裡了。”黑袍男子苦笑一聲的。
　　“道友既然計畫要在拍賣會上動手，怎會沒有考慮好後路的事情。而且田道友的同伴又在什麼地方，為何未見道友提及的？”韓立神色動了幾下後，問道。
　　“我會之所以被困在這裡，其實就是那傢伙佈置的後手出了些意外，結果他僥倖逃出了地下世界，我卻被迫留了下來。”黑袍男子有幾分尷尬之色了。
　　“原來如此。碰到這種事情，的確是難以預料的。不過道友這次在拍賣會上公然出手，可是將事情鬧的夠大的。赫連商盟已經對二位發下重賞了，不但將劫走的拍賣品當做報酬，甚至還可事後向商盟任意提出三個要求。田道友可知道此事嗎？”韓立的緩緩說道。
　　“自然早聽說了。赫連商盟還真夠大方的，這般重賞話，我聽了都恨不主動上門將自己給賣掉了。”黑袍男子聞言，哈哈大笑起來，似乎對此毫不在乎。
　　“不管赫連商盟出如此重賞是否有心，但可見對二位道友的欲得之心了。我帶道友離開沒有問題，但世間沒有不透風的牆，若是事後風聲外泄了，被赫連商盟的人知道了怎麼辦。在下雖然自信有點本事，但也絕不想被赫連商盟這種超級勢力找上門的。而且道友雖是樊兄好友，但到底是何來歷，在下還是一頭霧水的。如此大干係，在下恐怕很難插手吧。”韓立沉吟了一會兒後，才搖搖頭的說道。
　　“原來道友擔心事後被另找麻煩。這個儘管放心了。我可以心魔發誓，絕不會將韓兄相助之事洩露分毫的，而且此事一旦了結，我也不會在靈界滯留什麼，會直接返回族中去。本族也會將此事對外公開，就此干係徹底擔下，絕不會牽扯到韓兄分毫的。至於在下來歷，韓兄既然和樊咆子相識，難道還不明白嗎。”黑袍男子輕笑了起來。
　　“你是真龍族之人！”韓立臉色一變。
　　“不錯，田某本體正是真龍之身，剛才未來及明說此事，還望韓兄不要怪罪了”黑袍男子似笑非笑的言道。
　　“真龍族之人，怪不得道友會強行劫走那‘祖龍之血’了。”韓立神色有些怪異，半對黑袍男子半自語的喃喃說道。
　　“祖龍之血！哼，道友還真相信被劫走的是此物嗎？”黑袍男子聞言，露出一絲譏諷之色來。


第兩千三百三十五章 魘龍與田飛兒
　　“怎麼，那東西不是祖龍之血？”韓立微微一怔起來。
　　“何止不是，可說和真正祖龍根本絲毫關係沒有的。也就只有你們這些外人，才會輕易認錯的。不過這也難怪，此物上沾染的氣息的確也算是真龍之氣，這點倒是絲毫不假的。”黑袍男子低笑的說道。
　　“聽道友口氣，很清楚此東西來歷了，可否給韓某說上一二。”韓立心中一動，言道。
　　“當然可以的。這東西其實除了對真龍一族有大用處，對他族來說卻根本是無用的。它的確是一滴精血，但並非祖龍之血，而是魘龍之血。”黑袍男子沒有隱瞞什麼，直接的相告起來。
　　“魘龍？”韓立眉頭皺了一皺，顯然是第一次聽說過此名頭。
　　“韓兄不清楚魘龍，是毫不奇怪的事情。就是我們真龍一族知道其存在的，也沒有多少。簡單的說，魘龍其實是不遜于祖龍大人的仙界存在，而且是和我們真龍一族生死大敵‘魔龍’一脈的先祖。而且這魘龍之血應該也是從仙界流落下來，並且不止這一滴，而有七八滴之多。”黑袍男子一開口，就讓韓立嚇了一跳。
　　“七八滴，有這般多。”韓立真吃驚了。
　　“族中長老也是通過血脈之力的特殊手段，才感應到這些魘龍之血的數量、才會將我等這些族人全都打發了出來，到各個介面去將魘龍之血一滴不剩的全都找回去。魘龍之血雖然蘊含龐大之極的魘龍真元在其中，但也同時夾帶其特有的混亂之力在其中，除了我們真龍族有辦法慢慢煉化提煉外，其他人若要強行祭煉的話，不但無法得到裡面的魘龍真元，反可能一身法力被污染，直接轉化成魘龍的一絲投影之身。族中長老懷疑此物會出現在下界，說不定就是那頭魘龍原本的想法。作為魔龍一族的生死對頭，我們真龍一族自然絕不可能讓此事發生的。”黑袍男子一本正經的說道。
　　“若真是如此，此東西對我們這些外人來說非但無用，反而是非常的危險了。但貴族能一下得到這般魘龍之血，想來不久後必定會實力大增，甚至可能出現飛升之人了。”韓立臉色微微一變，但心念飛快轉動說道。
　　“飛升之人？道友也將煉化魘龍之血事情想的太簡單了。此東西雖然蘊含了驚人的真元之力，但是光是驅除其中混亂之力就要花費驚人時間，更別說驅除時，連真元也會隨之一同流失。十成中到時還能剩下一成就算不錯了。更何況這些真元被煉化後，頂多是讓人法力更雄厚一些，節省些苦修時間而已。我們真靈等階的存在，相對其他人來說，飛升更是困難百倍的事情。倒是給那些大乘以下晚輩服下後，說不定能借助真元之效。有一絲突破瓶頸，早些進階成為真靈的可能。”黑袍男子連連搖頭的說道。
　　“這般說，你們真龍一族，以後會多出幾名真靈級的道友了。”韓立吐一口氣後，問道。
　　“的確是有此可能的，但是否真能如願，還是兩說的事情。我們一族本身就是天生的真靈之體，即使光靠歲月慢慢積累，成為真靈也並不是太難事情。好了，田某已經將一切如實相告了，不知韓兄是否考慮清楚了在下先前所提的事情了。”黑袍男子說完後，看似隨意的又問了一句。
　　“既然道友是樊咆子同族之人，並且事後立刻返回族中，將一切干係都公開承擔下來，在下倒不好拒絕了。”韓立沒有直接回答，反而話有所指的慢慢說道。
　　“樊咆子將廣靈道果大會的邀請函，給過韓兄一張了吧。”黑袍男子微微一笑後，反問了一句。
　　“你說的是此物？”韓立單手一個翻轉，一塊銀燦燦龍鱗頓時浮現而出。
　　“不錯，正是這東西。若是韓兄這次肯相幫，在下可以承諾，在道果大會上同樣給一些小小幫助，讓道友多一些得到道果的可能。”黑袍男子不慌不忙的說道。
　　“在下自從得到請帖後，也對廣靈道果大會稍微做了一些打聽。可惜靈界知道此事的道友並不太多，只是隱約知道這道果大會請帖，似乎極難得到。那道果好像也有千界第一靈果的稱號？但具體有什麼功效，卻又不太清楚了。”韓立臉色接連數變，才若有所思的問道。
　　“嘿嘿，這是當然的。我們龍島舉辦的廣靈道果大會，在諸多介面強者中也不過只邀請了千人參加而已。這些人能得到請帖的唯一條件，就是都擁有近似或者超過一般真靈的實力才行。樊咆子師兄眼界異常高，韓兄能得到他的認可，可著實不是一件容易之事了。而廣靈道果的千界第一稱號也許有些誇大，但說其是排名前三的靈果，估計多半人都不會反對的。畢竟凡服食了此果的人，都可以在萬年之內擁有廣靈道體，無論修煉還是參悟功法效果，都可比先前激增七八倍許以上的。”黑袍男子嘿嘿一笑的說道。
　　“廣靈道體，七八倍以上！”韓立聽了這話，真嚇了一跳，臉上首次露出了難以置信的表情。
　　“不錯，這廣靈道果雖然一生中只能服食一顆，但就這完整的一枚道果，就可讓普通人身軀暫時轉化了傳說中的廣靈道體。此道體雖然無法在對敵爭奪上有何作用，但在修煉參悟功法上卻是真正的神妙無比了。”黑袍男子用一種夢幻般的口氣說道，似乎也對這廣靈道果極其渴望。
　　“這道果若真有這般神效，說其是千界第一靈果，倒也不算太誇張的事情了。但是聽道友口氣，即使參加這了此會，道果似乎也極難到手的樣子。那到時如何能幫的上在下。在如此寶物前，即使閣下是龍族之人，也很偏倚什麼吧。”韓立神色大為意動，但口中仍從容的說道。
　　“韓兄放心，在下不才，已經被族內確定好了，正好是這一屆道果大會的三十六名執事之一。這個身份雖然不可能明面上幫助道友什麼，但是傳遞一些其他人的消息以及提供一些外人難以接觸的隱秘資料，倒是綽綽有餘的。”黑袍男子淡淡的回道。
　　“就這些？”韓立眉頭微微一皺，似乎不太滿意的樣子。
　　“道友應該知足了，要知道這廣靈道果如此珍稀，來參加大會的各界強者也均都不是弱者。按照以往慣例，歷屆受邀請之人當中，應該只有百餘人才能得到一枚真正的道果。其他人只能稍微品嘗一下用道果汁液稀釋後的靈汁而已。雖然這靈汁，對我等修道之人來說同樣極珍稀，但和道果本身來說卻又不算什麼。能提供一些消息上的?明，已經算是破例了。道友說不定就因這看似不起眼的幫助，就能奪得一枚廣靈道果的。”黑袍男子嘴角泛起一絲笑容的說道。
　　“田道友說的有些道理，倒是韓某有些貪心了。那就如此說定了，此事我答應下來了。”韓立心念飛快轉動了幾遍後，終於下定決心的點下頭。
　　“我就知道韓兄會答應的。那麼這幾日，在下就現在道友這裡躲藏一段時間，到時好一起離開此大陸了。”黑袍男子極為高興起來。
　　“這個自然無妨，不過在下還有一個問題。那傳送名額，在下只得拍了三個而已。到時道友想一起過去的話，恐怕瞞不過赫連商盟的人。”韓立又這般的說道。
　　“這一點，道友儘管放心了。在下曾經修煉過一種擬物秘術，可以將自身化為一件飾物，縱然是真仙當面也有幾分把握能欺瞞過去的。”黑袍男子哈哈一笑，毫不猶豫的回道。
　　“若這樣的話，我也就真正放心了。”韓立神色真正松緩了下來。
　　“既然一切都說定了，田某就不多打攪了，先去找一間屋子好好休息一下了。這數年來為了打聽這滴魘龍之血的下落，我也算是一直未曾真正入睡過一次了。”黑袍男子一見事情已定，起身抱拳的說了兩句告辭的言語，就立刻轉身向門外走去了。
　　“田道友……，不，應該說是田仙子才對的。希望你我下次再見的話，道友能夠以真面目相示一二了。”韓立望著黑袍男子背影，忽然面現一絲異色的說道。
　　“原來韓兄早已看穿了小妹的掩飾，既然有此要求，那下次小妹就以真容相見吧。對了，小妹真名叫田飛兒，一併請道友銘記在心了。”黑袍男子聞言，背影先是一顫，但馬上嗓音一變，發出銀鈴般的“咯咯”輕笑。
　　接著就見其身軀一個模糊，隨風而逝的在門外處消失不見了。
　　“田飛兒，應該在龍族中有些地位吧。”韓立摸了摸下巴後，卻露出若有所思之色神色來，隨之整個人就陷入了沉吟中。
　　四日後，當韓立正在密室中盤膝打坐的時候，忽然一道赤紅光焰從密室外一飛而入，並一閃的落在了其手中。
　　在洶洶赤焰中，明尊平靜的話語聲傳了出來。
　　“韓道友，傳送法陣已經準備好了，道友過來出發了。”


第兩千三百三十六章 進入血天
　　地下世界某個戒備森嚴的隱秘大殿中，一座散發五色光輝的巨型法陣被佈置在中心處。
　　而在法陣中，十幾名黑甲衛士正在忙碌著，飛快將一塊塊極品靈石放入看似密密麻麻的凹槽中。
　　同時在法陣外面的大殿中，則有五十多名氣息各異的男女站在那裡。
　　這些人中氣息最強大的赫然有大乘期的修為，但人數不算太多，只有五人而已。
　　其他人則大都是合體期修為，有七八人才是更低的修為。
　　其中自然包括了血魄和朱果兒兩人。
　　韓立帶著二女和花石老祖站在大殿一角，靜靜看著黑甲衛士忙碌的情形。
　　那十幾名香女，自然不可能一起傳送到血天，而是被託付給商盟之人，讓他們將這些異族美女送到人族去。
　　大殿中其他幾名大乘，顯然也是心高氣傲之人，或帶著門人，或獨身的同樣佔據一處地方，並無絲毫互相交談的意思。
　　其他異族人，更是老老實實的待在原處，絲毫不敢向韓立等大乘所在位置多看什麼。
　　大殿外忽然腳步聲一動，明尊竟帶著飛雲仙子走了進來。
　　原本各自沉默的幾名異族大乘心中一凜，自然一下望了過去。
　　韓立用手摸了摸手腕上多出一枚綠色圓環後，也用平靜目光一掃而去。
　　這看似儲物鐲的圓環，正是田飛兒幻化而成的。
　　“幾位道友，這傳送法陣一般百年內只能夠使用一次的，故而這一次老夫會親自過來一趟，以保證傳送不會出錯。”明尊笑著沖幾名大乘存在說道，目光竟在韓立身上略微停頓了一下，才挪移開來。
　　“呵呵，有明兄親自出手維護的話，想來這次傳送肯定不會出任何問題了。”一名身材奇長、竹竿般枯瘦的異族大乘，笑著說道。
　　其他人也面帶笑容的說了一些致謝的話語。
　　面對這位商盟中赫赫有名的總執事，他們不敢怠慢分毫的。
　　明尊一一的對這些人招呼了一番，才最終沖韓立一抱拳的問道：“韓兄，老夫對你大名也是久仰了，這一次要不是拍賣大會出了一些亂子，老夫原本打算拍賣結束後，親自上門拜訪一番的。如今才得相見，還望道友多多見諒的。”
　　“明兄太客氣了，韓某這一次能在貴盟拍賣會上見到這般多同階道友，也是頗為驚喜的。”韓立笑了一笑，也回了一禮。
　　其他異族大乘，見明尊對韓立這般態度後，卻不禁有些訝然了。
　　要知道這位明尊，本身也是風元大陸聲名最盛的強者之一，能讓其這般平等相待的物件，自然不可能是一般的大乘存在了。
　　“明兄，這位韓道友是……”那名身材奇長的異族，忍不住的問了一句。
　　“在下人族韓立，見過諸位道友。”未等明尊主動介紹什麼，韓立卻搶先主動介紹了一下自己。
　　“什麼，就是力闖魔界，斬殺了螟蟲之母的那位人族大乘！”身材奇長異族一聽此言，臉色一下大變了起來。
　　旁邊其他幾名大乘也是一驚，望向韓立的神色一下有了幾分異樣了。
　　這時他們哪還不知道，明尊多半就是沖韓立而來的，否則單以他們幾個的身份，絕對無法讓其多跑這麼一趟的。
　　“在下的確參與了魔界之行。但斬殺螟蟲之母，可不是在下一人之力，傳言是有些誇大了。”韓立不置可否的回道。
　　這幾名異族大乘對韓立的態度一下熱情了許多，並各自介紹了自己一番，就開始互相交談了起來。
　　明尊在一旁看著這一切，也不時插口一兩句進去。
　　但沒有多久後，大殿中傳來一陣清鳴之聲。
　　那巨型法陣的靈石已經被安裝完畢，法陣本身一下閃亮而起，無數五色符文在各處浮現而出。
　　“法陣已經裝好靈石了，幾位道友可以進去了。”明尊目光瞥了一下後，就沖韓立等人說道。
　　“明兄保重，韓某就告辭了。”韓立沖明尊一拱手後，就帶著二女走向了巨型法陣。
　　旁邊的其他幾位異族大乘，同樣行禮的走了過去。
　　轉眼間，數十人就全進入了巨型法陣中。
　　巨型法陣光芒一陣大盛後，韓立等人身影就此一個模糊的消失了。
　　“總算走掉了。明大人，那個龍族真混在其中了嗎？”飛雲仙子長吐了一口氣後，竟轉首的沖明尊這般說道。
　　“是不是真的，查看一下就知道了。”明尊卻淡淡的回道，隨之單手沖巨型法陣虛空一抓。
　　頓時一塊圓形陣盤從中一飛而出，並一閃的落在了手中。
　　只見那陣盤晶瑩透明，邊緣處有一圈刻度般靈紋標識，並且其中大半圈全都閃動著淡淡的光芒。
　　“五十七個，果然比預定中多消耗了一人的傳送能量。就不知，她是如何混入這些人中的，大殿布下的禁制竟然沒有發現其存在。”飛雲仙子在旁邊也看清楚了陣盤上顯示，當即面色一喜的言道。
　　“真龍一脈神通深不可測，有些功法或寶物能欺瞞過我等耳目，也不是太奇怪的。他要想近期返回龍族，這次傳送也是唯一的機會了。不過魘龍之血這個大麻煩送走之後，我們也可以大松一口氣了。”明尊終於露出一絲笑容的回道。
　　“這也幸虧明大人有龍族至交及時報信，才知道那東西並非‘祖龍之血’而是什麼‘魘龍之血’。才讓龍族來人在拍賣大會上劫走了此物。否則無論真將此物拍出去，還是動用厲害手段傷到了龍族之人，本盟可都不好收場的。”飛雲仙子苦笑的說道。
　　“這魘龍之血既然如此邪門，會污穢祭煉之人真元，真拍賣出去肯定後患無窮的。原本直接將此物交給龍族之人，也不是不行的。但此舉的話，卻顯得太軟弱了一點，對本盟威信大有影響，也不好給下面人交代的，還是任憑龍族人帶走好了。雖然同樣對拍賣會聲譽有損，兩者也只能取其輕了。”明尊淡淡的說道。
　　“這倒也是。不過就算想用交涉手段，時間上多半也是來不及了，只能採用這種折中之策了。”飛雲仙子恭敬的回道。
　　“好了，此事就到此結束了。懸賞之事，只要外緊內松就行了，想來過不了幾年，此事也就應該被人忘掉的差不多了。回去吧。拍賣大會的事情雖然瞭解了，但是盟中還有一些事情要處理的。”明尊點了點頭，大袖一抖後，就自顧自的轉身而走了。
　　飛雲仙子嫣然一笑，緊跟的出了大殿。
　　韓立自然不知道所謂魘龍之血被搶，竟然是赫連商盟故意放龍族一馬，但就算真瞭解了，多半也只能無語一會兒，就不會再放在心上了。
　　當他覺得眼前白光一斂後，就從一陣淡淡的眩暈中飛快清醒了過來，立刻看清楚了周圍的一切。
　　身下是同樣的一座巨型法陣，但是附近卻是異常空曠一片的青石地，除了一男一女兩名並肩站立的陌生人外，竟再無其他人蹤影。
　　“歡迎諸位前輩、道友來到血天大陸，在下方進是赫連商盟在此處的負責之人。眾位元有什麼需要問的話，可以跟在下開口，在下知道的一定會盡力回答的。”那男子生有一張圓乎乎臉龐，看似不過三十來歲的年紀，但沖眾人一抱拳開口後，就給人一種笑眯眯感覺，十分和善的樣子。
　　但旁邊的年輕女子，卻生的冷豔異常，除了打量了法陣中的眾人外，卻一言不發。
　　“原來是方道友，可有附近區域的地圖，和需要注意的勢力標注。”這兩人也有合體期的修為，傳送到此的大半人都不敢怠慢，急忙回了一禮，並有一人立刻詢問道。
　　“這個當然備有了，有需要的道友，儘管過來拿上一份就行了。”圓臉男子不加思索的說道，接著大袖一抖，頓時數十塊顏色各異的玉簡在身前一閃而現。法陣中眾人見此一喜，紛紛走了過去，領取了一份。
　　有些性急之人用神念稍一掃玉簡內容後，就露出喜色來，接著遁光一起，紛紛離開了此地。
　　剩下之人有的詢問了其他一些事情後，也跟著離開。
　　其中包括了四名大乘和其門人弟子。
　　轉眼間，法陣附近就只剩下韓立這一位大乘，和其他五六名似乎一夥的異族人。
　　這幾名異族正聚集一起的竊竊私語，似乎在商量著什麼事情。
　　“我們也走吧。”韓立將手中玉簡一掃看完後，淡淡的說了一句。
　　此玉簡自然不是他親自動手拿到的，而是花石老祖跑了一趟，替他們各拿了一份過來。
　　聽到韓立之言，血魄等人自然不會有意見，當即答應一聲後，就要一同飛離此地。
　　“是韓前輩吧，且等一下。晚輩奉命特來迎接前輩的，希望前輩能隨同晚輩去一個地方。”那名冷豔女子卻忽然上前幾步的開口了，聲音意外的悅耳甜美。
　　“奉命迎接我！奉何人之命，你也是赫連商盟的人？”韓立有些意外的腳步一頓，轉首問了一句。


第兩千三百三十七章 八鬼噬佛圖
　　“晚輩能站在此地，自然也是商盟中人，奉的正是血天總執事碧影大人之命，前來邀請韓前輩過去一敘的。”冷豔女子恭敬的回道。
　　“碧影？雖然第一次聽說這個名字，但既然是貴盟在此大陸的總負責人，想來在血天也是聲名赫赫之輩了。碧道友找我有什麼要事嗎？”韓立目光微微一閃後，反問了一句。
　　到了此時，他怎還不知道自己到此的消息，肯定是明尊洩露給這邊的，否則對方怎會如此恰好的“堵”住了自己。
　　“這個晚輩就不知了。晚輩只是奉命前來請前輩過去一趟而已。韓前輩若是有什麼想問的，到時可親自詢問碧影大人的。”冷豔女子不加思索的回道。
　　“嘿嘿，碧道友讓你來請我，難道就沒交代其他什麼嗎，就肯定韓某人一定會答應相見之事了。”韓立聞言，冷笑了一聲。
　　“碧大人在晚輩過來之前，曾將一物交給晚輩，讓在下親手交到前輩手中的。”冷豔女子臉上一絲異色閃過後，卻這般說道。
　　“一物？拿出來，我看一看吧。”韓立雙目一眯起來。
　　“是，前輩請看。”冷豔女子毫不猶豫的袖子一抖，頓時從中拿出一副鮮紅似血的卷軸來，雙手一捧的遞了過來。
　　韓立單手一招，血紅卷軸一閃的落在了其手中，神念再往上面一掃後，眉頭微微一皺，但毫不猶豫的將其一打而開。
　　打開的卷軸中赫然銘印著一副漆黑如墨的八鬼噬佛圖。
　　八隻青面獠牙的猙獰惡鬼，或張牙舞爪，或手持骨叉骨棒，團團將一名面容模糊的僧人圍在其中，似乎下一刻就將僧人分屍生吞了一般，堪稱栩栩如生之極。
　　韓立抓著卷軸兩端的看著惡鬼圖，臉色不變，但心中微微有些奇怪，不知那位碧影讓自己看這般一副圖畫，到底是什麼意思。
　　就在這時，“噗”的一聲，卷軸表面突然飛出一抹血光，直奔韓立一卷而來。
　　韓立微微一怔，神念瞬間一掃血光，再略一沉吟後，竟然不躲不閃，任憑其將身形一掃其內，並一閃的被拉入了圖畫中。
　　旁邊站著血魄、朱果兒等人見此情形，都是一驚。
　　花石老祖更是臉色一變後，肩頭一晃，頓時數道黑氣從背後一噴而出，直接幻化成了十幾丈長的漆黑巨蟒，並惡狠狠的盯住了冷豔女子。
　　一副對方稍有其他動作，就要立刻驅動巨蟒攻擊的模樣。
　　“諸位道友不要驚慌，韓前輩並無事情的，這只是碧影大人為了隱秘起見，特用一縷分神將其召入圖中的，一時半刻就會出來的。”冷豔女子卻沖花石老祖一擺手，鎮定異常的說道。
　　“果真如此？若是韓師在裡面有什麼差錯，可別怪在下翻臉無情的。”花石老祖有些將信將疑，厲聲的說道。
　　“若是過一會兒，韓前輩不見出來，幾位道友儘管找妾身就是了。”冷豔女子一笑的說道“花兄，對方不像說假話。我們姑且等上一等的，以韓前輩的神通，就算真遇到了什麼事情，也絕不會有危險的。”血魄目光閃動幾下後，也緩緩說道。
　　花石老祖覺得此話有理，這才將頭上幻化的巨蟒一收，面色陰沉的站在一旁不語了。
　　一旁的朱果兒，則有些擔心的望向空中懸浮著的惡鬼圖。
　　此刻這幅詭異圖畫早已被血色紅光籠罩其中，一干人等的神念稍一接觸下，就立刻被反彈而開，根本無法探入其中分毫。
　　甚至從這詭異圖畫中，還有一陣陣血腥之氣從中飄散而出。
　　不遠處剩餘的那幾名異族人一見這面情形，均都心中一驚，再匆匆交談幾句後，紛紛的飛離了此地，一副生怕被捲入其中的樣子。
　　倒是那自稱方進的圓臉男子，一直笑眯眯的看著這邊。
　　同一時間，惡鬼圖中的一個神秘空間中，韓立眉頭微皺的看著眼前一名閉目打坐的灰袍老僧。
　　此僧人從服飾裝扮上看，赫然正是先前從惡鬼圖上看到那名被八鬼團團圍住的畫中人。
　　只是僧人此刻一動不動，猶如木雕一般。
　　僧人在此，那惡鬼又在何處？
　　韓立心念一轉，目光向四周一掃而去。
　　只見四周離其不過十餘丈的地方，盡是濃稠如漿的血色濃霧。
　　血氣湧動中，隱約有絲絲陰煞之氣從中透出，神念稍一接觸下，竟如同接觸奇寒之物般的為之一沉。
　　韓立臉上不禁閃過一絲訝色來。
　　就在這時，血霧中一聲巨吼傳來，接著霧氣一分，從中轟隆隆的走出八隻十幾丈高的猙獰惡鬼。
　　這些惡鬼均都半身赤裸，下圍獸皮，體表遍佈詭異鬼紋，頭上怪角，方一走出血霧，立刻將韓立團團的圍住。
　　“碧影道友，這是何意？”韓立臉色一沉，忽然轉首身前沖僧人冷冷說了一句。
　　“哦，韓道友怎麼知道碧某人在此？”僧人身軀微微一顫，竟真睜開了眼睛，眼珠渾濁異常，猶如還未睡醒一般。
　　“道友說笑了，韓某雖然進階大乘沒有多久，但這種分念寄付之術，又怎可能未曾見識過的。我原以為，道友將亮出法器，是有什麼隱秘之事相商，才會任由道友施法拉入其中的。現在看到這些鬼物樣子，卻似乎有些不像了。”韓立淡淡的說道。
　　“韓道友不要誤會了。在下召道友進來，的確是有些事情相告的，不過此事重大，老朽必須先驗證道友是否真有知道此事的資格。這八隻幻化而出的黃泉鬼王，雖然實力不強，但是操縱的黃泉冥風卻是貨真價實的原物，平常修煉者只要沾染上一絲，就會立肉融骨銷的化為陰水。即使一般的大乘道友碰上此東西，也只能退避一二，不敢硬闖的。道友只要能在黃泉陰風中來去自由，並能不用任何寶物法器的堅持一刻鐘時間，就算通過了我等考驗了。事後，老朽到時肯定奉茶賠罪，將一切如實相告的。若是辦不到的話，老朽只能送道友出圖，當一切事情從未發生過了。”僧人面無表情的說道。
　　幾乎同一時間，八隻惡鬼一聲低吼後，一張大口，漆黑如墨的陰風頓時從中狂湧而出，一下化為巨大風牆將附近虛空堵了個嚴嚴實實，並直奔韓立滾滾卷來。
　　“黃泉冥風，不用任何法器在裡面待上一刻鐘時間！有些意思！不夠這也未免太小看在下了。”韓立望著滾滾而來的陰風，目中一絲訝色閃過，但馬上若無其事的說道。
　　“轟”的一聲。
　　未見韓立掐訣施法，在滾滾黑風卷到身前的瞬間，體表驟然間浮現一層金濛濛霞光。
　　那些黑風在丈許遠的地方紛紛一頓，就被這些金光硬生生的定在原處，再無法近前分毫了。
　　“果然好神通。但道友也莫太掉以輕心了。這黃泉陰風可是遇強則強，遇弱則弱的，可不僅僅是這點威能的。”僧人見此情形，瞳孔微微一縮，但口中毫無表情的繼續說道。
　　“是嗎。這黃泉陰風如此詭異的話，韓某到時樂意多見識一會兒的。”韓立看著不遠處的黑色陰風，淡淡的說了一句。
　　在他話音剛落的瞬間，陰風驟然間大作，一股令人難以置信的龐然巨力一下從風中湧出。
　　從韓立體內放出的金光一接觸這股巨力後，就在一陣“嘎?”的怪聲中，竟被擠壓的往後退縮起來。
　　雖然只是退縮了半尺左右距離，就被光芒一盛的金光重新抵擋住了，但也讓韓立目光一閃起來。
　　“這些黃泉陰風果真有些意思，在下收取一些用作研究，道友不會在意吧。”韓立忽然這般的說道。
　　“哦，道友若真有這般大神通，這些陰風儘管收去就是了。此東西，老夫手中有的是。”僧人聞言有些意外，但馬上低笑一聲的回道。
　　“道友如此說了，韓某就不客氣了。”韓立微微一笑，單手一掐法決。
　　“噗”的一聲，韓立背後金色光暈一閃，憑空凝結出一具三頭六臂的金色法相出來。
　　此法相足有十幾丈高，渾身無數金色符文，並散發出令人無法直視的驚人光芒，方一現身而出，立刻六條手臂一抬，同時口中念念由詞起來。
　　“轟”的一聲，六團金色光球一下在手掌中閃現而出，並在瘋狂巨漲中彈射而出，並瞬間在韓立身前凝聚成了一團，幻化成了一個巨大無比的金色漩渦。
　　“收！”
　　韓立一根手指沖漩渦虛空一點，口中有幾分凝重的叫道。
　　漩渦中頓時轟鳴聲大起，無數金色符文從中漂浮而出，同時數股龐然吸力一卷而出。
　　驚人的一幕出現了。
　　那些看似剛猛無比的陰風，一接觸漩渦中的吸力後，竟仿佛遇到剋星般的一下化為風柱的一吸而入。
　　數根黑色風柱滾滾的沒入金色漩渦中，仿佛萬川歸流般的一去不回。
　　偌大的黑色風牆，轉眼見就全都被吸了個七零八落，所剩無幾了。
　　甚至連那八頭拼命噴吐黑風的惡鬼，被這吸力一牽引下，也無法站穩的向金色漩渦靠近而來，一副根本無法掙脫的樣子。


第兩千三百三十八章 陰司十王
　　“韓道友，手下留情，你已經通過了測試！這八隻黃泉鬼王老朽還有些用處，還望留手一二的。”僧人見此情形，目中閃過吃驚的表情，但馬上一隻長袖一抖，頓時一股詭異波動在金色漩渦前湧現而出，一下將龐然吸力割裂而開。
　　八隻惡鬼一恢復自由後，當即發出低吼聲，紛紛化為點點黑氣的消失不見了。
　　“道友放心，在下怎會真對這些鬼物出手的，只是一時好奇，也想測測它們的真正實力如何而已。”韓立發出嘿嘿一聲低笑，背後法相和金色漩渦同時一閃而滅，手中卻憑空多出了一團漆黑如墨的圓球來，並頗感興趣的打量不停。
　　正是他先前用洞漩金光收集起來的黃泉陰風。
　　不過此陰風，現在已經被其用莫大法力壓縮成了一團，才成了眼前的模樣。
　　“韓兄神通之大，遠超我的預料之外。看來傳聞真的不虛，老朽的這一次測試倒是有些畫蛇添足，多此一舉了。”僧人吐了一口氣的說道，只是臉上表情還是木然異常。
　　“碧兄測試完了，是否可以和在下說上一說正事了。”韓立沒有理會僧人先前之言，直接的反問一句。
　　“好，道友當然有此資格了。在下的身份，想來韓兄應該很清楚了。”僧人說道。
　　“若是外面那丫頭沒有說謊的話，道友應該就是赫連商盟在血天大陸的負責之人，身份地位應該和明尊道友差不多吧。”韓立淡淡說道。
　　“在下的確是此種身份。但道友對我們赫連商盟本盟又知道多少的？”僧人反問一句。
　　“在下知道的還真不是太多，只知道貴盟勢力極大，是能夠橫跨三個大陸的少數超級勢力之一。”韓立眉頭皺了一皺後，回道。
　　“本盟其實是一個比較鬆散的組織，除了三塊大陸上各設有一處分盟，好有利於交換資源和資訊外，一般並沒有什麼強制性的規定和義務。一般碰到爭執的事情，也是由盟中所有大乘組成的長老會，來共同裁定的。老朽就是被血天上眾位長老推舉下，才暫時負責此大陸事務的。如果有大乘道友願意加入本盟的話，一般都會擔任客卿長老之職，並不會影響自己日常的修煉和在所屬種族中的地位，還能享受到眾多想不到的便利之處。唯一義務，大概就是在本盟出現危機的時候，出手相助一把了。”僧人不慌不忙的說道。
　　“道友說這些話什麼意思？”韓立盯著僧人，淡淡問道。
　　“我想正式邀請道友加入本商盟，不知韓道友可有興趣。”僧人首次露出一絲笑容的說道。
　　“剛才一番測試和請我到此地來，就只是為了此事？”韓立神色異常平靜。
　　“當然不是，只是道友若能成為本盟一員的話，老夫後面和道友要談的事情，可以更少了兩分顧忌的。”僧人坦然的回道。
　　“雖然我對赫連商盟的確有些興趣，但現在還是想先聽聽道友口中的正事，再決定其他的事情。”韓立不動聲色的言道。
　　“好，既然道友這般堅持，碧某自然也不會勉強的。不知道友對冥界陰司知道多少？”僧人點下頭後，驀然問了一句。
　　“冥界？雖然時常聽人說起，但好像從未聽說有人真正見識過吧。至於陰司的存在，更應該是傳聞中的東西，是否真的存在，是根本無法得知的事情。起碼，在下是無法確定的。怎麼，道友要談的事情和這二者有關嗎？”韓立有些意外了。
　　“當然有關。大概在百餘年前，本分盟在血天大陸的某個空間縫隙探索時，無意中發現一處新生小世界的入口。”
　　“新生小世界！此話當真。”韓立一驚起來。
　　“當然是如假包換。不過雖然說是新生小世界，但應該早已存在許多年，只是裡面一直沒有誕生高等生靈，也從未被外界發現過而已。小世界不太大，但裡面各種資源豐富異常。但就在本分盟欣喜若狂，準備投入大量人力物力，全力開發的時候，卻被另一介面也發現了其存在，並同樣侵入其中。”僧人說到這裡，頓了一頓，目光中閃過一絲回憶的神色。
　　“其他介面，難道就是……”韓立若有所思起來。
　　“不錯，方一和這新出現的敵人交手，本盟的人就嚇了一大跳。它們竟然全是道友先前所看的那些鬼物般存在。其中實力有強有弱，弱得不堪一擊，不過和本界煉氣期左右的人差不多。但強大者，卻足以和我們靈界當今大乘存在相提並論。那黃泉陰氣就是我和對方強者交手後，才收取來的。八鬼也是提取這些鬼物身上氣息，才幻化而成的。
　　當然它們只能形似而已，實力和真正鬼王無法相比的。真正的黃泉鬼王可是和我等並肩的恐怖存在。而根據這些鬼物自稱，它們所來的介面就叫‘冥界’，所屬的勢力卻是什麼陰司十王。我們商盟和這些鬼物為了爭奪此界大戰了幾場，結果是不分上下，並都折損了大量人手。為了避免兩敗俱傷，所以最終，本盟和這些鬼物還是訂下了誓約，決定以強者之戰來最終決定佔據此界資源的多少。老朽來見道友的意思，就是想請韓道友作為本盟代表之一，參加其中一場的爭奪。當然韓兄若是能順勢加入本盟的話，自然是更加名正言順的事情了。此戰無論勝敗，只要道友出手，我們本盟都必定會對道友重重相謝的。”僧人猶豫了一下後，終於將一切全都說了出來。
　　“原來如此。不知這個‘冥界’是否就是傳聞的那個‘冥界’？所謂的陰司十王又是什麼樣的存在，是否也會參加這強者之戰的。”韓立聽了之後，有幾分動容了。
　　“本盟自然對此做了一番調查。雖然沒有多少證據，我相信此界，應該不是傳聞中那個神秘萬分的真正冥界，應只是某個適合強大鬼物生存的黃泉鬼國般介面。所謂的陰司十王，也只是十個比一般鬼王更強大一籌的存在。否則本盟縱然勢力不小，但也絕對無法真正與對方抗衡如此久的。至於這場強者之戰，陰司十王多半會有人會參加的。”僧人想了一想後，回道。
　　“不是真正的冥界，可惜了。我還以為終於可以一探真正的輪回之秘了呢。”韓立摸了摸下巴，目光閃動下，有幾分遺憾的樣子。
　　“雖然不是真正的冥界。這些鬼物修煉的神通卻的確和我等功法大不相同，隱約蘊含和普通生靈截然不同的法則大道。道友若是和他們交手一二，機緣巧合下，說不定真能參悟出一些輪回之道的奧秘。”僧人笑了起來。
　　韓立聽了，卻沉吟不語。
　　半晌之後，他才重新抬首，仔細的問道：
　　“貴盟和這些鬼物約鬥之期是何時，在什麼地方，有幾場？貴盟除了我之外，還有那些道友準備參戰的？”
　　一見韓立問的這般仔細，僧人非但沒有露出不滿表情，反而精神一振的忙回道：
　　“時間是三年後，地點就在那個新發現的小世界中。這次強者之戰中，共比五場。除了老朽會出手外，雷霆大陸分盟的一位道友和長老會一位客卿長老也會出手。另外，我還邀請了血天大陸的頂階強者血煞，再加上道友的話，就正好組成五人參戰了。韓道友放心，這次比試是一對一的形式，就算不敵對手，也不會性命之憂的。若是道友真能夠取勝一場的話，除了原先約定好的一份報酬外，老朽還可做主，讓道友進入本盟的登天閣，任選一門傳自仙界的秘術。”
　　“仙界秘術？在下沒聽錯吧。”韓立聽了這話，有些怔住了。
　　“老朽所說的的確是仙界秘術。其實本盟藏有數種仙界秘術的事情，知道的人雖然不多，但也並不算是多隱秘的事情了。因為開創我們商盟的那幾位前輩，原本是仙界仙人在靈界遺留的真正後裔，商盟前身也原本是仙界在靈界所設的一個極其隱秘的監察組織，只是所用之人都是仙人直系後裔。所以懂的幾門仙界之術，也是正常的事情。但之是後來天地大變，各界全都與仙界一下徹底失去了聯繫後，這些前輩無奈之下，才吸收其他一些大能之人進入組織，並經過如此多年發展，這才形成了現在的商盟。所以本盟作為不多的橫跨三塊大陸的超級勢力外，除了表面上的一些交易事情外，暗地裡還盡自己所能的維護此界安穩，排除一些外來勢力對本界的干擾。像上次的螟蟲之母事情，本盟也派出了一些大乘道友進入魔界，只是可惜他們還未來及發揮作用，就被蟲母困在了始魔之地的禁制中，還多虧道友等人相助，才能得以重新脫身的。所以說起來，韓道友對本盟不少長老還有一些恩惠之情的。”僧人笑著解釋了一番。
　　韓立聽了這些話，目光一閃，再次露出了思量的神色來。


第兩千三百三十九章 血鶴城
　　“不知貴盟對各大陸上的上古祭壇，知道多少的？”韓立終於開口了。
　　“知道多少？道友的意思是……”僧人有些意外起來。
　　“就是各處祭壇的所在位置，貴盟能大概掌握多少？”韓立再問了一句。
　　“別的大陸，老朽不太清楚。但是血天大陸嗎，這種上古祭壇位置本盟早已經掌握了不少，應該占總數的十之七八吧。怎麼，韓兄對此種祭壇有興趣？”僧人有些奇怪的問道。
　　這也難怪。這種上古祭壇基本上都是作廢之物，對他們這些大乘存在來說，實在是不值得注意的事情。
　　“參加貴盟的事情，韓某還需要再多考慮一二。總不能道友這般一說，在下就這般輕易的加入吧。但參加強者之戰的事情，在下卻可以答應的。但除了原先那些報酬外，我還有一個條件。”韓立說道。
　　“什麼條件？”僧人露出一絲凝重之色。
　　“韓某在血天大陸期間，希望能借助貴盟的一些資訊管道，能及時得到想要的情報。至於上古祭壇的資料，我要現在就要一份詳盡分佈圖。”韓立不動聲色的回道。
　　“這個簡單，老朽答應下來。至於有關上古祭壇的情報，道友出去後，我也會讓人立刻給道友送過來一份的。”僧人聞言，神色一松，滿口的答應了下來。
　　“很好。只要貴盟遵守約定，三年後，韓某一定會準時參加強者之戰的。”韓立笑了一笑。
　　“以道友身份，既然開口答應了，碧某自然十分放心的。這有一件信物，道友收好它。強者之戰要開始的時候，它自會通知道友一聲。到時韓兄只要隨意找到本盟一分屬之處，都會主動安排道友到那小世界入口的。”僧人翻手拿出一塊法盤，說道。
　　“此物，韓某收下了。到時，在下再和諸位道友匯合一處了。”韓立也沒有客氣，抬手一招，就將法盤收進了儲物鐲中。
　　下面的時間，僧人又說了一些強者之戰需要注意的事情後，並再給了一份更詳盡的血天大陸地圖後，才施法將韓立從此空間一送而出。
　　卷軸外面，冷豔女子等只覺眼前一花，韓立身形就在一團血光包裹中，重新在眾人面前顯現而出。
　　“韓師！”
　　“前輩！”
　　眾人均都一驚的叫出聲來，或驚或喜的急忙上前見禮。
　　“起來吧，讓你們擔心了。”韓立擺了擺手，淡淡一笑的讓眾人起來。
　　這時，那名冷豔女子似乎已經得到了碧影的吩咐，上前一步後，就恭敬的說道：
　　“韓前輩，你老人家想要的資料，晚輩已經傳訊了出去，過不了多久就會送來。還請前輩再稍候一二。”
　　“我已經在此待這般長時間，自然不差再多待一會兒了。”韓立平靜的回道。
　　冷豔女子聞言，不敢再多說什麼，再躬身一禮後，只是施法將八鬼噬佛圖重新一收而起，就退到一邊的等候起來。
　　那圓臉青年在韓立出來後，則一直保持恭謹神色的站在一旁一言不發。
　　足足一個多時辰後，天邊才靈光一現，一道赤紅長虹以不可思議的速度激射而來，只是幾個閃動後，就一下到了眾人上空，並上下盤旋的飛舞不定。
　　冷豔女子單手掐訣沖高處一招手。
　　頓時赤虹化為一口赤紅色飛劍的一落而下，劍身上赫然還帶著一枚淡黃色玉簡。
　　“前輩，上古祭壇資料已經到了。”
　　冷豔女子一將玉簡摘下，就急忙遞給了韓立。
　　韓立將玉簡一接手中，用神念往其中一掃片刻後，臉上露出了滿意的神色。
　　“的確很詳盡，這次有勞貴盟了。天色不早了，也該上路了。”
　　韓立沒有多說什麼，將玉簡一收後，就單手一揚，一團黑光飛射而出。
　　一聲“轟隆隆”巨響後，高空中狂風大作，一艘黑色巨舟仿佛小山般的一下浮現而出。
　　正是墨靈聖舟。
　　圓臉青年和冷豔女子一見這般龐然大物，均都一驚。
　　而韓立卻已經帶著血魄化石老祖等人，一飛而上。
　　片刻後，巨舟嗡鳴聲一響，就化為一道黑光的破空而走。
　　轉眼間，原地就只剩下了圓臉青年和冷豔女子二人了。
　　但當巨舟終於在天際盡頭處一閃的消失後，冷豔女子卻忽然一轉身，沖圓臉青年深施一禮，並恭敬異常的說道：“碧影大人，看來韓前輩已經答應出手了。恭喜大人，如此一來，強者之戰，本盟勝算又多了一分。”
　　“嘿嘿，這位韓道友雖然神通不凡，但對上陰司十王那等強大鬼王，勝負之數也不過在五五之數罷了。不過，除了此人外，本盟的確一時間也找不到比他更合適的外援了，只希望對方參戰之人，別都是陰司十王中的角色。”圓臉青年嘿嘿一笑的回道，身形驟然一漲大截，同時容顏一個模糊後，竟化為了一名面容枯黃的老者，兩眼渾濁，身穿綠袍。
　　這圓臉青年，竟然就是那位碧影大人本體親至。
　　不知他施展了何種隱匿手段，竟然能改容換顏，並將修為壓制在合體境界，也不知是否真瞞過了韓立的耳目。
　　……
　　“前輩，商盟之人找你有何要事嗎？不會影響我們此行目的吧。”在巨舟船首處，血魄有幾分擔心的問道。
　　“道友放心，赫連商盟只是想讓我幫個小忙而已，並不會對原來計畫有絲毫影響的。”韓立一笑的回道。
　　“這樣話，晚輩就放心了。”血魄神色一松下來。
　　韓立微微一笑，手腕忽然一抖，同時說了一句：
　　“田仙子，你可以現身了。先前我和碧影道友交談內容頗為隱秘，還希望仙子保密一下，不要將此事洩露出去。”
　　“咯咯，韓兄放心，小妹不是多嘴之人。況且不過區區一個小世界而已，還不放在本族眼中。我們一族若想得到的話，想要多少，隨時都能弄到多少的。我以心魔發誓，絕不會將此事告訴任何一人的。”一個悅耳的輕笑聲，驀然在船首響起。
　　接著韓立手腕上綠芒一閃，一個婀娜身影一下在眾人面前浮現而出。
　　一身淡綠長袍，肌膚凝脂如雪，一頭烏黑長髮，五官清秀異常，赫然一名渾身靈氣逼人的大美女，只是烏髮中多出一對翠綠欲滴的短角。
　　正是恢復了本來面目的田飛兒。
　　血魄、花石老祖等人一見此景，嚇了一大跳，但從韓立先前言語中，也知道對方並不是敵人，故而雖然心中詫異，倒也不會誤會的做出什麼敵對舉動來。
　　“以貴族之富有，相信仙子不至於做出違背心魔的事情，我也不再多說什麼了。”韓立點了點頭，竟這對此女之言十分放心的樣子。
　　“這次多虧韓兄相幫，小妹才能安然脫身。等到道果大會時，此恩必定厚報的，我就不再這裡多逗留了，先離開此界返回族中去了。”田飛兒輕笑的說了兩句後，就乾淨利索的告辭起來。
　　韓立自然不會挽留什麼，說了兩句“保重”之類的話語後，此女就化為一團青光的離開了巨舟，直奔某個方向激射而去了。
　　至於她如何離開靈界的，韓立不會太關心的。
　　“走吧。我已經得到了上古祭壇的大概分佈位置，附近好像就有一座。先去那裡看看再說吧。”韓立一等田飛兒遠去後，當即一聲吩咐。
　　花石老祖立刻躬身應命，然後催動一些傀儡駕馭巨舟的方向略一偏斜，以更快的遁速前進而行了。
　　“血魄道友，你跟我到大廳，我有話和你說。”韓立又沖血魄吩咐了一聲。
　　血魄絲毫不感到意外，聞言恭敬的答應了一聲，就跟了過去。
　　片刻工夫後，二者就單獨出現在了大廳中，並一坐一站著。
　　“現在血道友已經踏上了血天大陸，但不知下面如何打算的。畢竟當初和你約定中，我只答應了在你遇到強敵時會加以庇護，但是要如何找回本體，還是要看道友自己的本事了。”韓立平靜的沖此女說道。
　　“前輩，晚輩早已想好了。晚輩打算先回到當初發現一下線索的血鶴城去。當初雖然在哪裡發現了本體留下的標示，但可惜因為被敵人追殺，根本沒來及仔細探查附近區域，只能匆匆的逃回了風元大陸，相信給我足夠時間的話，一定能找出更多的線索來。”血魄不加思索的回道。
　　“血鶴城……等等，我查一下此城所在位置。”韓立神色微動，單手一翻轉後，就將原先收起的玉簡再拿了出來，並將神念往其中一掃而過。
　　“竟然在如此遠的地方，若是不動用傳送陣，光是飛到此城恐怕就要半年的時間。不過，好在這條路線上的上古祭壇倒是有不少，倒不會耽誤我的事情，那就去血鶴城吧。但是，凡經過的此路線附近的上古祭壇，我都必須先查看一下，要稍微耽誤些時間的。”韓立看完之後，就有所決定的說道。
　　“這個自然，晚輩絕不敢耽誤前輩的正事。只是那血鶴城已經屬於我結仇哪家血道大宗的勢力範圍，我等還要小心一二的。”血魄大喜，急忙深施一禮的說道。


第兩千三百四十章 血骨門
　　“好，既然道友沒有意見，就先下去好好休息吧。希望路上能夠順利一些吧。”韓立沖此女擺了擺手，輕歎一聲的說道。
　　血魄自然不敢違抗的退出了大廳。
　　韓立則靜靜的待在椅子上，沉吟不語起來。
　　……
　　數日後，魔靈巨舟的身影就出現在一片碧綠湖泊上空，並在一座看似荒涼異常的小島上一落而下。
　　但僅僅半日後，巨舟就再次騰空而起，沿著既定路線一路飛馳而走。
　　……
　　一個月後，血天大陸某個頗有名氣的山脈上空，十幾名血天異族，正分為兩夥的在大打出手著。
　　一夥皮膚火紅、面頰隱約可見淡淡鱗片，一夥濃眉巨目、身上隱約可見絲絲的煞氣纏身。
　　在二者的下方，一片異常隱秘的密林中，幾株散發奇異香氣的靈藥，正在迎風微微擺動著。
　　而在這幾株靈藥兩側，各自盤坐一名血袍老者和一名灰衣老者。
　　二人相貌和空中交手的兩夥人相似，但修為遠勝空中交手的那些人，也各自催動一件花籃狀寶物和一件圓盤狀法器在靈藥上空纏鬥不已，一副互相僵持不下的樣子。
　　顯然這二人是兩夥人的為首之人，並在為這些罕見靈藥而大打出手著。
　　忽然遠處天邊一陣轟鳴，一艘黑色巨舟仿佛山嶽般的一閃而現，並以驚人遁速向密林方向激射而來。
　　巨舟尚未真的飛到眾人面前，一股驚人的浩蕩氣勢就先席捲而來。
　　高空中交戰的兩夥血天異族人不過金丹元嬰左右修為，被這股氣勢一逼之下，紛紛大驚的罷手後退。
　　下方密林中的兩名修為煉虛的為首者，也同樣臉色大變，慌忙往高空巨舟望去。
　　結果黑色巨舟微微一沉下，就一道颶風般的從密林上空一閃而過。
　　兩夥異族人只覺仿佛颶風從眼前一卷而過後，身形均都不由自主的在原地陀螺般的瘋狂轉動起來。
　　接著“砰砰”聲大響，他們身軀紛紛向後面倒飛出數十丈遠去，才重新勉強的站穩身形。
　　下方密林更是仿佛蠻荒巨獸從中硬闖而過，竟從中間憑空現出一條十幾丈寬的巨型凹溝，兩側樹木全都憑空倒塌了一地。
　　兩夥人的臉色，卻變得紛紛駭然之極了。
　　此刻，黑色巨舟卻已經在十幾裡外的地方，並再一晃動後，就化為黑風的驀然消失了。
　　靈藥附近的兩名為首異族，雖然恰好身處凹溝兩側，但也被一股讓他人窒息的巨力，一下硬生生壓地向後分別滾出數個跟頭來。
　　二者慌忙再起身後，面容均都變的蒼白無血，望向遠處巨舟目光，更是白日見鬼般的驚惶了。
　　“是大乘老祖！只有大乘期前輩的飛舟，才能有這般驚人威能。”血袍老者喃喃的說道。
　　“就不知是哪一位老祖會路過此地的……啊，不好，我們的靈藥。”灰衣男子驚魂未定般的也說了兩句後，就忽然想起什麼的，一下蹦跳而起，急忙往溝槽中間望去，結果又長松了一口氣。
　　那幾株靈藥竟然奇跡般的在溝槽中安然無恙，仿佛剛才的巨力竟然特意避開了這一小片區域似的。
　　不過下一刻，血袍老者和灰衣男子互望了一眼後，就臉色再次一變的將寶物一催而起，又鬥在了一起。
　　至於密林上空的二人手下，一見那氣勢驚人巨舟根本沒有理會他們，略一猶豫後，則一聲?喊的也戰在了一團。
　　……
　　三個月後，一個中型宗門的禁地上空，一艘漆黑巨舟靜靜的懸浮在高空中，同時密密麻麻的各種高階傀儡，足有千餘具之多，幾乎將大半天空全都佔據了個密密麻麻。
　　在眾傀儡下方，則是近萬名身穿同一服飾的血天人，無論修為身份高低，全都兢兢戰戰的待在地面上，不敢隨意走動分毫。
　　足足一個時辰後，禁地中波動一起，一道青虹竟硬生生的從中衝破禁制而出，幾個閃動後，兩道人影就出現在了巨舟上。
　　赫然是韓立、朱果兒二人。
　　“前輩，可有線索了。”早已等候在那裡的血魄，急忙上前一步的問道。
　　“沒有，這處祭壇也不是我們要找的那一座。走吧，繼續上路。”韓立淡淡的一聲吩咐。
　　“是！”
　　花石老祖一聲答應後，當即掏出一件權杖狀法器，沖巨舟外面晃了一晃，頓時漫天傀儡全都無聲無息的飛回巨舟中。
　　下一刻，魔靈巨舟體表無數黑色符文翻滾浮現而出，並一聲轟鳴的破空而走。
　　只剩下了地面上一干宗門之人。
　　在這些人中，幾名合體修為之人，見魔靈巨舟真的一飛不返，臉上神色為之一松。
　　但其中一名滿臉綠須的大漢，卻有些不甘心的沖其他人說道：
　　“宗主，幾位長老，我們就這般讓對方大搖大擺的走掉嗎。若此事傳了出去，我們離火宗的名聲豈不徹底毀掉了。”
　　“不放對方走，又能如何？不要說為首那人修為深不可測，多半是大乘老祖，就是這些傀儡，就足以將本宗滅掉好幾遍了。難道，褚長老還打算讓本宗以卵擊石不成？”另一位有些駝背，但面容猙獰的老者，哼了一聲的說道。
　　其他人聽了，也連連的稱是。
　　“就算本宗不是對方對手，但是可以讓上宗出頭的。本宗每年上繳的這麼多靈石，不就是為了其能在此種時候庇護本宗一二的嗎。只要上宗出面略微為難一下對方，本宗臉面也就可保存大半了。”大漢卻不同意的說道。
　　“上宗也不過只有一名大乘老祖而已，怎會為了這等事情去為難另一名大乘存在的。況且對方只是闖了本宗禁地，可並未傷門下任一弟子，本宗除了聲譽受損外，實質上傷害可是絲毫未有的。在這種情況下，上宗之人肯定更不會搭理此事的。”駝背老者冷笑的說道。
　　“這可不一定，若是本宗願意付出一定代價的話……”大漢眼珠轉動幾下的說道。
　　“算了，此事就到此為止了。為了區區一點面子，去得罪一名大乘存在，褚長老，你莫非昏頭了，還是另有什麼想法不成？”一直未曾開口的一名儒袍打扮中年人，忽然出口打斷了大漢話語。
　　“宗主，褚某人能有什麼想法，只是不甘心我們離火宗大失顏面而已。既然宗主和幾位長老都不在乎此事，我又何必多此一舉的。”大漢哼哼的辯解了兩句，也就不再開口了。
　　“費長老，穹長老，去禁地查查看，裡面可少了什麼寶物沒有。順便再查看一下所留痕跡，看看剛才那位大乘前輩，到底去了哪一處地方。”儒袍中年人不再理會大漢，轉首沖駝背老者和另外一人一聲吩咐。
　　“是，我等這就過去查看一下。”
　　駝背老者二人心中一凜，急忙上前一步的答應一聲。
　　接著二人遁光一起，一下沒入禁地中不見了蹤影。
　　至於其他門人弟子，也在這位宗主命令下，紛紛返回了宗門各處。
　　……
　　“上古祭壇？”
　　半日後，在此宗的某個隱秘密室中，儒袍中年人有些怔住了。
　　“不錯，哪位前輩的確只去了這麼一處地方，並且還留下一些施法的痕跡。”駝背老者苦笑的回道。
　　“禁地中的上古祭壇，應該早已經廢棄不知多少年了，他們專門跑到本宗禁地對祭壇施法一番，這是何用意？”儒袍中年人喃喃兩句後，難掩飾滿臉的狐疑神色。
　　“這個誰知道，也許那上古祭壇中隱藏什麼未知的秘密？”駝背長老摸了摸下巴後，猜測的說道。
　　“算了，就算裡面另有什麼大秘密，但大乘老祖都出面了，也不是本宗再可以插手的。除了以後禁地加派一倍人手外，此事就當做不知吧。”儒袍中年人臉色變化幾次後，才最終下定決心的說道。
　　“明白了，我明日就這般吩咐下去。”駝背老者點點頭，絲毫沒有反對之意。
　　……
　　同一時間，在黑色巨舟的大廳中，韓立正端坐在上首處看著眼前懸浮的一片白濛濛光幕。
　　在光幕中，一副清晰之極的巨型地圖，正靜靜的展現在虛空中。
　　在地圖中，不但標明了一些山脈湖泊，還有數處閃動淡淡青光的圓點，在地圖各個角落微微閃動個不停。
　　“韓前輩，附近祭壇已經探查完了七七八八了，下一處祭壇應該在半個月後，但是到了此區域就算進入到了血道大宗血骨門的勢力範圍中了。”血魄站在光幕旁邊，指著其中一個閃動的青色圓點，口中解釋的說道。
　　“血骨門，就是你得罪的那個大勢力。看樣子，進入此區域後，我們要稍微收斂一下了。雖然我不怕其他的大乘存在，但無謂的爭鬥能避免自然最好了。”韓立淡然的點下頭。
　　“前輩，血骨門光是宗內大乘，應該就有五六個之多，是血天大陸貨真價實的幾大勢力之一。雖然大乘人數和其他大勢力相比大為不如，但是此宗血道功法異常霸道，幾乎每一名大乘都不是其他宗門普通大乘可比的。我等此行，若要不引此宗的注意，恐怕這魔靈巨舟不能繼續乘坐下去了。”血魄有幾分凝重的說道。


第兩千三百四十一章 面具男子
　　“此舟的確有些顯眼，等進入血骨門勢力範圍後，就將其收起吧。到了血鶴城後，你就會暫時分開，去調查本體的線索吧。到時我會給你兩具合體傀儡護身，只要不是碰到大乘期存在的話，足以保你無事了。”韓立想了一想後，點點頭的說道。
　　“多謝前輩恩賜，妾身一定儘快找到相關線索。”血魄聞言一喜。
　　“我和道友也算頗有緣分的，這點小忙不算什麼。”韓立擺了擺手，不置可否的說道。
　　……
　　一個多月後，韓立等人終於進入了血骨門控制的區域。
　　他們將墨靈飛舟一收後，當即換了一艘不起眼的黑色飛車，前面用數頭飛狼傀儡拉扯，一路繼續前行。
　　下麵的行程，倒是一路無事。
　　再過兩個月後，韓立一行人終於出現在一座血紅色巨城面前。
　　此城修的非常奇特，不但城池兩側各有兩座淡藍色湖泊，面對韓立等人的城門方向的城牆，更是凸出好長一大截，單獨形成一個小鎮般的甕城般存在。
　　在城牆上頭，隱約有一些穿著血色甲衣的衛士，在漫不經心的來回巡邏著。
　　在城門附近，一些形象各異的血天異族，紛紛老實的落下遁光，在交給城門處衛士一些靈石後，才走了進去。
　　“韓前輩，血鶴城在血骨門也算是有數的重城了，此城頗有幾種對中高階修煉者有用的特產之物。所以不但常年駐紮著血骨門一支不弱的精銳力量，更有一名大乘期太上長老常年隱匿此城中。一般人根本不敢在此鬧事的，算是頗為平靜的地方。不過此城各種花銷也遠比一般城池貴的多，若是想在城中長住的話，還必須另繳納一定數目的靈石。”在飛車上血魄正恭敬的給韓立介紹著眼前的巨城。
　　“這一路上，我倒也見了一些血骨門的弟子。修為不說了，此宗每一名弟子身上，都有一種凶煞之氣透體而出，所修功法果然是霸道異常。怪不得此宗能名列血天幾大血道宗門之列了，還能輕易修建這般巨大城池了。而且這血鶴城正好身處數片巨型山脈之間，也算是交通要道，想來城中更有不少外來人吧。”韓立神念早將血鶴城附近地形看了個大概，心中有數的說道。
　　“前輩明鑒，若是沒有太大變化的話，此城的確應該是以外來修煉者為主的。不過城中大型產業多半是屬於血骨門的，其他有能力在此城開辦產業的，也大都是有大勢力在背後支持的。此城還經常有一些身份詭異之人出現，並常年隱藏城中的。”血魄想了一想後，回道。
　　“此城還真稱的上是龍蛇混雜了。血骨門對這些隱瞞來歷之人，不管不問嗎？”韓立笑了一笑問道。
　　“血鶴城算是血天大城中比較自由的一座城池。除非真有人在城中大打出手，影響到了其他人，否則血骨門除了按時收取一些靈石外，不會管任何事情的。可能也就因為此點，才能讓此城這般多年一直興旺下來。另外，城中還設有幾處大型的競技場。一些有恩怨或想結了仇怨的人，也可以直接在這些地方一決上下或生死的。”血魄苦笑一聲的說道。
　　“原來如此，我大概明白血鶴城是一個什麼樣的所在了。血道友，你還打算一同進城嗎？”韓立若有所思的點下頭後，又驀然反問了一句。
　　“晚輩就不進去了！按照本體以前所留的標記，她應該進入到了旁邊的萬月山脈了。我打算直接去此山脈尋找其所留的線索。”血魄微一躬身，肅然的說道。
　　“既然你有這樣打算，就先一人行動吧。這段時間，我也會在此城附近，尋找其他兩處上古祭壇。這道傳音符你也拿著。若是有了發現，或者遇到了什麼麻煩，將此符點燃就是了。我這邊自會感應到，會立刻尋過去的。”韓立單手一翻轉，驀然亮出一張淡金色符籙，一拋過去。
　　“多謝前輩，有了此符的話，晚輩就徹底安心了。”血魄兩眼一亮，急忙將符籙一把抓住，感激的說道。
　　接著此女沖韓立斂衽一禮，就化為一道遁光的飛離了飛車。
　　韓立一直在飛車中看著遁光消失不見了，才單足輕輕一點，催動飛車的直奔遠處巨城一飛而去。
　　城門前，已經有七八名血天異族，正在交付靈石的排隊入城中。
　　不過在此期間，那些衛士或多或少的都問了一下這些人的來歷和打算在血鶴城待上多久等簡單問題。
　　這些想入城的血天人也都老老實實的回答了，但是所說是真是假，則只有天知道的事情了。
　　那些血骨門衛士卻不管這一切，將這些資訊大概記錄一下，就給所有人發了一個鐵牌，就放他們進去。
　　等輪到韓立的時候，花石老祖不動聲色的上前一步，將身上的合體期氣息略微放出了一二後，抬手將一塊中階靈石拋了過去，同時口中冷冷說道：“三個人，剩下的靈石不用找了。”
　　門口的十幾名血甲衛士，修為最高的也不過元嬰期境界，被花石老祖靈壓一逼下，只覺呼吸一緊，就被逼的連連倒退幾步出去，臉上紛紛換上了駭然的表情。
　　為首衛士在一接到那塊中階靈石後，哪還敢還盤問半句話語，急忙拿出三個鐵牌交給了韓立三人，就恭敬的又退到了旁邊。
　　韓立三人大模大樣的走入了城門。
　　“如此強氣息，應該是合體期前輩無疑了。奇怪，算上這一個，這個月入城的合體期存在，快有三十多個了吧。”為首衛士等韓立三人走遠之後，才長吐了一口氣，擦了擦額頭上冷汗的說道。
　　“是有些奇怪，這些合體期強者似乎還只進不出，難道城中最近有什麼大事發生嗎？”旁邊有一人狐疑的介面一句。
　　“可能吧。你們沒覺得，這幾個月間我們上面也多出了一些生面孔來嗎。這些人趾高氣昂的要命，似乎還個個都有來頭的樣子，不像是本宗的內門弟子。”也有人低聲咕噥的說道。
　　“好了，不要再議論此事了。不管城中發生什麼事情，和我們這些中低階外門弟子都沒多大關係的。我們只要守好這座城門就好了。難道忘了本門法規之嚴了。”為首衛士聞言一凜，聲音驀然一厲的說道。
　　其他幾人一聽“法規”這兩個字眼，紛紛打了個激靈，急忙將嘴巴一閉，重新筆直的在位置上站好，再也不敢議論下去了。
　　此時，韓立等人已經走入城門後的甕城中。
　　除了一條長長的街道，和兩側眾多簡易的攤位外，此區域就再無任何建築了。
　　不少剛剛進城之人都滯留在這些攤位前，或和拿起攤位上的某件物品仔細查看，或直接和攤主在討價還價著什麼。
　　韓立神念往這些攤位上一掃，也就看清楚了上面所擺放的物品。雖然異常豐富，但大都品階不高，別說對他，就是對花石老祖這樣的合體存在，也根本沒有多大用處的。
　　如此一來，他們自然不會在此停留分毫，很快就走出了街道盡頭處，直接出了甕城區域。
　　眼前一亮！
　　一個四通八達的巨型廣場一下出現在了眼前，足足占地萬畝以上，並在廣場四周遍佈眾多大小不一的正式商鋪。
　　從商鋪外面懸掛的標示來看，顯然材料、靈獸、法器等東西，無一不全的。
　　花石老祖和朱果兒一見此景，均雙目一亮。
　　“下面幾天內，你們自由活動吧。等三日後，再回到這裡重新匯合。”韓立淡淡一笑的吩咐道。
　　這半年來，為了趕路和尋找上古祭壇，一直未曾進入過其他城鎮。
　　既然身處其他大陸，此大陸上商鋪中自然應該有一些原大陸少見的珍稀材料或寶物，讓二人趁機買賣一些東西自然是必要的。
　　“是，韓師！”
　　“多些前輩！”
　　花石老祖和朱果兒聞言，自然大喜，沖韓立躬身一禮後，就急忙向廣場邊上的商鋪走去。
　　三天時間，雖然不可能讓他們二人逛完所有商鋪，但是看了個七七八八也是差不多的。
　　韓立在這時卻似乎感應到了什麼的，當即下意識的一抬頭，往天空望了一眼。
　　只見巨城上空，天色已經堪堪將晚，透過若有若無般的無形禁制，就可看到空中懸掛的數個模糊彎月，而附近虛空更是隱約泛起鮮紅之色。
　　相信再過不久後，整個天空就將化為真正的血色之夜。
　　不知因何緣由，血天大陸白天時候，天空中景象和天元雷霆大陸全一般無二，但一到了夜晚，卻會化為了詭異的血紅之色。
　　這也是血天大陸此名的由來。
　　但這時，韓立卻沒有看向那已經有些異像的泛紅彎月，而是淡淡望著廣場上空的某處看似空蕩蕩虛空，片刻後，才面無表情的重新低下首，直接走向某個和廣場相通的街道去。
　　“大乘存在，終於也驚動了這個等階的傢伙了。不過下面此人是什麼來歷，面孔竟然這般陌生？看來，剛才他也已經發現我了。”在韓立剛才所望的虛空中，一個身形徹底隱匿起來的面具男子，眉頭緊皺的喃喃幾聲。


第兩千三百四十二章 清平道人與萬花夫人
　　“算了，不管是何來歷，既然出現了大乘期存在，看來那事情是真的瞞不住了，索性將風聲徹底放出去，借助他們的力量來賭上一把也是可行的。這總比錯過了開啟時間，一無所得的好。”面具人目光閃動了幾下後，終於下定了決心，當即袖子一抖，身軀就一扭的直接沒入虛空中不見了。
　　這時，韓立卻已經走在了一條街道上，並在一些看起來頗大的商鋪中進出了幾次，補充了一些備用的材料，但沒在購置什麼東西，而直接去了一家偏僻些的客棧般地方，租下一個單獨小院，就不再外出的打坐修煉起來。
　　三天后，韓立臉帶一絲異色的回到了廣場處，找到了早已等在那裡的花石老祖朱果兒二人，並帶回了住處。
　　然後韓立告訴二者，自己在某門秘術上忽然略有所得，所以上古祭壇的事情先放一放，必須先閉關一段時間，讓二人同樣在此地好好修煉，不要輕易外出。
　　花石老祖和朱果兒聞言，自然點頭稱是。
　　於是下面的月許時間，三人都未離開住處半步，都在閉門修煉著。
　　一個多月後的某一日，正在屋子中打坐的韓立，忽然雙目一睜而開，似乎感應到了什麼，接著臉色一沉後，體表頓時金光大放，瞬間化為一道金虹的沖出屋子。
　　幾乎同一時間，“轟”的一聲驚天動地的巨響。
　　一顆驕陽般的巨大光球突然在客棧上空爆裂而開，一圈圈波動震盪開來，所過之處，建築紛紛倒塌而碎，被波及的一些血天人，也紛紛化為血霧的爆裂而開。
　　只有少數修為較高和及時放出寶物護身的，才能匆忙沖出波動範圍之外，並驚怒交加的急忙朝高空中望去。
　　花石老祖和朱果兒自然也在其中。
　　雖然因為禁空禁制緣故，所有人無法騰空近前去看，但這點距離將空中情形看個清清楚楚，還是毫無問題的。
　　只見剛才驕陽爆裂處，赫然有兩道人影正遙遙相對的懸浮在高空中。
　　一名是身穿道袍的青年，一名卻是滿臉皺紋的白髮老嫗，二人身上各自散發著驚人的波動氣息。
　　顯然剛才的動靜，就是二者弄出來的。
　　“大乘老祖，是大乘老祖。否則血鶴城的禁空禁制厲害萬分，連合體存在都無法騰空太高的。”當即有人失聲的叫出來。
　　下麵原本滿腔驚怒的倖存者見此，都不禁倒吸了一口涼氣，互相望了幾眼後，就頭也不回的一哄而散了。
　　開玩笑了，既然是兩名大乘老祖在大打出手，他們繼續留在這裡，不是找死嗎。
　　至於討說法的事情，自然是想也不敢想的事情了。
　　不過血鶴城竟然一下出現了兩名大乘老祖，這也足以讓整座城池震動一番了。
　　花石老祖和朱果兒未見到韓立身影。雖然略有些詫異，但是倒也不會擔心什麼，只是鎮定的留在原處未動。
　　這時，高空中忽然傳出一個冷冷的男子聲音：
　　“二位道友好手段。這般毫無顧忌的大大出手，難道真沒有將血骨門放在眼中嗎。”
　　淡淡波動一起。
　　青年道人和老嫗之間的虛空處，忽然白光一閃。一個臉帶白色面具的男子，一下無聲的浮現而出。
　　那面具顏色蒼白異常，銘印有幾道淡銀色靈紋，除了讓其主人露出一對黑色眼珠外，再無任何顏容露出來了。
　　“蕭冥，你總算肯出來了。先前也不知是誰一直躲著不見我二人的。哼，再不現身的話。信不信老身將這座城池全都給拆了。”老嫗哼了一聲後，兩眼一翻的說道。
　　“蕭道友莫怪，我和萬花夫人是沒辦法，才出此下策的。好在我二人先前有意控制了波及範圍。並未真對貴城造成多大損壞的。”青年道士卻面帶一絲歉意的說道，給人一種春風滿面的感覺。
　　“未造成多大破壞？居住此區域的人足有近千人，能及時逃出去的才不過數十人而已。最重要的是，本城自有蕭某坐鎮以來，已經有數百年從未有人敢在城中出手過了。二位道友今天不給個說法的話，休想蕭某這般將此事放過去的。”面具人冷冷回道。
　　“蕭老怪，你想要什麼說法？不過死了千百低階存在，這又算什麼大不了的事情。還是蕭道友是另有想法，想伸量下我婆子的神通一二。”老嫗目中異光一閃，現出一絲危險神色的說道。
　　青年道人在一旁聽了後，眉頭皺了一皺，但最終還是未再說什麼。
　　“我知道你二人來血鶴城找我的緣由，但若想談此事情，一會兒萬花夫人和我去一趟較技場如何。只要道友接過我三招，無論勝負如何，剛才的事情就算一筆揭過了。”面具男淡淡的說道。
　　“三招？沒問題，就是三十招，三百招，老身也全都接下了。”老嫗狂笑一聲的回道。
　　“好，道友答應就行。如此一來，蕭某也可算對其他人有一個交代了。對了，我還忘說一件事情了。二位可不是第一個來到血鶴城的大乘道友，有人比二位還早了一步的。”面具人點點頭後，又說了一句讓老嫗一驚的話來。
　　“有人比我們還早的找上蕭兄了，是哪一位元道友消息這般靈通，來的這般快。”青年道士也臉色一變，吐了一口氣的問道。
　　“道友在旁邊待了不短時間了，何不出來和我等幾個見上一見。”面具人沒有理會青年道士的言語，卻一轉首，沖另一側虛空說了一句。
　　“咦，道友真是好手段，竟能看破在下的隱匿手段。既然如此，在下也出來見一見幾位。”一聲輕咦聲，驀然從那個方向傳出，接著淡淡青光一閃，一名面容普通的青袍男子就直接浮現而出，似笑非笑的看著三人。
　　“果然是閣下。能看破道友的隱匿手段不算什麼，整座城池禁制多是在下親手佈置的，任何人想要在蕭某面前施展類似神通，都不會有多大效果的。”蕭冥打量了韓立兩眼後，輕笑一聲的說道。
　　“原來道友還是一位陣法大家，這就難怪了。不過蕭道友將在下叫出來，是為了何事？”韓立點了點頭，面現一絲異色。
　　“我很佩服道友的心性！明知道那東西開啟時間即將到了，竟在進入血鶴城後不來找我，還能在此地靜靜的待上如此長時間，連大門都未出去過一步。要是萬花和清平道友不來的話，恐怕道友還會繼續等下去。但我也沒想到，清平二位道友動手的地方，竟會恰好選在道友所在的街道，這算不算是一種巧合。”蕭冥嘿嘿一聲的說道。
　　“貧道和萬花道友可不知道此街還住著另外一位同階道友，只是事先用神念大概掃過，覺著這裡人口最為稀疏一些，才會在此動手的。這位道友真是好手段，竟能將修為壓制在中低階境界，連貧道事先都未發現絲毫的異樣。不過道友面孔十分的陌生，敢問尊姓大名。”青年道士也上下打量了韓立一番，和老嫗互望一眼後，才面帶笑容的問道。
　　“在下姓韓，至於覺得在下面孔陌生是毫不稀奇的事情，我原本就不是血天大陸之人，這一次只是順便路過貴地而已，也絲毫沒有參與你們事情的興趣。不過剛才若不是韓某躲得快，恐怕也要狼狽一把了，二位道友是不是也要給在下一個說法。”韓立淡然的回了幾句後，就驀然目光一厲的盯著青年道士二人。
　　蕭冥見此一怔，但再望瞭望清平道人二人後，微微一笑，目中閃過了一絲看好戲的神色。
　　清平道人眉頭一皺，看了韓立片刻，似乎在確定其剛才所說是否出自真心，才笑容一斂的回道：“原來韓兄是其他大陸道友。先前我二人出手的確冒失了一些，但韓兄打算要什麼樣的交代，難道也打算學蕭兄那樣，也要貧道接下三招不成。”
　　“三招沒有必要，只要閣下和萬花道友各接一招就行了。”韓立面無表情的說道。
　　“一招！好，我二人接下了。老身倒要看看其他大陸的道友，倒底能有多大的神通，敢這般大口氣。”老嫗似乎脾氣十分火爆，一聽韓立這話，當即怒容一現的立刻答應下來。
　　清平道人聞言苦笑了一聲，卻沖韓立再問了一句：
　　“韓道友真的只是路過此城，並非是為那傳聞之物而來的嗎？”
　　“韓某連這所謂的‘傳聞之物’都不知指的是什麼，又怎可能為此而來的。幾位道友放心，在下另有要事在身，只要不涉及我的事情，我也不會對諸位造成任何阻礙的。”韓立似乎看出了清平道人內心的想法，平靜的說道。
　　清平道人聞言大喜。
　　萬花夫人聽了，神色也為之緩了一下。
　　一旁的蕭冥，卻目光微微一閃，但馬上平靜的說道：
　　“不管韓道友是否真為此事而來，在下作為本城東主，自然要好好接待一下幾位的。一會兒在較技場切磋完之後，諸位道友一定要賞臉到在下洞府，稍微聚上一聚。”


第兩千三百四十三章 九目血蟾
　　“我二人原本就沖蕭兄而來，就算不說此話，也打算在貴洞府叨擾幾日的。”清平道人微笑的回道。
　　韓立略一思量後，也點了點頭。
　　“好，就這般說定了。幾位道友先跟在下去最近的一處較技場吧。這裡的事情，交給本門弟子處理了。”蕭冥聞言，臉上露出一絲喜色，再看了看四面八方已經出現的一些血鶴城衛士後，這般的說道。
　　老嫗和清平道人自然沒有反對的意思，韓立沖朱果兒和花石老祖無聲的傳音了兩句後，同樣跟著三人向城中某處飛了過去。
　　朱果兒和花石老祖互望一眼後，就無聲的離開了此地，並飛快消失到了附近的街道中。
　　半個時辰後，一座直徑千丈的環形建築中間，一層白濛濛的光幕一升而起，裡面的半空中，蕭冥和老嫗遙遙相對著。
　　在光幕外看臺上，韓立和清平道人則神色平靜看著這一切。
　　片刻後，蕭冥輕吐一口氣後，口中說了一聲“第一招”，就忽然一張口，一道血光一噴而出，迎風一漲後，就化為一口白骨巨刃。
　　此兵刃前頭尖端處，鑲嵌有數枚銀色圓環，迎風一晃，叮噹亂響不停。
　　蕭冥一把將骨巨刃抓住後，一聲低喝，手臂猛然一揮，然就直接將手中之物沖老嫗一投而去。
　　“噗”的一聲。
　　巨大骨刃方一出手，表面一下浮現出無數血色符文，並在一個閃動後，就詭異橫跨數百丈距離，直接出現在了老嫗近在咫尺的地方。
　　“哼，就這點手段嗎。”
　　老嫗輕哼了一聲，似乎有一絲不屑的樣子，但是實際上卻不敢怠慢分毫，一之手掌閃電般往頭上一招後，將一根看似古樸的黑色木釵一抽而出，迎著對面而來的骨刃就虛一劃而下。一聲清鳴聲傳出。
　　黑色木釵尖端噴出一道黑色火焰，一個晃動後，就纏繞到了骨刃之上，並爆發出刺目的光華來。
　　驚人的一幕出現了。
　　骨刃被在這黑色火焰只繚繞了幾下，就硬生生的停在了遠處，並以肉眼可見速度飛快融化開來。
　　“第二招！”
　　蕭冥見此情形，卻絲毫不覺吃驚，反而淡淡的再次出手了。
　　只見他用一根手指沖虛空融化近半的骨刃一點。
　　那幾枚在黑焰中仍然?亮不變的銀環，當即一陣微微顫抖，一個模糊後，就硬生生掙脫黑焰繚繞，在原處消失不見了。
　　下一刻，老嫗臉色一變，突然身軀一扭，化為一道青光的沖天而起。
　　在她原先所在的地方，波動一起，數枚銀濛濛光環無聲浮現，並同時往中間一縮而去。
　　但在老嫗搶先一步舉動下，現在自然落了個空。
　　不過蕭冥口中卻繼續念念有詞，用手指沖這些光環連連虛空點指不停。
　　“轟”的一聲後，這數枚光滑表面無數銀弧浮現而出，並在雷光中沖高空老嫗一沖而去。
　　萬花夫人見此，臉色一沉，手中木叉朝下方再次連連揮出。
　　黑焰滾滾而下，但除了略微將光環來勢凝滯了片刻後，卻根本奈何不了幾分的模樣。
　　萬花夫人雖然身形在虛空中連連閃動不已，但這數枚光環竟同樣瞬移不已，在風雷聲中死死緊追不放。
　　老嫗連躲閃了數次後，臉上終於現出了不耐煩的神色，並一聲厲喝出口：
　　“真因為憑藉這件異寶，就能克制老身的魔焰了吧。蕭老怪，下面就讓你見識一下蝕骨魔火的真正厲害。”
　　話音剛落，老嫗就將手中木叉一拋而出，張口一團精氣噴在了上面，同時背後黑光一晃，幻化出一頭十幾丈高的黑色巨獅虛影來。
　　此獅子渾身黑焰滾滾，方一現身而出，就散發出一股讓人心驚的詭異氣息。
　　那木叉在此時，則光霞一泛，直接幻化成一口黑濛濛的短劍。
　　此劍不過半尺來長，卻散發著令人難以置信的高溫，讓附近虛空都一種給點燃的焦糊味道。
　　那幾枚光環卻趁此機會，一個閃動後，再次出現在了萬花夫人上空，狠狠的一套而下。
　　黑色巨獅一聲低吼，揚首沖高空一噴，一多黑色火雲沖天而起，竟一下將數枚光環硬生生一托而起。萬花夫人卻沖那口短劍一催。
　　頓時此寶一聲清鳴後，一下化為一道黑光的投入黑色巨獅大口中。
　　接著老嫗臉上現出一絲冷笑，十指車輪般的一陣掐訣。
　　“轟”的一聲巨響。
　　黑色巨獅體表黑焰為之一盛，接著大口飛快一張，沖高空處光環噴出一道黑光來。
　　黑光赫然是那口黑色短劍所化，只是這時表面多出無數火焰狀的詭異靈紋，並一聲長鳴後，就化為一道十餘丈的驚虹，一下洞穿火雲而過，從數枚光環上一閃而過。
　　“砰”“砰”幾聲脆響！
　　那數枚光環在驚虹閃過後，從中間紛紛被一斬而開，化為點點靈光的徹底潰散而滅。
　　“好手段，這就是萬花道友的成名寶物，斬麟魔劍吧，果然不同凡響。連我這幾枚泰嶽環都無法抵擋一下。不過在下這最後一招，可要動用一些真正的神通，道友可要小心一二了。”蕭冥見此，不怒反喜起來，最後一句有些凝重的話語出口後，忽然一條手臂一動，一隻手掌往丹田處狠狠拍了一掌下去。
　　一聲悶響後，蕭冥體表忽然無數道血氣一鑽而出，成千上萬下，頓時滾滾霧氣將身形徹底淹沒進了其中。
　　老嫗見此，心中一凜，神色肅然了幾分，但同時一催法訣，讓身後黑色巨獅虛影氣息一凝，體形比先前還一下巨大了三分。
　　一陣怪異的尖叫聲，驀然從血霧中一傳而出，接著轟隆隆幾聲沉重腳步聲後，裡面隱約有什麼巨物要從中走了出來。
　　當滾滾血霧徹底一分而開後，一頭仿佛小山般的巨大蟾蜍就從中一跳而出。
　　此蟾蜍足有百丈之高，體表油亮似血，背部有一個個頭顱般大小的凸起，但偏偏頭顱前端卻遍佈九隻金燦燦妖目，閃動著驚人寒光。
　　“九目血蟾，你竟然真煉化此上古真靈的真血。”老嫗一見這巨大血蟾，一下失聲起來，同時臉色也變得難看之極了。
　　光幕外面，清平道人一見九目血蟾的出現，臉色也微微一變。
　　倒是韓立見此，雙目一亮，面上露出了似笑非笑的神色來。
　　九目血蟾之名，他自然早有耳聞的，甚至一些大型拍賣場，還時不時的會有一些此真靈精血出現。但是和其他上古真靈真血會被眾多高階存在瘋狂爭搶不同，此血卻少有人會要，甚至還出現流拍的事情。
　　會出現此種情形，追究到底就是這九目血蟾精血其實奇毒無比，即使大乘存在煉化此血時，十有八九也會無法承受精血中的毒性反噬。修為更低些的修煉者，更是沾染分毫就會立刻倒斃而亡。
　　如此情形下，外加在有其它眾多真靈精血選擇的情況下，自然不會有幾名大乘對此真靈之血感興趣了。
　　故而這位血骨門的大乘存在，敢冒如此風險，真煉化成功了九目血蟾真血，實在是一件駭然之極的事情。
　　“萬花道友，我這金蟾真身自煉化以來，也是第一次拿來與人爭鬥，倒底有多大威能只能讓道友親自體驗一下了。”巨蟾口中傳出蕭冥的清冷話語聲，接著突然一張口，破空一響，隱約什麼東西從中彈射而出。
　　對面的老嫗馬上一聲悶哼，身軀竟仿佛被巨物重擊般的猛然一顫，倒退出了數步去，才驚怒的重新站穩了身形。
　　只見在她面前丈許外處，一顆頭顱大小的金色肉團正狠狠擊在一面翠綠欲滴的木盾上。
　　在肉團後面，赫然連接著一根手腕粗細，遍佈無數青筋的血色肉柱。
　　剛才九目血蟾竟將舌頭噴吐而出，並以老嫗肉眼都無法看見的詭異速度，一下到了其近前處。
　　要不是她為了謹慎起見，早就將那面木盾隱匿身形的悄悄布在了身前，恐怕剛才一擊，就要無法抵擋的。
　　但就這樣，這位萬花夫人也一副頗為狼狽的模樣了。
　　老嫗一聲怒喝，背後黑色巨獅一張口，一道黑色驚虹激射而出，直奔血蟾舌頭狠狠一卷而來。
　　可就在此時，那粗大的血蟾之舌只是微微一動，就一下詭異的不見了蹤影。
　　與此同時，原本站在數百丈外的九目血蟾本體，突然身下後肢同時一用力，“嗖”的一聲後，龐大身軀竟也一下沖天的憑空消失了。
　　“不好！”
　　萬花夫人也是從低階存在一步步走到現在的身經百戰之輩，一見此情形，當即面色一變的身軀一扭，就要施展遁術立刻離開原地。
　　但卻已經遲了！
　　只聽得高空中忽然轟隆隆一聲巨響，巨大黑影就一下出現在了她上空處，正是那頭消失的九目血蟾。
　　此血蟾方一現身而出，就將一隻巨大手掌猛然一探而出，向下方徐徐一探而出。
　　“噗”的一聲後，一個直徑十丈的血色光環憑空在噗掌上浮現而出，並向下方狠狠一壓而來。
　　此光環尚未真的落下，老嫗就只覺附近虛空一緊，身軀一下變得沉重無比，接著爆發出無數轟鳴般的巨響來。


第兩千三百四十四章 陣圖
　　萬花夫人頓時心中一驚，當即口中一聲尖鳴，揚首沖空中噴出一顆土黃色大印，同時背後黑色巨獅虛影，也猛然一爪抬起，發出撕裂巨響的往天空一抓而去。
　　“砰”的一聲巨響。
　　五道巨大爪影方一接觸到光環，就立刻發出悶響的反彈而散。
　　而大印更是幾個晃動後，被光環放出的一股恐怖力量牽引幾圈，就一下仿佛失去控制般的在半空中滴溜溜轉動不停。
　　血色光環絲毫停頓沒有，仍自顧自的直奔萬花夫人一落而下。
　　老嫗臉色一下有些發青了，但是喉嚨中突然發出幾聲怪異的聲音後，背後黑獅當即怒吼一聲，突然噴出一顆黑色火球。
　　此火球方一飛出，立刻滾滾的迎風一漲，化為了體積不下於血色光環的龐大存在，並往其一沖而去。
　　在轟隆隆的巨響聲中，火球一下化為了滾滾火雲，並往四面八方狂卷而開，其龐大威能，即使血光光環被一沖之下，也開始狂閃不定起來。
　　但就在這時，高空中九目血蟾大口一張，一團血氣一噴而出，一個閃動的沒入光環中不見了。
　　下一刻，巨大光環嗡嗡聲大響，微微顫抖幾下後，也就在一股新湧出來的巨力支持下，重新恢復了穩定，並壓著火雲硬生生往下方落去。
　　縱然黑色巨獅同樣口噴黑焰的注入火雲之中，那血色光環的威能明顯不是其能抵擋住的。
　　萬花夫人驚怒交加下眼看血色光環就要真離其不遠了，心中不禁有些猶豫的是否要動用自己的壓箱手段了。
　　但就在這時，血色光環猛然一閃，就此憑空的消失了。
　　此刻，九目血蟾口中才平靜的說了一句“承讓”，身軀往地上一滾後，就有一股血霧憑空湧現而出。
　　面具男子恢復人形的從血霧中走了出來。
　　“蕭兄好神通，這一次交手，算老身輸了。”萬花夫人臉色十分難看，將空中火雲和背後法相一收後，只能有些不甘的說道。
　　“在下也只是占了一個九目血蟾真身先機，真到生死一戰可並不一定真能勝過萬花道友的。韓道友，下麵輪到你了。蕭某也想見識一下其他大陸的神通的。”蕭冥倒也沒有說出什麼刻薄的話語，淡淡幾句後就沖韓立說了一句。
　　接著他體表遁光一起，就化為一團血光的遁出了光幕，出現在了韓立附近處。
　　“萬花道友不用先回來休息一下嗎，要不要先換清平道友和在下先切磋一二。”韓立微微一笑，轉首沖青年道士問道。
　　“不用了。剛才交手根本沒動用多少真元，老身又能消耗多少法力。韓道友儘管進來就是了。”老嫗未等道人介面，就在光幕中先冷冷的說道。
　　清平道人見此，笑而不語。
　　韓立眉頭皺了一下後，也就點點頭，單手一掐訣，身形一個模糊，就在原處一閃的消失了。
　　下一刻光幕內虛空中波動一起，韓立身形無聲的浮現而出了。
　　“因為道友只要接一招就可以了，所以韓某一出手就不會太客氣的了。”韓立面無表情的說了一句。
　　“哼，這個不用你說，老身也知道的。”老嫗沒有好氣的回道，背後黑光一晃，巨大黑獅就再次浮現而出了，張牙舞爪下，似乎形態比先前還要猙獰兇惡了兩分。
　　看來剛才的一番交手失利後讓其心中也憋著一團怒意，大有想在韓立身上找回一些顏面的意思。
　　韓立見此先是雙目一眯，但深吸一口氣，忽然一步向前邁出。
　　“噗”的一聲悶響後，韓立這一步仿佛重逾萬斤一般，在落地的瞬間，竟然讓落足處爆發出轟鳴的巨響。
　　老嫗心中一凜，接著就見對面韓立，體表忽然無數銀色靈紋繚繞，金光大放下，身軀瘋狂巨漲而大，同時一片片金色鱗片在肌膚上浮現而出。
　　轉眼間，對方就化為了一個頭生獨角，渾身金鱗的猙獰魔物。
　　“這是魔道修煉極致的真魔之體！萬花道友小心了，千萬不要大意了。”光幕外的清平道人一見韓立變身後的形象，面色大變，並急忙開口的提醒起來。
　　旁邊的蕭冥，雖然有面具遮擋無法看出臉上表情，但目中明顯也閃過了一絲吃驚的神色。
　　萬花夫人原本就微微一怔，再聽到“真魔之體”的名稱，稍一感觸到對面爆發出的恐怖氣息後，頓時神色變得凝重無比起來。
　　她心中一橫，忽然雙袖一抖，當即密密麻麻的黑色飛針從袖口中激射而出，密密麻麻的在附近虛空一陣盤旋後，竟聯結一氣的化為一座黑氣滾滾的陣圖，正好將其護在了中心。這位老嫗竟然真拿出了壓箱手段來，祭放出了一座飛針陣圖來。
　　這套飛針陣圖，是她早年從一座上古遺跡中偶然得到的祭煉之法，後來花費了數百年時間才打造出這三百六十根黑血針，並最終祭煉成了此法陣來。
　　自從萬花夫人煉成此陣圖後，一旦放出和同階對戰還從未真正大敗過，縱然不敵其他強者，但也總能保持了不勝不敗的局面。
　　現在面對韓立的變身，她竟毫不猶豫的拿出了此陣圖，可見對真魔之體的重視程度了。
　　“真魔之體！”
　　變身完的韓立，聽了清平道人的話語後，心念一轉後，暗自一笑起來。
　　“這尚未完全施展的梵聖變身，看似和幾種罕見魔功修煉到最後的變身十分相似，但實際上威能自然是天壤之別的。別說韓立本身肉身之強橫就幾乎不在一般真靈之下了，就算沒有施展驚蟄訣輔助，這不完全的梵聖之身就足以碾壓一般普通大乘綽綽有餘了。”
　　韓立心中這般思量著，也沒有客氣的意思，一見對方布下了陣圖，所化十幾丈巨人幾步一邁，就到了陣圖近在咫尺的地方，一條手臂一動下，一隻遍佈鱗片的大手就向陣圖中心處徐徐一抓而去，五指詭異一閃後，就沒入身前虛空不見了。
　　“轟”一聲悶響，陣圖上空劇烈波動一起，一隻放大數倍的金燦燦巨手竟撕裂虛空般的憑空浮現，五指一分後，就夾帶一股驚人氣息的向下方陣圖一壓而下。
　　陣圖中心處的萬花夫人一見巨手聲勢，嘴角不禁抽搐了一下，但手中卻毫不遲疑的一掐法訣。
　　當即陣圖中黑氣中破空聲大起，無數黑芒仿佛驟雨般的向高空激射而去。
　　每一道黑芒赫然都是一根細針幻化而成的，尖端泛起驚人的寒光，看起來犀利之極的樣子。
　　金色巨掌卻絲毫沒有閃避躲讓的意思，仍穩穩的向下方正面壓下。
　　如此一來，黑芒就仿佛雨打籬笆般的全都狠狠擊在了金色巨手上。
　　但下一刻，“叮噹”之聲大作，這些黑芒在金色巨手表面綻放出無數團黑光後，就紛紛的反彈而開，根本無法傷擊金色巨手分毫。
　　萬花夫人見此，卻並未顯露出太意外的神色，反而長吸一口氣，突然單手一掐訣，身形驟然間陀螺般的在原地瘋狂轉動起來。
　　“噗噗”聲大作，無數五顏六色法訣，從老嫗模糊不清的身形上狂射而出，並紛紛沒入陣圖中不見了蹤影。
　　整座陣圖中黑氣狂湧，忽然十幾道黑色長索一沖而出，並在一閃後，就將半空中的金色巨手纏了個結結實實。
　　接著黑索上嗡鳴聲一響，無數黑色符文湧現而出，並紛紛往巨手上一貼而去。
　　轉眼間，金色巨手就被這些黑色符文包裹的密密麻麻，再也無法露出絲毫金色來。
　　“封！”
　　這時，陣圖中的萬花夫人才身軀一頓的停止了旋轉，並面帶一絲得意之色的沖空中低喝道。
　　頓時那些黑色符文光芒大放，蠕動之下，似乎又要再起什麼變化，打算要將巨手徹底封印起來的樣子。
　　但就在這時，韓立所化巨人口中卻嗡嗡的傳出一個“破”字。
　　雷鳴聲大起。
　　黑色符文裡面忽然無數金色電弧彈射而出，交織繚繞下，就將這些符文全都寸寸的撕裂而開，將金色巨手重新顯露而出。
　　而巨手在方一獲得自由的瞬間，就忽然一個翻轉，五指一下將那十幾根黑索全都詭異的抓住了一截，接著略一用力，就發出“噗噗”的悶響聲。
　　十幾根黑索在不可思議巨力一壓下，就紛紛化為粉末的斷裂開來。
　　接著金色巨手一個模糊後，就一下詭異的到了離陣圖不過數丈遠的虛空處，並五指重新一分的狠狠壓下。
　　黑色陣圖仿佛受到刺激般的一下爆發出刺耳的尖鳴聲，裡面黑氣滾滾一湧後，竟立刻往空中一沖的幻化成一層泛著黑芒的黑幕，將整座陣圖都護在了其下。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響。
　　金色巨手狠狠的擊在了黑幕之上，黑芒金光瞬間在一點處爆發而出。
　　刺目光芒，讓外面看臺上的蕭冥和清平道人也不禁雙目一眯。
　　等裡面光芒一斂，他們再次睜開眼睛的時候，陣圖上方看似堅不可摧的黑色光幕，卻已經硬生生的潰散而滅。
　　金色巨手已經小山般的出現在了萬花夫人頭頂處，並靜靜的停了下來。


第兩千三百四十五章 天鼎宮
　　萬花夫人臉如白紙的站在原處不動一下。
　　此刻不但整座陣圖已經被金色巨掌震得七零八落，就是老嫗身後那頭黑色巨獅，也在一股龐然巨力鎮壓下，縮成了一團，根本無法再動彈分毫的樣子。
　　縱然萬花夫人身上也一下飛出了翠綠木盾等數件防禦寶物護住全身，但心中清楚的很，以那巨大手掌展現的恐怖威能，這些寶物根本不可能真發揮多少阻擋作用的。
　　對方真魔之體竟然恐怖到如此地步，僅憑一隻手掌，就擊敗了連壓箱手段都動用的自己。
　　這讓一向心高氣傲的萬花夫人，頓時變得心如紙灰一般了。
　　“承讓了。”
　　韓立所化巨人卻淡淡說了一句後，就將探出的手臂一縮而回。
　　幾乎同一時間，萬花夫人上空的金色巨掌也一閃的不見了蹤影。
　　這一次，老嫗都不知自己是如何離開光幕，木然的回到了看臺上的。
　　外面的清平道人和蕭冥則互望了一眼後，均都露出了駭然之極的神色。
　　光幕中的韓立，卻沖清平道人招呼一聲：
　　“清平道友，還請下場賜教一二了。”
　　而清平道人剛從韓立一擊就擊敗老嫗的驚人戰績中回過神來，再一聽韓立之言，當即臉色驟然一變，好一會兒後，才沖韓立一拱手，苦笑一聲的回道：“道友魔功蓋世，貧道自問絕對不是對手的，這一招也不用再接了，在下甘拜下風了。”
　　這位清平道人光棍的很，竟主動的服軟起來。
　　韓立聽到此話，未感到太意外，沒有進一步威逼的意思，只是點點頭，就將梵聖真身一收而回並一個閃動後，同樣出了光幕。
　　“韓道友神通之大，堪稱蕭某生平僅見。不過，這倒也讓我想起一人來。道友可就是風元大陸那名進入魔界、斬殺螟蟲之母的人族韓立道友。”蕭冥卻盯著韓立眼也不眨一下，一字字的問道。
　　“慚愧，傳言有些誇大了，但在下的確就是人族韓立。”韓立目光微微一閃，不動聲色的回道。
　　“哈哈，果然是韓道友，難怪會有這般大神通了。這可是真正貴客臨門了，道友一定要在本城待上一段時間，讓我等好好交流一下。”蕭冥不顧其他二人的表情，發出大笑的說道。
　　“既然道友誠心邀請，在下自然不會拒絕的。”韓立同樣對血骨門的血道功法頗感興趣，聞聽此言，微微一笑的回道。
　　“太好了。萬花夫人清平道友，一同去在下洞府小聚一下吧。”蕭冥似乎極為興奮，轉首沖萬花夫人清平道人說道。
　　“我二人此行原本就有所求而來的，沒有聽到蕭兄的回復之前，自然不會這般離去的。蕭兄在前面引路吧，貧道二人打擾一二了。”清平道人和萬花夫人對視一眼後略一猶豫的回道。
　　“在下先前已經吩咐門下，已經在洞府中備下盛宴，一定會讓幾位道友滿意無比的。那諸位道友跟好了。”蕭冥聞言輕笑了起來。
　　於是下一刻，幾人化為幾道驚虹，直奔血鶴城中心處某座巨型宮殿激射而去了。
　　大半日後，當天色已經將晚，天空現出一抹血紅之色的時候，韓立就平靜的從巨型宮殿一飛而出，然後在小半個時辰後，不知怎麼找到了某一個偏僻街道的一個客棧般住處，並走入了某個已租下的庭院中。
　　在庭院門口處，花石老祖和朱果兒竟恭謹的站在外面，一見韓立走來，當即上前一禮。
　　韓立擺擺手後，就帶著二人進入了庭院中，隨後白光一閃，大門緊緊關閉。
　　……
　　同一時間，巨大宮殿的某處偏殿中，蕭冥、萬花夫人、清平道人三人圍著一張白玉圓桌落座著，似乎正在爭論什麼事情。
　　蕭冥因為有面具遮擋，除了雙目微微閃動不定外，看不出是何表情。
　　清平道人和萬花夫人卻均都神色凝重，甚至還夾雜了一絲怒意混雜其中。
　　“蕭老怪，你的條件未免太過分了，竟然打算要天鼎宮收穫的九成，只分給我和清平道友一成而已。莫非真將我二人視作無物了。”萬花夫人暴怒的呵斥道。
　　“若是二位也擁有天鼎宮的鑰匙，並且還能提前知道開啟的大概地點，同樣有資格提出這等條件的。”面具男子卻絲毫不動怒的回道。
　　“我二人當然知道蕭兄擁有這些東西，否則也不會在進入萬月山脈前，先來找到道友頭上了。但是不管怎麼說，只給我和萬花留下一成，的確太過分了一點。”清平道人眉頭緊皺的說道。
　　“二位以為天鼎宮是何種地方，若是沒有在下手中的鑰匙，就算知道地點並且早到了一步，又有何用的。蕭某當年為了這把鑰匙，可是付出了極大的代價，給二位道友留下一成寶物，已經算是不少了。”蕭冥絲毫不為所動的說道。
　　“哼，進入天鼎仙宮的鑰匙可不止一把。道友手中的不過是其中之一，而且還不知是否是真正原物。前一次天鼎仙宮出世之時，可是出現了不少的偽造之物。這些偽造鑰匙雖然不可能讓人安然進入天鼎仙宮，但讓人感應到仙宮開啟時間和大概位置，卻是綽綽有餘的。若是肯冒些隕落風險的話，倒也可以試著闖上一闖的。”萬花夫人盯著蕭冥，冷冷的說道。
　　“偽鑰匙？這個在下自然知道一二的，但我可以向二位道友保證，在下手中的絕對是原物之一，否則又怎敢提出這樣的條件。”蕭冥嘿嘿一笑，十分自信的說道。
　　“蕭兄這般自信，倒是不枉我二人親自跑這一趟了。但當初流傳出這般多偽鑰匙，恐怕天鼎仙宮開啟的時候，那些合體煉虛這些來碰運氣的低階存在不說了，光是我等這樣的同階存在，絕對不會太少的。畢竟是百萬年前本大陸度過大天劫次數最多，最後竟還能飛升成功的天鼎真人的殘留洞府，裡面還不知有多少對我等大有用處的寶物靈藥。起碼從裡面遺留的功法秘訣等東西上，可以知道這位天鼎真人渡過那一次次大天劫所用手段。光是此點，就不知會讓多少老怪物都心動的。蕭冥道友若是沒有我二人相助的話，即使能進入天鼎仙宮中，但就能確定自己能得到重寶，並安然的出來嗎？再說道友就不怕我二人回去後找其他擁有鑰匙之人合作，到時反憑空增添兩名競爭者嗎？”清平道人雙目一眯後，說出這樣一番話來。
　　“清平道友，你在威脅我？”蕭冥聲音驟然一冷下來。
　　“這談不上什麼威脅，貧道只是實話實說而已。我二人親自出現在這裡，起碼表示了與道友真心合作的誠意。況且不與我二人合作，蕭兄就放心和其他人同行了！那位風元大陸的韓道友，倒是神通驚人，蕭兄為何先前沒有邀請其一同進入天鼎宮的意思。不會是因為這位韓道友實力之強，連蕭兄都大為忌憚吧。”清平道人侃侃說道，臉上徹底恢復了從容之意。
　　“不錯，我是對那人有些忌憚之心，並無能壓制對方的把握，才沒有說出天鼎宮的事情。但光憑此點，就讓蕭某作出讓步之舉，卻是不可能之事。”蕭冥毫不猶豫的回道。
　　這一下，清平道人臉色真有些難看了。
　　“清平道友，蕭老怪太頑固了一些，就將那件事情告訴他吧。有此條件的話，還怕他不讓步。”老嫗在旁邊驀然冷冷的說道。
　　“是什麼事情？”蕭冥明顯一愣。
　　“道友可知道清平道友的道統來歷？”萬花夫人面露一絲神秘之色。
　　“清平道友是……”蕭冥有一絲訝然，目光一轉，頓時落在了青年道士身上了。
　　“慚愧的很，其實在下真正傳承是……”清平道人輕歎了一口氣後，嘴巴微動，但無絲毫話語傳出的傳音起來。
　　蕭冥原先還不以為意的模樣，但是片刻工夫後，雙目就徒然一亮，露出了驚喜交加的神色來。
　　……
　　萬月山脈的某個極深的峽谷中，血魄騎在一頭渾身黝黑的巨鷹傀儡身上，正動也不動的盯著一塊石壁上顯現的一片淡淡白光。
　　在白光中，赫然有幾個怪異之極的符文若隱若現的變化不停，似乎代表了某種神秘之極的資訊。
　　“天鼎宮”
　　傀儡身上的血魄，突然自語了一聲，接著腦海中一亮，一下增添了許多原本被封印起來的記憶。
　　……
　　同一時間，血鶴城中的某個帶庭院石屋中，韓立正盤膝坐在一把木椅上，手中托著一件數寸高的小鼎，正仔細觀察著。
　　此鼎顏色淡青，外形古樸奇特，但表面銘印的那些蟲魚鳥獸等浮雕圖案，此刻竟然有淡淡靈光閃動不停，仿佛即將活過來了一般。
　　韓立摸了摸下巴，再看了看手中小鼎，臉上露出了一絲沉吟的表情。
　　……
　　萬月山脈中的一個黑黝黝的隱秘空間中，忽然傳出了一聲悅耳的歎息聲：
　　“終於，終於到了宮門大開的日子，被困如此多年後，我終於可以離開此地，重見天日了。”


第兩千三百四十六章 鑰匙
　　萬月山脈邊緣處的一座小山谷中，百餘名服飾各異的高階修煉者正聚集一起，合演著一種不知名的巨大法陣。
　　旁邊一名身材魁梧、相貌威嚴的錦衣男子，面無表情的注視著這一切。
　　……
　　一處遍佈無數毒蟲的詭異沼澤中，一座淡藍色石臺上，供奉著一隻青光的小鼎。
　　在石台附近，三名面容醜陋之極的老者正各自盤坐一個方向，神色凝重的閉目修煉著什麼。
　　……
　　“宇光國、穿雲國等齊雲山脈附近的八個國家全都被滅了。這怎麼可能的。”
　　遠離血鶴城不知多少萬裡外的另外一座巨城中，一名身穿綠袍的老者，有些不能相信的沖眼前一名黃男子厲喝道。
　　“碧影大人，小人之言絕不敢有半分虛假。這八個國家從上到下，無論君臣還是普通百姓，真全都在一個月前全都詭異的消失了，連一個倖存者都無法找到。”黃衣男子諾諾的回道。
　　綠袍老者正是和韓立打過一次交道的碧影。
　　“那齊雲山脈內的那些大小宗門呢。出現這等驚人事情，宗門中人總不會絲毫沒有察覺吧。”碧影臉沉似水的問道。
　　“這個屬下也專門調查過了，齊雲山脈中大小十九個宗門中，同樣的人影全無了，似乎和那八國之人落了個同樣下場。”黃衣男子苦笑一聲的回道。
　　“同樣的消失了？這十九宗雖然在血天大陸上根本不算什麼，但聯合在一起的話，也是一股不容小視的力量了，就算本盟出手也不可能無聲無息的一起抹殺掉。此事如此離奇，難道沒有查到什麼線索嗎？”碧影目光微閃幾下後，緩緩問道。
　　“線索倒不能說一點沒有。本盟發現此事後，第一時間就派人進入八國和這些宗門調查了一番。結果發現無論八國城池還是那些宗門內都未發現劇烈抵抗的痕跡，這說明要麼這些人是自願被人掠走的，要麼就是對方實力之強實在到了一個不可思議地步讓八國和十幾宗門根本連抵抗資格都沒有。”黃衣男子略一低首的回道。
　　“你認為是哪一種可能？”碧影反問了一句。
　　“屬下認為，很可能是第二種情形。”黃衣男子並沒有多考慮的回道。
　　“為什麼？”
　　“因為八國各族凡人不說了，那十九宗之人身為修煉者絕不可能自願離開宗門的。本盟調查之人，在齊雲山脈中發現了一些殘留的血道氣息。碧大人你也知道，只有血道功法中才會擁有利用血祭迅速提升修為的手段。這些人口若真是為此而被抓走的，如此大規模的血祭即使在血天大陸上也是極少發生過的。
　　而齊雲山脈中殘留的血道氣息更是極為恐怖，絕對是大乘老祖等階的血道強者所留下的，也只有這等凶人才會肆無忌憚的做此種事情。”黃衣男子一一分析的說道。
　　“說的有幾分道理。多半真是那血道氣息主人做的。此事非同小可，但現在本盟正在全力備戰強者之戰的事情無法分心太多力量在其他上了。但八國中兩國是屬於本盟的，也不能真的撒手不過問。這樣吧，你將此事的調查結果向離齊雲山脈最近的啼血門、風蛇族各通稟一聲吧。這兩夥勢力是附近最大的勢力，都有大乘老祖坐鎮，並且也有不少利益在齊雲山脈上不可能對此事真放問不管的。回頭我也會請煙雨真人走上一趟和這兩大勢力老祖一同追查下去。”碧影終於有了決定的吩咐說道。
　　“是，屬下知道如何去做了這就將相關一切安排的妥妥當當。”黃衣男子當即順從的躬身領命。
　　……
　　齊雲山脈北面的一座巨型湖泊水面翠綠欲滴，春風吹過後，表面蕩漾起一圈圈的波紋，並有一些魚蝦在水面下游走不停，一切都看似正常之極。
　　但巨湖底部的一處深不可側的水下峽谷上空，卻佈滿了一層層的玄妙禁制將看似奇長峽谷全都護了個嚴嚴實實。
　　在這些禁制下，遍佈一團團凝而不散的血霧，將整個峽谷都染成了鮮紅之色，根本無法看清楚裡面絲毫情形。
　　而在血霧之下卻流淌著一條腥氣撲鼻的黑紅血河，寬足有百丈長卻一眼無法望到盡頭，蜿蜒之極的沿著峽谷直通向極遠之處。
　　在這汩汩血河表面，一個模糊不清人影盤坐其上。
　　此人影單手掐訣，一手托著一件閃閃發光的物體，正有一條條黏稠血水從河中一飛而出，紛紛沒入其中。
　　……
　　半個月後，正在庭院中閉目修煉的韓立，身上忽然傳出陣陣的清鳴之聲。
　　韓立神色一動，頓時睜開了雙目，袖子再一抖，一道金光從中一飛而出。
　　正是一張淡金色符籙。
　　韓立雙目微眯的看了金色符籙片刻後，就單手一點的將其收了起來，接著身形再一個模糊，就直接消失在了屋中。
　　數個時辰後，韓立就帶著花石老祖和血魄離開了血鶴城，化為數道遁光的直奔附近萬月山脈激射而去了。
　　不久後，血鶴城中心處的宮殿中，面具男子一下失聲出口：
　　“什麼，那人族大乘已經離開了城中，還往萬月山脈方向去了。”
　　“不錯，弟子按照太上長老吩咐，一有韓前輩出城消息，立刻就來彙報了。”一名合體期男子，恭敬異常的站在蕭冥面前回稟道。
　　“做的好，你下去吧。”蕭冥神色陰晴不定了一會兒後，換上一絲笑容的擺擺手。
　　這名合體期男子當即識趣的退出了大殿。
　　“韓立竟然也去了萬月山脈，以其神通，這可有些麻煩了。”蕭冥旁邊波動一起，兩道淡淡虛影一閃而現，正是萬花夫人和清平道人。
　　說話之人正是其中的萬花夫人，話語中充滿了對韓立的忌憚之意，顯然先前那番交手，讓其還心有餘悸的。
　　“不會是巧合吧。韓道友先前也說過在附近區域另有什麼要事的。而且現在還並不是天鼎宮現世的日子，若真是沖此事來的，動身未免早了一些。”蕭冥終於開口了。
　　“此種時候進入萬月山脈，哪是‘巧合’二字能輕易說通的。至於未到開啟時間，先去山脈中等候之人可也不止這位韓道友一人。現在的萬月山脈，恐怕早就已經聚集了不少株待兔之人了，現在再多一人，可是毫不稀奇的事情。”清平道人冷靜的說道。
　　“看來二位都認為這位韓道友也是為天鼎宮而來的了。”蕭冥若有所思的樣子。
　　“不能說百分之百，但十之八九也是差不了多少的。現在多出這般一名大敵來，蕭兄可有什麼良策嗎？”清平道人反問了一句。
　　“何需什麼良策。就算他實力再強，沒有鑰匙的話，也根本無法進入天鼎宮的。就算退一步說，他真能從其他人手中搶得鑰匙，那天鼎宮內禁制重重，以道友繼承的天鼎真人一脈傳承，外加我在陣法之道的造詣，難道就會真怕此人不成了嗎！”蕭冥嘿嘿一笑的回道。
　　“這倒也是，是貧道有些糊塗了。此人就算是有天大的神通，但只要被我等先一步找到宮中大陣的核心中樞所在，那時候就算哪怕其他大敵都聯手一起，我等根本不用再放在心中了。”清平道人怔了一怔後，頓時啞然一笑起來。
　　旁邊的萬花夫人聞言，也神情放鬆下來。
　　蕭冥卻摸了摸下巴，目光中閃過一絲耐人尋味的神色。
　　……
　　七天后，萬月山脈中的某座高大山峰的山腹內，一座臨時開闢洞府中，韓立坐在洞府主廳的一把石椅上，神色平靜的聽著血魄此女正在講述著一些事情。
　　“……就這樣，主體為了以往萬一，在拿著一把真鑰匙進入天鼎宮前，特意用特殊秘術，將我這具分身和虛天鼎留在了外面。只要經過一段時間沒有按時返回的話，就會自動激發作為分身的我，並封印了大部分相關記。而按照主體先前的推算，天鼎宮二次出世的時間又要到了，要想將主體救出也只有再進入其中了。虛天鼎正是進入天鼎宮的一把用金闕玉書秘術煉製出的仿製鑰匙。雖然作為仿製鑰匙，作用只有原物的小半效果，直闖天鼎宮正門的話，危險太大了一些。但當初妾身本體卻發現了天鼎宮大陣的一處破綻，即使只有這柄偽鑰匙，也能有幾分把握潛入其中的……”
　　血魄足足講述了一頓飯的時間，才終於將冰魄當年發生的事情，講述了個大概。
　　“這麼說，血魄道友終於恢復了全部的記憶。這真是可喜可賀的事情。當年你那虛天鼎來和韓某做了交易，雖然因為記憶封印緣故，並不知道天鼎真人和天鼎宮的具體事情，只知道此鼎是一處連大乘存在都會動心的超級秘藏開啟鑰匙，但可從未說過這只是一柄仿製之物，並非真正的開啟之物。這一點和當初的約定可有些不太一樣了。”韓立臉上看不出絲毫的異樣，淡淡的說道。


第兩千三百四十七章 現世
　　“這個……當初妾身記憶還未完全解封，這才將虛天鼎誤認為是真正鑰匙的。但妾身可以保證，若用此鑰匙真無法進入天鼎宮的話，絕不敢要求前輩硬闖此宮的。不過一旦真能進入裡面，相信裡面的寶物也不會讓韓前輩失望的。”血魄有些尷尬的言道。
　　“天鼎真人當年的事情，你先前已經解說很多了。作為一名飛升真仙遺留在下界的洞府，的確足以讓我動心的。不過就算不為這些寶物，當初既然答應了會將道友本體救出來，我也不會輕易食言的。放心吧，以我現在神通，就算沒有任何鑰匙，也會有一絲強行進入天鼎宮的可能。現在有了虛天鼎這件鑰匙，進入其中更應該有九成以上把握了。”韓立看著血魄片刻後，忽然輕笑的說道。
　　“多謝韓前輩大恩，等本體出來，晚輩一定……”
　　“好了，感謝的話語，還是等真將冰魄道友救出來再說吧。不過，既然天鼎宮的鑰匙不止一把，當初冰魄道友等人還曾經用金闕玉書秘術祭煉了許多仿製鑰匙，到時彙聚此山脈的強者多半少不到哪裡去的。想來我在血鶴城中碰到的萬華夫人二人，也是為此事找上那位血骨門太上長老的。”韓立思量的說道。
　　“什麼，前輩已經和鎮守血鶴城的血骨門大乘見過面了。我想起來了，當年和主體闖入天鼎宮的人中，的確有血骨門的強者，血骨門手中還保留一兩柄鑰匙，也不是奇怪的事情。若是血骨門大舉進入萬月山脈，這可是一件十分麻煩的事情。”血魄聞言，臉色一變。
　　“我看血鶴城的那位太上長老，不太像會廣邀同門的樣子，否則不會有外來大乘找上門去了。他反可能隱瞞了天鼎宮和鑰匙的事情，其他有鑰匙之人多半也有同樣的想法，故而除了這些擁有鑰匙之人外，其他會進入萬月山脈之人，多半只是近期聽到一些風聲之人。這些人就算再多，無法真進入宮中去，對我們也構不成什麼威脅的。”韓立搖搖頭的回道。
　　“但這樣一來，其他人恐怕不會甘心讓其他有鑰匙之人輕易進入天鼎宮中的。”朱果兒在一旁忍不住的插口道。
　　“在進入這天鼎宮前，肯定會有一場廝殺，但有我在還怕什麼不成。但那天鼎宮內說不定會有些風險。花石，你和果兒就留在這裡，等我和血魄道友出來就行了。小心一些，別被其他人發現了。敢在這時候進入萬月山脈之人，都不是普通之人。”韓立淡淡的吩咐說道。
　　朱果兒和花石老祖聞言，心中一凜，當即恭敬的答應一聲。
　　“血魄道友，按你所說，天鼎宮應該就在最近開啟，真正出現的時候。虛天鼎會有所感應，並指引我們到準確地點。這些沒錯吧！”韓立又轉首問了血魄一句。
　　“前輩說的不錯，之所以仿製鑰匙也有人爭搶，主要是因為此效用的。”血魄十分肯定的回道。
　　“那就好。我們現在做的就是好好的養精蓄銳，靜等天鼎宮出世吧。”韓立點點頭，悠悠的說道。
　　血魄此女，自然也沒有絲毫的意見，連連點頭稱是。
　　於是韓立一行人，就此在這洞府中暫時居住下來。
　　時間一天天的過去，原本修煉者並不太多的萬月山脈，卻漸漸熱鬧起來。
　　有關天鼎宮即將出世的消息，更是在血鶴城中真正傳開了。
　　附近地域的有些實力的修煉者，當即聞風而動的紛紛向此山脈聚集而來。
　　不過因為血鶴城離山脈最近的緣故，先期進入其中的中高修煉者，倒十有八九都是此城之人。
　　血骨門弟子更是在其中佔據了不少比例。
　　但隨著時間流逝，漸漸有其他區域人出現在了山脈附近，並隨著每一天過去，外來人都在劇增中。
　　不過萬月作為附近數一數二的超大山脈，再多人進入其中也毫不起眼，泥牛入海般的在其中不見了蹤影。
　　但一些自持實力過人和性情暴躁之人，卻對懷疑帶有鑰匙之人開始了殺戮。
　　雖然這些激戰大都是無用之舉，但當某一日，一場中等衝突結束後，一名獲勝者真從死掉的對手身上搜出了一隻小鼎後，頓時一場更盛大的殺戮盛宴在山脈各處爆發而出。
　　而離山脈更遠處的地方，還有更多收到風聲的血天人，正身處趕往萬月山脈的路途中。
　　不過這些人卻是來不及了。
　　僅僅一個半月後，萬月山脈中一處無名水潭中，忽然一道神秘的五色光柱沖天而起，然後化為無數符文的憑空消失在了虛空中。
　　幾乎同一時間，正在山腹中某間密室中閉目修煉的韓立，頓時神色一動，袖子一動，一隻閃動耀眼青光的小鼎就從中一飛而出。
　　“血魄，準備一下，到出發的時間了。”韓立注視這青色小鼎表面新出現的詭異符文，毫不猶豫的向外傳音了一句。
　　正在洞府中另外一間屋子中打坐的血魄，立刻站起了身來，臉上滿是驚喜之色。
　　片刻後，一道十幾丈長青虹從山腹中一沖而出，並直奔萬月山脈的某處激射而去。
　　同樣的情形，還發生在山脈其他三十多個隱秘處。
　　這些地方同樣破空聲大起，或一道，或幾道，甚至數十上百道遁光一同一飛而出，往同一方向瘋狂飛遁而去。
　　而這些人絲毫不加掩飾的舉動，自然驚動了山脈中隱藏的更多血天修煉者，紛紛毫不猶豫的尾隨而去。
　　有些遁速特別快之人，甚至還追上了前者，並爆發了激烈之極的大戰。
　　韓立因為覺得血魄遁速太慢，故而早將自己遁光一散，將此女遁光捲入了其中，合二為一的繼續向前激射而行。
　　以其遁速之快，就是附近有人發現其遁光，想要追上也幾近不可能的事情。
　　大部分人只覺空中青光一閃，青虹就從天邊這一頭到了另一邊盡頭處，再一個模糊，就消失的無影無蹤，只留下那破空餘音還繚繞高空之中。
　　所有見到此幕之人都不禁大為駭然，將心中那一絲其他念頭立刻拋之夭夭了，趕緊去另尋其他的目標。
　　不過以血天大陸的彪悍之風，膽大包天和十分自負之人，也從來不曾少過。
　　當青虹堪堪經過一座奇寬峽谷上空的時候，忽然下方嗡鳴聲大響，無數梵文狂湧而出，並在閃動中飛快組成一座十分玄妙的光陣。
　　“道友且慢，在下有話想和閣下相商一二。”從光陣中同時傳出轟隆隆的聲音。
　　此人話語說的客氣，但先前動作絲毫不見停頓，只見那光陣滴溜溜一轉後，立刻從中飛出一股驚人吸力，猛然向青虹一卷而去。
　　韓立見此，心中一怒，根本沒有介面的意思，一隻手掌卻從袖中一探而出，沖下方峽谷輕飄飄的一拍而出，一股比吸力強上十倍的龐然巨力當即浩蕩壓下。
　　“轟”一聲驚天動地的巨響。
　　不但那股吸力和光陣當即被一擊而散，整整一截數裡長的峽谷都一下硬生生的塌陷下去。
　　先前躲藏在其中的那名遠超同階存在的強者，更是來不及躲閃的被壓成了一團血霧，連裡面的元嬰都未能倖免的自爆潰滅。
　　而高空青虹更是絲毫停留沒有，直接從峽谷上空一閃而過，消失在了遠處的天空中。
　　片刻後，塌陷峽谷的附近的一座小山中，忽然沖出數道血光，在一個盤旋後，就全飛到了峽谷上空，並紛紛現出一道道虛影來。
　　赫然是一群服飾各異之人。
　　男女老幼都有，足有七八人之多，但每一人身上氣息都非同凡響。
　　此刻，這些人望向下方血跡斑斑的某處地方，臉色均都不太好看。
　　“現在怎麼辦，要不是追上去替牙道友報仇雪恨。”一名身穿翠衫的少女，驀然問了一句。
　　“別開玩笑了。牙道友找錯了對手，竟然選擇了一名大乘老祖，這就怪不得旁人了。”一名披頭散髮的男子，毫不猶豫的說道。
　　“不錯，牙兄修為不在你我之下，按理說就是在大乘老祖手中也能支撐個一時半刻。對方能一擊就滅殺牙道友，想來就是在大乘老祖中也是頂尖的存在，對付我等也絕不會費吹灰之力的。葉仙子若想替其報仇，一個人去就是了，我兄弟絕對不會摻和此事的。”另外一名相貌醜陋的老者，也臉上肌肉跳動的說道。
　　“小妹只是說說而已。這等大敵諸位不敢招惹，小妹更不會自尋沒趣的。不過現在變得如此模樣，我們也無法守株待兔下去了，只有也快快趕去天鼎宮出現之地，看看能否再渾水摸魚了。”少女乾笑兩聲的回道。
　　於是這些人再略一商量後，也同樣遁光一起，往同一方向激射而去了。
　　……
　　“砰”的一聲悶響。
　　擋在前方的一名身高數丈的巨漢，被遁光中韓立一根手指遙遙一點，頭顱和裡面元嬰就“嗡”的一聲的爆裂而開。
　　無頭屍體當即一晃的從高空栽落而下。
　　刺目青虹再一個晃動後，直接洞穿巨漢後面數人的身軀，瞬間將他們從中間一劈兩半，並一個模糊的直接消失在了後面虛空中。


第兩千三百四十八章 巨門
　　仿佛碾死螞蟻般的隨手打發了幾波自尋死路之人後，韓立帶著血魄在兩個時辰後，終於出現在了一處巨型盆地上空。
　　此盆地四周全都是連綿不絕的大小山峰，中心處是一片片低矮灌木。
　　一個幾乎被灌木徹底遮掩的水潭中，正噴出一道直徑裡許的五色光柱，光霞豔麗，直沖九天之外，仿佛通天巨柱一般。
　　而在盆地邊緣處，卻已經有三波人竟比韓立還提前一步的到了這裡，並正自冷冷的打量著其他人。
　　青光一斂，韓立和血魄一下並肩站立的出現在了另一方向上。
　　“唰”的一下，三夥人的目光全都一下望了過來。其中蘊含的恐怖氣息，讓血魄玉容為之一變，情不自禁的想後退兩步去。
　　但就在這時，韓立身軀微微一個晃動，以一個不可思議的角度將血魄擋在了後面，同時身上靈壓也輕描淡寫的放出了一些。
　　“噗”的一聲。
　　血魄只覺撲面而來的強大氣息頓時被韓立身上靈壓一壓而散，這才臉上一松，向其他人偷偷一掃而去。
　　韓立則先向水潭上那道驚人的五色光柱看了兩眼，才淡淡看了一下其他方向之人。
　　人數最少的是一對夫妻模樣的中年男女，男的長的濃眉大漢，皮膚幽黑，似乎十分老實樣子，女的卻生的千嬌百媚，渾身都散發出驚人之極的誘惑之力。
　　看似截然不同的兩種人，並肩站在一起，卻給人一種十分協調的詭異感覺。
　　不過這兩人中，那女子散發著明顯的大乘靈壓，男子氣息卻深不可測，體表隱約籠罩一種無形波動，即使韓立一眼望去也無法看出男子修為深淺，明顯對方身上有某種專門克制神念探測的秘寶。
　　韓立微微有些意外，不過下一刻，目光一轉後就落在了另一方向上的五名服飾容顏均都一般的青年身上。