這五名青年看似不過二十來歲年紀，不但相貌服飾如同一個模子印出來，舉止神情也如同一人般的極為相似，目光更是冷冰冰的連一絲暖意都沒有，並均是合體後期大成的修為。
　　韓立神念一接觸則這五人氣息後，露出一絲若有所思的神色來，但目光一閃後，又看向了最後一夥人。
　　最後這群人算是人數最多之人，竟足有上百人之多，這些人大都是煉虛等階之人，並夾雜有幾名合體存在，卻全都隱約布成一個玄妙?法陣，團團圍著一名相貌威嚴的錦衣大漢。
　　大漢兩眼隱約有血芒閃動，身上氣息更是凝厚強大，是一名貨真價實的大乘期老祖。
　　韓立只是看了中年大漢一眼就看向了其身旁處，似乎對其他人所布法陣頗感興趣的模樣。
　　這三夥人自然也看出了韓立的大乘存在身份，同樣神色各異的多看了片刻時間，對於他身後的血魄卻沒人多瞅上絲毫。
　　顯然在這些人眼中，才煉虛修為的此女還沒有資格被放在眼中的。
　　倒是韓立這位面孔陌生大乘存在，身上氣息若有若無的十分詭異，讓這三夥人都起了警惕之心。
　　不過現在四波人各自佔據了盆地周邊的一處，但只是靜靜的懸浮在空中，均沒有開口交談的意思。
　　忽然天邊處靈光一閃，又有遁光在不同方向同時浮現，並發出破空聲的向盆地處激射而來。
　　當破空聲嘎然而止後，兩波駕馭遁光之人同時到了盆地附近處，並也現出了原形。
　　韓立一看清楚一波人的面容後，神色微微一動，但馬上就恢復了原先表情。
　　這後來一波人，是並列站在一起的兩男一女。
　　一名男子臉孔被白色面具覆蓋的嚴嚴實實，另外一男一女卻是年輕道士和一名白髮蒼蒼的老嫗。
　　正是蕭冥、清平道人、萬花夫人三名大乘同時到達。
　　至於另外一波人，卻是三名身材枯瘦的醜陋老者。
　　這三人或神色木然或表情興奮，但身上氣息異常強大，竟也是三名大乘老祖。
　　六名大乘的同時到來，除韓立之外的其他三夥人，均都臉色一變起來。
　　這時，蕭冥在其他人身上一掃而過後，就立刻看到了韓立的存在，瞳孔微微一縮後，就輕笑一聲的說道。
　　“原來韓道友也來到了此地，早知如此的話，蕭某等人就一同而來了。韓兄先前所說的另有要事在身？難道指的就是這天鼎宮嗎？”
　　“不錯。在下也沒想到蕭道友圖謀的事情，竟然和韓某是同一目標。否則，當日就不會說出那般話語的。”韓立平靜回道，並未表現出太意外的神色。
　　“我相信以道友身份，肯定不會以虛言相欺的。不過這就有些可惜了。我和道友一見如故，原本想好好交接一番的。”面具男子歎息了一聲，似乎真的感到遺憾。
　　“嘿嘿，血骨門鼎鼎大名的狂魔老祖，什麼時候變得這般多愁善感了。不是這些年沒見，閉關時間太長，性情大變了吧。”那一對道侶中的女子，忽然嫣然一笑的說道。
　　“原來是無垢老祖和華西仙子貴伉儷夫婦。聽聞無垢兄當年遭遇一條孽龍，結果一場大戰後負傷而回，不知現在可恢復了元氣。”蕭冥聞言，轉首看了嬌媚女子和旁邊男子一眼後，同樣笑著反問道。
　　“多謝蕭道友關心，我夫君非但早已恢復了元氣，而且這些年另有一番機遇，如今實力比起以前可是不降反增的。”華西仙子未等旁邊男子回話，就搶先一步的回道。
　　那位“無垢老祖”，只是“憨厚”一笑後，似乎也沒有開口接話的意思。蕭冥見此，暗自眉頭一皺，目光有些奇怪的打量了這對血天大陸上頗有名氣的大乘道侶一眼，但心念一轉後，就不再理會的向那名錦衣大漢看了過去。
　　“奉宗主，沒想到你這位一宗的開派之祖，也會親身涉險，還帶了如此多門下一同而來，就不怕將門中精銳全都葬送在此，讓貴門成為曇花一現嗎？”蕭冥似乎和對方之間頗有敵意，口氣變冷的問道。
　　“哼，你能來我為何來不得。莫非這天鼎真人出身血骨門不成？再說本座原本就是以陣法之道開宗立派的，這一次要取得天鼎宮中寶物，自然要帶足夠佈陣的門下了。至於本門是否會成為曇花一現，也不勞蕭兄來過問了。”錦衣大漢哼了一聲，在眾門下簇擁下，不客氣的說道。
　　蕭冥聞聽大漢如此回話，目中厲色一閃，卻同樣沒有多說什麼，轉首又看向那五名服飾容顏均都一般無二的青年。
　　“血合五子，見過蕭道友。”五名青年不等蕭冥說話，主動上前一步，面無表情的同時抱拳說話，行動舉止竟如同一人般的整齊。
　　“血合道友的大名，蕭某也久聞大名了。道友能捨得原本的大乘修為，將元嬰一分為五，同時練就五大分身，並打算一起進階大乘境界，毅力之堅在下自愧不如的。”蕭冥面對修為不過合體境界的五名青年，眼中竟首次閃過忌憚的表情，並客氣異常的同樣回禮起來。
　　“我等如此做，不過是想死中求活的無奈之舉罷了，倒是狂魔的大名，血合同樣早就如雷貫耳了。”五名青年神色不變的冷聲回道，仿佛真的喪失了其他感情一般。
　　蕭冥微微一笑，正想再說什麼的時候，驀然臉色大變，目光一下盯住了那根沖天五色光柱。
　　下一刻，那根原本體積就十分驚人的巨大光柱，忽然間嗡嗡聲大響，直徑竟以肉眼可見的速度向四面八方一下擴散而去。
　　速度之快，幾乎一個閃動間光柱就化為一層刺目五色光幕，將整座盆地全都罩在了其中。
　　這時，蕭冥和韓立等人根本不用提醒，早就先一步的紛紛倒射出了盆地之外，神色凝重的望著眼前的一切。
　　五色光幕中一陣轟隆隆巨響，接著方圓十裡內的區域上空劇烈波動呈現，竟憑空裂開了一道乳白色細縫，並隨著時間流逝飛快的撐開，縫隙裡面隱約顯露出一些精緻異常的樓臺殿宇的虛影。
　　轟鳴聲忽然一停，五色光幕忽然一閃，化為無數道光霞的往縫隙入口處一卷而去，竟將入口處全都封印了起來。
　　接著盆地上空再次一陣劇烈晃動，虛空中竟然現出一扇萬丈高的擎天巨門來，呈五色狀，表面遍佈無數金銀色符文，仿佛不是世間之物一般。
　　韓立一見門上金銀符文，瞳孔微微一縮。
　　這些金銀符文正是仙界才有的金篆文和銀蝌文。
　　這位天鼎真人不愧為當初飛升成功之人，竟然還精通這兩種仙界特有的靈文。
　　“這就是天鼎宮的大門，只要有本事打開它進入其中，就可憑藉鑰匙破開後面封印，進入天鼎宮中。”華西仙子美目緊緊盯著巨門，臉上竟現出一絲迷醉的神色。
　　“哼，此門一現，恐怕其他人也會轉瞬就到了。既然這樣，本座不客氣，就先進入裡面了。”錦衣大漢臉上同樣一絲貪婪之色閃過，並不客氣的說道。


第兩千三百四十九章 雙鼎
　　話音剛落，錦衣大漢吩咐了一聲，身邊近百名門人當即同時大喝出口，各自亮出了式樣各異的法器來。
　　這些法器或幡或盤，明顯都是佈陣器具中的一種，同時陣陣咒語聲一起。
　　頓時這些人頭頂處霞光一閃，一個黃濛濛光陣憑空浮現而出，滴溜溜一轉後，十幾道白色光柱連噴而出，瞬間化為一道直線全擊在了巨門之上。
　　轟隆隆聲大起，無數白色符文在門上狂閃飛濺，但巨門卻一動不動，絲毫打開的意思都沒有。
　　其他人不禁有些駭然。
　　錦衣大漢見此，卻不怒反笑起來。
　　“有些意思，沒想到僅僅一道門戶就有這般難開，看來不動用些真本事不行了。”
　　說完這話，錦衣大漢當即單手掐訣，口中念念有詞的沖空中光陣虛空一點。
　　“倉朗朗”聲一起，光陣顏色驀然一變，化為了銀濛濛之色，同時裡面寒光一閃，浮現出無數道銀色小劍，一眼看去足有數千柄之多。
　　“去！”
　　大漢一聲低喝，袖子沖巨門處一抖甩出。
　　光陣中破空聲大起，所有銀色小劍潮水般的一湧而出，並詭異的在虛空中凝聚一體，幻化成一口千丈長銀色巨劍，一閃之後，沖遠處巨門狠狠一斬而下。
　　一聲刺耳的尖鳴！
　　巨門表面一道銀線閃亮而出。
　　接著整個天空一陣顫抖後，巨門表面金銀符文一閃後，從銀線處緩緩打開了一道縫隙來。
　　雖然看似不寬，但也足以讓人進入其中了。
　　錦衣大漢大喜，體表霞光一閃，將身邊眾門人全都一卷其中，並化為一道銀虹的破空射出，一個模糊後，就遁入巨門中不見了蹤影。
　　而就在這時，華西仙子忽然一跺足，竟然和旁邊的無垢老祖飛射而出，合化為一道青紅長虹的也奔巨門縫隙處激射而去。
　　“砰”的一聲悶響。
　　長虹在離巨門百餘丈遠處，被一股無形巨力一彈而開。
　　接著巨門在“轟隆隆”的響動中自行的一合而上，表面金銀光芒一閃，縫隙消失的無影無蹤了。
　　而被彈開的青紅長虹只是一個盤旋，裡面就現出華西仙子和無垢老祖的身影來。
　　其中嬌媚女子面露意外之色。而旁邊男子則神色木然。
　　“倒是妾身魯莽了。原想省些力氣。借奉宗主之力直接進入裡面，如今看來是行不通了，還是不得不出手了。夫君，你來打開此門。”嬌媚女子美眸一陣秋波流轉後，轉首輕笑的說道。
　　旁邊的無垢老祖口中說了一聲“好”字，身軀忽然一團紫光籠罩，一隻大手沖巨門緩緩一拍去。
　　“噗”的一聲，看似普通的手掌，忽然迎風狂漲。一下化為閣樓般大小的紫色光手，一落之下，就狠狠砸在了巨門上。
　　一聲悶響，巨門上光霞萬道，憑空浮現出一個直徑丈許的巨洞來。
　　華西仙子臉上一喜，當即和無垢老祖遁光一起。再化為青紅長虹的從中一閃而入。
　　巨門嗡嗡聲低響不止，孔洞就以肉眼可見速度飛快的彌合如初了。
　　“看來一次，只能進一波人了。既然如此，我們三個老傢伙也不客氣了。”那三名枯瘦老者中一人，發出一聲怪笑的說道。
　　接著三人同時身形一晃，就出現在了巨門前，同樣各自的探出一隻手掌沖巨門一推。三道龐然巨力一湧而出。
　　轟隆隆的巨響立刻爆發而出，原本緊閉的巨門徐徐的一打而開，三名老者身形一個模糊，進入了裡面。
　　“韓兄。要不要先走一步？”見到這般多人都已經進入巨門後，蕭冥忽然一笑沖韓立問了一句。
　　“既然蕭道友這般謙讓，那在下就不客氣了。血魄道友，我們也進去。”韓立淡淡的回了一句，就轉首沖身後血魄吩咐了一句。
　　“是，前輩。”血魄垂首答應一聲。
　　韓立袖子一抖，體表金光一卷後，將血魄此女一包其中，接著肩頭微微一晃，向前邁出了一步。
　　“噗嗤”一聲，前方虛空一陣微微波動。
　　韓立金光中身軀一個模糊，竟和血魄一閃的不見了。
　　下一刻，巨門近前處同樣波動一起，韓立和血魄就一前一後的閃現而出。
　　韓立一抬腿，竟大模大樣的奔巨門走去。
　　血魄自然緊跟後面，不敢離開半步。
　　“噗嗤”一聲。
　　韓立體表一層銀色火焰騰騰而起，瞬間將其從頭到腳的全包裹成了一個火人，並一閃的直接撞上了巨門上。
　　不可思議的一幕出現了。
　　只聽“滋”的一聲幾近不可聞的輕響，巨門上就憑空現出一個人形孔洞來，邊緣處全都是一圈溶解的痕跡。
　　韓立竟然就這般視如無物般的直接洞穿巨門而過了。
　　後面的血魄，雖然早知道韓立神通之大早到了一個不可思議的地步，但如此輕描淡寫的破開巨門，還是讓其呆了一呆，但馬上嬌軀一動後，緊隨的也進入了其中。
　　人形孔洞徐徐的消失了。
　　幾乎同一時間，天空中的血合五子一聲長嘯後，驀然化為一片血光的從站立處一卷沖下了……
　　片刻工夫後，盆地邊緣處就只剩下了蕭冥等三人了。
　　“蕭兄，我也進去。”萬花夫人終於忍不住的說道。
　　“萬花道友不用太心急了。真以為此地真的只來了我們這些人嗎？有人同樣到了，只是還不願現身和我們一見而已。”蕭冥嘿嘿一笑後，忽然轉首沖某個方向大有深意的說了一句。
　　“什麼，還有人躲在一旁了。”萬花夫人和清平道人是何等之人，聞言立刻下意識的往同一方向望去。
　　“不用管這些，只要不妨礙我等行事，願意做守株待兔的事情就隨他人便了。況且又不止我一人發現的，旁人都故作不知，我等又何必多事。走，我們下去。”
　　蕭冥將目光一收而回，搖搖頭的說道，袖子一抖，一團銀光從中激射而出，一個晃動後，赫然幻化成了直徑十餘丈的巨大光環，一個晃動後，就氣象萬千的撞在了巨門上……
　　一盞茶工夫後，蕭冥等人原先所望的虛空處，淡淡波動一現，一道血色人影浮現而出。
　　在血影看似模糊的臉孔上，一對淡綠色的眼珠冷冷看著再次恢復如初的巨門，不知心中在想著什麼。
　　而就在這時，遠處天邊破空聲一響，就又有數道遁光浮現而出了。
　　血影當即雙目一轉，看了這些遁光一眼，瞳孔一眯後，竟然湧現一絲說不出的血腥之意，身軀一扭，忽然化為一道淡淡血光的迎了上去。
　　不過幾個呼吸間的工夫後，遠處天邊頓時慘叫聲大起，數道遁光全都在濃濃血腥中一散的消失了。
　　……
　　“這就是天鼎真人親手所下封印，看起來果然非同小可。”韓立望著眼前的一片光濛濛的五色靈文組成的凝厚光幕，臉上隱約露出一絲欽佩之意。
　　這堵住整個入口的封印，足有數百里長，故而一進入巨門後的灰濛濛空間後，所有人都不約而同的分頭行事，各自相隔極遠的選擇了一段封印來自行破解。
　　故而這片虛空中，只有血魄和韓立二人靜靜的懸浮在那裡。
　　“據說這封印是天鼎真人在飛升前一年，才親手布下的，幾乎代表了我們靈界下封印類禁制的極致了。若是真要硬闖的話，除非有大乘修士甘願花費百年時間用元嬰之火一點點的加以煉化，否則就算神通再大，也無法進入其中的。但此宮現世時間極短，月許時間一到，就會準時的再次消失不見的。天鼎宮幾把鑰匙更是近些年才現世的，以前未出現的時候，縱然打破巨門進入這裡，也只能眼巴巴看著此封印，根本無法從中取出任何寶物。後來仿製鑰匙出來之後，能闖入裡面的人數才更多上一些的。”血魄在旁邊恭敬的介紹道。
　　“這封印真有這般強大，我倒真想硬闖試上一試了。”韓立聽了之後，面露一絲感興趣之色的樣子……
　　血魄聽了後，正想嫣然一笑的回答些什麼，但某個方向上，一陣驚動整個空間的異樣波動傳來，接著眼前封印一陣微微顫抖，所有靈文全都若隱若現的狂閃起來。
　　但頃刻間工夫，眼前光幕就重新恢復了平靜，仿佛先前異像從未發生過一般。
　　“這麼快就有人破開進去了。”韓立臉色微微一變，首次露出一絲凝重表情來。
　　“肯定是有人動用真正的鑰匙了，仿製之物的話，絕無法這般快破開封印的。”血魄也神色一肅的說道。
　　“真正鑰匙？算了，既然時間頗緊，我也不再試上什麼了。你說的捷徑是什麼，現在也該說出來了。”韓立眉頭一皺，向血魄問道。
　　“前輩，可否把虛天鼎拿出來了。”血魄卻反問了一句。
　　“虛天鼎，當然沒有問題。”韓立毫不猶豫的回道，單說一個翻轉後，當即一團青光浮現而出，一凝之後，就化為一座古樸小鼎。
　　正是虛天寶鼎。
　　血魄看了小鼎一眼，突然一張檀口，同樣一團青光一飛而出，滴溜溜一轉後，竟也化為一隻青色小鼎。
　　“咦，這是……”韓立一見此景，微微一怔。
　　“前輩，晚輩手中之物叫虛皇鼎，也是一把仿製鑰匙，並且是仿製最成功的一把，幾乎具有原物的七分功效。”血魄緩緩的說道。


第兩千三百五十章 進入
　　“虛皇鼎？血魄道友拿出此物來，莫非用此物就可輕易破開封印了？”韓立訝然的問道。
　　“當然不行。晚輩所說的捷徑，其實還是需要前輩為主，用虛天鼎來破封印，晚輩只能手持虛皇鼎在一旁用某種秘術加以輔助而已。此鼎是晚輩本體當年親手煉製，故而裡面摻入了晚輩的一滴精血在其中，故而可以發揮出普通鑰匙無法擁有的一些玄妙作用。”血魄恭敬的回道。
　　“既然你如此有把握兩鼎齊用就可破開封印，那就試上一試吧。若是不行的話，我再用法力來嘗試強行擊碎封印。”韓立摸了摸下巴後，決然的說道。
　　血魄自然沒有其他意見，當即點頭稱是。
　　於是韓立二話不說的將小鼎往高空一拋而去，接著袖子一抖，一道青濛濛光柱從中一噴而出，一閃即逝下沒入小鼎中不見了蹤影。
　　下一刻，虛天鼎當即迎風而漲，一下幻化成了十幾丈高的龐然大物，表面那些花鳥蟲魚浮雕更是在嗡嗡聲中開始浮現而出，圍著巨鼎一陣盤旋飛舞不定。
　　旁邊血魄見此，毫不猶豫的也出手了。
　　她將手中小鼎一舉而起，再一張口，噴出數團鮮紅精血去。
　　“噗噗”幾聲，精血全都迎風自爆的化為了團團血霧，並有靈性般的瞬間將小鼎一包其中。
　　接著血魄在空中念念有詞，身軀一扭後，整個人化為一道模糊血影的直接沖入血霧中。
　　虛皇鼎當即一聲清鳴發出，滴溜溜一轉，就將四周血霧全都吸了其中，接著迎風一晃後，鼎口忽然噴出無數血色符文，彙聚一凝後赫然幻化出一張詭異之極的美女臉孔，容顏赫然和血魄一般無二，只是面上絲毫表情沒有，並籠罩一層淡淡血光。
　　“韓前輩，我只有一擊之力。前輩一定要把握好時機再出手。”美女臉孔木然的說出了兩句話後，檀口再一張口，一蓬晶瑩血絲一噴而出。
　　這些血絲發出“嗤嗤”聲的一散之後，竟不可思議的輕易洞穿五色光幕而過。
　　美女臉孔再一聲淒厲尖鳴發出。
　　那些血絲紛紛一閃的爆裂而開，濃濃血霧一凝後，就再次幻化成一枚枚血色符文的鑲嵌在五色光幕中，看起來無比的詭異。
　　韓立目睹此景，雙目一亮，一閃的到了化為巨物的虛靈鼎近前處，同時一隻手掌一拍而下。
　　“當”的一聲仿佛鐘鳴般的悶響發出。
　　巨大青鼎表面青光萬道，幻化出的那些花鳥蟲魚等虛影頓時體形也再次一漲，直接沖五色光幕飛撲而去。
　　“噗噗”聲大作。
　　各種虛影一接觸封印，如視無物般的紛紛從那些血色符文中直接鑽入其中。
　　下一刻，巨鼎表面狂閃不定，同時方圓數裡內的五色光幕全都嗡嗡聲大起，同時一絲絲白氣從那些血色符文中飛出，方一接觸虛空的瞬間，就化為一陣陣異樣波動向四面八方一散而開。
　　韓立見此臉上一喜，顯然兩人配合下，真有希望將封印一破而開了。
　　但就在這時，旁邊忽然一聲悶哼傳來，美女臉上血光不知何時的盡數褪去，並張口吐出一口黑血來，同時整張臉孔一陣扭曲後，竟變得有些模糊不清起來。
　　“反噬之力！算了，下麵交給我了。你先解除秘術吧。”
　　韓立眼光一掃之後，眉頭一皺的說道，一條袖子一甩，頓時一道青光一飛而出，一閃的沒入美女面門中。
　　美女臉孔一聲低喝後，當即寸寸的碎裂而開，重新化為無數血文的飛回虛皇鼎中。
　　鼎中血光一閃，一團虛影從中一飛而出，光芒一凝後，就在韓立身後重新幻化出血魄的身影來。
　　只是這時的此女，臉色異常蒼白，神色有一絲複雜的望了韓立背影一眼。
　　韓立則對身後一切根本不管不問，正在單手掐訣，背後金光一閃，三頭六臂的金色法相浮現而出。
　　法相六目一齊徐徐睜開後，數條手臂一個模糊後，各自伸出一隻手掌的按在了巨鼎之上。
　　巨鼎轟鳴聲大響，表面泛起的青芒刺目耀眼，幾乎幻化成了一團青色驕陽。
　　五色光幕似乎與之呼應一般，表面血色符文同樣的光芒大放，同時從中飛出的白氣更是越來越多，越來越密，終於在一聲悶響後，整片封印全都寸寸的碎裂而開，現出一個黑濛濛的通道來。
　　“走！”
　　韓立臉上一喜，口中一聲吩咐，當即將法相一收，手指沖巨鼎一點而去。
　　“噗”的一聲。
　　青色巨鼎表面一下分射出兩抹霞光，將韓立和血魄同時一卷其中，然後一聲長鳴後，就化為一團青光的遁入黑洞中。
　　“轟”的一聲！
　　幾乎在青光方一沒入黑洞中的瞬間，入口頓時五色符文湧現而出，整個封印就開始彌合起來。
　　當青色光團從黑洞中激射而出的時候，韓立只覺眼前一亮，出現在一片溫煦日光照耀的翠綠草地之上。
　　韓立心中一凜，袖子一抖後，體表青光頓時一斂的彙聚一團，重新幻化成了青色小鼎，並被一把抓在了手中。
　　血魄這時也出現在靈氣身後處，驚喜萬分的向四周打量著。
　　這是一片和外界幾乎並無二樣的空間，往遠處望去，同樣山峰疊巒，綠木成蔭，四面八方都一眼無法望到盡頭的樣子。
　　韓立見此，雙目一眯，眉宇間淡淡晶光一閃，龐大神念當即一放而出，結果片刻後，一下換上了恍然的神色了。
　　“原來只是幻術而已。嘖嘖，如此高明的幻術，連我一開始都差點信以為真了，可並不多見的。”
　　韓立口中稱讚了一句，手臂一動後，一根手指驀然沖前方虛空一劃。
　　當即一道青濛濛劍氣彈射而出，一個閃動後，就化為了數百丈之長，輕描淡寫的一斬而下後。
　　前方數裡外的虛空，當即一陣扭曲晃動，並在一個模糊後，前方景色驟然大變，一下現出一片樓臺殿閣等建築組成的巨型宮殿群。
　　只是有些詭異的是，在這些建築中間，赫然密密麻麻的聳立著一根根沖天而起的巨大光柱，每一根柱子都撐起一片凝厚光幕，將附近建築全都籠罩其中，將這片宮殿群人為化為了上百區域之多。
　　韓立目中藍芒一閃後，也就看清了這些光幕中大概情形。
　　幾乎每一個區域中都擁有一座主殿外，還會另外搭配其他十幾座大小不一的建築，但是當其神念往這些建築上再一探而去的時候，卻被毫不客氣的反彈而開。
　　看來這些建築本身，就被施展了某種隔絕神念的禁制。
　　不過當他神念匆匆的從這些區域中一掃而過後，也就發現離整片宮殿群中心處越近的地方，支撐光幕的光柱也就越粗，神念往其中探測也就越發困難。
　　而中心處的數片籠罩區域最大的光幕，韓立神念一進去後，甚至只能感應到一些建築的巨大輪廓而已。
　　這還是其神念之力遠超同階的結果，若是普通大乘來做的話，恐怕連一些區域光幕都無法洞穿而過的。
　　“看來最重要的寶物，都在裡面那些區域中了。”韓立將神念一收而回，若有所思的喃喃起來。
　　“的確如此的。不過看此地禁制情形，越往裡去也就越加危險的。”
　　血魄臉色仍然有些蒼白，其神念稍一接觸此區域上空佈置的一些無形禁制，露出擔心之色的言道。
　　“既然到此，自然不可能空手而歸了，週邊一些區域寶物多半已經被人搜刮過了，並且一般寶物我多半也看不入眼中的，只有直接往裡面走走看了。對了，血魄道友可曾感應到本體的所在了。”韓立目光一轉後，忽然轉首問了血魄一眼。
　　“晚輩自然早就施法感應過了，但可惜這天鼎宮中禁制太多，稍微遠些就根本沒有多大效果的。”血魄露出一絲苦笑的回道。
　　“原來如此。但這樣一來，可就有些麻煩了，恐怕你必須一一找遍這裡每一處，才能判斷冰魄道友到底被困在了何處。天鼎宮之開啟短短一個月的時間，我也不敢保證能將此地所有禁制全都走遍一圈的。”韓立眉頭一皺，神色凝重起來。
　　“我那本體當初修為不弱，並且著實有幾件異寶護身的，就是面對大乘存在也有一絲機會逃掉的。故而若是被困的話，應該也在裡面區域才是的。但為了以防萬一，莫不如晚輩還是先從週邊區域尋找起來吧。前輩就帶晚輩一滴加持了秘術的精血在身上，直接去裡面區域吧。若是我本體真被困在附近，自然會警示前輩的。如此一來，既不會耽誤了前輩尋找寶物的大計，也能在更短時間內搜遍整個天鼎宮。”血魂想了一想後，建議的說道。
　　“這個辦法倒是不錯。但若此地只有我二人，自然可行的。現在單你一人的話，碰到那些大乘老怪徒生歹意怎麼辦。”韓立搖搖頭的說道。
　　“前輩放心，晚輩有前輩所贈的合體傀儡，應該也能和大乘存在周旋片刻的。”血魄臉色微微一變，但馬上恭敬的回道。
　　“若是一般大乘，那兩具合體傀儡還能有些作用。但能進入此地的大乘，恐怕神通都非同小可的。這樣吧，我讓金兒先跟著你吧。”韓立思量了片刻後，終於有了決定的說道。


第兩千三百五十一章 鬼臉、巨花、傀儡
　　話音剛落，韓立袖子一抖，一團金光飛射而出，一個盤旋後，驀然化為一個金燦燦小人，雙目晶然，無眉無鼻，渾身紫金，正是那頭噬金蟲王。
　　“金童，你護著血魄道友一段時間，不要讓其受別人的傷害。”韓立吩咐下去。
　　金色小人聞言，臉上毫無表情，但是身形一個模糊，就一個瞬移的出現在了血魄頭頂處，並一動不動的漂浮在那裡。
　　“多謝前輩，有金前輩護持的話，晚輩在這天鼎宮中就徹底無憂了。”
　　血魄自然在途中見過金童的厲害，當即大喜過望，十分感激的言道，接著從身上取出一個潔白如玉的此瓶，雙手交到了韓立手中。
　　這瓶中，自然裝有此女一滴施加了秘術的精血。
　　“有其他人比我們進入的還早些，為了以防萬一，我們也馬上分頭行動。”韓立淡淡說道。
　　血魄恭聲答應一聲。
　　於是二者遁光一起，各選了某一區域光幕激射而去了。
　　金色小人則無聲無息的跟在血魄身後，如同影子一般的寸步不離。
　　韓立若想進入天鼎宮深處，不破除前面擋路的其他一些區域禁制，是想也別想的事情。
　　故而當他一個閃動的出現在一片白色光幕前時候，毫不遲疑的單手虛空一抓，一柄青濛濛長劍在手心中憑空現出，一閃之下，狠狠斬在了前方光幕上。
　　“轟”的一聲。
　　白色光幕仿佛瓷器般的一下崩碎而開。
　　韓立只覺四周景色一個模糊，整個人一下出現在一條密林小道上。
　　兩旁蔥綠樹木有七八丈之高，猛一看和普通樹木並無二樣，但仔細重新凝望後，就可發現這些樹木表面一團團的樹紋，竟然是一張張雙目緊閉的扭曲臉孔，男女老幼都有，全都一臉幸福的詭異表情，仿佛都在陷入沉睡中一般。
　　韓立見此雙目一眯，就在這時，陣陣花香氣息從小道另一端一吹而來，略一聞後，竟給人一種心神迷醉的詭異感覺。
　　但以韓立神念之強大，深吸一口氣，也只不過略覺頭顱有些不適，並沒有更多的影響了。
　　韓立微微一笑，知道自陷入某種玄妙禁制中，當即二話不說的沿著道路向前而行，但不過方一走出十幾步，兩側樹木上那些臉孔上眼睛竟同時一睜而開。
　　“嗤嗤”聲一響，密密麻麻的漆黑光絲從這些臉孔目中激射而出，每一根都犀利異常，並散發出詭異之極的波動。
　　韓立未做任何太大反應，只是體表一層灰色光霞飛卷而出，忽然化為一層灰濛濛光幕的將自己護在了其中。
　　這些黑色光絲一擊在光幕上，頓時發出雨打籬笆般的爆響聲，隨之光芒一閃，就詭異的沒入其中再無任何聲響了。
　　與此同時，他腳步根本未停一下，仍不慌不忙的沿著小路而行。
　　韓立這般舉動，似乎一下刺激到了樹木上的眾多怪臉，不知是哪一張驀然發出一聲淒厲尖鳴。
　　所有臉孔一下變得怒目橫眉，再一張口，一縷縷綠焰一噴而出，奇腥無比，將中間小路一下化為了火海般存在。
　　韓立淡淡一笑，步伐絲毫未停，體表灰色光幕一層晶光流轉過火，將這些綠焰同樣的一吸而入。
　　並且韓立所過之處，灰色光幕中破空聲一響，無數灰色晶絲暴雨般激射而出，每一根都準確無比的洞穿兩側樹木上的怪臉。
　　這些怪臉一聲哀鳴後，紛紛化為青煙的從樹上消失了。
　　那些原本青翠樹木，在怪臉全消失的一瞬間，也一下枯萎焦黃，再無任何生機散發而出。
　　韓立走了大約百餘丈後，終於走出了密林，但眼前卻出現了一片五顏六色的花圃之地，一座座圓形花壇靜靜的聳立在草地上，裡面種滿了丈許高花樹，但每一株上只結出一朵巨花。
　　這些巨花顏色形狀各不相同，可全都嬌豔欲滴，正處全盛綻放的時候。
　　先前他所穩到的花香氣息，正是從這片花圃中傳出。
　　韓立目光微微一閃，神念就從這些巨花上一掃而過後，臉色微微一動後，就繼續緩緩前行了。
　　當他身軀方從某處花壇旁邊走過的時候，附近巨花忽然發出一陣搖晃後，紛紛化為了青面獠牙的鬼頭，發出怪笑聲的奔韓立飛撲而來。
　　“區區一些低階魔頭，也想近我身，真是自尋死路。”韓立哼了一聲後，兩手驟然一搓，再一分的向兩側一揚。
　　“轟隆隆”兩聲晴空霹靂！
　　兩道碗口粗金弧向兩邊彈射而出，並一個閃動後化為數百丈長雷蛟，向整片花圃一撲而去。
　　附近那些鬼頭一被雷蛟掃中或擦到一二後，紛紛發出怪叫的煙消雲散。
　　更遠些的那些花壇中巨則在金色電光即將掃過的時候，同樣化為鬼頭的四下逃竄起來。
　　原本看似風和日麗的花圃，一下魔氣滾滾，群魔亂閃，竟化為了魔域般的存在。
　　但以韓立的法力，外加辟邪神雷的克制效用，這些低階魔頭又怎可能真跑的掉。
　　韓立只是略一催法訣，兩條雷蛟就一聲轟鳴的各自爆裂而開，無數電絲四散激射下，化為兩張金網的一撒而開，將整片花圃全都罩在了其下。
　　密密麻麻電光閃動下，魔頭一隻不少的全都被神雷劈的潰散而滅，連花圃中的魔氣也在雷鳴聲中重新清明起來。
　　這時，韓立已經風輕雲淡的走出了花圃，來到了一個黑紅色的小型湖泊前。
　　……
　　“真邪門，這些東西殺不勝殺，還一直糾纏不休。蕭兄，你若是不想辦法的話，老身可就動用手段將它們直接給收取了。”萬花夫人面帶怒容的說道。
　　此刻，她和蕭冥清平道人三人，正身處一片四下盡是黃濛濛沙土的空間中。
　　一隻只土黃色的高大傀儡，不時從四周地面中詭異的冒出，然後手中或幻化出長戈刀劍，或浮現強弓硬弩，悍不畏死的向三人不停的發動攻擊。
　　雖然這些攻擊對三名大乘無法造成什麼威脅，並且傀儡也可隨手一擊就碎，但是無論擊殺多少，片刻後更多的傀儡就會在附近湧現而出。
　　三人從剛進入此區域後，擊殺的傀儡數目少數也有十幾萬之多了，但至今仍絲毫不見減少之意。
　　為了節省法力，三人如今乾脆之放出一兩件寶物護身，不再主動出手攻擊什麼。
　　“萬花道友稍安勿躁，蕭某差不多也快找到陣眼所在了。就算你將它們全都收取了，還會有同樣多的出現。再說這些並不是真正傀儡，只不過是依靠禁制之力才幻化出的泥人而已，離開此地就會立刻潰散消失，收它門又何用的。”
　　蕭冥手中托著一件閃閃發光的白玉陣盤，在四下尋找著什麼，聽了萬花夫人之言，頭也不回的回了一句。
　　“道友已經找到陣眼了。嘿嘿，老身不是擔心出去晚了，天鼎宮的禁制中樞會落在他人手中去了。”萬花夫人聞言一喜，嘿嘿一聲的說道。
　　“放心吧，有了清平道友指點後，我們已經選擇最短的路線直接到達天鼎宮的中樞所在，只要走過三座分宮，就可直接到達那裡了。其他人縱然手段再了得，也不可能走到我們前邊去的。”蕭冥胸有成竹的說道。
　　“希望真能如此吧。但那風元大陸的人族小子，神通實在深不可測，說不定還有什麼特殊手段能破除禁制，我們還是不能太過大意的。能儘早到達中樞，還是儘量提早一些吧。”萬花夫人臉上神色微松，仍然堅持的說道。
　　“萬花道友說的有些道理。蕭兄，貧道也覺得寧願損失些元氣，還是早些到達天鼎宮中心處較好一些。”清平道人在一旁也贊同起來。
　　“好吧。既然二位道友都堅持如此，那在下就用些蠻力手段，直接找出陣眼所在了。”蕭冥眉頭皺了一皺後，也就點下頭。
　　接著就見他單手一掐訣，背後血光一現，九目血蟾的虛影當即浮現而出，同時起身軀也驟然一漲，化為了十幾丈之巨，身上氣息頓時為之大盛。
　　“去！”
　　巨大後的蕭冥，口中一聲低喝，單手一翻轉，就將陣盤一拋而出，再一張口，噴出數團精氣沒入其中。
　　陣盤當即嗡嗡聲大響，無數乳白符文從中漂浮而出，滴溜溜一轉後，一下幻化成一個小型光陣，裡面光芒一閃，一道粗大光柱一噴而出，一閃即逝的打在某處虛空中。
　　那處虛空當即一陣扭曲顫抖，但片刻後，就無聲無息的恢復了原先的平靜。
　　“不是這裡，再試一下另一地方。”蕭冥淡淡的說了一句，一根手指沖光陣一點。
　　頓時此陣略一轉動後，立刻對準了另一處虛空。
　　白光一閃後，同樣粗大光柱一噴而出，擊在了那邊虛空上。
　　這一次，那邊虛空一陣劇烈晃動後，忽然波動一起，從虛空中一下現出一枚巨大的銀色符文。
　　足有房屋大小，銀光燦燦。
　　“運氣不錯，這就找到了。”蕭冥嘴角泛起一絲笑容起來。
　　隨之他一聲低喝，猛然一催秘術。
　　背後的巨蟾虛影，當即頭頂九隻金目徐徐一張而開，同時對準了那邊的巨大符文。
　　一聲轟鳴後，血蟾九目各自噴出一根金燦燦細絲，一閃之後，就洞穿那枚銀文而過，並再一個捲動後，就將其切了個七零八落。


第兩千三百五十二章 血影與赤雷
　　當銀色符文化為點點靈光的徹底潰散後，四周景色連同那些密密麻麻的傀儡，全都消失的無影無蹤。
　　前方虛空更是一個模糊扭後，一片連綿建築當即浮現而出了。
　　“破了，太好了。蕭兄真是好手段。”萬花夫人見此情形，大喜。
　　“此處禁制頗為玄妙，說不定真未有人來過。我等要不是為了趕路，說不得要好好搜刮一番的。”蕭冥卻歎息一聲的說道。
　　“呵呵，蕭兄不必覺得可惜。這等週邊分宮，就算有些寶物但對我等來說並非是必需之物。等趕到中心處，控制了禁制中樞所在，此宮寶物還不是任憑我等索取了。”清平道人笑著說道。
　　“我也知道此道理，但眼見寶物就在近在咫尺處而不能拿，心中還是有些可惜而已。”蕭冥微微一笑的回道。
　　隨之三人沿著這些建築邊上一條小路，遁光一起，直奔此區域另一邊光幕一飛而去了。
　　……
　　天鼎宮週邊另一處分宮禁制中，錦衣大漢冷冷的盯著眼前一頭數高百丈的雙頭巨猿，門下上百弟子已經組成一個玄妙法陣，將這怪獸生生的困在了其中。
　　隨著眾弟子手中法器催動加快，整座法陣的威能被提至了極限，並且越收越緊，一陣陣無形巨力拼命向雙頭巨猿龐大身軀上擠壓而去，不時發出嘎?的巨響聲。
　　當巨猿身軀一僵，終於被四周巨力壓的無法動彈的時候，錦衣大漢才袖子一抖，一道銀虹破出，圍著巨猿龐大身軀一個盤旋後，就將其從中間斬成了兩截。
　　四周看似灰濛濛的虛空，當即寸寸碎裂的崩潰而開。
　　……
　　某個類似沼澤的區域中，一頭渾身藍色電光繚繞的巨型蜈蚣，一頭渾身黑氣翻滾的巨型蠍子，以及一條頭顱奇扁無比的巨蟒，正在一片獸海中橫衝直撞著。
　　三頭巨蟲頭頂上，各自盤坐著一名面容醜陋，材枯瘦的老者。
　　獸海中不但虎狼豺豹等齊全，還有一些奇形怪狀的變異凶獸，一個個均都有不下於中低階修煉者的實力。圍著三頭巨蟲前仆後繼的拼命撕咬不已。
　　三名老者卻一動不動的端坐巨蟲上。對四周一切視若無睹。
　　……
　　五色封印外面，五名面容打扮一般無二的青年正盤坐在半空中，臉上絲毫表情沒有，似乎在靜靜等候著什麼。
　　忽然上空波動一起。一個漆黑巨洞憑空現出。
　　破空聲一響，一團血光從中一飛而出，一個盤旋後，竟化為一道淡淡的人形血影，模糊面孔上雙目碧光閃動。並充斥著一種說不出的邪煞之氣。
　　盤坐的五名青年見此，當即一站而起，面上霞光一卷，身前各自浮現而出十二口白骨飛劍，表面隱約有綠色磷火閃動不已。
　　“血合五子，你們要和我動手？”模糊血影一見五名青年在此，似乎有些意外的說道。
　　“我們來的匆忙，路上並無破除封印的鑰匙，說不得只能從後來道友身上討取一把了。不管閣下是何人。將鑰匙交出，我們就放你離開。”中間一名青年，面無表情的說道。
　　“哈哈，好大的口氣。也好，我血影子也正需要精血以滋補這副身軀。就把你們血肉奉獻出來啊。”血影聞言一聲狂笑，身形一個模糊，幻化出五道奇長血光，直奔血合五子一卷而來。
　　“血影功雖然霸道。但也並非沒有破解之道的。”中年青年一聲冷笑，體表突然淡淡白光一閃，祭出寶物頓時化為滾滾光霞的迎了上去。
　　其他四名青年卻身形一個模糊，同時隱入虛空不見了。
　　下一刻，虛空當即血光滾滾，轟鳴聲大起，一場幾近勢均力敵的大戰爆發而出。
　　……
　　巨門之外，已經聚集了近千名高階存在，大都是合體煉虛存在，並有三十多人合力放出寶物，並配合無數雷火之力，正在狂攻巨門。
　　但門上只是金銀符文單閃動，本體卻紋絲不動。
　　其他人則在不遠處冷冷旁觀著，似乎並無打擾他們行動的意思。
　　“一群廢物，這點本事也想進入天鼎宮，全都給我滾！”
　　就在這時，天空中忽然傳出一聲晴空霹靂般的巨響，直震的在場眾人兩耳嗡嗡作響，有些修為略低之人，甚至當場全身鬆軟，直接從高空墜落而下。
　　“轟”的一聲。
　　一團畝許大赤紅雷光竟撕裂虛空的浮現而出，並從高處激射而下，直接轟在了巨門上。
　　?那間，一道道碗口粗的赤紅雷弧在巨門上繚繞而起，一股驚人氣浪向四面八方一卷而開。
　　附近數十名修煉者，當即臉色大變的紛紛向後倒避開。
　　有幾名躲避不及之人，被浪一卷其中後，當即發出淒厲慘叫，但馬上嘎然而止，似乎就此隕落在了其中。
　　巨門卻在衝擊下，緩緩打開一絲縫隙。
　　那些赤紅雷弧當即飛快一斂，重新收縮成一團的彈而起，一個閃動的遁入門後不見了蹤影。
　　巨門一陣轟鳴後，再次緩緩合上了。
　　“赤雷老祖，剛才那人絕對是赤雷老祖！”
　　不知是誰驚呼了起來。
　　那些旁觀的高階修煉者聞言，不禁面面相覷起來。
　　相比上一次的天鼎宮開啟，進入的大都是合體期存在，這一次來的大乘期老祖明顯要多的多了。
　　看來天鼎宮鑰匙的流落出來，終於將這些老怪物都引了過來。
　　……
　　三天后，天鼎宮中，韓立身處一條長長走廊中，但面前赫然有一金一銀兩頭金剛般傀儡擋住了去路。
　　這兩隻傀儡足有七八丈高，各自握著同樣顏色的兩柄巨錘，但渾傷痕累累，似乎在不知多少年前就曾經和人激戰過的樣子。
　　韓立只是淡淡的掃了兩隻傀儡一眼，就將目光掃向了二者身後的那扇淡朱紅色木門上，步子一動後，徐徐的走了過來。
　　“轟”“轟”兩聲巨響，在韓立方一靠近的瞬間，金銀傀儡當即手臂一動，四隻巨錘就帶著嗡響的砸了過來。
　　青光一閃，無數青絲從韓立上一卷而出，兩隻傀儡連同四柄巨錘就瞬間化為一對碎片的倒塌而下。
　　韓立一閃而過後，袖子沖朱紅木門輕輕一抖，一股無形潛力一湧而出，將其一推而開。
　　裡面大廳中赫然是一排排長方形石台，上面放滿了各種各樣的法器，有些光芒耀目，有的黯淡無奇，足有上千件之多的樣子。
　　韓立微微一笑，大步走了進去。
　　……
　　同一時間，一片一望無際的蔚藍海面上，萬花夫人和清平道人卻面色難看之極的懸浮在半空中。
　　在二人前處不遠，蕭冥雙目緊閉的盤膝而坐，一手托著陣盤，一手卻十指微微顫抖不已，似乎正在施法計算著什麼。
　　“沒想到只是第二處，竟然就會有這般厲害的幻境。我們被困在這裡已經足足兩天了吧。”萬花夫人忽然沖清平道人說了一句。
　　“的確，貧道也沒想到此區域會有這般厲害的幻術禁制，連蕭兄短時間內都無法破除掉。不過也不奇怪，雖然對我們來說只是第二處分宮，但因為所選路線緣故，這裡也應該算是整個天鼎宮的深處了，只要破除了此區域，應該就離中心區域不遠了。”清平道人眉頭一皺的說道。
　　“希望如此吧。”萬花夫人臉色仍有些陰晴不定。
　　這時的蕭冥，仍盤膝坐在前方一動不動，仿佛對外一切全都不知道一般。
　　……
　　七日後。
　　天鼎宮某區域的一座大堂大門處，血魄此女正從裡面徐徐走出，臉上滿是沉吟的神色，似乎在裡面並沒有多少收穫的樣子。
　　但就在這時，忽然迎面一團赤紅雷光激而來，一個閃動後，忽然幻化成一名身穿赤紅長袍、面印金色雷紋的高大老者來。
　　血魄頓時一驚，幾乎不加思索的袖子一抖，兩團青光從中一飛而出，一個盤旋後，分別化為兩名甲士傀儡擋在了前。
　　一名傀儡身穿青色戰甲，手中持一柄一人高的巨弓。一名傀儡一身黑甲，雙手橫握一柄淡藍長槍。
　　“咦，合體傀儡，這倒是少見的很。小丫頭，報上名來，你是跟誰進來的。”高大老者目光在兩隻傀儡一掃後，臉上露出一絲意外神色，但馬上厲聲喝問道。
　　“晚輩血魄，的確是跟一位韓前輩進來的，前輩是……”血魄一眼就看出了對方大乘身份，心中大凜，不禁有幾分支吾起來。
　　“姓韓，沒聽說過此姓大乘，難道是新近進階的道友不成？算了，不管跟誰進來的都一樣，將你鑰匙還有在裡面的收穫全都交出來吧。不要想用虛言欺瞞老夫，否則老夫用搜魂之術一查便知道的。”高大老者臉上獰色一現，竟毫不客氣沖血魄說道。
　　“晚輩並未在裡面找到什麼東西，至於鑰匙更是在帶我進來的前輩上。前輩如此做，未免太過份了吧。”血魄一聽對方真要做出硬搶的事，自然驚怒交加，面上勉強擠出一絲笑容的說道。
　　“不給，那老夫只好親自過來拿了。”高大老者聞言森一笑，當即一步向前邁出。


第兩千三百五十三章 血芒蛇
　　只見身影一晃，老者竟一下橫跨數十丈距離，到了血魄面前。
　　血魄一驚，身形急忙倒射出去。
　　旁邊兩隻合體傀儡頓時一動，一個一張弓，當即“嗤嗤”聲大響，無數金芒暴射而出。
　　另一頭傀儡手中長槍一抖，寒光一閃，槍頭頓時幻化出一朵直徑丈許的藍色巨花，迎頭向老者一罩而下。
　　此槍花看似晶瑩異常，但方一壓下，一股奇寒之氣就先一卷而下，讓老者附近虛空為之一凝，似乎要直接凍結住一般。
　　而這時，那些金芒則從四面八方的激射而至。
　　兩頭傀儡的配合，竟近似天衣無縫一般。
　　高大老者一聲冷哼，身上只是一層赤色電弧一閃，就將附近寒氣撕裂而開，哪些看似厲害無比的金芒一射到近前處，同樣被電弧輕易彈開。
　　老者一隻手掌同時迎著巨花虛空一抓。
　　“砰”的一聲，藍色巨花驟然消失，一隻藍色槍頭竟被老者五指如鉤的輕易抓在了手心中。
　　那名持槍傀儡雙臂猛然一顫，就想將長槍從對方手中抽出，但此兵器卻仿佛生根般的不動一下。
　　倒是那名持弓傀儡目中晶光閃動，一股驚人氣息從身上爆發而出，手中巨弓光芒大放後，一道金色長驚虹發出尖鳴的激射而出，直奔老者一卷而來。
　　高大老者哈哈一笑，只是沖著飛來金虹張口一吹，一團赤紅雷火噴出迎風一漲後，立刻化為了水缸般大小。
　　“轟”的一聲後，兩者一接觸後爆裂而開。
　　赤紅電光驟然一漲後，就將金芒吞噬其中，並且一個滾滾的反卷而去就準確無比的擊中了持弓傀儡，將其化為了灰燼。
　　至於那持槍的合體傀儡，也被天空中驀然出現的一隻赤色大手拍中，當場化為了一堆破爛。
　　高大老者身形再一個晃動後，就緊跟血魄的出現在了近在咫尺的地方，並將一隻大手沖此女不客氣的一伸而出：“小丫頭，現在將鑰匙和寶物交出來，我一會兒還能給你一個痛快，否則的話，嘿嘿……”
　　高大老者一邊說著，一邊面露猙獰之色來。
　　“前輩能進入此地，身上肯定也有天鼎宮鑰匙，何必非要貪圖晚輩身上之物。”血魄臉色蒼白異常，緩緩倒退的說道。
　　“哼，你以為我不知道，天鼎宮中的一些特殊地方是需要相關鑰匙才能進去的。本老祖身上只有一把仿製鑰匙，自然要多搜刮一些其他鑰匙以作備用的。既然你不願意主動交出來，就不要怨本老祖辣手了。”
　　高大老者一見血魄仍然不肯屈從的模樣，當即冷哼一聲，探出手掌驟然一個翻轉，五指一分的直接沖此女抓去。
　　看似普通通的一抓，卻讓血魄只覺前後左右均都在對方五指籠罩之下，給其一種避無可避的詭異感覺，當即心中大駭。
　　眼看老者五指微微一偏，就要將血魄肩頭一把抓住的時候，此女上空波動一起，一道晶光憑空現出，閃電般的直奔老者一卷而下。
　　此攻擊來的毫無徵兆，就算高大老者是成年多年的大乘老怪，也心中一驚的躲閃不及。
　　“噗”的一聲悶響，老者探出手臂被晶光一卷而入後，當場化為七八截的憑空爆裂而開。
　　不過高大老者自己卻一個模糊後，出現在後方數十丈外的虛空中，並雙目噴火的盯著血魄上空一聲厲喝：“哪位道友在此，竟然施展此種手段暗算老夫。”
　　在說話的同時，老者斷臂處驀噴出一股血霧，無數血絲交織蠕動下，一條白嫩的嶄新手臂正在重新生出。
　　這種斷肢重生的手段，對以血道功法為主的血天大陸修煉者來說，自然是輕而易舉的事情。
　　但老者這番喝問後，四下虛空卻靜悄悄一片，並未有人現身而出，只有血魄臉上表情恢復了一些鎮定，但腳步仍向後面慢慢退去。
　　高大老者見此情形，臉上當即陰沉似水了，再用一種惡毒眼光看了血魄一眼後，完好手臂猛然一抬，沖此女飛快一點。
　　一聲悶響。
　　一點赤芒從指尖處激射而出，一閃即逝後，沒入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，血魄身前丈許遠處，轟鳴一響，赤芒憑空浮現，並一下化為尺許長的赤紅短梭，直奔血魄胸口一紮而去。
　　速度之快，幾乎只是一個念頭之間的事情。
　　以血魄的修為，縱然想祭出防禦寶物或者躲閃，卻是來不及的事情。
　　她縱然一向冷靜，也一下花容失色了。
　　就在這時，此女身前金光一閃，一個尺許高的金色小人一下顯現而出，一條手臂略微一揮，就將紅色短梭硬生生一崩而飛。
　　正是金童這只噬金蟲王。
　　高大老者一見此景，瞳孔驟然一縮，同時面現一絲狐疑之色。
　　“閣下是什麼人，與這小丫頭是何關係？”老者眼珠轉動兩下後，驀然問道。
　　金色小人目光冰冷的盯著老者，面色木然，絲毫沒有回答老者的意思，但一隻小手虛空一抓，當即附近嗤嗤聲大響，一根根淡金色晶絲憑空浮現，仿佛一張巨網般的將四周虛空全都籠罩其下。
　　高大老者見此，心中大怒：
　　“既然道友一心想戰，老夫就來領教下閣下的神通如何了。”
　　話音剛落，老者單手一掐訣，體表頓時無數赤弧彈射而出，再一張口，一片銀光席捲而出，光芒一斂後，幻化出了一面古鏡來。
　　此鏡方一顯現而出，表面光濛濛一閃，無數銀色符文從中狂湧而出，又一聲轟鳴的化為一團團銀色雷光。
　　“去！”
　　高大老者一聲低喝，袖子沖對面一抖，當即赤銀兩種雷光驟然交織一起，化為一團直徑裡許的巨大雷雲，氣勢洶洶的奔對面一壓而去。
　　對面金色小人見此，面無表情的小手一抬，沖對麵點了一下。
　　破空聲大起，金色晶絲當即化為暴雨的向雷雲激射而去。
　　只聽得雷雲中“劈啪”聲大響，無數晶光在其中若隱若現，頃刻間工夫就被洞穿了個千瘡百孔，並在靈力流逝下，飛快的縮小起來。
　　高大老者幾乎不能相信自己的眼睛，先前一擊縱然不是他的壓箱手段，但也絕對是其持之依仗的大神通之一。
　　那面銀色古鏡可是一件玄天殘寶，再結合自身修煉的赤雷，威能之大不知讓多少對手聞風喪膽過的，但現在竟然被對方這般輕描淡寫的破掉了。
　　對方幻化的晶絲到底是何物，竟然如此犀利，並絲毫不懼自己的雷電神通。
　　不過就在老者駭然的瞬間，金色小人已經十指一抬，“嗤嗤”聲一起。
　　高大老者只覺四周虛空一寒，密密麻麻的無形劍氣憑空浮現，沖其激射而來。
　　老者臉色大變，不加思索的袖子一抖，一隻青色木碗一飛而出，一個盤旋後就到了頭頂處，再滴溜溜一轉後，就化為一層青色光幕的將其護在了裡面。
　　同時老者另一隻手一掐法決，背後雷光一現後，竟一下現出一頭赤紅巨蛟虛影。
　　此蛟方一現身而出，當即張牙舞爪的大口一張，一片赤紅雷弧當即狂噴而出，化為滾滾雷幕向四面八方狂劈而去。
　　“噗噗”聲大響。
　　這些雷弧一接觸四周無形劍氣後，竟如同朽木般的紛紛被一斬而碎。
　　倒是那層青色光幕不知擁有何種玄機在其中，竟靈光一閃的將激射而至的無形劍氣真擋了下來。
　　但即使如此，高大老者也嚇了一大跳，面色一白後，急忙單手一招，從儲物鐲中飛出一柄彎曲異常的血色怪劍來。
　　老者一把將此劍抓在手中，一張口就沖其噴出數團精血去。
　　精血一接觸之下，當即被吸的一乾二淨。
　　怪劍當即一個模糊後，竟一下扭曲的活了過來，化為一條不知名的血濛濛怪蛇。
　　高大老者一聲陰笑後，就將手中怪蛇一拋而出。
　　只聽得“嗖”的一聲後，怪蛇一個翻滾後，一下沒入虛空中不見了蹤影。
　　而下一刻，金色小人附近處，突然一股血霧憑空冒出。
　　小人雙目冷光一閃，當即兩道晶光從中一卷而出，直接洞穿血霧而過，裡面空蕩蕩一片，似乎真的毫無一物的樣子。
　　就在金色小人有些一怔的時候，眼前血霧卻忽然滾滾一凝，出其不意的幻化成那條血色怪蛇。
　　此蛇身子只是一個模糊後，蛇首就不知如何的狠狠咬在了小人肩頭處。
　　遠處老者目睹此景，頓時揚首狂笑起來：
　　“小輩，你死定了。此蛇就是血天十大毒蟲之一的血芒蛇，就算你有金剛不壞之體，片刻後也會化為一團汙血的。”
　　“十大毒蟲？很好吃嗎？”金色小人看了一眼肩頭處的怪蛇，忽然目露一絲奇怪之色的首次開口了。
　　聲音尖細異常，讓人聽了，竟有一種通體發寒的詭異感覺。
　　高大老者聞聽此言，不禁一怔，但馬上讓其大驚失色的一幕出現了。
　　對面金色小人忽然手臂一動，一把抓住血芒蛇的七寸處，將其從肩頭處硬生生撕扯而下，再嘴巴一張，竟一口將蛇首咬了下來。


第兩千三百五十四章 噬靈之威
　　而這所謂的“嘴巴”，赫然是小人臉孔下方憑空裂開的一道長滿獠牙的細縫。
　　血芒蛇的無頭身軀在小人嘴中瘋狂扭動，黑色毒血一下從傷口處噴出數尺來高。
　　金色小人體表晶光一陣流轉，所有毒血就全被一層無形之力隔絕而開。
　　高大老者見此情形，心中真的駭然之極了。
　　但還未等其再有何種具體想法時，金色小人卻目中突然寒光一閃，冷冷看向了遠處老者一眼。
　　?那間，高大老者感覺肌膚一寒，從身前近在咫尺虛空中驀然飛出兩道晶瑩劍光。
　　兩道劍光看似平平無奇，但是一個捲動後，就以不可思議速度斬在了老者身前光幕上。
　　“砰”的一聲脆響。
　　青色光幕一接觸之下，表面徒然一震，隨之應聲的碎裂而開。
　　晶色劍光再一閃下，老者只覺臉上奇寒之意一閃而至，大驚之下，再無任何留手之意，眉宇間五色霞光一凝，徒然幻化出一隻五色盾牌，迎風一漲的瞬間化為了數丈大小，將老者整個身軀全都護在了後面。
　　巨盾表面遍佈一層層精緻靈紋，無數豔麗符文若隱若現。
　　“噗”“噗”兩聲後，兩道晶瑩劍光一前一後的斬在了巨盾之上。
　　結果第一道劍光和巨盾一接觸下，兩者之間爆發出刺目光芒和陣陣劇烈波動。
　　劍光雖然憑空的潰散消失，巨盾也一下多出一道粗大裂痕來。
　　當第二道晶瑩劍光瞬間而至的斬在同一部位後，五色巨盾再無法對抗的被一斬兩半。
　　第二道劍光在無任何阻擋下，當即向後面一卷而下。
　　這一切看似複雜，實際上不過是一瞬間事情。
　　在高大老者感覺中，自己不過剛一祭出五色盾牌，就在爆裂聲中應聲分成兩片，接著寒光一閃後，自己就兩眼一黑起來。
　　而在外人看來。老者被一道晶光在脖頸處一繞後，碩大頭顱就應聲滾滾掉落而下。
　　幾乎同一時間，其背後那條赤紅巨蛟虛影忽然一下爆裂而開，滾滾電光一下向四周虛空瘋狂劈下。
　　“嗖”的一聲。
　　一團赤紅光球從老者無頭身軀中一沖而出，並毫不起眼的混入雷光中向某個方向激射而去。
　　一聲悶響。
　　金色小人金光一卷的在原處消失不見了，下一刻波動一起後，就驟然擋在了赤紅光球前方。
　　它手臂只是一抬，就將其硬生生從空中砸到了地面上。
　　下方凹坑中赤紅光芒一斂後。一個和金色小人差不多身高的元嬰當即顯現而出，滿臉猙獰表情，但更多的是惶恐之色摻雜其中。
　　此元嬰忽然一咬牙，小手一掐決，體表驟然滾滾血霧一冒而出，同時身軀赤紅雷弧一響。似乎就要施展什麼秘術出來的模樣。
　　但就在這時，一道粗大的晶瑩劍光，絲毫徵兆沒有的在元嬰身後浮現而出，並寒光一閃的無聲斬下。
　　“噗”的一聲！
　　血霧一分而開後，裡面所藏老者元嬰滿臉難以置信之色，接著一聲慘叫，身軀就從上到下的分成兩片，並化為點點靈光的潰散而滅。
　　這麼一位久負盛名的赤雷老祖，竟這般輕易的命喪噬金蟲王手中。
　　這時。早已退到一邊的血魄才長吐了一口氣，上前幾步，沖噬金蟲王所化小人一禮後，滿臉喜色的說道：“多謝前輩相救，否則這次妾身可能真難逃此人毒手了。”
　　“我只是奉主人之命行事而已。好了，你繼續自己的事情吧。我會在暗中看著的。”
　　金色小人發出細細的聲音後，抬手一招的將老者殘軀上儲物鐲一吸手中，再身軀一動，就此一個模糊的消失不見了。
　　此時的噬金蟲王。比起剛開始化形時。明顯靈智大進了許多。
　　血魄沖小人消失處再躬身一禮後，才有些惋惜的看了那兩具合體期傀儡一眼。也嬌軀一飄的離開了此地。
　　她雖然在附近一直並未碰那些設有厲害禁制的建築，但到現在都沒有任何感應出現，相信本體肯定並未困在此區域，自然要立刻趕去下一處地方了。
　　在見識過噬金蟲王的驚人神通後，她終於也有一些往更深區域探索的膽量了。
　　……
　　十天后，萬月山脈外的巨門附近處，原本聚集的數千高階修煉者，不知何時的全後退了十幾裡遠去，遙遙看著巨門的位置，並不時有人用手指點和議論著什麼。
　　盆地邊緣處，只留下五六百名，明顯屬於同一勢力的血天人，正在布下一座巨大之極的超級法陣，將整座盆地全都籠罩在其中的樣子。
　　這些人服飾統一，袖口處的印記符號，赫然表明這些人全是血骨門的高階弟子。
　　在這些人前面，有兩名領頭者的模樣。
　　一名是身披白色羽衣，深目鷹鼻的老者。
　　另外一名卻是身材矮胖異常，臉頰銘印黑色靈紋的奇醜婦人。
　　這兩人身上氣息恐怖異常，竟是兩名修為深不可測的大乘存在。
　　此刻二人一邊看著血骨門弟子不停佈置著法陣，一邊互相低聲交談著什麼。
　　“哼，我就知道蕭老怪肯這般多年呆在血鶴城不動半步，肯定有問題。果不然，他竟然得到了天鼎宮的真正鑰匙，而不向我等透露絲毫。要不是萬華夫人門下走漏了風聲，恐怕你我至今還瞞在鼓中而不自知的。”鷹鼻老者沖婦人輕哼的說道。
　　“嘿嘿，這也怪不得蕭老怪。雖然同屬一門，但是我等互相之間卻並無多少交情的。要是你我得到了天鼎宮鑰匙，恐怕同樣會悄悄隱瞞下來的。畢竟寶物再多，一個人獨吞和三個均分可是天差地別的。”那婦人看似生的醜陋庸俗，但聲音卻出奇的甜美異常，猶如十七八歲的少女一般。
　　這兩人赫然是血骨門另外兩名大乘期太上長老。
　　“這倒也是。聽聞天鼎宮中藏有天鼎真人的衣缽，你我知道後，肯定不會放其單獨進入天鼎宮的。但是話說回來了，據說天鼎宮的真正鑰匙可不止一把的，就算沒有我們插手，肯定也會有其他大乘插手此事的。蕭老怪將此事隱瞞下來，不見得是明智之舉。”鷹鼻老者冷笑一聲的回道。
　　“算了，說這些還有什麼用。你我雖然得到了消息，但畢竟來遲了一步，那些擁有鑰匙之人都已經進入裡面多日了。既然這樣，我們說不得只能在此布下法陣，等裡面之人出來時，再向他們分上一盞了。”婦人淡淡的說道。
　　“根據以前的類似經驗，這些人傳出地點應該有一定隨機性，仍出現在這裡的人應該不過兩三成而已，恐怕更多的會直接傳送到其他地方的。”鷹鼻老者略一沉吟的說道。
　　“兩三成才是最好。要真是進去之人全出現在此，你我縱然有法陣輔助，恐怕也無力對抗如此多人的。畢竟先前進去之人，可大都是神通不下於你我的同階存在。只有人數少上一些，我二人才有把握分得一份寶物。這些禁制法陣，到時多半並不需真要動用的，只能算我們的一個大大籌碼而已。”婦人胸有成竹的回道。
　　“如意道友原來如此想的，我說為何要帶這般多門下一同到此的。此策極妙！”鷹鼻老者撫掌一笑起來。
　　……
　　一聲驚天動地的巨響，一面晶瑩牆壁在化身成巨猿的韓立一擊下，寸寸的碎裂而開。
　　巨猿一個大步後，驀然踏入先前被晶壁護在其中的一座傳送法陣，並一個模糊後，在中間消失的無影無蹤。
　　下一刻，韓立所化巨猿只覺眼前亮光一閃，赫然出現在一座千余丈高的小山頭上空，身下一個臨時光陣則“砰”的一聲，就此的潰散消失了。
　　巨猿雙目如電的向四周一掃後，就將附近情形看了個一清二楚。
　　此山雖然不算太高，但是所占面積卻著實不小，四下邊緣處赫然緊挨七八處被光幕隔離的區域，其中一處，正是他剛剛破除禁制的離開之地。
　　韓立面露沉吟之色的向這些區域分別眺望了一番後，似乎終於有了決定，就要身形一動的沖某個區域飛去。
　　但就在這時，忽然附近虛空波動一起，相隔裡許遠半空中，驀然另一個光陣憑空浮現，接著中間霞光一卷，三道人影匆匆在其中浮現而出。
　　韓立一看清楚這三人相貌後，目光當即微微一凝。
　　而這三人在足下光陣同樣的一閃而滅的時候，自然也同樣看到了韓立所化巨猿的存在，大吃一驚的互望一陣傳音後，就身形一動的直奔韓立一飛而來。
　　三者身上氣息驟然變盛，絲毫沒有掩飾自己的敵意。
　　韓立所化巨猿目中冷光一閃後，忽然手臂一抬，二話不說的將一隻毛茸茸巨掌向對面三人虛空一劈而去。
　　“轟”的一聲巨響後，一股無形巨力驟然化為一股狂風的沖這三人一卷而來。
　　“閣下是什麼意思，想和我們三人動手不成。”
　　三名枯瘦老者只是一個晃動，就一下分做三處的避開了狂風，同時一人面色一獰的喝問起來。


第兩千三百五十五章 聚集與巧合
　　“什麼意思，自然是先下手為強了。”巨猿嗡嗡的說道，兩手虛空一抓，頓時青黑兩團霞光在手中一凝，赫然化為了兩座數丈高小山。
　　巨猿兩條手臂一動，將山峰狠狠一投而出，並在爆鳴聲中化為兩團巨大光球，直奔其中兩名老者狠狠一砸而去。
　　同時它頭頂處晶光一閃，第三座小山憑空現出。
　　“嗤嗤”聲一響後，密密麻麻的無形劍氣當即在最後一名老者四周憑空現出，同時一卷斬來。
　　三名枯瘦老者臉色大變，但其中兩人一聲大喝，背後各自現出一頭蜈蚣和巨蠍虛影，四條手臂一動，各自伸出兩隻手掌的沖山峰狠狠一擊而去。
　　四隻看似普通的手掌一伸出的瞬間，兩隻立刻浮現無數藍色鱗片，同時一道道刺目電弧繚繞其上。
　　另外兩隻手掌表面則忽然變得黝黑發亮，並一下吹氣般的瘋狂巨漲而起，指尖處一下生出十根綠色尖甲，並散發出腥臭之極的滾滾黑氣。
　　至於第三名老者，一見四周被無形劍氣籠罩，則單手一翻轉，手中多出一個狐首人身的半尺高雕像，將其往頭頂處一拋。
　　此雕像一聲清鳴發出，通體光芒大放後，幻化出一條五尾紅狐傀儡。
　　此紅狐數條尾巴只是驟然一掃，就幻化成一層赤紅光幕，將下方虛空全都罩在了其下。
　　下一刻，四隻手掌結結實實擊在了兩顆極山所化光球上。
　　兩聲驚天動地的巨響，附近虛空一陣劇烈的波動模糊。
　　兩顆光球一顫之下，竟一頓的真停了下來，並現出了極山的原形。
　　但是出手的兩名枯瘦老者，卻驀然臉色一變，當即身軀一震的同時倒飛出去。
　　當二者滿臉驚怒的重新在數十丈外穩住身形，四條手臂再一抬後，表面已經鮮血淋淋，仿佛肌膚全都碎裂而開，沒有一寸還能保持完整的模樣，十指更是直接折斷來的模樣。
　　與此同時，無形劍氣已經滾滾的斬在了第三名老者的紅色光幕之上。
　　頓時此光幕當即狂閃不定，頃刻間工夫，表面就浮現一道道的纖細裂痕。
　　第三名老者一驚，當即張口噴出了一團精氣沒入手中雕像中，再猛然一催法訣。
　　頭頂紅狐傀儡通體一層金光閃動，五條長尾所化光幕竟也顏色一變的化為了淡金色，表面出現的那些裂痕則迅速的彌合如初，將這一波無形劍氣竟硬生生的全擋了下來。
　　但韓立剛才以一敵三的交手，明顯還是略占了一分上風。
　　這讓原本氣勢洶洶而來的三名老者，不禁有些躊躇的停在了原處。
　　但三人面孔陰沉的交談了幾句後，又緩緩的向韓立所化巨猿靠近了過來。
　　看來這三位大乘老怪真打算以眾欺寡的和其鬥上一鬥了。
　　韓立見此，心中一聲冷笑，所化巨猿兩手猛然一捶胸膛，揚首一聲直沖九霄的長嘯爆發而出。
　　接著背後巨大梵聖法相一閃而現，又猛然往巨猿身上一撲後，一下和其合二為一的融為了一體。
　　頓時巨猿體表紫金之光大放，身軀略微一躬後，肩頭兩側肋下處金光大放，同時生出了另外兩顆巨猿頭顱和四條毛茸茸的金色長臂。
　　韓立竟一下將驚蟄訣和梵聖真魔功同時施展了出來。
　　此刻其肉身的強橫程度，幾乎僅次於涅盤聖體的狀態了。
　　可見在面對三名同階對手情形下，韓立也不敢太過大意了。
　　就在四人真要動用大神通開始爭鬥的時候，忽然百餘丈外的虛空中波動一起，又一座光濛濛法陣憑空現出，裡面霞光一卷，三道高矮不一的身影頓時一閃而現。
　　正打算向韓立這邊靠近的三名老者當即心中一凜，同時止住了身形。
　　韓立所化三頭六臂的巨猿，三顆頭顱一下轉了過去，六目如電的往同一方向一掃而去。
　　這三道人影是一名老嫗，一名道士以及一名面具男子，正是蕭冥萬花夫人等人。
　　這三人一結束傳送，看清楚了三名老者以及韓立所幻化的三頭六臂巨猿，同樣也是一驚，不禁面面相覷的互望了一眼。
　　“原來是蕭兄。這可真是湊巧，我等竟然聚到了同一處地方。”巨猿口中發出一聲大笑，接著體表金光一斂，身軀迅速縮小，頃刻間的恢復了人身。
　　“在下也沒想到在此地能碰到韓道友，的確是湊巧的很啊。”蕭冥一看清楚恢復本來面目的韓立，目光一閃後，勉強一笑起來。
　　萬花夫人和清平道人則心中不禁苦笑起來。
　　至於那三名枯瘦老者一見此情形，更不敢輕舉妄動了，只是用陰森目光打量著新出現的三人。
　　蕭冥這時卻看了一眼三名枯瘦老者後，若有所思的問了一句：
　　“三位面孔陌生的很，莫不是西北黑焉森林海隱居的道友？”
　　“哼，閣下倒是見多識廣，一眼就看出了我等的來歷。不錯，我們巫靈三聖的確一向在黑焉隱居的。”那名驅使紅狐傀儡的老者，哼了一聲的回道，話語中明顯充滿了幾分的敵意。
　　“巫靈三聖？這麼說三位是修煉巫道神通的道友了，但不知和韓兄有何過節，為何在此要大大的出手。”蕭冥目光閃動的問道。
　　先前他雖然未親眼看到韓立等人的動手情形，但空氣殘留靈氣波動以及二者間的對峙模樣，自然將剛剛發生的爭鬥全揭露了出來。
　　“天地寶物原本就是強者得之，既然進入此天鼎宮中，自然任何人都是我三人的對手，何必要什麼理由。”開口老者不加思索的回道。
　　“這般說，三位道友也視蕭某三人是對手了。韓兄，你怎麼看？”蕭冥聲音一下冷了三分，但一轉首，沖韓立問了一句。
　　“隨便了，想戰就戰了。”韓立揚首打了個哈哈，一副不知可否的樣子。
　　蕭冥見此，心中的忌憚不覺又多了兩分，再看了看巫靈三聖，眉頭更是微微一皺。
　　按照他原先計畫，他此時自然早應該已經進入到天鼎宮中心處或者已經找到了禁制中樞所在才是。
　　但他萬萬沒想到先前進入的第二處區域禁制，竟然遠超他們預料的玄妙異常，竟將三人一直困到現在，才堪堪的破陣而出。
　　而他們一出來，就碰到了韓立和巫靈三聖這兩波實力都非同小可的對手，自然就更加的頭疼了。
　　若是有可能，他自然願意二者間打個你死我活，好讓他們漁翁得利的直接進入路線中的最後一處區域。
　　但在他們出現後，只要韓立和巫靈三聖真是一點腦子沒有的人，自然是不可能的事情了。
　　而若是就這般在這裡僵持下去，對他來說自然也不是什麼好事情。
　　進入天鼎宮的可不止他們這些大乘，誰知道再耽誤一下的話，會不會還有其他人同樣尋到了此地來。
　　想到這裡，蕭冥神色一肅，再次開口了：
　　“四位道友，我等進入此地只是求寶而已，何必在真正寶物尚未到手，就先爭執什麼。真正重寶明顯就在後面這些區域中。有爭鬥的力氣，不如用來去搜索後面這幾區域了。前面禁制都這般難破了，我等就是用盡後面時間，也不一定真能得寶而回的。”
　　“我是無所謂的，只要別人不是先主動挑事，自然是懶得動手的。”韓立眨了眨眼睛後，似笑非笑的回道。
　　“好，既然蕭兄這般說了，這場爭鬥就先放下吧。走吧！”那名驅使紅狐傀儡的老者聞言後，略一思量，則目中凶光一閃的也點了點頭。
　　接著三名老者互相傳音了兩三句，就身形一動，真就此轉身向附近某個區域一飛而去。
　　蕭冥一見三人所選區域，似乎微微一怔，但馬上恢復如常的向韓立笑了一笑：
　　“韓兄可也已經有了目標，要是還沒選好的話，我們三人也先走一步了。”
　　“有什麼可選的，韓某就去……去那個地方探上一探吧。”
　　韓立看似隨意的搖了搖頭，伸出一根手指的沖某個方向一點而去，但在途中的時候，其瞳孔驟然一縮，指尖略一偏轉後，赫然點向了原先方向相鄰的另一區域處。
　　原本一直沒有開口的萬花夫人和清平道人一見韓立所選區域，頓時臉色大變起來。
　　而這時，韓立卻已經化為一道長虹的破空而起，幾個閃動後，就一頭紮入那層淡藍色光幕中，裡面頓時光霞閃動，並有陣陣風雷聲從中隱約傳出。
　　“怎麼辦。這風元大陸小子，竟然選擇我們原本要選的區域。難道他也知道天鼎宮的中樞所在。”萬花夫人急忙的叫道。
　　“應該不是。當年天鼎祖師所傳下的衣缽，只有我們這一脈人繼承了下來。先前除了我之外，世間不可能再有第二人知道其準確位置和控制方法。”清平道人臉色十分難看的說道。
　　“這麼說，他是湊巧選中此區域的了。但看他剛才的表現，似乎也不太像如此的。”蕭冥目光也陰沉了下來，同時心中不禁浮現出韓立先前手指所點忽然改變方向的一幕。
　　“那我們怎麼辦，要另選其他區域嗎？”萬花夫人恨恨的問道。


第兩千三百五十六章 血獄
　　“去其他分宮區域，可無法直接到達中樞所在的，絕對不行的。沒有辦法，我們稍後些也跟過去吧。小心些，不要被發現了。進去後，只要趁他搜索此區域寶物的時機，我們還是能早一步進入中樞區域的。”蕭冥思量了一下後，緩緩說道。
　　“也只能如此了。不過先前巫靈三聖所選區域，也非比尋常，好像是天鼎真人用來鎮壓當年大敵的血獄所在。”清平道人點點頭後，又有幾分擔心的說道。
　　“自然看到了，不過現在我們分身無暇，也只能由他們去那裡了。雖然血獄中也可能有以前強者所留的重寶，但和早一步控制中樞相比，也是無可奈何的事情了。”蕭冥眉頭一皺的說道。
　　“真是太可惜了。根據貧道繼承的傳承典籍所講，那血獄中當初著實鎮壓了幾名實力神通幾乎不下天鼎真人的上古強者。如此多年，他們縱然已經身死，但所留衣缽寶物恐怕也非同小可的。”清平道人可惜的言道。
　　“我們原本打算將血獄作為第二處下手目標的。清平道友，巫靈三聖直接就奔此區域過去，不會也知道血獄的事情吧。”萬花夫人臉色陰沉的問道。
　　“這個不好說，雖然天鼎真人傳承只有我這一脈，但是不能保證當初和天鼎真人同一時代其他強者也留下什麼線索的。當年血獄聲名赫赫，曾經威震整個血天大陸的。”清平道人臉上陰晴不定的樣子。
　　“算了，既然無法兼顧血獄那邊的事情，也無需多猜什麼了。時間差不多了，我們也該進去了。”蕭冥看了看先前韓立所進去的區域一眼，感覺裡面傳來的轟鳴聲似乎漸漸聽聞不到之後，肅然講道。
　　萬花夫人和清平道人自然不會反對什麼。
　　於是三人遁光一起，也一頭闖入了那片藍色光幕籠罩的區域中，只不過所選位置自然和韓立闖入點相隔甚遠。
　　……
　　“冷，十分的寒冷。”
　　韓立懸浮在一片被藍色鵝毛大雪覆蓋的冰川世界上空，臉上浮現一些怪異的表情，感應著四周散發的奇寒之氣，甚至身軀上有些地方被寒氣直接洞穿護體靈光的凝結出一些晶瑩的藍色冰霜。
　　自從他梵聖真魔功大成後，這種奇寒感受可算是少之又少了。
　　看來此區域幻化出的環境如此奇寒，可見禁制厲害絕對遠在先前闖過的那些區域之上。
　　韓立足足在原地靜靜懸浮了好長一段時間後，身上“噗嗤”一聲後，一層銀色火焰當即浮現而出，原本的刺骨奇寒感當即一下消失不見了。
　　韓立身軀一動，向前方徐徐飛去，但方一飛出數裡遠左右後，忽然四面八方狂風一起，密密麻麻的雪花驟然一凝後，竟憑空幻化出一隻只藍色冰雀，足有數千之多。
　　它們雙翅一展後，當即一顆顆藍色光團狂噴而出。
　　韓立神念略一感應這些光團的威能，臉色微微一變，單手再一掐訣，體表銀焰驟然一盛，竟比先前凝厚數倍以上。
　　下一刻，那些光團就密密麻麻的全都擊在了銀焰之上，並紛紛爆裂而開。一時間銀焰藍光交織一起，形成一道粗大颶風沖天而起……
　　另一片冰雪區域，另一方向上的蕭冥三人則祭出了十幾件寶物，正與遭遇十幾隻小山般大小的藍色巨人激烈爭鬥著。
　　這十幾頭巨人每人都可直接操縱冰雪的幻化出戰甲和各種巨型兵器，並且哪怕受再大傷害，只要身軀還是殘剩下一點點，就可借助鋪天大雪的立刻重塑身體，仿佛比一般的不滅之體還要變態幾分。如此一來縱然蕭冥三人真正實力遠超這些巨人，也一時間被硬生生拖在了原處。
　　……
　　一個遍佈無數血色巨柱的巨大殿堂中，巫靈三聖駕馭三頭巨蟲靈獸小心的前行著，但一個個遠遠避開附近的巨柱。
　　這些血色柱子遠看似乎普通尋常，但等真一湊近細看時，就可發現它們表面竟然鑲嵌著無數血色骷髏頭，並不時從上到下的流淌著滾滾血水。
　　“余道友，我們沒有走錯地方吧。這裡真是血獄入口？”一名盤坐在巨大蜈蚣身上的老者，開口沖旁邊同伴問了一句，話語中似乎有一絲惴惴不安意思在其中。
　　“吳兄放心。先前輕易破掉週邊禁制的一幕，你又不是沒有親眼看到。僅憑此點，就可說明那枚古碑中的記載多半不假了，此地絕對是天鼎真人當年鎮壓強敵的所在。嘿嘿，當年我們巫道一脈的最強者‘天巫大人’和天鼎真人曾經大戰過七天七夜，才一招失手的被鎮壓在了血獄中。若非如此，以天巫大人的資質和神通，當年肯定也能夠順利飛升仙界的。”另外一名坐在黑色巨蠍頭上的老者，胸有成竹的說道。
　　“此地的確有些詭異，難怪吳兄有些擔心了。不過我們修煉的是巫道神通，和普通功法可是大不相融的，天鼎真人的衣缽功法對我們不一定能有多大作用的。倒是若能在血獄中得到天巫大人的功法寶物，卻是大有益處的，說不定也有飛升仙界的可能。所以這血獄縱然有些風險，也只能闖上一闖。”最後一名枯瘦老者則淡淡說道。
　　“的確如此。可惜那石碑當年不知經歷了何種變故，殘缺了近半之多，只記載了破解週邊禁制的方法，否則若是連裡面禁制也有破解之法的話，我等就可高枕無憂了。”余姓老者歎了一口氣的說道。
　　“嘿嘿，能知道血獄的準確所在，已經算是機緣不小了。裡面就算有些厲害禁制，但我們三人聯手下還怕破除不了嗎？”吳姓老者則嘿嘿一笑起來。
　　“不錯，既然到了這裡，再回頭也是不可能的事情了。不過先前我們在外面遇到的那個擁有巨猿身體的小子，一身神通著實不弱。若不是後來遇到了蕭老怪他們出來打岔，還真想將其煉化成一具血肉傀儡的。”余姓老者點了點頭後，忽然口中話題一轉，竟指向了先前遇到的韓立等人。
　　“那人所化巨猿的確肉身十分強大，後來的二次變身，卻又有些像魔道的神通了。我們三人即使聯手，多半也不是短時間能拿下的。我們之所以會做出一副要惡鬥一場的模樣，原本是為了避免對方會跟著進入血獄中來。現在我們做出這般一副蠻橫姿態來，想來其他人多半不會再做一些自討沒趣的事情了。”吳姓老者冷笑一聲的說道。
　　“這是早就商量好的對策，想來肯定是有幾分效果的。其他人也就算了，現在天鼎宮中唯有蕭冥三人才能對我們構成真正的威脅。蕭冥當年有‘狂魔’之稱，可不是一般的大乘老祖，外加上還有萬華夫人和清平道人相輔，真要爭鬥起來，我們可沒有多大的勝算。”最後一名老者，目光一閃的說道。
　　“留在後面的耳目，既然沒有資訊傳來，蕭冥他們看來是沒有跟下來，多半另有什麼目標。這樣最好不過了，我們就可將全部注意力放在血獄上了。”吳姓老者陰森一笑的說道。
　　但就在其他人想回答此話的時候，三頭原本正前進的巨蟲忽然同時發出一聲怪叫的停止了前進，並身軀一低的紛紛做出了警戒的姿態。
　　三名老者當即臉色一變，體表各自霞光一卷，各有寶物一飛而出，盤旋飛舞的將他們全都護在了其中。
　　三名老者則六目精芒閃動，向前方凝神細望過去。
　　而他們都沒有發現，殿堂中的那些血色圓柱流淌的血水赫然正在漸漸變得粘稠起來，同時顏色也開始變成了黑紅之色。
　　“沙沙”的聲音從前方傳了過來。
　　片刻工夫後，前方有些灰暗的虛空中，忽然點點綠火一現，接著一隻只拇指大小的怪異骨蝶紛紛浮現而出。
　　這些怪蝶表面磷火閃動，通體白骨凜凜，看起來十分的詭異。數量之多，更是足有萬餘隻之多的樣子。
　　“不好，是吞骨蝶。快退！”
　　吳姓老者一看清楚這些骨蝶的模樣，當即一下失聲的大叫起來。
　　其他兩名老者也臉色一下變得蒼白起來。
　　三人一催身下巨蟲，幾乎同時的向後倒飛遁走。
　　而那些骨蝶則無聲無息的一湧而上，跟著三人的緊追了下來。
　　頃刻間工夫，他們就以比來時快上百倍速度逃出了數百丈遠去。
　　一陣嘎嘎的怪笑聲傳來！
　　那些原本靜靜不動的血色圓柱表面，驀然黑紅血水一凝，接著黑氣滾滾一冒後，突然從上面飛出一顆顆血色骷髏頭。
　　這些骷髏頭方一飛出，迎風一漲的頓時化為了車輪般大小，並發出怪叫聲直奔三名老者一撲而去，頓時擋住了他們的去路。
　　“這是血靈，是以前那些隕落血獄中強者精血所化的血靈。余兄快施展驅靈大法，我二人為你護法，暫時拖住吞骨蝶和這些血靈一段時間。”吳姓老者面對此景，雖然臉色不太好看，但仍冷靜的說道。
　　“好，有勞二位道友了。”吳姓老者倒也算是果斷，聞言當即一口答應，將身下蜈蚣一停後，當即雙袖一抖，盤膝坐下。
　　頓時一隻只黑綠色玉牌從老者體內一飛而出，一下化為一座詭異法陣的將其身軀一托而起。


第兩千三百五十七章 巫道神通
　　與此同時，老者口中念念有詞，面上光霞一閃，驀然浮現出一根根黑綠色靈紋，並以不可思議速度蔓延開來，幾乎遍佈了全身每一寸肌膚，隨後活過來般的在體表飛快遊走不定起來。
　　遠遠看去，老者身上仿佛纏繞了無數條細長綠蟲，實在無比的詭異。
　　這時，其餘二人一個放出一面血紅銅鑼，一敲響後，滿頭白髮竟一根根的倒豎而起，並馬上斷裂而開的化為條條帶翅的白鱗飛蛇，直撲後面那些追來的吞骨蝶。
　　而另外一名老者，則一揚手，放出了一個潔白葫蘆，一個倒轉噴出後，一團團黑氣滾滾而出，再滴溜溜一凝後，幻化出一隻只手心生有怪口的黑色手掌，發出怪叫聲的沖向了另一邊的骷髏頭。
　　四群在外界看來無比妖異的生物，一接觸之下，立刻撕咬在了一起，並馬上傳出“噗噗”的密集墜落聲音。
　　黑色手掌和白磷飛蛇雖然看起來十分兇狠，但明顯不敵血色骷髏頭和那些白骨怪蝶，在二者一個口噴血箭，一個放出滾滾綠焰逞威下，紛紛從空中掉落而下，一會兒工夫就損傷了大半之多。
　　而血靈和吞骨蝶，卻只有數十隻才在圍攻下潰散而滅。
　　每損失一隻黑手和白磷飛蛇，吳姓老者二人臉上肌肉就不禁抽搐一下，都一副十分痛惜的模樣。
　　不過他們眼見怪手飛蛇全都損失殆盡，血靈和吞骨蝶再次飛撲而來時，卻又變得凝重無比起來。
　　二人互望一眼後，當即一人一聲大喝，背後突然浮現一頭類似章魚般巨大怪蟲的虛影往其身上一撲後，頓時“嗤嗤”聲一響，十幾條觸手當即從其身上一冒而出。
　　每一根觸手都有十幾丈長，表面遍佈墨綠色符文一擊之下，就可將成片血靈全都硬生生一砸而飛。
　　另一邊的老者面對那些吞骨蝶卻一根手指一彈，當即數寸長指甲一下變得小刀般筆直，並猛然往自己肩頭虛空一劃。
　　血光一現！
　　一條手臂當即應聲脫落，並一下自行爆裂而開，化為一片碎肉的浮現在身前。
　　接著此老者另一隻手則猛然將身上長袍一撕而開，頓時露出胸口銘印的七八個形狀兇惡的巨蟲刺青。
　　也不知老者同時暗中施展了何種秘術，這些刺青在光芒大放後，竟紛紛從體表一沖而出，分別化為了十丈大小的猙獰巨蟲，一下將身前的那些血肉全都吞噬乾淨。
　　老者目中冷光一閃，心中猛然一催秘術。
　　頓時這些巨蟲身軀一陣扭曲，不但長出一根根銀色怪刺，體表更是直接變得金光燦燦，仿佛化為了金剛之軀，接著發出嘶嘶怪叫的就迎向了那些吞骨蝶。
　　而那些觸手每一次擊出，體表那些符文全都狂閃不已，並發出陣陣的雷鳴聲，似乎將虛空都能直接擊碎一般。
　　顯然這兩種都是他們的壓箱神通，竟一時抵住了血靈和吞骨蝶的靠近。
　　與此同時，兩人護法下的余姓老者，身上墨綠青紋在一陣交織凝聚後，幻化出一個古怪之極的八臂魔物圖案出來，覆蓋其全身各處，看起來仿佛披著一層青色魔皮般，讓人好不心驚膽戰。
　　突然此老一聲大喝，身上無數綠絲一噴而出，並瞬間將其包裹在了裡面，竟化為了一個巨繭般的存在，並開始瘋狂轉動起來。
　　巨繭中當即鬼哭狼嚎之聲大起。
　　接著下方那個法陣也開始嗡嗡作響不已，並且湧出一團團的墨綠魔氣。
　　“砰”的一聲後，綠氣中的巨繭一下爆裂而開，從裡面現出一個青面獠牙的八臂魔物來。
　　此魔身材異常高大，面孔猙獰異常，肌膚渾身發青，原本緊閉雙目徐徐一睜而開後，閃動起陰森之極的綠光來。
　　另外兩名老者卻似乎有些抵擋不住血靈和吞骨蝶的進攻，一個近半觸手被血靈侵染，憑空化為了血水。
　　一個大半巨蟲都被那些吞骨蝶硬生生的分食一空。
　　但當這兩人一見八臂青魔出現後，卻全都露出大喜之色來，將秘術和巨蟲全都一收後，同時往同伴所化魔物身旁處激射而來。
　　血靈和吞骨蝶一沒了對手，自然不客氣的從兩側一湧而來，就要將三者全都氣勢洶洶的一圍而住。
　　在這萬分兇險的關頭，青魔終於有所行動了。
　　其八條手臂驀然一動，就將四隻手掌對著兩側全都一亮而出。
　　當即八隻手掌中金光大放，各有一枚金篆文浮現而出，並一閃之下，各自化為了丈許大小，同時裡面傳出陣陣的梵音聲，接著各有一片七色光霞從中一噴而出。那看似可怕之極的血靈和吞骨蝶一被七色光霞捲入後，就紛紛身軀一凝的停在了半空中。
　　片刻後，七色光霞再一閃後，二者就紛紛化為了飛灰。
　　這七色光霞竟似乎蘊含某種詭異力量，正好可以克制二者的樣子。
　　不過幾個呼吸間的工夫，眾多血靈和吞骨碟竟全都被光霞掃蕩一空。
　　不過，當八臂青魔身上氣息一斂，七色光霞一斂，將八條手臂徐徐一收後，身上驀然一聲悶響，肌膚一下從頭到腳的寸寸碎裂而開，重新露出了裡面所藏的吳姓老者來。
　　不過這時的他，臉色異常蒼白，氣息弱了小半之多，似乎虧損了不少元氣的樣子。
　　“幸虧我們三人是一同前來，若是少了一人的話，說不定今日真要吃了一個大虧了。”余姓老者輕吐了一口氣，臉上閃過一絲僥倖神色。
　　“的確如此。雖然早知道血獄後面禁制肯定極其棘手，但也沒想到會有血靈和吞骨蟲這等可怕東西。若只是單獨一人到此的話，還真有隕落的危險了。”吳姓老者也凝重的說道。
　　“不過，既然這兩種東西都出現了。說明我們應該真的已經離血獄真正入口不遠了。從這方面上說，也算是一個不錯的消息。”最後一名老者卻一笑的說道。
　　“希望真如此吧。走，抓緊時間再回去吧，希望這次能得到天巫大人的傳承衣缽。”吳姓老者點了點頭。
　　於是三人遁光再一起，繼續按原路返回了過去。
　　……
　　數日後，冰雪天地中，一頭百余丈高的三頭六臂金色巨猿，手中各自握著一口金色巨刃，化為一道金色狂風的正和兩頭藍色冰蛟纏鬥在一起。
　　這兩頭冰蛟足有五六百丈長，渾身生滿了淡藍色的晶瑩鱗片，飛舞盤旋間，陣陣暴雪憑空生出，張牙舞爪間，更是一團團奇寒之氣彌漫而開，幾乎將這一方天地要直接凍結凝固一般。
　　但是三頭六臂的巨猿，對風雪奇寒視若無睹，只是對兩條冰蛟的巨大爪子略有幾分忌憚之意。
　　但只不過爭鬥了幾個回合，忽然巨猿一聲大喝，六道金色刃芒一下重合歸一，化為一道千丈長劍光，一閃之下，就將兩頭冰蛟一下從中間斬成了四截。
　　但兩頭冰蛟殘餘身軀，就地一滾後，竟忽然又化為四條短些冰蛟，並且身軀略一盤旋，就想再一撲而上。
　　但這時，那道千餘丈長劍光在巨猿猛然一催下，卻一下化為一片金茫茫海洋，一個翻卷後，就將四條冰蛟再次捲入其中，並將它們重新斬成數十截。
　　這數十截冰蛟殘軀表面藍光一閃，又要再次幻化成數十條更加短小些的冰蛟。
　　但未等它們徹底完成變形，金色劍光所化海洋就一浪接一浪的連綿打來，將它們再攪成上數百數千截，並最終化為點點藍光的徹底消失掉了。
　　這時三頭六臂巨猿才一聲長嘯，將手中金光一收而起，同時身軀開始飛快縮小，在金光閃動中恢復了人形，正是韓立。
　　“此地禁制還真是有些麻煩，竟然能憑空幻化出無限接近大乘修為的冰屬性生靈。但經過這些天的推算，前面應該就是出口了。”韓立望著遠處漫天飛雪的虛空，口中喃喃了兩句，就忽然化為一道金虹的破空而走。
　　這也是他精通禁制之道，並且神念足夠強大，否則一般修士早就迷失在幻化的風雪之中，更談不上去找尋什麼出口。
　　半個時辰後，金虹一連幾個閃動，又將幾頭擋路的強大冰獸斬殺後，他終於出現在一座被金色光幕籠罩的石台前。
　　石臺上赫然銘印著一座小型傳送法陣。
　　韓立見此，臉上終於露出一絲笑意來，但等其神念往金色光幕上一掃後，又一下換上了凝重的表情。
　　“竟然是五行罡光罩，這下可有些麻煩了，光用普通方法可不是短時間能破開的。算了，拼著損失點元氣吧。”
　　韓立臉色變化幾次後，終於心中有了決定，當即單手虛空一抓，手中綠光一閃，一口墨綠色長劍浮現而出。
　　此劍方一現出，附近天地元氣都為之微微顫抖起來，正是那口玄天斬靈劍。
　　韓立將此劍一把握住後，只是輕輕吸了一口氣，頓時體表紫金之光大放，背後金光一閃，更是直接現出一頭三頭六臂的梵聖法相。
　　“斬！”
　　韓立凝望下方的金色光罩，口中一聲低喝後，頓時將手中長劍一抖，輕飄飄的一斬而出。


第兩千三百五十八章 巨碑
　　整個天地似乎都為之一黯，四周飄舞的無數雪花被一股巨力猛然一扯下，全都漏斗般的向斬靈劍一湧而去，紛紛化為天地元氣的沒入劍身中不見了蹤影。
　　墨綠長劍表面當即一行淡銀色符文一閃而現，一道墨綠色劍光一卷而出後，結結實實的斬在了金色光罩上。
　　“噗”的一聲。
　　劍光頓時光芒大盛，幾乎化為了驕陽般的刺目綠芒，將整個光罩全都淹沒進了其中。
　　光罩表面則嗡鳴聲大響，忽然五色符文一閃而現，並瘋狂流轉不定起來，但終於在綠色驕陽中溶解分化。
　　最終砰的一聲，整個光罩全都一點不剩的憑空消失了。
　　韓立臉色微微一白，手腕一抖，手中長劍一閃的不見了，身形再一個模糊，整個人就一下出現在了石臺上的傳送陣中。
　　一根手指沖法陣邊緣處虛空一點，一道白色法訣激射而出，一閃的消失在虛空中。
　　整個法陣傳出低沉的傳送之聲，中心處白光一卷，韓立身影就此模糊的不見了。
　　下一刻，韓立從淡淡白光再次現身而出的時候，整個人赫然出現在一片灰濛濛空間內，面前則有一座高聳入天的巨山般石碑。
　　此石碑之巨，從底部望上看去，竟有一眼無法望到盡頭的感覺，並且表面通體晶瑩血紅，隱約有無數粗大銀文若隱若現，十分的神秘。
　　韓立望著此石塔，再望瞭望四周灰濛濛的虛空，臉上不禁閃過一絲詫異。
　　此地再怎麼看，也和原先在光幕外隱約看到的那些殿堂樓閣等東西絕然扯不上關係。
　　他似乎竟然從上一區域的禁制中，直接傳送到了另外一處陌生的地方了。
　　同一時間，終於沖出了冰雪天地禁制的蕭冥三人，望著眼前一片仿若仙境般的金色殿堂和不遠處的那一排排淡銀色樓閣，臉色卻均變得十分難看。
　　“不對，這裡不是天鼎宮的中樞所在。但按照貧道傳承典籍上的記載，先前找到的傳送法陣的確可以直接傳送到中樞區域的，怎會進入到這裡了。”清平道人難以置信的喃喃道。
　　“清平道友的典籍上記載肯定不會有錯，否則我們也不會一路走到這裡的。會出現這種情況，肯定是上一區域的禁制出現了料想不到的變化，才會有這種差錯的。”蕭冥摸了摸下巴後，鎮定的言道。
　　“什麼是料想不到變化！難道這些禁制還會自行產生異變不成！”萬花夫人卻有些氣急敗壞了。
　　“這個不好說，天鼎真人的陣法造詣遠超出我預料之外，天鼎宮又存在這般多年月了，所布禁制真出現什麼變化，也不是太奇怪事情。但是其他地方禁制如舊，偏偏進入中樞空間的禁制有異，這倒是太巧合了。我倒覺得更大可能，是有人動了一區域內禁制，才會有此種事情發生的。”蕭冥目光一閃的說道。
　　“動了禁制？這怎麼可能！除了那人族小子外，沒有人比我們更早進入先前的區域中了。而且就算有人，如此短時間，就算有金仙般神通，也不可能改變這般複雜的巨型禁制。”萬花夫人連連的搖頭。
　　“嘿嘿，看來萬花道友是忘了上次天鼎宮開啟時進入的那些人了。當時那批人雖然修為都不太高，但擁有真正原物鑰匙的可著實有幾人。當初天鼎宮關閉時，似乎沒見他們有幾少人活著傳送出來吧。”蕭冥目光一閃，緩緩的說道。
　　“蕭兄意思是，上次進入天鼎宮的人還有人活著，並且是他們中有人改動了禁制。”清平道人聽到這裡，忍不住再次色變了。
　　“應該如此了，否則無法解釋這一切的。”蕭冥再看了看前方的金色殿堂，回道。
　　“一般來說，此種事情是不可能發生的。天鼎宮關閉時間一到，所有人都會被直接傳送出去，若有秘術強行留下的話，則會被此地禁制直接抹殺掉的。除非這人實力強大到比當年的天鼎真人還強三分，能直接對抗這些禁制之力，或者有人直接進入到中樞所在，已經得到了天鼎真人當年的衣缽。若是如此的話，倒可以留在天鼎宮而無礙了，改變某一區域出口，也是輕而易舉的事情了。但這種結果對我們來說，可是最壞的消息了。”清平道人細想了一下後，有幾分憂慮的說道。
　　“天鼎宮是天鼎真人飛升前才修的地方，比其當時神通還更大，自然是不可能的事情。但是這人要真控制了中樞所在或已經得到了天鼎真人的全部衣缽，多半也是不太可能。否則，天鼎宮怎會還如期的現世而出，早人控制的直接隱匿飛走了。”蕭冥忽然冷笑一聲的說道。
　　“這樣說的話，留在天鼎宮那人應該只能控制天鼎宮部分禁制，還未完全控制中樞和得到完整的天鼎真人的功法重寶了。”萬花夫人雙目一亮，頓時猜測出蕭冥話中的意思。
　　“多半如此了。”蕭冥十分肯定的樣子。
　　“要是這樣的話，我們還是大有機會的。但現在貧道典籍上記載的傳送出口不可靠了，要到達到中樞，只有洞穿此區域另一面光幕，用最笨的方法直接闖入到裡面了。那中樞所在，應該是一座巨大石碑般的高塔。”清平道人也露出一絲喜色來，終於再透露了一些資訊來。
　　“但上一區域禁制如此厲害，我們花費了如此長時間才闖過來，再重新闖過一遍，還能來的及嗎？不會耽擱時間太久了吧。”萬花夫人卻遲疑了一下。
　　“我們總算對此禁制有些熟悉了，再闖一次的話，應該可以節省不少時間。實在不行，我和二位道友不惜真元的動用些雷霆手段，應該可以將時間壓縮到最短了。”蕭冥如此的說道。
　　清平道人和萬花夫人聞言，覺得有理，當即也都點了點頭。
　　於是三人遁光一起，直奔遠處隱約可見的對面光幕激射而去，而對近在咫尺的金色殿堂和那些銀色樓臺，全都視若無睹的樣子。
　　韓立圍著巨大石碑飛快繞了一大圈後，未找到任何的入口後，又回到了原來的位置，眉頭微皺了起來。他忽然袖子一抖，一團白光一飛而出，光芒一斂後，就化成了一隻淡白色的晶瑩小瓶。
　　小瓶表面光滑無比，瓶壁幾近透明之色，裡面隱約一團血光忽暗忽明的閃動不停。
　　“沒想到冰魄道友本體竟被困在這裡了，要不是先前在上一區域外就有了微弱反應，恐怕還真錯失了過去。”
　　韓立喃喃了兩句，當即托著手中小瓶，再次圍著石碑轉動，並一圈圈的由低向上的攀升而起。
　　轉動了十幾圈，小瓶中的那滴靈血忽然放出比先前略強一絲的光芒來。
　　雖然這點變化幾乎肉眼都無法看到，但卻瞞不過韓立的耳目。
　　韓立當色一動後，當即向對面石碑直飛過去，並最終在數枚排列有些古怪的尺許大銀文前停了下來。
　　“銀蝌文，換了別人可能有些麻煩，但對我來說嘛……”
　　韓立仔細打量了這幾枚銀文一眼，面露出一絲笑容後，當即手臂一抬，一根手指沖這些銀文虛空點擊了幾下。
　　這幾枚銀文微微一閃後，竟無聲無息的移動起來，最終彙聚一體，融合成了一枚更大的銀色符文，並滴溜溜自行轉動而起。
　　面前看似堅硬的碑面頓時霞光一卷，憑空現出了一個黑乎乎的通道來。
　　韓立身形一動，整個人一下就滑進了其中，通道入口則無聲的重新封閉了。
　　雙足一踏在有些光滑的地面後，韓立精神微微一震，單手虛空一抓再一拋，一顆乳白色光球一飛而出，將有些幽暗的通道照映的如同白晝一般。
　　他目光四下一掃，就將通道內一切全都看了個清清楚楚。
　　整個通道全呈半圓狀，牆壁和地面全都是普通的青石板，不過表面銘印著一種不知名的古怪靈紋，扭曲異常，鮮紅欲滴，還隱隱散發出一股淡淡血腥之氣。
　　韓立將目光一收後，手指沖眉頭一點，將強大的神念一放而出。
　　但僅僅片刻後，他就有所預料的歎了一口氣。
　　此地神念果然受到比外面更大的壓制之力，並且禁空禁制之強，竟連他也只能離地一點點的樣子，法力消耗之大也遠非普通禁空禁制可比的。
　　那位天鼎真人不愧為成功飛升仙界之人，所留禁制手段真是不同凡響。
　　韓立略想一下後，大步向前走去，以其一肉身強橫程度，一旦全力奔跑起來，並不比一般修士駕馭遁光慢上太多的。
　　只是現在並無危險出現前，自然沒有此必要了。
　　不過走出僅僅一小段巨力，通道就開始緩緩向上而行了，並且越走越高。
　　不大會兒工夫，就走出了百余丈之高了。
　　忽然前面亮光一閃，出口隱約可見了。
　　韓立雙目一眯，但足下卻絲毫不停的直接走了過去。
　　但當他一走出通道，出現在一座巨大廳堂中，目光四下打量一番後，卻不禁有些怔住了。


第兩千三百五十九章 鐵籠
　　只見廳堂足有三四十丈高，面積之廣，更足有千畝以上的樣子。
　　但是原本應該平整的青石地面上，此刻到處坑坑窪窪，灑滿了飛刀飛劍等法器的殘骸，還有一些火燒雷擊的焦糊痕跡，中心處更有一個巨大之極的獸骨，通體晶瑩似玉，外形似鱷非鱷，似蛟非蛟的樣子。
　　看樣子，似乎有人在這裡和這具怪獸大戰過一場的樣子，只是從這些痕跡殘留的時間看，還是頗為久遠前的事情了。
　　韓立有些訝然的打量了這具獸骨幾眼，從其身上還殘留的一絲氣息，直接判斷出生前應該有合體大成的修為。
　　區區一頭合體巨獸，竟然還留下如此激烈的大戰痕跡，可見闖進此地之人中絕不會有大乘存在，但修為也絕不會太弱的。
　　而從地上殘留的那些法器寶物殘骸看，激戰之人絕不會只有一個，應該有四五人之多的。
　　韓立看了片刻後，目光忽然一轉，落在了廳堂牆角處的一排木架上。
　　此木架上大約兩三丈長，通體黑黝黝一片，放著兩行十幾個大小不一的銀色託盤，但裡面均都空空如也，似乎裡面東西都早已被人取走看到這裡，韓立不再遲疑什麼，當即身形一晃，直接走向了大廳另一端出口。
　　同樣的青色通道，繼續的環繞攀升。
　　但這一次，韓立足足走了一頓飯工夫後，才走出此通道。
　　眼前豁然一下開朗，出現了一處比先前廳堂還要大上數倍的空間。
　　上面漂浮著幾朵淡淡的白雲，地上鋪著白色的細沙地。
　　在這片空間的中心處，赫然聳立著一個類似廟宇般的三角形建築。
　　韓立看了看此建築一眼，單手一個翻轉，晶瑩小瓶浮現而出。
　　掃了一眼後，發現小瓶並無特別的反應後，眉頭微微一皺，就此走向了已經對外打開的廟宇大門。
　　……
　　巫靈三聖卻已經站在一片一眼無法望到邊的黑色霧海前。
　　霧氣仿佛活物般的滾滾洶湧，並不時從中吹出一股股奇寒陰風，伴隨著讓人毛骨悚然的厲嘯之聲。
　　三人神色極為疲憊，氣息均都比先前越發的衰弱了幾分的，原本身下的三頭巨蟲也已經不翼而飛，但是望著霧海，目中卻均都閃動著興奮的表情，之所以如此，自然是因為霧海前一塊豎立的血色牌樓。
　　此牌樓足有百丈之高，上面銘印著無數的血色符文，但最頂部卻有兩個鬥大的銀色古文，赫然是書寫著“血獄”二字。
　　“這裡就是血獄，和想像中的有些不太一樣。”余姓老者看了霧海好一會兒後，忽然喃喃的開口了。
　　“應該是障眼之法吧。我來試試驅除一下！”旁邊的余姓老者目光一閃的回道。
　　接著就見他袖子一抖，從中飛出一面鑲嵌黑色鬼頭的青色木牌，單手一掐訣，一根手指沖其虛空一點。
　　“噗”的一聲！
　　青色木牌迎風而漲，竟瞬間化為了門面般大小，表面頓時五色青色符文浮現而出，同時上面鬼頭也雙目一睜而開，徐徐張開了大口。
　　一聲轟鳴！
　　鬼口中噴出了一道青濛濛光柱，然後滴溜溜一轉後，一下化為了一道巨大無比的青色風柱，一閃的沒入到近前霧海中下一刻，黑色霧海中轟隆隆聲大起，在青色狂風大作中，附近霧氣紛紛被一卷而走，形成了一條清晰無比的通道。
　　巫靈三聖當即仔細一望過去，結果人人臉色均都一變。
　　只見在目光所及的通道中，赫然是一片濃稠血水形成的巨大湖泊，表面上還有無數拇指大小的白色蛆蟲般小蟲爬來派去，讓人看了不禁通體發寒。
　　“這個就是血獄的本來面目，不會也是幻像吧。”余姓老者兩眼有些發直，下意識的說了一句。
　　“哼，在我的青罡風之下，什麼幻像能一直保持不變。”吳姓老者哼了一聲，突然一張口，又噴出數團精氣的沒入青色木牌中。
　　頓時鬼口中噴出的青風一下比先前強大了十倍以上，並且一道接一道的滾滾不絕。
　　不過一盞茶工夫，大片霧海全都被狂風席捲一空，讓血湖上大半情形全都顯露了出來。
　　三名老者再一望後，結果又變得全都一喜起來。
　　只見血湖上，除了那些密密麻麻的蛆蟲外，赫然還出現了十幾個大小不一的黑黝黝鐵籠。
　　這些鐵籠小的不過丈許來高，大的卻足有千餘丈之巨，不但表面遍佈一些不知名的淡金色符文，但朝內的籠欄更是生滿了無數鋒利的血紅尖刺，看起來好不猙獰異常。
　　這些鐵籠大半都籠門大開，只有少數幾個才天衣無縫般的渾然一體，但裡面著然各有一具擺放姿勢各不相同的屍骨殘骸。
　　這些屍骨雖然早已存在不知多少年的樣子，並且骨骼形態構造大都不同，但上面殘餘的絲絲氣息，仍然讓巫靈三聖略一感應後，大有心驚肉跳的感覺。
　　“這些人就是當年被天鼎真人鎮壓的大敵了，果然全都不同凡響的樣子。不過哪一具是天巫大人的屍骨，這要仔細辨認一下了。”
　　最後一名老者，盯著這幾具骸骨，雙目放光的說道。
　　“這個好說，天巫大人既然修煉的是巫道功法，即使隕落，屍骨肯定也和其他人不同的。我們只要再近前些，自然就可輕易辨認出來了。”吳姓老者輕笑一聲的說道。
　　“其他幾具屍也是大有來頭之人，肯定也有重寶在身，我等也不能放過的。”余姓老者也露出一絲貪婪的急切說道。
　　“這個是自然的。但是我等此行目的主要是為了天巫大人而來，為了以防萬一，還是先將其衣缽得到再說。”吳姓老者最終做出決定的言道。
　　其他二人聽了覺得有理，當即也就不再爭辯什麼，當即分別抬手放出數件寶物護住全身後，就遁光一起的直奔最近的一個黑色鐵籠一飛而去。
　　這血湖如此詭異，三人自然不敢大意分毫的。
　　但大出乎巫靈三生的預料，直至飛到了鐵籠面前，血海竟然一直平靜異常，絲毫變故都未出現。
　　三人大感詫異之下，自然是大喜過望。
　　不過等他們各用神念仔細辨認過籠中那具明顯比正常人小上許多的嬌小骸骨氣息後，全都互望一眼的搖了搖頭，當即再向另一具裝有屍骨的鐵籠飛去。
　　在一連分辨兩具都不是時，三人當即不知不覺的飛到了整個血湖的中心處。
　　在那裡赫然有第四個留有屍骨的鐵籠。
　　不過和前面三個不同，此鐵籠幾乎是血湖上最大的一個，足有五六百丈之高，並且除了朝內的密密麻麻倒刺外，屍骨上還有一條不知多長的血紅鎖鏈，一圈圈的不知纏繞了多少道的樣子。
　　血鏈本身卻似乎十分殘舊，不但表面鏽跡斑斑，甚至有些地方明顯能看到絲絲的裂痕，似乎骸骨本身在生前曾經拼命掙扎過一般。
　　巨大鐵籠中的骸骨，半人半馬，一根根骨骼全都晶瑩翠綠，並且其內還可隱約可見一絲絲的金光流淌不定。
　　如而骸骨除了上半身十分巨大，其他和普通人族都一般無二，下半身則有近百丈之長，四隻殘留巨蹄子卻是整具骸骨上唯一殘留一些淡銀色癟皮毛地方。
　　“不會錯，這裡面肯定是天巫前輩的真身了。”余姓老者只是略一感應從中散發出的恐怖氣息，就驚喜萬分的說道。
　　“的確是巫道的氣息，經歷如此長歲月，還能保持這般的強大。不愧為是天巫他老人家！”最後一名老者雙目緊閉的同樣感應一番後，也興奮異常的說道。
　　“不過天巫大人的衣缽在何處了？”吳姓老者看了一會兒後，卻眉頭一皺的說道。
　　這話一下提醒了其他兩名老者，才發現整個鐵籠中除了這具巨大骸骨外，似乎並未再見到任何其他可疑的東西。
　　“那是什麼？”三人打量了片刻後，余姓老者兩眼一亮，忽然沖著巨大骸骨某處點了一下。
　　其他兩人忙凝神跟著望去，這才發現在一根橫樑般巨大肋骨中，隱約有一點黑影鑲嵌其中，再仔細辨認下，似乎是一面玉牌，又好像是一塊玉簡樣子。
　　“好，既然此處是天巫大人隕落處無疑，我們動手吧，快點將此籠打開。”余姓老者不再遲疑的忙說道。
　　其他二人自然不會有任何反對意見。
　　當即三人體表霞光一卷，數件護體寶物頓時化為滾滾波動的直奔鐵籠某處狠狠一擊而去。
　　“轟”的一聲巨響後，黑色鐵籠某處金光一閃，爆發出刺目之極的爆裂之光，整個鐵籠晃了幾晃後，又光芒一斂的重新恢復了平靜。
　　吳姓老者凝神一望後，臉色頓時有些難看了。
　　整個鐵籠表面竟然一絲痕跡都未曾留下來。
　　“我再試試！”余姓老者目中厲色一閃，口中說了一句，接著單手虛空一抓，頓時手心中憑空多出一口血濛濛的短劍，表面銘印著無數古怪的靈蟲圖案，同時劍柄處更鑲嵌有一枚潔白如玉的拇指大晶體。
　　老者單手持劍，血光一閃，竟將另一隻手掌的數根手指一斬而下，然後口中念念有詞的沖其虛空一點。
　　頓時這些斷指滋溜一聲，全都化為數股血霧的鑽入短劍中。


第兩千三百六十章 骸骨
　　當即短劍嗡嗡聲一響，那些怪蟲圖案一下活過來般的在劍身上游走不定起來。
　　余姓老者手臂一揮，短劍當即化為一道血光的直奔鐵籠一斬而下。
　　“砰”的一聲，血光方一接觸到鐵籠，頓時雷鳴聲大起，無數金弧繚繞浮現。
　　血光當即一聲嗚咽的反彈而開，並一閃的重新化為短劍的落回到了余姓老者手中。
　　“辟邪神雷”
　　此老者大驚失色，急忙將手中短劍往眼下一放，頓時發現手中之物出現數道細細裂痕，一副已經受損不輕的模樣。
　　要是韓立在次見到此幕，自然也會吃驚不小。
　　先前從鐵籠上彈起的金色電弧，猛一看和其修煉的神雷有些相似，但再仔細一看後，卻又有幾分的不同。
　　這些金色電弧雖然同樣金光燦燦，但是每一次閃動爆裂間，都隱約有紫金色符文隨之若隱若現，威能之大遠在韓立已經掌握的辟邪神雷之上。
　　“真是辟邪神雷……不對，似乎不是普通的辟邪神雷。對了，早就聽聞當年的天鼎真人除了精通數種雷霆之力外，似乎還掌握了一種提煉精純雷霆之力的神通，可以讓一般雷道威能憑空增幅十倍以上的。”最後一名老者見到此幕也是一驚，但馬上眉頭一皺的說道。
　　“這可麻煩大了。原本辟邪神雷對我們巫靈一脈就大有克制之效的，再是被提煉精純過的此神雷，要如何的破解？”余姓老者將手中短劍一收後，恨恨的說道。
　　此劍看似不起眼，其實卻具有數種不可思議的威能，如今一下出其不意的受損，自然讓其心中大為痛惜的。
　　“放心，辟邪神雷縱然再厲害，但在沒人親自主持下也不過是一種死物而已，頂多破解時要多花費些時間。我倒是擔心，這鐵籠上加持的禁制絕不只有這一種，後面的禁制破解起來恐怕更加的不易。”吳姓老者盯著鐵籠上那些詭異尖刺和那一條纏繞屍骨全身的血色長鏈，若有所思的說道。
　　“再難，也要將其打開，否則此行我等豈不是白忙碌了一場。也罷，這次試試老夫的幽冥陰水能否先破掉辟邪神雷吧。”最後一名老者精神微振，一張口，噴出一隻灰撲撲的葫蘆來。
　　此老者單手沖葫蘆虛空一點，頓時此物一個倒轉，表面霞光一閃後，從中一下湧出滾滾黑水來。
　　此水似乎奇寒無比，方一飛出葫蘆的瞬間，竟讓附近虛空溫度驟然急降，同時一絲絲灰氣從中散發而出，並傳出一股古怪的腐朽味道。
　　老者再念念有詞一催下，黑水當即在高空中一個盤旋，就驀然化為了一條模糊不清的黑色蛟龍，張牙舞爪下，直奔鐵籠一撲而去。
　　鐵籠表面再次雷鳴聲一響，無數金文浮現間，一層金燦燦電網當即浮現而出。
　　轟鳴聲大起！
　　黑水和金弧當即爆發出驚人光芒的交織到了一起。
　　……
　　韓立站在一座高大之極的殿堂中，望著對面供桌上高聳的一座栩栩如生的雕像，目光閃動的思量著什麼。
　　此雕像和真人差不多大小，赫然是一名身穿白色道袍，斜背一口血紅長劍的中年道士。
　　雕像目光斜視前方，神情淡然，給人一種不似塵世間眾人的飄渺感覺。
　　而在道人雕像兩旁，還各有一頭青色巨鷹和一頭銀色螳螂的靈獸雕像，同樣的活靈活現，顯得十分的猙獰異常。
　　“這大概就是天鼎真人了，其他人想來也不可能有這般風采的。”韓立看了一會兒兒後，喃喃的說了一句後，目光向兩側各掃了一眼。
　　只見在兩側的地面上，東倒西歪的躺著四具兩丈高的血甲傀儡和兩具不知名的屍骨殘骸。
　　那四具血甲傀儡雖然躺在地上靜靜的一動不動，但渾身甲衣光滑?亮，連一絲傷痕沒有，手中持有的巨錘，巨劍等兵器更是完好無損保存著，仿佛隨時都可以再跳起來一般。
　　至於那兩具屍骨，一個隻剩下半邊身軀，四口烏黑飛劍憑空斷成十幾截的灑落在身邊。
　　另一具屍骨，頭顱卻直接的不翼而飛，身邊卻留有一個破碎大半的紫色盾牌和一柄徹底扭曲成麻花狀的銀色短尺。
　　兩具屍骨各躺在兩具血甲傀儡中間，看倒下姿勢似乎是在力戰這些傀儡中，同時斃命隕落掉的樣子。
　　而從屍骨上還殘留的淡淡靈氣判斷，應該是下面一層大廳中和巨獸戰鬥過其中兩人。
　　不過韓立目光在兩具屍骨上仔細看了數遍後，並未找到其他殘餘的法器寶物之後，才身形一個閃動，竟一下憑空在原處消失的無影無蹤，出現在了天鼎真人雕身後處。
　　在那裡赫然有一座已經殘缺的小型法陣，中心處則有一個直徑丈許的乳白色石台，表面分別有幾個形態各異凹槽，似乎原本鑲嵌著某些東西，但如今空蕩蕩的，似乎早已經被人取走的樣子。
　　而在法陣邊緣處，另外兩具屍骨幾乎緊挨的揚首並躺在地上，不過一個身上銀色甲衣全都寸寸碎裂，骸骨更是被對方一隻骨手直接洞穿丹田而過。
　　另外一具則身穿一具綠色長袍，但裡面包裹的一根根骸骨赫然變得漆黑如墨，竟似乎是中了某種奇毒之物，轉瞬間立刻斃命而亡的樣子。
　　這一次，韓立只看了兩具骸骨一眼，就單手虛空一招，頓時“噗噗”聲一響，四隻顏色各異的儲物鐲同時從兩具骸骨上一飛而出，並準確無誤的落在了其手中。
　　韓立用神念略一掃視儲物鐲中的東西後，就神色不變的將它們一收而起，而打量起了那破損的法陣。
　　“傳送法陣！”
　　韓立檢查了一下，立刻就發現其中原本所設的傳送效用，但可惜是一次性的，並且整個法陣已經徹底被毀，即使以他的陣法造詣想修復，也不是一時半刻間的事情。
　　韓立圍著法陣轉了數圈後，忽然劍眉一挑的在法陣上一塊暗紅色的痕跡停下了下來，單手沖其虛空一抓，頓時從中飛出一小團微弱之極的血光，黯淡之極，似乎隨時都可能一閃而滅的樣子。
　　韓立單手一個翻轉，裝著冰魄精血的小瓶再次浮現而出。
　　“噗”的一聲，未等施展什麼法訣，小團血光在小瓶方一出現的瞬間，立刻一飛過去，並一閃即逝的沒入瓶中不見了蹤影。
　　小瓶中閃動的血光，則立刻比以前強上了幾分。
　　“果然是冰魄道友以前所殘留的精血，看來其應該在這裡停留過，並通過此法陣傳送去了。”韓立喃喃說了幾句後，目光再一落在破損的法陣上後，臉上露出一絲淡淡的笑容。
　　其袖子一抖，從中飛出一連串的陣旗陣盤等佈陣器具，還有十幾顆拳頭大的不同顏色晶石，全都無一例外的懸浮在法陣四周處。
　　韓立再神色一凝，一根手指虛空一點。
　　“嗤”的一聲，從指尖處飛出數尺長的纖細青芒，並飛快的在法陣破損處開始修補起那些缺失的靈紋來。
　　雖然不可能恢復和原先一般無二的模樣，但以韓立的陣法造詣恢復個七八成，也就有足夠的手段可以讓法陣恢復傳送之力了。
　　……
　　一日後，血湖上空爆發出一股驚人之極的波動，一個鹿首人身、身披漆黑鱗甲，手持銀色巨刃的黑色怪物忽然在波動中一閃而現，並手起刀落的向下方狠狠一斬而下。
　　刺耳的尖鳴聲一下響徹洞天！
　　銀色巨刃表面一縷縷灰氣憑空現出，並在刃下處憑空浮現一團團的淡綠色光球。
　　附近虛空在巨刃閃過後，當即一陣的扭曲模糊不清，似乎要被一斬而開的模樣。
　　又一聲驚天動地的巨響。
　　一團綠色驕陽在巨刃斬下處爆發而出，並在滾滾閃動中越來越亮。
　　一股驚人的破壞氣息當即向四面八方狂卷而開，將下方血湖都擠壓出一塊直徑裡許的巨大空地，露出了遍佈無數白森骸骨的底部來。
　　“轟”的一聲！
　　空中一道水缸粗的巨大銀弧閃過後，空中突然烏雲滾滾，接著密密麻麻的血雨狂降而下，將整片血湖全都籠罩在了其中。
　　等綠色驕陽光芒一斂，並最終滾滾轉動的憑空消失後，下方情形才在血雨中清晰的顯示出來。
　　只見巫靈三聖，此刻赫然分處三個方位的懸浮在半空中，手中則各自捧著一尊和鹿首人身怪獸一般無二的尺許高雕像。
　　而被三人圍在中間處的巨大鐵籠，此刻已經在頂部裂開了一個十幾丈長的豁口。
　　“哈哈，好。不枉我們花費了這般大工夫，終於將此籠破開了。二位道友還等什麼，我們一同進去了。”余姓老者目睹此景，大笑一聲的說道。
　　接著將手中雕像一收，就化為一道綠虹的直撲鐵籠豁口處。
　　其餘兩名老者也是一臉的興奮，遁光一起，也一閃而逝的遁入鐵籠中。
　　至有那鹿首人身怪獸在斬出一擊後，仍靜靜的懸浮在鐵籠正上方不動一下。
　　當三名老者遁光一斂的重新現出身形時，赫然已經身處半人半馬骸骨上方的十余丈高處，並滿臉喜色的再次仔細打量這具還被血色鏈條捆成一團的存在。


第兩千三百六十一章 血煞屍
　　不過三人也是謹慎異常之人，並沒有馬上落在骸骨旁邊，而是互望了一眼後，吳姓老者才小心翼翼的手指一彈，一團黑光向下方徐徐一落而去。
　　大出乎三人預料，黑光一落在血色長鏈上。竟“騰”的一聲，洶洶燃燒起來。
　　不過幾個呼吸間工夫，看似大有來歷的血鏈就憑空化為了灰燼。
　　裡面那具天巫骸骨倒是在黑焰中絲毫不變，仍然保持原先的潔白圓滑光潔。
　　三名老者見此，大喜過望。
　　吳姓老者更是再無任何遲疑下，手中法訣一收，頓時下方黑焰全一閃而滅。
　　此老者身形再一個晃動後，就落在了先前一直偷偷打量的某節骨骼上方。
　　此塊骨骼中心處，赫然正是先前看到的那團酷似玉簡的模糊黑影。
　　其他二老見此，同樣興奮的一飄而下。
　　“二位道友現在可辨認清楚這裡的東西了？”吳姓老者凝神細望了骨骼中黑影半晌後，眉頭一皺的問道。
　　“不行。天巫大人的骨骼中藏有某種干擾神識的能量，雖然比在鐵籠外強上一些，但神念一侵入裡面會立刻被打散開來，無法看清楚這東西的本來面目。”余姓老者將目光一收後，有些鬱悶的言道。
　　“在下神念之力遠不如二位道友，二位都不行，小弟就更無能為力了。”最後一名老者，則歎了一口氣的回道。
　　“算了，不管這是何物，但既然是天巫大人所留，多半和其衣缽傳承有關。我們直接破開取出，不就一切都清楚了。”余姓老者舔了舔嘴唇後，怪笑一聲的說道。
　　接著卻不等其他二人回答，白光一閃，一口細長的白色骨劍在手中出現，並一抖後，惡狠狠的沖黑影處一斬而下。
　　“砰”的一聲。
　　白色骨劍一接觸骨骼瞬間，其中蘊含的莫大威能，竟泥牛入海般的全消失的無影無蹤，並被下方某股湧出的巨力一下反彈跳起。
　　看似鋒利異常的劍刃，更是未在所斬處留下絲毫的痕跡。
　　這天巫遺骸竟仿佛金剛之軀般的堅硬。
　　巫靈三聖看到此幕後，非但沒有沮喪之色，反而互望一眼後，均從對方面上看出了異常驚喜的表情。
　　連隕落後遺留骸骨都強橫到這般程度，可見天巫生前所修功法玄妙到何等地步了。
　　這讓巫靈三聖對其衣缽傳承更加期待了幾分。
　　“幽骨劍既然不行，看來普通寶物也無法破壞骸骨了。其他威能太大的寶物，則會連裡面所藏之物也一同毀掉。為了以防萬一，還是讓我用秘術將其直接取出來吧。”吳姓老者吸一口氣後，毅然說道。
　　“吳兄要動用透換之術？”余姓老者聞言，神色一動起來。
　　“也只有此術，才能保證不損壞骸骨，就可將東西取出來的。”吳姓老者如此的回道。
　　“但此術需要消耗法力巨大，吳兄先前就已經動用了不少元氣，現在還能再成功施展此術嗎？”第三名老者躊躇了一下後，卻擔心的問道。
　　“放心，老夫既然如此說，自然有幾分把握的。倘若施展失敗，二位再用其他霹靂手段也不遲的。”
　　其他兩名老者聽對方如此一說，自然也不好再多說什麼了。
　　於是就見吳姓老者，先掏出一顆血紅丹藥，揚首吞下，接著原地盤膝打坐了一會兒後，才面上血光一現的重新站起身來，一身原本有些衰弱的氣息，竟似乎一下恢復了不少。
　　老者凝望了身下骨頭中的黑影一眼後，手臂一抬，十指開始飛快的掐動某種玄妙法訣，同時口中念動起一種晦澀的咒語來。
　　其他兩人則在一旁肅然的望著這一切。
　　隨著咒語聲的越來越大，血湖附近的天地元氣為之一顫，以某種詭異的節奏震盪不停起來。
　　吳姓老者身軀附近隨之開始出現一些乳白色不知名符文，以同樣的節奏顫抖而起，並發出低沉的嗡嗡聲。
　　老者手中法訣一停，一隻手掌向藏有黑影的骨骼徐徐一探而出。就在這時，附近乳白色符文微微一頓，驀然一下變得透明起來。
　　吳姓老者探出的手掌，同樣隨之晶瑩剔透，竟隨之同樣的透明化起來。
　　不可思議的一幕出現了。
　　透明五指一接觸骨骼時，就仿佛無形之體般的直接沒入其中，並沖裡面所藏黑影一抓而去。
　　看似異常簡單的舉動，卻讓吳姓老者法力以難以置信速度飛快流逝，頃刻間工夫就讓其臉色蒼白，大汗淋漓起來。
　　“噗”一聲。
　　吳姓老者五指終於將黑影一把抓住，並一寸寸的緩緩縮回，動作之慢尤勝先前。
　　不過當那些透明符文全都開始狂閃不定的時候，手掌終於五指緊握的從骨中一抽而出，一閃的恢復了原先的形態。
　　幾乎同一時間，在附近盤旋飛舞的符文也一聲悶響，全都微微閃動的爆裂而開。
　　吳姓老者雖然滿頭大汗，但是臉上卻不禁全是狂喜之色了。
　　“吳兄，快讓我們看看，此物是不是記載天巫大人功法的衣缽玉簡。”
　　其他兩名老者同樣大喜過望，眼也不眨的盯著同伴緊握手掌，其中的余姓老者更是急忙說道。
　　吳姓老者並未回答兩位同伴什麼，而是深吸一口氣後，才將緊握手掌一抬而起，並緩緩一放而開。
　　一枚表面遍佈密密麻麻靈紋的漆黑玉牌赫然出現在那裡。
　　“這是……”余姓老者不禁微微一怔。
　　但尚未等其反應過來什麼，吳姓老者卻忽然臉色一變的叫一聲“不好”，將手中玉牌猛然往高空一拋而出，同時身形向後倒射而去。
　　“砰”的一聲，手中玉牌瞬間爆裂而開，從中一下噴出密密麻麻的黑色符文來。
　　這些符文一個模糊後，暴雨般的向四面八方激射而去，方一接觸下方巨大骸骨，紛紛活過來般的往裡面拼命鑽入。
　　而巫靈三聖在如此近距離下，雖然也大驚的拼命躲閃，但仍有一部分黑色符文，一閃即逝的沒入他們身軀中。
　　護體靈光竟然絲毫效用未起。
　　三名枯瘦老者大驚失色，或單手掐訣，體內驀然沖出數件防禦至寶，或一聲低喝，身軀一下浮現尺許高的騰騰黑焰。
　　但三人無論施展何種神通，都在下一刻的“咕咚”一聲中，直接翻身栽倒的從空中墜落而下，結結實實的砸在了骸骨身上。
　　此刻的巫靈三聖，無論臉上還是手腳，全浮現出一根根的黑絲，幾乎遍佈全身肌膚每一寸地方。
　　三名枯瘦老者更是覺得無論肉身還是真元，竟全都一下失去控制般的變得麻痹無比，甚至連深藏體內的元嬰，也被一根根黑絲纏繞的密密麻麻，同樣無法動彈一下。
　　如此驚變下，巫靈三聖自然全都驚怒交加起來。
　　就在這時，附近原本動也不動的半人半馬骸骨，體內的那些黑色符文同樣化為一根根黑絲的向整具身軀蔓延開來，並眼看就要遍佈每一寸地方的時候。
　　巨大骸骨空洞洞的眼眶中，驀然兩點綠光一閃而現，再滴溜溜一轉後，一下化為兩團洶洶燃燒的綠焰。
　　與此同時，其龐大身軀血光一閃，體表一下浮現一層血濛濛光幕來，接著再飛快一凝後，又一下幻化成無數根血絲，同樣一閃的鑽入自己身軀中。
　　下一刻，骸骨中就傳出“嗤嗤”的怪異聲，黑紅兩色血絲仿佛生死大敵般的一下交織纏繞到了一起，並瘋狂的扭動互相吞噬起來。
　　一時間，骸骨體表一下泛起黑紅兩種刺目光霞，並忽暗忽明的狂閃不定。
　　“煞屍，是血煞屍變。剛才的那東西不是天巫大人的衣缽，而是天鼎真人用來震懾屍變的禁制符文。”最後一名老者看到這一幕，頓時臉色“唰”一下蒼白無比，口中更是失聲的大叫起來。
　　其他兩名老者也同樣驚惶起來，拼命的用各種法訣想再調動真元，可惜那些黑絲如同跗骨之蛆般的緊緊粘附在經脈各處，讓所有法訣秘術全都絲毫效用未有。
　　片刻工夫後，三者全多面無人色起來。
　　一聲怪異叫聲，突然從巨大骸骨張開的大口中傳出，接著眼眶中的綠焰一閃後，原本動也不動的骸骨竟開始微微顫抖起來，同時體內的那些血絲一下粗了數倍以上，紛紛將互相交織的黑絲全都一閃的撕成粉碎，再吞噬融合進了自己體內。
　　轉眼見，骸骨體內黑絲就以肉眼可見速度飛快消失起來，原本一動不動的骸骨，驀然一條粗大手臂一動，往地上按了一把後，龐大身軀就在轟隆隆的震動中，一下坐了起了小半。
　　這一下，讓巫靈三聖均都一下魂飛魄散起來。
　　若是平常時候，這煞屍縱然厲害無比，但三人聯手之下自然也不會畏懼什麼，但在現在這種人為刀俎我為魚肉情形下，自然又是截然不同了。
　　眼見這具天巫骸骨變化成的煞屍就要真的破掉身上的天鼎真人禁制，三人不覺同時起了拼命之心。
　　當即就見吳姓老者和余姓老者一聲大喝後，同時天靈蓋同時一聲悶響的爆裂而碎，各有一個小人在煙霧繚繞中一沖而出。
　　至於最後一名老者，雙目綠光驟然一現，肌膚表面綠色符文一閃後，就有無數綠油油的藤蔓枝條等植物瘋狂從其體內狂湧而出，竟頃刻間化為了一顆十幾丈高的巨大樹人。


第兩千三百六十二章 三聖之隕
　　樹人方一幻化而成，立刻恢復了些許的行動之力，四肢猛然一陣狂舞，體內一陣詭異的震盪傳來，木化身軀中的部分黑絲竟被硬生生的震斷而開，接著大步一邁，足下滾滾霧氣一生，將其一托的也騰空飛起。
　　“嗤嗤”聲一響，原本看似動作遲緩的天巫骸骨，兩條手臂一動，十指以肉眼難以望見的速度驀然沖高空一抓而去，當即有無數血線化為大網的交織切割而下。
　　剛剛飛出的樹人，身軀一頓，就化為無數碎片的爆裂開來。
　　爆裂中一股綠氣滴溜溜一凝後，就化為一道淡綠色虛影的一沖而出，一個閃動後，出現在二十多丈外的高空處，再一閃就要追上前面的兩名小人。
　　就在這時，巨大骸骨目中綠焰一閃，大口突然一張，一下噴出一抹亮麗異常血霞。
　　綠色虛影只覺四周虛空驟然一緊，身後就立刻傳來一股難以想像的龐然巨力，只來及發出一聲慘叫，就被血霞一卷的扯拉而下，再一個閃動後，就毫無抵抗禮的被吸入了骸骨巨口中，並飛快的咀嚼了起來。
　　遁光一閃！
　　吳姓老者和余姓老者兩人的元嬰，卻趁機沖出了鐵籠，但目光往回掃了一下後，正好看到了最後一名老者隕落的下場。
　　二者當即又驚又怒。
　　余姓老者當即一聲大喝，所化元嬰兩手一搓，一團黑焰在身後閃現而出，再迎風一晃後，就化為一頭渾身漆黑的巨蠍虛影來。
　　此元嬰兩手再一掐訣，就要催動此蠍沖入鐵籠中。
　　但這時卻“砰”的一聲，一把被旁邊的吳姓老者元嬰抓住了手臂：
　　“這點攻擊根本無用的。我等失去了肉身，再加先前元氣損耗太多，已經奈何不了這具血煞屍了，還是趁其未全恢復自由前，先逃命要緊。否則，我們三個真可能全隕落在此地的。”
　　話音剛落！
　　下方鐵籠一陣巨顫，巨大骸骨一條大腿一動後，龐大身軀竟然顫顫巍巍的站起了半邊來，並用閃動綠焰的雙目，木然的望了一眼鐵籠外的元嬰。
　　這時，骸骨體內的黑絲赫然被吞噬了大半，只有一小部分還聚集在另外一條大腿處，繼續勉強的抵擋著血絲的進攻。
　　老者兩個元嬰一接觸骸骨的目光後，均都不由自主的心中一寒。
　　“好，聽吳兄的。我們走！”余姓老者一咬牙，將背後巨蠍法相一散，不甘心的說道。
　　“這就對了，留得青山在，不愁沒柴燒，只要我等逃得性命，還怕此仇不能報嗎？”吳姓老者輕鬆了一口氣。
　　“吽！”
　　鐵籠中骸骨，碩大頭顱一搖動，發出讓人毛骨悚然的吼聲來，另一條大腿再一晃後，竟慢慢的要站直了身子。
　　“走！”
　　這一次，兩個元嬰再不敢在原地繼續逗留什麼，當即遁光一起，就化為兩道青白兩道長虹的破空而走。
　　只是一連十幾個晃動，二者赫然就到了血湖的邊緣處，眼看再一催法訣，就要徹底逃出了此片區域。
　　但就在關鍵時候，忽然前方轟隆隆聲一起，一片血霞竟絲毫徵兆沒有的浮現而出，滾滾的迎頭激射而來。
　　兩名老者一驚，急忙將遁光一停，再次現出了元嬰之身的互望了一眼，當即一個單手掐訣，背後黑色火蠍虛影再次浮現而出，另一個則一張口，放出了一口青色小鐘和一面白骨盾牌。
　　血色光霞看似極遠，但是一個模糊後，不知如何的就到了近前處，血光一斂，從中並排走出五名一般無二的青年男子來。
　　“血合五子！”
　　吳姓老者一驚，失聲的叫出了對面五人的名字。
　　“五位道友怎會出現在這裡的，莫非是一直暗中跟著我等兄弟，想坐收漁人之利不成？”余姓老者元嬰卻目中凶光一閃，陰沉的問道。
　　五名青年神色木然的站在原地不動一下，仿佛根本未曾聽到對面二人的話語一般。
　　這讓兩個老者均都一怔。
　　余姓老者目中湧上疑色，這才重新打量了血合五子幾眼，終於發現了五名青年和以前的不同處。
　　此刻的血合五子，眼中竟閃動著血紅之極的光芒，同時原本光澤異常的肌膚也比先前乾癟了幾分，同時隱約散發出一股原先根本沒有的腐臭氣息。
　　這讓此老者心念一轉後，立刻想到了什麼，臉色立刻有些難起來了。
　　吳姓老者這時也發現血合五子的詭異除，和余姓老者打了一個眼色後，二個元嬰身形一動，當即向兩側徐徐一退而開，拉開了和血合五子間的距離。
　　“兩位要去什麼地方。既然二道友肉身已失，不如就將嬰交出，讓本座直接吞噬掉，來多增加兩分神通如何？”
　　一個陰森的聲音突然從附近虛空中傳出，接著血光一閃，血合五子上空波動一起，一個光濛濛的血影一閃而現。
　　“閣下好大的口氣，真以為我兄弟只剩下元嬰就可隨意捏搓了。”余姓老者見此，怒極的回道。
　　“光憑我一人，可能有些力所不逮，但現在多了五具血傀儡的話，擒下你們自然是輕而易舉的事情。”
　　血影發出陰森的笑聲，並再也不願多說什麼的單手一掐訣，四面八方的虛空中“轟隆隆”聲一響，無數團血雲驀然絲毫徵兆沒有的滾滾浮現，正好將兩個元嬰連同血影血合五子等人全都圍困在了同一處。
　　接著神秘血影一聲得意的啊笑，身形一撲，就化為一道血虹的飛射而來。
　　血合五子五人則身形一動，各自無聲無息的放出十幾丈劍光，催動揮舞下，也氣勢洶洶的奔兩名元嬰一卷而來。
　　兩名老者元嬰見此，雖然驚怒交加的也同樣催動神通寶物的加以抵擋，但轉瞬間就落在了下風，但眼中不禁流露出了一些絕望的神色來。
　　失去了肉身的他們，絕對不可能堅持太久的，被擒下恐怕真是轉瞬間的事情。
　　而結果也最終像他們預料的那般。
　　一頓飯的工夫後，血色人影把玩著手中新得數件寶物的時候，面上盡是滿意的表情，體表散發的血色光霞赫然比先前又濃厚了三分。
　　“吽！”的一聲怪吼，從血湖中心處隱約傳來。
　　“血煞屍！嘿嘿，想不到無心插柳柳成蔭，原本只想得到天鼎真人的衣缽，沒想到卻找到了血煞屍，還是大乘中強者的屍骨變化而成的煞屍。只要將煞屍重新祭煉一番，無論抵擋天劫還是以後對敵，可都是妙不可言的。”
　　血影欣喜自語的幾句後，再望瞭望遠處巨吼傳來的方向，目中獰色一現，將手中寶物一收而起。
　　他大袖再一抖，體表血光狂湧而現，當即將其連同血合五子全都一下卷其中，並化為滾滾霞光的直奔血湖中心處飛去了。
　　此時，巨大鐵籠中，那具天巫骸骨所化的血煞屍已經將體內黑絲徹吞噬乾淨，龐大身軀終於在晃動中一下站立了起來。
　　望向遠處滾滾而來的血霞，煞屍口中吼叫聲再次發出，目中凶光一閃後，就同樣飛出了鐵籠，直奔遠處滾滾血光迎了過去。
　　片刻後，在血湖上空轟鳴聲大響，爆裂之聲連綿不絕。
　　……
　　“終於修好了，應該可以支撐兩三次的傳送了。”韓立望著眼前渙然一新的小型法陣，臉上露出淡淡的笑容。
　　經過半日時間，他不但用自帶的材料將此法陣修復，甚至略作了一些小小的改動，但絲毫不影響其傳送效用。
　　當他單手掐訣一點，見法陣非常順利的激發而起，並開始傳出嗡嗡的聲音後，當即不再遲疑的一個大步邁入其中。
　　白色光霞一卷後，整個人就在法陣中消失的無影無蹤了。
　　下一刻，當韓立重新睜開了雙目的時候，赫然到了一個黑黝黝的空間中。
　　“這裡是……”
　　韓立目中藍芒一閃，靈目之力一開，就將四周一切全都看了個清清楚楚。
　　只見此刻，他身處一個類似丘陵般的小山頭之上，附近有幾顆十來丈高的巨松，足下是另外一座不大傳送法陣。
　　再遠一些地方，則是山峰疊巒，翠木成片，竟仿佛身處連綿群山中一般。
　　韓立只看了片刻，忽然輕笑了一聲，袖袍一抖，一口青色飛劍從中一飛而出，迎風一晃後，驀然幻化成了百餘丈擎天巨刃，並放出刺目青光的在高空盤旋飛舞起來。
　　“斬！”
　　韓立口中淡淡吐道。
　　當即巨刃一聲長鳴，一個模糊後，驀然向四面八方各斬出一道千餘丈長的劍光。
　　青濛濛劍光所過之處，黝黑虛空全都被一斬而開般的通明大亮起來。
　　那些遠處的連綿山峰的畫面驟然一陣扭曲，一下幻化成了十幾丈高的潔白石牆，從四面八方將整座小山連同近些的一些樹木全都圍了個水泄不通。
　　他所處地方，竟仿佛是一座巨型庭院。
　　韓立雙目微眯的重新打量了一番很遠處的白色石牆後，臉上閃過一絲異樣的表情，並忽然一轉首，沖山頭上某個巨樹淡淡說了一句：“道友已經躲藏這般長時間，是不是也該出現見見韓某了，還是閣下打算讓我親自出手相請。”


第兩千三百六十三章 冰魄現
　　“道友早就發現妾身了。”
　　巨樹後淡淡波動一起，一個悅耳聲音傳了出來。
　　接著人影一晃，一名身穿黃袍的嬌豔女子就此從樹後走了出來，但一臉戒備之色的望向韓立。
　　韓立一看女子幾乎和血魄一般無二的容顏，當即微微一笑，但神念一掃過其身軀後，面上又浮現出一絲異樣表情。
　　“冰魄道友吧，沒想到方一進入這裡，就能立刻見到仙子。而且道友還已經進階大乘境界了。”韓立不慌不忙的說道。
　　眼前和血魄一般無二的女子，赫然也散發著大乘期的靈壓，不過似乎才進階沒有幾年，氣息還有些微微不穩的樣子。
　　“閣下如何認得的妾身，我和道友是第一次見面吧。”黃袍女子一驚，並沒有否認自己身份，卻異常謹慎的反問道。
　　雖然同為大乘修士，此女卻自知自己大乘修為還未穩固，還無法與其他同階存在可比的，而且身處天鼎宮秘地這等地方，心中自然越發的小心了。
　　“道友不用擔心，我是你血靈化身請來的幫手，也是人族修士。至於如何認得仙子，自然是因此此物的感應了。”韓立淡淡的說完後，單手虛空一抓，手中當即出現一個閃動淡淡血光的晶瑩小瓶，並直接沖女子一拋而去。
　　“韓道友是人族大乘，還有我那具血靈化身的精血在身。怪不得方一見韓兄，就隱隱感應到道友身上有某種我異常熟悉的東西。”黃袍女子也就是冰魄仙子，一接過小瓶，再略一檢查過裡面精血後，終於變得驚喜交加起來。
　　“道友就這般一直困在此地嗎，如此多年沒有想過離開之策嗎？”韓立卻趁此機會再往四周打量了一遍，若有所思的問道。
　　“妾身怎可能沒有想過脫身之策，但此地卻是天鼎宮的中樞所在，是一個被天鼎真人耗費偌大心血佈置的獨立空間，除了道友所用的這個傳送法陣外，根本沒有第二條道路可以進出此空間的。而當年妾身和幾位道友闖進來的時候，其他道友全都隕落而亡，並且外面法陣也意外的一同毀掉了，妾身當時修為也不高，也只能被困此地的束手無策了。好在我倒是在此得到了天鼎真人的一些衣缽功法，再加這些年來一直專心苦修，終於在幾年前僥倖進階到了大乘境界。對了，我那血靈化身現在在何處，自從韓道友傳送進來後，我似乎模糊的感應到她也應該在天鼎宮中才是。”冰魄歎息了一聲後，才解釋的說道。
　　“能讓道友這般短時間就進階大乘，可見天鼎真人的衣缽還真有些不同凡響，不愧為當年飛升仙界之人。至於血魄道友，現在應該還在週邊區域繼續尋找道友的。幸虧道友當年留下了此後手，否則在下縱然有相助之心，恐怕也無能為力的。”韓立笑了一笑的回道。
　　“也真難為血魄了，但她能請到韓道友這等族中大能之士相助，也是大出乎我預料的事情了。原本妾身留下她在外面，是想讓其去尋找以前相交的幾名異族好友來救助一二的。”冰魄嫣然一笑起來。
　　“嘿嘿，可能血魄覺得請我出手更有幾分把握吧。”韓立摸了摸下巴，嘿嘿一笑。
　　“以道友的大乘身份，血魄如此想倒也是正常的事情。妾身當年離開人族的時候，族中似乎還只有敖嘯和莫簡離兩位大乘前輩，韓兄應該也是進階大乘不久吧。另外族中的一些出名的合體道友，我當年也認識一些。韓兄面孔著實有幾分陌生，莫非是族中一直隱匿的苦修之士。”冰魄想到了什麼，又露出一絲疑惑的問道。
　　“韓某的確是進階大乘的確沒有多少年，至於仙子覺得在下陌生也是不奇怪的事情。因為在下和仙子來自從同一處人界，並且是在仙子失蹤後，才飛升到靈界的。說起來，在下和仙子還頗有些淵源的，當年我曾經進入虛天宮，並得仙子遺留虛天鼎和其他的一些好處。”韓立似笑非笑的回道。
　　“什麼，你得到了我遺留在人界的虛天鼎。在妾身失蹤後才飛升的話，韓兄豈不是從化神修煉到大乘境界，只用了數千年時間而已。”冰魄仙子聽完韓立的回答，美目一下睜大了幾分，徹底驚呆住了。
　　這也難怪！以韓立逆天的進階速度，恐怕當年飛升仙界的天鼎真人見了，也會目瞪口呆起來吧。
　　“在下也是有些機緣，才能進階如此快的。倒是幸虧在下當年得到了虛天鼎，要是沒有此物，我和血魄進入天鼎宮恐怕還要多費一番手腳。另外這次進入天鼎宮的大乘，可不止我一人，我二人還是早些離開此地吧。外面那座法陣雖然被我動了些手腳，也不能保證不被後來之人發現。冰魄道友要是還有些什麼不解之事，盡可等出去和血魄一見後，自然就全一清二楚了。”韓立抬首看了看天空後，神色一正的言道。
　　“現在就走……”大出乎韓立的預料，冰魄仙子聞言，卻露出一絲遲疑之色來。
　　“怎麼，道友在此地還有什麼未了的事情嗎？”韓立是何等之人，心念飛快一轉後，就有幾分了然起來。
　　“韓兄既然也是同族大乘，並且和妾身還有幾分淵源，小妹也不再隱瞞什麼了。我當初雖然發現天鼎真人的衣缽功法所在，並取出到了不少的寶物，但還有最重要的一處藏寶地一直無法打開，天鼎真人遺留數件重寶還一直留在那裡無法取出的。這幾件寶物因為和天鼎真人功法相輔相成，對妾身來說是極為重要的。”冰魄仙子猶豫了一下後，還是一咬牙的如實說出來。
　　雖然這等事情自然知道的人越少越好，但現在真要離開的話，這些寶物自然更是無望了。
　　“藏寶之地在何處？若是不太耽誤時間話，我看上一看吧。若是力所能及，自然會幫仙子取出寶物。”韓立不以為意的說道。
　　“韓兄放心，那存放寶物之處離此很近。道友若能助小妹破開禁制，小妹願意只要其中和功法相關之寶，其他大半重寶全都相贈道友。”冰魄仙子聞言，自然大喜。
　　韓立微微一笑，卻未再介面什麼。
　　於是在此女帶領下，二人當即從山頭上激射而下，幾個閃動後，就來到邊緣處的一截石牆前。
　　冰魄玉手一探，輕輕按在了牆面某處。
　　頓時光霞一閃，一個光濛濛大洞憑空在石牆上顯現而出。
　　二人身形一晃後，就無聲的進入了其中。
　　一盞茶工夫後，韓立二人出現在一座灰白色的大殿中。
　　此大殿全都用白色巨石砌成，顯得古樸神秘。
　　而在大殿的中心處，赫然聳立著另外一座天鼎真人的雕像，只是一直散發著淡淡銀光。
　　這一座雕像，同樣背後背劍，但手中卻多出一座金光燦燦的玲瓏小塔來。
　　“天鼎真人的最後藏寶，全在那小塔中了。可惜妾身神通有限，即使滯留在此地如此長時間，還是無法破開上面禁制。韓兄小心一些，上面禁制還有厲害無比的反彈之力。當初妾身一個不小心受損後，足足休養了十幾年之久的。”冰魄用手指一點金色小塔，有幾分凝重的說道。
　　“哦，讓韓某先試上一試。”韓立眉梢一挑，並未表現太多表情的言道。
　　一根手指虛空一劃，一道青濛濛劍氣一閃而現，直奔金色小塔一斬而去。
　　“砰”的一聲。
　　小塔上晶光一陣流轉，竟幻化出一層光滑仿若鏡面的晶瑩光幕。
　　劍光一斬到上面，竟一閃的沒入其中。
　　接著寒光一現，同樣一道青濛濛劍光從光幕內激射而出，並直奔韓立氣勢洶洶的一卷而來。
　　韓立目光一閃，手指只再次微微一動，又一道青色劍光彈射而來，就將射來的劍光一擊而散。
　　但下一刻，他身上霹靂聲一響，數道金色電弧一浮而現，隨之在霹靂聲中滾滾一凝，就化為數條金色電蛇的撲向小塔。
　　“滋溜”一聲。
　　金色電蛇一接觸光幕，同樣一閃的沒入其中，但片刻後裡面轟鳴聲一響，相同數目的電蛇從中一撲而出。
　　“反射禁制，有些意思。不過這種禁制一般來說，都有一種承受上限的。若我用大威能攻擊試上一試呢。”韓立終於輕笑起來，一隻手掌只是虛空一抓，就將撲來的金蛇全都一擊而滅，單手再一個翻轉，手中一下浮現出一座迷你的青色小山。
　　與此同時，韓立再一聲低吼，體表驟然間金光大放，同時一片片金鱗在肌膚上若隱若現而出，兩條手臂更是一下粗大了數圈有餘。
　　五指一用力，再猛然一輪後，青色小山就發出嗚嗚聲的被一擲而出，並一個模糊後，驀然沒入虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，金色小塔前突然波動一起，青色小山就發出爆鳴聲的一閃而現，狠狠砸了護住小塔的光幕上，頓時一陣波紋蕩漾而開。


第兩千三百六十四章 取寶
　　一聲驚天動地的巨響！
　　整個光幕驟然一凹，表面絲絲白痕一現，就要在脆響聲中碎裂而開。
　　就在這時，天鼎真人雕像捧著小塔的那只手掌，突然泛起絲絲的白芒，飛快沒入光幕之中，讓表面剛出現的裂痕飛快的彌合如初。
　　“砰”的一聲，光幕凹進去的地方一下恢復如初，並將青色小山硬生生一彈而開。
　　韓立見此眉頭一皺，單手一招，就將迷你小山重新收進了袖筒之中。
　　“韓兄，這尊天鼎真人雕像大不尋常，和小塔相輔相成，當初我用盡了各種手段都無法破開二者聯手下的禁制。”
　　一旁的冰魄見此情形，心中暗驚韓立隨手一擊就差點將小塔上光幕擊碎，但口中卻飛快的解釋了起來。
　　“既然這樣，那就先毀掉這雕像吧。”韓立目中厲色一閃，口中卻淡淡說了一句。
　　一聲低吼。
　　韓立體表金光一盛，身軀瘋狂巨大而起，頃刻間工夫就幻化成一頭十幾丈高的金毛巨猿，同時背後恐怖波動一起，一個三頭六臂的猙獰法相一同浮現而出。
　　“噗噗”兩聲。
　　巨猿兩隻巨手一翻轉，青黑兩種小山頓時在手心中浮現而出，一晃之下，就化為了數丈般高大。
　　巨猿雙臂一抖，就以一種恐怖之極巨力將兩座小山再次狠狠一擲而出。
　　只是這一次的目標，赫然是天鼎真人的雕像。
　　兩座小山方一出手，立刻化為青黑兩團模糊光影，以幾乎撕裂耳膜的刺鳴聲，一閃的就到了雕像近前處。
　　晶光一閃，原本只包裹小塔的光幕為之一漲，立刻化為了一層巨型晶罩，將整個雕像都包裹進了其中。
　　同時原本動也不動的雕像，背後長劍突然自行的一顫。
　　“嗤嗤”兩聲傳來！
　　兩道白茫茫劍氣從雕像上一卷而出，只是一閃，就迅雷不及掩耳的斬在了迎頭而來小山上。
　　“轟”“轟”兩聲驚雷般巨響。
　　兩座小山只是微微一顫，就以恐怖巨力就將兩道劍光硬生生壓的潰散而滅，但本身去勢也為之一頓的抵消了大半之多。
　　當二者再砸在了光幕上時，雕像一下通體白光大放，讓光幕微微一凹後，就要同樣的反彈而開。
　　不過這時，金毛巨猿已經一個邁步，一閃的沒入虛空不見了。
　　下一刻，當其一個模糊的出現在光幕上空，兩隻毛絨絨拳頭只是微微一握，頓時泛起一層紫金刺芒的向下方狂擊而去。
　　?那間，密密麻麻的紫金拳影，發出呼嘯聲的幻化而出，暴雨般的擊在光幕之上。
　　開始拳影還一閃的就沒入光幕中，但隨著更多攻擊落在了上面。光幕的吸收一下變得遲緩起來，對後續大半攻擊只能硬生生依靠自身堅韌加以抵擋起來。
　　頓時光幕表面爆裂聲大起，一團團紫金拳影爆裂而開，同時自身也開始狂閃不定起來。
　　上方巨猿見此情形，臉上臉上厲色一閃而現，忽然雙拳一收，單手飛快一掐法訣。
　　它背後的三頭六臂梵聖法相，體表金光一凝，就化為實體般的金身存在，手臂一動，六隻金燦燦大手就同時向下方光幕虛空一按而去。
　　轟鳴聲一響。
　　六顆金燦燦光球、憑空在光幕上方浮現而出，再一閃的往同一處彙聚後，幻化成了一團金色的巨型漩渦。
　　此漩渦中無數金文漂浮而出，同時傳出陣陣的梵音聲，並往下方氣勢洶洶的一落而去。
　　就在這時，原本天鼎真人雕像雙目處白芒一閃，突然兩道晶光一噴而出，直奔空中漩渦一斬而去。
　　但金色漩渦中只是一聲巨鳴，一股龐然巨力當即從中一湧而出，狠狠撞到了原本就有些搖晃的光幕上。
　　“噗嗤”一聲傳出！
　　整尊雕像表面突然浮現一座座白色紋陣，並從中放出更加刺目的白光，竟讓光幕一聲巨顫後，仍勉強抵住了空中巨力。
　　但金色漩渦瘋狂轉動不止，龐然巨力仿佛浪頭般的一波波狂壓而下，絲毫不見有停下的意思。
　　如此恐怖攻擊，那尊雕像縱然玄妙無比，但如何真全能夠接的下來。
　　不過幾個呼吸間工夫後，天鼎真人雕像身上白光一斂，所有紋陣就全一個模糊的消失不見，並且“嘎?”一聲後，表面浮現無數裂縫，全都寸寸碎裂的崩潰開來。
　　一沒有了雕像的支持，僅憑金色小塔自身加持的禁制，更不可能在抵擋住空中傳來的巨力。
　　幾乎緊步天鼎真人雕像下場之後，金色小塔一聲悶響後，放出晶瑩光幕也一下的崩潰而滅。
　　這時，韓立所化巨猿才一聲大笑，毛絨絨大手朝下虛空一招。
　　金色漩渦和兩座小山頓時一閃消失，同時金色小塔被一股吸力一卷下，穩穩的落在了巨猿手中。
　　冰魄仙子如此長時間都無法取出的寶物，竟這般輕易的就到了韓立手中。
　　金光一閃。
　　金毛巨猿就出現在了冰魄的附近處，單手一掐訣，體形飛快縮小，轉眼間就恢復了人形模樣。
　　“幸不辱命，東西已經拿到了。冰魄道友看看，裡面是否真有你所需的寶物。”韓立只是神念往手中之物掃了一下後，就不慌不忙的遞了過去。
　　“這次能破開禁制，全是道友一人之力，小妹怎敢先選取寶物。還是韓兄先從中選取三件東西，然後小妹再從中挑選所需之物就行了。”冰魄明顯還身處震驚之中，一見韓立此舉，忙連忙搖手推辭起來。
　　“裡面東西我看過了，除了那枚記載秘術的玉簡可以拿來借鑒一二外，其他寶物對韓某都沒什麼大用。回頭我只要將那枚玉簡中內容複製一下即可了。冰魄道友不必在意什麼。”韓立輕笑了起來，手腕一抖，竟將手中金色小塔直接拋給了對方。
　　“多謝韓兄厚賜，此恩小妹銘記在心，以後一定厚厚相報的。”冰魄仙子見韓立做出這般舉動，心中微微一松後，大為感激的說道。
　　隨之她用神念一檢查過金塔中七八樣寶物，神念一動，就憑空從中攝出一塊赤紅色玉簡，一把抓住後，立刻遞給了韓立。
　　“這玉簡既然對韓兄有些用處，自然無需再複製什麼，直接拿去就是了。”此女這般說道。
　　“既然道友這般說了，韓某就卻之不恭了。”韓立目光微微一閃，倒也沒有推辭什麼，袖子一卷，就將赤紅玉簡接了過來。
　　冰魄仙子見此情形，嫣然一笑。
　　“此地事情已了，我等離開吧。外面那座法陣萬一被人毀掉，再出去可就要大費手腳了。”韓立略一沉吟下，這般的說道。
　　“韓兄再等片刻，小妹這些年在此地也沒有白待，已經可以控制天鼎宮的部分禁制。我去中樞法陣處激發一下早就設定好的一些東西。如此的話，等和血魄匯合的話，小妹就可讓天鼎宮隨時關閉，將我們都輕易傳送出去了。”冰魄含笑的回道。
　　“這倒是個好主意，道友去做吧。”韓立自然沒有不答應的道理，當即點了點頭。
　　於是二人當即遁光一起，按原路而回的飛出了大殿。
　　一頓飯工夫後，二人身影就再次出現在了韓立先前進來的那座傳送陣處。
　　韓立單手一掐訣，虛空一點，見法陣嗡嗡聲一響的泛起絲絲靈光，當即臉上露出了一絲笑容。
　　二人一走進此法陣，身形就此的消隱不見了。
　　……
　　巨山般血色石碑外面，三道人影正聚集在石碑上數枚巨大銀文附近地方，神色凝重的交談著什麼。
　　赫然正是蕭冥等人三人。
　　這三名血天大陸的大乘老祖，先前在外面經過一番艱辛折騰後，終於闖進了此空間來。
　　“清平道友，你能肯定這裡就是中樞的入口所在？不會弄錯了位置吧，否則我等已經嘗試了各種方法，為何還無法打開的。”蕭冥沉聲的向清平道人詢問著。
　　“絕不會錯的。只是這進入之法似乎被人動了手腳，原先法訣已經失效了大半。而貧道雖然也懂一些銀蝌文，但談不上有多精通。這樣吧，貧道再試上一試，若是還不行的話，就用蠻力破開吧。雖然這有可能直接觸動其他禁制，但也顧不得這許多了。”清平道人臉色陰晴不定片刻後，一咬牙的說道。
　　“好，清平道友你盡力而為吧，實在不行的話，我們再聯手破開入口。”蕭冥想了一想後，也就點了點頭。
　　萬花夫人對此自然毫無意見。
　　於是清平道人深吸一口氣，兩手十指一動，車輪般的飛快掐動起法訣，同時口中念念有詞起來。
　　面前石碑上的四枚巨大銀文，開始泛起明亮之光，並隨咒語聲沿著某種詭異軌跡遊動起來，但速度緩慢無比，幾乎一寸寸的爬行著。
　　“開！”
　　一盞茶工夫後，清平道人一聲低喝，一根手指沖石碑某處猛然一點而出。
　　四枚銀文一個模糊後，驀然閃電般的匯合一處，幻化成一團碩大的銀光。
　　隨著道人口中咒語聲變得急促，銀色光團飛快轉動而起。
　　但是僅僅幾個呼吸間工夫，一聲爆裂傳來，光團一下應聲的碎裂而開，重新幻化成四枚銀文的飛回到了原來位置。
　　仿佛道人剛才一番施法，全都做了無用之功。
　　三人見此，臉色全都變得有些難看。


第兩千三百六十五章 聯手
　　蕭冥臉上陰沉之色一閃而過，輕咳了一聲後，就想開口說些什麼。
　　但就在這時，面前的石碑上銀文嗡嗡聲一響，一閃之下的再次彙聚一團後，竟模糊的幻化一個淡銀色紋陣來。
　　整座紋陣一亮後，中心處驀然波動一起，現出一個巨大孔洞來。
　　裡面人影一晃，並肩飛出一男一女兩人來。
　　“咦，原來是三位道友，這還真是湊巧啊。”青年男子目光一掃三人先是一怔，但馬上露出似笑非笑的神色。
　　旁邊女子，則一臉意外的望向蕭冥三人，並露出了警惕之極的神色。
　　這二人自然正是剛剛出來的韓立和冰魄仙子。
　　蕭冥三人見此卻臉色大變後，不禁互望了一眼。
　　眼前這種情形，似乎正是三者預料中的最壞結果出現了。
　　“韓兄，你得到了天鼎真人的衣缽傳承了？”蕭冥陰沉的問了一句。
　　“沒有，但得到之人卻是在下的同伴。怎麼，三位道友有什麼意見嗎？”韓立微微一笑，輕描淡寫的說了一句。
　　就算他出言加以否認，對方也絕不可能相信的，倒不如坦然的一口承認下來。
　　“什麼，這位仙子。咦，有些奇怪……”
　　三人聞言大感意外，目光“唰”的一下，全都落在了冰魄身上。
　　但蕭冥馬上就眉頭一皺，露出一絲詫異的表情。
　　顯然他將冰魄仙子和其化身血魄混為一人了，並立刻感應到了二者間的修為差距。
　　清平道人和萬花夫人自然發現了這一點，同樣目中有疑惑閃過，但相比天鼎真人衣缽已經被對方得到之事，這點困惑自然顯得無足輕重了。
　　蕭冥歎了一口氣有幾分無奈的說道：
　　“這可有些麻煩了。我等三人這次冒險進入此地，也是為這天鼎傳承而來的，不過東西既然已經被這位仙子得到，看在韓兄面上，蕭某三人倒也不好再硬搶什麼。這樣吧，我三人和這位元仙子做筆交易如何？天鼎真人遺留的寶物，蕭某等人就不再有非分之想了。但是其所留的功法秘術和度劫方法等東西，讓我等複製一份如何？當然我等也不會白白討要的，自然會付出讓這位仙子滿意的代價。”
　　“聽起來似乎不錯。冰魄道友你覺得如何？”韓立不置可否，但轉首問了身旁女子一句。
　　“我的確得到了天鼎前輩當年所修的幾種功法神通，但是這些都是某種神魂秘術直接拓印到神識中的，並且其中還含有禁制血誓。在沒有真正修煉大成前，絕不可以將這些功法再外傳第三人的，否則妾身輕則部分神識消散，重則元嬰爆裂而亡。至於度劫手段這些東西，更沒有了。但根據天鼎真人衣缽中所記，天鼎前輩當初之所以能渡過如此多大天劫，只是因為其早年曾經食用過一枚仙界流傳下來的曇雷仙果種籽而已。”冰魄卻苦笑了起來，並說出了一番讓韓立和蕭冥等人都一怔的話語來。
　　“曇雷仙果！這不是傳聞中仙界才有的一種仙果嗎，若是天鼎真人當年服食了此果種籽，倒也能說的過為何能輕易渡過一次次天劫的。但是貧道怎麼知道，道友所說是真是假。”清平道人眉頭一皺後，緩緩問道。
　　“閣下想怎麼證明此事？”冰魄仙子冷聲的反問了道人一句。
　　“貧道有一門秘術，可以在不損害神魂情況下，探知別人神識海中的資訊，只要道友將神識中東西對我等敞開的話的……”
　　“休想！誰也不會將神識海對外人敞開的，否則和將自己性命交與他人之手有什麼區別。”冰魄玉容一變，一口的回絕道。
　　此種將性命交與他人的事情，她自然絕不會答應的。
　　“韓道友，你意下如何。縱然道友神通驚人，但總不能讓貧道三人空手而回吧。”清平道人聞言，深吸一口氣，沖韓立陰沉的問道。
　　“既然我同伴不願意如此做，此事自然算了就是。清平道友若是覺得沒有收穫，盡可自行進入裡面再搜尋一二，說不定還真會另有所得的。我二人就不在此逗留，就此告辭了。”韓立目光微微一閃，卻用輕描淡寫的口氣回道。
　　“什麼，你不給我們一個交代，就打算……”
　　“道友要什麼交代。”
　　萬花夫人方大怒的說出一句話，韓立卻忽然臉色一沉，一下向前踏出一步去。
　　?那間，一股讓普通大乘存在也為之顫抖恐怖氣息一湧而出，並向對面毫不客氣的一壓而下。
　　“蹬蹬”幾聲，清平道人和萬花夫人在這股巨壓下，竟無法抵擋的倒退出數步去。
　　只有中間的蕭冥身軀微微顫了一下，倒還站在原地未動，但是面具上也一下浮現一層血光。
　　韓立見此，雙目一眯，二話不說的又一步邁出，同時身上氣息又為之猛然一漲。
　　這一下，蕭冥只覺對面仿佛一頭上古凶獸一撲而來，哼了一聲後，也不由自主的倒退了一步出去。
　　“好手段，韓兄先前和萬花道友交手時，果然還隱藏了大半修為。但憑法力之深，恐怕就是上古真靈也不過如此吧。”即使以蕭冥生性之深沉，目光也不禁閃過極深的忌憚之意，冷聲說道。
　　韓立嘿嘿一笑，身上恐怖氣息絲毫不見收斂，反倒背雙手的望著三人不語。
　　而萬花夫人和清平道人在驚怒交加之後，則臉色一陣青一陣白的變化，顯然既對天鼎真人衣缽功法大為不舍，但真要和表現如此強大的韓立動手，又有明顯的畏懼之意。
　　“走吧！”
　　蕭冥在深深看了韓立一眼後，忽然這般的說了一句。
　　“什麼！蕭兄，我們真不要天鼎真人的功法了？”清平道人聞言，臉色大變。
　　“三人聯手，多半也不是韓道友的對手。既然這樣，又何必自取其辱了。除非清平道友有什麼手段自持能抵擋住韓兄的雷霆之怒。”蕭冥聲音平靜的回道。
　　“這個……當然沒有。”清平道人苦笑一聲，連連的搖頭。
　　“咯咯，若是加上我夫婦二人，又如何？”就在這時，忽然一個女子的嬌笑聲遠遠傳來。
　　接著就見某方向天邊處波動一起，頓時兩道驚虹激射而來，速度奇快無比，只是幾個閃動後，就到了近前虛空。
　　遁光一斂，天空中也一下現出一男一女來。
　　男的木訥憨厚，女的嬌媚如花，竟是無垢老祖和華西仙子二人。
　　對面的冰魄一見又有兩名大乘出現，心中暗暗叫苦不迭。
　　韓立掃了無垢老祖和華西仙子一眼，倒是神色絲毫不變。
　　“二位怎會在此的？”清平道人大吃一驚了。
　　“這個小妹就不好明言了。”華西仙子嫣然一笑，並未直接回答什麼。
　　倒是蕭冥在瞳孔驟然一縮，說了一句讓兩名同伴都心中一凜的話來：
　　“萬花清平道友，略微檢查一下，看看可被別人動了什麼手腳沒有。”
　　“動手腳，不太可能吧。真有此種事情，怎可能瞞過我二人的耳目。”
　　萬花夫人一下失聲起來，但也知道蕭冥不會平白說此空話，神念之力急忙一放而出，開始從裡到外的檢查身體起來。
　　旁邊的清平道人臉色一沉後，也單說一掐訣，同樣檢查起身上道袍和一些佩飾起來。
　　結果片刻後，萬花夫人一聲尖叫，忽然一把從頭髮上某處抓出一隻幾近透明的細小飛蟲，只有半寸長短，並且纖細如發。
　　“無塵蠱，怪不得我絲毫無法察覺，你們夫婦什麼時候對我下的此蠱！”老嫗大怒的一把將細蟲捏碎，一副暴跳如雷的模樣。
　　“當然是在進入天鼎宮前的事情，否則我又如何能跟蹤到此來的。要怪就怪你們謀事不密，事先洩露出了口風。”華西仙子笑眯眯的樣子，絲毫不在乎萬花夫人的怒容。
　　“看來我等這次回去後，門下真要好好清理一下了。不過二位跟蹤到此，對貧道等人來說倒不是一件壞事了。韓兄，現在我們這邊又新添兩名強力幫手，現在是否有改變主意的想法了。”清平道人很快就恢復了鎮定，反而眼珠微微一轉後，沖韓立直接問道。
　　“我先前的話不會再說第二遍的。諸位現在要麼立刻離開，要麼放手和我一戰。”韓立淡淡的回道，似乎仍未將眼前的五位大乘放進眼中。
　　如此回答，不但清平道人萬花夫人心中大怒，華西仙子也玉容驟然一沉下來。
　　“蕭兄，你現在怎麼說？”清平道人強壓住心中怒意，向蕭冥問了一句。
　　蕭冥目光閃動不定，明顯處於思量之中，好一會兒後，才向韓立慢慢的問道：
　　“韓兄如此堅持下去，可讓蕭某十分為難了。我雖然相信道友神通深不可測，但現在這種情形下，也不可能真任憑這位仙子大模大樣的離開的。我再問韓兄一句，此事是否還有商量的餘地？”
　　“嘿嘿，若是冰魄道友可以將功法直接複製幾份出來的話，我自然也懶得動手什麼。但現在嗎，韓某也只有勉強稱量一下諸位的神通再說了。”韓立打了個哈哈後，說道。


第兩千三百六十六章 戰五祖
　　“既然韓兄鐵了心要為此女撐腰，就不要怪肖某不給面子了。華西仙子，無垢兄，我們三人來對付韓道友，無需真擊敗他，只要能纏住讓其無暇分心就行。讓清平和萬花擒下其同伴。到時候她身上寶物平分，天鼎真人的衣缽功法則每人複製一份，沒有什麼意見吧。”蕭冥臉色一沉，轉首沖華西仙子那邊說道。
　　“什麼，我們三個對付他一人。蕭道友，你這位狂魔什麼時候變得這般膽小了。”華西仙子聽了後，不以為然的說道。
　　“哼，看來仙子不知道韓道友的來歷，才會這般托大。其實他是……”蕭冥驀然嘴唇微動的傳音起來。
　　華西仙子只聽了數句，臉色就驟然一變，望向韓立的眼神一下充滿了深深的忌憚之意，並在聽完後，終於長吐一口氣的說道：“好，我夫婦就配合蕭兄來纏住此人，但是希望清平道長和萬花道友得手後，最好別動什麼歪腦筋，否則我夫婦的厲害你們也清楚，別怪到時我二人翻臉不認人了。”
　　“仙子放心，我等又不是沒有根腳之人，絕不做出那等不明智的事情。”清平道人聞言大喜，幾近發誓的忙說道。
　　萬花夫人也露出一絲火熱的連連點頭。
　　眼見面前五名大乘，當著其面就開始肆無忌憚的商量聯手之事，韓立微微一笑，嘴巴無聲的動了幾下後，悄悄的向旁邊臉色發白的冰魄也傳音了幾句，同時倒背的一根無名小指不經意的顫動了一下，當即一絲幾乎淡若不見的金絲一閃而逝。
　　冰魄聽了傳音後，神色一動，目中惶恐之色竟一下去了大半之多。
　　“動手！”
　　蕭冥低喝一聲，當即就地一滾後，一團畝許大的血雲當即浮現而出，從裡面傳出一聲低沉的吼叫聲，接著一隻頭生九目的巨大血蟾一閃而現。
　　這九目血蟾方一現身而出，額頭上的九隻妖目就同時一睜而開，九道血濛濛光柱一噴而出，一個模糊後，就聯結一氣的到了韓立身側處，目標竟是旁邊的冰魄。
　　冰魄一驚，幾乎下意識的身軀急忙一扭，一個瞬移的離開了原來位置，出現在了百餘丈外的另一處虛空。
　　這時華西仙子則雙袖一抖後身上晶光一現，竟驀然飛出一枚枚晶瑩圓環，只有巴掌大小，密密麻麻之下，足有上百之多的模樣。
　　這些圓環在此女法訣一催下，所有圓環一陣嗡鳴，頓時暴雨般的激射而出，一個模糊後紛紛出現在韓立附近處，從四面八方狂砸而來。
　　旁邊一直木然沒有說過話的無垢老祖，則一張口，一股淡金色火焰滾滾而出，化為火海的將自己身軀淹沒進了進去。
　　隨之金色火海一漲下，化為十幾丈高的巨大火浪，直奔對面滾滾一卷而去。
　　火海尚未真的壓下，一股難以形容的灼熱之意在韓立附近虛擬空間彌漫開來，仿佛全都直接點燃了一般。
　　蕭冥三人不愧為大乘老祖，不但一出手就石破天驚，並配合的天衣無縫，輕易的就將冰魄從韓立身邊硬生生逼離開。
　　但古怪的是，韓立並未有出手相幫冰魄的意思，反而淡淡一笑後，一隻手掌只是在身前一拖。
　　一聲轟鳴，光霞一卷！
　　三座十幾丈高的小山浮現而出，並滴溜溜圍著韓立飛快一轉後，一下化為一層凝厚之極的晶瑩光幕。
　　無數圓環一個閃動後，就紛紛擊在了上面，但是一陣“砰砰”的悶響後，晶瑩光幕紋絲不動。
　　倒是那金色火浪重重一沖而至後，讓光幕微微閃了幾下，但仍不見有絲毫破損的模樣。
　　身處光幕中的韓立見此情形，眼中厲色一閃，忽然一聲低吼，身軀驟然間在金光中狂漲變巨，轉眼化為了百余丈高的金毛巨猿，兩條手臂一個模糊的往身前光幕中一探，再驟然分別沖華西仙子和無垢老祖狠狠一擲而出。
　　爆鳴聲一響。
　　青黑兩色光團就從巨猿手中激射而出，一個閃動後，就到了無垢老祖和華西仙子近前處，光霞一閃後，化為兩座十幾丈山峰的狠狠壓下。
　　二者尚未真的砸下，兩股令人窒息巨力就先一卷而下，讓無垢老祖和華西仙子附近虛空都為之微微顫抖起來。
　　華西仙子一見如此恐怖威能，臉色一變，纖細腰肢只是一扭，身軀就向後無聲倒射出去，同時一隻玉手虛空一招，無數圓環同時往原先站立處一聚，匯合一處的化為了一隻直徑三四十丈的巨型晶環，再一個模糊後，竟憑空套在了壓下的山峰上，猛然一縮。
　　二者間爆發出刺目光霞。
　　原本氣勢洶洶壓下的山峰微微一凝後，竟僵直般的停在了虛空中。
　　而無垢老祖面對同樣壓下的山峰，卻只是單手一掐訣，附近金色火海驟然以其為中心的一卷而起，竟幻化成一隻百余丈高的金色火人，並且毫不畏懼的一拳迎著山峰一砸而去。
　　“轟”一聲驚天動地的巨響。
　　巨大拳頭連同整條手臂在山峰湧出巨力一擊下，一下化為無數金焰的爆裂而開。
　　山峰在空中頓了一頓後，就光芒一閃的再次壓下，但這時下方火人另一隻拳頭卻流星般的一揮而來，同樣的一幕浮現而出。
　　但火人那條爆裂的手臂在無數金焰一湧流轉後，已經瞬間的恢復，並毫不猶豫的再次擊出。
　　就這般，山峰在火人一拳接一拳的轟擊中，通體顫動，光霞亂閃，卻一時間無法落下。
　　至於另一邊蕭冥所化的九目血蟾，則正在口噴長舌的狂舞不定，幻化成一層血網的抵擋著憑空落下的一團團巨大拳影。
　　卻是韓立所化金毛巨猿，正在雙手握拳的遙遙狂擊而來。
　　韓立以一敵三，和蕭冥等人一時間戰到了一起。
　　萬花夫人和清平道人一見四人大戰起來，心中大喜，互望一眼後，不等被逼離開的冰魄來及作何反應，就身軀同時一個瞬移後，一左一右的出現了冰魄附近處。
　　萬花夫人陰笑一聲，一手往頭上一抓，當即一根黑色木釵一閃而現，二話不說的手腕一抖。
　　黑色木釵當即迎風一晃的化為了一口黑色長劍。
　　“噗嗤”一聲後，一層騰騰黑焰在劍身上浮現而出。
　　萬花夫人只是將手中長劍沖對面虛空一斬，當即空中波動一起，一隻完全由黑焰幻化而成百丈長火蛟一下幻化而成，並一聲吼叫的沖冰魄一撲而下。
　　至於清平道人卻是袖子一抖，手中憑空多出一杆青濛濛的拂塵來，口中一聲無量天尊後，驟然將手中之物沖冰魄一甩而出。
　　?那間，“嗤嗤”聲大作，無數青芒閃動間，密密麻麻的細絲一下遍佈了半邊天空，將冰魄全都罩在了其下。
　　冰魄見此臉色一沉，纖纖玉手一抬，手中突然多出一面晶瑩剔透的冰盾，張口一團精氣噴在上面。
　　冰盾迎風一晃後，卻化為一層晶瑩冰罩，散發著奇寒之極氣息，將冰魄嬌軀風雨不透的全都護在了其中。
　　那些青芒後發先至的打在上面，發出雨打籬笆般的響聲後，竟全被硬生生的擋了下來。
　　萬花夫人見此，卻不怒反喜起來，一根手指驟然沖黑色火蛟虛空一點。
　　頓時此蛟身上黑焰“騰騰”一燃，比先前幾乎狂漲了倍許以上，並搖頭擺尾的從高空沖冰魄一撲而至。
　　陣陣黑焰繚繞之下，讓下方虛空溫度驟然狂生，冰盾上寒氣竟被一下驅散了大半之多。
　　“轟”一聲晴空霹靂。
　　一道水缸粗細的巨大電弧詭異的一閃而現，正好劈在了黑蛟頭顱處。
　　?那間，附近虛空中無數銀色電絲四下彈射飛濺。
　　黑蛟一聲嗚咽後，身軀寸寸的碎裂而開，就此化為點點黑焰的潰散而滅。
　　“是誰！”
　　萬花夫人大吃一驚的失聲叫道，手持黑色長劍，目光急忙朝附近虛空一陣狂掃。
　　未讓她等上什麼，高空中雷鳴聲再一響後，無數銀弧憑空浮現，並迅速彙聚一團。
　　雷電交織中金光一閃，一隻金燦燦龐然大物一下顯現而出。
　　萬花夫人急忙凝神一望，才發現那竟是一頭通體赤金的巨大螃蟹，足有畝許大小兩隻巨鱉更是閃動讓人心驚的寒光。
　　“這是……”
　　從未見過此等存在的萬花夫人，不禁有些目瞪口呆了，但是這個黃金巨蟹身上隱約散發而出的恐怖氣息，卻讓其不敢有絲毫的大意之心。
　　但還未等她想清楚黃金蟹的來歷時，此龐然大物就二話不說的一隻巨鱉一抬，沖這邊虛空一夾。
　　?那間，萬花夫人上空一聲轟鳴，一隻半透明的巨鱉虛影就夾帶著無數銀弧的狠狠一夾而來。
　　萬花夫人驚怒之下，一聲冷哼，背後突然黑炎滾滾，一頭黑色巨獅虛影一下顯現而出，並一張血盆大口，一團黑光就沖巨鱉一噴而去。
　　“噗”一聲。
　　黑光一擊在巨鱉上，當即爆裂而開，化為一道道火索的飛快纏繞盤旋而上而去，頃刻間將對方包裹了個嚴嚴實實。


第兩千三百六十七章 寒武玄龜
　　但是下一刻，巨鼇表面銀弧驟然間一盛，上下兩隻鼇鉗上下使勁一撐，竟就在轟鳴聲中將火索硬生生一掙而破，再一動，就化為一團雷光的飛斬而下。
　　萬花夫人心中一凜，單手飛快一掐訣，頭頂天靈蓋一開，從中飛出一面綠色木盾，同時背後黑色巨獅沖高空一聲大吼，一道黑色光柱一噴而出。
　　“轟”的一聲巨響，巨鼇斬在木盾上，先是一彈而起，接著再被黑色光柱一擊的洞穿而過後，終於一閃的潰散而滅。
　　萬花夫人見此，臉上並沒有喜色，反而露出更加凝重的表情，雙袖一抖，破空聲大起，密密麻麻的黑色飛針一下激射而出，並化為一座黑氣滾滾法陣的遍佈附近虛空。
　　剛才黃金巨螃蟹隨便一擊就有這般大威能，這讓她怎能不視作強敵，一時間再也顧不上那邊的冰魄仙子。
　　清平道人見到這一切，心中自然又驚又怒，萬萬沒想到原本十拿九穩的事情，竟然還會另有人插手進來。
　　不過在見過黃金蟹剛才一擊的可怕，自然知道萬花夫人這位幫手一時半會兒絕無法指望上了，當即心中一橫，手中拂塵再一抖後，比先前密集倍許的青色絲芒再次發出“嗤嗤”聲的直奔對面激射而去，同時另一手一揚，一面青濛濛鏡子化為一團青光的脫手飛出。
　　此鏡略一晃動後，裡面就有一個黑白兩色的八卦圖案浮現而出，再一個閃動後就驀然出現在了冰魄仙子上方。
　　轟隆隆聲一響，黑白八卦中忽然飛出一根根數寸長木棍，迎風一漲後，紛紛化為了數丈長木樁，渾身青文飄動的向下方冰罩狂砸而下。
　　顯然道人也看出冰魄仙子剛進階大乘不久，即使以他一人之力，也應該有很大機會擒下對方，這才會一出手就這般大聲勢。
　　在青絲和巨大木樁同時狂擊之下，原本紋絲不同的冰罩片刻後就呈現不支狀態，不但在轟鳴聲中狂閃不定，還終於在幾聲脆響後，表面浮現出一道道淡白色裂縫。
　　光罩中的冰魄見此並沒有露出太多驚惶之色，反而深吸一口氣後盤膝坐下，兩手一掐訣，天靈處突然飛出一抹晶光，滴溜溜一凝後，幻化成一隻通體雪白的丈許大的巨龜虛影。
　　此龜背部生有無數晶瑩冰刺，渾身散發著奇寒無比的氣息，方一浮現，就一張大口，一團團白茫茫寒氣狂噴而出，紛紛無聲的沒入冰罩中。
　　原本有些黯淡的冰罩一吸入這些寒氣，當即寒光一盛，表面那些剛出現的裂縫更是瞬間的紛紛彌合上。
　　整個冰罩在攻擊下，竟重新的穩固如初起來。
　　“寒武玄龜！”
　　清平道人一看清楚那頭冰龜的模樣後，臉色頓時一變的失聲叫出口。但略一思量後，馬上不加思索的兩手飛快掐訣，並在嘴中一聲“疾”字出口後，背後霞光一卷，一個巨大的道人虛影憑空浮現而出。
　　此道人虛影上道袍銘印有黑白太極圖案，同時方一現身而出。由無數點點星光從四面八方狂聚而來，紛紛湧入虛影體內，讓其身軀一下狂漲十幾倍，化為了百餘丈之巨。
　　這時清平道人才臉色凝重的一聲低喝，手中法訣猛然一催，巨大的道人虛影當即兩手只是一搓，再同時一揚，密密麻麻的白色雷火頓時浮現而出，一顫之下，就全轟隆隆的向對面狂湧壓去。
　　冰罩中的冰魄見此，臉色一變，同樣將體內法力一提，頭上玄龜體積驟然大了數圈有餘，噴出的寒氣一下粗大倍許。
　　冰罩吸入大盛的寒光後，竟在青絲、木樁、雷火三者夾擊下勉強支撐了下來。
　　清平道人見此，心中暗暗叫苦。
　　他這才知道對手雖然修為不深，但修煉的冰屬性神通卻著實玄妙，再加上只防不攻情形下，想要短時間拿下對方多半無法實現了。
　　無奈之下，他只好心中一橫的只是狂催三種神通，圍著冰罩狂攻不止，寄希望早些將對方法力消耗乾淨，再一舉克敵。
　　至於附近的黃金巨蟹和萬花夫人，一個渾身銀弧繚繞，一個黑氣滾滾，顯然正爭鬥的火熱異常，也並非短時間內分出勝負的樣子。
　　倒是韓立這邊，在先前一番試探般的交手後，雙方終於也進入到了開始動用真正的大神通了。
　　巨猿一見單憑拳影，根本無法奈何蕭冥所化的九目血蟾，巨目寒光一閃後，背後金光一閃，三頭六臂的法相一下浮現而出，再通體靈光一凝後，就化為了六目緊閉的梵聖金身，三張面孔和韓立一般無二，但各自帶著不同的表情。
　　巨猿一聲長嘯，單手再一拍頭顱，天靈蓋一開，一股黑氣一沖出，一卷之下，就沖入金身中不見了蹤影。
　　梵聖金身則身軀一顫，六目同時一睜而開的瞬間，身軀一個晃動，就此消失的無影無蹤。
　　下一刻，九目血蟾上空波動一起，十余丈高的梵聖金身就詭異的閃現而出，六隻手掌只是虛空一抓，當即各自現出一口三四丈長的金色巨刃，略一舞動後，無數劍刃寒光狂湧而出，再飛快一攪後，就化為一道金茫茫颶風的直奔下方一卷而來。
　　金色颶風尚未真的落下，“嗤嗤”的金色刃芒就先從中激射而下，其鋒利似乎要將虛空直接切成碎片一般。
　　蕭冥心中一凜，也不敢托大的用血蟾長舌來抵擋這些金色刃芒，所化巨蟾“咕”的一聲怪叫，背後凸鼓的地方浮現密密麻麻的銀色符文，並紛紛離體的瘋狂交織閃動一起。
　　頃刻間，一張銀色符網在血蟾體外凝聚而成。
　　金色刃芒一斬到上面，竟一閃的沒入其中，再無任何反應了。
　　而血蟾則趁機肚子一漲，大口一張，一顆直徑丈許，佈滿無數血絲的青濛濛光彈一噴而出，並一閃的擊中了緊隨而至的颶風上。
　　一聲驚天動地的巨響。
　　血絲金光交織中，金色颶風被一擊而散，現出了裡面的梵聖金身。
　　只見其這時的金身，手中半數金刃全都毀壞一空，胸口處更是多出一個恐怖之極的大洞，但裡面無血無肉，並在點點金光彙聚下，飛快彌合著，同時手中消失金刃也一閃的再次幻化而出。
　　梵聖金身剛一恢復如初，六目寒芒一閃，就再次揮動六口金刃的一撲而下。
　　九目血蟾不願意繼續硬碰硬下去，身軀驟然縮小十幾倍，同時背部一下噴出一團團血霧，化為霧海的將身形遮掩了進去。
　　梵聖金身見此，卻沒有絲毫後退之意，一聲轟鳴後，就卻化為一道狂風的紮進了血色霧海中。
　　片刻後，裡面轟鳴爆裂聲大起，似乎二者在裡面一下爭鬥的異常激烈。
　　韓立所化巨猿見此，目中閃過一絲冷笑，手臂一動，一隻毛茸茸大手就要衝血霧處也一抓而出。
　　但是下一刻，巨猿忽然絲毫徵兆沒有的臉色一變，頭顱猛然一百八十度的詭異大扭轉，抓出大手在一個模糊後，五指握拳的向身後虛空驟然一搗出去。
　　幾乎同一時間，它背後處波動一起，一條淡淡灰影一閃而現，一隻青色大手鐵鉤般的沖巨猿背後一抓而來。
　　“嗤嗤”聲一響，青色大手指尖處竟發出絲絲的腥腥臭之氣。
　　但灰影如此舉動，卻正好一頭撞上了巨猿的返身一拳。
　　“砰”一聲悶響！
　　青色大手被一擊而中後，當即一片金色震波一下蕩漾而開。
　　那條淡淡灰影不及防下被一震而飛，但是其不知馬上施展了何種秘術，下一刻身軀一扭，竟以一種不可思議角度的再次向前激射而來。
　　巨猿怒吼，身軀徹底扭轉過來後，兩條手臂一動後，當即化為無數拳影的爆發而出，將附近虛空全都化為了金色狂風世界。
　　但灰色人影卻身輕如燕，仿佛渾身上下沒有半點分量，縱然在拳影中一次次的被硬生生震飛，但始終絲毫傷害沒有，反而在巨猿附近上下飛舞不定，一副如同跗骨之蛆的模樣。
　　巨猿一口氣狂擊了數百拳後，見仍無法奈何了灰影，當即臉上一獰的狂笑起來：
　　“你這功法倒是有趣的很，竟然能夠將攻擊卸去十之八九，但不知道挨上我一劍後，是否還能這般輕鬆了。”
　　話音剛落，巨猿拳頭一收，一根手指沖灰影虛空一劃。
　　頓時一道清濛濛劍光閃電般一斬而過，就將飄蕩的灰影直接從中間一劈而開。
　　但詭異的一幕出現了。
　　被斬成兩片的灰影，竟半分鮮血未曾留下，反而一個模糊的就此潰散消失。
　　而在數十丈外的虛空處，淡淡波動一起，另一個灰色人影無聲浮現。
　　原來灰影竟在劍光斬到之前，就已用秘術遁出逃掉，在原地只是留下一個淡淡的殘影而已。
　　不過這時灰影的面容也已經徹底顯露而出，臉孔木訥憨厚，赫然正是那名無垢老祖。
　　巨猿瞳孔微微一縮，目光一瞥的向華西仙子那邊的戰團一掃而過。
　　這次看清楚，除了此女仍在催動圓環抵擋山峰的巨壓外，另一座山峰壓下的火海中，那名金色火人赫然仍留在那裡，並兩手噴出無數金色火球的攻擊著頭頂處第二極山。


第兩千三百六十八章 大戰
　　“原來是身外化身之術，果然足夠玄妙，不過我倒有些奇怪，以閣下現在的情形，原先神通還能保留下了幾分。”巨猿瞳孔忽然藍芒大放的向無垢老祖上下打量一番，面露一絲奇怪神色說道。
　　“你……這話是什麼意思。”對面的無垢老祖目光驟然一縮，首次開口了，聲音晦澀之極，仿佛不知多少年未曾開口過一般，但是臉上神色還是木然之極。
　　“道友不知道吧，韓某這對靈目若是全力施展之下，九霄之外萬里之內一切都可看的一清二楚。閣下雖然用秘寶掩飾了身上的屍氣，並且還能如常人般的行動自如，但是身上壞死的那些肌肉絕無法瞞過在下耳目的。韓某就是好奇的很，道友是如何變成現在這般模樣的，自願還是被人下了禁制。”巨猿口中轟隆隆的話語傳來，讓無垢老祖瞳孔再次一縮，原本縮在袖中的一對手掌也不知何時的一下握緊了幾分。
　　巨猿如此大聲音，讓附近其他大乘全都聽了個清清楚楚，其他人全都面現吃驚之色，只有華西仙子聞言之後，臉色大變，突然厲聲的大喝一聲。
　　“無垢，你在幹什麼，何必聽他胡言亂語，快都殺了他。”
　　接著此女不知用了何種神通，套住山峰的那根巨環驀然霞光大放，一下幻化成密密麻麻的晶沙，然後一湧而上後，竟一下將極山包裹了嚴嚴實實，化為了一顆巨大之極的晶瑩巨球，靜靜懸浮在半空不動。
　　然後華西仙子腰肢一扭，就化為一道驚虹激射而來，只是一個閃動，就驟然在無垢身旁處重新現出了身形，並柳眉倒豎的狠狠盯了巨猿一眼。
　　“放心，他這點挑撥之言，哪能真干擾我的心性。嘿嘿，讓閣下失望了。在下之所以變成這般半人半屍模樣，可不是被誰所害，而是練功有誤，為了保命下，才無奈變成這般模樣的。不用說廢話了，動手吧！”無垢老祖撇了旁邊的華西仙子一眼，眼中似乎帶出一絲譏諷的表情，但口中仍毫無表情的說道。
　　而他在最後一句話出口的瞬間，驟然一個大步邁出，身軀一個模糊，竟以一化二，以二化四……，轉眼間幻化出成上十幾道一般無二虛影，並同時一閃的出現在了巨猿四周，再一閃後，更多的虛影幻化而出，向中心處一撲而上。
　　?那間，仿佛有上百人同時沖向了巨猿一般。
　　旁邊華西仙子見此，雙目一亮，也毫不猶豫的單手虛空一抓，頓時身軀中飛出無數點點晶光在，往手中一聚後，一口造型古樸的丈許長沙刃一下浮現而出，並一聲嬌叱後，沖韓立所在虛空一斬而去。
　　?那間，韓立所化巨猿頓時只覺四周虛空一緊，一股令人難以置信的奇重瞬間作用在身軀上，即使以其變化之身，也一時間覺的動作遲緩，遁術失效。
　　這時，四周無垢老祖所化眾多灰影分身，也一閃的到了巨猿近前處，手臂一晃，“嗤嗤”聲大起，無數綠色爪芒浮現而出，直奔巨猿各處要害齊抓而下。
　　巨猿見此，卻並未露出驚惶之色，反而一聲低吼，體表驟然間紫金之光大放，無數銀色符文從體內狂湧而出，滴溜溜一凝後，分別化為了密密麻麻的銀色紋陣，再嗡嗡聲一響，就一下幻化成一件銀色符甲，覆蓋全部身軀。
　　那些綠芒一擊在上面，當即傳出“叮噹”的聲音，紛紛的反彈而開。
　　與此同時，巨猿身軀為之狂漲數倍，臉色一獰後，身上又浮現一枚枚的紫金鱗片，同時頭上黑光一現，一根金色短角也憑空現出，兩條被金鱗包裹的手臂往兩側使勁一掙。
　　頓時四周一聲轟鳴，隱約虛空一陣模糊扭曲，仿佛什麼東西竟被變身後巨猿，硬生生掙脫而碎。同一時間，遠處華西仙子手中的巨大沙刃也“砰”的一聲，化為沙粒的崩潰而開。
　　此女一驚，露出幾分駭然之色。
　　巨猿單手一掐訣，體表頓時雷鳴聲一起，一根根碗口粗金色電弧繚繞而出，向四面八方瘋狂彈而去。
　　瞬間工夫，以巨猿為中心的畝許空間內盡是雷光閃動，金弧纏繞。
　　湊近巨猿身前的近百道灰影不及防之下，當即在霹靂聲中紛紛潰散而滅。
　　只有十幾道僥倖逃出升天，也慌忙往一處一聚，再次融合出無夠老祖的真身來。
　　巨猿目睹此景，一聲獰笑，單手一掐訣，張口噴出一團直徑丈許的銀色火球。
　　此火球滾滾一去後，一聲清鳴之音從中傳出，頃刻間化為了一頭十幾丈長的銀色火鳥。
　　此巨大火鳥雙翅一展後，隱約有絲絲金光在其中閃動不已，並一頭沖向遠處的華西仙子。
　　至於無垢老祖，在巨猿一隻大手虛空一抓後，當即四周虛猛然一緊，被一股無形巨力籠罩其下。
　　無垢老祖心中一凜，袖子一抖，突然飛出一顆被綠氣包裹的圓珠來。
　　此圓珠往高空激射而去後，體積狂漲，轉眼間化為了車輪般大小，狠狠砸在了迎頭而下的巨力上。
　　一聲地動山搖的巨響。
　　無垢老祖上方頓時一輪綠色驕陽憑空升起，同時颶風般的震波向四面八方一卷而開。
　　這綠色圓珠也不知是何種異寶，此刻赫然正散發出刺目之極的光芒，同時表面浮現出無數若隱若現的金文，竟將巨猿一抓之力硬生生一擊而破。
　　韓立見此也有些意外，但馬上另一隻毛茸茸大手閃電般抓出。
　　這一次，無垢老祖上空波動一起，無數金色電弧繚繞而出，再一凝後，直接幻化出一隻紫金巨手，一聲轟鳴閃電般劈下，正好擊中下方驕陽中的圓珠。
　　圓珠瞬間被無數金色電弧包裹其中，表面符文一泛而出，但馬上在電弧狂閃中紛紛破裂而滅。
　　圓珠本身也顫抖不停，開始徐徐的往下落去。
　　下方無垢老祖聲冷哼，單手沖高空虛空一點。
　　原本有些縮小的圓珠一聲清鳴發出，光芒驟然一變，竟幻化成了淡金之色，同時一層光幕在表面隱約凝聚而成。
　　任憑金色電弧狂擊不停，金色圓珠仍穩穩的懸浮在空中不動一下。
　　這時韓立所化巨猿，卻一個大步邁出，瞬移般的一下橫跨百丈距離，直接出現在了無垢老祖近前處，手臂一動，一隻遍佈無數銀紋的碩大拳頭就狠狠一搗而下。
　　爆鳴聲驟然間在無垢老祖上空狂響而其，一股比先前強上倍許的無形巨力直接一湧而下，擋在下方的圓珠當即重新狂閃不定，再次被壓的徐徐一落而去。
　　無垢老祖見此情形，目中精芒一閃，手臂一動，似乎就要再施展什麼神通加以對抗。
　　但就在這時，遠處卻突然傳出華西仙子的一聲求救叫。
　　“無垢，快些過來，我抵擋不住了。”
　　此女聲音尖利急促，仿佛充滿了無比的惶恐之意。
　　無垢老祖心中一動，百忙中急忙扭首一望過去。
　　只見那邊的華西仙子，不知何時被一片銀色火海包裹在了其中，並且隱約一頭火鳥在此女附近上下飛舞不定。
　　華西仙子則躲在一個奇厚無比的晶瑩沙罩後。
　　但是此沙罩在銀焰滾滾燃燒下，正迅速化為點點晶汁的融化開來。
　　這些銀焰的厲害，實在遠遠超出此女預料外的厲害。
　　不但其釋放的本命防禦神通，無法抵擋其高溫侵蝕，就連一口氣放出的七八件寶物一接觸之下，也只爭取片刻時間，就紛紛的溶解燒毀。
　　更詭異的是，隨著那頭銀色火鳥在附近上下飛舞，四周隱約傳來陣陣的禁制波動，似乎附近虛空都被禁錮起來，讓其不敢貿然的施法離開，只能固守原地的不動一下。
　　現在眼見沙罩也無法抵擋多久，只能情急之下向無垢呼救起來。
　　無垢老祖一看清楚這邊情形，手中動作略一遲疑，目中似乎閃過一絲抽搐之色，但馬上就做出了決定。
　　只見他口中一聲大喝，身軀突然自行爆裂而開，化為上百道虛影的向四面八方一遁而走。
　　巨猿雖然臉色一變，另一條手臂一個模糊，一隻巨爪虛影閃電般一撈而下，也不過將小半抓個粉碎。
　　大半虛影還是接連幾個閃動後，就一下出現在了銀色火海附近，並往一處一聚後，重新化為了無垢老祖本體出來。
　　他單手飛快一掐訣，體表金色火焰騰騰一起後，就毫不猶豫的一頭沖入火海之中。
　　只見銀色火海中，一團金焰鬼魅般的接連飄動，噗嗤一聲後，就詭異的出現在了華西仙子身旁。
　　華西仙子大喜，單手沖沙幕一點，頓時一個缺口一現而出。
　　無垢老祖再一個閃動，就一下進入了其中，出現在了此女的身側邊。
　　“快些動手。我的星沙支持不了多久，只有你的本命真焰才能對抗對方的靈焰。”華西仙子盯著沖著沙幕狂撲不已的巨大火鳥，口中急促的說道。
　　這時，韓立所化巨猿也“轟隆隆”的大步向這邊邁來，讓此女心中更有幾分焦慮。
　　“好，你將星沙收了，我這就放出本命真焰。”
　　無垢老祖面無表情的答應一聲，單手一翻轉，“噗嗤”一聲，一股金色火焰一竄而出，將整條手臂都包裹進了其中，但是一個閃動後，卻以難以形容速度突然插向了近在咫尺的華西仙子。


第兩千三百六十九章 退走
　　華西仙子卻突然嬌軀一扭，竟早有預防般的一轉身，一隻被晶沙包裹的手掌閃電般一迎上去。
　　“砰”的一聲後，二者手掌一下對在了一起。
　　晶沙金焰爆裂後，二者身軀同時一震的向後退出數步去。
　　“我早知道你這老鬼會來這一手，看樣子你苦頭還沒吃夠，我要讓你……”華西仙子看似嬌豔的臉龐一下變得有幾分扭曲和鐵青，剛厲聲說了兩句後，忽然又換了驚恐萬分的表情，整個人嬌軀一震，胸前一下就冒出一截枯瘦的青色手掌。
　　此手掌五指赫然捏著一顆拼命掙扎的小人，面容神態和華西仙子一般無二的，但是滿臉痛苦表情。
　　無垢老祖則一個模糊後，就鬼魅般的出現在了華西仙子元嬰前，並冷冷望著對方不語。
　　這時在此女身後處才波動一起，一個幾乎淡若不見的模糊青影一下浮現而出。
　　幾乎同一時間，在另一邊的金色火海中還在一圈圈攻擊極山的金色火人，卻“噗嗤”一聲的憑空消失了。
　　極山沒有阻擋下，頓時一壓而下，整個火海在轟隆隆聲中潰散而滅。
　　“你竟然修成了替靈大法，否則我絕不會落得這般下場的。你也別得意，夫妻本是同命鳥，我既然要隕落在此，你也別想繼續存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”華西仙子元嬰拼命掙扎了片刻，卻根本無法掙脫後，徹底絕望的終止了一切舉動，但是口中卻怨毒之極的沖無垢老祖說道。
　　“是嗎，既然這般想，那你就安心的去吧。早在數年前，我就已經破解掉了你下的禁制，一直忍到現在，只是為了你袖中那件東西而已。”無垢老祖目中泛起一絲奇怪神色，但口中卻木然說道。
　　“這不可能，啊……”
　　華西仙子元嬰一驚，瘋狂的大叫起來，但只來及叫了一聲，青色人影就“噗”的一聲，徹底化為了金色火人，往前一撲，就將元嬰連同此女身軀全都包裹進了其中，並瞬間化為了灰燼。
　　無垢老祖瞳孔微微一縮，但馬上面無表情的單手虛空一抓。
　　金焰中破空聲一響，當即一塊漆黑如墨陣盤從中一飛而出，一下落在了其手中。
　　無垢老祖仔細打量了手中之物幾眼，張口一吹。
　　頓時一聲悶響傳來！
　　陣盤竟以肉眼可見速度風化開來，最後竟化為一股凝聚不散的黑煙懸浮在那裡。
　　無垢老祖張口一吸，竟將這股黑煙一下攝入腹中，再檢查了體內片刻後，目中這才閃過一絲如負重托的表情。
　　而金色火焰滾滾一凝後，再次幻化成一個青濛濛人影的站在原處。
　　“砰”的一聲。
　　沙盾終於全都徹底融化成汁，但是外面原本應該滾滾卷來的銀色火焰卻一顫後，驀然詭異的凝固下來，連那頭巨大火鳥，也雙翅一斂的停了半空中。
　　無垢老祖這才目光一閃，向不遠處的巨大金猿望了一眼過去。
　　這時的韓立所化巨猿，同樣用耐人尋味的目光打量著這位無垢老祖，並在片刻後，嗡嗡的開口了：“雖然我不知道貴伉儷之間發生了什麼事情，但也能大概猜到一些。現在只有你一人了，還打算動手嗎？”
　　“當然沒有這個必要了。我現在這副這樣子，天鼎真人功法對我根本沒有多大用處。況且道友到現在為止，連一半的實力都未拿出來吧，本老祖自然不會做真惹怒道友的事情。老夫就先走一步了。”無垢老祖淡淡的回了兩句後，旁邊青色人影往其身上一撲，立刻融入其身軀中不見了蹤影，接著袖子一抖，體表霞光一卷，化為一道驚虹的破空而走，只是幾個閃動後，就消失在了天邊盡頭處。
　　韓立有一絲意外，沒有料到這位無垢老祖竟然走的這般乾脆，當然不會出手攔截什麼。
　　另一邊，一聲震動天地的巨響。
　　韓立心中一動，回身一望，只見遠處血色霧海不知何緣故的已經一卷散開，重新露出了裡面梵聖金身和九目血蟾。
　　二者相隔百丈之遠的遙遙相對著，但是一個身上金光黯淡，少了一頭兩臂。
　　另一個渾身變體鱗傷，九隻血目中只有五隻還能一睜而開，其餘全都狂流鮮血不止。
　　二者完全一副兩敗俱傷的模樣。
　　至於其他兩處戰團處，倒還是雷鳴爆裂聲不斷，還一副打的熱火朝天的模樣。
　　韓立心中一笑，所化巨猿身形一動，就要直奔九目血蟾那邊而去。
　　就在這時，九目血蟾卻發出一聲深深的歎息：
　　“韓兄不用打了，此次爭鬥，我三人已經輸了，絕不會再糾纏道著韓兄的同伴了。”
　　話音剛落，九目血蟾身上再次冒出一股股血霧，身上所有傷痕竟以肉眼可見速度飛快痊癒起來。
　　此血蟾接著體表霞光一卷，再就地一滾後，就恢復了人形。
　　韓立略一沉吟後，所化巨猿也一聲低吼的飛快縮小起來，並在金光中也恢復了原形。
　　其他兩處戰團中之人，自然也將這一切全都看進了眼中。
　　清平道人和萬花婦人縱然滿心的不情願，也只能無奈的收了神通和寶物，主動的退出了戰團之外，並遁光一閃後，臉色異常難看的出現在了蕭冥身旁處。
　　“蕭兄，我們真就這樣算了。”萬花夫人滿臉不甘的問了一句。
　　“不這樣算了，還能怎樣。無垢老祖和華西仙子都已經不再了，憑我們三個根本連一絲取勝可能都沒有了。”蕭冥緩緩說道。
　　一旁的清平道人臉上陰晴不定變化著，但最終也沒有說出什麼再繼續一戰的話語來。
　　“韓道友，這次我等認栽了。我三人也無顏繼續留在這裡，就此告辭了。”蕭冥沖韓立一抱拳，體表霞光微微一閃，似乎就打算這般帶著清平道人和萬花夫人飛遁而走。
　　“蕭兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了吧。”韓立卻忽然冷笑的說了一句。
　　這時黃金巨蟹和冰魄也已經收了功法，同樣飛到了韓立身邊。
　　其中冰魄滿臉驚喜之色。
　　黃金巨蟹體表銀弧一閃，就此化為了一名年輕的道人。
　　“韓兄話裡的意思是……”蕭冥身形一凝，瞳孔閃動的問了一句。
　　“蕭兄莫非是明知故問了，不打算給在下一個交代嗎？”韓立淡淡的反問了一句。
　　“韓兄還真是一點虧都不肯吃，這有三顆陰血晶，就當做賠禮之物吧。”蕭冥歎了一口氣，袖子一抖，驀然一個玉盒沖韓立激射而來。
　　韓立單手虛一抓，就將玉盒攝到了手中，用神念往裡面一掃後，露出一絲滿意之色的點點頭。
　　靈光一閃，玉盒就此在手中消失的無影無蹤。
　　這時，蕭冥再沖韓立一拱手後，就化為一團血光的騰空而走，清平道人和萬花夫人遁光一起，也二話不說的緊跟而去。
　　雖然無法得到天鼎真人的衣缽重寶，但現在離天鼎宮關閉還有些時間，抓緊些的話，還能夠從其他區域得到一些好處的。
　　蕭冥三人自然不肯再耽擱什麼了。
　　“多謝韓兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕還真要落了個魂飛魄散的下場。”冰魄長吐一口氣後，沖韓立深深一禮的說道，話中再無任何掩飾的滿是感激之意。
　　“冰魄道友不用太客氣了，就算不說你我之間的淵源，哪怕看在同屬人族大乘份上，我也會保你安然無恙的。”韓立微然一笑，擺擺手的回道。
　　至於蟹道人則神色木然的一語不發。
　　於是韓立和冰魄再說了幾句後，三者遁光一起，也向某個方向激射而去。
　　數個時辰後，中樞之地的某處虛空中，波動一起，一座光陣憑空顯現而出。
　　韓立冰魄等三人一下無聲的顯現而出。
　　三人四下打量了幾眼後，冰魄臉上神色卻為之一動，並馬上開口說道：
　　“我好像感應到血靈的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我們過去吧。”
　　韓立聞言，自然不會反對。
　　於是冰魄當即一翻手掌，手中頓時多出了一塊陣盤，手指飛快往其中點指起來。
　　片刻工夫後，此女將陣盤往空中一拋，頓時又幻化成一座光濛濛法陣。
　　三人一閃的再次踏入其中後，光陣嗡嗡聲一響，三者身影就此的消失不見。
　　數個時辰後，正在一座閣樓中，將十幾件法器從一個淡黃色木架上一一攝取袖中的血魄，忽然其面色一變，竟對剩下的兩三件再也不理會，反而單手一掐訣，體表遁光一起，就化為一道驚虹的從閣樓中激射而出，一個閃動後，就無聲的停在了高空某處。
　　幾乎同一時間，附近虛空中淡淡波動一起，一個光陣憑空湧現而出，韓立等人從中大步的走了出來。
　　“你終於出來了？”血魄目中奇光閃動，望著韓立旁邊和自己容顏一般無二的女子，神色複雜的說道。
　　“這些年也實在辛苦你了，也虧你能找來了韓兄，否則你我恐怕根本再無相見之日的。”冰魄盯著眼前的血靈化身，臉上露出一絲笑意的說道。


第兩千三百七十章 回歸
　　“你就是我，我就是你，何有辛苦可談的。既然你現在已經出來，我也可以和你重新回歸了。”血魄淡淡的說了兩句。
　　冰魄點了點頭，就不再多說什麼的單手一掐訣，身軀驟然間血光大放，開始變得模糊不清起來。
　　而同一時間，血魄則身軀一動，同樣化為一團血光的激射過去。
　　一閃即逝下，就此沒入冰魄身體中不見了蹤影。
　　冰魄當即躬下身子，臉上現出絲絲的痛苦之色，同時體表血光大盛，突然從肌膚中噴出密密麻麻的血絲，又紛紛化為血霧的消失在虛空中。
　　足足一盞茶的工夫後，冰魄臉上痛苦之色才漸漸消失，並重新站直嬌軀。
　　此刻的她，雖然面容神情和先前均都一般無二，但氣質卻隱約有了一些不經意的改變。
　　“原來韓兄在族中竟有這般大名頭，還曾經和我這血靈化身有過如此多的交往，並且多虧道友一路護持，否則她絕無法安然進入此地的。”冰魄沖韓立嫣然一笑後，緩緩說道。
　　“道友已經將化身記憶全都消化了。”韓立打量了此女一眼，笑了一笑的問道。
　　“哪有這般容易的事情。妾身現在只是將大半記憶封印起來，只揀取吸收了小半最重要的部分。”冰魄苦笑一聲，回道。
　　“冰魄道友這般做倒是明智之舉。現在既然將化身收回，天鼎宮中也沒有我們想要的東西了，那就一齊離開吧。其他人絕想不到天鼎宮會提前關閉，趁混亂之機，我們正好安然脫身。”韓立點了點頭，這般的說道。
　　接著單手沖一側虛空一招，金光一閃，一個金色小人一閃而現，又直接沒入其袖中消失不見。
　　正是那只噬金蟲王。
　　幾乎同一時間，蟹道人也二話不說的單手一掐訣，一聲雷鳴後，也化為一道電弧的彈射向韓立。
　　一聲霹靂，就此在韓立體內不見了蹤影。
　　“好。小妹這就開始施法。”冰魄見此，一口答應下來。
　　接著此女一張口，噴出一塊血濛濛的玉牌，一根手指沖虛空一點，陣陣禁制波動從上面一泛而出。
　　……
　　萬月山脈上空，一座巨大法陣已經將天鼎宮入口所化巨門圍了個水泄不通，一些身穿血骨門服飾的弟子門人更是在法陣各處若隱若現。
　　在法陣中心處，兩名血骨門大乘則盤膝坐在一起，靜靜閉目養神著。
　　忽然間，原本閃動金銀符文巨門一下傳出低沉嗡鳴聲，同時陣陣波動從上面一卷而出。
　　“怎麼回事，天鼎宮難道提前關閉了。按照以往記錄，現在應該沒到時間才是的。”兩名血骨門大乘一驚，同時睜開了雙目，其中深目老者更是有些驚疑的失聲起來。
　　“說不定是有人真得到了天鼎真人的衣缽寶物，才導致有此變化的。”矮胖的奇醜婦人，也一下站起身來，目光微閃的言道。
　　“不管怎麼說，先激發法陣再說。省得有人趁亂從中逃掉了。”深目老者聞言，瞳孔一縮，但馬上果決的言道。
　　“此言有理，是要提前防範一二了。”矮胖婦人沒有加以反對，反而極為贊同的點下頭。
　　於是二人一聲令下，隱藏各處的血骨門弟子當即一催手中佈陣器具。
　　頓時整座法陣激發而起，一縷縷豔麗霞絲從虛空中激射而出，飛快交織一起，化為一張籠罩整個天空的巨大絲網。
　　整片區域全都護在了其下。
　　絲網方一成形，一股股令人心驚的金戈煞氣就從上面一卷而出，仿佛有千軍萬馬暗藏其中一般。
　　兩名血骨門大乘也一下站起身來，眼也不眨一下的盯著眼前巨門。
　　“轟”的一驚天動地的巨響。
　　巨門在一陣扭曲模糊後爆裂開來，同時天地元氣滾滾一散後，那道奇長的乳白色空間裂縫就此徐徐的一合而上。
　　“噗”“噗”兩聲。
　　在巨門消失的地方波動又是一起，兩座光陣憑空顯現而出，從中各自走出兩波人來。
　　一夥足有三四十人，簇擁著一名臉色陰沉的錦衣大漢。
　　剛才這些人剛剛攻破中心處的某一區域，正想大肆搜寶物的時候，卻被憑空出現的光陣硬生生的送離天鼎宮。
　　這自然讓錦衣大漢無比鬱悶，臉上不會有什麼好臉色。
　　另外一夥人，赫然是五名面容一樣的青年。
　　正是血合五子。
　　“是他們？”深目老者一看清楚兩夥人真容，神色一動，露出幾分詫異的表情。
　　“原來是血骨門的天鳩、地夢兩位道友。二位這番舉動，是何用意？”錦衣大漢一看清楚深目老者和矮胖婦人的容顏，目光再一掃四周大陣和空中巨大絲網後，當即臉色一變，冷聲的問。
　　“原來是奉宗主這位陣法宗師在此，難怪天鼎宮會提前關閉了。奉兄在裡面得到了不少的好處吧。”矮胖婦人眨了眨眼睛後，咯咯一笑的說道。
　　“地夢，你以為天鼎宮剛才的變化，是本座弄出來的？”錦衣大漢臉色一沉，不客氣的質問道。
　　“進去之人，除了道友外，妾身可想不出還有誰能做到此事的。”矮胖婦人同樣不在意的回道。
　　錦衣大漢聞言大怒，但一時間卻也不知如何回答此問。
　　就在這時，深目老者卻忽然沖另一方向一聲低喝：
　　“五位要去哪裡，不打算也說些什麼嗎？”
　　另一邊的血合五子赫然在向大陣邊緣處徐徐退去。
　　“我等沒有什麼可說的，難道道友還打算將我們和奉宗主一同留下來不成？”其中一名面色木然的青年，目中血芒一閃的說道。
　　“真想不到，大名鼎鼎的血合道友，如今竟然落到了如此下場。真是可悲可哀之事。”深目老者根本未回答青年所問，反而在目中七色瑩光一陣流轉後，忽然長長歎息了一聲。
　　“天闕，這話是什麼意思？”青年臉色大變，再問道。
　　“什麼意思。哼，在我琉璃幻目之下，區區血肉傀儡怎能瞞過我，還是將所藏本體現露出來吧。”深目老者哼了一聲，面現一股奇寒之意的說道。
　　“什麼，血肉傀儡！”
　　這一下，矮胖婦人和錦衣大漢聞言均都一驚，目光“唰”的一下，全望向那邊的血合五子，並流露出忌憚之極的神色。
　　“嘿嘿，鼎鼎大名的琉璃幻目果然名不虛傳，我已經將血神大法修煉到如此境界，竟然還未能瞞過你的耳目。”先前說話青年瞳孔一縮，但面上馬上重新變得木然異常。
　　接著五名青年身上血光一現，各有一道血芒從腦後激射而出，並一個閃動的彙聚一起，最終化為一團模糊的血色人影。
　　此血影雙目閃爍著陰森綠芒，同時散發著一股說不出的殘暴氣息。
　　“血天早有明文規定，凡修煉血神之者‘死’。”深目老者目光一掃血色人影后，當即深吸一口氣後，厲喝一聲。
　　在話音剛落的瞬間，老者單手一捏法決，一根手指沖高空一點而去。
　　“轟”的一陣雷鳴。
　　高空中頓時浮現出六道赤紅電弧，一閃即逝下，直奔血合五子和血影一劈而下。
　　同時整座法陣嗡嗡聲響起，一根根粗大光柱從邊緣處沖天而起，隱約形成一座巨大光籠的樣子。
　　天空中的絲網在天地元氣一顫後，也徐徐的一落而下。
　　一陣怪笑從血影身上傳出。
　　他大袖往高空一抖，頓時六道血虹沖天而起，幾個閃動後，將六道電弧一擊而碎。
　　接著其身形滴溜溜一轉，無數血霧從身上一冒而出，將血合五子一卷其中後，就化為血海的直奔光籠邊緣處滾滾而去了。
　　而深目老者見此情形面色一沉的，手中法決飛快一變，從體內突然冒出一道數百丈長的白濛濛劍氣，足下一跺，就一下合二為一的催動巨型劍光直奔血海激射而去。
　　“奉宗主，現在有人膽敢修煉血神之術，你可有何打算。”矮胖婦人眼珠轉了兩下後，驀然向錦衣大漢問道。
　　“哼，地夢，你無須出言激我。修煉血神術之人是我們血道宗門生死大敵，人人得而誅之。現在既然讓我碰到了，自然不會袖手置之不理的。”錦衣大漢臉色變化了數番後，最終還是冷哼一聲的回道。
　　接著大漢一聲吩咐，四周門下弟子，當即手中各式法器一飛而出，並飛快一閃的化為五顏六色的巨大符文，在附近虛空開始瘋狂飛舞起來。
　　錦衣大漢則口中念念有詞的一催後，這些符文開始以某種玄妙軌跡飛快聚集一起，並瘋狂交織翻滾起來。
　　頃刻間工夫，就隱約可見一座淡金色法陣在大漢頭頂形成，裡面寒光森然，仿佛有無數刀劍蘊含其中一般。
　　至於矮胖婦人，一見自己言語有了效用，當即嘿嘿一笑後，袖子一揚，頓時數枚靈獸環一飛而出。
　　嗚嗚聲一響後，當即有十幾頭體形巨大之極的血色巨鳩現身而出，並在婦人口中尖鳴一催後，當即氣勢洶洶的也沖遠處血海一追而去。
　　至於四周邊緣處看似極遠的那些巨大光柱，也在血骨門眾弟子全力催動後，向中心處開始徐徐靠攏過來。
　　一場大戰，當即在雙方都預料之外中爆發而起。


第兩千三百七十一章 萬靈血璽
　　“終於出來了，不過這裡好像還是在萬月山脈之中。”剛剛從光陣中走出來的韓立，打量了四周景色一眼後，就淡淡的說道。
　　“韓兄，我施法控制傳送時，已經盡最大力量將我們傳送到最遠之處。就算還在萬月山脈中，想來還是應該身處邊緣之處了。”冰魄同樣打量了一下四周，難掩面上的一絲興奮。
　　任誰被困如此多年，終於得以重見天日，恐怕心情都這般異常激蕩的。
　　“到了這裡，其他人就算發現不對，想來也趕之不及了。我就這將朱果兒他們召喚過啦。冰魄道友以後有什麼打算，是準備馬上動身就返回族中嗎？”韓立點了點頭，又沖此女神色一正的問道。
　　“小妹才進階大乘成功，必須好好鞏固一下境界和順便將新得幾件重寶煉化才行，所以準備先在附近找一處隱秘之處，好好修煉幾年再返回族中去。”冰魄不加思索的回道，似乎對此問題早就有所思量過一般。
　　“道友這般想也好。不過蕭冥他們既然知道你得到了天鼎真人衣缽，想必此事會很快傳揚開來的。冰魄道友還是要多加小心一二的。”韓立點點頭，頗為贊同對方的主意，只是略加提醒了一句。
　　“韓兄放心，小妹總算也是一名大乘存在了，就算遇到什麼強敵，只要不是身處絕地中，總有自保之力的。”冰魄嫣然一笑的說道。
　　“冰魄道友有此自信，自然最好了。韓某要在血天繼續滯留一段時間，說不定還會去雷霆大陸一趟。你我以後再見可能就是很長一段時間後的事情了。道友多多保重吧！”
　　韓立笑了一笑後，沖此女拱了拱手。冰魄急忙還禮，也說了幾句保重的話語後，終於正式告辭後，化為一道晶光的破空離開了。
　　韓立一等此女遁光消失在天際盡頭處，當即單手虛空一抓，一張淡銀色符籙一閃的出現在手心中。手指一夾，再迎風一晃後，頓時符籙自化為一道青煙的消失在虛空中。
　　此後，韓立遁光一起，就此落在了下方某座山頭上，並閉目盤膝坐在某顆參天大樹下，靜靜等候著朱果兒等人的到來。
　　足足半日之久後，天邊靈光一閃，一艘三角飛車激射而來，上面赫然站著一男一女兩人。
　　正是朱果兒和花石老祖。
　　韓立雙目重新一睜而開後，面帶一絲笑容的從樹下站了起來。
　　沒有多久後，血骨門就傳出了萬月山脈一戰中，血合五子所化傀儡全都被滅，而修煉血神之術的神秘修煉者也被擊斃的消息。
　　但天闕、地夢兩名大乘在此戰中身負重傷，甚至連一同帶去的門下弟子也只有小半才得以返回。
　　而那位在血天赫赫有名的陣法宗師“奉姓男子”，更是直接在此戰中隕落而亡。
　　與此同時，有關天鼎真人傳承被一名異大陸女性大乘得到的傳聞，也在整個大陸傳揚開來，引起了不少有心人的蠢蠢欲動。
　　但是奇怪的是，有關韓立的傳聞卻是絲毫沒有，仿佛從未有這般一個人在萬月山脈中出現過一般。
　　……
　　一年半後，齊雲山脈的某個隱秘之極的山谷上空，兩名服飾各異的血天大乘，正滿臉驚怒的看著對面的一名有些瘦弱的白皙青年。
　　青年一身黑袍，雙目細長，給人一種詭異之極的空靈之感。
　　但是讓人恐怖的是，青年一隻手掌中赫然抓著一個髮髻披散的頭顱，足下有一條一眼無法望到盡頭的“咕咕”流淌血河。
　　頭顱面孔清秀儒雅，但異常蒼白，臉上仍殘留著被斬下時的不能置信表情。
　　而血河足有三四十丈之寬，河水看似黏稠無比，但卻並無任何血腥氣息，反而有一種近似檀香的氣息傳出，讓人一聞之後，不由自主的精神一振。
　　在黑袍青年足下的附近處，數截明顯屬於同一人的殘屍，靜靜的漂浮在那裡。
　　黑袍青年一對赤裸小腿踩進河水中半截之多，身形卻猶如身處實地般的平穩無比，並且用一種近似譏諷的目光看著眼前的兩名靈界最頂階的大乘存在。
　　“你對我們動了什麼手腳，修為怎會忽然下降了近半之多，否則煙雨真人絕不可能這般的被斬殺掉。你可知道，煙雨真人是商盟的長老之一，商盟又是整個靈界最大的勢力之一。你殺害了商盟核心成員，縱然神通了得，以後在靈界也絕難有你立足之地了。”
　　那兩名大乘中的一名身材異常魁梧的紫甲大漢，似乎終於克服了心中的恐懼，驀然大聲的沖黑袍青年低吼道。
　　“商盟是什麼東西，若真是自尋死路的找上門來，我自然會送他們上路，讓他們和你們一般成為血河的一部分。至於你們修為被壓制，卻和我無關，而是萬靈血璽剛剛血祭完，其氣息還無法收斂自如，你們被震懾而不自知而已。”黑袍青年嘿嘿一笑，輕描淡寫的說道。
　　“胡說，什麼寶物能單憑氣息就能震懾住我等，就連玄天靈寶也絕對無法做到此等事情的。”大漢厲聲喝道，一副根本不信的模樣。
　　“區區井底之蛙又能知道些什麼！玄天靈寶縱然厲害無比，但也要看是從何等介面中誕生的玄天之物，像你們這等小介面的玄天靈寶，又能有多大威能。真正大界誕生的玄天之寶的可怕，根本不是你們這等螻蟻存在可以想像的。”黑袍青年打了個哈欠，毫不掩飾自己輕蔑之意的言道。
　　“閣下口氣還真是大的出奇，我還真未聽說過什麼大界之說，更沒有聽誰說靈界是小介面。閣下看來不是靈界之人，而是從其他介面來的界外之人、就算如此，閣下難道真以為單憑一人，就可以力敵整界之力，在我們靈界能肆意妄為，屠殺大量生靈而進行血祭了。”大漢先是一怔的，但馬上想起什麼，面上怒容再次一現的喝問道。
　　“將整界生靈全部屠戮掉，自然是不可能的事情。但若是此界其他大乘都是你們三個這樣的水準，只要多花費些時間，全都殺掉也不是多難的事情。”黑袍青年聽到大漢喝問聲，非但沒有動怒，反而沉吟了一下後，十分認真的回道。
　　這話自然讓魁梧大漢臉色異常難看。
　　就在這時，旁邊另外一名始終沒有說話的大乘，一個渾身遍佈蛇紋，兩眼瞳孔細長的老者，突然就地一滾，一下化為一頭背生四翅的碧綠巨蛇。
　　此巨蛇四翅只是使勁一扇，就一下化為一道綠絲的激射而走。它只是一個閃動，就瞬移般的出現在了千餘丈外，眼看再一個閃動，就要就此的逃之夭夭掉。
　　“愚蠢，在我萬靈血璽威能籠罩下，又怎可能讓一名區區大乘真跑掉。鎮！”黑袍青年掃了一眼飛蛇逃走方向，口中當即一個“鎮”字出口。
　　?那間，碧綠飛蛇上空突然血光一現，一顆小山般大小的璽印虛影“轟隆隆”一現而出，並看似徐緩的一落而下。
　　下方四翅飛蛇在巨大璽印虛影方一現出的瞬間，卻不知為何的身軀一顫，就此的呆在原地不動一下，竟眼睜睜的看著巨大璽印虛影一轟聲鳴的壓在了身軀上。
　　飛蛇在璽印威能及身的瞬間，當即一聲淒厲慘叫。
　　飛蛇身軀連同裡面老者元嬰一下化為點點靈光的潰散而滅。
　　璽印上一抹血光一卷而下後，這些靈光全都被憑空攝入到了璽印虛影中。
　　原本有些模糊的璽印，在體表血紅光霞閃動後，竟漸漸清晰凝實了幾分。
　　但下一刻，嗡嗡聲一響，璽印虛影就此一閃的沒入虛空不見了。
　　目睹和自己修為差不多的同伴幾乎轉瞬間被殺，魁梧大漢縱然經歷無數風雨，心性更是一向堅毅無比，也不禁現出一絲絕望之色。
　　對方實力原本就深不可測，現在自己修為又被硬生生壓制了如此之多，更是絲毫勝機沒有了。
　　但縱然如此，他自然也絕沒有束手待斃的道理，只能亡命一搏了。
　　眼看黑袍青年目光還未從遠處收回的瞬間，大漢忽然一聲巨吼，背後青光一閃，忽然一個龍首馬身的巨大法相現身而出。
　　此法相在方一現身的，龍首大口一張，雷鳴聲大起，無數顆青色雷球從口中狂湧而出。
　　同一時間，大漢雙袖一後，十幾件式樣各異寶物也從袖中一飛而出，並方一飛出的瞬間，同時的爆裂而開。
　　一時間十幾顆驕陽般的巨大光球，直奔黑袍青年氣勢洶洶的一滾而去，仿佛威不可擋。
　　而大漢自身卻身軀一扭，肉身竟化為血霧的爆裂而開，直接現出了裡面深藏的大成元嬰。
　　此元嬰只是深吸一口氣，四周血霧就?那間一縷不剩的被其吸入體內。
　　血光再一閃後，大漢元嬰就一下透明般的消散在了空氣中。
　　面對密密麻麻的雷球和十幾團異寶自爆所化的恐怖驕陽，黑袍青年陰沉一笑後，竟絲毫躲閃之意沒有，反而倒背身後的一隻手掌徐徐的往前一探而出。


第兩千三百七十二章 六翼再現
　　“轟隆隆”一陣巨響。
　　青年身軀前十丈處，一層閃動七色光芒的巨大晶壁憑空顯現而出。
　　雷球驕陽在呼嘯聲中一砸在上面，頓時無數青弧彈射繚繞，十幾團驕陽爆裂而開，化為巨大力量的沖天而起，仿佛要將一切全都撕裂吞噬一空一般。
　　在如此恐怖威能，七色晶壁除了微微一閃後，就視若無睹的全都接了下來，根本未能波及到後面黑袍青年分毫。
　　反而在這個時候，整個天空驟然一黯，一隻近似透明的琉璃巨手竟一下撕裂虛空的浮現而出。
　　此擎天巨手通體光滑晶瑩，表面無數金色符文流轉不定，五指一分的一抓而下後，整個天空為之一顫，被一股難言力量籠罩其下。
　　“砰”的一聲。
　　在數千丈外的某處，波動一起，大漢元嬰一個跌蹌的從虛空中閃現而出。
　　原本已經逃到如此遠地方的此元嬰，在剛才一股突然出現的強大力量作用下，竟被打斷了瞬移的硬生生從虛空中退了出來。
　　方一現出身形的元嬰，滿臉驚怒交加之色，還未來及想再次施法進入虛空時，半空中大手就一個模糊後，就一下詭異的到了元嬰頭頂處，一根擎天巨柱般的手指只是輕輕一點。
　　“噗”的一聲，元嬰連哼聲都未發出的直接爆裂而滅，竟連這一指之力都無法承受分毫。
　　巨手將元嬰所化點點靈光直接一吸而入後，就迎風一晃的消散不見了。
　　黑袍青年單手再一揮，身前晶壁憑空碎裂的潰散而滅，但奇怪的是，其並未就此的駕馭身下血河離開，反而一轉身，沖另一方向看了兩眼後，淡淡的說了一句：“這場戲看了如此長時間，你二個是不是也該出來了。”
　　但那方向處靜悄悄一片，絲毫異常都未出現。
　　“哼，敬酒不吃吃罰酒！”
　　黑袍青年見此情形，雙眉驀然倒豎而起，一根手指隨之看似隨意的一點而去。
　　那邊天空中紅光一現，一道赤紅電弧一劈而下，電光閃動下，附近虛空一陣波動蕩漾。
　　“你早知道我們在這裡！”一個吃驚的聲音，頓時從看似空蕩蕩的虛空中傳了出來。
　　接著那裡晶瑩寒光一閃，一男一女，一前一後的現身而出。
　　兩人均都一身白衣，但其中男的臉龐兩側銘印著金銀色靈紋，容顏竟有幾分酷似韓立。
　　女的則貌美冷豔，肌膚雪白晶瑩，給人一種奇冷無比的感覺。
　　這二人竟正是六翼霜蚣所化白袍男子和被其脅迫同行的冰鳳。
　　他們原本應該遠在雷霆大陸之上，卻不知為何也來到了血天。
　　“憑這點隱匿神通還想瞞過我的耳目，也未免太小看我了。倒是你們兩個有些意思，竟然都是擁有冰屬性真靈變異血脈的靈物，就算在仙界也算是少見了。也好，我今日心情不錯，可以免你們一死。從今日起，你二人就跟在我身邊，做我的靈奴吧。我此次下界，身邊正好缺少兩個跑腿的。”黑袍青年打量了兩人一眼，目中略閃過一絲詫異之色，但口中淡淡的一聲吩咐。
　　“仙界，靈奴。你是上界真仙。這不可能，從上古時候，所有面界就和真仙界失去了聯繫，怎可能還有真仙直能接下界來的。”六翼霜蚣所化青年，縱然心思極為陰沉，一聽對方之言，也不禁駭然的失聲起來。
　　冰鳳聽了後也是玉容大變，滿是驚疑不定的表情。
　　“哼，所有介面？真正失去聯繫的只不過是你們這一片小小界群而已。至於真仙界也並非不能重新溝通你們所在界群，只是花費代價太大，那些傢伙根本不願做這種得不償失的事情而已。”黑袍青年哼了一聲，不以為然的樣子。
　　六翼霜蚣聽了這些話，心中暗自心驚，再加上先前見過對方輕易擊殺三名大乘的驚人神通，倒是有大半相信對方的真仙身份了。
　　不過要讓他再次當對方類似靈獸的“靈寵”，哪怕對方來頭再大，也絕對一百二十個的不會答應的。
　　“我給你們十息的時間考慮，不答應的話，嘿嘿……”眼見六翼霜蚣面色陰晴不定的時候，黑袍青年卻嘿嘿一笑的說出了威脅之言。
　　“不用十息，我現在就可以給你一個回答。當你靈奴！別白日做夢了，哪怕你現在跪下給我磕三個響頭，也根本不會有一絲可能性。”六翼霜蚣所化青年聞言略一沉吟後，面上忽然露出一絲譏諷的斷然說道。
　　“你說什麼，敢對我說出這樣的話語。”黑袍青年有些不敢相信自己聽到的東西，臉上瞬間青氣遍佈，同時一股直沖天地的煞氣從身軀中爆發而出，向四面八方一卷而開。
　　附近虛空在這股煞氣一卷而過後，紛紛的扭曲模糊，更有絲絲白痕憑空湧現而出，似乎這一方空間都要直接撕碎一般。
　　六翼霜蚣見此，卻二話不說的手臂一動，竟一拳重重擊在自己胸口上，當即一團藍色精血連同一顆晶瑩圓珠一噴而出。
　　此圓珠方一飛出，立刻光霞一卷，竟化為一對晶瑩羽翅，一閃之後，就立刻附在了其背後。
　　而與此同時，六翼霜蚣袖子一抖，一把將旁邊的冰鳳捲入其中，就地一滾後，立刻幻化出了雪白霜蚣的原形來。
　　只是其背上不光是三對翼翅，還憑空多出原先圓珠所化的第四對晶瑩翅翼。
　　雪白蜈蚣八翅一動，就“嗖”的一聲，化為一道白線從原地激射而出，再一閃後，就在虛空消失不見了，只留下了“嗤嗤”的破空聲，從極遠處隱約傳來。
　　如此驚人的遁術，即使黑袍青年也不禁瞳孔一縮，但馬上恢復如常的說了一句：
　　“還是愚蠢，真以為憑藉這等遁術就能從我手中逃脫掉嗎。”
　　話音剛落，黑袍青年足下血河一倒卷，猛然往身上狂湧而來，竟幾個呼吸間工夫，竟一滴不剩的全沒入起體內。
　　?那間，一股幾乎比先前還要強大數倍的氣息，一下在其體內爆發而出。
　　黑袍青年袖子一抖，就要催動某種秘術追了下去。
　　但就在這時，忽然“噗”的一聲傳來，青年四周忽然無數紫金符文憑空顯現而出，滴溜溜一轉後，就幻化成一條金燦燦符鎖猛然往其身上一撲而去。
　　黑袍青年臉色一變，但不知為何的卻站在原地不躲不閃。
　　一聲晴空霹靂！
　　他身上一層紫金之光繚繞，身軀一顫之後，原本放出的恐怖氣息竟一下就此消散一空。
　　同時黑袍青年臉色再一白，張口噴出一團淡銀色精血來，體表紫金之光才一個模糊的潰散消失。
　　然後，他才抬起臉孔，朝六翼霜蚣逃走的方向深深看了一眼，淡淡自語的說了幾句。
　　“雖然只是一個小介面，但整界之力壓制果然還不是我可以對抗的。不過即使只動用兩三成法力和小半神通，區區兩個下界靈物想從我手中逃掉，也是休想的事情。反正血祭一次要相隔數月之久，趁此時間，就和你們兩個好好玩上一把吧。只希望這兩個玩物逃命的本事不錯，讓我心情多舒暢一段時日。”
　　黑袍青年說到最後幾句，聲音徒然一冷起來，接著大袖一抖，足下浮現一朵七色祥雲，將其一托的破空跟了下去。
　　他遁速倒是不算太快，似乎十分從容的樣子。
　　兩日後，一座無名小山山腹中，一座臨時開闢的粗糙洞府中，一男一女正面對面的閉目盤膝而坐著。
　　正是化名白袍男子的六翼霜蚣和冰鳳。
　　好一會兒後，六翼才睜開了眼睛，一張口，長吐了一團白茫茫寒氣出來。
　　對面冰鳳感應之下，也神色一動的同樣睜開了美目，打量了六翼一眼後，才神色有一絲複雜的問道：“你可恢復了先前消耗的真元了。先前那等遁術，即使一般大乘也不能輕易施展出來的吧。也虧你不知從何處得到那等異寶，竟能化作第對四靈翼，否則根本不可能從那人手中逃得性命的。”
　　“哼，我這些年深入蠻荒也不是白白渡過的，也得過幾次不小的機遇，想要我再為他人靈奴，就算是真仙也是休想的事情。至於真元，你不用擔心什麼，我體內還有剛剛吸納的素陰星氣，這點虧損很快就能彌合如初的。不過要是我能早些找到素陰一族的藏身地，學得他們溝通星辰之力之法並成就真靈之軀。對方就算是真仙降世，也未必不能有一拼之力的。”六翼哼了一聲後，目中寒光一閃的言道。
　　“這也怨你運氣不好。誰想到從上古時候一直在雷霆大陸棲息的素陰一族，會忽然異想天開的整族遷移到了血天這邊來。要不是你費盡心機一直追蹤至此，現在恐怕還無法如願以償的。不過要以此為依仗去對抗一名真仙，還是有些白日做夢吧。”冰鳳臉色陰晴不定了一會兒後，才冷聲的說道。
　　“若是全盛時期的真仙，自然一絲希望沒有。但是憑藉真仙之軀直接降臨的話，受介面之力壓制，他一身實力能發揮十之三四就算不錯了，頂多也就和一名厲害些的真靈，差不多實力而已。我為何應對不得的。只要再給我數百年時間，我就……不好，他竟然又追了上來。”
　　六翼才平靜的說了兩句，忽然臉色驟變，一下吃驚的叫了起來。


第兩千三百七十三章 天機碎
　　六翼想都不想的大袖一抖，立刻一片寒光飛卷而出，將冰鳳一下拉扯到了身邊，白茫茫寒氣一現，一顆晶瑩圓珠一噴而出，再就地一滾下，就化為了八翼巨蚣的洞穿山腹而出，化為一根白線的逃之夭夭了。
　　一頓飯工夫後，天邊破空聲一響，黑袍青年腳踩七色彩雲的閃現而出。
　　其看似大袖飄揚，動作徐緩，但遁速卻並不算慢，幾個閃動後就詭異的到了小山上頭處。
　　黑袍青年先是面無表情的向下方小山掃了一眼，臉上忽然泛起一絲冷笑，單足微微一點，足下七色彩雲當即再次破空激射而走。
　　所追方向，赫然正是先前六翼等人逃走之處。
　　這位仙界真仙竟似乎真有辦法追蹤到六翼冰鳳二人下落，相隔如此長時間後，還能準確無比的絲毫不錯。
　　就這般，黑袍青年和六翼冰鳳一追一逃起來。
　　在六翼動用保命遁術情況下，二者遁速雖然天壤之別，但無論後者將距離拉開多遠，黑袍青年總能在數日後，不慌不忙的再次追了上來，仿佛跗骨之蛆，又好像貓戲老鼠一般。
　　六翼自然驚怒交加，但無論如何檢查自己和冰鳳的身軀內外，卻全都沒有發現絲毫異樣，才知道自己最終小看了仙界之人的神通。
　　無奈之下，他只能拼著不斷損耗剛剛凝練出來的素陰星氣，帶著冰鳳一路逃亡下去。
　　三個月後，眼見在不斷追殺下，六翼終於有些支撐不住的時候，黑袍青年卻忽然從後面無聲的消失了，並一連數日都未曾再出現過。
　　六翼和冰鳳自然大喜，均都認為終於擺脫了對方的追殺，急忙找一處隱秘之處，慢慢恢復體內真元。
　　但是當半個月後，黑袍青年重新出現在附近區域後，六翼和冰鳳大驚之下，只能暗暗叫苦的再次踏上亡命之路。
　　……
　　血天大陸，赫連商盟總部的一處隱秘大殿中，碧影這位血天負責人，正坐在一張紫木桌子後，面色陰沉的看著手中一份剛剛到手中的玉簡。
　　片刻之後，他終於將整份玉簡看完，將其往桌上一放後，“啪”的一聲，輕拍了一下手掌。
　　當即木桌前輕風一卷，一個模糊身影一閃而現，並馬上沖碧影深施一禮。
　　“怎麼回事，煙雨道友竟然隕落而亡了，你們卻如此長時間才向我回稟此事。”碧影淡淡的問了一句。
　　“回稟大人，煙雨前輩當日匯合了其他兩位大乘前輩，才深入齊雲山脈調查八國十九宗人口失蹤之事，結果一去數月之久後，才傳訊說最終查到了那疑似元兇的藏身處，但是此後卻再無音訊傳出。後來鳴蛇族和本盟派人攜帶三位前輩的本命牌再次進入齊雲山脈尋找，結果方一深入其中不遠，三個本命牌卻同時碎裂而開，這才知道三位前輩已經隕落之事，只是不知被人用何種手段掩飾了下來。”
　　“調查之人再花費了月許時間後，才在某個隱秘之地尋到了三位前輩一些殘留氣息，從附近所留痕跡看，似乎三位前輩都是經過一番激戰後，才在那裡同時隕落而亡的，對手應該只是一人而已。此事極為重大，調查之人不敢馬虎，如此一去一返確定所有消息無誤後，才最終敢將消息傳回到大人這裡的。”那模糊影子沉聲的解釋了一通，似乎對這一切都瞭若指掌的樣子。
　　“能遮掩本命牌的天機，雖然時間似乎不太長，但也有些不可思議了。起碼本座活了如此之久，也沒聽說過有類似事情發生過。煙雨道人他們三個雖然只是一般大大乘存在，但能以一己之力同時斬殺掉他們三個，整個血天的成名老怪中，應該也不會超出十指之數的。本盟除了我之外，其他長老也無法做到此事的。看來血祭八國十九宗之人，還真是一位絕世凶魔了。”碧影摸了摸下巴，目中寒光閃動的說道。
　　“這位凶魔若僅僅只是血祭了齊雲山脈的諸國宗門也就罷了，以其如此恐怖修為，縱然做下這等彌天大事，其他一般勢力多半也不敢出手尋仇的。可是剛剛又收到一份消息，此凶魔半月前又明目張膽的出現在了大龍國中，用幻化出一條無邊血河，將此國所有人口連同國中數十個中小宗門再次全都一網打盡，所有生靈都再次化為血水的吸入血河中。如此一來，血骨門等幾大勢力再也無法坐視不管了。聽說這幾日，這些勢力已經在頻繁接觸，似乎打算抽調一些大乘長老組建一個屠魔盟，來專門圍剿此凶魔。並且我也收到了相關勢力發來的信函，同樣要用本商盟加入其中。”模糊影子一五一十的著。
　　“屠魔盟？血骨門這些超級宗門終於插手了，看來此事真鬧大了。這樣也好，本盟先不必過深趟此趟渾水了，但也不能真絲毫不做表示。這樣吧，回頭讓君長老走上一趟，參加這屠魔盟，但千萬不要直接對抗那凶魔，以保住自己性命為優先。本盟隕落了煙雨道友，已經算是損失不小了。”碧影想了一想後，終於有了決定。
　　“是，屬下這就將通知君易夢長老一聲去。”模糊影子對碧影的命令沒有絲毫異議，躬身答應一聲。
　　“另外，強者之戰的時間就要到了，可以開始召集人手，做好一切相關準備了。哼，要不是本座必須坐鎮盟中，並且強者之戰直接牽扯到一個小世界的這般重大利益，我倒是想親自會一會這位血祭如此多生靈的凶魔。”碧影沉吟了一下後，又冷笑一聲的說道。
　　“屬下會安排好一切的。但是參加強者之戰的人選，除了大人和文心鳳長老外就在此地外，雷大人已經進入血天，並且正在分部處暫時閉關。韓立前輩一行人，據沿途本盟之人報告，似乎正在落潮草原附近徘徊、仍在尋找那附近的幾座上古祭壇。唯一麻煩的就是血煞前輩了，自從一年前破界進入傳聞中的千階迷宮後，至今還未回轉，不會和其他人一樣被困在了其中吧。”模糊影子答應一聲後，又有些遲疑的說道。
　　“放心。血煞這人神通之大不在我之下，而且以其秉性，若不是對進出那迷宮有十足把握，絕不會貿然進去的。真到了約定時間，他一定會按時出現的。”碧影不加思索的回道。
　　“大人這般說，那血煞前輩想來真會準時出現的。那我這就開始向雷大人和韓前輩發出消息，讓分部之人安排他們直接傳送到小世界的據點了。”影子如此的說道。
　　“行，就這般去做吧。”碧影自然沒有不同意的道理，微點了下頭。
　　於是木桌前波動再次一起後，模糊影子略一躬身的就此消失了。
　　這時候，碧影才漫不經心的一抬手，向桌子一端擺放的一堆玉簡抓去。
　　但就在這時，忽然“啪”一聲，從其身上傳出一聲微微的悶響。碧影頓時臉色大變，原本抓出的手掌竟一下凝固般的懸浮在了半空中。
　　好一會兒後，他才深吸了一口氣後，將伸出手掌飛快一收而回，往腰間一按而去。
　　青光一卷，一個翠綠欲滴的玉匣從中一飛而出，並一閃的懸浮在了碧影面前。
　　此玉匣表面銘印著密密麻麻的靈紋，同時表面海貼著數丈淡金色符文，閃動著淡淡的靈光。
　　碧影臉色陰沉手臂一動，兩手頓時車輪般的飛快一掐決，十指一抖後，同時沖玉匣上一點而去。
　　玉匣一顫後，數枚金色符文自行的一飄而落。
　　匣蓋則一閃之後，也自行的一打而開，露出了裡面一個式樣古怪的扁平圓盤。
　　此圓盤潔白如玉，中間隱約銘印著一個鮮紅似血的紋陣，而中心處更是隱約有一個黑白色的太極圖案，讓人一望之下，竟有一種心神全都被憑空攝入而無法自拔的詭異感覺。
　　碧影看著圓盤好一會兒，才一咬牙下，五指一伸的沖玉匣中一把抓去。
　　“噗”的一聲悶響。
　　在手指方一接觸的瞬間，圓盤中的鮮紅紋陣竟脆弱無比的一下裂開了數條細縫，中心處的黑白太極圖案，更是同時徹底碎裂。
　　“天機碎，果然是天機碎，沒想到那傳聞竟是真的。自從我大道初成就一直用精血祭煉此寶，就是為了萬一之想，沒想到還真出現了預兆，難道這次強者之戰有什麼意外不成，還是我命中註定的大劫真要到了？”碧影臉色陰沉的盯著圓盤好一會兒後，才自語般的喃喃了幾句。
　　“哼，我命由我不由天，就算是此寶真的像傳聞中那般靈驗，也並非沒有一線生機可選的。但是原先的那些準備絕對不夠了，必須多準備一些後手了。”碧影臉色陰晴不定的變化幾下後，冷哼的自語了兩句，袖子一抖，頓時一片綠霞從玉匣中一卷而過。
　　“轟”的一聲後，玉匣安然無恙，但是裡面的白色陣盤卻瞬間化為粉末的徹底消失了。


第兩千三百七十四章 大戰將啟
　　血天大陸，赫赫有名的妖獸之地，落潮草原的某個巨型湖泊上空，韓立一行人正駕馭一艘不起眼的飛舟破空疾行著。
　　韓立站在飛舟最前方，面上毫無表情，看不出心中在想什麼。
　　稍後些站立的朱果兒和花石老祖，則有些垂頭喪氣的樣子。
　　不久前，他們剛剛將草原上最後一座上古祭壇探測完畢，但還是一無所獲，讓二人大為沮喪。
　　忽然，韓立身上傳出了一陣清晰的嗡嗡聲。
　　韓立神色一動，袖子一抖，頓時一個淡藍色陣盤從中一飛而出，表面浮現十幾個銀文，並閃動著淡淡的靈光。
　　“走，去附近的天馬城。”韓立雙目一眯，毫不猶豫的一聲吩咐。
　　花石老祖雖然有些驚訝，但手上卻一掐法訣，立刻將飛舟一掉頭，朝另一方向激射而去了。
　　“韓前輩，出了什麼事情，莫不是那所謂的‘強者之戰’要開始了。”朱果兒眨了眨大眼後，忍不住的直接問道。
　　有關強者之戰的事情，韓立雖然沒有一股腦的全部告訴朱果兒二人，但也透露了一些無關緊要的東西。
　　朱果兒縱然不知道這所謂的強者之戰到底是怎麼一回事，但也知道韓立在某個時間要去特定某處和一些強者交手一番的，故而才會有此一問的。
　　“的確是時間到了。嘿嘿，當初既然承受了商盟的一些好處，倒也不好反悔不去的。”韓立不在意的回道。
　　“連赫連商盟這等擁有眾多大乘的勢力，都必須請前輩出手相助，可見這次強者之戰的多半也不簡單的。前輩還是要小心一二的。”朱果兒有幾分擔心的樣子。
　　“放心，以我現在神通，世間能威脅到我的存在應該也沒有幾個的，就算萬一不敵對手，我安然脫身還是毫無問題的。”韓立笑了一笑後，胸有成竹的回道。
　　見韓立這般自信，朱果兒和花石老祖互望一眼後，一下安心了不少。
　　半個月後，韓立等人終於飛出了草原，並來到了草原邊緣處的一座巨城中。
　　此城和一般城池不同，高大城牆外全都種著一排排黑綠色粗大巨竹，一根接一根連綿成一排竹牆，竟將整個城池全都包圍在其中。
　　而在此城的城牆之上，每隔裡許遠處就會聳立一尊十幾丈高的飛馬雕像，通體灰白，栩栩如生，並且姿勢神態竟無一相同。
　　韓立等人所駕飛舟根本未曾在城門處落下，而是大模大樣的從城頭上空一掠而過後，在眾多低中階修煉者吃驚的目光中，一頭撞在了此城看似無形的禁制上。
　　但飛舟只是略微低了一低後，就再次一顫的直奔巨城中心處激射而去。
　　“大乘老祖！”
　　下方當即有好幾人同時的失聲出口。
　　附近城牆原本一臉警惕之色的警衛也駭然之後，立刻換上了恭敬神色目送飛舟向遠處一飛而去。
　　能直接讓一條飛舟都無視一城禁空禁制的，一般合體存在可無法做到此是，只有大乘以上存在才有這般大神通。
　　雖然一般所有城池都會嚴禁外來者空中飛行的禁條，但對大乘甚至一些強大的合體期強者來說，大都會被直接無視的。
　　當然也會視鎮守城池的強者等階和數量，各城還會有些不同的。
　　天馬城雖然不小，但管理此城的強者也沒有大乘老祖坐鎮，只有數名合體期修煉者而已，這些警衛更不會有膽子去觸怒一位大乘老祖。
　　於是在可以直接禦器飛行下，片刻工夫後，韓立等人就出現在中心處的一座懸掛商盟標誌的巨大建築前。
　　韓立將飛舟一收而起，剛從空中一落而下的時候，竟從建築中立刻走出兩排神色恭敬的男女，全都沖韓立深施一禮，為首一名六七十歲模樣灰發老者更是恭聲的：“拜見韓前輩，晚輩等人在數日前就已經得到總部傳來的消息，早已將傳送法陣準備好了。前輩可否還要在晚輩這裡休息一下，然後再啟程？”
　　“你們商盟辦事倒是麻利的很，休息就不用了，馬上準備傳送的事情吧。”韓立目光如刀般的在老者臉上一掃後，就淡淡的說了一句。
　　“是，晚輩這就給前輩帶路。”老者再一低頭，毫不猶豫的答應一聲。
　　韓立點了點頭，就率先大步的向面前大門走了過去。
　　朱果兒和花石老祖，自然緊隨其後。
　　一小會兒工夫後，韓立就出現在了地下某個隱秘大廳中。
　　在大廳中心處，赫然有一座塗滿密密麻麻靈文的淡銀色法陣。
　　韓立只掃了一眼，眉頭微微一皺，開口問了一句：
　　“這傳送陣是跨空傳送陣，傳送之地就是那處小世界嗎？”
　　“前輩慧眼如炬，碧影的確讓前輩直接到小世界後與其他前輩匯合一處。”老者老實的回道。
　　“既然是碧道人安排，想來那邊也已經準備的差不多了。開始傳送吧。”韓立微微一笑後，就不在意的直接踏入了法陣中。
　　他身旁波動一現，朱果兒二人也一閃的進入其中。
　　老者稱是一聲後，單手一翻轉，手中立刻多出了一塊淡青色玉牌，一揚的晃了一晃後，一道銀光飛卷而出，一閃即逝的沒入法陣之中。
　　下一刻，整座法陣嗡嗡聲一響，銀光大盛後，韓立三人就此一個模糊的不見了。
　　另一個介面，一個被蔥綠樹木環繞的露天法陣中，銀光一閃後，韓立三人一閃的被傳送而出。
　　“韓兄，你終於如約趕來了。數年不見，可還一切安好？”一個爽朗的聲音，從附近樹木後一傳而出。
　　接著那邊樹木竟活過來般的左右一分，從中走出兩人來。
　　前面一名老者，面容枯黃，身穿綠袍，滿臉笑容。
　　後面一身穿錦袍的名妙－齡女子，卻手懷抱一隻銀毛小獸，面容端莊秀麗，神態恬靜異常。
　　“碧影道友？”韓立打量了老者兩眼後，從對方身上感應到一絲熟悉的氣息後，雙眉一挑的問道。
　　“不錯，正是老夫。當日用噬佛圖相試之事，還望道友不要往心裡去。這一次的強者之戰，還要多多依仗韓兄相助的。”碧影笑著說道。
　　“碧兄客氣了，在下當日既然答應下來，這次出力是義不容辭的事情。”韓立也露出一絲笑容來。
　　碧影聞言哈哈一笑，身子一側後，向韓立介紹起旁邊的妙齡女子來。
　　“這是本盟長老會的文心鳳長老，出身幻心門，實力之強，在我血天諸多長老中算是數一數二的存在，也是這次出戰的人選之一。”
　　“幻心門？此門我可聽說過，據說是血天北部最大的宗門，雖然門下弟子不多，但無一不是同階中的頂階存在。”韓立面上一絲訝然閃過的說道。
　　經過這數年在血天大陸的遊走，他倒是不像開始那般對諸多勢力極為陌生，一聽碧影之言後，當即就知曉了對方的來歷，不禁頗感意外。
　　像這種勢力絲毫不下於血骨門的宗門強者，竟也會加入赫連商盟，實在有些違反常理的。
　　似乎看出了韓立心中的一絲疑惑，文心鳳嫣然一笑後，發出悅耳聲音的沖韓立說道：
　　“韓道友不用覺得奇怪，本宗的開派師祖，其實也是出身商盟的。故而本宗自從創立之日起，就一向和商盟是共進退的，所以妾身擔任盟中長老，也是水到渠成的事情。”
　　“原來如此，倒是在下少見多怪了。”韓立聞言，這才有些恍然了。
　　“韓兄先隨老夫到住處好好休息一下吧，現在離強者之戰的約定時間只有兩個月而已，雷道友和血煞道友應該不久後也會趕來的。道友若是還有什麼需要，儘管提出來就是，本盟一定會盡力滿足的。”碧影一邊說著，一邊就帶著韓立等人向來時小路走了過去。
　　“既然碧兄如此說了，在下若是真有需要，自然不會客氣的。”韓立微笑的回道。
　　於是在碧影二人帶領下，一行人不一會兒就走出了包圍的林海，出現在一座類似要塞的龐大建築群前。
　　“這裡是本盟在此世界設立的三十六個大型據點之一，也是離冥界那些鬼物控制區域最近的據點。離此百萬裡外，就是那些鬼物的地盤。到時候決鬥場所，就會設立在我們雙方控制區域的分界處，到時除了我們這些參加的強者外，當然還會出動大軍，以防萬一……”碧影帶著韓立等人向要塞徐徐飛去，同時不停的介紹起來。
　　要塞大門前，足有上百人的中高階甲士守在那裡。
　　在近似峭壁的百余丈高的巨牆上，更有一些半人半獸形態的黝黑傀儡，來回走動著。
　　要塞上空則是各種顏色的霞光若隱若現，密密麻麻的各種禁制波動，更是直接遍佈整個社區。
　　整座要塞一副戒備森嚴的模樣。
　　有碧影帶人在前面引路，大門處的守衛自然不會阻攔分毫，反而恭恭敬敬的一禮後，飛快退到了兩邊。
　　一行人當即大模大樣的走進了要塞之中。
　　半個時辰後，韓立就已經身處要塞中心處一座獨立的小型石塔中，並在石塔頂層一間密室中盤膝坐下了。
　　為了應對這次強者之戰，他已經吩咐朱果兒花石老祖在外面輪流守候著，自己則在密室中打坐練氣，準備好好的養精蓄銳一番。


第兩千三百七十五章 陰司五王
　　兩個月的時間，轉眼即過。
　　這一日，韓立正在密室中靜靜的吐納養神時，忽然外面傳來了朱果兒恭敬的聲音：
　　“韓前輩，碧影大人派人請你過去一趟。說是強者之戰的時間已經到了。”
　　“知道了，我這就過去。此行不知是否有危險，你和花石就留在這裡吧。”韓立雙目一睜而開，平靜的回了一句。
　　接著其體表霞光一卷，就化為一道驚虹盤旋而起，一個閃之後，就直接洞穿大門的破空不見了。
　　半個時辰後，要塞中心處的一座類似殿堂的最大建築中，韓立終於見到碧影、文心鳳以及另外一名身穿銀色甲衣、滿臉冰冷之色的瘦高男子。
　　“這位是雷元兄，是本盟在雷鳴大陸的負責之人，身份地位和我血天地位一般無二的。至於血煞道友在路途中遇到了些小麻煩，但最遲明天也就會趕到了。但我等現在先做一步，諸位沒有什麼意見吧。”碧影一見韓立沒有多說什麼，將身旁第四名參加強者之戰的隊友介紹一下後，就立刻這般的說道。
　　“此次強者之戰既然是你負責的，雷某不會做指手畫腳的事情。”銀甲男子面無表情的說道。
　　韓立和文心鳳自然更不會有何意見。
　　於是一干人等再略商量了幾句後，當即就走出了大殿。
　　在巨大建築外，已經密密麻麻的站立一排排全副武裝的甲士。
　　要塞上空，更是有十幾座類似島嶼的巨大扁平飛行法器黑壓壓一片的懸浮在空中。
　　碧影一聲令後，頓時這些甲士紛紛騰空的沒入這些“島嶼”中。
　　“就只有這些人跟我們參加強者之戰？”銀甲男子看到此幕，眉頭一皺的問了一句。
　　“當然不可能。這些只是表面上的人，我早已抽調其他據點人手，在半月前就在預定地點另行佈置好了。萬一那些鬼物不打算守約或者另有什麼圖謀，自然會讓它們有來無回的。”碧影不加思索的回道。
　　銀甲男子聞言，點了點頭不再說什麼了。
　　一干人等甲士全都進入高空中的巨型飛行法器後，才遁光一起的也進入到最大一座“島嶼”中。
　　下一刻，這些階段飛行法器一動後，就發出轟鳴聲的奔遠處飛去了。
　　半日後，一行十幾座“島嶼”就來到了一片看似詭異的山脈上空。
　　這片山脈從中間開始仿佛有一條無形界線，一面是綠綠翠翠鳥語花香。一面則黑氣滾滾，陰風陣陣，隱約傳出鬼哭狼嚎之聲。
　　“巨島”一顫之後就在離界線二餘裡遠的地方停了下來，接著上面遁光一現，一隊隊的甲士從上面紛紛一落而下，或手中掐訣，或單手直接一揚，各種各樣的佈陣器具一飛而出，竟在下方立刻開始佈置一個超大巨型法陣來。
　　還有一些人，則將一些顏色各異的光球也往高空一拋而出。
　　轟隆隆的巨響傳來！
　　一截截高大城牆和一座座形態各異的建築一落而下，轉眼間一座小型要塞就憑空幻化而出。
　　同時一尊尊武裝傀儡，也被一些甲士從儲物鐲中取出，憑空出現在城頭之上，並被啟動的開始來回巡邏起來。
　　而韓立碧影等人從巨島中一飛而出後卻湊到一起的向對面分界線處遙遙望去。
　　“幾位道友請看，那座酷似手指的五座山峰，就是我等約定的較技之地。到時大戰一旦開始，我等五人就直接去這五座山峰即可。一旦雙方參戰人全都到齊，自然會有雙方的陣法大師，各自啟動事先佈置的兩道防護禁制，將決鬥之人全都罩在其內。只有一方主動說出‘認輸’二字，或者直接分出生死後，這兩道防護禁制才會自行的潰散消失。”碧影神色凝重的給韓立等人介紹著強者之戰的大概情形。
　　“對方不會在禁制上做什麼手腳吧。”文心鳳眸光一陣流轉後驀然問道。
　　“放心，這兩道禁制完全一樣，並不複雜，雙方佈置完後還會讓陣法宗師互相檢查一遍，確認無誤後，才會讓自己人進入其中的。”碧影笑了一笑後，解釋了兩句。
　　“若是其中一座山頭結束很早，是否允許勝者參加其他山頭的爭鬥？”韓立目光一閃的也問了一句。
　　“此方面雖然沒有事先約定過，但這強者之戰既然是為了爭奪此界控制權，自然是要衡量雙方的總體實力了。”碧影一摸下巴短須，大有深意的回道。
　　“在下明白了。”
　　雖然對方回答的有些模糊，韓立還是露出了然的微笑。
　　“這次爭鬥並無任何限制，只要能擊敗擊殺對方，任何神通寶物都可盡情施展。當然修為到了我等這種地步，擊敗對手也許不難做到，但真要擊殺的話，恐怕是千難萬難的事情。而且對方絕不是等閒之輩，所修的一些秘法功法和我等平常所見頗為不同，諸位道友要多加小心一二的。”碧影又囑咐了一句。
　　“碧兄放心，我也並非沒有見過一些強大鬼物的，早就特意準備了幾樣克制的法寶。縱然對方和普通鬼物有些不同，但相信也有一定效果的。”文心鳳用一根玉指撫摸了一下懷中小獸幾把後，嫣然一笑的說道。
　　“文仙子神通，原本就對鬼物有幾分克制之用，再準備了一些特殊寶物，相信取勝幾率絕對不會小哪裡去了。”碧影聞言大喜。
　　“這個可不好說。我聽說那號稱陰司十王中的角色，都是對方介面內最強大的鬼物，真動手起來，相信不是那般好對付的。”文心鳳搖搖頭的說道。
　　“哈哈，仙子太謙虛了。對方縱然不是一般對手，我等五個哪一個又是簡單之輩了。相信此戰結果，定會讓碧某滿意的。好了，諸位先進入下面臨時住處休息一下，等血煞道友一匯合後，我等就可派人去五座山峰先佈置法陣了。相信冥界那些鬼物應該也已經到那邊了。”碧影口中說著，沖界線另一邊的滾滾黑氣中望了一眼去。
　　同一時間，滾滾黑氣中深入數百里遠的地方，近百座千丈高的白乎乎“山峰”，靜靜的懸浮在高空中。
　　這些山峰四周黑影重重，隱約無數鬼影陰魂盤旋飛舞不定。
　　若是有修有靈目的修煉者在此，就可透過陰風將這些白色“山峰”看了個一清二楚。
　　這些山峰表面凹凸不平，並有淡淡磷火閃動不已，赫然是由無數白骨骷髏堆積而成了。
　　在山峰的一些出口處，則有一些青面獠牙的鬼物進進出出，一個個均都氣息不弱，一副兇神惡煞的樣子。
　　這些山峰中的一座和其他白骨山不同，附近有數千身穿整齊骨甲，手持各種兵刃的惡鬼來回巡視著。
　　在骨山中心處的一座陰森的血紅色殿堂中，幾個模糊不清的黑影正各坐在一把把黑黝黝椅子上，在交談著什麼。
　　“為了區區一個小世界，竟然讓我們五個一起跑這一趟，是不是太高看對方了。只要給我百萬陰麟軍，我一人就可將對方據點全部都拔掉了，何必還舉行什麼強者之戰，真是多此一舉。”一個身材高大的黑影，正冷冷的說道。
　　“哼，不要太小看對方了。這些生靈若真好對付，當初負責此事的那幾名鬼王就不會和對方強者幾次大戰後，全都負傷返回了，並且讓我們勢力被壓制在此而無法前進半步了。想來這次大戰，對方也會派出他們中的最強者，不可太大意的。否則真在此翻船了，回頭千輪王他們還不知會如何嘲笑我等五個的，對冥雄老大也不好交代的。”另外一個身材苗條的黑影，則淡淡的說道。
　　“對方中的最強者？這正和我意。我的五陰鎖心錘正好還缺少一名真正強者精魂作為器靈，若能擊殺對方的話，想來這本命法器就可真正大成了。”第一個高大黑影，大咧咧的回道，似乎仍不放在心上的樣子。
　　“可惜冥熊老大正和夜鬼一族為爭奪另一陰界在關鍵時候，根本無法分身。否則以他不下於真仙的逆天神通參加這次強者之戰的話，對方就連一絲機會都沒有了。”第三個黑影也歎息一聲的開口了。
　　“夜鬼一族的實力也非同小可，他們族長據說神通也深不可測，只有冥雄老大才能應對的了。而且相比這個還需多年才能化為性質的小世界來說，自然那個已經先天而成的陰界更加的重要了。”苗條黑影不慌不忙的說道。
　　“既然我們都已經到了這裡，數日後的大戰，肯定全都要出手了。這一點就不必再多說什麼了。以我們的實力，最後勝出的把握也應該在七八成以上。關鍵是獲勝之後，對方會不會遵守約定，真撤出控制的區域。七竅王，那些後手你可準備好了。”一個仿佛毒蛇般的陰沉聲音，忽然從一個始終沒有開口的黑影身上傳出。
　　一聽這話，先前幾個黑影全都下意識的身軀一直，立刻閉口不語起來。


第兩千三百七十六章 凶司王
　　“放心，我早已做好了一切準備，千萬鬼軍已潛入到了預定位置。可惜對方所處也是那種無法轉化的主介面，否則我們倒可以通過對方進入此界入口，直接反侵對方介面的。
　　現在能用強者之戰方式解決事情也好。畢竟除了這個小世界外，對方和我們來說根本沒有太大的利益衝突。”最後一個身材矮小的身影，竟發出嬰兒般的尖細聲回道。
　　“通過我們對俘虜的生靈搜魂可以知道，對方似乎身處一個全封閉的小型介面群，早已和仙界失去了聯繫。要不是這個小世界由於一次震盪，巧合之極的正好聯通兩個主介面，我們也根本無法接觸到對方的。也就因此，對方的修煉體系應該從上古時候就一直未曾有過太大變化，並且還留有一些現在其他介面群少見的功法秘術，這也冥雄老大一口氣將我們五個全都派出來的原因之一。一方面希望我們能力壓對方獨佔這小世界，另一方面，也希望我們五個能從這些和我們以前敵人不同的大戰中，能領悟些什麼。你們沒有察覺到，我們五個在十人中全是早已經困在瓶頸多年，實力一直都無法再有所增進之人嗎。”聲音陰沉的黑影，不慌不忙的說道。
　　“這麼一說還真是如此。雄冥老大還真是有心了。嘿嘿，上古時候的修煉體系，這還真是不多見的。希望他們真不會讓我失望。”高大黑影聞言，兩眼一亮起來。
　　“好了，既然大家沒有其他問題了，今日就先說到這裡，都回去好好休息一下，明日就開始派人和對方接觸，開始在決鬥處佈置好約定好的禁制。”陰沉聲音黑影做出了最終的決定。
　　其他黑影自然的點頭稱是。
　　於是第二日一早，分界線處的五座山頭處，各自出現了一些甲士和一些黑氣繚繞的猙獰鬼物，各佔據一處的開始忙碌起來。
　　足足半日之後，雙方陣法師才各自佈置完成，並極有默契的立刻交換位置，互相檢查起來。
　　再過數個時辰後，陣法師全都撤離了山峰，只是各自留下了一些衛士仍警惕的守在那裡。
　　再過一日後，當韓立從休息處走出來到臨時要塞的大廳時，終於見到了那位在血天大陸赫赫有名的頂級強者“血煞”，一名看似普普通通的中年男子，一身灰色長袍，頭紮一根晶瑩血帶，?下留有一些短須。
　　不過韓立目光從其身上一掃而過後，卻能清楚感應到對方身體內隱藏的那股恐怖之極的血腥之氣，讓其也不禁心中暗自一凜。
　　韓立並未來及和這位新出現的強者說什麼話，就在碧影招呼下，一起走出了大殿，直接飛入高空中的一座“島嶼”中。
　　下一刻，這巨型法器載著幾人向前方一飛而去。
　　沒有多久，島嶼就到了離五座山峰只有十餘裡遠的高空處，並一頓的再次停下。
　　接著韓立等人五人身形一晃，直接出現在島嶼之上，並向對面默默看去。
　　只見不遠處的分界線另一面黑氣中，轟隆隆聲一響，一座白骨巨山從中一飛而出，幾個閃動後，同樣到了山峰附近停了下拉。
　　“噗”的一聲，一股黑氣從骨山頂部一冒而出，裡面隱約有數道高矮不一的黑影在其中閃動不一。
　　碧影瞳孔一縮，抬首看了看天空，就又臉色陰沉的站在原地一語不發了。
　　韓立等人自然也向對面黑氣中打量不停，但一個個全都絲毫異色不露。
　　足足等了一頓飯工夫，天空中原本高掛的一輪白色驕陽，忽然一下黯淡了三分後。
　　原本停留在山頭附近的甲士和鬼物，頓時約定好的一哄而散，各自向自己一方飛快撤離了下來。
　　碧影見此情形，才神色一動的沖其他人一抱拳，說道：
　　“諸位道友，時間已經到了。此戰無論勝負，在下許諾的酬勞都決不會少上半分的。”
　　“有碧兄這句話，就行了。”血煞淡淡一笑，肩頭一晃，竟率先化為一道血虹的向一座山峰激射而去。
　　“雷某想要的那件東西，你也準備好了。”
　　“雷兄放心，東西早已找到了，就等道友去拿了。”
　　雷姓銀甲大漢在聽到碧影的親口承諾後，也一聲大笑，足下轟鳴聲一起，竟有一朵雷雲憑空浮現而出，將其身形一托的一飄而出。
　　文心鳳此女則嫣然一下奧，將手中小獸一拋而出後，就地一滾的化為了一頭背生肉翅的銀色巨貂。
　　此獸雙翅只是微微一動，就化為一道銀光的激射而出，驟然一個大盤旋後，就將文心鳳一下馱負身上，才真沖遠處激射而去。
　　韓立在微微一笑，則沖旁邊碧影略抱拳，才大步向前一邁而出。
　　只見他一個恍惚後，在原地驟然消失不見，但下一刻就一下出現在了百餘丈外，再接連幾步後，就直接到了左面地第二座山峰上空。
　　碧影一見其他人全都出發，卻有意無意的將最中間那座巨峰留給了自己後，當即有些自嘲的嘿嘿一笑，雙袖一鼓的向前一躥後，竟仿佛一頭巨禽般的直奔那邊輕飄飄一飛而去。
　　幾乎就在韓立這邊五人行動的同時，對面島嶼上的黑氣中也一聲轟響後，一下分五團的奔五座山峰滾滾飛來。
　　當韓立雙足方一踩在山峰頂部實地的同時，一團黑氣也在呼嘯聲中的一下從高空急墜而下。
　　“砰”的一聲巨響。
　　整座山峰微微一顫，一個異常高大的黑影就一下在黑氣滾滾中出現在了對面一個巨大凹坑之中。
　　韓立雙目一眯，上下打量起了對方，結果心中微微一動。
　　只見這高大黑影，渾身仿佛被一層陰影般黑幕籠罩，除了一些模糊的外形外，竟根本無法看清楚對方的真容。
　　只能大概看出黑影頭頂有一對巨大之極的彎角，四肢均都比常人長出一大截，赤紅雙目卻充滿無窮的暴虐之意，一接觸之下，竟給人一種直接面對蠻荒巨獸的恐怖感覺。
　　“小子，你選我凶司王做對手，算是選對人了，一會兒，本王一定讓你毫無痛苦的死去。”高大黑影用凶目死死盯著韓立看了片刻後，驀然雙手一握，頓時發出猙獰的冷笑。
　　“凶司王！有些意思。閣下本事若真和口氣一般大的話，我倒是很期待道友如此做的。”韓立打了個哈欠，一副無動於衷的樣子。
　　這時整座山峰四周忽然嗡嗡聲響，接著上百道光柱分成兩圈的同時從石土中沖天而起，一陣模糊晃動後，就化為兩層巨大之極的五色光幕，將整座山峰全罩在了其下。
　　韓立目光向四周一掃而去，發現神念一接觸光幕馬上被反彈而開，外面一切全都直接隔而斷，根本無法察看到相鄰山頭的分毫動靜了。
　　看來這兩個禁制還有讓雙方先專注自身戰鬥的意思，以防止一開始就受到其他戰團的干擾。
　　韓立心中正這樣想的時候，對面高大黑影抬首看了高空的光幕一眼後，卻突然一聲低吼。
　　頓時一股龐大之極的氣息從其身上一卷而出，竟實質般的化為一道黑濛濛颶風的沖天而起。
　　但等此颶風一閃的驀然從中間撕裂般的散盡後，高大黑影的猙獰模樣也終於盡數的顯露而出。
　　赫然是一名身高兩丈、牛首人身的巨大鬼物。
　　此鬼物皮膚灰白，身穿一件黝黑甲衣，造型古怪，上面長滿了無數寸許長尖刺，單手提著一根不知何種材料煉製而成的血紅狼牙棒，鼻上則鑲嵌有一枚黃燦燦銅環正目露凶光的看著韓立。
　　“有趣，竟然是奪舍凶獸身軀後天煉化而成的，這般說來，閣下這位凶司王應該對這副肉身很有自信的。”韓立一看清楚對方模樣後，卻輕笑了起來。
　　“是否有自信，你自己親自體驗一下，不就知道一二了。”凶司王一聲狂笑，就將手中血紅兵器驟然一輪，閃電般沖對面虛空連砸幾下。
　　“轟隆隆”的巨響，當即在韓立上空爆發而出。
　　再波動一起後，數截閣樓般大的狼牙棒虛影就憑空浮現而出，並同時一砸而下。
　　尚未真的落下，這些狼牙棒所夾帶巨力就仿佛狂風般的先一卷而下。
　　韓立頭都未抬一下，但一條手臂一個模糊後，一隻金燦燦拳頭從袖中沖高空一探而出，看似隨意的甩手一擊，當即一團金色拳影憑空沖天而起，並狠狠撞到了高空而下的巨力上。
　　一聲驚天動地的巨響。
　　白色氣浪和金色光芒交織後，數截狼牙棒虛影和金色拳影竟同時一閃的潰散而滅。
　　“咦，你的肉身之力倒也不弱。”原本眼中還暗藏一絲輕蔑之色的陰司王，當即瞳孔微微一凝。
　　雖然他剛才的攻擊根本未曾動用一兩分真正力氣，但看對方輕描淡寫的樣子，顯然那一拳同樣也未動用多少神通。
　　這讓這位在冥界一向以兇橫而出名的凶司王，略感幾分意外了。
　　但是對面的韓立，卻根本未等對方多想什麼，單手只是虛空一抓，青光一閃，一口青濛濛長劍憑空浮現而出，手腕一抖後，頓時“嗤嗤”聲大作，無數青絲從其站立處爆發而出，並鋪天蓋地的奔對面激射而去。


第兩千三百七十七章 五魔
　　凶司王一見青絲襲來，凶目一眯，將手中狼牙棒隨意的在身前一橫後，深吸一口氣，再猛然一張口，竟發出一聲地動山搖般的巨吼來。
　　吼聲方一出口，凶司王身前虛空一陣模糊扭曲，竟形成一層厚厚的半透明真空光罩。
　　暴雨般青絲一擊在上面，竟紛紛無聲的沒入其中，泥牛入海般的再無任何反應了。
　　韓立見到此幕，臉上一絲訝色閃過，手中青色長劍只是再次一晃，就一閃的化為了丈許長巨劍，並沖遠處虛空一斬。
　　破空聲一響，一口十幾丈長劍影憑空在凶司王頭頂處浮現而出，並氣勢洶洶的一斬而下。
　　凶司王一聲冷哼，手中狼牙棒毫不猶豫的往高空一擊而去。
　　鬼哭聲大起，無數黑氣從狼牙棒中狂湧而出，化為一條黑龍的沖天而起。
　　一聲巨響！
　　青色劍影尚未真落下，就被張牙舞爪的黑龍撕裂粉碎，並且在凶司王再次猛然一抖狼牙棒後，就發出低沉咆哮聲的直奔韓立這邊一撲而來。
　　韓立望著黑龍，臉色絲毫不變，身軀中忽然尖鳴聲大響，一口口青色飛劍從體內各處激射而出，往同一處滴溜溜一轉後，就驀然化為了一座畝許大的青色劍蓮。
　　韓立只是一催劍訣，劍蓮蓮瓣都徐徐綻放而開，迎著撲來黑龍一罩而去，無數犀利劍光縱橫交錯，就將對方硬生生斬成了無數碎片並再次化為黑氣的紛紛爆裂而開。
　　“哈哈，很好。雖然剛才只是試探了一下，但你的實力倒還真是不弱，倒也足以讓本王盡興一戰了。”凶司王一見黑龍被毀，卻後不怒反笑起來。
　　但話音剛落的瞬間，他忽然將狼牙棒在身前再次一橫，口中發出低沉聲音的念念有詞起來。
　　?那間，其手中狼牙棒忽然血光大放，一下化為了一杆血濛濛的幡旗。
　　白骨為杆，血霧為幡，讓人一看之下，就不禁有一股心驚肉跳的感覺。
　　凶司王在手中血幡方一成形的瞬間就被其往高空一拋而出。
　　“轟”的一聲。
　　血幡表面憑空無數黑色電弧繚繞而出，同時幡面血霧滾滾一凝後，竟從中飛出五顆金燦燦的骷髏頭方一飛出不過碗口大小，但迎風一晃後，就驀然化為車輪般大小，雙目血焰閃動，口噴淡綠晶芒。
　　“這是……”韓立一見此幕，也不禁微微一怔。
　　“嘿嘿小子。這是本王用以前斬殺強敵元嬰才煉化而成真正陰魔，若是你也落到本王手中，說不定也有機緣成為本王第六尊陰魔。”
　　凶司王狂笑一聲，單手沖高空骷髏頭一點而去。
　　頓時所有骷髏頭眼中血焰一盛，就在金光中幻化成六隻金色鬼妖。
　　每一隻都紫發披肩，青面獠牙十指尖利，並且渾身血焰翻滾，爆發出不下於普通大乘的恐怖氣息。
　　“去！”
　　凶司王一聲吩咐，沖韓立這邊又虛空一指。
　　頓時五隻金色鬼妖發出嗚嗚怪叫，身形一動下，就化為五團金光的沖韓立激射而來。
　　“有趣的很，竟然真能將失去精魂元嬰轉化成這等凶魔，這倒的確是很少見的手段。但若以為只有你一人才有幫手，那可是大錯特錯了。”韓立見此情形反而輕笑了起來，接著袖子一抖，頓時同樣一團金光從中激射而出，迎風一晃後，就一下化為一名通體遍佈紫金靈紋的金色小人。
　　正是噬金蟲王。
　　“送它們解脫吧。以你神通沒有問題吧。”
　　韓立淡淡的沖噬金蟲王問了一句。
　　金色小人冷冷看了沖過來的五名鬼妖，二話不說單足一踩，頓時附近嗤嗤聲大響，一道道無形劍氣竟從身上密麻麻的噴射而出，接著其身形一縱，就憑空溶入這些劍氣中，化為一片金茫茫寒光的奔對面鬼妖一卷而去。
　　對面五隻鬼妖口中怪叫聲一盛，其中一隻看似最兇悍的，猛然手臂一揮，竟將兩隻鬼爪直接插進這些劍光之中。
　　“哢嚓”聲一響，其十指連同小半截手臂瞬間就被金色劍光攪成了粉碎。
　　金色劍光竟似乎犀利到無物不切的地步，讓此鬼妖平常可以直接硬抗頂階寶物的肉身，在其面前變得不堪一擊了。
　　此鬼妖自然大吃一驚，但身形一扭，就一閃的沒入附近虛空不見了蹤影。
　　稍後些的其餘四名鬼妖，卻大口一張，一團團黑色雷火狂湧而出，並飛快爆裂的聯結一氣，化為一片黑色海洋的和金霞撞擊到了一起。
　　二者交界處，黑氣金光交織一起，仿佛兩頭巨獸正在用盡所有力氣般的拼命廝殺一團。
　　金霞中突然破空聲一急，十道粗大劍光猛然連成一線的同時劈出，竟硬生生將黑氣斬出個巨大缺口，並往更深處繼續一斬而去。
　　但就在這時，缺口處波動一起，消失的那名鬼妖憑空閃現而出，原本重傷的兩隻手掌和半截手臂竟全都完好的恢復如初，並且面色獰色一現後，一張大口，一顆血色骨珠一噴而出。
　　“砰”的一聲。
　　此骨珠不知是何種寶物，那些金色劍光斬到上面不但反彈而開，並且紛紛血光一染的潰散而滅。
　　此珠竟然還有污穢寶物的不可思議神效，接著滴溜溜一轉後，無數黑氣從上面狂卷而出，飛快的將新出現鬼妖連同自己全都淹沒進了其中。
　　如此一來，劍光無法將黑氣徹底斬斷，而有骨珠支撐的黑氣也同樣無法轟開金色劍光，二者縱然巨浪般的互相衝擊不斷，但卻一時間形誰也無法奈何了對方，竟形成了僵持的局面。
　　這一切看似複雜，但對韓立二人來說卻不過是一瞬間的事情。
　　凶司王一見到金色小人出現的瞬間，就先是一愣，再一見五名鬼妖合力之下，才不過勉強能抵擋住小人所化的劍氣，更是不禁瞳孔一縮，當即下意識問了一句：“這是什麼靈獸，竟然有這般大神通，氣息好像有幾分熟悉。”
　　“閣下認為在下會說嗎？”韓立輕描淡寫的回了一句。
　　“哼，不說，那我就打的讓你說。”凶司王聞言大怒，單手一掐訣，身形驟然間一漲而起，同時背後絲絲黑氣一冒後，競憑空在身後幻化成一張畝許大鬼臉來，並一張口，一道長長黑色匹練噴射而出，一個模糊後，就不知怎麼的橫跨百丈虛空，出現到了韓立近在咫尺的地方，迎頭一卷而下。
　　韓立手足未動，但是身前波動一起，一層灰濛濛光幕憑空浮現而出，正是專克五行之力的元磁神光。
　　但是讓韓立嚇了一跳的一幕出現了。
　　黑色匹練一個閃動的打在上面後，灰色光幕竟仿佛瓷器般的瞬間碎裂而開，接著一個纏繞後，就將韓立出其不意的一下繞了七八圈，纏成了一個粽子般的黑色巨繭。
　　“噗”的一聲，黑繭表面一層血焰騰騰燃燒而起，將其徹底化為了一團巨型火球。
　　但是遠處凶司王並未就此甘休，反而一聲獰笑後，單手虛空一轉，頓時一股腥臭之氣一卷而開，一柄漆黑如墨的數丈長巨斧幻化而出，閃電般的沖遠處火球一斬而下。
　　“呲啦”一聲尖鳴。
　　火球上方寒光一閃，犀利之極的斧芒應聲一劈而下，正好斬在了黑繭所化火球正中處。
　　“當”的一聲金屬碰撞般的脆響傳來，斧芒先是硬生生的反彈而起，接著一震的寸寸碎裂而滅。
　　接著火球中一聲巨吼傳來，六隻毛茸茸大手一下從中撐破而出，同時騰騰銀焰一下從大手中沖天而起，再往下方一個撲動後，就將所有血焰全都一卷而空，重新將裡面的韓立顯露而出。
　　這時的韓立，赫然已經幻化成一隻三頭六臂的金毛巨猿，體表一層銀色火焰狂閃不定，六目冷冷的看向遠處的凶司王。
　　凶司王臉上也一陣陰晴不定，也未料到剛才那般攻擊，竟然還未能傷到韓立分毫。
　　但下一刻，巨猿忽然六條手臂齊動，六隻金色拳頭頓時化為無數拳影的狂湧而出，並在一個模糊後，全都化為光球的激射而出。
　　凶司王冷哼聲，一張嘴巴，巨吼聲再次爆發而出，同樣一層真空光罩瞬間擋在了其前面。
　　金色光球頓時暴雨般的擊在了上面。
　　和先前大不一樣！
　　拳影所化光球在擊中光罩前的瞬間，全都一個個狂閃的爆裂而開，從中釋放出恐怖之極的衝擊威能。
　　吼聲形成的真空光罩縱然玄妙無比，但在如此多光球的同時爆裂衝擊下，也一下以肉眼可見速度寸寸碎裂開來。
　　再無任何抵擋下，後續光球全都一聲轟鳴的沖向了顯露出的凶司王本體。
　　而凶司王面對此景，竟然不躲不避，只是將手中黑色巨斧往身前一橫，接著黑光一閃，就一下變形的幻化成了一面巨大骨盾來。
　　凶司王背後上空的巨大鬼臉一個模糊後，竟一下出現在了黑濛濛的骨盾上，驀然大口一張，一股恐怖之極的吸力當即從中一卷而出。
　　密密麻麻的金色光球被這股吸力一卷之後，竟不由自主的紛紛改變方向的投入鬼臉口中，只聽到裡面金光狂閃，轟鳴聲不斷，就此消失的無影無蹤。


第兩千三百七十八章 鬼氣滔滔
　　—口氣將所有光球拳頭吞噬一空後，凶司王口中念念有詞，一張口，噴出一團綠慘慘精血，並一閃即逝的沒入鬼臉中。
　　到那間，盾牌上鬼臉打了一聲飽嗝，體形狂漲而起，幾個閃動後，赫然化為了小山般的龐然大物，並沖韓立所在大口一張的狠狠咬去。
　　天色為之一黯！
　　鬼臉看似普通的一咬，卻給人一種要將整座山峰全都吞下的詭異感覺。
　　“吞噬天地！”
　　三頭六臂巨猿臉色一變，一下失聲的叫出了鬼臉施展的大神通，但馬上一聲低吼，六手同時一揚，金色符文瘋狂湧出下，竟各自化為一顆金燦燦的光球的一噴而出。
　　六顆金球只是一個瞬移，就同時出現在了鬼臉巨口下方，一閃的往一處激射而去。
　　“噗”的一聲悶響！
　　六顆金球同時爆裂而開，無數符文一卷之下，就化為一個金濛濛的漩渦。
　　此漩渦只是滴溜溜一轉，化為了畝許大小，裡面梵音聲一傳而出，無數金文從中心處瘋狂飄舞而出。
　　“轟”的一聲。
　　鬼臉巨口一下咬在了金色漩渦上，兩者之間光霞大放，頓時有兩種屬性截然不同的力量爆發而出，竟形成一片金黑兩色的階段光暈在鬼臉和漩渦間狂閃不定。
　　凶司王見此情形，臉上首次露出了凝重表情，但忽然一步邁出，整個人就一晃的在原地消失不見了。
　　下一刻，巨猿上空波動一起，一隻黑黝黝巨足帶著一團團血光的從半空中狠狠一踩而下。
　　巨猿六目一眯縫，一條手臂一動，二話不說的往高空一搗而出。
　　一團金色驕陽一下爆裂而開。
　　黑色巨足一頓之後，就被金色驕陽中的龐然威能一震而開。
　　但下一刻，更高處虛空一陣水面般的蕩漾，凶司王就化身千丈巨人就一閃現出，沖下方一聲獰笑後，兩條手臂同時一動，就往化為兩團烏雲的狠狠一抓而下。
　　烏雲中血焰飛濺，並有一股聞之欲嘔的腥臭一卷而出。
　　“來的好……”
　　一看對方化身為巨人，依仗肉身強大的直接攻來，韓立所化巨猿不驚反喜的低喝一聲，單手一掐訣，身軀同樣為之一漲百丈巨，同時體表浮現無數大小不一的銀色紋陣，六條手臂驟然劍光一閃，杖、?、錘等六種截然不同的金色重兵就一閃而出，猛然一揮後化為六道金色颶風的沖高空狂擊而去。
　　一聲天崩地裂般的轟響傳來，幾乎響徹整個天空。
　　巨猿身軀一顫後，六件金色重兵竟寸寸碎裂的毀滅一空，並不由自主的向後倒退出兩步。
　　而凶司王所化巨人在烏雲散盡後，也顯露出了兩條手臂被化為血霧的身影，似乎比巨猿更加的狼狽幾分。
　　但面對這等重傷，凶司王似乎反被徹底激發了心中的凶厲，不退反進的一足狠狠一踩而出。
　　“噗”的一聲，其小腿先是無數黑紋浮現而出，接著一下自爆而開的化為團團黑氣，並滾滾一動的化成一條數十丈長黑龍，猙獰的一撲而出。
　　同時凶司王也肩頭一晃，大口一張。
　　瞬間工夫，它身上那副戰甲的上尖刺，就狂芒一閃的全都激射而出，再一個模糊後，就化為一口口血紅尖錐的“嗤嗤”而下。
　　而巨人口中卻一張口，噴出一團血紅色怪雲。
　　血色雲霧中嗡嗡聲一響後，忽然從中沖出無數拇指粗細的黑色怪蟲。
　　每一隻都足有筷子長短，體表遍佈黑色甲殼，背生赤紅雙翅，尖口如剪刀般尖利，一個個行動快似閃電，一窩蜂的飛撲而下。
　　巨猿見此情形，哈哈一聲大笑，六條手臂同時一搓，再往高空一揚。
　　雷鳴聲一起，六道粗金弧從手臂上繚繞而出，轟隆隆一滾，就化為六條金蟒的一躥而出，正好將撲下的黑龍一下圍在其中。
　　六蟒一龍一陣瘋狂撕咬。
　　這時，那些血紅尖錐連閃之下也激射而至的到了巨猿近前處。
　　巨猿神色絲毫不變，三顆頭顱只是同時深吸一口，再往空中一吹。
　　?那間狂風一起，三股青濛濛罡風一噴而出，迎空一卷後，竟然就將那些血紅尖錐吹的東倒西歪，片刻間就不知被卷到了何處。
　　後面的蟲群面對青色罡風卻靈性十足，嗡嗡聲驟然一急，就一哄而散就化為十幾股的繞了過去，從其它方向飛撲而下。
　　巨猿對此情形似乎視若無睹，直到蟲群嗡嗡的一下到了離其不過數丈遠的時候，體表才“騰”的一聲，滾滾銀焰再次浮現而出，並一盛的四下一卷，就將附近所有飛蟲全都出其不意的包裹進了火海中，頃刻間的紛紛化為了飛灰。
　　但就在這時，忽然巨猿身後黑氣一起，一隻枯瘦鬼爪猛然從中浮現而出，閃電般的無聲一探後，竟然無視銀色火焰護體靈光的洞穿而過，一把直接抓向了巨猿後背某處。
　　“砰”的一聲悶響。
　　巨猿後背處驟然一個銀色紋陣一閃而現，鬼爪正好一把抓到了上面。
　　看似枯瘦的鬼爪似乎蘊含莫大力量，一股巨力一湧而下，竟將巨猿龐大身軀抓的向前一個跌蹌。
　　但那銀色紋陣只是閃了一閃後，仍穩穩的貼在巨猿背上，竟不見絲毫的破損。
　　巨猿在身形前跌的同時，也二話不說的反手一掌劈出。
　　一道金色刃芒一閃而現，附近黑氣從中間一分兩半，顯露出了裡面的一個三尺來高的似猴非猴子的怪物。
　　此怪物頭生獨角，兩眼通白無瞳，從腦門到身下處一下浮現出一道單淡淡血痕，鮮血從中狂湧而出。
　　此怪物赫然已經被剛才刃芒一斬兩半。
　　但得手後的巨猿顯並不打算就此放棄攻擊，其餘五條手臂同樣一動，頓時無數金弧再次轟鳴的彈射而出，化為一張金色絲網的向後一罩而下。
　　“噗”的一聲，怪物兩片身體瞬間化為兩股黑氣的向兩側飛射而出，一閃之下的從金色電網中洞穿而過，似乎視手辟邪神雷如無物。
　　這一下，即使韓立也不禁一驚，所化巨猿手中動作下意識的頓了一頓。
　　趁此此會，兩股黑氣沖天而去，再滾滾一凝後，又再次幻化成那似猴非猴的怪物。
　　此怪物冷冷的看了韓立一眼後，一個閃動，就瞬移般的出現在了空中巨人頭顱旁，並砰的一聲的自爆而開，再化為一股黑氣的鑽入巨人鼻孔之中。
　　巨人兩條原本缺失的手臂，瞬間黑氣滾滾的重新的幻化而出，和原先一般無二的模樣。
　　“第二元嬰，不，應該說是第二元神才是。”
　　巨猿目中寒光一閃，嗡嗡的說出了一句。
　　“你倒是見識不凡，竟然一眼就認出了它的來歷，我這第二元神是用上古凶獸遺骸煉化而成，不但行動無聲無息，一身巨力就連我這本體都要自遜三分。你背後的紋陣是何東西，竟然能擋住它全力一擊，看來一般寶物秘術根本無法傷你肉身分毫了，不是下界的神通吧。”凶司王晃了晃兩條新生出的臂膀，先是微微一怔，但馬上冷笑的說道。
　　“是不是，閣下親自試上一試不就知道了。”巨猿哼了一聲後，不置可否的樣子。
　　此刻，高空看中雷鳴聲大盛，六條金色雷蟒飛舞盤旋之下，也已經將黑龍硬生生撕裂粉碎。
　　而鬼臉巨口和金色漩渦僵持到現在後，也在一陣連綿巨響中，終於一閃的潰散而滅。
　　凶司王揚首看了天空中的兩層光幕一眼後，忽然嘿嘿一笑的說道：
　　“既然你有此種秘術護身，想來一般手段對你造成威脅根本是妄想了。嘿嘿，看來本王不動用本命神通是不行了”
　　話音剛落，巨人口中一聲淒厲長嘯傳出。
　　另一處戰團中，正噴吐黑色雷火還和噬金蟲王打的難解難分的五隻金色鬼妖一聽嘯聲，忽然捨棄了對手，重新化為五顆金色骷髏頭的奔凶司王激射而來，一閃即逝後，就沒入其巨大身軀中不見了身影。
　　巨人頭顱下脖頸處金光一閃，五顆骷髏頭就詭異的浮現而出，並且五口齊張，或聲音悅耳，或聲音嘀啞，竟各自念動起一段截然不同的咒語來。
　　隨著咒語聲越來越大，驚人的一幕出現了。
　　巨人體表血焰一盛，肌膚上驀然湧出無數黑色靈紋，一陣流轉後，竟忽然幻化成上千張拳頭大的鬼臉。
　　這些鬼臉每一張都栩栩如生，雙目緊閉，但帶著或怒或喜等各不相同的表情，遍佈行巨人體表每一寸地方。
　　凶司王所化巨人單手一掐訣，口中發出一陣陰沉低笑，其身上所有鬼臉全都徐徐的一睜而開。
　　金光一閃！
　　一道天外飛仙般的金色劍光，絲毫徵兆的從附近虛空中彈射而出，閃電般的圍著巨人頭顱一繞，又一閃的出現在了數十丈外的虛空處。
　　劍光一斂，一個身高尺許的金色小人赫然面無表情的閃現而出。
　　“咕咚”一聲，巨人碩大頭顱已經一個骨碌的從脖頸處滾落而下。
　　金色小人見此，肩膀一抖，“嗤嗤”聲大響，頓時無數道無形劍氣從體內激射而出，從四面八方的直奔巨人無頭身軀一卷而去，一副要將其瞬間攪成碎肉的樣子。


第兩千三百七十九章 千鬼之力
　　巨人脖頸處的五顆金色頭顱驀然一張口，爆發出刺耳之極的尖鳴之音。
　　“噗”的一聲，身軀表面一陣虛空波動後，一層同樣金燦燦的光罩一下浮現而出。
　　鋪天蓋地的無形劍氣一斬在上面，竟在一陣雨打籬笆般急響後，紛紛的反彈而開，竟然無法破掉此光罩。
　　與此同時，巨人身軀上一個鬼臉驟然一模糊的消失，無頭脖頸處黑氣滾滾一冒出，再飛快一凝後，另外一顆頭顱就完整無損幻化而出。
　　金色小人見此，臉上仍然絲毫表情沒有，但是一對晶目卻突然寒光一閃。
　　?那間巨人兩側波動一起，兩道十餘丈長晶光一閃的浮現而出，並交叉一斬而下。
　　“砰”的一聲。
　　看似堅不可摧的光罩在晶光閃過後，瞬間碎裂而滅，巨人剛生出頭顱再次咕嚕一聲的滾落而下。
　　噬金蟲王竟然動用了本命神通，瞬間將巨人首級再次一斬而下。
　　但馬上，在五顆金色頭顱詭異咒語聲中，巨人身上第二個鬼臉消失後，黑氣滾滾一冒，第二顆頭顱又無聲的在脖頸處幻化而出，並方一生出的瞬間，口中發出譏笑的聲音：“我有上千厲鬼之力在身，也就有上千條性命，就算你能斬殺我數百遍，也根本奈何不了我的。倒是本王想看一看，閣下能否承受我的千鬼之力的一擊。”
　　話音剛落，凶司王所化巨人身軀一顫，體表所有鬼臉竟忽然全向兩條手臂一聚而去，接著兩隻大手一甩後，同時向前方一抓而出。
　　無數黑氣繚繞而出，鬼臉全都嗚嗚的從兩條手臂上剝離而開，並換上了淒厲之極的猙獰表情。
　　“嗤嗤”聲一響，兩隻巨爪竟一下脫離手肘無聲射出，迎風一晃後，化為了畝許般大小，一個抓向金色小人，另一個則向遠處巨猿一撈而下。
　　一向神色木然的金色小人，一見巨爪一抓而下，臉上神色首次動了一動，“嗖”的一聲，體表金光一閃，竟沒入附近虛空不見了蹤影。
　　但巨爪五指微微一屈，附近無數鬼臉面孔一陣扭曲後，頓時五條黑索的從指尖處彈射而出。
　　“噗”的一聲！
　　五條黑索一閃即逝中，再驀然往回一拉，附近空間波動一陣劇烈波動後，金色小人就被黑索五花大綁的硬生生從虛空中拉扯而出。
　　巨爪五指一合，就將金色小人一把抓在手心中，並用力一捏。
　　頓時整只巨爪附近的鬼臉“嗚嗚”聲大起，接著紛紛化為黑氣的爆裂而開，將巨爪連同金色小人瞬間的淹沒了進去。
　　但是下一刻，兩道十餘丈長晶光在黑氣中一閃的浮現而出，蛟龍般的一陣狂斬之後，竟將黑索連同巨爪全都斬的粉碎而散。
　　裡面金色小人縱身一竄，就化為一團金光的從黑氣中洞穿而出。
　　但被斬碎黑氣中無數鬼臉一閃而現，口中發出怪異的喃喃聲，巨爪頓時在它們中間無聲的凝聚而出，並一顫之後的沖小人激射而出。
　　噬金蟲王目中所噴晶光雖然厲害無比，但似乎無法動用太多次數，用其再斬碎了巨爪幾次後，也不得不身形一動的邊戰邊退的起來。
　　而巨爪依仗自己的“不死之身”，絲毫顧忌沒有的一路緊追不捨，一時間二者圍著山峰漫天飛舞的追逐不停起來。
　　另一邊，韓立所化巨猿面對同樣呼嘯而下的詭異巨爪，卻是不閃不避，反而兩手一捶胸膛，三頭六臂的身軀再次一漲，體表密密麻麻的銀色紋陣嗡嗡聲一響，六條手臂一動，六隻金色巨拳向巨爪虛空一擊而去。
　　韓立竟打算單憑肉身，就將巨爪一擊粉碎。
　　而將百脈寶決運轉到極致的巨猿，六隻金色拳頭方一擊出，發出巨力就讓附近虛空爆鳴聲一響，六道金濛濛颶風就先一顫的從拳頭上激射而出，所過之處空氣為之模糊扭曲，聲勢好不恐怖。
　　“咯咯……”
　　面對這等攻擊，巨爪來勢絲毫不減，反而纏繞其上的密密麻麻鬼臉同時發出怪異的笑聲，接著同時一張大口。
　　六道颶風方一卷到附近的瞬間，就青龍吸水般的全都被這些鬼臉一吸而進。
　　鬼臉體積為之驟然一漲，口中隨之噴出一根根黑色絲線，密密麻麻彈射交織下，瞬間幻化成一張黑色絲網。
　　六隻金色巨拳一閃的沒入其中後，絲網只是微微一蕩，竟然沒有撕裂而開，反而就此順勢一包而下，就將巨猿龐大身軀全都罩在了其下這時，巨猿體表卻“騰”的一聲，無數滾滾銀焰沖天而起，化為一朵火雲的將黑色絲網硬生生的一托而起。
　　緊隨而至的巨卻，絲毫忌憚沒有的一把探入火海中，附近鬼臉口噴黑芒下，竟然硬生生抵住了銀焰的靠近。
　　巨爪絲毫阻擋沒有的直接洞穿火雲而過，並一閃的就到了巨猿中間一顆頭顱上空，五指一抓而下。
　　五指尚未真的捏下，五股黑氣就先從指尖處一噴而出，並化為五道黑索的一卷而下。
　　巨猿一聲冷哼，頭顱一揚，三口齊張，青濛濛罡風一沖而出，將五條黑索一吹而偏。
　　接著青色罡風一個模糊，忽然發出犀利之極的奇寒之氣，一閃之後，就卷到了巨爪上。
　　“叮噹”之聲大作。
　　青風中發出了清脆的連綿響聲，再光芒一斂後，就詭異的化為了數十口青色小劍，圍著巨爪一陣亂刺。
　　但巨爪在千鬼之力加持下卻似乎堅不可催，體表只是留下無數道淡淡白痕後，就將所有青色小劍硬生生一彈而開。
　　“砰”的一聲巨響。
　　巨爪終於將巨猿護體靈光一捏粉碎，卻又銀光一閃的被巨猿碩大頭處浮現的數個大小不一的銀色紋陣硬生生抵住。
　　巨爪表面密密麻麻的鬼臉再次一閃而現，一陣詭異蠕動的發出低沉咒語聲後，五指徒然一粗，從中湧出巨力竟一下激增了十倍以上。縱然銀色紋陣玄妙無比，在如此巨力一壓下，也不禁發出“嘎?”之音，一副隨時都要破碎而滅的模樣。
　　但就在這時，巨猿一聲輕歎，一手猛然一縮而回，往頭頂閃電般一拍。
　　天靈蓋處一閃的自行打開，從中一下飛出了數團顏色不一的光球，迎風一晃後，就分別化為了天鳳、真龍、雷鵬等不同真靈的虛影，並一個盤旋後，又各自一閃的投入巨猿龐大身軀中。
　　下一刻，巨猿身上一陣爆竹般的巨響發出，六臂猛然一揮動，身軀通體紫金之光一閃，體表浮現出一塊塊金燦燦鱗片，同時頭上一鼓，三顆頭顱上各自浮現出一根短角來。附近天地元氣驟然一顫，仿佛漏斗般的瘋狂往巨猿處狂湧而來。
　　韓立見一般手段無法對付凶司王后，終於動用了涅盤身體的三階變身。
　　而變身後的魔化巨猿，口中放聲長嘯，兩條手臂一個模糊後，就一把將巨爪抓住，十指略一用力，就硬生生的將其捏爆而開，再頭顱一甩的張口往上空一吸，一股金霞從口中一噴的將空中絲網一卷而入，並一吸的輕易攝入了腹中。
　　遠處凶司王所化巨人見此大驚，急忙將剛剛生出一根手指沖這邊虛空一點。
　　頓時巨猿附近嗚嗚聲再次大響，眾多鬼臉從黑氣中滾滾而現，並且面現怒容的口中飛快念念有詞。
　　頓時巨爪一個模糊後，就要在鬼臉中間再次浮現而出。
　　“雕蟲小技，真以為這種手段可以在韓某面前再三使用嗎？”
　　魔化巨猿卻一聲低吼，六條手臂同時沖四周各自虛空一拳擊出。
　　“轟轟”幾聲後，巨猿四周波動一起，六團金濛濛漩渦憑空浮現而出，滴溜溜瘋狂一轉後，從中用處恐怖之極的吸力，並且裡面隱約有絲絲的法則之力透出。
　　那些看似無形的鬼臉，只來及發出幾聲淒厲慘叫，就全都潮水般的被這些漩渦一卷而空。
　　“千目之力！”
　　遠處凶司王見此情形，真的大吃一驚了，口中一聲驚怒的大喝後，驀然兩手齊掐法訣，體表原本消失的鬼臉，竟一閃的再次浮現而出，並同時一睜雙目後，一根根碧綠光絲從中激射而出，並一個閃動後，在其身前彙聚成一道水缸粗細的巨大光柱，一閃即逝後，就洞穿數百丈距離，出現在了魔化巨猿身前處。
　　魔化巨猿面上獰色一現，一隻步滿紫金鱗片的大手往身前一橫，五指一張就一把抓向了光柱。
　　“砰”一聲地動山搖的巨響。
　　綠色光柱被金色大手硬生生的一擋而下，並立刻化為一團巨大光球的爆裂而開。
　　而等陣陣衝擊一卷而散後，重新顯露出的金色手掌赫然完好無損。
　　凶司王見到這種情形，縱然經歷不過不知多少大陣仗，也不禁眼角處驟然一陣急跳。
　　他眼珠一轉後，正想再施展其他神通時，遠處的魔化巨猿卻二話不說的單手虛空一抓，頓時手心處一抹翠光一亮，一口墨綠色長劍當即浮現而出。
　　手腕微微一抖，此長劍一下化為了十幾丈長的巨刃。
　　巨猿六臂齊動，六隻大手一閃之後，同時合力握住了巨刃手柄處，並神色凝重的沖對面一斬而出。


第兩千三百八十章 蓮台血骨
　　“噗嗤”一聲。
　　魔化巨猿體表數個紫金光帶一浮而現，剛剛吸納的天地元氣頓時潮水般往手中巨刃中狂湧而入。
　　巨刃上一排銀色符文一閃而亮後，一道百餘丈長綠色劍芒從上面一卷而出，但再一個模糊，就化為月牙狀的憑空不見了蹤影。
　　“玄天之寶，是玄天之物。”
　　凶司王所化巨人略一感應墨綠巨刃上散發的法則波動，當即大驚起來，急忙雙手飛快一掐法訣，就要施展什麼秘術躲避而開。
　　但是此時明顯已經遲了。
　　下一刻，凶司王所化巨人上空驀然波動一起，一輪綠濛濛彎月在萬道光霞中浮現而出，只是滴溜溜一轉，恐怖之極的法則之力就先一罩而下。
　　凶司王只覺四周虛空驀然一緊，無論手足還是身軀全都一寒的被法則之力禁錮而起，整個身子被巨大冰山直接鎮壓住一般，任憑如何掙扎都無法再動彈分毫了。
　　全力催動的玄天斬靈劍之厲害，遠遠超乎凶司王預料之外。
　　他以前見過的其他玄天之寶的法則威能，竟根本無法和此時面對的相提並論。
　　“不，此戰我認輸，禁制解除。”凶司王所化巨人終於面露驚惶之色，口中一聲大叫認輸後，原本籠罩整座山峰的兩層光幕竟瞬間的潰散消失。
　　但是綠色彎月卻根本不管不顧這一切，仍在綠色光霞閃動中一壓而下。
　　“千鬼之力，爆！”
　　一連嘗試數種秘術，都無法從法則震懾中逃脫的凶司王，情急之下終於心中一橫起來。
　　?那間，其體表上千鬼臉忽然化為了鮮紅欲滴之色，接著就在轟鳴聲中紛紛一閃的爆裂而開。
　　一股血霧當即向四面八方一卷而開，竟將四周那股法則之力一下抵消了大半。
　　凶司王所化巨人在血霧噴出的同時，身軀也一下漏氣般的縮小成常人大小，並“嗖”的一聲後，掙脫法則束縛的沖天而起。
　　遠處巨猿見此情形，鼻中冷哼了一聲，手中墨綠巨刃竟忽然一抖的朝身前處閃電般橫斬而出。
　　看似普通之極的一斬，巨刃前半截部分卻在剛一斬出的時候，一個模糊的消失掉。
　　同一時間，剛剛化為血焰從綠色彎月旁一閃而過的凶司王，旁邊虛空中忽然爆發出一團刺目綠光，半截近似透明的巨刃一閃即逝，就從凶司王腰部一斬而過，將其硬生生的分成了兩截。
　　凶司王護體血焰對這半截巨刃虛影的一斬，竟然絲毫效果沒有。
　　凶司王一聲慘叫，卻並沒有真的失去了分寸，反而不加思索的單手飛快一掐訣，下半截身軀當即化為血霧的爆裂而開。
　　其上半截身軀在這股血霧一裹後，發出一聲爆鳴的從當前位置一閃的不見了。
　　韓立見到此景，所化巨猿面露一絲譏諷，一根手指沖那邊虛空一點。
　　“砰”的一聲。
　　那輪綠濛濛彎月滴溜溜一轉後，同樣的爆裂而開。
　　“嗤嗤”聲大響，無數墨綠絲芒向血霧消失地方瞬間洞穿而去，一閃即逝後也詭異的消失在虛空中。
　　附近虛空驟然間一陣劇烈波動，凶司王一聲哀鳴，半截身軀就如同破布般的再次顯現而出。不過，他體表已經遍佈無數孔洞，小半截身軀幾乎都不翼而飛。
　　即使這樣，凶司王還沒有隕落而亡，反而毫不猶豫的從殘破身軀中一下飛出數件陰氣森然的寶物，將自身一護，就一掉頭的朝另一方向山頭激射而去。
　　但韓立動用了玄天斬靈劍，自然絕不會再放對手生離而走的。
　　凶司王在寶物護送下，方一風馳電掣般的射出千餘丈距離，前方虛空就金光一閃，數百丈高的魔化巨猿就無聲的浮現而出，一條手臂只是一動，一隻金燦燦的彌天巨掌就用迎頭一拍而下。
　　一聲地動山搖的巨響。
　　凶司王放出的數件防禦寶物連同自身殘缺肉身，竟輕而易舉的被金色巨掌一擊粉碎。
　　“嗖”“嗖”兩聲，兩團黑氣從模糊血肉中洞穿而出，向不同方向拼命逃竄而走。
　　巨猿眉頭一皺，一根手指沖其中一團黑氣虛空一劃。
　　當即一道青濛濛劍光一閃而逝，將其中暗藏東西一斬兩片，正是那似猴非猴的怪物。
　　接著青濛濛劍光上轟鳴聲一響，無數金色電弧彈射而出，瞬間將枯瘦怪物一罩的化為了灰燼。
　　沒有了凶司王的法力支持下，這個所謂的“第二元神”意外的脆弱無比，並無法向以前那般重生而出。
　　另外一團黑氣正要趁機逃之夭夭的時候，兩側虛空晶光一閃，黑氣中一聲哀鳴，從中沖出一個牛首蛇身的怪物。
　　但才沖出數步遠去，怪物身軀一下四分五裂而開，無數黑氣從中狂湧而出，並且傳出嗚嗚的鬼哭之聲。
　　就在這時，黑氣上空金光一閃，金色小人一閃而現，兩手一抬，漫天無形劍氣一卷而下，幾個呼吸間工夫，將所有鬼氣全都一掃而淨。
　　到了此時，這位陰司十王之一的凶司王，才算在此戰中真正隕落而亡。
　　同一時間，另一個世界中，某座深埋地下萬丈的黝黑殿堂中，十個並排擺放的青石棺中的一具，突然蓋子一下爆裂而開，從中驀然站起一個黑乎乎的影子來，並發出驚怒交加聲音：“什麼人，竟然敢將我本體滅殺掉。不要讓我再碰到你，否則等我重鑄肉身後，定要將其剝皮抽筋，永鎮陰魂海之下。”
　　說完這話，黑影當即從石棺中一飄而出，向殿門外飛快一飛而去。
　　恢復常人大小的韓立，手中抓著一顆拳頭大的血紅圓珠，表面有一層黑氣繚繞，並且隱約有無數黑點密密麻麻的遍佈其上。
　　這些在常人眼中再普通不過的黑點，但在靈目放大百倍再看後，赫然是無數扭曲一團的鬼臉。
　　“有些意思，此東西倒可以仔細參悟一二的。”
　　韓立托著手中這顆剛剛從凶司王破滅精魂中抓出的東西，露出一絲笑意的自語兩聲。
　　手腕一抖，圓珠頓時一閃的不見了蹤影。
　　韓立這才雙目一眯的向附近幾個山頭一望而去。
　　只見除了他身下處外，其他山峰仍然被光幕嚴嚴實實的籠罩著。
　　顯然他是第一個結束戰鬥之人，其餘四處戰團還正身處激烈爭鬥之中。
　　韓立心中這般想著，並未多猶豫什麼，深深看了一眼中心處的那座山頭後，卻身形一動，向左側的山峰激射而去。
　　他沒記錯的話，此山頭應該是文心鳳選取的場地，若有他相助的話，想來也不難解決此地的另外一頭陰司鬼王。
　　他身形接連幾個晃動後，就驀然出現在了光幕上空，單手虛空一抓，一座黑濛濛小山在手心中浮現而出，手臂一輪之下，當即化為一團巨大黑影的呼嘯砸下。
　　另一隻手卻一掐法訣，再一揚，一道百餘丈長青色劍光一卷而出，並氣勢洶洶的一斬而下。
　　站在韓立旁邊的金色小人，也默不作聲的肩頭一晃，“嗤嗤”聲一響，無數道無形劍氣狂噴而下。
　　籠罩山峰的雙層光幕縱然也算玄妙，但又怎禁得住韓立和噬金蟲王的全力攻擊。
　　不過幾個呼吸間工夫，兩層光幕就在狂閃中寸寸碎裂而開，裡面一下傳出震天的轟鳴聲，將下方情形全都顯露而出。
　　韓立凝神一望，山峰上果然正分成兩個戰團的打得熱火朝天。
　　一處戰團中，那頭原本異常可愛的飛貂般小獸，赫然化為了近千丈之巨，正和一頭體積同樣大小的雙首巨蜥撕咬在一起。
　　飛貂兩翅振動不停，一股股銀色電弧繚繞而出，遍佈身軀每一寸地方。
　　雙首巨蜥兩顆頭顱一紅一黑，口中紅色赤焰和滾滾黑氣各自噴吐不停。
　　二者均都皮糙肉厚，或貼身撕打一起，或暫時分開用雷電赤焰黑氣互噴不停。
　　一時間倒也難分上下的樣子。
　　另一處戰團則顯得無比詭異了。
　　一邊，文心鳳竟然靜靜的盤坐在一片上百根綠竹之間，單手掐訣，雙目緊閉，體表一件五色霞衣若隱若現的覆蓋全身，頭頂處則有一個乳白色陣盤懸浮在那裡，從中不時飛出眾多的銀色符文。
　　另一邊，相隔數百丈外的地方，則是一片百畝大小的血海滾滾滔天，在血海中心處，一座漆黑蓮臺上，赫然有一具完整的人形白骨盤坐上面。
　　此白骨渾身鮮血淋漓，有些地方還有一些肉屑沒有去除乾淨，卻仿佛常人般的一手捏著古怪法訣，一手卻托著一個血紅色缽盂。
　　在其頭顱背後卻赫然有一團畝許大的金色光暈，裡面隱約有無數金色光焰若隱若現。
　　但古怪的是，此白骨和對面的文心鳳一般情形，在施展秘術並用寶物護住了全身後，卻同樣的在黑色蓮臺上靜坐不動著。
　　韓立見此情形神色微微一動，瞳孔深處卻藍芒一閃，忽然掃向了白骨和文心鳳間的某處虛空處。
　　結果在其靈目凝神一望後，那邊原本看似空蕩蕩毫無一物的虛空，赫然一下變成了生滅兩重截然不同的世界之地。


第兩千三百八十一章 轉輪王
　　一邊世界血焰翻滾，無數黑氣所化骷髏在裡面張牙舞爪的呼嘯飛舞。
　　一邊世界翠翠綠綠，盡是樹木藤蔓身影，無數五色彩蝶上下盤旋飄動。
　　兩種世界以某條界線為中心，潮水般的不停撞擊一起，或血焰將樹木眾蝶點燃化為灰燼，或樹木藤蔓在血焰中生成變粗壯大，將無數骷髏捲入其中，化為己身養料。
　　兩個截然不同的世界的擠壓衝撞，竟在中心處形成一個巨大漩渦，瘋狂轉動不停，但偏偏無聲無息，仿佛這一切都不過是虛幻之物一般。
　　“有趣，他們二人倒是厲害的很，竟然已經摸到了一些靈域的催使法門，雖然只是一些皮毛，但一般大乘肯定無法對抗的。金兒，你去殺了那頭蜥獸。這鬼王就交給我了。”韓立雙目一亮，喃喃的自語了兩句後，就忽然聲音一冷的吩咐一聲。
　　旁邊的金色小人目中冷光一閃，點了點頭，就身軀一縱的化為金虹的直撲下方的雙頭巨蜥。
　　韓立自己則就地一滾，無數銀弧繚繞中變身成一頭百余丈長雷鵬，雙翅一抖，就化為一道颶風的直撲下方血海處。
　　當光幕一破的瞬間，原本互相鬥法的文心鳳和那具白骨，自然頭一時間就發現了韓立和噬金蟲王的存在。
　　文心鳳自然大喜過望。
　　而陰司鬼王所化白骨見此則心中一驚，再一見噬金蟲王和韓立化身巨鵬的從天而降，當然不肯再像先前那般靜坐的束手待斃。
　　它目中綠焰一亮，一手猛然將手中缽盂往高空中一拋，頓時無數血色符文從中狂湧而出，一個翻滾的化為小山般巨大直奔金色小人所化金虹一罩而去，同時其身下的血海中咆哮聲一起，從中一下飛出十幾條巨大血蛟，張牙舞爪的奔巨鵬飛撲而去。
　　白骨另一隻手則飛快一掐法決，沖遠處虛空所化兩個世界處凝重一點。
　　“轟隆隆”的巨響聲，正和綠色世界僵持不下的血焰世界絲毫徵兆沒有的一下自爆開來，一輪龐大無比的血色驕陽當即從虛空塌陷處一冒而出，往對面狂壓而去，無數血焰驕陽表面一卷而出。
　　綠色樹界在對方自損般的狂攻下，裡面樹木藤蔓虛影全都一陣的扭曲模糊，大半蝴蝶則一顫之後則憑空化為粉末的爆裂而開來。
　　文心鳳見此，當即心中一驚，急忙兩手飛快掐訣，十指車輪般的沖綠色世界處連點不已，一時間倒也顧不上配合韓立夾攻那具白骨起來。
　　“噗噗”兩聲，那血色缽盂中放出巨大吸力的將金色小人從遁光中一震的攝了出來，兩道驚人晶光就從小人目中一卷而出。
　　巨大缽盂在蛟龍般晶光交叉一擊後，就被硬生生的洞穿底部而顯露出兩個碩大孔洞來。
　　此缽盂遭此重創，當即滴溜溜一轉，一下漏氣般的飛快縮小起來，再被金色小人催動兩道晶光一陣狂斬後，就一下化為無數碎片的爆裂而開。
　　而金色小人絲毫停留沒有，法決一催下，身形再次跳起一縱，竟和兩道晶光一下融合一體，化為一道粗大驚虹的一卷而，一個閃動後，就到了雙頭巨蜥處，並一個模糊的圍著其瘋狂一繞。
　　雙頭巨蜥明知不妙，但在巨貂牽制下卻根本無從躲避，直來及體表放出一層赤紅火幕後，就被驚虹一斬分成數截。
　　但此巨蜥卻生命力極強，數截身軀一陣扭動後，竟從傷口處放出團團黑氣的要重新彌合接上。
　　就在這時，對面巨貂卻腥風一起，一個飛撲後，搶先到了巨蜥旁邊，前肢一抬，就將一截身軀死死按住，大口一低的直接撕咬了起來。
　　在巨蜥身軀瘋狂扭動中，巨貂只是幾口，就將此截身軀全吞進了腹中，在一掉頭後，興奮之極的咬向附近另一截巨蜥身軀。
　　晶光一閃！
　　金色小人在附近虛空中浮現而出，冷冷看著下面這一幕，並未有出手阻止的意思。
　　於是頃刻間後，雙頭巨蜥就硬生生的被巨貂吞吃了個乾淨……
　　另一邊，韓立所化巨鵬在十幾條血蛟方一金身的瞬間，雙翅一抖，體表轟鳴聲大作，一根根粗大金色電弧從身上彈射而出，化為一張雷網的沖這些血蛟一罩而下。
　　白骨在黑蓮上見到此幕，心中不屑一顧。
　　對方要是以為這些血蛟只是幻化之物就可以輕易打發掉，那可是大錯特錯了。
　　其身下血海可是用九九八一種污穢之血煉製而成的，所幻化出的血蛟自然非同一般，縱然比不上真正的蛟龍，但可怕程度也絕不會相差太遠的。
　　但此念方才在白骨心頭一轉，空中霹靂聲一盛，其不由一驚的急忙望去。只見那十幾條血蛟在金色電弧繚繞下，竟紛紛哀鳴的飛灰湮滅連片刻工夫都未能支撐下來。
　　在沒有阻擋後，巨鵬當即氣勢洶洶的一撲而下。
　　“辟邪神雷！”
　　白骨目中綠焰驟然一凝，一手往驀然身下飛快一拍，身下血河轟隆隆一聲後，化為滔天巨浪的沖天一卷而去。
　　而身下黑色蓮座滴溜溜一轉，蓮葉瘋巨漲而起，化為一顆黑色光球的將白骨護在其。
　　“嗖”的一聲，光球竟一閃的沒入虛空不見了。
　　等巨鵬再次放出金弧的將血浪盡數擊散之時，白骨早已不見了蹤影。
　　這位陰司鬼王倒是見機極快，一發覺根本無法同時對抗韓立和文心鳳後，立刻瞬移的逃之夭夭掉了。
　　而沒有了這位鬼王真元支持，血色驕陽片刻工夫就被文心風施法壓的潰散而滅。
　　此女當即一收秘術，面帶笑容的站起了身來：
　　“多謝韓兄相助，否則小妹要和這位佛骨王要分出勝負來絕不是一時半刻的事情。不過也不能就此放其走掉，萬一和其他鬼王聯手後，其他道友可就大有危險了。”
　　“這個自然，我等馬上就動身去追。”
　　巨鵬體表金弧一斂，雙翅一收後，就重新恢復了人形，並對此女淡淡的回道。
　　這時金色小人和那只吃得肚子滾圓巨貂，也一個閃動的飛回到了韓立兩人身邊來。
　　於是韓立二人也沒有再囉嗦什麼，當即帶著各自靈獸騰空而起。
　　此刻不需尋找什麼，就可清楚看到逃走的佛骨王赫然已經飛到了最中間的山頭上，並將頭頂金色光暈化為無邊魔焰的正往下方光幕狂壓而去。
　　那兩層光幕只支撐了幾下，就一聲悶響的被金焰洞穿而滅。
　　佛骨王體表黑光一閃，無聲的往下方山峰上一落。
　　文心鳳和韓立當即遁光一起，化為兩道長虹的激射而去。
　　幾個閃動後，韓立二人赫然也出現在了中間山峰上方。
　　二人目光往下方一掃，卻不禁全都怔住了。
　　只見山峰之上並未見絲毫爭鬥景象，反而一名面容清秀的中年男子正和碧影面對面的盤膝而坐。
　　二人中間放著一張潔白如玉的石桌，桌上擺放著一個四方棋盤。
　　此棋盤金燦燦仿若赤金，上面佈滿的棋子卻是黑白兩色。
　　碧影和那中年男子凝望棋盤不語，似乎棋局正下到關鍵時候。
　　而佛骨王正筆直的站在中年男子背後，一副老老實實的模樣。
　　韓立和文心鳳心中訝然，但畢竟都是經過無數風浪之人，互望一眼後，竟也神色如常的從高空一落而下，並幾步走到了碧影的附近處。
　　噬金蟲王和飛貂則一閃之後，沒入二人袖中不見了蹤影。
　　“二位道友也來了，先前老夫還有幾分擔心，如此就徹底放心下來了。”碧影抬首看了韓立二人一眼，面露一絲笑容。
　　“碧兄，你們這是怎麼回事？”文心鳳黛眉一皺，開口問道。
　　“沒什麼，我和轉輪道友略交手一下後，發現雙方功法竟然互相克制，除非真分出生死來，否則無法輕易分出勝負來。故而約定以此棋局決勝負。當然若是你等其他人先分出勝負來，這盤棋也沒有下到最後的必要了。”碧影微微一笑，說出這般一番話來。
　　“是你殺了凶司王？”對面轉輪王所化中年男子抬首向韓立望來，瞳孔血光一閃後，緩緩問了一句，聲音陰沉異常。
　　“凶司王的確被我打殺掉了，閣下莫非想替他報仇？”韓立神色絲毫不變，鎮定異常的回道。
　　“哼，既然是在一對一交手中被你斬殺，說明是他自己技不如人，被殺掉也是他自己事情，與我何干。”中年男子淡淡的說道。
　　“轉輪道友，韓道友既然斬殺了那位凶司王，自然算是勝了一句。佛骨道友主動逃出了自己所在山峰，自然也敗下陣來。道友可有何異議嗎？”碧影抬手往棋盤上放下一枚棋子後，微微一笑的問道。
　　“既然他們無用，前面兩局就算你們獲勝。但是這二位道友既然和佛骨都來到了本王面前，我卻不能讓他們再輕易離開，去攪亂其他戰局。讓他們三個就留在這裡，直到其他兩座山峰也分出勝負吧。”轉輪王目光一眯的看了碧影一眼後，淡淡的說道。
　　“讓他們三個都留在這裡……，好，我可以代表他們答應下來。”碧影略一沉吟後，竟真的一口同意下來。


第兩千三百八十二章 勝負
　　韓立二人都應碧影邀請才來參加這次強者之戰的，雖然都有些奇怪其為何這般乾脆的答應對方此要求，但自然不會有異議的，當即站在一旁不語了。
　　對面佛骨王目中兩團綠焰閃動幾下的看了韓立二人一眼後，同樣的默不作聲。
　　轉輪王一聽碧影答應下此事，臉上露出一絲笑意，再次低首的研究身前的棋局來，好一會兒後，才在棋盤上下了一子。
　　碧影一見對方此手，當即臉色一凝，低首的望著棋局沉思起來。
　　韓立見此情形，頗有幾分興趣的也望向了棋盤。
　　結果他才仔細推算了幾眼，就有幾分駭然的搖搖頭。
　　雖然他的棋力平平常常，但還是一眼就看出眼前棋局之複雜絕對驚人之極，根本不是他可以推算的。
　　碧影和這位轉輪王的棋力之強，絕對是其生平僅見的二人。
　　怪不得，二人都這般有信心要用此棋來決定如此重要的一局勝負了。
　　韓立想到這裡，不禁看了旁邊的文心鳳一眼。
　　只見此女同樣美眸晶光流轉的看著棋盤之上，但是黛眉微微皺起。
　　此女的棋力似乎也不同一般……
　　韓立心中不禁苦笑起來。
　　就這般，碧影二人就在石桌前每一步都思量許久後，才會下出一子去。
　　轉眼間，就過去了小半時辰。
　　一側遠處忽然傳來一聲轟隆隆的巨響，最右邊山頭上的兩層光幕一閃的潰散而滅，從中一下飛出兩人來，一前一後追逐的向韓立等人所在中峰激射而來。
　　“雷道友竟然敗掉了。”文心鳳目光一瞥的看清楚前面飛射而來的人後，玉容不禁微微一變。
　　韓立目光一凝的也掃了一眼。
　　只見前邊那人一身銀燦燦的甲衣，赫然已經變得千瘡百孔，並且半邊身軀赫然血肉模糊一片，還有數枚漆黑如墨的怪異鬼頭，死死的咬在裸露出的血肉之上，臉色更是蒼白異常。
　　後面緊追之人，卻是一名異常貌美的嬌豔少女。
　　十六七歲模樣，身披一件紫色霞衣，但被上百顆怪異鬼頭簇擁著，陰風陣陣的一路緊追不捨。
　　幾個閃動後，二人就一前一後的到了韓立等人所在的山頭上空，一見下方碧影等人情形也是一怔。
　　但是銀甲男子馬上反應過來的一落而下，嬌豔少女卻眨了眨美目後也毫不遲疑的一飄而下。
　　簇擁此女的那些鬼頭一陣模糊後，則泡影般的憑空消失了。
　　“雷兄，沒大礙吧。”碧影抬首看了銀甲男子一眼，緩緩的問道。
　　“多謝碧兄關心，雷某無事。只是先前一戰，恐怕讓碧影兄失望了。此女神通實在太過詭異，我雖然已經盡了全力，但還是略遜對方一籌，不得不破開光幕逃了出來。”銀甲男子面露一絲苦笑的說道。
　　“沒事。韓道友和文仙子已經拿下兩局了。陰司十王中修為神通也有高低之分的，我原本也沒想過要五場全勝的。雷兄先療傷要緊！”碧影溫和的說道，似乎對銀甲男子的失利並不太在意。
　　“什麼，韓道友和文仙子已經戰勝對手了。這還真是意外之喜，如此的話，雷某也就安心一些了。那在下就先回復下元氣了。”銀甲男子詫異的看了韓立和文心鳳一眼，就不再多說什麼的在附近盤膝坐下。
　　片刻後，他體表銀光大放，一根根銀色電弧繚繞，瞬間將身形徹底淹沒了進去。
　　另一邊的中年男子似乎也和嬌豔少女傳音了兩句，瞭解了先前一戰的大概過程後，面上笑容一下更濃了兩分。
　　“轉輪王，現在算你們也拿下了一局。但是按照先前所說，他二人也必須留在山峰上，不得再去干擾最後一處的爭鬥。”碧影看了少女一眼後，驀然說道。
　　“放心，這是自然的事情。對了，忘了告訴道友一句了。最後一座山峰參戰的是七竅王，其實力之強在我們十王中足可以排進前三之列的，並且神通霸道異常，就算我自問也大大不如的。他的對手若是不敵的話，恐怕不會僅僅失敗這麼簡單的事情，說不定連性命都會一起丟掉的。”中年男子忽然一笑的說道。
　　“這位七竅王真有這般大神通。碧某可不太相信的。血煞道友也是我們世界可以排進前十的強大存在，說不定反是道友同伴被擊殺的。”碧影神色微微一變，但馬上恢復如常。
　　“是嗎，那我們就一起拭目以待吧。”轉輪王聞言，哈哈一笑。
　　於是二人就繼續關注棋盤起來。
　　時間飛快流逝！
　　這一次，一等就是一日一夜時間，時間之長久，即使韓立也心中不禁有些嘀咕起來。
　　但更讓他無語的事。
　　碧影和轉輪王的這一盤棋下了如此之久，竟還不見絲毫結束跡象。
　　現在二人每下一步，幾乎都要花費比先前多上數倍的時間。
　　正當韓立以為此情形還要持續大半日的時候，手中拿著一枚棋子正打算放入棋盤的碧影，忽然神色一變，驀然抬首向最後一座山峰方向望去。
　　韓立心中一動，神念同樣朝那邊一掃而去。
　　只見最後一座山峰上的光幕一閃而滅，從中徐徐飛出一名半人半蠍的怪物。
　　此怪物上半截是壯年男子模樣，下半截是黑紅色的巨蠍身軀，一手抓著一口泛起一圈圈黑波的怪劍，一手提著一顆比常人縮小數倍的乾癟頭顱。
　　那頭顱雙目緊閉，臉上滿是難以置信的表情，仿佛直到被斬下前還無法相信自己會大敗而亡的事情。
　　雖然頭顱變得如同木乃伊般的枯瘦，但韓立還是一眼就看出其面容赫然是先前和他們一同出發的血煞。
　　這位血天大陸赫赫有名的強者，竟然真在和鬼王一對一決戰中被直接斬殺掉了。
　　不止韓立和碧影看到這一切，文心鳳和銀甲男子自然也同樣看清楚了怪物手中提著的頭顱，臉色一下變得異常難看起來。
　　此怪物幾個閃動後，就面無表情的出現在他們山峰上空，卻身形一頓的懸浮在空中，並沒有下來的意思。
　　“嘿嘿，看來還是七竅王勝出一籌，你們同伴能在其手中堅持如此長時間才被斬殺，可見也的確是大神通之輩了。”中年男子見到此幕，嘿嘿一笑起來。
　　“我也沒想到血煞道友竟真會落敗而亡。但是這次強者之戰的勝者似乎並不是貴方。”碧影沉吟片刻後，才面無表情的說了一句。
　　“不錯，縱然七竅王獲勝，但是此棋局下到這裡也沒有繼續下去的必要，這次強者之戰的確是我們冥界兩勝三敗略處下風了。”中年男子將身前棋盤一推後，竟坦然的一口認輸下來。
　　“那根據我們先前的協定……”
　　碧影雙目一眯起來。
　　“這小世界的資源我們只取四成，剩下的都歸貴方吧。不過要是道友對此結果不太滿意的話，我們倒是可以重新大戰一場，直到一方完全壓到另一方，來徹底確定這小世界的真正歸屬。”轉輪王輕笑一聲的說道。
　　“沒有這個必要。本盟對能取得此世界六成資源已經滿意了。但因此陣亡了一名血煞道友，似乎又有些大大失策了。”碧影目光閃了幾下，淡淡的回道。
　　“修為到了我等這樣境界，誰沒有一兩個保命的手段。他二人既然來參加這次強者之戰，自然事先做好一切準備的，是否真正隕落可是兩說的事情。”中年男子打了個哈欠的說道，一副對凶司王的隕落毫不在意的樣子。
　　“希望如此吧。不過這次沒能和道友真正動手切磋一二，也是一件憾事，希望以後還能再有機會。”碧影臉上神色一松，點了點頭。
　　“是嘛，本王倒是更希望和這位韓道友能夠有交手的一天。嘖嘖，能直接斬殺掉凶司王，讓其連逃走的機會都沒有，可見這位韓道友神通恐怕並不在七竅之下的。”中年男子聞言，卻轉首深深望了韓立一眼的說道。
　　“在下也是僥倖才能得手的，可擔不起道友的這般盛讚。”韓立打了個哈哈，一副輕描淡寫的模樣。
　　“既然勝負已分，我們幾個就先走一步了，會立刻安排讓出小世界的相應區域。”轉輪王並沒有再說什麼，反而一下站起身來，並說出了告辭的言語。