
　　碧影等人自然不會挽留對方什麼，當即目睹四名陰司鬼王飛離了山峰，向不遠處的“白骨山”一飛而去。
　　“轟”的一聲，遠處骨閃在四名鬼王一閃而入後，當即黑氣滾滾的向更遠處鬼域一飛而去了。
　　“看來這些鬼王還真打算守約，並沒有反悔的意思。如此也好，碧某準備的一些後手倒是無需發動了。此戰已經折損了血影道友，若再有其他道友有了萬一的話，這次強者之戰可就真有些得不償失了。”碧影長長歎息了一聲後，也站起了身來。
　　“碧兄，血煞道友真的隕落掉了？以其一身驚天地的血道神通，就算不敵對方，自保也應該綽綽有餘吧。我以前聽過這樣一個傳聞，血煞道友似乎修煉有一具恐怖之極的化身，不但容顏外貌和本體一般無二，實力之強也近似相差無幾的。”文心鳳忽然面露一絲古怪神色的問道。


第兩千三百八十三章 討魔
　　一聽文心鳳如此一問，碧影臉上略有一絲意外閃過，但只是沉吟了一下，就歎息一聲的回道：“文仙子沒有說錯，隕落掉的並非是血煞道友本體，而是其所煉的一具化身而已。我也是進入此世界不久前才收到的消息，血煞道友在先前的探險中遭遇了些意外，雖然自身安然無恙，但是元氣大傷，這才將實力不遜本體的化身派了過來。此化身是血煞道友祭煉萬年之久，現在這般在強者之戰中隕落掉了，老夫回去還不知如何向這位老友交代的。”
　　“只是化身被毀，總比血煞道友本體隕落要強上千百倍的。相信回去，碧兄對血煞兄多做些補償，應該就可以安撫的。”銀甲男子將體表銀色電弧一收而起，站起身的說了一句。
　　此刻的他，臉色比先前好上了許多。
　　“希望如此吧。雷兄，你真的沒事嗎，可需要在下幫忙一二。”碧影搖了搖頭，看了看那銀甲男子肩頭上仍被死死咬住的幾顆黑色鬼頭，卻有幾分關切的問道。
　　“沒事，這幾個魔頭現在無法馬上取下，但等我回去後多花些時間，也就能用本命真火直接煉化掉了。倒是這次一戰，著實折損了幾件原本用來保命的至寶。”銀甲男子苦笑的說道。
　　“雷道友，你那對手用的是何種神通，竟能將你比逼到此種地步。”韓立終於好奇問了一句。
　　“那女子別的神通不算什麼，唯有一種可以驅使鬼影的秘術卻著實令人頭痛不已。這些鬼影不但無影無形，更可直接寄附在此女身上，讓其身軀瞬間虛化的根本不受任何傷害。我用遍所有秘術功法，都無法破除此種神通，這才無奈認輸逃掉的。”銀甲男子大為不甘的說道。
　　“鬼影，看來這所謂冥界的功法的確有獨到之處，雷兄第一次面對這種詭異神通，就算落敗也是情有可原的。”文心鳳溫聲的安慰起來。
　　銀甲男子搖搖頭，倒是沒有再說什麼。
　　“勝負已分，我們也沒有留在這裡的必要了，也馬上返回據點吧。下面只要靜等數日，看看這些鬼物是否真按約定行事就行了。我等走吧。”
　　碧影招呼眾人一聲，當即將身前棋盤一收，率先的騰空而回了。
　　其他人自然緊跟的飛遁而起。
　　一個月後，一座極為隱秘的湖泊處，看似平靜如鏡的碧綠湖面驀然一分，一艘黑色巨舟從中激射而出，幾個閃動後，就出現在了天邊盡頭處，再一個模糊後，則就此消失的無影無蹤。
　　在黑色巨舟上，一隻只全副武裝的高大傀儡在船舷兩側來回巡視著。
　　而在巨舟深層，一間布下層層禁制的密室中，韓立盤正盤坐在一塊蒲團上，手中捧著一塊淡銀色玉簡，正沉吟不語著。
　　就在強者之戰結束不久，他跟著一同返回商盟總部所在的藏經閣處，碧影終於如約的將一門仙家秘術交到了其手中。
　　這門叫“元罡罩”的仙界秘術，是他聽過對方大概介紹後，才最終選出來的。
　　相比其他幾門攻擊性的仙家秘術，韓立自問有梵聖神通和玄天斬靈劍在手，並不缺乏攻擊手段，倒是這元罡罩聽起來名字簡單，實際上卻是一種操縱天地元氣形成防禦的特殊法訣。
　　雖然不知道其威能倒底如何，但既然是仙界秘術肯定有其獨到之處。
　　唯一有些麻煩的是……韓立目光一閃，將手中玉簡一托，一根手指沖其一點。
　　頓時玉簡嗡鳴聲一響，一枚枚金文從中一飄而出，飛快一轉後，就在其身前虛空中形成一篇密密麻麻的經文。
　　這些金文若隱若現，並在閃動中漲縮不定，仿佛具有幾分的靈性，赫然是仙界特有的金篆文。
　　韓立雙目微眯，看了此經文一會兒後，才眉頭一皺的搖了搖頭。
　　雖然這些金篆文他大都認識，但是組成一起話，卻異常的晦澀難懂，估計真要參悟透徹，絕不是短時間內能辦到的事情。
　　韓立心中這般想著，手指再一點玉簡。
　　“噗”的一聲，空中金色經文一個模糊的憑空消散了。
　　韓立想了一想後，再單手一翻轉，另外一塊赤紅玉簡在手中浮現而出。
　　用手指撫摸此玉簡兩下，其面上卻露出一絲欣喜。
　　這塊玉簡正是當日他在天鼎宮中，從天鼎真人衣缽重寶中得到之物。
　　他簡原本只想複製一下裡面記錄的法訣，結果卻在冰魄感激其相助取寶之下，直接將此玉簡相贈給他。
　　玉簡中同樣記載了一篇高深法訣，卻是天鼎真人當年得到的那門提煉雷之力的秘術。
　　韓立本身就擁有辟邪神雷這等最頂階的雷之力神通，此門法訣對其來說算是正好適用。
　　而相比元罡罩這門仙術，此法訣的參悟卻要簡單的多了。
　　韓立將玉簡往額頭上一放，就開始像以前那般靜靜參悟出來。
　　前面一年多時間，他已經將這門法訣悟出了大半，估計再花半年時間就能將此門功法領悟透徹，到時就可開始提煉辟邪神雷了。
　　韓立心中這般想著，神念往玉簡中凝神掃去，同時雙目徐徐合上，開始繼續參悟起來。
　　黑色巨舟則向某個預定好的方向，一路飛馳而去。
　　同一時間，巨湖底部的一座大殿中，碧影坐在椅子上，正滿臉沉吟之色的在思量著什麼。
　　在其面前，則有四名服飾各異的商盟長老。
　　文心鳳此女也在其中，並正緩緩的說道：
　　“這麼說，血骨門他們這次的動作倒是挺快，竟然這麼快就鎖定那名凶魔。”
　　“是的，聽說除了血骨門為首的幾大宗門，一共集結了十二名大乘存在，準備在那凶魔前行路途上佈置好了一座困魔大陣，然後設法將其引入陣中，再一齊出手將其剪除掉了。不過不知出於何種目的，他們竟然給老夫送來了請帖，特邀請我觀禮這次降魔之戰。對了，聽說還請了落天谷的何大先生，以及萬蠱山的靈雲夫人。”碧影神色不變的說道。
　　“哼，還能有何目的。這些血道大宗一向對我等抱有不小的忌憚之心，多半是想在此戰中向本盟展現一下自己的實力。否則君長老已經過去了，又何必再親自來請碧兄過去這一趟。”旁邊一名綠袍老者，哼了一聲的說道。
　　“但不管怎麼說，血骨門等血道大宗還是本大陸名義上的最大勢力，我等也不好回絕此事的。木兄，落天谷和萬蠱山是怎麼處理此事的。”文心鳳黛眉一皺的問道。
　　“根據現在打探的消息，何大先生和靈雲夫人都已經答應前去觀戰了。”綠袍老者不加思索的回道。
　　“既然這二位已經答應下來，老夫倒也不好回絕的。否則落在別人眼中，可會大大落了本盟的臉面。好吧，安排一下傳送法陣，過幾天我就出發過去看上一看。我也有些好奇這位血祭無數生靈的凶魔倒底有何通天手段，竟然敢做下這等人神共憤的事情。”碧影思量了一會兒，終於單手一拍椅子把手的說道。
　　“既然碧兄已經有了決定，我等倒是不好阻攔的。但為了以防萬一，碧兄還要多加小心一二的。”文心鳳點點頭後，又有些凝重的提醒一句。
　　“放心。我為了強者之戰的事情，原本準備了幾樣保命手段，都沒有在先前大戰中用掉，就算在那邊遇到再大危險，脫身也是綽綽有餘的。”碧影微微一笑的回道。
　　聽到碧影如此一說，文心鳳等人才徹底安心下來。
　　接下來，碧影又和盟中的這幾位長老商討了一下小世界資源利用的事情後，其他人就先後告辭的退出了大殿。
　　只剩下碧影一人靜靜的坐在椅子上。
　　不過這時的老者，臉上笑容一下全都收斂的不見，反而面色一下變得陰晴不定起來。
　　“天機碎既然出現，大劫應該不遠了才是。原以為肯定是和陰司十王有關，但我已經從強者之戰中全身而退了。是大劫還沒有到，還是因為先前的一番小心謹慎，已經將此劫無形化解掉了。”
　　碧影長揚首看了一下上方虛空，喃喃的自語幾聲，又再次陷入了沉吟之中。
　　半個月後，韓立就出現在一片亂石堆中，並看著一群傀儡正在小心的清理著一座被深埋地下的破舊祭壇。
　　同一時間，碧影帶著數名商盟衛士，也已經出現在血天大陸另一端的某座巨大城池中。
　　而離此城不遠的一片山脈中，六翼和冰魄躲藏在一座小山的山腹中，正面面相對的盤坐在兩塊蒲團上，在打坐恢復著元氣。
　　其中六翼每隔一段時間，就從懷中取出一個小瓶往口中滴入一滴不知名的靈液，然後閉上雙目，靜靜的煉化藥力著。
　　二者雖然看似全都完好無損，但臉上的疲憊之色，任誰都能一眼看的出來。
　　這也難怪二人這般表情，任誰被一名強大到根本無法抵擋大敵一連追逐如此長時間，無論真元和精神上恐怕都會變得這般大感吃不消的。
　　“六翼道友，你覺得這般下來，我們還能堅持多久。”冰魄忽然美目一睜的問了一句。


第兩千三百八十四章 埋伏
　　“我也沒想到一名真仙會像瘋狗一般緊追我們不放。不過你放心，在靈液用完之前他是無法奈何我們兩個的。”六翼聞言睜開了雙目，有些恨恨的說道。
　　“那是你先前話語刺激不小，已經讓其對你恨之入骨了，這才會緊追我們不放。”冰鳳哼了一聲的說道。
　　“你知道什麼，要不是我用言語先讓其心神失常，一開始哪有機會施展秘術拉開距離的。實在不行的話，只有離開此大陸，先返回風元再說了。我就不信，他還會跟著一直追到其他大陸不成？”六翼冰冷的說道。
　　“離開血天，這倒是一個不錯的主意。此人身為真仙會降臨血天大陸，肯定有什麼要事在身的。我一旦逃回風元大陸，此人心有顧忌下，說不定不會再死追下去了。”冰鳳聞言，美目一亮。
　　“要真是如此，自然最好了。”六翼陰沉的點點頭。
　　於是二人再歇息了大半日後，不敢再留在山腹中，一下化為兩道驚虹的沖出小山，就繼續開始逃亡之路。
　　但這一次，二人遁光才方在空中一個盤旋，突然四周波動一起，一閃的浮現出四道淡淡人影來，並散發出恐怖之極的氣息。
　　六翼二人一驚，當即體表遁光一斂，現出身形的停了高空中，向這四人打量過去。
　　只見這四人服飾打扮各異，兩男兩女，赫然都有大乘的修為。
　　“四位道友何意，是特意沖在下來的？”六翼看完之後雙目一眯的喝問道。
　　“是六翼道友吧，若是沒錯的話，我四人的確是為道友而來等的。”一名身穿血紅長袍的青面男子，帶著一絲詭異的說道。
　　“哦，你們真認得我。我自問沒有在血天得罪過哪位同階道友吧。”六翼神色微微一動，但冷冰冰的說道。
　　“道友不要誤會，這次來並非是想找道友的麻煩，而是想請六翼道友幫一個小忙而已。”青面男子似笑非笑的回道。
　　“幫忙！有這樣請人幫忙的，我要是不答應呢！”
　　六翼原本就因為被人一直追殺而憋了一肚子悶氣，現在一見這四名血天大乘來者不善的樣子，當即再也壓不住心中的一絲暴虐，凶光一閃喝道。
　　若是這些人不能給其一個滿意的答覆，他說不定真會立刻暴起出手的。
　　反正以他的強大遁術，就算不敵對方四人聯手，但帶著冰鳳逃走還是輕而易舉的事情。
　　“六翼道友不用動怒，我等讓道友幫的忙，不但對我等大有好處，也是在幫道友自己一個大忙。六翼道友現在是不是一直在被人追殺的。”青面男子神色絲毫不變，反而胸有成竹的反問道。
　　“這話是什麼意思？”六翼心中一凜，臉上浮現的一絲猙獰蕩然無存了。
　　“很簡單，我們要道友做的事情，就是將一直追殺你之人引到一個特殊的地方去。只要他敢追到哪裡去，自然是有來無回了。這是不是兩利的事情！”青面男子淡淡的說道。
　　“你們想埋伏他？”六翼真大吃一驚了。
　　“不錯，的確是有此意的，不過要想完成此事，就需要道友二人配合一下了。”青面男子坦然的承認道。
　　一旁的冰鳳聽到這些話語，驚訝萬分。
　　“你知道追殺我們的人是什麼來頭嗎？就憑你們四個？”六翼驚疑不定了片刻後，才冷笑的說道。
　　“誰說參與此事的只有我們四個了。嘿嘿，不管這人是什麼來歷，既然敢在我們血天做下血祭億萬生靈的事情，哪怕是真仙降世，這次也別想活著離開血天大陸。”青面男子面現一絲傲然的說道。
　　“哈哈，好，很好。有道友這句話放在這裡，幫忙的事情我答應了。”六翼聽完之後發出一陣大笑，並一口的答應下來。
　　青面男子雖然覺得六翼表現略有些怪異，但既然對方一口應承下來幫忙的事情，自然也懶得去多想什麼，當即袖子一揚，一塊玉簡沖對面一飛而出。
　　“裡面記載了引那凶魔所去的準確地點，只要能將其引過去，絕對是十死無生的下場。我相信六翼道友一定不會讓我等失望的。”青面男大有深意的說道。
　　“放心，就算是為了自己的小命著想，我也不會辦砸此事的。”六翼恢復了往常的鎮定，將玉簡一接後，冷靜的回道。
　　“很好，那我等就先祝道友馬到成功了。我四人還有要事在身，就先走一步了。”青面男子點點頭，一抱拳的說道。
　　波動一起！
　　四名大乘就像來時那般，一下從原地消失不見了。
　　六翼則靜靜的留在原處未動，面上滿是思量的神色了。
　　“六翼，你真打算去做誘餌？”冰鳳驀然的問了一句。
　　“只要能除去這心腹大患，就算當一次誘餌又能如何。總比冒極大風險跑回風元，要更靠譜一些吧。”六翼緩緩說道。
　　“可對方一口氣斬殺三名大乘的情景，你又不是沒有親眼看見過。憑他們這些大乘，真能剿殺了這位仙界瘋子？”冰鳳大有疑慮的樣子。
　　“你聽剛才說的‘哪怕是真仙降世也別想活著離開血天大陸’的話語。他們既然敢放出這等大話來，想來應該準備了不少後手，只是萬萬想不到要對付的真是一名真仙罷了。這樣也好，敢拿我當誘餌，就讓他們鬥個兩敗俱傷吧。”六翼嘴角泛起一絲譏笑的說道。
　　“若是那名仙界瘋子沖出了埋伏怎麼辦，引他入套的事情，他不可能不明白的，到時候大怒下，恐怕不會再像現在這般貓戲老鼠般的追追停停了。他一旦全力以赴的話，我們的情形可比現在要糟糕的多了。”冰鳳思量了一下後，仍大有顧慮的說道。
　　“此事我也想過了。就算那瘋子是真仙，但也是一名被封印了大半力量的真仙。在如此多大乘出其不意暗算下，就算他實力通天，能夠殺出重圍，也絕對會元氣大傷。在此情形下，他光是休養就不知需要花費多長時間，哪還能再顧及上追殺我們。所以說這一次有心算無心之下，正是我們擺脫追殺的絕佳良機，就算冒些風險也絕對值得一試的。”六翼面帶一絲冷笑的說道。
　　這一次，冰鳳似乎被六翼徹底說服了，想了想後，最終也點了下頭。
　　“好，既然你沒意見。那我先看看他們在何地準備埋伏吧。”六翼口中說著，將玉簡往額頭一放，就將神念往其中一探而去。
　　“走，我已經知道地點了。那位仙界瘋子想來也應該快追到這裡了。”當將玉簡一說而起後，六翼毫不猶豫的說道，並率先騰空一起，化為一道長虹的破空而走。
　　冰鳳歎了一口氣後，就地一滾後，直接化為一頭晶瑩冰鳳的尾隨而去。
　　在不知多遠的高空中，一位看似瘦弱的黑袍青年正，不緊不慢的駕馭一朵豔麗雲團向同一方向飛來。
　　同一時間，站在祭壇前，剛剛施法完畢的韓立，一下驚喜異常的睜開了雙目。
　　“找到了，此祭壇顯示了小靈界的入口座標所在。”
　　“韓前輩，此事當真。”旁邊配合施法的朱果兒聞言，頓時精神大振起來。
　　“不錯，不枉我花費了如此長時間，總算沒有白忙碌一場。”韓立面帶笑容的回道，說中法訣一散，在祭壇上空原本漂浮的圓盤狀巨大光幕，頓時一閃的憑空潰散了。
　　“韓前輩，既然知道了入口所在，我們可要現在就趕過去。”朱果兒興奮的問道。
　　“別慌，按照血天地圖顯示，小靈天的入口已經不在血天上了，而是在離大陸頗遠的一海底深處。”韓立回憶了一下整個血天大陸的地圖，再對比一下新得到的座標位置，眉頭一皺的說道。
　　“什麼，在海底深處？這入口恐怕不太好尋找吧。”朱果兒聽到這話，頓時一呆了。
　　“放心，對此種情形我原本有所預料過的。花石，到時候你要多出下力了。”韓立微微一笑，轉首沖旁邊束手而立的花石老祖，一聲吩咐。
　　“韓師放心，水中世界對弟子來說猶如陸地一般，尋找入口的事情就交給弟子來辦了。”花石老祖恭恭敬敬的回道。
　　韓立聽了，滿意的點點頭，當即體表霞光一卷，就帶著其他兩人沖天而起。
　　幾個閃動後，就站到了巨舟之上。
　　片刻後，黑色就巨舟微微一頓，就在一聲嗡鳴中激射而走。
　　七日後，在某個隱秘之極的沙漠中，一名臉帶面具的男子，雙手倒背的站在一座沙丘上，冷冷的看向天空處。
　　而在沙丘下方，卻早已被人施法挖掘一空，數以萬計的血道精銳弟子，正密密麻麻的站在那裡，卻一絲聲響都未發出。
　　在眾弟子站立之處，一座幾乎籠罩小半沙漠的超級法陣，早已銘印完畢，裡面赫然鑲嵌著數千顆極品靈石，並有一群手捧陣盤的特殊弟子，靜靜的盤坐在各處陣眼的附近。
　　而在天上看似萬里烏雲的高空中，另外一座超級光陣也早已準備完成，但被某種玄妙之極的無形禁制遮蔽的嚴嚴實實。
　　在這超級光陣中，十幾名血天大乘也老老實實的在等待著什麼。


第兩千三百八十五章 天地二陣
　　時間一點點的過去，沙漠中除了陣陣卷過的熱風外，四周仍然不見有何異常處。
　　“怎麼到現在還沒來，不會那小子中打了退堂鼓，在中途開溜掉了吧。為了防止被那凶魔發現，我們可是沒有另派人手暗中監視這兩人的。”光陣中的一名長滿紅色毛髮的大漢，終於有些耐不住性子，向旁邊一名胖乎乎的老者傳音問了一句。
　　“車騎兄放心，我們既然設了此圈套，自然有十足的把握。雖然不知道那凶魔為何會對這兩人緊追不捨的追殺了如此長時間，但先前的調查顯示，這凶魔到現在為止可是絲毫沒有放手意思。只要那叫六翼的稍微聰明些，將凶魔引到此地來是毫無問題的事情。”胖老者溫和一笑後，也傳音回道。
　　“聽道友這般一說，我就放心了。話說回來，那凶魔真有這般厲害，這一次除了我們十二名大乘外，竟然布下了天地兩極大陣，還動用了血骨門的鎮宗之寶黃風圖。如此的話，憑此寶和這天地大陣就可將其活生生煉化了，何必再用我們出手了。”毛髮大漢點點頭後，又有幾分好奇的再問道。
　　“這個老夫也不太清楚了，但既然那些主事的道友這般鄭重，肯定是有其道理的。別的不說，單論這凶魔能以一己之力同時擊殺三名大乘道友，並敢肆無忌憚的血祭大陸億萬生靈，倒也有資格讓我們這般對待的。”胖老者略一沉吟後，說道。
　　“我還有些好奇，這人是何來歷是從何處冒出來的。難道以前是一直在某地潛隱苦修，還是其他介面降臨的跨界強者。”毛髮大漢若有所思後，又問了一句。
　　“這個倒不用多想了。不管這人是何來歷，做下這等天怒人怨的事情，我等幾大宗門絕不能留其存活於世間的。否則我等宗門臉面往哪放，又如何在血天立足。”胖老一摸有些肥碩的下巴後，嘿嘿一笑的說道。
　　“這倒也是。不過聽說赫連商盟的碧影、萬蠱山的靈雲夫人以及落天谷的何大先生，也被邀請觀禮這次滅魔大戰。他們三個若是肯出手的話，那凶魔絕對再無任何幸理了。”毛髮大漢眨了一眨眼睛後，忽然歎息了一聲。
　　“嘿嘿，以這三人身份，怎可能會聯手對敵。再說有我們這些人在此，哪有他們出手的機會了。”胖老者面露一絲詭異的回道。
　　毛髮大漢聞言點了下頭，面上露出一絲若有所思的表情。
　　同一時間，在離沙漠不知多遠的巨城中一座金燦燦高塔大廳中，另有四名氣息各異的大乘老祖正站在一起，看著中心處的一片白濛濛光幕。
　　光幕中不停變化著各種景像，赫然照映著沙漠的每一處角落。
　　四名大乘中的一名綠袍老者，赫然正是碧影。
　　其他三人，則是一名身穿儒袍的中年男子，一名身披五彩斑斕霞衣的中年婦人，以及一名相貌堂堂，身披血色長袍的鷹目大漢。
　　四人全都默默的看著光幕中的景象，神色平靜異常，絲毫沒有交談的意思。
　　……
　　半日後，沙漠邊緣處破空聲一響，一道晶光一晃浮現而出，並以近似瞬移的恐怖速度，一個閃動後，就一頭沖入沙漠之中。
　　幾乎緊跟而來，一團七色彩雲也在天邊一閃而現，並從中傳出冷冰冰的男子聲音：
　　“你這次真的激怒我了。我對這種貓捉老鼠的把戲也開始厭倦了，就在今日結束這場遊戲吧。”
　　話音剛落，七色雲團中轟鳴聲一響，竟化為一道七色電弧的緊追而入。
　　二者一逃一追下，一盞茶工夫就橫穿沙漠近半區域，來到了中心處。
　　前面晶光一斂，在寒光中浮現出一頭通體雪白的八翼蜈蚣和一名身穿銀色宮裝的貌美女子。
　　巨大蜈蚣就地一滾後，就化為了一名面印金銀靈紋的白袍青年。
　　青年臉色蒼白異常，方一現身的瞬間，就立刻回首向後方一望而去。
　　只見後面虛空中一聲霹靂，一道雷霆應聲而現，向二人停下處激射而來。
　　六翼瞳孔一縮，下意識的身子一退，背後寒光一閃，八隻近似透明的翅翼再次一閃而現，就要再次化為巨大蜈蚣的繼續逃遁。
　　就在這時，天地間忽然轟隆隆一響，大地一顫，一股無形吸力從地下深處一卷而出。
　　七色雷霆一顫之下，就被這股力量出其不意的定在了半空中，並現出了一名身穿黑袍的病弱青年。
　　正是那位降世真仙“馬良”。
　　下方沙漠中，密密麻麻的五顏六色光柱，從沙粒中洞穿而出，直沖九霄雲外。
　　大地晃動中，一座一眼無法望到盡頭的超級法陣從地下徐徐冒出，裡面嗤聲一響，密密麻麻的血道弟子顯現而出，並一下結成一個玄妙陣勢，開始借助超級法陣之力念念有詞的催動起手中法器。
　　天空中則驀然一亮，一層仿佛輕紗般無形禁制一閃而滅後，一座籠罩整個天空的巨大光陣頓時顯現而出。
　　方向下方徐徐一壓，一股驚人波動當即充斥整個虛空之間。
　　黑袍青年身處兩座龐然法陣的中間處，遠遠看去猶如螻蟻一般的存在。
　　這時，空中光陣人影一晃，十二名血道大乘卻從中一湧而出，再一個模糊後，一下出現在了黑袍青年四周處。
　　全遠遠相隔，冷冷的打量其不停。
　　被定在半空中的黑袍青年，面對這此驚人景象絲毫驚惶沒有，反而面色陰沉異常的掃了四周一眼，體表霞光一卷，一聲刺耳的撕裂傳來，身軀就立刻恢復了正常。
　　“你們膽子不小，竟敢設套埋伏我，一下出動了如此多人手，看來是想讓我隕落在此了。”黑袍青年面對天地二陣和如此多的大乘，卻冷笑一聲的說道。
　　“哼，閣下敢在本大陸血祭上億生靈，有今天這一日，應該也有幾分預料吧。”一名被團團血氣籠罩的大乘，哼了一聲的說道。
　　“我的確是有幾分預料，卻沒想到你們竟會和他們兩個勾結一起。也好，這場追殺遊戲原本就已經玩膩了，回頭滅了你們後，我再親自了理掉他們兩個。”黑袍青年看了看已經悄然朝遠處退去的六翼兩人一眼，淡淡的說道。
　　“好大的口氣。看來他是不見棺材不落淚了，何必和這凶魔廢話，動手吧！”另外一名赤足皂衣的老者，卻兩眼一翻的低喝一聲。
　　話音剛落，此老袖子一抖，身上清鳴聲一響，當即十幾口血色飛劍從身上一飛而出。
　　其他大乘見此，也各一掐訣法訣，各種寶物狂湧而出。
　　與此同時，天空地面兩座大陣嗡嗡聲一響，無數符文浮現而出下，並徐徐轉動而起。
　　天空中光霞陣陣，一凝後，赫然形成了一面遮天蔽日的巨大光鏡。
　　此鏡表面銀茫茫一片，但一聲轟鳴後，就有無數銀絲暴雨般激射而下。
　　地面上法陣中，則團團白光一飄而出，將密密麻麻人影瞬間淹沒進了其中，驀然一凝，幻化成一個巨大之極的“封”字。
　　“封”字方一成形。
　　黑袍青年只覺四周虛空一動，一股股法則波動以其為中心的一卷而來。
　　黑袍青年面對此等情形，卻嘴角一翹的笑了起來。
　　下一刻，一股恐怖之極的氣息從其身上爆發而出，同時體表一根根紫金鎖鏈驟然間浮現而出，猛然一閃，全都放出刺目之極的亮光。
　　整個沙漠中心處一黯，天地元氣全都漏斗般的往某一點處瘋狂湧去。
　　沙漠邊緣處，不知何時在半空中多出了一名面具男子，正是血骨門的太上長老蕭冥。
　　他原本雙手倒背的站在半空中，但當一股毀天滅地般的氣息從極遠處爆發而出後，臉色頓時一變。
　　“天地大陣，竟然也無法限制住此人，看來不動用那件寶物還真是不行。”
　　蕭冥用神念一感應遠處的爆裂波動，有些凝重的喃喃兩聲。
　　話音剛落的瞬間，他一張口，噴出一個黃濛濛的卷軸來。
　　此卷軸在其身前滴溜溜一轉，垂直的徐徐一展而開，顯露出一副沙漠地形圖。
　　此圖上沙漠形狀，赫然和眼前的沙漠一般無二。
　　蕭冥只是默不作聲的用手指一點眼前地圖，頓時眼前之物一顫，原本看似死物一般的畫中沙漠頓時一下活過來般的蠕動起來。
　　而與此相呼應，整片沙漠在一股詭異力量作用下，表面沙粒也開始以某種規律的瘋狂滾動而起。
　　“風起！”
　　蕭冥手中法訣一變，沖著眼前圖畫再次一點的低喝一聲。
　　頓時圖中沙漠邊緣處，一陣扭曲模糊後，浮現出一縷縷的淡淡黃霧，並開始徐徐飄動而起的樣子。
　　同一時間，蕭冥前方波動一起，一團團黃濛濛霧氣憑空浮現而出，並轉瞬間的化為一道道沖天颶風，越來越多，並緊挨排一列。
　　一堵一眼無法望到頂部的黃濛濛風牆，當即幻化而成。
　　而同樣的一幕，在整片沙漠邊緣處同時湧現而出。
　　“去！”
　　蕭冥袖子一抖，毫不猶豫的一催法訣。
　　頓時所有風牆呼嘯聲大起，從四面八方的朝沙漠中心處一卷而去，帶起一團團沙霧，並且越刮越大。


第兩千三百八十六章 絕世凶威
　　從高空中往下方俯視，黃色狂風所化風牆已經化為了一層滾滾黃幕，將整個沙漠全都籠罩在了其中。
　　蕭冥在遠處盤膝坐下，雙目徐徐一閉，手中掐訣不放，開始默默的催動眼前卷軸。
　　金色高塔中，光幕中景象也全都化為了黃風沙風，再也看不清沙漠中的任何情形。
　　身披五色斑斕霞衣的婦人一見此情形，眉頭一皺，終於開口了：
　　“玉兄，蕭冥道友動用的就是血骨門鎮宗之寶黃風圖吧。久聞此寶就算在靈界玄天之寶中也排名不低，現在一經施展連觀天鏡都直接遮蔽在了其外，果然名不虛傳。不過現在就開始動用此寶，是不是早了一些。蕭冥道友有些太過小心了吧。”
　　“嘿嘿，蕭道友手中之物，的確就是大名鼎鼎的黃風圖。平常此物被供奉在血骨門的祖師堂中，只有遇到強敵時，才會被幾大長老一同請出，並交與一人來拿來應敵。其實此寶事先就已經佈置好了，那凶魔所處沙漠就是此圖幻化而成的，現在只是將其正式激發罷了。至於蕭道友是否太過小心，本座倒是覺得能如此果斷的催動此圖，倒是一個穩妥之策。畢竟那凶魔一身神通非同小可，現在被天地二陣和黃風圖同時困住下，想來才算真正的萬無一失。碧兄，你覺得呢？咦，碧兄臉色不太好，莫非有什麼心事不成？”身披血袍的鷹目大漢，解釋了兩句後，就忽然帶著一種奇怪之色的向碧影問道。
　　這時碧影，雙目死死盯著眼前光幕不放，臉色是出奇的難看，一聽鷹目大漢之言，才收回目光，勉強一笑的回道：“沒什麼，只是不知為什麼，在下剛才一看到那凶魔的真容，就有一種心驚肉跳的感覺。”
　　“咦，有這種事情。修為到了我等境界，對某些危險可能會有些感應的。何道友、靈雲夫人你二人可也有相同心頭預兆？”鷹目老者聞言臉色一變，竟凝重的急忙向其他二人問道。
　　“妾身沒有。”
　　“在下也沒有類似感應，不會是碧兄感應有錯了吧。”儒袍男子看了碧影一眼後，微微一笑說道。
　　“哼，不管是否感應有錯，在下都不打算繼續留在這裡了，老夫要馬上啟程回去了。此戰無論最終結果如何，玉兄到時給本盟一個消息就行了。”大出其他三人預料，碧影臉上肌肉抽搐一下，忽然說出了告辭的言語。
　　這讓其他人均都一怔。
　　“哈哈，碧兄此舉是不是太杞人憂天了，真要有什麼危險降臨，我等四人在此還能出什麼事情。不如等此戰結束後，再……”
　　鷹目老者哈哈一笑，就要開口加以勸說，但就在這時，近前光幕中景象突然間大亮而起，有無數刺目金芒洞穿風幕射出，一下將整片光幕全都染成了金黃之色。
　　“這是……”
　　“不好，觀天鏡要爆開了。”
　　眾人當即一驚後，鷹目老者一下失聲而出。
　　光幕一顫，頓時化為一團金光的真爆裂開來，一股震波當即向四面八方一卷而散。
　　四名大乘或袖子一抖，或身前霞光一閃，就將沖到身前的震波一驅而散。
　　但他們望著光幕爆裂地方，那裡赫然只剩下一面殘破不全的古鏡，臉色均都變得不好看起來。
　　“怎麼回事，觀天鏡竟然會爆裂開來。玉兄，此寶是你祭煉過的，應該很清楚其中的緣由吧。”靈雲夫人神色變了幾下後，問道。
　　“能影響到讓觀天鏡隔空爆裂而開，看來那邊真的出大問題了。”鷹目老者盯著殘破的古鏡，臉上陰晴不定，卻有幾分答非所問的回道。
　　此寶是他花費不少代價才弄到手的，可以相隔億萬裡外直接觀察到另一地方情形，算是一件極其實用的異寶，沒想到竟在今天這般輕易的被毀掉了，心中自然十分痛惜。
　　“從觀天鏡被毀前的景象看，像是黃風圖中有一股遠超出其承受之上的威能宣洩而出，才造成此種情形的。難道碧影道友預感，竟是真的不成？”何大先生則眉頭一皺起來。
　　“黃風圖可是玄天之寶，外加還有天地二陣，十二大乘相輔，竟然還無法控制那邊情形。那凶魔到底施展了何種神通，竟能做到此種程度？”靈雲夫人也喃喃了幾聲。
　　碧影則臉色陰厲，站在原處十分的沉默。
　　“沒事，我先發消息過去，問問蕭冥道友那邊倒底出了什麼事情。”鷹目老者終於想起了應對的辦法，神色微松的說道。
　　話音剛落，他單手一翻轉，手中頓時多出一塊潔白如玉的陣盤，一根手指飛快在上麵點指了幾，一片淡銀色文字一閃而現，又一模糊的消失不見。
　　然後，鷹目老者就雙目緊盯陣盤不放。
　　足足一盞茶工夫後，陣盤上仍絲毫反應都沒有後，老者臉色也漸漸陰沉了下來。
　　他將手中之物一收而起後，緩緩沖其他人說道：
　　“看來，真出事了。連在邊緣處的蕭冥道友似乎都無法聯繫上了。”
　　“既然這樣，我們這邊不得不做些準備了。其他道友若是落在那凶魔手中，他很可能會直接找到這邊來。畢竟碧影道友先前可是有過一絲預兆過了，看現在情形十有八九是應驗在此魔身上了。”何大先生長吐一口氣，凝重說道。
　　“碧影道友，到了此時，你還打算先走一步？”鷹目老者點點頭，又轉首沖碧影問道。
　　“我不打算走了。我也想明白了，要是這凶魔真是我命中劫數，就算能躲得了一時，也躲不了一世。只有將此劫迎頭破掉，才能有一線生機的。”碧影目中寒光一閃，終於下定了決心。
　　“好，雖然此地只有我們四名大乘，但是城中還有十萬弟子和鎮城大陣可以供我們驅使的，未必沒有一戰之力。那凶魔經過先前一戰，想必也不可能安然無恙的。”鷹目老者也是果斷異常之人，當即也一拍手說道。
　　何大先生和靈雲夫人，也知道此刻絕不是抽身之時，否則很可能反被盯上的強敵各個擊破掉，自然也不會有其他意見。
　　當然支撐四人未曾躲避的緣由，還是對自己實力的自信。
　　雖然同為大乘，他們四個人實力之強可遠不是前邊十二名大乘可比的。
　　四人聯手下，自問也能輕易的將這十二名大乘滅殺數遍去。
　　於是，碧影等人紛紛離開了大廳，開始招呼弟子手下等一干人忙碌了起來。
　　同一時間，原本沙漠處，此刻徹底化為金色火焰的世界。
　　一座座千余丈高的金色火山，從下方拔地而起，將巨大法陣撕裂的粉碎，並且不時噴吐著金色的火雲。
　　在火山腳下，隱約可見一具具殘缺不全的焦黑骸骨。
　　高空中光陣所化巨鏡，此刻卻被一層深藍色寒冰封印在其中，仿若死物般的根本無法動彈一下。
　　在眾多金色火山中心處，一個千丈高的金色巨人正屹立在天地之間。
　　巨人通體遍佈金色靈紋，從容顏上看，和先前的黑袍青年一般無二，只是一對眼珠一邊冒著滾滾金焰，一邊則散發淡藍色寒氣。
　　巨人一隻高高舉起大手，赫然抓著一個血紅色的巨大蟾蜍。
　　此蟾蜍半邊身軀都已被撕裂而開，渾身氣息衰弱之極，一副奄奄一息樣子。
　　而巨人正用另一隻大手按在血蟾殘缺頭顱上，絲絲金霞從中飛冒而出，似乎在搜索著什麼。
　　片刻工夫後，金色巨人忽然哼了一聲：
　　“倒也算有些本事，竟能鎖住大半元神不讓我侵入，但搜查到的這一部分，也已經足夠了。很好，血道宗門，赫連商盟這些血天最強大的修煉者都已經聚集一起了，正好一網打盡，也省得我以後再麻煩了。”
　　話音剛落，金色巨人上空一聲霹靂，四周虛空中紫金色電弧一現，化為無數紫金鎖鏈的向龐大身軀一纏而去，並一閃即逝的沒入其體內不見了蹤影。
　　金色巨人一聲悶哼，大手一松，血蟾一下被金焰包裹的化為了灰燼，接著其身軀飛快縮小，頃刻間就恢復成了原來的黑袍青年模樣。
　　“噗”“噗”兩聲。
　　黑袍青年張口噴出了兩團金色血液來，臉色一下變得越發蒼白，其眉頭微微一皺。
　　這時，下方的金色火山則一下幻影般也都消失不見。
　　黑袍青年單手向頭頂一拍，從天靈蓋中一下飛出一道金色符籙，一個閃動後，落在其手中。
　　“全力變身釋放一次靈域，果然大感吃不消。幸虧先前血祭已經大有收穫，再加上有這枚祖師親賜的金品替身仙符，否則光是介面之力恐怕在一變身的瞬間，就將我直接壓爆開來。此符還夠再變身施展靈域兩次，足以將這些螻蟻全都掃蕩一空了。嘿嘿，有了這些人的下場在先，想來整個靈界沒有誰再敢出手阻擋我大計了吧。不過那兩個螻蟻倒是跑的快，我在變身時竟然就先一步的逃之夭夭掉了。但有我種下的真魂種子在他們身上，又怎可能真跑出我的手掌去。”黑袍青年把玩了手中金符一會兒，面帶一絲厲色的想道。


第兩千三百八十七章 海上巧遇
　　半日後，碧影等人所在的巨城，當即爆發出一場持續接近一日一夜的曠世大戰。
　　大戰餘波，幾乎將以此為中心數萬里內一切，全都化為了灰燼。
　　再過數日後，一個震驚整個血天大陸的消息傳了出來。
　　以血骨門為首的幾大宗門的大乘強者，竟然盡數在滅魔之戰中隕落而亡。
　　只逃出了萬蠱山的那位靈雲夫人，但也身負重傷，幾乎險些被硬生生打落出了大乘境界。
　　而這位大乘中的強者一逃回老巢萬蠱山，立刻將所有禁制大陣打開，並宣佈封山萬年，再不過問大陸上發生的任何事情。
　　一時間，整個血天大陸人心惶惶，其他超級勢力以及剩下的大乘中強者也均都一時間沉寂下來。
　　而不久後，一個中等國家連同附近數個小宗門被血祭的消息，又一傳而出。
　　……
　　但這一切，韓立卻絲毫不知了。
　　因為此時的他，早已通過傳送陣到了離血天大陸頗遠的一座島嶼上，並帶著朱果兒和花石老祖乘坐墨靈聖舟飛離島嶼，一下深入茫茫大海中。
　　海中強大海獸之多，遠非陸地上荒獸可比，一些強大海獸神通之大，甚至連大乘中強者碰見都要退避三尺。
　　不過以墨靈聖舟中裝載的強大傀儡之多，一般海獸碰到多半是有來無回。
　　偶爾碰到一兩頭異常強大的海中存在，在韓立親自一展現神通後，也紛紛被驚退而走。
　　半年時間一閃而過，巨舟竟一路安然無事的不知深入大海有多遠了。
　　不過這一日，當巨舟乘風破浪的在低空處激射而行時候，前方一陣驚天動地的爆裂聲傳出，一陣劇烈波動滾滾而來。
　　正站在船首指揮傀儡駕馭巨舟前行的花石老祖，一感應這些波動的強度後，當即臉色一變，立刻化為一道驚虹的向船艙中激射而去。
　　片刻工夫後，韓立帶著朱果兒和花石老祖不慌不忙的從中走了出來。
　　“有大乘期強者在前面爭鬥？嗯，這波動強度的確是大乘以上打鬥產生的。將聖舟飛過去，看看是什麼存在在前面爭鬥。”韓立雙目微眯的看了遠方海面一眼後，不加思索吩咐一聲。
　　“是，韓師！”花石老祖答應一聲後，當即一催那些駕馭飛舟的傀儡。
　　頓時墨靈聖舟一顫，方向一偏後，遁速一下提升數倍的向前激射而去。
　　隨著巨舟風馳電掣的前進，前方傳來的爆裂聲和波動越發劇烈了幾分。
　　當巨舟前方隱約出現一座不大的小島時，終於可以看清楚島嶼上空一團團光霞閃動不定，散發出的恐怖波動，幾乎將附近海面憑空壓低了十幾丈去。
　　而那座小島早已殘破不全，表面上一切凸出的地方，早已被什麼東西掃蕩一空。
　　讓整座島嶼看起來平整異常。
　　韓立站在船首雙目一眯，就一眼看清楚了前方情形。
　　那一團團爆裂光霞中，赫然有三頭體形龐大猙獰的海獸正在圍攻一頭銀蛟。
　　一頭海獸是放大百倍的巨型海馬，一頭海獸則是一隻碧綠巨龜，最後一頭卻是一隻仿佛小山般的深藍色章魚。
　　三頭海獸渾身氣息狂暴異常，或口噴一團團雷火，或用堅硬身軀橫衝直撞，或揮動觸手瘋狂舞動，圍著那條銀色蛟龍猛攻不已。
　　三頭實力幾乎接近一般大乘的強大海獸，身上早已遍體鱗傷。
　　綠龜身上甲殼上有數處碎裂而開，冒著咕咕的綠血。
　　巨大章魚則身上焦黑一片，並且數條觸手不翼而飛。
　　只有海馬看似身軀完好無損，半邊身子卻被一枚金燦燦圓環鎖住，讓其進退之間隱約比其他兩頭海獸呆滯了一些。
　　被三獸圍攻的銀蛟卻是更加的淒慘，不但尾巴和一隻前爪不見了蹤影，渾身銀鱗更是脫落掉了十之八九，兩隻眼珠則不知為何緣故向外噴血不已。
　　但即使如此，此蛟飛舞盤旋之間，四周虛空仍然銀霞狂閃，從中發出驚人的轟鳴聲，並勉強抵擋著三頭巨獸的狂攻。
　　韓立目光一閃，一下落在了銀蛟腹部某個位置處。
　　在那裡赫然有一頭紫色小獸捲縮一團，兩隻爪子死死抓住銀蛟腹部某塊銀鱗不放，但是身軀動也不動一下，一副死活不知的樣子。
　　韓立一看到紫色小獸的瞬間，瞳孔微微一縮，竟有一種熟悉異常的感覺，不禁有幾分沉吟起來。
　　以墨靈聖舟的龐大體積，外加這般絲毫掩飾沒有的激射而來，自然不可能瞞過三頭海獸和那條銀蛟的耳目。
　　但偏偏此刻，四者正爭鬥在生死一線的關鍵時候，明知道有外人闖來，偏偏欲罷不能，反而腥風一起，爭鬥變的更加兇險幾分。
　　那銀蛟以一敵三，縱然所放銀光玄妙異常，但也明顯大處下風，情形萬分危險起來。
　　眼看巨舟幾個閃動，就要一頭紮進此戰團中的時候，韓立才淡淡的說了一聲“住手”。
　　韓立聲音並不算大，但是方一傳入前方四獸耳中，卻仿佛晴空霹靂一般。
　　四獸身軀一顫，竟不約而同的身上神通一收，分別向後的跌蹌退開。
　　三頭海獸眼看就要得手，卻被人打斷，自然大怒之極，不約而同的向韓立這邊狠狠一瞪而開，同時三股恐怖氣息一凝，仿佛三座巨山般往巨舟這邊一壓而來。
　　韓立見此情形，哼了一聲，單手一掐訣，背後金光一閃，頓時一尊千丈高的三頭六臂法相一閃而現。
　　此天神般金色法相六目方一睜開，一股比對面氣息加起來還要強大數倍的恐怖靈壓，當即從韓立身上一沖而出。
　　“轟”“轟”的幾聲。
　　四股氣息碰撞一起後，對面三頭巨大海獸當即哼聲都無法發出的倒飛出去，一口氣滾出百餘丈外處，才滿臉驚恐的重新站穩身形。
　　“閣下是什麼人，為何要管我等的閒事。我們可是鎮海宮長老，要得罪了本宮，閣下縱然法力通天，以後在海中也是寸步難行的。”那頭海馬目光連變數下後，口吐人言起來。
　　話語中，對韓立頗有幾分威脅的意思。
　　“鎮海宮，沒聽說過。給我滾，否則我不介意多收三頭強大海獸的皮骨用來做煉器的材料。”韓立臉上毫無表情，冷冷的說道。
　　對面三頭海獸聞言，自然驚怒之極，但是面對韓立剛才顯示的壓倒性靈壓，互望一眼後，也只能無奈的一轉身，灰溜溜沒入下方海水中不見了蹤影。
　　“在下塗咬，多謝道友援手之恩。”那條銀蛟一個打滾後，就化為了一隻臉色蒼白，雙目穩有血痕的銀袍男子，旁邊還拉著一個身穿紫色衣衫的女童，在原處遠遠的沖韓立微微一禮。
　　此銀蛟縱然驕傲無比，但見識過韓立剛才展現的神通後，也暗自心驚，不敢有絲毫的得罪。
　　“塗咬，果然在下沒有認錯人，真是道友了。”
　　“咦，在下也覺閣下有幾分面熟，是否以前曾經見過道友？”銀蛟所化銀袍人聞言一驚，再仔細一打量韓立兩眼後，不禁有幾分遲疑起來。
　　按理說以對方展現的強大實力，自己若是見過絕對會銘記在心，怎可能印象這般模糊的。
　　“父親大人，他是那個人。是我以前被壞人抓走時，在拍賣會上碰見的那名有媽媽氣息的哥哥。”旁邊的紫衣女童，在鼻子蠕動兩下後，忽然抓住銀袍男子衣袖，急促的說道。
　　這男子正是當年大鬧過雲城拍賣會的那只大乘期人面蛟，女童則是其嫡系後裔所化的那頭被人掠到拍賣會的小獸。
　　“你這丫頭倒是一眼就認出我來了。”韓立望瞭望紫衣女童，輕笑了起來。
　　“什麼，是你！”人面蛟聞言，終於將當日曾經有過一面之緣的煉虛修士和眼前法力深不可測的韓立，一下對上了號，臉上露出了難以置信的震驚。
　　“韓某也沒想到會在此地，竟會意外遇到塗道友。我和道友雖然只有一面之緣，但也勉強算是舊識了。但以道友身份，怎會落得這般狼狽樣子。我不管你和鎮海宮有何恩怨，那三頭海獸雖然算是厲害，但卻並未真正進入大乘境界，按理說應該奈何不了道友吧。”韓立臉上笑容一收，緩緩問道。
　　“在下若是完好無損時，自然不會將區區三名鎮海宮長老放在眼中的。但在先前的逃亡中，我中了一名大敵的暗算，現在早已施展不出大乘以上的神通，只能憑藉本命神通和肉身來應敵的。”人面蛟歎了一口氣，將臉上驚色一收而起後，換上了苦笑的神色。
　　“原來如此。道友要是不介意的話，可否讓我看看你現在體內的情形。”韓立點點頭，但忽然問了一句。
　　“這個……”人面蛟聞言，不禁遲疑了一下。
　　“呵呵，在下剛才之言有些冒失了。不過道友也許還可以慢慢想辦法解決自身的問題，但令愛恐怕無法再支撐多久了吧。”韓立不動聲色，目光一掃旁邊的紫衣女童，卻說出了讓人面蛟一驚的話來。


第兩千三百八十八章 鎮海宮
　　“道友慧眼如炬，竟看出來了小女不妥？她在跟我逃脫途中，被我那對頭用獨門秘術打了一記，雖然攻擊被我大半擋了下來，但仍然有一部分落在了其身上。道友神通廣大，能看出她身上問題，不知可有辦法治癒小女。”人面蛟再也顧不得其他一切，急忙說道。
　　“道友難道自己沒有嘗試過救治嗎？”韓立反問了一句。
　　“我那對頭獨門秘術原本就是和在下神通互相克制的，在下出手的話，小女情形反而會越發糟糕。道友若肯出手相助，塗某終生感激不盡。”塗咬苦笑的說道。
　　“令愛體內情形對我來說，的確不算什麼難以解決的問題，甚至在下還能讓道友重新恢復大乘期的神通，不過作為交換，在下也有一個條件。”韓立摸了摸下巴後，平靜說道。
　　“韓兄有什麼要求，儘管說就是了。只要在下能做到的，絕無二言的。”人面蛟先是臉色微微一變，但輕吐一口氣後，立刻言道。
　　“塗兄無需這般嚴肅，在下條件並不是很難做到，就是希望事後，道友能夠幫我在附近海底尋找一個地方而已。”韓立輕笑的說道。
　　“只是如此？”塗咬聞言一怔，神色為之一松。
　　“呵呵，道友以為在下會提什麼樣的條件？”韓立微微一笑。
　　“哦，是塗某剛才多心了。以道友剛才展現的神通，就是在下全盛時也絕不是對手的，現在情形下自然無需對在下在言語上欺騙什麼。好，若只是此條件話，在下答應了。”人面蛟一口答應下來。
　　“既然這樣，道友和令愛到飛舟上來，韓某馬上施法讓二位恢復如初。”韓立點了點頭，不加思索的說道。
　　人面蛟望瞭望龐大之極的黑色巨舟，倒是沒有遲疑什麼，稱謝一聲後，就帶著紫衣女童輕飄飄飛到了巨舟上。
　　墨靈聖舟在韓立一聲吩咐下，當即恢復了原先路線，一顫之下的繼續破空而行。
　　第二天，在巨舟船艙大廳中，人面蛟滿臉感激之色的和韓立交談著什麼，紫衣女童則氣色大好的站在後面。
　　花石老祖和朱果兒也恭敬站在一旁。
　　“道友果然神通高深莫測，我原以為和小女就算能痊癒起碼也要花費數月時間，沒想到韓兄只用一夜時間就辦到此事了。現在鎮海宮若是還派人來的，我一人就可將它們盡數擊殺了。”人面蛟沖韓立欣喜說道。
　　“區區雕蟲小技不算什麼。倒是這鎮海宮是什麼勢力，那些海獸在我等面前不算什麼，但是對一些合體境界修煉者來說卻是無法抵擋的存在。”韓立摸了摸下巴，問道。
　　“鎮海宮就是我那大對頭創立的一大海域勢力，除了他這位大宮主外，還有另外兩名大乘宮主，另有上百先前見到的那種強大海獸為宮中長老，至於普通等階海獸則是無法計算了。”人面蛟聽到韓立所問，臉色微微一變，但還是如實相告。
　　“哦，這鎮海宮勢力真算不小，道友修為大降，宮中大乘為何沒有親自出手追殺。”韓立點了點頭後，又問道。
　　“塗某和鎮海宮有仇，但卻交好此海域另一大勢力青蛟殿。在下從那對頭手中施展秘術逃脫後，就發出求援資訊，多虧此殿好友在及時大舉進攻鎮海宮，拖住那對頭和其他兩位大乘宮主，才能一直逃脫至今的。不過去那青蛟殿海路已經被鎮海宮的海獸徹底封鎖了，才不得不逃到了此方向來。”人面蛟坦然回道。
　　“原來還有這般一番曲折，那青蛟殿以青蛟為名，莫非其中首領就是青蛟一族的強者。”韓立眨了眨眼睛，問道。
　　“韓道友猜的不錯，青蛟殿的兩位殿主的確都是青蛟一族的大乘，和在下算是生死之交了。雖然此殿只有兩名大乘，但是他們神通之高又非鎮海宮三名宮主可比的，雙方總體實力還在伯仲之間的。對了，當日在雲城時，韓道友不過煉虛境界，才如此些時間沒見就已經進階大乘境界，進階速度如此之快真是令人難以置信。道友資質之高，恐怕只有上古時期的那幾位前輩高人才可堪比了。”塗咬歎息的說道，心中至今還對韓立進階大乘的事情有幾分震驚。
　　“韓某這些年頗得到了幾次大機緣，才能如此快進階現在境界的。論根基之深厚，怎能和塗兄這樣的大乘可比。”韓立客氣的言道。
　　“道友太謙虛了。對了，韓道友要塗某幫助尋找何處地方？不是大話，在下縱然不能說這片海域每一寸地方都瞭若指掌，但一些稍微特殊些的區域，也大都去過幾次。”
　　塗咬神色一肅，終於詢問起了此事來。
　　“在下要尋找的只是一處海底座標而已，至於具體位置……花石，你來給塗道友講述一下。花石是水中靈獸修煉有成，通過他口來說的話，想來能讓道友更加清楚幾分的。”韓立轉首沖旁邊花石老祖一聲吩咐。
　　“是。塗前輩，其實我們要找海底座標是從上古祭壇所給啟示中得來，具體位置特徵是……”花石答應一聲後，恭敬的走了出來，並立刻詳加解釋起來。
　　雖然通過上古祭壇知道了小靈天入口大概座標，但是以海底世界的龐大，只有稍許偏差也可能差上十萬八千里去。
　　哪怕有花石老祖這位元精通水屬性神通的幫手，想要尋到入口也多半不是一件簡單的事情。
　　故而，韓立先前一見人面蛟這位出身海域的大乘舊識，毫不猶豫的出手相幫了一把。
　　有其相助的話，相信尋到座標準確位置，應該不是太難的事情了。
　　至於那所謂鎮海宮才不過區區三名大乘，就算比一些普通同階強上一些，得罪了也就得罪了，以韓立現在神通自然不會太放眼中的。
　　經過塗咬和花石老祖的一番商討後，二者很快確定了一處符合小靈天入口的海底處所。
　　墨靈聖舟一聲爆鳴後，遁速一下提升數倍，直奔那處地點激射而去了。
　　……
　　兩個月後，一片遍佈珊瑚礁石的海域上空，黑色巨舟動也不動的停在高空中。
　　數以千計的中高階傀儡，則遍佈此片海域周邊，來回巡視著。
　　在海底深處，更多的魔晶傀儡在四處尋找著什麼。
　　花石老祖，塗咬也加入到這些傀儡中，同樣不停用神念尋覓著什麼。
　　韓立盤坐在巨舟前端甲板上，靜靜的閉目養神著。
　　朱果兒看似老實的站在一旁，但不時朝海面探頭探腦的模樣，自然瞞不過韓立耳目。
　　“你這丫頭猴急什麼，這裡是他二人推算最有可能的地點之一，不管結果如何，用不了多久就會有消息傳回的。”韓立雙目未睜，但淡淡說了一句。
　　“韓前輩，果兒只是擔心這一次還是無功而返罷了。前邊兩處，兩位前輩同樣說是大有把握的，可不也是毫無收穫的。”朱果兒一伸舌頭，嘀咕的回道。
　　“海域如此之大，海底世界又這般複雜，弄錯幾次還不是正常的事情。但我有一絲預感，這一次似乎應該有所收穫的。”韓立微微一笑的回道。
　　“前輩法力通天，心頭既然有所預感，多半不會錯的了。”朱果兒聞言，心頭一喜。
　　“不過在這之前，還需要打發掉一些不請自來的客人才行。”韓立雙目一眯，忽然朝某個方向凝望而去。
　　與此同時，百萬裡外的海面上，赫然不知何時多出了一頭頭奇形怪狀的海獸，大的仿佛山嶽，小的也有數丈大小，密密麻麻之下，數量之多，幾乎遍佈方圓百里內的每一寸地方。
　　而最前方一頭碧綠巨龜身上，一名頭戴玉冠的長髯男子站在上面，正面無表情的統率著海獸大軍向墨靈聖舟所在方向滾滾而來。
　　在碧綠巨龜稍後些的地方，一頭巨大海馬獸和一隻深藍色章魚緊緊跟隨左右。
　　“果然，那人就在前方不遠處了。哼，膽敢插手本宮事情，真是活得不耐煩了。開始準備萬獸大陣，我要用此陣活活將這位陸地大乘困死在裡面。”長髯老者臉色一獰後，忽然一聲令下。
　　後面海獸大軍中一聲長長號角傳來，群獸一陣湧動後，立刻邊行邊在隊伍中不停移換位置來。幾個呼吸間工夫後，群獸雖然還在騷動之中，但隱約一座頗為玄妙法陣正在徐徐形成。
　　如此龐大的海獸大軍，自然很快就驚動了正在附近巡邏的一隊甲士傀儡，片刻工夫後，就氣勢洶洶的迎頭一飛而來。
　　“站住，我家主人正在前面辦事，一切外來之人都不得再行前進，否則殺無赦。”這十幾隻傀儡方一攔在了海獸大軍前方，為首一隻銀甲傀儡就冷冰冰的大喝道。
　　“區區幾隻傀儡，找死。”巨龜上的長髯男子臉色一沉。
　　幾乎在其話音剛落的瞬間，在其後面的十幾頭氣息強大海獸同時一張大口，一道道電光和一團團雷火狂噴而出，只是幾個閃動後，就在震天轟鳴聲中將這些傀儡全都化為了碎片。


第兩千三百八十九章 小靈天
　　長髯男子再一揮手，後面海獸大軍當即一窩蜂般的繼續向前湧去。
　　但就在這時，忽然附近虛空中波動一起，一道晶光絲毫徵兆沒有的從中激射而出，一個閃動，就瞬移般出現在了長髯男子近前處，並化為晶濛濛劍光的一卷而來。
　　長髯男子一驚，但馬上異常鎮定的張口一噴，一團紫光一飛而出，迎風一漲，就化為一面遍佈層層紫紋巨盾。
　　同時他單手一掐訣，體表“騰”的一聲，一層藍汪汪水幕一泛而出，將身軀徹底淹沒進了其中。
　　“噗噗”兩聲，巨盾和光幕和晶光一接觸下，竟仿佛紙糊般應聲而碎。
　　晶光只是圍著長髯男子閃電般一繞，就在其滿臉駭然中從腰間一斬兩截。
　　“砰”的一聲。
　　長髯男子兩截身軀方一分開瞬間，卻化為無數泡影的爆裂而開。
　　密密麻麻半透明水泡向四面八方激射而去。
　　就在這時，晶光一斂，憑空從中現出一名尺許高的金燦燦小人，一根手指只是沖某個方向虛空一劃，一道無形劍氣一個模糊的一噴而出，將一隻水泡飛快一卷其中。
　　那只水泡滴溜溜一轉，轉眼化為了一個和長髯男子面容一般無二的小人。
　　雖然其體表有數件不同凡響的異寶護身，但在犀利劍氣瘋狂攪動中，所有寶物紛紛爆裂而開，小人也一聲慘叫後，在劍光中一閃而滅。
　　從晶光出現，到長髯男子被滅，只不過是轉眼間事情。
　　讓長髯男子身下巨龜和後面海獸大軍連一絲反應的機會都沒有，而等它們明白怎麼一回事後，自然全都驚怒交加。
　　其中十幾頭氣息最強大海獸一聲吼叫後，海面滔天海浪一卷而起，靈光刺芒狂閃，各種各樣攻擊雨點般的直奔金色小人狂射而去。
　　金色小人見此情形，目中寒光一閃，身形一個模糊，忽然漫天都是小人虛影，大片無形劍氣從高空一卷而下，不但將這些攻擊全都盡數破去，還毫不客氣的落在海獸大軍之中。
　　這些無形劍氣犀利無比，就連一般大乘都不敢硬接，普通海獸自然更加不堪一擊。
　　大片海獸當即在劍光閃動中全都被一斬數截，咕咕血水外加無數海獸殘肢在海面上漂浮而起。
　　這一下，海獸終於變得恐懼起來，不知誰發出一聲淒厲嘶鳴後，剩餘海獸當即一哄而散，向四面八方拼命逃竄而去。
　　漫天小人虛影一晃的彙聚一體，重新化為了金色小人，向遠處逃走海獸冷冷望了一眼後，單手朝下方海面虛空一抓，當即長髯男子隕落處一隻儲物鐲一飛而出，一個閃動的落在了小手中。
　　小人低頭只看了一眼，就肩頭一晃，身軀一個模糊的憑空不見了。
　　同一時間，墨靈聖舟前端，韓立將目中藍芒一收而起，並自語般喃喃兩聲：
　　“好了，這些不請自來客人已經打發掉了。現在可以安心靜等消息了。”
　　站在身後的朱果兒聽到韓立這般言語，眨了眨烏黑大眼，還有些一頭霧水樣子。
　　隨後時間內，韓立再次閉目的靜靜養神起來。
　　半日後，當空中日光漸漸有些黯淡的時候，忽然一張符籙從從海中一飛而出。
　　韓立雙目一睜而開，單手虛空一抓，就將符籙憑空攝到了手中。
　　“砰”的一聲！
　　符籙應聲爆裂而開，化為了赤紅火球，同時一股資訊直接傳入到了韓立神念中，讓其臉上很快現出一絲喜色來。
　　“前輩，莫非是……”朱果兒見此，忍不住的問道。
　　“不錯，終於找到了一處疑似入口的處所。走，我們駕舟直接過去了。”韓立一站起身，哈哈一笑的說道。
　　朱果兒聽到此言，自然也露出喜極之色。
　　巨舟在韓立法力一催下，當即從船體泛出一層黑色光幕，緩緩向海面一沉而去。
　　半個時辰後，海底某個長滿五顏六色海底植物的隱秘之處，數以百計的傀儡全都整齊的聚集在一塊赤紅色巨石前。
　　花石老祖和塗咬則站在這群傀儡前面，正對著赤紅色巨石指指點點什麼。
　　遠處海水驟然一湧，黑色巨舟仿佛海底魔神般的從遠處轟鳴的飛馳而來，當幾個閃動的到了赤紅巨石上空時，站在船首的韓立單手一掐訣，舟上黑色光幕光芒一盛，隨之瘋狂巨漲而起，竟頃刻遮蔽數裡大小，讓附近海水全都硬生生推擠到了光幕之外。
　　“韓師！”
　　“韓道友！”
　　花石老祖和人面蛟一見此情形，自然過來見禮。
　　“這裡就是你們尋到的座標？”
　　韓立身軀一個模糊，從巨舟上消失不見，直接出現在了赤紅巨石近前處，並上下打量了兩眼。
　　“不錯。經過我和塗前輩再三測算，應該不會錯的。而且我們也的確從這裡感應到洩露出的空間波動。”花石老祖恭敬說道。
　　“花石道友說的極是，我也有七八分的把握可以肯定這裡就是韓兄所要尋找的入口。”塗咬也十分自信的言道。
　　“嗯，有勞塗兄了。既然這樣，我先進去看一看再說。果兒，你過來一下。”韓立點點頭，轉首沖仍在巨舟上的朱果兒招手一下。
　　朱果兒見此，急忙飛身而下，來到了韓立身邊處。
　　“你跟我進去一下，看看那裡是不是真是小靈天入口。若無誤的話，花石再帶巨舟和傀儡跟著進去。”韓立吩咐一聲的說道。
　　“是，前輩。”
　　“遵命，韓師。”
　　朱果兒和花石老祖，異口同聲的答應一聲。
　　塗咬雖然覺得韓立舉動略有些冒險，但一想到其先前展示的驚人法力，遲疑了一下後，還是沒有說出勸阻的言語。
　　接著，就見韓立體表霞光一卷，將朱果兒一裹其中，化為一團金光的沖赤紅巨石一沖而去。
　　只見看似普通的巨石，表面一陣模糊扭曲後，韓立二人就無形之體般的直接沒入其中。
　　外面只剩下了花石老祖、塗咬和一干傀儡還在靜靜等候著。
　　另一邊，韓立帶著朱果兒一沖進赤紅巨石中，遁光頓時一凝，身形仿佛陷入某種禁制中般的變得凝滯無比，同時原本在外面感應微弱的空間波動一下強烈無比，在前方不遠處則出現一團七色光暈，徐徐轉動不停著。
　　韓立神念稍一往七色光暈中一掃而過後，神色為之一振，一聲大喝後，身軀瘋狂巨漲，一下化為了十余丈高的金毛巨猿。
　　他原本呆滯身軀在變身後，立刻恢復了原先的靈動，再大手一把將旁邊朱果兒抓住後，就一步步向七色光暈邁去。
　　“噗嗤”一聲。
　　巨猿一頭紮進光暈中後，整個人就在一陣詭異蕩漾的消失不見了。
　　另一個介面，某處密林中，一聲驚天動地的巨響。
　　一顆蒼蒼翠翠的巨大松樹，突然體表無數金芒洞穿而出，接著樹身一顫後，通體化為無數木刺的爆裂而開，只在原處剩下了一個數丈深巨大土坑。
　　在土坑上方十餘丈處的地方，一團七色光暈滴溜溜的轉動不停，裡面波動一起後，從中一下飛出兩道人影來。
　　一男一女，正是恢復了原形的韓立和朱果兒。
　　韓立只是四下打量了兩眼，就眉頭一皺：
　　“這裡的靈氣比靈界略有不如。果兒，這裡可就是那小靈天了。”
　　“韓前輩稍後，晚輩雖然覺得靈氣濃度很像，但等我再仔細查看一下就可知道是否有誤了。”朱果兒同樣四下掃描了一遍後，卻興奮的說道。
　　接著這丫頭單手一個翻轉，手中多出一塊絹帕狀的法器來。
　　她將絹帕往身前一拋，手指飛快在上麵點指幾下，頓時上面一片白濛濛霞光卷過，一副清晰之極地圖當即浮現而出。
　　“我的秘術有效了。這裡的確是小靈天無疑，讓我再看看現在所處的位置……，咦，竟然是在小靈天的綠海中。”
　　朱果兒先是滿臉喜色的回道，但仔細一看絹帕上的地圖後，又一聲低呼出口，似乎十分意外的樣子。
　　“不管這裡是什麼地方，既然是小靈天無疑，那就行了。你在這裡先呆著，我去接花石他們過來。此通道比原先預料的難通過，單憑花石一人很難過來的。”韓立點點頭，吩咐的說道。
　　朱果兒聞言，自然躬身稱是。
　　於是韓立身形一個晃動，就再次飛入七色光暈之中。
　　不過一盞茶工夫，當土坑上七色光源再次波動一起後，一艘縮小無數倍的黑色飛舟從中緩緩一飛而出。
　　當此舟方一飛出，立刻迎風一漲的恢復了小山般大小後，船首處則現出了韓立和花石老祖的身形來。
　　至於塗咬父女，先前在通道另一端處，和韓立再次感謝一番後，就告辭的離開了。
　　朱果兒見此，自然滿臉笑容的輕飄飄一飛而上。
　　“好了，果兒你可以說說這綠海是怎麼一回事了。另外，也可以說說你原先居住在何處了。我這一次來到小靈天，要和你母親好好談上一談的。”韓立微笑的沖朱果兒說道。
　　“綠海是綠靈族人居住的地方，而綠靈族則是小靈天最強大的異族，也是我們小靈天人族的死敵。至於果兒原先居住地方自然是在人族聚集的區域，正好和綠海所在南轅北轍，在小靈天另一端處，極其遙遠的。”朱果兒有幾分鬱悶的回道。


第兩千三百九十章 綠靈族
　　“綠靈族，莫非是那種生有半透明翅膀，皮膚碧綠的異族？”韓立雙目一眯的問道。
　　“咦，前輩怎麼知道的。”朱果兒聞言，詫異起來。
　　“因為正有不少這種異族往我們這裡來，似乎先前墨靈聖舟進入此界波動太大了，被這綠靈族人察覺到了。”韓立淡淡回道。
　　“原來如此。前輩小心一些，綠靈族作為小靈天最強大異族，雖然因為此界靈氣不足緣故無法誕生大乘存在，但是卻可以溝通附體某種類似真靈的古樹祖靈，威能之大不在一般大乘之下的。”朱果兒急忙提醒說道。
　　“古樹祖靈，聽起來似乎有些意思，不過現在倒不是和他們糾纏的時候，若是這些綠靈族人識趣的話，我也懶得理會。但若不知好歹上前阻攔的話，我也不介意給它們一點顏色看看。這個通道出口也不能被其他人知道，我先布下一個禁制，將這裡遮蔽起來。”韓立點了點頭，目中寒光一閃的如說道。
　　接著就見他袖子一揚，密密麻麻陣旗從袖口中一飛而出，化為五顏六色光團的一閃即逝後，就紛紛消失在了附近虛空中。
　　韓立單手一掐訣，沖七色光暈處虛空一點。
　　頓時一片五色符文浮現而出，交織閃動後，化為一層淡淡光幕的將七色光暈隱約遮蔽了起來。
　　“砰”的一聲。
　　七色光暈一陣模糊後，就和那淡淡光幕一同的消隱不見。
　　原本還能隱約感應到的微弱空間波動也一下徹底隔絕而開。
　　接著，韓立口中再念念有詞，手中法決一變，一隻袖子再往前一抖而出。
　　一片綠濛濛霞光從袖中一卷而出，一凝的化為一個鬥大符文並一聲悶響的爆裂而開。
　　無數綠絲一散而開，不可思議的一幕出現了。
　　那顆早已化為碎片的蒼翠巨松，竟以肉眼可見速度在原處飛快幻化而出，甚至連地面上的土坑也一點點的重新填平起來。
　　幾個呼吸間工夫後，巨松和土坑四周一切痕跡就全都恢復到了之前的樣子。
　　韓立神念再掃過一遍，發現沒有什麼遺漏後，才露出滿意的表情但一隻手掌向遠處虛空一拍。
　　“轟”的一聲驚天動地巨響。
　　十幾裡外一座小山，驟然被一股落下的龐然巨力一壓而平。
　　而以小山為中心方圓裡許內地面上，憑空多出了一個巨大掌印深陷地面十幾丈之深，連每一條紋路都清晰可見。
　　“走吧！”
　　韓立這才微微一笑，一聲吩咐。
　　於是巨舟一聲轟鳴，向某個方向破空而走，幾個閃動後，就消失在了天邊處。
　　一頓飯工夫後，另一方向天邊處靈光一閃，數道刺目長虹破空而來，在附近區域一陣盤旋後，才驟然間在那被壓平小山處停了下來，並遁光一斂的現出三名背生透明蟬翼的人影來。
　　這三人均都又高又瘦，無論頭髮還是皮膚均都淡綠，但隱約可以看出是一女兩男。
　　三人望著下方巨大掌印，臉上神色均都凝重異常。
　　“簇影，你怎麼看？”一名身材稍微比其他人略微魁梧些的綠靈族男子，忽然朝旁邊女子問了一句。
　　“很強大，我們三人無法做到此等事情的。”那名容顏明顯比其他二人清秀多的綠靈族女子，黛眉緊皺的回道。
　　“哼，何止是做不到。這人實力之強恐怕遠在我們三人之上的。”另外一名臉龐略長的男子，則冷哼了一聲的說道。
　　“從這掌印形狀看，明顯是人族強者所留。但是人族中有這般強大存在嗎？”女子臉上又有一絲疑惑之色閃過。
　　“以前應該沒有，人族中最強大也不過是天門山的鐵鈞散人，但其修為也不過是比我們略強一籌而已。難道是人族中新出現的強者！”魁梧的綠靈族男子沉吟了一下後，回道。
　　“小靈天就這般大，人族中真出現這等強者，怎可能一點風聲都未聽說過的。而且更奇怪的是，不管這人是何來歷，怎會出現在綠海中心處的。”臉龐瘦長男子冷冷說道。
　　“這一點的確奇怪，恐怕只有問掌印主人才能知道真相了。”女子目中厲色一閃的回道。
　　“問他？你們說這名人族留下此手印是什麼意思？”魁梧男子摸了摸下巴，若有所思的反問一句。
　　“能有什麼意思，還不是想恐嚇我等，讓我們知難而退。但他把綠海當成什麼地方，就算此人真是一名人族大乘，也必須給我等留下一個交代才行。”瘦長臉男子獰笑一聲，說道。
　　“這個自然，否則此事一旦傳開，其他諸族豈不都將綠海當成他們自家庭院了。但一開始出現的空間波動又是怎麼一回事？難道這名人族強者動用了什麼空間秘術，才能夠無視我等一族佈置禁制，而直接跨空傳送到此的。”女子又緩緩問道。
　　“空間波動，我也感應到了，但剛才一番查看，並未發現附近有什麼空間痕跡留下，看來是被那人族強者直接抹除去了。”瘦長臉男子不加思索的說道。
　　“無論這人族是如何進入到此地的，只要將他抓住不就一清二楚了。嘿嘿，他這一次深入我們綠靈族重地，對我們一族來說反是一件好事。否則在外面直接碰到這等強敵的話，古樹祖靈可不一定能夠順利召喚出來的。”魁梧男子忽然一笑的說道。
　　“的確如此，既然這樣還等什麼，還不快些追上去。以對方神通之大，其他族人即使借助綠海之力，恐怕也無法阻擋多久的。”女子點點頭的贊同道。
　　其他兩名綠靈族男子自然不會反對什麼。
　　三人遁光一起，就再次化為三道長虹的破空而走，所追方向正是巨舟消失之處。
　　另一邊，墨靈巨舟在仍在轟鳴中飛馳著。
　　但是附近處，不知何時多出了數以千計的綠靈族人，正操縱各種各樣法器遠遠攻擊著。
　　巨舟上也早已湧出一排排的魔晶傀儡，同樣放出大片光柱和雷火反擊著，一副和這些綠靈族人打的熱火朝天樣子。不過這些綠靈族人修為最高的，也不過煉虛境界而已，所有攻擊一落到巨舟處，全都被表面一層黑色光幕盡數吸入不見。
　　而眾傀儡的攻擊一接近這些綠靈族人，卻大都被憑空出現的一枚枚綠葉虛影檔下。
　　雙方看似異常兇猛的對攻，卻根本沒有多少傷亡出現，但同樣無法對巨舟前進產生任何影響。
　　忽然間，近半綠靈族猛然聚集一起，排成一個古怪陣型，同時單手一掐法決，口中念動相同咒語來。
　　“轟”的一聲。
　　下方無數巨木中綠濛濛霞光一閃，各有一片綠葉虛影浮現而出，飛快往百餘名綠靈族人上方一聚後，凝聚成一枚數畝大小巨葉虛影，一個閃動後，瞬移的出現在巨舟上方，通體一亮的往下一落而去。
　　一副要將墨靈巨舟一卷其中模樣。
　　就在這時，巨舟上波動一起，一隻青濛濛大手從中一閃而出，並五指一分的往高空閃電般一撈而去。
　　“呲啦”一聲脆響。
　　巨葉虛影一陣晃動後，就一把被青色大手抓住，接著活物般的拼命的掙扎不已。
　　但巨手五指入鉤，將巨葉虛影死死捏住，根本不容其有絲毫逃脫機會。
　　那百餘名綠靈族人見此情形大吃一驚，口中咒語聲頓時大急，同時將全身法力往巨舟上空狂注而去。
　　原本還有些模糊不清的巨葉虛影，通體綠光一閃，一下變得清晰仿若實物一般，同時一股強大氣息從上面一散而出，就要在巨手中再次掙扎起來。
　　“雕蟲小技！”
　　一個淡淡的男子聲音從巨舟中一傳而出，青色大手五指突然一用力，一股令人難以置信神力當即從指尖處一湧而出。
　　“砰”的一聲。
　　綠色巨葉竟被青色大手硬生生捏爆而開。
　　數百綠靈族人法力反噬下，當即臉色大敗，紛紛口噴精血。
　　一些法力稍弱之輩，甚至當場從高空跌落而下。
　　這時，巨舟前方虛影一晃，韓立就無聲的浮現而出。
　　他目光往四周綠靈族人一掃而後，就面無表情的自語了一句：
　　“原本還想放你們一馬，但既然這般不知好歹，那就送你們上路吧。”
　　話音剛落，韓立兩手一搓，轟鳴一響，一團金色雷球憑空浮現而出，並一邊瘋狂巨漲，一邊往高空一飄而去。
　　金光耀目，雷鳴聲震天！
　　轉眼間，雷球就化為了閣樓般大小，表面金光燦燦，無數金弧繚繞閃動，同時一股近似毀滅一切的恐怖氣息一卷而出。
　　附近那些綠靈族人一見此情形，紛紛大驚失色，其中一名為首者更是毫不猶豫的大叫一聲“撤退”，頓時所有綠靈族人紛紛轉身向遠處逃遁而走。
　　但韓立既然已經祭出了神通，又怎會這般輕易放他們離開，目中一絲冷色閃過後，一根手指輕輕一彈，頓時一道法決一閃即逝的沒入巨大雷球中。
　　下一刻，雷球一聲爆裂而開，漫天霹靂一響，無數金色電弧向四面八方激射而去。


第兩千三百九十一章 古樹祖靈
　　那些綠靈族人當即在轟鳴聲中，紛紛化為一團灰燼。
　　近千異族人，轉眼間只剩下了寥寥數十人而已。
　　殘餘的綠靈族人見此情形，自然嚇的魂飛魄散，這才知道眼前巨舟上敵人根本不是他們能夠應對的，紛紛轉首狂奔而逃。
　　韓立冷冷看著眼前一幕，倒也未有繼續追趕意思，正想轉身再回道船艙中時，忽然後方天邊破空聲一響，三道刺目遁光天外驚虹般的激射而來。
　　韓立雙目一眯，當即站在船首看向後面的不再動一下了。
　　片刻間，三道驚虹光芒一斂，幻化一女兩男三名綠靈族強者。
　　這三人一看四周死傷了如此多族人中精銳力量後，臉上全都又驚又怒。
　　他們雖然料到對方神通廣大，這些族人肯定無法阻擋對方前進，但是在可以借助綠海之力幫助下，仍會有這般大傷亡，還是大出預料之外事情，畢竟從他們稍微商量到飛奔追來，前後才不過區區一盞茶工夫而已。
　　等這三名綠綠靈族將目光一放到韓立身上後，又不禁一驚的互望而去，都從同伴眼中看到一絲駭然的神色。
　　“大乘存在，竟然真是人族大乘修士！”
　　而韓立淡淡望了這三人一眼，同樣一眼看出了這三人不過是合體中後期修為，根本不用在意什麼。
　　“人族竟然真出現了一名大乘修士，不知前輩尊姓大名？以前輩這等修為對一些後輩下此辣手，不覺得有些以大欺小嗎？”綠靈族深吸一口氣後，有些憤然的開口了。
　　“以大欺小？他們膽敢阻我行程，不打殺一些，恐怕被其他一些同階道友知道，反會大遭恥笑的。至於我的名字，你們也不必知道。”韓立不置可否的回了一句。
　　“閣下是從外界來的？”魁梧男子從韓立話語中一下聽出了些什麼，頓時臉色一變起來。
　　“是又怎樣，不是又怎樣！”韓立風輕雲淡的說道。
　　“要是閣下真是從外界而來，為了小靈天諸族的出路，我等三人說不得要讓道友暫時留在綠海中了。”瘦長臉男子目中寒光一閃的說道。
　　“區區三名合體，也敢在我面前說這樣的大話，就是憑那可以寄附的古樹祖靈嗎？”韓立打了個哈哈，似笑非笑的說道。
　　“閣下知道古樹祖靈，看來道友不是誤入此界的了。”魁梧男子瞳孔一縮，若有所思的說道。
　　韓立嘿嘿一笑，卻未有再介面的意思了。
　　“兩位道友，看來說其他的不管用了，只有召喚祖靈上身了。為了我等一族以後的出路，說什麼也要擒下此人。不過以三敵一，怎麼看也是我們勝算更大一些。”綠靈族女子則厲色一閃的說道。
　　其他兩名男子聞言，點了點頭。
　　通過以前的一系列戰績，三人對古樹祖靈的威能可是近似迷信，即使面對一名小靈天從未出現過的大乘存在，也是頗有信心的。
　　接著三人同時左臂一抬，外面罩著長袖同時碎裂而開，各自在胳膊上顯露出一幅栩栩如生古樹圖印。
　　三副古樹圖印各不相同，一顆古樹蒼蒼翠翠，枝葉茂盛繁密。一顆古樹筆直高大，渾身銀光燦燦，枝葉如劍。
　　最後一顆古樹則五顏六色，絢麗之極，枝頭開滿各種大小不一的奇花。
　　“祖靈現身！”
　　三名綠靈族人另一手同時一掐法決，各自低喝一聲，頓時三條手臂上青濛濛霞光一卷，各有一顆尺許高小樹虛影浮現而出。
　　下方密林中天地元氣驟然間一動，無數綠絲從各種樹木中一抽而出，然後潮水般往綠靈族手臂上浮現小樹虛影狂湧而去。
　　瞬間工夫，三顆小樹虛影表面綠光狂閃，一圈圈的瘋狂巨漲，最終化為了百余丈高的參天巨木。
　　那三名綠靈族人在原處憑空不見了蹤影。
　　三顆巨木主幹上，一陣模糊或，各自浮現出一張臉孔來。
　　仔細一看三張臉孔五官，赫然是消失的綠靈族兩男一女。
　　“這就是古樹祖靈？果真有趣的很，好精純的木靈氣！”
　　韓立感應著三顆巨木散發出的強大氣息，臉上一絲訝然之色閃過。
　　這時，三顆巨樹一陣模糊扭曲後，又幻化成三個外形各異的巨人。
　　一個巨人留著滿頭披肩綠發，身穿一件青色木甲，兩手赤空。
　　一個巨人身材苗條一些，背生一對豔麗光翅，手中握著一口綠濛濛巨劍。
　　最後一個最高大巨人，則披著一件長滿倒刺的銀色甲衣，兩手各握一柄銀色巨錘。
　　這三個巨人方一幻化而出，其中披髮巨人立刻嗡嗡的說道：
　　“閣下現在願意束手就擒，還來得及。我等只是想讓道友暫時滯留數日，說清楚進出此界的入口所在後，就可自行離開。否則等寄附祖靈一旦動起手來，我等也無法控制幹為，萬一道友隕落在它們手下，可就悔之晚矣了。”
　　“好大的口氣。不要說你們只是借助一些外力，就是真正的大乘境界者，在我眼中也算不上什麼。不過這種寄附秘術倒是頗有些意思，等我拿下你們，自會好好研究一二的。”
　　“和他廢什麼話！人族原本和我們綠靈一族就是對頭。既然以為自己是大乘存在，就敢小瞧我等，那就讓他見識一下古樹祖靈可怕。”另外一名身材苗條些的巨人，當即發出怒聲的低喝。
　　此話方一出口，三名巨人當即真不再言語什麼，大步一邁，直往墨靈巨舟欺近而來。
　　站在巨首頂端的韓立，望著腳踏虛空轟隆隆走來的巨人，卻笑了起來，袖子一抖。
　　一聲霹靂，一道銀色電弧從袖中一閃的彈射而出，等電光一斂後，一名青年道士面無表情的在一旁浮現而出。
　　“蟹兄，你功法正好克制這三顆古樹祖靈，就交給你一人應付了，最好給我活捉其中一個。”韓立吩咐了一聲。
　　“木屬性強者！很好，交給我一人足矣了。”蟹道人掃了遠處三隻巨人一眼，微微點了下頭，當即單足一踩。
　　“轟”的一聲。
　　道人就在無數銀弧繚繞中向三隻巨人一沖而去，並在途中迎風一漲，化為了一頭數畝大小的黃金巨蟹。
　　此巨蟹兩隻前肢只是往前虛空一探，再猛然一張口，一道銀色雷柱一噴而出，並一個閃動後就出現在了苗條巨人近前處。
　　高大巨人和披髮巨人則上空波動一起，兩隻巨鼇虛影則在一片銀弧繚繞中一壓而下。
　　三名古樹祖靈所化巨人自然一驚。
　　他們萬萬沒有想到對方召喚出的一個存在，動起手來竟然這般乾脆，而且還是他們最為忌憚的雷屬性神通，當即紛紛一凜各展神通抵擋起來。
　　高大巨人手臂一動，手中兩隻銀色巨錘一下幻化出無數錘影的往壓下巨鼇虛影一砸而去，披髮巨人則兩手一捏法決，體表青色木甲上靈光一閃，忽然幻化出無數巨型藤蔓，交織閃爍的往高空一凝，就幻化成一張巨網往頭上巨鼇一兜而去。
　　至於苗條巨人，面對已經到了近前的銀色雷柱，卻滿臉凝重的將手中巨刃往身前一橫。
　　頓時巨刃表一陣扭曲後，一下化為了一面綠濛濛巨盾，表面銘印有無數靈紋，筆直的擋在了身前處。
　　三隻巨人處傳出驚天動地的連綿巨響，大片銀弧紛紛浮現而出，又化為一團團電光的爆裂而開。
　　這時巨大黃金蟹一聲低吼，背部硬殼上忽然無數銀色雷文漂浮而出，飛快一聚後，就幻化出一個巨型雷陣。
　　此雷陣只是滴溜溜一轉，就一聲轟鳴的沒入虛空不見了蹤影。
　　下一刻，三隻巨人上空劇烈波動一起，巨大雷陣就在無數電弧繚繞中浮現而出。
　　黃金巨蟹身形一晃，也無聲的出現在其上，並一滾之後，就此溶入其中不見了。
　　轟隆隆聲一響，巨大雷陣徐徐一落而下。
　　下方當即傳出了三隻巨人驚怒之極的吼聲，一股股狂暴氣息一沖而出，但和巨大雷陣一接觸，紛紛被更恐怖的雷電之力撕裂粉碎。
　　下一刻，雷陣就化為一座雷雲的將三隻巨人徹底淹沒進了其中。
　　一時間裡面霹靂聲大起，巨人低喝負痛聲不斷，還能隱約看到一團團光霞在裡面不停爆裂而開。
　　韓立目睹這一切，微微一笑，毫不猶豫的轉身向船艙走去。
　　以蟹道人連魔界三大始祖都有幾分忌憚的神通，區區三名偽大乘怎可能真在其手中支撐多久的。
　　更別說兩者功法的克制之效了，故而才只看了一下爭鬥的開端，就放心之極的返回船艙了。
　　果然一個盞茶工夫後，船艙大廳外腳步聲一響，蟹道人就神色如常的走了進來。
　　正在大廳中椅子上默默參悟著法決韓立，當即一抬首，沖其笑著問了一句：
　　“道友將他們全都斬殺了？”
　　“當然沒有，韓兄不是要求我留一個活口嗎？”蟹道人淡淡說道，袖子一揚，一個銀色小瓶一飛而出。
　　韓立單手虛空一招，就將小瓶一把抓到了手心中，神念洞穿瓶壁的往裡面一掃後，只見瓶中隱約可見一個萎縮一團的數寸高元嬰。
　　看容顏正是那臉孔瘦長的綠靈族男子。
　　韓立點點頭，露出了滿意的神色，沒有再追問其他兩名綠靈族強者的下場如何，直接手中靈光一閃，就將小瓶收進了儲物鐲中。
　　外面，魔靈巨舟一顫之後，就再次向前激射而去了。
　　這一次，綠靈族中再也沒有什麼人敢現身阻擋巨舟的行程。


第兩千三百九十二章 震動人族
　　沒有多久，有關綠靈族三大強者被一人族大乘滅殺消息，頓時傳揚了開來。
　　與綠靈族相鄰異族一得知此消息，均都大驚，紛紛派出人手四下打探此消息真實與否。
　　再過一段時間，整個小靈天被此事徹底攪動了開來。
　　而這時，墨靈巨舟早已飛出了綠靈族控制的區域，直奔小靈天另一端的人族居住地而去。
　　數日後，人族領域，一座幾近萬丈高的巨峰上，一座看似古樸的石殿中，數名人族強者正圍著一張石桌在交談著什麼。
　　這些人族是三男一女，均都有合體以上修為，在交談的同時，神色也異常凝重。
　　“消息已經確定無誤了嗎，真是我們人族大乘，將那三名綠靈族老傢伙連同古樹祖靈一同滅殺掉的。”其中一名皮膚黝黑的中年大漢，大聲問道。
　　“雖然我們探子無法進入綠海中，但從各族的反應來看，此消息應該多半不會錯了。否則現在綠靈族也不會短短幾日，就急忙將所有人手全撤回到了綠海中，一副準備徹底封林的模樣。”另外一名白髮蒼蒼老者，手撚鬍鬚的回道。
　　“可是你我都很清楚，在小靈天，我們人族根本沒有誕生過大乘期存在，以前沒有，估計以後也不太可能的。”對面一名藍袍美婦，黛眉一皺的說道。
　　“這話以前說還可以，現在嘛，你們莫非忘了月仙子嗎。以月仙子這般短時間就從煉虛修煉到合體大成的驚人資質，說不定還真有希望打破小靈天無大乘的傳說。”一名面容異常冷厲男子，這般說道。
　　“月道友的資質自然不用說了，短短兩千年成為我們人族中的第一強者，甚至可以對抗綠靈族的古樹祖靈而不落下風。但若是說月道友可以在小靈天靈氣不足情形下進階大乘，還是不太可能的事情。”藍袍美婦聽到“月仙子”三個字眼，神色微微動了一下，但仍搖搖頭回道。
　　“只是不太可能，以月仙子的妖孽資質，還是有一絲機會的。”冷厲男子不客氣的反駁道。
　　“月仙子若是能進階大乘，對我等小靈天人族來說自然是一件慶倖之事。但以月道友現在的情形，起碼還要再積累數百年時間才能嘗試衝擊此瓶頸的。對了，月仙子現在正修煉一種十分重要的秘術，不知可能參加這次的聚會。”白髮老者則平靜的說道。
　　“鐵道友放心，雖然月仙子現在無法出關，但我已經將相關情報直接送到了其閉關處，相信其應該也會很快有消息傳給我等的。”先前一直沒有開口的一名枯瘦男子，忽然淡淡說道。
　　“很好，這等大事沒有月仙子參加商討的話，老夫可有些不太安心的。現在大家說說，這位出現的人族大乘是從何處冒出來的？”白髮老者滿意的點點頭，又問道。
　　“還能從何處，十有八九是外界闖進來的大乘修士了。”藍袍美婦黛眉一挑的言道。
　　“這個可能性的確是最大的了。但這人既然是人族大乘，肯定也是來自靈界了，而且有辦法闖進小靈天，肯定也有能力通過來時的通道離開此界的。這對我等來說，可是去靈界的一個千載難逢良機。”皮膚黝黑大漢，贊同的說道。
　　“只有在靈界我等才能有一絲進階大乘的可能。先前諸族雖然也曾經發現過離開此界的出口，但可惜沒有人能抵擋通道的恐怖介面之力，只能望而興歎而已。這位人族大乘要真是從外界自行闖進來的，的確是我等小靈天人族的大機緣來了。”冷厲男子想了想後，也目中閃過一絲火熱的說道。
　　“不過我等對靈界知道的事情並不太多，這位大乘是不是真的來自靈界，是否真是人族修士也是未定事情。但有一點可以肯定，此人應該會來此界人族居住之地看一看，所以一些預防準備也不得不做的。萬一這人並不念同族之義，而另起什麼歹意的話，我等也不能絲毫防備沒有。”白髮老者又十分老成的言道。
　　“白翁此言有理，不過那人能將綠靈族寄附的三大古樹祖靈全都一起斬殺掉，神通之大可想而知了。到時月仙子也必須出面才有對抗的可能。畢竟月道友是我等中唯一實力接近真正大乘的存在。”冷厲男子目中寒光一閃的說道。
　　“月仙子馬上出關的事情，恐怕不太容易。畢竟月道友正處……”枯瘦男子眉頭一皺的想說些什麼。
　　就在這時，忽然大殿外清鳴聲一響，一道銀光激射而來，幾個閃動後就到了眾人上空，一個盤旋後，化為一口銀色小劍的往眾人石桌前一去。
　　在銀色小劍上，赫然橫插著一枚淡白色玉簡。
　　眾人見此情形，不禁神色各異起來。
　　白髮老者略一沉吟後，就一抬手將玉簡從銀色小劍上一嚇而下。
　　小劍一顫之後，就再化為一道銀光的破空離開，一個閃動後，就在殿門消失的無影無蹤。
　　其他人目光“唰”的一下，全落在了白髮老者手中之物上了。
　　老者則將玉簡往額頭上一貼，就微閉雙目的將神念往其中一探而去。
　　片刻工夫後，老者神色一動，面露一絲喜色的睜開了雙目：
　　“果然是月仙子的飛劍傳書。月道友已經許諾，等那名大乘一進入人族居住區域，會和我等去見一見此人的。”
　　“如此太好了，有月道友一同出馬的話，我等就安心多了。”枯瘦男子聞言，露出大喜之色的說道。
　　其他人也同樣神色為之一松。
　　接著眾人再商議了一番後，就紛紛離開石殿，開始做一些準備起來。
　　另外一處隱秘山谷內，一座被層層寒冰封住出口的密室中，一輪皎潔如月的銀輪上，一名身材苗條的白衣少女，盤坐其上的靜靜參悟著什麼。
　　少女身形仿佛雕像般的動也不動一下，但隱約透露出一種說不出的絕世風姿，微微低垂玉脂般臉龐則被一種淡淡銀光籠罩，讓人無法看清真正容顏。
　　……
　　大半個月後，人族居住區域邊界處一道連綿山脈上空，轟鳴聲一響，一艘小山般黑色巨舟，從高空中一掠而過，幾個閃動後，就朝人族居住區域深處激射而去了。
　　下方山脈中一些中低階修士見到此情形，不禁目瞪口呆起來。
　　常年深處小靈天中的這些人族，又何曾見過這般巨大飛行法器。
　　不過一些有心人，在一發現黑色巨舟的瞬間，立刻通過一些特殊法器將此消息直接向後方傳送了出去。
　　故而魔靈聖舟雖然極其惹眼，但在人族區域高空一路疾馳之下，卻沒有任何人上前阻擋或盤問什麼。
　　兩日後，黑色巨舟在飛越一片寬闊的湖泊後，在數座青翠異常的小山間停了下來。
　　“韓前輩，那裡就是家母的洞府所在。此地除了我和母親外，還有其他幾位叔伯姐妹居住在其他山峰之中。”一個充滿無比喜意的少女聲音，從高空巨舟中傳了出來。
　　接著銀光一閃，朱果兒興奮之極的從巨舟上一沖而下，並直撲其中一座小山而去。
　　“看來這丫頭是真的想家了，否則不會情急到連招呼不打一聲，就直接出去了。”一個輕笑的男子聲音也在巨舟上響起。
　　“韓師，果兒以前從未離家過如此之久，這一次終於能夠返回得見親人，自然有些真情流露了。”另外一個恭敬之極聲音也傳了出來。
　　話音剛落，空中淡淡青光一閃，韓立帶著花石老祖出現在了巨舟前方，並居高臨下的打量著這幾座小山。
　　這時，朱果兒一個閃動後，直接沒入山腰處一面石壁中，不見了蹤影。
　　韓立微微一笑後，就此在高空中靜靜的等候起來。
　　此刻的他，自然能感應到其他幾座山頭上有人正在用某些法器悄悄觀察著自己和身後巨舟，這時心懷忌憚之下，並未敢直接現身出來而已。
　　足足一頓飯工夫後，朱果兒消失的那處石壁上驀然光霞一閃，從中走出了一名穿著素雅的少婦。
　　此少婦一看容顏，和朱果兒有六七分相似的樣子，而其旁邊緊抓的一名兩眼微紅的少女，則正是先前進去的朱果兒本人。
　　“晚輩石纖雲拜見前輩！聽果兒說，這一次多虧前輩相救，才能在外保住性命，晚輩實在感激不盡。”少婦抬首往空中的韓立和花石老祖身上一掃而過後，當即帶著朱果兒遙遙一拜而下。
　　“你就是朱果兒母親，修為果然不弱。起來吧，我這次來除了送朱果兒回家外，另外還有些事情相問一二的。”韓立在高空中一掃少婦的煉虛修為後，神色微微一動後，從容開口說道。
　　“是，前輩先請到洞府一敘，陋居雖然沒有什麼靈茶靈酒，但還有幾種外界不常見的靈果，希望前輩能夠品嘗一二的。”少婦起身後，恭恭敬敬的言道。
　　“哦，既然你有此心，那韓某也不客氣了。花石，你先留在外面吧。”韓立點了點頭，又沖旁邊花石老祖一聲吩咐。


第兩千三百九十三章 相見（上）
　　花石老祖躬身答應一聲後，就立刻化為一道遁光的飛回了巨舟。
　　韓立則腳步虛空一踩，直接一個模糊的在高空中消失不見。
　　下一刻，石纖雲旁邊波動一起，韓立身形就無聲的出現在了近前處。
　　“前輩，請！”
　　少婦神色一驚，但馬上恭敬的在前面領路起來。
　　轉眼間，石壁上霞光一閃，三人就再次沒入其中不見了。
　　與此同時，相鄰山頭的山腹中，數名人族修士聚集在一間大廳中，正通過一面光濛濛法鏡全神貫注的看著外間發生的這一切。
　　“真是果兒這丫頭！她竟然從那黑色飛舟上下來的，這麼說另一人就是那名傳聞中的大乘存在了。”一名儒生打扮的中年人，將目光從法鏡上一收而回後，輕呼一口氣的說道。
　　“果兒妹妹已經失蹤許久，想不到這次回來竟會和那名大乘扯上了關係。我等現在要怎麼辦，要不要去通知族中的那幾位前輩？”旁邊一名看起來年紀不大的青年，則遲疑一下的問道。
　　“哼，此舟來時這般大動靜，你以為我們不發消息，那幾位元前輩就不知道此事了嗎。算了，這位大乘前輩既然能和果兒扯上關係，對我們來說也是一次千載難逢的良機。我們姑且在這裡觀察一下再說吧。”儒生臉色陰晴變化了一會兒後，才哼了一聲的說道。
　　其他人聞聽此言，也都點頭的表示贊同。
　　差不多的一幕，在附近其他山頭中同樣上演著。
　　這時，少婦已經引著韓立穿過一條青石走廊，來到了一間佈置樸素典雅的石廳中。
　　廳中四角各自放著一個形狀古樸的石鼎，裡面各自點燃著一根黑黃色的不知名檀香。
　　等韓立在中間一張木桌旁石椅上一坐下的時候，少婦在旁邊“啪”的一聲，兩手一拍。
　　當即大廳偏門中白光一閃，一頭雪白的尺許高松鼠，竟前肢頂著一隻巨大果盤的走了進來。
　　此靈獸雙目烏黑靈動，雖然身軀有些搖搖晃晃，但偏偏肢體落地間無聲無息，只是幾個晃動，就敏捷的到了桌上，並將頭頂果盤異常熟練的放了下來。
　　然後，此獸雙目盯著韓立，發出吱吱的悅耳聲音，一隻毛茸茸大尾巴則在身後左右掃動不停著。
　　“雪兒不要使性子了，快些下去，回去後，我自會給你一粒開元丹的。”少婦目睹此景，臉色一沉，口中訓斥的說道。
　　“呵呵，有些意思。這是一隻雪松獸吧，即使在靈界也是很少見到的。看它樣子，似乎離靈智完全開啟也只有一步之遙了，既然這樣我就助它一臂之力吧。”韓立見此情形，微微一笑。
　　話音剛落，他袖中手指一彈，一顆拇指大小丹藥化為一股藥香的彈射而出。
　　桌上雪松獸一聞此藥香，目中閃過激動之色，毫不猶豫的身形一縱而起，一口就將要丹藥吞進了腹中，然後一個翻身的落到了桌下處。
　　結果片刻後，小獸一聲低吼，渾身毛髮一根根的筆直豎起，同時雪白皮毛一下染紅般的變成了殷紅之色，再就地一滾後，體內頓時傳出了爆竹般的悶響聲。
　　“前輩，這是……”少婦一驚，不由自主的開口問道。
　　“母親放心，韓前輩對雪兒不會有惡意的，而是它的機緣到了。”一旁的朱果兒卻喜笑顏開的說道。
　　這時，小獸就渾身氣息驟然一凝，竟一下比先前強盛了幾分，再一聲低吼後，就顫悠悠的重新站起身來，抬首看了韓立一眼後，竟口吐感激之意的人言來：“多謝大人賜藥，化去口中橫骨，否則小獸真要走到這一步，起碼還要千餘年時間。”
　　“嘿嘿，起來吧。這也是你原本靈智大半已開，否則即使有丹藥相助，也無法輕易做到此種程度的。”韓立一擺手，淡然的說道。
　　這時，少婦在臉上駭然之色一閃而過後，同樣替這頭雪松獸沖韓立連連稱謝不已，然後一擺手的讓小獸下去。
　　雪松獸見此，前肢一屈的沖韓立再伏身行一大禮後，才有些戀戀不捨的退出了大廳。
　　“前輩來歷，我先前已經聽果兒大概說了一遍。這丫頭也算是不幸中的大幸，竟在落入魔界中後還能得蒙前輩出手相救。否則妾身和小女就真的再無相見之日了。另外先前聽前輩言，有事情想要詢問晚輩一二，但不知是何事情。只要晚輩知道的，必定知無不言的。”少婦又恭謹問道。
　　“我救下果兒雖然是機緣巧合事情，但是最初其引起我注意的緣由，還是來自其自身上的。倒是我曾聽果兒講，你原先不過是元嬰境界，現在卻有了煉虛境界的修為。如此快的進階，道友應該在此期間也什麼奇遇吧。”韓立不慌不忙的說道。
　　“晚輩原先就已經有元嬰後期修為，再加這些年的確遭遇了一次不小的機緣，才能在如此短時間接連進階兩大境界，堪堪進階到煉虛層次的。倒是前輩所說的果兒自身，指的是……”少婦還有些一頭霧水。
　　“看來先前時間太短，果兒未將此事來龍去脈告訴道友。好吧，還是我親口來說此事吧。”韓立一笑的說道。
　　“晚輩洗耳恭聽。”少婦心中一凜，肅然回道。
　　“果兒所修的功法是素女輪回功，你可知道此事的？”韓立說了一句。
　　“此功法是晚輩親自傳授給她的，又怎會不知的？”少婦先是一怔的看了果兒一眼，但馬上坦然回道。
　　“但根據果兒所講，你所修煉的主功法卻並非此功法，而是很常見的道家法決清氣決。我想知道的是，這套輪回素女功你從何人手中得到的？”韓立平靜的再問道。
　　“前輩原來想問此事……這讓晚輩可有些為難了。果兒手中的輪回素女功的確是晚輩從另一位前輩手中得到的。但是晚輩曾經發過誓言，在果兒未將此功法修煉到一定境界和不經這位前輩同意下，絕不得將其姓名透露給第三人得知的。”少婦滿臉的遲疑。
　　“原來這樣。此事好辦，我再問你一事，傳授此功法給你的是男是女？這總可以告訴韓某一下了吧。你放心，若是這法訣主人真是我所想那人的話，她和我有很近的關係，是友非敵的。我還想親自見她一見。”韓立微微一笑，從容再說道。
　　“傳授給在下輪回素女功之人，的確是一名女子。前輩若真是這位前輩舊識的話，晚輩可以破例給這位前輩傳訊詢問一聲。看看這位前輩是否願意相見。畢竟韓前輩是大乘修士，外加曾經救下了果兒，想來這位前輩應該也不會太怪罪妾身。但這位前輩拒絕相見的話，晚輩就無能為力了。”少婦聞言猶豫了好久後，終於一咬牙的說道。
　　“這個自然。你儘管將我事情和姓名如實相告就行了。無論是何種結果，我都會記下石道友這份人情的。”韓立面上現出一絲笑意來。
　　“不敢，前輩對果兒大恩，晚輩還不足報以萬一的。妾身這就發消息給這位元前輩，還請韓前輩稍候一下。”少婦恭謹的說道，接著從袖中取出一塊玉佩狀法器，用手指飛快在上面寫了一些文字後，再“砰”的一聲，五指一下用力的將玉佩捏成粉碎。
　　頓時點點白光從粉末中一散的閃入虛空中。
　　同一時間，那座被冰封出口的神秘密室中，盤坐銀輪上的白衣少女忽然輕“咦”一聲，纖纖玉手一抬，身前波動一起，數行白色光文一下詭異的浮現而出。
　　少女只看了兩眼，身形竟輕輕顫抖起來，一隻袖子往身前一抖，這些光文全都憑空的消失不見，一根纖纖玉指則在原先虛空處飛點指了幾下，有數枚白色光文浮現而出，再一閃的也沒入虛空不見了。
　　與此同時，密室外的山谷上空破空聲一響，數道刺目驚虹竟匆匆忙忙的從遠處激射而來。
　　另一邊，正站在韓立一旁靜等消息的少婦，袖中一陣嗡鳴聲響起，當即一抖，從中另取出一塊玉佩來。
　　此玉佩上，數個淡淡文字正在徐徐的流轉不定著。
　　少婦仔細一看下，頓時大喜之極的沖韓立說道：
　　“韓前輩，那位前輩答應明天一早就過來相見了。”
　　韓立一聽這話，面上一絲不易察覺的興奮閃過，沖少婦謝了一聲後，就開始向其打聽一下小靈天一些情況來。
　　雖然小靈天有些事情，他早就從朱果兒口中得知了一些，但現在從少婦這裡知道，自然更加清楚和具體一些。
　　等到接近半個時辰的交談結束後，韓立起身謝絕了少婦的挽留之言，飄然的離開了大廳，重新飛回到了山頭上空的墨靈聖舟內。
　　此巨舟靜靜的懸浮在數座山頭之間，始終不動著。
　　這時，這附近幾座山頭外，已經陸續有一些人族高階修士跟隨而來，但全都不敢冒然接觸韓立，紛紛小心的停留在極遠處，只是悄悄的觀察著巨舟上一切動靜。
　　但有一些機靈之輩，一見韓立從少婦洞府中離開後，立刻或派門下弟子走一趟，或親自登門拜訪，想從這邊得到一些和韓立相關的資訊。


第兩千三百九十四章 相見（下）
　　淩飛仙面對這些同族高階修士，倒也不敢怠慢，外加也沒有什麼東西可以隱瞞的，就將韓立來歷坦然講了出來。
　　如此一來，一夜之間，附近人族修士全都知道了韓立的確是從靈界而來的人族大乘，頓時一個個興奮之極，紛紛改變主意的想登舟親自拜訪韓立一番。
　　但是這些人族修士一接近巨舟裡許之內，立刻就被巨舟上放出的一層無形禁制硬生生擋住了，在不敢硬闖之下，只能無奈的又離開巨舟附近。
　　第二日一早，遠處天邊靈光一閃，數道刺目長虹發出“嗤嗤”聲的激射而來。
　　正在巨舟船艙中盤坐的韓立，心念一動，單手一掐訣，將聖舟放出的無形禁制一收而回，接著大步一邁的離開了船艙，走向了船首處。
　　只見那幾道驚虹轉瞬間就到了巨舟上方，遁光一斂後，現出了數名人族男女修士來。
　　這些修士在距離巨舟百餘丈外高空中全都懸浮的停了下來，只有一名仿佛天上仙子的白衣少女，不帶絲毫煙火笑容的從眾人中一飄而下，直奔韓立徐徐飛來。
　　韓立目光一凝，一下盯住這白衣女修臉孔，一時間眼中再也沒有其他任何人了。
　　幾個閃動間，白衣少女就出現在了韓立近在咫尺的面前，美目晶光一閃後，檀口輕啟的說道：“夫君，你終於找到這裡了，我從不懷疑有這一天，只是如此長的等待，只是這份相思之苦實在太難挨了一些。”
　　“婉兒！”
　　韓立口中吐出這兩個字眼後，沒有再多說其他的話語，只是伸出一隻手掌，用手指從眼前絕美少女絲綢般光滑臉龐上輕輕一劃而過，仿佛撫摸某種絕世珍寶，這一切盡在不言之中。
　　白衣少女自然是韓立苦尋多年，終於在今日才得一見的雙修伴侶南宮婉，也是在小靈天人族中享有莫大聲望的那位“月仙子”。
　　遠處所有人族修士見到這般情形，大都一陣的騷動。
　　要知道以南宮婉現在“人族第一強者”的身份，外加無人能及的絕世風姿，早不知讓多少年輕男修將其視若夢中女神一般的存在。
　　現在她竟然和一名外來男修表現的這般親密，實在讓不少人都目瞪口呆，外加嫉恨交加起來。
　　只有跟著南宮婉一起來到巨舟上空的那幾名人族強者並未流露出吃驚之色，但也神色各異的看著眼前的一幕。
　　下一刻，白衣少女身形一動，整個人就仿若無物的撲進了韓立懷中。
　　……
　　半日後，聖舟一間佈置典雅臥室中，一張潔白如玉的石床上，白衣少女臉帶一絲動人紅暈的偎依在韓立懷中，低低講述著自己這些年經歷的一切事情。
　　原來南宮婉在韓立進入空間隧道之後，經過多年苦修終於也碰到了修煉瓶頸，修為一直無法再有寸進。
　　無奈之下，她只有步韓立後塵的也進入某空間節點中，準備偷渡到靈界來。
　　徐徐說到這裡的時候，南宮婉輕歎了一口氣。
　　“怎麼，莫非婉兒你也遭遇到了空間風暴？”韓立輕嗅著懷中玉人的體香之息，溫聲問道。
　　“我在途中並非遇到了空間風暴，而是碰到了有大能存在在空間節點中爭鬥，被此爭鬥波及之下，才在空間之力紊亂下掉入小靈天中的。”南宮婉臉上突然浮現一絲奇怪表情，半晌後才朱唇微咬的說道。
　　“爭鬥？什麼人敢在空間節點中做此種事情，是大乘存在嗎？”韓立心中一驚的問道。
　　“不是，是你當年曾經見過的真靈羅?和另一頭上古真靈百頭蟲。我見到時，這兩個存在都已經鬥的兩敗俱傷，但隕落前的互相最後一擊下，還是將節點通道擊的破裂而開，我和二者屍體全都跌落進了小靈天中。僥天之幸，妾身竟然沒有受到太大傷害，反而因此得到了一次天大的機緣。”南宮婉輕聲的回道。
　　“竟是羅?這傢伙！你說的機緣，莫非指的就是這兩頭真靈的屍身。”韓立大感意外，但馬上露出若有所思表情。
　　“不錯。無論羅?還是百頭蟲，即使在真靈中也是排名不低的存在。其他不說，但是二者晶核蘊含的龐大精元，對一名修煉者來說，價值之大可想而知，也就憑此逆天機緣，妾身才能在小靈天這種靈氣遠不及靈界地方，在短短不到兩千時間就修煉到眼前境界。倒是夫君你，雖然身在靈界中，但在同樣時間內竟已經進階大乘境界，這更是令人難以想像。妾身可是越修煉到後面，才越能感應到進階大乘之艱難。即使我有真靈晶核在手，還是對突破大乘瓶頸沒有多少握的。”南宮婉螓首一轉的看向韓立，臉上不加掩飾的露出中那一絲訝然之意。
　　“我進階大乘，也是準備了諸多手段後，才能僥倖成功的。當年我以化神境界從空間節點出來後，也並非一帆風順，而是先在空間風暴中身負重傷，甚至法力一度全失……”
　　韓立也徐徐講述自己這些年經歷的一些事情，當然其中一些不好明言的事情，自然用含糊言語一語帶過了。
　　不過縱然如此，當南宮婉聽到韓立在冥河之地遇到元瑤，以及後面又在魔界遭遇到了紫靈的時候，絕世容顏上不禁現出一絲似笑非笑的神色。
　　“想不到，元瑤和紫靈，你這兩位紅顏知己也各有一番機緣造化。你說會不會有一日當夫君真飛升仙界的時候，她二人也會不棄不舍的一直尾隨跟下去的。”
　　“婉兒說笑了，我再碰到她二人也是機緣巧合下的事情。至於飛升仙界，又是何等千難萬難的事情，連我現在都無絲毫把握的。對了，你怎會將輪回素女功傳授給果兒的，其母這些年忽然間修為大進，也是你暗中相助的結果吧。”韓立苦笑一聲後，又問起了朱果兒的事情來。
　　紫靈和元瑤的事情，他這位夫人自然最清楚不過了，現在忽然說出這番話來，自然不會真因為大吃飛醋，其中大半倒是調笑意思居多了。
　　“果兒是我當年在小靈天修為初成後，發現的一名資質非常適合修煉輪回素女功的弟子。只是當時我因為身懷真靈晶核這等重大隱秘，倒是不好明著將其收為門下，故而通過其母悄悄將功法傳授給這丫頭的。這丫頭倒也不負我重托，短短時間內就將輪回素女功修煉到了小成境界，卻沒想到會因意外流落到了魔界中。至於其母則是我後來無奈下，再收下的記名弟子。她雖然不適合修煉素女輪回功，但是在修煉資質上卻的確非同不凡的。我則因為再過個數百年，就嘗試突破大乘瓶頸，需要一位元親近之人護法，故而才用真靈之晶在短時間內將其修為大大提升到煉虛境界的。若是沒有意外的話，原本打算在剩餘時間內將其一路提升到合體初期境界，我才會甘休的。”南宮婉絲毫沒有隱瞞的說著這一切。
　　“原來如此。不過現在我來了，你就不用考慮這般多事情了。有我護法的話，任誰也休想打擾你度劫之事。而且回到靈界的話，我還有些手段可以讓你渡大乘之劫多上幾成把握的。”韓立輕吐一口氣後，用一絲愛憐口氣的沖懷中佳人說道。
　　“什麼，夫君還有這種逆天手段。”南宮婉一下坐直身子，有些訝然起來。
　　“嘿嘿，你以為你夫君真只是一名普通大乘存在嗎，不是我誇口，就是一名上古真靈和我爭鬥，誰勝誰負還是兩說的事情。”韓立微微一笑後，絲毫不在意的言道。
　　“夫君竟有此自信！婉兒要不是深知你不是誇大之人，恐怕也很難相信此話的。對了，你說帶我返回靈界，莫非直通兩界的那通道還沒有消失，不會已經暴露，被其他幾族發現其位置了吧。”南宮婉不再掩飾心中的震驚之色，但又想起了一事來，急忙問道。
　　“我既然借用通道之力進入小靈天，那通道自然不是短時間會潰散消失的。而且那通道被我用法陣遮蔽住了，一般陣法宗師無法察覺其準確位置的。怎麼，婉兒你還有什麼事要說嗎？”韓立是何等人，自然一下從南宮婉話語中聽出了一些什麼來，反問道。
　　“我在小靈天這般多年，也有一些交情不錯的道友。他們修為也都已經修煉到了瓶頸，若是再想更進一步，只有返回靈界才有此希望的。另外小靈天中也著實有一些資質出色的人族晚輩，若是能返回靈界的話，夫君不妨將這些人盡力一同帶走吧。”南宮婉緩緩說道。
　　“帶這些人一同回到靈界，自然絕無問題的。但是這些人都是小靈天人族的依仗力量，一旦他們全都不再，剩下的人族要如何面對其他異族的欺壓了。我進來的通道可並不算多穩定，絕無法將整個人族全都帶出去的。”韓立想了一想後，眉頭一皺的說道。
　　“此事我怎會不知的。不過眼見有返回靈界的希望，這些人恐怕也絕不願意放棄這唯一離開小靈天的機會。”南宮婉輕歎一聲。
　　“這樣吧，讓他們派數名代表，三天后再來這裡見我，此事交給夫君我處理就是了。”韓立單手摸了摸下巴，忽然一笑的說道。


第兩千三百九十五章 威震諸族
　　三日後，黑色巨舟大廳中，韓立坐在主位上召見了那三男一女，四名人族的合體修士。
　　南宮婉則神色溫婉的在旁邊作陪著。
　　“參見韓前輩！”
　　這四人一進入大廳，當即沖韓立躬身一禮。
　　“起來吧。有關我的來歷和婉兒關係，想來你們也應該都已經知道了。你們前來拜訪我的主要目的，我同樣也瞭解一二了。”韓立一擺手，淡淡說道。
　　“我等四人自問資質不遜於任何人，只是限於小靈天限制才一直無法更進一步，若是前輩肯帶我等返回靈界，晚輩等人對此恩絕對銘記在心，永生不忘。”四人中的白髮老翁略一低首，代表其他人的恭敬言道。
　　“婉兒這些年也承蒙幾位道友的照顧，諸位想要跟我返回靈界的話，自然是沒有問題的事情。但是在這之前，諸位是不是必須先安排好小靈天的一切才對。韓某可不希望出現，我們這邊方一離開，剩餘人族立刻被其他異族奴役的事情。”韓立緩緩的說道。
　　白髮老翁等人聞言，心中一凜，其中的藍袍美婦心念一轉後，當即恭謹的上前一步說道：“我等一切恭聽韓前輩吩咐，絕無二話的。”
　　其他三人也均都點頭稱是。
　　“既然這樣，那我就越俎代庖一回了。你們回去後，先選拔後輩中最出色的百餘人，我會帶著這些人和你們一同返回靈族。同時宣佈，我會不定期的派人再次返回小靈天，會帶走下一批資質最出眾的人族子弟。這些事情，就交給你們來辦理了。”韓立不客氣的吩咐道。
　　“前輩放心，我等會將此事辦的妥當，絕不讓前輩多費絲毫的心思。”白頭老翁急忙答應道。
　　“很好，另外在動身返回靈族前，我會去小靈天其他區域跑一趟，給其他異族一點教訓，讓他們不敢輕易侵犯人族。同時我還會留下幾樣重寶給族中，讓族中即使沒有合體強者，也足以應對其他異族的侵擾。有這些後手的話，此界人族即使強者不在，也不用擔憂受異族奴役的事情發生了。”韓立不動聲色的繼續說道。
　　眼前的一干人族強者聽完這些話，自然又驚又喜，紛紛躬身稱是。有了這般一番後手準備，小靈天人族的確可以說是後顧無憂了。
　　於是這幾名人族修士再向韓立請示了幾個有關撤離小靈天的具體事宜後，就識趣的告辭離去了。
　　從始至終，南宮婉都只是坐在一旁微笑不語。
　　不過等這幾人一離，她卻沖韓立嫣然一笑：
　　“夫君，等他們挑選出合適的後輩，恐怕還要耗費不短的時間。在此期間，不如我陪你去其他異族走上一趟吧。我雖然常年閉關，但對小靈天之熟悉還是你不能比的。”
　　“呵呵，既然婉兒如此說了，自然沒有問題的。我原本也有此意的。”韓立輕笑一聲的回道。
　　……
　　兩日後，韓立讓花石老祖帶著一批傀儡離開了墨靈聖舟，四下搜集一些小靈天特有的材料，就帶著南宮婉同樣飛離了巨舟。
　　而朱果兒在被南宮婉正式收為弟子後，在巨舟留守起來。
　　……
　　半個月後，數座遍佈各種黑色圓石的火山之間，一名上半身是人下半身近似透明的詭異生物，正在低空中瘋狂閃爍的瞬移逃遁著。
　　高空中轟隆隆聲一響，一隻幾乎遮蔽大半個天空的金色巨手憑空浮現，只是往下一落，陣陣梵音聲從中一飄而出，同時一股龐然巨力一壓而下。
　　下方半透明的詭異生物，頓時大驚的身形一閃，一下沖出數百丈之遠，遁速幾乎比先前快了倍許以上。
　　但是空中金色巨手看似落下徐緩，但是五指只是一分，就一個模糊的出現了半透明生靈頭頂處，並閃電般一拍而下。
　　一聲慘叫。
　　半透明生靈縱然有數件異寶護身，外加體質特殊，但在金色巨手攻擊下，根本無濟於事，仿佛蒼蠅般的被一拍而滅。
　　“砰”的一聲，金色巨手隨之一閃而滅。
　　高空中這才一個波動，一男一女兩道人影並肩浮現而出。
　　正是韓立和南宮婉二人。
　　此刻的南宮婉看了下方那半透明生靈，臉上難掩一絲震驚：
　　“這可是風靈族中的最強者，幾乎半步已經踏入了大乘之門，竟然連你一擊都無法接下。看來夫君當真不是一般大乘，妾身算是完全相信夫君先前的話語了。”
　　“怎麼，婉兒先前對為夫之言原本並不深信的！”韓立聞言，似笑非笑的說了一句。
　　“我怎知道夫君口中所言不是一般大乘，竟會厲害到這般程度。以夫君你的修為，在大乘中也是最頂尖的存在了吧。”南宮婉輕哼了一聲後，又有些好奇的再問一句。
　　“嘿嘿，此事等你回到靈界，自然就知道了。好，我們走吧。下一個目標，應該是那巨螂族第一強者‘罡靳’了。”韓立打了個哈哈，帶有一絲調笑之意的說道。
　　南宮婉聞言，白了韓立一眼，自然不會再說什麼反對話語。
　　於是韓立大袖一甩，當即一片金霞一卷而起後，二人就化為一團金光的破空飛走了。
　　……
　　一個月後，數以萬計的青灰色螳螂般巨蟲，潮水般的往一個灰濛濛光罩處狂沖不已。
　　在灰色光罩中，一座百餘丈黑色小山高高的懸浮在虛空中，頂部則並肩站立著韓立和南宮婉二人。
　　而在眾多猙獰巨蟲的最後處，一隻體形幾乎是其他巨蟲四五倍、頭生一張人臉的怪蟲，正神色凝重的望向光罩中韓立南宮婉二人。
　　怪蟲體表有一枚枚詭異黑紋閃動不已，其他巨蟲在其影響下，也被一層淡淡血光籠罩其下。
　　“能同時控制如此多同族，並且還能刺激它們的實力短時間劇增，倒也算是一種不錯的神通了。不過這種蟲海手段對我來說，根本沒有什麼用處了。”光罩中響起了韓立淡淡的聲音。
　　接著雷鳴聲一響，一團房屋般大小金色雷球驀然從中浮現而出，再迎風一漲，就一聲驚天動地的爆裂而開。
　　?那間，無數細長金絲從爆裂處彈射而出，交織一凝後，當即一張彌天金網從天而降，幾乎將下方蟲群全都一網打盡。
　　只聽裡面金網中霹靂聲一響，所有巨蟲全都瞬間在電光中化為了灰燼。
　　不過那頭人面蟲卻一聲低嘶，張口噴出一團墨綠色液團，竟將頭頂處雷網撕裂開一個不小大洞，並一個閃動的從中洞穿而出。
　　“唰”的一聲。
　　此蟲背後一對青色蟬翅一現而出，狠狠一扇，就要施展獨門秘術的逃之夭夭。
　　就在這時，遠處光罩中韓立手臂似乎動了一動。
　　人面蟲附近虛空當即波動一起，一道青濛濛劍光彈射而出，一閃之下，就以不可思議速度將巨蟲從中間一斬兩半。
　　接著此劍光再一個盤旋，又化為一片青色劍幕的將巨蟲兩截身軀全一卷其中。
　　當青色劍光再一散而開的時候，這頭人面蟲連同其元神早已化為一團血霧的不復存在了。
　　……
　　一個半月後，小靈天異族人數最多的月牙一族禁地中，此族三大長老率領十余萬族人借助地形之利擺下大陣迎戰韓立和南宮婉二人。
　　結果不到一盞茶工夫，就被韓立以一己之力斬殺數千月牙族之人，將大陣盡數破去。
　　此族三大長老肉身，更是一個照面的被韓立隔空幾拳擊的盡數爆裂而開。
　　……
　　兩個月後，一座遍佈毒氣糜爛植物的沼澤身處，號稱小靈天最神秘異族的夜眠族大長老，主動向韓立表示臣服之意，併發下毒誓在有生之年，其族絕不會踏出沼澤一步。
　　……
　　短短數個月的時間內，韓立和南宮婉就真踏遍了小靈天所有異族區域一遍。
　　將這些異族中強者斬殺的斬殺，降服的降服，短短時間之內，就讓所有異族戰戰兢兢，仿佛末日來臨一般。
　　這些消息傳回人族後，自然一片歡騰。
　　如今對韓立這位外界來的人族大乘，人族幾乎人人如雷貫耳，連三歲孩童都能知曉一二。這時，人族中的選拔在經過一番激烈爭奪後，也終於選出了百餘名資質最出色的後輩。
　　三個月後，當黑色巨舟再次降臨綠海之中的時候，墨靈聖舟上不但載著韓立南宮婉等人，還有數名合體修士以及一干人族後輩。
　　至於綠海中的綠靈一族，早已嚇的遠遠隱匿躲開，根本不敢接近巨舟萬里之內的範圍。
　　在轟鳴聲中，黑色巨舟終於在一顆參天大樹上空停了下來。
　　韓立站在巨舟前端往下方淡淡一掃後，單手一掐訣，再往下方虛空一點。
　　當即巨樹處波動一起，淡淡光霞一卷後，所有景色一變。
　　巨樹驟然消失不見，而在原處現出一團徐徐轉動的七色光暈。
　　“走吧。下一次再來這裡，可不知是什麼時候的事情了。”韓立自語般的喃喃一聲後，單足輕輕一踩。
　　黑色巨舟頓時破空聲一響，向下方光暈處激射而起，並在途中飛快縮小，最終一閃即逝消失的無影無蹤。


第兩千三百九十六章 血天之變
　　靈界某片海面上空，兩群類似巨鯨的不知名低階海獸正在什麼原因的撕咬在一起。
　　一截截殘缺獸屍不時從海水中漂浮而起，一股股冒出血水更是將附近海面徹底染成了鮮紅之色。
　　忽然一股恐怖之極氣息從海底深處一沖而出。
　　兩群海獸被此氣息一沖之下，當即紛紛大驚，毫不猶豫的停止了爭鬥，馬上往不同方向抱頭鼠竄而逃。
　　轉眼間，海面除了那些殘肢和淡淡血腥之氣外，竟恢復了往昔的平靜。
　　就在這時，此區域海水滾滾的往兩側一分，從中一下飛出一座黑黝黝的巨舟，前後足有千丈之長，仿佛一頭猙獰的黑色巨獸。
　　在巨舟前後兩端擠滿了眾多人族修士，大都看起來年紀青青，但一個個興奮之極，對海面上一切不時的指指點點什麼。
　　有些年輕修士甚至還雙目微閉，似乎在原處默默感應著什麼。
　　此巨舟自然是剛從小靈天返回靈界的墨靈聖舟。
　　在此舟剛回到海底的一瞬間，那條七色光暈所化通道終於無法支撐的崩潰開來。
　　下一次韓立若還想去小靈天，就不知道要相隔多久，並要重新找上古祭壇推算一番，才有那麼一絲可能了。
　　此刻，韓立和南宮婉也並肩站在船首最前端，四周人群則敬畏的遠遠隔出一大片空間來，不敢靠近分毫。
　　“這就是真正靈界，靈氣之精純果然不是小靈天可比的。也只有在此種地方我等修煉者才有可能再更進一步，並最終達到飛升仙界的境界。”南宮婉輕吸一口略有些鹹味的海風後，有些喃喃的說道。
　　“靈界的確比小靈天要強上一些，但是修煉到大乘期的存在，也並不太多的。像我等人族這樣的弱族，一般情形下能同時擁有一兩大乘，就足以在靈界立足了。不過一些超級大族的話，大乘期存在甚至可達兩位數以上。當然即使同為大乘也有強弱之分的，一些真正的大乘中強者可以與真靈爭鬥而不落下風，以一己之力滅殺數名同階存在也是輕而易舉的事情。”韓立微然一笑的說道。
　　在小靈天期間，他自然將靈界和人族大概情形都向其他人講述過一遍了，故而這些從小靈天歸來之人倒也不是再對靈界一無所知了。
　　“看來夫君如此自信的樣子，肯定也是這所謂的‘強者’之一了。妾身倒是沒有想到，人族在靈界中的情形竟然如此不樂觀。現在有了夫君的話，情形應該會好轉一些吧。”南宮婉歎息一聲的說道。
　　“我自問單打獨鬥下絕不遜於任何大乘中強者，但是畢竟進階大乘時日尚短，真要振興人族還要從長計議的。”韓立神色一正的說道。
　　“這個自然。妾身相信以夫君實力，總有一日能做到此事的。”南宮婉凝望著韓立，臉上閃過一絲柔情之意說道。
　　“希望如此吧。”韓立目光一閃的說道。
　　“下面要如何返回風元大陸，直接跨海而去嗎？”南宮婉再眺望了一下遠處海面後，又問了一句。
　　“這個倒不用，我和附近血天大陸的赫連商盟主事之人認識，通過他控制的傳送陣，應該可以安排我們直接返回風元的。”韓立不加思索的說道。
　　“這樣最好。妾身也真想早一日見到我們人族在靈界的居住之地。”南宮婉嫣然一笑起來。
　　韓立微微一笑，不再多說什麼，身下巨舟卻已經調准好了方向，一聲轟鳴的向血天大陸方向激射而去。
　　……
　　數個月後，墨靈聖舟就已經出現在了血天大陸的某個巨型港口城市上方，並大模大樣的懸浮在一座三角形建築的正上方，一動不動著。
　　韓立帶著南宮婉正身處此建築腹中的大廳內。
　　一名兢兢戰戰的中年男子，滿頭大汗的在給二人說著什麼事情。
　　“什麼，貴盟現在已經收縮了大半實力，並且碧影道友也已經隕落而亡了。你確定不是在故意戲弄我。我離開大陸才如此短時間，怎會有此種事情發生的。”韓立臉色陰沉異常，盯著眼前男子冰冷問道。
　　“韓前輩持有本盟的貴賓令，晚輩怎敢對前輩有何虛言。況且這些事情現在血天幾乎人人皆知，前輩不信的話，出去稍一打聽就可知道晚輩之言不假了。”中年男子一邊苦笑，一邊連連躬身說道。
　　“那位凶魔竟然這般厲害，以一己之力就斬殺了這般多大乘中強者。無論他動用了何種逆天手段，這都是令人難以想像的事情。貴盟一向消息靈通，可探查清楚此魔的來歷了。”韓立臉色陰晴不定了一會兒後，才再問道。
　　“這個晚輩不好說了！也許總盟那邊有確切的消息，但小的只是一處分盟的負責之人，對此實在知道的不多。”中年男了遲疑了一下，才如此回道。
　　“知道的不多，那還是知道一些了。道友無需有何顧忌，直接將知道的說出來就是了。難道以我夫君身份，還不能知道這些資訊嗎？”南宮婉在旁邊輕笑一聲的說道。
　　有關這位絕世凶魔的事情，韓立自然早向她講述過一二的。
　　此女初聞靈界竟然有這等拿血祭不當一回事的凶魔時，自然當時也是嚇了一大跳。
　　“晚輩怎敢如此去想，韓前輩想知道的話，晚輩絕對如實相告的。”中年男子心中一凜，急忙解釋的說道。
　　韓立聞言，這才神色一緩的點下頭。
　　旁邊南宮婉也神色一凝，準備細聽起來。
　　“這絕世凶魔的出現十分蹊蹺，好像是憑空在血天冒出來的，並且從其展露的一些功法神通上看，已經肯定此絕對不是本大陸甚至本界之人。故而現在外界流傳，其要麼是其他強大介面的跨界強者，要麼是上位介面的降臨之人。而根據晚輩得來的消息，十有八九應該是後者。”中年男子下意識的壓低聲音的講道，說到最後一句話，甚至眼角不由自主的跳動一下。
　　“降臨之人？你說這凶魔是仙界下來的仙人！你怎麼如此肯定的？”縱然是韓立，聞聽此話語，也不禁有一絲駭然湧上心頭。
　　南宮婉更是玉容一變。
　　“據說，曾經有人在遠處偷窺到這位凶魔在施展某種大神通時，似乎觸怒了介面之力，讓法則之鏈浮現而出，並立刻貫穿其骨肉全身，將其大半法力禁錮起來。要不是真仙界的仙人，怎可能會有此等事情發生的。而已知的其他一些強大介面，也許的確可以誕生一些非同一般的大能存在，但要說像凶魔這般直接將碧影大人等如此多強者一網打盡的超級強者，還是不太可能的事情。這等事情，就是一些傳聞中的天鳳真龍等上古真靈應該也無法做到的。”中年男子終於說出了自己的判斷，竟真一言說中了“凶魔”的真正來歷。
　　“若是法則之鏈事情是真的話，你的判斷的確有幾分道理。不過我還是有些無法相信有真仙出現靈界。此事我自會跑一趟貴盟總壇，仔細核實一二的。對了，碧影道友不在了，現在貴盟是何人做主。而且這凶魔如今在何處了，還在一直血祭各處生靈嗎？”韓立輕吐一口氣的說道。
　　“碧影大人隕落後，本盟暫時由數名長老共同執掌，直到再次選出下一任總執事，才會將權利移交。至於那凶魔，前後已經血祭了血天大陸西部十餘處地方，幾乎將整個西部生靈全都一掃而空。不過大概兩月前，這位凶魔卻突然沖入血痕宗內，一口氣屠殺了此宗兩名大乘老祖和數千高中階弟子，然後激發此宗禁地的跨大陸法陣，直接傳送走掉了。”中年男子老實的回道。
　　“跨大陸法陣？他去了其他大陸，你可知道他去的是何大陸？”韓立終於一驚起來。
　　南宮婉也一下想起了什麼，臉上同樣顯露出了擔心之色來。
　　“根據事後調查，那凶魔去的好像是雷鳴大陸。”中年男子想了一想後，回道。
　　韓立聽了後，神色微微一緩，但眉宇間的那絲凝重仍未散去，繼續向中年男子在詢問了相關的一些事情後，才在對方恭送中帶著南宮婉離開了大廳，並馬上飛離了此建築，直奔高空中的黑色巨舟一飄而去。
　　……
　　雷鳴大陸一片一望無際的翠綠湖泊上空，一道晶絲在以不可思議的遁速激射而行著，一個閃動間，就在破空聲中到了數千丈外的地方，並且還在絲毫停頓沒有的繼續提速的前行著。
　　眼見前方一個樹木稀疏的島嶼出現之時，忽然晶絲一拐彎，向下激射而去。
　　“砰”的一聲。
　　當島嶼上唯一的黃色土山頂處，憑空多出一個大坑來，裡面赫然現出一名半跪的白衣青年和一名銀袍女子來。
　　“休息兩個時辰，然後再繼續趕路。”白衣青年張口噴出一團精血後，才微微顫顫在坑中站直身子，並咬牙切齒般的說道。
　　“兩個時辰夠嗎，你現在元氣已經虧損極為嚴重了，即使有辦法彌補一些，但這般頻繁施展秘術的話，恐怕也無法再堅持下去了。”銀袍女子卻沉默了片刻後，說道。
　　“哼，那你有何辦法。那傢伙不知吃了什麼藥，竟然突然不再去進行血祭，反死死追著我們不放起來。先前在血痕宗的時候，要不是對方突然緊追而至，我等又何至於連那傳送法陣都未曾來及調整，就匆匆錯誤傳送到了雷鳴大陸來。”白衣青年哼了一聲的回道。


第兩千三百九十七章 禍水東移
　　這兩人正是被那真仙馬良一路追殺到其他大陸的六翼和冰鳳。
　　“這還用說，多半是在血天大陸上和那些血道宗門聯手埋伏之事，真讓其大怒了。不過現在說這些也沒用了，你可還有辦法能擺脫掉背後的煞星，這一次，他多半不用兩個時辰就可追來的。”冰鳳沒有好氣的回道。
　　“若還有其他辦法，我還會讓自己落個真元大損。嘿嘿，看來這一次，你我真要做一次同命鴛鴦了。”六翼淡淡說道。
　　“呸，誰和你做什麼同命鴛鴦。你且盤膝坐好，我來用秘術助你一臂之力。”冰鳳輕啐了一聲後，心中一橫的說道。
　　“憑你這點實力能幫什麼？”六翼聞言微微一怔。
　　“我雖然修為遠不及你，但是本體畢竟是五彩天鳳嫡系後裔，擁有的一些天賦秘術之玄妙，又怎是你能輕易想像的。”冰鳳有一絲傲然的說道。
　　“既然你如此說了，那我且活馬當作死馬醫了。”六翼神色一動，深吸一口氣說道。
　　隨之就見他果真在大坑中立刻盤膝坐下，並毫不猶豫的閉上了雙目。
　　而冰鳳則輕歎了一口氣，身形一個晃動，直接出現在了六翼背後處，同樣的盤膝坐下，並一張口，噴出一團白濛濛寒氣，裡面晶瑩閃動，隱約一顆拇指大五彩圓珠正徐徐轉動不停。
　　此女一聲低喝，單手一掐訣，背後晶瑩霞光一卷，一頭巨大冰鳳虛影浮現而出。
　　此冰鳳虛影揚首發出一聲清鳴之音，雙翅一抖後，突然從體內湧出無數晶瑩光絲，全一閃即逝的沒入眼前圓珠之中。
　　?那間，圓珠嗡鳴聲大響，表面一層層濃郁之極的真元之氣彙聚一起，並轉眼間一陣模糊晃動，化為了近似液體的黏稠狀態。
　　這時，冰鳳才一咬牙，一根手指沖圓珠輕輕一點。
　　“嗖”的一聲。
　　圓珠一顫之後，一下化為無形之物般的一閃沒入六翼後背中。
　　接著冰鳳口中念念有詞，雙手十指車輪般的不停掐訣起來，一層晶瑩光暈從其身軀表面散發而出，同時臉龐竟開始漸漸白皙透明起來，讓此女遠遠看起來無比的妖異。
　　同一時間，六翼只覺背後一個活物般的源點處，正有無數縷奇寒之力向各處經脈滾滾湧出，接著化為無數真元之力的彙聚到丹田中。
　　原本端坐丹田中，顯得十分萎靡的一個晶瑩小人一接觸這些真元之力，頓時精神一振，手舞足蹈的歡喜無比起來。
　　“這是本源之力，你竟然能將自己的本源直接灌注給我！”六翼再也無法忍住的一下睜開了雙目，又驚又喜的說道。
　　“幸虧你和我一樣都是奇寒之體，並且修煉本源神通也有幾分近似，否則就算我願意貢獻自己的本源之力，也根本無法做到的。”冰鳳毫無表情的說了一句。
　　“有你的本源灌注，我自然可以短短時間內就再轉化成真元之力的，能再次施展秘術逃脫。但是你修為畢竟不高，恐怕如此做法也無法幫上幾次的。我們必須再另想脫身之策才行。”六翼目中寒光一閃，略有所思的言道。
　　“怎麼，你又有什麼主意了。”冰鳳聞言，神色一動。
　　“我原先就有一個禍水東移的計策，只是先前被那瘋子追的太緊，根本沒有實施的時間，現在有你本源灌注幫我爭取時間的話，倒有施展的可能了。”六翼絲毫沒有隱瞞的言道。
　　“既然這樣還猶豫什麼，你趕快抓緊轉化真元之力，快些行動吧。”冰鳳黛眉一挑，不客氣的說道。
　　“嘿嘿，這個還用道友提醒，等稍一恢復一些，我們馬上就往最近擁有傳送陣的城池趕去，通過傳送再以最快速度趕往角蚩族的領地。我已經打聽清楚了，角蚩一族算是雷鳴大陸數一數二的超級勢力，裡面的大乘存在絕對少不到哪裡去的，應該有機會纏住這位真仙瘋子。”六翼不加思索的說道。
　　……
　　一個月後，角蚩族主城之一的蓋靈城，被一條一望無際的滾滾血河徹底淹沒了。
　　無數角蚩族人在血河中拼命掙扎哭喊，但卻根本無濟於事，只能眼睜睜看著自己血肉一點點融化開來，並最終和血河融為一體。
　　血河上空，一名看似瘦弱的青年，面無表情的懸浮在那裡。
　　在其旁邊，則有上百具角蚩族高階存在的殘屍，橫七豎八的同樣漂浮在那裡。
　　其中一具看似完整的屍體，頭顱天靈蓋處被什麼東西一打而開，裡面空空如也的樣子。
　　突然遠處天邊轟雷聲一響，一片綠雲憑空湧現，化為滾滾霧海的向這邊一沖而來。
　　瘦弱青年絲毫異色沒有，只是不置可否的轉首朝霧海處一望而去。
　　一聲霹靂。
　　綠色霧海一沖到血河附近處，往同一處一凝，竟一下幻化成一尊千丈高的綠色魔像。
　　頭生筆直獨角，體表遍覆綠色魔眼，單手托著一隻金燦燦寶塔。
　　“什麼人，竟敢在蓋靈城進行血祭，就不怕被本族抓住碎屍萬段，抽魂煉魄嗎？另外鎮守本城的天象道友在何處，為何會容你做此事情？”綠色魔像體表上千魔眼只是朝下方微微一掃，當即發出陣陣的咆哮聲。
　　“天象？你說的是眼前這個想自爆元嬰的傢伙嗎？”瘦弱青年聞言，用手指一點那具天靈蓋打開的屍體，淡淡說道。
　　“不可能，天象道友法力通天，外加有蓋靈城大陣輔助，怎會落的如此下場！”綠色魔像體表所有眼珠一下瘋狂轉動起來，並從中傳出驚怒之極的聲音。
　　“你不用驚訝。若不交出我想要的兩人話，你也會馬上步他後塵，落個同樣下場。”瘦弱青年不緊不慢的說道，一副視綠色魔像如無物的樣子。
　　“什麼兩人？”這一次，綠色魔像真有些詫異起來。
　　“就是這兩個小輩，你可見到過？”瘦弱青年袖中手指一彈，突然一隻卷軸一飛而出，迎風一展後，當即徐徐一打而開。
　　裡面赫然露出一對栩栩如生的男女畫像來，正是六翼和冰鳳肖像。
　　“這好像不是我們角蚩族之人，老夫怎可能見過。他們和你是什麼關係，為何要跑到本族處詢問下落。”綠色魔像身上眼珠一陣凝望後，當即嗡嗡聲的回道。
　　“這個回答，我並不滿意。現在是我在提問，而不是在回答你問題。既然不知道，那我可以給你三天時間，將這兩人給我叫出來。若是做不到的話，我就一城城的繼續血祭你們整個角蚩一族。”
　　瘦弱青年聞言並未動怒，反而用手指一點畫軸，將其一卷的重新收回袖中後，才不慌不忙的言道。
　　“想要血祭本族，哈哈，這種笑話老夫有生之年可是第一次聽說。本座現在就可以直接告訴你，不要說老夫不知道這兩人，就算知道，也絕不會交給你的。”綠色魔像體表眼珠驟然光芒一凝，怒極而笑的說道。
　　“既然你敬酒不吃吃罰酒，那也留下，成為血祭的一部分吧。”瘦弱青年聞言，嘴角泛起一絲譏諷之色。
　　話音剛落，未見青年有何舉動，身下血河中卻轟鳴聲一響，十幾道血紅赤練從中一卷而出，直奔綠色魔像一纏而去。
　　綠色魔像自然不肯束手待斃，當即一聲大喝，手中金色寶塔頓時往對面一拋而出，然後一下放大千萬倍之巨的直奔青年一壓而下，同時體表無數魔眼同時一閃，密密麻麻的綠色光絲激射而出，直奔那十幾條血色赤練洞穿而去。
　　一時間，血河上空綠氣彌漫，轟鳴聲震天！
　　不過這場看似激烈的爭鬥並沒有持續太長時間。
　　當一聲驚天動地的巨響後，所有綠霧全被某種無形力量一震而散，裡面魔像早已消失的無影無蹤，原來之處只有無數淡綠色晶石般碎片撒滿一地。
　　而另一端的瘦弱青年手中，卻多出一團淡綠色的光球，裡面隱約有一個頭生獨角的小人在其中驚恐萬分的拼命掙扎不已的，但根本無法逃出那一層淡淡光膜。
　　青年打量了光球中小人兩眼後，臉上現出一絲獰笑，一根手指往其中一插，就準確無比的按在了獨角小人的頭顱上。
　　小人當即一聲慘叫，身軀一陣抽搐後，就在光球中無法動彈分毫了。
　　足足一盞茶工夫後，青年才若有所思的將手指從光球一抽而出，接著略一沉吟，將光球往下方血河中一拋，體表霞光一卷，也一下化為一團金光的投入下方血河之中。
　　下一刻，血河中嗡嗡聲一響，河水一陣波濤洶湧，當即帶著無數殘肢血水的向某個方向滾滾而去。
　　同一時間，在不知多少萬裡外的地方，一男一女兩名看似普通的角蚩族人正拼命向不遠處的另一座角蚩族大城飛快激射而去。
　　“真沒想到，這種方法竟然真有效。那個真仙瘋子一到蓋靈城，竟立刻二話不說的血祭了整個城中生靈，連那位鎮守此城的角蚩族大乘，都被掏出了元嬰，直接滅殺了個乾淨。”那名角蚩族女子，突然歎息一聲的說道。


第兩千三百九十八章 失蹤
　　“這有什麼好奇怪的。你真以為這個瘋子會看不穿我們的借體寄附神魂的手段嗎，只不過他原本就對血祭之事趨之若鶩，外加自大之極，現在有了這個不錯的藉口後，自然懶得去分辨什麼真假。以他的仙人神通，一般大乘又怎能抵擋其分毫。”那名角蚩族男子卻冷笑一聲的回道。
　　“這倒也是，不過我倒是沒想到你竟懂得這般玄妙的完整寄附神魂的秘術，而且還可以暫時擺脫對方監控，早知道如此，就應該早動用此手段，也不必被對方追殺的這般狼狽了。”角蚩族女子還有些不解的問道。
　　“你知道什麼。這種手段不同于普通的神念寄附和元嬰奪舍，是將神魂完整寄附在他人肉身上，並且施法極其危險，我也只有七八分成功的把握，而且一旦施展後，本體就要暫時陷入沉睡之中，只能暫時由寄附之體攜帶而行，一身神通自然也被封印了大半。不到走投無路的時候，我決不會冒如此大風險的。至於為何能暫時遮蔽對方的監控，我想也許是因為此手段也是仙界秘術的緣由。這一點，卻是事先沒有想到的。我原先準備的另一種趁亂脫身的後手，倒是沒有用上。”角蚩族男子卻有幾分鬱悶的樣子。
　　聽二人對話，赫然正是六翼和冰鳳。
　　二者不知動用了什麼手段，竟然將神魂寄附在兩名角蚩族修煉者身上，還暫時逃脫了後面馬良的追殺。
　　“仙界秘術？你怎會得到這種功法的。”冰鳳詫異起來。
　　“我當年在蠻荒誤入一處異族洞府，從中得到了金闕玉書中的一頁，裡面記載了一種驚人的仙家秘術。可惜這秘術必須是仙人之體才能完整施展的，這種寄附神魂手段只是其中一小部分手段，也是我唯一可以勉強修煉的部分。可惜的很，這種寄附只能支撐半日時間，時間一到我等就不得不返回本體了，否則就這般直接逃走的話，也並非沒有希望的。”六翼還有些懊惱的言道。
　　“算了，你懂得的仙家秘術能暫時遮蔽對方神魂追蹤，這原本就已經是一個意外驚喜了。下面只要趁著此效果還存在，抓緊趕到角蚩族的另一座主城中，就算大功告成了。以角蚩族在雷霆大陸的跋扈，外加先前那座蓋靈城的血祭，我就不信二者不會大大出手一番。只要這個瘋子被稍加牽制一段時間，我等就可以再次尋找一處超級傳送陣，直接傳回風元大陸了。這一次，只要他不是馬上緊跟而來，再想找到我們可就不是一件容易的事情。若還實在不行的話，我們就去找韓道友去。以韓兄的曾經斬殺螟蟲之母的逆天神通，說不定有辦法解除我等身上的神魂印記。”冰鳳目光一閃的說道。
　　“找韓立，做夢！我寧願隕落，也絕不會走這一步的。”六翼聞言，大怒起來。
　　“哼，你得罪那真仙瘋子如此之深，真要被其抓住，恐怕不止是隕落如此簡單事情了。”冰鳳見此絲毫不覺意外，反淡淡加說道。
　　“此事現正無須多說什麼，什麼時候說什麼時候的事情，也許等一回到風元大陸，就能輕易擺脫掉這個真仙瘋子了。”六翼恢復了平靜。
　　“好，既然你如此說了，那走一步算一步了。現在快些趕到下一座角蚩主城吧。我已經隱隱感到，這具身軀似乎無法再支撐多久了。那瘋子很快就能再次知道我們的位置了。”冰鳳也真的沒有再多提韓立什麼。
　　於是下面的時間，二人遁光一急，當即化為兩團青光的向前破空疾行起來。
　　……
　　半個月後，如影跟隨而至另一座角蚩族主城的瘦弱青年，正打算同樣操縱血河血祭整座城中生靈的時候，終於迎頭碰上了早已埋伏在附近的角蚩族六大大乘老祖。
　　角蚩一族在本族如此多人被血祭，外加有兩名大乘老祖被滅情形下，自然絕不會再和眼前這位大敵有任何坐下商談的意思，方一現身，立刻聯手催動了早已布下的一座厲害之極禁制。
　　而那位降臨真仙，這一次也未再動用那張神秘符籙解除身上法則之鏈，只是用本身神通和這六名大乘老祖展開了一番震驚天地的大戰。
　　角蚩族六名大乘老祖明顯都不是一般大乘存在，竟全都是真正意義上的一界強者，六人聯手外加有禁制輔助下，幾乎足可以橫掃整個雷鳴大陸。
　　馬良這位降臨真仙，雖然大半實力受限，但在有數多仙家秘術外加數件真正仙界寶物輔助下，自然更是絲毫畏懼之意沒有。
　　雙方一交手，竟呈旗鼓性當之勢！但也讓後面爭鬥自然越發激烈起來。
　　最終此大戰一直持續了大半日之久，最終以四名角蚩族大乘隕落，兩名角蚩族大乘重傷逃遁而結束。
　　不過在此戰的最後關頭，角蚩族數名大乘同時自爆了數件玄天殘寶，同樣出其不意的擊傷了馬良。
　　這位降臨真仙大怒之下，當即一路大開殺界，又連續血祭了三座角蚩族的大城。
　　在如此情形下，角蚩族剩餘高層被逼無奈之下，終於借助上古契約之力，一口氣從其他空間召喚出了三頭一直受他們供奉的上古真靈“蹄龍”、“泰雀”、“陽鹿”，並和馬良再次展開了一場曠世之戰。
　　這次激戰一直持續數日之久，並且直接波及了方圓百萬裡內的地域。
　　三日後，當激戰波動方一休止的時候，附近的角蚩族人立刻趕了過去。
　　結果大戰處除了天翻地覆般的大戰痕跡外，三頭上古真靈赫然不翼而飛，馬良也憑空消失的無影無蹤。
　　事後，角蚩族用各種秘術聯繫這三頭上古真靈，卻絲毫效果沒有。
　　這讓整個角蚩族高層一下面面相覷起來。
　　而這時，有關“絕世凶魔”在血天大陸上所做下的一系列事情，也終於傳回到了雷鳴大陸之上。
　　在馬良這位元凶魔下落不明情況下，雷霆大陸各族一時間人人談“魔”色變。
　　六翼冰鳳一聽馬良失蹤的消息，自然大喜過望，毫不猶豫的按照原先計畫行事起來。
　　二者在一個多月後就進入另一大族領地，在付出了一些報酬後，終於借助其所有的跨大陸傳送陣，返回了風元大陸。
　　……
　　同一時間，韓立帶著南宮婉等人也在一陣霞光捲動中，驀然出現在了風元大陸某個角落的巨大法陣中。
　　法陣身處一所大殿之中，附近看守的數十名守衛，突然見眼前出現這般多人，倒也沒有顯露出什麼吃驚之色。
　　其中一名為首模樣的甲士，目光在韓立身上一掃而過後，立刻上前一步恭敬的說道：
　　“晚輩奉命前來接待韓前輩，總執事大人早已經在附近等候多時，想和韓前輩見上一面。”
　　“哦，原來明尊道友相邀，自然要過去一敘了。你在前面帶路吧。婉兒，你們就先在附近休息一下吧。”韓立目光微微一閃，點點頭的說道。
　　“夫君儘管去就是了，我自會安排好這邊一切。”南宮婉看了看甲士，眸光一轉的說道。
　　於是在南宮婉招呼一聲下，一干人等全都走出了傳送大陣，並在大殿外某片地方紛紛盤膝而坐起來。
　　這時，韓立卻已經跟著甲士向大殿附近一處被密林遮蔽的石屋走了過去。
　　未等韓立走到石屋前，原本緊閉的石門就自行從內的一推而開，從裡面傳出了一個蒼老的聲音：“韓道友，你終於來了。進來吧，老夫已經在這裡等你多時了。”
　　“讓道友久等了，那韓某就不客氣了。”韓立眉梢一挑，沒有任何猶豫大步走進了石門之中。
　　只見石屋之中，除了一張淡黃色木桌和數把檀木椅外，並無任何東西了。
　　一名頭髮赤紅老者正端坐在其中一把椅子上，低首把玩著手中一個光滑如玉的白色玉簡。
　　“韓道友，請坐。前次將你的消息洩露給碧影那邊，還望道友莫怪的。”明尊一見韓立進來，抬首一笑的說道。
　　“那不算什麼，況且碧影道友已經隕落而去，此事就無須多談了。”韓立搖了搖頭後，就大模大樣坐在了老者的對面處。
　　“是啊，我萬萬沒有想到，碧影這傢伙竟然會走在了我的前邊。現在血天大陸那邊，本盟恐怕遭受打擊不小，勢力應該大大萎縮了吧。”明尊歎了一口氣的說道。
　　“貴盟的確在血天收縮了一些人手，但在幾位長老共同出面管理下，倒也未出太大的亂子來。我這次能順利返回風元，還多虧這幾位長老的幫忙。”韓立不置可否的回道。
　　“如此最好了。有關那絕世凶魔的消息，韓道友大概知道多少了。”明尊終於神色一正的問道。
　　“經過和貴盟幾位長老的交流，我知道的不算太多，但也不能說少了。但毫無疑問，這位凶魔絕對是不遜於那位螟蟲之母的逆天存在。”韓立眼角一跳，神色一下凝重了下來。


第兩千三百九十九章 明尊之議
　　“是嗎，但有關此魔在雷鳴大陸上的最新消息，韓道友可知道了。”明尊點點頭，又驀然說道。
　　“雷鳴大陸？他莫非又做下了什麼驚人事情？”韓立一凜的問道。
　　“何止是驚人，這次所造成的轟動簡直比在血天時還有過之而無不及的。”明尊陰沉說道，接著手腕一抖，就將手中玉簡直接拋了過來。
　　韓立單手一招，就將玉簡一把抓住，不加思索的往額頭上一貼，一縷神念往其中一掃而去。
　　結果僅僅片刻時間，他就臉色有些難看的將玉簡一挪而開，並緩緩沖對面說道：
　　“真想不到，這凶魔竟然招惹到了角蚩一族，並且斬殺了四名此族大乘，還和三名上古真靈大戰了一場。不過這裡所說的失蹤，又是怎麼一回事？”
　　“很簡單，就是在和三頭上古真靈一戰後，此人在雷鳴大陸上突然下落不明起來，無人能再找到其下落了。”老者緩緩的說道，面上的憂心之色絲毫未見減少。
　　“怎麼，貴盟可是另發現了什麼？”韓立是何等之人，轉眼間就看出了對方神色中的蹊蹺處，當即直接的問道。
　　“道友真是慧眼如炬！不錯，在那大戰剛結束時，本盟也有人混在其中的檢查了那凶魔失蹤之處，結果發現了一絲很淡的空間波動存在，並且附近虛空也有被人破開的痕跡。但可惜的是，本盟之人即使再用各種方法，卻無法繼續追蹤下去了。”明尊如此的說道。
　　“這般說來，這位凶魔是真的並未隕落了，只是借助空間之力暫時躲避起來了。”韓立也臉色微微一變。
　　“不錯，恐怕多半如此了。”老者緩緩回道。
　　“那明兄在擔心什麼，為何要召我過來說此事情。”韓立沉吟了一下，反問的說道。
　　“韓兄這話可是明知故問了。那凶魔既然能在血天雷鳴先後出現，來到我們風元大陸也不是奇怪的事情。韓道友身為人族大乘，也是風元大陸最頂尖的存在，真能對這絕世凶魔置之不理嗎？就不怕他突然找到貴族頭上，進行血祭之事！以角蚩族那等超級大族，現如今都落了個元氣大傷的結果，我們風元大陸上的這些中小族群被其盯上話，當真會有族滅身亡之危了。”明尊忽然一笑的說道。
　　“嘿嘿，道友這話有些古怪了。整個風元大陸如此多種族，那人怎會這般湊巧的找到我們人族這等弱族頭上，韓某倒是覺得那些大族恐怕更加惹眼一些吧。”韓立嘿嘿一笑，不置可否的說道。
　　“本盟早已分析過了這凶魔血祭物件的一些特點，發現其似乎並無一些明確目標，只是一碰到生靈聚集眾多的地方，都有出手血祭的可能。貴族雖然以前名頭不顯，那也只是因為先前缺少頂階大乘的緣故，論真正族人數量和人口聚集稠密程度，也足以排到大陸的前列。韓兄就真肯定那瘋子不會找到貴族頭上？”赤發老者淡淡的說道。
　　“明兄在威脅韓某？”韓立瞳孔一縮，面上沒有任何表情了。
　　“在下絕無此意，只是將事實相告而已。而且說起來，這位凶魔似乎和道友還真有些關係，找到人族頭上的幾率絕不像韓兄想像的那般低。”明尊面上又露出了一絲奇怪之色。
　　“這話是什麼意思？”韓立真的微微一怔了。
　　“我這有兩個人畫像，韓道友可認得？”
　　明尊一邊說著，一邊單手一翻轉，另一塊玉簡浮現而出，只是五指抓住揮動幾下後，當即一片光濛濛霞光從中一卷而出。
　　在光霞之中，赫然有一男一女的兩幅影像懸掛在那裡。
　　“這是……”
　　韓立雙目一眯，神色有些意外了。
　　“看來道友真認得這二人了，不知可否相告來歷一二。”明尊見此情形，絲毫不覺意外的說道。
　　“應該說我只認得其中一人。這女子名冰鳳，雖然不是人族，但和我個人有些淵源的。怎麼，此事還和她扯上什麼關係不成？這男子又是什麼人？”韓立凝望了畫像片刻後，才搖搖頭的說道。
　　“那男的是何來歷我也不太清楚。只知道他應該也是風元大陸之人，並且本盟查到他在和人爭鬥中，現出的本體是一頭生有六翼的巨大蜈蚣，實力在大乘中也算不弱的存在了。他和冰鳳似乎狠狠招惹那凶魔，竟一直被其從血天一直追殺到了雷鳴大陸之中。甚至我懷疑凶魔會找到角蚩族頭上，似乎也有二者使了一些手段的緣故。”明尊目光凝重的說道。
　　“六翼蜈蚣？被那凶魔一直追殺？”縱然韓立一向喜怒不形於色，也難掩面上一絲吃驚了。
　　“怎麼，道友對此人終於想起了些什麼！”明尊目光一閃的問道。
　　“我若是沒有猜錯的話，這男子似乎也是我一個故人，只是沒有想到會變成這般模樣了。”韓立頂著畫像，若有所思的說道。
　　“原來這二人都是道友故人，這般說來，人族恐怕還真是大有危險了。萬一那瘋子知道了這二人來歷，恐怕真會跑到貴族那邊去的。”明尊緩緩說道。
　　“此話有些誇大了，但我卻似乎真無法置身事外了。但不知他二人現在身處何地，還在雷霆大陸上嗎？”韓立眉頭皺起的問道。
　　“根據本盟的追查，這二人似乎和那凶魔幾乎一前一後的失去了蹤影。道友既然和這二人認識，覺得他們會到什麼地方？”明尊望著韓立的再問道。
　　“這個可不好說了。我雖然認識他們，但也有多年未曾見面了。”韓立搖搖頭，不動聲色的言道。
　　“他們是否會回風元去找道友？”明尊卻絲毫不放的追問下去。
　　“的確不排除有此可能的。若真如此的話，我還真要頭疼一番了。說到這裡，在下想問明兄一句，你覺得那凶魔是仙界仙人的可能性有多大？”韓立歎息了一聲，忽然反問了一句。
　　“我判斷的話，有九成九的可能吧。”明尊臉色微微一變，但一沉吟後，還是如實回道。
　　“道友為何如此的肯定。”韓立摸了摸下巴，凝重的問道。
　　“很簡單，因為這人施展的幾種神通的確是仙界的秘術功法，這一點，我可以保證的。因為在下先祖就是仙人的嫡系後人，有些仙界功法秘術雖然沒有流傳下來，但一些描述和具體說明卻的確有記載留下的。”明尊苦笑一聲的回道。
　　“原來如此。這般說來，此人的確是真仙無疑了。這實在不是什麼好消息！不過道友將在下招來，又說了這般多話出來，不會真想讓韓某孤身一人去對付這位仙界之人吧。”韓立不置可否的問道。
　　“韓道友說笑了，明某怎可能有此想法。在下為了整個風元大陸著想，只是有一個讓各位共進退的提議而已。我等諸界和仙界早不知失去聯繫多少年了，現在突然有這般一位強大的仙人降臨，也不知其真正目的到底是什麼？萬一他真的跑到我們大陸也來大開殺界，我們這些頂尖強者必須集中一起，以絕對力量逼其離開，或將其徹底鎮壓了才行。否則散開來的話，只能讓對方一一的逐步擊殺。”明尊臉上厲色一閃的言道。
　　“共同聯手？好像血天大陸的血道宗門似乎做過一次此等事情了，還不是仍被對方以絕對力量擊破掉了。”韓立神情微動，但口中緩緩問道。
　　“血天那些人有些太小瞧了對方，在沒有弄清楚對方來歷前，僅僅只集中了十幾名大乘，其中真正強者才不過三四人，失敗自然是難免之事。明某這次提議的聯手，卻是整個風元能排進前列的強者聯手，外加本盟同樣會召喚一些強大真靈參戰，必能一戰成功的。一名仙人就算再強大，在實力大部分被封印情況下，絕無可能和我等聯手後的實力相對抗的。”明尊傲然的說道。
　　“道友真能同時請來這般多人？除了韓某外，有多少人答應下此事了。”韓立真有些意外起來。
　　“韓兄儘管放心。除了道友外，已經有大半道友明確表示，只要這名真仙真踏上風元大陸，他們就願意參加這次聯手。剩下的其他道友相信只要聯繫上，在利害相關之下應該也不會拒絕的。畢竟誰也不想有這麼一名仙人在本大陸這般一直肆意妄為的。”明尊不加思索的回道。
　　“既然明兄已經考慮周全了，韓某可以暫時答應下來。但若到時貴盟無法找到足夠多強者的話，在下即使到場也會立刻扭頭離開的。”韓立臉色陰晴不定的思量了好一會兒後，才緩緩的點下頭。
　　“哈哈，韓兄儘管安心好了。若真無法湊夠人手，明某自己也不會白白的送死去。這張傳訊符，道友收好了。到時只要有那真仙的消息，我會立刻傳訊給諸位的，並安排諸位道友儘快聚集一起。”明尊哈哈一笑，異常高興的說道。
　　接著他單手一揚，一張淡銀色符籙從中激射而出。
　　韓立點點頭，袖子一卷，就將此符籙無聲的收進了袖筒之中。


第兩千四百章 法則之鏈
　　又約定了幾樣事情後，韓立終於告辭的離開了石屋。
　　片刻工夫後，大殿上空一聲轟鳴後，一艘黑色巨舟破空的向遠處激射而去了。
　　韓立站在船首處，眺望著遠處虛空，面上一片沉吟之色。
　　“夫君，那位明道友找你可有什麼要緊事情？”背後腳步聲一響，一個溫婉聲音傳來，赫然是南宮婉綽約走了過來，並關切的問了一句。
　　“這事可說來話長了，回船艙中後，為夫再細細和你說講述吧。”韓立苦笑一聲後，才回轉身子的說道。
　　……
　　數個月後，某個神秘空間中，三頭形態猙獰的巨獸各自死死咬住一根紫金色鎖鏈，滿臉不安的盯著三根鎖鏈另一端處，一同樣鎖鏈纏繞全身的黑袍青年。
　　此青年雖然被困般的站在原地一動不動，但面上毫無驚懼之色，反而用一種譏諷目光不停看著身邊三頭巨獸。
　　不知過了多久後，黑袍青年終於開口了，但聲音冰冷異常，絲毫感情沒有。
　　“你們三個若肯現在有人降服的話，我還可履行先前的承諾，饒你們不死，將你們收為麾下靈僕來用，並在事後帶你們一同去那真仙界。否則等法則之鏈正式反噬後，你等三個就一同隕落在法則之力下吧。”
　　“不可！法則之鏈的反噬明明應該只是針對你這名仙界仙人，為何會連我等三個都會被一同牽扯進去！就算此鏈真的反噬，也應該是你承受其中大半力量，剩餘小半我等三個共同分擔下，應該並無大礙的。”其中一頭鹿首熊身的怪獸身上，響起了驚怒之極的聲音。
　　“嘿嘿，也不知哪個蠢貨交給你們的這種激發法則之鏈的辦法，明明只是半知半解，竟然還敢用在我的身上。不過要不是我反應夠快，及時用空間秘寶將你們一同拉扯進來，恐怕還真可能在外面遭了其他人的暗算。但現在嗎，我們互相牽制之下，只能靜等法則之力的反噬了。但其中的厲害處，又豈是你們區區的下等真靈能想像的，就算只是小半反噬之力，也足以讓你們當場飛灰湮滅。你們現在是不是已經感到體內真源開始被法則之鏈慢慢的吞噬了吧。而本座的仙人之身之強大，更不是你們這些下等存在可比的，外加我還有仙家秘寶護身，就算承受更大的反噬，也不過是多休養一段時間罷了。”黑袍青年嘿嘿一笑，帶有輕蔑之意的說道。
　　“胡說！這種方法是金龍王大人親自傳授的，怎可能有假。你休想用區區一顆丹藥，就在我們中挑撥什麼。哼，要真是如此，你只要靜等就行了，又何必對我們三個說這些話語！”鹿首熊身怪獸哼了一聲，發出咆哮之聲的回應道。
　　而其他二獸聞聽此言，均都面色極其難看起來。
　　“要不是我還有正事要做，不想在你們身上耽擱什麼時間，會和你們廢話什麼。算了，本仙再給你們一個許諾，只要有誰願意先住手的話，我除了可以帶其去仙界，還可以賞賜他一粒真魂丹，讓其成就真仙之魂。但是此承諾也只在半日之內有效，過了此時間休想我再答應任何事情。”黑袍青年終於露出了幾分不耐之色。
　　“真魂丹！”
　　其他兩頭怪獸聽到此承諾，均都心頭一震，目中不約而同的閃過一絲火熱之色來。
　　此丹對他們誘惑之大，幾乎均有?那間的怦然心動。
　　“是不久後神魂俱滅，還是作為本仙靈僕得賜靈丹的一同去那仙界，就由你們自己選擇了。至於你們和角蚩族之間的約束甚至和此界的一切聯繫，我也都可以幫你們斬斷開來。而下面，我不會再多說半個字。”黑袍青年冷笑的說完之後，將雙目一閉，竟看似愜意的在重重捆束中閉目養神起來。
　　三頭巨獸聞言，面面相覷的互望一眼，不禁神色各異起來，卻一時間誰也沒有開口說些什麼。
　　而隨著時間的一點點流逝，這三名真靈所化怪獸均都感到法則之鏈的吞噬越來越快起來，而它們暗中早施展了無數神通秘術來抵擋，卻絲毫效果沒有，反而隱約加快了法則之力的侵蝕。
　　這一下，三獸真的開始心慌意亂起來。
　　照這樣下去，等到法則之鏈的正式反噬到來時，他們的實力恐怕早就被削弱到十不足一的地步，怎可能還有絲毫生還的機會。
　　巨雀和牛首怪獸臉色都開始陰晴不定的變化起來。
　　“二位道友，你們不會真被他的話語打動了吧。”鹿首熊身巨獸看著同伴面色變化，忽然有些不善的沖其他兩獸低吼道，並下意識的將口中鎖鏈拉了一拉，頓時陣陣法則波動逸散而開。
　　“這怎麼可能。真魂丹雖然珍稀，但也不至於讓在下做出此等事情來的，不過先前所說的法則之鏈反噬，我等似乎不應該忽視的。這畢竟是性命攸關之事。”另外一頭生有兩顆巨大牛首、渾身遍佈龍鱗的怪獸，有些猶豫的說道。
　　“不錯，我等雖然和角蚩族借用玄天之寶之力定下了上古契約，但也絕沒有真將自己葬送在此的道理，的確要重新計議一番的。”另外一頭十余丈許大，渾身被灰濛濛光焰籠罩的巨禽，也目光亂閃的開口了。
　　“我明白二位的意思了，既然這樣，我等的確好好商量一下吧，但在此之前，我卻還有一個對我等都大有好處的提議。”
　　鹿首熊身怪獸沉吟了許久，才歎了一口氣，有幾分無可奈何的向其他二獸突然傳音了過去，同時身軀一動，向離其最近的那頭巨雀徐徐一飄而去。
　　“鹿兄站住，有什麼話在原地說就行，不必靠過來了。”那頭灰色巨雀見此情形，目中精芒一閃，一下厲聲喝止道。
　　“怎麼，道友連我都信不過了。”鹿首熊身怪獸聞言，當即臉色一沉下來。
　　“嘿嘿，在下怎會如此想的，只不過在這種時候，我等還是不要靠的太近比較好一些。蹄龍兄，你覺得呢！”灰色巨雀嘿嘿一笑，又向另一邊靜觀其變的雙首牛獸問了一句。
　　“這個嘛……大家一直被角蚩族供奉，又何必弄的這般……”
　　雙首牛獸乾笑兩聲後，就想摻和稀泥般的說上兩句，但話音未落，其咬住的那條紫色鎖鏈忽然一顫，一股難以抵擋的巨力頓時從上面一湧而出，竟一將此獸後面話語一震而散，大口更是硬生生震的滿口鮮血。
　　此獸出其不意的一聲慘叫後，就被口中紫金鎖鏈硬生生掙脫而出，正想大驚的大口一張再一咬而去時候，忽然頭頂處一聲冷笑傳來，接著只覺空中一黑，一隻巨山般血色大印竟絲毫徵兆沒有的在其頭上近在咫尺地方浮現而出，並在無數金銀符文繚繞中一壓而下。
　　此獸大驚失色，再想躲避明顯來不及了，只能一聲怒吼後，身軀驟然一漲數倍，兩隻大手一下化為漆黑巨蹄的往血色巨印一擊而去。
　　“轟”的一聲驚天動地的巨響。
　　兩隻巨蹄方一接觸血色巨印的瞬間，立刻化為粉末的爆裂而開，其肉身和體內神魂隨之在血光狂閃幾下後，當即也寸寸碎裂潰散。
　　這時，血色巨印上方才波動一閃，黑袍青年面帶冷笑的閃現而出。
　　與此同時，原先在三獸中間處被層層紫金鎖鏈束縛的另一黑袍青年，則面帶詭異的無聲隨風而逝。
　　“不可能，你怎麼可能掙脫法則之鏈！”那名巨大灰雀一見這驟然驚變，嚇的魂飛魄的，一聲尖叫後，慌忙將口中鎖鏈一吐而出，兩隻灰濛濛羽翅在猛然一閃後，就一下化為一道灰光的向後激射而出。
　　“砰”一聲悶響。
　　一隻長滿黑毛的肉呼呼巨掌，仿佛拍蒼蠅般的迎頭一擊而來，讓根本沒有防備的巨雀被硬生生一扇而回，一連十幾個跟頭後，才勉強在身後虛空中重新穩住身形。
　　這時，那鹿首熊身怪獸才面露一絲猙獰的將一條手臂徐徐一收而回。
　　“陽鹿，你瘋了……哦……我明白了，你竟然搶先投靠對方了，這條法則之鏈也早被你動了手腳。”那灰色巨雀使勁搖了搖還有些暈乎乎的頭顱後，才有些醒悟的驚怒叫道。
　　“你現在才明白過來，已經晚了。”鹿首巨獸冷冷的沒有說話，血印上的黑袍青年則陰森一笑。
　　“大人，只要你繞我性命，我願臣服與你，也願意做你的靈僕……”灰色巨雀心中急沉，一邊驚恐說道，一邊向後徐徐退去。
　　“晚了，我只有一枚真魂丹，也只有能力帶一人返回仙界去。陽鹿，你既然打算臣服我，那就殺了它，當作這是我給你的第一個命令。你若是做不到，反被其殺掉的話，這枚真魂丹也就只能給勝利者了。不用擔心我會反悔什麼，我這次下界來身邊正缺少一名驅使之人。只有你們中的最強大者，才有資格做我的靈僕。”黑袍青年一聲冷笑後，目中忽然閃過一絲惡毒之意的說道。


第兩千四百零一章 小瓶再現
　　一聽這話，那名叫“陽鹿”的鹿首怪獸頓時臉色大變，滿心絕望的灰色巨雀卻驟然一喜，盯向原先同伴的目光一下變得瘋狂嗜血起來。
　　二者互望片刻後，幾乎同一時間各自一聲大喝，一個驟然間體形狂漲百倍，體表一下浮現一件長尖刺的土黃色厚甲。
　　另一個則雙翅一抖，體表灰色靈焰一下化為漫天火雨，直奔對面狂卷而去。
　　在二者身形晃動中，轟鳴聲、爆裂聲，一下響徹整個空間。
　　黑袍青年見此，嘿嘿一笑，一個轉身後，整個人連同身下血色巨印一下沒入身後虛空中不見了蹤影。
　　“噗”的一聲。
　　黑袍青年在一陣空間波動中，出現在了雷鳴大陸上一片坑坑窪窪的亂石堆上空，手中卻托著一隻微微顫抖的墨綠色小瓶，並四下掃視了一番。
　　他見四周空空如也，任何一人也沒有後，冷笑一聲，袖袍一抖，當即化為一道金虹沖天而走。
　　小半日後，金光在一座看似普通的小山上一落而下，青年一現形而出後，就將手中墨綠小瓶往身前一拋。
　　頓時此瓶一個倒轉，瓶口朝下霞光一卷，一個高大人影搖搖晃晃的閃現而出，雖然渾身傷痕累累，戰甲也大都破裂而開，但赫然正是那鹿首熊身的怪獸。
　　“我猜的沒錯，果然還是你活下來了。”黑袍青年掃了怪獸一眼，淡淡的說道。
　　“陽鹿參見主人！”鹿首怪獸則二話不說的一下半跪在了青年面前。
　　“很好，你很識趣，也很有膽量。要不是你率先投靠我，我倒也不是這般容易脫困的。儘管放心，既然你做到了我要求的一切事情，我自然也不會毀約的。真魂丹一定會賜給你，也一定會將你帶回仙界去。不過在此之前，將你部分主魂交出來，先簽下靈僕契約再說，也好趁機幫你斬斷和此界的一切聯繫。”黑袍青年面無表情的說道。
　　“是，主人。”陽鹿只是略一遲疑，就大口一張，噴出一團淡綠色光團來，裡面隱約有一隻縮小無數倍的鹿首小獸，正在揚首咆哮什麼。
　　“這也算是便宜你了。只要在這張仙靈寶鑒上訂下契約，你就可不受介面之力影響，進入仙界而無什麼後顧之憂。我卻不知要花費多少年來重新祭煉一番此寶的。”黑袍青年盯了光團一眼，同樣一張口，噴出了一張霞光萬道的金色書卷來。
　　“放開你的心神，不用抵抗，否則會發生什麼事情我可不會保證的。”黑袍青年口中說道，單手一掐訣，一根手指沖金卷飛快點指了些什麼。
　　下一刻，金卷表面霞光萬道，從中一下飛出無數金篆符文，一個閃動下紛紛沒入光團中，圍著裡面迷你小獸團團旋轉飄舞起來。
　　一聲低吼！
　　鹿首怪獸一下雙手抱頭的面現痛苦之色，一時間感到有無數東西往自己神魂中狂鑽而去，讓其一下明白了金卷效用以及所要訂立靈僕契約的大概內容。
　　此獸強忍痛苦仔細看過一遍後，心中卻驟然一松起來。
　　按照上面契約所講，身為靈僕固然要受人驅使，但是在面對一些危機自身性命的命令時，只要付出一定代價，也並非一定執行不可的。並且此契約也並非永久性的，上面同樣列出了解除契約的一些條件。雖然看起來苛刻，但也似乎並非毫無希望的事情。
　　這讓此獸心中暗喜起來。
　　黑袍青年似乎也看出了此獸心中所想，面上神色不變，但心中卻冷笑不已起來。
　　當全部看完契約內容，覺得真並無問題，並且遠比想像中的寬鬆多後，陽鹿當即再無任何遲疑，將心神一放而開。
　　同一時間，光團中小獸體表的抵抗之力一消失後，那些金篆符文在紛紛一閃的沒入其中。
　　陽鹿本體一顫之後，就此雙目一閉的直接翻身栽倒。
　　這時，黑袍青年才不慌不忙的大袖一卷，霞光一閃的將金卷一收而回。
　　包裹小獸的光團這才一動的一飛而回，重新沒入陽鹿身軀中不見了蹤影。
　　不知過了多久後，當此獸巍顫顫的重新站起身來的時候，感覺整個神魂看似和以前一般無二，但又能隱約感應到有一種莫名的束縛之力摻雜其中。
　　看來這就是那金卷上的契約之力了。
　　它當即暗歎了一口氣，向黑袍青年再大禮參拜一下。
　　黑袍青年仍筆直的站在原先之處，仿佛從來都沒有動過的樣子。
　　“好，既然你訂下了契約，我答應的東西自然也不會不給的。”青年淡淡說道。
　　話音剛落，陽鹿身前波動一起，憑空多出一顆雞蛋大小的金燦燦丹藥來。
　　此丹藥看似死物，但表面金芒奪目，有絲絲乳白色瑞氣圍繞其盤旋飛舞，更有一種說不出的檀香之氣從中一散而出。
　　陽鹿只是聞了一下，當即就覺神魂舒泰無比，整個人都有一種直入九霄的飄乎乎的感覺，當即不禁又驚又喜起來。
　　“這就是真魂丹，你可以馬上服下，也可以等以後帶你返回仙界前再服用。我若是你的話，就會選擇後者的。此丹固然能改善你的神魂之力，同樣也會讓此界法則之力對你也產生排斥之力，讓你實力大受到影響的。”黑袍青年又徐徐說道。
　　“是，主人。小的還是以後再服用吧，這樣也能為主人多提供一些臂助。”陽鹿再略一猶豫後，還是恭恭敬敬的這般說道。
　　接著它再一張口，噴出一個紫紅色木盒後，用手一點金丹，小心的將其收進了其中。
　　“下面我會進入秘寶中暫時休養一下，你就在外面好好守著，直到我出關就行了。”黑袍青年先滿意的點點頭，不客氣的吩咐起來。
　　“是，主人！”陽鹿雖然一怔，但馬上恭答應一聲。
　　黑袍青年則身軀一扭，化為一團光球向高空中墨綠小瓶激射而去，並一閃即逝的沒入瓶口中不見了蹤影。
　　一聲轟鳴！
　　小瓶表面霞光一卷後，竟重逾千斤般的直往下急墜而去，直接沒入泥土中，並一直墜到小山的山腹深處，才一閃的靜止不動起來。
　　陽鹿見此情形不敢怠慢，單手掐訣，體表黃光泛起後，也無聲的沒入泥石中。
　　當其一個模糊的出現在綠瓶附近處，只是四下望了一眼，就神色木然的盤膝而坐起來。
　　小瓶空間中。
　　黑袍青年一閃的再次出現之後，只是稍微打量了一下因為先前大戰而變的有些狼籍空間後，眉頭微微一皺，袖子一揮。
　　頓時四周霧氣滾滾一陣變化後，先前一切痕跡就全都虛影般的被一抹而去。
　　黑袍青年再單手一招，天空中亮光一閃，一朵七色彩雲浮現而出，並一閃的飛射而下。
　　“噗”的一聲。
　　彩雲一下化成一團光濛濛蒲團，不動一下停在了其近前處。
　　青年身形一個模糊，無聲的出現在了蒲團上，盤膝坐下，雙目一閉的開始神念內視起來。
　　“真有些麻煩了。先是被角蚩族幾個傢伙的法寶自爆傷了一些元氣，後又被法則之力折騰了一番，看來這一次沒有數年許時間是沒有辦法將體內傷勢抹去了。不過好在這次下界除了那符籙外，祖師爺還將這件東西的仿製之品賜了下來，雖然據說還不足正品的萬分之一玄妙。但也讓我修養時間足可縮短十倍以上了。”黑袍青年再一睜開雙目後，面露一絲詭異的喃喃幾聲。
　　隨之就見他一掐法決，口中念念有詞。
　　忽然整個空間微微一顫，四周虛空綠濛濛霞光一卷，隱約無數靈花異草虛影在四周接二連三的浮現而出，並轉眼間密密麻麻，幾乎遍佈整個空間每一寸地方。
　　整個空間都變得靈氣盎然，仿佛一下活過來了一般。
　　黑袍青年口中法訣一停，單手虛空一抓，手中墨綠之光一閃，一個墨綠小瓶虛影竟在手中凝聚而出，並一抖的往高空一拋而出。
　　小瓶虛影一閃的往高空激射而去，轉眼間沒入雲霧中不見了蹤影。
　　“雨來！”
　　青年體表金光狂閃下，神色凝重的用一根手指沖高空一點後，一聲低喝出口。
　　一聲悶響！
　　高空雲霧翻滾，一個直徑百丈的巨型瓶影憑空浮現而出，並一個倒轉的大口朝下。
　　“噗”的一聲，巨大瓶口中一下湧出潮水般的綠色液體，並迎風一散的化為鋪天靈雨而下。
　　不可思議的一幕出現了。
　　空間那些靈花異草被這靈雨一澆灌後，竟以肉眼可見速度飛快長大。
　　轉眼間，一朵朵碗口大巨花，一株株小樹般靈草虛影入目皆是。
　　並且這些靈花異草全都比以前清晰凝實了大半，散發著驚人之極的藥香之氣，幾近實物一般。
　　黑袍青年見此情形，毫不吃驚，反而手中法訣一變後，四周靈花異草中紛紛飛出了一縷縷蘊含藥香的青氣，萬川歸流般的齊往其身上一湧而去。
　　青年深吸一口濃濃藥香後，就在青氣包裹中徐徐閉上了眼睛。
　　這時，高空中的巨大瓶影才“砰”的一聲，自行的潰散消失。


第兩千四百零二章 人族再聚
　　半年後，當黑色巨舟出現在天淵城上空時，城中人妖兩族全都沸騰了起來。
　　不但一干兩族長老全都恭恭敬敬沖出住處，前往舟上拜見，並用最快速度通知了正好在天淵城附近隱居修煉的莫簡離。
　　韓立在略微召見了一些合體之輩，讓舟上的一干人族修士自行選擇則留下或者就離開後，就帶著願意留下的小靈天人族修士在聖舟中等待莫簡離的到來。
　　一日後，當一個朗朗長笑聲從遠處虛空傳來後，正在船艙和南宮婉交談的韓立，當即站起了身來笑著的說道：“莫兄來了，婉兒你跟我一同出去迎接一下。”
　　“可是莫簡離道友，婉兒正好一睹其風采。”南宮婉這些日子自然早從韓立口中得知了這位人族大乘的一些事情，聞言嫣然一笑。
　　韓立哈哈一笑，袖子一抖，一片青霞一卷而出，將自己和旁邊之人一裹後，就立刻化為一團青光的激射而出。
　　片刻後，巨舟前方甲板上遁光一閃，韓立和南宮婉並肩站在了那裡，並向遠處一望而去。
　　只見遠處笑聲未盡，一道白虹就一閃而現，並以不可思議速度激射而來，只是幾個晃動，就一個模糊的出現在了巨舟上空。
　　“韓老弟，多日不見，近來可還好。”
　　空中白虹一個盤旋，遁光一斂，現出了一名精神矍鑠的老者，目光向下方一掃韓立後笑眯眯的開口說道。
　　“多謝莫兄掛心了，小弟這一次雖然外出時間不長，但總算圓滿達成心中夙願，找回了在下在人界的雙修伴侶。婉兒，快來拜見一下莫兄。”韓立沖空中一拱手面帶笑容的介紹道。
　　“什麼，這位仙子就是弟妹？”莫簡離聞言，自是吃了一驚。
　　“南宮婉拜見莫簡離前輩，妾身雖然被困小靈天，但有關前輩事情可聽夫君說過數遍了。人族可說全靠前輩一人之力在支撐，妾身實在欽佩之極。”南宮婉上前斂衽一禮，十分恭敬的說道。
　　“南宮仙子太客氣了，快快請起，老夫和韓道友也算是至交之好了，絕無需這般客套了，你我以後只需平輩相交即可。不嫌棄的話，喊我一聲‘莫兄’即可了。”莫簡離上下打量了南宮婉一遍，滿臉笑容的說道。
　　南宮婉嫣然一笑，知道對方和韓立的確交情匪淺，倒也沒有太託辭的叫了一聲“莫兄”。
　　莫簡離聞言，喜笑顏開想了一想後，當即從身上掏出了一個淡銀色的玉盒來，用輕描淡寫的口氣說道：“既然叫我一聲‘莫兄’，當兄長的初次相見，自然不能兩手空空了。我正好剛得到一套玄女碎陰針，共一百零八根頗為玄妙，也算是難得的頂階寶物了，就送給弟妹當禮物了。”
　　南宮婉也是見多識廣之人，一聽老者之言，就心知這套玄女碎陰針絕對非同小可，稱謝一聲後，才上前雙手接過了銀盒，並當場打開蓋子一觀。
　　只見盒中赫燃擺放著百餘枚數寸長的黑色細針，每一根看似纖細但表面晶光閃閃，並有絲絲寒氣透體而出，神念稍一接觸後，竟一寒的為之凍徹住一般。
　　南宮婉一驚，知道這套寶物之珍稀還遠在其預料之上，大喜的再謝幾聲後，才將銀盒小心的收起。
　　韓立在旁邊面帶笑容的看著這一切，絲毫沒有出言讓南宮婉拒絕莫簡離禮物的意思。
　　“莫兄，你我還是到裡面再詳談一下吧。韓某這一次外出，去了血天大陸一趟，頗見識了許多東西，並且還有一個好消息和一個壞消息要告訴道友一聲。”韓立在和莫簡離再客套了兩句後，終於神色一正的說道。
　　“哦，一個好消息和一個壞消息，那莫某真要好好聽上一聽了。”莫簡離心中一凜，但面上沒有太多異色的點頭答應道。
　　“莫兄，請。”
　　韓立一側身後，和南宮婉引著莫簡離走回了原先的船艙大廳中。
　　三人方一落座後，莫簡離就直接的開口問道：
　　“現在韓老弟可以好好說說，怎麼一個好消息和一個壞消息了吧。”
　　“這個自然。但不知莫兄想先聽好的，還是先聽壞的？”韓立微微一笑，反問一句。
　　“為了能先有個好心情，自然是先好後壞了。壞消息就算再懷，有好消息在前面墊底的話，莫某也能多高興一會兒。”莫簡離苦笑一聲的回道。
　　“既然這樣，韓某就直接說了。其實我這次離開族中，除了想要尋回被困小靈天的婉兒外，還有一事，就是要救助一名被困血天大陸多年的人族道友。我所說的好消息就是，這位道友如今不但脫困，並且在一番機緣下，在不久前也進階成一名大乘存在。”韓立笑著說道。
　　“什麼，我們人族又新出現一大乘修士。韓老弟，你沒有騙老夫吧。”原本穩坐椅子上的莫簡離，“噌”的一下，站起身來，又驚又喜的急忙問道。
　　“呵呵，那位道友是韓某親自相助救出來的，怎可能在此事上相騙的。不過這位道友因為境界還未穩固和因為一些特殊緣故，還必須在血天大陸上多待上幾年，才可能重新返回族中的。”韓立不慌不忙的回道。
　　“哈哈，人族既然能多出一名大乘存在，晚回來一些又怕什麼。對了，這位道友尊姓大名，老夫可是認識的？”莫簡離開懷一笑後，忽然想起什麼的問道。
　　“這位道友……不，應該說這位仙子當年離開族中時，就已經是合體境界，名叫冰魄，莫兄想來應該聽說過的。”韓立想了一想後，緩緩說道。
　　“冰魄，冰魄仙子！你這一說，我還真有些印象的。她好像也是一名飛升仙人，當年進階合體境界時，我還曾聽敖嘯道友談論過一次的。沒想到這些年沒見，冰魄道友竟然也走到了這一步。”莫簡離略一沉吟後，就一下恍然的說道。
　　“是啊，冰魄道友和我也算有些淵源，我也沒想到其真能進階到大乘，但這對我人族來說，卻是可喜可賀的事情！”韓立一笑的言道。
　　“的確，我們人族歷史上從未有過同時出現三名以上的大乘修士，況且韓老弟又是大乘中的頂階強者，神通之大足以抵擋數名大乘而毫無問題的。以此種實力的話，人族完全可以正大光明的開始擴張領域，稱霸一方了。”莫簡離欣喜之後，目中精光一閃的說道。
　　“擴張領地！現在可不是什麼好時機。”韓立聽了眼角一跳，神色凝重了幾分。
　　“哦，這是為何？以我族現在實力，夜叉木族等異族，根本不堪一擊了，韓老弟還有何顧慮？”莫簡離有些訝然，眉頭一皺起來。
　　“這恐怕要牽扯到我下麵所說的壞消息了。”韓立言道。
　　“壞消息……的確，莫某先前光顧著高興了，還未聽韓道友口中的壞消息是什麼，是很嚴重的事情？”莫簡離心中一跳。
　　“何止是嚴重，若是一個疏忽，甚至可能讓我們人族全族消亡的。”這次輪到韓立苦笑了起來。
　　“什麼，竟然壞到此種程度。韓老弟快快說來聽聽。”莫簡離臉色大變起來。
　　“這件事我自己未親眼可見，大都是通過赫連商盟那邊得到的消息，但離開血天時，整個大陸因為此事人心惶惶卻是不假。而此事又牽扯到一名疑似降臨真仙……”因為事關重大，韓立倒也沒有絲毫隱瞞的意思，將自己得的有關血祭和仙人事情一五一十的從頭到尾講述了起來。
　　“我暫時答應了明尊的聯手提議，若真有機會鎮壓那位真仙的話，我恐怕只能不吝出手一次了。畢竟若是對方真找到了人族頭上，單憑我們一族之力恐怕很難對抗一名真仙的。莫兄你見多識廣，可有其他不同想法？”足足講了一盞茶的時間後，韓立才口中話語一頓，向老者肅然問道。
　　“竟然有真仙在靈界出現……這真是不可思議的事情！此事實在太過重大，韓老弟讓我多想一想，再來回答此問。”莫簡離早已聽得目瞪口呆，臉色陰晴變化片刻後，才深吸一口氣的說道。
　　“這個自然，莫兄儘管多考慮一下。婉兒，讓人備上一些靈茶來。”韓立轉首沖南宮婉說道。
　　“夫君，婉兒親自去沏一壺小靈天特有的靈茶給莫兄嘗嘗吧。”南宮婉剛才一直微笑的沒有說話，此刻一聽韓立之言，起身的溫婉說道。
　　“也好。”
　　韓立不動聲色的點下頭。
　　於是南宮婉沖莫簡離微微一禮後，婀娜的退出了大廳。
　　片刻工夫後，一壺仿佛琥珀般的靈茶被一個潔白如玉的圓盤托起，被送到了大廳中。
　　南宮婉親自動手，分別給韓立和莫簡離各倒上一杯後，才嫣然一笑的再坐回了位子。
　　這時，莫簡離似乎想到了什麼，終於凝重的開口了：
　　“韓老弟，我剛才想了一想，覺得還有一事不明，不知你可知道或者赫連商盟向你提及了！”
　　“什麼事情，莫兄儘管說就是了。”韓立神色一動，回道。


第兩千四百零三章 定計
　　“既然可以肯定對方是仙人降世，但可知對方來靈界的目的？要知道我等介面早和仙界失去了聯繫，對方以仙人之軀硬生生降臨下來，不但要承受介面法則壓制之力，更不知要付出何等代價才能做到此等事情的。要說對方只是無意中掉落本界，我卻有幾分不相信的。”老者深吸一口氣的說道。
　　“這個還真不太清楚，我也未從赫連商盟那邊得到類似消息。除了那些已經隕落掉的道友和被血祭的各族生靈外，似乎根本還沒有人能接觸此仙，更別提探查對方下界的目的了。”韓立搖了搖頭的說道。
　　“我若是商盟主事之人的話，一定會不惜一切代價去查清楚此事的。”莫簡離一摸鬍鬚，嘿嘿一笑。
　　“莫兄此話極有道理。好，我會馬上將此建議告訴明尊道友，讓其看看是否有辦法能做到此事。不過，我看機會不是太大的。”韓立點點頭，不置可否的說道。
　　“機會再小，也要爭取一下。我們只要弄清楚對方下界目的，多半也就能掌握住對方的弱點，無論是和其爭鬥還是談判，都可大加利用的。”莫簡離慎重的說道。
　　“除了此事外，莫兄可還想到了其他什麼有用建議？”韓立追問了老者一句。
　　“老夫剛才聽韓老弟言，你有兩位相識之人和此仙結下了仇怨，並被對方一路追殺到雷鳴大陸，才下落不知的。此事可也是當真的。”莫簡離想了想後，再問道。
　　“這是明尊道友親口相告，多半不會錯的。我這兩名舊識都非人族中人，一個是我至交好友，一個卻還敵友難非的。”韓立輕笑一聲的回道。
　　“既然這樣，韓老弟最好想辦法和和兩人聯繫到。雖然不知道他們如何和這位真仙結下仇怨，但是若能掌握他們的行蹤下落，我族也可掌握住一定的主動。”莫簡離緩緩說道。
　　“莫兄的意思是，必要的時候要他們當誘餌來用？”韓立眉頭一皺起來。
　　“要是那名真仙真的追著他們找到風元大陸來，他二人又能躲到哪裡去！無論是為了保住他們性命，還是為了將此仙引到某個地方去，他二人恐怕都不得不做誘餌的。赫連商盟的那位明尊道友，多半也有此想法的，所以才明言相告你此事的。”莫簡離冷笑一聲的說道。
　　“嗯，誘餌的話，好像他二人在血天已經做過一次了，是否還好使可不一定的，此事到時再細商量吧。不過他們真到我人族要求庇護的話，無論在情在理，他二人也會自願配合我等行動的。但現在要聯繫到他們並非易事，等我回去後，自會吩咐門下去做此事的。”韓立沉吟了好一會兒後，才點點頭的說道。
　　“這二位道友願意配合行動的話，自然是最好的事情了。至於那名真仙上不上當的問題，韓老弟也不用擔心。對方敢如此大膽做血祭上億生靈的事情，其肆無忌憚程度，可想而知了。或者說，是根本未將我們下界修煉者放在眼中，哪怕知道是圈套，對方也會毫不在意的踩進去。希望這位元真仙此行目的不用踏上風元大陸，否則就算你等聯手能勝，多半也會讓大陸上一番血雨腥風，各族不知要付出多大代價的。對方畢竟是一名貨真價實的仙人！”莫簡離苦笑一聲的說道。
　　“以這名真仙深不可測的神通來看，計謀這等東西的確是沒有多大用的，希望不會真發展到那一步吧。”韓立沉默了片刻後，也歎息一聲的贊同道。
　　“嗯，韓老弟加入聯手之事，大體上是沒有做錯的。否則單憑風元大陸任何一族之力，都絕無法應對這名真仙的。可惜老夫實力在大乘中一般，無法幫上大忙的。但是你放心，回去後儘管先，安心修煉儘量多提升一絲實力，這期間族中一切事情都交給老夫來辦了。我會用儘快時間，讓那些人口密集的大城，暫時先行疏散之事，讓大半人限到一些偏僻之地躲避下。這樣的話，就算真波及到了我們人族，也能將損失減少到最低程度的。另外，我會在這些大城重新佈置一些厲害禁制，用預防那萬一之事。”莫簡離先露出有幾分慚愧，又神色一正的說道。
　　“莫兄的確是老成之言，一切就先按道友所說的去辦吧。我也不在此多逗留，明日就返回青元宮去了。”韓立沉吟一下後，也就欣然贊同的說道。
　　於是二人又在大廳交談了足足大半時辰後，莫簡離才終於起身告辭起來。
　　韓立帶著南宮婉一直將這位人族大乘送到了甲板上，目睹其再次化為一道白虹的破空遠去。
　　“夫君，你回去後真要再次閉關嗎？”南宮婉等到天邊白虹消失的無影無蹤後，終於忍不住的轉首向韓立問道。
　　“的確有此意思。我這次外出得到了幾種玄妙秘術，雖然短時間將它們全參悟透徹不太可能，但能多領悟一分的話，到時說不定就能派上大用的。”韓立一摸下巴，若有所思的說道。
　　“嗯，夫君此種想法是對的。只是妾身實在沒想到，這邊剛回到族中，整個人族就馬上就可能面臨這等大劫了，我等修煉之輩想要一路走下去，還真不是一件容易的事情。”南宮婉眸光一陣閃動後，玉容上有了幾分惆悵之意。
　　“婉兒，你想多了。我等修煉者原本就是逆天行事，有各種磨難是正常之事，只要破棘而出就是了。嘿嘿，與人鬥有什麼意思，與天鬥才其樂無窮的。”韓立聞聽後，卻哈哈大笑起來，袖子再一抖後，就回身向船艙走去了。
　　南宮婉見韓立這般模樣，先是一怔，但馬上想起了什麼，嘴角緩緩泛起了一絲笑容，腳步也一下輕靈幾分的跟了過去。
　　第二日，原本懸浮在天淵城上空的黑色巨舟一顫之後，當即發出一聲轟鳴的破空而走了。
　　……
　　兩個月後，無涯海，元合島，青元宮前，黑色巨舟徐徐一落而下。
　　下方巨大之極的廣場上，呼聲震天！
　　數以萬計的人妖兩族修士全都拜伏在青石地面上，恭迎韓立這位祖師的歸來。
　　黑色巨舟上人影一晃，韓立就和南宮婉並肩走了下來，後面則跟著花石老祖朱果兒等一干人。
　　“恭迎老祖歸來！”
　　萬餘人的問候聲，在整個廣場上空轟響不停，人人面帶恭敬之色。
　　韓立點點頭，沒有說什麼的大步向青元宮大門走去，一旁的南宮婉面上看不到什麼異色，但心中卻是大吃一驚。
　　先前雖然聽韓立說起過自己在人族已經建立了一片基業的事情，但絕沒想到會有如此龐大的規模和這般多門人弟子。
　　畢竟她覺得自己夫君才成就大乘不久，就算有族中鼎力支持，也應該一切剛開頭而已。
　　在青元宮前，海大少這位親傳弟子，則恭恭敬敬的束手而立著，一見韓立走近後，當即上前一步的躬身問候道：“徒兒拜見師傅，恭賀師傅回歸宮中。”
　　“嗯，這是你師娘南宮婉，也來拜見一下吧。”韓立先是面無表情的點下頭，又用手指一點旁邊的白衣少女說道。
　　“月天拜見師娘，師傅終於迎回了師娘大人。”海大少先是一驚，但馬上大喜的沖南宮婉大禮相見。
　　“起來吧。你就是古月天，我早就聽你師傅說過，果然看起來一表人才。”南宮婉上下打量了古月天幾眼，輕笑的說道。
　　“多謝師娘稱讚！”海大少聞言，大喜過望。
　　“哼，他也就是一副皮囊好看幾分，若是平常修煉有器靈子三分用功，修為也不至於這般低了。”韓立卻一板臉孔的說道。
　　“弟子平常修煉已經盡力了，但怎麼能和大師兄那個練功狂相比的。”海大少一聽這話，忙將臉上笑容一收，但仍用低不可聞的聲音嘀咕了兩句。
　　南宮婉見此情形，不禁嫣然一笑。
　　韓立雖然也聽到了，但卻懶得理會什麼，瞪了這位門下一眼，就帶著其他人走進了大門之中。
　　這時廣場的上的眾門人弟子，才在一些人帶領下起身，整齊異常的退出了廣場。
　　但對青元宮多了一位女主人的事情，他們自然是好一番議論。
　　當韓立在青元宮大殿中主位上落座後，讓人將那一干小靈天修士全都帶下去安排一番，才沖海大少淡淡的問上一句：“你銀月師姑呢，為何沒有見到她人出現？”
　　“回稟師尊，銀月師姑從師尊出去後沒多久，就開始閉關修煉了，現在應該修煉到了關鍵時候，才無法馬上出關來見師父的。”海大少偷瞅了韓立旁邊端坐的南宮婉一眼，才神色有些異樣的回道。
　　“哦，銀月妹妹還在閉關，真是太可惜了。我還想和她好好聚聚，再聊一聊當年在人界的諸多事情。不過既然妹妹還在宮中，那總有再見的時候，倒不用急於一時的。月天，等你銀月師姑一出關後，要馬上向我通稟一聲。”南宮婉微微一笑，吩咐的說道。
　　“是，師娘。弟子記下了！”海大少暗吐一下舌頭，面上卻一本正經的回道，但一對滴溜溜轉動不停的眼珠，卻將其心中所想直接暴露出了幾分。
　　韓立見此情形，又好氣又好笑，沖其一翻白眼，就一擺手的讓其退下了。


第兩千四百零四章 未雨綢繆
　　下面的時間，韓立親自帶著南宮婉一一走遍了青元宮的所有殿堂樓閣，並按照其喜歡自行挑選了一間偏殿當做平常居住修煉之所。
　　不過，在南宮婉看過了青元宮的藏經閣和萬寶堂後，還是被裡面收藏的各種奇門秘術典籍和數之不盡的法器材料丹藥等寶物驚得目瞪口呆。
　　以韓立這些年的幾次奇遇，外加通過斬殺過的那些敵對大乘而得的收穫，身家之豐厚，恐怕整個靈界也沒有幾人可以相比的。
　　如此多寶物，自然遠非久困小靈天的南宮婉可以想像的。
　　韓立微微一笑，讓南宮婉從中精心挑選了幾樣防身秘寶，又取出了幾種丹藥後，就將這兩處的禁制權杖也交給了此女，讓其有需要時儘管自行出入這兩處重地。
　　南宮婉見此，自然異常高興，沒有客氣什麼的全都一一收了下來。
　　下面的時間，韓立在分別召見了青元宮的一些執事，處理了宮中的一些要緊事情，並派出一些人手去尋找冰鳳的下落後，就帶著南宮婉遊遍了整個元合島和大半個無涯海。
　　二者在月許時間內，好像凡人夫妻那般形影不離，親昵異常，著實享受了一番魚水之歡。