
　　但等二人再次返回青元宮的時候，卻又一前一後的分別閉關起來。
　　島上一切事情仍交給了海大少來處理。
　　韓立盤坐在一間被層層禁制防護的密室之中，身前有三塊不同物件懸浮低空，並散發著淡淡靈光。
　　一張金燦燦書頁，一銀一紅兩塊玉簡。
　　這些正是他這次外出所得的意外收穫，分別記載了兩種仙界秘術“五藏鍛元功”、“元罡罩”和那一門雷之力的提煉秘術。
　　韓立看了三者一眼後，就先眉頭一皺的沖那金色書頁一點。
　　頓時此物微微一顫後，就化為一團金光的飛入了其袖口中。
　　這金闕玉書中記載的“五藏鍛元功”雖然玄妙萬分，修煉成可讓其實力激增，但是其修煉之慢也讓人膛目結舌，絕不是眼下這種時候可以慢慢參悟，只能留在以後再說了。
　　至於剩下的“元罡罩”和提煉秘術……
　　韓立再略一沉吟後，袖子一抖，霞光一閃，那塊淡銀色玉簡也一下不翼而飛了。
　　“元罡罩”這門仙界秘術，是用金篆文書寫而成，內容異常晦澀難懂，光是參悟透徹也就要花費不少時間，更別說之後的修煉了，同樣不適合現在選擇修煉的。
　　如此一來，就只剩下最後這門雷之力提煉秘術了。
　　韓立凝望著眼前的赤紅玉簡，心中思量著。
　　這門秘術，他在途中就已經參悟了十之八九，剩下部分應該只要月許時間就足以徹底領悟了。
　　在他已經擁有辟邪神雷情形下，想來提煉過程也不會太長久的。
　　而相反，此門秘術結合他已經掌握的祭雷之術，威力之大卻遠超常人想像的，相信足以給以後對手一個意外的“大驚喜”。
　　韓立心念轉動一番後，就不再遲疑的單手沖玉簡一招。
　　頓時此物一個模糊，立刻無聲的落在了手指中，並往額頭上一貼而去。
　　片刻工夫後，韓立就閉上了雙目，身軀仿佛木雕般的一動不動了。
　　兩個月後，韓立額頭上所貼玉簡早已不見了蹤影，反而體表轟鳴聲震天，一道道金燦燦電弧繚繞而出，飛快往身前一團金色雷球中彙聚而去，讓其不斷漲大，頃刻間就化為了臉盆般大小。
　　“噗”的一聲。
　　韓立驀手中法訣一動，張口噴出一縷銀色靈焰來。
　　此靈焰只是圍著雷球一繞，就一下化為洶洶火海的將其包裹了起來。
　　雷球在火海中發出低沉的轟鳴聲，飛快轉動不停，表面金色符文開始狂閃不定，隱約夾帶一絲絲的紫金之色，似乎開始了某種神秘異常的演化。
　　……
　　幾乎同一時間，雷鳴大陸上的某個小山的山腹中，陽鹿這名真靈仍雙目緊閉的盤坐在一個數寸高綠色小瓶旁，仿佛這數月來就從來都沒動過一下一般。
　　忽然綠色小瓶微微一顫，表面放出淡淡的綠光，同時一絲空間波動一散而出。
　　陽鹿神色一動，雙目一睜而開，往小瓶處一掃後，立刻身形一個晃動的站立而起，微一躬身後，恭敬之極的說道：“恭喜主人出關！”
　　在它話音剛落的瞬間，瓶口處金光一閃，一個模糊人影在其面前徐徐浮現而出，化為了一名身穿黑袍的瘦弱青年。
　　“嗯，做的不錯。我現在傷勢已經徹底痊癒，可以離開這裡了。”馬良打量了陽鹿這位新收靈僕一眼，淡淡的說了一句。
　　“是，主人！”陽鹿自然不會有絲毫違抗之意，立刻低首答應一聲。
　　馬良點了點頭，袖子一甩，將綠色小瓶一收而起，又一張口，噴出一面黑白兩色的古怪陣盤。
　　此陣盤呈八棱狀，表面遍佈密密麻麻的黑白兩種顏色的古怪符文。
　　黑袍青年二話不說的將陣盤往身前一拋，立刻化為一股黑白之氣的在空中變化不定起來，一會兒化為一面古鏡，一會兒又化為一張畫軸，再過一會兒又化為了其他的器物，仿佛時刻都在不停變化之中。
　　黑袍青年卻只手臂一動，一根手指沖眼前之物徐徐一刺而出。
　　“噗”的一聲。
　　在手指一接觸的瞬間，黑白之氣為之一凝，就化為一顆拳頭大晶球的固定不動起來。
　　隨之青年口中念念有詞，手指連點之下，數道血紅色法訣一閃的彈射而出，紛紛沒入晶球中不見了蹤影。
　　下一刻，晶球表面血光一現，一個血紅鬼臉從中一泛而出，沖青年猙獰一笑後，就轉首沖某個方向低吼了一聲。
　　但片刻後，鬼臉“砰”的一聲，一閃的自爆而開，化為點點碎片的消失不見。
　　“哼，那兩個小輩跑的倒是挺快，看來又跑出此塊大陸上了。否則我這頭寄念神魔不會只有這點反應了。那個方向，應該是此界的風元大陸所在吧？”黑袍青年先冷哼了一聲，望了先前鬼臉低吼方向一眼後，就向陽鹿問了一句。
　　“回稟主人，風元大陸的確是在那個方向。”陽鹿先前見到那鬼臉時，心中一凜，此刻口中不加思索的回道。
　　“風元大陸！嗯，也好。血祭的事情已經差不多了，也該忙些正事了，先前在血天、雷鳴兩地各施展過一次秘術搜索，也並無那叛徒神魂的絲毫反應，看來是要去此界最後一塊大陸上看上一看了。”黑袍青年摸了摸下巴，在目光微微閃動中就下定了決心。
　　隨之這位真仙就不再遲疑什麼，張口一吸，將晶球化為一股黑白之氣的再吞入腹中後，就一聲吩咐：“帶我去最近的跨大陸傳送法陣，我等去那風元大陸去。”
　　“是，主人請跟我來。”陽鹿自然不敢遲疑什麼，躬身答應一聲。
　　接著二者遁光一起，化為一金一白兩道長虹從山腹中一沖而出，只是在高空一個盤旋後，就往某個認定方向激射而去。
　　……
　　風元大陸上，一個偏僻的幽谷上空，六翼臉色異常難看的看著眼前的四名氣息絲毫不下於自己的大乘老者。
　　在其旁邊，一身白衣的冰鳳，也面帶一絲詫異的表情。
　　自從六翼帶著她悄然返回風元大陸後，就立刻找了這樣一處毫不起眼的地方，準備先好好閉關恢復一下真元之力，結果才剛過大半年短時間，就被這些看似陌生的大乘找了過來。
　　雖然六翼反應極快，但也一下被堵在了此地。
　　因為只要是稍用神念往遠處掃去就可發現，雖然眼前出現的只有這四名大乘老者，但遠處四面八方盡是密密麻麻的各種禁制波動，此刻赫然已經被人用不知名手段悄然布下了大型禁制，就算六翼遁術再奇妙，也休想短時間內的破開逃掉。
　　“幾位是什麼人，竟然動用這般大手筆，是特意來找在下的嗎？”六翼面上凶光一閃，冷冷的問道。
　　“嘿嘿，道友不用驚惶，我等沒有惡意，只是想邀請閣下和旁邊這位仙子跟我等走上一趟，有些事情相商而已。”一名圓圓臉孔的老者，微微一笑的回道。
　　“我要不願意去呢！”六翼眼角一跳後，面現一絲猙獰。
　　“這個恐怕由不得道友了。”圓臉老者不緊不慢的說道。
　　“哈哈，真以為單憑你們四個和一座破陣，就能拿下我了。等我殺了你們，再破此陣是易如反掌之事。”六翼臉色陰沉四惠，驀然狂笑起來。
　　“哦，若是加上在下呢，六翼道友還有這般自信嗎？”又一個蒼老聲音從高空中傳了過來。
　　“什麼人？”
　　六翼一驚，頓時一揚首，目光往高處一掃過去。
　　只見在百餘丈高空中，不知何時又多出了一名頭髮赤紅的老者，看似身上絲毫氣息全無，卻用一種似笑非笑的目光看向他。
　　“閣下是……”六翼神念方一朝對方身上掃去，瞳孔不禁一縮起來。
　　“在下明尊，想請二位道友到盟中做客一番。”明尊上下打量了六翼幾眼後，面帶笑容的言道。


第兩千四百零五章 大劫將至
　　“明尊……赫連商盟的那個‘明尊’！”六翼心中一驚，脫失聲到。
　　以赫連商盟的名頭，他自然不可能沒有耳聞過的。
　　“呵呵，沒想到老夫這點名頭竟然也傳入到了道友耳中。六翼道友不用多慮什麼，本盟這一次之所以出動如此多人手來請，只是為了那名在其他大陸鬧的天翻地覆的血祭凶魔而來的，對道友本身絕無任何惡意的。”明尊微笑的說道。
　　“那凶魔已經來到了風元大陸！”六翼聞言，臉色大變了。
　　“這個……本盟還未曾發現的，但是老夫認為，其出現在風元也只是遲早的事情。道友也是這般覺得吧，否則就不會如此的神情了。”明尊不慌不忙的說道。
　　“哼，明道友都親自出馬了，看來我不答應也是不行之事了。好，我就跟閣下走上一趟吧。不過我現在正身處恢復真元的關鍵時候……”六翼臉色變化不定，目光在眼前五名大乘臉上一掃後，終於決定暫時退讓一下，但還是趁機提出了自己的條件。
　　“哈哈，這個好說。本盟別的沒有，一些丹藥還是能供應的上，只要六翼道友跟我等回去，恢復真元的丹藥就全包在本盟身上了。這位仙子，是冰鳳道友吧。”明尊大笑幾聲，一口的答應下來後，又忽然轉首沖一旁的冰鳳問了一句。
　　“不敢，晚輩正是冰鳳，前輩如何得知晚輩的。”冰鳳聞言一怔，不敢怠慢的沖紅發老者斂衽一禮。
　　“冰鳳道友不用太客氣，在下前不久才剛剛見過人族的韓道友，他親口向我提及過仙子的，並讓我若見到多加照顧一二的。”明尊異常和氣的回道。
　　“韓兄……妾身明白了，晚輩也跟前輩一同去貴盟做客一次吧。”冰鳳臉上一絲喜色閃過，但略一思量後，恭敬的說道。
　　旁邊的六翼，聽聞韓立之名後，臉色卻有幾分難看起來。
　　“那就多謝二位道友了，有些事情，明某在路上就想和二位道友詳談一番的。”
　　明尊見此情形微微一笑，單手一掐訣後，當即高空中一陣劇烈波動，一條百餘丈長的青銅樓船撕裂虛空浮現而出，並向下方徐徐一降而來。
　　到了此時，六翼和冰鳳當然不會再有反悔之意，當即一干人等全都飛上了空中的龐然大霧。
　　一聲轟鳴，樓船化為一團青光的破空而走了。
　　一個月後，正在青元宮密室中提煉辟邪神雷的韓立，忽然神色一動，手中法訣一停，身上青光一閃，一張青色符籙從袖中一飛而出，在空中一個盤旋後，驀然化為數行青文的懸浮在身前低空處。
　　韓立只是看了兩眼後，雙目就不禁微眯了起來。
　　“冰鳳和六翼竟然已經被找到了，赫連商盟的動作倒是極快，看來這聯手之事他們還真有幾分把握了。不過我現在雖然無暇分身，但是有些事情還必須派人親口去詢問一番的。”
　　韓立歎了一聲的喃喃道，接著又想起了什麼，單手一掐訣，嘴唇無聲的微動了幾下。
　　同一時間，青元宮另一處偏殿密室中，正在閉目修煉的花石老祖，耳中傳來了韓立的傳音之聲。
　　其一驚的凝神聽了片刻後立刻離開了密室。
　　半日後，花石老祖就匆匆離開了元合島。
　　三個月後。
　　風元大陸上，族群足可名列前十的大族“甲豚族”禁地之中，百餘名肥頭大耳，頭顱酷似豬首，但身軀強壯巨大的甲豚族衛士，正靜靜的守在一座巨大殿堂旁。
　　忽然大殿內傳出陣陣的嗡嗡聲，並有一絲空間波動從中傳出。
　　外面數名修為最強的為首衛士，當即面色一變，互望一眼後，二話不說的一起向殿內走去。
　　結果只是穿過了一個七拐八拐的走廊後，一個被白濛濛光幕籠罩的巨廳就出現在了眼前。
　　在光幕之中，一個畝許大的巨大法陣赫然散發淡淡靈光，正身處激發之中的模樣。
　　“怎麼回事，現在這個時間怎會有人從其他大陸傳送過來，費統領，你可提前收到什麼命令？”一名身材略微矮小甲豚族衛士，目光一凝後，當即向旁邊一身背巨劍的衛士冷聲問道。
　　“沒有，我們傳送殿沒有收到任何有人傳送過來的命令？會不會是對面族中哪位大人有急事，並未提前打什麼招呼，臨時動用法陣傳送過來的。”身背巨劍的衛士，搖了搖頭，有幾分遲疑的說道。
　　“的確有這可能，不管怎樣，我們馬上就知道是什麼人會在這時候來我們風元了。”矮小衛士眉頭一皺的說道，但仍然謹慎的沖其他人做了一個小心的手勢。
　　其他人立刻心領神會的一散而開，將整個出口一堵而住。
　　幾乎在這些甲豚族衛士方一做完這些舉動的同時，巨大法陣一聲鳴響，中心處光霞一卷後，驀然多出了一高一矮兩個淡淡人影來。
　　這幾名甲豚組衛士目光一掃而過後，那名矮小衛士當即臉色一變的喝問起來：
　　“不對，你們不是本族之人，那邊主事之人怎會讓異族在這時候動用跨大陸法陣傳送過來的。”
　　“嘿嘿，那邊之人？把他們全都殺了，不就可以自行傳送過來了。”法陣中傳出一個淡淡的聲音，裡面霞光一斂後，終於現出了兩道人影的真實面目。
　　矮些人影身披黑袍，臉色有些蒼白，高大人影卻頂著一顆碩大鹿首，面露凶光的望著光幕外的一干甲豚族衛士。
　　正是真仙馬良和陽鹿這頭真靈。
　　“是敵人，立刻發警訊！”
　　背著巨劍的衛士一聽此言，當即一驚的叫道，同時手臂一動，一把就將背後巨劍抓在了手中。
　　其他幾人自然也反應了過來，一人不加思索的單手一揚，立刻一道紅色符籙從袖中激射而出，一個閃動下，就仿佛無形之物的洞穿大殿頂部沖出。
　　下一刻，大殿外上空一顆赤紅火球浮現而出，並一聲巨響的爆裂而開。
　　附近百餘名其他守衛一見此幕，當即一陣騷動，大半人往殿中一沖而入，小半人卻身形往後倒退激射，並紛紛從懷中取出一件件佈陣器具，往空中同時一拋而去。
　　?那間，一縷縷五色光霞從這些佈陣器具中飛卷而出，並在四周一凝之後，化為了三十六根巨大銅柱，筆直一墜而下，將整座大殿圍在了其中。
　　這些銅柱，每一根都有百餘丈長，表面赤紅似火，銘印著密密麻麻的淡銀色靈文。
　　這時，後退的甲豚族衛士才神色稍安的往大殿出口望去。
　　一聲驚天東西的巨響！
　　整座大殿一下火山般從內向外的爆裂而開，無數大小不一的碎石木塊向八方飛濺而去，但方一到那些赤紅銅柱附近的時候，一層淡淡火幕憑空浮現。
　　所有東西一接觸後，當即紅光一閃的化為了灰燼，先前沖進去殿中的衛士，此刻卻赫然蹤影全無、外面剩餘的甲豚族衛士見此情形，自然又驚又怒。
　　而就在這時，從大殿廢墟中卻徐徐飛出了馬良和陽鹿兩道人影來。
　　其中陽鹿單手抓著一顆圓乎乎東西往嘴邊送去，似乎在大口咀嚼著什麼。
　　“費統領！”
　　一名眼見的衛士一眼就看清楚了陽鹿口中在撕咬東西的真面目，當即驚怒交加的大叫一聲。
　　“禁制攻擊！”
　　看到此幕，所有人哪還不明白，沖入殿中的族人十有八九全都遭遇了不測，當即不知誰怒喊了一聲。
　　頓時所有衛士紛紛開始催動空中的佈陣器具。
　　五色光霞再次一閃後，三十六根赤紅銅柱表面刺目紅光一閃，各有一道紅色光柱沖陽鹿一噴而出。
　　“嘿嘿，這點禁制也想奈何我？”陽鹿狂笑一聲，只是猛然一吸氣，身軀頓時吹氣般的巨大而起，同時一件黃色戰甲在體表一現浮出。
　　“噗噗”聲大起。
　　紅色光柱一擊土黃色甲衣上，如擊枯木般的紛紛一閃滅，包裹著在裡面的陽鹿赫然毫髮未損。
　　“來而無往非禮也，你們也接我這一招。”
　　陽鹿見此情形，一聲獰笑，一隻大手只是虛空一招，一隻黑色巨斧憑空浮現，兩手一抓後，用力向四面八方猛然一輪。
　　刺耳尖鳴之爆發而出！
　　一道黑色刃圈猛然從陽鹿身上一泛而出，並向四面八方一閃而逝的一卷而去。
　　“噗噗”之聲大起。
　　三十六根赤紅銅柱在黑芒一閃後，幾乎同時從中間一斬兩截，其所幻化紅色光幕也一下潰散而滅。
　　陽鹿嘿嘿一笑，正想再出手將剩下的甲豚族衛士全都一斬而盡時，旁邊的馬良卻有些不耐煩的說了一句：“走吧。這些低階傢伙有什麼可殺的，還是辦正事要緊。”
　　“是，主人。”陽鹿心中一驚，急恭敬的答應一聲，隨之抬抬手的將手中黑斧化為了烏有，身形轉瞬間的恢復了原先大小。
　　於是二人對剩餘衛士不管不問，遁光一起，就向某個方向激射而去了。
　　以二者的遁速，不過半個時辰就遁出了十萬里之外了，眼看二者橫穿一片草原，眼前出現了一片巨型山脈的時候，忽然黑袍青年神色一動，竟一下停住了遁光。
　　“主人，出了何事？”陽鹿自然緊隨的也停了下來，有些不解的問道。


第兩千四百零六章 甲豚強者
　　“沒什麼，只是有個不知好歹的傢伙追了上來。”馬良淡淡說道。
　　“竟然有這般不知死活的蠢貨，那交給屬下來處理吧。”陽鹿恭敬的說道。
　　“來人修為不弱，你不見得能夠輕易取勝的。”馬良卻搖了搖頭的回道。
　　“這人竟有這般實力，莫非是甲豚族中的那一人，這倒是湊巧的很了。”陽鹿聞聽此言，先是一怔，但馬上想起了什麼，面帶一絲怪異之色來。
　　“哦，你知道後面追來之人是誰了？”馬良看了陽鹿一眼，有些頗感興趣了。
　　“若是屬下沒有猜錯的話，那人應該是赫赫有名的甲豚族第一太上長老，據說其實力之強和我等真靈相比也不遜色分毫，名氣之大，足可以排進整個靈界前五之列的。”陽鹿有一分凝重的說道。
　　“前五？這就難怪敢如此孤身一人的追下來了，既然這樣，那就好好招待一番，將其精魂也煉化成萬靈血璽的主靈了。”馬良一聲冷笑。
　　隨之他袖子一抖，一顆寸許大的血色小印從中激射而出，一閃即逝後，就化為一團血光的沒入虛空中不見了蹤影。
　　旁邊陽鹿看見血色小印的時候，臉色不禁微微一變。
　　此寶厲害，他先前和其他兩名真靈聯手和馬良大戰的時候，可是深深領教過的。
　　要不是三者聯手也無法抵擋此印的恐怖威能，又怎會被逼動用那傷己傷人的法則之鏈手段。
　　就在陽鹿心有餘悸的時候，後方天空中雷鳴聲一響，一隻十幾丈長的白骨飛車在無數銀弧繚繞中浮現而出，再幾個閃動後，就一聲轟鳴的出現在了離二者不過百餘丈遠的虛空處，嘎然一聲的停在了半空中。白骨飛車前端，赫然有一名枯瘦細長的甲豚族老者。
　　此老者滿頭灰白長髮，雙目碧綠陰森，兩隻交叉放在身前的手臂上，套著十幾個大小不一的骨環，肩頭兩側則各有半截數尺高骨幡迎風飄動，幡旗上面灰茫茫一片，但隱約有無數鬼影若隱若現，並傳出一陣陣的鬼哭狼嚎聲。
　　“真靈？”
　　白骨飛車上甲豚族老者，目光只是在對面二人身上一掃，當即瞳孔一縮的停在了陽鹿身上，並一驚的叫出聲來。
　　“哦，閣下倒是眼尖的很，竟一下認出了本座的來歷。”陽鹿見此也大感意外，但面無表情的回道。
　　“道友既然身為真靈，為何要在本族禁地處大開殺界，甚至還毀了本族的跨大陸傳送法陣。”甲豚族老者臉色陰晴不定的了一會兒後，才神色一緩的問道。
　　“沒什麼，只是你的族人太沒有眼色，竟然敢得罪在下主人，也只能讓他們以死謝罪了。”陽鹿輕描淡寫的回道。
　　“主人？”
　　甲豚族老者這下真的大吃一驚了，目光一動後，頓時回轉到了馬良身上。
　　這位甲豚族強者，在對方一身黑袍和有些蒼白的臉孔上一掃後，腦中靈光一閃，頓時想起了前不久才剛剛收到的某個消息，心中頓時咯?一下，但面上卻絲毫異未露，反而忽露出一絲笑容的回道：“原來是族中那些晚輩在先得罪了兩位，既然這樣在下本族向二位賠罪一聲，此事就這樣算了吧。在下還有些事情，就不在此多逗留了，先告辭一步了。”
　　話音剛落，這位甲豚族老者就單足輕輕一點，頓時身下骨車一聲霹靂，就在無數電弧湧現中向後倒退飛去。
　　“嘿嘿，既然來了。那就不要走了。”陽鹿卻一聲獰笑，毫不猶豫的一步踏出，同時單手虛空一抓，五指中驀然多出那柄黑色巨斧來，並一抖的向前狠狠一斬而去。
　　“噗”的一聲。
　　一道黑濛濛刃芒從黑斧上一閃而出，化為一片黑色浪潮的直奔骨車一卷而去。
　　骨車上的甲豚族老者見此情形，臉色一沉，一條手臂只是微微一抖，頓時上面一枚骨環彈射而出，並在嗚嗚聲中，一下化為了畝許般龐大，體表泛起無數灰白符文的迎著黑色刃芒一撞而去。
　　一聲驚天動地的巨響。
　　骨環縮小如初的一彈而回，而黑色刃芒也在這一擊下盡數潰散而滅。
　　但白骨飛車後退遁速卻絲毫未受影響的樣子，並一閃的就到了千餘丈之外的地方。
　　正當甲豚族老者輕吐一口氣，心中一松的打算全力催動飛車一個掉頭，要全力逃之夭夭的時候，天空中忽然轟隆隆一聲巨響，一顆小山般血色璽印虛影憑空浮現而出，並徐徐一落而下。
　　此印看似下落之勢徐緩，但一個模糊後，就無聲的出現在了白骨飛車上方處，同時一股法則波動先一步的暫態一卷而下。
　　甲豚族老者心中一凜，急忙兩隻肩頭一晃，那兩隻白骨幡旗當即飛射而出，迎風一漲後，就分別化為了十幾丈長，裡面鬼哭聲一盛，立刻從中沖出數以百計的惡鬼來，每一頭都青面獠牙，渾身煞氣驚人，都有合體期的恐怖實力。
　　而十幾枚骨環也同時從老者兩條手臂中激射而出，並或嗚嗚怪響，或漲縮不定，分別展現不同威能的直奔血色璽印虛影一砸而去。
　　一陣連綿巨響當即在空中傳來。
　　十幾枚骨環後發先至的在和璽印虛影一接觸後，全都一震的寸寸碎裂而開。
　　上百頭惡鬼更是在被血色璽印的法則波動一卷而入後，也紛紛一閃的潰散而滅。
　　血色璽印虛影幾乎絲毫影響沒有的仍然一壓而下。
　　甲豚族老者目睹此景，臉色大變，不加思索的單手猛然一掐法訣，一下將體內龐然法力全灌注到身下飛車中。
　　頓時白骨飛車體表銀弧狂閃，一個模糊，竟一個翻身的化為了一條被電弧繚繞的五爪骨龍，揚首一聲怒吼後，就要一個閃動的從原處瞬移而走。
　　遠處馬良見此情形，卻哼了一聲，單手只是一掐訣，一根手指沖血色璽印驀然一點。
　　璽印虛影當即一晃，體表驟然一片血色符文一閃而逝。
　　同一時間，下方骨龍四周處則“砰”“砰”幾聲傳來，數條血紅色觸手從虛空出彈射而出，並出其不意的一下鎖鏈般纏在了骨龍身上。
　　任憑骨龍身上雷鳴震天，拼命的張牙舞爪，卻無法擺脫這些觸手分毫。
　　站在骨龍頭顱上的甲豚族老者心中一冷，但馬上一聲低喝，一張口，數團精血一下化為血霧噴到了骨龍身上。
　　頓時骨龍空中一聲龍吟傳出，身軀一下在電弧包裹中瘋狂漲大，頃刻間就搖頭擺尾的化為了千餘丈之巨，竟要憑藉龐大體形硬生生的掙破身上血色觸手。
　　但讓老者心中一沉的事情出現了。
　　十幾條血色觸手竟隨著骨龍體形漲大，同樣為之狂漲不斷，竟如跗骨之蛆般的始終纏繞在骨龍身上，並最終一閃後，化為滾滾血河的將骨龍金徹底圍困在了其中。
　　甲豚族老者臉色真的難看之極，神念再稍一掃過空中璽印中蘊含的龐然法則之力，臉上更不禁隱約帶有一絲恐懼之意。
　　“好，好，看來老夫不留下也不行了，那就讓老夫好好領教一下閣下仙界秘術吧。”甲豚族老者心中一橫，隨之一咬牙的單手一拍頭顱，天靈蓋竟一閃的自行打開。
　　一股梵音之聲從其頭顱內傳出，一個和老者面容一般無二的小人從中一飛而出。
　　此小人和老者本體不同，身上穿著一件金燦燦的甲衣，一手提著一杆赤紅長槍，一手捏著一口白骨小鐘，但頭顱後赫然另有一張猙獰異常的鬼臉。
　　而小人方一飛出的瞬間，立刻身軀一扭，一下一個模糊的幻化出十幾個一般無二的小人虛影。
　　這些小人虛影同時將手中赤紅長槍往高空一舉，頓時十幾條赤焰滾滾一湧而出，再往同一處一凝後，卻化為一條生有十幾顆頭顱的龐然火蟒。
　　火蟒所有頭顱都揚首一聲嘶鳴後，就沖空中巨大璽印虛影一撲而去。
　　同時這些小人虛影另一隻手中的白骨小鐘也全一拋而出，迎風一漲後，化為了丈許巨大，並晃了一晃後，空中立刻遍佈“當當”的清脆鐘鳴之聲。
　　……
　　“有些意思，想不到這風元大陸上竟然有人打算先下手為強，也要召集大量強者共同對付我。赫連商盟，當初在血天大陸被我斬殺煉化了精魂的那一名強者，好像也是此盟中人。既然此盟中人如此不知死活，那本仙就直接找上門去，先滅了此盟再說。”馬良五指一松，手中一具仿佛死物般的甲豚族老者屍體就從高空墜落而下，同時口中冷笑的說道。
　　“赫連商盟？此盟實力的確不弱，甚至整體實力不在角蚩族之下，主人還要當心一些的。”陽鹿在旁邊恭敬的說道。
　　在見過了這位真仙幾乎不費吹之力就收拾掉一名實力不在自己之下的強者後，這位真靈再不敢有絲毫其他心思了。
　　“此盟實力越強，越適合當那殺雞給猴看的靶子。否則真等他們召集了此大陸的強者，我雖然不懼，但也不想因此而耽誤了正事。但在做此事前，我還需要先用秘術探測一下，我此行要找尋的目標是否就在此大陸之上的。”馬良沉吟一下後，不慌不忙的說道。


第兩千四百零七章 商盟之危
　　“主人儘管施法，屬下一定做好護法之事。”陽鹿不加思的說道。
　　“好，那就在前面找一處地方來做此事吧。”馬良點了點頭後，淡淡說道。
　　於是二人當即遁光一起，直奔前方巨型山脈激射而去。
　　數個時辰後，在山脈中心處的一座巨大山峰之頂，黑袍青年雙目緊閉的盤坐地上，身前一顆黑白晶球滴溜溜的轉動不停，一張血紅鬼臉從上面徐徐一泛而出。
　　馬良一根手指沖晶球只是一點，當即鬼臉面上獰色一現，雙目一下死死盯住了某個方向，並在下一刻，一下就噴出了一顆血濛濛光球，此光球只是一個閃動，就無聲的沒入黑袍青年眉宇。
　　“哼，果然那兩個傢伙跑到了此大陸來。咦，看看其所處方向，似乎和那個赫連商盟所在極其相近，難道他們就躲到了那裡。”馬良雙目一睜而開，臉上帶有一絲意外之色的樣子。
　　“既然商盟之人打算沖主人圖謀不軌，的確有可能庇護那兩個對主人不敬的小輩。”站在一旁的陽鹿，眼珠滴溜溜一轉後，急忙這般的回道。
　　“若是如此也好，正好將他們全都一起解決了。”
　　馬良冷笑一聲，再一張口，“噗”的一聲，將晶球和鬼臉再化為一團黑白之氣的吸入腹中。然後他神色又一凝，一手往頭頂處一拍，頓時一陣金光繚繞後，一個散發五色光霞的光濛濛小人憑空浮現而出。
　　此小人和馬良面容一般無二，但身軀晶瑩剔透竟仿佛琉璃軀體一般，一隻小手只是虛空一招，當即一道金色符籙從體內一卷而出，在附近處一陣盤旋飛舞。
　　琉璃小人神色肅然，兩手一掐訣後，十指當即車輪般的沖金色符籙連彈而去。
　　此符籙一聲嗡鳴，一個灰白色虛影從中一冒而出。
　　這虛影看似是一個面容俊美異常的青年，但是雙目無神，只是靜靜懸浮在虛空處，並且身體中隱約有一條黑白光帶和符籙相連。
　　“疾！”
　　琉璃小人一聲低喝，說中法訣一遁，體表五色霞光一陣瘋狂流轉不定。
　　俊美青年虛影則一陣模糊後，忽然雙目有神的朝某個方向飛撲而去，但只是飛出去百餘丈後，就被那黑白光帶狠狠一拉而住。
　　“哈哈，終於找到了此次下界的目標。看來用不了多久，就可輕易返回仙界了。”琉璃小人臉上喜色一現，忍不住的大笑起來。
　　接著小人手中法訣一變，自身和金色符籙以及俊美男子虛影全都一閃的消失不見。
　　下方，馬良本體雙目則滿是興奮之意的一睜而開，能如此輕鬆借一絲殘魂感應到目標所在，這實在是大出乎其預料之外的事情。
　　“恭喜主人，那我們下面是先去找主人此行目標，還是先去那赫連商盟？”陽鹿也忙滿臉笑容的說道。
　　“嗯，既然知道了我此行目標的準確位置，倒不用擔心其會跑掉的事情了，還是先解決掉赫連商盟這些跟我做對的傢伙，反正也不會花費太多時間的。我那萬靈血璽還正缺少幾場盛大血祭，才能正式祭煉完成的。”馬良略一沉吟後，就面現一絲猙獰的說道。
　　陽鹿聞言，自然不會有什麼不同意見。
　　於是二者遁光一起，奔某個方向激射而去了。
　　而就在先前馬良動用那張金符感應目標的時候，在靈族靈域的禁地中，一座體表泛著絲絲藍芒的千余丈冰峰下方，一名被一道道符鏈捆束的俊美青年，正雙目緊閉的陷入昏迷之中。忽然間，其眉宇間處的金色靈紋驟然間閃了一下，被眼皮覆蓋的眼珠似乎也不經意的動了一下。
　　“砰”的一聲！
　　俊美青年面前波動一起，一個尺許高的白袍小人在冰峰中一閃現而出，滿臉緊張的往附近處掃視不定，最後目光一閃的落在了俊美青年的臉孔上。
　　半晌後，白袍小人仍沒有發現什麼異常，但臉上驚疑之色並未去掉，反而略一沉吟後，單手一掐訣，口中無聲的動了幾下。
　　結果片刻工夫後，一道白虹從遠處激射而來，一個閃動後，一名面容和小人一般的白袍老者無聲的出現在了冰蜂前。
　　“出了什麼事情，為何要召喚我過來。”白袍老者沖小人神色凝重的問道。
　　“剛才好像出現了一些異常，但我檢查過附近禁制並無什麼發現，你在外面可有什麼發現？”小人正色的說道。
　　“外面沒有什麼事情。我一直守在入口處，若有什麼不對勁的地方，不可能一點感應沒有的。”白袍老者有些意外的回道。
　　“既然一切無事，那剛才的異動是怎麼一回事。他明明已經被我等徹底封印住了，連神念都不可能有一絲妄動的。”下人卻眉頭緊皺的問道。
　　“如此的話，的確有些古怪了。”白袍老者也不敢大意的沉吟起來。
　　“最近外界可有什麼大事發生嗎？”小人目光閃動幾下後，忽然問了一句。
　　“大事？沒有啊，自從魔族被打退之後，附近區域除了人族勢力有些增長之外，其他都一切如常的。”白袍老者一撚鬍鬚，十分肯定的回道。
　　這位靈王雖然實力非凡，但是在靈界卻極其低調，赫連商盟在不知其真正深淺之下，自然沒有將其列入聯手之列，更不會將仙人出現之事相告的。
　　“那可能是我多心了。我再檢查一遍禁制，若是無事的話，就應該真只是一個巧合了。”小人神色微微一松，輕吐一口氣的說道。
　　“好，為了小心起見，最近我會讓外界的守衛再增加一倍，以防萬一。”白袍老者想了想後，也只好如此的回道。
　　小人點了點頭，不再說什麼的單手一掐訣，身軀“砰”的一聲自爆而開，化為點點白光在冰峰中憑空消散了。
　　而白袍老者則臉色陰晴不定的在原地再低首想了一會兒後，覺得真沒有什麼漏洞後，就搖搖頭的遁光一起，化為一道白虹的破空離去。
　　……
　　“什麼，有那疑似血祭凶魔已經來到了風元大陸，並在向本盟所在趕來，離這裡不過只有半月的路程了？”赫連商盟大廳中，端坐椅子上的明尊，臉色一下大變的沖身前一名不起眼中年男子說道。
　　“不光如此，甲豚族第一太上長老也已經被其斬殺掉了。我等確認了此資訊後，再加上對方外貌形容，才敢肯定對方就是那血祭凶魔的。”男子躬身肅然回道。
　　“甲豚族領地離我們這裡可不近，你們怎麼到現在才得到此消息的。”明尊從椅子上一下站了起來，臉色陰晴不定的喝問道。
　　“明大人，這血祭凶魔行動極其詭異迅速，要不是對方在借用某處傳送陣傳送時被本盟弟子認了出來，恐怕到現在，我等還無法知道此凶魔來到風元的消息。”男子苦笑一聲的回道。
　　“那凶魔直奔本盟而來的消息，是否也已經確認過了。”明尊又問道。
　　“這個應該沒錯的。按照其所走路線，一路上除了本盟外，根本並無其他大些勢力擋在前方。這凶魔會如此做，難道已經知道本盟要召集強者對付他的事情！”男子遲疑了一下後，才十分肯定的回道。
　　“此事的確應該消息外泄了，而且多半源頭是出在甲豚族那位第一太上長老身上了。我當初也向其發出了相關邀請，現在他既然隕落在了這凶魔手中，看來被對方搜魂過一番了。否則無法解釋凶魔眼前的舉動。”明尊眉頭皺起的想了好一會兒後，才陰沉的回道。
　　“那現在要如何是好，雖然知道了這凶魔已經朝這裡來了，但要召集那些強者的話，半個月時間絕對不夠的。誰也沒有想到，此凶魔會直接針對本盟而來的。”男子有幾分惶恐了。
　　“慌什麼？既然現在無法力敵對方，只有讓本盟化整為零的退避一二，好為召集本大陸強者爭取一些時間。”明尊卻已經有了對策的說道。
　　“暫時退避？”男子聞言微微一怔。
　　“本盟和其他族群勢力不同，可並沒有龐大人口族人和固定領地，只要將所有人手轉明為暗，我倒是不相信凶魔還真能奈何本盟如何？”明尊平靜的說道。
　　“不錯，這的確是一個好主意，屬下這就安排撤離之事。”男子終於恍然大悟了，大喜的說道。
　　“別急。除了撤離之事外，你立刻開始傳訊給那些事先約好的各族強者，讓他們全都到鳴煞之地的天外天集合。那裡死煞之氣濃重無比，正適合用來召喚本盟供奉的那幾頭上古真靈。”明尊胸有成竹的吩咐道。
　　“在那裡和那凶魔對戰自然是最佳的選擇了，但對方會如此老實的到那裡去嗎？”男子有幾分遲疑了。
　　“放心。我將六翼二人請到盟中來，不就是為了用在這時的嗎？”明尊冷笑一聲的說道。
　　“原來如此，屬下明白了。”男子徹底明白過來，欽佩的躬身一禮後，當即退出了大廳。
　　明尊來回踱走了幾步後，還是坐回了位子上，但滿臉神色變化不定的在思量著什麼。
　　……
　　人族元合島青元宮中，韓立正盤坐一塊蒲團上，看著手中托著的一團紫金色雷團。
　　此雷團不過拳頭大小，但只見電光微微閃動，卻無聲無息，聽不到任何雷鳴轟響之聲，看起來著實是詭異萬分。


第兩千四百零八章 鳴煞之地
　　韓立凝望紫金色雷球一會兒後，忽然手腕一抖，將其一拋而出。
　　“轟”的一聲。
　　雷球方一飛出數丈遠去，就立刻化為一團電光的爆裂而開。
　　一根根紫金電絲飛濺繚繞，竟讓其中心處卻憑空現出一個灰白色的孔洞來，只有雞蛋般大小，但從中傳出一縷淡淡的空間波動。
　　“果然可以直接破碎虛空，這提純後的辟邪神雷威力之強應還在原先預料之上的。”韓立喃喃兩句，嘴角露出一絲喜色來。
　　就在這時，其袖中忽傳來嗡嗡之聲。
　　韓立先是一怔，但馬上臉色一凝的想起了什麼，袖子順勢一抖。
　　靈光一閃！
　　一張青色符籙從袖口中飛卷而出，一個晃動後後，立刻有一枚枚青色文字從上面四散飛出，並滴溜溜一轉後，就排成了數行密密麻麻的文字。
　　韓立只是凝神看了這些青色文字兩眼，臉色就微微一變起來。
　　“果然這名真仙還真踏上了風元大陸，如此的話，這一趟不去也不行了。若能在不波及人族情況下，將他鎮壓或驅逐出靈界，自然是最好的選擇了。”韓立心中默默想著，當即不再遲疑什麼，一根手指沖空中這些青色文字虛空一點，並飛快劃動了幾下。
　　當即這些青文一個模糊，赫然一變的幻化成另外一段文字，並也紛紛沒入青色符籙中，就此消隱的無影無蹤。
　　韓立見此情形才單手一招的將符籙一收而起後，隨之站起身來，向密室外走去了。
　　半個時辰後，青元宮中大殿中，韓立已經端坐主位之上向眾人交代著一些事情。
　　南宮婉坐在韓立一側處，看似平靜的臉孔，卻隱有一絲擔心之色。
　　海大少藍藥兒等弟子，則一臉恭敬的站在旁邊。
　　而原本閉關的銀月，竟也出現在了南宮婉下首處，並且神色平靜異常。
　　“總之，我此行頗有些兇險，雖然對自保頗有些自信，但有些事情還不得不先交代一番的。我不在的期間，宮中一切具體事情先由婉兒處理，月天和其他執事輔助一下。銀月身處修煉關鍵時候，只要專心閉關修煉即可了。另外我若真出了什麼意外，短時間無法返回青元宮的話，你們就共同激發此枚符籙即可。我在裡面另留下了一些吩咐，你們只要按照上面的去做就行了。”韓立最後說道，手掌一個翻轉，手心頓時多出一道紫金色符籙，表面還隱約有絲絲紫金電光閃動不已。
　　韓立只是一個“去”字出口，手中符籙就立刻化為一道紫金雷光的往大殿上一根大樑彈射而出。
　　一聲轟鳴後，雷光就化為一個紫金色靈紋的深深嵌入大樑表面數寸之深，邊緣處整齊異常，仿佛原本就銘印在上面一般。
　　海大少等弟子自然毫無意見。
　　南宮婉和銀月則互望一眼後，也均都默然的點了點頭。
　　第二日一早，韓立就孤身一人駕馭遁光的離開了元合島，直奔天淵城所在方向疾馳而去。
　　類似的一幕，在風元大陸的一些族群中發生著。
　　這些族群中被依為一族靠山的大乘強者，在接到同樣的傳訊，並在各自一番不同緣由考慮後，大都選擇了立刻往那鳴煞之地的天外天而去。
　　甚至有些自持強大過人的大乘強者在踏上路途的時候，還滿心的興奮之情。
　　畢竟能斬殺或鎮壓一名活生生仙人的事情，可並不是隨便可以碰到的事情。若是運氣不錯的話，他們說不定還能從這名仙人身上得到一份逆天的機緣。
　　十幾天後，赫連商盟總部所在的地下世界上空。
　　兩道人影高高懸掛於虛空之中，其中的黑袍青年看著下方空空全無一人的各種建築，臉色難看異常。
　　這地下世界早已被其龐大神念掃過數遍，不要說人影，就連飛蟲都無法找到一隻，仿佛生活在此處生靈全都憑空蒸發掉了一般。
　　至於佈置在地下世界的那些禁制法陣也早已被人拆了個乾乾淨淨，那些原本應該是商盟重地的建築中，更是連一塊靈石都未曾留下來。
　　“主人，看來赫連商盟之人早就得到了消息，竟搶先一步從此撤離掉了。”陽鹿在旁邊恭敬的說道，心中對眼前結果也是大感意外。
　　以赫連商盟的名氣，竟然會不戰而撤，這實在是其沒有預料到的事情。
　　“哼，他們倒是不笨，知道以一己之力根本無法對抗本仙，跑的倒是挺快。算了，他們跑就跑掉算了，直接去找那兩個小輩吧。他們可有我種下的神魂印記，就算跑掉天涯海角也無法逃脫我的掌控。嘿嘿，追到他們的話，說不定們還會有什麼意外之喜呢。”馬良略一思量後，冷哼了一聲道。
　　“主人的意思是……”陽鹿聞言，一下有幾分恍然起來。
　　“我什麼意思也沒有。不過上一次，也有人用這兩個小輩做誘餌，但他們的下場可沒好到哪裡去的。看來有人打算故技重施了。”馬良打了個哈欠後，臉上厲色一閃而現。
　　“屬下明白了，一切依主人的意思行事。”陽鹿垂手應道。
　　“走吧，那兩個小輩修為不算什麼，但是一身遁術倒是頗為不凡，追上他們可不是你想的那般簡單，不過他們真元也應該被消耗的差不多了，縱然有些靈藥短時間內也別想能恢復多少。這一次被我追上後，他們絕對逃不掉的。”馬良森然的說道。
　　接著他單手一掐訣，身下七色雲霧一聚，就將其一包的沖天而起。
　　陽鹿見此情形，也化為一道驚虹的慌忙追去。
　　同一時間，六翼和冰鳳二人正身處不知多遠處的一座赫連商盟據點中，正神色凝重的聽明尊叮囑著一些事情。
　　“二位道友放心，有這艘離風神舟外加這幾枚符籙話，就算那名真仙神通再逆天，也休想短時間內就追上你們。而本盟對你們的要求也很簡單，只要能夠在帶著對方好好兜一個大圈子，然後在三個月後將其準時引到那鳴煞之地的天外太處，你們就算立下大功了。”明尊神色鄭重的說著。
　　“什麼大功？這對我來說又有什麼用處。但你答應我的事情可不要忘掉了。”六翼冷冷的回道。
　　在得到明尊口中所說的那些寶物後，他對將馬良引到所說的地方倒頗有幾分信心。否則明知被當成誘餌，他也不會一直老實的任憑對方安排了。
　　“哈哈，這個放心。韓道友那邊，我也會幫你說情，讓其在千年之內絕不找你的任何麻煩。我想這點面子，韓道友還會給本座的。至於冰鳳道友，你所要的那幾樣東西，本盟現在無法全拿出來，但事後也定會盡全力幫道友搜集齊全的。”明尊微然一笑的說道。
　　“只要前輩盡力就行了。”冰鳳卻苦笑一聲的回道。
　　“若是明尊道友沒有別的囑咐，那我們現在就要出發了，以對方速度恐怕一兩日內就可尋到這裡的。”六翼則神色一緩的說道。
　　“既然這樣，二位道友馬上行動吧。這個據點本盟也會放棄的。”明尊點點頭，鄭重的說道。
　　於是半個時辰後，外面天空悶聲一響，一艘青濛濛、琥珀般飛舟浮現而出，並一顫之後，化為一道青虹的破空離去。
　　接下來的時間，這據點中又有上百道遁光一齊飛射而出，一陣盤旋後，分成數隊的朝不同方向激射而去。
　　兩日後，一團七色雲團憑空出現了據點上空，略一逗留後，一聲冷哼從中傳出，隨之銀光一閃，一道粗大雷柱從中一噴而下。
　　只見雷光轟鳴間，整個據點瞬間化為了灰燼。
　　七色雲團則一個模糊後，風馳電掣般的離開了這裡。
　　……
　　大半個月後，一個轟動整個大陸的事情發生了。
　　號稱風元大陸幻術天賦第一的族群，“細禾族”主城，竟被人用十幾條無邊血河困住，裡面居住的千萬細禾族之人，全都被那血河煉化成血水。
　　只有原本鎮守主城的兩名大乘長老事先收到了消息，早走了一步，才免遭同樣厄運。
　　如此一來，有關血祭凶魔的傳聞才在風元大陸正式傳散開來。
　　不少離細禾族較近的中小族群一收到此消息，個個大感驚恐，紛紛派人來核實此傳聞的真實。
　　而同一時間，十幾名風元大陸的最強者卻已經借助商盟各地傳送法陣外加日夜趕路，開始前後不一的聚集到了鳴煞之地來。
　　……
　　“這就是鳴煞之地，好重的陰煞之氣！”韓立望著前方的一片一望無際的黑綠色土地，喃喃說道。
　　以他見多之廣，前方濃重到幾乎肉眼可見的陰煞之氣，也讓其暗暗吃驚不小。
　　若是普通修煉者闖入此地，光是此煞氣就足以讓其發瘋而亡。
　　而這鳴煞之地，其實也正是附近區域鼎鼎大名的一處禁地。
　　韓立打量了一番後，正想遁光一起的進入其中的時候，忽然神色微微一動，轉首向另一方向凝望了過去。
　　結果片刻工夫後，那邊大地忽然傳來轟隆隆的巨響，一聲比一聲大，一聲比一聲緊湊，仿佛正有什麼龐然大物正從陸地飛奔而來。


第兩千四百零九章 天外天
　　韓立神色不變，只是呆在原處，淡淡望著遠處轟響傳來。
　　遠處地平線上忽然泥土一陣翻滾，形成一條粗大土龍般的飛快蔓延開來，仿佛地下正有什麼巨物正向韓立這邊飛馳而來。
　　韓立見此情形，神色微微一動，但尚未來及表現出何種舉動，緊隨土龍出現的陣陣黃色沙塵中，驀然沖出一個數十丈高的銀色巨人來。
　　此巨人一頭碧綠披髮，獅口牛目，赤裸大半身軀，腰間圍著一件青色皮裙，渾身肌肉凸鼓虯結，並仿佛銀子打造般銀光燦燦，只是一個大步邁出，就直接橫跨數百丈距離，讓附近地面都為之劇烈一顫。
　　這巨人身軀竟似乎奇重無比。
　　韓立一看清楚銀色巨人模樣，目中終於閃過一絲訝色。
　　就在這時，那巨人已經幾個大步的追上了土龍最前方處，一低吼後，兩隻手掌猛然往附近地面狠狠一拍而下。
　　“轟”“轟”兩聲地動山搖的巨響。
　　以巨人為中心，方圓數裡內的地面全都一下的崩潰凹陷，最終形成了一個百丈之深的小型盆地。
　　一聲尖鳴！
　　一頭身形有些模糊的黃色巨獸突然從盆地中一沖而出，拼命往鳴煞之地方向逃遁而去。
　　但銀色巨人卻似乎對此早就有所預料，只是一聲大笑，身軀一個晃動，就一個閃動的驟然到了巨獸上空，並抬起一隻巨足狠狠一踩而下。
　　“砰”的一聲。
　　黃色巨獸和銀色巨足方一接觸，就身軀一顫的從高空急墜而下。
　　再一聲悶響後，巨獸小半身軀就被巨足硬生生一下踩入地面之中。
　　這時，韓立才終於看清楚了那黃色巨獸真面目，赫然是一頭體長六七十丈的土黃色巨龜。其身上硬殼足有半丈深厚，並生有尺許長的黃色尖刺，一顆生有獨角頭顱則被銀色巨足死死踏住，儘管拼命掙扎卻根本無法縮進硬殼之中。
　　銀色巨人卻已經二話不說的手臂再一輪，兩隻碩大拳頭就化為一片銀色拳影的狂砸而下。
　　?那間，一團團銀光在黃色巨龜身上爆裂而開，一股股驚人震波更是向四面八方一卷而去。
　　黃色巨龜縱然防禦驚人，但幾個呼吸間的功夫後，整個頭顱就被拳影砸成了肉醬，龜殼更是在銀光中寸寸碎裂而開。
　　“砰”的一聲。
　　銀色巨人一隻大手終於直接洞巨龜身軀而過，一縮之後，手中就驀然多出一顆頭顱般大小的黃色圓珠。
　　巨人一見此珠當即一聲狂笑，手腕一抖後，將圓珠往口中一拋而去，竟一下吞進了腹中。
　　銀色巨人頓時體表一陣黃光閃動，但單手一掐訣後，就恢復如常了。
　　就在此刻，這巨人忽然一轉首，朝韓立這邊望了一眼。
　　其眼珠銀白刺目，竟仿佛瞳孔全無。
　　韓立見此情形，雙目一縮。
　　銀色巨人卻馬上雙足一動，直奔韓立這邊大步走來，尚未靠近就先打雷般的大笑說道：
　　“敢問道友可也是參加天外天聚會的道友，在下天忌族銀罡子見過了。”
　　“原來是天忌族道友，在下人族韓立有禮了。”韓立輕吐一口氣，在空中遠遠一抱拳。
　　“閣下就是人族那名去魔界斬殺了螟蟲之母的韓道友，這可真是太巧了。銀某對道友之名可是早有耳聞了。”
　　銀色巨人聞言，面上一陣吃驚之色閃過，但馬上單手一掐訣，身軀飛快的縮小起來，竟片刻間化為了和韓立差不多大小的一名銀膚大漢。
　　“銀兄過獎了，在下能斬殺那頭螟蟲之母不過是巧合而已。倒是天忌一族的名頭在下早就如雷貫耳了。道友剛才的變身，就是天忌一族鼎鼎大名的造化之身吧，果然威能深不可測。”韓立微微一笑後，客氣的說道。
　　天忌族也是風元大陸上赫赫有名的種族，雖然其族人並不算太多，但是個個天賦驚人，修煉速度也遠超過其他一般種族，若是能修煉到能夠施展造化之身的高階層次，實力更能瞬間加以倍增的。
　　故而天忌族號稱風元大陸四大秘族之一，其族高階存在很少在人前現身，能在這裡碰到一名大乘等階天忌族之人，這也讓韓立大感意外和吃驚的。
　　“嘿嘿，韓道友真是太謙虛了。剛才路上碰到的這頭土龜獸，其內丹對我頗有些用處，才不得不變身一直追到這裡來的。既然我二人在此碰到了，不如一同前往天外天吧。”銀罡子嘿嘿一聲的說道。
　　“銀道友相邀，韓某自然沒有不從之理的。”韓立打了個哈欠，倒也沒有拒絕的意思。
　　“哈哈，韓兄真是爽快之人，那我等這就上路吧。你我在路上正好商討一下那名血祭仙人的事情，明尊這老傢伙當初發給我的消息很簡單，不知道友可知道一些什麼。”銀罡子聞言，顯得十分高興。
　　“我當初和明尊道友見過一面，倒還真知道一些消息。道友想知道的話，韓某自然會如實相告。”韓立笑了一笑，不加思索的說道。
　　“那在下就先多謝了，我這有一艘碧波車，道友一同乘坐前行吧。”
　　銀罡子聞言，大喜過望的回道，接著就見其張口一噴，一股翠綠霞光一卷而出後，高空中波動一起，頓時現出一隻三十來丈長的翠綠飛車。
　　飛車呈三角形，表面精雕玉琢，通體散發淡淡清香，車上前後，還各有四名銀甲傀儡動也不動的站在那裡。
　　韓立也沒脫推辭什麼，身形一動，就隨著銀罡子的向車上一飄而去。
　　片刻工夫後，碧綠飛車破空聲一響，化為一團綠光的遁入黑綠荒地中，再幾個閃動，就直接消失在天邊不見了蹤影。
　　半日後，鳴煞之地中心處，一片黑濛濛風海中，碧綠飛車正頂著狂風的飛快前行著。
　　忽然前邊黑風驀然一淡，竟憑空現出一片詭異天地來。
　　只見在前方虛空竟從數千丈高處忽然一分為二，化為黑白兩色天。
　　下半邊仍是黑色風海世界，上半邊天空則是一片白濛濛光幕，裡面隱約還有無數大小不一的巨石憑空懸浮不動著。
　　這些巨石，小的不過房屋大小，大的則仿佛巨山島嶼，上面隱約一些殿堂樓臺等建築。
　　“這就是天外天，果然有些意思。”
　　站在碧綠飛車前端的韓立，望著高空中景象，嘖嘖稱奇的說道。
　　“這裡的確有些奇特！據說此地是上古時候某一大族的曾經禁地，但後來不知發生了什麼事情，不但此族莫名的憑空消失了，此處更是從地下噴出濃濃的陰煞之氣，讓這裡變得生靈全無起來。”在韓立旁邊，那名銀罡子則搖頭晃腦的說道。
　　在先前時候，韓立和其在飛車中一番交談後，倒是相處的不錯，頗有一見如故的意思。
　　“能讓整個種族全都消失，看來此族當時招惹了什麼不可抗拒的天災，要是人禍的話，恐怕無法讓一族無聲無息的消失。”韓立聞言，目光閃了一閃。
　　“嘿嘿，可能如此吧。咦，好像是商盟的人過來迎接我們了。”銀罡子嘿嘿一聲後，又輕咦一聲的說道。
　　只見上方光幕中靈光一閃，一艘白色飛舟從中洞穿而下，直奔二人所在飛車激射而來。
　　韓立和銀罡子互望一眼後，自然站在飛車前端不動的等候起來。
　　而他們身下飛車，則無聲無息的在風中停了下來。
　　片刻工夫後，那白色飛舟就幾個閃動的到了近前處，並靈光一斂的停靠在了飛車邊上。
　　飛舟上一名身穿藍色長袍的男子，目光一掃飛車上的韓立和銀罡子，臉上一絲訝色閃過，但卻不敢怠慢的急忙躬身一禮，說道：“可是人族的韓立前輩和天忌族的銀罡子前輩，晚輩奉了明尊大人之名，特來迎接二位前輩進入天外天。”
　　“你認得我？看來明道友倒是將我們這些人相貌全都告訴你們這些小輩了。既然如此，在前邊帶路吧。”銀罡子面無表情的吩咐道。
　　韓立則一副不置可否的淡淡模樣。
　　“是，二位前輩請跟我們來。”藍袍男子自然不敢違抗，恭敬的回道道，隨即飛舟一個掉頭後，當即在前邊引路起來。
　　碧綠飛車在銀罡子催動下，不緊不慢的跟在其後寸步不離。
　　一盞茶工夫後，碧綠飛車終於在天外天中一座數裡大小的懸浮巨石上一落而下。
　　在這塊巨石上，赫然有一座乳白色的巨大殿堂，門口處還分別站著兩排全副武裝的商盟甲士。
　　銀罡子將飛車一收後，就和韓立大模大樣的向大殿內走去。
　　那些甲士一個個目不斜視，根本沒有上前盤問或阻擋的意思。
　　結果當韓立二人一進入殿門，穿過一條不長的走廊後，就在一間十幾丈高的巨廳中，見到了明尊這位商盟主事之人。
　　“韓道友，銀兄，你們二人竟然同時到來了，這可真讓老夫有些意外了。”
　　原本坐在主位上，正和附近幾名氣息不凡之人交談的明尊，一見韓立和銀罡子走了進來，當即大喜的起身相迎。
　　其他幾人並未起身，但都神色各異的打量起韓立二人來。
　　“哈哈，我和韓道友在鳴煞之地邊緣處碰到了，自然就一起趕了過來。倒是明兄數千年不見，氣色到還和以前一般無二的好。”銀罡子哈哈一笑目不斜視的說道。
　　韓立則只是微笑的打了一聲招呼，就頗有興趣的打量大廳端坐的其他幾人來。


第兩千四百一十章 群強雲集
　　除了明尊外，廳中赫然還有三男兩女。
　　三名男子，一個身形魁梧，身披黑甲，相貌異常兇惡。一個滿臉皺紋，老態龍鍾，手拄一根金色龍首拐杖。
　　最後一名男子，卻是一名眉清目秀的儒生打扮青年，看起來不過二十來歲的樣子，但身背一個古怪之極的青色竹筒。
　　兩名女子卻是兩名形態截然不同的美婦。一女臉如滿月，三十來歲，一身黃色道袍，竟是一名道姑。
　　另一女膚色微黑，但滿頭珠翠，身穿一身淡綠宮裝，雙目靈動異常。
　　“銀罡子，你這次可來晚了。我沒記錯的話，這種與強者爭鬥的事情，你可最喜歡，一向不落人後的。”那名披甲大漢摸了摸寸發不生的光頭，忽然沖銀罡子哈哈大笑起來。
　　“嘿嘿，銀某來的時候遇到了些小麻煩，稍微耽誤了幾天，否則一定來的比化影道友還要早上一些。”銀罡子似乎與光頭大漢異常熟悉，毫不在意的回道。
　　“銀兄的造化之身，妾身聞名已久了，可是數次與銀道友相遇，都無緣一見的。這一次的對手是仙界真仙，應該不會再錯過了吧。”宮裝女子輕笑的也說道。
　　“烏夫人的本命神通，才堪稱妙絕靈界，小弟這點神通又能算得了什麼。”銀罡子面對宮裝女子，竟不敢有何怠慢，臉上硬生生擠出一絲笑容來。
　　至於其他三人雖然沒有和銀罡子說口，但看向銀罡子目光也都帶著淡淡笑意，顯然也不算陌生。
　　這也難怪！
　　這幾人哪一個不是大乘中的赫赫有名強者，再加上均都活了不知多少萬年，自然都或多或少的打過一些交道的。
　　與此相對，他們對韓立這位新面孔，自然更有些感興趣起來。
　　“明兄，這位道友是何人，我等以前似乎多未見過的。”那名道姑看了韓立幾眼後，終於一笑的問起來。
　　“這位是人族的韓立道友，雖然才進階大乘不久，但其名頭相信幾位都不可能沒聽說過的。”明尊聞言，笑著回道。
　　“韓立？就是那名在魔界斬殺了螟蟲之母的人族大乘？”道姑聽了後，有幾分吃驚了。
　　“能斬殺那頭螟母絕非在下一人之力，外界傳聞實在有些誇大了。”韓立則微微一笑的回道。
　　光頭大漢宮裝女子等人，也均或多或少的露出驚訝之色來。
　　顯然那頭螟蟲之母的厲害，這些大乘中真正強者都或多或少知道一些的。
　　“嘖嘖，不管怎麼說，那頭螟蟲之母可是連仙人都無法真正降服的存在，這一次有道友加入的話，我等可就又多了一分把握。”光頭大漢嘖嘖稱奇的說道。
　　“韓道友，你才進階大乘不久，以前這些道友恐怕很少接觸過，讓老夫來介紹一二吧。這位是巨手族的化影道友，一身隱匿神通堪稱妙絕大陸。這是古黎族的烏夫人，其本命祝融神火威力無窮，足可煮海融山……”明尊指著光頭大漢宮裝女子等人，主動替韓立一一介紹起來。
　　這些人雖然通常在普通修煉者中名聲不顯，但毫無疑問他們才是靈界中真正頂階存在。
　　“明兄，這一次要對付的是一名真仙，不會只有我們這些人吧。”銀罡子和韓立剛一分別落座，就坦然的向明尊直接問道。
　　“當然不會了，除了眼前這些道友外，金石族的冷道友，天蟬族的雲淡月梳兩位道友以及那軒九靈，也會在不久後趕來的。”明尊不加思索的回道。
　　“雲淡月梳！”
　　“軒九靈！”
　　銀罡子和一直沒有說話的儒生青年，同時失聲出口。
　　除了韓立外，對方其他人也臉色微微一變，似乎對這三人全都大為忌憚的樣子。
　　“雲淡月梳這兩個煞星竟會答應聯手之事，這真是少見之極的事情。明兄，你是如何說動他們兄妹的？”青年儒生凝重異常的問道。
　　“哼，軒八靈竟也已經改名叫軒九靈了，看來他又在界外又斬殺了一頭真靈。這個瘋子雖然在修煉上已經近似瘋魔了，但神通看來是越來越深不可測了。我也很好奇，你是如何說動其的。”銀罡子也臉色難看的問道。
　　“很簡單，雲淡月梳兩人，我只是答應事後以全盟之力替他們做三件事情而已。而恰好，這兩人最近正好有重要事情求到本盟身上。至於軒九靈道友，我根本未曾勸說什麼，只是告訴其這次要對付的是一名真仙存在，他就一口答應了下來。呵呵，對其來說，能和一名仙人交手，本身就是最好的報酬了。”明尊淡淡的說道。
　　“原來如此，以那子的性情，這倒是極其可能的事情。”銀罡子喃喃了幾聲。
　　而那青年儒生臉色陰晴變化了一番後，也最終沒有再說什麼。
　　“本來還邀請了其他幾位道友，但他們或因為時間趕不及，或者另有要事在身，恐怕無法參加這次聯手了。否則此事把握還會再大上一兩分的。”明尊則有一絲遺憾的說道。
　　“這名仙界仙人真這般可怕！聽道友口氣，有我等這些人相助，似乎還沒有十成十把握。但根據老夫翻閱的典籍，上古時候在本界出現過的那些仙人，在介面法則壓制下，縱然比那些上古真靈強上一些，但也沒有強到可以一抵十的地步吧。”那名拄著龍首金拐的老翁，在輕咳一聲後，有些奇怪的問道。
　　“此事，明某怎可能不知的。若是普通仙人，我等這些人聯手應對下，自然是綽綽有餘。但此仙若是仙人中的真正強者呢？”明尊聞言，露出了一絲苦笑。
　　“仙人中強者？”老翁微微一怔。
　　其他人聞言，也不禁各自互望了一眼。
　　“不錯，根據這名降臨真仙在其他大陸上的表現，我可以肯定其絕對不是上古時候在本界出現的那種普通仙人，而是類似我等和普通大乘相比類似的那種仙人中的頂階存在。畢竟其可一口氣在血天大陸斬殺了十幾名大乘，其中甚至還包括了實力不在我等之下的碧影等三名道友，我等絕對不可有小視之心的。”明尊鄭重言道。
　　“有關碧影道友隕落在其手中的事情，妾身自然知道，甚至連雷霆大陸三大真靈聯手對付他的消息，也同樣聽到了一些傳聞。但我聽說，這一次這名真仙出現在風元大陸時，旁邊還多了一名類似僕從的存在，似乎實力不弱。他是何人，明道友可已經調查清楚了？”烏靈夫人目光一閃的問道。
　　“烏夫人倒是消息異常靈通。的確，這一次那真仙旁邊是多了一名隨從，至於其身份，本盟已經探查了個八九不離十了。若是本盟情報沒錯的話，他正是角蚩族當時派出來的三名真靈中的那頭陽鹿。”明尊眉頭皺了一皺後，才緩緩回道。
　　“什麼，是陽鹿。它沒有被這真仙斬殺，反而被其收服了。”這一下，所有人紛紛動容起來。
　　韓立一摸下巴，也露出了若有所思的表情。
　　“不錯，確實是如此的。現在諸位道友，應該明白老夫為何這般謹慎了吧。所以這一次除了眾位道友外，我還會請來本盟一直供奉的四名強大真靈，另外還動用兩件玄天之寶布下那兩儀滅塵大陣，將其逃跑之路徹底斷掉。”
　　“四名真靈，兩件玄天之寶！貴盟這次還真是大手筆啊。”銀罡子聞言，倒吸一口涼氣來。
　　其他人也個個面現驚訝之色。
　　“這沒什麼，本盟存在根本也是為了維持靈界的安穩，就算是天上真仙也絕不允許破壞此界的平衡。當然本盟出了如此大力，若事後真鎮壓那名仙人成功，其身上的寶物本盟需要先選其中的三分之一，剩餘的再由眾位平分。這一點，諸位道友沒有什麼意見吧。”明尊淡然說道。
　　此話一出，宮裝女子等人不禁面面相覷的沉默不語起來。
　　明尊也沒有催促之意，只是在坐在主位上靜靜等候其他人的回答。
　　韓立看到此幕，卻輕笑一聲的率先開口了：
　　“以貴盟這一次付出，選取三分之一的寶物，倒也不算太過分。但是韓某還有一個條件，若是在這位仙人身上發現任何和功法秘訣有關的仙家秘術，我希望所有人都能無償複製一份。”
　　“嗯，韓道友這個提議好，妾身也是此意思。”
　　“不錯，在下對前面條件沒有意見，只要有此附加要求即可。”
　　烏靈夫人、光頭大漢等人聽了韓立之言，紛紛醒悟過來，均都滿口的贊同。
　　明尊見此情形，臉色微微一變，但略一沉吟後，就一口的同意下來。
　　如此一來，所有人都露出了滿意的表情，其他大乘看向韓立目光也不覺帶有幾分善意之色。
　　接下來的時間，眾人再商討了一些對付那仙人的具體事宜後，還是在數個時辰後告辭離開了大殿。
　　幾人均都在天外天的一些建築中暫時住了下來。
　　韓立也不用人陪伴什麼，孤身一人在稍遠些的地方尋到了一塊數百餘丈大的巨石，直接住入了上面一座還算完整的閣樓狀建築中。


第兩千四百一十一章 軒九靈
　　第二天一早，花石老祖神色恭敬的出現在了閣樓一層大廳中，向韓立彙報前些時候見到冰鳳時所轉告的一些話語。
　　“這麼說，冰鳳真是被那條六翼霜蚣劫持了下來，並且他還對我敵意不輕了。”韓立摸了摸下巴，若有所思的問道。
　　“冰鳳道友的確如此說的，而且六翼之所以如此老實的答應做誘餌之事，也是明尊前輩答應勸說韓師千年之內不得為難其做條件的。”花石老祖如實的說道。
　　“原來如此。對了，我讓你帶走的那幾樣護身寶物，可轉交給冰鳳道友了？”韓立不動聲色的又問道。
　　“弟子已經轉交了。”
　　“這就行，你先下去吧。等到大戰來臨的時候，你躲得越遠越好。”韓立這才滿意的點下頭。
　　花石老祖自然恭聲從命，告退離開了閣樓。
　　剩下的日子來，韓立只是靜靜呆在閣樓中修煉養神，並未外出的意思。
　　而在此期間，不但其他大乘強者陸續來到天外天，商盟之人更是在鳴煞之地中開始佈置起兩儀滅塵大陣。
　　至於作為陣眼的兩件玄天之寶供處，更是布下密密麻麻的一層層禁制，除了明尊和幾名商盟長老，其他人全都不准靠近分毫。
　　倒是明尊所說的幾名真靈一直不見蹤影，也不知是隱藏了起來，還是打算大戰當日再召喚出來。
　　大半個月後，在閣樓中靜靜盤坐的韓立忽然身前波動一起，一團赤紅火球激射而出，瞬間化為點點火花的爆裂而開。
　　一個淡淡聲音頓時在屋中回蕩而起。
　　“韓道友，那人已經離鳴煞之地不遠了，我等也要開始行動了，速速到上次談事大殿來吧。”
　　韓立聽完這些話語，神色一凝，單手一掐訣，化為一道青虹的激射而出，只是一個閃動，就洞穿屋頂的不見了蹤影。
　　一盞茶工夫後，上次眾人相聚的大殿前，一道道遁光不停從四面八方彙聚而來，紛紛落在大殿之內。
　　當韓立遁光一斂的也出現在大殿中時，此地已經聚集了十餘名大乘強者，其中既有烏夫人銀罡子等認識之人，但也多出了數名有些陌生的臉孔。
　　其中一對面容酷似的男女修士，一下引起了韓立的注意。
　　這男女看似都不過二十來歲的模樣，男的英俊冷酷，女的貌美嬌媚，但二人身軀有一層紫紅色煞氣透體而出，並且站立處數丈之內虛空時不時的一陣扭曲模糊，看起來無比的詭異。
　　銀罡子等其他人看向這一對男女的目光，也隱約都帶有一絲忌憚之意。
　　明尊仍端坐主位之上，正聽著一名中年男子的稟報。
　　“六翼二位道友，已經按照約定將那凶魔引到了鳴煞之地邊緣處，若是按照現在的速度，頂多兩三個時辰就進入到兩儀滅塵大陣控制區域。盟中所有弟子和幾名長老已經先一步出發各就各位了。召靈儀式也一切準備就緒，隨時都可以召喚那些真靈降臨此地……”
　　“好，再過半個時辰後，就開始召靈儀式。至於兩儀滅塵法陣，沒有我的命令誰也不得擅自開啟。其他的事情，就先按照原先計畫自行處理就是了。一會兒我就會和其他道友到設好的埋伏地點，到時一切交給本座就行了。”明尊聽完後，露出滿意之色的吩咐道。
　　那名中年男子點頭稱是，就遁光一起的匆匆離開了。
　　“諸位道友也聽到了本盟這邊一切準備停當，到時只要眾位一齊出手，定能將這名真仙鎮壓住。不過醜話說在前面，若是到時有誰臨陣退縮或另起什麼其他心思，可別怪明某不認舊交的翻臉無情了。”明尊沖眾人神色一正的說道。
　　“嘿嘿，明兄放心，到了此時，誰還會臨陣退縮！”
　　“不錯，若到時真有誰壞了此事的話，我等定會共同出手擊殺的。”
　　這些大乘強者當即有人不以為意的說道。
　　其他人也紛紛贊同。
　　“明道友，我兄妹都已經到了，為何還未見軒九靈的身影。他不會臨時改變主意，不趟此次渾水了吧。”那對新出現男女中的男子，忽然冷聲問道。
　　銀罡子等人聞言，神色一動。
　　“雲淡道友放心，軒九靈道友前兩日就已經來了，只不過其需要臨時祭煉一門大威力秘術，並且另有重任交付，所以才一直沒有現身的。”明尊客氣異常的回道。
　　這一對男女果然就是“雲淡月梳”二人。
　　“原來如此，我兄妹可是久聞軒九靈能夠以一己之力斬殺真靈的大名，一直想一見而未果的。”那名叫月梳的女子輕笑說道。
　　這一對男女，竟隱約對那位軒九靈頗有些敵意的樣子。
　　明尊只能苦笑一聲，卻不好再接什麼。
　　好在雲淡月梳二人，也並未再繼續詢問下去，下面自顧自的無聲交談起來。
　　明尊心中一松，當即向眾人又囑咐了一些要事情。
　　就在這時，韓立耳邊波動一起，忽然響起了明尊的傳音聲。
　　他只聽了幾句，臉上不禁現出一絲訝色，但只想了一想，就緩緩的點下頭。
　　明尊見此，臉上一絲喜色閃過。
　　結果再過一會兒後，眾多大乘強者紛紛駕馭遁光的離開了大殿，往事先說好的埋伏地點趕了過去。
　　轉眼間，大殿中就只剩下了明尊、韓立、雲淡月梳等四人。
　　那一對男女有些意外的打量了韓立兩眼後，男子就沖明尊淡淡說道：
　　“明道友真要讓我兄妹去守護法陣中的玄天之寶。此事可責任重大，萬一出了什麼意外的話，我兄妹怕擔待不起的。”
　　“呵呵，兩位道友太謙虛了。若是貴兄妹不行的話，恐怕也沒有誰更適合此事了。這兩儀滅塵大陣是此戰勝敗關鍵，只要兩件玄天之寶無事，兩處陣眼就會安然無恙，整個大陣也會生生不休的一直運轉下去。”明尊客氣異常的說道。
　　“我兄妹一向共進共退的，只能負責其中一處陣眼。看來另一處陣眼，就是交給這位道友了。他真能勝任此責，不會誤了大事？”男子點點頭後，忽然不客氣的直指韓立說道。
　　韓立見此微微一笑，並未答話，也絲毫動怒意思沒有。
　　“二位放心，韓道友也是神通廣大之輩，我將此事相托，自然也對其放心之極的。”明尊打了個哈欠，含糊的接過了話語。
　　“既然明兄這般說了，我兄妹也就放心了。一切就聽從道友安排吧。”那名叫月梳的女子，好奇的再打量了韓立兩眼後，忽然嫣然一笑的說道。
　　“好，老夫這就安排人引兩位道友去陣眼處。”明尊聞言大喜，隨之兩手“啪”的輕拍一聲。
　　結果殿外頓時走進來一名商盟甲士，恭恭敬敬的將這對兄妹引出了大殿。
　　“韓道友，這兩儀滅塵陣另一處陣眼就交給你了，應該沒有什麼問題吧。”明尊這才神色一肅的轉首向韓立問道。
　　“明兄還真看得起韓某，既然如此，在下只有捨命擔下此事了。”韓立只是略一沉吟，就不慌不忙的回道。
　　“哈哈，此事也只能是能者多勞。有道友和雲淡月梳兄妹共同守那陣眼，這兩儀滅塵大陣算是萬無一失了。”明尊哈哈一笑的說道。
　　韓立淡淡一笑，並未再多說什麼。
　　這時另一名甲士走了進來，沖韓立躬身一禮後，就將其也引出了大殿。
　　而明尊等韓立身影在廳門處一消失後，臉上笑容一收而起，反眉頭緊皺的露出思量之色來。
　　“你確定這名真仙真有辦法擺脫介面法則之力，暫時恢復仙界時的全部實力。否則的話，你這一番謀劃可實在是多此一舉了。”忽然一個陌生男子聲音從明尊背後傳出，接著其足下影子一個模糊，竟從中緩緩冒出另一道陌生人影來。
　　明尊對此絲毫不感驚訝，反而頭也不回的平靜說道：
　　“放心，我從血天那邊收到的那份戰鬥影像雖然殘破不全，只能模糊看到一些畫面而已，但以其當時所化的金色神人形象，足以表明對方的確在那時恢復了真正的仙人實力。否則碧影等人在其手中，也不會如此不堪一擊的。這次大戰真正勝負關鍵，還是要看你那一擊是否能得手了。否則我們的下場，不會比碧影等人強哪裡去的。”
　　“只要對方真恢復了真仙之身，在沒有提防下，怎擋的住九劫滅真大法一擊。此功法可是我等祖上傳下的真正仙界秘術，也是專門用來破除真仙之軀的手段。雖然我前後煉化了九隻真靈元神才有這麼一擊之力，但用來對付一名降臨真仙也是綽綽有餘了。”模糊人影嘿嘿一笑後，十分自信的回道。
　　“的確如此。那真仙縱然厲害，但在前面那些佈置下，也足以消耗其大半實力，多半無法躲過你這一擊的。破除了真仙之軀的仙人，實力也就比一般真靈強上一些，再也不足為慮了。”明尊緩緩說道。
　　“但其他人可不知道你的計畫，事後還能有幾人存活下來，可是不好說的事情了。那四名真靈，恐怕也在炮灰之列吧。”模糊人影陰森的說道。
　　“這也是沒有辦法的事情，對付一名全盛時期的仙人，不付出些代價怎行的。況且我也已經再三提醒此仙不好對付，讓他們動手時自行多加一分小心了。”明尊不置可否的回道。


第兩千四百一十二章 陣眼
　　“不過，你讓雲淡月梳和那人族小子鎮守那兩件玄天之物又是何意？據我所知，那兩儀滅塵大陣其實也是我等祖上遺留下來的一種仙界法陣，陣眼處根本無需人看守的。若是讓那真仙真闖到了那裡，大陣也應該早已崩潰而散了。”模糊人影又有些好奇的說道。
　　“嘿嘿，我如此做自然是有自己的道理，讓他們呆在陣眼之中，說不定最後還能留下他們一條性命的。”明尊嘿嘿一笑後，並未直接答覆什麼。
　　“算了。我身為本盟影子，原本就對你們這些鬼鬼祟祟的計畫不感興趣。但是若能從這名真仙身上得到一枚真魂丹的話，必須給我。有了此丹，我必能真正修成那九劫滅真大法，從而飛升仙界有望了。但此事縱然能夠成功，本盟這次付出代價也不謂不大了。”模糊人影不在意的說道。
　　“若真能找到真魂丹的話，必定會分你一顆的。至於代價嗎，有所出才有所進的。我相信，一名能夠有辦法下界仙人的所懷寶物絕對足夠彌補此次損失的。”明尊淡淡說道。
　　“希望如此吧。好了，他們都已經出發了，我也先走一步了。明尊，你可不要連那真仙第一波攻擊都未能接下，而時機未到，我可決不會出手相救的。”模糊人影低笑一聲的說道，身軀一扭後，就詭異沒入虛空再次消失了。
　　從始至終，此人容顏相貌都未露出分毫。
　　“不會出手相救嗎？同樣的話對你也很適用。你若到時一擊沒有得手話，恐怕也很難逃脫掉了。”明尊臉上露出一絲奇怪神色，用近似低不可聞聲音喃喃兩句。
　　這時，韓立已經在那名甲士引領下，飛離了天外天並一頭紮進了下方不遠處的兩儀滅塵大陣中。
　　根據明尊先前的介紹，此陣動用了三萬六千多件陣旗陣盤等佈陣器具才勉強佈置成功，光是鑲嵌在各處的極品晶石數以萬計，這才將大半嗚煞之地全都籠罩在了其內。
　　至於兩處陣眼卻一南一北，相隔甚遠。
　　韓立在甲士帶領下一路疾馳而行，在一頓飯工夫後，才來到了自己負責的那處陣眼附近。
　　遠遠看去，這所謂的陣眼其實是由八根巨大金色金柱圍攏著一座高大祭壇形成。
　　金柱霞光繚繞，四周一層層的禁制波動若隱若現，並有一排排的甲士簇擁在四周。
　　而祭壇呈三角形狀，通體乳白光滑如玉，上半部分被一層七色光幕籠罩起來，最頂端處隱約有什麼東西微微閃動不已。
　　“前輩，這是陣眼催動權杖，這些人手也全憑前輩調動，只是那祭壇已經打開了隱匿禁制以防被對方提前發現，所以不能讓前輩登上的。”引領韓立過來的那名甲士方和韓立一同落了下來，就立刻掏出一面銀色權杖雙手奉上，口中則恭恭敬敬說道。
　　“這個是自然的。我雖然對上面玄天之物也很有興趣，但也不會這般不顧大局的做此事情。”韓立單手一招，“嗖”的一聲後，就將權杖憑空攝了過來，淡淡說道。
　　“多謝前輩體諒，那晚輩就先告辭了。”這名甲士微退幾步後，就再次騰空而起的向來處激射而回去了。
　　韓立這才低首打量了手中銀色權杖幾眼，只見手中之物銀光燦燦，表面銘印有無數細小符文，並以某種玄妙之極規律排列著，讓人一看之下，大有頭暈目眩之感。
　　他把玩了手中權杖一會兒後，手腕一抖，就將其收了起來，大步向那祭壇處走了過去。
　　“參見大人！”
　　近千名甲士在韓立方一靠近的時候，立刻齊聲躬身一禮。
　　“起來吧。此地既然由我接管了，那我的命令只有一條，不聽命令者殺！現在，你們繼續警戒吧。”
　　韓立神念往這些甲士身上一掃而過後，發現大都是化神煉虛等階的存在，但合體期修為的竟然也有八人之多，正好一人率領一隊人看守一根金柱的樣子，心念一轉後，面無表情的說道。
　　“是。”
　　這些甲士心中一凜，但均毫不遲疑的答應一聲，然後起身的繼續站在金色柱子四周不動起來。
　　而韓立則身形一晃，整個人就一下無形之體般洞穿這些甲士而過，直接出現在了中心處的乳白色祭壇下方，往上面淡淡望了一眼後，就直接盤膝坐下了。
　　“這好像是仙界的兩儀微塵陣。”韓立神識中忽然傳來了蟹道人有些訝然的聲音。
　　“兩儀微塵陣？不應該是兩儀滅塵陣嗎？”韓立一聽這話，心中一動，當即同樣用神念反問了一句。
　　“不是。兩儀滅塵陣雖然也是一種仙界法陣，但是功效比較簡單，主要用來滅殺敵人之用，論玄妙程度還遠沒有這兩儀微塵陣的十之一二。”蟹道人不加思索的說道。
　　“哦，那這兩儀微塵陣有何種玄妙之用？”韓立目光微微一閃，緩緩問道。
　　“兩儀微塵陣主要擁有困敵、削弱、自爆三大功能，無論哪一種都足以讓普通仙人大為頭痛的，特別是那最後的自爆威能，只要陣眼獻祭寶物或者生靈足夠強大，就算是一名高階仙人也有可能葬身其中的。”蟹道人說道。
　　“生靈獻祭，自爆？”韓立一聽這話，心中頓時一凜。
　　“不錯。這陣眼獻祭東西既可以是一些寶物珍稀材料，也可以是那些強大生靈。一般來說，獻祭一旦開始，陣眼處方圓百里內一切都會作為祭品的直接被法陣力量煉化成灰。”蟹道人不緊不慢的說道。
　　“原來如此，我有些明白那明尊為何要我和雲淡月梳三人鎮守陣眼而不要輕易離開了。”韓立臉上絲毫異色不現，但神識中卻大怒說道。
　　“不過按理說，即使兩儀滅塵陣在下界也佈置不易的，更別說複雜程度遠在其之上的兩儀微塵陣了。從這處陣眼看，似乎和我所知的微塵陣還是略有區別的。”蟹道人卻又說道。
　　“下界材料自然不可能和仙界相比，大概其中不少部分是直接找了替代之物才勉強布下這仙界秘陣，但如此說來，此陣功效和威能也應該有所削弱和改變了。你能找出其中的不同處嗎？”韓立若有所思之後，驀然問道。
　　“只是一具專責戰鬥的偽仙儡，並不是專門的佈陣傀儡，能認出一些仙界法陣來，已經是我的極限了，要找出具體的不同之處，卻是無能為力的事情。”蟹道人坦然回道。
　　“這可有些麻煩了。我雖然想對付那名真仙，但也不想作為祭品的和對方同歸於盡。”韓立目光微閃幾下後，冷冷說道。
　　“若是道友只想自保的話，我卻有一辦法的。”蟹道人沉默了一會兒後，緩緩說道。
　　“什麼辦法？”韓立聞言，自然精神一振。
　　“我可以對此地陣眼做一些微小手腳，讓其發揮最後的獻祭功能時，將你所在位置作為豁免之地。”蟹道人平靜的說道。
　　“有這種辦法，可靠嗎？”韓立略一猶豫的問道。
　　“行，就如此做吧。”韓立只是略一思量，就果斷的言道。
　　“好，但我要那噬金蟲王配合我行動，也只有此蟲王才能無聲無息的做到此事。”蟹道人卻如此的說道。
　　“這不成問題，金兒，下面你一切都按照蟹兄的吩咐來做，不得有任何一絲差池。”韓立一口答應下來，並馬上用神念向靈獸環中的噬金蟲王又吩咐了一聲。
　　下面的時間，韓立看似在原地端坐不動，但縮在袖中的一根手指只是微微一彈，當即一點金星一閃激射而出，一閃即逝後，就沒入附近虛空中不見了蹤影。
　　下一刻，一根金色圓柱近在咫尺的地方，一絲合體修士也無法察覺的微弱波動一起，一個米粒般大小的金色甲蟲憑空浮現而出。
　　此甲蟲只是在一個模糊後，就憑空貼在了圓柱之上，接著無聲無息的蠕動之下，開始在爬過之處留下一根根肉眼幾乎無法看到的細小靈紋來。
　　而同一時間，金色甲蟲神識中卻不停迴響著蟹道人冷冷的指揮之聲，並且一幅幅完整紋陣圖案，也不停的在甲蟲腦海中湧現而出。
　　這一切，圍著此根金色圓柱的那些商盟甲士，自然絲毫沒有察覺自己所守護之物的這些細微變化。
　　不光這一根金柱，下面的時間，其他七根柱子也都陸續被那縮小無數倍的噬金蟲王動了同樣的手腳。
　　……
　　鳴煞之地的另一處高空中，銀罡子、光頭大漢等大乘強者正藏身在一片虛空，或筆直站立，或閉目盤坐，但全都一個個神色肅然的沉默不語。
　　忽然間附近處波動一起，明尊竟仿佛無形之體般的直接浮現凝聚而出。
　　“明兄！只有你一人？韓道友和雲淡月梳他們呢！”烏靈夫人目光一掃明尊，黛眉一皺的問道。
　　其他大乘面上也閃過一絲詫異之色。
　　“烏靈道友不用擔心，我已經讓韓道友三人去鎮守兩儀滅塵大陣的陣眼。如此一來，只要法陣不破，我等就可放手對付那名仙人，而沒有什麼後顧之憂了。”明尊神色不變的說道。


第兩千四百一十三章 打賭
　　“什麼，少了韓道友三人我等實力可會大減，不會有什麼問題吧？軒九靈道友現在又在何處，不會也不打算和我等一齊行動吧。”銀罡子眉頭一皺，也直接問道。
　　“這也是沒辦法的事情。只有韓道友三人親自守住陣眼，我等才不用擔心兩儀滅塵大陣會被對方施手段破掉。畢竟此法陣是仙界秘陣，是針對那名真仙必不可少的殺手?。兩者相較輕重也只能取其一了。至於軒九靈道友，諸位不用擔心了，他已經來到了此處。”明尊不慌不忙的回道。
　　而在他話音剛落的瞬間，另一個淡淡的男子聲音一下在此片虛空中回蕩而起。
　　“怎麼，幾位是在擔心軒某人臨陣退縮不成！你們盡可放心，就算你們都改變了主意，軒某也會獨自一人出手的，能斬殺一名真正仙人的機會，可不是隨時都能碰到的事情。”
　　“這般大口氣，果然是軒道友的聲音。既然道友已經到了此地，何不現身和我等一見的。”烏靈夫人面色一松，但目中眸光四下一掃的說道。
　　其他人聞聽此言，面色也為之一緩。
　　“軒某人一向喜歡獨來獨往，和你們相見就沒有必要了。諸位只要知道，到了該出手的時候，在下自會出手就行了。”軒九靈仍然毫無感情的傳聲說道。
　　這一下，在場的諸多大乘強者只能面面相覷的無語了，同時他們也對始終無法發現對方隱匿的準確位置也有幾分駭然。
　　鳴煞之地邊緣處，遠處天邊破空一響，一道青光一閃而現，並在一個模糊後，一頭紮入了鳴煞之地中。
　　突然青光一斂，半空中現出一艘十餘丈長的琉璃飛舟。
　　在飛舟前端，六翼和冰鳳均都面色異常蒼白的站在那裡。
　　“這一次，可虧大了。沒想到那瘋子經過先前的那番消耗，非但法力絲毫不見損耗，反而似乎比以前更加持久了一些。但到了這裡，應該暫時安全了，我等要稍微等候一下，讓其好拉近些距離，再進入裡面。”六翼轉首望了後方一眼後，目中閃過一絲懼意的說道。
　　“不錯。這一次我們不但將赫連商盟交付的那些丹藥符籙全消耗的差不多了，甚至連你我剛剛恢復的一些本源之力也全都賠進了其中。若是這一次，商盟那些人無法將此瘋子鎮壓的話，你我連逃命的機會也沒有了。”冰鳳俏臉同樣難看的回道。
　　“明尊這老傢伙不是自稱請到了整個大陸排名前列的那些強者嗎，其中也應該有我那位前主人吧。雖然不想承認，但我這位前主人的確手段不凡，有其加入的話，這一次多半不會失手了。”六翼面無表情的說道。
　　“哦，想不到你對韓兄倒是頗有信心的。”冰鳳有些意外起來。
　　“哼，要不是如此，我何必對那明尊提千年內不得找我麻煩的條件。有這千年時間，我就足以修成大法，在靈界再也不懼任何人了。”六翼哼了一聲，目光微閃的說道。
　　“是嗎，我倒是覺得以韓兄的妖孽資質來看，千年後神通更不知會到了何種恐怖程度，甚至說不定萬年之內就會有直接飛升仙界的可能了。”冰鳳瞥了六翼一眼，嘴角帶有一絲譏諷的說道。
　　“飛升仙界！哈哈，你也將此事看的太簡單了。整個靈界大乘存在何止數百，但近十萬年來又聽說過有誰飛升仙界成功了。我這位前主人就算資質再逆天，再有大機緣在身，飛升仙界可能是百不足一的。”六翼狂笑一聲的說道。
　　“是嗎，但我對韓兄最終進入仙界卻是很有自信的。若是這次你我最終逃過一劫保住性命，你我要不要打一個賭。”冰鳳聽到這裡的話，臉上忽然帶有一絲奇怪之色的說道。
　　“打什麼賭？”六翼有幾分意外了。
　　“很簡單，就賭韓兄是否真能在萬年內飛升仙界，成就真仙之身。”冰鳳一字字說道。
　　“賭注是什麼？”六翼盯著身旁女子，覺得對方不像是玩笑之言，才半晌後冷冷的問道。
　　“你不是一直想讓我做你的雙修伴侶嗎，我若是輸了，就答應下此事，嫁給你為妻。但若韓兄真在萬年內飛升成功，你就答應以後有我在的地方，必須主動退讓避開，不得與我有任何爭搶事情發生。當然在這萬年之內，也不得再來騷擾我。”冰鳳毫不客氣的說道。
　　“你倒是真對我那位前主人很有把握！”六翼聞言，臉色一陣陰晴不定了。
　　“怎麼，你不敢了。你若是對自己判斷沒有什麼信心，自然也無需打賭，只要等以後再乖乖被韓兄抓為靈寵吧。”冰鳳似笑非笑的言道。
　　“我又有什麼不敢。不過賭注也必須改變一下。你既然打算以此賭約束我萬年，那就要承擔相應後果。若是我那前主人無法在萬年內飛升，我也不打算娶你為妻，你就做我的一名侍妾吧，以後我的任何使喚吩咐，你都不得拒絕。而且此賭，你我都需以心魔發下噬血毒誓。”六翼臉色陰沉思量一會兒，突然臉色一獰的說道。
　　“為妾！噬血毒誓！好，這都這沒有問題。”冰鳳眸光一轉，竟不加思索的一口答應下來。
　　六翼見此情形，心中一凜，但心念再飛快一轉後，覺得並無任何問題，自己輸掉可能性極其微小後，當即就一張口，噴出一團精血。
　　他用手指虛空一點，頓時那團精血滴溜溜一轉，一下化為了一個血紅色鬼臉。
　　六翼口中念念有詞，手中掐訣不已的面對鬼臉的發下了一番心魔誓言。
　　旁邊冰鳳見此情形，黛眉一挑，同樣口噴精血的施法一遍，也發下了相應的誓言。
　　打賭指示做完後，冰鳳六翼再互望一眼後，均都從對方眼中看到了一絲胸有成竹的神色。
　　但下面未等二人再說些什麼的時候，六翼忽然神色一變，一下轉首向後方一望而去。
　　幾乎同一時間，後面天空中一黯，陣陣的雷音之聲隱約傳來，並且越來越大，轉眼間就化為驚濤駭浪般的巨聲。
　　“快走，他要來了。”冰鳳則臉色大變的說道。
　　六翼二話不說的一手掐訣，一手則一個翻轉，將一顆赤紅丹藥直接拋進了口中。
　　頓時二人足下琉璃飛舟猛然一顫，一下化為青虹的破空而走，只是幾個閃動間，就消失在了鳴煞之地之中。
　　不過十幾個呼吸間工夫後，後方天邊血光一現，一道滾滾血河憑空浮現，並以不可思議遁速向同一方向滾滾而來。
　　而在這條血河之中，八條五爪血龍口噴金芒，張牙舞爪的發出陣陣轟鳴之聲，在血河之中若隱若現。
　　轉眼間，滾滾血河也一下沖入了鳴煞之地，直追琉璃飛船而去。
　　二者一追一逃之間，遁速之快都是外人難以想像，但之間距離卻在飛快縮小拉近起來。
　　不到一盞茶工夫，站在琉璃飛舟上的六翼二人人已經肉眼可以看到後面鋪天蓋地而來的血色景象，神色均為之一緊。
　　“明尊所給的避風符還有嗎？”六翼向冰鳳問道。
　　“只有最後一張了。”冰鳳遲疑了一下後，說道。
　　“那還等什麼，這等秘符這時不用要用在何時！”六翼低吼的說道。
　　冰鳳聞言，二話不說的一條香袖一抖，一道銀燦燦符籙從袖口中激射而出，只是一個閃動後，就沒入足下飛舟中不見了蹤影。
　　下一刻，飛舟通體表面無數銀色符文一現，再狂閃之下，就一縮的重新隱入船身之中。
　　琉璃飛舟頓時爆發出刺耳的尖鳴之聲，通體一個模糊後，遁速竟一下提升了倍許之多，以比後方血河還要快上一線的向前激射而去。
　　“哼，又是這一招。區區一個失落界群，竟然也有我們仙界才有的避風符，這倒是一件意外事情。”血河中某條血龍頭上站立的馬良，忽然冷哼了一聲的說道。
　　“主人，這多半應該是那些上古仙人遺留在此界的一些符籙，否則這些人怎可能煉製出這等仙符來的。”旁邊站著的陽鹿，躬身回道。
　　“就算如此，他們有此符籙相助的話，也是一件麻煩的事情。否則早在月許前就應該將他們全都抓住活捉了。”馬良臉上顯露一絲不耐之色來。
　　“主人放心，這等仙界符籙縱然靈界還有一些，但也絕不會有太多的。以他們先前的消耗來看，手中也沒有幾張了，這就是最後一張也說不定的。”陽鹿恭敬的說道，卻不知自己隨意一句竟真說中了六翼二人的真實情況。
　　“希望如此吧。陽鹿，你覺得這裡是不是一個埋伏我的好地方！”馬良先是不置可否的說了一句，但龐大神念往四周一掃後，突然面現一絲怪異之色的問道。
　　“莫非主人發現了什麼？”陽鹿心中一驚，急忙問道。
　　“這倒還沒有，不過這裡陰煞之氣如此濃重，就算是我神念也大受限制。若是在這裡設下圈套的話，正是對付我的一個絕佳地點。”馬良淡淡一笑，但目中卻有一絲冰寒一閃而過。


第兩千四百一十四章 黑猊獸
　　陽鹿聽完之後，臉色大變，雙目往四周一掃而去，但目光所及之處盡是淡黑陰煞之氣，神念更是只能籠罩十餘裡範圍之內，根本看不出更遠處是否真有人埋伏著。
　　“不用擔心，不是早就預料到此大陸強者會做此舉動嗎！這也正和本仙之意，只要將這些人一掃而滅，整個靈界也不會有人敢冒犯我了。”馬良面帶一絲冷笑的說道。
　　“主人還是要小心一二。據我所知，這靈界赫連商盟勢力著實驚人，若是肯動用所有潛力話，恐怕壓箱手段不會少到哪裡去的。”陽鹿仍謹慎的提醒一聲。
　　“壓箱手段？區區一個下界勢力能有什麼手段對我構成威脅，就算他們也懂得法則之鏈利用之法，這一次也對我無效了。”馬良打了個哈欠，不置可否的模樣。
　　陽鹿見馬良這般自信樣子，自然喏喏稱“是”的不敢再多說什麼。
　　這時滾滾血河和前方琉璃飛舟已經一前一後的沖入鳴煞之地深處。
　　忽然前方飛舟猛然一個模糊，竟憑空在飛遁中一閃的不見了。
　　血龍身上馬良瞳孔一縮，猛然袖子一抖，整條血河一聲轟響的嘎然而止，也一下停高空中。
　　陽鹿見此則神色一凜，體表黃光一閃，一件凝厚黃色戰甲當即在身軀上浮現而出。
　　就在這時，天空中一聲霹靂，整個天地驟然間一個恍惚倒轉過來，四面八方轟鳴聲不斷，一團團漆黑陰煞之氣滾滾而出，一根根幡旗則密密麻麻的在虛空中浮現而出，迎風一漲後，紛紛化為了百餘丈之巨，參天巨木般的將整條血河都困在了其中。
　　同一時間，天空中一輪青色圓月無聲的浮現而出，上面有十余道人影隱約站立一起，並神色各異的望向血河這邊。
　　正是明尊銀罡子等大乘強者，原本消失的六翼冰鳳赫然也臉色蒼白的站起其中。
　　馬良神色不變，只是掃了這些巨幡一眼，一隻手掌忽然沖某個方向虛空一拍。
　　一聲巨響！
　　血河當即一陣沸騰，驀然從中幻化出一隻畝許大血色巨掌沖同一方向一拍而下。
　　“轟”的一聲，近百巨幡光霞繚繞，竟一下在前方凝聚出一面巨大之極的五色光鏡。
　　血色巨掌一拍在光鏡上竟一閃的沒入其中，絲毫聲響都未曾傳出。
　　同一時間，在鳴煞之地某個偏僻角落中，血色手掌驟然從虛空中一湧而出，狠狠擊在了空無一人的地面上。
　　一陣地動山搖般的悶響，整片地面凹陷而塌，憑空現出一個數裡大巨坑。
　　“咦，空間挪移！這個法陣好像是……”馬良一聲輕咦，微微有些意外了。
　　但就在此刻，其餘那些巨幡也嗡嗡聲大起，一面面同樣的五色光鏡凝聚而出。
　　一時間血河附近盡是霞光燦燦，隱約無數人物怪獸建築等各種虛影幻化而出讓，人一望之下，一個不留神後立刻墜入其中。
　　馬良見此情形臉色一沉，單手一掐訣，背後黑白之氣一冒之後，同樣凝聚成一面黑白兩色的古鏡。
　　此鏡子開始不過巴掌大小，但在法訣一催後，滴溜溜一轉的化為了臉盆大小，表面一個黑白色太極圖案方一浮現，一道黑白光柱從中一噴而出。
　　只見虛空中撕裂聲一陣狂響，血河附近的五色光鏡竟瞬間被黑白光柱洞穿撕裂而開，化為點點靈光的憑空消散了。
　　圓月上一干大乘目睹此景，人人神色一變，光頭大漢更是一轉首的向明尊直接問道：
　　“明兄，這兩儀滅塵陣被你這般推崇，難道就這點威能，對手隨後一擊就可破除了。”
　　“哼，隨手一擊？我若沒有猜錯的話，那面黑白鏡子應該是不下於玄天之物的重寶，你真以為一般攻擊真能破除此陣的幻化之力。不過對方真以為這點手段就能破去此陣，那可是大錯特錯了。”明尊盯著下方血河，卻頭也不回的說道。
　　“真是如此？”光頭大漢似乎有些不太全信。
　　其他人互望一眼後，也有幾分將信將疑的樣子。
　　不過似乎是為了驗證明尊之言，下一刻，下方那些五色光鏡方一被黑色光柱盡數破除乾淨的時候，血河附近不知何時浮現出一顆顆米粒大小的白色符文，開始還極為稀疏，但轉眼間就雪花般的從天狂降。
　　與此同時，一股法則之力一下籠罩了整條血河。
　　血河中馬良，只覺身軀一寒，四周空氣一下變得幾分黏稠起來，臉色一變的急忙暗自掐訣一調體內法力，卻發現竟有三成多法力一下變得凝滯不靈起來。
　　而一旁陽鹿更是不濟，在那法則之力作用身上的瞬間，只覺身軀重逾泰山，體內大半法力都無法調動分毫，當即面現一絲惶恐之色。
　　“連我都能受到禁錮，果然是仙界秘陣。你們倒是本事夠大，竟然能在下界也佈置出這等法陣來，可惜有些殘缺不全，我要破去卻也不會太難。”馬良深吸一口氣後，狂笑幾聲的說道。
　　接著他驟然一張口，噴出一件翠綠欲滴的小傘，只是用手指沖其虛空一點。
　　小傘頓時一聲尖鳴，往血河上空一飛而去，一個模糊的迎風一漲，化為了裡許大小，並緩緩一打而開。
　　碧綠巨傘中一片綠濛濛光幕一卷而下，將整條血河全罩在了其中。
　　那股影響附近整片虛空的法則之力，一經過綠色光幕遮蔽後，竟一下削弱了七八成之多。
　　原本在血河中大受影響的陽鹿，當即只覺身軀一松，體內八九成法力都一下恢復了原先靈動。
　　至於馬良更似乎徹底擺脫了束縛，一聲獰笑後，就猛然抬足往身下血龍一踩。
　　龍吟之聲大起！
　　血河中所藏的八條五爪血龍當即從血水中一躥而出，體表一根根粗大銀弧繚繞下，竟均散發出大乘等階的恐怖氣息，直奔圓月上明尊等人一撲而去。
　　“動手吧。他現在一面要抵擋仙陣禁制，一面還要催動血河對付我等，絕無法堅持太久的。我也會喚出四大真靈，協助你等。”
　　明尊目睹此景，毫不遲疑的也大喝一聲，單手虛空一抓，手中突然多出一面紫紅色權杖，往身前一拋。
　　一聲晴空霹靂！
　　權杖一個晃動後，化為一枚鬥大的紫紅色符文。
　　“轟”“轟”“轟”“轟”四聲後，血河四角處空間波動一起，四座黑隆隆高臺憑空浮現而出，上面各自趴伏著一頭形象猙獰的黝黑怪獸。
　　這四頭怪獸形態一般無二，均都體長十幾丈，龍首獅身，方一隨高臺現身而出，原本緊閉緊閉雙目一睜而開，並同時站起身來，揚首發出類似虎嘯的巨吼。
　　“黑猊獸，竟然一下四頭。哈哈，明兄你瞞的我們好苦啊。有它們相助的話，此戰取勝不在話下了。”銀罡子一見這四頭黑獸，當即驚喜交加的說道。
　　烏靈夫人等其他人，面上同樣現出大喜過望的神色。
　　黑猊獸可是在諸多強大真靈中排名接近天龍真鳳這等頂階存在的上位真靈，就算和各系麒麟真靈相比也不會遜色到哪裡去的。現在一下出現四頭之多，自然讓所有人信心大增。
　　當這些大乘強者一見四頭黑猊獸一抖身軀，各自掀起一股黑色怪風的往血河一撲而去後，自然也不加思索的紛紛遁光一起，或施展神通，或催動寶物的向下方八條血龍一迎而去。
　　一時間，只見高空中各色霞光繚繞湧現，血色雲霧翻滾不定，爆裂轟鳴聲響徹整個天空。
　　但那四頭黑猊獸方一撲到血河附近時，馬良只是陰沉一笑，單手一掐訣。
　　?那間，血河中陰風一起，血水滾滾一卷而起後，竟一下幻化出四頭百丈高血色巨人，光頭無發，身披血紅甲裙，迎著黑猊獸就舉拳就砸。
　　碩大拳頭尚未真的落下，一股股聞之欲嘔的血腥之氣就先一卷而下。
　　四頭黑猊獸“嗖”的一聲，竟同時一下躲開了血氣的纏繞，並瞬移般的出現在了血色巨人背後處，前肢只是輕輕一揮，長長的黑色刃芒一閃而逝，四顆巨大頭顱立刻滾落而下。
　　這些黑猊獸則絲毫停留沒有，身軀再一扭，就要一頭沖進血河中去。
　　但就在此刻，突然一個冷冷的“鎮”字從馬良口中傳出。
　　四頭黑猊獸當即只覺頭顱中“嗡”的一聲轟鳴，身形就不覺為之一緩。
　　“噗噗”聲一響，十幾條血色觸手出其不意的從後方一抽而來，閃電般的正好擊在了四頭黑猊獸身上。
　　四獸只來及一聲低鳴，渾身黑氣就一下擊散大半的被抽出數十丈去，同時身上一下滾滾血焰燃燒而起。
　　下一刻，滾滾血焰中怒吼聲大起，四道黑色颶風沖天而起，將所有血焰一卷而飛，從中走出四頭體形比先前巨大數倍的黑色巨獸。
　　而這時，在巨獸後方不遠處，那四頭原本應該被擊殺的血色巨人竟頭顱完好的仍站立在原處，但從背後處不知何時生出一根根狂舞不定的血色觸手，並用毫無感情的眼珠盯著四頭黑色巨獸。


第兩千四百一十五章 激戰開始
　　四頭巨獸互望了一眼，突然同時一張大口，密密麻麻的黑幽幽風刃頓時暴雨般狂湧而出，鋪天蓋地向血色巨人激射而去。
　　這些黑色風刃明顯和普通風刃大不一樣，不但在激射時忽隱忽現，仿佛幽靈一般，更在一斬到血色巨人身上的時候，只是黑光一閃，就憑空和大塊血肉同時的消融不見。
　　而四獸本身也驟然一個模糊，龐大身軀緊隨風刃的飛撲而出，前肢再一揮動後，頓時一道道黑色寒光憑空一斬而下。
　　血色巨人毫不畏懼的兩隻大手往前方一抓而去，滾滾血氣一卷而出，同時背後血色觸手在狂舞中也化為血幕一迎而上。
　　雖然這幾隻血色巨人瞬間就傷痕累累，明顯不是黑猊獸的對手，但勝在擁有不死之身，無論身軀被撕裂割開何等程度，在後面血河滾滾一卷過後，就會立刻的恢復如初。
　　四頭黑猊獸縱然大占上風，但也對巨人放出的觸手有幾分畏懼之意，雙方竟一時間僵持在了那裡。
　　“主人，我也去助一臂之力吧。這些黑猊獸雖然難纏，屬下卻正好知道它們的一些弱點。”陽鹿見此情形，向馬良恭敬說道。
　　“不用，這四頭血靈剛剛煉成沒有多久，讓它們多多與人交手並沒有什麼壞處。倒是你，我另有要事要你去做的。”馬良望著遠處戰團，淡淡的說道。
　　“主人儘管吩咐！”陽鹿心中一凜，恭敬回道。
　　“我剛才已經暗中施法察看過了這法陣應該有兩處陣眼，你去將其中一處給我破去。只要陣眼一破，我就無需將大半法力用來抵擋法陣禁制上，可施展霹靂手段將對方一網打盡了。”馬良不加思索的說道。
　　“遵命，屬下立刻去做此事。但不知另一處陣眼主人要如何應對的。”陽鹿躬身答應一聲，但略一遲疑又問道。
　　“哼，你只要做好你該做的事情就行了，至於另一處陣眼就不用多操心了。”馬良臉色一沉，哼了一聲的說道。
　　“是，屬下多嘴了，望主人不要怪罪，我馬上就去將那處陣眼破掉。”陽鹿心中一寒急忙垂首說道。
　　“慢著，我還有兩樣東西交給你。”
　　話音剛落，馬良抬手沖高空一招，頓時那柄籠罩血河的巨傘上光霞一卷，分出一團青光的激射而下，一個閃動後化為另一把數寸上的迷你小傘。另一隻手掌用手指往眉宇間一點，一顆晶瑩圓珠一湧而出。
　　“接著！這意念珠中有我剛才感應到的陣眼所在，帶上它就可讓你準確找到位置，我還可隨時知道你那邊情形。而這個青沌傘分身，可以隔絕法陣禁制對你的約束，不過時間有限，你最好快去快回。”馬良將兩物一拋後，沉聲吩咐道。
　　“主人放心，屬下不會讓你失望的。”陽鹿將兩物一接，凝重的說道。
　　隨之將小傘往身前一拋，直接化為一片青色光幕的籠罩全身，再用神念往圓珠中一掃後，就地一滾的現出了鹿首熊身原形。
　　接著破空聲一響！
　　巨獸就沖出了血河在，一頭紮進了某個方向的巨幡群中，霞光一卷的就此不見了蹤影。
　　馬良見陽鹿遠去了，這才又袖子一抖，從中飛出一個赤紅色玉匣來，一根手指沖其一點。
　　“砰”的一聲！
　　匣蓋一打而開，從中漂浮出一個貼著數張金色符籙的赤紅色小人。
　　小人看似不過半尺高大，赤紅長髮，面帶一張鬼臉面具，但雙目緊閉，渾身遍佈一道道赤紅靈紋，隱約透出絲絲紅芒。
　　馬良看著此小人，臉上首次現出一絲凝重之色，但手中動作卻沒有絲毫遲疑，單手法訣一掐，抬手打出一道銀芒去。
　　銀芒一閃即逝，就沒入赤紅小人體內不見了蹤影。
　　下一刻，赤紅小人身上金色符籙，當即無聲的盡數飄落而下，而鬼臉上閉著雙目竟也徐徐睜開，露出一對木然無神的紅睛。
　　馬良二話不說的眉宇間法力一催，又一顆意念晶珠浮現而出，手指一彈後，就將其也打入小人體內。
　　“去，將另一處陣眼毀掉，誰要阻攔的話，就殺了誰。”馬良盯著小人眼睛，一字字說道。
　　赤紅小人雙目只是紅光微微一閃，就身軀一動的騰空而起，在空中一個盤旋後，化為一道赤紅長虹的破空而走了。
　　外面的法則之力，竟似乎對其絲毫作用沒有一般。
　　圓月之上，負責主持大局並未參與攻擊的明尊，一看到這些情形，臉色微微一變，但略一思量後，就轉首沖旁邊因為元氣大損同樣未曾出手的六翼說道：“六翼道友，看來對方已經發現了陣眼所在，雖然已經派了韓道友和雲淡月梳兄妹去鎮守陣眼了，但為了萬一起見，道友還是過去擋上一擋，儘量拖延他們接近陣眼的時間。”
　　“明兄以為我現在這般狀態，還有辦法拖住他們嗎？”六翼同樣看到剛才一幕，兩眼一翻的說道。
　　“放心，老夫自然不會讓道友硬碰硬的。我這裡有一面玄天殘寶煉製的陣盤，道友只要祭出此寶，就可將對方困住一段時間。若是對方破寶而出的話，道友儘管從容退去就是了。”馬良並未動怒的說道。
　　“若只是跑腿的話，倒是無所謂的事情。好，你將那陣盤拿出來，若是真有困敵功效的話，我倒是可以走上一次。”六翼略一思量後，才有些勉強的點下頭。
　　明尊微微一笑，手腕一抖，一個早已準備好的乳白色圓盤就一拋過去。
　　六翼單手一招，陣盤就無聲攝到了手中，低首打量了兩眼後，才沖明尊神色一緩的點了點頭。
　　“冰鳳道友，你一同過去一趟，助六翼道友一臂之力吧。”明尊向同樣站在旁邊的冰鳳也說了一句。
　　“好，此戰關係到我等自身性命，多出些力自然是應當的事情。”冰鳳倒是嫣然一笑的一口答應下來。
　　明尊聞言露出滿意的神色，單手虛空一抓，手中突然多出一杆晶瑩剔透的黑色小旗，並沖六翼冰鳳處虛空一點。
　　“轟”的一聲！
　　二者身下波動一起，一個五顏六色的豔麗光陣憑空浮現而出，只是滴溜溜一轉，就在嗡嗡聲中將他們一下傳送走了。
　　“明尊，另一處地方要不要我跑上一趟，這裡似乎一時半時用不到我出手的。”軒九靈聲音，突然從明尊足下處傳了過來。
　　“你有把握對付那個紅色小人嗎？若是反栽到了對方手中，可不是說笑的事情。”明尊卻有幾分猶豫起來。
　　“放心，那東西氣息雖然有些怪異，但頂多也就是靈獸精怪化形之類的存在，我功法正好克制它們，對付還不是手到擒來的事情，絕不會耽誤這邊的事情。況且我不出手的話，你還能親自過去不成。這裡只有你才能借助法陣之力控制住大局的！”軒九靈聲音仍不緊不慢傳來。
　　“好，既然你都如此說了，也只能這樣了。但我送你過去的話，不要拖延什麼了，立刻施展霹靂手段將對方擊殺，馬上再傳送回來。”明尊想了一想後，也只能同意了下來。
　　“你對我本事還沒信心嗎，一來一回絕不會超出一頓飯時間的。”軒九靈大笑起來。
　　隨之明尊面前波動一起，一個身穿灰袍、面色普通的中年男子身影，一點點浮現而出。
　　明尊將手中黑色小旗一抬，同樣用旗尖沖身前一點後，另一個五色光陣浮現而出，豔麗霞光一卷後，中年男子也無聲的不見了蹤影。
　　下方血河中馬良，目中金芒一斂，也隔空見到了圓月上明尊的一番舉動，但除了面帶一絲冷笑外，竟再沒有任何施法舉動，只是呆在血河中目睹附近各個戰團的激烈爭鬥。
　　明尊見此，自然樂得大敵這般模樣，同樣一副穩坐釣魚臺般的站在圓月上沒有其他的舉動。
　　……
　　韓立仍盤坐在祭壇下方處，雙目微閉，一副靜心養神的樣子。
　　忽然他神色一動，雙目一睜而開，朝遠處某個方向有些訝然的望了一眼。
　　幾乎同一時間，那邊方向天邊處一陣轟隆隆聲隱約傳來，一股波動滾滾卷來，因為相隔太遠的緣故並未對陣眼處造成任何威脅，但負責守衛陣眼的近千商盟甲士卻一個個神色大凜，如臨大敵般的立刻做出警戒的姿態。
　　韓立雙目微微一眯，瞳孔中藍芒閃動，目光頓時一下橫跨數千里之遙，將遠處一切全都清晰如初的盡收眼底之中。
　　只見原本應該空無一物的半空中，不知何時多出了一座乳白色巨大光陣。
　　此光陣中轟隆隆聲震天，隱約有一個數十丈高巨大黑影在裡面左沖右突，但始終無法沖出白光外的樣子。
　　在光陣正上方，一男一女兩人正並肩懸浮在那裡。
　　其中女的一身銀袍，容顏貌美，但神色冷冽，男的一身白袍，臉龐兩側赫然銘印有金銀色的刺青靈紋。
　　“咦，是她！這麼說，旁邊之人就是我那頭六翼了。”韓立靈目在女子身上一掃而過，但一落在了白袍男子那有些近似自己的臉龐上，心中有一絲意外，但面上卻露出了似笑非笑的神色來。


第十一卷 真仙降臨


第兩千四百一十六章 神魂印記
　　他略一思量後，忽然嘴唇微動了幾下。
　　遠在數千裡外的冰鳳，耳中頓時響起了韓立的傳音之聲，雖然只是寥寥幾句，也讓此女面上現出大喜之色來。
　　“怎麼回事，誰在和你傳音說話？”旁邊六翼一下感應到了冰鳳的異常，當即轉首問了一句。
　　“韓道友就在前方陣眼不遠處，正在召喚我過去。六翼道友，要不要隨我一同前去！”冰鳳看了六翼一眼，輕笑一聲的回道。
　　“什麼，是他在鎮守此處陣眼！”六翼聞言，臉色一下大變起來。
　　“怎麼，六翼兄不願意一同過去嗎？”冰鳳黛眉一挑的問道。
　　“哼，我過去了，誰來主持下麵乾坤法盤。你要是想去見他，自己過去就是了。”六翼臉色一陣陰沉不定，半晌後，才冷冷的說道。
　　“韓兄讓我轉告一句，說你若是想葬身此地的話，儘管留在這裡就是了。但若想保住一條小命的話，就隨我一同去見他一面。至於眼前這頭真靈，只要其脫困而出，他自會親自出手對付的。”冰鳳歎了一口氣的說道。
　　“韓立這話什麼意思，在威脅我不成？”六翼臉上獰色一現起來。
　　“我話已經傳到，至於信不信自然由你了。”冰鳳卻咯咯一笑，單手一掐訣，體表霞光一卷，就此化為一道驚虹的破空而走了。
　　六翼未有攔阻的舉動，但望向驚虹遠去的方向神色一陣的陰暗不定。
　　好一會兒後，他才忽然一跺足，咬牙切齒的說道：
　　“既然你已經發現我了，那我就真去見一見你這位前主人。無論如何，我也已成為和你同階的存在，難道還真會害怕你不成！”
　　話音剛落，他背後波動一起，三對透明蟬翼同時浮現而出，再輕輕一扇，就“嗖”的一聲，也化為一團晶光的沖天而走。
　　他竟真對下面的白色光陣不管不問起來。
　　而沒有人親自主持的巨大光陣，當即光芒一黯，威能似乎瞬間就降低了兩三成之多。
　　裡面困住的巨大黑影，立刻感應到了其中的差異，越發拼命掙扎起來。頓時裡面吼聲震天，轟隆聲大起。
　　下一刻，整座光陣都開始狂顫不停起來。
　　“韓兄，你果然在這裡，這真是太好了。”
　　驚虹光芒一斂！
　　冰鳳在祭壇上空現出身形，沖下方已經站起身來的韓立驚喜交加說道。
　　四周那些金色柱子附近衛士，因為韓立的吩咐，未有阻攔此女靠近祭壇，一個個靜靜在原處不動。
　　“冰鳳道友，好久沒見，你修為可大漲不少，冰鳳之體果然非同小可的。”韓立微然一笑的說道。
　　“韓兄說笑了。我這點增進和道友比起來，可算是天壤之別了。韓兄的名聲，我即使在外遊歷也是時有耳聞的。”冰鳳嫣然一笑，隨之徐徐從高處一飄而下，直接落在了韓立身前處。
　　“這點名氣，韓某倒是寧願不要的。否則眼下這等拼命的事情，也不會無端找到我頭上了。哦，六翼也過來了，你且等下，我先和其說幾句話。”韓立說了兩句後，目中藍芒一閃後，沖遠處天邊望了一眼的說道。
　　“韓兄小心，這六翼成就大乘境界後，神通也非同小可的。特別其擅長一種神秘遁術，就連那名真仙一時半時都無法追及的。”冰鳳自然沒有意見，反往旁邊一站後，謹慎的提醒說道。
　　“哦，真仙都無法追及的遁術！有機會的話，韓某還真想見識一番了。”韓立聞言，反有幾分感興趣起來。
　　就在這時，遠處天空中“嗤嗤”聲一響，一團晶光破空激射而來。
　　四周那些商盟衛士一陣騷動，但在韓立淡淡一聲“來者是友非敵後”，就立刻重新安靜了下來。
　　晶光一閃！
　　六翼面沉似水的也出現在了祭壇上空，低首望了韓立一眼後，就面無表情的開口了：
　　“你既然想見我，為何不親自過去，還說什麼不來就會葬身於此的話語，你真以為我會相信嗎！”
　　“若是不信，你為何會跟著冰鳳道友過來了。”韓立淡淡的回了一句。
　　“哼，我只是覺得，既然你原意親自出手對付那頭真靈，我自然懶得出手再幫你拖住對方了，也想看看你這位前主人神通是否真有傳聞中的那般厲害！”六翼哼了一聲的回道。
　　“是嗎。你現在似乎很自信我無法拿你如何了，竟敢在我面前這般說話了。你難道忘了你體內還有我種下的那一絲血契之力。”韓立雙目一眯，忽然輕笑一聲的說道。
　　“嘿嘿，若我還未進階大乘境界修為遠遜與你，對這血契之力還有幾分忌憚。但現在你我修為相若，我就不信這點血契約束還有何效用。”六翼嘿嘿一聲的說道。
　　“是嗎，看來進階大乘之後，你果真變得十分自信了。不過，你有一點卻說錯了。”韓立神色絲毫不變，口中卻緩緩說道。
　　“哦，有何說錯的。”六翼冷笑一聲，絲毫不信的樣子。
　　“那就是憑藉這一絲血契之力，我仍能輕易掌控你的生死。”
　　韓立話音剛落，單手忽然閃電般一掐訣，雙目驟然間藍芒大放，仿佛兩團藍色小太陽在瞳孔中爆發而出，其寸步未動，一股仿若實質的龐大精神力就一下向對面一罩而下。
　　六翼一驚，萬萬沒想到韓立真會當面就對其出手，當即一聲驚怒交加的低喝後，身形一動，就要向後倒射飛出，同時一手也往身前一橫，就要施展秘術加以反擊。
　　但就在這時，韓立一聲冷哼發出。
　　這哼聲看似聲音不大，但是方一傳入六翼耳中，讓其神識海中“嗡”的一聲，頓時晴空霹靂般的接連轟響而起，後退身形和手中法訣都不禁為之一緩。
　　而就這一瞬間的耽誤，那股龐大精神力一卷的將六翼罩在了其中，同時一個“定”字，又從韓立口中傳出。
　　六翼只覺神識海中某點一下爆裂而開，隨之一股股詭異波動一卷而開，瞬間彌漫體內各處。
　　他只覺整個身軀一麻，無論頭顱還是肢體全都一下變得僵硬無比，再也無法動彈分毫了。
　　“你！”
　　六翼只來及吐出一個字，就口舌同時一麻的無法言語了，只留下滿臉的驚恐表情。
　　韓立這才不慌不忙的將手中法訣一松而開。
　　旁邊的冰鳳，卻早已看得目瞪口呆了。
　　此女雖然知道六翼肯定不是韓立對手，但也萬萬沒想到，其竟連出手機會都沒有，就被韓立直接施法制住了。
　　“韓兄，這是怎麼一回事？”此女滿臉吃驚，再也忍不住的開口了。
　　“沒什麼，他只是太小看血契的約束之力，以為只要和我同境界，就不怕其約束之力。一般來說，這種說法並不算錯，但是用在我身上卻是大錯特錯了。”
　　韓立淡淡一笑的說道，心中卻還有半句‘自己神識之力是對方的數倍，單憑神魂間懸殊差距，就仍可讓血契之力發揮不小效用的’的話語，卻沒有說出來。
　　聽到這般回答，冰鳳知道韓立不願明說什麼，自然識趣的閉口不再追問下去。
　　韓立卻轉首上下打量了此女兩眼，忽然開口問道：
　　“我聽說你和他被那名真仙一直追殺不放，這是怎麼一回事，趁此機會先給我說上一說吧。”
　　“韓兄想知道，小妹自然知無不言的。這還要從小妹被六翼挾持，從雷鳴大陸來到血天大陸說起，當日……”冰鳳面對韓立當然不會有任何隱瞞，玉容一肅的講述起來。
　　“……就這般，當六翼和我被明尊帶人堵住了，不得不答應做這誘餌之事了。”
　　“這般說來，那真仙是想收你和六翼做靈僕的，只是後來被六翼激怒後，才做出追殺舉動的。而且他還在你們身上做了手腳，無論相隔多遠都有辦法追上你們。”韓立在聽完之後，單手摸了摸下巴後，若有所思的說道。
　　“韓兄明鑒，我和六翼全都檢查過自身了，可並未發現對方所下印記，故而猜測多半是在我們神魂上動了手腳。仙界秘術果然非常可怕，對此我等事先竟然絲毫未曾察覺到。”冰鳳苦笑一聲的說道。
　　“神魂上種下印記的話，我說不定倒可以幫你一下的。”韓立聞言目光一閃，忽然一笑的說道。
　　“什麼，韓兄能有辦法！先前我等已經找過明尊，但其同樣束手無策的。”冰鳳聽了後，驚喜交加，但隱約間又有一絲難以置信。
　　“既然對方是倉促間種下的印記，想來即使是仙界之術，也並非什麼高等秘術。多半是依仗自己神魂強大，才能這般輕易得手的。只要我的神魂之力不是太遜色對方，應該有幾分解除可能。你若是相信的話，我現在就可嘗試一下。”韓立平靜異常的回道。
　　“韓兄肯出手相助，小妹是求之不得的事情。韓道友儘管出手嘗試就是了。”冰鳳再無任何遲疑的馬上說道。
　　“好，道友只要將神識海放開，不要抗拒我的神識之力即可了。”韓立聽完後點下頭，一根手指沖冰鳳一抬，口中緩緩說道。


第兩千四百一十七章 斬鹿（上）
　　冰鳳聞言，毫不遲疑的一口答應，當即美目一閉，心中一片平靜，將心神直接沖韓立一放而開。
　　這時，韓立抬起手指微微一頓，指尖處靈芒一閃，一根纖細晶絲彈射而出，前半截一閃即逝的沒入冰鳳眉宇中，冰鳳神色平靜異常，對眉宇中多出一根晶絲和韓立指尖相連的事情，絲毫異色沒有的樣子。
　　而韓立雙目中卻藍芒再次閃動而起，手指輕輕顫抖，讓那根晶絲同樣隨之晃動不停。
　　忽然韓立眉頭一皺，另一手一掐某個古怪法訣。
　　“噗”的一聲！
　　原本近似透明晶絲一下顏色大變，漸漸泛起乳白色光芒來，並且越來越耀目，晃動也越來越劇烈起來。
　　一盞茶工夫後，冰鳳臉上卻現出一絲近似痛苦表情，其中還隱約透露出一絲掙扎之意。
　　一聲低呼！
　　此女也一下睜開了雙目，眉宇處晶絲瞬間寸寸碎裂而開，渾身上下變得香汗淋漓，仿佛才從水中打撈出一般。
　　而此刻，她美目有一絲迷離，仿佛還有些不太清醒一般。
　　韓立見此情形，微微一笑，一隻袖子沖對面一抖，一片青霞迎面一卷而過。
　　冰鳳在青光一及體的瞬間，一個激靈後，目中頓時恢復了平常清明。
　　“道友先查看一下自己神魂，是否和先前有什麼不同？”韓立不慌不忙的問道。
　　“多謝韓兄相助。雖然沒有辦法準確說出什麼，但我的確感覺神魂某個原先未曾發覺的多餘東西似乎被去掉了。還是道友神通廣大，小妹這個心頭之患總算沒了。”冰鳳急忙內視一番後，才大喜過望的回道。
　　“沒什麼，只是我神魂之力比一般大乘強上一些而已，否則也不可能這般輕易得手的。而我之所以能做到此種程度多半也和這名仙人神念在靈界受到不小壓制有關，否則就算是我，多半也是束手無策的。”韓立溫和回道。
　　旁邊仍全身僵硬無法動彈的六翼，見到這一幕，臉孔麻木無法做出何種表情來，目中仍不禁閃過一絲駭然之色來。
　　韓立似乎也察覺到了六翼此刻的心思變化，一轉身沖其淡淡說道：
　　“我有些事情需要你去做，你若是能做到的話，我可以承諾幫你解除血契之力，正式還你自由之身。否則以你我間的神魂強弱差距，只要不是飛升成仙，你此生會註定要受我壓制而無絲毫反抗之力的。”
　　話音剛落，韓立單手掐訣，手指沖其虛空一點，一股神念之力瞬間洞穿其軀體而過，同時一層隔音光幕將附近全一罩而住。
　　六翼只覺神識海中某個東西一動，身軀竟就此一松的徹底恢復了控制，但臉色不禁越發難看了。
　　“你想讓我幫你做什麼事情？”他盯著韓立冷冷問道。
　　“我現有一些材料還無法收集到，你幫我去附近其他介面尋找一下，只要你能千年內幫我收集齊全，我就算你完成承諾自會幫你解除血契。當然作為預支報酬，我現在就可以先幫你去掉那名仙人給你種下的神魂印記。另外，我要你答應，今後人族若有劫難的話，你必須立下重誓會出手相幫三次。”韓立平靜如初的說道。
　　“只是這些條件？”六翼聞言，反有些吃驚起來。
　　“你現在已經是大乘存在，再讓你當做靈寵，自然是不可能的事情。我雖然憑藉血契之力斬殺你易如反掌，但對我來說又有何好處的。”韓立漫不經心的回道。
　　“你將材料清單拿過來我先看一看。至於立誓相助人族的事情，等我先辦完這一件事情再說。”六翼心念飛快一轉動後，毫不遲疑的說道。
　　“這個當然沒問題。不過，你一日不立下誓言，我也不會解除你的血契之力。”韓立不置可否的說道，袖子一抖，一塊白色玉簡一飛而出。
　　六翼單手一招，就將玉簡憑空攝到了手中，往額頭上一貼後，神念就立刻在其中掃過一遍。
　　裡面記載的材料不算多，只有十幾樣而已，但是仔細一看這些材料的名稱後，即使以他現在的大乘眼界，也不禁倒吸了一口涼氣。
　　這些材料，雖然不是那種傳聞中已滅絕的稀世奇珍材料，但每一種也是一界難覓東西，絕非短時間內能找到。
　　稍微計算一下，正常情況下，近千年時間也不過可能堪堪夠用而已。
　　“哼，你倒是獅子大開口。我要是答應了，這千年時間也不用修煉了，全都用來幫你尋找這些材料了。”六翼哼了一聲，臉沉似水的說道。
　　“那你是不打算答應了。不要忘了，若沒有我一開始在你身上花費無數靈藥心血，讓你數次變異成功，你也不可能開啟靈智，並最終走到這一步的。”韓立看似不置可否說道，但身上一絲奇寒卻不覺散發而出。
　　“誰說不答應，此事我應下了。千餘年時間對我們靈獸一族來說不算什麼，能換取自由之身也算值了。”六翼心中一寒，臉色又一緩的說道。
　　“好，如此做才是皆大歡喜的結果。既然這樣，我先幫你解除神魂印記，然後你就可以走了。若是離開遲了的話，我可不保證你能活著走出鳴煞之地。”韓立絲毫不感意外的說道。
　　“好，千年內我一定會走遍附近介面找齊所有材料，再回來見你一次的。”六翼一凜，但面上也不露絲毫異色。
　　韓立微微一笑，再次一抬手指的沖其一點而出，一根神念所化晶絲破空彈射而出……
　　一盞茶工夫後，六翼一跺足，立刻騰空而起，背後三道蟬翼只是一扇，就化為一團晶光的向鳴煞之地邊緣處激射而去了。
　　“韓兄，你所說的走遲了，就無法保住性命的話語，可是真的。”冰鳳看著六翼遠去的遁光，有些遲疑向韓立問道。
　　“當然是真的。留在這裡的一切人和物，到時候都會一同陪葬的。”韓立看了看附近那些近千商盟衛士，嘴角露出一絲淡淡譏諷的說道。
　　“什麼，難道商盟是打算……”
　　“冰鳳道友，你也速速離開，馬上返回人族吧。這一次，你既然遊歷大有所得，以後就暫時留在族中，不進階大乘境界就不要輕易外出了。”
　　冰鳳心中一寒，但未等其說完話語，就被韓立一口打斷了。
　　“是，小妹明白了，韓兄縱然已經有所提防，也要多多保重。”冰鳳深吸一口氣，有幾分凝重的回道。
　　接著此女單手一掐訣，體表奇寒之光大放，就地一滾後，就化為一頭十余丈長晶瑩冰鳳，雙翅微微一扇後，發出一道清鳴之音的沖天而起，向另一方向破空離去了。
　　幾乎差不多的時間，數千裡外地方，一聲驚天動地的巨響後，那座白色光陣在一陣扭曲中徹底爆裂而開，點點白光四濺飛射後，從中沖出一頭百余丈高的龐然巨獸。
　　此獸鹿首熊身，身穿黃色戰甲，揚首發出一聲怒吼後，就駕起滾滾黃風的直奔韓立所在陣眼飛馳而來。
　　“你們好好守在這裡，我去會會來人就回。”
　　韓立目中藍芒一閃，就將這一切全都看進了眼中，手中法訣一催，將隔音光幕撤去後，沖附近商盟衛士吩咐了一句，也縱身化為一道青虹而起，沖那鹿首巨獸所來方向直接迎了過去。
　　以兩者奇快遁速，這點距離自然轉瞬間就到。
　　陽鹿所化巨獸遠遠見一道刺目青虹破空而來，當即心中一凜，但臉上卻馬上現出一絲猙獰，一隻大手驟然向前方一揮而出。
　　“轟隆”一聲巨響！
　　天空中波動一起，一座小山般毛茸茸大手當即從破空而出，向下方狠狠一撈而下，竟一把將青虹真抓到了手中。
　　陽鹿大喜，心中猛然一催法訣，毛茸茸巨手五指驟然一用力，就要將青虹硬生生捏的粉碎。
　　但就在這時，巨手中卻一聲長嘯發出。
　　青虹突然一晃的化為一條栩栩如生的青色蛟龍，只是張牙舞爪的略一擺動身軀後，頓時無數粗大青色劍光從其體內激射而出，密密麻麻，仿佛同一時間放出成百上千道一般。
　　那黃色巨手縱然凝厚如山，也瞬間被這些劍光一下淹沒進去，一下被切成無數碎塊的爆裂而開。
　　青色蛟龍再一聲長吟後，光芒一斂的消隱不見，原處則現出一名身穿青袍的青年。
　　“看道友模樣，應該就是陽鹿道友了，不知在下可有猜錯了。”韓立靈目直接洞穿黃風的落在鹿首熊身巨獸身上，淡淡的問道。
　　“你是何人？看你神通倒也不弱，既然知道我的名頭，還敢前來阻攔與我。”陽鹿雖然對剛才一幕有些意外，但仍厲聲大喝道。
　　“在下人族韓立，負責鎮守此地陣眼。雖然不想和人爭鬥什麼，但職責所在，也只能讓道友留在這裡了。”韓立微然一笑，從容的說道。
　　“韓立？沒聽說過，但好大的口氣，區區一名大乘也敢在我面前這般放肆。”
　　陽鹿聞言大怒，忽然深吸一口氣，附近黃風一下潮水般的往其大口狂湧而去，其肚子一下瘋狂巨漲，轉眼間凸鼓起一個巨大圓形球體。
　　“噗”的一聲。
　　巨獸再大口一張，從中一下噴出無數黃色顆粒，滾滾一凝後，竟一下化為沙海的直奔韓立所在一卷而去。


第兩千四百一十八章 斬鹿（下）
　　韓立雙目一眯，突然單手一個翻轉，一個寸許高的淡黃色葫蘆在手心中浮現而出，往身前一拋。
　　葫蘆一個倒轉，表面晶瑩符文一現後，體形瘋狂巨漲而大，轉眼間就化為了房屋般大小巨物。
　　韓立一根手指沖其一點。
　　巨大葫蘆裡面轟隆隆聲大起，從中一下噴出無數點晶光，竟是一顆顆晶瑩剔透、蠶豆大小的沙礫。
　　正是韓立當年在魔界所得的烈煞金罡沙。
　　這些沙礫在虛空中一陣滾動，驟然以一化百，以百化千，赫然也化為一片晶瑩沙海。
　　“去！”
　　韓立一隻袖子一抖，冷冷一聲低喝。
　　晶沙當即一陣轟響的也向對面鋪天蓋地一卷而去。
　　?那間，兩股沙海就在高空處狠狠撞擊到了一起，從中傳出難聽之極的“嚓嚓”之聲，同時爆發出黃晶兩種刺目光霞來。
　　黃沙隨瘋狂湧動，不停變化出虎豹豺狼等各種妖獸形象，瘋狂向對面晶沙撕咬衝擊而去。
　　晶色沙海卻仿佛深不見底的大海，任憑對面黃沙如何詭異變化，自己只是催動每一顆沙粒緩緩轉動而起，將所有接觸到的黃沙全一顆顆硬生生磨的粉碎爆裂。
　　二者間交鋒，幾乎轉眼間就分出了上下。
　　黃色沙海以肉眼可見速度縮小著，幾個呼吸間工夫後，面積就不及原先一半大小了。
　　陽鹿在黃風中見到此幕，略有些愕然但馬上一聲冷哼，驟然間一個大步的向前一邁而出。
　　“砰”的一聲。
　　在一陣劇烈空間波動後，陽鹿巨大身影竟一下橫跨數百丈距離，出現在了韓立上空，兩隻肉掌只是在身前略一交叉就仿佛小山般向下狠狠一壓而去。
　　兩隻肉掌尚未真的落下，兩層近似透明的白色光暈就先從掌心處分別綻放開來，一股讓人窒息的粘稠之力當即將韓立一罩其中。
　　韓立劍眉一挑，單手虛空一抓，一口數尺長青色長劍在手心中浮現而出，手腕一抖，就向空中一斬而出。
　　青光一閃！
　　一道十幾丈長的青虹沖天而起一閃即逝後，就狠狠斬在了乳白色光暈之上。
　　一聲悶響！
　　青芒白光一陣繚繞晃動，青虹一下被反彈而開。
　　韓立見此情形不驚反笑了起來，一條手猛然間粗大了一圈，同時肌膚表面浮現出一枚枚紫金色鱗片，然後一拳向高空狠狠一搗而出。
　　陽鹿見此，面上獰笑一現後，肩頭驟然晃了一晃，又有兩股巨力一下湧入兩隻肉掌內。
　　當即下落手掌中，乳白色光暈更加的耀目刺眼，籠罩韓立身上的那股粘稠之力也一下凝厚了數分。
　　此獸竟打算一擊就將韓立壓成肉醬。
　　韓立看似瘦弱的拳頭方一和乳白色光暈接觸的瞬間，一下亮起一層無數銀紋組成的紋陣，並從中湧出一股難以置信的恐怖巨力來。
　　“轟”的一聲驚天動地巨響！
　　兩層乳白色光暈幾乎同一時間的寸寸碎裂而開，兩隻肉掌也被硬生生一崩而開。
　　陽鹿自己在這股恐怖巨力及身時龐大身軀一顫，不由自主的向後倒退出去。
　　“蹬蹬”十幾大步後，此獸才重新站穩住了身形，再看向韓立的目光不禁變得驚怒交加，一聲低吼後，一張口，一團直徑丈許的白濛濛風彈一噴而出，一個閃動後，就瞬移般的到了離韓立近在咫尺的地方。
　　這時風彈所帶的龐大風壓，才發出一聲刺耳尖鳴的驟然在附近虛空中響起。
　　“砰”的一聲！
　　韓立那條紫金色手臂只是一個模糊，巨大風彈竟也一個模糊的被擊飛出去，然後在極遠處某處地面上化為白色驕陽的爆裂開來，一卷而開的巨大衝擊波幾乎將那邊方圓裡許一切全都碾壓為了平地。
　　陽鹿目睹此景，臉色有些鐵青了。
　　而就在這時，韓立卻面無表情的單手一掐法訣，體表紫金之光大放，刺目光芒將整個身軀全都淹沒進了其中，同時鳳鳴龍吟之聲從中一傳而出。
　　當紫金之光再次一斂後，一個三頭六臂，頭生獨角，渾身遍佈紫金鱗片的魔神般存在，當即出現在了原處。
　　此魔神三對銀目只是冰寒望了陽鹿一眼，就足踩虛空的一步步走了過來。
　　“噗”“噗”之聲大作！
　　這魔人每走一步，身軀就驟然巨大幾分，十幾步才堪堪走完，化為了不下於陽鹿的龐大存在。
　　“現在這副模樣，才是我最強狀態，真正交手現在才開始。道友身為真靈，不知能夠接下韓某幾招。”嗡嗡話語聲從韓立所化魔神口中傳出，接著其一條手臂上翠芒一閃，一口墨綠色木劍赫然憑空浮現而出，只是微微一抖，當即法則波動一圈圈蕩漾而開。
　　“真魔之體，玄天之寶！”
　　縱然陽鹿一向見多識廣，一看清楚韓立的變身和手中木劍後，也一下失聲出口，心一下沉到了最深處。
　　另一邊，一團籠罩方圓十幾裡的赤紅火雲中，一道道銀色劍光狂閃不定，並且有雷鳴般轟響聲不時傳出。
　　一聲晴空霹靂，所有劍光消失不見，一道千餘丈長的擎天銀色巨劍驀然在火雲上方浮現而出，並一斬而下。
　　火雲中則一聲怪嘯，一頭渾身長滿赤紅長須的怪蛟一沖而出，口噴一團團雷火的迎向了銀色巨劍。
　　只見銀光一閃，巨劍就化為一銀濛濛劍幕的出現在了怪蛟下方，將整片火雲硬生生一斬兩半開來。
　　接著巨劍一個模糊，驟然間的消失不見，在原處則現出一名面容普通的灰袍男子。
　　這男子滿臉大汗，小半身子全都憑空不見了蹤影，傷口處卻焦黑一片，不見絲毫鮮血流出，卻面露一絲餘悸之色的望向高處一動不動的怪蛟。
　　“火須獸，世上竟然真有這種火中聖獸，看來這頭是那仙人從仙界帶來的。可惜只是一頭傀儡，靈智全無了，否則除非動用那九階滅真大法，絕無取勝的可能。但即使這樣……”灰袍男子低首看了看即使催動恢復秘術，仍不見絲毫起色的身子，也不禁苦笑起來。
　　這時，高空中動也不動的怪蛟一顫，龐大身軀立刻化為無數碎塊的爆裂而開，一團團赤色火焰從中狂湧而出，鋪天蓋地的四下狂卷而去。
　　灰袍男子一驚，不加思索的一聲長嘯，再次化為一柄銀色巨劍的沖天而起，硬生生洞破火海而出。
　　足足一盞茶工夫後，赤紅火海才漸漸變小起來，並最終一點點的潰散而滅。
　　這時，原先怪蛟處波動一起，灰袍男子再次無聲的浮現而出，打量了四周一眼，見任何東西都未留下後，面容一下陰沉似水起來。
　　他臉色陰晴不定的在原處思量了一會兒後，還是歎了一口氣，猛然一跺足，化為一道劍光的破空而走了。
　　“火鬚子，竟然失敗了。”馬良用近似低不可聞聲音喃喃兩聲，一臉意外的樣子。
　　“哼，要不是你不肯解開我身上的神魂禁制，連我十成力量中一成都無法發揮出來，區區一個下界之人又怎可能擊敗我。”另一個尖細聲音同時從附近虛空中傳出。
　　接著他身前丈許遠處淡淡波動一起，數團雞蛋大小的赤色火球無聲的浮現而出，再驟然往中心處同時一閃後，一個赤紅小人就憑空凝聚而出，並面無表情的看著眼前真仙。
　　“哼，解開你禁制，在這界你不要妄想了。除非回到仙界，否則我絕不會冒險做此種事情的。你現在能清醒一陣，已經算是不錯了。不過我馬上就會讓你神魂再陷入沉睡的，以你的實力，單你的這副不滅軀殼，就足夠我用了。”馬良哼了一聲的說道。
　　話音剛落，他張口一噴，頓時一抹金霞一卷而出。
　　赤紅小人一接觸金霞後，目中冰冷之意漸漸消散退去消，再次換上了原先的那種迷離木然的神色。
　　馬良袖子一抖，數張金色符籙一飛而出，緊緊貼在了小人身上。
　　接著他又取出一個藍色玉盒，蓋子一打而開後，再沖前方一晃，頓時一股白氣一卷而出，將小人憑空吸入了裡面。
　　馬良將玉盒一收而起，再抬手首望天空處望了一眼，眉頭下意識的皺了一皺。
　　這時，雖然天空中雖然仍然轟響爭鬥聲不斷，但無論那八條五爪血龍，還是四隻血色巨人，全都徹底處在了下風，並且在銀罡子等大乘強者和四隻黑猊獸大展神威下，不得不退到了血河的附近處，靠著血河源源不斷注入的龐大真元，才能勉強再次站穩住了身形。
　　但很顯然，此種抵擋也無法支撐太久了。
　　馬良目光在血河的各處戰團上一掃而過，再一轉首後，赫然又看向了近在咫尺的一塊巴掌大小的光幕上。
　　在那光幕上，一個三頭六臂的巨大魔物，正一手握著一口墨綠巨劍，一手提著一頭巨獸的半邊殘軀。
　　“真魔之身，玄天之寶。沒想到鎮守陣眼之人，竟然都會這般棘手，他們兩個一個都未曾得手。看來這一次，不再一次解封是不行了。不過既然已經找到了目標的下落，此刻倒也無需再留手什麼了。”馬良自語了幾聲，單手一個翻轉，頓時另一道金燦燦符籙浮現而出。


第兩千四百一十九章 真仙之身（上）
　　此金符表面無數米粒大小金文閃動不已，並通體漲縮不定，更在手指間不停扭動搖晃不已，仿佛本身就具有某種靈性一般。
　　馬良眉頭緊皺的再沉吟了好一會兒，才最終面現一絲決然的將金符微微一抖。
　　“噗”的一聲。
　　金符一閃之後，一下化為一道數丈長金虹破空飛起，圍著馬良上下盤旋飛舞不定。
　　同一時間，馬良兩手開始飛快掐訣，口吐某種晦澀法訣起來。
　　只見黑白二氣同在身上一閃後，黑袍青年身上開始放出某種恐怖之極氣息，並且不停的瘋狂壯大，轉眼間連附近虛空在這股氣息壓制下，都不禁發出嗡嗡的低鳴之音。
　　強大到這種程度的氣息，似乎根本不應該出現在靈界之中的。
　　血河外，銀罡子正催動上百道尺許長銀梭狀寶物，將對面一條血蛟再次洞穿千瘡百孔的爆裂而開，面上現出一絲得意之色。
　　但下一刻，其驀然臉色一變，目中靈芒一閃的急忙往血河中一望而去。
　　其他幾名大乘同樣感受到了血河中恐怖氣息的存在，全都大驚的攻擊一緩，同樣分神注意起血河處的異變來。
　　至於圓盤上負責掌控全域的明尊，一感應到這股強大氣息後，並沒有露出驚慌的神色，反而雙目一眯，隱約透露出一絲期盼表情。
　　“砰”的一聲。
　　圓盤中一個光陣驟然浮現而出，光芒一斂後，那名叫軒九靈的灰袍男子就面色蒼白的閃現而出。
　　“怎麼回事，你好像吃虧不小。可是將那精怪斬殺掉了？”明尊轉首看了一眼，發現同伴小半身子憑空不見後，當即微微一驚的問道。
　　“沒什麼。那頭精怪竟是傳聞中的火中聖獸，幸虧其神智不再，只是一具傀儡，我才能活著回來的。不過你放心，已經將其斬殺掉了，那邊陣眼也安然無事，不會誤了你的大事。”軒九靈輕吐一口氣的回道。
　　“火中聖獸！這就難怪了，對方不愧為仙界之人，還隨身帶有這種強大靈獸。你不會動用了那九劫滅靈大法了吧！”明尊聞言有些動容了，但馬上又想起了什麼，急忙又追問了一句。
　　“放心。那大法是我擊殺那名真仙的唯一機會，我怎會輕易動用的。若真動用了，我也不會變的這般狼狽模樣了。”軒九靈臉上肌肉抽搐一下的回道。
　　“這就好。那名真仙好像也開始解開封印，準備回復全盛時的實力了。你不久後就要出手了，快將這顆水源丹吃下，再運功化開，這對你傷勢有些用處的。”明尊臉上神色一緩，但袖子一抖，一顆藍濛濛丹藥沖灰袍男子激射而去。
　　“多謝了。水源丹應該對我此刻情形正好有幾分效用的。”軒九靈也沒有客氣，一把將藍色丹藥抓住，順手拋進了口中，吞進了腹中，就大模大樣的在原處直接盤膝坐下，閉目療傷起來。
　　下一刻，就見他傷口處一層淡淡藍光浮現而出，所過之處，焦黑之色一點點的被驅除乾淨，同時無數血絲飛快躥出，密密麻麻交織一起，重新組成一塊塊血肉起來。
　　明尊見此微點下頭，頭顱一轉後，目光重新落在了遠處血河中。
　　只見這時的血河傳出轟隆隆的響聲，所有血水都開始瘋狂湧動起來，並掀起一波接一波的血色巨浪。
　　八條血龍和四隻血巨人在刺激下，也實力暴漲不少，竟一時間在四頭黑猊獸和那些大乘強者攻擊下繼續強撐不倒。
　　血河中那股恐怖氣息，更是已經強大到了任誰一接觸都不禁心驚膽戰的地步。
　　高空中一聲晴空霹靂，一團七色雲團無視兩儀微塵陣禁制的憑空浮現而出，並瘋狂擴散漲大，轉眼間就將整個鳴煞之地全籠罩在了其中。
　　驀然，七色雲團開始轉動起來，同時裡面雷鳴聲一響，一道道紫金色電光若隱若現。
　　血河中，馬良仍單手掐訣，但雙目已經合上。
　　四周扭曲的虛空中突然一閃的浮現出密密麻麻的紫金色符文，滴溜溜一轉後，就分別化為七八道紫金色長鏈，略一抖動後，就分別往馬良身上一纏而去。
　　“轟”的一聲悶響。
　　那道圍繞馬良上下飛舞的金色符籙，突然爆裂而開，無數金色光絲從中狂湧而出，一閃之下，就絲網般的將附近紫金鎖鏈全包裹在其中。
　　清鳴之聲大響！
　　馬良頭頂處天靈蓋一開，一個金色小人憑空浮現而出。
　　此小人面無表情，抬手沖那些被包裹住的紫金鎖鏈一招手。
　　頓時“噗”“噗”聲大響！
　　紫金鎖鏈一下化為七八道金光的往馬良天靈蓋處激射而去了，並一閃即逝的不見蹤影。
　　金色小人則身軀一晃，金霞一卷的也回到了天靈蓋中。
　　馬良身上散發的那股恐怖氣息，一聲嗡響的消失不見了，緊閉雙目則徐徐一睜而開，嘴角泛起一絲冷笑之意。
　　天空中再一聲轟鳴，原本凝厚異常的七色雲霧和那些紫金色電弧竟紛紛一個模糊的憑空消散。
　　幾個呼吸間工夫後，高空中一切就恢復如初，仿佛剛才一切全都是虛幻泡影一般。
　　銀罡子等人雖然無法確切看到血河中的馬良變化，但是那股恐怖氣息消失，仍然讓這些大乘心中一松，忙再次催動神通和法寶向面前對手發動了狂攻。
　　而就在這時，血河中馬良卻手臂一抬，一根手指沖外面虛空一點而去。
　　八條血龍和四隻血巨人各自一聲怒吼，體表無數白痕浮現而出，再血光一閃後，就化為漫天黑色血雨的紛紛爆裂而開，將附近虛空全都籠罩在了其中。
　　銀罡子等人不及防下，自然大驚的紛紛施法躲避。
　　四頭黑猊獸，更是只是身軀一扭，就直接在原處化為黑霧的消失不見了。
　　但是血雨籠罩範圍實在不小，外加事先絲毫徵兆都沒有，光頭大漢和那名滿頭珠翠的宮裝女子動作稍微慢了一些，仍然被血雨攻擊到了。
　　二者心中同時一沉！
　　但光頭大漢馬上一聲低吼，原本盤旋在體外的數件銀盤狀寶物驟然間光霞大放，化為數層銀幕的護住了全身，同時身軀驟然一個模糊，直接化為了一個灰濛濛的黑影般存在。
　　淡綠宮裝女子卻玉容一沉，兩手一掐法訣。
　　破空聲大起！
　　此女滿頭珠翠竟化為數十件各種防禦寶物的激射而出，在頭頂也形成密密麻麻的各種防禦禁制，同時綠色宮衣上霞光一卷，各種青色符文一現而出，另形成一層防禦符陣罩住了全身。
　　二者不愧為大乘中的真正強者，在見到黑紅色血雨的瞬間，就感應其中蘊含的恐怖威能，不約而同的各施展出了自己的最強防禦來。
　　下一刻，足有近百滴血雨同時落在了這兩名大乘所在之處。
　　結果黑紅血滴方一接觸那些防禦寶物和形成的各種防護光幕後，竟紛紛爆發出一股股青煙的洞穿而過，直接激射到了兩名大乘的護體靈光上。
　　兩聲慘叫傳出！
　　光頭大漢和淡綠宮裝女子還是化為兩道驚虹的沖出了血雨，但等二人跌蹌的在附近再次現出身形後，銀罡子等人一望而去，均都倒吸了一口涼氣。
　　只見光頭大漢半邊臉孔赫然已經皮肉全消，露出了裡面泛起一層詭異灰光的白森森頭骨，讓人看了心驚肉跳不已。
　　宮裝女子雖然面容無恙，但是一條手臂卻徹底的消融不見，連骨頭都未曾留下分毫的樣子。
　　“這血雨是什麼攻擊，竟然可怕到這種程度！”烏靈夫人見到此幕，脫口失聲起來。
　　其他人也臉色一陣陰晴不定。
　　“這好像是傳聞中的血道修煉極至才有的血源之力，傳聞一滴此血就足以洞穿大地山海。現在看來，其威能就算不是真這般可怕，也不會相差太遠的。”銀罡子等人上方波動一起，明尊一個大步的從虛空中走出，神色凝重異的說道。
　　“血源之力？嘿嘿，這點威能又怎敢作此稱呼，只不過是我前些時候將收集來的靈血略作一番些許煉化而已，離成為真正的血源之力還差十萬八千里遠。”血河中傳出一聲淡淡的聲音。
　　血河驟然血水往兩側一分，從中現出了馬良面帶冷笑的身影來。
　　一見馬良出現，烏靈夫人等人一凜，目光“唰”的一下，全都落在了對方身上。
　　“閣下可真是從仙界而來的？”明尊在瞳孔一縮後，卻十分平靜的問道。
　　“不錯，本座早在不知多少年前就成就了真仙之身，這一次要不是有重任在身，怎會到你們這等失落的小小介面來。”馬良倒是坦然的回道。
　　“重任？道友有何事情能和我們靈界有關，可否明言相告。”明尊聞言心念飛快一轉，但面上絲毫異色未露的問道。
　　“沒有這個必要了。此事我已經有眉目了，只要打殺你們這些區區的螻蟻，就可輕易辦成此事了。現在嗎，本仙就直接送你們上路吧。”馬良淡淡說道，不管對面諸多大乘有何反應，就單手往身前一橫，五指掐出一種類似蘭花的古怪法訣來。


第兩千四百二十章 真仙之身（下）
　　“轟”的一聲！
　　馬良體表驟然間金藍兩種詭異符文狂湧而出，隨之身軀一層金霞大放，但藍光一閃，又一層藍焰從金光中湧現而出，馬上藍焰中又有點點金光憑空浮現而出……
　　一層金霞，一層藍焰，二者交錯狂閃下，瞬間工夫不知在馬良身上重疊多少層。
　　其轉換之快，即使站在不遠處的銀罡子等人稍一凝望後，也大有頭暈目眩之感。
　　這些大乘強者均都心中一驚，不約而同的各提起了十二分的小心。
　　明尊也臉色微微一變，目中閃過一絲冷意來。
　　就在這時，馬良卻已經一聲大笑出口，身上光霞驟然凝固成了金燦燦的顏色，再猛然一步向前邁出，身軀“嗖”的一聲，一下狂漲無數倍，化為了一名千余丈之高的金色巨人，同時只是手中法訣略一變化，肌膚表面浮現一根根金色靈紋，同時點點金光在附近虛空中瘋狂湧出，另一股法則之力一下籠罩整個天空。
　　兩儀微塵陣的法則之力在此股力量衝擊下，竟一下變得紊亂之極，幾乎一下被削弱了大半之多，只能勉強維持不散的樣子。
　　“靈域！他竟然能在此界施展靈域之力。這不可能，在介面之力作用下，他如何做到此種事情的。”烏靈夫人一下失聲出口，臉上現出了難以置信的神色。
　　銀罡子等其他人身為大乘中強者，自然也看出了馬良變身後施展的神通來歷，同樣神色大變，甚至有幾分惶恐起來。
　　這名真仙能夠催動靈域這等真仙全盛時才能施展的神通，豈不是說對方實力已經恢復如初，再也不受介面之力壓制了。
　　這些人縱然心高氣傲，但面對一名實力再不受壓制的真仙，還是大有自知之明的知道，即使眾人聯手也根本沒有取勝的希望。
　　“嘿嘿，這算什麼靈域，不過本仙的真正靈域，你等這些下界螻蟻馬上也就能見識到了，若還有什麼神通現在儘管施展出來吧，否則等我出手，可不要說本仙不給你們機會了。”
　　金色巨人身體金光燦燦，兩目一隻金芒刺眼一隻藍焰滾滾，發出轟隆隆巨響的說道，隨之一手猛然往天空一指。
　　一聲悶響，一道金色光柱從指尖處沖天而起，一閃即逝後，就沒入九霄雲外不見了蹤影。
　　下一刻，整個虛空猛然一顫，那些金色光點驟然間化為一團團金色光暈的爆裂而開，幾乎將整個虛空全都染成了赤金之色。
　　下方大地也在一陣地動山搖中憑空裂開了一道道金色裂縫，一座座金色火山竟從裂縫中飛快湧出，一股股金色熔岩從中狂流而出……
　　一時間，整個世界仿佛都變成了金色海洋。
　　如此恐怖的一幕，讓銀罡子等人心直往下沉去。
　　“諸位道友不用怕，雖然不知道他是如何還能施展靈域，但絕無法維持太久的，否則先前直接就可以施展了，何必只用一些傀儡和我等糾纏這般長久。”明尊看到這般情形，臉上同樣異常難看，但馬上大喝一聲的點醒道。
　　烏靈夫人等人聽後也覺得有幾分道理，但再互望幾眼後，仍從幾位同伴目中各自看出了一絲遲疑。
　　這時對面的金色巨人，卻雙目微閉的站在原處不動了，似乎正在調息體內法力的樣子。
　　這時，金色靈域的範圍卻在以肉眼可見速度向四面八方擴散開來，原本身處附近處的明尊等人不得不急忙向後倒飛出去，絲毫不敢被靈域散發的金色霞光捲入其中。
　　銀罡子重新站穩住身形，臉色陰沉，眼珠轉了幾下後，忽然向同樣落在附近的明尊問道：“以對方現在的實力，恐怕也不是我等能夠拖住的，稍一不慎還有隕落的危險。明兄是不是也該動用其他一些壓箱手段了！銀某可不通道友只準備了兩儀滅塵陣這一種殺手?的。”
　　“哼，銀道友放心，此仙既然打算動用真正的仙人神通，老夫自然不會坐視的。針對靈域，老夫還真準備好了兩種應對之策，絕不會讓幾位道友白白去送死的。”明尊哼了一聲，不加思索的回道。
　　話音剛落，他深吸一口氣，單手一掐訣，雙袖一抖，頓時一顆顆黑色晶球從裡面接連飛出，一團團閃動不已，在附近虛空中飛舞不定，仿佛一朵朵正在盛開的黑色巨花一般。
　　“噗”的一聲。
　　這些黑花驟然一閃後，形成一座巨大的黑濛濛光陣，瘋狂一擴而開後，將銀罡子等人全都護在了其下，並將對面金色靈域散發的金色霞光硬生生抵住，無法再向這邊擴散一步了。
　　同時黑色光陣中各種黑色符狂湧不斷，隱約傳出陣陣的梵音之聲，讓人一聞之後，竟大有身心舒泰，心魂俱醉的詭異感覺。
　　“極樂梵河界！這不是佛門的在本界的那一套護法至寶嗎，竟然落到了道友手上。”那名宮裝女子一看清楚黑色光陣模樣，又驚又喜的說道。
　　“嘿嘿，此寶是本盟無意中得到的，縱然無法和對方的靈域相提並論，但暫時護住幾位道友想來是應該沒有問題的。若是還不行的話，我還另有手段應對的。”明尊嘿嘿一聲的說道。
　　“好，既然道友真有了應對之策，那老夫就陪你再拼上一把。只要真能斬殺此仙，冒點風險也是值得一試的。”半邊臉孔被毀的光頭大漢，在一番思量後，也下定決心的說道，其只剩半邊面孔在一陣扭曲中卻顯得越發猙獰幾分。
　　“我也繼續留下，但事先說好，若是一會兒出現明顯聯手不敵的情形，妾身可不會留在這裡白白送死的。”烏靈夫人卻這般冷冷的說道。
　　銀罡子等其他人在一番衡量後，雖然沒有再說什麼，但也明顯均都有了先試探一下對方靈域的威能後，再決定其他事情的想法。
　　明尊自然將這些大乘強者心中所想全都知道的一清二楚，但一笑後，未點出什麼，反而嘴巴微微一動的向他們傳音了一句過去：“諸位放心，若是我等真的不是此仙對手，老夫也不會讓諸位繼續留下送死的。但諸位不要忘了軒九靈道友的存在，只要我等給軒兄製造一個良機，擊殺對方的希望還是不少的。”
　　烏靈夫人等人大乘聽到這話，心中一動。
　　以軒九靈以前斬殺過九頭真靈的赫赫威名，外加一直窺視在旁的話，的確讓他們不覺多出了兩分信心來。
　　就在這時，對面金色巨人終於重新睜開了雙目，其體內法力此刻終於轉化為了仙靈力，可以施展一些真正的仙界秘術而無後顧之憂了。
　　對面這些螻蟻若以為他是想動用靈域攻擊的話，可是千錯萬錯了。
　　對一名仙人來說，靈域自身固然可以作為一種類似本命神通的攻擊手段，但更大用途還是在輔助修行之上。這一次，他根本沒打算直接動用其攻擊的。
　　馬良想到這裡，打量了對面的黑濛濛光陣一眼後，當即一聲冷笑，單手向身下血河虛空一抓。
　　轟隆隆聲大作！
　　血河在兩側滾滾的往同一處彙聚後，在一片血光中化為一顆四四方方的巨大璽印。
　　此璽表面血焰翻滾，四面隱約銘印有密密麻麻的無數人蟲魚獸圖案。
　　在晶光流轉中，這些圖案都栩栩如生的蠕動不已，仿佛全是活物一般，讓人看了不禁毛骨悚然之極。
　　此寶正是他千辛萬苦，不知血祭了多少強大生靈才最終完成的萬靈血璽。
　　現在有了仙靈力的他，足可以發揮此寶大半的威能，就算擊殺一名普通的同階真仙也是輕而易舉事情，用來對付眼前這些螻蟻的話還真是有些宰雞用牛刀的感覺，並且消耗真源之力也不小，但為了馬上結束此戰，不放跑眼前的任何一名螻蟻，也是無可奈何的事情了。
　　馬良心中這般想著，所化金色巨人已經一身低喝，將體內大半仙靈力狂注入璽印中，並手腕一抖的向對面一拋而出。
　　一聲霹靂！
　　血色璽印在高空中一個翻滾，一下消失不見。
　　下一刻，黑色光陣籠罩區域上空一陣劇烈波動，血色霧氣滾滾一凝後，一個數千百丈高的血紅龐然大物從虛空中浮現而出。表面血光萬丈，各種人蟲魚獸等各種虛影更是紛紛幻化而出，還發出嗚嗚怪聲的響徹整個天空中。
　　血色巨印只是徐徐一落，下方虛空就驟然一顫的模糊不清起來。
　　正對此印的黑色光陣更是一陣扭曲哀鳴，“砰”的一陣亂響後，裡面的八十一顆黑色晶珠就爆竹般的接連爆裂而碎。
　　整個黑色光陣一聲哀鳴的憑空而滅，讓下方才剛剛做好攻擊準備的明尊銀罡子等人全都一陣的目瞪口呆。
　　“走！”
　　也不知是誰大叫了一聲，烏靈夫人幾人身軀一動，就一下化為數道遁光的激射而走，但還未來及射出數十丈遠處，空中來一聲驚天動地的轟響。
　　方圓百里內虛空突然間降臨下一股恐怖巨力，四周空氣一緊，全一下變成了精鋼般的堅韌。
　　數道遁光被這股巨力一壓後，全都無法抵擋的潰散跌落，在空中重新現出了烏靈夫人等幾名大乘強者來，但人人臉色蒼白，面帶一絲恐慌之意。


第兩千四百二十一章 璽印之威
　　這時，高空中一股血腥之氣也從巨大血印上一卷而下，大半人一聞之後，頓覺胸口一悶，大有頭暈目眩之感。
　　這些大乘大驚之下，再也顧不得想那逃離之法，紛紛體表靈光大放，放出各種防禦寶物，將這股血氣先隔離開來再說。
　　“諸位道友還等什麼，現在有何手段全都施展出來了！以對方神通我等若是不戰而逃，只會被其輕易追上各個擊殺的。”
　　明尊雖然站在原處未動，但一見自己先前依仗的極樂梵河界竟這般輕易的被破，臉色也一下難看異常，但還能保持幾分鎮定的大喝道。
　　話音剛落，他率先沖空中一張口，一股五色光霞一卷，一個潔白如玉的卷軸從中一現而出。
　　接著其兩手飛快掐訣，沖空中連連點指不已。
　　“噗”的一聲，卷軸化為古畫的徐徐一打而開，從中噴出無數銀色文字，滴溜溜一轉的化為一張銀色巨網，往高空血印一兜而去。
　　二者方一接觸後，轟隆隆聲大作，無數銀光爆發而出！
　　看似纖細的銀網只是微微一蕩，並沒有馬上破裂而碎，反讓巨大血印下落之勢為之一緩！
　　“銀鈞天書，竟是此玄天之寶。”
　　銀罡子一看清楚此幕，當即一下失聲出口，臉上神色再略一連變數次後，也心中一咬牙的一催某法決。
　　頓時他體內爆鳴聲大響，一縷縷銀霞狂湧而出，身軀猛然迎風一漲，化為了一個綠發披肩，獅口牛目的銀色巨人，有幾十丈高，兩條手臂猛然一晃後，就化為無數巨大拳影的往血印上狂砸而去。
　　每一拳砸出後，虛空中都發出雷鳴般的巨響，仿佛每一擊都有具有神雷般的威能。
　　這正是他們一族的造化之身。
　　烏靈夫人這時也口中念念有詞，背後黑光一現後，驟然現出一個豬頭猿身的黑色怪物虛影。
　　此怪物揚首一聲長嘯後，就一張大口。
　　整片天空驟然一黯，一張一眼看不到頭的血盆大口就出現在血印上方，並徐徐一咬而下，竟仿佛一口就將整顆血印全都吞進其中的樣子，實在恐怖之極！
　　那名負傷的淡綠宮裝女子銀牙一咬後，出手聲勢竟也絲毫不下於明尊烏靈夫人等人，單手一揚後，一柄千餘丈長七色巨斧虛影就仿佛擎天巨刃的在高處一閃而現，沖血印毫不留情的一斬而去。
　　至於光頭大漢等其他大乘強者，也同樣各展神通的向血印狂攻而去，或一口氣放出數十口飛刀，或單手凝重一抓，一隻巨大光手一撈而下，還有的則也放出法相之身，直撲高空而去……
　　他們這些人看似出手順序不一，但實際上不過是一個呼吸間的事情，所有攻擊就全都一瞬間到了血印處。
　　馬良見此一聲冷哼，所化金色巨人只是沖血印虛空一點，口吐一個“定”字。
　　血色印璽嗚嗚聲一起，表面血霧驀然一震，一圈圈無形震波一蕩而開，將附近所有攻擊全都出其不意的一卷其中。
　　不可思議的一幕出現了。
　　銀色巨網、拳影、千丈巨斧、血盆大口方一和震波方接觸，全都一頓的凝滯在了高空中。其他寶物則在震波中幾個滾動後，就無聲的化為塵土。
　　至於幾名大乘強者放出的法相，則在震波一卷而過後，寸寸碎裂而開。
　　如此恐怖威能，即使明尊也不禁倒吸了一口涼氣，忙一張口，沖身前白濛濛畫面噴出一團精血。
　　又十幾個銀燦燦的巨大符文從中一沖而出，只是迎風一漲，就驟然化為十幾個大小不一的銀燦燦光陣。
　　這些光陣只是一個重疊，就驟然化為一座銀色光塔，迎風一漲後，就化為了七八百丈之高。
　　“砰”的一聲後，光塔一下頂在了血色巨印上，讓其微微一顫後，竟硬生生的一托而起。
　　但馬上巨大血印體表血霧滾滾一湧，就將光塔尖端處一下壓的崩潰開來，並瞬間沉下了丈許之深。
　　而當銀色尖塔再略一模糊後，最頂端處又有丈許處崩裂而開，讓血印再次驟然一沉……
　　就這般，一頓一沉！
　　雖然銀塔明顯不支的樣子，但也讓血色巨印落下速度一下大緩起來。
　　烏靈夫人臉色一白，猛然和旁邊銀罡子互望了一眼後，兩手一掐訣，背後黑色法相再次一現而出，並且肩頭一個晃動後，直接鑽入其身軀中不見了蹤影。
　　下一刻，此女臉孔一陣扭曲，體表黑光滾滾一湧後，也一下也化為了數十丈高的龐然大物。
　　同樣的豬首猿身，和先前黑色法相一般無二的樣子，不過其龐大身軀上赫然套上了一件灰白色骨甲，兩隻毛茸茸大手中則各握著一口黃濛濛巨劍。
　　一聲怒吼！
　　烏靈夫人所化巨物手中兩口黃色巨劍就狠狠向遠處一斬而出。
　　“噗”“噗”兩道百餘丈的黃色彎月從巨劍上同時一卷而出，直奔對面激射而去。
　　另一邊銀罡子所化銀色巨人，也一聲清鳴之聲出口，體表驀然一層銀濛濛電弧浮現而出，一陣狂閃後，就化為密密麻麻的銀色雷火。
　　“去！”
　　銀罡子一聲低喝，所有雷火轟隆隆的向對面狂轟而去。
　　同一時間，一聲龍吟傳出！
　　一條十幾丈長的五爪金龍驟然從附近處一沖而出，張牙舞爪的直撲對面金色巨人處。
　　赫然是那名手持金拐老者，將手中金色拐杖一拋而出，直接化為真龍虛影的撲了出去。
　　一柄千丈巨斧虛影，密密麻麻的青絲芒，十幾顆車輪般巨大鬼頭再次隨之從眾人處一飛而出，卻是其他大乘心中一橫，再次加入到攻擊中。
　　“找死！”
　　馬良所化金色巨人目睹這一切，發出巨雷般的一聲大吼，接著就見其胸膛一挺的深吸一口氣，再猛然一吐，無數金色符文潮水般一湧而出。
　　轟隆隆大起！
　　一股金濛濛颶風驟然在金色巨人身前呼嘯而起，並形成一層金色風幕的沖天而起。
　　黃色劍光，銀色雷火，金色真龍一沖入金色風幕中全都一聲哀鳴的隨風而滅，至於後面的其他巨斧青絲鬼頭等攻擊，更是連金色風幕都無法接近，直接被其中湧出的一股無形之力擋在了外面，只能滴溜溜的在附近轉動不停，而不能再接近分毫。
　　這一下，所有大乘都臉色發青了。
　　“四位道友為何一直不出手，莫非打算毀約不成？”明尊臉沉似水，卻一轉首的沖附近某處虛空冷聲問道。
　　“毀約，明兄當初可並未和我們兄弟說過這次要對付的是一名仙人？”那邊虛空波動一起，四名面容相似的黑甲青年從中一閃而現，其中一名年紀最大者冷冷回道。
　　而從他們身上氣息看，赫然是從馬良變身後就悄悄躲藏起來的那四頭黑猊獸，只不過這時變幻成了人形而已。
　　“本盟當年和四位道友訂立的契約中，可沒有說過碰到仙人就可臨陣退縮條款。否則，為了此契約，當年本盟又何必付出那般大代價。諸位違背了契約，就不怕遭受契約之力反噬，從而修為大降嗎？”明尊雙眉一挑後有幾分質問的意思。
　　“哼，縱然實力大降，也比送命在此的強吧。”為首黑甲青年臉色一沉，厲聲回道。
　　“送命？嘿嘿，本座怎會讓四位道友落此下場。這樣吧，一會兒四位道友只要用本命真火神通全力攻擊一次，我就算你們完成這次契約，放你們離開此界如何？”明尊嘿嘿一笑後，突然改成傳音的說道。
　　“此話當真？”為首黑甲青年先是一怔，馬上有一絲不信之色的反問道。
　　“在下怎會在這種事情上作假，在下願意對心魔發下誓言。”明尊臉色不變的回道。
　　“好，既然如此的話，我兄弟可以再幫你一把的。道友也無需發什麼誓言，但出手之後，不管結果如何，我等馬上就會離開的。”黑甲青年再和其他三人略一交換眼色後，就最終點頭的答應下來。
　　“那就麻煩四位道友一會兒聽我吩咐後，再出手就行了。”明尊輕吐一口氣，同樣神色一松下來。
　　就在他們交談的時候，對面馬良所化金色巨人卻已經再次口中念念有詞，眉宇間處淡淡血光一閃後，一滴金色精血凝聚而出，一閃之後，驟然化為一道金芒的射入巨大血印之中。
　　血色印璽中轟隆隆聲大響，體表血霧滾滾一分後，驟然無數血色光絲從中狂噴而出，密密麻麻，足有近百萬根之多，並瞬間洞穿虛空向四面八方激射而去。
　　“不好！”
　　明尊大驚，急忙單手沖身前銀色卷軸一點，當即此卷軸一個閃動，直接化為一層銀色光幕的將自己和旁邊的烏靈夫人銀罡子和淡綠宮裝女子三人護在了其中。
　　其他大乘臉色大變，在來不及遁入明尊的光幕中庇護下，只能拼命將法力注入各自的防禦寶物中，同時一層層護體靈光騰騰冒出。
　　無數血絲一閃而過後，幾乎洞穿整片虛空每一寸地方，同時數聲慘叫傳出！
　　離的最近的銀色尖塔當即被洞穿的千瘡百孔，一副搖搖欲墜的樣子。光頭大漢等其他幾名大乘強者在血光閃過後，所有防禦寶物和護體靈光紛紛一閃而滅，身上全都憑空多出近百個纖細血孔出來。
　　光頭大漢等大乘只來及低首看一眼自身，那些血孔中就驟然間一股股血色光焰一噴而出，瞬間將這幾人化為了一股股青焰，連元嬰都未來及施法逃出分毫。


第兩千四百二十二章 九劫現
　　這幾名在風元大陸赫赫有名的強者，竟吭也未吭一聲的同時隕落而亡。
　　至於明尊等人在銀鈞天書庇護下，倒是逃過了一劫。
　　那密密麻麻的血絲打在此寶所化光幕上，只是讓其狂閃了一陣，大為黯淡起來，並未洞穿此防護而過。
　　但這也讓銀罡子等人臉色變得蒼白無比。
　　明尊臉色陰沉，目光飛快朝黑猊獸所在方向掃了一眼。
　　只見這四獸所化的黑甲青年，各自單手掐訣，正躲在一層黑色火幕之後，竟也避過剛才的血絲攻擊。
　　遠處馬良一見還有這般多人保住了性命，所化巨人臉上不禁閃過一絲意外之色，但馬上再換上一絲猙獰後，雙手飛快一掐訣，單手沖空中巨大血印再次遙遙一點。
　　轟隆隆聲一響。
　　這一次，巨大印璽只是微微一沉，就將下面成了馬蜂窩般的光塔壓的徹底粉碎崩潰開來。
　　再沒有任何阻擋下，此寶泰山壓頂般的沖明尊等人一落而下，附近虛空當即再次被恐怖力量一下籠罩，原本消失的血腥之氣也湧現而出。
　　“明兄，現在怎麼辦！”銀罡子見此情形，所化銀色巨人低聲喝問道。
　　“還能怎麼辦，自然是拼命了。諸位道友無需太過擔心，像剛才那種恐怖攻擊肯定大耗真元，對方絕無法再動用第二次的。烏靈道友，銀兄，你等先盡力抵擋一下此寶，我來施展一種秘術來對付對方，看看能不能趁對方法力大損情形下將其方封印起來。四位道友，你們也用本命神通配合我全力攻擊一次。”明尊臉色萬分凝重，卻不加思索的沖銀罡子三人和四頭黑猊獸同時傳音說道。
　　“封印對方！明兄有幾成把握？”烏靈夫人有幾分遲疑的問道。
　　光頭大漢等幾名同階大乘在自己眼前這般輕易的隕落，讓此女心中有幾分發毛了。
　　“放心，我施展的是一種捨棄本身一縷精魂，同時大損根源之力的仙界秘術，起碼有一半以上得手可能。”明尊卻有幾分自信的傳音回道。
　　“好，那妾身就在再信你一次。銀道友，我等一起出手。”烏靈夫人揚首看著空中聲勢驚人的血色巨印，自問在其威壓之下不可能逃掉，只能暗自一咬牙的說道。
　　銀罡子所化巨人只是點了點頭就毫不要猶豫的一聲怒吼，身軀再次為之一漲大截，體表一根根粗大銀紋狂湧而出，隱約無數符文閃動不已，兩條手臂再猛然粗大一圈後，兩隻手掌就一握拳頭的沖空中一搗而出。
　　而烏靈夫人所化豬首猿身怪物，則揚首一聲長嘯，手中兩口巨劍猛然往身前一合，竟合二為一的化為了一柄淡黃色狼牙棒，只是往身前輕輕一抖，帶起一道黃風的往空中一卷而去。
　　另一邊淡綠宮裝女子始終都未說話，但見銀罡子和烏靈夫人都出手後，也二話不說的獨手往髮髻上一摸，抽出了一個看似普通，卻鑲嵌著三顆銀藍色圓珠的玉釵，往高空一拋而去。
　　“噗”“噗”“噗”三聲！
　　玉釵化為一團靈光的爆裂開來，三顆藍色圓珠卻向高空飛去，迎風一晃後，突然化為了三顆頭顱大小光團，表面藍光燦燦但毫不起眼樣子。
　　馬良見此，所化金色巨人臉上一絲冷笑傳出，體內仙靈力只是再次一催。
　　頓時空中璽印血霧滾滾一盛，其中“嗤嗤”聲大作，從中飛出一根根粗大血色觸手微微一抖後，就化為一根根血色長槍的向下方暴雨般射去。
　　“轟隆隆”聲大作。
　　銀罡子兩隻拳頭只是一個模糊，頓時幻化出無數銀色拳影來，將迎面射來的血槍全都硬生生一崩而飛。
　　烏靈夫人催動狼牙棒所化黃色颶風則將激射而來的血槍紛紛一卷其中，一陣狂閃後全都硬生生攪個粉碎。
　　三顆藍色光團卻仿佛無形之體，仍不急不緩的向高空一飄而去，那些血槍一接觸下，竟從中直接洞穿而過，絲毫影響都沒有的模樣。
　　下一刻，密密麻麻的銀色拳影，和黃色狼牙棒就結結實實砸到了巨大璽印之上。
　　空中一陣轟鳴，銀芒黃光血霞交織閃動後！
　　巨大璽印只是微微一晃，仍向下方一壓而去。
　　銀罡子和烏靈夫人頓時臉色大變了，但二者一個單足猛然一踩身下虛空，下身微微一屈後，兩手十指驟然一分的向空中緩緩一托而去，一個則猛將手中狼牙棒一拋而出，口中傳出陣陣的法決之聲。
　　幾聲驚天動地的巨響。
　　兩隻畝許大的銀色巨手一下憑空出現在璽印下方，並十指一張往璽印一托而去。
　　同一時間，黃光一閃，仿佛擎天神兵般的巨大狼牙棒也一下從下方沖天而起，前端最粗大處也狠狠抵在了璽印下方。
　　整個虛空為之猛然一晃！
　　巨山般璽印微微一頓後，終於停在了半空中。
　　兩隻巨大銀手和巨大狼牙棒卻馬上在陣陣低鳴中狂顫不已，一副根本無法再支撐下去的樣子。
　　銀罡子和烏靈夫人見此，不禁暗暗叫苦。
　　此刻二人幾乎將全部法力都注入銀色大手和狼牙棒中，實在再無半分力量繼續抵擋璽印下落了。
　　但就在這時，那三顆藍色光球終於飛到了璽印近前處，並在一接觸血霧的瞬間，一閃的爆裂而開。
　　一股幾乎將人神魂都能凍徹的奇寒之力，當即在空中一卷散開。
　　隨之三朵直徑十幾丈的藍汪汪冰花從寒氣中一湧而出，只是滴溜溜一轉，頓時三道晶瑩光柱從中一噴而出，擊在了璽印之上。
　　“呲啦”聲一響，一層深藍色寒冰憑空在璽印下方處凝結而出，並以不可思議速度蔓延開來，幾乎只是幾個閃動間工夫，就將璽印大半部分全冰封進了其中。
　　這一幕，不但銀罡子和烏靈夫人看的目瞪口呆，連明尊目中都閃過一絲震驚之色來。
　　“咦，竟然是冰曇花種子！沒想到區區的下界竟然也有這種奇花種子。不過這種手段又怎可能真能困住萬靈血璽。”馬良所化巨人臉上同樣一絲訝色浮現，但略一沉吟後，就忽然張口沖遠處印璽一吹。
　　“噗”的一聲，印璽附近處憑空浮現出點點金色光焰，一個閃動後，就仿跗骨之蛆般的粘在了藍色寒冰上，並立刻爆發出爆竹般的怪響聲。
　　與此同時，巨大璽印自身也一聲轟鳴，一層血焰滾滾冒出。
　　藍色寒冰在裡外兩種詭異火焰夾擊下，頓時開始飛快融化開來。
　　“明兄，還不動手。我等可無法堅持太久的。”早已盤坐而下，拼命催動空中三朵藍色冰花延緩融化的宮裝女子，沖明尊尖叫起來。
　　“三位道友放心，老夫已經出手了。”明尊聽到宮裝女子此言，卻深吸一口氣的說道。
　　一聽這話，宮裝女子以及銀罡子烏靈夫人三人自然一怔。
　　而下一刻，馬良所化金色巨人頭頂處一絲波動一起，一個尺許高的青色小人憑空浮現而出，面目光濛濛一片，根本看不清楚面容如何，但雙手捧著一盞鏽跡斑斑的黑色古燈。
　　馬良所化巨人不加思索的一揚首，張口就噴出一縷金色火焰來。
　　此火焰迎風一漲後，一下化為大片金色火海的奔小人一卷而去。
　　金色火焰所過之處，附近虛空都一陣模糊不清，仿佛被其高溫直接融化洞穿一般。
　　但空中小人卻不慌不忙的將手中古燈一舉，沖下方金色火海晃了一晃。
　　“噗嗤”一聲。
　　不可思議的一幕出現了。
　　黑色古燈只是表面淡黑色幽光一閃，點點灰白色符文從中一飄而出，下方撲來金色火焰就碰到剋星般的瘋狂往古燈中狂湧而去，轉眼間都被吸納的一乾二淨。
　　即使以馬良的城府，見到空中此情形，也不禁呆了一呆。
　　這時，小人卻突然將古燈往下方一拋而去，同時縱身一躍，一下化為一團青光的附在了古燈之上，將看似焦黑的燈芯一點而燃。
　　一朵灰白色光焰，在古燈上一閃而現。
　　同一時間，遠處站立的明尊臉色一白，原本筆直站立的身軀竟一下跌蹌的無法站穩起來。
　　遠處古燈“嗡嗡”聲一響，表面一層灰白色光焰一個模糊，竟一下放大無數倍大小，將小半天空全都籠罩在了其下。
　　馬良所化巨人在被灰白色光焰一罩住瞬間，突覺體內仙靈力驟然一凝，護體金光一散而開，再也無法施展任何秘術出來。
　　就在這一?那，金色巨人四周處再次淡淡波動一起，四頭黑猊獸就從虛空中一撲而出，同時一張大口，各有一團車輪大小黑色火球一噴而出，直奔金色巨人滾滾一砸而來。
　　“找死！”
　　馬良心中一驚，但所化巨人卻怒喝一聲，兩手一握拳，呼呼四拳的向四顆黑色火球各自一擊而去。
　　“轟”“轟”“轟”三聲，其中三顆黑色火球，在和金色巨人拳頭接觸的瞬間，一下化為點點黑雨的爆裂開來。
　　唯有其中一顆，卻突然一個扭曲，驟然化為一道黑影的避過拳頭，並一個閃動的欺近到了金色巨人身前處，化為一名面容普通的灰袍男子。
　　“九劫滅靈大法！”灰袍男子一條手臂一抬，一隻手掌就無聲無息的貼在金色巨人腰間處，口中冰寒刺骨的說道。


第兩千四百二十三章 群強之隕
　　突然一層黑氣從灰袍男子身上爆發而出，探出的那條原本著似飽滿的手臂一下變得乾癟無比，但九種不同的法則波動卻一下從此手臂上同時爆發而出，並詭異的融合一體。
　　“噗嗤”一聲。
　　乾癟手臂如催朽木般的從金色巨人腰部洞穿而入，並在沒入大半時候一下自行爆裂而開。
　　頓時一股九色光焰一湧而出，瞬間一卷的將巨人大半身軀全都包在了其中，將其化為了一個巨大火人。
　　金色巨人一聲痛苦之極的呻吟，渾身血肉便在九色光焰中一層層飛快消融起來。
　　這九色光焰色彩分明，卻又渾然一體，其中赫然同時蘊含了那九種不同的法則之力。
　　“什麼真仙！在我九劫大法一擊下，根本不堪一擊。”軒九靈在一擊得手後，頓時一閃的從原地消失，再一晃的重新出現時卻已經出現在了明尊旁邊，卻冷笑的說道。
　　他雖然自爆了一條手臂，但能憑此擊殺一名真仙存在，自然是得意萬分的事情。
　　這時，籠罩金色巨人的那一層黑色燈焰才終於一閃的徹底潰散消失。
　　至於懸浮在更高處的黑色古燈，卻“砰”的一聲，化為點點靈光的爆裂開來。
　　此物竟是一次性消耗性寶物，在先前動用過後，再無法使用第二次了。
　　銀罡子和烏靈夫人等人見到此幕，自然是狂喜萬分互望一眼後，都不禁有一種從大劫得過的感覺。
　　明尊看著化為火人的金色巨人，陰沉臉孔上也不禁浮現出一絲笑意來。
　　這九劫滅靈大法最厲害之處，就是這九劫真焰了。
　　此真焰蘊含九種火屬性真靈的本命之火，外加通過其他方法吸納融合的九種不同法則之力，一滴就足以煮海融山。
　　別說是一名真仙，就算仙界中的那些頂階存在沾染上的話，相信也無法全身而退的。
　　看來原先準備的另外一種後手倒是不必再施展了。
　　明尊這般思量著。
　　這時遠處巨大火人口中再無任何聲音發出，一身血肉已經盡數融化消失，只剩下一副金燦燦的巨大骨架一動不動的站在那裡。
　　這副情形，讓眾人更是為之心中一松。
　　“不對，這名真仙沒有隕落掉，這萬靈血璽的威能還絲毫不減的。”那名盤坐的宮裝女子，卻突然滿頭大汗的大叫一聲。
　　這一句，讓銀罡子明尊等人都是一驚，不約而同的抬首向高空望去。
　　只見高空中被冰封的血璽，表面藍冰在內外兩種光焰作用下仍在飛快融化中，赫然只剩下薄薄一層寄附上面了。
　　“不好，那廝果然沒死掉。快快再攻擊一次！”
　　明尊臉色一下變得難看之極，口中一聲低喝後，忽然兩手一掐訣再一張口，一口數寸長的藍濛濛飛刀一噴而出，一個晃動後，就化為十幾丈長驚虹的直奔那具金色骨架狠狠一斬過去。
　　旁邊的軒九靈在臉上一絲難以置信之色一閃過後，同樣毫不遲疑的袖子一抖，頓時上百道銀芒激射而出，一個閃動後，就直接洞穿虛空的到了金色骨架附近處，化為近百口銀色飛劍，再同時一紮而下。
　　“噗”的一聲。
　　金色骨架身上驟然浮現出一件水晶般的精美戰甲，同時嗡嗡聲一響後，表面赫然浮現出無數紫金色符文，上百口銀色飛劍和藍色金虹一斬在上面，頓時“砰砰”的直接被一彈而開，竟根本無法傷損到這些符文分毫。
　　那四頭近前的黑猊獸見此情形自然也大感不妙，也顧不得什麼只出手一次的約定，當即再次張口噴出一顆黑色火球，同時身軀一動，就向後倒射後退而去。
　　黑色火球擊在紫金符文上，雖然化為黑色火焰的爆裂開來，卻同樣被擋在了外面。
　　金色骨架口中卻傳出了一陣嘎嘎的怪笑聲，碩大頭顱突然一張口，噴出一個巴掌大的墨綠小瓶來，沖其虛空一點，頓時一個模糊的無聲消失了。
　　下一刻，金色骨架頭頂處波動一起，一個畝許大的巨大瓶影憑空浮現而出。
　　此瓶影只是一個倒轉，瓶口中一聲轟鳴，一股綠色液體潮水般一湧而出，並迎風一散的化為漫天靈雨一落而下。
　　這靈雨呈淡綠之色，看似密密麻麻，急促異常，但只是籠罩住以金色骨架為中心的一小片區域。
　　而金色骨架根本不再理會外面那銀色飛劍和藍色飛刀的瘋狂攻擊，只是口中發出一聲低吼，兩手猛然一張而開，一副儘量將身軀展現而開的模樣。
　　不可思議的一幕出現了。
　　被那綠色靈雨一灌澆在身軀上後，金色骨架上頓時泛起一層淡綠靈光，隨之一根根血絲憑空在骨骼上浮現而出，只是略一交織閃爍，一塊塊血肉就重新凝聚而出。
　　不過幾個呼吸間工夫，金色巨人原本消失的血肉肌膚就重新恢復如初，原本閉上的雙目猛然一睜而開。
　　金色刺芒和藍色火焰重新從巨人目中一湧而出，同時一絲獰笑在其臉上一閃而現，一隻大手猛然虛空一抓。
　　綠光一閃，那個墨綠小瓶當即被其一把從虛中一撈而出。
　　一聲悶響！
　　空中巨大瓶影消失不見，靈雨也一斂的消散而空。
　　“很好，沒想到連禁元燈和九劫滅靈大法都出現了。看來本仙先前還真有幾分小看你們了。不過也因此，你們也徹底惹怒我了。下面我絕不會再給你們任何一絲機會了。今天凡是出現在這裡的人，全都要死，不會有一人能逃掉的。”
　　金色巨人口中發出轟隆隆的吼聲，另一手一掐訣，再一張口，驀然噴出密密麻麻的紫金符文來，風一散的消失在了附近虛空中。
　　下一刻，天空中金光大放，一顆顆頭顱大小金色光球憑空湧現而出，並且在金色巨人咒語聲中轉動而起，瘋狂巨大起來。
　　同一時間，下方地面上原本靜止下來的一座座金色火山，也在一陣地動山搖晃動中重新噴出一股股金色熔岩，交織融合之下，幾乎佈滿了整片大地。
　　天地間金光當即氣勢洶洶的向眾人一卷而來。
　　“靈域，他發動靈域攻擊了。快走！”
　　明尊一看見如此詭異情形，大叫一聲，單足猛然一踩虛空，體表一下竄出數尺高的耀眼藍芒，化為一道藍虹的向遠處激射而走。
　　四頭黑猊獸則更早一步的化為四顆黑色光球的激射而走了。
　　軒九靈一咬牙後，身軀只是一扭，就化為淡淡虛影的在原地消失了。
　　銀罡子和烏靈夫人見此情形心中大寒，自然不敢遲疑的同樣逃命而走。
　　只見銀色大手和巨大狼牙棒憑空不見後，一個所化銀色巨人猛然身軀一沉，流星般的直接砸落地面之上，再一個閃動後，就施展秘術的直接鑽地而走了。
　　另一個所化的豬首猿身怪物，則背部黑光一閃，一下就生出兩對蝠翼般灰色肉翅，狠狠一扇後，就刮起一股白色怪風滾滾而走了。
　　只有那名盤坐的宮狀女子，大驚的也想施法而逃的時候，卻有些來不及了。
　　只見高空中血色璽印一聲轟鳴，就將體表那層薄薄藍冰盡數震碎而開，再無任何抵擋的閃電般一落而下。
　　宮裝女子只覺四周虛空再次一緊，自己身軀就重若泰山的無法動彈分毫了，當即心中大急的忙一催法訣，體內的所有法寶全都一沖飛出，化為一層層寶光的將自身全護在了其下。
　　但只見空中血光一現，所有寶光仿佛紙糊般的全都盡數潰散而滅。
　　此女兩眼一黑，渾身一熱，就徹人事不知了。
　　這位大乘強者在萬靈血璽恐怖威能下，不但自身瞬間飛灰湮滅，連所有寶物也全都盡數毀掉。
　　“想走？”
　　金色巨人冷哼一聲，面上紫金之光一閃，手臂一動，一根手指沖遠處虛空一點。
　　“轟”的一聲，後面金光驟然間一卷，竟掀起萬丈高的滔天金浪，只是再一個拍落後，就一下將正在逃走的明尊、軒九靈和烏靈夫人全捲入到了金色世界之中。
　　同一時間，金色世界靠近邊緣處的某個虛空波動一起，軒九靈身形當即一個跌蹌的現形而出，臉上滿是驚怒交加的表情。
　　“殺！”
　　金色巨人不等三人四獸再有何施展秘術機會，就滿面煞氣的先大喝一聲。
　　當即三人四獸四周驟然間金光一閃，七隻遍佈紫金斑紋的擎天巨手就憑空在身下凝聚而出，只是一動，就一把將七者全都死死抓在了手心中。
　　他們只覺身軀一緊，一股法則之力一下降臨身上，不但四肢無法動彈一下，同時體內法力也一下轉動不靈起來。
　　三人四獸自然嚇的魂飛魄散。
　　就在這時，他們上方驀然滾滾血霧一現，七顆一般無二巨大血璽憑空浮現而出，並一落下。
　　三人四獸在萬道血光中只是微微一閃，就同樣化為了飛灰。
　　同一時間，地下數千丈深處的銀色巨人，也臉色發青的被八座金色地下火山團團圍在中心處，被硬生生困住而無法動彈分毫。
　　只見這些火山轟隆隆聲一響，八股金色熔岩滾滾一噴下，一股令人難以置信的炙熱就將銀色巨人徹底淹沒進了其中。
　　僅僅一聲慘叫後，金色熔岩中就再無任何聲響發出了。
　　金色巨人眼見面前一干大乘強者全都盡數被滅，臉上才露出一絲滿意的表情，但下一刻，臉色一沉，猛然轉首沖某個方向低喝一聲：“是誰藏在那裡，給我滾出來。”
　　話音剛落，千餘丈外的某個看似空空如也的虛空處，驀然另一隻金色大手凝聚而出，五指只是猛然向前方一撈而下，就一下從虛空中硬生生撕扯出一名尺許高的金色小人來。
　　這小人寸發不生，口鼻全無，只有雙目晶瑩閃動，雖然身處金色大手中，卻面上絲毫慌亂神色沒有，只是毫無表情的冷冷看向金色巨人。
　　“噬金仙！”
　　金色巨人一看清楚小人的模樣，臉上獰色一下消失不見，反而一失聲出口。


第兩千四百二十四章 獻祭
　　金色小人目中寒光一閃，兩道寒濛濛晶光就從中一卷而出，一閃之下，就將抓住其的數根金色手指一斬而斷，接著縱身一躍，化為一道驚虹的向遠處破空而走。
　　“妙！沒想到區區下界竟然也有修煉到如此程度的噬金仙，若是收服帶回仙界的話，豈不是我以後一大臂助了。”
　　馬良所化巨人露出驚喜之色，單手沖遠處驚虹虛空一點，頓時其四面八方點點金光一凝，又幻化出數隻金色大手往驚虹處一抓而下，同時一股法則之力一罩而來。
　　驚虹中一聲細細尖鳴發出，一個盤旋後，驟然“嗤嗤”聲大起，無數道無形劍氣從中爆發而出，成千上萬的向四面八方狂斬而去。
　　一陣爆裂聲後，金色大手紛紛在劍氣中被斬的粉碎，但是更多大手又在附近接連浮現而出。
　　與此同時，驚虹中小人身軀一沉，被法則之力一下捲入其中，遁速一下變得緩慢無比。
　　地面上，那些金色火山一陣轟隆隆巨響，竟在金光閃動中化為了數十名高大無比的金色甲士。
　　破空聲一響，這些甲士就面無表情的沖驚虹一沖而去。
　　在此種情形下，噬金蟲王還能逃掉的可能，幾乎近似沒有了。
　　遠處馬良所化巨人見此，臉上不禁露出一絲笑容來，但其身上氣息明顯衰弱了不小，顯然先前所受重創和連番動用大神通，讓其體內仙靈力也著實消耗不小，無法再和開始時相比了。
　　……
　　“差不多了吧。”
　　不知多少萬裡外的祭壇下方處，韓立看著身前懸浮的一面青色古鏡，突然神色有些奇怪的自語了一句。
　　古鏡上顯示的畫面，赫然是噬金蟲王化身為一頭數十丈長的巨大金蟲，正目噴一道道晶光和那些金色甲士纏鬥的畫面。
　　此蟲王之所以會出現在那裡，自然是韓立暗中吩咐的緣故。
　　只有如此，他才能準確掌握那邊情形，以免有什麼預料不到的意外發生。
　　“該出手了！沒想到，還是要動用這最後一手了，經此一役，風元大陸算是元氣大傷了，但為了整個靈界又不得不如此了。”
　　天上天一座有些昏暗的空蕩蕩大殿中，一名端坐一座巨型法陣中的人影，也歎息一聲的自語說道。隨之手腕一抖，早已扣著的一個巴掌大的銀色法盤當即光芒大放，無數銀色符文從中一飄而出，往下方法陣中狂湧而入。
　　在刺目銀光中，人影面容被照映的一清二楚，赫然是另外一名明尊。
　　……
　　雲淡月梳兩名大乘強者原本在負責的陣眼處閉目盤坐著，忽然只覺附近天地元氣一動，八隻圓柱和巨大祭壇同時散發出一股恐怖的法則波動。
　　二人一驚下，不覺同時睜開了雙目。
　　附近那上千名商盟衛士自然也察覺了不妥，也為之一陣騷動，大都露出了惶恐的神色。
　　“此地元氣怎會變得這般狂暴！”雲淡一下站起身來，驚疑不定的說道。
　　“難道是這兩儀滅塵陣出了什麼問題？”月梳露出幾分遲疑之色。
　　“情形不對，這股法則之力怎會凝聚我等上空，好像是專門針對我等的。快走！”雲淡見識似乎更高一籌，目光往空中飛快掃了幾眼後，臉色驟然大變的說道。
　　二人身為兄妹，月梳自然對雲淡之言一向信服，聞言一驚後，毫不猶豫的袖子一抖，一團黑光激射而出，滴溜溜一轉後，就在二人身前化為了一輛棱形飛車。
　　此飛車不但通體黝黑，兩側竟然各有三對銀色翅膀狀裝置，一看就非同凡響。
　　但還未等雲淡月梳二人上車，祭壇和八根柱子一顫之後，各噴出一根五色光柱沖天而去。
　　一聲晴空霹靂！
　　高空中法則波動一聚，驟然浮現一個直徑足有十幾裡大小的光陣。
　　此光陣“嗡嗡”聲一響，頓時在中心處浮現出一個五色狀漩渦，裡面只轟鳴聲一響，頓時噴出一抹豔麗似血的霞光，直奔陣眼處一落而下。
　　血光一閃後，一層半圓狀血色光幕驟然形成，仿佛一隻巨碗般將雲淡月梳和一干商盟衛士全都困在了其下。
　　同一時間，一股法則之力充斥著整個血幕之中。
　　雲淡月梳二人只覺身上一寒，體內法力當即大都無法凝聚一起。
　　“不好，從地下走。”雲淡一聲低吼，單手一拉月梳，就同時一個模糊的出現在了飛車之中。
　　月梳慌忙一掐法訣，飛車立刻化為一團烏光的往地面一鑽而去。
　　“砰”的一聲。
　　烏光被地面無聲浮現的一層青光反彈而開，重新在空中現出了飛車原形來。
　　雲淡一聲怒喝，單手一個翻轉，手中突然出現一口丈許長金色長戈，用力往下方一揮，就化為一道金光的狠狠一紮而下。
　　“轟”的一聲巨響。
　　一團金色驕陽在地面上爆裂而開，氣浪一卷而開後，將附近的一些商盟衛士都吹的東倒西歪，再無法站穩身形。
　　但等雲淡單手一招，將金戈重新召回，地面金光一斂消散後，地表處青色符文閃動不已，竟一副完好無損的樣子。
　　“怎麼可能！大哥你的靈光戈，可是無堅不摧的。”月梳見到此幕，一下失聲出口。
　　“還不明白嗎，我們都上了明尊那老匹夫的大當了。這裡哪是什麼陣眼，分明是專門對我們兄妹設下的絕地。”雲淡死死盯著地面上若隱若現的青光，臉色難看異常的說道。
　　“他為何要如此做，將我等困在這裡，對其能有何好處不成？而且這禁制縱然厲害，還能真困住我兄妹不成。”月梳先是一怔，但馬上咬牙切齒的說道。
　　“這禁制何須真能困住我們，只要讓我二人無法馬上離開就行，至於為什麼……”
　　雲淡目中精光一閃，忽然手臂再次一個模糊，卻將金戈向那祭壇一投而出。
　　一聲驚天動地的巨響。
　　祭壇在金光一閃而過後爆裂而開，無數碎石激射飛濺後，只在原地留下一個巨大深坑而已。
　　“這是……”月梳盯著巨坑，有幾分意外起來。
　　“明尊根本沒有在這裡留下什麼玄天之寶。他恐怕是想讓我兄妹當玄天之寶的替代之物！”雲淡咬牙切齒冷冷的說道。
　　“他真敢如此做！既然這樣，我兄妹一定不能留在這裡，要馬上離開才行。”月梳大驚失色的說道。
　　“不用怕。我雖然不知道明尊設下這種圈套，但既敢帶你參加這次滅仙大戰，自然也準備了好幾種後手。”
　　話音剛落，雲淡一張口，噴出一顆淡黑色的圓珠來。
　　他一把將圓珠抓住，臉上獰色一現後，就將此圓珠沖附近血色光幕狠狠一投而出。
　　幾乎同一時間，血色光幕只是血光一閃，突然一股血色波動在其中回蕩而起，所過之處，那些商盟衛士紛紛化為一股股血霧的爆裂而開。
　　而那顆黑色圓珠還未來及擊到血幕上，也被血色波動一卷其中。
　　“噗”的一聲，黑色圓珠只是滴溜溜轉動了兩下，就化為一股黑煙的憑空消散。
　　“不可能！”
　　雲淡一看到此情形，臉色“唰”的一下蒼白無血，再無法保持鎮定之色了。
　　月梳則大驚之下，雙袖接連揮動，當即數十件各色寶物向四面八方激射而出，但方一飛出沒多遠，就同樣無端的爆裂而開。
　　這時，其他地方的商盟衛士全都盡數化為了血霧，那股詭異波動當即從四面八方向二人一卷而來。
　　雲淡月梳互望一眼後，均從對方眼中看出了一絲絕望之色。
　　若是他們實力完好之時，也未必沒有手段來應對這詭異攻擊，但現在卻真的只能束手無策了。
　　二人一咬牙下，一口氣所有寶物一放而出，同時將體內所剩法力全都催動而起，灌注在護體靈光之中。血光一閃，詭異波動就將二人全都淹沒進了其中。
　　結果僅僅片刻後，血幕中“砰砰”兩聲悶響傳來，裡面血霧滾滾一凝後，就全被空中漩渦一吸而入。
　　另一邊陣眼處，韓立身處一小塊被黃色光幕隔開的地面上，抬首望著高空中再次嗡嗡大響的巨大光陣，神色凝重萬分。
　　此地除了他之外，其他商盟衛士赫然也化為血霧的被空中光陣一吸殆盡。
　　“噗”的一聲。
　　空中光陣一閃的沒入虛空不見了。
　　金色小人被數名金色甲士同時按住，同時附近虛空中一根根紫金色光絲憑空湧現，一道道的往其身上纏繞而去。
　　“哈哈，在我靈域之中，你就算有天大本事也無用，現在看你再往哪裡逃去。”馬良所化巨大金人，哈哈大笑的向小人所在處一飄的飛了過來。
　　而就在這時，下方波動一起，一個幾乎遍佈大半鳴煞之地的超級光陣憑空從地面湧現而出，正好以金色巨人所在為中心。
　　“不好！”
　　馬良一凜，神念方一往地上光陣一掃而去，立刻臉色大變的失聲出口。
　　幾乎同一時間，下方光陣中心處一根晶瑩光絲無聲的激射而出，一個閃動後，就洞穿虛空的貫穿整個天地之間。
　　馬良一看此晶絲，卻如睹蛇蠍般的瞳孔一縮，毫不猶豫的遁光一起，化為一團金光的向後激射而走。


第兩千四百二十五章 掌天瓶
　　下一刻，晶絲一閃之後，頓時化為一道白炙光柱的爆裂而開。
　　在巨大轟隆隆聲中，滾滾白光瘋狂向四面八方狂卷而開，瞬間淹沒了方圓萬里內一切東西。
　　那些金色甲士在白光閃動中紛紛潰散而滅，被圍在其中的金色小人，卻就地一滾，再次現出了巨大甲蟲本體，同時身軀一蜷，化為了一顆金燦燦圓球，體表浮現出一根根紫金色靈紋。
　　而馬良所化巨人只來及遁出一小段距離，就滿臉驚恐的同樣被白光吞沒進了其中。
　　……
　　“砰”的一聲！
　　韓立面前的青色古鏡一下爆裂而開，但先前從中顯示的耀眼白光，卻仿佛仍在其面前閃動不已。
　　韓立臉色凝重，抬首向鳴煞之地中心處望去，只見遠處天空中轟隆隆聲不斷，隱約有淡淡白光閃動不已。
　　從同一方向隱約傳來的陣陣波動，讓韓立略一感應之後，臉色陰晴不定起來。
　　“好厲害的兩儀微塵陣！若是事先沒有提防下身處其中，我恐怕也萬難逃得性命的。”韓立忽然長歎一口氣的說道。
　　“若是真正的兩儀微塵陣，道友的確無法抵擋其自爆之威。但現在此陣因為變動緣故，威能只有原陣十分之一。以韓兄神通，還是有不小機率保住性命的。”韓立耳邊傳來了蟹道人淡淡的聲音。
　　話音剛落，韓立身後銀色電光一閃，蟹道人身形一閃而現。
　　“哦，連我都有可能保住性命，那這真仙逃出生天的機率豈不更大了幾分。”韓立頭也不回的說道。
　　“的確如此！”蟹道人面無表情的回道。
　　“以道友預測，若此仙真逃了出來，還能剩下幾分實力。”韓立一摸下巴後，若有所思的問道。
　　“別的不好判斷，但其現在的真仙之身恐怕無法維持了，十有八九會被打回了原形，而且還會遭受一定的反噬之力。雖然不知道他是用何種秘術做到突破一界法則之力壓制的，但現在重傷在身肯定是無法避免的。”蟹道人淡淡說道。
　　“這麼說，蟹兄是贊同我過去看上一看去了。”韓立緩緩的說道。
　　“是不是過去，自然是由韓兄自己決定。但對方不是一名普通仙人，身上帶有真魂丹的機率並不小，道友若是能得到一顆的話，渡過飛升之劫自會容易一些的。”蟹道人沉默了片刻，才如此說道。
　　“道友這般一說，這次不冒些風險是不行了。好在以他現在情形，我就算不敵，安然脫身還是綽綽有餘的。”
　　韓立嘿嘿一聲，大袖一抖，頓時體表一道道銀弧彈射而出，同時身下處轟鳴聲震天，一座淡銀色雷陣浮現而出。
　　雷陣中電光猛然一盛後，韓立和蟹道人一下在電弧繚繞中消失的無影無蹤。
　　鳴煞之地中心處。
　　當白光一斂的全都消散後，萬里內的區域赫然全都比原先低矮了十幾丈之多，憑空形成了一個超級盆地般區域。
　　整個盆地之中，地面全都平滑如鏡，連一絲凹凸之處都沒有。
　　而在盆地中心處的高空中，卻還剩下兩個物體懸浮在不動著。
　　一顆巨大圓球，但表面那一層金燦燦硬殼全都黝黑一片，並且隱約散發出一股焦糊味道，仿佛大半部分都被烤熟了一般。
　　一個紫金色的巨大晶體，裡面光濛濛一片，隱約包裹著一個模糊不清的人影。
　　“砰”的一聲。
　　巨大晶體率先寸寸碎裂而開，馬良赤身裸體的從中顯現而出。
　　這時的他，不但恢復了常人身形，渾身上下寸縷沒有，臉色更是蒼白異常，一點血色都沒有的樣子，目光向四周緩緩一掃後，神色更是難看異常。
　　“兩儀微塵陣，竟然是此仙界秘陣，怪不得竟擁有這等威能。嘿嘿，可惜只是一個殘品，否則的話……”
　　馬良嘿嘿自語了兩句後，突然話語還未說完，就神色一動的落在了金色圓球之上。
　　只見金色圓球微微一顫後，表面浮現一道道粉紅色裂痕，接著一塊塊熟肉紛紛脫落而下，裡面另外現出一隻丈許大的金燦燦甲蟲來。
　　“金蟬脫殼！想不到區區一個下界噬金仙，竟然也修成了此神通。哈哈，大妙啊，此蟲資質還遠在我預料之上的。”
　　馬良目睹此景先是一怔，但馬上撫掌大笑起來，接著單手一個翻轉，手中驀然多出了一張淡銀色符籙，就要手腕一抖的沖金色甲蟲一拋而出。
　　噬金蟲王身上氣息比其先前也衰弱了大半之多，但一見此幕，仍然目中凶光一閃，就要展翅沖過來的樣子。
　　但就在這時，高空中一聲霹靂，無數銀色電弧從虛空中彈射而出，瞬間交織成一座數丈大的銀色雷陣。
　　馬良臉色一變，二話不說的手腕一動，銀色符籙一扔而出，卻沖雷陣激射而去。
　　“噗”的一聲。
　　銀色符籙一個閃動後，就憑空化為一柄十幾丈長的銀色巨斧，沖雷陣所在狠狠一斬而下。
　　此巨斧尚未真的落下，一道犀利奇寒就先一卷而下。
　　而雷陣中電光一陣繚繞，在轟鳴聲中現出兩道模糊人影來，其中一人掃了一眼斬來的銀色巨斧，只是單手一揚，就有一道青濛濛劍光一卷迎上。
　　“轟”的一聲。
　　青光銀斧一接觸後，同時向後的彈射而開。
　　銀色巨斧一閃之後，就化為點點靈光的憑空消散。
　　青光卻一個盤旋後，化為一口寸許長小劍的落回到人影手中。
　　從雷陣出來之人，自然正是韓立和蟹道人，出手之人則是韓立本人。
　　“哼，又是些不知死活的傢伙！咦，一具完整的仙傀儡，這倒是少見的很！”馬良一看清楚韓立和蟹道人，先是哼了一聲，目光再一凝後，竟一眼就看出了蟹道人的來歷，臉上難得的浮現出一絲訝色來。
　　“不愧為仙界之人，如此輕易看破了蟹兄的身份。不過看閣下樣子，靈界的反噬之力不輕吧，道友如今還能剩下幾分實力。”韓立上下打量了馬良一遍後，則微微一笑的說道。
　　這時金色甲蟲卻雙翅一抖，“嗖”的一聲，化為一團金光激射而去，一個閃動後，就沒入韓立袖中不見了蹤影。
　　“看來介面反噬的事情，就是旁邊這具仙傀儡告訴的，但哪怕我現在只剩下一分實力，滅殺你們兩個也是輕而易舉的事情。不過若是肯將噬金仙雙手奉上的話，我卻可以饒你一命。”馬良見此情形，目光一閃，口中卻哈哈大笑的說道。
　　“噬金仙，你說的是我這頭噬金蟲王。嘿嘿，這個在下恕難從命了。”韓立打了個哈欠的回道。
　　“既然這樣，本仙就多花些力氣，滅了你後，再收服這頭噬金仙了。”馬良獰笑一聲的說道，單手虛空一抓，手中血光一現，一顆血濛濛璽印當即浮現而出。
　　韓立見此臉色一沉，不見其手足有何舉動，背後金光一閃，一個三頭六臂的梵聖法相浮現而出，同時體內“嗤嗤”聲一響，一道道青色劍影憑空浮現而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化為一片劍海的將其護在了其中。
　　一旁的蟹道人，則身上劈啪聲大作，一道道銀色電弧一湧而出，繚繞全身每一寸地方，仿佛化身為了一尊雷神般存在。
　　就在這時，忽然韓立只覺胸前一熱，一團瓶形青濛濛幽光洞穿衣物的浮現而出，同時一股清鳴之音從中傳出，直沖九霄雲外。
　　幾乎同一時間，對面的馬良袖中也是青光一閃，一個墨綠小瓶從中一飛而出，微微一顫後，發出陣陣的嗡鳴之聲，就要衝韓立所在一飛而去。
　　“砰”的一聲。
　　馬良幾乎下意識的袖子一卷，一把就將墨綠小瓶抓在了手中，但目光一掃韓立胸前的瓶形青光後，臉上頓時浮現一種難以置信的狂喜之色來。
　　“掌天瓶！此瓶竟然在你手中。哈哈，這可真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫，我何必再去找那叛徒，現在竟然直接就找到了此寶，若是帶回去給始祖他老人家的話，還不知會有多大賞賜下來的。”馬良看著手中墨綠小瓶一眼，再看了看韓立胸前的青光，頓時發出陣陣的狂笑之聲。
　　“掌天瓶？你在說什麼！”韓立臉色一下大變起來，雙目盯著對方手中的墨綠小瓶目中浮現一縷奇寒來。
　　“哼，不要說你沒有這種同樣的小瓶，我這件盜天瓶雖然只是掌天瓶的仿製之物，但是互相感應之下，卻絕對不會錯的。”馬良臉上冷色一現的說道。
　　“你說的是此物嗎！”韓立臉色接連變化了數次後，才抬手往胸前虛空一抓，另一個翠盈盈的青色小瓶憑空浮現。
　　無論式樣外形，此瓶居然都和馬良手中的墨綠小瓶一般無二，只是顏色稍淺一些，看起來更加的不起眼幾分來。
　　“對，就是……咦，不對。你手中的好像只是一個外殼，竟然沒有瓶靈。你將瓶靈藏在何處了？”馬良向韓立手中青瓶一望之後，在低首看了看自己手中的墨綠小瓶，發現二者並無再進一步的變化後，面容又驀然大變起來。
　　“瓶靈！這又是什麼？”韓立看著對面真仙，雙目一眯起來。


第兩千四百二十六章 斬仙（上）
　　“你不知道瓶靈？哼，看來多半你和那叛徒沒有多大關係。這樣也好，能將此瓶軀殼收回也算是意外之喜了。至於瓶靈的事情，區區一個下界存在根本沒有知道的資格。等我抓住你搜完魂後，就送你去九泉之下了。”馬良臉色一陣陰沉不定，但最終冷笑一聲的說道。
　　他話音剛落，手中墨綠小瓶一閃的不見了，另一隻手中血色印璽則一下被拋了出去。
　　“噗嗤”幾聲，血印一閃的憑空不見，八條血河卻從天而降，一個滾動後就再次化為八條五爪血龍，氣勢洶洶的直奔韓立一撲而來。
　　在這位真仙看來，八名堪比大乘存在的血龍對付韓立二人自然是綽綽有餘了。
　　蟹道人目中銀色電光一閃，就地一滾後，就在一聲晴空霹靂中化為一頭金黃色巨蟹。
　　此蟹兩隻巨鼇只是狠狠一揮，就有兩顆房屋大小雷球直奔兩條血龍一砸而去，並且一個閃動後，自身也化為一團雷光的沖了過去。
　　在陣陣咆哮雷鳴聲中，黃金巨蟹就和兩條血龍當即戰到了一起。
　　韓立深吸了一口氣，將手中青瓶往胸口一拍的消隱不見，四周青色劍海卻嗡嗡聲一響，無數青色劍光交織閃爍後，化為一片籠罩百畝大小的浩蕩劍陣。
　　他一根手指沖此劍陣虛空一點，當即劍陣中心處一團青光湧現而出，並瘋狂巨漲。
　　一聲長長龍吟後，一條數百丈長的青色巨龍從青光中一沖而出。
　　此龍渾身翠綠欲滴，搖頭擺尾之下每一枚鱗片都閃動森然寒光，方一現身而出，就張牙舞爪的沖向離其最近的一條血龍。
　　那血龍見此毫不猶豫的一張大口，一道血濛濛光柱一噴而出，準確無比的擊在了蟠龍龐大身軀上。
　　但只見此龍身上寒光一閃，無數劍氣交織閃爍，就將血色光柱一斬而滅，而身軀被擊中處赫然一絲傷痕都未留下。
　　遠處馬良見此情形，臉色微微一變，但還未等心中浮現何種具體念頭時，遠處青色蟠龍已經一聲龍吟和那條血龍糾纏到了一起。
　　只見那邊虛空瞬間血霧滾滾劍氣縱橫，只是兩個呼吸間工夫，那條血龍就被青龍硬生生撕成碎片，但附近處其他五條血龍卻也趁機一沖而至，同樣的大吼後，各種血道法術鋪天蓋地的一砸而來。
　　青色蟠龍絲毫懼意沒有，只是巨首猛然一擺，身上鱗片再次放出無數森然劍光的迎頭一卷而去。
　　而這時，那條剛剛被撕裂血龍，又在附近血霧一凝的重新顯現而出，並惡狠狠的再一沖而上。
　　青色蟠龍以一抵五，縱然本身所放劍氣厲害無比，但也頃刻間渾身傷痕累累，再用近似拼命的方法再撕裂一條血龍後，自身也在無數血芒一壓下，化為點點晶光的爆裂而開。
　　剩餘血龍大喜，一個掉頭就要奔韓立這邊飛撲而下。
　　可韓立見此，卻面無表情的單手一掐訣，身前青色劍陣當即一個模糊後，就憑空的不見了蹤影。
　　下一刻，幾條血龍下方劍鳴聲一響，青色劍陣一閃的浮現而出，中心處一聲龍吟，另一條青色蟠龍竟從中一沖而出，轉眼間又和五條血龍纏鬥到了一起。
　　韓立站在原地始終未移動一下，看似輕而易舉的將五條血龍擋下，但卻幾乎調動了體內小半法力才能維持整座劍陣不散的。
　　這青蟠劍陣雖然隨著其境界修為提升，現在變得強大無比，但消耗法力之多也同樣比以前激增了數倍之多。
　　這也是韓立法力神念遠超同階大乘，換上一名普通大乘催使了此劍陣後，根本再無餘力動用其他神通寶物分毫了。
　　馬良見此，雙眉倒豎，單手一掐決，口中突然念念有詞起來。
　　韓立上空處轟隆隆聲一響，無數血色光霞湧現一聚後，幻化出一座山峰般大小的血色璽印虛影。
　　一股法則波動一卷而下後，血印虛影當即轟隆隆的沖韓立一壓而下了。
　　“果然如此，你現在真元根本無法和先前相比，竟然連另外四頭血靈傀儡巨人都無法凝聚而出了。”
　　韓立不驚反喜起來，一聲大笑後，袖子驟然一抖，三座小山從中一飛而出，再猛然一聚後，頓時化為了一座豔麗之極的三色山峰。
　　韓立口吐一個“漲”字，當即三色山峰迎風狂漲，轉眼間就化為了萬丈高擎天巨山，頂端只是一閃之後，就爆發出一團刺目霞光的和血印虛影撞到了一起。
　　當即空中一聲地動山搖般的巨響，三色巨山猛然往地面一沉後，竟硬生生抵住了血印虛影的下落，讓其懸浮在高空中而無法落下分毫。
　　與此同時，從血印上散發的法則波動一卷而下，下方虛空一罩其中。
　　韓立只覺體內一寒，法力頓時就有些凝轉不靈起來。
　　面對此情形，韓立並未露出驚慌之色，只是口中一聲低喝，手臂處當即一團墨綠色劍形光團一閃而現，另外一股法則波動從中一下爆裂而開。
　　“噗”的一聲悶響，兩股法則之力仿佛兩股巨浪般的狠狠撞擊一起，但瞬間的同時潰散而滅。
　　韓立身軀微微一顫，體內法力就恢復如常了。
　　“元合五極山，玄天之寶！”馬良見此結果，不禁有幾分愕然了，接著又不禁大怒起來。
　　若是他全盛時期，區區一件還未完成的殘缺五極山和一件玄天之寶又怎可能如此輕易的擋下他的萬靈血璽。
　　真元大損的他，現在實在不能發揮出血印多少威能來了。
　　就在此仙心中略一猶豫，正想再換取其他神通攻擊的時候，韓立卻單手虛空一抓，手中青光一閃後，一口墨綠色木劍憑空浮現而出，一個大步驟然向前一邁而出，背後梵聖法相頓時往其前一撲，一下沒入其體內不見了蹤影。
　　下一刻，韓立體內一聲清鳴，光霞一閃後，竟一下飛出數顆不同顏色光團，滴溜溜一轉後，就化為天龍真鳳青鸞等各種不同的真靈法相虛影。
　　這些虛影各自散發著不同的恐怖氣息後，同時揚首一聲嘶鳴後，就一閃的再沒入韓立體內。
　　韓立體表驟然放出刺目的紫金之光，身軀一下狂漲而起，一枚枚金色鱗片和一道道銀色靈紋當即從肌膚中狂湧而出，同時肩膀兩側和肋下處各有金色光團狂閃不定。
　　一聲大喝傳出後，一個千余丈之高，三頭六臂的猙獰魔神，當即在出現在虛空中。
　　此魔神頭生獨角，六目銀芒閃動，除了一手抓著那口同樣巨大化的墨綠木劍外，其餘五手全都空空如也。
　　正是韓立已經修煉到極致的涅盤聖體的三階變身。
　　顯然他很清楚，普通神通和寶物來對付這位元氣大傷的真仙，根本是無白費力氣的事情，故而一出手就拿出了自己的壓箱手段。
　　從韓立拿出玄天斬靈劍到完成變身，只不過是一?那的工夫，只見其所化魔神手腕一抖，手中墨綠木劍當即嗡嗡聲一向，表面當即一排銀色符文湧現而出。
　　整個天空中的天地元氣都為之一顫，無數五色光點憑空湧現而出，並潮水般的向墨綠木劍中狂湧而去。
　　遠處馬良目睹此景，臉色一沉，毫不猶豫的袖子一抖，七八道銀色符籙激射而出，迎風一個晃動後，化為了巨劍、巨斧、巨戈等七八件銀燦燦巨兵，再一個模糊，就化為一片寒光的奔韓立一卷而來。
　　就這時，三頭六臂的韓立卻搶先一步的出手了，只見其將狂漲百丈的墨綠巨劍往身前一橫，就沖前方一斬而出。
　　無聲無息！
　　一道奇長無比的月牙狀墨綠劍光從中一閃而出，但只是略微一晃後，就驟然一凝的化成一根墨綠細線，一股恐怖法則波動浩浩蕩蕩從中爆發而出。
　　“砰”“砰”幾聲後，墨綠細線從銀光中一閃而過後，裡面符籙所化七八件銀色巨刃紛紛的爆裂而滅，竟不能加以阻擋分毫。
　　而墨綠細線移動之快，幾乎到了近似瞬移的地步，只是兩個閃動就到了馬良近前處，從中先至一股奇寒之力，更讓這位真仙渾身血液都有一種近似凍徹的詭異感覺。
　　馬良瞳孔一縮，卻未有任何閃動躲避動作，一袖只是往身前只是一揮，頓時長袖一個模糊後，竟化為一面黑色盾牌的擋在了身前，同時再一張口，一柄潔白如玉的小劍一噴而出。
　　“噗”的一聲，墨綠細線斬在了黑色盾牌上時候，只是略微一頓，就將其從中間無聲的一切而開，迎頭碰上了飛卷而來的白色小劍。
　　再一聲悶響傳出後，詭異的一幕出現了。
　　白色小劍和墨綠細線在馬良身前方一接觸，就同時一凝的靜止不動起來。
　　下一刻，一聲脆響，白色小劍絲毫徵兆沒有的寸寸碎裂而開，而墨綠細線卻無聲無息的一閃而滅。
　　在小劍碎裂的同時，馬良卻面上一陣殷紅後，再也忍不住的一張口，噴出一團金燦燦精血來。
　　“你竟然敢毀我的斬元仙劍，我絕不會讓你輕易的隕落掉。”馬良臉上滿是驚怒之極的神色，似乎對小劍的毀壞大感意外，同時惡狠狠的沖韓立說道。
　　這柄白色小劍似乎對其十分要緊的模樣。


第兩千四百二十七章 斬仙（中）
　　但韓立所化魔神對此根本無動於衷，只是中間頭顱面上一層晶光流轉後，握著墨綠巨劍手臂就再次一揮。
　　天地元氣為之一顫後，赫然又一道墨綠細線一卷而出。
　　馬良臉色一變，不加思索下雙袖齊動，一件件五光十色的寶物從袖中狂飛而出，足有近百件之多。
　　墨綠之線一閃的到了近前處時候，這些寶物當即一窩蜂的迎了上去，並化為一團刺目光球的爆裂開來。
　　這些寶物顯然均都非同凡響，每一團光球出現，都讓墨綠之線為之一頓，憑空消散了一小部分。
　　當上百件寶物全都在自爆一空後，墨綠細線來到馬良跟前也變得只有十幾丈長而已。
　　馬良一聲低喝，一根手指化為赤金之色的沖此線一點而出。
　　“砰”的一聲！
　　手指一下化為血霧的爆裂而開，但剩餘的墨綠長線也憑空的潰散而滅了。
　　“兩次了！像這樣全力催動玄天之寶需要莫大法力才行，區區一個大乘又能有多少真元之力，你絕不可能再打出第三擊的。嘿嘿，況且還要維持那龐大劍陣，恐怕你現在體內也沒有多少法力了吧！”
　　馬良雖然少了一根手指，顯得有些狼狽，但是望向韓立的目光卻充滿了猙獰之色，並且單手一個翻轉，手中驀然多出了一個晶瑩剔透的銀笛。
　　“我是不是能催動第三次，閣下試試不就知道了。況且，你現在情形又能比我好上多少，還能夠再施展幾次神通了。”
　　韓立所化魔神三顆頭顱同時發出冷笑之聲的回道，但的確未再催動手中墨綠巨刃斬出第三擊，但其餘五隻手掌同時虛空一抓，各有一團金光湧現而出，再一凝後，赫幻化出杖、錘、?等五件異常沉重的兵器。
　　“哈哈，本仙哪怕能夠再施展一次神通，也足夠滅殺你了。”馬良聞言心中大怒，但面上反而狂笑的回道，手中銀笛往身前一橫，就放到了嘴下處。
　　下一刻，一股銀色音波就隨著悠揚笛聲，從馬良出一神念而開了。
　　淡淡銀波所過之處，虛空為之嗡嗡作響，空氣為之一片朦朧不清。
　　而韓立所化巨大魔神方一聽到笛聲，三顆頭顱當即一沉，竟立刻有一絲熏熏欲醉的飄飄然感覺，同時四周景色驟然一個模糊後，竟立刻身處一片滾滾血海之中。
　　隨之血水滾滾一湧後，從中一下沖出無數青面獠牙的鬼怪來，一個個氣息驚人之極，似乎全都擁有大乘期以上的修為。
　　“哼，區區幻術也想迷惑我的耳目。”
　　韓立目睹此景，心中絲毫不亂，反而所化梵聖魔神一聲冷哼後，突然手中五隻重兵同時向四面八方狠狠一揮。
　　一股恐怖氣浪當即向四面八方一卷，所過之處，血河和那些鬼怪全都瞬間而滅。
　　再高明的幻術，在面對這種根本無法抵擋的攻擊後，還是不堪一擊的。
　　馬良見此，嘴角卻泛起一絲譏笑，嘴邊笛聲依舊，但是身軀驟然一個模糊，隱約一道虛影從背後一分而出，再一個閃動後，就無聲沒入虛空不見了蹤影。
　　與此同時，韓立四周原本消失幻象，在音波再滾滾一個卷過來後，血河和那些鬼怪赫然再次湧現而出，又將其團團包圍了在裡面。
　　韓立微微一怔，但馬上又有一絲恍然之色，手中動作卻絲毫不見遲疑，五件重兵再次一動後，當即一股金色氣浪向四周一卷而去，將血河和那些鬼怪再次擊的潰散而滅。
　　與此同時，他體內丹田處所藏元嬰，雙手驟然一掐法訣，頓時一股晶清涼之力從中一湧而出，瞬間流過經脈各處，全都沖入三顆頭顱之中。
　　韓立神識海中的熏熏欲醉感覺，瞬間消失的無影無蹤。
　　此時任憑笛聲在耳邊連綿不已，卻再無任何幻術異像出現了。
　　馬良見此情形，心中不禁心中大驚。
　　他手中這只銀笛看似普通，實際上卻是其最重視的幾件貼身異寶之一，用其發出的笛音攻敵的話，只要對手神念沒有持笛之人強大，必定會陷入無盡幻象之中而無法徹底擺脫掉。
　　現在對方這般輕易的不受音波之力影響，豈不是說其神識強大，還在自己之上了。
　　他雖然因為介面之力壓制緣故，無法和在仙界時相比，但現在神識之強也絕不遜色普通仙人。
　　而且如此一來，他原先準備的一招殺手?也一下落空無法施展了。
　　馬良臉色一陣陰晴不定，尚未想好再動用何種手段時，對面三頭六臂的梵聖魔神，卻大步一邁而出，身軀一個模糊，就在原處不見了蹤影。
　　馬良也是爭鬥經驗異常豐富之人，心中叫了一聲不好後，手中銀笛一收而起，身形一動，竟也一下出現在了數百丈外的另一處虛空。
　　“轟”的一聲巨響。
　　五道粗大金光僅差一步的砸在馬良原先站立之處，震波激蕩之下，幾乎將那方虛空都衝擊的一陣扭曲不定。
　　這時，梵聖魔神三頭六臂的身軀才在波動中一下閃現而出。
　　馬良目光一掃遠處五件金色重兵攻擊後的異像後，臉上不禁一絲駭然之色閃過。