
    “七派……哦，是啊，我是靈獸山地修士。閣下莫非也是七派的修士？”“曲魂”說此話時臉色如常。韓立卻從其眼中看到了一絲驚慌之色，這讓韓立疑心大起。

    “原來是靈獸山的道友啊！不知道，貴山的菡雲芝姑娘，是否還好啊？”韓立輕輕一笑地緩緩問道。

    “菡雲芝……實在抱歉。在下因為常年閉關修煉，所以對一些年輕的弟子，實在沒什麼印象。”曲魂聽了韓立此問，先是一怔。接著就乾笑了幾聲，有點言不由衷的說道。

    “不認識？那道友認識些什麼人，可以隨便說幾個弟子給在下聽聽。在下認識的靈獸山道友很多，說不定就有在下認識地呢！”韓立不動聲色的繼續追問道。

    “這個……”曲魂臉上有些驚慌了。並且眼珠又亂轉了起來，一副很不老實的樣子。

    望著此人支支吾吾的樣字，韓立地臉上一冷。神色陰寒了下來。

    “道友真讓在下失望！看來是敬酒不吃吃罰酒了。”韓立不客氣的說道。接著身子向前一晃。接著再一閃的回來了。

    “曲魂”在原地一動不動了，在起胸口處卻多出了一張被貼上地“定神符”。其人根本連反應地機會都沒有。這讓此人臉色大變地急忙大叫道：

    “道友，這是何意！有事可以好商量的……”

    這定神符對付凡人時，自然可以讓凡人身體徹底僵硬，甚至連話都無法說出口。但對付有一定法力地修士，則效果差了點，雖然同樣可讓修為低下的修士無法動彈，但說話和各種表情變化，卻是絲毫不受影響的。

    韓立此時根本不理會此位的叫嚷，而是從儲物袋中摸出了一個漆黑如墨的缽盂出來。

    此物一出現，一股陰森之氣瀰漫了開來，讓附近空氣的溫度都驟然降了數分，接著一陣陣的鬼哭狼嚎之聲從缽盂中響起，還有些詭異的黑霧環繞著缽盂，更顯得此法器鬼氣森森。正是韓立剛到手不久的“聚魂缽”。

    韓立單手託著此法器，陰森的望了對方一眼，便面無表情的幾步湊到了“曲魂”面前。

    這位盯著缽盂的異象，臉上先流露出驚疑之色。但馬上想起了什麼，神情徒然變得緊張起來，有些不自然的說道：

    “你要幹什麼，難道你要用煉魂術？”

    當說出“煉魂術”幾個字時，此位眼中露出了害怕之極的神色。

    “聚魂術”這個臭名昭著的法術，在修仙界可是人見人怕，人見人躲，甚至連一些修士間

    ，都用此法術來發誓言。

    一般每個門派和大家族內，都專門有人來修習此術，這可是對付叛門背族之人的最厲害處罰和震懾，向以殘酷而聞名修仙界。

    聽說修習此術者，可以將人的元神魂魄抽出，用專門的法術加以折磨。據說那種直接刺激靈魂痛苦，即使意志再堅強的人也絕承受不了一時半刻的。而且修士的元神越強大，所受的痛苦就越強烈，實在讓所有修士都談之色變。

    有關煉魂術的傳聞，在修仙界傳的到處都是，其中流傳最廣的就是修煉煉魂術的修士，一定會修煉一個和自己元神緊密相連的“魂器”，只有憑藉此法器才可以施展煉魂術，讓受術之人的魂魄生不如死。

    這個魂器形狀，外界之人沒有幾人親眼見到過，但自然被大多修士傳為成陰氣森森，鬼氣瀰漫了，正好和這盛有上百修士魂魄的“聚魂缽”形象，非常相近。

    因此這缽盂一拿出來顯現的異象，再加上韓立先前的威脅話語，就被“曲魂”誤認為韓立竟會那可怕的“煉魂術”了。

    這也難怪他會如此想了，任誰一想到折磨人的元神魂魄，第一個想到的就是此法術，這怎能不讓他魂外。

    韓立聽了“曲魂”此言，臉上什麼表情都沒有，心裡倒有些意外。

    說實話，他拿出此法器，根本沒想到用“煉魂術”恐嚇對方，只不過想借助此缽的陰寒之氣，好好的給對方元神一點苦頭吃而已。但現在此人竟認為自己會煉魂術，而且畏懼之極，這倒讓他心中一動，準備將錯就錯了。

    “再問你一次，倒底什麼來歷，為什麼要假冒靈獸山修士。”韓立沒有回答對方是否要用煉魂術，反而冷冷的再問道。

    韓立這種避而不答的做法，讓這人更確信了幾分，不禁面色慘然，但嘴脣動了幾下，還是沒有要開口的樣子。

    見此情景，韓立不再說廢話了，而是低聲唸了幾句自己也不明所以的咒語，就毫不客氣的舉著“聚魂缽”湊到了此人的臉前。

    想當初缽盂中的陰寒之氣，即使韓立這樣的築基期修士，一接觸了都要打了個寒顫，現在境界已會落到了煉氣期的“曲魂”，自然更是無法抵擋了。

    所以缽盂才在其跟前一放，此位就已覺得周身奇寒無比了，就好像元神都要被凍凝住的樣子，彷彿千萬根鋼針同時刺向他的靈魂深處。

    僅僅片刻後，這位再也忍不住痛苦了，一聲慘叫後，臉上的肌肉都扭曲的變形起來。

    “不要急，我還沒有正式施法呢，到時痛苦可是現在的上百倍！”韓立飄忽不定的話語，在其耳邊忽然響起。

    “上百倍！”此位一聽韓立此話，差點恐懼的要暈過去。

    現在的痛苦，他都無法在承受住一時半刻，到時的上百倍，那還不當場讓他元神痛楚的煙消雲散啊，這絕對就是那傳說中的“煉魂術”。

    嚐到了苦頭的“曲魂”再也沒有懷疑了。因此，看到韓立又掐動法決的樣子後，他不敢硬撐的急忙改口道：

    “道友手下留情，我說就是了。閣下能不能先將魂器收起，千萬別再施展煉魂術了！”

    他因為缽盂的陰寒侵入，凍的連說話的聲音都變了，若不是他身上還有些靈力護體，再加上曲魂的軀體遠強與常人，恐怕早就被僵硬了。

    “早這麼識趣，不久免了這份苦頭了嗎！”韓立露出一副“你這是自討苦吃”的模樣，才看似隨意的將缽盂收了起來。

    其實他心裡，也暗自送了口氣。

    因為就是這位不說此話，韓立不久後也會將”聚魂缽“收起的。因為這法器的陰寒，讓直接觸控的韓立，同樣大感吃不消了，實在無法繼續拿在手上了。

    “曲魂”見韓立真的收起了他認為的魂器，長長吁了一口氣。

    “最好不要想著用謊話矇騙過關，我自然可以用相關法術測試你說的真假。我想閣下不會愚笨到為了什麼祕密，而將自己弄得魂飛魄散，永不無輪迴吧。”韓立的聲音冰冷無比。

    這句話，讓想起剛才所受痛楚的“曲魂”，不禁渾身顫抖了一下，臉色難看之極！

第三百三十九章 震驚

    ~日期:~09月18日~

    我是……”

    “閣下不要想自稱散修。這樣的話，我不用想也根本不信的！”韓立面無表情的打斷了對方的話語。

    聽到韓立這麼一說，“曲魂”苦笑了起來。看來他剛才還真的不死心，想如此一說呢。

    於是，下面“曲魂”略猶豫了一下，就有氣無力的說道

    “就像道友懷疑的這樣，在下身份的確有些特殊，並不不是越國的修士。”

    “不是我們越國人？”只是聽了對方的第一句話，韓立就神色微變，心裡吃驚起來。

    “我其實是天都國御靈宗修士，是來越國遊歷的。”曲魂緩緩的說道。

    “魔道御靈宗！”

    韓立不禁眼睛微眯，射出瞭如刀劍般的鋒芒。

    “是的，在下數年前來貴地的，可沒想到莫名其妙的被貴國一名法力高深的修士，毀壞了法體，才落到這種地步的。”曲魂說到軀體被毀時，一臉的無奈之色。

    韓立稍微想了下，就眉梢一挑的問道：

    “你是五六年前毀壞的軀體吧？”

    韓立的聲音平靜之極，曲魂沒有聽出韓立此話何意，就老實的回答道：

    “是的！”

    “在你佔了這軀體的數年時間內，就沒有想過回去。”韓立不動聲色的問道。

    “在下當然想了，可是閣下對我們魔道瞭解的太少了。”曲魂滿臉的無奈。

    “怎麼回事？我雖然知道一點魔道地事情，但也是點點滴滴的傳聞而已。”韓立沒有避諱的承認道。

    “我們魔道講究的是弱肉強食。強權真理，有什麼樣的實力才能享有什麼樣的權力。而我當年在御靈宗的地位並不低，有一個貌美如花的同修道侶和一些聽從使喚的僕役弟子。但如今我修為大減，你認為回去後，這些東西還能再是我地嗎？十有**會被一干早盯我位子的師兄弟們，暗下了毒手。”曲魂冷笑著說解釋道。

    韓立聽了之後，皺了皺眉，並沒有說什麼。

    而曲魂接著又道：

    “在下是因為奪舍修為才驟然降低到如此地步的。因此在下自信，只要躲起來修煉個三四十年就可修為盡復。到時候就可以光明正大的回去了。否則，道友以為在下願意躲在這個鳥不拉屎地地方嗎！”曲魂的話裡，充滿了一肚子的怨氣。

    “這麼說，你一直躲在嘉元城附近。就沒有見過其他修士？”韓立的神色淡淡地，一副不為所動的樣子。

    “沒有，道友是在下奪舍後，見到的第一個越國修士。”他臉色不太好的說道。

    “為何一開始不這麼說。要假冒靈獸山地修士？”韓立沒有放鬆的繼續追。

    “我不是覺得閣下可能是七派的修士，會對在下不利？”他有些燦燦地說道。

    聽到這裡，韓立忽然笑了！

    “這就是你地實話？”韓立很和氣地說道。但是這面容卻讓“曲魂”背後發涼。

    “是的！莫非道友有什麼不滿？“他小心翼翼地問道，神色中有點不安。

    “我曾經聽人說過。這世間最容易騙人的謊話，就是七分真三分假了。不知道，閣下剛才說的有幾分真的？”韓立盯著對方的雙目。一字字的說道。

    “呵呵！道友疑心太重了。剛才的確句句是實。”曲魂明知不妥。但一想到說實話的後果，就只能硬著頭皮死撐了。

    “既然這樣。我就先說一個訊息吧！你們魔道六宗已入侵我們越國了。也就是說我們現在是敵對的勢力，因此我也懶得再拷問什麼祕密，現在就把你的元神抽出來滅掉，省的浪費時間了。”韓立沉著臉，陰森森的說道。

    這話一出口，才剛吃過苦頭的此位，面色如土。

    “入侵你們越國？怎麼可能，明明時間還沒到？”這位情急之下的話一出口，“刷”的一下臉色蒼白，露出了懊悔的神色。

    而韓立卻心中一驚。

    “你知道此事？看來我真小瞧你了。不過，就算你原來在御靈宗的身份再高，現在也只是個煉氣期修士而已！就不要怪我心狠手辣了。”韓立眉毛緩緩倒豎，面露煞氣的說道。

    接著韓立手掌一翻，“聚魂缽”再次出現

    ，頓時陰森森的寒氣重新降臨。

    令韓立驚訝的一幕出現了，“曲魂”竟沒有露出懼怕的樣子，而是雙目盯著缽盂，臉孔上露出了奇怪的神色。

    見此情景，韓立倒心裡有些不安起來了。

    他哪會什麼“煉魂術”，只不過是恐嚇對方而已。若對方真的寧死不說，韓立也只好連曲魂的身體和對方一齊滅掉了。不過，他新得到的血祭祕術內，倒有些抽魂的法法，但可惜根本沒來及修習。

    韓立正這樣想著的時候，這位“曲魂”幽幽的長嘆了一聲，忽然說道：

    “我身上的確有些祕密，而且還和你們七派的生死存亡有關，但你怎麼保證我說了之後，就放我一馬？恐怕多半還是難逃煉魂而死吧！”他一說道”煉魂“兩字時，麵皮不由的抽蓄了一下。

    韓立聽到對方說的如此鄭重，揉了揉鼻子，一揮手將缽盂再次收起。

    “你想要什麼保證？只要是合理的話，我可以考慮答應！”韓立神色如常的說道，似乎並沒有將對方的大話放進眼裡。

    “哼！一般的誓言，我是不會相信的。但是據我所知，修習“煉魂術”最忌諱用魂器起誓，若是違背誓言，多半會被煉魂術反噬而死，下場悽慘無比。我要你用魂器發誓，我說出了實情後，你若仍是下毒手，就會魂器破裂，反遭煉魂之苦。”曲魂不假思索的說道。

    “好，我答應！”韓立一點遲疑之色都沒有的應允道，心中卻暗暗冷笑個不停。

    隨後，韓立就將“聚魂缽”拿出來，按照對方所說的發了一番毒誓。

    看到韓立如此乾淨利索的發下誓言，“曲魂”倒有些狐疑了，隱隱覺得有什麼不對勁似的。

    “我毒誓已發了，你不會還想提其他條件吧？”韓立不動神色的不讓對方細想其中的蹊蹺，故意流露出不滿之意。

    “當然不會了，在下還是知道貪得無厭的下場。不過，在說出祕密之前，道友還是要先把我們魔道和你們七派如今的情形，告知一下。因為我並不知道，這些訊息是不是過時了。”曲魂果然一下被分神了，強笑著解釋道。

    韓立面上閃過一絲猶豫之色，但還是緩緩的將七派和魔道如今的情況，稍微介紹了一下。

    “曲魂”聽得很仔細，但當聽到一個多月後雙方就要展開大戰時，臉上卻露出了一絲譏諷之色。這讓一直留心對方臉色的韓立，看的很清楚。

    當聽完了介紹後，曲魂沉吟了一下，就講開了。

    但其所說的第一句話，就讓韓立著實愣了一下。

    “道友若是肯聽我一言的話，現在根本不需要再趕去七派大營了。因為此時的七派和其他兩國修士聯軍，多半已經大敗了。你去也只不過是送死而已。”他露出一絲古怪神色的說道。

    韓立神色不變，只是冷冷的望著對方，聽其下面的解釋。

    這位御靈宗的修士，見韓立如此沉著，不由的有幾分敬佩，但心裡也越發忌憚韓立了，同時嘴上還繼續講道：

    “你們恐怕不知道吧，靈獸山其實從其立宗到現在，一直沒有斷過和我們御靈宗的隱祕聯絡。上次的假反叛，若是沒有估計錯的話，應該我們六宗故意放出的煙霧，專門是為了等候其他兩國的修士到來，好一勞永逸的一網打盡三國修士的。想必此戰結束後，我們魔道六宗就可以獨霸數國了。”這位緩緩講出了一個讓韓立聽了心裡發涼的隱祕。

    “煙霧？這樣做不是有些多此一舉了？靈獸山可是主動說出自己和你們御靈宗的關係的，若是它不說，豈不更好。”韓立震驚之下，臉色有些難看的說道。

    “道友真以為，其他六派不知道靈獸山的來歷嗎？要知道你們七派中除了靈獸山是我們御靈宗的分支外，那實力最強的掩月宗和我們六宗中的合歡宗，同樣大有淵源的。只不過掩月宗是真的在數百年前就斷了和合歡宗的聯絡，打算雄心勃勃的自立了。”御靈宗的此位，又說出了一個讓韓立吃驚的話來。

第三百四十章 圈套

    ~日期:~09月18日~

    就算如此，為了掩護靈獸山，犧牲的其他修士不說，丹期修士也死在那場自己導演的襲擊中，這無論如何也說不過去吧！”韓立輕皺著眉頭緩緩說道，不肯輕易相信的模樣。

    “沒有結丹期修士的陣亡，其他六派哪能輕易的相信！況且你們真以為陣亡的就是結丹期修士？”“曲魂”冷笑著說道。

    “聽你話裡的意思……”韓立有些意外的望著“曲魂”。

    “據我所知，可以將築基期修士強行激發至結丹期差不多修為的祕法，我們魔道六宗還是有兩三種的。當然這些方法每個缺陷都很大，基本上施展了一次的修士，註定要經脈寸斷而亡，而且修為存在的時間也短的可憐。不過，這點時間也應該能瞞過你們其他六派的耳目了，畢竟一場襲擊戰，不用演多長時間的戲。”

    聽到這裡，韓立默然了起來，他此時已有三分相信了。

    可以想象的出來，當七派和其他兩國修士聯軍，正佈下大陣和魔道六宗對決時，早已洞悉聯軍一切安排的魔道，將在靈獸山的倒戈一擊下，能輕易的撕裂七派的陣勢，到時沒有大陣掩護的七派聯軍，絕不是魔道六宗的對手。

    “就算你所說的是真的，現在決戰的時間還沒到，如果我前去報信的話，應該能反敗為勝，為什麼我要跑路？”韓立沉吟了一會兒後，有點不甘心的問道。

    “你真以為我們魔道會按照約定地時間才發起決戰嗎？要知道按照原來的安排。本就有這種迷惑對手，打對方一個時間差的決戰計劃。雖然不知道具體的時間，但我估計數天之內，我們魔道就會突然襲擊你們大營了。畢竟這時的你們正是大戰前最鬆懈的階段，而且人手還遠遠沒有到齊。道友認為剩下的時間，能夠將訊息傳到交戰之地，並讓那些上層相信你的話嗎？”此位嘴角一撇，很明顯帶有幸災樂禍之意。

    聽到這裡，韓立終於神色變了變。心裡有了一絲擔心。

    假若七派真的大敗，那他地日子可真的不好過了，不是留在越國被魔道追殺，就的撤往他國四處流竄了。再不就只有修好傳送陣，到另一個陌生的地方開始新地修煉生涯。

    “閣下似乎對魔道的計劃瞭如指掌，看來真的身份不低啊。不用擔心，我沒興趣問閣下的具體身份。只是想再問一句，你說了這麼多，有什麼證據沒有？你不會以為，僅憑你地一張嘴巴。我就會完全相信你的所言吧！”韓立想了想後，鄭重的問道。

    聽到韓立如此一問，這位御靈宗的修士一怔。隨後苦笑了起來。

    “我危急時連原來地軀體都沒有了。道友認為。還能保留什麼證據？其實道友若有些耐心的話，只要多等幾日。想必就能聽到一些大戰的風聲了。”這位若有其事地說道。

    聽到此話，韓立卻冷笑了起來。

    “軀體沒有了，元神如何逃地出來。閣下既然當年沒被人當場擊斃，我就不信你沒有將法器等重要東西，另行收好。”韓立冷漠地說道，但話的內容一針見血，讓“曲魂”地苦笑之色凝滯住了。

    “嘿嘿！看來還真瞞不過道友了，不錯我是藏有件本宗和靈獸山來往的玉簡書信，其實數年前我來越國就是負責傳帶回此訊息的，可沒想到……“被韓立揭破的他，微露些尷尬的說道。

    聽到對方終於承認了，韓立暗歎了一口氣，這人不知真實年齡到底多大，但可真是奸滑無比啊，看來還要再多加謹慎一些。

    “東西在什麼地方？”

    接下來，韓立不客氣的問道，同時目光開始在其身上各處掃去。

    “裝玉簡的儲物袋，我沒有帶在身上，被我放在了附近的一個山洞裡，我可以帶道友去拿？”現在“曲魂”到表現的非常合作。

    “沒帶在身上？”韓立目光閃動，露出了不信的神色。

    “你也知道，我現在的身體其實是殭屍之體，雖然結實遠勝常人，但同時也喪失了大部分的感覺，我實在怕把儲物袋裝身上，一不小心

    還不自知。所以一般情況下，我都是將儲物袋留在這位勉強拿出了一個，讓韓立聽了有些彆扭的理由。

    但韓立沒有說什麼，而是仔細的在其身上搜尋了一遍，真的一無所獲後，才冰冷的再問道：

    “山洞在什麼地方，我去將東西拿過來！”

    看到韓立如此謹慎小心，“曲魂”只能一臉鬱悶將地點告訴了韓立。

    韓立聽了點點頭，似乎想要離去了。但忽然想起了一事，轉頭又問了一句。

    “你是怎麼進入這具身體的，雖然次軀體本就沒有魂魄元神，省去了奪舍的麻煩，但畢竟也不是修士的軀殼啊！”

    韓立是真的有些好奇了。

    “不知道！”

    對方的回答，讓韓立臉色一沉。但尚未等他再說什麼，對方又急忙解釋道：

    “我是真的不知道怎麼回事？當時在下拖著重傷的身體來到嘉元城時，就徹底不行了，只好倉促之下元神出竅，然後四處尋找可以奪舍的修士。可是找遍附近所有地方，也沒遇見一個修士。正在絕望之際，就發現了這具沒有元神的殭屍軀殼，在下也是死馬當活馬醫，只是姑且一試的進此身體的。可沒想到，竟然安然無恙，這讓在下也驚奇無比啊。”

    說到這裡時，這位御靈宗修士也是一副不可思議的神情。

    韓立聽了沉默了，望了對方一眼後，突然又走回其身邊，又在“曲魂”身上多帖了兩張“定神符”，然後才消失在黑暗之中。

    原地站立的“曲魂”，仙師滿臉的苦色，但在韓立離開後不久，雙目卻露出了一絲詭異的神情。

    ……

    按照對方所說的地點，韓立準確的找到了那個山洞。看洞口似乎不太大的樣子。

    韓立一抬手，一塊月光石從儲物袋中飛出，漂浮在了自己頭頂，照亮了四周。

    然後，他望了望那?鹺醯畝純冢?砸凰劑浚?址懦雋稅琢錐芎凸昕欠ㄆ韉蒼諏鬆砬埃?判⌒牡耐?蠢鎰呷ァⅫbr>

    山洞果然像韓立預想的一樣不是很寬闊，只是走了七八丈，就隱隱看到了一面山壁擋在了前面，看來到山洞底部了。

    韓立犀利的目光轉動，沒有發現什麼異常，這才低頭朝地面瞅去。

    因為按照對方所說，那儲物袋被壓在了一塊大青石的下面，應該很好找才是。

    果然，在一側兩丈遠的地方，有一塊黑不隆冬的數尺高東西，彷彿是石頭的樣子。

    韓立沒有多想，幾步走了過去，並藉著月光石的柔和白光，凝神細看。

    “唏！”韓立倒吸了一口涼氣。

    這哪是什麼石頭，分明是一大堆白骨高高摞在了一起，上面還有些模糊的血肉殘留著，散發著若有若無的血腥味。

    韓立震驚之下，稍一用心，就發現白骨都是些虎豹之類的猛獸所留下的，上面還留有一些撕咬的牙痕，彷彿被什麼東西咀嚼過的一樣。

    看到這裡時，韓立心裡念頭一轉，暗叫不好，急忙想要後退出去。

    但是已經那個晚了，一個黑影一閃，不知從什麼地方竄了出來，狠狠的撞到了韓立的白磷盾上。

    頓時，一股強烈之極的巨力傳來，韓立瞬時間連盾帶人的倒飛了出去，狠狠的砸到後面的洞壁上，差點沒讓韓立當場痛暈了過去。

    “是什麼怪物？”在劇烈的疼痛中，韓立又驚又怒的想道。

    但是沒等韓立從洞壁上跌落下來，那黑影又一躍而起的衝向韓立。

    韓立大驚失色，不假思索的急忙將兩件防禦法器同時當在了身前。

    “”的一聲清響，令韓立意外了。

    這次並沒有巨力傳來，但擋在最前面的白磷盾，“咣噹”一聲，整齊的從中間裂成了兩片，跌落了下來。

    看到這一幕，韓立差點驚駭的咬傷了舌頭。

    這太不可思議了！“白磷盾“竟然被那怪物斬成了兩半。

第三百四十一章 狼狽

    ~日期:~09月18日~

    可是用“墨蛟”的白磷煉製出的頂階法器！跟韓立經時間的廝殺，除了前些日子被那“血靈鑽”弄穿了個小洞外，幾乎從來就過大的破損過，而如今就這樣毀在了一個妖物手上，韓立實在難以相信。

    此刻，藉著頭上的月光石，韓立隱隱看到了怪物的形狀，非常的古怪。

    塊頭倒不大，只有丈許高的的樣子，一個細小的脖頸，上面有一顆很小的頭顱，但兩團拳頭大小的綠光冷森森的閃著寒意，正毫無感情的盯著他。

    最讓韓立在意的是，在其身前，兩隻前肢一樣東西仿，佛是兩把目車蹲蠢?校?餿煤?14?抵??br>

    這怪物竟會用武器！但什麼砍刀這麼鋒利，竟一刀劈開了“白磷盾”呢？

    這些念頭在韓立心裡只是一轉，但身子卻已一晃，箭矢一般的向洞外的射去。

    開玩笑，在這個不大的山洞裡，和如此可怕的怪物糾纏，他就是再多幾條命也不夠用的。自然要逃出去才更有利些了！

    可韓立這邊身形一動，那怪物同樣無聲無息的彈射追來，其速度竟似同樣奇快之極。

    山洞只有這麼一點距離，韓立和那怪物一前一後的射出山洞來，颳起了兩股勁風。

    一出洞口，韓立想都不想一抬手，一道白光噴出手掌，接著潔白的神風舟就出現在了前邊的空中。

    他打算驅使神風舟而去！

    既然法器防禦不了妖物地攻擊，那就拉開距離。用法器將其擊的的粉身碎骨吧。

    可韓立因為釋放法器的略一耽擱，，眼前黑影一閃，那妖物竟然後發先至衝在了韓立和神風舟的中間，並且兩柄刀狀的前肢“鏘鏘了聲，互相摩擦了幾下，眼神冷冰冰的盯著韓立。

    見到此景，韓立心裡一涼。

    這妖物不但如此厲害，竟還有一定靈智了。這下麻煩大了。

    不過出了黑乎乎的山洞後，在月色之下，韓立也認出了眼前妖物，是一隻通體灰黑的巨大螳螂。渾身散發著詭異地灰氣。

    韓立輕吸了一口氣，強壓住心裡的不安，身子模糊了一下，幻化出了五六道一摸一樣的幻影。直直的向巨大螳螂衝去，韓立不信自己全速都開地羅煙步，還衝不過去一隻妖獸的攔阻。

    螳螂兩眼綠光一閃，竟同樣幻化出了幾個模糊的影子。分別迎著韓立的幻影而去。

    韓立臉色大變！

    “噗”“噗”幾聲輕響，韓立地幻影一一被巨螳螂的兩隻螳臂擊破，最後的真體則被迫用用剩下的龜殼法器硬檔了一下。結果人不但倒飛地擊回了原地。而且一道深深的斬痕也出現在了龜殼之上。

    韓立神情蒼白的望了一眼龜殼上地斬痕。乾嚥了一下口水，顯然此法器決擋不了幾擊了。

    但未等韓立思量出對策。那螳螂“昀病幣簧，一對數尺長地灰色翼翅亮了出來，接著嗡嗡地聲音響起，此妖獸竟然在雙翼的急速煽動下，輕輕地漂浮了起來。

    看到這一幕，韓立叫苦起來，他怎麼忘了螳螂是昆蟲，可以飛的啊。這一來，此妖獸的速度豈不更驚人了。

    韓立首次對自己身法有些信心不足了。

    雖然如此，韓立也急忙將”輕身術“等各種輔助法術施加身上，並一拍腰間的儲物袋，十幾道金、黑、紅法光芒，一齊飛出。

    他想搶先一步出手，好佔了先機。

    但是螳螂妖獸，根本沒有等韓立發動法器攻勢，在身子剛一飄起後，突然黑影一閃從原地消失的無影無蹤，但下一刻就憑空出現在了韓立頭上，對準他的頭顱狠狠就是一刀，大有將韓立一刀兩半的架勢。

    這時的韓立，神情冷靜無比。

    他同樣雙肩一晃，在一陣殘影出現後，也在原地消失了，但身側盤旋的十餘柄“金&gt=|了妖獸，大要將其亂刃分屍的意思。

    “”一連串輕響傳來，巨螳螂將手中的兩柄螳刀，以肉眼看不見的速度急速揮舞了起來，形成了一個巨大的防護網，法器們和其稍一接觸，馬上就有三柄金刃和一把火叉被切割的七零八碎，化為了點點熒光從空中掉落了下來。

    見到這情形，趁機衝到了神風舟上的韓立，心痛之極。

    他連忙將剩餘的法

    急招，結果，剩餘的幾道光芒急速掉頭齊飛了回來。

    可是那巨螳螂卻不肯善罷甘休，前肢略一次交叉摩擦，身形就猛然一竄，化為了一道黑線疾速追去，瞬間就追上這幾件法器，接著毫不客氣的又是一陣亂砍，又有兩件金刃斷成了數截，跌落了塵埃。

    韓立心裡有了滴血的感覺！

    這套“金&gt=:件一套，平日裡用起來順手之極，並且這套法器跟了他這麼多年，早有了一定的感情，沒想到今日十毀**啊。

    不過走運的是，韓立最重視的那對“烏龍奪”還是完好無損的，總算沒有毀掉其中一隻，這也算是不幸中的大幸。

    但是看著還死盯著自己不放的螳螂妖獸，韓立實在無法有大幸的感覺。若是沒有好的辦法對付此獠，恐怕不要說剩餘的法器了，就是自己的小命多半都要不保了。

    想到這裡，韓立腳下的靈力狂噴而出，頓時神風舟在輕微的顫抖中，化為了一道白光沖天而去。韓立可不信，一個妖獸還真跟的上神風舟的飛行速度。

    可韓立僅僅在高空中飛行了片刻工夫，就不得不改變了這個想法，承認自己是井底之蛙了。

    現在的他，一面在前面狂奔，一面不時的回首瞬發出幾顆火球，來阻擋一下緊跟在後面的螳螂妖獸。

    “這也太邪門了，這妖獸不但攻擊迅猛，飛行的速度更是快的不可思議，連韓立的神風舟和其比起來，都慢了那麼一點。”韓立鬱悶之極的想道。

    他現在十分的肯定，這隻妖獸絕對比當日地下洞窟內的白蜘蛛，要厲害許多。

    這巨大的螳螂不是四級妖獸的頂階，就是傳說中的五級妖獸。那可是幾乎能抗衡結丹初期的妖物啊！

    韓立一想到這個可能，後輩越發的冷汗淋淋，更得拼命的釋放火球，來阻擋一下妖獸的步步緊逼。雖然每一顆火球飛出，都被其輕易的劈成了兩半，但總算能讓它的身形稍緩一下，給神風舟爭取下時間。

    但韓立很清楚，如果這樣下去的話，被對方追上只是遲早的事情，決不能就這樣僵持下去。因此雖然一邊御器，一邊釋放火球，但還是利用分神匆忙進入到儲物袋中，看看有什麼法器，可以此時用上。

    忽然一樣若軟之極的東西，被韓立的神識找到了，這讓他靈光一閃，頓時心裡有了主意。

    於是，韓立低頭打量了下面的環境後，猛一踩腳下的神風舟，竟然御器斜向下方的茂密叢林飛去。

    同時，他從儲物袋中胡亂摸出了七八件普通的法器，不管三七二十一的一齊祭出，然後又有四五隻傀儡士兵，在白光中也被扔了出來，頓時數道刺眼的光矢，緊隨法器的射向了後面的妖獸。

    這一番瘋狂攻擊，果然讓那巨螳螂雙臂飛舞的應付一下，雖然很快就把法器和傀儡們劈得稀巴爛。但再想去尋覓韓立時，卻下面靜悄悄的，韓立竟在林海中消失的無影無蹤。

    妖獸雙目的綠光閃爍不定，緩緩飛落至了低空，然後在附近的密林上面盤旋了起來，一副還想將韓立找出來的樣子。

    在下方密林中的一顆大樹後，韓立正鄭重的望著天上盤旋的巨大螳螂，目光中透漏些緊張神色。

    此時的他，身上披了一件斗篷似的輕紗，讓韓立周身的各種氣息，全都隔絕的一乾二淨。

    這件“隱靈紗”就是韓立在白蜘蛛一戰時，從那宣樂那裡得到的戰利品，當初其還用此物想陰韓立一下，結果反而因此送了性命。此紗不但可以隔絕靈氣的波動，就連人身的體味氣息，都能同樣遮蔽的一乾二淨。

    如今，韓立無奈之下使用這法器，就是寄希望此妖獸智慧不太高，在尋一會兒不見後，就會自行離去。否則，他就不妙了。

    不過為了以防萬一，韓立還是一隻手上扣著那枚固化的“血靈鑽”。

    這東西雖然速度驚人，殺傷力極大，但見過巨螳螂的驚人速度後，韓立實在沒信心用此物擊殺這妖獸，因此只是拿出來以防萬一而已的。

第三百四十二章 驚疑

    ~日期:~09月18日~

    韓立屏住呼吸的注視下，巨螳螂在方圓數裡內，飛了後，突然直直的向韓立的藏身之處疾速射來。

    韓立的面容，一下變得鐵青！

    他一臉寒意的緊握住手中的“血靈鑽”，並開始注入了靈力，頓時此物微微發燙起來。

    面無表情的看著馬上飛下來的妖獸，韓立已決定等對方離自己距離較近時後，才放出法器。只有這樣做，擊傷或擊斃對方的把握才更大上一些。

    當然這樣做的後果，危險肯定會成倍的增加，但如今的韓立也顧不得了。

    五十丈、四十丈、三十丈……

    韓立的心砰砰的跳的厲害，不由得深呼吸一下，就要一抖手將血靈鑽祭出。

    但令韓立目瞪口呆的一幕出現了。

    那螳螂妖獸，在離韓立頭頂二十丈距離的時候，忽然一個盤旋竟改變方向，斜插向了離韓立不遠的另一處地方。結果在一兩聲悽慘的獸吼聲後，那巨螳螂竟然用前肢夾著一隻巨大的山豬，從林中再次飛起，向來時之路毫不猶豫的飛走了。

    在看到妖獸的身影，從視線中漸漸消失了，韓立才長吁了一口氣，一屁股坐在了地上，再也不顧修仙者的風度了。

    剛才的情形

    若不是他抱著近距離才發起攻擊的打算，恐怕就和那野豬一樣，成了那妖獸的腹中餐了。

    此次地安然無恙，真是僥倖無比啊！

    韓立暗暗慶幸不已。頭一次覺得自己的運氣還真是不壞。

    略定了下心神，韓立就想起了造成這一切的罪魁禍首，那個佔據曲魂軀體的御靈宗修士，不由得怒火中燒！

    很明顯，什麼信簡在山洞內是對方設下的一個圈套。

    任憑自己百般小心，還是不敵對方的老奸巨猾，被其結結實實的陷害了一把，差點把小命丟掉。

    “好，很好！現在我沒死。就有你的好瞧了！”首次這般惱怒的韓立，一邊坐著休息，一邊恨恨地自語道。

    在他心目中，那位“曲魂”一連貼了自己三張“定神符”。絕不可能憑其修為掙脫開的，只要自己一回去，自然就輕易的就取下了對方的小命。

    一感覺自己體力和法力都恢復了過來，韓立當即飛身御器。同樣向原來地方向飛回。

    只不過，這次他不敢大模大樣的在高空中飛了，而是十分謹慎的在地面十幾丈高的低空飛行。生怕再引起那隻妖獸地注意。

    在飛回的路上，韓立被按冰涼的夜風一吹。倒將洶洶的怒火熄滅了大半，頓時腦子清醒了不少，開始重新審視自己和“曲魂”前後接觸地過程。

    略一琢磨這位御靈宗修士的前後言行。和那螳螂妖獸的可怕。韓立對其原來地築基期修士身份懷疑了起來。

    在這嘉元城不過百餘里地地方。出現地這麼厲害的蟲類妖獸，當然不可能是野生地。

    再一想到其御靈宗修士的身份。那這巨螳螂十有**是其馴養的靈獸了。

    這麼可怕的靈獸，韓立實在難以想象會是築基期修士能夠馴養出來的。按照他的看法，這頭螳螂靈獸，絕對一隻就可以對付三四名築基後期的修士，實在厲害的離譜。

    “難道這“曲魂”，原先的身份並不僅僅是築基期修士，而是結丹期的……”他不由得這麼猜想了。

    韓立被自己的猜想嚇了一跳！

    眼看接近了原來的小山頭，卻不由得停止了前進，漂浮在低空中沉思了起來。

    一名結丹期修士，怎麼會落了個軀體毀壞、元神出竅的悽慘下場，要知道碰到同為結丹的修士，就是打不過，想脫身還是應該能坐到的吧！除非碰上了越國的元嬰期老怪物們？

    但是七派的元嬰期修士，早就不過問世事了，好像還有兩三人不在越國的樣子。甚至這次魔道和七派的幾次交鋒，韓立也沒有聽說過雙方有元嬰期級別的修士出手。

    這讓他很難想像，這些人動起手來又會是怎樣的山崩地裂，翻江倒海。

    不過，韓立對這些

    修士坐看低階修士爭鬥，自己卻冷眼觀看的做法，有自腹誹了好幾次。不知雙方的這種級別修士，到底都在搞什麼花樣？

    “難道真的這樣巧，這位可能是結丹期的傢伙，碰上了其中的一位老怪物？”韓立有些猜測的想道。

    若是侵佔了曲魂軀體的傢伙，真是結丹期修士，那他能知道這麼多魔道入侵的機密之事，並且還擁有像螳螂妖獸這麼強大的靈獸，就完全說的通了。

    韓立思量了一番後不得不承認，“曲魂”是結丹期修士的可能竟然高達了六七成，這讓他不由得冷汗直冒，露出了古怪的神色。

    既有些害怕，還有一絲的興奮……

    “對方不會是在扮豬吃老虎吧？故意裝成修為如此低下的樣子，一直在戲耍他？”韓立拼命的在想，這種最糟糕的情形倒底有多高。

    “不對，對方絕不是在故意示弱！”韓立又暗自琢磨了一會兒，終於心裡有了肯定的判斷。

    別的不說，對方的確是在數年前才侵佔的曲魂身體，這一點是肯定無疑的。如此一來，他一身深不可測的修為，自然像其先前所說的那樣付之東流了。

    即使因為其元神猶在，重修起來沒有瓶頸限制了，如今的修為的確是其應有的表現。

    而且韓立還一眼看出，對方也控制不了那螳螂靈獸了，否則像這樣厲害的保鏢，他怎會不讓其貼身跟隨著。

    要知道現在的他，可是最軟弱的時候，最欠缺就是強有力的保護，所以無奈之下，才將自己騙去那山洞中，想讓失控的巨螳螂來殺掉自己。

    韓立心思機靈之極，只是前後整個略一細想，就明白了真相的七七八八了，頓時心裡膽氣又壯了不少。

    這倒不是韓立想趁人之危檢什麼便宜，而是自知和這位御靈宗修士已結下了大仇。

    如果對方一逃出他手，那等以後恢復了結丹期的實力，肯定會將他碎屍萬段的。

    因此，他絕不能讓此位活著離開這裡。

    清楚其中厲害關係的韓立，不再猶豫的催動腳下的法器，直向那個小山頭飛去。

    轉眼間就到了山頂的韓立，一眼就瞅見了老老實實呆在原地的“曲魂”，身上的幾張符還安然存在著。

    頓時韓立大喜，放心的在離對方十幾丈遠的地方降落了下來，同時雙手各扣住了一件法器。

    一看到韓立從天而降，“曲魂”臉上露出了震驚的神色，似乎根本沒想到韓立竟能生還。

    於是其強笑了一掀，就嘴脣一動的要說些什麼。

    但是韓立只上前幾步，就毫不客氣的一抬手，兩道烏光發出怪嘯的直襲了過去。

    既然打算斬盡殺絕了，韓立可不喜歡和快要死的人，耍什麼嘴皮子。

    見烏龍奪氣勢洶洶的激射而來，“曲魂”的臉色大變。

    當韓立認為對方要被撕裂的粉碎時，“曲魂”竟然身子一晃，向外側一躍數丈的躲開了攻擊路線。

    “你幹什麼，難道忘了所發的毒誓嗎？”這位御靈宗修士氣急敗壞的說道。

    顯然他沒料到一見韓立，就遭到如此凶狠的襲擊。

    韓立對“曲魂”此話，猶若未聞，只是死死盯著對方身上的三張定神符，幾乎不相信自己的眼睛。

    “符沒有摘下，對方如何能行動的？”韓立一肚子的狐疑。

    不過，現在可不是詢問和糾纏之時，因此韓立冷哼了一聲，根本二話不說，用手一指那烏龍奪，頓時法器漲大了數倍，化為了兩道粗粗的烏光，一閃即逝的撲向了對方。

    他已下定了決心，即使犧牲了曲魂這具行屍，也要將這位結丹期修士的元神，消滅的一縷不剩。

    “曲魂”似乎看出了韓立不死不休的心思，眼看烏龍奪狠狠的衝其壓了下來，情急之下猛的一張嘴，一道綠光脫口而出，竟硬生生的檔住了烏龍奪的全力一擊。

第三百四十三章 綠煌劍

    ~日期:~09月18日~

    這是？”

    見到對方竟然擋住了自己全力一擊，韓立大出意外，不禁凝神向那綠光望去。

    只見一把寸許長小劍，綠瑩瑩的，上面流光閃爍。

    “法寶！”韓立神色微變的脫口而出。

    對方僅憑煉氣期五六層的修為，竟能用此物接下自己的烏龍奪，不是法寶又是何物，這讓韓立又驚又喜。

    驚的是對方還有法寶護身，收拾起來，要麻煩一點了，喜的是若滅了對方，自己可就平白得了此寶。

    現在他總算肯定了對方，以前的確是結丹期修士了！

    想到這裡，韓立一邊指揮著烏龍奪繼續猛攻，一隻手則一翻轉，“引魂鍾”出現在了手中。

    之所以一開始沒用此物，只是覺得對方已經被定神符制住，沒這個必要而已。但現在看來，還是要用此本命法器重新制住對方才行！

    一見韓立拿出了“引魂鍾”，“曲魂”眼中閃過驚慌之色，但馬上臉上浮現出狠厲，竟猛地一擊自己的小腹，再一張嘴，一顆翠綠色的丹丸噴出，此物一現身就發出了綠韉娜峁猓將他整個身子全罩在了其內。

    這時，韓立手中的“引魂鍾”已“”的接連敲響了起來，韓立要讓對方骨軟筋麻，再也無法反擊分毫。

    一連串的鐘聲響過後，那“曲魂”安然無恙的站立著，哪有絲毫受影響的樣子。

    看到這一幕，韓立神情鄭重了起來。很明顯那個綠色丹丸發出地光芒護住了對方，使得自己的引魂鍾失效了。

    想到這裡，見又敲了兩下鐘聲後，仍絲毫效果沒有的樣子，韓立就陰著臉的將小鐘收起。但隨後雙手一揮，白光一片的放出了十餘隻傀儡出來，這些是韓立最後剩餘的二級傀儡了。若是再毀了，他也只剩下那些作用不大的自制傀儡了。

    因此韓立不打算再和對方拖拖拉拉的，眾傀儡剛一現身。就在他的操縱下，光柱和光矢就聲勢浩蕩地攻了過去。

    看到這般驚人的攻擊，“曲魂”露出了驚怒交加的神色，急忙飛快的往那綠丸上扔了數個法決。讓其滴溜溜地旋轉了起來，散發出的綠光大盛。

    馬上，各色光芒瞬間交織到了一齊，爆發除了耀眼的光團。隨後“曲魂”被這波攻擊，震得一連退了數丈遠去，但竟真的接下了這輪攻擊，讓韓立心裡駭然之極。

    一個煉氣期五六層地修仙者。竟然能接下築基中期修士的全力攻擊，這也太逆天了吧。不過再一想人家原先可是結丹期的修士，有一兩手殺招。似乎也不是多奇怪的事情。韓立暗自矛盾地思量著。

    這時的“曲魂”。見憑藉兩個後手擋下了韓立的攻擊。心裡大鬆了一口氣。同時腦筋急轉，心裡開始心醞釀一些合適地言語。想用此來打動韓立，讓其停止這般瘋狂地攻擊。要知道憑他這點可憐地法力，實在耗不起啊！

    可是還沒等他想好言語，對面的韓立卻在躊躇了一下後，往儲物袋中一摸，接著忽然一抬手，一道刺目地紅光一閃即逝的從其手上發出。

    “曲魂”一驚！

    還沒等他想明白怎麼回事，眼前漂浮的綠丸就爆裂了開來，接著元神深處傳來了一股撕裂般的劇痛，讓他不由得大叫了一聲，翻身倒在了地上，四肢不停地抽蓄起來。

    原本罩在“曲魂”身上的綠光，在丹丸爆裂後消失的無影無蹤，沒有絲毫阻礙的光柱和光矢，頓時一窩蜂的將“曲魂”淹沒在了其中。

    而那把綠色小劍沒有了主人的操縱後，威力也馬上大減，被韓立的烏龍奪硬生生的壓在下風，一副隨時不支的樣子。

    看到這一切的韓立，喜出望外！

    沒想到他的冒險一擊竟然這麼有效。

    他之所以沒用血靈鑽直接攻擊“曲魂”的心臟或頭顱等部位，是完全沒把握有一半是殭屍特性的曲魂身體，這些地方還能算是要害嗎？

    恐怕頂多只是重傷而無法擊殺對方吧。

    因此，還不如用血靈鑽攻擊對方最辣手的那個綠丸呢。

    可他萬萬沒想到，綠色丹丸被一擊破裂掉後，對方自身同樣出了大問題，落了個如此下場。

    看來綠丹和對方的元神大有聯絡的，難怪當初噴出此物禦敵時，對方會露那般神色！

    不會是對方結丹期時凝練的金丹吧？韓立有些不懷好意的暗猜道。

    這時傀儡們的攻擊，在韓立把手一揮後，停了下來。然後他向對面細望去。

    光芒一消失後，韓立清楚的看到一具黑糊糊的屍體躺在地上，竟然沒在攻擊中化為了灰燼，這還真出乎了韓立意料。

    難道是因為曲魂的殭屍身體和普通人不同嗎？

    韓立看了看那具屍體，沉吟了一下後，並沒有馬上過去。

    而是單手往空中一劃，五六顆拳頭大小的火球浮現在了空中，然後韓立輕吐一個“去”字，頓時這些火球如同弩箭一樣的射向那具屍體。

    “噗噗”幾聲後，在韓立的冷眼注視下，那具焦糊的軀體洶洶燃燒了起來。

    就在大火剛起的剎那間，一團雞蛋般大小的碧綠光團，突然從洶洶的烈火中竄了出來，並飛一般的向一側亡命逃去。

    見到此幕，韓立臉上一寒，身子一閃之後，人就出現在了光團的身後，然後單手閃電般的向前一抓，同時手上冒出了耀眼的白光，頓時那團綠光發出一聲的慘叫聲，就被韓立附上了靈力的五指捏的粉碎。

    隨後韓立身子一晃的回到了曲魂的身邊，用衣袖輕輕一甩，曲魂身上的火焰消失的無影無蹤。

    “結丹期修士也不過如此，一個小小的幻術，就騙出來了。”韓立低頭看了看那?輳?成瞎頁鮃凰坷湫Φ乃檔饋Ⅻbr>

    接著，韓立仔細檢查了一番曲魂的傷勢。

    讓他意外的是，除了表面上徹底焦糊了外，其內臟和骨骼都完好無損。這讓韓立高興之極！

    雖然明知曲魂只是具空殼，但他不知不覺中，還是將其看成了一位忠心耿耿的手下。若是能康復如初，他自然樂意之極。況且，他心裡還有一個計劃，需要曲魂加入才可。

    於是，韓立拿出了“引魂鍾”輕敲了一下，頓時原本躺在地上的曲魂，當即直直的站了起來，睜開的雙目恢復了木然之色。

    韓立點點頭，雖然有些皮肉傷，但憑著其殭屍之身的超強恢復力，應該很快就恢復的。

    隨後韓立的目光，挪向了那個漂浮在空中的綠瑩小劍。失去了主人後，它徹底的一動不動了。

    韓立先用烏龍奪，將其緩緩壓迫了下來，然後小心的用神識想侵入其內，果毫不客氣的被其擋在了外面。

    “看來真的和傳說中的一樣，沒有結丹期的修為，是不可能使用任何無主的法寶。”韓立有些懊惱的想道。

    如今這件法寶，只能眼饞著而已了。

    不過韓立還是對此法寶興趣十足，在經過一番謹慎嘗試後，終於放心的將此物拿到了手上，仔細欣賞了起來。

    這把短劍的本體只有一寸半長，沒有了主人的靈力灌輸，光華減弱了不少，但周身卻散發出一些濛濛的寒氣，更顯得其美麗異常。

    而且在此劍的劍身上，順刻著兩個小小古文，韓立細看之下，不禁輕聲念出了口。

    “綠煌”

    韓立喜愛異常的把玩了一會兒，，才戀戀不捨的將這“綠煌劍”小心的收入了儲物袋中，這可是他得到的第一件法寶啊！

    然後韓立的目光往四周重新望了望，看看有沒有什麼遺漏的地方，結果地面上的點點綠光，引起了韓立的注意。

    他仔細看去，竟是那可被血靈鑽擊爆的綠色丹丸碎粒。雖然粉碎了，但上面的光芒絲毫不減

    他走上前去，彎下腰，將這些顆粒輕輕撿起。

    雖然不知它們有何用處，但韓立不但算就此放過。他猜想這些東西，應該和結丹期修士的金丹有關。

第三百四十四章 大陣滅妖

    ~日期:~09月18日~

    立沒有仔細研究這些散碎顆粒，而是在附近尋覓一圈的沒有什麼遺漏的東西，才開始考慮收拾那隻巨螳螂的事情。

    他可不想放過此妖獸，畢竟其身上別的東西不說，那對前肢絕對是修仙界難覓的煉器好材料。

    至於活捉收服此獠的念頭，韓立稍想了一下，就放棄了。

    因為他很清楚，凡是能被修士驅使的妖獸，無一不是從小就下了禁制，一點點馴化熟的。想要平白將一隻不是自己餵養的強大靈獸據為己有，這根本就是白日做夢的事情。

    想那御靈宗的修士，也是因為失去了軀體，重新變成了另一個人，才無法控制巨螳螂的。否則這等妖獸一旦馴化成熟，全都是一輩子忠心耿耿，不離不棄，比人可忠心的多了。

    而關於去向七派聯軍通風報信的事情，韓立想了一想，還是不能肯定御靈宗修士所說的真假，因此就打算在此地多耽擱幾天，看看風聲再說。

    畢竟他的速度很快，即使遲了些日子，還是能按時趕到七派大營的。

    於是，韓立花了一天的時間，在離那山洞不遠的密林內，悄悄佈下了“顛倒五行大陣”。

    這一次，韓立可不是像皇宮大戰那樣，只是匆匆佈下了大陣的一部分，而是將整座大陣佈置完全了，威力自然比前不可同日而語。

    在此期間，他又看到了那巨螳螂出外覓食了一次。

    這次竟然帶回的是一隻巨大地黑虎。讓韓立嘖嘖稱奇了半天。

    要知道黑色的老虎，他可還是頭一次見到的，顯然也不是普通的野獸。只可惜這樣的異種落到了巨螳螂的口中，也只能做一頓美餐而已啊。

    做好了完全之策的準備後，韓立在中午的時分，悄悄的潛入了山洞。

    但是前後只是片刻地工夫，他就腳踩神風舟的從裡面急速飛出，直奔大陣的方向而去。

    後面緊追不捨的黑影，當然是被韓立驚動地巨螳螂了。

    因為大陣佈置的很近。韓立前腳才飛出山洞，後腳就進了大陣的籠罩範圍。那螳螂妖獸雖然有一定的靈智，但又怎會懂得陣法，很輕易就中了韓立地圈套。被困在了陣內。

    接下來的兩日內，韓立先任由那巨螳螂在顛倒五行陣內，到處瘋狂亂竄，充分發揮了大陣的幻境困敵功效。將其限制在這數畝大的地方。

    直到兩日後妖獸有些精疲力盡，想趴在陣中不再活動時，韓立才放出眾多地傀儡，在大陣外開始不停的騷擾此獠。讓其無法休息片刻。

    這螳螂妖獸屬於那種攻擊超高，但防禦力一般的品種，根本不敢讓傀儡地攻擊近身。只好不停地揮舞兩隻螳臂護住全身。

    如此一來。僅僅持續了半天地工夫。妖獸就撐不住了，開始被傀儡們擊中了身體。雖然傷勢不大，但顯然體力已耗盡的差不多了。而此時地韓立，也輪流給傀儡們換了五六遍驅動的靈石。

    見到時機差不多了，韓立祭起手上的符寶――那把帶柄的黃色小刀，在傀儡們攻擊的掩護下，一下就擊穿了巨螳螂的頭部，將其擊斃在了大陣中。

    見到大功告成，韓立難掩興奮的走到妖獸屍體邊，接著摸出銀色巨劍，將其那對鋒利之極的前肢，整隻的切割了下來。

    然後他又抱著極大的期望，一點點的在螳螂腹部，摸索了起來。

    他希望此妖獸最好是五級妖獸，這樣的話，他就能收穫一顆異常珍貴的妖內了。

    突然，韓立的臉上露出了驚喜之色，但馬上又變得古怪起來。當其驚疑不定的將手從屍體中抽出來時，手上竟然多出了數枚大小一樣的橢圓形東西，白花花的，還布有一些血絲。

    “妖獸卵？”韓立驚愕的自語道。

    他就是再糊塗，也不至於將這些東西，都當成了妖獸內丹。

    但韓立的驚訝還沒結束，接著又從螳螂肚子中摸出來七八枚出來，加上前面的幾個，足有十幾枚了。

    韓立看了看這些雞蛋大小的東西，不禁展顏笑開了。

    這可真是意外之喜啊！

    但隨即他想到了什麼，忽

    眉頭的將一根手指點在了一枚白卵上，接著閉目感應

    沒多久，韓立的臉色變得不好看起來。這枚卵內絲毫生命氣息都沒有，顯然是枚死卵。

    這樣的情形，在妖獸中可是經常有的事。

    畢竟妖獸可不是普通的昆蟲和野獸，哪有這麼容易產下後代的。

    韓立陰沉著面孔，將剩下卵一一驗過。果真全是死卵，這讓他舔了舔嘴脣，心裡實在鬱悶。

    暗自惱怒的韓立，本想將這些卵一把火燒掉，但猶豫了一下後，還是掏出個玉盒，將它們妥善收好。

    “這巨螳螂不是普通的妖獸，即使是死卵，說不定還有什麼妙用呢！”韓立有些不甘心的想道。

    在將螳螂的一對灰翅也摘下來後，韓立就將妖獸的屍體化為了灰燼，再往山洞飛去。

    雖然希望不大，韓立還是想看看能否有其他的收穫？

    結果進洞內，檢查一遍的韓立愕然了。

    在山洞的角落內，韓立竟找到了一具身罩灰袍的白骨，在白骨上還有一個完好的儲物袋別在腰間。

    韓立手捧著儲物袋，心裡砰砰直跳起來。

    不用問他也知道，這具白骨肯定就是那御靈宗修士的遺骸，他竟然真沒在元神出竅前，將儲物袋另行收藏。這可真讓韓立驚喜交加啊！

    韓立當然不知，那御靈宗的修士因為所負傷勢太重，**馬上消亡，那還顧得處理後事。只來得急裹起“綠煌劍”，和將金丹內的小半靈氣凝聚成綠丸，就慌慌張張的帶著二物元神出竅了。

    畢竟要是遲了，元神就要和身體一齊消亡了。

    對手上這隻結丹期修士的儲物袋，韓立自然好奇萬分。

    他勉強壓住心裡的激動之情，將神識深入到了袋中，開始仔細檢查其中的東西。

    可是，等韓立的神識徹底在其中轉了一圈後，韓立差點沒給氣昏了過去。

    這麼大的一個儲物袋中，竟然都是些瓶瓶罐罐的東西，其中大半全都刻著某妖獸或者某蟲子的食糧，韓立根本派不上用場。另一小半，稍微好了些，是一些各式各樣的蟲子樣本，上面同樣刻蟲子的名稱。

    韓立稍微感應了一下，裝在瓶子中的蟲子竟然多半還是活著的，這讓韓立驚訝之極。

    已經好幾年沒人飼養它們了，竟然還活著，生命力真是頑強啊！

    至於韓立期望的高階符，急需的法器和符寶，這儲物袋中竟然一個沒有，這讓韓立無語了大半天。

    好在韓立總算在儲物袋的最底層，找到了一枚綠色玉簡，簡內的的東西讓韓立一看大為心動。

    裡面是這御靈宗修士培育奇蟲的一些心得，不但介紹了上千種韓立聞所未聞的奇蟲，竟還有一些培育及驅使蟲子祕法，最讓韓立感興趣的是，他竟然根據這些蟲子的厲害程度，給它們做了排名。

    那隻巨螳螂當然也在其中，明明是灰色的，竟然被他稱作為“金背妖螂”，這讓韓立眨了眨眼睛，有些不可解了。

    不過這巨螳螂，只排在了眾多奇蟲的第七十三位，前面竟然還有七十二種更加厲害的妖蟲，這讓見識過“金背妖螂”的韓立，暗暗吃驚！

    韓立津津有味的看了大半天，才將神識從玉簡內退出，沉思了一下後，就開始按照簡內介紹的奇蟲，對照他手上的這些蟲子樣本。

    結果，韓立越看越不滿意之極！

    這些蟲子到底有什麼其他用途，韓立暫且不問，可是排名也都太低了吧！竟然排名在前一百的，只有區區兩種而已，而且緊挨榜尾。

    大部分都是二三百名的居多！

    韓立不知道，若是他的這些埋怨之言被那御靈宗修士聽見了，絕對會指著他的鼻子大罵！這些奇蟲哪有這好收集的？不要說一百名了，就是前三四百名的，那都是世間少有的稀罕品種，都是其花了數百年的心血，強取豪奪才弄到手的。

第三百四十五章 小老頭與鐘聲

    ~日期:~09月18日~

    立看過了儲物袋中的物品，就不客氣的將袋中東西，放進了自己的儲物袋中，原來的儲物袋則被亂劍剁個粉碎。

    雖然這個儲物袋，明顯比韓立的好得多，但韓立怎敢隨便帶在身上，說不定上面有些他看不出來的標記呢？

    接下來韓立再休息一日，覺得時間差不多了，就帶著曲魂方向一變，往黃楓谷御器而去，而沒有去七派大營。

    韓立心裡合計著，若是大營那裡真出了什麼變故，各派肯定是最先知道訊息的，倒不如先去谷內看看風聲再說。若是無事，再趕去大營集合也來得及。

    於是韓立帶著曲魂，御器飛行了五六日後，就一路無事的趕到了太嶽山脈。

    韓立沒有驚動什麼人，而是先潛回了自己的洞府。

    一進府內，就將外面的大陣重新合上後，韓立心裡輕鬆了許多，畢竟還是自己的地盤安全啊！

    韓立馬不停蹄的先去了靈眼之泉的密室。

    果然兩枚蜘蛛卵已經孵化成功，泉眼內漂浮著兩隻拳頭大小的白蜘蛛，雖然個頭不大，但晶瑩剔透之極，一看就是不是凡品。

    這兩頭小蜘蛛一見韓立出現，白影一閃，立刻從泉水中射了過來。

    韓立先是一驚，但馬上就想到了什麼，於是並沒有躲閃。

    結果兩隻蜘蛛穩穩的飛到了其肩頭上，並且淘氣之極的在韓立身上爬來爬去。一副和他熟悉已久地樣子。

    韓立微微一笑！

    看來當初用精血所下的控神禁制，還真起作用了。這兩隻小蜘蛛已經將他視為了父母，所以才表現的如此親熱。

    心裡歡喜的韓立，好奇的將一隻白蜘蛛從身上摘下，放到手掌上仔細瞧了起來。

    雖然一說起蜘蛛，給人大多是一種醜陋厭惡的感覺。但是這隻小蜘蛛卻通體潔白髮光，實在是漂亮之極，讓人一見愛不釋手。

    但最令韓立驚訝的是，這小蜘蛛的靈氣竟已有煉氣期三四層的樣子。完全是貨真價實地一級下階妖獸。

    看來將來的潛力真不小啊！

    說起來，白蜘蛛也在那奇蟲榜之列，被稱之為“血玉蜘蛛”，並排在了第一百多位。雖然不如那“金背妖螂”厲害。但也算是罕見的品種了。

    韓立和兩隻小蜘蛛戲耍了一會兒，就將他們裝在了一個皮袋內，帶在了身上，下次回來還不知是什麼時候的事情。自然要將它們帶上，好慢慢調教了。

    然後，韓立又去自己地臥室，從床下將一口小箱子拽出來。

    箱子內是十幾個裝滿了各式符的儲物袋。韓立隨意挑了兩個帶走了。以前的符消耗的差不多了，他現在必須補充一二。

    處理好這些事情，韓立將曲魂留在洞府內。自己就大搖大擺地直奔黃楓谷飛去。

    也許因為大部分的人手都趕往了七派大營。路上韓立只碰要了稀稀拉拉的數名煉氣期弟子。他隨便攔住一人。略一詢問谷內的情況。

    結果並未得到什麼不利地訊息，這讓韓立稍放下心來。

    不過這人只是煉氣期弟子。韓立自然不會就此罷休，思量了一下，就直奔那百藥園而去。

    想必以小老頭的築基中期身份，應該知道更確切的訊息才是。

    片刻後，韓立就到了百藥園地上空，但被那白韉卣蠓ǖ滄×巳ヂ貳

    他當初入陣地令牌早還給了小老頭，自然無法再自由進入百藥園了。

    在見過“顛倒五行陣”的威力後，小老頭地這種簡陋之極的幻陣，已放進韓立的眼裡了。

    不過，韓立也不會強行破陣而入的，而是從身上摸出了一張傳音符，嘴脣微動了幾下，就將它化為了一道火光，扔進了下方的白氣中。

    不大一會兒，下方的白氣翻滾了起來，然後露出了一條丈許寬的通道出來。

    韓立見此，輕笑了一聲，輕飄飄的降落了下來。

    在通道的盡頭，是百藥園的中心處，那在裡站著兩人，正等著韓立的下來。

    “馬師兄，多日不見了！”韓立笑眯眯的衝其中一人說道。

    那人正是百藥園的主人――小老頭。

    “哼！雖然沒見面，可你倒會給我找麻煩啊？”小老頭卻沒有給韓立好臉色，而是翻了一記白眼。

    “呵呵，難道蕭姑娘這麼乖巧的弟子，師兄你還不滿意嗎？”韓立卻滿不在乎的樣子，並衝著另一人笑了笑。

    那人臉上微紅的給韓立施了一禮，口中感激的問候道：

    “蕭翠兒，參見韓師叔。多謝師叔的大恩！”

    這人是一名年幼的女子，正是那蕭老爺子的孫女。

    小老頭聽韓立如此一說，臉上露出沒好氣的神情，還想說些什麼時，韓立卻搶先打斷道：

    “馬師兄，我這次來是有要事想要詢問一二的，實在事關重大！”韓立神色突然鄭重起來。

    小老頭見韓立這般肅然的樣子，皺了一下眉，轉臉對身旁的蕭翠兒吩咐道：

    “你站在院門口守好，我和你韓師叔商量些事情！”

    “是的，師傅！”少女恭敬的答道，然後二話不說的走向了院門。

    蕭翠兒的這番乖巧舉動，明顯讓小老頭很滿意，眼中甚至露出了一絲溺愛之色。

    韓立看到此景，心裡暗自好笑。這位馬師兄嘴上說自己給他添麻煩，可心裡卻對蕭翠兒這般寵愛，真是死要臉皮硬撐啊！

    小老頭將韓立帶到了客廳內，分別坐下，才淡淡的問道：

    “師弟，你現在不是在邊界處的大營嗎？怎麼有空跑我這裡問什麼問題？有什麼重大的事情，說來聽聽吧！”

    這位馬師兄露出了無所謂的神色。

    “咳，這說來話長了！”韓立卻嘆了一口氣，苦笑著說道。

    韓立因為和小老頭相交這麼多年，知道此位雖然說話尖刻了點，但是其實心腸著實不壞，因此將自己回來時遇見那位御靈宗修士的經過大概說了一遍。當然具體交手的情形，韓立只是一句帶而過，主要講述了靈獸山可能是魔道內應的事情。

    小老頭滿不在乎的神情，在聽完了韓立的言語後，徹底凝滯住了。

    半晌之後，他才滿臉古怪的緩緩問道：

    “韓師弟！你滅了一名結丹修士的元神？靈獸山可能是魔道的內應？”

    他一副根本不信，彷彿在聽天方夜譚的模樣。

    見此情形，韓立一臉的苦色。

    這也難怪對方如此模樣，任誰聽了這樣的訊息，恐怕一時半刻都不會相信。

    但韓立還是緊皺雙眉的說道：

    “我就是不知這個訊息是否可靠，才想先回谷內看看有什麼風聲從大營傳來。若是沒有，我才敢放心的趕去。”在小老頭面前，韓立倒沒什麼可掩飾的，非常自然露出對自己小命珍惜之極的樣子。

    “沒有，前方傳來的都是輸送大批靈石物資的要求，根本沒有不利的訊息傳來，一切都很正常。”小老頭正色的說道。

    聽到對方這麼一說，韓立輕出了一口氣，揉了揉鼻子的喃喃道：

    “照這麼說，我被那傢伙徹頭徹尾的給耍了！我是該大罵三聲發洩下鬱悶，還是該大笑三聲慶祝大營無事啊？”

    此話剛剛說完，“”“”的巨大鐘聲，從議事殿方向不停的傳來。

    小老頭和韓立不禁面面相覷，同時臉色大變。

    鐘聲足足響了一盞茶的時間，才停了下來。

    小老頭的臉色難看之極，深吸了一口氣後，才沉聲說道：

    “響了八十一下，看來你的訊息多半是真的，情況真的很不妙了！”

    “走吧，到底怎麼回事？不一定是和我的訊息有關呢。”韓立默然一會兒後，平淡的說道。

    “哼，不是才怪了！”

    “若不是前方大敗，怎麼會敲響代表滅門之災的八十一下驚龍鍾？”小老頭冷笑著說道。

第三百四十六章 令狐老祖

    ~日期:~09月18日~

    立和小老頭一齊走出了屋子，守在院門處的蕭翠兒也串的巨鐘聲，不禁驚慌的向小老頭望去。

    小老頭見此皺了一下眉，幾步走了過去低聲說了幾句什麼，少女的神情才恢復了正常。

    然後小老頭一招呼韓立，兩人就御器，直奔向議事大殿而去。

    一路上，韓立見到眾多的修士朝同一個方向飛去，可大部分都是煉氣期的弟子，可見谷內的實力已大大不足啊。

    想必魔道真的攻來時，即使有護派大陣輔助防守，也堅持不了多久的。

    陰著臉的二人路上無語，不一會兒就到了巨大的石殿前。

    這時，殿門前聚集了上千名修士，但都被門口的守衛攔了下來，只允許築基期以上的修士才可以進去議事。

    韓立和小老頭自然身份足夠，就在他人複雜的眼神中，默默的走了進去。

    一進入議事殿的大廳，韓立就是一愣！

    因為裡面並沒有想象中的熱鍋上螞蟻一樣的混亂場面，竟然到場的近百修士鴉雀無聲，全都神情恭謹的盯著主座的一人。

    這人當然不是名義上的黃楓谷掌門鍾靈道，因為鍾大掌門本人就老實的站立在一旁。端坐在正位上的是一位鬚髮皆白的錦衣老者。

    老者面容焦黃，一雙小眼暗淡無神，長的實在醜陋之極。

    但是不知為何，韓立一望見此人卻心中咯噔一下。手腳都有些難以自制的顫抖。

    “這是怎麼回事？”韓立心中愕然起來。

    老者一見韓立和小老頭兩人進來了，只是淡淡地望了一眼。

    可這一眼就讓韓立渾身冰涼，心中難受之極，彷彿所有暗藏的祕密都被其看穿了一樣，不禁面色大變。

    “咦！元神修煉的不錯，修煉了什麼鍛鍊元神的功法吧！”老者看過韓立後，眼中閃過一絲訝色，淡淡的問道。

    韓立一聽此話，心裡驚懼交加。

    但更令他不可思議的是。從老者身上感應不到有靈力的存在，這說明兩者的修為相差天壤之別，才會出現這種情形。可是李化元等結丹期修士，都沒給他這種感覺過。難得這位是……

    韓立略一思量，心駭然起來，那一點點怒氣早就拋到了九霄雲外，反而恭敬之極的忙回答道：

    “啟稟前輩。在下地確修煉一點和元神有關的功法，前輩真是目光如炬！”韓立暗捧了老者一句。

    錦衣老者聽了韓立如此一說，絲淡淡一笑，接著輕輕的一揮手。

    韓立和小老頭立刻識趣的站到了人群中。

    再等了大約一頓飯地工夫後。又陸續來了十幾名築基期修士。

    這時鐘靈道，才恭敬的對老者講道：

    “老祖，谷內現有的築基修士。都已經到齊了。而黃師叔現正在天石峰。恐怕一時半刻趕不回來了。”

    錦衣老者聽了此話。輕皺了眉，就馬上就神色如常的吩咐道：

    “沒來就算了。現在救人如救火，不用先等他了，先開始吧。”

    “是，老祖所言即是！”鍾靈道聽話之極地附和道。

    錦衣老者聽了嘿嘿一笑，卻什麼也沒有說。

    “諸位師兄弟，我給大家介紹一下，這位就是大家久聞的令狐老祖。老組三百年前就到了元嬰期，是本門唯一的太上長老。現在本門遇到了前所未有的滅門危機，下面就由老祖安排一切事情。”

    鍾靈道說萬幾句場面上地話，就自覺地退回到了一側。

    下面的眾人，雖然大多猜到了錦衣老者的身份，但聽了這番話後，還是一陣地騷動，都用異樣地眼神瞅著這位令狐老祖！

    這就是黃楓谷近千年來，唯一地一名元嬰期修士，聽說已經近八百歲的高齡，堪稱黃楓谷地不老翁啊！

    令狐老祖見下面這種混亂的情形，輕輕的咳嗽一聲，大廳立刻安靜了下來，誰敢不給這位老祖宗面子啊。

    “你們既然聽到了驚龍鍾，我也不說什麼廢話了。”

    “現在七派聯軍在前方已經大敗了，我方的修士死傷慘重，雖然勉強在第二條防線重新紮下

    但是失敗已經是不可避免了。”

    老者這幾句話一出口，廳內的眾多修士勃然變色，韓立和小老頭則神色複雜的互望了一眼，只能暗自無語。

    “老祖，這怎麼可能？我們和魔道的決戰之日，不是還沒到嗎？明明還有一個多月啊！”一位中年修士忍不住站出來問道。

    “就是因為前方的那些人和你的想法一樣，所以才被魔道的人偷襲大敗的！”錦衣老者把臉一沉，不客氣的訓斥道。將這中年人說的滿臉通紅，施了一禮後，匆忙退了回去。

    見到中年修士這般下場，其他人哪還有不識趣的，因此雖然心中疑惑叢生，但還是靜靜的聽這位令狐老祖下面說些什麼。

    “其實這次大戰失利，倒也不能完全怪罪前面的主事之人不夠小心，沒有提防對方用詐，而是我們七派中出了叛徒。那靈獸山的人，竟然在趁他們一派警戒時，私自將外面的大陣開啟，將魔道之人放了進來，這才有此大敗。”老者說著說著，露出幾分惱怒之色。

    聽到錦衣老者這番話，眾多修士才恍然大悟，頓時對那靈獸山的修士大罵不已，場面再次有些混亂。

    “好了，現在說這些還有什麼用？對方技高一籌，我們只能甘拜下風。如今最重要的是，讓本派避免滅門之禍。要知道，前方的殘餘修，頂多為我們爭取兩三天的時間。我們必須及早撤離越國才行。”令狐老祖冷靜異常的說道。

    “撤離越國？”

    這句話一出口，整個大廳靜了下來，無人開口了，似乎眾人都被震住了！

    對這些越國土生土長的修士來說，離開越國實在是太難以接受了，一時竟無人開口附和老者的話。

    “怎麼？捨不得嘛？”老者淡然的說道，毫不驚慌，似乎早預料到了此情形。

    “老祖，難得你老人家和其他元嬰期前輩出手，也無法擊退魔道嗎？”終於，一位三十許歲的青年，有些遲疑的問道。

    “當然能，我們這幾個老傢伙聯手的話，可以很輕鬆的滅掉和你們對峙的這些魔道修士。”老者毫不猶豫的說道。

    “那老祖怎麼……”

    “但是你們不要忘了，魔道六宗既然能有這麼大的名聲，其擁有的元嬰期修士怎麼會少呢？我們幾人早和他們中的老傢伙，幹了數架了。結果，我們處在了下風。因此對方逼我們幾人發下毒誓，和他們一樣都不得親自出手參與這場大戰。這場大戰只能限制在結丹期修士的水準。”令狐老祖輕嘆了一口氣，說出了一件大出意料的隱祕。

    下方的韓立這才恍然大悟，為何始終沒有見元嬰期級別的修士出現在大戰中。

    “不搬走，到時整個黃楓谷被人家團團包圍，一網打盡，我限於誓言也不會出手相救的。因此我意已決，必須整個門派離開越國。而且不光我們越國，其他五派也會和我們共進退的，這樣到了陌生的地方，我們還可以東山再起。到時侯實力強大了，再把越國搶回來就是了。”令狐老祖冷笑著說道。顯然退出越國，對其來說並不是什麼接受不了的事情。

    見到這位老祖說的如此決然，其他人即使有不同的主意，也不敢說出口了，只好遵從此老的吩咐。

    “其他的事情都好辦，但是有一件危險的事情，還需要有人去做。”令狐老祖忽然說了一句讓眾人一怔的話，其他人不禁面面相覷。

    “下面我指道的人，跟我到後殿去，其他人留在這裡，聽鍾掌門安排撤離的事宜！”

    說完此話，此老從座位上站起身來，面無表情的向下面眾人走去，讓大家繼續愕然。”你，還有你……”

    此老倒也毫不客氣，一連用手指點出了在場的大半人之多，韓立和小老頭都在其中之列。

    點完人後，這位老祖就自顧自的往後殿而去。

    韓立和其他人有些不安起來，猶豫了一下，還是老老實實的跟了過去。

第三百四十七章 撤離

    ~日期:~09月18日~

    了後殿內，此老正倒背雙手的站在那裡。

    看到韓立等數十位修士進來，他神色不變的說道：

    “你們這些人我剛才檢視過了，要麼資質不錯，要麼修煉的功法特殊，因此你們將是本派東山再起的火種，所以現在給你們半天的時間，立刻回去收拾下東西，將由黃師侄帶你們馬上出發。”

    一聽這話，所有人都是一怔，更有人驚疑的問道：

    “老祖，不是魔道之人還有兩日才能攻破防線嗎，為何這麼匆忙？”

    “哼！攻破前面防線的確還需要兩天時間，但你們以為對方會看著我們留守之人溜走嗎？他們已另派人繞過防線，長途襲擊各門了。估計他們的任務不是剿滅各派，只是讓我們無法順利撤退而已。所以必須放棄外面的人，來替你們爭取撤退的時間。但若是你們趁收拾東西的時間，膽敢對外面之人洩露此事，引起撤退時的大混亂，我會親自出手清理門戶的。”錦衣老者的聲音冷酷無比，讓在場修士心裡一寒。

    “是”

    ……

    韓立等人自然不敢有異議，全都恭聲應道，然後紛紛出去收拾東西了。

    走到回去的路上，韓立和小老頭半路上就分手了，兩人都是心思重重。

    韓立的洞府因為太遠了，所以分手後神風舟馬上全速飛行，爭取能早些到達洞府。

    此時的韓立，心裡複雜之極。

    若是按照令狐老祖所說撤往他國。自然性命無憂，還可因為人手不足而備受上面地器重。

    但同樣，以後因為要重建黃楓谷，並要在新的國家打下一塊地盤來，自己身為所剩不多的築基期修士，肯定要俗事纏身有大量雜事要做。絕不會有太多的時間繼續修煉了！

    想必等到一切都塵埃落定，六派重新紮下根來時，他也早過了進軍結丹期的機會了。這可是韓立說什麼也不願見到的事情。

    可如果現在逃之夭夭，韓立又不知道自己是否還在那老怪物的神識監視之下。說不定舉動稍有不軌，就會被其察覺到了。到時自己這個逃兵，肯定死無葬身之地啊！

    韓立心中悔意大起，早知道事情糟糕到這種地步。自己還不如馬上遁走他國呢，何必還回來啊！

    在無奈中，韓立回到了洞府。

    一進洞中，他先將臥室床下裝符的儲物袋。全都拿出來揣進了懷裡，接著又去儲藏室，將那些剩餘的珍稀藥材同樣收起來。

    最後才去靈眼之泉地密室內，將整座密室破壞掉。將靈眼之泉掩蓋住。

    既然現在無法遷走這靈物，韓立也不希望靈眼被魔道之人發現使用了。

    做完這一切後，韓立在府內重新檢查了一遍。覺得沒什麼遺漏之處了。才走出洞府。將第一套“顛倒五項大陣”的陣旗和陣盤起出來，並小心的收進了儲物袋中。

    看到因為陣法消失。重新露出來的洞府大門，韓立雙眉一挑，忽然放出兩道烏光，花了一頓飯地時間將整座小山峰搗毀，倒塌的山石徹底將洞府掩埋住了。

    此後韓立在空中盤旋了一圈，就而去。

    當韓立回到了議事大殿時，其他人都來的七七八八了。但讓韓立覺得意外的是，除了他們這數十名築基期修士外，竟然還有數百名煉氣期弟子也在殿內。

    “這些人難道也要一齊撤離？”韓立有點疑惑地想道。

    可眼睛一亮，他忽然看到了小老頭和蕭翠兒站在一起，正低聲說些什麼話，兩人的神色都嚴肅之極。

    見此情景，韓立毫不客氣的走了過去。

    “韓師叔！”蕭翠兒見到韓立過來了，恭敬的叫了一聲。

    韓立笑著點點頭，就轉頭對小老頭說道：

    “怎麼回事，這些煉氣期弟子，是和我們一齊走地嗎？”

    為了不引起他人的注意，韓立的聲音很低。

    “是啊！能輕易放棄地。我這徒弟也在資質絕佳之列！”小老頭淡淡地說道。但說道蕭翠兒之時，卻有露出幾分傲然之色。這讓韓立看了，有點好笑。

    再過了一段時間後，令狐老祖和一名精悍的中年人終於露面了。

    “剛接到訊息，

    出現了魔道修士地蹤跡。你們馬上出發，以後一切安排即可！我會讓谷內剩餘的人吸引住來敵的。”令狐老祖面色沉重說道。

    聽到令狐老祖如此一說，韓立等人震驚起來。魔道來的好快啊！

    而令狐老祖旁邊的中年人，則冷冷的說了一句：

    “時間緊迫，我長話短說。這次這麼多人跟隨我撤離，我只有一個要求，必須一切聽從我的吩咐，不聽從的人，我會當做叛門之人直接處理掉的。下面，立刻出發！”

    這位倒真是雷厲風行啊！短短幾句話後，向身側的老者深施一禮，就率先走出了大殿。

    其他人愣了下後，就一窩蜂似的緊跟著出去。

    於是，浩浩蕩蕩的數百人隊伍，從石殿前升空，然後朝東北方向急速飛去。

    ……

    大半天之後，整隻隊伍就出了太嶽山脈，然後就要速度更快幾分的急速前進。

    韓立腳踩神風舟，飛在隊伍的較前位置，而那小老頭看韓立的神風舟竟然還能載人，就毫不客氣的拉著蕭翠兒一齊站到了上面，讓韓立見了只能乾笑幾聲，也不好說什麼。

    可是隊伍剛飛離太嶽山脈百餘里地，突然從後方飛過來一道刺目的白光，眨眼間就掠過眾多修士的上空，落到了隊伍前方的黃師叔手上，竟是一把白光閃閃的小劍，只是上面還插著一枚玉簡。

    中年人臉色一沉，當即一揮手，讓整個隊伍停了下來。

    然後他將玉簡摘下，把小劍往空中隨意的一拋，頓時小劍再次化為白光，原路飛了回去。

    這位黃師叔將神識伸進了玉簡內細看，但片刻後，臉色難看的退出來，並馬上低頭沉思了起來，顯然遇到辣手的事情。

    “所有的築基期修士上前，事情有變，我要重新安排下任務。”中年人陰著臉的忽然回頭道。

    這話讓韓立等人都是一愣，但互望了幾眼後，還是聽話的御器上前，蕭翠兒則乖巧的連忙跳下了神風舟。

    “師叔，出了什麼事了！”看到中年人接到飛劍傳信的人，可不是一人兩人的。

    “老祖傳信來，我們前腳剛走，魔道之人後腳就到了。而且他們似乎知道我們的撤退計劃，現在兵分兩路，一路困住了黃楓谷，另一路人正向我們追來。因此，為了保證大隊人員的脫離，我需要你們中的一隊人，跟我將他們引開才行。下面我點到的人去跟我阻擊敵人，其餘的人在我指定人的帶領下繼續飛離越國。”這位黃師叔冷冰冰的說道。

    聽到了中年人的這番話，其他人心裡一寒。

    他們可不是傻子，這個阻敵任務分明是九死一生啊！

    儘管大多數人的目光躲躲閃閃，這位黃師叔卻毫不客氣的指指點點起來，一口氣點出了二十餘名築基期修士。

    不幸的是，韓立竟然也在其中，那小老頭卻躲過一劫！

    被點到的人臉色煞白，但倒也無人說出什麼不去的言語。

    因此黃師叔的手臂一揮之下，其他的人繼續疾馳而去，只留下了韓立等人，顯得孤零零的。

    “好了，現在時間緊迫！我知道你們大多數人，不看好這次阻擊任務！但是我可沒要求你們硬拼跟上來的敵人，只要求你們偷襲一下對方，將他們的目光吸引，稍微掩護下前方的隊伍即可。”中年人口氣略緩的說道，接著從身上摸出了二十幾個綠色玉簡出來。

    “將玉簡內的地圖記熟，然後毀掉！等一會兒若是失散了，可按照地圖上的地點重新聚集。”黃師叔說完此話，一抬手，二十幾道綠光射出，人人面前都漂浮著一枚。

    聽到黃師叔如此一說，其他人的臉色好多了。既然不是面對面的硬拼魔道中人，那活命的機會還是大很多的。於是眾人紛紛抓住玉簡，開始苦記簡內的地圖。

    而韓立雖然將玉簡抓到了手中，但只是大概的瀏覽了一遍，並沒有往心裡去記。

    因為此次將他留下來阻擊敵人呢，可是韓立難得的一次脫身機會。為了以後的結丹，他可不願意跟黃楓谷一條路走到底啊！

第三百四十八章 天火之術

    ~日期:~09月18日~

    到眾人將玉簡全部捏碎，黃師叔露出了滿意的神色。

    然後，手上黃光一閃，一杆尺許長的小幡出現在了手中。此幡通體雪白，但散發著黃色的光芒，讓人看不清幡上所繡的何物。

    “我會用風雲幡將諸位師侄的行跡遮掩住，然後等敵人的過來後，再出其不意進行偷襲。”

    黃師叔說完此話後，輕輕一晃手中小幡，無數的乳白色霧氣瞬間從幡上冒出，轉眼間就形成了一團數十丈寬的巨大白雲，將韓立等人全都籠罩在了雲氣內。

    韓立等築基修士，又驚又喜！

    別看此雲濃密之極，可不知為何，身處雲霧中的他們沒有一點模糊視看不清的感覺，真是絕佳的藏身之所啊！

    於是在中年人的施法下，巨大雲團夾帶著眾人急速向高空飛去，轉眼間就和其他白雲混在了一起，根本分不出彼此出來。

    韓立見此，暗暗咋舌！

    他那法器“青火瘴”雖然同樣能幻化濃霧，但與人家這“風雲幡”根本無法比啊。不但範圍狹小，而且也只能用在自己身上，同門一進自己的青火毒霧中，恐怕只有中毒的份兒。

    想著想著，韓立不由得向那黃師叔望了一眼。

    只見處於雲霧中間的他，正盤膝而坐雙目緊閉，身子一動不動。但其身邊，另有兩名築基期修士謹慎的站在其後，似乎為其護法的樣子。

    韓立怔了一下。但隨即就明白了對方正做什麼，正用神識搜尋敵蹤。

    而以結丹期修士地神識強大，方圓百里的動靜，都能夠感應到一二吧？

    韓立見此，同樣坐在神風舟上養神起來，一會兒的大戰，可是危險之極啊！而那曲魂則在身後一動不動，一副忠僕的模樣。

    過了大約一個時辰後，說道：

    “敵人到了。我們偏了大約二餘裡地，必須趕到他們的必經之路上空。”此位說完此話，就一聲招呼不打的帶著雲霧飛馳而去。

    身處雲霧中的眾人，自然不敢脫離霧氣了。全都法力全開，御器緊跟著這位黃師叔。

    韓立見此，卻輕皺了下眉，在飛行地路上取出了那把銀色巨劍。扔給了身後的曲魂。雖然不知道有什麼用處，能增加點戰力還是好的。

    “就這裡了。敵人快到了，大家準備吧！”片刻後，巨大雲團就到了所謂的必經之路上空。黃師叔毫不客氣地下令道。

    頓時眾人紛紛亮出法器，並拼命的往身上加防護的法術，各色光芒在眾人間此起彼落的亮起。

    韓立則從身上取出了兩顆青紅雙色地圓球。輕輕的那麼一碰。

    “砰”的一聲悶響。一股青紅色的濃濃煙霧。從兩球上同時冒出，迅速包圍住了韓立。轉眼間就化成了一片直徑五六丈寬地青紅色巨大雲團，讓韓立的身形，徹底消失在了雲霧中。

    韓立竟利用“青火瘴”形成了一個雲中藏霧的防護，讓附近地其他同門驚愕之極。不知韓立是何用意。

    韓立可沒心思理會其他同門，而是一隻手扣住了龜殼法器，另一隻手則握住了一把普通地藍色飛刀，竟沒有取出烏龍奪出來。

    韓立很清楚自己在做什麼！對他來說，攻擊地法器越低調越好。只有這樣，才能在偷襲後不被什麼辣手人物盯上，才更容易脫身。

    在眾人的凝神等待下，時間過地很快，眨眼就過了半刻鐘，可是還是沒有敵人的蹤影。

    這下大部分人可就有些焦急和不耐了，不禁疑惑的朝那位黃師叔望去。

    精悍中年人同樣的滿腹疑惑，略一想下後，就緩緩的說道：

    “大家不要急，我再用神識搜尋下！”

    說完這話，此位就再次坐下。可是未等他真的開始行動，頭上忽然傳來了轟隆隆的驚天巨響，開始還是斷斷續續的一兩聲，但很快就響徹了整個天地，連綿成了一片。

    所有人都嚇了一跳的急忙仰首望天，結果入目的一切，讓黃楓谷修士面色大變。

    只見不知何時天空通紅一片，上面所有的雲霧都化為了深紅的火燒雲，並像熔岩一樣的不停翻滾著，產生出一個個倒掛的漿泡，那巨大的轟隆聲，其實就是一個個漿泡的破裂之聲。

    “這是什麼

    立身側的一人，駭然的驚叫道。

    “小心點！這是中級高階法術‘天火之術’。上面每一滴熔岩滴下，都相當於築期修士一擊，若是抵擋不住人就會化為灰燼。”說話的正是黃師叔，只是他的神情非常難看。

    很顯然，他們想伏擊別人，卻反而被他人伏擊了一把。

    “那還不快跑，這玩意兒我可不想硬接！”又一人驚慌的說道。說完，腳下的飛行法器一亮，人就想御器狂奔。

    “已經晚了。對方法術已成，根本跑不出這法術的範圍外了。下面聽我的命令，所有人出組成聯合防護罩！”黃師叔眼中寒光一閃，不容置疑的狠狠吩咐道。

    聽這位師叔如此一說，其他人才恍然大悟的急忙聯手，在一大片藍光中，釋放出了一個巨大的光罩。

    幾乎在護罩剛形成的剎那間，天上的這個中級高階法術終於開始肆虐了，一滴尺許大小的深紅熔岩直直的掉下，砸向了下面的韓立等人，可是剛剛成形的護罩輕易的擋了下來。

    不過這只是個開始而已，無數的熔岩如同雨點般的開始持續落下，雖然大部分都落了空，但是還是有不少砸到了光罩上，頓時激起一大片紅藍相間的光花。

    而眾人一開始還好，覺得綽綽有餘。

    但隨著熔岩滴落的速度越來越快，密度越來越大時，韓立等人的靈力流失同樣的加快，讓眾人沒多久就吃不消了。

    護罩上的藍光，漸漸的弱了下來。

    但幸虧此法術來的快去的也快，當那護罩搖搖欲墜追之時，那“天火之術”竟然一下結束了，漫天的火燒雲瞬間消散的無影無蹤。這讓黃楓谷眾人，驚喜之極！

    但是他們的喜色剛浮出臉面，就立刻凝滯了。

    因為不知何時，在四周竟無聲無息的出現了近百餘名修士。這些人將他們隱隱的圍住，正用戲謔的眼神瞅著他們，看服飾正是魔道六宗的人。

    黃楓谷等人驚怒之極！

    不過這群人都是築基期修士，並未有結丹期的出現，這倒讓黃楓谷這方大鬆了一口氣。

    想必雖然己方法力消耗不少，但有一位結丹期修士出手，應該不用懼怕對方的。

    “你們怎麼知道我們蹤跡的？我這風雲幡絕對可以瞞過你們的神識！”黃師叔卻神色一沉，厲聲喝問道。

    “這句話我可以告訴你們！”

    從天上傳來了一聲懶洋洋的嬌媚聲，這聲音讓黃師叔心中一凜，急忙望去。

    只見一男一女兩人正從天上降下。

    男的一頭白髮，卻乾瘦的皮包骨頭，彷彿一陣風就能吹到的樣子。女的卻妖豔如花，細腰豐臀，一舉一動無不動人心魂。

    韓立在這兩人身上略一掃過，心裡就暗暗叫苦，竟然同時出現了兩名結丹期修士，這下麻煩大了。

    “紅粉骷髏？”黃師叔一見這二人，瞳孔猛然一收縮，鄭重之極的問道。

    接著他未等對方回覆，就猛然一晃風雲幡，頓時白色的霧氣消散了。韓立等人也顯露了出來。

    對這位黃師叔來說，現在面臨強敵，自然也顧不得韓立等師侄了。

    “嘻嘻，沒想到這位道友倒也認得我們夫妻二人啊！這可不公平，你知道我們夫妻的來歷，我們對道友卻陌生的很。不過，聽說黃楓谷有個冷冰冰的傢伙，有件叫叫風雲幡的法寶，很有意思。不會就是閣下吧？”那妖豔的女子笑吟吟的說道，彷彿一點敵意也沒有的模樣。

    可是見到此女嬌笑如花的模樣，黃師叔卻神色冰冷，只是一語不發的瞪望著對方。

    “真沒情趣？殺了他吧！”女子見黃師叔這般模樣，把小嘴微微一撇，忽然臉色一變的說道。

    “好啊，師妹既然要他性命，我自然會效勞的！”那骷髏嘿嘿一笑後，陰森森的說道。

    於此同時，韓立等人的耳中同時響起黃師叔的傳音。

    “一動手，馬上突圍。能跑幾個算幾個。”

    黃師叔的聲音一點感情沒有。

第三百四十九章 遁走元武

    ~日期:~09月18日~

    聲音傳出，黃師叔手中的風雲幡突然發出了刺目的黃芒一縮一漲之間，爆裂了開來。

    頓時比先前更濃密，面積更大的一片白霧從幡上瘋狂湧出，轉眼間將將敵我之人全都罩在了其內。

    “找死！”

    霧氣中傳來了骷髏之人的怒吼聲和嬌豔女子的怒極而笑的媚音，接著幾下巨大的轟擊聲在霧氣中響起，顯然黃師叔已和那兩位結丹期修士交上了手。

    韓立等人自然不會放過這個逃命的機會，幾乎在霧氣再次出現的同時，黃楓谷修士們急忙御器四散而逃。

    韓立更是倚仗神風舟的急速，就往上方而去。

    這方向的修士最多也最密了，不過法力修為明顯比其他幾個方向的敵人弱了一些，韓立覺得從此處突圍較為合適。

    可是和韓立有同樣想法的人，明顯不多，大部分的同門還是朝那些攔截之人較少的方向遁去，讓韓立看了直搖頭。

    眨眼間，韓立就趁著混亂連過數人，已衝到了包圍圈的邊緣處。

    此地的霧氣已淡了許多，魔道修士也模糊的看到韓立急衝的身影。

    不過因為青火瘴的緣故，入他們眼的自然是一大團青紅色的濃霧而已，這讓他們為之一愣。

    但馬上附近的三名魔道修士，同時手上一揚，一道金光，三道黃芒，以及一大片黑氣向韓立迎面撲來。

    韓立哼了一聲，手指一點身前的龜殼法器。龜殼立刻漲大了數倍，向前迎去。同時腳下地靈力再次狂注入法器，令神風舟速度一提，竟又快了三分。

    他早打定了主意，現在可不是纏鬥的時機，因此寧願多耗費法力，也要爭分奪秒的先脫身再說，否則等其他敵人圍上來，他就想跑也來不及了。而且他對龜殼法器還很有信心的。畢竟其堅硬猶在白盾之上啊。

    就在韓立心念轉動之際，龜殼法器和金光黃芒碰撞到了一起，果然將它們硬生生的擋了下來。可拿剩下的那團黑霧卻機靈之極，竟忽然一化為二的不和龜殼法器硬砰。反而從龜殼兩側一下滑過，雖然略耽誤了些時間，但仍能衝到了韓立身側，化為了一個兩三丈大的巨大鬼頭。狠狠的向神風舟上地韓立吞去。

    韓立見此，不但不驚反而心中冷笑一聲，接著單手一抬，上百顆火球脫手而出。瞬間將鬼頭撕裂的粉碎。現在的韓立，對付這些初級的魔道邪功，可是大有經驗啊。

    趁此機會。韓立“呼哧”一下。從不成形地鬼頭中間一閃飛過。轉眼間衝出了包圍圈，將這幾名魔道修士甩在了後面。

    這幾人沒有得手。自然不肯罷休，當即大呼小叫的御器從後面急追了過來。可韓立根本沒有理會，只是一路御器飛馳。

    就像韓立猜想的那樣，神風舟的確是飛行法器中不多見地精品，一開始還能聽見那幾人在後面咒罵不已，但沒有多久聲音就越來越小。到最後，狂奔了數刻鐘後，身後就再無一個人影了。

    回頭見此情景，韓立仍不敢鬆懈的再飛馳了一會兒，才放慢了速度向四周打量了一下，然後用腳尖一點神風舟，人急速向下飛去。

    韓立現在狀況可並不太好，在組成聯合護罩時法力就消耗了一小半，再加上這一陣的狂奔，法力可急需要恢復！否則碰見強敵就麻煩了。

    韓立這樣思量著，人就落到了下方的荒山上，然後將青火瘴地毒霧一收，找了個隱蔽的地方，一塊巨大山石下，盤膝而坐。

    隨後，他從儲物袋中摸出一塊中階的藍色靈石，開始補充法力了。

    而那曲魂，在站在他身邊，幫其站崗放哨。

    韓立剛坐下沒多久，就從天上飛過一道倉皇而逃地紅光，後面則跟著五六道黑芒，綠光之類地追兵。

    他們從韓立上方一前一後地急速掠過，顯然又是一名殺出重圍的幸運兒。

    但韓立沒有理會這一切只有心神做到空無地境界，法力才能恢復的更快上一些。

    不知過了過

    立睜開了雙目，損耗的法力，已經恢復的七七八八了補充滿，他也不願在此再多留片刻了！

    看了看天色，現在已接近傍晚了，正好藉著夜幕溜之大吉。

    但韓立沒有慌著動身，而是將神識緩緩放出，仔細搜尋了一下。

    那些魔道修士果然沒有附近，肯定擊潰了他們的伏擊後，又去追殺主隊去了吧。

    想到這裡，韓立搖了搖頭。以對方的實力，主隊恐怕凶多吉少啊！

    韓立沒有再多想，而是放出了神風舟，認準了元武國的方向，和曲魂一齊而去。

    雖然元武國的修士也大半葬送在了越國，但魔道六宗光消化越國修仙界就夠其忙數月了，元武國暫時還是安全的。

    韓立並不打算去什麼集合地，再去追黃楓谷的主隊。那支逃亡的隊伍，說不定已經被魔道之人追殺上了，現在去了豈不是自投落網。

    況且他原本就有趁此機會，另尋他地修煉的念頭。再跟著黃楓谷逃亡他國，頂多也是一高階管事的命運，韓立可不願就這樣過此一生。

    若他沒有料想錯的話，即使魔道吞併了數國，最後還是會整合勢力再和正道盟一戰的。

    那時整個天南地區，都再無安寧之地啊！

    這和韓立想要安靜修煉的初衷根本不符！

    如今他先去元武國避下風頭，看看那個傳送陣是否能修復，再看看局勢到底如何？

    若是情況糟糕透頂的話，他打算從這個傳送陣直接去其他地方，來避開此次的爭鬥。

    韓立心裡默默思量著，神風舟化為了一道白光，消失在了天際之間。

    ……

    兩日後，韓立兜了一個大***，終於出現在了越國和元武國的交界之處的上空。

    他回首望了一眼身後的越國群山，輕嘆了一口氣，人和曲魂就飛進了元武國之內。

    韓立並不知道，在他剛剛進入了元武國的小半日後，一隻數十人組成的魔道修士隊伍，也出現在了此地，就此駐紮了下來。他們是專門負責此處連綿百里的邊界，若有越國修士想從此逃入元武國，自然會被他們半路截下來。

    ……

    韓立一進入元武國低階，就御器直奔金馬城而來。

    飛行了三四日後，終於看到了金馬城西邊的丘陵群。

    從高空中仔細辨認了一會兒後，他終於找到了“齊雲霄”的住處，緩緩的降落了下來。

    韓立一從小舟上跳下，望窪地的四周一掃，心裡就是一涼！

    只見那七八間石屋，此刻已經東倒西歪，屋前的那些亂石和青竹也都七零八落，被毀去了大半。

    這齊雲霄所佈置的防護陣法，竟然已被人強行破去了。

    韓立陰沉著臉，手掌一翻，扣上了一件法器，然後才向了倒塌了大半的屋子走去。

    雖然此幕似乎早就發生了，但還是小心點的為妙！

    靠近了屋子，韓立一間間的搜查了起來，結果在一間幾乎徹底毀掉的石屋內，找到了一具腐爛已久的屍體。

    韓立捏著鼻子，仔細在頭部辨認了許久，雙眉緊皺起來。

    死去的並不是齊雲霄，而是齊雲霄那位開店的掌櫃忠僕。

    至於其餘的屋子，則並沒有其他屍體的發現，這讓韓立稍送了一口氣。

    韓立剛剛搜尋完畢，忽然神色一冷，身形閃了幾閃後，人就重新回到了神風舟上，然後抬首向南邊天空望去。

    只見南部的眾多丘陵上，忽然飛出了兩道藍汪汪的強光直奔這裡射來。

    片刻後，它們就飛到了韓立身前的不遠處，接著光華一斂，露出了一老一青兩人。

    老者相貌平常，但兩眼細長，留著一縷山羊鬍子，是位築基期修士，一臉的驚疑之色。

    另一位則是二十餘歲的青年，面目倒也稱得上英俊，只是兩眼充滿煞氣，惡狠狠的瞪著韓立，但只是煉氣期修為而已。

第三百五十章 瞬殺

    ~日期:~09月18日~

    立不動神色的望著二人，不說一句話。可心裡卻很十有**和齊雲霄住處的被毀大有關係的。

    果然，

    “閣下是什麼人，和那姓齊的小子有什麼關係？”

    韓立聽了這話，只是冷冷的望了他一眼，就不再理會了，而是轉臉盯著那老者不放。很顯然，論修為這裡真正主事的人當然是此位了。

    青年見韓立如此藐視他，心裡惱怒之極，雖然知道韓立是築基期的修士，但他們家族在元武國可是赫赫有名的幾大家族之一，他什麼時候受過這樣的待遇。

    況且因為齊雲霄的事情，他心中正一肚子怒火，因此一咬牙後，就要將手上的法器放出。

    但是他的手臂剛一動，就被一側老者一把拽住了手臂。

    “且慢！還不知道這人的來歷，就是要動手也要問清楚了再說！”老者神色如常的說道。但

    說完此話，他有點疑惑的望了望韓立身後的曲魂。因為他並沒有從其身上感應到活人的氣息，但卻有法力的波動，這讓他有些費解了。

    韓立聽了此話，眼睛卻微眯了起來。

    這位老者和他一樣都是築基中期的修士，說出這樣的話來，顯然看出了他有些不好惹，有了一絲顧忌之意。

    “這個地方是你們毀的？”韓立不慌不忙的問道。

    “道友和那齊雲霄是什麼關係？是齊家地人嗎？”老者沒有回答韓立的文化，卻反而另行問道。

    韓立微皺下眉頭。看來對方不會老實說的，只有換一種問法了。

    “看來我們誰也不想回答對方的提問，不如這樣，回答一句，閣下也回答我一句怎麼樣？省的大家浪費時間。”韓立眉毛一跳的說道。

    老者一愣之下，就眼珠轉動了幾下後，滿口答應了下來。

    “既然是在下提出的方法，那就由道友先問吧！？”韓立淡淡的說道。

    “閣下是齊家的人麼？”老者聽韓立這麼一說，也不客氣地馬上問道。

    “不是！”韓立毫不猶豫的說道。

    聽韓立說的這麼堅決。老者和青年二人都是一怔，眼中露出了狐疑之色。

    “齊雲霄現在是死是活？”韓立悠悠的問道。

    “他還活著！”老者猶豫了一下後，還是回答了。

    “活著”二字一入耳中，韓立頓時放心了下來。

    “閣下和齊雲霄。是什麼關係？”老者慎重地又問道。

    “有點交易上的關係。”韓立很冷漠的說道。

    “交易？”老者眼中閃過一絲意外。

    “齊雲霄如今在哪裡？”韓立似乎很隨意的問道，但實際上心裡關心之極。

    “這個我不能告訴你！”老者不假思索地馬上拒絕了。

    “那我換一個問題，你們為什麼攻擊齊雲霄？”韓立沒有動怒的馬上再問道。

    “他殺了我們付家的人，難道不該死嗎？”一旁的青年冷笑著搶話道。

    老者皺了一下眉頭。臉上露出幾分不悅之色。但並沒有開口說什麼。

    “付家！”

    韓立一聽此話，卻馬上想起了為救辛如音而死在他手上地那些煉氣期修士，心裡頓時殺機大起。

    “這樣啊！不過，這裡就你們兩人在此。萬一齊家來了厲害的角色，你們怎麼是對手？”韓立表面上沒有異樣，反而很隨意的問了一句。

    “齊家怎會因為一個外系子弟和我們付家作對？難道這裡有我們兩人還不夠嗎？”青年聽韓立如此一說。有些傲然地說道。

    “這麼說。這裡就只有你們兩個了”韓立聲音忽然低沉了下來。

    “你這話是什麼意思？”青年臉色一怒地還想說什麼。但一旁地老者聽出了不對勁，急忙出聲打斷道。

    但是此時已經晚了。只見韓立猛然雙手一揮，兩道烏光就破空向青年射去，隨後單手再往儲物袋中一拍，十幾道白光從袋中飛出，轉眼間化為了十餘頭傀儡獸和傀儡士兵。

    這些傀儡一現身，就立刻光柱光矢的一齊狂射了過去

    老者一見此幕，心裡駭然，不假思索地身形一閃，人就出現在了青年的身前，接著單手一揚，一枚銅錢狀的法寶脫身而出，轉眼間漲到了桌面這麼大，擋在了二人身前。

    頓時各色的光芒在銅錢面前發出了連串的爆裂聲，將銅錢法器連同老者擊的連連後退，讓他驚怒不已。

    可就在這時，身後的青年發出了一聲慘叫，這讓老者心裡一哆嗦急忙扭頭去望，可是頭顱只來及扭到一半，就感到脖子上一涼，就眼前一黑的人事不知了。

    老者的無頭身體剛剛載倒在地上時，後面的空氣中就憑空出現了韓立的身影，只是他右手的無名指上，隱隱有流光閃動，正是那透明的絲線法器。

    剛才韓立，趁著烏龍奪和傀儡的浩大攻勢吸引住老者的注意力，自己則使用羅煙步，從神風舟上幾個呼吸間就跨過了二十餘丈的距離，到了二人的身後，然後用絲線輕易的割掉了他們的頭顱。

    這一切對韓立來說，如此的輕易！簡直不費吹灰之力啊！

    說來也可笑的很！

    築基期修士間的爭鬥，因為低階的五行罩根本無法抵擋頂級法器的攻擊，而高階的護罩施展太費時間並根本沒有瞬發的符可買，所以戰鬥時大多人只是採用防禦法器護身，反而很少用全身防護的光罩了，因為他們覺得這實在是雞肋般的無用。

    不過這樣一來，這就給了韓立不少可乘之機！

    當初在邊界搏殺時的魔道修士，有大半就這樣死得不明不白。

    現在想想，他的此種手法倒和那黑煞教的血侍煞妖的殺人手法很相似的，同樣的迅雷不及掩耳，爭取一擊必殺的效果。

    只可惜這種手段，也只能當敵人在地面上才能使用，否則他在築基期修士中幾乎不用懼怕誰了。

    韓立這樣想著，輕搖搖頭，心裡大感可惜啊！

    他幾步走到無頭的屍體前，將兩人身上的儲物袋搜了出來，用神識略微一檢視，心裡有些失望。

    雖然有兩三件頂階法器，但只是很普通的貨色，對韓立來說沒什麼大用。不過，那個銅錢法器看起來，倒是很少見的防禦法器。

    韓立這樣想著，就衝那恢復了原形的銅錢法器一招手從地面上飛到了其手上。

    他有些欣喜的欣賞了一下後，就隨手兩顆小火球扔出去，將兩具屍體燒成了灰燼。

    然後他帶著曲魂在附近的上空盤旋了一圈後，人就而去。

    這次他直奔那辛如音居住的小山飛去，他寄希望此女的住處夠隱祕，應該不會同樣糟了毒手。

    兩三個時辰後，韓立飛到了辛如音居住的無名小山。

    一望見此山上霧氣依舊，一副完整無損的模樣，韓立心裡大喜。

    想了想後，不敢冒然的降下，而是在半山腰處的高空中停了下來，然後從懷內取出一枚傳音符，輕聲說了幾句話，就將其扔了下去。

    傳音符所化的火光，在下方的上空閃了幾閃後，就驀然消失不見了，但同時大股的霧氣升起，轉眼間將韓立的身影徹底徹底淹沒在了其內。

    韓立只覺眼前一花，四周到處都是百餘丈高的參天大樹，他竟如同螞蟻一樣的身處一處巨林之中，不禁心裡一驚，身形卻一動不動。

    但他知道，接到傳音符的辛如音，應該很快就會將自己接進去的。

    果然片刻之後，四周的的巨樹如幻影般的重新化為了濃霧，接著對面的霧氣一陣翻滾後，露出了一個丈許高的通道出來。

    韓立毫不猶豫的催動神風舟，和曲魂走了進去。

    通道非常長，韓立飛了六七十丈的距離，才隱隱的看到了出口，精神不禁一振。

    可就在他離出口六七丈遠的地方時，突然一聲有些沙啞的女子聲音傳來。

    “韓前輩，你身後的那人是何來歷，你不應該帶陌生人來此的。”

第三百五十一章 齊雲霄之死

    ~日期:~09月18日~

    立聽了此言，輕笑了一聲，馬上解釋道：

    “辛姑娘誤會了，我身後的這人並不是活人，乃是在下煉化的一具甲屍而已，姑娘用神識略查下就可清楚了。”

    韓立說出這番話後，已自覺的停止了前進，而等說話的辛如音辨識下曲魂的殭屍身份。

    果然片刻之後，辛如音的聲音又響了起來。

    “是如音誤會了，韓前輩請進吧！”

    辛如音的聲音中有些歉意，但韓立灑然一笑，毫不在意的驅動神風舟，飛出了通道。

    韓立剛一飛出，眼前一亮，以前曾來過一次的竹屋群，出現在了眼前。

    在竹屋的前面，則綽綽站立著兩名女子，正是那辛如音和其身邊的俏麗丫鬟。

    只是兩人一身的素白衣衫，辛如音還一副少婦的打扮，這讓韓立愣住了。

    “未亡人辛氏給韓前輩見禮了。”

    辛如音見到韓立出現，上前輕盈盈的施了一禮，只是她一臉憔悴的病容，讓韓立見了暗生狐疑。

    “辛姑娘不必多禮！”韓立一肚子疑問的客氣了幾句。

    這時，辛如音身後的小丫鬟也上前給韓立見了一禮。

    韓立心不在焉的點點頭。

    顯然，辛如音沒有想在這裡，就和韓立長談的用意。她強笑著，將韓立引進了一間較大的竹屋。

    一進屋子，韓立心裡驚呆了。

    只見正對屋門的一張木桌上，擺放了一個漆黑地靈位。上面竟然書寫者“夫君齊雲霄”等幾個大字，在靈位前面還有一個小香爐，上面點燃著幾根香燭，徐徐冒著青煙。

    看到這一幕，韓立怎會不知道發生了什麼事情。

    那齊雲霄竟然已身亡了，這太讓韓立意外了。

    於是震驚過後的他，輕嘆了一口氣，主動上前從桌子上抽出了一束香燭，點燃後拜了兩下。就輕插到了爐中。

    “辛姑娘，到底出了什麼事嗎？”拜祭完後，韓立就回過頭來，輕聲的問道。

    “這話說來就長了。韓前輩跟我到另一間屋內，我跟前輩好好講下吧。”辛如音眼圈一紅，有些軟弱的說道。

    如今的辛如音，哪還有絲毫韓立記憶中的精明強幹的模樣。完全是一個讓人憐惜的小女子。

    韓立見此，只能默默的點點頭。

    於是，韓立在辛如音地帶領下，來到了隔壁的屋內坐下。

    那小丫鬟則手腳麻利的給韓立沏了一壺茶。並給倒上了一杯。

    韓立輕萘艘豢諳悴瑁就將茶杯放下後，沉聲的說道：

    “沒想到僅僅數月不見。齊道友就身遭不測了。真是造化弄人啊！對了。還不知辛姑娘和齊道友是何時結為地夫妻，在下若知道。一定事先送一份賀禮了。”

    聽了韓立這話，辛如音露出了苦笑之色，但未等她開口說話，其身後的俏麗丫鬟倒先替她答道了。

    “前輩，我家小姐是在齊公子遇害後，自願過門給齊公子守寡的。”

    這句話讓韓立十分愕然了，不禁朝辛如音驚訝的望去。

    “小梅，說地不錯！我的確是自願給齊公子守寡的。”辛如音見到韓立的目光充滿了驚疑，緩緩地點頭道。

    “這……”韓立有些無語了。

    “妾身深受齊公子數次救命大恩，早就無以能報了。若齊公子安然無恙，我遲早也會嫁給他的，現在只不過做了應該做的事情而已！“辛如音伸出一隻潔白地玉腕，輕挽了下額前地一縷秀髮，鎮定如常地說道。

    聽到這裡，韓立自然不好說什麼了。下面，辛如音就將齊雲霄遇害的經過，幽幽地給韓立講來。

    原來韓立剛走的一段時間內，齊雲霄和辛如音因為韓立的囑咐，還是很小心的輕易不肯出門。但是兩個月後，辛如音因為研究陣法急缺一種非常稀有的材料，就不得不打算去附近的坊市走一趟。

    結果，此事無意中被齊雲霄知道了，這位正一心追求辛如音的痴情種子，自然一口將此事攬了過去，就替辛如音跑了一趟。

    可是萬沒想到，上次韓立救辛如音時

    掉的那些修士，竟然是元武國最大修仙家族之一的付

    一下有這麼多嫡系子弟莫名的失蹤了，付家自然要徹底追查此事。

    結果在附近遊蕩了一兩月的付家修士，就碰上了一頭冒出來的齊雲霄。

    若是齊雲霄心機夠沉，閱歷豐富，在無憑無據的情況下，倒也不是不能應付過這一關的。

    但可惜的是，他實在是老實過頭了。

    別人只問了數句相關的言語，他就驚慌了起來。這自然引起了付家人的懷疑，頓時就要制住他，並將其帶回去細查。

    齊雲霄自然不肯束手就擒，結果倚仗身上的法器不錯，硬生生從幾位付家煉氣期修仙者的手上逃了出來，並馬上遁回了住處。

    這樣一來，齊雲霄可招惹了殺身之禍！

    付家的修士不久就循跡追尋到了他的住處，結果被齊雲霄的大陣，一連殺傷了十幾位修士後，付家驚怒之下，竟然出動了一名結丹期的大高手。

    結果經過半日的強攻，竟硬生生破掉了外面的大陣。

    可沒想到齊雲霄見事不妙，又急忙在大陣後又佈下了一個較厲害的幻陣，竟出其不意的暫時困住了這位結丹期修士，而他則趁此機會就要逃之夭夭。

    其他付家修士當然不會就這麼放過他的。

    結果齊雲霄雖然倚仗殘餘的陣法，逃出了對方的圍殺。但那位掌櫃忠僕卻當場戰死，他也身負了極厲害的重傷，一逃到辛如音的住處，就嚥了氣。

    而付家卻還茫然不知，仍然惱怒之極的到處搜查齊雲霄，並且還在其住處專門留下了人日夜監視著。

    這就引出了，韓立擊殺那一老一青兩位付家修士的一幕。

    聽完了辛如音的講述後，韓立心裡有些黯然了。

    雖然他還談不上和齊雲霄是什麼至交好友，但其還真是一個蠻不錯的人。

    沒想到他這麼快就身亡了，真是世事無常啊！

    “韓前輩來此是為了那古傳送陣之事吧！”說完事情經過的辛如音，忽然冷靜之極的問道。

    “哦，這個事情不急……”

    這句話，讓韓立面上露出尷尬之色！

    畢竟人家名義上的夫君剛死，現在實在不是詢問此事的恰當時候。

    “那傳送陣我修復的差不多了，再給一個月的時間就可徹底完工！”辛如音似乎看出了韓立的不好意思，卻自顧自的慢慢講道。

    “真的？”韓立不由的精神一振，臉上露出了一絲喜色。

    “是真的，我不但會將傳送陣徹底修復，而且還有兩樣東西送給韓前輩！”辛如音不動聲色的說道，並立刻從儲物袋中取出了兩個玉匣，放到了桌上。

    “這是？”韓立真的怔住了，滿面的愕然之色。

    “這兩個匣子，一個匣子內是我夫君的《雲霄心得》和他收藏的煉器典籍，另一個則是我在陣法方面的所有心血和大量的陣法道書。我希望前輩能夠收下這些東西。”辛如音淡淡的說道。

    聽到辛如音這麼一說，韓立心中一凜，望了兩隻玉匣一眼後，就盯著辛如音神色不變的問道：

    “辛姑娘這是何意？為何要將這些珍貴之極的東西給在下？有什麼話，如音姑娘可以直接說了！”

    韓立的聲音有些冷冷的味道了。

    “這些東西送給韓前輩，我只想要前輩一句承諾之言！”辛如音絲毫不避韓立目光，臉上露出了幾分堅決之意。

    “什麼承諾？”韓立雖然隱隱的猜到了對方的用意，但還是沉聲的問出了口。

    “韓前輩若是有一天，真能進入結丹期的話，我希望前輩可以替我夫婦滅了付家一族，徹底讓付家從元武國消失掉。”

    辛如音的聲音如同萬年玄冰一樣的寒冷，即使韓立聽了，也被其話裡的恨意激得打了個冷戰。

第三百五十二章 承諾

    ~日期:~09月18日~

    立沒有馬上答應或拒絕，而是緊皺雙眉的低頭不語，其中的得失利弊。

    說心裡話，韓立並不願答應此事。

    因為陣法和煉器之術，對現在的他來說根本是雞肋一樣的東西，除非結丹成功了，否則根本沒有這個時間研究這些的。而且他也不願平白招惹一個強大修仙家族，更別說也沒這個能力。

    “我知道，這個請求對韓前輩來說很過分，但如音實在是沒有別的辦法。”辛如音悽然的一笑，臉色蒼白了起來。

    “齊大哥之所以會死在付家手上，都是因為妾身引起的事端。若是此生不為我夫君報此仇，如音就是死後也無顏在九泉之下與其相見！”辛如音喃喃的低聲道，話裡充滿了哀求之意。

    韓立聽到此女說道“死”字，雙眉不禁一挑，忽然想起了什麼似的，猛抬首盯著辛如音的面容細看了起來。這讓辛如音怔了一下。

    “你的氣色不對勁，讓我把下脈吧！”

    韓立說了一句大出辛如音意外的話來，但聲音裡充滿了不容置疑的口氣。

    辛如音眼中閃過一絲異色，猶豫了一下後，還是聽話將一隻玉腕遞給了韓立。

    韓立不客氣的將兩根手指搭在了上面，然後一絲絲的靈氣注入到了其體內。

    半晌之後，韓立神色有些難看了。

    “你知不知道，你的經脈全都枯萎了！照這樣下去。兩年內就會喪命地！”韓立抽回手指後，冷冷的說道。

    聽了韓立的斷言，辛如音卻微笑了起來。

    “妾身當然知道，我的身體自己還不清楚嗎？我的體質是龍吟之質，男體錯生女兒身，強行修真的話，壽命經脈會漸漸錯位萎縮，能活到今天已是僥天之倖了。當初我費盡了心機找到的一份古方，自以為可以治癒此症。可是還是失敗了。倒白白浪費了齊大哥替我尋來的許多靈藥！”

    辛如音的面上，露出了一些自嘲之色！

    “小姐！”辛如音身後地丫鬟，不禁難過的叫出聲來。

    “沒事的，小梅！可以早些和齊大哥在下面見面。我還求之不得呢！”辛如音反而神色如常的安慰起身後地丫鬟來。

    看到這一幕，韓立的臉色柔和了下來，並且不知為何，心中著實有些對其憐惜起來。

    但可惜對辛如音的這種奇症。他同樣的束手無策，也只能看著其以後香消玉損了。

    “既然韓前輩知道此事，也應該明白如音為何如此做了。雖然前輩現在只是築基期地修士，但確是我和齊大哥唯一認識的有可能幫我們報此仇的人。我不需要前輩發什麼誓言，只要一個承諾而已，這樣我才能安心的走掉。”辛如音地神情回覆了正常。若無其事的重新提起了報仇的事情。

    韓立單手使勁地揉了揉鼻子。大感左右為難。但凝神想了想後，忽然問道：

    “齊道友也是修仙家族地人吧！難得齊家不會幫其報仇嗎？”

    “齊家？哼。他們只是元武國普通地家族，又怎麼敢得罪付家？況且齊大哥還是齊家逐出門戶的外系弟子，他們就更不會關心此事了！而我地一身所學，則全部來自一位散修中的無名陣法大師，但這位奇人也逝世已久了。”辛如音似乎明白韓立話裡的意思，輕聲的將齊雲霄和自己的來歷略微交待了一下。

    聽到這裡，韓立心裡默然無語了，看來他還真是此女唯一的選擇啊！

    “好的，我可以給辛姑娘一個承諾！不過我只會在能力足夠的時候，才會出手的。這個機會，可能一輩子都沒有的，你不後悔？”思量了半天后，韓立深吸了一口氣，沉聲的說道。

    “這就夠了！只要能給我個希望就可以了。妾身先多謝韓前輩了！”辛如音聽到韓立答應了下來，不禁展顏一笑，頓時整個人都顯得嬌豔無比。

    韓立被對方的豔容震懾攝得一呆，但隨即搖了搖頭，不客氣的把袍袖往桌上一拂，兩個匣子馬上消失的無影無蹤，被他收進了儲物袋中。

    “既然要一個月才能復原傳送陣，那我一個月後再來打攪辛姑娘了。如今先告辭了！”韓立起身不慌

    講道。

    趁此時間空隙，他還真有些事情要處理呢。

    “妾身恭送前輩了！”辛如音沒有多加挽留，恭敬的說道。

    於是，韓立帶著曲魂從小山上御器飛出，這次往天星宗的坊市飛馳而去。

    一日之後，韓立出現在了坊市的附近，並隨手從儲物袋中找出見斗篷，遮住了面孔，這才帶著曲魂大搖大擺的進了坊市。

    走在坊市的街道上，韓立望著人來人往的眾多修士，心裡驚訝之極。

    坊市內來買賣交易的修士人數，最起碼是他上次來此地所見到的數倍之多，而且人人都一副急匆匆的樣子，裡面還有不少坊市內罕見到的築基期修士。

    韓立在心裡前後想了想後，眼中閃過若有所思的神情，然後就將此事拋置了腦後，人直奔上次幫他煉製法器的那家店鋪而去。他身上有些材料要煉製成合用的法器，好增加自身的一些實力。

    那家煉器的店鋪仍然還在原處，甚至那面口氣不小的招牌，都一般無二的豎在那裡。

    韓立微微一笑的推門走了進去。

    進去後店內的情形，讓韓立輕皺了下眉頭。

    小小的店鋪內，竟然或站或坐的有五六人之多。這些人一見韓立進來了，都情不自禁的望了他一眼。

    韓立見此，不客氣的冷冷一掃視，感應到韓立築基期修為的人，馬上都低下頭去。這幾人都是煉氣期的修士，自然不敢得罪韓立這位“前輩”了。

    但坐在椅子上的一名相貌凶惡的漢子，毫不畏懼的直視韓立。

    他同樣也是築基期修士，雖然只是初期水平，但也不願弱了自己的臉面。

    韓立沒理會這些人，而是走到了正和其中兩人交談的店員，那名叫做“大黑”的壯漢跟前。

    “徐店主在嗎？”韓立平靜的問道。

    “前輩是……”壯漢面露狐疑之色。

    輕嘆了一口氣，韓立將那對烏龍奪拿了出來，往其眼前一晃。煉製這對法器時，這位可也在旁邊打下手的，不可能認不出此物。

    “原來是前輩啊，在下這就叫家師出來。”

    壯漢眼睛一亮，果然認出了烏龍奪，頓時滿臉堆笑的說道，然後告罪一下，就匆匆忙忙的往後院走去。

    見到韓立竟是店鋪主人的熟人，其餘幾人的都不禁驚愕的互望了幾眼，但也沒誰敢上前不識趣的打攪韓立。

    不大會兒工夫，那滿頭白髮的徐掌櫃，就從後面喜笑顏開的迎了出來。

    上一次，韓立可給他留了不少的珍稀材料啊！自然讓韓立大受此老的歡迎了。

    “前輩又來本店了，這真是小老兒的榮幸！前輩還是打算煉器嗎？”徐老頭稍微寒暄一下，就有些迫不及待的問道，臉上滿是期盼的神情。

    韓立淡淡的一笑，故意的望了四周的其他修士。

    這位徐店主馬上明白了韓立的用意，頓時連叫“糊塗”的請韓立到後院說話，並興沖沖的率先抬腿就走。

    見此情景，別人不敢說什麼，但那凶惡的大漢卻不滿意的冷哼了一聲。

    他也是找此店鋪煉器的，可同為築基期的修士，怎麼對韓立和對他的態度如此的不同，這讓他大為的惱怒起來。

    聽了大漢的冷哼聲，韓立目光冰冷的望了此人一眼。

    要知道死在韓立手上的修士，數量可著實不少了，身上已不知不覺中帶了些普通修士沒有的殺戮氣息。這一眼，頓時讓大漢如墜冰窟，通體冰寒，臉上不禁大露懼意。

    看到大漢的臉色已變。韓立不再理會此人了，而帶著曲魂一齊走進了店鋪的後院。

    此刻大黑，則非常機靈上前給其他幾人賠禮一下，並找了個藉口，隨便的解釋了一番，以安息其他客人的不滿。

    “前輩，是不是又自帶了材料來？”一見韓立和曲魂走進後院，徐店主略感意外的望了曲魂一眼，就心急的向韓立詢問道。

第三百五十三章 星塵閣

    ~日期:~09月18日~

    立看老者如此急切的樣子，淡淡的笑了笑，隨手從身材料的儲物袋，將袋口對著地面上輕輕一噴，頓時一片白光過後，那白蜘蛛和螳螂的材料堆了滿地都。

    “這些是……”

    徐店主低頭就撿起了一隻白蜘蛛的下肢，凝神的細看了起來，臉上浮現出幾分疑惑之色。

    顯然老者雖然是煉器的高手，但對這些罕見的奇蟲還是不瞭解的，因此即使看出了這些材料的不凡，但仍是一頭霧水的樣子。

    見到其這樣，韓立微笑了一下，就開口介紹道：

    “這些材料大半都是一頭白蜘蛛妖獸身上的外殼和下肢，另一些則是一隻巨大螳螂的前肢和翅翼。這兩隻都是四級妖獸，特別是後者更是四級頂階的妖獸，非常厲害。我希望閣下能好好的利用這些材料，得到它們可花費不少的心血啊！”

    “四級妖獸身上的材料！”白髮老者驚訝的叫道，但馬上整個人就陷入了狂喜之中。

    要知道，平常不要說四級妖獸，就是二級以上的妖獸材料，此位都很少見到啊。

    “是的，徐店主！但是這次煉製法器，我有些特殊的要求希望閣下能辦到。只有做到了，這些材料才能交予你煉製。酬勞也是按照上次老辦法，你可以留下一部分材料煉製法器的費用。”韓異常冷靜的說道。

    “前輩儘管放心，不管什麼要求。小老兒絕對會照辦的！能親手煉製這麼頂級地材料，我此生總算沒白學煉器之道了！”徐店主又拿起一隻巨大的螳臂輕輕撫摸著，眼中滿是狂熱的神色。

    見到對放流露出此種表情，韓立有點意外，但心裡卻越發放心了，就溫和的衝老者說道：

    “我這次要求煉製的法器，比較特殊，首先最好能將這些蜘蛛下肢給我煉製成可成套使用的攻擊法器，而那個螳螂……”

    ……

    一個時辰後。韓立和曲魂從這家煉器店鋪走了出來。

    他和這位徐店主說好了，讓其先見見這些材料，好好構思下煉製的方法，等明日韓立再把材料送來。讓其正式開始煉製。

    而現在，韓立趁此機會去坊市上好好轉一下。因為從老者口中，他終於證實了心中的所想。

    原來越國和兩國修士慘遭大敗的訊息，已經傳到了元武國。現在元武國不論是修仙家族還是散修。全都人心浮動，人人都有一種風雨將來地預感。

    因此眾多修仙者紛紛湧到坊市，將許多難得一見的珍稀物品，拿到坊市上交換自己急需的東西。以增加自身實力來應付這場大難。

    於是短短几天內，元武國各處坊市，就傳出了一件接一件的珍品法器、丹藥等東西現世地訊息。這又招引來了更多聞風而動的其他修士。才造成了所有坊市都如此的興旺。

    有此良機在眼前。韓立自然不肯放過了。

    這樣想著，韓立就開始在四處的店鋪內溜達起來。

    果然這些店鋪內。好東西地確多了許多，竟然還出現了不少的頂階法器，這讓韓立大感意外。

    雖然一般的頂階法器，早就對韓立沒什麼吸引力了，但上次來的時候，這些店鋪內有頂階法器地，可是寥寥無幾啊。

    大概的轉了一圈後，韓立只在這些店鋪內收了幾種以前沒見過的稀有藥材，就作罷了。然後，人直奔坊市中心地“星塵閣”而去。

    有了幾次坊市買賣東西地經驗，韓立也已經知道了，要想真地買到好東西，還應該去那些實力雄厚的大店鋪才對。只有他們才有實力真收有一些珍品東西地。法和人家大店的收藏相比的。

    想當初，他去黃楓谷坊市的“萬寶閣”，不久找到了許多珍品嗎！

    抱著這種心思，韓立帶著曲魂走進了天星宗的“星塵閣”，那個二三十丈高的巨大樓閣。

    一進樓閣內，韓立愣了一下。

    因為一層的大廳內，竟然熙熙攘攘的有二三十名修士之多，他們全都湊在周圍的幾個櫃檯前，和幾名穿紅色服飾的店員在說些什麼，竟無人望韓立一眼。

    韓立撓了撓後腦勺，望了望邊上通往二樓的樓梯，人卻慢慢的向其中一節櫃檯走去，一副漫不經心的樣子。

    這節櫃檯邊上有三名煉氣期的修士，其中一人正拿著一面白色的陣旗在翻來覆去的看個不停，嘴裡還和一位店員，嘟嘟艿乃敵┦裁矗似乎很不滿意的樣子。

    而那名星塵閣的人，始終滿臉堆笑一點不在意的樣子，並不停的解釋著什麼。

    但當這幾位修士，看到了韓立及其身後的曲魂過來時，馬上閉口不言了。

    很明顯，他們對陌生的修士抱有很大的戒心！

    只見那手拿陣旗的修士，急忙從身上摸出數十塊靈石交予店員，就拿著一套陣旗和其他兩人飛快的離去了。

    韓立有點鬱悶的望了望這幾人出去的背影，心裡感到有點莫名其妙！

    但就在這時，那名店員客氣的衝韓立說道：

    “前輩，實在抱歉！這裡是一層，恐怕沒有什麼適合前輩的物品。前輩若真想買東西的話，還請到三層以上吧，那裡才是專門接待高階修士的地方。”

    聽了這話，韓立微微一怔，但神色馬上恢復了正常，並淡淡的說問了一句。

    “你星塵閣一共有幾層，給我介紹一下吧！”

    這位人露出了點意外之色，但仍恭敬的說道：

    “當然了，前輩既然第一次來我們星塵閣，給前輩介紹下本閣，是應該做的。”

    “我們星塵閣一共分為九層，前七層是對外開放，後兩層外人就要止步了。在前七層中，一至三層是接待煉氣期的低階修士，四至六層則負責像前輩這樣的高階修士，至於第七層則只對結丹期的修士開放。”

    此人麻利的給韓立大概介紹了一番，韓立聽了點點頭，二話不說的直奔通往二層的樓梯走去。

    二層和三層，一層比一層面積小點，但佈置的卻明顯華貴典雅了許多。看來層次越高，賣的東西應該越珍貴才是。

    這樣想著，韓立卻沒有在這兩層停留，甚至直接走過第四層，而到了第五層。

    當他還想再往第六層去時，卻被守在樓梯口的一名紅衣小廝攔了下來。

    “這位客人，按照本閣的規定是否可以去第六層，要經第五層的掌櫃認可才行。”這俊俏的小廝，面無表情的說道。其雖然只是煉氣期的修為，竟絲毫不懼韓立的築基期修士身份。

    韓立皺了下眉頭，沒有動怒，而是依言進了第五層的大廳。

    大廳雖然不大，但卻有數名年輕貌美的丫鬟在那裡伺候著，韓立進去時，正好有一男一女在輕鬆的交談著。

    男的三十五六許歲，相貌平常。女的則四十來歲，頗有貴婦人的風韻，可以看出來年輕時也是少見的大美人。

    這兩人都是築基期的修為，特別是那中年婦人，竟然有築基後期的修為，這讓韓立心中一凜。

    “道友，有什麼事情需要妾身幫忙嗎？”中年婦人一見韓立過來了，扭頭衝他嫣然的一笑，聲音清脆之極，讓人聽了極為的舒服。

    “我要買些真正的珍品，不管是法器還是符之類的東西都行，不知夫人這裡有嗎？”韓立望了這位貴婦人一眼後，神情冷淡的說道。

    聽到韓立的口氣有點大，那位男子有點吃驚的望了韓立一眼。

    “咯咯！要買珍品，道友真是來對地方了。只要付得出東西，我們絕對能讓給道滿意而歸的。”中年婦人的年紀不小了，可是笑聲卻像年輕女子一樣的動人。

    “不過也巧了，這位道友也是要買珍品的。那兩位稍等一下，我這就將東西拿出來，給兩位過目一下。”婦人笑眯眯的說道。

    隨後她一回首，臉色一板的吩咐道：

    “紫蓮！給兩位貴客上茶！”

    “是的，夫人！”站在婦人身後的一名丫鬟，神情恭敬的應聲道。

    接著這位婦人從容的走了出去，而那名丫鬟則笑吟吟的給韓立和那名男子一人倒上了一杯清茶

第三百五十四章 藍夫人

    ~日期:~09月18日~

    立和那男子坐在一張八仙桌的兩側，兩人互望了幾眼有想開口搭茬的意思。

    來此處買東西的修士，誰也不會和陌生人套什麼近乎，這隻會招致別人的敵意而已。

    但對面坐著的男子，還是有些好奇的望了幾眼，站在樓梯口處沒有進入大廳的曲魂。

    以他的眼力，早看出了曲魂的煉屍身份，和他身上的靈氣波動又讓其心裡大為的疑惑。

    畢竟修仙者煉製的鐵甲屍之類的活屍，一般情況下只是個力大無比的苦力而已，身上可不會有法力存在的。

    這男子強壓住心中開口想問的衝動。韓立和他一樣的築基中期修為，還是很讓他頗為忌憚的。

    當一杯清茶被韓立品的差不多的時候，那婦人終於走回到了大廳內。

    只是這時，她身後多了兩名身材魁梧的壯漢，這兩人身上一絲法力都沒有，面目呆板之極，竟是兩個栩栩如生的傀儡人。

    但他們手上各捧著一個碩大的托盤，盤中鼓鼓囊囊的，用紅色的綢布輕蓋著，看來這就是女掌櫃口中的珍品了。

    韓立眼中閃過一絲異色，他剛才用神識想穿過盤上的紅綢，看看下面到底是何物，卻沒想到被那不起眼的綢布擋在了外面，真讓他有點意外。不禁扭頭斜視了一眼對面的男子。

    只見他面上也浮現了訝色，顯然和他做了同樣的事情。

    中年婦人幾步走到了韓立兩人跟前。未語先笑地說道：

    “這邊的樊道友，妾身已經認識了，可還不知這位道友如何的稱呼？妾身姓藍，兩位道友可以稱呼我一聲藍夫人。”婦人一副自來熟的自我介紹了一下。

    韓立見此，自然不好意思不再開口，就有些勉強的說道：

    “在下姓韓！”

    然後他就不再言語了，露出了一副不想多說話的冷淡模樣。

    藍夫人見此，卻一點沒往心裡去。

    畢竟來此處的修士，十個中倒有**個都是韓立這番故作冷漠的樣子。她早就習以為常了。

    於是婦人微然一笑後。就衝身後的一位傀儡人一招手，那傀儡壯漢就立刻走到了跟前。

    然後藍夫人伸出纖纖地玉指，將那紅綢一扯而下，露出了托盤上的幾樣東西出來。

    韓立和對面的樊姓男子眼中同時精光外射。凝神細望盤中之物。

    只見盤中既有長劍、短刃，也有飛鏢和圓環之列的法器，甚至還有一件烏黑地盔甲，每一樣都閃閃發光。一看就知不是等閒的物品。

    看清楚盤中的幾樣法器，韓立和那男子卻有著不同的反應。

    樊姓修士緊緊盯著托盤，雙目露出了幾分迷醉地神色。而韓立望了一眼後，立刻把目光挪開。表現出一副興趣乏乏的樣子，這讓那藍夫人大感意外，多瞅了韓立一眼。

    “這件叫寒晶刃。是用世間罕有的玄晶和冰玉煉製而成。不但攻擊強大而且還附帶罕見的陰寒之氣。可在纏鬥時讓敵人不知不覺就實力大減，實在是頂階法器中地精品。”婦人手腕一伸。從那托盤上拿出了一柄晶瑩透明的短刃，舉起來不慌不忙的介紹道。

    隨後她略舞動手中地法器，頓時一股冰涼地寒氣，驀然出現在了屋內，讓那幾個修為只有煉氣期地丫鬟不禁打了數個寒戰。

    “夫人能否讓在下看看此刃！”樊姓男子望著此法器，略露興奮之色的說道。

    這句話讓藍夫人微微一笑，一點遲疑沒有地將此刃遞了過去，然後若有若無的瞥了韓立一眼。

    但入目的韓立神色如常，只是低頭望著手中的空茶杯，沒一點對此法器動心的樣子。這讓藍夫人有些失望了。

    “好了，我就要這把寒晶刃了，不知需要多少靈石？”就在這時，那一旁把玩短刃的的樊姓男子大聲說道。

    聽了此話，藍夫人有點意外了。

    “道友不打算再看看其它的東西？”藍夫人不動聲色的問道。

    “不用了，在下當然知道後面的東西肯定更好一些，但是在下囊中羞澀，估計也只能買此刃了。其它的東西即使再好，在下也有心無力啊。還不如不看的好，省得眼饞啊！”這位樊修士倒說的很坦白，還有些風趣，引得美婦人掩住小嘴，一陣的輕笑。

    “這把寒晶刃要靈石八百，樊道友交了靈石，就可。”婦人笑罷，有條不紊的說道。

    “好，這些靈石夫人查檢視，看是否數目正確？”

    樊姓男子非常爽快的拿出儲物袋，往桌上一倒，轉眼間桌面上就多出了一堆顏色各異的靈石。

    藍夫人目光往那桌上輕輕一掃，嘴角微微一翹的笑著說道：

    “妾身怎會信不過道友呢，不用查了。”

    說完此話，婦人拿出個儲物袋就將這些靈石全都吸進了其內。

    藍夫人的這番舉動，讓那樊修士大生好感，臉露善意的告辭離去了。

    可在一旁的韓立見了這一幕，面上毫不表情，並且心裡冷笑了幾聲。

    “什麼叫不用查了！剛才罩在靈石上的微弱神識是什麼？明顯這位藍夫人神識遠比普通修士強大的多，瞬間就可以查清靈石的數目還不被人發覺，才故意說這種賣乖巧的便宜話的。”韓立內心譏笑的想道。

    藍夫人並沒有察覺到自己的小把戲已被韓立看穿了，在面帶微笑的目送那樊姓男子下樓後，就把目光重新落到了韓立身上。

    “韓道友似乎對這些東西，不怎麼感興趣！難道這些法器，還不入道友的法眼嗎？”藍夫人淡笑著說道。

    說也奇怪，她明知道眼前之人的修為比她要低一些，但不知為何卻從韓立身上感受到了一絲詭異的危險，這讓她對韓立說話不由的婉轉了許多，下意識的不敢多加得罪。

    “若說這些法器的品質的確不錯，但我想要的法器有些特殊，必須和我的功法相配合才行！而且在下想要的不僅僅是法器符，還有些不常見的東西。”韓立平靜之極的回道。

    “哦！韓道友有這樣要求的話，可以早說啊！妾身還以為道友和那樊道友一樣，什麼種類的法器都行呢？”藍夫人一副啞然輕笑的模樣。

    “只要道友能出的起價錢，我們星塵閣可以拿出來道友想要的一切東西。”婦人非常自信的說道。

    聽了這話，韓立嘿嘿乾笑了幾聲，並沒有介面，然後就直接的問道：

    “既然夫人這樣說了，那我就直接提了。在下想問問貴閣，有沒有築基期用的丹方出售？或者什麼成套的法器也行，成套法器包含的法器數目當然越多越好了。”

    聽完韓立的要求，婦人的臉色微微的一變，但隨即就恢復了正常。

    “道友的要求的確有些不一般？若是半個月前，妾身恐怕還真要難住了。但最近本閣卻真收到了兩張丹方和一套成套的頂階法器，不過這兩樣東西的價格實在不菲，這不是妾身能做主的。道友要上六層商談才行！”藍夫人的一雙美目盯著韓立，嘴中緩緩的說道。

    “那在下可以去六層嗎？”韓立似乎早料到了夫人如此一說，神色如常的問道。

    “去當然可以，不過按照規定妾身還要檢驗下道友的資格。”藍夫人輕輓額前秀髮的輕笑道。

    “什麼資格？”韓立不在意的問道。

    “很簡單！道友若是身上有上千靈石或者等值的交換物品，就可以了。”婦人忽然面色認真的說道。

    “這些夠嗎？”韓立二話不說的從身上掏出了存放靈石的儲物袋，扔給了婦人。

    韓立身上的靈石可早就過千了，應該有近兩千低階靈石了。

    藍夫人接過了儲物袋，神識略微往袋中一掃，就點點頭的將其仍了回去。

    “韓道友跟我來吧，我親自送道友上六層去。”說完此話，婦人就頭也不回的向樓梯口走去。

    韓立一見如此，自然默不作聲的緊跟了上去。

    守在樓梯口處的紅衣小廝，見藍夫人過來了，馬上不聲不響的讓開了通道。韓立和其一前一後的上了星塵閣的六層。

第三百五十五章 紅線遁光針

    ~日期:~09月18日~

    實話，韓立對六層的掌櫃很好奇，五層的藍夫人就是修為，那六層的難得還能是結丹期的前輩高人？

    韓立心裡有點期盼了！

    站在藍夫人的身後，韓立望著眼前這位十六七歲的少女時，整個人真的呆住了。

    少女穿著的很樸素，長的也只是眉清目秀，頂多中上之姿的樣子而已，但六層的掌櫃竟是這麼一個絲毫法力都沒有的凡人少女，這太出乎韓立意料了。

    特別是那少女一見藍夫人上來了，就立刻高興的走上來一把拉住藍夫人的手臂，口中“藍姨”“藍姨”的叫個不停，和那婦人親熱之極，根本沒有正看韓立一眼，這讓韓立有點鬱悶。

    “好了，秀兒！這兒還有客人啊呢！”藍夫人雖然口中如此說道，但話裡的寵溺之意，卻任誰都聽得出來。

    “客人！”少女這才漫不經心的望了韓立一眼，滿是不在乎的神色。

    “是啊，這位韓道友要來買丹方，和我們上次收到的那件成套法器。所以我將人帶上六層，交給你招待了。我還要再下去呢，說不定五層又有其他客人來了！”婦人憐惜異常的說道。

    “這樣啊，那等藍姨閒下來時，一定要上來多陪陪我哦。”少女有些不捨的說道。

    藍夫人聞言慈祥的笑了笑，就在少女的目送中下樓去了。

    “閣下想要什麼樣的丹方？我這裡的丹方有七八張之多，但其中適合築基期用地只有兩張，而且價格也貴地嚇人。可不是數百靈石就能拿走的。”少女終於回過頭來。望著韓立冷冷的說道。

    韓立聽到對方這般口氣，並沒有動怒，反而笑了起來。

    “只要丹方是真的，價格方面不成問題。”韓立的口氣也大的異常，讓少女略微一怔，有些認真的打量了他幾眼。

    “那稍等一下，我這就叫人將丹方和那套法器拿來。”少女臉色緩和地說道。畢竟一個看起來大方的客人。還是受歡迎的。

    只見她從身上拿出了一個小銅鐘，有規律地輕搖了幾下後，就隨意靠著一張木椅坐了下來。一點沒有要招呼韓立地意思。

    韓立心裡有點愕然。但不慌不忙的拉過一把椅子，在少女的另一側同樣坐了下來，兩人中間只隔了一張木桌。

    韓立地舉動。讓少女的秀眉輕皺了下，雖然臉上有些不太高興的樣子，但最終還是沒說什麼。

    片刻後，一名年輕的女修士，手捧著一大一小兩個玉匣走了進來。

    “放這裡。就行了。”少女一指旁邊的桌子，沒有表情地說道。

    “是。小姐！”女修士恭敬的答應了一聲，將玉匣擱到了桌上，人就自行地退了下去。

    看到那女修士對身為凡人的少女這般恭謹，韓立眼中閃過一絲訝色。

    “丹方和法器就在這裡了，閣下自行看看吧。若是滿意我再告訴閣下價錢。”少女將玉匣往韓立面前輕輕一推，平靜的說道。

    既然對方如此說了，韓立也沒有客氣，伸手就將那較小的玉匣拿到了手中，然後將蓋子一掀，裡面露出了一紅一白兩枚玉簡。

    韓立將兩隻玉簡抓了出來，接著雙目輕閉，將神識緩緩深入到了玉簡內。

    少女見韓立在檢視玉簡內的丹方，就自己拿出了一本潔白的絹書，旁若無人的雙手捧著看了起來。

    一盞茶的工夫後，韓立將神識退了出來，臉上露出了沉吟之色。

    這兩個丹方，其中一個竟是那雷萬鶴提供過的“聚靈丹”古方，對其來說已經沒有什麼用了。另一張並不是古方，而是種叫“真元丹”的丹方，煉製所需要的藥材除了年份久點外，倒是很容易配齊的，正好挺適合他用。

    不過此丹方的價錢，估計是那“聚靈丹”古方的數倍，畢竟古方和普通丹方在修仙界的價值，如今的韓立可清楚的很。

    想到這裡，韓立神色如常的將兩枚玉簡放回了玉匣，又將那個大些的匣子拿到了手中，並開啟了蓋子。

    結果匣中的法器，讓韓立看了之後不禁一怔，因為玉匣中竟然擺放了十三枚紅光燦燦的細針

    細針都只有寸許來長，但通體火紅，隱有熒光流動。

    “飛針法器？”韓立不禁詫異的喃喃道。

    若說韓立在法器上也算是見多識廣了，但這飛針類的法器，他還真是第一次見到，更沒見過別人施展過，頓時興趣大起。

    那少女聽到韓立的自語聲，不禁抬首望了韓立一眼，臉上閃過一絲不愉，但接著又毫無表情的繼續看手中的絹書。

    這時的韓立，正用兩根手指夾起一根紅針凝神細看著，並沒有注意到少女的神情。當然就是注意到了，他也不會理會對方的大小姐脾氣。

    此刻的他兩眼半眯，神色鄭重之極。

    韓立雖然沒見到過其它的針類法器，但有關飛針法器的歹毒陰狠傳聞，卻是時有耳聞的。

    聽說飛針法器，攻擊力雖然比一般法器要低一些，但因為體積小，飛行速度又快，用於偷襲暗算可是最佳的利器，因此有許多修士又稱飛針法器為“陰器”，在修仙界中的名氣可著實不小啊！

    當然因為飛針法器體積小的緣故，不但煉製的材料比較特殊，而且煉製的難度更是其它法器的數倍，這類法器在修仙界是非常罕見的。就是有飛針法器的修士，也都把擁有此類法器當做殺手鐗看待的，輕易不肯讓外人知道的。

    而現在韓立眼前竟然一下出現了十三根之多，這怎能不讓他吃驚非小啊！

    “這位姑娘，這套飛針有名稱嗎？”韓立心裡驚喜異常，但表面上還是不動聲色的向少女忽然問道。

    “紅線遁光針！”少女聽到韓立如此一問，將手中的書本放下，淡然的說道。

    “好，這套飛針和那枚真元丹的丹方我要了！”韓立毫不猶豫的說道。

    “咦，你真的要這套法器？”少女臉上露出了古怪的神色，有些不相信的問道。

    “怎麼，貴閣這套法器有什麼瑕疵，還是根本不想出售這法器？”韓立雙眉一挑，略微不滿了。

    “閣下誤會了，這套紅線遁光針雖然珍貴之極，但還不放在我們星塵閣的眼裡。我之所以問一聲，是因為要事先告訴閣下，這套飛針可和一般的成套法器大不相同。它們可沒有子母之分。要想驅使它們，就必須同時將十三根飛針一齊祭出才行，否則是無法催動它們的。”少女冷冷的望了韓立一眼，冰冷的說道。

    “同時祭出？”聽了這言，韓立有些恍然大悟了。怪不得這套飛稀有的針法器至今沒被人買去，原來在神識上有這麼高的限制。

    “是的，原本藍姨同樣看中了這套法器的，但因為神識上只能控制八到九枚，也就放棄了。”少女沒有一點笑容的接著說道。

    “十三枚嗎？”

    韓立輕笑了一聲，忽然伸出一隻手，衝著匣內的剩餘飛針一招手，頓時紅光一閃，所有的飛針同時漂浮了起來。接著，它們就化為了十餘道肉眼難見的紅線，圍繞韓立身邊飛速穿梭了起來，竟剎那間幻化出了一張纖細的紅色絲網。

    見到這一幕，少女的小嘴微張，面容上首次露出了吃驚的神色。

    韓立隨後將手一揮，那些紅線又都飛進了玉匣內，重新顯出了飛針原形。

    “我想現在可以買這法器了吧？”韓立神色不變的沉聲說道。

    “既然閣下能用，當然可以了！加上那真元丹的丹方，一共四千塊靈石。”少女臉色恢復了正常後，重新不言笑的說道。

    “四千靈石！”韓立望著少女揉了揉自己的鼻子，這個價錢還真高的有些出乎他的意料。

    “丹方一千五，飛針兩千五！”少女毫不遲疑的報價道。

    說實話，這四千靈石在此女看來還真的不貴，畢竟這兩樣無一不是修仙界的罕見之物，若不是趕上此刻的魔道大敗三國聯軍，還真不會有人拿出來出售呢！

    可就在這時，韓立的身子忽然坐正了，臉上湧現出鄭重之色的問道：“不知貴閣，對千年靈藥如何收購的？”

第三百五十六章 禍福相依

    ~日期:~09月18日~

    刻鐘後，韓立從星塵閣內不慌不忙的走了出來。

    他回頭望了一眼高大的樓閣，臉上露出了一絲神祕的輕笑，接著就大步的走開了。

    現在韓立的儲物袋中，那套“紅線遁光針”和記有丹方的玉簡都老實的呆在其內。

    不久前，他向那少女隨意的問了下千年靈藥的價格後，並沒有拿出什麼靈草給少女看。而是另拿出了兩顆包含了千年靈藥成份的“定顏丹”，交予了少女。

    韓立記得真真切切，原本冷漠之極的少女，一聽明白“定顏丹”的駐顏奇效後，頓時浮現出了狂熱的神色，那種截然相反的神情變化，讓他吃驚不小啊。

    隨後少女馬上找來一位星塵閣的煉丹師，讓其親自鑑定了這傳聞極廣，但卻沒人去煉製的丹藥。

    結果，確認這兩顆丹藥的確是“定顏丹”，而且也真有駐顏奇之效後，少女當即緊張之極的將五層的藍夫人叫了上來。

    在兩名女子一陣的竊竊私語後，韓立以兩顆定顏丹外加一千顆靈石的代價，換下了丹方和法器。

    現在想想看，韓立心裡還是有點好笑。

    可以容顏永駐，對女子來說還真是誘惑無比，根本無法加以抵擋。即使藍夫人這麼心機頗深、修為深厚的女修士，在聽到韓立有“定顏丹”後，竟然也露出和少女一樣的熱切眼神。讓韓立對女子對自己容顏的在意，徹底有了瞭解。

    不過，這也讓定顏丹的出手價格。遠超出了他地預期。

    原本以為最多可抵換兩千靈石地。結果二女一開口就讓韓立大為的滿意，自然不會不知好歹的再去殺價。看來幸虧這裡的掌櫃是兩名女子，若是男掌櫃的話，恐怕能給韓立數百靈石就算不錯了。

    交易後，從狂熱中有些清醒的藍夫人，終於忍不住問了丹藥的來歷，被韓立隨口一句“無意中得到地”。就打發掉了。

    韓立離開時星塵閣是，心裡有些不捨的。

    他知道，憑星塵閣輕鬆的拿出““紅線遁光針”和丹方這麼珍稀地物品。其肯定還有更珍貴地東西。但可惜他實在不能再拿什麼丹藥和靈草來換取了。否則錢財露白的後果，韓立不用想也知道有多危險的。

    抱著惋惜地心態，韓立在坊市內找了家供修士休息的客棧。住了下來。

    剩下的時間，他開始煉氣打坐，準備明日再找那徐店主給他煉製法器。

    第二日早上，韓立如約來到了煉器的店鋪。

    那徐店主早就等候多時了，一見韓立進來。立刻興奮的招呼他往後院走去，韓立微然一笑。走了進去……

    ……

    大半個月後，韓立終於從店鋪內走了出來。

    只是和進去地事的神色相反，此刻地他，面上滿是陰霾之色，似乎心情非常的糟糕。

    在其後面，那位徐店主一臉羞愧的緊跟了出來，並不停的在韓立身後，喃喃的說著什麼。

    韓立長出了一口氣，心情彷彿好了一點，隨後和顏悅色的和徐店主說了幾句什麼，就緩緩的往坊市外走去，只留下了一臉茫然的老者。

    不久之後，韓立出了坊市的禁制範圍，直接御器往辛如音的無名小山飛去。

    站在神風舟上，韓立的神色重新陰沉了下來，這都是因為大半月的煉器屢屢失敗所致的。

    他太高估了那徐店主的煉器之術了，竟讓那些珍稀的材料毀壞了七七八八，才煉出了一套法器出來。而他最重視的螳螂妖獸材料，全都在煉製中毀壞的一乾二淨。

    這讓韓立事後懊悔無比，幾乎有了祭出法器狠狠給徐店主一擊的衝動。

    不過，他總算看在老者自己也羞愧無比的份上，還是作罷了。甚至臨走時，還和顏悅色的安慰了對方几句。

    嘆息的想到這裡，韓立用手往儲物袋中一拍，五把潔白的飛刀從袋中飛出，圍繞在韓立四周盤旋不定。

    看到這五把用白蜘蛛的肢腿煉製出的一整套法器，韓立的心情略好了一些。

    雖然還有三條腿煉製壞了，並且

    的蜘蛛殼製成的戰甲，也落了空。但總算沒有想巨樣全部毀掉。這也算是不幸中的大幸吧！韓立只能這樣苦笑著想了。

    不過從此次煉器中，韓立總算知道了材料越是高階稀罕，越是需要煉器之人的技術高超才行。都是同一人，上次的墨蛟材料不就大半都煉製成功了！

    韓立一邊御器飛行著，一邊露出了若有所思的表情。

    數日後，韓立再次出現在了在了無名小山的上空。

    這次不等韓立使用送傳音符，陣法籠罩的白霧就自動給韓立讓開了通道。

    韓立見此笑了笑，知道那辛如音，恐怕這兩天也在等他回來吧，畢竟約定的日子差不多到了。

    過了一會兒後，韓立坐在了竹屋內的一把椅子上，對面做陪著面帶微笑、仍身穿素衣的辛如音。

    “韓前輩，來的正是時候。我昨日才剛把那古傳送陣修好了。前輩只要照著圖紙修復，就可讓那古傳送陣恢復正常了。”辛如音神色平和的說道，並從身上摸出了一塊玉簡遞給了韓立。

    對她來說，修復一個古傳送陣倒也是一件值得挑戰的事情，如今成功了也有幾分欣喜的。

    韓立伸手接過了玉簡，心裡高興無比，臉上難得的露出幾絲不加掩飾的笑意。

    雖然他還沒有馬上就使用古傳送陣的想法，但這必定是考慮中的一條後路啊。

    於是，他將神識沉進去略看了幾眼，果然有一張完整的古傳送陣修復方法和詳細的修復步驟。

    “辛姑娘，有勞了！”

    韓立沒有長篇大論的說感激之話，而是非常誠摯的道了聲謝，才把玉簡小心的收起來。

    “沒什麼，我本身對這古傳送陣也很感興趣的。”辛如音淡淡一笑的說道。

    但隨即她想起了什麼似的，又拿出了一個小巧的儲物袋遞了過來，口中緩緩的講道：

    “我頂多還有一兩年的性命，這些我和齊大哥一齊煉製的幾套陣旗和陣盤，以後也不會用上了，就一齊送給韓前輩吧！希望能對前輩以後的修煉有一點幫助！”

    見到辛如音送給自己這麼一份大禮，並如此輕鬆的說道，韓立怔住了，隨後深望了對方几眼。

    默然了片刻後，他才起身雙手接過了儲物袋，肅然的說道：

    “我韓立雖然不是什麼仁厚君子，也不是什麼行俠仗義之人，但現在我再向辛姑娘承諾一遍，只要我的能力大進，可以滅了付家一族，韓某一定讓付家從此在修仙界除名！”此時的韓立，說的認真之極。

    辛如音見此笑了，她知道送此大禮的目的，算是達到了。

    越是像韓立這樣輕易不肯許諾的人，越會重視自己真心講過的諾言。

    “前輩若沒有什麼要事的話，可以在蝸居多住幾日，辛如音很想和韓前輩討論一下陣法之道。”辛如音神色如常的說道

    ……

    三天後，韓立從無名山上御器飛出，這次他直奔附近的修仙者聚集地――白池山而去。

    在那裡，經常有些散修和修仙家族的修士在此聚會，並交換修仙界的一些小道訊息，當然也有趁機交易物品的。

    韓立此行的目的，就是要從這裡打聽到，如今的越國修仙界到底有多惡劣，七派還有沒有翻身的機會等等。

    只有得到這些訊息後，韓立才能真正決定下一步的計劃。

    而下次聚會的日子馬上就到了。

    白池山離辛如音的無名山不算很遠，辛如音和齊雲霄以前參加幾次聚會的，當然這樣的地方性的小聚會，自然大多以煉氣期修仙者為主的，很少有築基期的修士去的。

    一日之後，韓立就到了這座所謂的白池山。

    此山倒還真的不小，共有大小三座山峰，其中最險要最高的那座西峰，就是眾多修仙者聚會的地方。韓立所化的白光，就直接衝向了此峰的峰頂。

第三百五十七章 白池山

    ~日期:~09月18日~

    池山的西峰，比韓立想象中的要大一些。

    整座峰頂不但建有一座古寺，還有十幾座大大小小的石亭，已有修仙者三五成群的在裡面長談了。

    當然，在亭子和寺院的外面，同樣稀稀拉拉的有些修士在來回走動著。

    看來這次的白池山聚會，已經有人心急的早到了。

    韓立在峰頂上空看了一會兒遍，才盤旋了一圈，落到了峰上一處偏僻的角落。

    隨後韓立帶著曲魂，隨意的向附近的幾處石亭走去。

    以韓立的神識強大，不一會兒就將石亭內修士的談話內容，都聽的一清二楚。

    其中一座，有四名修仙者正闊口長談的石亭，進入了韓立的眼內。

    韓立略一凝聽，說的正是越國七派和魔道之戰的事情，不禁精神一振，不再遲疑的走了過去。

    “這次對魔道的大敗，不但越國六派被逼得紛紛逃離了故土，就連我們元武和紫金兩國，以後也要大難臨頭。現在就看魔道下一步是先打我們元武，還是攻紫金了。”四人中的面容蒼白的中年人，嘆息的說道。

    “是啊，上次大戰，固然六派實力大損。前去助拳的兩國修士也葬送了五六成！這次天星宗等仙派要焦頭爛額了！”另一位年紀二十許歲的青年，幸災樂禍的接話道。

    聽了青年這話，另外三人中的兩名老者神色如常，沒有什麼反應。但那剛開始說話的中年人，則不由得苦笑了幾聲，一張嘴就想再說些什麼。

    可就在這時，從一旁傳來了他人的聲音。

    “恐怕天星宗等大派固然狼狽不堪，我們這些散修和修仙家族的日子，會變得更不好過。魔道中人講究的就是弱肉強食的一套。到時我們就不會有今日這般輕鬆自在了。”韓立從緩緩的走了過來，口中卻說出了中年人苦笑的本意。

    這四人聽到有外人在附近，先是一驚，馬上閉口不言了。

    但等發現看不出韓立的修為後。幾人均面露出一絲不安之色，紛紛起身向韓立恭敬的施禮。那中年人更是急忙想替青年開脫地說道：

    “這位前輩，餘賢侄剛才只是隨口一說而已，可絲毫沒有對各派不敬之意。還往前輩不要見怪！”

    這幾人，竟將韓立當成了元武國哪家仙派的高階修士了。

    那青年的神情，同樣的緊張了起來。

    “呵呵，幾位道友不要誤會。我也只是散修而已！剛才也只是隨便的插一句。”韓立微笑著，溫和的解釋道。

    幾人聽韓立如此一說。這才放下了心來。雖然不知道韓立所言身份真假，但對方沒有追究剛才言語冒失的意思，這可是很清楚的。

    於是在幾人地恭迎中，韓立也在亭中的石桌旁坐了下來。

    “前輩能到此地。我等晚輩的榮幸。不過以前輩的修為，怎會參加這種程度地交流呢？”四人中修為最深的紅臉老者，有些拘謹的問道。

    這也難怪此人如此的驚訝，要知道白池山這種地方性的小聚會，一般很難吸引到築基期修士的。高階修士要是交流，自然會另有更高層次的聚會。

    “前段時間，我一直在離此不遠的一處荒山修煉。只是不久前聽到我國修士在越國大敗的訊息，感到修仙界要有大的變動，這才出山打探下訊息地。幾位道友可有魔道和越國最新的訊息嗎？”韓立輕描淡寫的講道。

    聽到韓立如此一說，這四人面面相覷了一會兒。但馬上其中三人一齊望向了另一位乾瘦的老者。

    “要論訊息靈通，當然要數丁老哥了，畢竟丁家有許多世俗產業就直接開在了越國！”紅臉老者乾笑了一聲，輕巧的說道。

    其他二人也一齊附和的贊同，這讓韓立聽了，眼中異色一閃。

    丁姓老者見此，臉上浮現出一絲尷尬之色。只好開無奈的說道：

    “我們丁家在越國地子弟，的確最近給家族傳回了一些越國的最新情況。本來這些訊息家族內不希望外傳的，但既然幾位都是丁某的至交，這位前輩也想知道一些，那在下就說一些吧！不過。還請幾位不要輕易外洩。”

    聽了丁姓老者此話，其餘三人不禁精神一振，連連地稱是.

    於是，老者輕咳了一聲，就慢慢的說道：

    “前幾日剛接到的訊息說，現在的越國很混亂。雖然魔道擊潰了六派的聯軍。但仍有不少六派地潰退修士沒有離開越國，而是倚仗著地勢不停的襲擊魔道的人，聽說裡面還有幾位結丹期的修士也沒有撤離，這讓魔道的人有些忙於疲命。畢竟結丹期的修士，可不是那麼好對付的。再加上六派在越國紮根多年，潛在勢力還是不小的，讓魔道接手越國修仙界還是有點辣手。”

    “而越國的修仙家族，現在也分為了三種態度，一種見六派落敗了，馬上倒戈，主動歸順了魔道六宗。另一種因為和六派太密切了，生怕魔道清算後賬，乾脆也和六派一樣撤離出了越國。最後一種家族，則還處於觀望的階段，準備看看形勢再說。”

    “而七派佔據多年的門派重地，聽說除了掩月宗和巨劍門還未被魔道六宗攻破外，其餘四派都已被徹底攻佔了。但繳獲的東西據說很少，大部分的珍稀物品都被六派撤離的弟子，帶走了。”

    “以我看，魔道一日不能讓越國穩定下來，他們一日不會攻擊我國或紫金的。畢竟他們的人手再多，一下佔了兩個小國和一箇中等國家，恐怕也有些顧不過來了。所以才拿那些不停搗亂的六派修士一時沒有辦法。”

    老者緩緩的說出了上面的一番話來，並透露了些自己的見解。

    “丁老哥，你估計魔道能給我們留下多長的喘息之機，現在我國各派還能抵擋對方的攻擊嗎？”一旁的紅臉老者，忍不住插嘴的問道。

    “這個不好說？畢竟我知道的也只是些表面上的訊息而已，真正的實情倒底如何，恐怕只有各派的高層，才心裡才有數。”丁姓老者搖搖頭的說道，並偷望了韓立一眼。

    顯然他還是認為韓立是本國某派的修士，以致說的這些話有些遮遮掩掩的。

    接著，丁姓老者似乎不想繼續說和此相關的問題，就忽然笑著講了一個讓韓立吃了一驚的事來。

    “這次越國六派因為撤離的較匆忙，都不約而同的採用了壁虎斷尾的方法，只帶走了門中資質較好的精銳弟子，讓其他不少弟子都矇在鼓裡被犧牲掉了。這裡面下手最狠的，據說是黃楓谷的一干高層了。他們為了讓真正的心腹精銳安穩的逃離越國，竟然一連犧牲了兩批弟子，這幾乎是黃楓谷撤離弟子外的所有修士了。嘖嘖，手段還真是了不得啊！”

    老者雖然說的漫不經心，韓立聽了心裡卻猛然一沉，臉色微微一變。

    不過，幸虧他人都不敢緊盯韓立不放，這才沒人注意他的異樣神情。

    “丁道友，你說的那黃楓谷犧牲了兩批弟子，這是怎麼回事？在下頗感興趣的！”韓立強按捺住心中的震驚，不動聲色的問道。

    “呵呵，既然前輩下問，晚輩自然如實的說了。事情是這樣的，聽說那越國的高層一接到前方失利的訊息，馬上就想出了一個金蟬脫殼的詭計。他們先讓門內的一批弟子搶先一步撤離，暗地裡卻此訊息洩露給魔道的奸細，說這些弟子就是他們黃楓谷的精銳，並帶上了大批的靈石原料等財物。讓魔道的追兵完全被吸引住。同時又在門內留下了被矇在鼓裡的另一批弟子，讓他們利用大陣和剩下的魔道中人再形成對峙的局面。有了這兩批弟子吸引了敵人的全部注意力後，黃楓谷的高層才讓真正的心腹精銳弟子，帶著門內上千年的積蓄，從相反的方向另行撤退了。”

    “聽說，雖然黃楓谷安全撤退的人數最少，但他們在六派的撤離中，卻是走的最輕鬆的一路。而其餘五派雖然將人手集中到一起撤退，但還是陸續被追兵追上，拼殺了多場。有不少財物都落入了魔道的手中。這件事因為魔道被耍了一記，所以在越國修仙界已廣為流傳了。”老者不敢怠慢的給韓立講述了一遍。

    “哦！事情是這樣的啊。那群被拋棄的黃楓谷弟子，還真夠笨的！”韓立神色不變，慢悠悠的低聲道。

第三百五十八章 無邊海、慕蘭人

    ~日期:~09月18日~

    這麼說來，現在的越國實在亂的夠可以啊！”韓立忽道。

    這句莫名的話，給其他四人一種高深莫測的感覺，他們只能乾乾的陪笑著而已。

    “幾位道友繼續閒聊吧！我去其他地方在轉下。”韓立站起來，和氣的說道。

    “前輩隨便！”

    “前輩走好！

    ……

    這四人急忙恭敬的目送韓立離去。

    韓隨意的擺擺手，就招呼了一聲始終站在外面的曲魂，人向其它的石亭走去。

    ……

    兩個時辰後，韓立站在山峰的角落裡，低頭思量了起來。

    他剛才一連和好幾夥修士打聽了越國修仙界的情況。結果，現在的越國只能用一個“亂”字來形容了。

    在這種情形下，他如今有兩條路可以選擇一下。

    一是御器飛行，遠遠的飛離越國等國家，另找一處合適的地點接著修煉。

    二是想辦法修復那個古傳送陣，直接賭賭運氣看能被傳送到何處。畢竟這樣天價的古傳送陣，不可能無緣無故的建在地下，肯定通往了另一處遙遠之極的地點。

    猛一看來，當然應該選第一種才穩妥的多。

    但韓立只要一細考慮，又覺得此決定同樣好不到哪裡去。

    因為越國東西方向，分別是魔道的老巢天羅國和正道盟的風都國，所以能去的只有往北或向南了。

    通過元武國向北遁走，雖然還有十幾個中小國家，但明顯這些國家的修仙界。都抵擋不了魔道或正道盟地進攻。甚至他們中有的國家早就依附了兩大勢力，成了兩方的傀儡，而明爭暗鬥了好久。

    否則天羅和風都兩國交界的地方很少，以前還真無法形成大規模火拼。

    這些國家，隨時都有可能成為魔道和正道盟的戰場，韓立自然不能留下了。

    但他如果冒險穿過幾國，繼續在往北走，就到了天南地區的極北之地，就會遇到號稱神仙難飛的“無邊海”了。

    此海不但渾濁無比，無邊無際。而且罕有魚類能生存其中。能存活的幾種魚類都凶猛無比，厲害不下於高等級的陸地妖獸，就是結丹期的修士掉入海中也是極危險地事情。

    若想從海上飛越此海。則更是妄想的事情！

    因為曾經有一位修為到了元嬰期的高人，對此海地盡頭是什麼，大為的好奇。

    就在準備充分的情況下，他沿著此海一連飛行了年餘，可入目的竟然還是無盡的海水，連一個落腳的地方都未曾見到過。

    而這時。身上丹藥和靈石只剩下一小半了。在此種情況下，此高人只好悻悻地無勞而返。

    否則。在沒有靈力補充的情況下，即使是元嬰期地修士，也只能困死在海中了。

    韓立自然不會異想天開的想渡海了。

    如此一來，他就只能往南面想了。

    而越國的南面，穿過紫金國等五六個國家。則是號稱是“九國盟”的大小九個國家組成的緊密聯盟。

    這個聯盟是在九國修仙界地主導下，才形成的。

    為的是對付一位強大而瘋狂地對手，由慕蘭族“法士”組成的入侵大軍。

    說起慕蘭族和法士。就不得講到與九國緊鄰的慕蘭大草原和上面生活的慕蘭族人。

    慕蘭族人和越國、元武國等燕族人，截然不同。他們是純粹的遊牧民族，不但民風彪悍無比，人人愛舞刀弄槍，並且在慕蘭草原上組成了成千上萬的大小部落，

    這些部落大小不一，小的只有數十萬人口，大的則有數千萬的部眾。

    而這些遊牧部落內，同樣有修仙者的存在。只不過慕蘭人不稱他們為修士，而尊稱為“法士”。

    這些法士大體上說，和普通的修士沒什麼區別，境界的劃分和基本的功法，全都極為的類似。

    唯一和外面修士不同的是，這些法士在結丹之前並不怎麼注重法器和符之類的外物，反而一個個將五行道術修習的出神入化，甚至還結合草原上的一些土生的祕術，研究出更厲害、更詭異的新法術，從而形成了慕蘭人自己獨特的法。他們稱之為――“靈術”

    憑藉著這些犀利無比的“靈術”，慕蘭族的法士甚至可以和同等階的修士相抗衡，而稍占上風。

    後來，隨著慕蘭族的“法士”越來越多，所需要的靈脈之地和靈石也大量的激增起來，漸漸無法滿足“法士”的正常修煉。

    畢竟慕蘭草原是一個修煉資源極其貧乏的地方。

    於是不知從何時開始，慕蘭族的法士們，就將目光瞅上了靈氣更多，資源更豐富的九國。開始頻繁的去這些國家搶佔靈脈靈礦等大批修仙者視若性命的東西。

    而九國的修仙界，怎肯將這些資源讓與這些他們眼中的野修士，一場血腥的鬥法爭鬥徹底爆發了。

    一開始，九國全都是**抗敵，結果被整合的慕蘭族聯軍，打的大敗，甚至還丟掉了一小半的領土和資源。

    後來知道對手厲害的九國修仙界，急忙吸取教訓的結成“九國盟”，並開始頻繁使用詭計等見不得人的手段，終於一點點的擊敗了慕蘭族的法士，奪回了被佔的土地。

    但剛嚐到甜頭的慕蘭族法士們，自然不肯就此罷休了。在以後的無盡歲月裡，他們不停的和九國修仙界糾纏不清，雙方的仇恨，因為死亡人數的直線上升是越結越深了，從而影響到了世俗的世界，讓燕族人和慕蘭族人成了世仇。

    如今，慕蘭族人固然不敢踏進九國範圍一步，慕蘭草原的百里之內，同樣也絕不會有燕人生存的。

    說起來，慕蘭族到底有多少人，這還真沒人知道。

    因為慕蘭草原太大了，和九國聯盟糾纏不清的慕蘭族部落，只是其中的一小部分而已。

    慕蘭草原雖然沒有黑魔海那那麼根本探不到盡頭，但是慕蘭族人世代相傳，若從慕蘭草原的一頭遊牧到草原的另一頭，則需要部落整整度過五個春秋才可。的另一頭，則生活著慕蘭人真正的世敵“突兀人”。

    這些同樣以遊牧為生的民族，卻將這巨大的草原稱之為“天瀾草原”，因為他們世代信奉傳說中的“天瀾獸”為守護神。

    同為遊牧民族並在同一塊草原上生活，不需要任何理由，兩個民族就自然的成了你死我活的關係。

    為此兩個族類的戰士和修仙者們不知廝殺了多少世代了。

    反正雙方每隔百年，肯定就會在草原的正中間展開大會戰。以千萬而論的凡人戰士，在地面上廝殺，而成千上萬的修仙者們則在天上爭鬥。

    當然，最終決定勝利的還是天上的戰鬥了。

    這一切，韓立是從各種典籍和傳聞中得知的。

    而據說在慕蘭草原的另一頭，則有個龐大的令人難以置信的大帝國，聽說整個天南地區加起來，尚還不足對方的十分之一大。

    這種傳聞，韓立聽了實在難以相信。

    他怎麼也想象不出來，一個比整個天南地區還要大十倍的國家到底該有多大！

    當然，這些和韓立現在的計劃毫無關係，只是他腦中不由自主湧出來的雜念而已。

    當他排除了這些雜七雜八的東西后，經過思量還是認為，六派撤離後不會在附近的國家停留的，一定會轉道前往九國聯盟的。

    畢竟以九國修仙界和慕蘭族的法士，數年一小仗，十年一大戰的情況，肯定對六派這一大助力極其迎的。

    當然具體在九國哪個國家落腳和得到什麼樣的靈脈之地，這還要看六派的本事了。

    如此看來，除非重歸黃楓谷門下，繼續當個炮灰，否則天南地區的南面，肯定也不能去了。

    這些問題他雖然早就有了清楚的認識，但現在再想一遍，還是頭痛的很啊！

    看來只有先把古傳送陣修復一下。若真的修好了，再考慮是否真的要傳走。

    頂多去的地方若不滿意，再傳送回來就是了。當然一點風險肯定要冒了！韓立苦笑的想著。

第三百五十九章 驚遇舊人

    ~日期:~09月18日~

    中拿定了主意，韓立就不聲不響的御器飛離了山峰。

    後來那些和韓立交談過的煉氣期修士，在白池聚會開始時，反而看不到韓立這位“前輩”高人，心裡都不由得大感奇怪。

    韓立先去了天星宗坊市一趟，將修補古傳送陣的各種材料按清單購齊，然後才就奔越國飛去。

    這一次，韓立並沒有按原路進入越國。而是兜了個***，從元武國和越國非常偏僻的交界處，偷偷的潛入。

    如今的越國可是魔道的天下，他不可想剛進入險地，就被人家一路的追殺。

    韓立不知道，因為他的這份小心，又讓他無意中躲過一場危機。

    因為現在越國的大部分邊界處，魔道派出了不少的人手日夜巡視。韓立若是冒然從原路返回，肯定躲不過人家的耳目。一場逃亡大戰，十有**是免不了的！

    如今，安然進入了越國的韓立，盡揀人煙稀少的地方趕路，竟讓他一路無險的到了古傳送陣所在的靈石礦附近。

    此時的靈礦，自然落到了魔道的手中。

    韓立遠遠的就偷望一下，結果見到了身穿綠白兩色服飾的魔道弟子。

    從其袖角上的碧綠鬼頭和粉紅色的桃花標識看來，應該是鬼靈門和合歡宗的修士。

    知道了佔據靈礦的魔道身份後，韓立就悄悄的隱匿走開，並在附近找到了隱祕的地下入口，潛入了進去。

    他很輕易的找到了當日被封閉的洞窟，在用法器將亂石擊碎後，就重新見到了破損的古傳送陣。

    在見到傳送陣還安然存在，韓立心裡略送了一口氣。

    接下來地日子裡。韓立先用一套新得到的幻形陣旗，將那個隱祕入口徹底幻形掩住。然後，又用改進過的“顛倒五行陣”的陣旗和陣盤，佈下大陣，護住了古傳送陣所在的洞窟。

    如此一來，即使魔道的修士發現了他，他也有時間從容逃跑了。

    於是，沒有了後顧之憂的韓立，開始修復傳送陣了。

    因為玉簡內說的清楚，古傳送陣的修復是一個精密無比的工程。即使不起眼地一道符紋弄偏了一絲。都有可能讓整個傳送陣出錯，所以韓立的修復過程緩慢無比。

    整整七天的時間過去了，傳送陣只不過完成了一小半的修復。而這時一個大麻煩出現了，事先買的材料竟然耗盡一空了。

    見此情形，韓立有點傻眼了！

    原來他所買的修復材料，固然比清單上的還要多些，但完全沒有考慮到修復中會出錯，材料會報廢的問題。

    而他又不是專門的煉器師或者陣法師。

    結果技藝不過關的他，有大半地材料修復時出錯，被白白的浪費掉了。如此一來。自然不夠用了。

    韓立輕嘆一下，看來要出去一趟了。

    不過他記地。在靈礦東邊數天的路程，有一處某修仙家族開的小坊市。

    雖然不大，但這些鐵母和晶玉之類的材料倒是能買到的。畢竟傳送陣的核心之處沒有壞，需要的只是些普通的材料而已。

    他唯一但心的是，現在修仙界這麼亂，這家坊市存在與否還是兩可之間事啊！別冒險趕到了地方，坊市早就沒有了。

    韓立思量過後，到了晚上還是趁著夜色出了地下洞窟，直奔坊市御器飛去。

    他心裡已想好了。若這坊市真的沒了，他頂多再回元武國坊市一趟就是了。這古傳送陣。不可能只修到一半就不問了。

    但為了保險起見，韓立準備晚上趕路，白天則找個地方休息隱蔽。

    這樣一來就能將危險減少到最低了。

    於是趁著漆黑地夜色，韓立向東飛行了整個晚上。當天開始濛濛擦亮的時候，才開始尋覓落腳的地點。

    但他正往下方眺望之時，忽然神色微變。猛扭頭往某一方向凝神望去。

    他隱隱的感到，似乎有什麼人，正往這裡急速飛馳而來，而且不止一人地樣子。

    韓立不假思索的一踩腳下的神風舟，人就向下斜飛下去，轉眼間，就消失在了夜幕之中。

    他剛剛將身形隱匿好，並將周身靈氣收斂起來。一道刺目地白光，就閃電一樣的無聲飛來。

    而在白光

    一團數丈大小的血霧，鬼哭狼嚎之聲不絕，緊跟不放的地方，則有一片粉色的霞光，隱隱發出清鳴之聲，同樣直追不捨。

    躲在下面山林中的韓立，沒有注意前面的白光，和後面的粉色雲霞，反覺得那團血霧眼熟無比！這不是那鬼靈門少主的護體魔功嗎，難道就是此人？

    一想到鬼靈門少主的厲害和所吃的苦頭，韓立的神色陰沉了下來。

    就在韓立以為，這幾人馬上就會從其上空急速遁走之時，前面飛馳的白光，忽然間頓了一下，接著光華斂去並停下來，露出了一位站在飛劍之上的白衣女子。

    這女子身材修長，頭戴斗篷，一現出身形，就冷冰冰的向後說道：

    “小輩！你們窮追不捨，難道真想自尋死路？”

    女子的聲音清寒無比，可一聽到韓立的耳中，卻差點讓其一蹦數尺來高。

    “這……這好像是那南宮婉的聲音，真是此女？”韓立大吃了一驚！

    這位和他有過合體之緣的女子，雖然和他說過的話寥寥無幾，但作為韓立人生中的第一位女人，其心裡早就將對方音容深記在了腦海中。

    而這聲音的確很像南宮婉，只不過嗓音似乎沙啞了點啊！韓立還是有點驚疑不定。

    韓立正在震驚之際，後面緊追的血霧和那片粉紅的霞光，似乎也被蒙面女子的話嚇住了，不約而同的停在了十幾丈外。

    接著血霧和霞光稀疏了起來，同樣露出了裡面之人。

    那血霧中的果然是鬼靈門少主王蟬，另一側霞光散盡後露出的男女二人，則讓韓立目瞪口呆了起來。

    男的是那燕翎堡見過的、豔麗如女子的妖異男子，女的竟是失蹤多日、估計早落入魔道之手的董萱兒。

    薰萱兒神色清冷，原先的狐媚之色，不知何時蕩然無存了，顯得端莊無比。

    更令韓立驚異的是，其修為從原先的築基初期提升至了築基中期的境界了。

    韓立看著董萱兒和妖異男子並肩站立在一齊，不禁眉頭緊鎖。

    而在此時，鬼靈門少主和豔麗男子，與蒙面女子的冰冷眼神一對，同時露出躊躇之色。

    對方雖然已和一位鬼靈門的結丹期高手兩敗俱傷，應該無力抵抗了。但畢竟此女在掩月宗攻防戰中，可是殺傷了無數魔道修士的結丹期修士，萬一對方拼死一擊，硬拉上他們兩人同歸於盡，這可就太冤枉了。

    有此想法的二人，不由得互望了一眼，誰也沒有搶先動手的意思。

    見此情形，那豔麗詭異的男子眼珠一動，就面帶微笑的衝蒙面女子說道：

    “若是在往日，南宮前輩說出這樣的話來，我和王兄自然望風而逃了。但是現在嗎！即使晚輩看在掩月宗和合歡宗的淵源上，想放前輩一馬，可這位鬼靈門的王兄，也不會罷休啊！”

    豔麗男子，完全一副我們是自家人，什麼都好商量的口氣。但卻不客氣的將鬼靈門少主正面推了出去，當作了擋箭牌。

    王蟬聽了此話，心裡大怒。

    但他同樣是喜怒不形於色之人，只是冷望了對方一眼後，就不慌不忙的說道：

    “聽說合歡宗祕術中，有一門的“玄月吸陰功”，修煉的男子可以通過雙修之術，將女子的元陰強行吸納一部分去。雖然不多，但以前輩的結丹期修為，想必可以讓這位田公子藉此，由築基中期的瓶頸進入到後期了吧！”

    王蟬的此話一出口，豔麗男子臉色微變。

    他萬萬沒想到自己苦追此女不放的目的，竟然被王蟬一眼就看穿了，心裡不禁有些惱羞成怒了。

    而與此同時，那蒙面女子卻兩眼射出羞惱之色，銀牙一咬的吐道：

    “一丘之貉，找死！”

    說完一抬手，一片白韉慕９餛燙旄塹氐納淞斯去。

    對面的王蟬和豔麗男子見此情景，同時大驚失色，身上血霧和霞光瞬間湧出，就要馬上飛遁後退。

第三百六十章 半路劫人

    ~日期:~09月18日~

    妖異男子一直站在一起的董萱兒，同樣被男子的霞光三人急速向後遁去。

    一位結丹期修士的含恨一擊，可不是他們三人能接下的啊！

    那漫天的白色劍光，在蒙面女子的催動下緊追出去十餘丈的距離，突然雲消霧散，消失的無影無蹤。

    同時站在法器上的女子，妙曼的身子晃動了幾下，一副隨時都要掉下來的樣子。

    見到此景，豔麗男子和鬼靈門少主大喜，同時由退變進的衝了上來。

    韓立在下面看的神色微變，不加思索的往儲物袋上一拍，十三枚“紅線遁光針”自動跳到了手上，韓立雙手緊扣住它們。

    就算此時出手再危險！韓立也不能眼見南宮婉香消玉損了。

    畢竟他再怎麼自私和冷漠，也並非真的六親不認，冷酷無情。況且他自信，現在的他也許還不是鬼靈門少主二人的對手，但若一心想逃的話，還是綽綽有餘的。

    就在韓立一揚手，打算將這些飛針放出，救下蒙面女子之時，天上的情形卻又急轉直下，發生了鉅變。

    原本在劍上站立不穩的蒙面女子，在王蟬等人欺近身前時，忽然身形一穩，秀目寒光一閃。

    王蟬和那豔麗男子見此，面露駭色，頓時心知中計了。

    但他們想要回頭遠遁時，已經晚了。

    只見女子雙手一揚，無數的沖天劍氣再次飛出，刺目的白光將三人徹底淹沒在了其中。

    看到此幕，韓立心裡一輕，手中緊扣的法器。也略微送鬆開了些。

    這時，整個天空都被蒙面女子的劍光照耀成了灰白色，而在白光中地血霧和霞光，雖然如滔天驚浪中的小舟搖搖欲墜，但卻一直隨波逐流的硬撐了下來。別是那豔麗男子和董萱兒在霞光中，兩人雙手射出青紅兩色的奇光，竟能抵消劍光的狂攻。

    這種情形，讓韓立輕皺了下眉頭，低頭思量了一下後，人就無聲的從原地消失了。

    與此同時。天上的蒙面女子卻焦慮萬分！

    她雖然用計將這兩位魔道的後輩困住了，但現在的這種強度的攻擊，竟一時拿這三人不下，這真出乎了意料之外。

    而不久前，她和魔道地一位結丹期修士大戰了一場，結果法力耗盡後，差點和對方同歸於盡。

    後來雖然逃出了重圍，但傷勢嚴重的令自己都極為的心驚。

    更糟糕的是，和元神相緊密相連的法寶在拼鬥中大損，短時間是無法動用了。

    並且因為有追兵存在。無奈之下，她只能動用了大損元氣的祕術。強行提取體內的一部分潛力，來激發出一絲靈力出來，好御器逃遁。

    但沒想到，雖然大部分的魔道之人都被其甩掉了，但這三人卻魔功奇特，竟能緊追其後不放。

    如此一來，她只能設法滅掉這三人。否則等祕術功效一過，她即使是結丹期的修士也只能任人宰割了。

    而她之所以選在此處停下，是因為剛才神識感應到了這裡有一名修士存在。雖然不知其是何人，但身上卻沒有魔道六宗的魔功氣息。這是無疑地。

    並且這個人是名築基中期的修士，不是修仙大族地修士，就是其他五派的同盟修士才對。

    因此抱著情況再壞，也壞不到哪裡的想法。她才飛遁此處的。大有把這名修士一同拖下水的意思，這樣事情說不定還有什麼轉機。

    可萬萬沒想到，這人的神識倒也不弱。竟遠遠的聞聲隱匿了起來，完全一副不想惹麻煩態度。

    這樣一來，蒙面女子只能停下來獨自對敵，讓她對這人恨得牙根直癢癢。

    可沒想到，另一個要命的意外又出現了。

    這三名魔道中人竟然韌性十足，身上還有極其厲害的防禦法器。以她用殘餘靈力施展的功法神通，竟一時滅不了對方。

    而她身上地高階符和其它厲害的法器，又早在多日的爭鬥中消耗的一乾二淨了。

    如今地她，感到體內的最後一絲法力，也要消失了。這讓她的心，直往下沉！

    正在對面劍光中苦苦支撐地王蟬等人，感到如山一樣壓得

    不過氣來的劍光，漸漸稀疏了起來，接著徹底消散了

    這讓三人一呆，但馬上看到蒙面女子木然的站在法器之上，雙目黯然無神，並且身子讓人憐惜的有些微微顫抖。

    王蟬和豔麗男子互望了一眼後，心裡驚喜起來。但是剛剛吃過的苦頭，還是讓二人猶豫了一下，不敢輕易妄動。

    可就在這時，下方飛出了一道白光，這白光快似閃電，眨眼間就到了蒙面女子的身前，在白光中似乎有個人影一晃的將那蒙面女子攔腰抱住，接著白光一掉頭，竟然朝下沿原路飛了回去。

    這一幕，讓王蟬和那豔麗男子勃然大怒。

    他二人怎會讓到嘴邊的肥肉，被別人搶了去。不加思索的施展起遁術，順勢直追了下去。

    但董萱兒，這次站在原地沒有動身去追的意思，反而露出了驚疑的神色。因為那個人影，讓她覺得眼熟無比，不禁讓其躊躇了一下。

    數十丈的距離，讓那白光剎那間，就飛落到地上的一片密林中，同時白光一斂後，露出了一名相貌不起眼的青年男子。

    這男子正一手緊抱住蒙面女子，抬首仰望著追來的王蟬二人，臉上毫無表情。

    但那蒙面女子卻無力的在男子懷內掙扎著，眼中滿是羞惱之色，似乎正呵斥著男子什麼。但青年男子根本不予理會。

    “原來是你！”

    “是你！”

    看清楚男子的相貌後，王蟬和豔麗男子幾乎同時叫出了聲。

    他二人都認出了半路上殺出來的韓立，在驚詫的互望了一眼後，就不再猶豫的各施展神通，衝向了韓立。

    只見王蟬身上的血霧大漲，轉眼間就佈滿了二三十丈的空間，血腥之氣大起，氣勢驚人之極。

    而豔麗男子冷笑了一聲，手中突然多出了一根玉笛，略一揮動後清鳴之聲傳出，接著身上霞光與清鳴之聲呼應，竟脫體化為了一直粉紅的孔雀，直向韓立飛去。而他本人則不甘落後的緊跟孔雀之後。

    見到二人氣勢洶洶的過來，韓立終於露出了一絲慌亂之色。

    他猛然一踩身下的小舟，小舟頓時發出此目的白光，並微微顫抖著，似乎就要激射出去。

    這時王蟬兩人的驚人攻勢，已到了韓立的頭頂，徹底將其逃出的路徑堵死了。他們甚至清楚的看到，原本正掙扎的蒙面女子，身子驀然不動了，明眸中滿是絕望的神色。

    這讓兩人心裡大安！看來這位結丹期的女修士全無反抗之力了！

    可那驚慌中的韓立，卻瞬間神色一變，臉上浮現出一絲詭異的微笑。

    見到韓立露出這種表情，兩位魔道中的後輩翹楚，不由得心裡咯噔一下。

    忽然眼前的景色一變，韓立和那蒙面女子竟如同清風一樣，化為了無有，出現在二人身前的竟然兩塊巨大的岩石。這讓王蟬和豔麗男子驚懼的急忙收住了遁術，不禁詫異向四周望去。

    結果入目的一切，讓二人臉色一變。

    四周哪還是什麼樹林，竟然出現了無數高聳如林的巨大石柱，他們竟被困在了幻陣之中了。

    王蟬和豔麗男子心裡大怒。

    這個幻陣雖然威力不大，他二人破去也用不了多大的工夫，但這足以讓韓立帶著他二人的獵物揚長而去了。這讓兩位魔道少主，對韓立更是仇上加仇，恨之入骨了。

    “王兄，我們快點破陣，不要忘了！我那董師妹可還在外面呢！以她的修為，纏住對方一時半刻，還是能做到的。”豔麗男子忽然想起了什麼，面露冷笑的對王蟬說道。

    “是啊，本少主差點忘了此事！不過那妮子，我記得以前也是黃楓谷的弟子，她會出手欄人嗎？”王蟬面上喜色一閃，卻有些不信的講道。

    聽了這話，豔麗男子面露遲疑之色，有些不太肯定的回道：

    “應該會出手吧！畢竟董萱兒在我合歡宗的地位不低，可比她在黃楓谷當一個普通弟子強多了！而且我父對其可不薄啊！”

第三百六十一章 烏龍

    ~日期:~09月18日~

    這時，半抱住蒙面女子的韓立，腳踩著神風舟在空中那薰萱兒正身冒霞光的擋在其前面。

    “董師妹，非要動手嗎？”韓立輕嘆了一口氣，有些無奈的說道。

    “韓立，想要過去，除非你的本事大過我！我一直很好奇，你到底有什麼的本事，我那位紅拂師父竟非要我嫁給你不可！”董萱兒面無表情的說道，並且眼中閃過一絲寒光，望向了不知何時在韓立懷內昏過去的蒙面女子。

    “況且，這人可是掩月宗的結丹期修士，你認為我會讓你輕易的帶走嗎？”董萱兒的秀眉，漸漸倒豎了起來，臉上浮現出了煞氣。

    對方話都說到這一步了，韓立也不打算再講什麼舊情和廢話了。

    畢竟他那用陣旗匆促佈置出來的簡單幻陣，可困不住鬼靈門少主兩人多久的。

    想到這裡，韓立臉色一沉道：

    “既然這樣，董姑娘也別韓某手下無情了！”

    說完此話，韓立大喝一聲，單手一揚，兩道烏光和五道白光同時射出，並且身前也多出了塊龜殼法器，擋在了身前。隨後身子兩側又冒出四隻傀儡獸，一起張大口，噴出了四道碗口粗的光柱。

    看來他一出手，就打算使出全力了，沒有一絲憐香惜玉的意思。

    薰萱兒一見韓立的攻勢如此的凶猛，神色大變。

    但隨後銀牙一咬，一隻玉手一揚，一塊粉紅色的紗巾祭了出來，並且兩手不停的冒出紅色霞光和那紗巾混為了一體，組成了一個紅光閃閃的巨大光罩。將自己罩在其中。

    薰萱兒確信，即使韓立的攻勢再凌厲，也決攻不破這“火鳳巾”和魔功融合後，所形成地強大護罩。

    可就在董萱兒自信滿滿的時候，韓立腳下的神風舟卻白光一閃，竟連人帶法器“呼哧”一下，從董萱兒的一側一閃而過了。

    而那些氣勢洶洶的進攻法器，也虛晃一槍的馬上掉頭，緊隨著白光飛遁去了。

    韓立竟然沒交手一下，就這樣直接遁走了。

    這一幕讓那董萱兒太意外了！她呆了一呆。馬上氣的滿臉通紅！

    但當大怒的她，想動身去追韓立時，傀儡獸的四道光柱卻已經攻到了。

    如此一來，董萱兒只好等光柱攻擊過後，才手忙腳亂的撤去光罩，而韓立早就駕馭著神風舟，化為了一個黑點，眼見就要徹底不見了。

    薰萱兒，當然不甘心被韓立這樣狠狠戲耍了一把，於是倚仗自己地遁術奇妙。也不理睬那四隻傀儡獸，奮起直追了過去。

    可是一會兒的工夫後。前方的黑點閃了幾閃後，就消失的無影無蹤了。

    薰萱一臉怒容的在附近尋覓了一會兒，但絲毫線索都沒有。

    無奈之下，她只好承認追丟了韓立，無精打采的按原路回去了。

    ……

    這時的韓立，緊抱著蒙面女子躲到了某處的一處鬆土堆中。此時的他，身外有一個黃色光罩，將所有的泥土擋在了其外，竟然還沒有氣悶地感覺，真是奇妙無比。

    韓立自己也沒想到。這張親手製作的下階符“陷地符”，竟然還真有用上地一天。看來將所有的符都帶在身上，還真是做對了此事。

    片刻之後，當他感應到董萱兒在天上離去後。沒有馬上現身，而是小心的用神識再確認了一會兒後，才從土堆中躥出來。毫不猶豫的御器飛馳而去。

    ……

    數個時辰後，韓立雙手抱著蒙面女子，出現在一個乾燥的樹洞內。而樹洞的主人，一頭巨大的灰熊，被韓立毫不客氣的肢解在了洞外。

    韓立將蒙面女子一放到地上，就關切的伸手握住對方一隻玉腕，將靈力緩緩的渡了進去，想替其把下脈，看看其傷勢如何。

    但馬上，韓立就被自己地這個冒失舉動，而後悔無比了。

    因為，他的靈力才剛注入對方體內一點點，一股強大的吸力就忽然從對發身體中傳來，讓韓立的靈力如破堤地洪水一樣狂瀉而出。

    韓立大驚之下，就要鬆手，但手掌卻如同粘

    手上一樣，根本掙脫不開。無奈之下，他另一隻手忙，卻沒想到一碰觸對方的身體，竟然同樣被吸住了。如此一來，體內的法力更是加倍地湧出。

    韓立心裡駭然，只感到身上的法力加苦修的真元，一點點的被蒙面女子強行吸了去，而且吸力還有越來越強的趨勢。

    這讓韓立驚慌失措起來！

    可他雙手被死死的困住了，更不敢有前車之鑑的用腳去踢對方，一時根本無計可施！

    韓立只能眼睜睜的看著，自己的修為由築基中期降落到了初期，再由築基初期跌落到了煉氣期水準……

    韓立心痛之下，再也支援不住了，只覺得兩眼一黑，人徹底的暈厥了過去，身子正好壓在了蒙面女子的身上。

    “好香，好軟！”韓立在昏過去前，在腦中竟閃過了這樣一個香豔的念頭。

    於是，這個寂靜的山洞內，一男一女親熱之極的糾纏在一起，但兩人都一動不動的人事不知，而韓立體內的靈力，仍然不停的向對方體內徐徐傳了過去。

    ……

    不知過了多久，在昏昏沉沉中，韓立終於緩緩醒來了。

    可剛一睜開朦朧的雙眼，韓立就看到一個妙曼無比的身影，正站在樹洞口處，背對著自己向外眺望著什麼。

    略微怔了怔，馬上就感到頭痛的厲害。在強忍住沒有發出聲後，他想起了暈過去前發生的那一幕，心驚之下，急忙用神識往自己的體內看去。

    結果，心一下沉到了最深處。

    他此時的修為，不但落回到了煉氣期的境界，而且竟然只有煉氣期三四層的樣子，這讓他五雷轟頂，徹底呆住了。

    “你醒來了？”就在韓立處於失神之中時，那曼妙的身影沒有回頭，但卻輕聲的問了一句。

    “南宮婉，這是怎麼回事？我好心的救你，可法力為何被你吸走了。”

    韓立從失神中清醒了過來，神色變得難看之極，不禁說出了氣沖沖的話來。

    “南宮婉？你認識我堂姐嗎？”女子終於回過頭來了，此時她頭上的頭蓬早已摘下來了，秀麗之極的臉龐，自然被韓立看的清清楚楚。

    韓立愕然了！

    雖然此女的容貌，和少女容顏時的南宮婉有六七分相似。可這她長著一張清秀的瓜子臉，兩道秀眉彎彎的，顯得甜美無比，分明是一位陌生的女子。

    “你是誰！這怎麼可能，我明明聽到魔道的人，稱呼你南宮前輩的！而且你的聲音……”韓立茫然的喃喃自語道，完全方寸大亂了。

    但馬上，他的臉色蒼白無比，再也說不出什麼話來了。

    因為他終於聽出來，這女子的聲音和南宮婉還真有些區別的，嗓音稍微有些沙啞。當初他聽到時，只以為南宮婉身負重傷，所以聲音才有點異樣的。

    可就這麼稍一疏忽，竟讓他搞出了件烏龍的事情，不但救錯了人，一身的修為也被此女吸了個乾淨。

    十餘年的苦修，可全都毀於一旦啊！

    韓立越想心裡越覺得倒黴和沮喪，臉上不禁紅白交錯起來。

    “你是不是黃楓谷的韓立？”

    這自稱南宮婉堂妹的女修士，看到韓立這般模樣，儼然一笑後，說出了一句讓他又愣住的話來。

    “前輩是如何知道在下的名字？”既然事已如此，韓立只能強打精神，緩緩的問道。

    他已看出，此女似乎沒有殺他的意思，心裡略安之下更想起了那“三轉重元功”的修煉方法，不禁鎮定了下來。

    “堂姐和我情同姐妹，沒有什麼話不能說的，你的事情堂姐都和我說過了！”女子神色淡淡的，看不出什麼喜怒之意。

    而韓立默然不語了。

    “你知道嗎？我知道此事的第一個念頭，就是跑去黃楓谷將你斬成七八截，然後拿屍體喂狗去！”女子眼中寒光突射，說出的話忽然充滿了殺氣，讓韓立臉色微變。

第三百六十二章 南宮屏

    ~日期:~09月18日~

    女子長的如此溫婉，可是說出的話卻如同刀劍一樣冰心中一凜。

    “前輩是不是改變主意了？”韓立長出了一口氣，說出了一句讓女子有點意外的話來。

    “看來你倒不是全無用處嘛！最起碼還有點腦子的。”女子不動聲色的說道。

    “如果前輩真想殺在下的話，想必韓某也不會有睜眼的時候了！”韓立淡笑了一聲，神色如常的說道。

    “我叫南宮屏，不要什麼前輩前輩的叫了，好像我有多老似的！”女子毫無表情的重新轉過頭去，不置可否的說道。

    聽了這話，韓立怔了一下，接著心裡暗自腹誹道：

    “既然都結丹了，按凡人的年齡，不是老太婆是什麼？”

    韓立一身的真元修為都被其吸走了，對此女自然一肚子的悶火，但迫於命懸對方手中，也只能暗咒對方几句而已。

    “雖然昨天你把我當成堂姐了，才出手救下的我，但總算是我南宮屏的恩人！而且昨日我又無意中吸了你的真元，才穩住了傷勢沒有惡化，這個人情我南宮屏不會不還的。”女子背對著韓立，悠然的說道。

    “算了，既然閣下是南宮婉的堂妹，就算我倒黴吧！”韓立皺了下眉頭，無奈的說道。

    隨後，他活動了下手腳，人就站起身來。

    “啪啪”兩聲脆響傳來，韓立眼前白影一閃，一陣香風過後，被此女扇了兩個結實的大嘴巴，人不由自主的在原地轉了一個大圈。差點重新倒在了地上。

    “你……”韓立愕然的捂著火辣辣的臉頰，驚怒地望向南宮屏。

    “昨天沒經我允許，你竟敢用髒手碰我的身子！而且昨天一晚上還竟敢壓……壓著我暈過去！這兩下，只是略給你點懲戒而已！”南宮屏聲音一寒的說道，但說到自己被韓立壓住的時候，臉上還是升起了一絲紅暈。但隨後就一臉的寒霜。

    聽了這話，韓立無語了。

    在男女之防上，和一位結丹期女修士講道理，這根本是自找麻煩的事情，說不定略一爭辯。對方會再給自己兩個嘴巴呢！他現在可是對方案板上的肉，想怎麼切，就怎麼切啊！

    而且他隱隱的感到，此女如此的對他，說不定根本不是因為昨天碰了她的緣故，而是純粹地想教訓他一下，好為那南宮婉出口惡氣。

    這樣一猜想後，韓立強忍著按下了心中的怒火，輕摸了下有些紅腫的腮頰後，就默不作聲了。

    看到韓立如此識相的沒有爭辯一句。倒讓南宮屏露出一分訝色！

    其實就想韓立預想的那樣，此女早就存了韓立只要一爭論昨天的事情。她就會不由分說的再給韓立點顏色看看。可如今，韓立如此識趣的一語不發，倒讓其沒有了再出手的藉口。

    於是，她只能冷哼了一聲，不客氣的說道：

    “既然耳光已經打過了，接下來，我說下如何報答你大恩地事情了。現在我有兩條路給你選，一是我當場給你一定數量的靈石，多地足以讓你張目結舌，來彌補你修為上的損失和出手相救的情分。”

    “二是。你跟我一同追上本宗撤離的隊伍，等我們六派重新安定下來後，我會煉製些靈丹和找一名本宗的年輕女弟子和你雙修，讓你儘快的恢復原來的修為。你只是真元損失的厲害。重修不會再有所謂的瓶頸。依我猜想，花個一二十年的工夫，你就應該能修回到以前地境界了。當然在此期間內。我若是高興了，說不定還會傳你幾手本宗的祕術呢！要知道，我們掩月宗可和你們黃楓谷那個大雜燴門派不同，有許多祕術可是向不外傳相傳的，其神妙之處，外人根本無法想象的。而我昨天自動吸取你修為地功法，就是其中的一種。”

    南宮屏傲然的說完這些話後，神色不變地盯著韓立，等待他的選擇。

    可韓立聽的有些發呆了！

    這兩個條件聽起來，未免懸殊的太厲害了吧！

    一個只是給些靈石就將人打發掉了，另一個則不但幫助恢復修為，還給準備一個雙修伴侶和願意傳授他一些祕術。韓立怎麼越聽，越覺得此女故意讓他選擇第二條路啊！

    這實在是有點詭異，難道對方給自己設了什麼圈套不成？

    韓立這樣想著，遲疑的望了南宮屏一眼。

    但卻從對方眼中，看出了一絲若有若無的複雜神情，似乎有些期盼，還有些焦慮的樣子。

    韓立

    愣，更有點糊塗了！

    他使勁的揉了揉鼻子，雙臂抱攏，右手支起了下巴，沉思了起來。

    足足一炷香的時間過去了，韓立還是沒有開口說話。但南宮屏卻忍不住的秀眉一挑，櫻脣微張的催促道：

    “怎麼樣，你決定好了嗎？”

    此時的她，一臉的不耐之色！

    聽了這催促聲，韓立抬起頭來，若有所思的望了對方一眼後，緩緩的說道：

    “想好了，我就選第一個條件！前輩只要給我些靈石即可了。修為我會自己想辦法恢復的，就不用前輩操心了！”

    韓立的神色淡淡的。

    南宮屏聽了韓立的決定，臉上一呆，露出了幾分古怪的神情。

    她緊盯了韓立的面孔一會兒，忽然一揚手，一個紅色的儲物袋扔了過來。

    “靈石就在裡面了，還有一些常用的材料，就一齊送給你了。”南宮屏的聲音，有些陰冷。

    韓立沒有在乎對方的語氣，毫不客氣的將儲物袋抓到了手中，然後將神識沉進去掃了一眼。

    即使心裡已有了準備，但袋中的數十塊中階靈石，和眾多雜七雜八的材料，還是讓他深吃了一驚。

    忽然，韓立露出一點喜色，抬首向南宮屏急切的問道：

    “前輩手裡是否還有和元玉，能否再多給晚輩幾塊？”

    韓立這話，讓女子眼中閃過一分訝色。

    但她一聲不吭的在身上摸索了一會兒後，就扔出了幾塊白色的玉石過來。韓立欣喜異常的接下了。

    如此一來，他修復傳送陣的材料，不用尋找便已湊齊了。

    “還有什麼事嗎？若沒事，我就先走了。”南宮屏冷眼望著韓立的舉動，沒有表情的忽然說道。

    “哦……，沒有什麼事情要勞煩閣下了！”韓立神色一正的搖頭道。

    聽了這話，南宮屏嬌哼了一聲，人立刻轉身向樹洞外走去。

    但是在走到樹洞口時，她又扭過頭平靜的說道：

    “韓立，你做出這樣的選擇，我不知道你是真傻，還是自作聰明！”

    說完此話後，其袖中飛出一把寶劍，然後白影一晃，人已站了上去。

    可就在這時，在她身後，卻傳來了韓立一句懶洋洋的話。

    “前輩，別忘替我向南宮婉問一聲好！”

    聽了這話，南宮屏的身形怔了一怔，但隨即一言不發的化為一道白光，從洞口而去。竟不知其是答應了，還是根本不予理睬。

    見此情景，韓立苦笑了幾聲，摸了摸自己的鼻子，乾脆一屁股再坐在地上，隨後呆呆的望著洞口，開始出神起來。

    他到如今還是不明白，自己一身的修為怎麼可能被此女吸了去。

    這掩月宗的功法，難道真的這麼太霸道？！豈不是比黑煞教的血祭，更加的詭異啊。

    不過韓立認為。這種吸取人修為的功法，肯定限制和缺陷眾多。否則掩月宗的修士，早就在修仙界人見人滅了。

    韓立的這番猜想，還真猜對了幾分事實。

    那南宮屏之所以可以吸取他的真元，完全可以說是一種巧合。

    此女在施展祕術之後，身上真元早已大損，若沒有什麼意外的話，她肯定會修為大降。雖然還能夠維持結丹期的水平，但數十年的苦修肯定是損失定了。

    並且她在祕術功效消失後，以為自己會落入那兩名魔道之人的手上，所以才一咬牙發動了修煉功法的神通“輪迴真決”。

    此神通一經施展，只要有外人用靈力探尋此女的身體，自然會被其體內形成的螺旋真元強行吸住，然後會將對方的真元修為吸的乾乾淨淨。當初，要不是此女醒來的早，及時停住了功法。恐怕韓立連最後的那點修為，都會被徹底的吸掉。

    當然這種詭異的神通，使用的條件也苛刻之極。

    首先，它必須要求施法者，必須處於真元大損的時候，才能施展出此術。

    其次，若是在此術施展一段時間後，一直沒有他人真元給其補充體內虧損，施術人就會真元內縮的徹底自爆而亡，可說是一種半自殺性的功法。

    但最讓人覺得雞肋的是，這種神通雖然可以吸取他人的真元，只能侷限於自已原先虧損的部分而已。而無法用此術，提高施術人半分的法力修為。

第三百六十三章 傳送

    ~日期:~09月18日~

    沒多久後，韓立走出了樹洞，也御器動身了。

    不過這次往回走，韓立更加的小心了。

    他幾乎時刻將自己的神識全力放開，一有個風吹草動就立刻隱匿了起來。

    畢竟以他如今的修為，隨便碰上個修仙者，恐怕都是危險之極的事情。

    於是，韓立一路上草木皆兵，足足花了比來時多出近半的時間，才回到了地下洞窟。

    當他走進了“顛倒五行陣”中時，才真正的舒了一口氣。

    而那曲魂，還是老老實實的盤坐在傳送陣邊，一動不動，和他剛出去的時的姿勢一模一樣，這讓韓立一見，不由的笑了笑。

    韓立知道恢復自己的修為，可不是三四年就能成功的，因此他倒也不急著服藥打坐。

    而是在下面的日子離，繼續全心的修復古傳送陣。

    以他如今的情況，在混亂的修仙界想要長途遠走他國，風險實在太大了。他只能希望古傳送陣修復後，真的能用了。

    雖然韓立的修為大降，倒也不妨礙他的修復工作。

    經過六七天的日夜不眠，所有的修復都完成了。

    望著完整的古傳送陣。韓立這麼冷靜的人，心裡也不禁有些激動了。

    而他下面要做的，是事關成敗的最關鍵一步。

    要去測試下對應的另一處傳送陣，是否還安然存在。若對應的另一端傳送陣，同樣破損或者早就不存在了。

    那這古傳送陣，自然還是無法啟用。而他也只能死了傳送的心思，另謀其他出路了。

    韓立這樣想著，就將幾塊低階的靈石，一一安在了傳送陣的四周。

    當最後一塊靈石也安裝完畢後。韓立急忙退後了幾步，情不禁的屏住了呼吸。

    只見這座不知多少年前建造的古陣。忽然“嗡嗡”地發出了一陣聲響，接著上面黃芒一閃，但馬上就猶如曇花一現一樣回覆了了平靜。

    韓立的心，隨之沉了下去。

    難道古傳送陣的另一端，真的廢棄了？那他先前做的一切，豈不都是白費心機！

    韓立不由的滿臉失望。

    但還有些不死心的他，倒背起雙手，圍著傳送陣轉起了圈子，臉上不時的浮現出沉吟之色。

    忽然，他停住了腳步。緊皺起雙眉。似乎想起了什麼。

    接著他一彎腰，從傳送陣中將一塊剛放進去的低階靈石。拔了出來。

    入目後，韓立倒吸了一口涼氣。

    此靈石白花花的，早已沒了一絲靈氣。

    韓立露出了若有所思地神情，隨後湧現出一絲喜色。

    他毫不猶豫地，從儲物袋中摸出了幾塊閃閃發光的中階靈石，上前分別換下了那幾塊低階靈石。

    要是他沒有猜錯地話，這並非傳送陣無法使用，而是低階靈石靈氣不足，無法驅動這古法陣而已。

    當最後一塊靈石被換下來後，傳送陣馬上再發出“嗡嗡”的悶響。接著爆發出一股巨大的靈波，並從法陣中心處射出一股刺目的黃芒，從洞窟上方穿透而出，那“顛倒五行陣”的禁制，竟沒能攔阻下分毫。

    見到此幕，韓立先是一怔。但馬上就想起了什麼。臉色刷的一下全白了。

    幾乎與此同時，忽然洞窟的上方，傳來轟隆隆的巨響。即使有大陣的保護，仍讓韓立產生地動山搖之感。

    韓立的神色更緊張了，他急忙向一旁地曲魂一招手，就走到了傳送陣的邊上了。

    可這時，他不由得有幾分躊躇之色。他實在不知，在傳送陣的另一頭有什麼。他原先是打算先探明白另一端倒底是什麼地方，有無危險後，再決定是否真的留在那兒。

    可現在古傳送陣已經暴露了。他這一去肯定是有去無回的。

    韓立正猶豫之際，“轟”的一聲近在咫尺地驚響，讓他一驚的抬首望去。

    只見整個洞窟的頂部，不知被什麼法器徹底掀開了，刺眼的陽光毫不客氣的照射了下來，將洞窟內的情形照耀的一清二楚。

    而在裸露的洞窟外，有一大群魔道修士正漂浮在空中，同樣吃驚的望著韓立和那閃著黃芒的古傳送陣。

    “又是你？”一聲驚怒聲，從魔道修士中傳來。

    接著人群一閃，從裡面飛出了三人。

    中間地那位臉帶銀色面具，正是那鬼靈門少主王蟬。而他身後則是一老一少兩名怪人，老的白髮蒼蒼滿是皺紋，少的則齒白脣紅，一副幼童的模樣，是在燕翎堡出現過的李

    氏兄弟。

    “古傳送陣！”

    李氏兄弟一見到黃芒中的東西，不由的互望了一眼後，驚喜的同時叫道。

    王蟬聽了此話，先是一愣，但馬上狂喜的問道：

    “兩位長老沒有看錯吧！真是那個東西？”王蟬的聲音有些顫抖了。一個完好的古傳送陣對一個門派意味著什麼，他再清楚不過了。

    李氏兄弟中的老者，嘿嘿一笑，剛想說些什麼，但卻猛然神色一變的厲聲道：

    “不好，這小子要使用傳送陣，快拿下他！”說完此話，此老一張口，一道黑色的烏芒直奔韓立噴來。

    他知道，傳送陣從啟動到正式傳送走，還是有一定時間耽擱的。而這點時間，足夠他滅此小輩數次了。

    可他的法寶剛一飛進洞內，就爆發出一片光華，一片五色的光幕竟然當下了烏光。

    見此情形，老者一愣，但馬上就面色猙獰的喝道：

    “所有人一齊動手，這小子佈下了個陣法，一定要馬上破陣才行！否則就來不及了。”

    聽了門中長老的話，後面的魔道修士們才如夢方醒，各種法器立刻一齊祭出，甚至連李氏兄弟中的幼童和王蟬，也沒有閒著的將法器和法寶同樣放出，狠狠的擊向下方。

    韓立的“顛倒五行陣”只是簡化過後的臨時大陣，兩名結丹期修士和這麼多人的一齊強攻後，五色光幕馬上晃動了起來，呈現出了不支的樣子。

    而此時，韓立已拉著曲魂站到了傳送陣中間了。

    只見他手舉一件令牌狀的法器，雙目緊閉，口中唸唸有詞，對魔道眾修士的攻擊根本不聞不問。

    “大挪移令！這小子，真的有這法器？”老者看清楚韓立手中的令牌形狀後，氣急敗壞的怒吼道。

    隨後他兩手猛然一措，一大片黑色的光絲從手中狂湧而出，向下面的光幕噴射而去。

    大陣發出了幾聲哀鳴後，終於在這最後一根稻草的狂壓之下，垮掉了。

    五色的光幕，爆裂了開來！

    沒有了阻擋各色奇光，毫不停留的向韓立席捲而來，氣勢洶洶之極！

    而這時，韓立緊閉的雙目張開了，並從嘴中吐出了冰冷之極的兩個字。

    “傳送”

    頓時黃光大漲，韓立和曲魂的身影在黃芒中驀然不見了蹤影。

    各種攻擊，全都擊到了一片虛空處。

    洞窟的上空，魔道眾人呆若木雞了。

    王蟬和李氏兄弟更是滿臉鐵青。他們可誰也沒有大挪移令，自然無法尾隨追趕韓立了。

    片刻之後，傳送陣上的黃光忽然一閃即逝的消失了。

    見到此幕，一直守在附近的王蟬等人，惱怒無比！

    他們自然知道，這肯定書傳送過去的韓立，將另一端的傳送陣給破壞掉了。讓他們就是再找來大挪移令，也無法再使用這古傳送陣了。

    但是心懷怨毒的王蟬，還是有些不甘心。

    他利用自己的少門主身份，派了幾名修士專門在此處日夜駐守著。生怕那逃走的韓立，還會修復傳送陣再在傳送回來。

    到那時，他一定要將韓立活擒，好好的報答對方一再破壞自己好事的大恩。

    但不久後，隨著魔道擴充的腳步再次邁動，這位鬼靈門少主又開始了四處征戰的生涯，很快就將此事忘在了腦後。

    而缺少了韓立的天南修仙界，仍長久的處於混亂之中。

    因為一兩年後，為了對抗魔道和正道盟的勢大，剩餘的國家終於聯合到了一齊，組成了“天道會”，成了三足鼎力之勢。

    三方勢力都差不多實力，自然征戰不休，短時間內看來是無法決出勝負了。

    而遠遁他國的六派修士，終於在九國盟安頓了下來。並且因為靈脈靈礦等資源之事，而和當地的一些宗派重新點燃了一場爭鬥，以奪取一些安身立命的地盤。當然，若是慕蘭族的法士入侵九國，他們自然也要出人出力的，再也無法像在越國時那樣逍遙自在了。

    結果，六派不少的築基修士和甚至結丹期高手，都戰死在了和“法士”的爭鬥中。韓立的師傅李化元，也在十幾年後的一次極激烈拼鬥中，戰死在了當場。

    不過六派中的新一代修士，也迅速成長了起來，甚至在築基的修士中，也終於有人進入到了結丹期……

第三百六十四章 孤島、巨舟

    ~日期:~09月18日~

    頭好沉！”這是韓立清醒後的第一個感覺。

    當他和曲魂在黃光中開始傳送後，他只覺黃韉乃鬧茌餚懷魷至司藪蟮難沽Γ但幸虧手中的大挪移令及時的發出了淡淡的青光，讓其馬上覺得壓力全消。但他體內的那點靈力開始瘋狂的流失到令牌中。

    不過對此，韓立心裡早有了準備，並沒有多麼驚慌。這些變化，他所看到的有關“大挪移令”的典籍中，都曾經提到過的。

    而剎那間後，此法器就停止了吸取靈力，並且黃光消散。他和曲魂已經出現在了一個牡胤健Ⅻbr>

    光線太暗，韓立根本看不清四周的情形。但四周靜悄悄的，應該沒有其他人存在，這讓韓立心裡一鬆，一抬腿就要走出法陣。

    但他一隻腳剛剛邁出去，就覺得一陣天旋地轉，雙腿一軟的坐在了地上，並差點難受的當場嘔吐了起來。

    韓立知道，這是長距離傳送後所造成的不適。而他會有這麼大的反應，完全是因為他此時的修士太低了。

    不過他現在顧不得此事，而是趕緊向曲魂下了破壞傳送陣的命令。

    只見曲魂，面無表情的抽出他所給的銀色巨劍，一劍劍的把傳送陣的一角，砍得稀巴爛。

    見此情景，韓立才正式放下心來。

    韓立就這樣坐在地上，休息了一會兒，終於適應了這裡的黑暗。

    這時，他已隱隱地感到。此處彷彿是一間廢棄的屋子，不但漆黑之極還有一股濃濃的腐爛之味。

    再隨意的用手，往下面一摸，地上厚厚的一層塵土。

    不過這樣一來，韓立卻更感到安心了，最起碼眼下不會有什麼危險出現。

    半晌之後，等到不適之感退去後，他便單手一撐的緩緩站起身來。

    隨後。韓立從儲物袋中摸出了塊月光石，屋內變得清晰可見了……

    果然和他想的一樣，此地是一間久無人來的石屋，並且四周空無一物，只有一扇石門橫在了身前。

    韓立回首望了一眼被破壞了地傳送陣，猶豫了一下後。便幾步走到石門前，嘗試的略用力一推。

    結果大出韓立意外，石門輕易的被其推開了。

    “這裡是……”韓立露出了吃驚之色。

    眼前出現了一個長長的青石階梯，緩緩的向上延伸而去，也不知道有多長。而階梯上同樣灰塵一層，顯然也是久未有人走了！

    韓立再回首望了一下出來的屋子，發現所謂地石屋，其實只是一個不大的山石洞而已。

    韓立稍微沉思了一下。便自嘲的輕搖搖頭，便沿著階梯慢慢走去。而他身後，緊跟著寸步不捨的曲魂。

    階梯看起來夠長。可實際上韓立在過了一個拐角後，就看到了出口。

    那是一塊巨大的山石，堵住了圓形出口。

    韓立見此皺了下眉，便毫不遲疑的對曲魂命令道：

    “劈開它

    韓立說完，便往後退讓了一步。

    而曲魂卻一個大步上前。高舉起手中的銀劍，猶如切豆腐一樣將這巨石三下五除二的劈成了數瓣。

    頓時從外面射進來了耀眼地日光，同時伴隨進來的還有微潮的新鮮空氣。

    韓立深深吸了一口氣。再長長地吐了出去。

    自從他傳送過來，發現空氣中異味後，就一直沒敢呼吸過，一直處於屏息的狀態中，如今總算可以解放出來了。

    不過他還有點疑惑，這裡的空氣怎麼有些潮溼，還有一點淡淡的鹹味。這和他以前聞到的空氣大不一樣啊！

    帶著這個疑問，韓立幾步從曲魂身旁走過，然後半眯著眼睛迎著高掛地驕陽，四處探望去。

    結果入目的景色，讓韓立怔住了。

    只見他一眼望去，到處都是碧藍的無限水色，一眼望不到頭地樣子。

    韓立愕然了半天，好長時間才回過神來。

    “這難道就是傳說中的大海？”韓立心裡暗付道，同時還幾分驚喜！

    要知道，此前韓立見過的最大水域，只不過是嵐州的一條數十丈寬的巨大河道。

    像這般廣闊無邊的海面，他可只從書上偶爾聽聞到。但如今親眼目睹了，自

    大不一樣，被著實震驚了一把。

    眺望了一會兒後，韓立才低頭注意起自己所處的位置，但讓其臉上露出一絲困惑。

    只見，他身處一處頗高的峭壁上，而在峭壁底部不遠的地方，就是大海邊了，一波接一波的巨大海浪不停的擊打著岸邊的礁石。

    見到此幕，韓立摸了摸下頜，沉思了起來。

    看這海水的顏色，和那傳說中的無邊海截然不同，倒和書上說的正常大海顏色一樣。看來他真的傳出了天南，就是不知在哪個地區的海邊。

    不過話說回來了，地名對他來說還真沒什麼區別。畢竟出了天南，他是兩眼一抹黑，什麼路也不認得的。

    這樣想過後韓立沒有馬上御器飛出，而是將眼睛閉上慢慢放出自己的神識，看看附近有什麼修仙者存在嗎？

    一盞茶的工夫後，韓立的神識收回來了，面孔卻浮現出奇怪的神色。

    他一言不發的放出神風舟，人一閃後就到了上面，然後絲毫掩飾沒有的沖天而去。

    到了數十丈的高空後，韓立才停下神風舟，站在法器前端，四處張望起來。

    各個方向收入眼內的，都是清一色的深藍亮光。那些碧波盪漾的海水，閃得韓立有些眼花了。

    他的正下方則是一個方圓十幾裡的孤島。而他飛出來的山崖，則只是孤島上的一座凸出的小石山而已

    韓立摸了摸自己的鼻子，不由得苦笑了起來。

    這下麻煩真大了！

    雖然這裡看起來沒有什麼危險，但他總不能在此島上修煉吧？這裡的靈氣可稀薄的很啊！

    因為即使要催生靈藥，也是要求一塊靈氣不錯的地方才行。否則他這邊滴下綠液，第二天靈草照樣會死掉的。而且越是靈性十足的貴重靈藥，越是對靈氣的要求頗高，這讓韓立自己也很無奈！

    韓立驅動的神風舟，圍著此島兜了一個大圈。終於肯定這小島附近，沒有任何海岸或者其他島嶼的影子。並且這個小島上，出了石頭樹木和幾條小蛇外，一個活著的動物都沒有。

    於是，他只能嘆息著重新飛回了山洞。

    一回到山洞內，韓立二話不說的在洞口先悶頭大睡了一場。

    畢竟先前幾天幾夜的不眠修復工作，讓其已經精疲力盡了。一切麻煩還是等睡醒後精力充沛了，再解決吧！

    於是，在曲魂的守護下，韓立香甜的睡了一天一夜的好覺。

    但等其睡醒後，韓立又獨自在石山頂上，望著大海出神了起來。

    不知過了多久，韓立面無表情的御器從山頂飛下。然後在峭壁下找了塊差不多大小的岩石，重新將洞口堵死。

    接著，他帶著曲魂在附近盤旋了一會兒，便認準了太陽落下的方向，不再回頭的疾馳飛去。

    照韓立的猜想，既然有人將傳送陣設在了此島上。

    這說明附近肯定有其島嶼或者陸地才是。否則誰會吃飽了撐的，在一個孤島上建如此昂貴的古傳送陣。

    當然，韓立並不知道哪個方向才是對的。但他已經想好了，他準備沿著此方向飛個幾天幾夜，若是沒有任何修士或者凡人的蹤跡，那就再換個方向重新來過。

    雖然這種方法愚笨之極，但卻是韓立在這陌生海面上的唯一的選擇。反正儲物袋中的靈石很富足，他也不用怕靈力會供應不上。

    也許韓立今天的運氣的確不錯，他只飛行了大半日的時間，就在海面上發現了一隻巨大的海船。

    韓立心中大喜。

    畢竟和一些凡人打交道，總比和修仙者交涉安穩的多啊！

    但讓韓立有點奇怪的是，這艘巨船的樣子實在有些古怪，船體竟然沒有一根桅杆和一條船帆。

    而在船頭處，有十幾只韓立從未聽聞過的巨大魚類，在拉著此船飛馳前進。

    這些巨魚雖然一個個身軀龐大，長滿了鋒利的尖牙，但他清楚的感應到，它們身上沒有絲毫靈氣，並非什麼海中妖獸。要不，韓立真不敢輕易靠近巨船！

第三百六十五章 王長青

    ~日期:~09月18日~

    韓立遠遠的望了幾眼長達數丈的巨魚，便飛到了海船的上空，略盤旋了兩圈後，便向船上望去。

    顯然船上的人也發現了韓立的到來，只見幾聲大嚷聲後，從船艙中湧出來一大群人，足有二三百名之多，頓時擠滿了船頭。

    這群人一望見停留在半空中的韓立，臉上都露出幾分敬畏之色，紛紛的向韓立躬身施了一禮。

    韓立正有些愕然之際，人群中一名衣飾最華貴的中年人上前幾步，神情緊張的說了幾句什麼話，然後束手侍立，似乎在等候韓立的吩咐。

    韓立摸了摸鼻子，苦笑了幾聲。因為對方的言語，他一句都聽不懂。言語不通，怎麼交流啊，這讓他頭痛起來了。

    這時，因為見韓立沒有馬上開口說話，那名中年人神色有些驚慌了，又急促的說了兩句。雖然沒有聽懂意思，但韓立也看出來，對方似乎再向他分辨什麼似的。

    韓立皺下眉頭，略想了想後，忽然用普通的天南語講道：

    “你們這裡，有沒有人聽得懂我說的話，若是有的話，就出來給我解說一下！”

    這句話一說出口，韓立就把目光往身下的人群中一掃。

    那中年人一臉的茫然之色，顯然不知道韓立再說什麼，至於其他的人一頭霧水的樣子，也不比他好到哪裡去。

    無奈的嘆息了一聲，韓立換了幾種所會的古語，分別說了一遍此話。

    這些古語，還是當初為了修習那些繞嘴的咒語，而不得學會的。

    當他說到其中一種時。人群中地一名灰髮老者，神色終於動了一下。

    見到此幕，韓立心裡大喜，頓時衝老者一指。

    “老先生。是不是聽得懂我說的話？”韓立用那古語緩緩的說道，畢竟不經常使用這種言語，他也生疏的很啊。

    老者聽到韓立如此一說，猶豫了一下，還是站到了中年人身側，用古語恭敬地回道：

    “老朽王長青。年輕時的確學過這種仙家言語！不知仙師有什麼吩咐？”

    韓立見老者真的聽得懂古語，臉上浮現出了幾絲笑意。忽然身形一閃，人站到了老者身前，將老者和中年人同時嚇了一跳。

    “你想必也看出來了，我並不會當地的言語。你給他們說一下，我只是路過這裡打聽一些事情而已。不用如此驚慌！”韓立溫和的說道。

    剛才他已用神識徹底掃過了巨舟，此船上全都是些凡人，沒有什麼修仙者在此。他這才如此安心的下來。

    說完這話，韓立沒有理會老者如何嘀嘀咕咕地和中年人解釋，而沖天上的神風中一招手，潔白的法器就載著曲魂慢慢降到了船頭。

    接著曲魂，在韓立的吩咐下走了出來，而小舟則迅速變小的化為了一道白光飛到了韓立手中，被其收進了儲物袋。

    做完了這些事情。韓立稍微斜視一下。

    發現船上的這些凡人，雖然神色仍然保持著恭謹之色，但卻沒有任何人露出震驚之色。這說明，修仙者地手段他們應該經常見到才對，否則不會如此習以為常的樣子。

    如此說來，不是這艘船上的人不是普通的人家，就是在此地的修仙者眾多，並不忌諱讓凡人見到了。

    韓立心裡若有所思的想著。

    這時，那老者已將韓立的話語，給那中年人傳了過去。中年人先是一愣。但馬上面露驚喜之色。嘴裡嘰裡呱啦的對韓立說出了一大堆話來。滿是興奮之極的神情。

    韓立見到對方神色如此，心裡一怔。不由得將面孔轉向了老者。

    老者自然明白韓立地用意。急忙上前給韓立解說道：

    “仙師大人，這位顧先生是此船的東主。他打算邀請仙師去他居住的魁星島居住，他願意供應仙師修行的一切費用和開銷。”

    “魁星島？”韓立摸了摸自己下巴，一副不置可否的樣子。

    見韓立這般無所謂的神色，中年人的雙目更加熱切了，嘴中又是一連串的話語吐出。從他說話時賠笑的樣子，韓立不要老者翻譯也明白，此位多半又是說了什麼想讓自己去那個魁星島的話語。

    於是，不等老者給自己翻譯。韓立便不客氣地一揮手道：

    “你先告訴這位東主，我

    新到貴地對這裡地情況不太熟，不會冒然答應什麼地。等我多瞭解一些事情後，再決定去不去他那個魁星島。而現在我不懂你們的言語，我希望他能讓我隨此船幾日，讓老先生教我一些當地地言語和順便了解一下當地的習俗。”

    老者聽了此話，不敢怠慢的忙向那中年人如實的解說。

    中年人聽了後，臉上明顯露出了幾分失望之色，但仍恭敬的向韓立施了一禮。然後向身後的其他人大喝幾句，頓時所有人都一窩蜂的退回了船艙，而他自己也向老者講了句話後，便倒退著下去了。

    如此一來，船頭上就只剩下老者和韓立兩人了。

    老者見此，笑著跟韓立說道：

    “仙師大人，顧東主答應了你的要求，而且還給你騰出了一間上房。仙師可跟我一同過去。”

    韓立聽了，淡淡的點點頭，表示同意。

    於是，這叫王長青的老人在前，韓立和曲魂則跟在其後的進了船艙。

    “真夠大的！”這是韓立進入船艙後的第一感覺。

    船艙內四通八達，到處都是走道過廊，也不知道有多少個房間。

    期間韓立碰到的幾名凡人，都面露敬畏之色的給韓立自動讓開了道路。

    跟著老者轉了幾個彎後，韓立和曲魂，就到了一個較大的木門前。

    王長青毫不猶豫的將其推開，然後身子一側，請韓立先進去。

    韓立也沒和其客氣，和曲魂一前一後的走入了屋子，然後四下打量了一眼。

    別說，這個屋子還真的不錯！

    不但空間夠大，而且沒有氣悶的感覺。但最讓韓立奇怪的是，在屋子的角落裡竟有一顆花盆栽種的奇怪小樹。

    這樹，筆直的一根主幹沒有絲毫分支，長滿了巴掌大的三角形樹葉。而且整棵樹，通體銀光閃閃，竟彷彿是純銀打造的一般。

    望著此書，韓立露出了好奇之色。

    “看來，仙師以前沒有見過這銀角樹！此樹的確不是常見之物。它不但外觀華麗，而且放在氣悶之處，則可讓空氣變得新鮮純淨，實在是跑海之人的難得寶物。就是我們東主這麼財力氣粗的人，也只弄到三四顆而已。”老者看到了韓立眼中的訝色，恭敬的給韓立講解道。

    韓立聽了淡淡一笑，沒有說什麼。這位王長青替他那位東主討好的意思，他怎會聽不出來。

    韓立讓曲魂守在門口處，就在屋內的一張椅子上坐下。

    王長青則有些拘謹的站在韓立身前，不敢隨意的落座。

    見對方這般拘束，韓立笑了笑，和顏悅色的對其說道：

    “王先生，不用這般客氣。請坐下來說話就是了，我還有些事情，要好好向先生請教呢？”

    王長青聽了此話，口中連稱“不敢”，一副誠惶誠恐的樣子。

    見此情形，韓立微皺了眉頭，便不再勉強對方了。

    於是，他略想了下後，便開口直接問道：

    “我是從他地剛到此處的修士，不知王先生能否先給我介紹下附近的地形，以及當地的習俗。當然若是能多說下我們修仙者的事情，那就更好了。我一定會重謝老先生的！”

    韓立說這些話時，神色平靜之極。

    王長青想了想後，便緩緩的說道：

    “仙師既然從外面到此處，那應該知道這裡就是亂星海的海域了，而這裡就是亂星海的西南角。附近共有尾星島、魁星島、桑星島等三座大島，當然還其他各種中小島嶼幾十個，都有仙師和凡人居住的。”

    “我們這裡的人其實和其他海域的習俗一樣，每個島上都會有一個法力最高的仙師擔任島主，負責守護島嶼。其他仙師若是肯在島上定居並擔任一定的職務，則由島主每年發放一定的靈石供其修煉。但從此就要聽從島主的吩咐。當然若是既要居住在島上，但又不願擔任島上職務的，則不但沒有靈石供應，反而每年要繳納一定的靈石給島主，這樣也可留在島上的。”

    說到這裡，王長青頓了頓，臉上露出幾分羨慕的神色，似乎對修仙者嚮往之極。

第三百六十六章 顧東主的生意

    ~日期:~09月18日~

    長青接著又說道：

    “在各個島上居住的像老朽這樣的凡人，要麼出勞役，要麼同樣繳納靈石，否則是不允許在島上居住的。因為這些島嶼都被仙師們佈下了仙術，不用怕妖獸和天風的來襲，使我們凡人可以放心的住下。而且仙師們神通廣大，我們凡人出遠門航海時，大多都會盡力聘下一兩位和船同行。這樣一來，萬一碰上了海中的妖獸，也可有機會活命的。當然這些肯受聘的仙師，都是身份較自由的那群。”

    “天風？”韓立聽到這詞，臉上閃過一絲疑惑之色。

    妖獸，他知道的！這個“天風”是什麼，他還真未聽說過。

    “仙師以前呆的地方，沒有天風襲擊過嗎？”老者露出了奇怪之色。

    “我以前修煉的地方，的確沒見過天風！到底天風是什麼，竟然能和妖獸相提並論？”韓立坦然的說道，一副毫不在意的樣子。

    聽韓立如此一說，王長青雖然心裡有些狐疑，但還是老實的解釋道：

    “天風、妖獸、鬼霧，號稱我們七星海的三大天災。妖獸不用說了，仙師肯定知道的比在下更多。海中的妖獸大部分都身體龐大無比，還精通水屬性妖術。我們凡人肯定是沒有辦法對付的。也只有仙師們才可能擊殺它們。”

    “而天風則是每年兩次從七星海一端出現，定時向另一端颳去的颶風。其所過之處無不海浪滔天，屋毀人亡。若是居住在有仙術防護地島上。我們凡人肯定是凶多吉少。而且聽說，即使是仙師們一旦捲入天風中，同樣脫身極難，甚至也可能葬身其中的。”王長青說道這裡時，臉上露出了幾分懼怕。

    “那鬼霧又是什麼天災？”韓立不動神色的繼續問道。

    這三大天災還是瞭解清楚點的好，萬一碰上了也好有所防備啊！

    但聽到韓立這麼一問，老者終於肯定了，眼前的這位仙師真的對海上的事情絲毫不知，連三大天災中最神祕的鬼霧都一點不知。真不知道此仙師一向在何處修煉的？難道是從陸地上過來地，但這裡是亂星海啊，附近除了其他海域，哪有什麼大陸？

    按捺住心裡的奇怪。王長青不敢怠慢的繼續給韓立講述道：

    “鬼霧是七星海三大天災中，最可怕也是最神祕的。聽說是時常在海面上飄忽不定地黑色霧氣，不但我們凡人見了必死無疑，就是仙師大人們見了，也是躲之不及的。因為凡是被這霧氣罩住的活物，就從來沒有再出來的。仙師大人們也不例外！不過此霧雖然厲害，但頂多在某一處出現而已，而從不靠近較大的島嶼。只要及時躲避，也可以保全性命的。所以雖然可怕，但反而是三大天災中殺人最少的。”老者說著說著。流露出一分慶幸的神色。

    韓立聽到這裡，心裡卻思量了起來。

    “這裡是什麼鬼地方？照這麼說，自己隨便找一處有靈氣地小島，獨自修煉的計劃，豈不要落空了。否則那些什麼天風和鬼霧讓自己碰到了。豈不死的太冤枉了。”

    韓立有些鬱悶了！

    看到聽到自己這一番話後，韓立面上有些不愉之色，老者忐忑不安了起來。

    “難道他有什麼話。得罪了仙師大人了？”

    就在老者有點嘀咕之際，韓立略微一沉吟後，又開始問道：

    “剛才那位顧東主，為何這麼想讓我去魁星島居住呢？而且現在這艘船，是往此島開去地吧？”

    韓立盯著老者的面孔，臉上看不出有什麼喜怒之色。

    看到韓立如此表情，老者心裡咯噔一下，不由得露出了幾分猶豫之色。

    見此情景，韓立哪還不知其中還真有些貓膩。就神色一緩的再說道：

    “王先生儘管放心，我這樣問只是想弄清楚事情的原委，畢竟我總不能什麼也不知的，就隨便答應顧東主地要求吧？若是真需要在下幫什麼小忙的話，我倒也不是不能去魁星島一趟的。”

    王長青聽韓立都這麼一說了，知道不說真地不行了，否則就大得罪了這位仙師，肯定沒有自己好果子

    於是，他乾咳了一聲後，顫顫巍巍的陪笑著道：

    “仙師千萬莫怪老朽，其實這事情也沒什麼可隱瞞的，只是仙師此前一直沒問而已。”

    聽了這種推脫之詞，韓立心裡狠狠的翻了一記白眼。

    但老者卻馬上知趣的說開了事情的緣由。

    原來，此船的確是在剛運完一趟生意，正在返回魁星島的途中。

    這位顧東主，也不是魁星島上土生土長的凡人，而是魁星島附屬座島嶼上出生的人。但是他做生意發家了以後，剛搬到了魁星島居住了。

    因為真正賺錢的生意，是從各個大島向其他大島的長途交易買賣。而這這種買賣只能由魁星島上的凡人才可以做，以凸出主島上凡人人和附屬島嶼上凡人的身份不同。

    而顧東主，原本做的就是附屬島嶼間的倒賣生意，搬到此島上後自然想生意更進一層了。

    但是一家人搬到了主島上後，這位顧東主才愕然的發現。原來做這種大島長途交易的生意，並不是隨便可以加入的，而是早被島上的仙師劃定好了一定的份額。只能由島上的十戶人家可以做此暴富的生意。

    而且這十戶人家，也不是固定不變的，而是由每三年舉行一次的鬥法比試決出人選。

    由想對此生意參一腳的人家，請一名仙師來進行仙術挑戰，只有對那些上次取得資格人家的仙師挑戰成功了，才能獲得大島之間交易的許可。

    顧東主一聽說此訊息，頓時就慌了神。

    因為他以前做的都是短途生意，根本不會遇見妖獸，也就從沒聘用過任何修仙者，所以認識的修仙者實在少的可憐！

    他原本打算等生意到手後，就出大價錢慢慢聘用一位的。

    可如今是來不及了。

    因為當他得到訊息時，正好離三年鬥法的日子不遠了。哪有時間讓他慢慢聯絡尋找啊！

    要知道，魁星島的仙師雖然眾多，但修仙者大多心高氣傲，願意接受凡人聘用的修仙者原本就少的可憐，而且大多都是和這些凡人有些或遠或近的關係，才會出手相幫的。

    而其他原本可以出手的少數仙師，又都礙於和這十名仙師或多或少的認識，也不好意思出手挑戰。所以顧東主短時間內，根本在魁星島找不到願意出手的修仙者。

    無奈之下，他只好藉著送貨的機會回到原來出生的島上，想請島上一位有點遠親關係的修仙者出手相助。可沒想到，這位仙師剛剛出門遠遊去了。

    這下子，顧東主真的傻眼了。

    而如今，韓立這個外來的修仙者一頭扎進了他的船上，這怎能不讓正四處尋覓不到修仙者的顧東主，喜出望外呢。

    雖然不知道韓立的修為如何，但總比白白放棄機會，再等上三年強啊！

    所以，他才想極力的拉攏韓立，想讓韓立替其出手爭取一下。

    韓立聽完了這些話，徹底無語了。

    他一開始聽說，修仙者可以被凡人聘用出海，已經覺得不可思議了。而如今，為了凡人的什麼大島間的生意資格，竟然會無故的鬥法，這真讓韓立一時間難以接受。

    看來，修仙者在這個地方雖然還是高高在上的群體，但對凡人卻不像天南那樣根本不屑於交往，反而兩者間有著錯綜複雜的關係啊。

    不過，讓他為了顧東主的生意資格，而出手和人家鬥法相爭，這還是免了吧。他還沒有這麼落魄呢！

    但他心裡還是一個疑惑，就輕輕一笑後，緩緩的問道：

    “王先生，在下見識太少了。還有個問題，想要請教一下。”

    “仙師有什麼不解，請儘管問就是了。老朽一定盡力解答！”老者急忙恭謹的說道。

    “在下有點不太明白！若是往各個島嶼運送貨物，哪有何必交予你們普通人去做呢？各個仙師不應該有儲物袋之類的法器嗎？憑此飛行運送，不是既快又安全嗎？

第三百六十七章 保人與定居

    ~日期:~09月18日~

    王長青聽了韓立如此一問，面上露出幾分苦笑。

    “仙師說笑了，儲物袋諸位仙師雖然有一些，但仙師都珍惜無比的，怎會借與我等凡人用來裝些俗物。而且每次的交易，各大島之間都是整船大量的交易，仙師們的儲物袋雖然神妙無比，但也裝不了多少的。各位仙師更不會做這種有事身份的搬運之事！”王長青小心的給韓立解釋道。

    聽了這話，韓立點點頭不語了，半眯起眼睛陷入了沉思之中。

    半晌之後，他才淡淡的說道：

    “顧東主想讓我出手的事情，在下無能為力。因為在下修為實在不高，就是答應了也是自取其辱而已，還是請王先生如實回稟顧東主，讓他另請高明吧！而作為貴船帶我到魁星島的代價，我會付一些靈石作為報酬的。”

    韓立說的很慢，很清楚，但聲音更冷漠。

    老者聽了這些拒絕之言，臉色刷的一下白了一些。

    接著，就向韓立苦苦哀求道：

    “仙師大人，你還是幫幫我家東主吧！要知道顧東主為了能拿下這生意，已經連船帶人的花費兩人不少。而且為了獲得挑戰的資格，顧東主還另花了一大筆靈石，若沒有得到大島間行商的資格，顧家一定會破產的。我們這些幫工也會失去工作，只能另謀出路了。”老者一臉的懇求之色。

    “在下修為的確低劣，而且也不願意剛到魁星島，就招惹什麼是非！”韓立毫無表情的搖搖頭。，拒絕的很乾脆。

    王長青見韓立心意已決，聲音也有些嚴厲，便不敢再說什麼勸言，只能強打精神的和韓立又聊了一些當地的習俗和韓立迫切知道的事情。

    半個時辰後，韓立見老者精神有些不濟了，便讓其先回去休息，明日再來這裡教他一些當地的言語。

    王長青早覺得疲倦了。見韓立如此體恤他。也就不推辭的退了出去。

    韓立，望著老者走出去並恭敬的帶上木門後，不禁輕嘆了一口氣。

    他身上雖然有些提神、甚至對凡人身體有點好處地靈藥，但絲毫沒有拿出來給老者服用的意思。

    在一個陌生的地方，還是財不露白的好啊！否則，極可能招惹到不必要的麻煩。甚至有了殺身之禍，也不稀奇的。

    這樣想過後，韓立盤膝坐到床上，然後從身上掏出一瓶“黃龍丹”，倒出一顆來放進嘴裡。開始煉氣了。

    他一定要及早恢復修為才行。畢竟，無論什麼地方的修仙界。還是以實力說話啊！

    可韓立只打坐了一小會兒，門外就隱隱傳來了腳步聲。

    韓立雖然沒有開門，但神識卻早已飄了出去，將門外的一切都映在腦海中。竟是那叫王長青的老者去而復返，身後還跟著那位顧東主，一副心事重重的樣子。

    韓立眉頭輕皺了起來。

    看來麻煩來了！顯然這位顧東主還不死心，想再來糾纏自己不放。

    若還是在天南，韓立早就一句冰冷地言語。將對方喝止住了。不會讓這二人再進屋子的。

    但現在初到一個陌生之地，還是不要顯得過於不近人情了。

    想到這裡，韓立不等兩人上前敲門，便平和地傳聲道：

    “兩位請進吧！門沒有鎖上！”

    顧東主和王長青，猛一聽韓立的聲音在耳邊響起，嚇了一跳。但馬上意識到了這是裡面的仙師大人，在叫他們進去。於是急忙整理了下衣襟，恭聲答應了一下。輕推門走了進去。

    韓立這時已經從床上下來了，正倒揹著手的站在屋內。

    “仙師大人，顧東主想親自和你淡淡那件事，還請仙師大人東主一個機會好嗎？”王長青通過先前和韓立的一些接觸。已知道這位仙師實在不是好矇混之人。就直接將來意挑明瞭。

    聽了這話，韓立望了老者一眼。展顏一笑的說道：

    “當然可以了。不過，你還是勸這位顧先生不要寄希望太大了！”韓立露出了一副無所謂的樣子。

    聽到韓立這樣說，王長青露出了幾分尷尬之色，但仍向中年人如實的解說了一下。

    中年人聽了之後，神色一變，但馬上神色鄭重地衝老者說了幾句話，讓王長青怔了一下，面露古怪地神情。

    而韓立在一旁冷眼旁觀著，臉上沒有任何的異樣。

    仙師大人！我們東主說了，只要仙師肯出手幫忙，不論事成與否，顧家都願意付一大筆靈石當做報酬。而仙師若真的替顧家爭到了大島的行商資格。顧東主甚至願意替仙師這個島外人，做魁星島定居的擔保人。讓仙師可以成為魁星島的正式居民。最重要的是，無論仙師以後是否在魁星島擔任職務，顧家今後三年內願意將交易的三成利潤，奉獻給仙師。”

    王長青說完這些話時，神情都有些恍惚了。似乎顧東主向韓立許諾了不得地事情。

    韓立微微一怔，摸了摸下頜，有點奇怪的問道：

    “怎麼？在魁星島住下，還要什麼擔保人嗎？先前，我好像沒聽先生說過啊！”

    這話韓立雖然說的溫和之極，但卻讓王長青出了一身的冷汗，急忙開口解釋道：

    “仙師誤會了！在魁星島上留下地外來仙師一般有兩種，一種是隻是臨時在島上住下地仙師，他們不會在島上擔任職務，一般住了數年，就會根據喜好決定去留的。另一種則是有當地地大戶人家做保人，就可以辦理永久居住島上的手續。這種仙師不但每年繳納的靈石比前一種少的多，而且只有他們才有資格擔任島上的職務，並可參加島上十年一次的靈地爭奪大會。名次靠前者，便可獲得靈氣濃薄不一的修煉之地。

    而因為島外的人，想在魁星島這樣的大島找到保人並不是一件簡單的事情，所以老朽一時疏忽，就沒有向仙師提及此事！”

    王長青生怕韓立誤會了什麼，一口氣將一切都講了了出來。

    聽了這話，韓立神色陰沉了下來。

    “所有不在魁星島定居的修仙者，就不能得到修煉之地嗎？”韓立有些不太信的說道。

    “這倒不是的，那些附屬島嶼定居的仙師，也可以參加這種比試的。不過，他們也只能參見本島修煉之地的爭奪。而魁星島之所以作為主島，就是因為島上的靈脈是附近海面上最好，靈氣最濃的。其他島上的靈脈，則差了許多。”老者給韓立解說道。

    聽完了這一切，韓立的臉色陰晴不定了。

    這些規定，明顯是將那些修為較高的修士留在主島的一種策略。因為凡是修仙者，誰不想要一個靈氣充沛的修煉之地！

    即使他為了培育靈草和修煉，同樣也是修煉的地方，靈氣越濃就是越好啊！

    韓立眉頭緊鎖，低頭在屋內來回踱走了幾步，再抬首看了看姓顧的中年人，其一臉的期盼之色。

    見到這位顧東主這般神情，韓立嘆了口氣，緩緩的說道：

    “你們給我講下，那些要挑戰的仙師修為如何，若是真的可以對付的話，我就破例出手一次吧！”

    韓立露出點無奈的樣子，一副給了兩人極大面子的神情。

    王長青聞言大喜，急忙將此事解說給了中年人，讓對方同樣面露狂喜之色。

    而韓立在說完話後，則暗自想道：

    “若是這些仙師沒有築基期的修士，即使自己現在的修為，倚仗傀儡和法器的犀利，應該不會有什麼問題的！如此一來，就可以在魁星島上開始修煉那三轉重元功了。當然，那身外化身以及大衍決則同樣要修煉才行，這可是以後保命的利器啊。”

    ……

    四日後，這艘巨船終於在船上之人的歡呼聲中，到達了魁星島。

    韓立則在顧東主和王長青的帶領下，興沖沖的給韓立辦理一些上島的手續。

    畢竟一位陌生的修仙者到了此島，一定要通知一聲港口的。這樣才不會當做惡意的闖入者處理的。

    不過，當韓立跟在兩人身後，默不作聲的打量著此港口的一切時，給他的一個感覺，就是這裡好大啊！

    無論是船隻的數量，還是船隻的體積，根本不是天南的那些小碼頭可以比的。

    像顧東主那麼大的出奇的巨舟，這碼頭上竟然一連停靠了六七隻之多，至於其他較小的船隻，更是不計其數了。

    韓立雖然沒有仔細去數，整個碼頭也應該有二三百隻左右。

    至於來來往往，上船下船的人群，就更多了。

    讓韓立第一次感覺到，什麼叫做人流如潮。

第三百六十八章 莊園

    ~日期:~09月18日~

    不過韓立在留意凡人數量的同時，也隱隱約約的在港口同感應到了眾多修仙者的氣息，看來這些人應該是專門負責港口秩序的修仙者。

    韓立這樣想著的時候，帶著曲魂，隨著顧東主兩人到了港口邊上的一個石屋內。

    屋內佈置的非常簡單，除了一張木桌和一把椅子外，就只有一名面色枯黃的老者坐在那裡閉目養神。

    聽見韓立等人進來的聲音後，這位仙師才睜開雙目。

    頓時一縷寒光從其眼中射出，韓立見了心中一凜。這人竟是一名築基期的修士，而且似乎不再自己法力未失前之下的樣子。

    這黃臉老者直接忽視了顧東主和王長青，而把目光在韓立和曲魂身上略一掃後，發現韓立的修為只是煉氣期數層，就又恢復懶洋洋的表情，但韓立卻注意到，此人對曲魂似乎多望了那麼一眼。

    “你們幾個，有什麼事情？有情就快點說吧，不要打擾我休息。”這位有氣無力的說道，臉上流露出一絲不耐煩之色。

    韓立因為憑著過目不忘的本事，已經從王長青那裡將本地的語言學的七七八八了，雖然還無法講話，但勉強聽懂別人的意思已能做到了。

    不過，他因為和此地修士打交道的經驗一點都沒有，倒也沒開口亂說什麼，只是微笑著看著顧東主兩人和那修士交涉著。

    只見，顧東主恭敬的叫了一聲“楊仙師”，接著湊到了黃臉修士的跟前，低聲的說了幾句什麼，然後回頭一指韓立，似乎在解釋他的來歷，接著又往這位手上塞了數塊靈石。

    摸了摸手上的靈石，這位“楊仙師”的神色緩和了許多。接著從身上一摸，掏出了塊綠色的玉牌出來，硬邦邦地向韓立問道：

    “叫什麼名字？”

    “韓立！”韓立對自己的名字說的可很流利。至於對方解說成什麼文字，他可不管了。

    楊仙師手上綠光一閃，將玉牌徹底罩在了其中。片刻後，光芒散盡，玉牌上就多出了兩個韓立不識的古怪符號出來。

    然後黃臉老者手一抬，玉牌就扔向了韓立。

    “這個牌子要好好的收好。若是丟失了，就要及時到我這補領的，否則就要按照亂闖魁星島治罪的。當然。你以後若是定居此地的話，這個玉牌就不需要了，會被收回去的。至於你身後的這具煉屍，當然不需要了。”老氣橫生地說完這些話後。這位仙師就不再理會三人，重新閉目養神起來。

    顧東主自然識趣的馬上退了出去。

    但韓立卻對此人一眼看出曲魂的真實身份有些在意，多望了其一眼後，同樣無聲的走了出去。

    在韓立剛出去沒多久，這位楊仙師重新張開了雙目，有些困惑地喃喃自語道：

    “這個煉屍真有些古怪，明明是具死屍。怎麼還有靈氣外放呢！難道是一種新的煉屍之術？”

    接著，黃臉老者陷入了長久沉思之中……

    而外邊，顧東主出了港口後，就僱了一輛由兩頭似羊似牛怪獸拉著的獸車。帶著韓立沿一條大路往島內賓士而去。

    此路上，這種車輛多如牛毛，顯得熙熙攘攘。

    但是在車子穿過幾座整潔熱鬧的小鎮後，這類車子明顯了少了許多，甚至在後來拐上了幾條小道，遇到的路人和車子更是寥寥無幾了。

    就這樣再急行了半日後，車子終於到了一處佔地十幾畝的農莊。莊前種了許多韓立從未見過的奇怪農作物。

    有的穀物類植物，稻穗像稻穀。但是葉子又粗又扁，竟是紫紅色的。還散發著淡淡的清香；有地青菜類植物。外形極其像白菜，但天南的白菜哪有一顆有半人般巨大。並且菜心處竟開了數朵藍色的小花……

    在這些菜地中，有十幾名農夫模樣的人，在三三兩兩的種田，刨地著。

    好一副安詳的農園風光！

    韓立正看的津津有味，獸車就到了莊子的大門前，停了下來。

    韓立帶著曲魂先跳了下來，向此地四周望去。

    莊子地附近種滿了青色的翠鬆，並且旁邊還有一座不小地山丘，倒也稱得上環境幽雅，頗為地別緻。

    整座莊子，則

    被一道高兩丈寬數尺的土牆圍了起來，而圍牆內地一間間宅院，都嶄新異常，彷彿才建沒多久的樣子。

    “這就是顧家了！”韓立心裡暗讚了一聲，但目光在那些松樹上仔細打量了幾眼後，神色不經意的微微一變。

    因為他驚異的發現，在莊子四周的松樹中，若有若無的透露出一絲陣法的氣象，顯然是被下了禁制的。

    以韓立的眼光看來，這雖然稱不上什麼高明陣法，但也足以困住低階修仙者了。

    韓立正在狐疑之際，一同下車的顧東主，已經賠笑的說道：

    “韓仙師，到莊子中先小憩一下吧！我這就叫下人，給仙師準備下島上的特產美酒！”

    韓立聽了，若有若無的往莊子四周望了一眼，就笑了笑的回道：

    “算了，我就不打擾顧東主一家了，就在那個地方暫住一下即可。等事情辦完了，再另尋長久的住處。”

    說完這話，韓立用手指了指一旁的某個方向。

    顧東主和那王長青順著韓立的手指方向，看到了那孤零零的小山丘，不禁徹底呆住了。

    但隨著後面幾次熱情的邀請未果後，只好任由這位有些怪異的仙師，往小山上漫步而去。

    他們兩人則無奈的互望了一眼，走進了莊子。

    韓立帶著曲魂沿著一條算不上小路的斜坡，上了山丘的頂部，然後從上往下眺望了一眼山下的顧家莊。

    只見，那顧東主正在一群男男女女的簇擁下，走進了莊子中心處的一間巨宅，然後人群就自動的散開了，只有少數有點身份衣飾較華麗的人跟著進了宅院。

    韓立嘴角微微一翹，就回過身來了，忙自己的事情了。

    他先在山丘腰部，找了一處較平坦的坡地。接著三下五除二的挑了幾根較粗的松樹，祭出法器將它們迅速的肢解了，然後曲魂則……

    半個時辰後，一座簡陋的小木屋就出現在了山丘上。並且屋內木桌木椅，甚至木床，全都樣樣齊全。

    接下來的一個月，韓立就在木屋內每日裡服丹用藥，煉氣打坐，爭取修為早已一日能夠恢復。

    而那顧東主和王長青，在此期間也來了幾次，和韓立商量了一些出手挑戰的事情，然後不敢耽誤韓立修煉的又匆匆離去了。

    但顧東主也算是個有心人，隔三差五的，就會派人往山丘上送些精美的食物，讓韓立享用。

    韓立毫不客氣的笑納了。

    其中有幾種非常甜美的水果，讓韓立吃了大覺口福不小，顯然是島上的特產，他從未見到過的。

    在一個月的最後幾天內，韓立的修為竟恢復了煉氣期五層的水平。

    這讓他大覺意外，同時心裡更踏實了一些。

    因為，據那顧東主所說，那十戶人家所請的仙師，也不是什麼修為驚人之輩。

    除了個別人外，大部分都是煉氣期六七層的樣子，而挑戰的對手是抽籤決定的。只要韓立的運氣不是太壞，拿下對手絕不成問題的。

    並且這位顧東主為了能增加韓立的勝算，還四處蒐集了兩三厲害的法器，想讓韓立的實力能更強一些。

    可韓立看到了這幾件勉強算作上階法器的東西，只能心裡直翻白眼的先收下再說，這樣顧東主才能安心啊！

    就在韓立剛恢復了五層修為的兩天後，顧東主和王長青終於神情緊張的來找韓立了。

    韓立二話沒說，跟著其又上了一趟那種怪獸拉的車子，直奔島中的某處飛馳而去。

    這次獸車飛奔了兩個時辰後，就將他們拉進了一座完全由白色石頭修建成的城市中。

    進城時，在城門口處還專有不少凡人衛兵守著城門。

    出去的人他們不會盤問，但進城的人都必須拿出一塊和韓立腰牌很相似的令牌給他們檢查才行。

    不過，當韓立進城時衛兵只是拿了一個圓筒似的東西，往韓立身上晃了幾下，在看到圓筒上有綠光放出後，就立刻恭敬的給韓立施了一禮，就只檢查顧東主和王長青的令牌了。

第三百六十九章 挑戰一

    第三百六十九章 挑戰

    韓立打量了一下這些衛兵，雖然身上沒有靈力的波動，但個個身手矯健，看來是練過一些粗淺的功夫。

    不過最讓他好奇的，還是那個圓筒。這些衛兵沒有靈力在身，竟然也能憑此辨別修仙者，還真是奇妙的東西。

    韓立不禁多打量了圓筒幾眼。

    這一切，被旁邊的王長青看進了眼裡，就笑著給韓立解釋道：

    “那是靈盤，可以讓我們凡人辨識出仙師們的身份！”

    “靈盤？”韓立聽了這個稱呼微微一愣，但馬上想起了圓筒一端的確鑲嵌了一個巴掌大的玉盤，就輕輕的點點頭，什麼也沒有說。

    接著，在韓立的冷眼旁觀中，獸車沿著一個條白石鋪成的街道，往市中心方向駛去。

    路上的行人很多，並且來來往往的穿息不停 ，而且大有越往前走，越熱鬧的趨勢。

    這些人的衣服大都是白色，就是有其他不同顏色的，也都是淡黃，微綠等顏色輕淡的服飾，竟沒有一個打扮鮮豔的人。

    而且這些人中，明顯有身份高低之分，往往一兩個衣飾貴重的人走在前面，後面則是三四個衣衫有點破舊的人緊跟隨著，顯然是下人的身份。

    到最後因為人和獸車太多，韓立他們的車子也不得不放慢了速度，才得以繼續前進。

    費了老大的勁兒，獸車終於到了城市中心處的一個巨大廣場。

    此廣場佔地數十畝，稱的上是人山人海，韓立一眼望去，到處都是黑乎乎的人頭。

    而四面八方的人流，還繼續廣場不停的湧來。

    沿著廣場的四周，開有眾多的店鋪，擠滿了人群。在店鋪的中間則有一些臨時的攤位，同樣是人滿為患的樣子。而中間則是更多的人，在熱切的交談著什麼，顯得熙熙攘攘，熱鬧非凡。

    韓立看著眼都有些直了，他心裡略微估摸了一下，像人群站的如此稠密，最起碼此廣場同時擁擠了數萬人之多。

    獸車到了這裡，自然不可能在前進了。

    顧東主就帶頭下了車子，帶著韓立等人，步行往廣場邊上的一座宮殿式建築走去。

    此宮殿高約十幾丈，明顯比其他建築高了一大截。

    並且巨大的殿門前還站有一排衛兵，手持閃閃的長矛守衛在那兒，不準其他人隨便靠近此處。

    “今天是魁星島三月一次的開市日，所以這‘東石城’的人，比往日裡要多了數倍。基本上東部十幾個城鎮的人，都會來次交易一些平常買不到的稀罕物品。”顧東主一邊往前走著，一邊回頭給韓立解釋著這一切。

    韓立淡淡的一笑，跟著其走到了宮殿前。

    顧東主上前和那守門的衛兵說了幾句什麼，衛兵就把手一揮，示意他們可以進去了。

    於是，顧東主急忙招呼韓立和王長青，一齊走了進去。

    一進殿門，顯得陰涼和幽靜了許多。在門後的走廊上，有數十名看起來有些身份的人，正三五成群的竊竊私語著什麼。看到顧東主的到來，全都有些敵意的望了過來。

    但這時，走廊另一端的紫色木門開啟了，從裡面走出一位二十許歲的白衣青年，此人面目清秀白白淨淨，很文弱的模樣。

    “是顧先生吧？其他人都已到了，就差顧家了。但裡面只能是參加挑戰的修仙者，才可以進去，顧先生就在這裡等候結果吧！”少年善意的望了韓立一眼，就彬彬有禮的衝顧東主說道。

    青年的修為，在韓立的一掃之下顯露無疑，有煉氣期四五層左右，倒和如今的他差不多。

    顧東主見此，只好用期盼的眼神望了韓立一眼，然後口中稱是的退到了一邊。

    韓立神色如常的隨著青年走進了木門，然後木門馬上緊閉上了。

    “我姓文，道友可以叫我文檣。不過，我看道友面生的很，難道是新到我們魁星島的修士嗎？”一帶韓立進了木門，青年就回頭微笑著問道。

    “在下韓立，上個月才到的魁星島！”經過這段時間的練習，韓立說當地的語言總算沒有什麼問題了。

    “呵呵，真是佩服！以道友現在的修為，就敢外出闖蕩了。道友還真是膽識過人啊！在下就不行了，自從在此島出生後，就一步也沒離開魁星島。”青年有些羨慕的說道。

    聽了這話，韓立輕笑了下沒有介面。

    然後，韓立跟著青年一路直走，就到了一個圓形大廳，裡面或坐或站的有三十幾名神情各異的修士。

    “看樣子，人都來齊了。那下面馬上開始抽籤吧！一戰決勝負，只准傷人不準殺人，否則取消獲勝資格。”坐在人群對面的一名道骨仙風的老者，簡短之極的說道。

    滿屋子的煉氣期修士，就他一人是築基初期的修為，看來是主管此事的修士了。

    而文姓青年一進了大廳，就趕緊走到了老者身後雙手侍立著。

    老者沒有理會青年，而拿出了一個青色的玉筒，筒內裝有二十幾枚竹籤。

    “好了，要挑戰的就來抽取一枚，數字相同的先互相比試，勝者才有資格挑戰原有商家的代表。”

    聽了這話，三十人中的大多數人都盯向了那個玉筒。

    而玉筒忽然冒出了一層青光，將竹籤罩在了其內。其他人的神識，自動的被排斥到了青光外，有的還受了一點影響，不由得身形晃了幾晃。

    其他沒用神識探測玉筒的修士，則露出了幸災樂禍之色。

    這些人，就是要被挑戰的修仙者。自然希望韓立等挑戰者，吃的虧越大越好。

    以韓立的神識強大，強行破去青光自然毫無問題，但他可不會做這種惹眼的事情。

    於是面面相覷之下，韓立等修士一個個輪流上去抽取竹籤。

    韓立抽到住前後，韓立橫過來略微一看，是個古怪的銀色符號。

    他不由得皺了皺眉，他倒忘此事，他可不認識當地的文字啊！

    但韓立面無表情，仍將手中竹籤一收，一副若無其事的樣子。

    “一號”老者冷冷的說了一聲。

    頓時，有兩名手拿一樣竹籤的修士，走了出來。

    “你們到那邊的平臺內比試去，那裡設有了陣法，不懼怕法術的破壞。只要能拿到對方的竹籤交給我，就算獲勝。我是不問你們採用什麼方法和手段的。當然不能殺死對方。”老者毫不客氣的講道。

    “是，前輩！”這兩人衝老者施了一禮，就向大廳後隱約可見的露天平臺走去。

    結果平臺上一陣白光亮起後，兩人的蹤影消失了。

    但不一會兒後，兩人有些疲倦的在平臺上重新顯出了身影。

    其中一人興沖沖的將兩枚竹籤交予了老者，另一人則黯然的直接走出了大廳。

    “二號“老者冰冷的喊道。

    ……

    因為煉氣期修士的爭鬥手段比較簡單，所以勝負決出的非常快。

    甚至有一對修士前腳剛進去，後腳就都出來了，無論得勝者還是失敗者都笑嘻嘻的，高興異常。這讓韓立看了略有點奇怪。

    “七號”

    一名修士，隨著老者的聲音馬上站了出來，但另一人則遲遲未出。

    “七號”老者臉色一沉的又喊了一遍。

    這時韓立才一臉恍然的走了出來，嘴上急忙的道歉：

    “前輩！實在對不去。我剛才看錯了號碼，以為自己是九號呢！”

    老者根本不理會韓立說什麼，不耐煩的把手一揮，韓立就識趣的和另一人連忙向平臺走去。

    白光閃過後，韓立和對方出現在了一片白韉奶斕刂校出了中間數十丈寬的空間，四周都是白色的霧氣。

    “閣下的修為，比我低了足足兩層。我看不用再打了，道友直接認輸吧！省的到時在下一時失手，重傷了道友！”對面的中年修士，一臉自信的對韓立說道。

    韓立望了望對面這位煉氣期七層的“高手”，看到其和自己一樣連護罩都沒有開啟，輕笑了起來。

第三百七十章 挑戰二

    第三百七十章 挑戰

    “有什麼好笑的？我只是心存慈念，不想傷人而已！”對面的這位仙師，見韓立這幅不在乎的神情，不禁惱怒起來了，越發擺起“高人”的身份了。

    “沒什麼！我只是覺得，這場比試似乎比我想象的要輕鬆一些！”韓立用腳尖點了點腳下的實地，漫不經心的說道。

    “什麼？你竟敢這般小視我！”這中年修士一下子滿臉通紅，一抬手，手中多出了一個亮晶晶的東西，但是未等他祭出手中之物，就忽感到眼前人影一花，接著雙目一黑，軟綿綿的倒在地上，人事不知了。

    ……

    片刻之後，韓立倒提著昏迷的中年修士，神色如常的從裡面出來了。

    廳內的其他修士見到此幕，大感愕然。

    韓立和對手間的修為差異，他們都看的分明。但勝出的竟是韓立，這真太出乎意料了。

    但也不是所有修士都詫異無比。那一直繃著臉孔的老者，就露出一絲古怪之極的神色。

    他大有深意的望了韓立一眼，雖然沒有說什麼話，但似乎知道了韓立出手的經過。

    韓立“嘿嘿”一笑，不動聲色的將兩根竹籤往老者身前一放，並將昏過去的對手放到了地上，人就回到了勝出的修士中去了。

    老者看了看腳下還人事不知的中年修士，輕搖了搖頭，露出一絲似笑非笑的神情。

    “八號”

    ……

    當最後一獲勝者也出現時，老者望了望另外十名一直沒上場的修士，輕咳了一聲，淡淡的說道：

    “下面按號碼順序開始挑戰，若是自覺法力虧損嚴重的，可以先休息一下，等一會兒再挑戰。但是今日內挑戰必須全部結束，否則按棄權論處。而且挑戰者不準挑戰已和他人對戰過的人。至於多出來的十一號，則在最後勝出的十人中挑戰一次。”

    “好了，下面開始！”

    見老者說完了，排名一號的修士迫不及待的從那十名修士中，選了一名看起來修為最低的對手，一齊進入了平臺中。

    那被挑戰的對手只有六層的修為，而他卻是七層的修士，看起來的確勝算不小啊！

    但一盞茶的工夫後，從白光中先走出來的卻是那名六層的修士，至於一號修士，則遍體鱗傷的稍後出來了。

    他一臉羞愧之色，二話沒說的直接奔出了大廳。

    看到這一幕，其餘的挑戰者臉色一變。而那修士則滿不在乎的回到了十人中。

    “下一個！”老者沒有一絲驚色的喊道。似乎那修士的勝利是理所當然的事情！

    “前輩，我現在法力沒有恢復，稍等一下吧！”二號的修士，臉色有些發紅的說道。

    “三號”老者沒有理會此人是真的法力未恢復還是有些怯戰，而直接叫了下一個號碼。

    下一位修士眉頭輕皺一下後，同樣避戰了。

    而下面的四號修士，則實在磨不過臉皮，硬著頭皮挑了一名對手，進了平臺。

    結果，同樣的一幕再次出現了。

    望著傷勢不輕的四號修士，剩下的挑戰者們，無一不露出驚色。

    在這種情況下，後面的兩位修士同樣將挑戰的時機拖後了。在他們看來，還是先讓他人上去試下才是明智的選擇。

    “七號”老者神色動了一下後，緩緩唸到韓立的號碼。

    韓立默然不語的走了出來，伸手一指，點了一名修為六層的對手。

    那名修士是名壯碩的漢子，見韓立沒有退縮還選了他，頓時猙獰的一笑，大踏步的向平臺走去。

    韓立則相反的慢步而行，彷彿在思量對策一樣。

    隨著壯漢和韓立的身形在白光中消失，所有人都關注的望著平臺方向。

    築基期的老者則閉上雙目，似乎養起神來。

    但一會兒後，其麵皮微動了一下，接著浮現出一絲訝色。有點詫異的睜開了眼睛。

    接著，一個人影在白光中出現在了平臺上。

    眾修士急忙凝神望去，只見白光消散後那人竟是韓立。只見他渾身上下一點傷沒有，但是一隻手卻倒拖著渾身焦糊的對手，悠閒的走了出來，一副輕鬆無比的樣子。

    看到這一幕，不光同為挑戰者的修士驚呆了，那些剩餘的被挑戰者更是露出難以置信之色。

    至於老者身後的那位文檣，嘴巴張得老大，一時無法合攏的樣子。

    韓立將這位還有一口氣的對手，往老者跟前一放，就頂著各種驚異的目光，悠哉的回到了原來的位置。

    而其他的挑戰者見此，都情不自禁的往四周讓了一下，露出一絲敬畏之色。

    見到此種情形，韓立心裡冷笑了一聲。

    看來無論到了什麼地方，還是用實力說話最管用啊。

    也許是韓立的意外大勝，給了剩下之人取勝的信心，結果後面的幾人都沒有避戰，直接挑選了對手大戰了一番。

    但這幾人無一落了個重傷的下場。

    見到此幕，前幾位挑戰者驚駭之下，徹底熄了好勝之心。最後一合計之下，竟然紛紛棄權了。

    畢竟明知不敵，還要硬上，他們又不是腦袋壞了！

    如此一來。老者當場宣佈，只有韓立一人替顧家取得了大島行商的資格。

    然後老者將一塊藍色玉簡交予了韓立，說將其交予了顧家人就可了。

    接著老者毫不客氣的下了逐客令。所有的修仙者，都被其不客氣的轟出了大廳。

    ……

    到了走廊中，當韓立將藍色玉簡交予了顧東主手中時，其臉上的神色真是精彩萬分。

    先是有些不信，接著詫異，最後才是狂喜之色！

    “韓仙師，顧某感激之言就不多說了。您儘管放心，顧家許諾的條件絕對會給仙師辦到的。”

    說這句話時，韓立、顧東主和王長青已經坐著獸車，在返回顧家莊的路上了。

    他雖然滿臉感激的說著話，但雙手卻死死的摟著玉簡，生怕其飛了似的。看起來，模樣實在是有些好笑。

    “我相信顧先生，不會做這種過河拆橋的事情！特別對一位修仙者來說。”韓立背靠著獸車的車壁，微然一笑的說道。

    聽到韓立這似乎略帶警告的話，顧東主和王長青神色一白後，連聲稱不敢。

    不久後，韓立就回到了山丘上的木屋內，而曲魂老實的守在那裡。

    韓立只在屋內再練了三天的氣，那王長青就又找來了。

    這次他是來通知韓立，可以去仙山上的登仙閣，辦理魁星島永久居住的資格。順便還要給韓立確定下來修煉之地。

    畢竟每一個在島上修仙者，都可以擁有自己洞府。

    雖然因為沒有參加靈地爭奪大會，能得到的地方肯定靈氣稀薄一些，但總算可以有修煉之地了。

    韓立揣著顧家給的畫押過的擔保書，御器直往魁星島的中部飛去，曲魂自然還是留守小屋。

    一路上，韓立飛過七八座城市，和數十個小鎮，終於望見了王長青所說的仙山。

    那是一座半截高聳如雲的青色巨山，三座高聳如雲的山峰直插雲霄，看起來真是巍峨聳立，氣勢磅礴。

    巨峰下的小山峰，更是不計其數，數不勝數。

    一眼望去，韓立根本不知道此山有多寬廣。

    韓立呆呆的瞅著所謂的“仙山”，有些發呆了。

    “咦，這不是韓道友嗎？”韓立的身後，忽然傳來一聲招呼聲。

    韓立微微一驚，覺得有些耳熟，急忙回首一望。

    只見在身後不遠處，那位文文弱弱的文檣正滿面是笑的望著他，其腳下踩著一個輪子一樣的飛行法器。

    “原來是文道友，真是巧啊！”韓立一怔之下，就打了個哈哈道。

    “嘻嘻！是呀，我也沒想到會遇見道友啊！對道友竟然能擊敗護衛隊的修士，我真是佩服之極啊！”

    “護衛隊？”韓立一聽真點愣住了！

第三百七十一章 登仙閣

    ~日期:~09月18日~

    “韓道友你們挑戰的十名修士，其實都是那些大戶從本島護衛隊中高價聘來的臨時打手。他們每個人雖然修為不高，但因為經常出海搏殺妖獸，還和他島修士爭鬥切磋，所以論對敵的經驗和手段，可比普通的修士強太多了。別說是修為不如對方，就是修為比他們高兩三層的普通修士，敗在他們手上也不是什麼奇怪的事情！”文{一臉稱奇的神色，嘖嘖的說道。

    “沒什麼，韓某隻是僥倖而已！”韓立笑了笑，客氣的說道。

    論爭鬥的經驗豐富，他自問也不少啊！

    “對了，道友到這裡來，是想去登仙閣辦什麼手續吧？”青年望了望青山的方向，回頭微笑著問道。

    “文道友猜對了。在下的確想辦理下島上定居的手續，並順便想挑一塊修煉的棲身之所。”

    這些事情沒有什麼好隱瞞的，韓立就神色坦然的講了出來。

    “呵呵！登仙閣在下去過數次了，不如在下給道友帶下路吧反正順路而已！否則這青雲山如此大，還真不易尋找的。”文檣聽了韓立的話後，不假思索的建議道。

    見對方如此的主動熱情，韓立微怔一下，就連聲的稱謝。

    於是，兩人並肩向前面的大山飛去。

    “本島的這座青雲山，除了天柱峰、天宵峰、天門峰三大巨峰外，還有小山峰三百六十七座。各種大小洞窟和山谷更是不計其數，可以說能修煉地地方很多。”一邊向前飛著，青年一邊滔滔不絕的給韓立介紹著眼前的山脈。

    “當然，雖然青雲山大部分地方都在一條不小的靈脈上，但靈氣的濃稠程度肯定是不一樣地。一般來說越高的山峰。其靈氣就越充足一些，於是三十六座靈氣最濃的山峰，就成了本島十年一次的靈地挑戰物件。凡是覺得修為，比這三十六名山峰之主更高地人。就可以任意挑戰他們，勝得人就可以入主此山峰了。而其他的山峰靈氣相差不怎麼大，一般只要有修士進入了築基期，就可以自動獲取其中一座山峰作為修煉之地。至於煉氣期的修仙者，就只能老實的找一些山谷和洞窟之類的地方修煉了。”

    “築基期可以獨自擁有一座山峰？”韓立大感意外了。

    “是的，不過本島的築基期修士，已經將其佔據的差不多了。我們這樣的煉氣期修士，就不要想這種好事了。”青年自嘲地說道。

    “哦！”韓立心中各種念頭轉了一圈，有些興奮起來。

    “對了。那三座主峰如此高大，上面的靈氣豈不是更加充足！”韓立忽然想什麼似的，隨意的問了一句。

    “那是當然的。最高的那座天柱峰，就是本島的靈眼之地，是島主木龍真人的修煉場所，不準其他修士進入的。聽說木島主可是結丹中期地修為，神通厲害的很啊。而天門峰和天宵峰則是兩位副島主袁君真人和侃琴真人的洞府，雖然比天柱峰差了點，但靈氣同樣勝其他地方數倍啊。”文檣說著說著。露出了幾分羨慕的神情。

    “文道友，兩位副島主也是結丹期的前輩嗎？”韓立聞言眉尖一挑，緩緩地問道。

    “兩位副島主不但是結丹初期的修士，而且還是一對雙修的道侶。”文檣搖頭晃腦的說道。

    聽了這話，韓立不經意地輕皺了下眉。

    一個魁星島竟然就有三名結丹期修士。還真出乎了他地意料。

    韓立正暗自琢磨之際，已經和文檣進入了青雲山之中了，偶爾還遇見幾名同樣御器飛行的修士。

    但他們只是冷淡地望了兩人一眼後，就自顧自的飛走了。

    半刻鐘後。韓立終於在文檣的帶領下。飛進了一個較高的山峰上。

    在峰頂上有一座兩層高的小閣樓，此閣樓也不知道修建了多久。外表不但破破爛爛而且陳舊無比，在門上還掛著一塊缺了一角的門匾，上面寫了三個歪歪扭扭的黑字“登仙閣”。

    看到此處，韓立就是一愣。

    “這裡就是……”雖然看見了招牌，韓立還是不能置信，不禁轉臉向文檣問道。

    “雖然不想承認，可這裡的確就是登仙閣。”青年露出無奈之色，兩手一攤的說道。

    “好了，！我就送到這裡了。另外，負責登仙閣的前輩脾氣有點怪！道友要多注意一點！”青年向韓立揮揮手告辭了，並在臨別時傳聲告誡道。

    韓立淡淡的目送青年消失，不經意的搖搖頭後，就神色如常的降落到了樓閣前，緩步走了過去。

    但他剛走到了門前，耳邊就傳來一聲有點陰厲的聲音。

    “進來吧！門是掩著的。”聽了這話，韓立心裡一凜，但毫不遲疑的走進了閣樓。

    走進了閣樓內，韓立目瞪口呆了。

    裡面竟然和閣樓外表截然相反，被裝飾的富麗堂皇之極！

    地上鋪著火紅閃亮的珍貴絲綢，牆壁上則鑲金嵌玉，無數的亮晶晶的寶石在上面閃爍不停，還有幾株韓立根本不知是何品種的豔麗花草，擺放在閣樓的角落裡。

    而韓立對面放有一張古怪的石床，此床藍韉姆拋乓旃猓雖然不知是何物製成的，但肯定是珍稀異常之物。

    在上面，則半躺著一位面容憔悴的中年人，此人身穿火紅炫目的皮n，雙手摟抱著一顆白色的巨大珍珠，正淡淡的望著韓立。

    “前輩好，在下是辦理定居的手續，請問是前輩負責此事嗎？”韓立按捺下心中的愕然，躬身施了一禮，恭謹的問道。

    “定居？有保人嗎？”中年人輕咳了一聲，有氣無力的問道。

    “有”韓立馬上將顧家人給的那份文書拿出來，並上前兩步交予了對方

    他可不敢小視此人，因為對方身上的靈力波動，清楚的告訴他，此人可是名築基後期的強大修士。

    中年人接過韓立手中的畫押文書，略微一掃就放了下來。然後目中精光一閃的，打量了他起來。

    “我聽說島上來了個新修士，以五層的修為就打敗了護衛隊的人，不會就是你吧！”中年人單手撫摸了懷中的珍珠，有些漫不經心的忽然問道。

    聽到對方如此一問，韓立心裡微驚，口中連忙謙遜的說道：

    “晚輩只是僥倖而已！當不得真的！”

    “哼！僥倖……”此人冷笑的哼了一聲。

    見對方這般神情，韓立暗皺了下眉，同時心裡有些疑惑了。

    “這場比試只是數天前的事情，此人如何知道的？”

    彷彿看出了韓立的不解，中年人將身上的皮n緊了緊，就不動神色的說道：

    “被你擊敗的那名護衛隊的傢伙，正好是我一名不成器的弟子！竟然敗給了修為比他還低的對手，我已經讓他面壁去了，以作懲戒。”

    一聽這話，韓立先是一呆，接著苦笑了起來。

    這未免太巧了吧！難道此位想替他徒弟出氣不成？

    韓立有點不安了。

    “放心，這只是你們晚輩之間的事情，我是不會以大欺小的。但五年後，我希望你能再和我那不成器的徒弟比試一場。無論輸贏，我都不會追究此事了。”中年人斜視了韓立一眼，就冰冷的說道。

    “既然前輩有此要求，晚輩當然不會拒絕的！”韓立心裡一鬆，口中馬上答應了下來。

    見韓立應允的如此乾脆，中年修士先是一怔，但隨即露出了滿意之色。

    “下面我給你辦理下定居的事情吧！”中年人手上白光一閃，珍珠驀然消失了，然後其做起身來，慢慢的說道。

    所謂的定居手續倒很是簡單，中年人從身摸出一塊金色的書冊，將韓立的名字謄寫了上去，就可以了。當然，韓立當初進港時的那個綠色玉牌自然要被收走，而換髮給了另一種藍色的玉佩。

    此玉佩藍光閃閃，竟還是一件低階的法器。聽中年人說，此物具有小幅的避水效果，倒也實用的很。

    但接下來，中年人從身上又掏出一件銀色的畫冊，拋給了韓立。

    “上面凡是有金光的地方，是已有人住下了。白色的，則是空著的可修煉之地。你自己選吧！咳，咳……”中年人身體似乎有些不太好，這幾句話稍微說急了一點，就不停地輕咳了起來，一副重病在身的樣子。

第三百七十二章 小寰島

    ~日期:~09月18日~

    立接過畫冊，緩緩展開，才發現這竟是一副完成的魁上面金光和白光交相呼應，閃爍著神祕的光芒。

    不過閃光的地方，都集中在了地圖中心處那一大片青色區域。

    此時韓立才知道，青雲山所佔面積之廣，還是遠超其想象之外的。中間的青色區域，竟佔了整個島嶼的四分之一還多。

    韓立看著那些閃閃發光的白色光點，不禁半眯起眼睛，凝神細看了起來。

    和金光相比，白光顯然多出了大半。不過，白光的閃亮程度，顯然不相同。

    有的耀眼之極，有的只是發出微弱的光芒。

    那些標註是山峰的地方，十分的刺目閃亮，但韓立根本不考慮這些地方。因為耳邊響起了中年修士的補充言語：

    “各種山峰，煉氣期修士是沒有資格圈選的，其它的地方則沒有此限制，只要是白光的地方都可以！”

    這倒和姓文的青年修士告訴他的一模一樣。

    但剩下的，則就是一個個天然山谷、洞窟之類的白光暗淡許多的地方。

    “晚輩想問一句。這些地方在下可以開闢多大的洞府，有沒有什麼限制？”韓立看了一會兒畫冊後，忽然抬首向中年人沉聲問道。

    “以你的洞府為中心，方圓十里之內都是你的私人範圍，可以隨意佈置陣法和禁制，只要你有這麼大本事圈起來。”中年修士露出些意外之色。但隨即就顯出一絲譏諷之色地說道。

    “那晚輩可否選這個地方，此處既然也是白光，應該也有靈脈嗎？”韓立聽了後，平靜的說道。

    然後，他用手指往地圖上某處輕輕一點，頓時那處的白光變成了黃色。

    韓立把畫冊再交回給了對方。

    “這裡！”中年修士的目光，在韓立所點指的地方略一掃過，蒼白的臉上一副意外的樣子。

    韓立點指的竟是魁星島之外的一處地方，那裡的確閃爍著微弱地白光。

    “這是小寰島。此島長度只有六七十里，但的確有一個數裡許長的小靈脈在島上。我們在島上設了一個小型防護陣法。並建了一個小鎮在上面。大約有數百人吧！”中年修士似笑非笑的說道，並隱隱透出嘲笑之意。

    韓立沒有出聲言語，他知道對方既然露出如此神色，此島肯定不會如此簡單的。

    “這個島嶼對我們魁星島來說，可以算是一個雞肋。因為有靈脈在上面，丟棄有點可惜了。但是其靈氣濃度又大遜於其它島嶼，面積還太小。”

    “真要選此地，在上面修煉固然不會有其他修士妨礙打擾，但靈氣濃度比我們青雲山提供的地方，最起碼稀薄了三分之一。也就是說。你修煉速度會比其他修士慢下不少的。”

    “以前也有幾名和你一樣，喜歡獨佔一地苦修的修士，同樣選了此島。但沒待上幾年。就一個個老實的回來了。他們寧願交大筆的靈石重選修煉地方，也不願繼續待在此島上。畢竟對我們修仙者來說，還是靈氣最重要地。

    “而且上面規定，選擇此島的修士同時要擔負替保護此島的義務。就是說，島嶼上防護法陣地靈石，就要由你自己開銷了。

    當然，你可以向島上居民收取一定的靈石當做補償。並且本人不用每年再向主島交納靈石貢賦了。不過，我先提醒你一下。此島居民上交的那點靈石，根本不足以彌補防護陣的日常損耗。如今此島消耗的靈石一直都由魁星島直接負責的，這才能夠支撐到現在。”中年修士用食指有規律的敲打著身下地床沿，懶洋洋的說道。

    “是不是可以這麼認為，如果到了這小島，我實際上就是此島的島主了！”韓立聽了對方一番話後，沉吟了起來，半晌後才輕聲的問道。

    “嘿嘿。的確可以這麼想。”中年人有點意外的說道。

    他已經將此島的弊處說的如此清楚，這年輕人竟還要選擇此島。那就不管他的事了。

    此時。中年修士有些耐人尋味地重新打量了韓立一遍，暗自冷笑了幾聲。

    到時光那筆龐大的靈石消耗。恐怕就會叫

    苦不迭吧！

    他相信頂多一兩年。這年輕修士就會灰頭灰臉地重新回來選擇新地修煉地方。

    否則一個名副其實的小島之主，早就由其他修士搶破頭了，哪還會留到現在！

    “好，晚輩就選此島了！”韓立略微再想了想，就不再猶豫地說道。

    聽到韓立說的如此肯定，中年修士沒有什麼遲疑。

    他從懷內摸出了一杆金色的毛筆，輕輕的往圖上的島嶼一點，上面的白光瞬間變成了金色。

    然後他再從身上摸出一個玉簡，用金筆往玉簡上寫了幾個什麼字，就拋給了韓立。

    韓立接過玉簡低頭看了一眼，在玉簡上有兩個金色的符號，有些眼熟，似乎是用當地的文字寫的他名字。

    “此玉簡，就是小寰島是你修煉之地的證明！裡面還有島上居民的名冊，你好好保管吧！”中年修士淡然的說道。

    然後他將畫冊一收，人重新半躺到了床上，並且還衝韓立一擺手。

    其逐客之意，流露無疑！

    韓立微微的施了一禮，識趣的退了出去。

    出了登仙閣，韓立沒有留在青雲山瀏覽風景或多結識同道的意思。而是直接御器飛離了青雲山，回到了顧家莊。

    第二日一早，韓立將一封給顧東主的書信，留在了屋內的木桌上。就帶著曲魂往最近的一個小鎮飛去。

    在那裡，他買了一張魁星島及附近的海域圖後，就直奔港口而去。

    聽王長青說，在魁星島西部有本島最大的城市“魁星城”，那裡有一條“天都街”，專供仙師們買賣交易物品的。

    韓立雖然很想去那裡見識一下，看看海外修士都交易什麼樣的東西、修習什麼樣的功法。

    但他如今的修為實在低的可憐，去這些眾修士群集的地方，讓他有些忐忑不安，大覺心裡不踏實，也就強忍著作罷了。

    “看來實力不夠了，膽子也小了許多。”韓立在飛去港口的路上，有些自嘲的喃喃道。

    這次沒有選擇青雲山的修煉之地，而去了靈氣較薄的“小寰島”，是他為了守住小瓶子的祕密，才煞費苦心做出的決定。

    只有在那樣遠離其他修士的孤島上，他才能放開手腳的培育所需的靈藥，其修為的突飛猛進，才不會引起其他修士的注意！

    雖然這樣一來，也許他修煉的速度稍慢了一點，但靈氣夠他培養所需的靈藥就可以了。

    畢竟，他主要靠服食和煉化丹藥來修煉的，靈氣的稀薄點不會對他有太大的影響。

    韓立從港口處飛出了籠罩整座魁星島的巨大禁制，便按著地圖上的描述，直奔“小寰島”飛去。

    別看此島在地圖上只在魁星島的旁邊，但韓立一連在神風舟上飛行了一天一夜，才從天上看到了此島。

    韓立圍著此島轉了一圈後，終於望見了一個應是陣法入口處的小碼頭。

    於是，韓立徐徐的降落到了碼頭上。

    碼頭上的人很少，只有十幾名漁民樣子的人，坐在碼頭邊上的小船上休息。

    他們一見到韓立和曲魂從天而降，紛紛從小船上下來，往韓立這邊湊了過來。

    “在下黑貴，參見仙師！”

    這群人一到韓立面前紛紛行禮，其中一名看起來非常壯碩的黑臉漢子更是恭敬的問候道，彷彿是這些漁民的首領。

    “這裡是是小寰島吧！”雖然韓立覺得不會弄錯了，但還是謹慎的先問了一句。

    “是的，仙師大人！仙師是來更換靈石的嗎？可上次剛換過靈石沒多久啊！”黑貴面帶疑惑的問道。

    “我不是來換靈石的。但從今天起，這小島的靈石消耗就由我來出了。因為這小島已經是我的修煉之地了，你們以後叫我韓仙師就行了！”聽到此島的確是小寰島，韓立送了一口氣，微笑著對眼前眾人說道。

    然後在這些漁民驚訝的目光中，一招呼曲魂，再次御器往島中心處飛去。

第三百七十三章 身外化身

    ~日期:~09月18日~

    島上唯一的小鎮就在小島的東端，離港口很近。而此島的西部則有一條二十餘里的小山脈，上面其兩座不大的山峰，一座高約兩三百丈，另一座則只有百餘丈的樣子。

    韓立在空中遙遙的瞧見了山峰，但還是按捺住心中的一絲興奮，先在鎮子的中間落了下來。

    韓立和曲魂的到來，引起了不小的騷動，馬上就有一位自稱鎮長的老者，匆匆來見韓立。

    當韓立將那枚有金色符號的玉簡交給老者檢查一遍後，這為鎮長馬上表示，全鎮的人願意聽從仙師大人的一切調遣。

    韓立當然不會有什麼事情要一些凡人幫忙的，而是大概問了一下此島的情況，以及鎮上的人可以負擔防護陣多少份額的靈石消耗，這才是他最關心的問題。

    當聽了一個小到幾乎可以不計的數目後，韓立心裡有些鬱悶了。

    這不是說，所有的靈石消耗都要由他出嗎？

    虧那中年修士說什麼向居民收點靈石，能彌補部分損失之類的話，看來純粹是說得好聽而已，有沒有根本沒區別。

    韓立暗自腹誹了中年修士一下，就安慰了老者幾句。

    接著稍微估量了一下陣法所消耗的靈石數量，再和老者告訴自己的一對比，當即就給了老者一年份的陣法靈石。

    他告訴老者，以後每年可以到他建好的洞府那裡領取下年所需的靈石。

    然後，韓立沒有理會老者的連聲稱謝，就和曲魂往小島的西端飛去了。

    在一進入那條島上居民稱為“小寰山”的山脈，韓立就感到了淡淡的靈氣撲面而來，這讓他心裡微微一喜。

    片刻後，韓立站在神風舟山，圍著一高一矮兩座山峰飛行了數圈。

    很顯然，要說靈氣的濃度還是那稍高些的山峰更充沛一些，但是矮點的山峰粗壯一些，似乎做洞府更合適。並且上面已有一個前修士遺留的洞府舊址，完整無損，幾乎可以拿來直接使用。

    韓立在神風舟上沉思了一會兒，眼中精光一閃，就拿定了主意。

    他先飛進粗矮山峰的洞府舊址中，在洞窟的最深處找了一個很隱祕的地方，就放出法器往地面上狠擊起來。

    半日後，一個地下通道就初具規模了，這個直徑兩三丈的通道，直通往山峰的底部。

    但韓立等此通道比山峰底部還低十幾丈時，忽然一轉方向，隧道友開向了相隔只有兩三裡的另一座山峰。

    雖然韓立手上的法器犀利無比，再加上有曲魂一同幫忙，這個大工程還是花了兩白晝的時間才成功的將兩座山峰挖通了。

    隨後，韓立按照天南舊洞府的式樣，在較高山峰的內部開闢出了另一座新洞府出來。

    此洞府的一切，都和太嶽山的那座一模一樣。

    只是這次沒有開闢出口，除了那條通道外，完全是半封閉的。

    這裡，才是韓立真正修煉和培育靈草的地方。

    這樣有一真一假兩座洞府，就安全多了。

    開闢好洞府，韓立又將最早到手的那套“顛倒五行陣”拿出來，在粗矮山峰的出口附件佈下。

    但韓立飛在兩座山峰之間，在空中盤旋了一會兒後，還是有些不安心。

    他乾脆從辛如昔贈送給他的那幾套佈陣器具中，又找出兩套厲害點的陣法出來，名為“天風狂烈陣”和“幻行天羅陣”的陣旗和陣盤。

    這兩個陣法都是範圍較廣的法陣，佈置好後就將兩座山峰徹底罩在了其中。

    它們雖然沒有“顛倒五行陣”這般神妙，但築基期修士見了也會疼痛不已的。

    如此一來，除了結丹期修士的硬攻外，韓立的洞府基本上是萬無一失了。

    在大陣外的上空，韓立望了望被乳白色霧氣遮掩得模糊不清的山峰，輕笑一聲，人就緩緩地飛進了霧氣裡，消失不見了。

    進了真洞府中，韓立沒有大鬆一口氣的休息一下，還是忙碌個不停。

    先把一些靈草的種子，在開闢出的隱祕藥園內種下，畢竟即使想要催生，也要等種子變成幼苗才可以啊！

    然後韓立又將視若性命的小瓶埋在了藥園的角落內，仍將那法寶的殘片蓋在其上，讓其通過洞壁暗開的細孔來凝聚出綠液。

    接著，他又開闢出了數十間大小不一的密室，並按照御靈宗修士的育蟲心得，一一改造密室環境，將那對白蜘蛛和那些還活著的奇蟲放入了其中，還在附件設下了禁制，以防它們跑掉。

    當然足夠的蟲食，韓立還是先撒上一些的。

    做完最重要的這些事後，韓立沒有服藥進行打坐煉氣，而是小心的從儲物袋中取出那枚從越皇那裡得到的灰白色玉簡，裡面記載了許多詭異之極的祕術。

    讓他窺視已久的“身外化身”術也在其中。

    韓立將神識深入玉簡中，將此術的修煉之法反覆細看了數遍，才退出玉簡，陷入了沉思。

    以前，韓立雖然心中早就有了定計，但現在仔細推敲之下，還是覺得修煉此術的危險實在不小啊！

    因為玉簡說得很清楚，一旦祭煉的分身失敗，栽種到分身的神識就會自行毀掉，無法再收回的。

    而修煉者的神識若是不夠強大，還會因為神識大損，輕則長時間陷入癲狂，重則心魔反噬而死。

    而且就算是祭煉成功了，這所謂的“身外化身”也只不過是一個可以自行修煉，操縱自如的高階傀儡而已。

    根本和傳聞中的一人化二，徹底變成數人的仙家神通天差地別啊！

    不過，韓立有“血凝五行丹”在手，他有極大機會可以讓分身結成“煞丹”，這是一個千載難逢的機遇，可以擁有一個結丹期的傀儡護衛啊！

    就算僅是結丹初期的傀儡，這也讓他在結丹期修士面前，從此有自保之力了。

    況且修煉分身最關鍵和最難的前提，要求有一具身具靈根，但**卻絲毫無損的合適軀體。他早就有了。

    就是曲魂，這個魂魄全無的煉屍。

    按理說，抽取修仙者的元神，特別是低階修仙者的元神，因為抽取法術的霸道，大都會讓肉身經脈受損，基本上是無法再修煉法術的。這也是有那麼多修士見到曲魂身為煉屍竟還有靈氣波動，大感意外的原因。

    因為抽取修士元神後，肉身安然無恙的情況雖然是存在的，但這可完全是巧合，是百中無一才有機會遇到的。

    而不巧的是，這祭煉“身外化身”的祕術，就要求軀體抽取元神後不但**安然無恙，還要求必須是六層以下的低階修仙者才可以。

    這一下，合適的軀體更加難碰上了。

    韓立雖然不知道為何有此古怪的要求，但估計應該和分神種植進去後，容易掌握此軀體有關吧。

    雖然不知道曲魂當初是如何被那餘子童和墨大夫碰巧弄出來的，但曲魂的確具備一切條件，正是祭煉分身的絕佳軀體。

    而那越皇，估計不知抽取了多少具低階修士的元神，才湊巧有合適的肉身。

    否則，其修煉的分身應該不只一具才是。

    韓立盤坐在地上，思量了半天，還是決定要將大衍法練至第二層再來祭煉分屍。只有這樣，祭煉失敗了也不會有什麼大礙的。現在的他，對大衍法壯大神識的奇效，可是深有體會。

    當然修煉大衍法之前，先要恢復築基期的修為再說。因為“身外化身”的祕術，只能築基後的修士才可修煉的。

    而等祭煉分身完畢，不管化身之術成功與否，韓立都要摸索著修煉“三轉重元功”了。

    畢竟只有此功法和“青元劍訣”才是讓他能否結丹踏入大道的關鍵。

    韓立將自己日後的修行安排想了一遍後，才進入了洞府的密室，開始服用丹藥煉氣了。

    現在的他，還是隻服用“黃龍丹”和“金髓丸”兩種低階丹藥。

    築基丹對現在的他來說，還是藥性太猛了些，還是等他修為煉到了七層後再服用比較妥當。

    按照他的估計，沒有了築基瓶頸存在，應該很快就能進入築基期的。

第三百七十四章 修煉無歲月

    ~日期:~09月18日~

    間一天天的過去了。

    韓立每日除了催熟靈藥，調製所需的“黃龍丹”和“金髓丸”外，就整日的盤坐煉氣，徹底進入了苦修中。

    當然，他也會按照御靈宗修士的育蟲心得，定時調教下白蜘蛛和其它的奇蟲，也算是修煉中的唯一樂趣了。

    但就像韓立自己估計的那樣，僅花了一年多的時間他就進了煉氣期九層的境界，和以前相比簡直飛一般的速度了。

    但韓立對這種速度還是有些不滿，到了第九層後，一狠心斷續服下了三顆築基丹。

    藉著強大的藥力，韓立再花了年許的時間就重新進入了築基期。

    此時的他，終於可以使用先天真火了。

    於是，韓立馬上停止調配低階丹藥，而開始按照丹方煉製那築基期適用的幾種丹藥。

    按照韓立的推算，除了那“煉氣散”因為服用的太多，對他沒有什麼作用了，其他三種丹方的丹藥，應該將他的修為精進到築基後期沒有問題的。

    不過按照原定的計劃，韓立並沒有馬上煉氣加深修為，而只是積存丹藥改修煉了“大衍決”，好為祭煉“分身”做準備。

    當初，韓立修煉“大衍決”第一層，出奇的順利，僅半年的工夫就練成了。

    這讓韓立心中有點底，知道自己雖然在領悟五行法術上面資質很差，但在”大衍決“上卻有不小地天賦。因此對修煉成第二層的“大衍決”，心裡還是抱有很大的信心。

    “大衍決”的第二層，按照那半部功法所說，修煉成後神識就會再強大數倍，同時可分神出百餘份之多。這時的此功法和那傀儡術結合在一起，才真正露出“大衍決”的可怖威力。

    雖然知道第二層修煉起來，肯定比第一層困難的多，但花費的時間之多還是遠超出了韓立的預料。

    原以為兩三年就可修成的第二層大衍決，實際上經過六年地日夜潛心修煉後，韓立才勉強的練成。

    足比預期多了近半的時間。這讓韓立無奈之極啊！

    而在此期間，強行鍛鍊神識的那種頭痛腦脹的折磨，更讓韓立一回想起來臉色大變，實在後怕不已。

    另外在修煉大衍決的第三年時，曾經因為大島行商資格，而在他手上吃了大苦頭的登仙閣中年修士的徒弟，真的奉了那中年修士的命令，來韓立地小寰島要再次挑戰他。

    結果，其先在韓立的大陣中被困了三天三夜，才被恰好出關的韓立發現。並放了出來。

    要知道，韓立因為大衍決修煉地艱難，早將此事忘的七七八八了。

    面對用無名斂氣術遮蔽住真實修為的韓立。這位被陣法困了數日而有點氣急敗壞的漢子，自然被韓立恰到好處的擊敗，讓其以為韓立只是法器犀利些，只好悻悻的歸去。，

    經過此事又過了三年後，修成了第二層大衍決的韓立，就準備修煉“身外化身”地祕術了。

    他先好好靜養了數日。讓自己的元神處於最強大的狀態後，就將曲魂叫至了練功的密室內，和其面面相對的盤膝坐下。

    韓立手一揮，將密室的石門放下來，就凝神望著對面的曲魂，半天沒有言語。

    看著曲魂那醜陋而熟悉的臉龐，韓立心中不由得百感交集，想到了許多的早已快遺忘地往事，那“七玄門”。那彩霞山，還有一干熟悉的身影……

    不過。在和曲魂那木然無神地雙目對望了一會兒後。韓立嘆息了一聲，終於不再遲疑地雙手風車般的掐動法決。周身放出了淡淡地青光，將密室映的碧綠一片。

    不久後，韓立的臉孔在綠光中微微扭曲起來，一顆顆細小的汗珠從額上凝結了出來，兩眼放出了攝人的刺目白芒，讓人不敢望上一下。

    “嗨！”

    韓立忽然一聲大吼，兩手結出了一個古怪的法印，身子就一動不動了，但從鼻孔中卻哼出一團拇指般大小的綠色光團，此光團飛快的飛到了曲魂鼻下，同樣從鼻孔中鑽進了去其體內。

    而這時韓立的臉色已經蒼白無比，豆粒般的大汗滾落了下來，但眼中的白色刺芒卻更加的耀眼起來，最後竟直接從目中噴射出兩縷細細的白光，直射入那對望的曲魂雙目中，兩人身體不約而同的顫抖了起來……

    練功密室的石門，這一關閉就是一個多月的時間。直到了第二個月的中旬時，密室的石門終於緩緩的開啟了，從裡面走出了一臉憔悴，但神色興奮之極的韓立。

    這次的祭煉分身，終於在苦苦

    成功了。雖然還不知道效果如何，但最起碼沒出現法反噬的現象，這讓韓立大鬆了一口氣。

    但從密室內一出來的韓立，馬上又進入了另一間石室開始了閉關。

    此次的祭煉讓他的元氣也損傷的不輕，若不立刻服藥煉氣，恐怕還會有掉落煉氣期的危險。

    至於那具祭煉中的化身“曲魂”，因為分神還未徹底掌握住軀體，只好還在密室內繼續一點點的磨合適應。

    短短數個月後，韓立就恢復好了損傷的元氣，但並沒有出關，而是直接研究起“三轉重元功”的修煉之法。

    “三轉重元功”的修煉方法說的很清楚，修煉者修為到了築基後期時，就散掉“青元劍訣”的大部分修為，從築基初期重新修煉，並將真元同時進行壓縮凝聚，讓築基期的液化真元儘量向固化靠攏，從而減輕結丹時所遇到的瓶頸阻力。

    按照那位創立此功的高人推測，如此往返三次的重複，就應該有一半的可能結成金丹了。

    韓立散功時，雖然沒有達到築基後期的修為，而是在築基中期時就意外的散了功。

    但他卻並不在意此事！

    在韓立看來，築基後期和中期散功的區別，只是讓壓縮凝聚時的真元多點少點的問題。

    只要壓縮固化真元的大思路沒有變，並且以後兩次到了築基後期再散功，這應帶沒有什麼大礙的。

    韓立潛心研究了“三轉重元功”數月後，自覺已徹底將功法領悟透徹了，就懷揣著大量的丹藥進入了密室。

    他這次下定了決心，不將此功法的第一轉練成，將青元劍訣練到了第六層，就絕不出洞府了。

    至於融合了身體的曲魂，韓立則讓其不停地服用丹藥煉氣，做築基前的準備。

    因為曲魂的靈根是“三靈根”屬性，比韓立的資質要好的多了，所以在丹藥的協助下，他幾乎以不弱於韓立重修的速度，修為瘋漲中。

    據韓立估計，僅僅兩年後其就可以築基了。

    並且韓立，早就從散發灰白之氣的玉簡中，挑出了越皇修煉的魔功“血煉神光”，讓曲魂築基後修煉。

    畢竟此魔功在越皇身上的強大，他可是親眼目睹的。

    至於結丹後，此功法沒有後繼的法決，無法再更上一層的問題，韓立也沒怎麼在意。

    因為即使煞丹結成了，曲魂這個分屍也只能維持在結丹初期的修為，有沒有後續的功法是沒區別的。

    韓立這一修煉，時間可實在不短啊！

    俗話說的好，修煉無歲月。轉眼間，二十餘年就過去了。

    韓立在這麼漫長的歲月裡，竟真的沒出洞府一步，更未在島上居民面前，再現身過。

    而小寰島，自從韓立這位仙師來了之後，對鎮上的數百居民來說，幾乎沒有任何影響。

    該捕魚的捕魚，該種地的種地！

    當然，原本清晰可見的兩座山峰被濃密的白霧遮掩住，變得模糊不清了。讓小寰島凡人居民，初始有些不太適應。

    但當年月已久後，鎮上的人也就習慣了此種景象，變得視若無睹了。

    不過，鎮上的大人還是會叮囑家中的頑童，千萬不要靠近那山峰附近的白霧。

    因為人只要一走進去，就會徹底迷失了方向，無法再走出來的。只有被困了數日吃盡了苦頭，再大叫”韓仙師“數聲後，才能重新顯出道路得以脫困。

    一連幾次這種事情出現後，鎮上的居民自然學乖了，知道這位韓仙師不喜歡有人打擾的。

    但不靠近山峰，只在小寰山附近砍柴採果，則是一點事情沒有的。

    並且每年鎮子上的防護陣法缺乏靈石，只要鎮長在白霧外衝著山峰方向高喊幾聲。一年份的靈石就會在一個托盤中自動從白霧中飛出，讓來人將靈石帶回去，從沒拖欠過。

    當然二十年過去後，原來的鎮長早已逝世。現在的鎮長，就是韓立初到小寰島見到的黑臉漁民黑貴，不過他去要靈石同樣的有效。

    這樣一來，小寰島上的居民，對這位韓仙師雖然談不上什麼擁戴之極，但也大都有不錯的印象。

    但這一日，韓立還是走出了洞府。

第三百七十五章 雙嬌

    ~日期:~09月18日~

    星島的港口還像以前一樣的熱鬧，地上眾多的大小海的出海進港，穿梭個不停，天上也時不時的有各色光華閃動，修仙者們在飛進飛出的。地上的凡人們全都見多不怪，習以為常了！

    但今日從島外飛來的一道白光，快似閃電，只是在港口處的上空稍微停頓一下，就直往島嶼的深處飛馳而去。

    若有人湊到白光附近就能清楚的看到，在白光中隱隱有兩個人影閃動著，正是完成了“三轉重元功”一轉、法力精進到築基頂峰的韓立，和在大量丹藥堆積下修為已和韓立差不多的分身“曲魂”。

    說起來，二十餘年的壓縮真元修煉，讓韓立不僅功法比同階修士精純渾厚了許多，“曲魂”在此期間趕上了自己修為的事情，更是讓韓立欣喜之極。

    若不是曲魂凝結煞丹還需要幾種特殊的輔助物品，及韓立自己也要嘗試下結丹同樣需要做些準備，他還不會走出小寰山的洞府。

    但此次的外出，他也打定了注意。除了買東西和去顧家取下當年顧東主答應的那份靈石外，就直接回山不會去其它的地方。

    畢竟，現在可是他修煉的關鍵時期，實在不容許分心。

    這樣想著，神風舟就載著韓立和曲魂直往島中心的“魁星城”飛去。

    他身上的靈石還有許多，倒不急著先去顧家。還是先買好了東西再去比較順路些。

    數個時辰後，韓立就隱隱看到了有著高大圍牆包圍的巨大城市。

    雖然韓立沒有到過“魁星城”但憑著地圖上地標註和此城的磅礴氣勢。

    絕對是此城沒有錯。

    這樣想著的時候，韓立忽然覺得腳下的神風舟微微沉，變得重逾千斤起來。

    韓立微微一怔，但馬上就明白自己遭到了禁制的拘束了。

    此城真不愧是魁星島第一大城，竟在如此遠地距離就設下了大範圍的禁空禁制了。

    其實以韓立現在的築基頂峰修為。完全可以無視此禁制繼續向前飛行的，頂多多消耗些法力罷了。

    但韓立並不願惹人注意，就一踩神風舟的前端，法器徐徐的降落了下來。

    韓立和曲魂從神風舟上不慌不忙走下，站到了地面上。

    等將神風舟縮小收進儲物袋後，韓立望了望遠處的巨城，灑然一笑的帶著曲魂緩緩走過去。

    “魁星城”比曾到過的另一座“東石城”，起碼大上了三四倍！

    韓立走在魁星城地某條街道上，看著足可供數輛獸車並排前進地街面。有些感慨起來。

    隨意的向一位凡人打聽了一下“天都街”的方位。韓立和曲魂沒有遲疑的向城市北部走去。

    “這就是所謂地“天都街”？”

    韓立有些吃驚的望著眼前的一切，一臉的意外之色。

    只見一道白韉木藪蠡ふ鄭遮蔽住了魁星城的整個北區，這兒哪裡是一條街道。就是上百條也只多不少啊。這可和韓立想象中的一條孤零零街道完全不符。

    但最讓韓立吃驚的是，在這片城區的中間，竟有一座巨大地樓閣漂浮在離地三十餘丈的高空。

    此樓閣通體翠綠欲滴，散發著淡淡的熒光，好似某塊超大的翡翠，實在惹眼之極。

    望著被日光映地閃閃發光地樓閣，韓立怔住了好久。

    雖然不知道此樓閣如何浮在空中而不落，但韓立實在覺得稀罕之極。

    可就在這時，韓立神色一動。接著將身上的靈氣猛然一收，將外露地靈力維持到了煉氣期**層的水準。

    隨後，韓立身後一陣腳步聲響起，接著一聲圓潤悅耳的女子聲從身後傳來。

    “這位前輩和道友是第一次到天都街嗎？凡是初見這雲夢閣的修士。都會震驚好久的！”

    這女子的聲音如同黃鶯般動聽之極。讓韓立不禁回首望了一眼。

    只見身後十幾步遠的地方，站著三男二女五名修士。

    男子暫且不說。兩名女子卻長的嬌媚豔麗，打扮的極其大膽。

    只見衣飾簡單的她們，不但露出了

    粉臂和光潔的小腿，竟還絲毫鞋襪沒穿，**著一雙

    更惹人注意的是，在兩女的皓腕額頭處，套著一大二小三個精緻發光的金環，給她們添了幾分別樣的火辣風情。

    三名男子，則相貌普通了許多，甚至其中一名還長著滿面的麻子，顯得有些醜陋。

    這五人都是煉氣期十來層左右的修士，看起來同樣想進光罩內的樣子。

    “幾位道友是？”韓立多瞅了兩眼有些驚世駭俗的兩女後，有點納悶的問道。

    “小女子妍麗，這是在下的好友元瑤，我們是附近島嶼的散修。聽說今日天都街到了一批其他大島的珍稀材料，就和這三位半路結識的道友，一齊來此看看的！”

    說話的是位嬌小甜美的圓臉女子，其好奇的打量著韓立和曲魂，並嫣然一笑的說道。聽聲音正是一開始相問的女子。

    而在她身邊的另一位妙齡女子，則更加的豔美驚人，不但肌膚賽雪，吹彈可破，而且緊身的衣飾下，婀娜妙曼的身段兒盡顯，讓男人見了都不禁暗咽口水，真是有禍國殃民的本錢。

    不過，此女沒有望向韓立，一雙明亮的美目正盯著“曲魂”不妨，嬌美的臉龐微露出驚愕之色。

    見此情景，韓立暗皺了下眉。

    雖然韓立自己用練氣法遮住了真正的修為，但曲魂築基後期的修為可一點沒有遮掩。

    按韓立的意思，有曲魂這個築基後期的修士隨行，不但可以避免很多的麻煩，更讓其他修士不敢生出什麼歹意。

    但如今看來，曲魂這個高人的存在固然很有震懾力，但似乎還是有些太惹眼了。

    這樣想著，韓立神色如常的說道：

    “讓幾位道友見笑了！在下韓立，這是在下師叔曲魂。我和師叔兩人的確是第一次來天都街的。”

    “我就說，曲前輩和韓道友若不是初見雲夢閣，怎會駐步不前呢！不如我等一齊進去如何？我和師姐可以給兩位介紹下天都的大小店鋪。要知道，我們雖然不是魁星島的人，但天都街可是來了好許多次。對這裡的一切可都瞭如指掌的”聽了韓立這話，嬌小的妍麗笑嘻嘻的說道。

    “是啊！曲前輩若是不嫌棄的話，我姐妹二人可為前輩做下天都街的嚮導，可以讓前輩少花費些時間就能買到滿意的東西。”豔美無比的女子元瑤，同樣明眸流動的說道。其嬌媚輕笑的樣子，實在讓男人無法說出拒絕的話語。

    聽了這話，那三名和二女一同來的男修士，不禁臉色難看起來。

    但望了望曲魂這位築基期的“前輩”，幾人也只能默不作聲的大生悶氣。

    韓立聽心裡一怔！

    有美女主動相陪的事情，他還真是第一次遇到。

    不過看二女的眼神，似乎真正感興趣的應該是“曲魂”這位法力高深的前輩才是，自己則只是附帶的而已。

    雖然不知道，二女心存什麼心思，可韓立卻沒有招惹這對美嬌娘的意思。

    於是在韓立的指使下，一旁始終不言的“曲魂”，開口沙啞的說道：

    “不用了！本人向來不喜歡人多。韓師侄，我們走吧！”說完，曲魂一把抓住略帶歉意的韓立，大步的踏進了光罩，竟一點和二女攀談的意思都沒有。

    曲魂如此生硬的表現，讓兩女神色微微一變，滿是失望之色。但三個男修士則精神大振起來，並暗露出了喜色。

    “算了，兩位姑娘！這位曲前輩一看就是脾氣古怪之人，我們幾人還是自己進去吧！”那滿臉麻子的男修士，有些討好的上前對二女說道。

    聽了這話聲，蓮步輕點的進入光罩內。

    此時，韓立和曲魂的身影，早就消失在眾多街道中不見了蹤影。

    二女見此，面露無奈之色，只能隨意的挑選一家商鋪，就走了進去。

第三百七十六章 雪靈水和天火液

    ~日期:~09月18日~

    當兩女和三名緊跟不捨的男修士，一進入附近商鋪，韓立和曲魂的身形就從另一間屋子後，轉了出來。

    望了望兩女進入的商鋪，韓立露出了若有所思的目光。

    看了一會兒後，他就帶著曲魂往其他的街道走去。

    這裡的街道猛一看和外面的凡人店鋪並無兩樣，同樣一排排差不多大小的方形屋子分列在街道兩旁，商鋪外面的匾牌和挑著的旗幡則分別寫著吳家雜貨鋪、陳記法器鋪、五行煉器鋪、霍揚原料……等五花八門的名稱。

    韓立並沒有進入這些店鋪中，而是沿著街道直往天都街的中心處而去。

    因為按照韓立以往的經驗，那些有實力的大店鋪肯定會在位置最好的地方，那應是“雲夢閣”的下方。而韓立也正想湊近些，看看這個空中樓閣還有何奇異之處。

    這樣想著，韓立不禁加快了一絲腳步。

    而這時，街道上來來往往的一些修仙者，不時的從各個店鋪鑽進鑽出，整個天都街似乎修仙者不少的樣子。

    當走了數百丈後，韓立就知道自己找對了地方。

    因為眼前豁然一亮，出現了一個數畝大的小廣場。

    此廣場鋪滿了在潔白的長條形美玉，顯得精美華麗之極。而廣場中間則空無一物，只有浮在半空中的雲夢閣，只是此時空中樓閣遙遙望去大門緊閉，沒有一絲想要待客讓人進入的意思。

    而這個不大的廣場四周，聳立著六幢式樣各異地小殿閣。各個殿閣之間距離均等，竟隱隱呈對峙之勢。除此六家商鋪外，就再沒有其他店鋪敢插足此廣場了。

    見此情形，韓立仔細凝望了空中樓閣一會兒，就把目光落到了地上這六家殿閣上了。

    “山海閣、白水樓、玉環居……”韓立喃喃自語的念著這六家商鋪的名稱，同時不停打量著附近的修士進出這六家商鋪的情況。想選一家人氣最多的殿閣進去。

    但片刻後韓立皺了皺眉，不禁暗自腹誹了好幾句。

    原來，這六家地小殿進出的人數幾乎都差不多，而且大部分人都是挨個將六家殿閣都轉過一圈後，才依依不捨或興奮之極的離去。

    韓立鬱悶之下，不禁凝神重新打量了一下六家殿閣。

    這時才發現了其中的蹊蹺，六家殿閣外挑著的旗幡，上面繡著的標識竟然別具深意。

    山海閣的旗幡上繡著的是一頭藍色的怪獸，白水樓則是一把金色的小劍，玉環居則就是一株青色地靈芝草……

    看到這裡韓立才隱隱覺得。自己好像搞錯了一件事情。

    為了印證心中所想的是否正確，韓立想了想後，還是朝著離自己最近的白水樓走去，曲魂自然無聲的跟在其身後。

    一進白水樓的殿堂大廳，裡面倒也不小，長寬大約有二三十丈的樣子。

    四周更有一排排白玉雕成的架子，上面擺放著閃閃發光的各色法器，足有近百件之多，不過韓立一眼掃去。就知道這些東西最好的也不過是上階法器，根本入不了他地眼。

    而在各個架子跟前，有四五名打扮利索的青衣夥計，正招呼七八名修士在挑選推薦其中的一些法器。

    不過韓立和曲魂一進來，就一位眼尖的青衣夥計，一眼就看出了曲魂的築基期修士身份，雖然無法感應到曲魂的確切層次，但其還是眼睛一亮的連忙走了過來。

    在給曲魂深施一禮後。這位就機靈之極的問道：

    “這位前輩。想要什麼法器嗎？想必普通地法器一定不入前輩地法眼，不如前輩隨在下到旁邊的偏廳內。讓掌櫃取些新到地頂階法器。讓前輩過目一下如何？”

    聽到這般玲瓏剔透地話，韓立灑然一笑沒有言語。但曲魂則冷冷的開口說道：

    “前面帶路，就姑且看一下吧！”

    聽到曲魂口氣如此地託大，這位夥計更加高興了。

    他笑容滿面的將韓立請到了大殿一側的偏廳內，就告退後去請掌櫃了。

    但他剛離去，就有一位嬌美的女婢，進來給韓立二人上了兩杯奇香的清茶，人又無聲的退了出去。

    韓立沒有客氣的，端起茶杯就輕抿了起來。而不一會兒後，一位相貌古奇、三縷長髯的中年人走了進來。

    此位剛進來時笑眯眯的神色，但等看

    清楚曲魂的修為後，其不禁一驚，馬上衝曲魂雙手一抱道：

    “沒想到，道友竟然到了假丹的境界，真是可喜可賀啊！在下此間掌櫃曹祿，預祝道友能早日金丹大成！”

    他說這番話時神色肅然鄭重，讓韓立不禁一怔！

    但心念轉動極快的他，馬上就明白對方所說的假丹境界，應該是指曲魂修為到了築基期頂峰的事情，就令曲魂起身順水推舟的說道：

    “道友說笑了，金丹大成哪是這麼容易的事情？但在下此次前來，的確是想為了衝刺結丹而做準備的。但曲某初到天都街，實在不知何處才能買到結丹所須的“雪靈水”和“天火液”，還望曹道友能指點一二！”

    曲魂說的非常客氣，因為眼前的這位相貌古奇的中年人，也是位築基中期的修士。

    “呵呵，這件事好說！我們六連殿是同體共進退的，在下這就給道友聯絡下“玉環居”的歐陽道友，若是有這些東西，就讓其馬上就給道友送過來。”這位曹掌櫃不加思索的滿口答應了此事，並毫不遲疑的取出一枚傳音符，低聲說了幾句話，就將其化為了一道紅光仍出了屋子。

    接下來，這位曹掌櫃熱情異常的和曲魂攀談了起來，並不經意的想打聽下曲魂的來歷及師門。

    但韓立怎會在一個剛認識片刻的陌生人前，吐露這些東西。只是操縱曲魂含含糊糊的說自己是從外面剛到魁星島的修士，因為無意中碰到韓立這位師侄，就打算也在魁星島暫時居住一段時間。

    聽了這話，這位曹大掌櫃越發的笑容可掬了，熱情程度讓韓立都有了吃不消的感覺。

    正當韓立心中暗自狐疑，琢磨對方到底是何用意之時，偏廳外走進了一位身穿淡青長袍的虯鬚大漢。

    此人面色紫紅，身材魁梧高大，威猛之極！

    “曹道友，怎麼突然想要雪靈水和天火液呢？難道有人要結丹嗎？”大漢一進屋就豪爽的大笑道，但一雙環目在韓立身上略轉一圈後，就盯在了曲魂的身上。

    此人的這番明知故問的做法，讓韓立心中暗皺下眉頭。知道此人多半不像其表現的那樣是個豪放直爽之人，反而心機很沉計的樣子。

    心中一凜後，他對此人多了一分小心。

    當然，韓立和曲魂表面上還是神色如常，甚至略帶笑意的樣子。

    “呵呵，歐陽道友，我來給你介紹一下。這位是剛到我們魁星島的曲道友，這位是曲道友的師侄、在我們魁星島已定居的韓道友。是曲道友到了假丹的境界，要衝刺結丹的。”曹祿指了指曲魂和韓立，笑眯眯的說道。

    “哈哈，那在下恭喜曲道友了！若是道友能結丹成功，從此我們亂星海可又多了一個頂樑柱啊！”虯鬚大漢大嘴一咧，同樣的熱情之極。

    但他馬上想起了什麼似的，猛地一拍自己後腦勺，彷彿不好意思的又說道：

    “你看我這個腦子，我忘了曲道友一定心急雪靈水和天火夜的事情。不過道友儘管放心，這兩樣東西我可都帶來了，就是兩個人結丹的分量都足夠了。”虯鬚大漢說完此話，就將從身上取出了兩個放著黃色毫光的玉匣，擱在了韓立身前的桌上。

    “這兩個盛放靈物的匣子，是用土屬性的深海極玉雕刻而成，也可算是一件異寶了。不過比起這兩種靈物的價值，當然還不可同日而語了！”虯鬚大漢雖然話裡彷彿不在意的樣子，但韓立卻從中隱隱聽出了自得之色。

    “真是有勞道友了！”曲魂不動神色的謝道，然後小心的將兩個玉匣一一開啟。

    只見一個匣子內是團透明的清水樣液體，一開啟蓋子就一股奇寒的陰氣朝曲魂迎面撲來。另一匣子內則相反，是一團鮮紅似火的猩紅液體，顯得炙熱之極。

    韓立仔細觀察了半天，才滿意的將蓋子合上，抬首向虯鬚大漢平靜的問道：

    “這兩樣東西，不知道友需多少靈石，才肯割捨？”

    “雪靈水”和“天火液”雖然沒有其千年靈藥這麼稀少，但也是世間難求的靈物，更是輔助結丹增加結丹率必須服用的東西，韓立自然勢在必得了。

第三百七十七章 丹方與妖丹

    ~日期:~09月18日~

    我們六連殿雖然沒有進入四大商盟之列，但也是亂星的商家了。這兩樣靈物雖然稀有但還不放進眼裡。

    曲道友儘管拿去就是了，只當我們六連殿預祝道友結丹的賀禮就是了。”虯鬚大漢把手一揮，大大咧咧的說道。

    聽了這話，韓立並沒有高興之極的讓曲魂收下，反而暗皺了下眉頭。

    “平白送如此珍貴的禮物別人？韓立可不相信世間有這樣的好事。就算曲魂是他們口中的假丹境界修士，這兩人也用不上如此巴結吧。難道他們另懷有什麼心思？”

    這樣想著，韓立越發的小心了。

    就叫曲魂把頭一搖的正色道：

    “這怎麼行，無功不受祿的道理，曲某還是知道的。這兩樣東西該多少就多少，曲某這點靈石還是有的！或者兩位另有什麼難言之隱？”說完上面的話後，曲魂就露出了似笑非笑的神情。

    見曲魂對送上門的好處，戒心十足。曹祿和虯鬚大漢怔了一下，不禁互望了一眼。

    但在交會了一下眼神後，曹祿就乾咳了一聲說道：

    “我兩人讓道友見笑了。既然曲道友是明白人，曹某就實話實說了吧！我二人的確是點事情需要道友出手相助。這兩樣靈物只是我們六連殿的先期心意。若是事情成了，本店另有大禮相送的。”

    這次曹祿說的頗為誠摯，而虯鬚大漢露出了一絲尷尬之色。

    但韓立聽了，卻暗自冷笑了及聲。就讓曲魂微微一笑的婉拒道：

    “不瞞二位，曲某現在全神關注結丹的事情，沒有什麼心思旁顧他事。實在抱歉，兩位道友還是另找他人吧！”

    曲魂似乎連聽什麼事情地興趣都沒有，一開口就將對方下面的話語堵死了。

    聽到曲魂如此回覆，曹祿和虯鬚大漢沒有生氣，反而先後的暢笑了起來。

    “呵呵，既然曲道友如此掛心結丹之事，那這件事情道友就應該出手幫忙了！因為事情成功後。我們六連殿所付的報酬，就是一顆降塵丹，此丹可是對結丹大有助益的。能有一定機率增加結丹的成功啊！”虯鬚大漢哈哈一笑的說道。

    “降塵丹？”曲魂微微一怔的喃喃道。

    “是啊，這次我們六連殿需要假丹境界的修士六名。現在已經找到了五名，如今就差一位了。道友若是肯去是再好不過了。而每位出手地修士，本店都會贈送一顆降塵丹的。”曹祿收起了笑容。肅然的說道。

    “降塵丹”也許在亂星海地確是大名鼎鼎吧，但是初到魁星島就閉關的韓立，怎會知道此丹是否有對方說地如此神妙？

    因此曲魂沉吟了一會兒，才開口謹慎的問道：

    “兩位道友，能否先將在下需要幫什麼忙具體說一下，曲某再下決定如何？”

    “這當然應該的，其實也不是什麼複雜地事情，就是本店發現了一隻六級的妖獸，本店想得到此妖獸的妖丹，所以想請些外援幫忙除掉此獠！”曹祿輕笑了一聲。輕描淡的說道。

    “六級妖獸？”曲魂苦笑了起來。而一側的韓立更是差點跳起來大罵二人。

    想當初一隻四級的巨螳螂妖獸，就差點要了他的小命，如今來了個六級的。那不是想讓他們一干修士送死嗎？

    “道友儘管放心，本店這次出手早做了完全之策。沒有多大危險的。因為到時出手的除了本店兩位結丹期地客卿長老外，更是佈下了“六遁水波大陣”。只要六名假丹境界的修士前去主持下陣法即可的。”似乎看出了曲魂地不快，虯鬚大漢連忙插嘴解釋道。

    “六遁水波陣”

    韓立覺得此陣有些耳熟，彷彿是那辛如音送他的陣法心得中，正有此陣法方面地資料。

    “因為事關重大，兩位道友暫且容曲某考慮兩天，兩天後再給道友們一個答覆如何？”曲魂在韓立的操縱下，還是先說出了拖延的言語。

    聽曲魂如此含糊的言語，曹祿先是一怔，但馬上就笑容滿面的答應了下來。

    但在韓立和曲魂想離開時，曹

    須大漢讓韓立將“雪靈水”和“天火液”一同帶走，的說，就算曲魂到時不答應此事也無所謂，反正他二人是交定曲魂這位道友了。

    聽到對方都說出了這般籠絡的言語，曲魂微然一笑，就沒有推辭的將玉匣收下來，然後客氣了幾句後，就帶著韓立走出了殿閣。

    一出了白水樓，韓立回頭望了一眼此殿，輕搖了下頭，就找了條街道，離開了此廣場。

    既然這六家殿閣其實同屬一家，韓立自然不好再去這些地方買什麼討價還價的物品了，畢竟已收了人家白送的東西了。

    於是，他乾脆準備找外圍的小商鋪，將一些想要買的東西配齊再說。

    說起來，韓立此次出來，除了要買結丹用的“雪靈水”和“天火液”外，還要購買一些製造二級傀儡的原料。

    雖然主要材料數百年的鐵木，他自己就可以培植了。但其它的如鐵母、雲精石之類的輔助原料還是要購買一大批的。

    另外，他還需要煉製“飼靈丸”的一些藥材種子，回去好煉製出一批丹藥出來，好正式調教下兩隻白蜘蛛。

    抱著這種心思，韓立走進了一家小雜貨鋪，將所需要的東西購買了大半，剩下未買到的較稀罕物品，則多跑了幾家也就配齊了。

    這下韓立心裡一鬆，開始往其它型別的商鋪也瞅瞅看看去了。

    不過，他最注重的還是出售丹藥和功法典籍的店鋪。

    畢竟他的丹方已經用的七七八八了，極希望此地可以收到一兩張。

    至於功法，雖然這裡不可能買到什麼頂階的，但是一般的，就可以讓他瞭解到亂星海的修士都修煉什麼型別的功法。

    但一圈轉過後，韓立心裡驚愕了！

    當他讓曲魂留在外面，自己進入一家丹藥店鋪張口問此地可有築基期的丹方賣時，那店鋪的夥計竟然一把就丟給他數十張各種型別的丹方，這差點沒讓韓立驚駭的咬傷舌頭。

    當他用不可思議的神情，仔細檢視所有丹方時，整個人就傻眼了。

    這些丹方，先不論所煉出的丹藥珍貴有用與否，所需要的主原料竟然不是靈草之類的藥材，而是各種等階的妖獸內丹，特別是幾種罕見的稀有丹藥，甚至需要六七級左右的妖獸內丹才可煉製出來。

    雖然這些丹藥，同樣還需要數百年的一些靈草才能煉製。但在這些丹方中，這些靈草徹底成了輔助的材料，完全可以用其他的靈藥代替。

    於是，韓立手拿著這厚厚一打的丹方，足足愣了大半天。

    結果在店夥計的奇怪目光中，他以極低的價格，隨意的買了幾張適用的，就茫然的走了出來。

    片刻後，還有些不甘心的他，又跑了數家丹藥店鋪，但除了煉氣期的低階丹方不需要妖獸內丹，所有高階丹方都是如此的。

    最後實在有些忍不住的韓立，小心的詢問一家店鋪的掌櫃，店內可有不用妖獸內丹的高階丹方時，那店主用一種近乎看白痴的目光看了韓立好一會兒後，才說了一句：“高階丹藥不用妖獸內丹煉製，那用什麼原料煉製？”

    聽了此話，韓立有些狼狽的走了出來，他算是徹底死心了。

    顯然，這亂星海修士的丹道，走的是一種和天南完全不同的道路，他們竟把海中的妖獸當做靈藥來使用了。

    不過仔細想想，這似乎也很合理！

    畢竟以大海的無邊無際，其內生長的妖獸不計其數，就算是古人也不可能將其徹底捕捉絕滅。這自然比天南的情況強多了，想必這些丹方也是從古就流轉下來的古方吧！

    這樣想著的韓立，站在某街道的偏僻角落裡，從自己買的那幾張丹方中，找到了一張同樣叫做“築基丹”的丹方，仔細看了一遍。

    這丹方和韓立記憶中的築基丹丹方，大部分都相同，但那幾種血色禁地才能採到的天地靈藥，則被幾種五級妖獸妖丹所代替了。

    看到這裡，韓立將這些丹方一收，雙手抱懷，整個人陷入了沉思中。

第三百七十八章 出海一

    第三百七十八章 出海

    半晌之後，韓立從沉思中醒來，心中似乎有了什麼想法。

    但神色沒有什麼異樣的他，繼續往出售功法典籍的店鋪轉了一圈。

    這次沒有什麼意外帶給韓立。因為店內出售的各種功法和五行法術，他大都很熟悉，和天南的沒什麼大區別。

    要說硬有點不一樣的話，就是水系法術方面的道書似乎多了一些，並且還真有幾種韓立從未聽聞過的新法術。

    韓立將和新法術有關的道書及無意中翻到的一本《丹道評鑑》買了下來。

    之所已會買此書，因為這本評鑑內就有某位高人關於“降塵丹”的一番描述和點評。

    韓立打算買回去仔細研究下，然後再決定為了此丹是否要答應六連殿的要求。

    下面，韓立沒有再買其它東西的興趣，就帶著曲魂直接出了天都街，往城外走去。

    出了魁星城沒多久，韓立就和曲魂御器飛天，往顧家莊疾馳飛去。

    小半日後，韓立遠遠望見了有些熟悉的顧家莊的土牆。

    但韓立沒有馬上飛進顧家莊的意思，而是心中一動的先落到了一旁的小山丘上，去看下當日親手所建的那間小木屋。

    小木屋依舊聳立在原來的地方，但比韓立當初離開時明顯陳舊了許多，甚至有些地方還有些腐爛發黑了。

    韓立看了一會兒，輕嘆息了一聲，才推開了木門，走了進去。

    “咦！”韓立有點驚訝了。

    裡面並非他想象中的滿是灰塵和一屋子的腐爛味道，而是被打掃的乾乾淨淨，桌椅和木床都一塵不染的樣子，甚至在木桌上還擺放著一盆不知名的藍色鮮花。

    韓立站在屋內怔了一會兒，隨後啞然失笑了。

    “看來顧家花的心思還真不少啊！”韓立摸了摸自己的鼻子，有些喃喃的自語道。

    然後，韓立沒有留戀的走出了木屋，讓守在外面的曲魂繼續待在山上，自己則向顧家莊緩緩走去。

    韓立沒有御器直闖顧家的意思，雖然顧家外的那個禁制對如今他來說不算什麼，但畢竟顧東主也算是他的故人，自然要客氣一些了。

    當韓立走到顧家大門前時，兩名看起來孔武有力的守門大漢自然注意到了他，並且其中一人有些狐疑的問道：

    “閣下是什麼人，來我們顧家莊有何貴幹？”

    “告訴你家莊主，就說有姓韓的故人來了。”韓立神笑了笑後，輕聲的說道。

    “我家莊主不見外人。咦！姓韓？……難道你是韓仙師？”那大漢先是一口拒絕，但上上下下打量了韓立一遍後，忽然面露狐疑的問道。

    “你知道我？”韓立略皺了下眉頭。

    “真是韓仙師！仙師您老人家稍後，我這就給你回稟莊主一聲！”這大漢二話不說的撒腿就往莊內跑去了。

    韓立面無表情的望了望莊內，沒有言語。

    不大一會兒後，從莊子內走出了一大群人出來。

    為首的一名老者一見韓立，就滿面堆笑的大聲稱呼道：

    “韓仙師，您終於來了！我可等了您許多年了。”

    接著老者急忙上前給韓立見禮，其後面的其他人也紛紛恭敬的施禮。

    韓立凝神望了望老者依稀熟悉的面容，不是顧東主還是何人。只是此時的他頭髮花白，一臉的龍鍾之像。

    “顧先生，別來無恙啊！”韓立神色略緩的說道。

    在顧東主的恭接中，韓立進了顧家莊中間的巨宅中。

    一進屋子，顧東主沒有等韓立開口，就主動叫人拿來一大包靈石交予了韓立，並且熱情萬分的介紹一些顧家年輕子弟給韓立認識，特別是他的長子，一位三十多歲叫顧鎧的青年，更是其介紹的物件。

    見此情景，韓立哪還不知這位顧東主的意思，大概他自知壽命不久，想要讓自己這位仙師以後能略微的扶持顧家一把。

    韓立淡然的一笑，看在當年的那點情分上，就含糊的應承了那麼一句。

    顧東主頓時大喜，當即提出來擺宴招待韓立一番，但被韓立婉言拒絕了。

    下面，他和顧東主再聊了幾句，就飄然離開了顧家莊。

    一出來後，韓立一招呼山丘上的曲魂，就往附近的一家小鎮飛去。

    在鎮上，韓立隨便找了家客棧住下，連夜研讀起了那本《丹道評鑑》，結果一夜未睡。

    到了第二日，韓立對亂星海的各種丹藥終於有了大概的瞭解了，對於那降塵丹更是研讀了無數遍。

    照此書所說，這降塵丹煉製，不但需要數種稀有妖獸的內丹，更需要諸多罕見的其他靈藥，才能煉製而成，絕對得上是珍貴之極。

    而此丹倒還真有增加結丹的奇效，雖然據說增加的機率並不算多，並且結丹時也只能服用一顆而已，但已讓面臨結丹的眾多修士，視若珍寶了。

    因為結丹時，哪怕只增加百分之一的機率，也是要結丹修士求之不得的事情啊！

    但話說回來了，韓立心裡也明白。六連殿既然肯用這般珍稀的丹藥做報酬，事情絕不像對方說的如此輕鬆，只是什麼主持陣法罷了。

    若去的話肯定危險不小，天知道會遇上什麼樣的棘手之事。

    但是韓立對這“降塵丹”的確渴望之極，畢竟無論他還是曲魂，可都面臨著結丹啊。

    他姑且不說，根本沒指望這次能成功。但曲魂的煞丹說是有三分之一的結丹率，但還是失敗的可能性佔多數。他實在放心不下，這“降塵丹”一定要得到才行！

    韓立在客棧內苦苦思量了大半日後，還是最終決定冒險一試。

    畢竟到時他和曲魂可是兩名築基後期的修士，就是有什麼危險，自保應該不成問題的。

    而且他看六連殿似乎勢力極大的樣子，若和他們從此攀上關係的話，應該對以後在這亂星海立足大有用處的。

    不過在此之前，他要向其他的修士打探一下六連殿的名聲到底如何？

    可別到時候事情辦完了，對方馬上翻臉無情，那個虧可就吃大了！

    心裡拿定了主意後，韓立當即帶著曲魂御器飛往了“魁星城”。

    ……

    半個月後，一艘巨大無比的海船駛進了魁星島的港口，沒多久白藍兩道光華從遠處疾馳而來，毫不猶豫的射入了海船內。

    光華收斂後，船頭多出了三人出來，一個是身材高大相貌醜陋的壯漢，一個是相貌古奇的中年人，另一位則是相貌普通的青年。

    “歡迎兩位仙師到本船，在下是這艘船的船長駱正，其他的仙師都已在船上了，就由在下將諸位仙師栽倒妖獸出沒的地點。”從船艙中走出了一位粗眉大眼的漢子，其恭敬的對狀漢和青年說道。

    他口中的仙師，自然就是韓立和曲魂了。而那陪同兩人一齊來的中年人，則是白水樓的掌櫃曹祿。

    “曲道友，你保重！在下還有事情就先回去了。”曹祿和曲魂客氣之極的寒暄了幾句，就再御器飛走了。

    “兩位仙師進去吧，二位的屋子都已經收拾好了。船馬上就要出港。”粗眉漢子垂首侍立的說道。

    而韓立望了望船艙，就和曲魂默不作聲走了進去，而自稱駱正的人則緊跟其後的也進去了。

    與此同時，巨大的船身徐徐的再次移動了。

    剛一進去，眼前的一切讓韓立微微一怔！

    入目的並非韓立想象中的狹小通道，而是一個長寬各十餘丈的豪華大廳。

    廳內的地上鋪著紅色的錦緞地毯，中間是一個鑲金嵌銀的長長檀木桌，四周還擺了十幾把椅子，正有數人圍著桌子在說些什麼話，一見韓立和曲魂進來了，當即數道凌厲的目光直接掃了過來。

    但只在韓立身上一掃而過，而把目光都集中到了曲魂的身上。

    ”在下曲魂，這位是在下的師侄韓立！幾位道友如何稱呼？”曲魂身形一閃，擋在了韓立的身前，面無表情的說道。

第三百七十九章 出海二

    第三百七十九章 出海

    “歡迎曲道友到此，妾身是六連殿的馮三娘。和諸位一齊負責主持陣法的。”一位年約四十的中年婦人，站起身來笑盈盈的說道。

    此婦人雖然稱不上什麼美豔，倒還有幾分姿色的樣子。

    “原來是馮道友，曲某有禮了。”曲魂不卑不亢說道，然後帶著韓立向桌子走去。

    而韓立目光一掃之下，也已將廳內的幾位陌生修士納入了眼內。

    相貌平常的中年儒生、二十來歲的嬌媚少婦、雙目灰白的老者，及渾身赤紅髮光的青年，再加上自稱馮三孃的婦人，正好五人。

    不過，那少婦只是築基初期的水準，而且和那儒生緊挨在一起，一副很親密的樣子，看來應是一對道侶。

    韓立正暗自琢磨的時候，馮三娘開口嬌笑道：

    “曲道友來的正好，我正和諸位道友研討那‘六遁水波大陣’的變化呢！如果能事先就操演熟練了，想必到時候佈陣時諸位道友更加得心應手些。不過在此之前，我先給曲道友介紹下其他的道友吧！”馮三娘顯然非常善於和人打交道，幾句話軟綿綿的話語一說出口，立刻將韓立和廳內諸人的距離拉近了不少。

    “這二位是尾星島島主詹臺前輩的高徒毛道友及其道侶薛道友！”風三娘先一指中年儒生和少婦給韓立介紹道。

    “曲魂？魁星島上的修士，在下也認識不少，怎麼從未聽說過閣下？”中年儒生冷冷的望了韓立一眼，有些倨傲的說道。

    不知為何，這中年儒生似乎看曲魂有些不順眼，一開口就是一句得罪人的話語。

    這讓馮三娘原本笑盈盈的表情，不禁一滯。，但馬上就恢復了常態。

    “在下原本就不是魁星島修士，只是最近才到島上看看定居的韓師侄。道友不知道曲某名諱，有什麼奇怪的！況且閣下的名諱，在下也是第一次聽到。”曲魂不動聲色的反譏道。

    “你……”

    “我來介紹下，這位老先生是金鱉島隱修的青運算元道友，雖然罕有人知，但一身的木系法術在築基期內罕有人敵！至於嚴道友就更厲害了，其是闇火體，一手純陽真火可修煉的出神入化。”

    中年儒生露出怒色，臉色一沉還想再些說什麼，但卻被婦急忙插口把話頭岔開了。

    “青道友！嚴道友！”曲魂望了望老者和青年，略微點頭示意了一下。

    這二人雖然和那儒生同為築基後期的修為，但明顯給韓立的壓力要遠甚那中年儒生，顯然他們修煉的功法非同小可。韓立可不願輕易得罪兩人。

    “曲道友好！”

    “嚴某有禮！”

    這兩人也沒有託大，同樣向曲魂含笑示意。

    這一幕讓中年儒生越發的有些不舒服。

    於是，他未等馮三娘再說些什麼，就忽然站起身來板著臉說道：

    “在下想回屋打坐一會兒，陣法的事情以後再說吧！”

    說完此話，他就衣袖一甩的轉身出了大廳。而那少婦則有些歉意的望了幾人一眼，同樣跟了出去。

    “哼！有什麼囂張的，不久有個做島主的師傅嗎？”嚴姓青年身上紅光一盛，有些惱怒的說道。

    老者和馮三孃的神色也微微一變，但老者馬上就面無表情，馮三娘則勉強一笑的招呼曲魂坐下，似乎不想談及儒生的事情。

    “不是說話應該有六人嗎？那位薛道友不會也是主持陣法的一員吧！”曲魂沒有客氣的坐下後，就坦然的問道。韓立則低調的站在了其身後。

    “還有一位化鳴島的竇道友，不過據說其正在修煉一門厲害的功法，這幾天都不會出屋的。”馮三娘笑了笑後，出言解釋道。

    “哦，這樣啊！”韓立點點頭，沒有再說什麼。

    但馮三娘卻似乎對曲魂大感興趣，不時的詢問一些不著邊際的問題，倒讓站在曲魂身後的韓立有點意外，不知婦人到底是何用意。

    不過，當其問曲魂是否懂“六旬水波陣法”時，曲魂在韓立的指使下當然連口否認了。

    於是，婦人笑著說其他幾人也都不會，就開始給三人講解期此陣法的奧妙起來。

    真讓人意外，馮三娘竟是一位很少見的陣法師！

    ……

    雖然中年儒生似乎和其他幾人都有些不對頭，第二日後總算也回到大廳內，聽馮三娘講解主持此陣需要注意的地方。

    畢竟六連殿請他們來，不就是要他們主持此陣法嘛！

    再過了三四日後，另一位在屋內閉關的修士，韓立也終於見到了，是位身高七尺的光頭大漢，一臉的橫肉，看起來凶惡之極的樣子。不過，此位言談舉止倒是豪爽的很，倒也和他人相處的挺融洽。

    就這樣，韓立等人在聽完馮三娘講解的陣法奧妙後，就經常讓海船停下來，然後飛出去在附近的海域，不停的切磋“六遁水波陣”的演化配合，好到時能一舉成功的拿下那妖獸，這樣大家都皆大歡喜。

    這樣一來，海船自然走不了多快，但六連殿似乎也並不急的樣子，雖然停停走走，但馮三娘始終笑盈盈的，沒有一絲催促之意。

    但當真的將陣法的幾種變化演練的純熟無比後，馮三娘就沒有再耽擱時間，而是讓海船開始全速前進。

    一個月後，海船終於在一座十幾裡大的無名荒島邊拋錨，停了下來。

    韓立等人在風三孃的帶領下，走出了海船。

    剛踏足小島上，天外就飛來了一道刺目之極的金光，在幾人的身前盤旋一圈後，金光消散，露出了一位臉色淡金的老者，面無表情的盯望著他們。

    此人身上沒有法力波動，既像一名絲毫法力都沒有的凡夫俗子，又像法力深不可測已可收斂自如的樣子。這讓韓立心中一凜。

    “屬下馮三娘，參見苗長老！”馮三娘毫不遲疑的上前對老者深施一禮，面露恭敬之色的說道。

    這時，站在其後面的韓立等人，哪還不知此位的身份，紛紛的也上前見禮。一位結丹期的修士，可不是他們這些人能夠慢待的。

    “不用多禮了！馮三娘，你這次做的不錯，將這些幫手帶來的很及時！他們是不是將陣法演練熟了？這次要對付的妖獸很棘手，不可大意啊！”老者神色不變的緩緩說道。”

    “長老放心，諸位道友已將‘六遁水波陣’的數種變化徹底掌握，絕對能困住此獸！”馮三娘自信滿滿的說道。

    “好！幾位道友，我們六連殿需要藉助幾位一臂之力。只要諸位好好的出力，本殿一定不會虧待諸位的。”苗姓長老往儒生幾人身上一掃，神色緩和了下來，變得和顏悅色起來。

    “前輩放心，我等一定盡心！”未等他人說話，那中年儒生就搶先的說道，一臉的賠笑。

    看到儒生這般阿諛之色，其他幾人雖然臉露異樣之色，但也只能同樣的出聲附和一下。

    這位苗長老對諸人的態度滿意之極，略點點頭後，又說道：

    “大陣在半日前，就已經叫人佈置好了。你們只要去主持下即可。而古長老正在附近海域和那妖獸糾纏追逐，我這就和其將此獠引過來。估計明日一早，應該能將此獸引進大陣，到時就看你們的本事了。你們先在島上稍微休息一下吧！”

    說完，這位苗長老就化為了一道金光飛天而去，轉眼間就消失的無影無蹤。

    “幾位道友，都聽到了苗長老所說的話了。大家就先休息半日，好好養下神。明天可有一場硬仗！”馮三娘回首肅然的說道。

    其他人到此時，自然不會再說其他的話語，都點頭表示明白。

    但就在這時，一路上都很少說話的青運算元，忽然木然的開口問道。

    “馮道友，一路上我們問你到底要對付什麼妖獸，你始終不肯明言，但明日就要動手了，是不是也該給我們透下底了！”

    聽了此老這麼一問，其他幾人不禁心中一動，一齊把目光盯上了馮三娘。

    他們同樣有此疑問。這妖獸是何凶厲稀罕品種，竟值得六連殿如此大動干戈，還謀劃瞭如此之久。普通的六級妖獸可不值得如此啊！

第三百八十章 嬰鯉獸

    ~日期:~09月18日~

    三娘聽了此言，面露幾絲苦笑。她一輓額前劉海的

    “諸位道友！不是妾身不願據實相告。而是上面有命，在未到此島前不準將訊息輕易外洩。但現已到了此地，自然就沒此限制了。妾身就如實的告知吧！得不謹慎從事！”

    “嬰鯉獸”青運算元幾人聞言，神色大變的失聲叫道。

    韓立冷眼注視著這一切！雖然不知道“嬰鯉獸”到底是何妖獸，但見他們如此失色的樣子，也知道此妖獸絕對非同小可。

    “怪不得貴殿如此的小心，若是此妖獸的話，的確是應該多加小心！若讓其他的勢力知道此事，還不知道會鬧出多大的風波！”青運算元不能置信的喃喃自語起來。這讓韓立聽了，不禁心中一動。

    嚴姓青年和光頭大漢的神色陰晴不定，一副心亂如麻的樣子。

    只有中年儒生臉色難看之極，衝馮三娘冷聲說道：

    “你們六連殿太過分了吧！誰不知道嬰鯉獸是天生的水系靈獸，一身水系神通厲害無比，如果是六級的話，在海中絕對比七級的普通妖獸差不到哪裡去了。你們竟然還打著六級妖獸的名頭，請我出手！難道是故意相欺嗎？”

    中年儒生說著說著露出怒色，一副上了大當的樣子。

    而青運算元等人地神色終於恢復了正常。但同樣露出了不滿之色。

    只是他們都是孤家寡人的散修，可不敢輕易的得罪六連殿，就一言不發的觀看馮三娘如何答覆此事。

    “毛道友，你這話說的可不對了！我們六連殿什麼地方欺瞞諸位了。雖然這嬰鯉獸是厲害了點，但可是貨真價實地六級妖獸。你總不能硬叫本殿將六級妖獸說成七級的吧！”

    “再說了，當初既然知道本殿肯用降塵丹如此貴重的東西作為報酬，自然也應該心裡有數，要對付的絕不是普通的六級妖獸。否則，本殿怎會做虧本的生意。”馮三娘臉色一沉，毫不客氣的反駁道。

    這話讓中年儒生一時&gt+

    韓立暗皺下眉頭。

    猛一聽此婦人說的似乎有些道理，但韓立心裡卻很不舒服。不由得看了其他幾人一眼。

    其他三人顯然和韓立地看法差不多，臉色都有些不愉的樣子。

    但這時，馮三娘忽然衝曲魂幾人展顏一笑道：

    “當然，本殿這樣做，更多的還是為了保守嬰鯉獸的祕密。所以妾身在來此之前。已經得到上面的許諾。此事成功後除了按約付給諸位一枚降塵丹外，本殿還每人另贈一千靈石作為事先保密地補償，不知幾位道友還滿意嗎？”

    聽婦人說出這番話來，青運算元等人的怨氣漸消，就神色一緩的紛紛點頭同意了。

    中年儒生似乎還有些不滿，但是其道侶那嬌豔的少婦。低聲在其耳邊說了幾句什麼，讓其臉色微變，也就默不作聲了。

    隨後，眾人在這小島上各自散開，各找一個靜處打坐休息去了。

    韓立和曲魂則找了個靠海的巨大礁石，面對面的盤膝坐下。

    曲魂在他地刻意吩咐下，很快進入了養精蓄銳之中。

    韓立自己也慢慢的閉上雙目，想進入入定中。

    可一盞茶的工夫後，韓立卻眉頭一皺的睜開了雙目。並望著澎湃激昂的一**海浪，有些發呆起來。

    不知為何，此時他有些心神不寧的感覺，似乎要有什麼大事要發生一般，讓他有些難以自恃的緊張不安。

    思量了半晌之後，還沒有找出什麼原因的韓立，啞然一笑。

    看來他還真有些神經兮兮的。雖然他地靈覺一向很好用，但是明日有兩名結丹期修士和那”六遁水波大陣“輔助，怎麼可能拿不下一名六級妖獸呢？

    雖然這妖獸似乎很不尋常的樣子！但妖獸就是妖獸。實力再強，面對修士怎麼也不可能有勝算的。

    這樣安慰了自己幾句。韓立就想強迫自己進入煉氣中。

    但過了一會兒後，他心中還是

    的，怎麼也無法進入狀態中。

    “咳！”韓立嘆了一口氣，還是站起了身來。

    看來不做些什麼的話，他是無法安心了！

    韓立有些無奈的往四處看看，同時放出了神識。

    還好！附近並沒有其他修士在。

    韓立麻利的往儲物袋中一摸，十幾杆閃著微光的陣旗和五六個陣盤出現在了手中，這是一套“碧水青甲陣”的佈陣器具。

    此陣雖然遠比不上“顛倒五行大陣”和明日要主持地“六遁水波大陣”厲害，但也比普通的陣法強多了。而且因為有佈陣器具地緣故，佈置起來簡單之極。

    韓立沒有遲疑的一招呼曲魂，讓其以此礁石為中心，在附近數十丈的範圍內開始設定陣旗，掩埋下陣盤了。

    望著曲魂，將一杆杆陣旗深插地下的忙碌身影，韓立覺得心裡踏實了許多。

    不禁嘴角微翹，露出了幾分自嘲之色！

    “自己還真是怕死的要命啊！”

    ……

    第二日，天色還未大亮。馮三娘就將幾人召集到了一起，一齊往離小島十餘里的一處海域飛去。

    而與此同時，千里外的一處海面上，一道金光和一道黃光，正飛快的向無名小島的方向疾馳而來。

    而在它們身後一兩裡的水面上，一大塊直徑近百丈的白魑砥，正以同樣的速度緊貼水面的急速追趕著，並隱隱傳出了嬰兒的啼哭聲

    這聲音淒涼至極，讓人聽了毛骨悚然。

    “苗長老，用下飛劍傳書。看他們準備好了嗎？”疾馳的黃光中，忽然傳出一聲渾厚的話語。

    “好的！”

    金光中的苗長老毫不遲疑的答應著，然後人影一閃，跑到了旁邊黃光之中，但同時身上的金光化為了一道金虹，一閃即逝的消失了。

    而後面的那一大片白霧，見此情景似乎受了什麼刺激，嬰兒的哭聲更加的尖銳起來，並開始漸漸響起了雷鳴的聲音，而且越來越大。

    “不好，此獠又要使用水罡神雷了，古兄快加速啊！”黃光中響起苗長老的焦慮叫聲，似乎對後面的雷鳴聲大感畏懼。

    “放心，我這混元缽的速度可並不慢！”渾厚的聲音剛說完此話，黃光瞬間加速了起來，轉眼間和那白霧拉開的距離更大了。

    但白霧彷彿並不甘心，在雷鳴和啼哭聲中，疾馳的速度同樣快了幾分，竟在海面上劃出一條長長的白浪出來，一眼望不到盡頭。

    ……

    曲魂等人已經各就各位的站到了自己主持的陣門前，並且人人手中多出了一杆藍色的大旗。

    此旗長約兩丈，通體冒著藍瑩瑩的毫光，耀眼奪目之極。

    而六名築基後期的修士，人人神色肅然，每人相隔百餘丈的距離，腳踩法器的漂浮在海面上，正好圍成個半圓形的口袋模樣。

    而韓立就站在曲魂的身後冷眼旁觀，那少婦也站在中年儒生一側，面露關心之色。

    片刻後，一道金光忽然破天而來，一下落到了馮三孃的手上，引起了其他幾人的注意。

    “大家小心了，嬰鯉獸馬上到了！一等此妖進入大陣，馬上封鎖陣門。”馮三娘似乎接到了什麼資訊，神色鄭重的衝其他幾人大喊一聲，然後又將金光放出，讓其再次沖天飛走。

    韓立的心一緊，往那金光飛走的方向，眼都不眨一下的凝望著。

    其他幾人也都繃緊了臉龐，隱隱透出一絲風雨欲來的樣子。

    不知過了多久，遠處隱隱傳來了隆隆隆的雷鳴聲音，並且隨著此聲越來越大，終於看到了一金一黃兩道驚虹，從遠處風馳電掣般的飛來，後面則是白花花的一大片，似乎有什麼東西在緊追不捨的樣子。

    “這就是嬰鯉獸？”

    韓立雖然看清楚了後面那一大片白色東西，只不過是霧氣而已，但怎麼也無法想象出來，霧氣中隱藏的妖獸到底是什麼猙獰模樣。

第三百八十一章 異寶伏妖

    ~日期:~09月18日~

    開始施法！”馮三娘大喝一聲，舞動手中的藍色大旗圈的藍色波紋從上面盪漾了開來。

    其他幾人聞言，同樣默然的揮舞陣旗，剎那間藍色光華將所有人罩在了其內，然後閃爍了幾下，眾人就消失的無影無蹤，徹底隱匿了蹤跡。

    而從遠處望向此地，除了空蕩蕩的海面，空無一物了。

    片刻後，兩道長虹飛到了此處，沒有停留的從上面急速飛過，一副還要繼續逃命的樣子。

    後面的白霧，沒有絲毫懷疑的緊跟著扎進了此處。

    但白霧剛飛進了陣法範圍內，四周藍韉墓飠大起，一個巨大的藍色光罩憑空出現了，將其困在了其內。

    此時，馮三娘曲魂等人紛紛在四周現出了身形。

    他們高舉手中的藍色陣旗同時指向光罩，射出六道碗口粗的藍色光柱，不停地融注到巨大光罩上，讓其變得越發的耀眼深藍。

    而前面的黃、金兩道長虹見此幕，毫不遲疑的一掉頭，馬上遁到了光罩的正上方。

    光華一斂後，露出了那位苗長老和一位亂髮披肩的彪形大漢。

    “好，乾的不錯！下面一定要頂住此獸的反撲，讓我二人用借來的異寶拿下此獠！”苗長老面帶喜色的說道。

    然後其和那位古長老互望一眼後，同時往懷內一摸，各掏出了一物出來。竟是一對古蹟斑斑的青銅長戈，上面黯淡無光，絲毫不起眼的樣子。

    兩位結丹期地六連殿長老。同時面容肅然，口中唸唸有詞，手上的長戈竟脫手漂浮了起來，併發出了黃色的熒光，還越來亮起來。

    而這時，被困在光罩中的嬰鯉獸似乎也明白了自己的處境，在一陣淒厲的嬰啼後，百餘丈的白霧猛然往中心收縮起來，轉眼間就變得只有十餘丈大小，竟形成了一乳白色的霧罩

    同時霧氣內的的雷鳴聲。如同萬馬奔騰一樣漸漸連成了一片，直震得四周佈陣地幾位修士，兩耳欲聾嗡嗡直響，人人心中暗驚不已。

    突然嬰兒的啼哭嘎止！

    接著無數藍色的拳頭大光團，從白霧中密密麻麻的彈射了出來，氣勢洶洶的打向了藍色光罩。其聲勢凌厲。讓眾人心裡不禁一緊！

    在離光罩十來丈遠的距離時，冒出一大片青色霞光。一部分光團在霞光中一閃即逝地消失了，然後憑空出現在了白色霧氣地上方。狠狠的砸了下去，這部分攻擊竟然被陣法反遁了回來。

    但光團實在太多了。大部分地還是擊到藍色的罩壁上。

    頓時，藍色光罩和白霧同時爆發出轟隆隆地炙白色光芒，但白霧中這些白光一閃就消失了。而光罩方向。則整個罩壁都晃動了起來，藍色和白色的光芒交織閃爍，一副搖搖欲墜地樣子。

    “諸位道友，快加**力！這是嬰鯉獸三大殺招之一的水罡神雷，不會持續太久的。只要支撐個一時半刻就能應付過去了。”馮三娘臉色大變地高呼道，然後率先念了幾句口訣，一張嘴一口精血噴到了手中的陣旗上，藍光大盛，然後碗口粗的光柱馬上變粗了數倍，讓身前的光罩馬上安穩了一些。

    其他五人見此，也只好紛紛施法，調動身上的全部法力，強行支撐著大陣。

    韓立在曲魂身後有些意外，沒想到剛和這嬰鯉獸交手，就這麼快拼命了。

    此妖獸還真厲害的離譜！

    陣法的上空，兩位結丹期修士身前的銅戈開始了異變，只見肅然神祕的咒語聲中，兩把冒著黃光的長戈一寸寸的巨大了起來，並且長戈的尖端開始慢慢朝下，正好對準了下方的白霧中心處所在。

    白霧中的嬰鯉獸似乎也察覺到了上空的危險，突然在霧氣中發出刺耳的長鳴起來。

    接著白色霧氣緩緩的旋轉起來，並且速度越來越快，片刻後就化成了一股巨大的旋風，捲起了滔天的巨浪。並且巨浪旋風中，還夾帶著點點藍芒，正是那危險之極的眾多水罡神雷。

    青運算元等人見到眼前的駭然變化，不禁神色緊張的瞅了馮三娘一眼，但是她同樣的滿臉惶恐，似乎也不知道嬰鯉獸施展的是何驚人法術。

    見到此景，韓立臉色陰沉了下來，急忙暗叫曲魂再透支的加**力的輸出。

    雖然不知道嬰

    的是何神通，但顯然妖獸要亡命一擊了。

    想到這裡，韓立不禁抬首向天上望去，只見那兩柄長戈，已經各變得足有七八丈巨大，隱隱發出了悅耳的清鳴聲。

    兩位結丹期長老則結著一個古怪的手印，死死的盯著巨戈，咒語聲一刻也沒有停下，神情緊張之極，額頭上隱隱滲出了熱汗。

    “向某一方向的光罩橫撞了過去，足有數十丈之高，氣勢驚人之極。

    中年儒生及其身邊的少婦，臉色忽然大變，幾乎面無血色。

    因為這駭人之極的攻勢，正是面朝他防守的陣門，讓他暗暗叫苦不迭。

    無奈之下這位一咬牙，全身發出黃藍兩色交織的光芒，將整個人都罩在了其中，耀眼之極。

    然後其雙手死死握住陣旗，全身的靈力注入到了旗杆中，化為了一道粗大無比的光柱從旗尖處射出，正好射到了迎面而來的滔天巨浪上，讓其來勢稍微一頓，但馬上就若無其事的撞到了光罩之上。

    雷鳴聲、破裂聲，驚呼聲，同時傳來。

    只見光罩僅捱了片刻時間，就在痛苦的哀鳴聲中崩潰了。

    曲魂等幾名主持大陣的修士，不約而同的神色大變，同時噴了一口鮮血出來。

    中年儒生幾乎在噴血的同時，二話不說的一拉身側的少婦，兩人立刻遁到了數十丈外的地方。

    正當大陣被破，馮三娘等人面無人色之際，天上傳來了一聲怒吼。

    “妖孽，速速受死！”

    話音剛落，兩道巨大的黃芒，如驚雷怒電般的在空中閃了幾閃，就從天而降的扎進了巨浪狂風之中。

    嬰兒的淒厲聲大起，海面上馬上風平浪靜了起來。

    同時霧氣緩緩的散盡。露出了藏在其中的嬰鯉獸真身，而兩把恢復了原形的青銅長戈，正閃著黃光的將其交叉的釘在海面上。

    韓立趕緊讓曲魂取出塊中階靈石，抓緊恢復法力，自己則凝神向下方望去。

    只見這所謂的“嬰鯉獸”，真是奇特之極。

    不足歲的嬰兒面首，藍色的鯉魚身尾，並身下長有四隻白嫩的人手，兩隻巨大的魚鰭，仿若翅膀一樣。

    但最奇特的還是，其四隻人手上各握著四件不同的東西，一件巨大的紅色蟹鰲，一根數尺的藍珊瑚，一顆雞蛋般大小的白色珠子，及一面仿若盾牌一樣的銀色蚌殼。

    這幾樣東西全都閃閃發光，一看就知是珍稀之物。

    此刻嬰鯉獸的嬰兒頭部，面露痛苦之色的張嘴尖鳴個不停，竟露出一副銳利的尖牙，讓韓立看了心裡直發毛。

    而其丈許長的鯉魚身子，則不停的甩尾，亂動，一副想要從兩把銅戈下逃脫的樣子。

    但這兩件青銅戈，似乎天生就是此妖獸的剋星，任憑其如何的掙扎，仍是穩穩的將其釘在水面上紋絲不動，一副吃定了它的樣子。

    兩名放出銅戈的六連殿長老，面色不比韓立等人強到哪裡去，一臉的疲憊之色。顯然釋放這兩根異寶，讓他們也有些元氣大傷了，但他二人還是面露狂喜的向下直飛過去

    中年儒生和青運算元幾人盯著被制住的嬰鯉獸，不由得面露貪婪之色。

    但是一望見一旁虎視眈眈盯著他們的馮三娘，也就熄了其他的心思，只能乾嚥口水的瞅著那兩位滅妖取寶了。

    就在兩位結丹期修士，興沖沖的飛到離嬰鯉獸只有二三十丈遠的距離時，忽然從嬰鯉獸下方的海中颳起一股漆黑如墨的陰風，竟瞬間將數百丈的海面連同嬰鯉獸，凝結成了白花花的冰雕。並還不肯罷休的一衝的向兩位結丹期修士狠狠的撲去。

    韓立等人頓時驚呆了！

第三百八十二章 烏醜

    ~日期:~09月18日~

    玄陰魔氣”

    苗古兩位長老似乎認得這些黑氣的來頭，驚懼的大叫一聲。

    急著兩人如見毒蠍一樣的左右一分，瞬間飛遁到了兩側。

    那些黑氣也沒有窮追不捨的意思，如毒蛇吐芯般的又收縮回了海面上，並在冰雕般的嬰鯉獸旁邊，凝結成了一團黑色的旋風，。

    黑風漸停，在嬰鯉獸的一側現出一男兩女的身形。

    男的矮小枯瘦，一臉黑麻，女的豐滿豔麗，無袖短裙，這三滿身的陰寒邪氣。

    兩女的尚好，只是築基後期的修為，但是那奇醜的枯瘦青年，韓立看不出修為深淺，竟也是結丹期的修士。

    “烏醜！你這是何意，難道要和我們六連殿開戰嗎？”

    苗長老顯然認識其中的男子，口不擇言的大怒道。

    “開戰？本少爺還沒這個興趣！只不過家祖即將從海底出關了，這隻嬰鯉獸的妖丹就當做在下的賀禮吧！”枯瘦青年雙目朝天的傲然說道。

    “極陰祖師要出關？”

    青年的這句話，將這兩位六連殿長老嚇了一大挑，面面相覷了起來。

    附近的青運算元等修士聽了這話，唰的一下，面無血色起來！就是一直傲氣沖天的中年儒生，也同樣身子微抖，露出了惶恐之色。

    韓立看到這一切，心裡暗暗吃驚！難道這位“極陰老祖”有這麼大的名頭？

    當更讓他覺得奇怪的是，他竟對青年身上的黑色邪氣，隱隱有一種似曾相識地熟悉感，這讓他奇怪之極。

    但稍一細想之下。韓立就想起了，這黑氣雖然不知威力如何，但似乎和越皇及曲魂修習的“血煉神光”的氣息有些近似。就不由想起了那塊灰白氣玉簡中提及的“玄陰經”。

    “這“玄陰魔氣”難道和此物有什麼關聯？”韓立狐疑了起來。

    但未等韓立多想，苗長老先忍不住的大聲嚷嚷道。

    “烏醜，你說什麼大話！誰不知道，令祖早在百餘年前就已做生死關。除非修為再做突破，否則天大的事也根本不會出關地。你可不要告訴我，令祖僅僅百餘年就修煉到了元嬰中期的境界。”

    烏醜聽了這話，仰天狂笑了起來。

    “哈哈。你們六連殿真是太無知了！誰告訴你們，家祖閉關是為了想進入元嬰中期的？家祖實際上是為了修煉一門威力蓋世的魔功，如今功法大成自然要出關了。”烏醜得意洋洋地說道。

    聽了這話，苗古二人怔住了，不知對方所說是真還是假。

    “既然知道家祖的威名，這隻嬰鯉獸本少主就收下了。想必你們六連殿不會不給我們極陰島這個面子吧！”烏醜見二人此種神情。陰陰的又道。

    聽到對方如此猖狂的言語，苗長老面色有些發白。

    古長老卻目光閃動的想些什麼。一時二人都沒有開口。

    至於青運算元等被邀來助拳的幾人，則不由得後退了了幾步，一副不想攪合進去地樣子。

    馮三娘見此，眉頭緊鎖一時也毫無辦法。

    畢竟曲魂等人，只是說好對付妖獸的。可不是他們六連殿地下屬。

    要說眼前的局面，六連殿的人還真處在了下風！

    雖然六連殿有苗古兩位結丹初期的修士，但他們剛才為了驅動兩枚借來的洪荒異寶“幹天戈”。已經元氣大損。而那叫烏醜地青年，雖同是結丹初期的修士，但修煉的可是亂星海頂尖地魔功“玄陰功”，遠不是普通的結丹修士能比的！

    更何況其背後的極陰老祖，在亂星海那是無人不知的魔梟巨頭，誰敢輕易招惹啊！

    但這樣讓烏醜將嬰鯉獸從眼前帶走，他們六連殿的面子可就丟大了！

    不但此前的工夫全白費，還會給人以軟弱可欺的印象，絕不利六連殿以後的發展。

    這時，亂髮披肩的古長老嘴脣微動，和苗長老暗中交談了起來。兩人一邊商議著什麼，一邊神色顯得陰晴不定。

    而烏醜冷哼一聲，囂張的走到腳下的嬰鯉獸旁，手中黑芒一閃，一柄漆黑如墨的魔刀就出現在了手中。

    只見他手起刀落，那妖獸的怪首被其一刀砍下，毫不客氣的在頭顱內尋了起來。而那兩名女子，則警惕的注視著天上的苗古二人。

    見到此幕，馮三孃的臉色難看之極！

    但是苗古兩位客卿長老

    語，她更不敢輕舉妄動。

    韓立等人則默然注視著這一切，誰也不敢大聲說一句，生怕惹禍上身。

    不一會兒的工夫，那烏醜就從嬰鯉獸的頭顱中掏出了一顆翠藍色的圓珠，醜陋的面孔露出大喜之色。

    接著他抬首，望向四隻怪手上的蟹鰲等奇物，貪婪之色在臉上閃過。

    但當其再舉起手中的魔刀，古長老卻沉聲喝住了他的舉動。

    “少島主，看在令祖和我們殿主也算舊識的份上。這嬰鯉獸的其他東西，你都可以拿去。但是妖丹是我們六連殿必得之物，必須要留下。否則我二人根本無法向殿主交差的。”古長老的聲音淡淡的，沒有任何喜怒的情緒。

    但烏醜聽了此話，冷笑了幾聲。仍絲毫不理會的還是一刀斬下，一把將那妖獸斷掉的手腕及緊抓的藍色珊瑚抄到了手中。

    見到此幕，古長老先是露出了幾分溫色，但接著嘆了一口氣。他有些無奈的突然先烏醜傳聲了過去。

    這些傳音的言語剛一入烏醜的耳中，他本已舉起的魔刀，頓時停在空中不動了，面露不可思議的驚愕之色。

    接著他將手中的魔刀放下，不能置信的同樣嘴脣一張一合起來，似乎在詢問什麼事情的樣子。

    而古長老則面無表情的又說了一兩句。

    這詭異的一幕，讓韓立等人都看得一頭的霧水，大感莫名其妙。

    而苗長老則木然的漂浮在空中，對這一切視若無睹。

    “我不信，除非你拿出證據來證明你們的身份！”烏醜忽然搖了搖頭，陰寒的大聲道。

    這句話，不知其是故意的還是無心的，竟然沒有傳音之術，就這麼大模大樣的說出了口。

    讓韓立和馮三娘等人聽的真真切切，不禁疑惑萬分。

    古和苗二人的神色大變，互望了一眼後，同時露出惱怒之色。

    “接著，這可以證明我二人的身份了吧！”古長老面如寒霜的一揚手，一塊烏光脫手而出。

    烏醜則毫不費力的將其接到了手中。

    韓立心中一動的凝神望去，依仗著神識的強大竟將那物看的一清二楚，是一面雕繪著猙獰鬼頭的令牌，通體散發著淡淡的黑氣，烏醜正前後翻看的仔細辨認著。

    韓立心中咯噔一下，隱隱有了一絲不好的預感。

    他急忙扭頭的左右一看，心中不禁一凜。

    其他人還好，同樣驚疑不定的注視著三位結丹期修士間的一舉一動，但那青運算元卻臉色煞白無比，竟雙手緊握的開始無聲息的倒退了起來，轉眼間就退出了二三十丈的距離。

    他一看見韓立瞅向了他，先是一驚，接著就露出了難看無比一絲苦笑，然後二話不說的忽然化為了一道青虹，亡命般的飛遁而去。

    見到此景，韓立的心往下一沉！

    他不見思索的單手往儲物袋上一拍，將其中的神風舟急速放出，然後一拉曲魂的就上了法器，隨後化為了白光的同樣急遁而去，飛向的是無名小島的方向。

    青運算元和韓立的這番詭異之極的舉動，讓才發現的馮三娘和中年儒生等人怔住了，大感莫名奇妙。

    下方的古、苗二人同樣注意到了這一幕，神色同時一寒，那古長老更是陰森森的說道：

    “我二人負責將逃走的兩人斬殺，這裡留下的人就交由烏兄滅口了！”

    說完此話，就不管烏醜同意與否的馬上和苗長老二人化為了兩道驚虹，分頭向韓立和青運算元追了過去，轉眼就消失的無影無蹤。

    烏醜冷哼了一聲，雖然滿面的不情願之色，但還是目露殺機的望向了茫然失措的馮三娘等人。

    “哼！算你們不走運，聽到了不該聽的話！就把你們的元神獻給本少主吧！”

    說完此話，烏醜的兩臂一張！

    鋪天蓋地的黑色陰風，剎那間從其身上湧出，以黑壓壓一大片的驚人氣勢，往馮三娘等人席捲而來。

第三百八十三章 鬥結丹

    ~日期:~09月18日~

    風舟的速度極快，再以韓立的築基後期修為驅動，更之箭，幾乎夾帶著破空的“嗤嗤”之聲，神風舟就到了無名小島的跟前。

    當韓立看到了不遠處呆過的礁石時，心裡才略送了一口氣，抬手想要擦擦額上的冷汗並回頭望下時。

    一股毛骨悚然的感覺，忽然從背後傳來！

    韓立驚駭之下，不加思索的單腳一跺腳下的神風舟。

    頓時連人帶法器猛然往一側一飄，神風走就從原地遁出去了十來丈遠的距離。

    幾乎於此同時，一道深黃色的長虹從韓立剛才站立處一閃即逝的透過，往前再飛了二三十丈的距離後，就黃光一斂的顯出了一人的身形。

    韓立摸了一把黏糊糊的冷汗，望了望這人，苦笑了起。

    眼前之人亂髮披肩，正是那六連殿的古姓長老！

    此刻他腳踩著一片圓形的土黃色法寶，正一言不發的望著他，目光中冰冷無比，彷彿在其眼內韓立就是一個死人一樣。

    而在這位煞神身後十餘丈距離的下方，正好是韓立佈下大陣的處所，這讓韓立的心涼無比。

    不過韓立也清楚，現在說什麼質問或求饒的話，都是白搭的。

    只有和這位結丹期的“前輩”拼上一回，看看能否有機會藉助到陣法的威力將其困住了。

    想到這裡，韓立心裡一橫。

    在其命令下，曲魂身形一晃，已擋在了了韓立身前，同時身上放出了絲絲的血光。將整個人都罩在了隱帶腥味之氣的血色之中。

    而韓立則兩手光芒一閃，手中多出了兩件法器出來。

    這時的古長老，見韓立和曲魂擺出了想要頑抗地樣子，眼中寒芒一閃，腳下的圓形法寶馬上長鳴一聲，黃芒大盛起來。竟如同盔甲一樣，將其一下包在了黃光之中。

    然後古長老雙手突然一張出，但馬上就變成了巴掌般大小的月牙光刃。無聲無息的向韓立和曲魂狂湧而來。

    韓立大驚之下，卻鬆了一口氣。

    此人的法寶，並非像那雷萬鶴一樣是速度型地，這可就給了他活命的機會。

    韓立強打起精神，兩隻手同樣一揚。

    一隻手飛出脫手就巨大化的龜殼法器，另一隻手則驀然出現了一面明晃晃的小鏡。一大片青光從鏡面中噴出，迎頭射向了對面而來地光刃群。

    “噗噗”聲接連不斷的響起。前邊的一小部分光刃被青光一照之下，馬上身形呆滯速度大減。

    但隨著後面更過的月牙刃，爭先恐後的湧進了青光中，青光轉眼間就被斬的支離破碎了，化為了點點星光。

    與此同時韓立手上地鏡子。也“啪嗒”一聲從中間分成了兩半，徹底毀掉了。

    將手中的鏡子一扔，韓立對於“青凝鏡”地毀壞。沒有絲毫痛惜的意思。

    而是看也不看的單手往儲物袋上一拍，兩道烏光及五道白光從儲物袋中先後飛出，在頭頂上略一盤旋半圈後，就整齊的迎了上去。

    可韓立還不肯罷休，身側又有七八道白光閃動，七八個傀儡獸士兵同時出現在了兩側，同時張弓搭箭，一副蓄勢待發的樣子。

    這時地光刃群已經擊到了巨大的龜殼上，幾乎在一接觸的瞬間，此法器表面馬上就多出了無數地深深切痕，僅支撐了片刻的工夫，就哀鳴一聲，被眾光刃斬成了無數塊。

    有這片刻時間的爭取，韓立的七八件頂階法器後發先至的飛到了曲魂身前，不停地旋轉飛舞，佈下黑白交錯的刃幕。

    自然這些頂階法器，同樣無法當抵擋這些勢頭大減的光刃攻擊，烏龍奪及那五把白色飛刃，閃了幾閃後就化為了流螢。

    這下沒有任何阻擋的月牙光刃群，毫不客氣的直斬向，自交手以來一直站在韓立身前沒動一下的曲魂。

    “嗨！”

    曲魂口中，突然發出驚天動地的一聲巨吼，接著身上的血色紅光竟脫體而出，轉眼間化為了一條巨大的赤紅光蛟，張牙舞爪的向前撲去。

    頓時，紅光和這些已現

    勢的光刃交織衝撞到了一齊，韓立兩側傀儡士兵的光處的加入了赤蛟的攻擊之中，竟一時之間呈僵持之勢。

    這一幕讓韓立大喜，站在對面的古長老則面露詫異的微微一怔。

    但隨後，這位追來的結丹期修士不屑的哼了一聲，一抖之後身上黃芒大盛，兩手再次抬起。

    一見此情形，韓立心裡一涼！

    能檔下這波攻擊，已經是他法寶盡出了，對方若還來一次如此犀利的攻擊，他可死無葬身之地了。

    就在韓立心驚膽顫之際，不知是不是老天爺開眼！

    對面冷笑的結丹期修士臉色忽然一變，臉頰上升起一片不正常的血暈，隨即又變得異樣蒼白起來。

    接著，對方身上的黃芒馬上黯淡了下來，並且在一陣顫抖中身子痛苦的躬了起來。

    古長老頓時又驚又怒！

    他心知肚明。這是由於先前元氣大傷，沒有及時休息調養，自己又妄用真元所致的。

    不過，只要給他片刻的工夫，他就能將傷勢再次壓下去，仍滅掉韓立易如反掌。

    可此刻的韓立欣喜若狂！

    抓住此良機的他，不加思索的一拉曲魂，連那七八隻傀儡和正僵持的赤蛟也顧不得了，就風馳電掣般的飛向下方的無名小島。從正弓腰的對手下方，直接斜飛了下去。

    古長老這時羞怒交加！

    若真讓韓立成功的從他手上逃脫，這個笑話可就鬧大了。

    懊惱之下，他也顧不得以後的傷勢會加重幾分，，一咬牙猛然調全身的靈力，強行將不適壓了下去。

    然後就沒有半點遲疑的身形一轉，黃虹耀目，激射追向了韓立。

    數十丈的距離，對全力御器的韓立來說，瞬間就到。

    但幾乎在他前腳剛踏進了陣法範圍內，那黃虹就後腳的追上了他，幾乎同時遁入了陣法之中。

    古長老正暗喜可以將兩人一擊滅掉，突然眼前一花，景色大變。

    這哪還是什麼小島，竟四面八方全是無邊無際的碧波大海，一股巨大的壓力同時擠向了他。

    “陣法？”古長老臉色鄭重了起來。

    不過他雖然有些吃驚，此地為何會冒出一個陣法出來，但心裡也沒有多麼驚慌。

    畢竟從附近的陣法波動看來，這不會是什麼了不得的大陣，他自信能夠輕而易舉的破掉。

    想到這裡，古長老的臉色一寒，身上的黃光耀眼奪目起來。

    韓立自己佈下的“碧水青甲陣”，自然和後面這位結丹期的“前輩”遭遇截然不同，御器閃了幾閃後，他就輕鬆的出了大陣。

    此刻，原本想就此遠遁的他一回首，臉色陰沉了下來。

    只見那古長老正在陣法中化為了一道驚電黃虹，狂雷霹靂般的狂攻著陣法的禁制，一副馬上就能破禁脫困的樣子，這讓韓立神色陰晴不定起來。

    看情形，若是就此御器而跑的話，絕對會被脫困的這位煞星再次追上。畢竟法寶和法器的飛行速度，實在懸殊的很啊。

    韓立略一躊躇之下，那陣法的禁制又被對方破了數層。

    眼中殺氣一閃，被逼急了的韓立不再遲疑的一招呼曲魂，兩人藉助著禁制的掩護，無聲無息的潛了進去，慢慢靠近了古長老。

    但是尚未等韓立二人真正接近對方，正在陣法禁制中肆無忌憚的破壞的古長老，竟似察覺到了什麼。

    他忽然停下了手上的舉動，警惕異常的四處張望起來，一副的陰厲之色。

    韓立皺了皺了眉。但是他一翻手掌，光芒一閃，一干青色的小旗出現在了手中，正是控制此陣的主陣旗。

    幾句低低的咒語聲從韓立口中若有若無的傳出，然後將手中的旗子一拋，化為了一道青光，融入了大陣之中。

    接著古長老眼前的景象一換，四周的海水波濤洶湧了起來，原本就重逾千斤的壓力，突然又加大了數分，讓其身形一時間呆滯了起來。

第三百八十四章 斬殺高階

    ~日期:~09月18日~

    在陣中的結丹期修士身形變緩的時候，從一側的海水兆的射出十幾道晶瑩雪白的冰槍，狠狠的撲向他背後。

    古長老原本笨拙的身子，忽然回覆了靈活，竟然身子一晃的轉了過來，然後一抬手，一道巨大的黃色月刃脫手射出，眨眼間就將偷襲的冰槍“噼噼啪啪”的擊的粉碎，並毫不減速的直往冰蛇射出的方向急斬而去。

    與此同時，古長老身後的海水驀然一分，一個道血紅的赤色光柱激射而出，因為速度太快距離又短，古長老又有陣法牽制根本來不及躲閃，只好臉色微變下身上黃光大盛，硬抗了下來。

    胳膊粗細的血光一擊之下，將這位結丹期修士擊打的向前跌走了兩步，有些跌疊蹌蹌的站立不穩。

    可就在這時，一側的青光一閃，韓立竟憑空出現在了古長老身側，雙手緊握一把銀色巨劍，狠狠的斜劈了下來。

    這下古長老真的大驚了起來！

    此處剛才明明沒有一人，對方用的是何遁術，竟如此的詭異？

    他雖然心中震驚，可是身上的黃光卻不加思索的猛然一漲，就要硬接韓立的巨劍。

    韓立輕笑一聲，人竟在其眼前消失不見，而四周卻傳來“噗噗”的破空聲，十幾道細若弦絲的紅線突然在四周出現，並狠狠的刺了過去。

    “飛針”古長老駭然了！

    對著修仙界有命的“陰器”，他自然知道甚多。

    頓時渾身黃光大亮，他就要將這些陰毒的法器馬上毀掉，省的不知不覺中糟了暗算。

    “砰”地一聲巨響。韓立在其身後閃現出並一劍斬下，讓黃芒馬上晃動了起來，接著十餘道紅線，如同毒蛇一樣詭異的鑽進了黃芒之中，並一下洞穿了數尺，還在不停的往前猛鑽中。

    古長老又驚又怒。眼中寒芒一閃，一伸手就往儲物袋中摸去。

    此時的他有些明白了，在對方的陣法和詭異的攻擊之下，元氣大傷地他僅依靠一件法寶。似乎很難取勝的樣子。

    可未等他取出其他東西。兩道拇指般粗的血芒一閃即逝的出現在了其身前，接著犀利無比地射進了其護體黃芒中。

    因為捱了韓立銀劍一擊和困住那些飛針，而有些閃爍黯淡的黃芒，輕易的被這不起眼的血芒洞穿而出。

    古長老的臉色煞白無比！

    但其畢竟是結丹期修士，在血芒洞穿護體黃光的一霎那，就感到了不妙。他也顧不得取什麼寶物。猛然將身子使勁一傾。

    頓時一道血芒緊擦耳邊而過，將其一隻耳朵地血肉帶走了大半片。另一道血芒雖然避開了心臟的要害處，但讓其肩頭多出了一個突突冒血地小洞出來。

    讓古長老痛的“哎呦”一聲，兩腿一軟的差點跪在了地上。

    可韓立的攻勢還不僅如此，曲魂高大的身影一下從海水中躥出，兩手一抬。兩道血紅光柱急噴而出。

    同時，韓立也面無表情地一手將銀劍舞成了巨大的銀光團，不停的撞擊著黃芒。併發出了“嚓嚓”地摩擦之聲，刺耳之極！另一隻手則取出厚厚的一打符，瞬發出無數的火球冰錐，頓時各色光華和爆裂聲連綿不絕的響起。

    從劇痛中緩過神來的古長老，驚慌了起來。

    因他明顯感到，在陣法巨壓及對方連番不絕的攻擊之下，“混元缽”消耗的法力太大，要支撐不住護體黃芒的消耗了。

    驚恐之下，他不管三七二十一的就要使用祕術，再次強行提取法力時，韓立的咒語聲竟在其行動之前的冰冷響起。

    頓時周圍的海水瘋狂般的旋轉起來，然後壓在他身上的巨大壓力瞬間提升了數倍，讓其身上的最後一點黃芒，發出了“吱吱”的哀鳴聲

    在其不能置信的目光中，周身的黃光徒然消失的無影無蹤，脫困的十幾道飛針，立刻紅光一閃的從其身上要害處透體而出，讓古長老身子晃了幾晃，終於半跪在了地上。

    銀光一閃，韓立默不作聲的從其身側一閃即過，接著這位六連殿長老的大好頭顱，飛出了丈許遠去。

    鮮血馬上迸射出數尺之高，濃濃血腥之氣一下擴散了開來。

    韓立大鬆了一口氣！

    一個箭步，竄回到死屍邊，將其腰間的儲物袋一下用抓到了手中。

    同時，曲魂也將那黃色缽形法寶撿了起來。

    接著，韓立帶著曲魂幾下閃出了大陣，放出神方舟，立刻御器沖天而去。

    只飛出了二三十里後，韓立就御器，一頭栽進了下方的大海中，並一下潛入了數十丈的深處。

    隨後他將法器一收，取出斷絕氣息的紅色輕紗，將自己和曲魂罩在了其內，同時兩人運用其無名口訣，煉氣收息起來！

    做完這一切不一會兒，一股強大而憤怒的神識就降臨到了附近，並在此處的海面天空四處搜尋了起來。

    此神識雖然檢查的很仔細，但沒能發現韓立和曲魂蹤跡，狂暴的神識從二人附近一掠而過，就匆匆往其他地方追去了。

    這時，韓立才真正安心了下來。

    當然，他也不會蠢到馬上現身浮出海面去，乾脆就在海底放出一層淡藍的護罩，將兩人護在了其中隔開了海水，就和曲魂盤坐養神起來。

    在海中這一潛伏，就半個月過去了。

    在這期間前幾天，那股強大的神識似乎還不肯罷休，重複往返的從韓立這裡搜查過了數次，但每次韓立見機早的提前煉氣收息，讓其無功而返。

    現在此神識徹底的消失了，已經十幾天沒再出現過。

    韓立這才敢開始行動了。

    他小心的在海中緩緩遁出百餘里地，才從海水中飛出，並認準了一個方向就全力飛馳而去。

    魁星島自然不可能再回去了，只有另尋其他地方落腳了。

    雖然不知道，古、苗二位六連殿修士和叫“烏醜”的青年到底有什麼見不得人的關係，竟不惜要殺人滅口，但肯定不是他這個築基期修士能夠攪合進去的。還是遠遠離開二者的勢力範圍的好。

    不過，真是可惜了小寰島的洞府和那三套珍貴的佈陣器具了，再加上在爭鬥中損失的其他法器，他這個虧可真是吃大了啊！

    韓立一邊御器狂飛，一邊自嘲的苦笑著。

    不過，相比中年儒生等人的凶多吉少，他總算保住了小命，也沒什麼好抱怨的了！

    韓立正自我寬慰的時候，忽然心裡一動，將那古長老的儲物袋拿了出來。

    前段時間一直提心吊膽，韓立也沒心思檢視過此物，如今可要看看了。

    一位結丹期修士的儲物袋，應該不會太寒酸吧！希望可以彌補些這次的損失。

    將神識慢慢沉浸了儲物袋後，韓立就被袋中的七八十塊中階靈石，驚的欣喜若狂。

    這位古長老身家真是不少啊！竟然將這麼多靈石，隨身攜帶著！

    難道他和自己一樣，都習慣將全部的家當帶在了身上。

    若是這樣的話，這麼多靈石對一位結丹多年的修士來說，似乎又正常了！

    這樣一想之後，韓立終於將注意力從靈石上挪開，目光到了其他幾樣東西上面。

    一個黃色的寸許高玉瓶，兩張閃著藍金兩色的符，一本道書和一顆閃著藍色光芒的圓球。

    其它的，則都是一些雜七雜八的不值錢的東西。

    道書沒什麼，是一本上層的功法“土離決”，雖然不能說是普通貨色，但他根本不會去修煉的。

    那兩張符則是好東西，一張是畫著一把金色小劍的符寶，另一張則是畫著藍色蛟龍的不知名符，讓韓立心裡一喜。

    那個圓球，韓立拿出來擺弄了一會兒，終於肯定這是某個五級妖獸的內丹，自然也是珍稀之極的東西。

    最後，則剩下了那個不怎麼起眼的小瓶。

    但當韓立將那黃色小瓶的蓋子開啟時，裡面滾出了五顆拇指般大小的黃色丹丸。

    這些丹丸不但大小一樣，而且色澤鮮豔，晶瑩勻稱，散發著一股奇異的藥香。

    “降塵丹”

    望著手掌上的丹丸，韓立整個人呆住了。

    雖然沒有見過實物，但丹藥形狀色澤及藥香，都和他買的那本《丹道評鑑》描述的一般無二！不是此物又是什麼？

第三百八十五章 海猿島

    ~日期:~09月18日~

    立用兩根手指輕輕夾起一根丹藥，放到了眼前，凝神臉上露出了一絲笑容。

    總算這次亡命一搏，沒有白費工夫。有了這幾顆“降塵丹”，想必曲魂和他的結丹機率又會多了一分。

    將丹藥重新裝好，韓立小心的將瓶子放回了儲物袋中。

    如今，韓立要找一處有靈氣而且還又安全的地方，趕緊結丹。

    無論曲魂還是他，只要能有一個進入了結丹期，在結丹期修士的追殺下就可有一搏的機會了。

    不過，結丹可不是片刻之間就能成的事情。

    除了那些天靈根之類的修仙奇才外，其他的修士都需要足夠的靈藥和時間來衝擊瓶頸。

    他當初要買的“雪靈水”和“天火液”，就是修士結丹時必須服用的兩種靈物。

    若是不用的話並不是說不可以結丹，但是那結丹的成功率，卻低到了令修仙者吐血的地步。

    雖然沒有人正式統計過，但據說可遠低於百分之一的結丹率。

    除了這兩樣東西外，還可以在結丹時服用其他一些靈藥，種類越多，結丹的希望就越大一些。

    只是沒有像“雪靈水”和“天火液”影響如此顯著而已。

    當然它們和這兩樣靈物一樣，重複服用無效的。畢竟這可不是煉氣打坐，服下的不同靈藥都是適量最好，多了反而可能起了相反的效果。

    但好笑的是，其它靈藥效果遠不如“雪靈水”和“天火液”，可卻反而更加的難以尋覓和稀有。

    因為它們大多需要一種、甚至數種千年靈草做原料，才能調配地出來。

    一般的修士。誰能有這麼大的手筆！

    頂多除了“雪靈水”和“天火液”外，再多配置一兩種就算奢侈之極的事情了。

    當然這對韓立來說，可不是大問題。

    除了幾種他實在沒有和根本沒聽說過的稀有靈草外，其它的早在小寰山修煉地這些年月裡催熟好了，並用它們調配好了十幾種輔助結丹的靈藥，就在身上某隻儲物袋內安然的放著。

    最令人驚訝的是。這些靈藥竟不需要修士先天真火地煉製，只要像凡間的普通藥物一樣，簡易調配一下就可了。

    而藥方更是輕易的可在各種典籍中清楚的查到。

    這讓韓立當初詫異了半天，至今還有些不解。

    而他得到的五粒降塵丹。就應該是亂星海修士結丹時所需要的一種輔助藥物，所以才會如此地稀有難得！

    但也不是說，這些輔助的靈藥一服下，就會比其他修士地結丹率馬上能高出一大截。

    據韓立所查的資料判斷，即使像他這麼奢侈之極的結丹法，也頂多比其他修士結丹時。多那麼一成半成的成功率出來。

    總算比不服用時強那麼一點了，當然。這些只是韓立自己的猜測之言！

    另外，結丹地過程不是說十天半月就能結束的。

    按照各種典籍和李化元曾經提過的結丹經驗，整個結丹過程，足足要持續三年到五年地時間。

    具體的長短，還要因人的資質而定。

    在此期間忌諱心境大喜大悲。更不能和人廝殺鬥法，同時需要吸納一定的天地靈氣。

    所以，韓立找一塊稍有點靈氣的島嶼閉關結丹。是勢在必行的事情。

    心裡這樣想著，韓立又從身上取出了一塊玉簡，簡內有以魁星島等三座大島為中心的巨大海域圖。

    韓立心神沉了進去，費了不小的工夫，終於判斷了出了自己所在的大概位置，然後才在整個海圖中，尋帶有標註說明的一些偏僻之地的中小島嶼。

    一頓飯的時間後，韓立弱於所思的退出了玉簡。

    然後望了望四周的海面和天上的驕陽後，兩眼微眯的一調準方向，就帶著曲魂化為了一道白光，消失在了天際之中。

    一路上，韓立遇見荒島就暫時落腳，恢復下法力，遇見有修士和人佔據的島嶼，則馬上避開不敢停留片刻，生怕留下蛛絲馬跡被人追查到。

    如此接二連三的換了幾個方向，韓立才朝著真正要去的地方，極速飛去。

    ……

    兩個月後，某一極度偏僻的島嶼上空，出現了韓立和曲魂的身影

    此島遠比不上魁星島那麼龐大，但也比一般的小島大的多，勉強能擠進中型島嶼之列。

    這就是韓立長途跋涉的目的地“海猿島”。

    島上除了少量的凡人外，大都是一些沒有築基的低階修仙者，更沒有什麼島主之說，完全是個隨意進出的自由之地。

    而此島之所以有此名字，是因位附近的海域產有一種非常奇特的低階妖獸“海猿”。

    這種妖獸樣子和普通的猿猴無二，唯一的不同，就是此類妖獸不但會使用低階法術“水箭術”，而且靈智相當的高。

    成年的幾乎趕上七八歲幼童的智慧，並可潛入深海捕魚而食，實在是一些修煉之人收服，用做洞府雜役的摯愛。

    而“海猿”雖然名列妖獸，但實際上一個五六層的煉氣期修士，就能輕易的擊敗並捕獲，所以年年都有一些各地的小船到此停靠，僱傭低階修士抓鋪一些並加以販賣。

    有些小商家乾脆合資在此島設下了法陣，並建立了長期的店面，常年累月的低價收購活的“海猿”，等某段時間海船來了後，再大量的一次運走。

    如此一來，此島自然聚集了一些為了掙靈石的低階修仙者。

    但其他的散修在法陣建立後，迅速來此地長住起來，完全是因為“海猿島”竟有一條馬馬虎虎的龐大靈脈。

    雖然靈脈的質量實在不怎麼樣，但勝在此靈脈夠大過廣，幾乎在此島的任何地方都可以讓低階修仙者修煉。

    而所謂的靈眼和幾處靈氣稍密的地方，和島嶼的其他地方懸殊並不太大，根本不會有高階修仙者會為此來爭鬥。

    靈氣如此稀薄，和區區一點海猿特產的偏僻島嶼，當然不放進那些大勢力的眼內，完全是一個自由放縱的低階修士天下。

    雖然偶爾會有築基期或結丹期修士到此島，但大都只是路過此地的過客。

    正好是韓立藏身和結丹的絕佳之地！

    ……

    兩天後，韓立站在島嶼一角的某處荒山中，望著眼前自己新開闢的臨時洞府，心裡滿意之極。

    新洞府除了一個簡易的藥園和兩個隱祕的密室外，沒有什麼複雜的其他結構。

    當然韓立用了一套佈陣器具，並設了一個普通的隱匿陣法封住了洞口，並小心的將兩隻“血玉蜘蛛”蜘蛛，從專門盛放靈獸的皮袋中放出，讓它們守住了洞府的大門。

    經過這些年的調教，這兩隻白蜘蛛的個頭已經漲到了頭顱般大小，並且還一連升了兩階，到了一級上階的水準，對付一般的煉氣期修士沒有什麼問題。它們也是韓立唯一從小寰島洞府帶在身上的奇蟲。

    至於其它的奇蟲妖獸，還留在小寰島的真洞府內。

    韓立猜想，若是那些有什麼陰謀的傢伙，還不甘心的想殺他滅口或要為那姓古的修士報仇，肯定會尋根的找到他在小寰島的洞府。

    那一真一假洞府外面雖然有三個大陣遮擋，但想必也禁不住人家結丹期修士的強攻多久。

    真洞府不用問了，肯定會被暴露出來。

    而假洞府照韓立的推算，發現和沒發現的機率應該是五五之說吧！

    因為通向真洞府的地道，並非使用什麼易發覺的陣法遮掩的，而是使用了凡人世界的機關術，巧妙的用一塊巨石雕刻的石椅堵住了地道入口。

    若是來人只是在假洞府所在的山峰搜尋，韓立有自信對方絕對察覺不到什麼異樣。

    但若來人是個心思細膩，喜歡一查到底的傢伙，這可就不好說了！

    畢竟另一座山峰內那些奇蟲的獨特氣息，可是瞞不過結丹期修士的強大神識。

    如此一來，韓立雖然有點不捨那些一直無法馴服的奇蟲，但只能聽天由命了。

    當然，若是沒有被發現而五六年沒有餵食，以那些毒蟲的強韌想必也不會死的。它們可都有過數年不食還活的先例了！

    這樣淡淡的想著，韓立就和曲魂各自走進了一間密室。

第三百八十六章 四年結丹

    ~日期:~09月18日~

    立在服用靈藥前，先在密室內打坐了數日，將全身真調整到了最佳狀態後，才掏出盛放天火液的小瓶。

    他仰首往口中小心的滴入數滴，就急忙將瓶子收好，閉目等待藥力的發作了。

    沒多久，韓立體內的經脈開始滾燙了起來，體內的真元更是猶如的開水一樣，沿著經脈急速流動起來。

    心裡有些駭然，但是韓立忙從身上摸出一包不知名的靈藥，不假思索的往嘴中一倒，就開始靜心修煉青元劍訣衝擊瓶頸了。

    當第七層劍訣大成之時，也就是韓立結丹成功之日。

    當然，在這之前韓立已通過神識吩咐隔壁的曲魂，同樣服下了“天火液”和輔助的其它靈藥。

    曲魂修煉的“血煉神光”屬於一種速成的魔道功法，正常情況下根本沒有可能結丹，但有了“血凝五行丹”後，當然又不同了。所以和韓立結丹的情況大不一樣。

    曲魂不是借用某種功法來凝結金丹，而是先後服下了“血凝五行丹”，直接煉化丹力來結成煞丹。

    相對來說，他比韓立的結丹經過可要簡單的多。

    因此韓立在下了一番具體命令後，就將曲魂丟在隔壁不再分心過問了。

    雖然韓立自己這次結丹很渺茫，但怎麼也要認真嘗試一下。

    就是不能成功，也可為下次結丹積多累些經驗。

    韓立這樣想著，人就漸漸關閉了對外界的一切感應，徹底的進入了煉氣苦修之中。

    這時，外面的時間流逝對韓立來說。變得沒有什麼意義了。

    時間一日日地過去了！

    春去冬來……

    四年後的一日，海猿島仍是那麼混亂，碼頭和島上僅有的一座城市正處於微微的興奮之中。

    因為，此時正是眾多海猿露出海面進行交配的季節。眾多的低階修士匆匆忙忙地進出此島，

    眾修士固然是靈石掙得眉開眼笑，那些商家也是滿臉喜色的收購個不停。

    可到了中午的時分。島上地某處偏僻的荒山上，卻發生了讓附近潛修的修士目瞪口呆的一幕。

    只見原本萬里無雲的碧藍天空，忽然風雲色變！

    一大片黑壓壓的烏雲，不知從何時籠罩到了荒山地上空。銀色閃電，震耳欲聾的驚雷，如狂蛇般亂舞。

    同時，四面八方地天地靈氣以荒山為中心，開始旋轉長鳴著，在黑雲之下形成了一個直徑數裡的巨大漩渦。將附近數十里的靈氣都吸納的一乾二淨，讓散修們震驚愕然之極。

    他們不約而同的走出自己地修煉之所。急忙往發生異象的荒山飛馳而去。

    就算是再孤陋寡聞的修仙者，此時也心中有數。這種驚人地天地景象，分明是某位修仙界的前輩，金丹上馬上大成才會出現的。

    亂星海就要多出一名結丹期的修士了！

    不過，竟有人如此靈氣匱乏的地方結丹。這太出乎諸散修的意外了。

    他們心中羨慕驚訝之餘，自然想要來看個究竟。

    若是能和這位高人攀上掛系，甚至拜入其門下。這豈不是美哉的事情。

    可是未等這些人趕到地方，遠處的靈氣漩渦似乎吸夠了足夠多的靈氣，一聲清亮的鳳鳴聲後，就徹底崩散了開來。

    在紊亂的靈氣中，隱隱映出了五色的霞光，顯得美麗異常。

    接著，雲開霧散，雷電消失，一切都恢復了正常，仍是個風和日麗的大好天氣。

    而這時，那些散修才剛剛飛到了荒山附近。但尚未靠近此山，耳邊同時響起了一聲奇寒無比的聲音。

    “擅自靠近此山者，殺！”

    這冷酷之極的話語，絲毫感情沒有。讓十幾名低階修士臉色大變，不約而同的停下來身形，面面相覷起來。

    顯然這位剛剛結丹成功的前輩，似乎不喜歡有人打擾。

    互望了一會兒後，他們自不會明知故犯的繼續向前，就紛紛掉頭的默然返回了。

    但不久後，海猿島上竟有修

    結丹成功的事情，馬上流傳了開來。

    讓島上尚不知此事的其他修士，愕然了大半天。

    竟有修士選擇在海猿島結丹，這太讓人大感不解了！

    頓時以那荒山為中心，多出了許多低階修士開闢的新洞府。

    雖然有這位結丹修士的警告，這些懷有各種心思的散修不敢隨意的靠近此山，但都抱著在此附近長住修煉的話，說不定還有機會見到這位結丹的高人呢！

    一時間，此地人氣大旺。

    可誰都不知道，此荒山的某處洞府內，早已人去樓空。真正結丹之人，正遠在數千里之外的高空中飛行著。

    和其在一起的，還有一位神色平靜的青年，正是結丹未成的韓立。

    韓立望了望身側盤坐的曲魂，臉色雖然如常，但心裡卻露出了欣慰之色。

    其實早在一年前，他就停止了閉關。

    因為經過三年的服食靈藥加煉氣打坐，他不得不承認，這次結丹根本無望成功的，連一絲真元凝固的跡象都沒有。

    於是乾脆停止了修煉，專心輔助曲魂的結丹！

    結果，曲魂在眾多靈藥的強行輔助下，真的不負韓立所望，前幾天龍虎交會，終究結成了煞丹。

    其過程之順利，讓韓立自己也有點驚訝！

    韓立欣喜之餘，喝退了前來窺視的散修。

    然後馬上放棄了此洞府，帶著曲魂偷偷的遁離了海猿島。

    他現在要返回小寰島，看看島上的真洞府是否還存在。

    相信經過這四年時間，那些傢伙再有耐心，也不可能有結丹期的修士還盯著小寰島的。

    若是無恙，自然要將府內的奇蟲攜帶而走，然後遠走高飛，徹底離開這西南海域。

    這亂星海如此之大，以曲魂的結丹初期修為，怎麼可能會沒有他韓立的容身之地。

    而且，曲魂雖然因為靈根屬性不一致，而無法使用那“綠煌劍”。但是那古長老的法寶“混元缽”，卻可以勉強驅使的！

    即使無法徹底煉化此寶，完全發揮此物的威力，但總算可以有法寶和其他結丹修士勉強一戰了。

    更何況，他還將那金色小劍符寶及以前得到的金骷髏頭符寶一齊交給了曲魂，只留下了小刀符寶。

    以曲魂的結丹修為，驅動符寶可不需要長時間調動靈力，瞬間就可以驅動攻敵了，以彌補其法寶的威力不足。

    這樣想著，韓立就全力催動著神風舟，化為了一道白光，往魁星島方向飛去。

    ……

    一個多月後，韓立和曲魂的身影出現在了小寰島的上空。

    韓立先用神識往小寰島的四周搜尋了一遍，並沒有其他修士的身影。這才和曲魂放心的催動法器，從碼頭進了此島，往自己洞府所在的山峰飛去。

    離那高矮兩座山峰尚遠，但韓立的神識卻提前一步的早將兩座山峰掃視了一遍。

    御器中的韓立怔住了！

    不但真假兩座洞府安然無恙，竟然連外面的三座法陣，都絲毫無損的樣子。

    這太出乎他的意料了！

    不過這種詭異景象的出現，韓立卻反而警惕心大起。

    在離山峰裡許遠的地方時，神風舟停了下來。

    他沒有著急的直接進入陣法之中，反而面色陰沉的左盼右顧起來。

    山峰內外及四周的確沒有什麼異樣發現，韓立低頭沉吟了一會兒，忽然雙眉一挑的一踩腳下神風舟，終於還是飛進了大陣。

    陣法的確還是韓立四年前出來時的樣子，並沒有變動的跡象。

    韓立略一檢視後，就不再遲疑的進了洞府之內。

    矮山峰的假洞府，他自然不會去關心，而是通過地道直接進入真洞府之內。

    然後，大步往那些餵養奇蟲的密室而去。

    可當韓立到了密室之前時，卻嘴巴微張的大吃了一驚！眼前的景象，讓他愕然了起來。

第三百八十七章 噬金蟲

    ~日期:~09月18日~

    養奇蟲的密室，是韓立在一面青石壁上，開闢出的數一的石室。

    為了怕它們從這些密室中逃脫，韓立還在各個石室之間設定一些小禁制，讓它們無法破壁而出。

    以韓立的看法，這些奇蟲的排名就是再高但如今大都年幼，這些禁制即使普通也足夠將它們困住了。

    可眼前的密室們，不僅所設的禁制蕩然無存，所有石門更是蜂窩般的千瘡百孔，已毀壞的七七八八了。

    韓立心裡有點駭然，心念一動之下曲魂就一個大步上前，將最近的一扇石門推開了。

    裡面空空如也，什麼東西都沒有。

    韓立輕吐了一口氣，儘管心裡已經有了準備，但還是鬱悶之極。

    他在密室內掃了一遍，就頭顱微轉，重新把目光落到了石門之上。

    然後一言不發的走了過去，半蹲到了破損的石門前。

    石門毀壞的樣子，非常奇特，上面全是密密麻麻大小一樣的小孔。

    但讓韓立不解的是，這些小孔的內部並不怎麼光滑反而粗糙之極，實在不像是法器之類的東西造成的。

    韓立皺了皺眉頭，緩緩的站起身來。

    他將雙目緩緩閉上，神識瞬間朝其餘的密室掃了過去。

    同樣的空無一物，甚至兩種排名在奇蟲榜百名之內的奇蟲密室也是一樣的情形，這讓韓立有點心痛了！

    忽然他神色一動，睜開了雙目。

    眼中寒光一閃後，出了此屋，向另一間密室走去。

    同樣的一間空房，但韓立進去後，卻毫不遲疑的一彎腰，從青石地上撿起了一物來。

    將此物放置掌心，然後捧到眼前細看。

    一塊豆粒般大小的蟲殼，銀光燦燦。猶如純銀打造的一般，漂亮之極。

    韓立用一根手指碰觸一下蟲殼，感到此殼表面光滑無比，而且非常的堅硬。

    低頭思索了一下，肯定此物絕不是自己所養奇蟲的外殼。

    如此一來。韓立臉色鄭重了起來，半眯起了雙睛。

    他以這些密室為中心，神識開始在洞府內一寸寸的搜尋起來。

    他就不信找不到什麼線索出來。

    片刻之後，韓立就在藥園內有了意外的發現。

    在某株粗壯地花樹下，竟然懸掛著一顆光燦燦的銀球。這可不是洞府內的原物。

    韓立一招呼曲魂，神色陰沉的走出了密室。往藥園而去。

    銀球的體積並不大。只有小孩頭顱般大小。但是那種閃爍地妖異銀光，實在是太惹眼了。

    韓立站在藥園的入口處，望此銀球凝神不語。

    他總覺著這個銀色球體似乎在哪裡聽說過一樣，只是一時沒有回想起來。

    不過此物，肯定和那個銀色蟲殼大有關聯才是！

    “蟲殼！”

    韓立腦中靈光一閃。似乎想起了什麼。

    他急忙伸手往儲物袋中一摸，一塊綠色玉簡出現在了手，。正是記載著御靈宗修士育蟲心得的那塊。

    心神沉進去後。韓立馬上就在那奇蟲榜第十二的位置上找到了相關的內容。

    “噬金蟲，群聚凶蟲，排名奇蟲榜十二。愛分食奇蟲，善吞五金與天地靈氣，凶厲無比，水火不浸，好群聚於球體，棲居於靈木之下。玉木之物可困，蛛類奇蟲互克……”

    韓立將這些介紹看了數遍後，心裡又驚又喜！不禁抬首再次望向了銀色圓球。

    雖然那些精心培養地奇蟲都沒了，可如果換成眼前這個排名還在“金背刀螂”之前的奇蟲話，心裡自然百肯萬肯了。

    不過按照玉簡上所說，“噬金蟲”除了玉石和木頭外，幾乎無物不食，捕捉起來很是不易。

    但幸虧他還有兩頭“血玉蜘蛛”，雖然排名遠低於“噬金蟲”，但應該能剋制對方才對。

    因為按玉簡後面地描述，銀色地噬金蟲，應是孵化未久的幼蟲，已升到了一級上階的白蜘蛛單以妖獸級別而論，可比這些噬金蟲高的多了。

    不過在此之前，他還是要試試這些蟲子，是否真像玉簡中說的那麼厲害。

    想到這裡，韓立身後地曲魂立刻大步向前

    了他的身前。

    曲魂身上血光冒出，單手一抬五指一張，頓時一大片深紅的血芒飛了過去，瞬間就將銀球包了個風雨不透。

    可那銀球似乎是死物一樣地仍沒有動靜。

    看到這一幕，韓立摸了摸自己的鼻子，有些失望了。

    那御靈宗修士將此蟲吹噓的如此厲害，可反應為何這麼遲鈍？

    猶豫了一下後，韓立就讓曲魂開始了其他的試探舉動。

    只見曲魂望向那銀球，眼中凶光一閃，一抬手，一道綠色的法決就打在了銀球外的血光之上。

    頓時，血光徒然間由紅開漸漸變發紫，竟轉眼間洶洶的燃燒了起來，化為了厲害之極的魔火。

    被妖異魔火炙烤的銀球，終於起了變化。

    就猶如沙土捏成的一般，它剎那間就分裂成了點點銀光。，併發出了嗡嗡的響聲。

    韓立忙凝神細看，只見這些銀光都是一個個黃豆般大小的飛蟲，除了多了一對肉眼可見的獠牙外，外形和普通的甲蟲一般無二，實在看不出有何特殊之處。

    韓立疑惑了！

    莫不是這些並非什麼噬金蟲，他認錯了不成？

    但再看了一會兒後，韓立就震驚了起來。

    因為在曲魂的魔火之中，這些甲蟲非但沒有被燒成灰燼的跡象，反而一個個活蹦亂跳之極。

    而更不可思議的是，它們竟以極快的速度不停的吞噬著魔火，紫焰轉眼間就消失了一小半。

    見到這一幕，回過神來的韓立欣喜若狂！

    他馬上把腰間的某個皮袋口子一鬆，兩道白光從皮袋中飛出，穩穩的趴在了地面上，正是那兩頭頭顱般大小的“血玉蜘蛛”。

    韓立沒有遲疑的發出了活捉的命令。

    頓時，在最後一點魔火被噬金蟲分食完的剎那間，兩道白花花的液體從白蜘蛛的口中噴出，並在半空中就化為了兩張直徑過丈的蛛網，將所有的銀甲蟲都罩在了其內。

    這兩張蛛網和普通的蛛網大異，網孔奇小無比，銀色甲蟲被其罩住，也無法從縫隙中逃脫。

    噬金蟲似乎感覺到了危險，它們馬上化為了銀色的箭矢形狀，竟如同真的弩矢一樣迎著蛛網，激射而去。

    “噗”“噗”兩聲，兩張白色蛛網將銀色箭矢牢牢的包在了其內，形成了一個網團，其內的噬金蟲瘋狂了起來，在發出了刺耳的尖鳴聲後，開始撕咬著一根根的蛛絲了，竟真有要破網而出的意思。

    可兩頭白蜘蛛根本不給它們機會，不停的從口內噴出一口口的白液，片刻間就將它們包成了一個巨大團子。

    不過韓立也知道，這個蛛網恐怕困不住這些噬金蟲多久的。就急忙從身上取出一個玉匣，將那軟綿綿的網團三下五除二的硬賽進了匣內，然後馬上合上了匣蓋收進了儲物袋中。

    說起來盛裝妖獸應該使用專門的靈獸袋才行，否則普通的靈獸就會在儲物袋中因無法呼吸而悶死。

    但奇蟲榜上的奇蟲則大不相同，它們生命力強韌無比，不用呼吸也可在儲物袋中安然無恙。否則當初的那御靈宗修士，也不會將這麼多的幼蟲用一些瓶瓶罐罐的就隨身攜帶了。

    當然，若是真的想要驅獸禦敵，還是專用的靈獸袋最合用了。不但召喚靈獸方便，而且更方便調教。

    最重要的事，靈獸袋可以將一些體積過大的妖獸縮小收入袋中。儲物袋是沒法將活物縮小收藏的。所以即使是奇蟲類的妖獸，個頭一大，也只能用專門的靈獸袋了。

    韓立收好了玉匣，生怕自己還漏了什麼其它東西，又在洞府內和附近用神識搜尋了一遍。

    結果除了在儲藏室的地面上發現了一塊密密麻麻的孔洞外，就沒有什麼其他發現了。

    這些小孔，應該是噬金蟲從地下鑽進自己洞府留下的痕跡！

    如此一來，韓立沒敢在洞府多留，馬上出了真假洞府將三套陣法的佈陣器具一收，就沖天而去。

第三百八十八章 曲魂魔威

    ~日期:~09月18日~

    立和曲魂匆匆的從小寰島上飛出，但剛御器飛離小島韓立忽然臉色一沉的將神風舟停了下來。

    “不要隱藏了，出來吧！”韓立望著前方，神情平靜的說道。

    “咦！”虛空處有人發出了一聲驚訝之聲。

    接著各色光華閃動，七八個築基期的修士在前方不遠處顯露出了身形。

    “韓立，你和姓曲的修士為了降塵丹，而殺害尾星島主門下毛師弟等修士的事情暴露了，現在我等執法修士，奉了木島主之命將你制住交予詹臺島主發落，你還是快快束手就擒吧！”這幾人中的一位築基後期修士，一現身就衝韓立傲然的喊道。

    韓立和曲魂為了掩人耳目，一直收斂著自己的修為，以至於這些人錯判了二人的修為，才顯得如此大大咧咧的。

    雖然他們也有些吃驚，韓立竟提前發現了他們的行跡，從而導致埋伏失敗。

    但以他們的人手和修為，對付一個煉氣期和築基期的修士，那還不是手到擒來的事情！

    因此也並未怎麼放在心上，乾脆要直接硬上。

    韓立不動聲色的打量他們幾人一遍，才淡淡的說道：

    “你們是魁星島的修士？說我殺害了其他修士，有什麼證據嗎？”

    聽了這話，說話的白髮老者，先是一怔。但接著就冷笑了起來。

    “怎麼，有六連殿的苗長老作證你還要狡辯不成？不要想心存僥倖了！木島主已經傳下話來了，你們師侄兩人狡詐異常，一經發現先立即廢除修為再說。”

    這番言語一出，韓立神色微微一變，面孔上罩上了一層寒意的說道。

    “廢除修為？木島主不打算讓我二人分辨一句嗎？”

    “嘿嘿！你們心虛逃匿了數年，證據早已確鑿，還要分辨什麼？大家動手，快拿下這二人回去領賞！”白髮老者眼睛一瞪。不耐煩的扭頭向其他人吩咐道。

    頓時，這些修士也不言語的紛紛動手，眾多的各式法器一齊祭出，各色的霞光氣勢洶洶的飛向韓立。

    韓立眼皮跳了一下！

    這架勢哪是制住自己只廢除修為的意思。看他們眼中地凶光，分明是打算一舉擊殺的樣子。

    雖然不知道里面是否有其他的貓膩。但韓立不由得動了殺心。

    “曲魂，殺了他們！不要放走一人！”韓立的聲音不大，但冰冷之極。

    一直站在其身後的曲魂，默不做聲上前一步，身上冒出了驚人地血光。整個人瞬間化為了奪目之極的光團。

    一聲低嘯後，曲魂腳下黃光一閃。整個人迎上了那群法器。

    閃了幾閃後。竟然消失在了各色法器的光芒之中，但隨即血色大盛，諸多的法器驀然被一片直徑二三十丈的血光罩在了其內，變得行動呆緩起來。

    曲魂地身形，才出現在了血光的中心處。其面無表情地雙手一結手印，口吐了一個“禁”字。

    頓時諸法器猶如被什麼推動似地，全都乖乖的射到了曲魂的身側。被其衣袖一揮全都憑空不見了，竟被收了似的樣子。

    然後，曲魂才一轉臉木然的瞅向了那群執法修士，他們早已被這眼前地這一幕驚得目瞪口呆了。

    “結丹期！他是結丹期修士！”

    不知是誰終於發現了，曲魂法力全開的真正修為，不由得面如土色起來。

    其他修士聞言同樣驚慌之極，有兩個機靈的修士馬上一掉頭，御器狂奔了起來。

    而為首地那白髮老者，傲氣蕩然無存，只剩下滿臉的不能置信。

    曲魂既然接受了韓立的吩咐，又怎會讓這些人逃脫掉。

    他雙目徒然鮮紅如血了起來，毫無感情的望了逃遁的兩人一眼後，一言不發的兩手一抬，兩道赤色的血柱從手心處狂噴出去，奇快無比，一閃即逝的就到了跑出了數十丈遠的兩修士的背後。

    這兩名修士，一人穿著一件晶光閃閃的土黃色護甲，一人纏著條一看就不是凡品的藍色光鏈，但只是稍一阻隔光柱，便立刻連法器帶人被血光擊的灰飛煙滅了

    見到這情形，其他也想逃竄的執法修士面無血色了。

    白髮老者更是惶恐之極的急忙高呼道：

    “前輩，誤會！這都是誤會……”

    曲魂根本沒有聽對方的推脫之言，肩頭一抖

    的血光脫離身體的一飛沖天而去，頓時在眾修士的上片不小的血雲。

    接著在曲魂一揚手，一道紫色的法決發了出去，“撲哧”一下，血雲竟如同點燃的油火一樣，瞬間變成了漫天的紫色火焰，鋪天蓋地的向對面的修士壓了下去。

    下方的白髮老者和其他修士面露絕望之色，不甘心的紛紛祭出防禦法器並苦苦求饒起來。

    但在曲魂冰冷的目光中，他們僅在紫色魔焰之下支撐了片刻，就連人帶法器化為了灰燼。

    接著曲魂身形一閃，將他們掉落的數個儲物袋，一把都抄在了手中。

    韓立也早把最先被光柱幹掉二人的儲物袋，在遠處分別撿起，然後御器飛回到了曲魂身邊。

    “走吧！若是有結丹期的修士來了，就麻煩了！“韓立望了望四周後，喃喃的說道。

    既像是和曲魂說話，又像是在自言自語。

    曲魂默不作聲的一閃回到了神風舟上，韓立立刻催動法器，化為了一道白光，遠遁而去。

    一刻鐘後，一籃一紅兩道長虹從魁星島方向飛馳而來，轉眼間就到了曲魂擊殺幾位執法修士的地方。

    刺目的光華一斂後，一位滿面奸詐的老者和一位渾身散發灰氣的中年人出現在了半空中。

    “應該就是這裡了！此地的靈氣波動尚未散盡，看來凶手剛走掉沒多久！“中年人陰沉的說道。

    這次在小寰島輪值的執法修士，有一位可是中年人的弟子啊！

    在這位剛剛身死，中年人身側施了祕術的元神牌就出現了異兆。中年人立刻知道自己的弟子遭遇了不測，當即和正在其洞府做客的一位好友飛遁趕來，沒想到還是遲了一步。

    “袁島主！我用‘浮雲尋蹤術’檢視了一下，出手的人應該在沿這個方向遁走了。如果現在就去追的話，還有三成的機會能夠攔下對方。”老者指了指韓立逃遁的方向後，慢悠悠的說道。

    “好！我二人去追，一定要將凶手攔下！”中年人身上的灰氣一漲，面露猙獰之色的說道。

    “但根據此地的靈氣衝撞看來，對方肯定是結丹期的修士。雖然出手的是一人，但誰知道還有沒有其他的修士同行呢？袁道友真要為一名普通的弟子，和同階修士衝突嗎？”老者忽然話鋒一轉，竟語重心長的勸慰起了中年人。

    聽了這話，中年人先是一怔，但馬上面露不悅之色的說道：

    “難道我弟子就白死了！此事要傳出去，袁某豈不落個膽小怕事的名聲？”

    “呵呵，此地除了齊某外，哪還有其他的外人。那個凶手既然是結丹期的修士，而且還敢在魁星島附近隨意出手殺人，肯定不是西南海域的人。自然不會將此事到處亂說的，至於齊某，也不會亂嚼舌根之人！如此一來，只要我等回去時當做一副趕到已晚的樣子，此事自然不了了之了。否則，為了一名普通弟子，就冒然和未知名的同階修士爭鬥，實在不值和冒險了啊！”老者嘿嘿的笑了笑，一副不以為然的樣子。

    聽了這話，這位袁島主的怒容漸漸消失了，露出了若有所思的神情。

    沉吟了片刻後，他終於神色平靜了下來，並衝著老者一拱手道：

    “多謝齊道友的提醒，袁某感激不盡。我等這就回去吧！以後多善待這位弟子的族人就是了。”

    “這才對了！我等追求仙道長生之人，乃是千金之軀！怎可輕易犯險呢？就是要冒險，也要有足夠的代價才可啊！”老者在一旁撫掌的奸笑道。

    “不過這批執法修士，都是在小寰島附近監視那座島上洞府的，怎麼會惹得過路的結丹修士大開殺戒呢？不會和被三島和六連殿同時通緝的兩名修士有關吧？”中年人隨後又有些百思不解起來。

    “算了，就是有關和我等有什麼關係！木島主和人家六連殿關係匪淺，才會如此賣力追查那二人的！我二人都只是副島主而已，用得上瞎操心嗎？”老者哼了一聲，口中大露酸意的講道。

    聽了這話，中年人微微一笑。

    接著，這位袁島主和老者在空中又閒聊了一會兒後，就按原路返回了。

第三百八十九章 天星城與星宮

    ~日期:~09月18日~

    立自然不知道，原本可能到來的一場危機就這樣化解

    但出於小心，他仍日夜不停的向東北方向飛去。

    既然被通緝了，西南海域是不能再待了。但若去其他地方，就必須有整個亂星海的海域圖才可。

    但韓立身上只有西南的海域圖。

    因此一個月後，韓立在某一個小島上暫停了下來。

    此島雖然不大，但因為處於西南海域和其他海域的交界處，倒也有個非常興旺的小坊市。

    出於小心，韓立讓曲魂用某種祕術同時遮掩住了二人的相貌，再分別戴上個斗篷。

    如此一來，除非是修為高於曲魂的修士，否則就是用神識想要偷窺二人形貌，看到的只是一片模糊的紅光而已。

    接下來半日內，韓立在島上的坊市中補充了一大堆原料之類的東西，併購買了許多介紹亂星海諸多方面情況的典籍和相關的海域圖，花費著實不少啊。

    而坊市中的諸多小商鋪店主，因為韓立這個大主顧的到來，則樂的更是不輕！

    一購齊東西，韓立不敢久待，當天就離開了小島。

    坐在神風舟上，韓立取出一個個玉簡仔細閱覽著。

    不知過了多久後，他長出了一口氣，將手中的玉簡扔進了儲物袋，沉思了起來。

    經過一番細看後，韓立終於對整個亂星海的情況有了大概的瞭解。

    亂星海很大！但到底有多大，誰也不知道，也沒人蠢到去測量去。

    至今的海域圖只是亂星海真正海域的一小部分，這是所有亂星海修士都共同認可的。

    已被探明的海域，通常會被稱為“內星海”，尚未探明的外圍海域則就是“外星海了”。

    而一般人口中所說的“亂星海”，其實指的只是“內星海”而已。

    “外星海”則有個更恐怖地名稱“妖海”。因為在那裡有許多不可思議的強大妖獸存活著，據說力敵元嬰期的修士都不落下風，這讓許多從未去過外星海地低階修士著實吐舌了半天。

    典籍上還說。上古時期，不論是“內星海”還是“外星海”都是海中妖獸的天下，修士們只能困守幾座孤零零的小島而已。

    後來經過不知多久的漫長歲月。亂星海的諸多先輩才一一剷除掉強大的妖獸，開拓出了如今的內星海域。

    現如今，整個亂星海都由一個叫“星宮”的龐大勢力管轄著。

    這個勢力存在年月之久，就連典籍中也沒有給出準確的時間。

    當初成立地原因更是眾說紛紜，有的說是當初剷除妖獸的那批先輩高人組建地，有的則說是以前地某個巨梟在統一了當初的亂星海後才建立的等等。

    如今地天星宮，將內星海中部地一個巨島建成了一座超級城市“天星城”，其中有號稱“天星雙聖”地兩位城主，統治著整個“星宮”組織。

    這兩名城主神祕異常。從不出天星城，更不在公眾場合露面，因此誰也沒有見過他們的真面目。

    但是亂星海地修士都傳言。

    這二位聖主不是元嬰後期的修士，就是傳說中的化神境界的天人。

    畢竟天星雙聖的名號已經流傳了近千年了。普通的修士。哪有如此長的壽命啊？

    而“星宮”除了“天星城”外，還在內星海外圍的八個區域和中部的四個區域，各取三個最大的島嶼。設立了直轄的分島。

    號稱外二十四星島、內十二星島。對“天星城”成拱立之勢。

    而韓立所待過的魁星島。就是這個“星宮”下轄的一處外島。

    如此一來，這些星島再加上這些星島附屬的眾多小島。說“星宮”就是亂星海的官方勢力可是一點不為過啊。

    更令人稱奇的是，這個“星宮”對這些星島之主的任命，竟然按兩種方式進行。

    內十二星島，是由兩位聖主大人在組織內各選擇六人任命的。外二十四星島，則每百年在“天星城”對外公開進行挑戰選拔，最後的勝者自動成為島主，享受一方大權在握的待遇。

    於是，每百年在“天星城”舉行的選拔外島之主的大會

    多想要一越躍龍門的修士，稱之為“摘星大會”。召開時，幾乎全亂星海的高階修士都會聚集與此。

    這些修士，有的直奔島主之位而來，有的則只是想開開眼界，和其他同道交流下而已，還有的想趁此機會交換下材料丹藥甚至功法之類的東西，堪稱風雲際會，幾乎讓那時的天星城人滿為患。

    但即使不是摘星會召開的日子，天星城也是熱鬧繁華，龍蛇混雜之極。

    因為此城自由之極，完全讓各個等階的修士隨意進出，除了不準在城內打鬥和長住的人每月要繳納一定的靈石外，”星宮“的人不會干涉此城的任何事情.頭邪修，只要在此城不惹事生非，“星宮”的人都不會主動去緝拿的。

    那些大商家對這種自由的環境滿意之極，紛紛在城內設了常年的門面，還組建了各自的拍賣和收購行等可大把掙靈石的生意。

    這樣一來，每年從亂星海各處流向天星城的各種珍稀東西，數不勝數啊！

    除此外，天星城還有一個更加吸引諸多修士到來的地方。在城內，天星宮竟然建有直接通往外星海的傳送陣。

    只要有人肯交大筆的靈石，就可通過傳送陣，傳送至外星海的數十個大小不一的“妖獸島”去，這些島嶼都是前人開闢出的有靈氣的孤島。

    到了這些島嶼後，修士們就可在附近的海面斬殺各類的妖獸，奪取妖丹再拿回天星城換賣靈石了。

    以妖丹的價值，幾乎一顆五級妖丹就可以賣近千靈石了，而六級妖丹幾乎可以讓一位築基起的修士從此修煉無憂一生。

    因此每年來天星城的修士，倒是大半是衝著這些傳送陣而來的。

    畢竟不坐傳送陣而自己飛往外海，不但往返時間太長，在外海中如無頭蒼蠅一樣亂撞更是危險無比的事情。

    看到這裡時，韓立幾乎想都不用想，當即就決定到“天星城”去了。

    無論那裡的安全環境，還是那個可以殺妖取丹的傳送陣，都對他誘惑實在不小啊！

    當然，亂星海除了“星宮”這超級勢力外，還有其他的大小勢力，比如說“夜龍島”“四大商盟”“魅魔宗”“三仙門”等等，當然“極陰島”“六連殿”也算是兩股不小的勢力了。

    韓立心裡默默整理了下得到的資訊，就從身上再取出亂星海的海域圖，仔細的看了一會兒。

    然後將神風舟一改變方向，帶著曲魂化為了白光，破空而去。

    ……

    數個月後，某片海域上一道白光劃空而去，站在上面的正是因為日復一日的長時間趕路，而面露疲倦之色的韓立。

    說起來，如此長時間的長途跋涉，對韓立來說還真是一次難得的體驗。

    因為不想荒廢趕路的這些時間，韓立就在一邊御器飛行，一邊倚仗神識強大嘗試著修煉大衍決。

    一開始，這種一心二用之術實在是困難之極。畢竟這可不是簡單的用修煉好的分神控制傀儡啊！

    而是貨真價實的一心二用之術，因此開始時經常的出錯。

    不是練著練著，神風舟就開始飛行的歪歪扭扭了，就是修煉大衍決時怎麼也無法集中那部分神識，一連數天都沒有任何進展。

    但有句話說的好，熟能生巧。

    經過無數次的試驗和分心二用，現在韓立，終於可以勉強的坐到一邊御器飛行，一邊不動神色的修煉大衍決了。

    不過，今日的韓立可沒有一心二用，而是老實的站在神風舟的前面，不停的往前方眺望。

    按照半個月前，他經過的那個荒島來看。

    應該已經到了”天星城所在的巨島附近才對！因此心裡有些興奮起來。

    再往前飛行了片刻時間，韓立神色微微一動。

    因為前面模模糊糊的，似乎出現了一個巨大的黑點。

    韓立不假思索的一催動腳下的法器，速度徒然加快，疾馳飛去

第三百九十章 巨城

    ~日期:~09月18日~

    刻後，黑點由遠及近的慢慢變大了起來，漸漸顯出了極的大黑影。

    雖然還未清晰，但如擎天柱一樣巨大輪廓，已讓韓立感到了一股磅礴之極的驚人氣勢。

    當韓立暗驚的再飛近一些的時候，終於將黑影看清楚了個大概。

    的確是一座城市，而且是一座佔據整個島嶼的超級城市。

    但讓韓立深感震驚的是，此城市的主體和以前見到的城市截然不同，竟不是修建在在平地之上，而是以此島中心處的一座高聳如雲的巨山為根基，在其表面上一圈圈的成盤旋狀修建而成的。

    巨山的底部，更是一層接一層的各種建築，一直延伸到了島嶼的邊緣處，幾乎沒有任何空隙。

    毫無疑問，這肯定就是亂星海第一大城“天星城”了。

    望著一直伸入了雲霄，小如螞蟻的密密麻麻房屋，韓立吃驚了好長時間。

    直到神風舟接近此島數十里時，他回過神來，不禁放慢了腳下的法器。

    因為附近的空中，已不是韓立一人在御器飛行了，或近或遠的地方開始不時的出現幾道光華，看其方向都是朝著天星城而去。

    韓立心裡暗歎，真不愧為天星城！竟然在如此遠的地方，就看見其他修仙者了。

    再向前飛行了一二十里，天上的各色光華更多了起來，甚至在下方也出現一些巨大的海船，同樣乘風破浪著。

    更讓韓立無語的是，還有些修士沒有御器在天上飛行，而是或乘一葉扁舟，或身騎低階妖獸的同樣在海上飛馳著。

    韓立搖了搖頭，心裡略感慨了一下後，就化為了一道白光，加快了速度。

    一會兒的工夫後，韓立到了天星城的邊緣處。

    此時才發現眼前的城市。竟然被一座高達數十丈的參天石牆，沿著海岸邊圍了起來。

    而在那望不到盡頭的高牆之下，僅韓立所能看到地。就有大大小小十幾個各式各樣的門戶。

    既有專門給凡人的海船停靠地碼頭，也有讓各種妖獸棲息的海灣，當然最多的還是修士單人就可通過的小城門，韓立就隨著一道青光飛向其中一個矮小的城門。

    說是矮小！但當韓立飛過去落下後，時，不由得嘴角微動的自嘲了了幾聲。

    在韓立前面的是位相貌端莊的青衣女子，看修為是築基中期地樣子。

    她和站在城門下的兩位白衣修士溫雅的說了幾句什麼，就遞出了幾塊靈石，從對方手裡接過來一個藍色指環隨意地帶在了手上

    然後蓮步輕移的走了進去。

    韓立這才帶著曲魂不慌不忙地走了過去。

    “兩位是暫時停留。還長久在本城居住，若是……”

    “咦，原來是位前輩！歡迎這位前輩到天星城來。按本城規定。所有結丹的前輩都自可以免費在本城長久居住，這是身份環請前輩收好！”

    一位白衣修士幾乎沒眨眼的。就想說出不知說了多少遍地話語，但只是說了一半就被其身側地另一位修士發現了曲魂地身份，急忙一拉扯這位的衣袖。此人才驚訝地重新打量了曲魂一眼。急忙露出一絲敬色的改了口。並從懷內摸出一枚紅色指環遞了過去。

    “我是第一次來天星城。這個指環幹什麼的？”曲魂有些沙啞的說道。

    “這是證明身份的靈環，藍色的是臨時待在本城的修士所戴的。只要繳納三塊靈石即可。紅色的則是永久居住的表示，普通修士需繳納靈石八百，才可長久留在本城。因此藍色指環的靈光只能閃爍七天，七天後靈光熄滅之前，指環主人就必須離開天星城，或者再到城門處換個新指環。紅色指環的靈光則是永久性的，不過紅色指環，滴入精血後就能認主發光，不用怕被別人搶去。”這名築基初期的白衣修士，不卑不亢的給曲魂解釋道，並抬起自己的某隻手掌，其一根手指上果然有個閃著紅光的同樣指環。

    曲魂默默的點點頭，當即接過了指環。稍微猶豫了一下後就滴了精血在其上，然後戴在了手上。

    “麻煩道友給在下一個紅色的吧！在下

    在城中長住。”韓立笑吟吟的從儲物袋中摸出了八遞給了其中一名修士。

    兩名白衣修士有點意外的望了韓立一眼，但沒有說什麼的接過了靈石，隨後同樣遞過來了一個紅色指環。

    韓立也滴了精血的戴好後，就微笑著和曲魂走進了城門。

    城門後的街道不算小也不算寬，基本上並排走著四個人或通行兩輛獸車，還是綽綽有餘的。

    而街道旁一排排青石屋，一看就是凡人的店鋪，買賣的東西也是以凡人的貨物居多，沒有什麼可看的。

    街道上的修士也幾乎沒有，只有一些普通人在買東西或交談著什麼。並沒有對韓立和曲魂兩位修士有什麼異樣和好奇之色。

    韓立略微打量了一下，就不經意的抬首望了望天空，發現天上有不少道光芒在飛來飛去，竟有修士在天上御器飛行。

    亂星海第一大城竟沒有禁空的禁制，這讓韓立大感意外。

    不過這也方便了他和曲魂，於是一抬手就放出了神風舟，想要上去和曲魂御器飛起。

    “兩位仙師且慢！”

    街道旁忽然一個男聲傳來，接著一個留有兩撇鬍子的精瘦漢子，從附近的一間店鋪下走了過來，神情恭敬的衝韓立兩人施了一禮。

    這人兩眼閃動不已，一看就是心思很活之人。但身上沒有任何法力波動，分明是個凡人。

    韓立露出了一絲驚訝之色，略一皺眉的問道：

    “什麼事？我認識你嗎？”

    “呵呵！在下魯二，也是頭次見到二位仙師的。”這位精瘦漢子滿臉堆笑的說道。

    聽了這話，韓立臉色一沉，露出了不悅之色，但是未等他說些什麼

    “兩位仙師大人是首次來天星城吧？肯定對此城的道路和情況陌生的很，而小的可是此城土生土長的居民，對此城可是瞭如指掌。若是二位仙師要去什麼地方或者辦什麼事情，有小的幫忙帶路的話，肯定會省卻不少麻煩的。而只要仙師給小的兩枚靈石即可了。”

    說完這番話，這位魯二露露出期盼之色的望向韓立。

    他已經看出，似乎眼前的青年才是兩人中的做主之人。

    韓立輕笑了起來。

    “魯二是嗎？若是讓我滿意的話，我給你五枚靈石！但是若是不滿意的話，我一枚靈石都不會付的！”

    韓立似笑非笑說完後，就不再理會對方的上了神風舟，曲魂隨後也上去了。

    站在了法器上，韓立望了望一旁的魯二。

    此時的這位凡人臉上陰晴不定，一見韓立瞅向了他，就暗自一咬牙的說道：

    “好的，就按仙師大人說的辦！在下一定會讓兩位仙師滿意的。”

    韓立淡淡的點點頭，沒有露出什麼詫異之色。一踩腳下的法器，神風舟馬上又降低了幾分，幾乎快貼著地面了。

    魯二見此，機靈的急忙過去，小心站了上去。

    隨後神風舟緩緩騰空，向城市的中心處的巨山慢慢飛去。

    飛到空中數十丈時，韓立回首望了眼這位叫魯二的凡人，只見他雖然臉上有幾分懼色，但總算沒有露出更加不堪的神情，不由的暗自點點頭，就隨意的問道：

    “看你的樣子，似乎並不是第一次坐法器飛行了！以前經常幫外來的修士做嚮導嗎？”

    “以前的確幫過五六仙師大人，但像這樣在天上飛，還只是第二次而已。”魯二勉強一笑的說道，數十丈的高空對凡人來說，似乎風大了些。

    看了看魯二有些發青的面容，韓立微然一笑，忽然一揚手一道藍光一閃，接著一層藍韉幕ふ殖魷衷諏鬆穹韁鬯鬧埽將三人都罩在了其中。

    頓時魯二的臉色好了許多。

    未等魯二，面露感激之色的說出什麼感謝言語，韓立就開口問道了：

    “先告訴我，在何處能找到可供修士修煉而不受打擾的地方。”

第三百九十一章 新居

    ~日期:~09月18日~

    了韓立這話，魯二愣了下，不由得目朝二人的手上瞥

    當看見了那紅色的指環後，他才露出恍然之色的說道：

    “原來仙師打算在本城長住啊！這個事情好辦的很，兩位仙師都看見了聖山上建的那些房屋嗎？只要在山上隨便租一處住宅就可以修煉了。聽其他仙師大人講，整座聖山就是一個天生的靈脈。所租的房屋在山上位置越高，靈氣也就越充沛，當然價錢會更貴了。”

    “而不想租房屋喜歡獨自修煉的話，也可租下現成的洞府擁有自己的私人區域，但聽說花費可比住宅貴多了啊！而且不論房屋還是洞府都是以百年來計費的。每百年就必須重交次費用才可。若是到時付不出下次的費用，還會被星宮的仙師們收回去的。”

    魯二麻利異常的給韓立解釋了一遍。

    “哦，難道只要靈石夠多，也可以在頂層租下修煉的地方嗎？”聽了這話，韓立露出了頗感興趣的樣神情。

    “仙師開玩笑了，這當然不行。”魯二把頭搖的跟撥楞鼓一樣。

    “聖山從下到上每盤旋一圈就歸為一層，共被劃分為了八十一層。前五十層對外來仙師開放的，只要有靈石就可以租下修煉的住處，後三十層則只是星宮的大人們才可以居住。至於最高的一層則就是聖宮了，是兩位聖主大人的住所。任何人都不準進入的。”魯二訕訕的說道。

    韓立想了想後，就斷然的說道：

    “好，你指下路吧！先找個住所再說。”

    “是，小人這就帶路。仙師向那聖山方向飛去就可，在山腳下有個閣樓，是專門處理此事的。”

    話音剛落，神風舟化為了一道白光。遁向了遠處的巨山。

    那巨山看起來並不遠，但韓立足足飛行了一刻鐘。才真的接近了山腳下。

    在魯二地指引下，神風舟在一座頗為氣派的樓閣前落了下來。

    除了韓立外，這裡出出進進地修士，竟不少的樣子，不時有光華騰空或降落。

    韓立四處打量了幾眼，就帶著曲魂和魯二走進了修有高大臺階的樓閣。

    一進此樓。就看到在樓內正有十幾名修士模樣的人，在五六個孤零零的石桌前和一個個白衣修士說著什麼話的樣子。

    這些人有地高興之極，有的愁眉苦臉，甚至還有兩人衝著對面的白衣修士苦苦哀求什麼，真是神情各異啊！

    韓立默不作聲的看著眼前的一切，旁觀了一會兒。

    “仙師大人，那邊沒人了，我們要不要過去？”片刻後。魯二小心翼翼的給韓立提醒道。

    那剛剛空出無人的石桌，韓立自然也看到了，於是點了點頭。

    但這次是曲魂帶頭走了過去，韓立則跟在了其身後。

    這個變化，讓一直認為韓立才是主事之人的魯二一呆，略顯詫異地跟了過去。

    “前輩想在聖山租宅院嗎？不知打算要幾層的？上層可要貴些的！”這位星宮修士的目光在曲魂身上轉了一圈後，馬上露出敬意的說道。

    看來結丹的修士，無論在哪裡都讓人肅然起敬的。這也是韓立讓曲魂出面的原因。

    “要洞府。有現成地嗎？層次越高越好！”曲魂面無表情地說道。

    “洞府？前輩稍侯下。我查檢視！”聽到曲魂口氣如此大的樣子，白衣修士精神一振，急忙掏出快玉簡，開始找尋了起來。

    “有了！三十一層有三座，三十九層有四座。四十七層有兩座。這裡有價錢和洞府的構造及功用。”白衣修士。一連拿出了好幾塊玉簡放在了石桌上。

    曲魂聞言，也不客氣的一一抓起用神識檢視了起來。

    韓立一向認為自己不缺靈石。也認為即使在結丹期修士中也算是小財主。

    但看了這些洞府的租費後，還是嚇了一大跳。”

    那四十七層地洞府暫且不問，就是三十幾層地幾座洞府，就讓韓立肉痛之極。只不過百年的使用期限，費用竟然高達兩三千靈石，真是貴地離譜啊！

    看到曲魂臉色微變不語的樣子，對面的修士似乎猜到了對方心裡所想，就含笑的解釋道：

    “前輩！我們聖

    脈雖然不敢說是亂星海第一，但排在前五位之列這是是在聖山的山腳下修行，速度都比一般靈脈的最佳地段強的多。至於過了三十層之後，修煉速度幾乎能加快了四分之一還多。所以洞府的費用才如此之貴。但絕對是值得的！”

    聽了這話，韓立皺了皺眉。

    而這時，曲魂已經將所有玉簡都檢視了一遍。

    “就這座吧！”在韓立的吩咐下，曲魂抓起一枚玉簡遞了過去。正是三十九層一座功能較全的洞府。

    “好，費用兩千七百塊靈石！”白衣修士見曲魂真的要租下價值不菲的洞府，心裡同樣高興之極，連忙麻利的說道。

    這次韓立沒有讓曲魂動手，自己主動從儲物袋中摸出了二十幾塊中階靈石，交予了對方。

    “這是洞府的禁制令牌。持用此令牌就可以自由進出此洞府了。但過了百年後，此令牌就會被收回的。希望前輩妥善收好。”修士一收了這些靈石，笑容滿面的掏出塊黃色牌子，遞給了曲魂。

    曲魂將令牌一收，二話不說的扭頭就走。

    韓立和那一直不敢插嘴的魯二，緊跟著出了此樓。

    “真是貴的嚇人！找個修煉的地方，竟然就要這麼多靈石。”一走出樓閣，韓立長出了一口氣，有些鬱悶的喃喃道。

    這一下，可就讓他的身家縮水不少啊！

    “不知，兩位仙師下面還要去什麼地方嗎？”魯二偷瞅了韓立一眼後，小聲的問道。

    他早被韓立拿出這麼靈石的大手筆，給驚住了。

    以前雖然也給其他修仙者做過嚮導，但那些仙師花費靈石頂多十幾或者數十塊而已。

    一次花掉兩三千靈石的手筆，他以前只是聽說，此次才算親眼見到啊。

    頓時，魯二對韓立越發的恭敬了，而且對自己能拿到報酬的信心更是大升。

    畢竟對方出手如此之大，只要他讓對方滿意，肯定不會賴掉他那一丁點靈石的。

    “帶我到本城的坊市看看，同時介紹下較大些的商鋪給我聽聽。”韓立望了魯二一眼後，很隨意的說道。

    然後帶著曲魂和魯二再次上了神風舟，騰空而去。

    ……

    大半天后，韓立躺在一張木製的大床上，雙手墊在腦後的想著什麼。

    不久前，他在魯二的介紹下，將整個天星城的重要處所都熟悉了一遍，就給了對方約定的報酬後分手了。

    看著魯二歡天喜地的離去後，他才獨自到了這座花了天價才租來的三十九層洞府。

    此洞府的確和玉簡介紹的一樣，不但較為偏僻安靜，而且還有個不小的空藥園。

    但更讓韓立滿意的是，這裡的靈氣充沛之極，真的遠不是普通靈脈可比的。

    就是以前在天南時的舊洞府與其相比，差了也不是一點半點的。

    這又讓韓立覺得頗為所值！

    此洞府附帶的陣法禁制也稱得上十分厲害，竟不比他那套簡化版的“顛倒五行陣”差哪裡的樣子。

    雖然如此，但韓立不放心全靠洞府原有陣法維護自身安危。他打算讓稍歇息一下後，明日裡就在此陣法的外面，在將自己那幾套大陣佈下。

    這樣一來才真正稱得上安穩，他才有時間重新規劃自己的修煉計劃。

    想著想著，韓立不知不覺中香甜的睡了過去。

    這數月裡，他一直在法器上顛簸飛行，著實累的不輕啊！

    第二日一早，韓立一醒來就開始忙碌個不停。

    他一口氣就在洞府外又佈置下了三套大陣，然後就是在空空如也的藥園內，種下各種藥草靈藥，好供以後催熟靈藥使用。

    最後則去坊市內買下不少的上品美玉，回到洞府後，就將這些美玉鑲嵌在一間十幾丈大小的密室內，沒放過一寸地方。

    將密室石壁變成了玉璧後。韓立才小心翼翼的將那些噬金蟲投放進了其內。

    他對這些排名如此高的奇蟲，心裡期望很高。打算好好調教它們後，以後能夠助他一臂之力。

第三百九十二章 育蟲

    ~日期:~09月18日~

    噬金蟲”雖然在奇蟲榜上名列前茅，，但是按那御靈簡所言，其個體能力有限的很，完全是靠龐大數量來取勝的。

    如果只有十幾只、數十隻的話，就是成年後也不會有太大的用處。

    唯有當數量到了十幾萬數十萬時，才真正配得上它在奇蟲榜上的排名。

    一想到無數蟲鋪天蓋地在空中飛行、攻擊，殺不盡殺的情景，韓立自己都有些不寒而顫的感覺。

    因此現在要做的是，快些將這些噬金蟲催熟，然後讓它們儘快產下後代，如此一來，數量才能翻著滾的上去。

    但是說著容易，做起來實在難啊！

    噬金蟲作為上古時就存在的奇蟲，早在天南修仙界絕跡了。具體的飼養培育之法，同樣失傳了不知多少代了。

    那御靈宗修士的養蟲玉簡，也只是根據一些上古典籍，才整理出此蟲的一些習性而已，根本沒有詳細的調教之法。

    這讓韓立懊惱了好久。

    其實不光這排名第十二的“噬金蟲”，排名前三十的奇蟲幾乎都是在修仙界滅跡多年的蟲類妖獸。

    那御靈宗修士本是一名蟲痴，四處蒐集各種上古資料進行分析後，才將這些古蟲的排進了奇蟲榜。

    這奇蟲榜前邊的排名是否靠得住，也只有天知道了！

    韓立能得到這些應該滅絕的噬金蟲，也是一種巧合。

    因為這些尚屬幼蟲的噬金蟲，不知什麼原因，從上古時期就一直在小寰島的地底深處處於假死的長眠中。

    按理說即使是山崩地裂，翻江倒海，這些奇蟲也不會輕易醒來的。

    但韓立卻在小寰島的洞府內，將眾多其它奇蟲聚集到了一起餵養。結果這些蟲子的氣味慢慢地傳到了地下，竟讓出於進食本能的噬金蟲奇蹟般地群體醒來。

    它們原本早就該發起了進食的攻擊。但是韓立的奇蟲中卻還有和它們相剋的“血玉蜘蛛”，出天性的畏懼，它們又不敢過分接近韓立的洞府。

    於是，它們一邊在小寰島地地下潛伏不出，一邊死死的盯著韓立的洞府。

    而韓立的那次外出購物，將血玉蜘蛛一同帶走。這就讓噬金蟲等來了機會。

    就像韓立看到的那樣，這些噬金蟲將他餵養的奇蟲全部吞食掉了，並以洞府的藥園為老巢定居在了那兒。

    結果被偷偷回來的韓立，一網打盡了。

    現在，既然韓立沒有以前地育蟲心法，只好自己慢慢摸索了。

    首先，韓立試著將各類的蟲糧投入了蟲室內，結果無論什麼型別的蟲糧。都被這數百隻噬金蟲一掃而光，竟絲毫不挑食，這讓韓立心裡大喜。

    但韓立的高興僅僅維持了數月，就發現了這些噬金蟲吃的蟲糧再多，但沒有一絲成長變化的跡象。

    這讓韓立鬱悶了起來，只好另行設法了。

    此蟲愛吃五金和靈氣，韓立分別試著餵養了它們一些五金類的原礦和一些低階靈石。

    結果吞食後，這些蟲子同樣沒有什麼異樣變化。再次宣告失敗。

    鬱悶之極的韓立。乾脆那那十幾枚一直保留地“金背刀螂”地死卵投進了蟲室。

    被噬金蟲分食後，這些蟲子身上的靈氣終於出現了變化，而且比進食前似乎更凶猛了一些。

    這讓韓立驚喜之餘，也犯愁了起來。

    難道這些噬金蟲只有吞食其它奇蟲才會成熟嗎？這可難辦了！

    他這裡除了兩隻“血玉蜘蛛”外，哪還有什麼奇蟲啊。

    無奈之下的韓立。乾脆從外面買了一些豬羊類的血食。扔進蟲室內。

    但除了讓這些噬金蟲更加凶猛暴躁了外，同樣沒有促進它們升階成熟的效果。

    無奈之下。韓立終於催熟了足夠地靈草，開始煉製那“飼靈丸”了。

    以前，光顧了給自己煉製增進法力地丹藥，從未來得及煉製此丹藥。現在正好一試。

    沒幾日，頭一爐飼靈丸煉製成功了。

    韓立馬上讓“噬金蟲”和兩隻“血玉蜘蛛”分食了一部分。

    結果，飼靈丸的效果讓韓立半喜半憂！

    喜得是，

    升妖獸等階地丹藥果然對這些奇蟲同樣有效。

    憂的是，這藥丸餵食“噬金蟲”和“血玉蜘蛛”後的效果，相差也太遠了吧。

    兩頭血玉蜘蛛一服下四五粒飼靈丸，第二日靈氣就明顯長了一小截，效果明顯之極。

    而同樣分食了幾粒飼靈丸的噬金蟲，效果雖然是有的，但和血玉蜘蛛比起來，實在是微不足道的很，只有那麼一絲的增長而已。

    估計因為噬金蟲的數量實在太多，幾百只這麼一分，自然無法有大的增進了。

    這還只是數百隻而已，一想到以後的數萬只才能發揮威力的事情，韓立頓時喪失了繼續育蟲的信心。

    他就把小瓶產生的綠液全用在煉製飼靈丸上，也不可能在百餘年內，培育出如此規模的“噬金蟲“大軍。

    得出了這個結論後，韓立對調教噬金蟲失去了興趣。將剩餘的飼靈丸都餵給了血玉蜘蛛後，每日只給噬金蟲丟些蟲糧進去便罷了。

    這時，韓立已在天星城待了半年的時間。

    剩下的日子裡，他閉關瘋狂的製造二級傀儡起和各種符起來。

    符就不說了，沒有結丹的他依然無法掌握中級法術，自然也無法製作出中級符了。

    這麼多符製作出來後，他得到的唯一好處，就是初級符的制符水平大大增加了。

    即使是初級高階符，也有了接近一半成功率，這讓他省下了不少的制符材料。

    而二級傀儡的主原料是數百年的鐵木。韓立自己就可以催熟，所以製造一隻傀儡的成本降低了多半。

    而煉製傀儡所需要的魂魄，恰巧他以前得的那隻“聚魂缽”內多的是，都是靈識早失的孤魂野鬼，韓立也不客氣的直接拿來用了。

    畢竟沒有了靈識，這些魂魄也喪失了輪迴的資格，只能當做普通的祭煉材料用了。

    二百多隻傀儡終於完工，全都是清一色的獸形傀儡，這讓韓立滿意之極。

    但這些傀儡的出現，也意味著韓立口袋中的靈石，又消失了一部分。

    因為一隻傀儡的成本也許不算多高，但兩百隻多隻，再加上那些因為製造失敗而報廢的材料，其價格可就讓人咋舌了。

    此時，韓立已閉關了兩年整。

    另外這兩年裡，韓立煉製出來的“飼靈丸”，都用於餵食血玉蜘蛛。

    在強大藥力的催動下，兩隻妖獸再次的升階，進入了一級頂階妖獸之列。

    同時曲魂也在這兩年多時間內，終於將那“混元缽”煉化的七七八八。

    雖然限於不是此法寶的原主人，始終無法做到心神合一，但總算可以將它收入體內，發揮其七分的威力了。

    韓立倒不是沒想過，讓曲魂煉製自己的法寶。

    但是一來，法寶的材料實在是天價，憑他剩下的靈石恐怕連最普通的材料都湊不齊。

    二來煉製法寶可不是一時半刻就能在元神中養成的，最起碼也要二三十年的苦功才能初具威力。

    韓立可沒有這麼多時間浪費啊！

    他迫切需要到大量的妖獸內丹來煉製靈藥，好準備開始“三轉重元功”的二轉。

    此前，不論是調教奇蟲，還是煉製大量傀儡，都是為了出海捕殺妖獸做準備的。

    他自付有了傀儡、血玉蜘蛛，佈陣法器，再加上曲魂當做主力，自己在一旁協助，捕殺五級的妖獸，應該不是什麼困難之事了。

    這樣想罷，韓立這一日終於離開了洞府，帶著曲魂往天星城的坊市而去。

    既然要去外海捕殺高階妖獸，自然需要一些妖獸和傳送陣那邊的外星海島嶼方面的資料。

    這一切，應該在坊市內都能找到才對。

    天星城的坊市，就在聖山的第一層之中。

    其規模之大，幾乎佔據了第一層的一半以上區域。

    每日裡都有眾多的修士來此買賣各種法器和材料，論規模、興旺程度，都遠不是韓立以前見過的任何坊市能比的。

第三百九十三章 凝翠島

    ~日期:~09月18日~

    兩年間，韓立曾數次到坊市內補充煉製傀儡的材料，方倒也和幾位店鋪的東主混熟了面孔。

    所以韓立略向其中一位店主打聽了相關的事情後，就得到了想要訊息，然後和曲魂到一家叫“白門閣”的書鋪去了。

    此店鋪內，果然存有至今為止亂星海發現的所有妖獸資料，這讓韓立精神一振，掏了百餘塊靈石將這些資料都複製了一份。

    而那些外星海的妖獸島資料，韓立則在另一家不起眼的小店內尋覓到了。

    既然目的達到了，韓立原本打算馬上返回洞府的，但在經過一家專門出售“儲物袋”和“靈獸袋”的商鋪時，心裡一動，竟走了進去。

    現在他隨身要帶的東西實在太多了！

    別的不說，就是二百多隻傀儡獸就佔了三四個儲物袋，用起來實在不太方便。

    況且他既然打算出海捕殺妖獸，除了妖丹外，妖獸身上的稀罕材料也是價值不菲的，自然不能拋棄掉。

    如此一來，幾個容量更大的儲物袋，他自然要準備一些了。

    半個時辰後，韓立有些肉痛的出了此店鋪。

    他花了上千靈石終於購置兩個大容量的儲物袋，幾乎是以前所有儲物袋的十倍容量，應該足夠使用了。

    此後，韓立路過號稱天星城的“豐樂拍賣行”時，不禁多瞅了兩眼。

    擺放在在拍賣廳前的拍賣目錄內容，讓韓立著實眼饞啊！

    不但有五六級珍稀妖獸的妖丹，許多煉製法寶的高階材料更是不少，更別說還有眾多他根本聽都沒聽過的珍稀物品。

    可惜，這號稱天星城第一拍賣行拍賣的東西雖好，但卻不是韓立這些只有數千靈石身家的修士可買到地。

    因為不論是何稀罕物品只要一進了此拍賣行，都會使它的原價格幾乎再貴一多半去。

    以千年靈草地稀有。自然也可讓拍賣行賣出高價去。

    但可惜，韓立不想惹上麻煩。

    畢竟雖感到靈石不足。但也沒到奇缺無比非要不可的地步，自然多一事不如少一事了。

    望著那些天價的拍賣物品，韓立心裡有些酸溜溜的，就直接回了洞府。

    隨後的一個月內，韓立什麼事情都沒幹，專門研究起外星海出現的妖獸習性及其弱點。

    並設想碰到這些妖獸時。用和手段對付它們較合適。

    可是一個月後地某一日。韓立忽然哈哈大笑起來，手捧著一個玉簡手的舞足蹈起來，一臉的興奮之色。

    接著他飛快的跑出洞府，再次向坊市飛去……

    轉眼間，又過了半年。

    韓立和曲魂出現在了天星城的第五十層區域。

    此刻在他們前面的，是一座用白色大理石砌成的大殿，上面有塊數丈長的巨匾，用金粉寫著“星空殿”三個大字。

    大殿地門口處。一個人都沒有。

    韓立帶著曲魂平靜的走了進去。

    走過一小段不長的走廊後，眼前豁然開朗，一間長寬二十多丈的空曠大廳出現在了眼前。

    而在這間廳內，正有四男一女五名修士和一位白衣的天星宮修士在交談著什麼。

    在他們身後的地方，則有數排並列的許多大小一樣的傳送陣。

    每個傳送陣前還有一塊小石碑，上面寫著傳送陣傳送地地點名稱，讓人一目瞭然。

    韓立沒有多看那些傳送陣，而是用神識略一掃那幾名修士。心裡有些駭然。

    這六名修士。竟然有三人都是結丹期地修為，不是結丹期的三人也是築基中後期的樣子。

    一見韓立和曲魂兩人走了進來。這幾人有些意外的望了過去。

    那名結丹的白衣修士還好，雖然見眼前只有曲魂和韓立兩人露出些許疑惑之色，但很快就恢復了正常。

    另外五名修士，一見又有兩人到此。大多數人竟露出了喜色。

    “兩位道友也是要去妖獸島嗎？不如和我等一同傳送。傳送地費用我們按人頭均分如何？”五人中一名三十多歲地妖豔婦人，忽然嫣然一笑的衝二人說道。

    韓立怔了怔。沒有馬上回話，而是瞅向了管理傳送陣地白衣修士，有

    的問道：

    “前輩，這樣也可以嗎？”

    “當然行，傳送陣不是按人數收費，而是按次數收費的。傳送一人是七百靈石，傳送數人也是七百靈石。但一次最多隻能傳送七個人。”白衣修士冷淡的說道。

    聽了這話，韓立恭敬的謝了一聲，才扭頭含笑問道：

    “不知幾位道友打算去哪座妖獸島？在下和師叔一定要去凝翠島的！”

    “凝翠島？”

    這位築基後期的婦人先是愣了下，回頭瞅了身後幾人眼後，就馬上笑嘻嘻接著說道：

    “巧啊！我們幾人也打算去凝翠島的。正好一路啊！”

    韓立神色未變，心裡卻冷笑了一聲。

    什麼正好一路啊！這幾人分明去哪個妖獸島都是無所謂的樣子。

    不過，既然可以節省許多靈石，他自然也不會拒絕這省些靈石的好處，就點頭答應了下來。

    接下來韓立交了二百靈石，婦人那夥人交了五百靈石，一同站到了標有“凝翠島”的傳送陣上。

    而白衣修士收了他們的靈石後，分給他們一人一張“傳送符”，貼在了身上。

    此符和那“大挪移令”有同樣的保護效果，防止他們在長距離傳送中出了意外。

    “傳送符”可用的傳送距離雖然非常遠，但還是有一定距離限制並只能作用一次。

    因此和“大挪移令”比起來，自然是遠遠不如了。

    不過就這樣，此符也算稀罕之物，只有星宮的制符師會煉製，外面根本沒有出售的。

    在韓立心裡有點緊張的情況下，傳送陣周圍鑲嵌的幾顆靈石發出了耀目的白光。

    傳送很順利！

    在白光閃過後，韓立等七人就出現在了一個簡陋的石屋內，屋內除了一名面無表情的星宮修士外，就空無一人了。

    這位星宮的修士只是築基中期的樣子，正在石屋的一角盤膝打坐。

    雖然見韓立等七人傳送過來後，但冷漠的望了一眼後，就輕閉上雙目沒有絲毫想理睬他們的意思。

    韓立感受到一些不尋常的靈氣波動，看來石屋被什麼陣法禁制籠罩著。

    石屋的大門半開著，透過那些縫隙，外面出來了一些隱隱約約的說話聲，並偶爾有人影閃動。

    正當韓立好奇的四處打量著四周時，那五人已自顧自的走下了傳送陣，其中一位面色棗紅的老者，忽然回頭衝曲魂說道：

    “這位道友有沒有興趣聯手。到時取到的妖丹。賣了靈石後大家均分。”這位老者正是五人中的結丹修士之一。

    “不用了，我二人另有計劃！幾位道友自行保重吧！”曲魂醜陋的臉龐沒露什麼異色，但一口就回絕了。”

    老者見曲魂不願加入，微微露出一絲失望之色，嘆息了一聲又說道：

    “真是遺憾！若是有道友加入的話，就是捕殺六級妖獸，也不是不可能的事情。”

    “看二位道友的樣子，是第一次來妖獸島吧！在下給二位一個忠告，此地不但要小心高階妖獸，更要小心一些敗類和邪修的偷襲。有可能的話，還是多聯絡幾個道友一齊行動好一點。在下，隨時歡迎道友加入我們。”

    說完此話，老者就帶著其他人將屋門一推，走了出去。

    韓立默然了一會兒，忽然輕笑一聲，就帶著曲魂也走了出去。

    “這是？”韓立有些愕然的望著石屋外的一切。

    說韓立現在所處的地方是條小街似乎沒有錯，因為附近不但有雜貨鋪、法器店，符店，甚至還有數家收購行，每家店鋪內也都有一名懶洋洋的掌櫃坐在那裡。

    可這些店鋪未免太簡陋了吧，不是用一塊塊粗糙的石頭壘建而成，就是用一根根木條拼湊起來，實在簡單的不能再簡單了。

    韓立都懷疑一陣大風颳過，這些店鋪是否還能尚存。

    而且這所謂的街道，根本是以他剛出來的石屋為中心，在一小塊地方內，東一座西一間的胡亂建立的，亂七八槽的很，讓人看了極不舒服。

第三百九十四章 修士、妖獸、小島

    ~日期:~09月18日~

    讓韓立納悶的是，此處除了那些商鋪外，四處靜悄悄沒有。

    略微沉吟了一下，他啞然一笑。

    他怎麼忘了！

    這裡可不是什麼悠哉的內星海島嶼，有膽量來這裡的不是結丹期修士，最起碼也是築基中後期的修仙者。

    再加上分散到其它妖獸島上的，

    這座凝翠島上的修士，現在都出海捕殺妖獸去了吧！

    這樣想著，韓立抬首四下張望了一下。

    這才發現，此地竟然背靠一座小土山，依山而建的。

    稍想一下，韓立走向了那間亂石堆起來的雜貨鋪。

    “有附近的新海域圖嗎？”

    在來之前他就已知道，所有妖獸島的海域圖都在不斷更新中的，自然要買份最新的了。

    “有！有粗略的和精細的兩種，不知前輩想要哪一種？”雜貨鋪的掌櫃是位煉氣期的中年人，一見韓立和曲魂兩人過來詢問，精道。

    “精細的”韓立不加思索的說道。

    “精細海圖，靈石一百！”這位中年人獅子大開口的說道。

    “一百？”韓立覺得是不是耳朵出毛病，聽錯了價格。

    但馬上臉色一沉，露出了怒色。

    雖然他不打算招惹什麼是非，但也不會受一個低階修仙者放肆敲詐的。

    “前輩不要誤會了！這個價格可不是在下定的，而是上面直接定下的價格，我們也只是聽命行事而已。而且其他前輩將新的海域地形圖賣給我們的時候，價格也是不菲啊！”這位雜貨鋪掌櫃見韓立臉色陰沉了下來，沒有露出害怕之色，反而傾訴其苦水起來。

    “上面！你們是哪家商盟的？”韓立怒色稍緩，皺了皺眉頭問道。

    他心裡很明白。能將生意坐到妖獸島地商家，肯定不會是什麼小商會？說不定就是四大商盟的店鋪呢！

    “呵呵。前輩真是明白人。晚輩在豐樂商盟下面混口飯吃。”中年人微微一怔後，就陪笑著說道。

    “四大商盟之一，在天星城開了豐樂拍賣行地豐樂盟？”

    “正是的，前輩！”

    聽到這裡，韓立沒有再嗦的扔出了塊中階靈石。

    頓時這位雜貨掌櫃，笑呵呵遞給了韓立塊玉簡。

    “其他的店鋪。不會也是你們豐樂商盟的吧？”望了望其它幾家商鋪，韓立收起了玉簡，沒有好氣的問道。

    “這怎麼可能？除了西邊那家收購行外，其它地都是其他商盟開設的，和我們豐樂盟無關。”中年人瞥了其他商鋪一眼後，略帶些敵意的說道。

    聽了這話。韓立沒有再說什麼，帶著曲魂扭頭就走。

    等他走出數步，放出神風舟剛想要御器飛走之時。忽然一道綠虹從天而降，正好落在了斜對面一家收購行跟前。

    光華收斂後，露出了個身材魁梧的結丹期大漢。

    “範小子，你的生意來了。”大漢一現身，就衝著收購行裡大聲嚷嚷道，接著從懷內掏出一個儲物袋，往地上一倒。

    一片霞光翻卷後，地上多出了一條兩三丈長的怪魚屍體。

    說它是魚。只是因為其身體表面覆蓋有一層青色魚鱗而已。但卻長著一個蟒蛇一樣的怪頭，同時腹部還有一對巨大的利爪。並在背部靠前地位置處，裂開了一個乎乎冒血的血洞，似乎妖丹已經被摘掉的樣子。

    “哎呀！是郝前輩來了。這隻碧磷魚妖可難殺的很啊！也只有前輩這等大神通之人能滅的掉它們。”從收購行中飛快的跑出一名煉氣期的青年，雙目靈動機靈之極。他一邊上去檢查妖獸的屍體。一邊口中不停地奉承道。直說地這大漢一陣的哈哈大笑，似乎是個豪邁之人。

    忽然大漢一轉臉。面向了韓立和曲魂兩人，略看了一眼後，就很爽朗的衝他們招呼道：

    “兩位道友面生的很，剛到凝翠島吧！有沒有興趣一齊捕殺妖獸！”

    如此熱情，韓立笑了笑沒有言語，但曲魂卻在他的心輕搖頭地拒絕了。

    大漢見此，露出一絲遺憾之色，但仍然熱心之極地講道：

    “在下郝遠天，在這凝翠島也有幾分名氣。兩位以後若是改變了注意，還可以再找在下的。”說完這話，大漢從收購行青年手裡接過一袋靈石，看了一眼後，就風風火火地再次化身綠虹的飛走了。

    韓立站在原地默然了起來。

    從一齊傳送來的紅臉老者和姓郝大漢的熱情拉攏來看，來凝翠島的結丹修士顯然沒有多少，而且還形成了各自的小團體。

    看來就像從資料上知道的那樣，即使是結丹期的修士，在這外星海也要結伴而行才能夠安全的捕殺妖獸。

    他若不是另有自己的計劃，恐怕也就答應了其中一家的邀請了。

    韓立心裡一邊想著，一邊和曲魂也上了神風舟，從另一個方向御器飛起，向島外飛馳而去。

    在法器上，韓立將那塊剛買到手的海域圖玉簡仔細看了一遍，才收了起來。

    凝翠島並沒有多大，就這一會兒的工夫，神風舟就已飛到了島嶼的邊緣處。

    站在神風舟的邊緣處，韓立四處眺望了一下，眼中精光一閃後，重新調整了方向，想無盡的大海深處飛去。

    韓立不敢離海面太低飛行。

    因為某些修為高深的妖獸，即使潛伏在海底也能隔著深達數百丈的海水，憑空吸食從海面上飛過的所有活物。若是有修仙者驚動了它們，一樣難逃殺身之禍的。

    韓立自然小心之極！

    但同樣，在外星海也不能飛的太高，因為外星海不光海中有妖獸成群結隊的出沒，就是高空中也有飛禽類的妖獸不停的盤旋著。若是被它們盯上了，同樣是危險之極的事情。

    當然這也不是絕對的事情，畢竟各個海域的情況還是有些差異的，沒有什麼絕對安全之說。

    每年都有眾多的修士傳送到各妖獸島，做著殺妖取丹的美夢，但是其中不少一離開島嶼後，就再也沒能返回過。

    結丹期修士捕殺妖獸不成，反被高階妖獸吞食的事情，更是時有傳來。

    可見，在外星海捕殺妖獸得到的好處固然令人眼紅，但同樣也意味著高風險的存在。

    所以出來捕殺妖獸的修士，基本上都會自動和相熟之人組成固定的團體，一齊行動。

    這樣一來，就安全多了。

    但是聚集大量的人手一齊捕殺妖獸，也是個犯忌諱的事情。

    因為以前，在妖獸島曾有過整合整島修士，群體捕殺妖獸的事情。

    結果這些修士僅得意了一陣子，就引來了數只七級以上的深海妖獸和一大群其它妖獸的圍攻，不但這些修士死傷慘重，就連那座妖獸島，都被這些妖獸徹底毀掉了。

    這樣的事情，後來又發生了兩次後，就再也沒人敢一次聚集太多的修士行動了，頂多是數人、十幾人的小團體行動。

    這也就造成了各妖獸島小團體眾多，修為高深的獨行修士備受拉攏的局面。

    基於上面得到的資訊，飛出了凝翠島後，韓立馬上神色鄭重起來。

    他不但放出強大的神識，將周身數十丈的範圍都罩在其內，同時還全力驅動神風舟，化為了一道白光，以極快的速度破空飛行著。

    韓立每飛行了數個時辰後，就會在停下來辨認下方向，深恐自己飛錯了方向，找不到自己想要去的地方。

    別說，韓立的運氣還真不錯！

    一路上，除了遠遠發現了一隻在海面上嬉戲的五級妖獸，韓立稍兜了個***外，並沒有遭受什麼麻煩。

    就這樣飛飛停停的三日後，終於瞧見了一座火紅色顏色的小島。

    等略飛近了一看，才能看出，此島竟是由眾多鮮紅色的珊瑚堆積而成，在陽光照射之下閃閃發光，實在是美麗迷人之極！

    韓立在此島上空停了下來，臉上露出了欣喜之色

第三百九十五章 霓裳草

    ~日期:~09月18日~

    紅瑚島！這是最近的珊瑚島了，就在這裡吧！”

    韓立站在神風舟上喃喃的自語道，然後驅動法器在此島四周迅速的兜了一大圈，並在空中盤旋了一會兒。

    在確定珊瑚島附近的確沒有其他修士或者妖獸存在後，韓立和曲魂才緩緩的降落在了此島上。

    小島的面積不算大，呈不規則的環形結構，由諸多個大小不一的珊瑚礁，東一串西一串的拼湊成。

    韓立站在光滑的實地上，用皮靴摩擦了下腳下暗紅的沙粒樣粉末，抬首仔細打量了下此島的地形。

    不一會兒他就眯起了眼睛，露出深思的目光。

    忽然，韓立向曲魂下了到附近警戒的命令，自己則開始在此島上走動了起來。

    在有曲魂警戒守衛的情況下，韓立兩日裡就在此島上東看看，西看看的渡過。

    他將整座珊瑚島的地段都巡查了一遍。甚至到了最後，還潛進了環形島中間的海底，半天都沒有出來。

    當第三日時，韓立終於停了下來，心裡已有了定議！

    他命令曲魂在選中的數處地段上，開始佈置下了“顛倒五行陣”“天風狂烈陣”和“幻形天羅陣”等三座大陣。

    這些大陣正好堵在了進入紅瑚島中心處的三處必經之路上。

    然後，韓立才在紅瑚島的環形中心處，將剩下的所有佈陣器具都用了上去，再佈下數座小型法陣，將四周徹底封住。

    如此一來，應該稱得上是天羅地網了。

    做完這一切後，韓立再次仔細的檢查一遍，確定了的確沒有什麼疏漏的地方後，才從懷內掏出了一個玉盒出來。

    單手撫摸一會兒玉盒的表面。韓立露出一絲神祕的微笑，輕輕的開啟了盒蓋。

    裡面是一株單莖十三葉地寸許大靈草！

    此草的十幾枚葉子全部捲曲成圓筒狀。看起來有些奇特。

    但更驚奇地是，它通體白韉模散發著淡淡的霞光，顯得絢麗耀目之極。頗有些仙家之物的樣子。

    這就是韓立此行的最大殺手鐗“霓裳草”。

    實際上，此草雖然不能說是常見之物，但也算不上稀罕之極的東西。在亂星海地珊瑚礁上可以找到此物的。

    但若是種植在普通的泥土裡，四周並非色彩鮮豔的環境，則不出一兩天，霓裳草就肯定枯萎而死，很是有趣的。

    最奇妙的是，其身上散發的光華，會和其生長的環境始終一致地，會隨著環境色彩的改變而改變。即可能散發的是紅光，也可能散發的是藍光等其它顏色。

    不過，它的藥效對修仙者來說並不算重要，完全不像其外表這樣有吸引力。只是煉製一些低階丹藥的藥引而已，一般不會引起修士們的注意。

    但“霓裳草”的另一個詭異之極地名稱――“誘妖草”，曾經在亂星海修仙界引起過不小地騷動。

    當時也不知道是哪位修仙者無意中發現的。這豔麗之極的藥草，雖然一出現就有十三片圓筒狀的捲曲葉子，但是每過百年就會漸漸展開其中一片。展開的過程會持續六到七天。並同時散發出一種古怪地味道。

    這種味道修仙者聞了沒有什麼作用，但對海中地大多數妖獸來說，卻充滿了無比的誘惑。

    只要聞到這種味道，在一定範圍內地妖獸都會聞風而動的尋來，並馬上爭先恐後的將其吞食掉。

    而且這種霓裳草的年份越久。其展開葉子時能影響的範圍也就越大。對高階妖獸的誘惑也一樣增加。

    據說曾經有一位元嬰期的高人，在外星海的深處。巧發現了一株千年以上的“寶光草”，而且此草剛好伸展開其第十一枚葉子。

    結果這位高人，親眼目睹了附近數十隻六七級妖獸一齊向他衝來的壯舉，嚇的這位高人不得不落荒而逃了。

    於是，這件發現在修仙界公開了以後。

    許多修士都有了用此草來引誘妖獸，好滅妖取丹的想法。

    因為，高階修士來到亂星海捕殺妖獸，最頭痛的就是在海面上往往流竄了數月，一隻妖獸也沒發現的情景出現。

    對大多數修士來說，五級妖獸才是最好的下手目標，六級七級

    冒著有人陣亡的風險了。而八級以上的妖獸，除了物們，其他等階的修士都是望風而逃的。

    否則就不是捕殺妖獸，而是給妖獸餵食了。

    外星海的妖獸數量的確很多，但它們只要不浮出水面，在深海內潛伏不出，根本不易發現！

    要不是高階修士可一日御器數萬裡，並有神識搜尋海面和海底的神通，恐怕就是在亂星海遊蕩個半載整年，碰不到一隻妖獸也是正常之極的事情。

    畢竟除了外星海太大的緣故，大多數妖獸都有自己獨特的隱匿手段，就是用神識去查詢，也極易忽略而過的。

    現在“霓裳草”這種引妖獸的奇效出現，自然引起當時的修仙界一陣騷動。

    一時間百年數百年的“霓裳草”奇貴無比。

    但很快這些人就發現了這種想法，根本就是白日做夢。

    首先，他們沒辦法掌握“霓裳草”的準確展葉時間。

    說是滿百年展開一片葉子，但誤差個兩三年也是很正常的事情。他們這些出海的修士，可無法有效的利用這段時間。

    其次他們還鬱悶的發現，這些霓裳草竟有一經種下，不滿百年就不能拔起的古怪習性。

    否則霓裳草會喪失展開葉子，發出氣味的奇效。

    如此一來，他們將快展葉的霓裳草到帶在身上，移植到外星海的想法也破滅了。

    於是“誘妖草”的叫法，不久後就被修士們拋棄了，仍恢復了“霓裳草”的稱呼。

    韓立是在一枚玉簡中，看到將相關資料當笑談記載的。

    他當時就靈光一動，就想到了神奇小瓶和此靈草巧妙配合後，產生的守株待兔奇效。

    他立刻從坊市內收購了一批霓裳草，在自己的洞府內做起了試驗。

    果然將綠液滴上去後，少則一兩天，多則四五天，霓裳草肯定會伸展開了一枚葉子。

    而在伸展過程中也散發出了古怪的氣息，這氣息說不上好聞也說不上惡臭，是一種讓人印象極深的奇異味道。

    韓立心存疑惑的將兩隻血玉蜘蛛放進了藥園內，結果這兩隻靈獸立刻激動之極的飛躍而去，毫不猶豫的將幾株發出古怪氣味的霓裳草，啃得一乾二淨。

    隨後沒了這種氣味，這兩隻白蜘蛛馬上恢復了常態。

    韓立驚喜之餘，又擔心的觀察了血玉蜘蛛十幾天後，並沒有什麼異常出現，這才放下了心來。

    有了這個殺手鐗在手，他頓時對自己殺妖取丹之旅充滿了信心。

    重新準備了一番後，韓立不但帶了大量的霓裳草幼苗和小瓶，還特別挑了珊瑚島眾多的凝翠島海域，傳送了過來。

    畢竟，也只有在珊瑚眾多的地方，霓裳草才能存活啊。

    如今，他在此紅瑚島佈下了天羅地網，就等將霓裳草催熟後，讓妖獸自動送上門來了。

    韓立在珊瑚島的環形中心處的找了一處孤零零的珊瑚礁，將玉盒內的霓裳草幼苗移置了過去。

    雖然他知道，年份越久的霓裳草展葉時影響的海域會更廣，但是為了保險起見，他還是從百年的霓裳草開始做起。

    韓立從身取出了小瓶，將瓶內的一滴綠液小心的滴在了霓裳草上。

    然後就在附近的珊瑚島上開始閉目養神了，曲魂也早已回到了他身邊，一齊養精蓄銳起來。

    當第三日的時候，霓裳草終於在韓立的眼皮低下，有了展開葉子的跡象，並散發出了奇異的氣味。

    韓立二話不說，一隻手忽然光芒一閃，數個光華各異的陣旗出現在了其四周，並整齊的插在其身前的地面上。

    韓立望了一會兒這些陣旗，神色不動的重新閉上了雙目。

    他已經想好了，若是數日後還沒有妖獸出現，他就再滴上一滴綠液，將霓裳誘妖的範圍再擴大一些。

    如此這樣一來，總能有妖獸送上門來的。

第三百九十六章 殺妖取丹

    ~日期:~09月18日~

    立的擔心，顯然多餘了。

    僅僅半個時辰後，韓立就感到兩股強大的靈氣波動從東西兩個方向急速靠近紅瑚島，讓臉色微微一變。

    他猛然睜開雙目，死死的盯著眼前的那排陣旗，抿緊了有些發乾的嘴脣。

    雖然一切都安排妥當了，但一次面對兩隻高階妖獸，心裡還情不自禁的緊張起來。

    突然，面前的一杆青紫色陣旗光芒大放，接著輕微的抖動了起來。

    韓立神色肅然，但沒有馬上採取什麼行動，只是靜觀不語。

    他知道，雖然五級妖獸已經算有了靈智，但陷入了“顛倒五行陣”這樣的大陣中，一時半刻是不可能破陣而出的。因為五級妖獸的修為，雖然號稱和結丹初期的修士相當，但真正搏殺起來，大半不是同級修士對手的。

    畢竟它們吃虧在靈智太低，天生所會的法術又太單一，所以很容易被同級修仙者抓住破綻而擊殺掉的。

    陣法這樣高深的東西，就更不是它們能夠短時間破掉的了。

    因此，韓立才能安心的等到另一隻妖獸也落入了陣法中，才會放心的出手。

    正當他忐忑不安的暗想之時，一杆黃色的陣旗也光華大放起來，併發出低鳴的嗡嗡之聲。

    頓時，韓立原肅然的面孔露出了一絲喜色，接著雙手一掐法決，將不遠處的霓裳草氣息。用周圍幻陣地禁制封死住了。

    否則再引來一兩隻妖獸。他可應付不了啊。

    做完這事後韓立一伸手，往虛空處輕巧地一抓。兩杆發出異樣的陣旗自動飛射到了其手上，口中再輕吐一個“走”字！

    身後地曲魂頓時一張嘴，噴出一道黃芒出來。接著黃光大放，竟捲起韓立化為一道黃虹沖天而去。

    片刻後。韓立出現在了最西邊的“幻形天羅陣”上空，只見陣中黃綠兩色的彩霞正翻滾不停。並從陣中隱隱發出牛吼般地轟鳴之聲。

    韓立放出了神風舟，御器獨自飛離了開來。

    接著將黃色的陣旗從懷內抽出，輕輕在手上一搖後，從旗杆上射出一道黃光正好擊到陣中地彩霞之上，頓時各種霞光收斂了起來。露出了困在陣中的一頭妖獸出來。

    此妖長約兩三丈。通體滾圓並渾身都是火紅色地芒刺，猛一看猶如一隻巨大的海膽。但是圓鼓鼓的身上卻長滿了數十隻大小一樣的碧綠色眼珠。

    這些眼珠冰冷之極，正接二連三的射出赤紅地光芒不停地衝擊著大陣的禁制，而那牛吼一樣地聲音，正是從其肥胖的腹部不停的發出，似乎正處於暴虐的急躁之中。

    “千目妖”

    一看清楚妖獸的相貌，韓立馬上認出了妖獸的來歷，心中有些興奮起來。

    這是亂星海最常見的五級妖獸之一，正好讓他練練手。

    他不敢耽擱太久！這可不是“顛倒五行陣”，可禁不起此妖多折騰幾回的，就馬上心念一動，向曲魂下了命令。

    曲魂接到吩咐後，周身的黃光馬上一變，突然轉化成了沖天的血光，接著其兩手一合再飛快的一分，手掌之間飛射出一道黃色的月牙飛芒，直射入了陣中向“千目妖”狠狠斬去。

    這正是曲魂煉化了七七八八的法寶“混元缽”。

    “千目妖”雖然被困在了陣中，但似乎也知道黃芒的厲害，周身的眼珠瞬間同時盯向了“混元缽”飛來的方向，數十道赤芒彙集一齊，化為一道粗大的紅色光柱，硬生生的頂住了黃芒的前進，一時和驅動法寶的曲魂成了比拼法力的局面。

    見此情景，韓立不怒反露出了喜色。

    他伸手往腰間一隻鼓鼓囊囊的儲物袋上一拍，頓時上百道白光從袋中不停的飛出，轉眼間就落到了大陣的四周，露出了一隻只猙獰的傀儡獸出來。

    這些丈許高的傀儡獸一顯出身形，立刻一張嘴，頓時各色的刺芒在它們口中開始凝聚起來，一副蓄勢待發的樣子。

    這時韓立臉上升起一絲興奮的紅暈，再一翻手，那套“紅線遁光針“就出現在了手掌中。

    此同時，上百道光柱從傀儡獸的口中整齊的噴出，氣向陣法中的“千目妖”。

    妖獸似乎也發現了不妙，它突然一聲尖嘯，整個身子”呼哧“一下，竟捲曲成了一個滿是刺芒的巨大肉球，同時眼珠中噴射的光芒顏色一變，赤芒忽然變成了綠芒，這些綠芒也沒有飛出攻擊敵人，而是在起肉球的四周凝聚成了一個厚厚的光罩出來。

    上百道光柱同時擊到了綠色光罩上，在轟隆隆的光芒四濺中，妖獸的護罩還真的支撐了下來，但光罩上綠光閃爍不定，已呈現出了不支的狀態。

    而這時的混元缽，終於擊散了沒有了後力支援的紅色光柱，在曲魂的指揮下巨大化了起來，瞬間化身成了一件直徑數丈的巨大圓盤，配合光柱的攻擊，狠狠的斜擊了下去。

    一陣清脆的破裂聲傳來，光罩雖然在“千目妖”狂噴綠芒支援下，仍然承受不住光柱和“混元缽”的雙重攻擊，徹底崩潰了。

    見到此幕，已等待多時的韓立不假思索的一揚手，十幾道紅線脫手飛出，乘虛而入的激射向妖獸裸露的身體……

    一頓飯的工夫後，在陣法中間的韓立，手上託著一顆雞蛋大小的綠色圓球，滿臉的喜色。

    在其腳下匍匐著傷痕累累的妖獸屍體，在屍體某處還裸露著一個拳頭大小的血洞。

    “走”

    韓立沒有多加遲疑，用儲物袋將千目妖的屍一收後，立刻再被曲魂所化的黃虹捲走，向另一處大陣疾馳而去。

    ……

    就這樣，韓立在這紅瑚島一呆就是一個多月。

    他先後數次向那株“霓裳草”滴上綠液，迫使其展葉發出氣味，來漸漸增大其誘妖的範圍。

    如此一來，幾乎每隔兩三日就會有妖獸被吸引而來。

    讓他和曲魂兩人一口氣滅殺了十幾頭五級妖獸，這讓韓立狂喜不已！

    但當霓裳草到了四百年份時，竟然引來了一頭罕見的六級妖獸“雞冠蛟”，把韓立嚇了一大跳，急忙用陣法禁制住霓裳草的氣息外散，這才讓此獸在附近徘徊了幾圈後，悻悻的離去。

    受驚不小的韓立總算知道了，霓裳草最好只催熟到三百年即可。再增加年份的話，就會引來更高一級的妖獸了。

    於是，他趕緊換了一株霓裳草的幼苗，重新催熟！

    但這時紅瑚島附近的五級妖獸，都被他斬殺的差不多了。

    在見一連六七天，沒有妖獸在上門後，韓立和曲魂並沒有留戀此地，而是馬上將陣法一收，往外星海深處飛了數日，另尋了一處珊瑚島同樣佈下大陣，繼續殺妖取丹。

    這種既刺激又枯燥危險的生活，讓韓立在外星海一過就是五年的時間！

    在此期間，他斬殺的五級妖獸數以百計，甚至有一些是修仙界從未聽聞過的陌生妖獸，這讓初次對上的韓立，數次陷入了生死一線之間中。

    要不是憑藉著曲魂和傀儡的悍不畏死，恐怕即使有陣法相幫，他也會葬身在了茫茫大海之中。

    而且經過這些年的消耗，不但傀儡們損耗了十之**只剩下了二三十隻左右，就是佈陣器具也在幾頭性子暴烈的妖獸自爆中，大都被毀掉和殘缺不全了。

    就是那套最厲害的”顛倒五行陣“，也在半年前時因不慎引來了一頭七級妖獸，無奈之下，只好捨棄大陣暫時困住此獸，而他和曲魂馬上逃之夭夭了。

    這五年間損失如此之大，當然收穫更是驚人之極！

    除了得到數百顆五級妖丹外，韓立得到的珍稀妖獸材料更是不計其數，甚至不得不拋棄一些價值稍刺點的東西，而讓儲物袋得以減輕壓力。

    另外在擊殺數百妖獸的搏殺中，他將自己的實戰技巧磨鍊的出神入化，還掌握了不少滅殺妖獸的獨門小技巧。

    如今的韓立，就是單獨對上一頭普通的五級妖獸，也能面無懼色的從容應對了。

第三百九十七章 閉府苦修

    ~日期:~09月18日~

    來小心謹慎的韓立，還是踏上了飛回凝翠島的途中。

    他很清楚，沒有陣法和傀儡的輔助，單憑他和曲魂還有兩頭血玉蜘蛛，在這外星海亂闖實在太危險了。
