
    即使他們可以輕易的對付五級妖獸，但萬一被六級以上的妖獸盯上了，還是難逃一死的。

    而且據他估計，他所收集的妖丹，應該足夠支撐他二轉甚至三轉還綽綽有餘的。

    數百顆五級妖丹可是最少也價值數十萬靈石，更別說其中還有不少稀有之極的品種，恐怕更是價值翻倍了。

    韓立並不貪心！

    他所做的一切，都是為了能夠在仙道之路上走的更遠一點，所以一察覺繼續誘殺妖獸變得危險重重時，馬上就決定收手返回。

    如今的他們，已深入了外星海夠遠了。

    要不是每經過一座陌生的島嶼，他就記載下自己的海域圖，說不定連回去的道路都找不到了。

    返回的路程，韓立足足飛了數個月。

    他身懷重寶，實在害怕路上遇到厲害的妖獸或傳說中的打劫者。

    妖獸倒還罷了，頂多兜點***，一般不會緊追不捨的。

    但若是遇到心懷歹意的修士，自然不會放過落單的他們。

    到時不但妖丹難保，恐怕多半連小命多半也要嗚呼吧！

    所以一路上他和曲魂高度警惕著，一發現有其他修士地蹤跡。立刻隱匿或遠遁掉。

    如此一來。總算沒有出事地帶著妖丹回到了凝翠島，這讓他大鬆了一口氣！

    韓立走進了那個破爛之極的小街。除了有兩名店鋪地掌櫃換了生面孔外，其他的一切仍然和離開時的一樣。

    他沒有理會略帶詫異之色地眾人目光，直接走進了傳送的石屋。

    石屋內地天星宮的修士。已經換成了一名面容和善地中年人。

    他一見韓立和曲魂走了進來，就面帶微笑的問道：

    “兩位道友要傳送嗎！”

    ……

    韓立一頭栽進了眼前的大床上。呼呼的大睡了起來。

    此時他已回到了天星城三十九層的洞府。身心疲倦地他顧不得其它地事情，先酣睡了數日後。才精神抖擻的甦醒過來。

    此次外星海之行，實在讓他累地不輕啊！

    醒來後，韓立在洞府內四處溜達了一遍，覺得幾年不見，府內的一切讓他升起一種親切的感覺。

    但當看到蟲室時。卻發現那噬金蟲又化成了一個巨大的銀球。倒掛在蟲室頂上進入了長眠中

    這一幕，讓他不禁輕搖了搖頭！

    隨後韓立往坊市跑了一趟。多跑了幾家店鋪，將坊市內的各種丹方都買了一份回來。

    然後馬上回府，進入了煉丹的忙碌之中。

    整整兩年的時間，韓立在洞府內根據收集來的丹方，將那些妖丹結合催熟的靈草，煉製出了大批的種類眾多的丹藥出來。

    原先的讓他頭痛的抗藥性問題，終於不再是問題了。

    而且在此期間，他將手中的用不上的各種妖獸材料，撿那些不在天星城常駐的小商家慢慢放了出去，倒也換了大量的靈石回來。

    他一時不會再為靈石的事情發愁了！

    做完這些事情後，韓立就將洞府徹底封閉了，開始做散功前的準備。

    不過，在重新整理儲物袋中的丹藥和剩下的妖獸材料時，倒讓他無意中拿一些特殊的東西有些頭痛。

    這就是在亂星海誘妖時，他所催生出來的大量數百年左右的霓裳草。

    這些東西拿出去出售值不了多少靈石，而且毀掉又有些可惜了，畢竟是用不少綠液才催熟出來的東西。

    另外，他始終對這霓裳草展葉時竟對妖獸有如此大的誘惑力，頗感興趣，一直想仔細研究下的。

    韓立看著面前的眾多霓裳草，心中莫名的升起了一個怪異的念頭，並且越來越強烈怎麼也壓不住。這讓他心裡有點詫異！

    他歪頭想了想後，忽然將這些霓裳草重新裝好，並帶到了關著“噬金蟲”的蟲室。

    隨意的將一株數百年的霓裳草扔進了蟲室內。

    可是進入了沉眠中的噬金蟲根本沒有任何的反應

    見到此幕，韓立自嘲的笑了幾聲

    但回頭猶豫了一下後，還是讓曲魂將這些噬金草重新移置到藥園內的幾塊巨大珊瑚礁上。

    不久後韓立進入了密室內，按照“三轉重元功”提供的散功法決，開始了小心翼翼的散去修為。

    為了安穩起見，韓立的散功過程緩慢的很。

    整個散功過程持續了半月之久，一點點的將自己修為降低到了築基初期的水準，才算圓滿的結束。

    這時韓立暫時出關了一下，讓自己稍微鞏固下散功後的修為，再服藥修煉“三轉重元功”。

    在此期間，韓立鬼使神差的再使用綠液催熟了一株霓裳草，並趁其發出古怪氣息的時候將其扔進了蟲室內。

    隨後，他站在蟲室外隔著纖細的小洞，凝神細望了一會兒，心裡有些失望！

    因為噬金蟲凝聚的銀球還是一動不動，似乎和以前沒什麼兩樣。

    這情形既讓韓立有些意外，也沒什麼很奇怪的。

    因為霓裳草原本就不是對所有妖獸都有誘惑力的。

    而這噬金蟲排名如此之高，不在受誘惑之列也是很正常的事情。

    韓立輕嘆了一口氣，準備不再浪費時間和綠液在此草上了，還是全力煉製“飼靈丸”爭取讓兩頭血玉蜘蛛再次升級划算的多。

    他正如此想著的時候，蟲室內的銀球忽然裂開了！

    數百隻噬金蟲雙目紅光閃閃，它們蜂擁而至的衝向了發著古怪氣息的霓裳草，瞬間將它啃食的一點不剩。然後仍嗡嗡的低鳴個不停，似乎有些暴躁起來了。

    看到這一幕，韓立有些怔住了！但馬上露出一絲喜色。

    看來這個試驗還可以繼續下去啊！

    心情大好韓立的離開了蟲室，並吩咐曲魂，以後每隔一段時間就扔進去一枚同樣的霓裳草進去。

    他要看看，這霓裳草到底對妖獸有什麼作用，以解心頭之惑。

    不久後，韓立攜帶所有的丹藥進入了密室內，閉起了生死關。

    韓立已徹底辟穀了，為了專心修煉決定不恢復修為，就絕不走出密室半步。

    至於洞府內的一切，因為有分身曲魂可以遙控，倒也不用他多操心了。

    於是韓立從儲物袋中掏出一瓶丹藥，服下一顆後，就緩緩閉上雙目，進入忘我的修煉之中。

    以後的時間，韓立除了每日裡聯絡密室外的曲魂一次外，就將全部心思都花在了煉氣打坐上。

    時間一長，韓立自然心無旁騖，只要一感到體內的靈氣不足了，就隨意摸出一顆丹藥來服下，然後接著修煉。

    這樣一來，時間自然過的飛快！

    一年年單調的修煉、修煉、再修煉的枯燥生活，在韓立一心想要結丹的強烈**之下，竟不知不覺的過去了。

    十年一閃而過，密室的大門毫無動靜！

    二十年過去了，大門還是緊閉不開！

    三十年……

    時間流逝，日月如梭！

    六十年後的某一日，韓立的洞府上空，忽然黑雲壓頂，銀蛇亂舞，天色驟大變起來。

    同時，附近百餘里的絲絲靈氣，全都瘋狂般的向韓立的洞府聚斂了過去，並形成了肉眼可見的靈氣大漩渦。

    驚得附近的所有修士，無論是經過的，還是是居住附近的，都紛紛駐步不前或走出洞府，向異象發生的地方神色驚訝的眺望過去。

    “結丹了！又有人結丹了！”

    許多修士呆呆的望著這一幕，口中喃喃的自語道，臉上的神情各異，豐富多彩之極！

    妒忌的，茫然的，更多的則是流露出羨慕之極的眼神……

    同時城中的眾多結丹期以上修士，雖然沒有看到這風雲色變的天象，但整座天星城的靈氣異常，還是逃不過他們強大神識感應的！

    他們朝韓立的洞府方向瞅了一眼後，有不動神色的，有略顯興奮的，還有眉頭皺起的……

第三百九十八章 結丹與法寶

    ~日期:~09月18日~

    洞府內，密室地大門終於開啟了。

    人影一閃，一個披頭散髮看不清面容的人，從密室內慢慢的走了出來。

    這時黃光閃爍。曲魂馬上出現在了此人身邊，神色木然之極。

    “嘿嘿，結丹，終於金丹大成了!”望了望密室外的一切和身側地曲魂。這人忽然仰首大笑了起來。竟隱隱露出了龍吟虎嘯之音。

    從髒亂地髮髻之間露出的面容，正是六十年前進入密室內的韓立。

    只是此時的他，目中精芒流露，舉手投足之間都有莫大的氣勢。彷彿換了一個人一樣。

    大笑完地韓立，看著密室外的一切，竟有種陌生地感覺。

    六十年地不問世事。讓他大有物是人非之感，好像以前發生地一切都變得非常遙遠了!

    韓立沒有在原地多停留，而是沿著記憶中地印象，回到了自己地寢室。

    一頓飯地工夫後。韓立從寢室中出來時容光煥發。重新恢復了數十年前的容貌和裝束，還是一副二十許歲的青年模樣。

    不過這時的他，神情清冷之極。不慌不忙地朝著蟲室走去。

    蟲室內的噬金蟲己和數十年前截然不同了!

    不但數量達到了恐怖地數萬只，原本銀色的蟲殼也出現金色地斑點，顯得猙獰凶惡了許多。

    看到這一幕。韓立沒有露出驚訝之色。

    早在多年前。他就通過分身曲魂知道了這一訊息。如今只不過親眼目睹下真實地情形。

    說起來，韓立自己也萬沒想道。當初的靈光一閃，拿這些噬金蟲做霓裳草地試驗。竟然歪打正著的解決了噬金蟲地培育問題。

    他閉關後。曲魂仍每月不停的給噬金蟲餵食展葉地霓裳草，這些飛蟲食用後脾氣變的越來越暴躁起來。

    當餵食到了三四年後，噬金蟲終於發生了異變。

    它們竟然在一次啃食完霓裳草後，互相吞噬廝殺了起來。

    沒幾日原本數百的噬金蟲只剩下了十幾只。但存活的這些蟲子，體積和氣息都遠勝從前地同類。

    而且在這些蟲子吞噬了其它同類後不久。竟開始了自行地產卵，每一隻在產下了近百餘枚蟲卵後，才慢慢的死去。

    韓立一下就得到了上千枚地蟲卵。

    這些蟲孵化僅僅一年地時間後。就自行孵化了。

    於是。曲魂再用霓裳草餵食它們。讓它們不停的相吞噬、產卵。

    如此的幾輪之後。噬金蟲地數量開始狂增起來。

    要不是霓裳草的可以催熟地數目有限，讓它們互相吞噬發生地時間越來越拖後，想必數目還遠遠不止這些!

    更令人驚奇地是。這些噬金蟲互相吞噬繁殖的後代。竟一代比一代強大。一代比一代凶猛。就連蟲殼也在純銀色中出現了點點金斑。而且金斑還有越來越大地趨勢。

    這讓他暗想過。是不是等蟲殼全部轉化成了金色。它們才真正的升階了。

    站在蟲室外，韓立目光閃動的望了這些噬金蟲大半天，沒有言語一句。

    他很清楚。這樣地繁殖培育噬金蟲地方法。肯定不是古時的御獸修士所採用地正統手段。

    因為他相信。神祕小瓶的催熟奇效絕對在這凡俗世間是絕無僅有地。

    說不定此種方法，更勝前人地育蟲手法呢!

    想到這裡。韓立微微一笑。向隔壁不遠的另一間蟲室走去。那裡關著兩頭血玉蜘蛛。

    雖然在韓立的授意下，曲魂只用這些年產出地一小部分綠液，來培育煉製飼靈丸的靈藥，但是經過這麼長時間地飼靈丸餵養，兩隻血玉蜘蛛早已升了數階，如今已是四級頂峰地妖獸了。

    現在地它們。完全和當日地下洞窟內見到地白玉蜘蛛一模一樣，通體晶瑩如玉，漂亮之極!

    韓立地到來，顯然驚動了兩隻白蜘蛛，早己和韓立心神相通地它們立刻飛快地撲向了石門。

    一副想和韓立親熱戲耍的樣子。

    韓立心裡一喜，立刻開啟了石門。兩隻血玉蜘蛛馬上一躍而出，圍著韓立身側不停的打轉起來

    韓立撫摸一會兒兩隻妖獸地背部。對它們晶瑩之極地身體嘖嘖稱奇不已!然後才用靈獸袋將它們收起。轉身離開了蟲室。

    那些噬金蟲。韓立還沒有動用的意思。

    他打算等這些蟲子再孵化幾代，身體徹底轉變成了金色後再拿來大用，算是他暗留地殺手錒了。

    接下來，韓立又在洞府的各處轉了一圈。才興致頗高的回到了寢室中。

    躺在舒適地木床上，韓立想起了在密室內結丹的情形。

    說起來，這次能如此之快的結丹成功，也大出乎了韓立自己的意料。

    他並沒有修成“三轉重元功”地三轉。只是在花了三十多年地時間完成了二轉而已。

    因為完全靠服用丹藥修煉“三轉重元功”。進度遠比他當初預想的要快得多。

    原以為將三轉全部修完。肯定吃力之極，甚至根本做不到。

    但沒想到僅百餘年地時間就完成了二轉。這讓他剩下的壽元修煉成第三轉是綽綽有餘地。

    如此一來，韓立的心思活動了起來，又不敢將所有結丹希望都放在了“三轉重元功”上了。

    畢竟此功法可是人家獨創的，還未有其他人修煉過呢!

    而且此功法所說的三轉後可以有一半地結丹率。那不是說即使他修煉完了三轉。還是有一半可能是無法結丹地。

    這讓他憂心忡忡起來。不由得想多采取一些手段，讓結丹地希望更大上一些。

    這時當處初被他滅掉地。原千竹教少主“林師兄”講過的。將大衍決修煉到了高深層次能夠提高結丹率地說法，再次浮現在了其腦海中。

    於是經過一番仔細斟酌後，他改修煉起了大衍決第三層功法。

    “不管此說法是真是假。修煉了總沒有壞處吧!”這是韓立當時簡單的想法。

    第三層地大衍決，當然比修煉第二層時花費地時間更長。

    韓立足足用了二十多年的時間才好不容易突破瓶頸。將其勉強練成。

    至於大衍決地第四層，韓立根本沒想去修煉它。

    因為修煉其花費的時間，還是現在地韓立能夠浪費起地。

    此後，韓立才在各種靈藥地輔助下，開始了長達數年的結丹。

    說實話，因為上次一轉時結丹地極度慘敗，讓韓立並沒有對二轉的結丹有太大地希望。

    只是抱著一種花幾年時間姑且一試地心態進行地，曲魂結成煞丹花費了四年時間，而韓立因為資質不如地緣故，用足了五年多時間才在不久前意外的金丹大成。

    即使切身感受到天地靈氣往體內瘋狂的灌輸。全身真元在丹田處拼命翻轉後，凝結出一粒拇指大小的四色珠子時。韓立仍有一種恍若做夢的感覺。

    “就這樣進入了結丹期?”他還有點不太敢相信!

    一點思想準備地韓立，因這天上掉餡餅的巨大驚喜。差點讓還未穩固的金丹又崩潰了。

    嚇得他趕緊收心平靜下心境，才沒鬧出個大烏龍。讓自己再跌回築基期去。

    想到這裡時，躺在床上地韓立不禁嘴角翹期，含著一絲若有若無的輕笑。

    “呼哧”一下。他做了起來。走下了床去。

    如今地他。即使離結丹之時已過了如此長地時間，仍然內心越想越興奮，無法安然不動。

    進入了結丹期，不但意味著從此算是修仙界的前輩高人了，而且壽元更是達到了恐怖地五六百年之久，這讓他以後可以安心的修煉了。

    最重要的是，他終於可以使用丹火，來煉製打磨自己的法寶了。

    一說起法寶。韓立地手上就有兩件。

    一件“混元缽”已讓曲魂煉化了。另一劍“綠煌劍”他準備先拿來護身。暫時一用下。

    而最終他要煉製地，還是“金頁”上垂涎了好久的“青竹峰雲劍”此法寶。

    此劍乃是成套煉製的，只要一煉製成功絕對威力極大，足可以橫掃同級修士了。

    再加上。他如今青元劍訣到了練至了第七層。終於可以使用“劍影分光術”的神通了。

    這讓他對結丹之後地修仙之路，充滿了期待!

    他如今要做地，就是趕緊收集煉製“青竹峰雲劍”的法寶材料。好早日將此法寶在丹火和元神中培煉出大威力來。

第三百九十九章 妙音門

    ~日期:~09月18日~

    韓立正在臥室中暗自思量之時，臉上忽然神色一動，轉身走了出去。

    當他來到封閉多年未曾解封的洞府大門時，一眼就看到在洞府前的禁制中，有七八道顏色各異的傳音符，正如無頭蒼蠅一樣的到處亂撞著。

    看到這一幕，韓立雙眉一挑，拿出禁制令牌出來，口吐了一個“收”字，頓時這些傳音符全都大赦般的飛射到了其手中。

    韓立沒有離開的這裡，而是不動聲色的一一檢視起來。

    這些傳音符一小半，是住在附近的結丹期修士發來的恭賀之言，另一部分竟是幾個大小組織的招攬之言，有的願意以客卿長老虛位位以待，有的則用奇珍異寶作為聘用費用，還有一個竟然一開口就是贈送絕色婢女一對，作為招攬其的禮物。

    聽到這些內容，韓立暗自翻了翻白眼。

    那些結丹期修士的傳音符，客氣的回了一下外，那些大小組織的則直接回絕了。

    他可不認為進入結丹期，就可以高枕無憂了。還是花些時間鞏固下境界，繼續保持低調的好啊！

    下面的日子裡，韓立開始頻繁的到附近幾位結丹修士的洞府竄了下門，虛心請教了一些進入結丹期後要注意的問題。

    因為他所詢問的都不是什麼隱祕的東西，這些修士倒也很樂意在閒談中，指點他一二。

    讓韓立收益不小啊！

    不過，這些修士也對韓立結丹後還能保持如此年青的容顏，大感羨慕。

    畢竟除非是天生資質過人，或者像韓立這樣有眾多靈藥輔助修煉，大部分修士在結丹時年齡可都不小了。

    即使結丹後壽元大大增加，但面容可不會轉回年青時的模樣，頂多以後衰老的程度大幅度降低了而已。

    當然有些人修煉的功法自帶駐顏的奇效。也可結丹後仍年輕如少男少女。

    韓立這次沒有敝帚自珍，當即用手上的幾粒定顏丹，從他們手中換了一些珍稀的物品，大家皆大歡喜起來。

    如此幾次來往之後。韓立和這些人雖然還稱不上什麼好友，但總算混熟了面孔。

    大家你一句道友，我一句兄臺地，倒也相處的不錯。

    在此期間，韓立同時煉化那“綠煌劍”及四處尋覓煉製法寶和三級傀儡的材料。

    可以煉製法寶的材料很多，煉製地方法更是千奇百怪。種種不一。

    在花費同樣時間和心血培煉的情況下，用上好材料煉製出的法寶比普通材料煉製的，有著截然不同的威力和更大的提升潛力。

    並且即使採用同樣地材料，但煉製同類法寶的祕法不一樣的話，威力和功效還會大不同的。

    所以除了一些人人皆知的普通法寶煉製法外，稍有些特殊的煉製祕法，各個宗門和勢力都不會輕易外洩的。

    但這並不是說，有了最好的材料和最好的煉寶之法，這件法寶出爐後一定就會威力無窮了。

    法寶地真正威力。最主要還是靠煉化它的修士在元神內不停的培煉和滋養。

    若是法寶主人偷懶不肯花費時間在上面的話，奇珍的威力不如一件普通的法寶，這也是很正常的事情。

    而韓立要煉製地“青竹峰雲劍”，顧名思義，主要材料要用數千年的靈竹煉製而成。

    原本這材料，以韓立地小瓶催熟功能，再花費些時間是很容易弄到手的。但他卻沒有將那些普通的竹子放進了眼裡。而是想找一些傳說中的異種神竹，來當煉製法寶的主材料。

    結果韓立在天星城坊市蹲守至今。卻一直沒得到讓他滿意地品種。

    雖然心裡有些焦急了，但韓立抱著寧缺毋濫地想法，只好將煉製法寶的事情暫時擱置了！

    好在他還有那把“綠煌劍”和幾件符寶護身，倒也一時無憂！

    法寶無法動手煉製，韓立自然將目光轉向了新傀儡地製作了。

    三級傀儡按照傀儡真經上所說。其全力一擊已相當於築基中期的修士。煉製的材料也越發昂貴起來，並且出現了數種不同形態的傀儡。

    韓立經過斟酌後。挑選了以木製材料為主的猿型傀儡。

    這種傀儡，雖然需要的鐵木年份增加了許多，並要在煉製時摻入稀罕的天晶木。

    但既然都是木製材料，韓立自然可以用綠液催生出來，可大大減少成本的。

    可就算這樣，其它同樣升階的輔助原料還是一筆巨大之極的數目，再加上現在可操控的傀儡數目又增加了，總花費自然越發的驚人。

    這些靈石雖然沒讓韓立傾家蕩產，但也讓其湊齊材料後，重新變得一貧如洗起來。

    無奈之下，韓立只好再次放出一部分五級妖獸的珍稀材料，來暫緩窘迫的情景。

    可韓立沒想到，他即使小心萬分，這次的材料放出還是讓有心人注意到了。

    這一日，他帶著一些材料和一位外地的小商家剛剛交易完，正想返回洞府時，卻被一位嫣然似花的少女在街道上攔了下來。

    “這位可是韓前輩嗎？我家夫人請前輩到不遠處的清河茶館一敘！前輩能否賞臉一去啊？要是不去的話，小女子會被夫人嚴懲的。”這位少女楚楚可憐的說道。

    “沒興趣！”韓立瞅了少女一眼後，毫不遲疑的拒絕道。

    他一眼就看出，此女雖然只是煉氣期的修為，但似乎修煉了某種媚術，還不知輕重的胡亂向他偷偷使用，自然不會給對方好臉色了。

    聽了韓立這話，這十六七歲的少女有些驚慌起來，急忙連聲哀求道：

    “韓前輩！您要不去的話，晚輩真的不好交差。就算晚輩求您好了……”

    未等少女說完，韓立面色冷漠的轉身就走。

    雖然不知道對方是何方神聖，但他可沒什麼興趣和一個陌女子見什麼面。

    “韓前輩且慢！晚輩妙音門範靜梅拜見韓前輩了。在下管教不嚴，剛才蓮兒多有得罪，還望前輩恕罪！”

    韓立剛甩開少女走出去兩步，身後傳來一句甜美的女子聲音。

    他不由得停下了腳步，回頭望了那麼一眼。

    只見不知何時，那少女的身旁已經多出了一位頭戴輕紗的女子。雖然看不清其面容，但其肌膚賽雪，秀髮烏黑髮亮，高高盤起，兩隻明眸清澈如水，眨也不眨的望著韓立。

    “在下並不認識夫人。有什麼事就長話短說吧，韓某還要回府修煉呢！”韓立不動聲色的說道，話裡有些拒人千里的味道。

    這自稱“範靜梅”女子聞言，微微一怔，但馬上就輕笑的說道：

    “韓前輩既然如此爽快，小女子就直說了。前輩是不是最近出售了大批的珍稀妖獸材料，本門對這些材料大感興趣，想找前輩好好商談一下。不過這裡人多嘴雜，前輩不如隨我到茶館靜室一敘，如何？”

    聽到對方的自我講述和邀請之言，韓立眯起了眼睛，凝神細望了此女好一會兒，直把對方看的雙目露出了羞澀之意時，才生硬的說道：

    “好吧，你前頭帶路！”

    “多謝前輩賞臉，韓前輩這邊請！”女子眼中露出幾分喜色，急忙蓮步輕挪的先走了一步，而少女則垂頭喪氣的跟在了其後。

    不過少女雖然走在了前面，但還是忍不住的回首又偷望了一眼，正好和韓立的目光對在一起，當即將這叫蓮兒的少女嚇的急忙又轉回了玉脖，耳根處升起了不少紅暈。

    這讓韓立露出似笑非笑的神情，心裡有點啞然一笑。

    妙音門女子口中的茶館並不遠，一會兒的工夫後，韓立就隨她們走進了一處掛著巨大“茶”旗幡某閣樓內。

    這時喝茶的人並不多，其中一位正品茶的中年人，一見女子和少女走了進來，急忙起身跑到身前說道：

    “師叔，房間已經定好了！可以和客人進去了！”

    “好，到時你守在門外。”範靜梅淡淡的吩咐道。

    “是”

    然後就在中年人的帶領下，兩女和韓立上了二樓，進入到了一間典雅的單間內。

    屋內竟然已有一位灰衣老者，正不慌不忙的沏著一壺熱茶，熱氣騰騰的，見韓立等人進來了，仍眼皮都沒有動上一下。

第四百章 道貌岸然

    ~日期:~09月18日~

    “趙長老，勞你久等了！這位就是韓前輩，那批妖獸材料的主人！”妙音門的女子一進屋就衝著灰衣老者恭敬的說道。

    “哦，韓道友啊！請坐，老夫剛親手沏了壺冰雲靈茶，道友也品嚐一下吧。”灰衣老者抬起首來望了韓立一眼，淡淡的說道。

    韓立皺下眉，老者相貌沒什麼出奇之處，就是雙腮實在紅的有些不太正常，彷彿大病初癒的樣子，心裡不由的有了一絲疑惑。

    他如今的神識比同級修士強大的太多了，瞬間就看出了老者也是一位結丹初期的修士。

    於是也沒說什麼推辭之言，直接在老者的對面坐下，但不動聲色的望了下老者剛倒出的一杯香茶，並沒有伸手去拿。

    雖然對方看起來，不想要對他不利的樣子，但出於一向小心的習慣，他不會在陌生地方飲用任何東西的。

    見韓立如此謹慎的樣子，老者並沒有露出不愉之色，只是淡笑了一下，給自己也到了一小杯自飲自斟了起來。

    似乎在這一剎那，又將韓立等人拋置了腦後。

    “韓前輩！這次妾身代表妙音門找上前輩，是想將前輩剩下的所有妖獸材料全部買下。價錢上，是好商量的。”範靜梅剛一端坐，就紅脣微張的衝韓立徐徐說道，顯得高雅端莊之極“妖獸材料在下以前的確有一些，但是最後一批剛剛出手，恐怕要讓貴門失望了。”不知對方倒底是何用意，韓立怎會輕易承認自己還有許多珍稀材料，不慌不忙的就想將對方的話堵死再說。

    範夫人聽了韓立的推辭之言，嫣然一笑，露出一絲笑意的溫聲說道：

    “韓前輩這話，可就有點欺瞞妾身了！雖然本門不知道前輩還有多少妖獸材料。但想必還有很多才對。否則前輩不會如此小心的只是找外來的小商家出售，而且一次只出售一點點，每次都找不同地買主。”

    “要不是本門恰巧在天星城到處蒐集相關的材料，想必還無法發現其中的蹊蹺。前輩是怕錢財外露吧！若是如此的話。韓前輩大可打消此顧慮，本門雖然不是什麼大勢力，但在亂星海地口碑一向很好的。前輩儘可以將這些材料全出售給妾身，這樣本門也省卻了再從其他小商家重新蒐集的麻煩！”

    女子笑盈盈的說出了一大堆話出來，神態顯得從容之極，但韓立卻眼中寒光一閃。露出了一絲怒色。

    任誰在事先不知的情況下被人暗中調查，都不是件愉快的事情！

    也許看出了韓立地惱意，這範夫人忽然話鋒一轉，又對韓立解釋起來了。

    “韓前輩莫怪罪妾身此前的莽撞行為。妾身也是因為事情緊接，才不得不發動門中在天星城的大部分力量，才追查到前輩身上的。還望前輩能夠幫妾身這一次！”

    這女子說到這裡時，已將自己放到了弱勢的地位，話語和目光中隱隱露出了哀求之意。

    聽了這番話，韓立的怒容漸漸隱去。

    他沒有馬上說什麼。但是伸出一根食指輕輕敲打著身前茶几，臉上毫無表情。

    實際上此時的韓立，腦中的各種念頭正轉動個不停，飛快的分析著其中地利弊關係。

    雖然不知道，這女子或者妙音門為何急需大量妖獸材料，但對方顯然認定了自己身上就有他們想要的東西了，就是否認恐怕也是沒用的了。反而平白結下了仇怨。

    妙音門，他從沒聽說過。但是從這位趙長老看來。其實力也不應該太弱才是。

    這個仇家，韓立可不想平白無故的豎下。

    況且他手上的妖獸材料實在太多，老是這樣一點點的放出去，早晚還是會被他人識破的。倒不如趁此機會，借勢處理乾淨地好。

    而且此處是天星城。是嚴禁有修士爭鬥的。他也不怕對方在交易時搞什麼花招。

    想到這裡，韓立默然了片刻。就平靜地說道：

    “既然夫人已經將話說到這裡了，在下也不再隱瞞了。韓某手裡的確還有一些貴門想要的妖獸材料，就是不知數量夠不夠夫人所需啊！”

    聽到韓立說出了承認的言語，對面女子和身後的少女同時面露喜意，就是那一直低頭品茶、仿若世外高人地老者，也斜瞥韓立一眼神色大為一鬆。

    “不知前輩有多少？有多少妾身就收下多少！”範夫人有些急切地問道，一雙美目滿是期盼之色。

    韓立微然一笑，隨口講出了一個驚人的數目，讓女子滿是驚喜之色。

    她雖然知道韓立手上有不少，可沒想到竟多到如此地地步。

    這一下，她的任務總算能完成了！

    “這些材料，妾身都要了！不知前輩何時有空，今天就交易嗎？”這位妙音門的範夫人顧不得矜持，聲音有點輕抖的說道，一副生怕韓立反悔的樣子。

    韓立對此女如此的急切，微感到驚訝！

    但他同樣想將這些東西早些脫手，以免夜長夢多的惹來麻煩，就略一思量後便說道：

    “好，還在此處交易吧！夫人準備好靈石，我這就去將東西取來。”韓立乾淨利索的勁頭兒，正合對面女子的心意，其射出驚喜的目光連連點頭。

    於是，韓立不急不躁的站起身來，冷靜的告辭後，才大步走出了屋子。

    韓立的身影從門口處消失了一會兒後，這位範夫人眼中的興奮之色，漸漸的消退了。

    她沉默了一會兒後，竟忽然扭頭向那老者問道：

    “趙長老，此人的修為如何？我聽人說，這人才剛剛結丹不久，應該連法寶也沒來的及煉製。若是到時突然出手，你能否將其瞬間制住。若是有把握的話，我們就可以省下鉅額的靈石了。”

    此女冷冰冰的說到這裡時，身上的高雅氣質截然一變，神情有些陰森起來，讓人不寒而戰！

    “不行！這人雖然才結丹不久，但修煉的功法很不一般。不但法力極為精純，體內也隱有寶氣外洩。不是他掩人耳目的早煉製好了法寶，就是身上另有繼承的他人法寶。不可以小視！”趙長老輕搖了搖頭，出聲反對道。

    “這樣說來，此人應該實力不弱了。這樣吧！半個月後的行動，我們將其一齊拖下水如何！若是事情順利，到時就賣他一個好，拉攏其一二。若是不順的話，此人正好拿來當棄子！”女子閃動詭異目光的緩緩道。

    “這倒是一個好辦法！但我觀此人言談舉止，貌似年青但進退應付有據，不是那麼好利用的。你有把握嗎？難道想色誘不成？”老者說著說著，露出不悅之色了。

    範夫人斜瞥了老者一眼，忽然吃吃的輕笑起來，目中媚態叢生。

    “咯咯！長老大人，你吃醋了！放心吧，整個妙音門除了你之外，我不會讓第二個男人碰的。”

    接著臉上的輕紗一扯，露出了一張顛倒眾生的妖嬈面孔。

    老者原本有些病態的面容，一見到此女的真容，兩眼開始發直，雙腮越發的紅暈起來。

    見到此景，範夫人心裡大為的滿意。

    “長老大人，你上次為了掩護妾身而負了重傷！妾身可一直銘記在心啊！”

    說完此話，範夫人水蛇腰一扭，豐滿妙曼的身體一下滑入了丈許遠的老者懷內，並用一雙纖纖玉手撫上了老者的胸膛。

    此刻的範夫人一臉的春意盎然，一雙大眼水汪汪的，彷彿要滴出水來，整一個迷死人不償命的妖精。

    老者的呼吸聲在範夫人的玉手攀上胸膛時，一下急促了起來。

    一雙粗糙些的大手在香噴噴的身體上，同樣不老實了起來。

    這一幕，讓原本站在範夫人身後的少女，俏臉變得通紅，輕咬著杏脣將秀首低得死死的。

    “蓮兒！你先出去一會兒，等到那人來了，再進來通稟一下！”範夫人近似呻吟的低聲道。

    “是”頓時少女猶如大赦一樣的急忙應聲道，並倒退了出去。

    但是在其將屋門輕輕帶上之前，隱隱的聽到。

    “這丫頭這兩年長的越發水靈了，不如哪天交給我調教兩天，肥水不流外人田嗎？”

    “呸，做夢吧！蓮丫頭我留著有用呢，不准你打她的注意！難道我……”

    聽清楚了屋內男女二人的打情罵俏之聲，少女輕鬆了一口氣，緩緩的離開了屋門。

第四百零一章 天雷竹

    ~日期:~09月18日~

    韓立出了茶樓，沒有馬上御器飛回洞府上。而是順著街道走了一段路後，忽然轉到了另一間商鋪的後面，這個地方離茶樓並沒有多遠。

    隨後，他輕閉上了雙目，面無表情的一動不動了。

    半晌之後，韓立神色動了動，皺了下眉頭後，睜開了眼睛。

    剛才他將神識偷偷潛回到茶鋪中，本想聽聽對方在自己走後會說些什麼話。但沒想到神識剛一接近那茶樓單間，就被一層禁制給攔阻了下來。

    這禁制不算怎麼高明，如果韓立依靠神識的強大硬衝的話，很容易就可擊破此禁制。

    但如此一來，動靜太大，也就失去了用神識偷窺的本義了。韓立自然不會做這種出力不討好的事情，就將神識收了回來。

    “看來妙音門還真不是等閒之輩，暫時沒什麼空子可鑽了。”

    這樣想罷，韓立一張嘴，噴出一把寸許長的綠色小劍，御劍沖天而去。

    回到了府內，韓立從密室內將盛有妖獸材料的儲物袋拿了出來，接著為了小心起見又叫上了曲魂，一齊出了洞府。

    這麼來回一折騰，韓立足足花費了數個時辰。

    但好在他帶著曲魂回到了茶鋪時，範夫人的手下中年人，正站在茶樓口處翹首以待的等著。一見韓立回來了，他立刻滿是喜色的就往裡面跑去。

    韓立知道對方是向那範夫人通稟去了，也沒在意，和曲魂不慌不忙的跟了進去。

    到了茶樓單間處時，少女和中年人已恭敬的站在門口處等著韓立了。

    “夫人和長老正等著前輩呢！”少女神色恭謹的說道，但說話之餘，有點奇怪的偷瞥了曲魂一眼。

    韓立沒有介紹曲魂的意思，點點頭後，就毫不客氣的進了屋子。曲魂緊隨而進。

    少女猶豫了一下，還是沒敢上前追問。

    屋內，範夫人已重新掛上了面紗，一見韓立進來了，兩眼一亮的綽約相迎。

    “韓前輩來地真快啊！妾身還以為要多等一會兒呢。咦，這問前輩是……”範夫人原本笑盈盈的，但一看到韓立身後的曲魂後，怔了一下。

    “這是在下好友曲魂，聽了此事也想過來看看，夫人不會不歡迎吧！”韓立打了個哈哈。輕描淡寫的說道。

    “當然不會，兩位前輩請坐！”

    範夫人一雙美目，在曲魂醜陋的臉龐上轉了一圈，見其一副冷冰冰的樣子，嫣然一笑的說道。

    但心裡卻暗自慶幸，幸虧此前沒真做動手的打算，否則對方突然冒出一位結丹期的幫手來，計劃肯定不會成功反惹下大敵來。

    不過。此女拉攏韓立的心思越發強烈起來了。

    “材料都在裡面了，夫人可以先看看！”韓立沒有兜什麼***，一坐下後，就將裝材料地兩隻儲物袋扔到了對方身前的茶几上。

    範夫人見此，掩不住臉上的喜色。連聲稱謝後將儲物袋拿在了手上，用神識大概檢視了一下，就隨手交給了一旁的趙長老。

    老者不動聲色的接過此物，一樣樣的將材料從儲物袋中拿出細看，以鑑定真偽。

    因為材料太多，這個過程自然不會太快。這位妙音門的範夫人就春風滿面的和韓立閒聊了起來，並在話中不經意間想打聽一下這些材料地出處。

    但韓立是何等心思靈活之人，一直和此女兜著不著邊的***。自然讓此女一無所獲了。

    過了一段時間後，趙長老終於將材料都清點完畢。並估出了一個價錢傳聲給了妙音門的女子。

    女子聽了後，暗自斟酌了一下，就把價格上略微壓低了一成，報給了韓立。

    韓立聽了此價錢，沉吟了起來。這種變現讓範夫人有些不安起來。

    為了做成這筆買賣。她躊躇了一下後，一咬牙。主動把價錢再多加了半成去。

    聽到新的報價後，韓立才點點頭的表示同意。

    雖然清楚對方給地價格還是略低了一點，但是一次效能將這些東西都處理乾淨，他還是很滿意的。

    範夫人見韓立同意了，心裡大為一鬆。

    然後，從身上的儲物袋中，倒出了一小堆中階靈石出來，推給了韓立。

    韓立不客氣的收了起來。

    交易到此，算是圓滿結束了，雙方都比較滿意。

    韓立準備起身來告辭離去。

    “妾身聽說，前輩到處在找一些奇異靈竹。妾身正好知道這方面的訊息，不知道前輩有沒有興趣聽上一二呢！”範夫人彷彿很隨意的說了這麼一句。

    韓立聽了心中大震，不由得望向了對方。

    而這時，範夫人的一雙美目也笑吟吟的迎向了韓立，目光中隱含一縷異樣地精光。

    這位妙音門的媚功高手，竟打算趁韓立心神震驚之際，在其內心深處悄悄種下一粒種子，好利於以後不經意間就可讓韓立慢慢順從於她。

    結果目光一觸之下，韓立就覺此女目中含有一股濃濃地春意，讓人望後深深被吸引，竟有一種沉淪其中難以自拔之感。

    “媚術”

    幾乎在心神差點失守的同時，韓立腦中電光火石的閃過此念頭。

    頓時韓立心中一凜，眼神忽變的冰冷之極起來，其中的冷冽之意讓正對韓立施展狐媚術地範夫人心中一寒，一身地狐媚之功竟瞬間失效了。

    心驚之下，範夫人急忙想將目光挪移開來。但不知為何，自脖頸之上整個頭顱木然了起來，根本無扭動分毫，甚至連嘴都無法張開。

    “功法反噬！”

    範夫人一聯想到此事，驚得魂外，拼命的運功想從韓立目光反制中掙脫出來！

    “你在對範左使做什麼？”

    趙長老此時看出了範夫人地不妥，眼中寒芒一閃後，大步就要走過去。

    但眼前身影一閃，曲魂面無表情的從一側消失，出現在了其身前，身法之詭異，讓老者不禁心中一驚，不知是否該出手。

    這時，他口中的範夫人數度掙扎無法脫身後，盯著韓立的目光狐媚全無，留下的全是苦苦哀求的神情，一副希望韓立手下留情的楚楚可憐的樣子。

    “哼！”

    韓立冷哼一聲後，眼中寒意終於收了回去。

    這下，此女猶如大赦一般的急忙挪開了目光。但與此同時，還是忍不住的小嘴一張，吐出了一口鮮血出來，染紅了面上的輕紗。

    “範左使，你……”趙長老見此雙眉倒豎，怒視著韓立鬚髮皆張起來，大有要出手之意。“趙長老，不要動怒！韓前輩手下留情了，妾身只是有點氣血攻心而已，吐了這血已好多了！”範夫人心驚的急忙制止了老者的妄動，勉強一笑的說道。

    聽了這話，老者的神色才略緩，恢復了常態。

    “真沒想到，前輩原來也是精通**術的高人！妾身剛才的試探真有些魯莽了，還往前輩不要怪罪。但妾身的確知道一小節“天雷竹”的下落。”女子看向韓立的眼神還略帶有一絲懼意，生怕韓立追究剛才之事而主動說起此事來。

    “天雷竹！”

    韓立冷冰冰的面孔，在聽了範夫人此言後，露出了動容之色。

    “號稱三大神木之一的天雷竹？”韓立顧不得追究剛才之事，有些不能置信的懷疑道，但話語中還是帶了一絲興奮之色。

    他雖然想用不一般的竹子來煉製法寶，但也從未奢想過能用三大神木來煉製啊！

    不是說，三大神木早已滅絕了嗎？

    “是的，的確是天雷竹！說起來，此神物還是妾身親自經手過的，絕對是此物不假。”範夫人掏出了個小玉瓶，服下一顆丹藥後恢復了些精神，非常肯定的說道。

    “難得此物已賣給了別人？”韓立盯著女子，聲音又寒了起來。

    同時心裡不禁嘀咕，難道此女還沒學乖，想要借刀殺人不成？

    “沒有。此物原想交予天星城拍賣行拍賣的，但沒成想，此物連同本門的一大批貨物竟然在半路上給劫去了。但本門現已經找到了這批人的落腳處，正準備邀請一些同道將他們一網打盡呢！”範夫人猶豫了一下後，還是一副老實模樣的講了出來。

第四百零二章 左右雙使

    ~日期:~09月18日~

    “被人劫走了？”韓立目光閃動，一副不信的樣子。

    “看來前輩是不相信妾身所言了，但這是千真萬確的事情！”範夫人忽然將笑容收起，露出了一絲苦笑。

    “兩個月前，敝門的店鋪接了一樁大生意，此生意之大足可以讓我們妙音門十年之內不用再做接它的生意了。所以本門將大批貨物湊齊之後，就由汪門主率領門中大半高手押送交付。但半路上竟被一群蒙面的修士衝出來襲擊。這些人中光結丹期修士就有五六個之多，而且個個邪法高深，剩下之人的也非常擅長聯手之術。敝門主寡不敵眾當場戰死，裝貨物的儲物袋也被他們搶去。至於普通的門中弟子更是死傷了大半。要不是兩位長老自降修為的驅動祕法拼命，恐怕就被對方一網打盡了也沒人知道。”女子說道這裡時，聲音變得低沉起來，臉上滿是悲切之意。

    “不會是買家設的圈套吧！”韓立幾乎不加思索的脫口說道。

    “不可能的！這筆生意的買家乃是亂星海四大商盟之一。口碑一想極佳，怎會做出這種殺人劫貨的事情？再說，憑他們的實力也不會為這點東西自毀名聲的！”範夫人輕搖搖頭，臉色蒼白的否定道，整個人露出一種柔弱無力的感覺。

    但韓立只冷冷望了此女一眼，就不再說什麼了，一點同情安慰之意都沒有露出。

    見韓立這般冷漠的模樣，範夫人只好將悲色輕輕收起，繼續出言解釋道：

    “那一小節天雷竹，原本是某一小宗派的鎮派之寶，但是此門派現在潦倒之極，只剩下了一位傳人。所以不久前，將此物賣給了我們天音門。而敝門主將它送貨時一齊帶在身上。是準備做完這筆大生意後。就馬上去天星城將它拍賣掉的，可沒想到一同被這些修士劫了去。”

    “不過敝門主在帶這批貨物出門時，曾在這批貨上做了一點小手腳。所以，這些修士的落腳之地，很快就被本門弟子追查了出來。但是這些賊人中的結丹修士實在不少，單憑敝門實力。硬碰硬的還拿他們沒有辦法。所以妾身此次出來，除了購置貨物外，還肩負邀請修為高深之士出手相助之責。而兩位前輩看起來法力精湛。若是願意出手相助地話，妾身代表敝門，可將這節天雷竹當做酬勞贈予二位，如何？”

    這女子在一番小心地話語後。終於是說出了她的本意，讓韓立聽了神色如常，但目光閃爍不定似乎在思量著什麼。

    範夫人見此，知道韓立在掂量其中的利弊關係，就趕緊又加上一塊籌碼道：

    “若是前輩還覺得報酬太低的話，本門還願意贈送門下一位完璧女弟子給前輩做婢女如何？”

    “沒興趣！”韓立沒有考慮一下的就直接拒絕了。

    此女聽了，頓時露出失望之色。

    “這節天雷竹沒有被煉化過吧！還能繼續生長嗎？”韓立輕吐了一口氣，忽然問出了一句讓對面女子大感意外的話來。

    “沒有煉化過。這節天雷竹是那小門派精心培育了千餘年之物。是連根一齊起出來地，繼續培植自然沒有問題。難道前輩不想用其煉製法寶。想留給後人嗎？但這天雷竹生長極其緩慢，每過千年才增高寸許，實在是難培育之極啊！”女子微微一怔，有些奇怪的問道。

    聽了這話，韓立沒有回覆對方的疑問。反而微低下頭去。繼續陷入沉思之中。

    直到讓趙長老都露出了不耐之色時，他才下定決心的說道：

    “除了那節天雷竹外。我還要在那些貨物裡，另挑一件物品。畢竟我和曲道友是兩人一齊出手的。”

    韓立神色如常的另加了一個條件。

    “沒問題，這個條件敝門可以答應！”範夫人一聽韓立答應出手，馬上滿面春風，幾乎沒有思量就應允了韓立地條件。

    “既然這樣！到出發之時，夫人派人到我洞府通知我一下即可了。想必在下的洞府，貴門應該知道了才是。”說完這些話，韓立面無表情的站起身來。

    未等範夫人再說什麼，就一拱手的和曲魂飄然而去，一點不提此女對他使用媚術之事了。

    見韓立走的這般乾脆，天音門的男女二人有些詫異的面面相覷，那範夫人眼中更是多出一分複雜神色，面容上有些陰晴不定起來。

    回到了洞府，韓立並沒有就這樣在府內靜等妙音門派人請他，而是到了其他幾位結丹修士那裡，打聽起了妙音門的事情。

    別說，這些人還真聽過此門。甚至還有一人曾和此門打過交道。

    據他們所說，這妙音門說是個門派也可，說是個做生意地商盟也不算錯。

    不過，此門派歷代都是以女弟子為主，所以門主也同樣只能是女弟子才能擔任。

    妙音門在亂星海的實力並不算強大，門中除了門主外，地位最高地就只有左右雙使了，當然通常也會聘用兩三位結丹期的客卿長老作為靠山的。

    在諸多中等勢力中，算是比上不足比下有餘的！

    不過雖然如此，其他勢力一般也不會輕易招惹此門派的。因為妙音門中地女修士，各個貌美如花，多才多藝。

    經常有門下出色地女修士成為其勢力爭搶的雙修伴侶，從而獲得不少或明或暗地支援。

    而韓立最關心的是，這個門派的口碑還算不錯，甚少聽到有什麼謀害其他修士的惡跡出現。不過妙音門的狐媚之術在亂星海頗有名氣，讓不少男修士為其門下女弟子神魂顛倒不已。

    得到這些情報後，韓立心裡就對妙音門有了個大概的印象。又仔細合計一下，還是捨不得那天雷竹！

    看來不出手一次還真不行啊！

    於是他當即回到洞府，日夜不停的加快了三級傀儡的煉製速度。

    半個月後。一道傳音符從外面飛到了韓立手上。

    他看了之後。不慌不忙地整理下了東西，就帶著曲魂和兩頭血玉蜘蛛出洞府而去。

    到了天星城地某處城門口時，那位叫蓮兒的少女，正在那裡焦慮的苦侯著。

    一見韓立和曲魂的身影來，面帶喜色的急忙過來說道：

    “兩位前輩！夫人叫我帶二位去聚集的島嶼，然後再一齊出發。”

    韓立聽了點點頭。二話不說地噴出綠煌劍，將此女一齊用劍光捲起，沖天而去。

    曲魂也隨後化為黃芒，跟了上來。

    這叫蓮兒的少女，似乎是第一次被人用法寶帶著飛行，在韓立的劍光中好奇的四處瞅個不停。並不時給韓立指點下路線。

    但當她偶爾和韓立的目光對上時，卻又垂首的羞澀起來。

    在劍光中此女和韓立站地很近，幾乎快緊貼著韓立而立。

    韓立只要微一低頭，就能看到此女雪白的玉頸，和聞到滿鼻的女兒幽香，頗讓他享了一回不大不小的豔福。

    此女似乎也發現這一切，兩腮的紅暈更加頻繁了，讓韓立覺得頗有些意思。不禁露出似笑非笑的神情。

    他心裡已在猜測，範夫人讓她身邊的貼身婢女來給他帶路。難不成知道自己不懼媚功，改使用真正的美人計了。

    這樣一想後，他暗自冷笑幾聲，更加放肆地深吸了一口少女的體香，讓少女身子微微顫抖。兩隻小巧玲瓏地玉耳也變成了粉紅色。並隱隱露出些驚惶神色色。

    不過韓立的放肆舉止也只限於此，並沒有進一步的舉動。這總算讓少女稍放下心來了，安心的給韓立繼續指路。

    數刻鐘後，韓立在一處無名小島的荒山上降落了下來。

    數十丈地山頂上，除了那範夫人和趙長老二人外，還有高矮十幾人或盤坐煉氣，或站立低語著。

    這些人中結丹地有五人，其他的也都是築基後期修士。看來此番召集這些人手，妙音門還真花費了不少力氣。

    範夫人一見自己婢女真地將韓立和去曲魂帶來了，不禁露出喜色，蓮步輕移的走了過來。

    “兩位前輩肯來，真是敝門之幸！妾身給前輩介紹幾人認識一下吧！”此女眼波流動的說道。

    說完就帶著韓立和曲魂介紹了一位姓孟的結丹期修士和四位築基期的給韓立認識。

    但奇怪的是，介紹完這些人後，這位範夫人並沒有介紹剩下的修士給他認識，反而有些示威似的，往一名身穿荷綠色衣裙的美貌女子望了過去。

    韓立隨著此女的目光望去，才發覺除了範夫人給他介紹的這些修士外，其他的人似乎都是以綠衣女子為中心的。

    這女子黛眉入鬢，鳳眸修鼻，秀目隱帶煞氣，一看就是久據高位的女人。不過對男人來說，這反而更讓人興起一種想征服的感覺。

    這名女子見範夫人望來，冷笑幾聲，但有點驚訝的看了韓立和曲魂兩眼，就回頭和身後的一位中年修士低聲說著什麼話，一副不想理睬範夫人的樣子。

    “那人是誰？”韓立神色平靜的問道。

    “卓如婷，本門的右使。”範靜梅哼了一聲，有些不情願的說道。

    “哦！”韓立淡淡的應了一聲，還是情不自禁的多望了此女兩眼。

    這讓範靜梅的露出一絲不愉之色！

    韓立倒不是對那卓如婷有什麼非分之想，而只是覺得此女的神情風姿，有一種十分熟悉的感覺，不禁讓他微陷入沉思中。

    範夫人見此臉上一沉，轉身和曲魂說起話來。

    但曲魂只是面無表情的聽著她的言語，始終一言不發，這讓此女不禁更氣悶了。

第四百零三章 赤火老怪

    ~日期:~09月18日~

    “南宮婉！”韓立終於找到了那絲漣漪的源頭。

    這叫卓如婷的女修士，容顏雖然和南宮婉不一樣，但的確有一些南宮婉的風韻在身上，這才給他如此異樣的感覺，觸動了他心底深處的一點心扉。

    想明白其中的原因後，韓立有些複雜望了卓如婷一眼後，就將目光收回來，重新恢復了心無波瀾的心境。

    不過，即使韓立和曲魂到了此處，範夫人和那卓如婷仍沒有馬上出發的意思，而是不時的往天上望去，似乎還再等什麼人似的。

    看到這一幕，韓立有些疑惑，但沒有開口問什麼，而是找了個偏僻的角落和曲魂盤膝坐下，靜等出發的時間。

    這一等，就是小半日間。

    若不是在場的人都是修仙者，個個耐性十足，恐怕早有人抱怨起來了。

    不過即使這樣，終有人露出了不滿之色。

    見此情景，範夫人和那卓如婷也露出了幾分焦慮，並有些不情願的湊在一齊，低聲商量了幾句什麼話語。

    韓立將這一切收進了眼內，心中正推測她們在等何人之際，忽然隱隱傳來了風雷之聲，接著遠處天邊出現了一線烏黑之色。

    這黑色由遠及近的急速向這裡飛來，引的正打坐的眾修士，紛紛起身，面露驚疑之色的望去。只見烏色轉眼間就到了眾人的上空，這時韓立等人才看清楚，這黑色竟然是一大片直徑約五六十丈的烏雲。其面積之大，幾乎將整個山頂都罩在了其下，並不時地有轟鳴聲和雷電火花從此雲中發出，更顯得詭異之極！

    眾人正看的發呆之極，從烏雲中忽然傳來一聲清冷的女子聲音。

    “赤前輩可以將在下放下了，我和兩位師姐要說幾句話。”

    “嘿嘿，當然沒問題！”一個難聽之極的鏘鏘之聲答覆道。

    聽了這兩人的聲音，範夫人和卓如婷神色微微一變。並互望了一眼。

    其他的修士有知道這烏雲來歷的，臉色卻發青了起來。

    韓立也暗暗心驚，正在疑惑之際，卻不知修士中的哪位嘀咕了一句。

    “妙音門地本事還真大，怎麼元龜島的赤老怪也請來了！”

    這人的聲音很低，但是韓立倚仗著神識強大，將此聲聽的真切之極。心中不禁一凜。

    “元龜島”“赤火老怪”等字眼一入耳中，韓立就馬上想起了烏雲的來歷了。

    他在結識其他修士閒談時，可不止一次聽人說起過“元龜島赤火老怪”的大名。

    這人成名極早，已到了結丹後期的水準，一身地葵水魔功變化莫測，更以心狠手辣和翻臉無情而聞名亂星海。

    有許多人都斷言。這赤老怪是極可能進入元嬰期的修士之一，遲早會成為和極陰老祖一樣的巨梟。因此獨霸元元龜島的他，無人敢輕易招惹。算得上是個赫赫有名的人物了。

    可這麼一位聲名不小的魔修士怎會到了此處，難道真是妙音門請來地助拳之人？

    韓立不動神色的提高警惕之心，盯著烏雲細看了起來。

    此時，烏雲一陣翻滾，從裡面飛出了一名紫衫的宮裝女子。

    此女身材修長，體態婀娜輕盈。但臉上有淡淡的紫氣罩面，看不清真容。

    範夫人和卓如婷見到此女出現。馬上迎了上去。

    “汪師妹，怎麼赤老怪會來此啊？難道是你請來的？但沒有這個必要吧！”卓如婷秀眉頭一皺的低聲問道。

    “是啊！這老怪可不是好招惹的，到時恐怕請神容易送神難啊！而且憑我們現在的人手，完全足夠了啊！”範夫人也臉色凝重地說道，並隱隱透出了一絲不滿之意。

    “兩位師姐真以為。上次出手劫貨的修士就是對方全部人手嗎？”紫衣女子沒有理會兩女地擔心之色。反而淡淡的說道。

    “師妹，你這話是什麼意思！對方還有其他棘手的人物？”範夫人聽了此話一驚。馬上明白紫衣女子意思的驚疑問道。

    卓如婷，也露出了詫異的眼神。

    “我接到訊息，對方老巢裡還有一位結丹後期地頭目坐鎮著。單憑兩位師姐召集地幫手還有些勢弱，所以就去了元龜島一趟，說動赤火老怪出手了！”紫衣女子輕描淡寫的說道。

    聽了這話，範夫人兩女面露半信半疑之色地互望了一眼後，就不說什麼了。

    雖然她們也知道，能說動赤火老怪這樣的魔修出手，這位師妹付出的代價肯定極大。但現在也不是討論這些事情的時候，只能先等此地事了後，再考慮其它了。

    這時，紫衣女子的一雙美目已把山頂上的其他修士打量了一遍，點了點頭，似乎極為的滿意。

    “兩位師姐邀請來的結丹修士，比我預想的還要多上一些。再加上有赤火老怪相助，此行一定要將這批邪修斬盡殺絕，以報殺母之仇！”紫衣女子的聲音變得冰寒無比，充滿了無盡的殺機。

    “放心，我二人一定會替門主報仇雪恨的！”卓如婷輕拂了下烏黑的秀髮，緩緩的說道。

    “不錯，門主對我二人都有大恩，我們就是這條命不要了，也會滅掉對方的。”範夫人也神色肅然的首次附合道。

    聽了這話，紫衣女子有些感動的向兩女深施了一禮。

    “這次有勞兩位師姐出大力了！就像事先說好的那樣，只要能替家母報了大仇，這妙音門之主的位子，就由兩位師姐中一人來擔當吧！汪凝絕不會貪圖此位的！”紫衣女子一臉決然的說道。

    宮裝女子的這番話說出來後，卓如婷秀美的臉龐上露出一絲複雜之色，張口櫻脣想說些什麼，但還是沒有說出口。

    而範夫人聽了此話，雖然神色仍保持鎮定之色，但眼中卻露出一些掩不住的興奮之情。

    “嘖嘖！想必，這位就是妙音門的紫靈仙子吧！可惜臉上被施展了法術，真有些遺憾啊！”站在韓立不遠處，姓孟的修士，突然喃喃的自語起來。

    韓立聽了後，心裡一動。

    紫靈仙子的名頭，似乎聽人說起過。據說容顏美若天人，是亂星海最出名的美女之一，難道就是此女？

    韓立有點驚訝的遠遠望了紫衣女子兩眼。

    這時，紫衣女子和範夫人兩人說完話了，就衣帶飄飄，猶如天女一樣的飛回了烏雲。

    然後在兩位美女門使的鄭重神色下，眾人終於出發了。

    十幾道各色光華從山峰上衝天飛出，排成了一個鬆散的隊形，一路向北邊飛去。

    韓立和曲魂在隊伍的中後位置，一聲不吭的悶頭趕路。

    但那位姓孟的修士，卻不知為何飛到了韓立身邊，笑嘻嘻的和其說個不停。

    “韓道友是如何答應範左使相幫的，孟某是因為在下的一位小妾是範左使的一位親傳弟子，不得不還這個人情啊！難道韓道友也是……”

    “在下可沒有道友這般豔福，範夫人只是答應到時送在下一樣東西罷了！”韓立不冷不淡的說道。

    “那真是太可惜了！老弟，這妙音門最好的東西，當然是那些貌美如花的女弟子了。特別是兩位門使親自調教出來的弟子，那真是……”

    聽到這位些喋喋不休的言語，韓立雖然不動聲色，但心裡卻有些哭笑不得的感覺。

    不過這種自來熟的話語，卻讓他回想起了黃楓谷的那位於大師兄的嗦勁兒，還真讓他對此人產生不出什麼惡感。

    於是，在韓立有一句沒一句的搭理中，整個隊伍在妙音門之人的帶領下，朝著未知的地方飛去。一座荒島之上。

    在此島上，另有妙音門的幾位低階弟子早已等候多時，而那幫劫匪的巢穴也就在離此不遠的另一座無名島上，正有其他的弟子在盯著他們的呢！

    在得知所有邪修都在巢穴內並沒有外出，從烏雲內再次飛出的紫靈仙子，當即讓韓立等修士稍休息一下，明日一早，趁對方不備時才發起偷襲。

第四百零四章 詭局

    ~日期:~09月18日~

    一夜無事。

    第二天，天剛濛濛大亮，眾修士就默然無聲的出現在了“邪修老巢”的上空。

    “就是這裡嗎？”紫靈仙子有些疑惑的打量了身下黑黝黝的小島數遍。

    此島實在是太小了，前後方圓也就是數裡而已，說它是島嶼，倒不如說是一塊巨大礁石較恰當一些。

    “沒錯，不但金蟬蜂跟蹤到了這裡，兩位長老也先後來確認過了，裡面進出的人的確是那些邪修。”範夫人在一旁輕聲說道。

    聽了這話，紫衣女子默默的點點頭，心中再無疑色。

    不過此地，顯然只是對方的一個臨時落腳之地。網友推薦]

    不但島嶼小的可憐，甚至在此島上空也只佈置了一個簡單之極的小幻陣而已，根本攔不住任何人的。

    “格殺勿論！”

    於是，在這位紫靈仙子一聲冰寒的命令下，烏雲中的赤火老怪一聲怪笑傳來，幾道轟隆隆的雷火打下去後，就輕易的將此陣掃蕩的一乾二淨，然後眾修士不在客氣的直衝了下去。

    這破陣的動靜，顯然驚動了島上之人。

    數道尖嘯後，島上近四五十道各色光華升起，一大批修士迎向了他們，領頭的是三名結丹期修士，他們一見眼前的妙音門等人，不禁一怔。網友推薦]

    但未等他們反應過來，範夫人一個“打”已經脫口而出，然後放出了一隻銀輪法器，率先攻了過去。

    其他修士見此，也不客氣的紛紛出手。

    頓時，天上各色光芒飛濺。尖嘯之聲大起。

    韓立既然想要打天雷竹的注意，自然不好意思不出手一下，就和曲魂隨意的各放出法寶，圈住了五六名築基期的修士，準備將他們一舉全殲。

    以韓立和曲魂的結丹期修為，對付幾位築基期修士。自然應該是輕而易舉地事情，可讓他吃驚的事情出現了。

    這四五名築基期修士一發現韓立二人是結丹期修士後，竟在神色大變後，紛紛掙破了衣衫體形狂漲，竟變身成了韓立再熟悉不過的煞妖形象。網友推薦]這讓韓立吃驚的差點眼珠掉下來。

    不過，變身後的幾人雖然速度和修為都漲了一大截，但韓立如今也不是當初的築基期修士了，這幾人也只是多支撐了一段時間後，就被韓立和曲魂地綠煌劍和混元缽擊成了飛灰。

    韓立這時才發現，這些人的變身似乎和那黑煞教的煞妖還是有差異的，不但不需要念咒化繭就可變身成功，而且體內也並沒有凝結的血凝五行丹。

    這讓韓立如墜雲霧，更加地狐疑起來，暗想這批劫匪到底和那黑煞教有什麼關係？

    不過他馬上就收斂心神。網友推薦]凝神向其它方向望去。

    現在可不是思量問題的時候，否則被什麼人趁機給偷襲了，那才是冤枉之極的事情。

    可是入目的情形。讓韓立心中的疑團只是越變越大而已。

    只見這些邪修，築基期的十有**都使出了煞妖變身之術。並且組成了一個個小團體，正凶悍之極的拼命著！

    他們中修為最高的三位結丹期修士，早被赤火老怪施展法術扯進了黑雲中，困在了其內而無法脫身。

    聽那烏雲中轟鳴聲不斷，他們似乎正苦苦支撐的樣子。網友推薦]

    如此一來。對方的這些築基期修士在數名結丹期和十來名築基期修士地狂攻下。轉眼間就被滅了大半，可剩下之人仍然悍不畏死的毫無懼色。

    他們彪悍的樣子。讓大下辣手地妙音門修士也大感愕然，暗自詫異不一。

    可就在這時，一聲狂怒的厲嘯聲從下方傳來，直震地妙音門的諸修士兩耳嗡嗡直響，人人都不禁臉色全變。

    “還愣著幹嗎？快滅掉他們。棘手的傢伙就來了！”烏雲中傳出赤火老怪的鏘鏘話語，眾修士這才恍然大悟，急忙催動手上的法寶和法器，繼續猛攻起來。網友推薦]

    不過島上地修士聽了嘯聲後，精神大振。抵擋地越發的頑強。竟然一時無法擴大戰果。

    而島上飛出了數道灰白色地長虹，轉眼見就到了空中。

    眾修士見此才紛紛住手，如臨大敵的望著新飛來的五名結丹期對手。

    只見為首的中年大漢人臉色鐵青，雖然長的五官端正，但如今滿臉的煞氣。

    而且從他身上的法力波動看來，修為遠超其餘四人，彷彿是結丹後期的修為。其餘四人只是普通的結丹初期修士，只不過這些人同樣眼中冒火的望著妙音門的諸人。網友推薦]

    “你們是什麼人，竟敢屠戮我們隱煞門的弟子，本座要你們血債血嘗！”中年人略一打量場中所剩無幾的弟子，神情陰厲之極。

    聽了這話，其他人都是一愣！

    怎麼這位劫匪沒有一絲被人找上門的覺悟，反而說的如此理直氣壯啊？

    其中有些機靈之人，不由的有點遲疑起來，望向了此行為首的紫靈仙子和範夫人等女子。

    紫靈仙子清澈的美目中也浮現出了一層疑色，正想開口說些什麼的時候，卻有一人大喝一聲，衝了出來，

    “廢話少說，你們全都死有餘辜！”

    竟是一直緊跟範夫人的趙長老突然飛出人群，並一揚手，放出了一道丈許長的火光直奔對方几人飛來。網友推薦]

    中年修士見此大怒溜的一轉。“呼哧”一下，身上冒出了十餘丈高的灰白魔氣，這些灰白之氣急速翻滾起來，竟瞬間化為了一隻白磷磷的巨大鬼臉。

    此鬼臉才一現世，馬上就張開大口，惡狠狠的向前衝去。

    趙長老放出來的火光，正好一頭扎進了鬼臉的巨口中，一閃即逝的消失了。

    接著，鬼臉毫不停留的直撲向了趙長老本人。

    頓時這位趙長老露出了驚惶之色。網友推薦]

    他以比飛出去更快的速度，身形幾閃後，馬上又飛回了人群中，並且口中大聲嚷嚷道：

    “大家一齊上啊，這傢伙是結丹後期的修士，單打獨鬥我們可都不是對手的！”

    聽了這明顯之極的煽動話語，這邊竟真有兩位結丹期修士和部分妙音門的築基期弟子，馬上放出了法器和法寶攻擊那鬼頭。

    但更多的人，則面露狐疑之色的冷眼旁觀起來。

    場中顯得有些混亂了。

    見此情景，韓立的麵皮微微抽蓄了一下，手腳未動，但身子卻和曲魂向後緩緩滑去。網友推薦]

    事情有點不對勁兒。

    雖然不知道會發生什麼，但韓立已有了若出現危險馬上抽身而走的念頭。

    “且慢動手！這裡面有點蹊蹺！”紫衣女子也看出了其中的不妥，冷冷的向那些妙音門弟子呵斥道。

    但妙音門這邊動手的修士根本無動於衷，仍然悶頭圍著那鬼頭猛攻，一副視若無睹的樣子。

    看到這情景，未動手的韓立等人臉色微變，心中一沉起來。

    對面的中年修士也不是愚笨之人，同樣看出了事情的古怪。

    他微微一怔後，果斷的衝鬼頭一招手，那鬼頭怪嘯一聲，一張口，無數顆灰白色光球從口中噴出，瞬間將所有的法器和法寶都擊打的東倒西歪，趁機飛回到了此人的身前。

    那出手的修士一愣，一時倒也沒人敢獨自衝出人群，去攻擊對方。

    “誰能告訴我，這到底是怎麼回事？”趁此機會，紫靈仙子終於飛出了人群，站在雙方中間冷冷的問道。

    “怎麼回事？你們無故殺了本門這多弟子，還問本門主。”中年人陰寒的說道，兩眼不知何時變成了詭異的碧綠色。

    “劫了我們妙音門的貨物，還殺了本門的門主，是你們做的吧？”紫衣女子盯著對方雙目，毫無感情的緩緩問道。

    “胡說，我們隱煞門雖然一向很少和外面修士來往，但怎會做出這種不齒的事情。”中年人面露怒色的大聲道。

    聽了這話，紫衣女子沉默了起來，但美目中卻露出了冰寒之意。

    其他的人聽了這番言語，也都意識到了什麼，神色各異了起來。

    “看來，我們雙方中了什麼人的圈套了！”範夫人忽然從眾修士中走了出來，緩緩的說道。

    “哼，是你們中了圈套，不是我們？”中年人臉沉如水的陰森道。

    此人辛辛苦苦培養了這多年的弟子，幾乎一日之間全滅與此，這怎能不讓他對眼前諸人恨之入骨。

    要不是覺得對方結丹期修士太多，而又沒把握對付那烏雲中的詭異修士。他就是知道對方是中別人的圈套，也要拼著元氣大傷將這些人重創於此。

    紫衣女子聽了這話，眼中仍人冰冷之極，而一邊的範夫人則只能苦笑以待了。

    “趙長老，符長老，你二人是不是該給我們一個交代？”紫靈仙子慢慢回過頭來，凝視著人群中的兩人，平靜的說道

第四百零五章 附身大法

    ~日期:~09月18日~

    隨著紫靈仙子的冰寒聲音，其他修士的目光“唰”的一下瞅向了人群中的某處。

    趙長老和另一位中年儒生正目無表情的站在那裡，這儒生正是經常跟在卓如婷身邊的另一位妙音門長老。

    見到此幕，範夫人和卓如婷都想到了什麼，臉色都難看之極。

    這裡面又以範夫人氣色最差，頗有些氣急敗壞的樣子。

    “誰在那裡鬼鬼祟祟？”烏雲中忽傳來赤火老怪的一聲怒喝聲，接著一連串雷火從雲中飛出，如靈蛇般的向附近某處襲去。

    只見原本空無一人的地方光線一暗，憑空一大片黑氣爆裂開來，將這些雷火吞噬的一乾二淨，接著一個矮的青年浮現在了那裡。

    “烏醜！”

    已悄悄退到隊伍最後面的韓立，一見青年的模樣，心裡一驚的暗撥出了此人名字。

    這時，其他的修士也有不少認出了青年，同樣驚呼了起來。

    隱煞門的人更是臉色大變，狠狠的盯向烏醜。

    但為首的中年人卻神情古怪起來，盯望烏醜之餘，竟隱隱露出一絲驚恐之色。

    “嘿嘿！真不愧是鼎鼎大名的赤火老怪，竟然能看穿本少主的隱匿祕術。”烏醜滿不在乎的望了在場的眾人一眼，目光落在了烏雲上。

    “哼！”烏雲中傳來了一聲冷哼聲，就再也沒有其它聲響了，這讓烏醜面色一陰。

    “這裡的事情，難道是你們極陰島搗的鬼？”從發現了事情不對勁後，一就直沒說話的卓如婷，終於開口了。

    “不錯！這裡的事情都是本少主安排的，你們妙音門的貨物是本島的人劫走的，二位長老也是本少主吩咐嫁禍給隱煞門的！”

    大出乎意料，烏醜沒有一點遮掩地意思，冷笑了一聲後就全都承認了。並且目射出淫穢之色在紫衣女子身上轉動不停。

    紫衣女子目中清冷如舊。只是冷冷地望著烏醜，沒有言語一句。

    這時，趙長老和儒生還有那些剛才出手的修士，忽然默不作聲的全飛射到了烏醜的身側，竟和紫靈仙子、隱煞門等修士呈三方對峙之勢。

    見到此幕。紫靈仙子卓如婷雖然早已猜到了，但還神情一變，臉色有些沉重起來。

    “趙孟兩位長老，本門可一向待你們不薄，你們怎麼可以做出這事來。”範夫人的面容早已蒼白無比，在趙長老等人飛到了烏醜地身旁時終於忍不住的大聲喝問道。

    要知道，她為了在妙音門中能和卓如婷相抗衡，在趙長老身上可花費了大把的心血。甚至不惜犧牲色相來拉攏對方，可如今對方一聲不吭的就背棄了她，這讓她驚怒交加。

    “範左使，老夫也不想做出此事的。可是在下和孟長老早已命懸他人之手，實在是身不由己啊！”趙長老臉皮抽蓄了一下，木然的說道。

    聽到這話，範夫人一怔。但柳眉一挑後還想說些什麼時，卻被紫靈仙子冷冷的一句話給攔下了。

    “範師姐。現在說什麼都沒有用了。對方既然敢做出這樣的圈套，肯定還另有後手，我們能逃過今日一劫再說吧！”

    範夫人默然了下來。

    “嘖嘖！真不愧是才貌雙絕地紫靈仙子。本少主可是仰慕很久了。不知仙子有沒有興趣嫁於本少主啊！要知道本公子雖然妾室很多，但是正妻之位可一直懸而未定的。”烏醜盯著紫衣女子的被法術遮掩的面容，有些色迷迷的說道。

    “好。可以！”紫靈仙子面無表情說道。

    這話讓包括韓立在內的其他修士嚇了一大跳。

    烏醜本人怔了一下後，也面露狐疑的再問道：

    “汪姑娘此言當真！”

    “你把當日殺害我母親地修士全部處死。我就嫁與你為妻！”紫靈仙子聲音一寒的說道。

    這話讓烏醜面上地喜色一斂，眉頭一皺的搖起頭來。

    “這個條件不行！當日出手的人有許多都是家祖的心腹，在下可沒這個權利處死他們。不如，紫靈姑娘另換一個條件如何？”

    紫靈仙子冷笑了幾聲，低聲和身側的範夫人說了幾句什麼話，不理睬烏醜了。

    見此情景，烏醜醜陋不堪地面容上暴虐之色一閃，但似乎又想到什麼，強壓怒氣地把目光一轉，望向了隱煞門的一干修士。

    “孫師叔，沒想到這麼年沒見，你們還真培養出了這麼多弟子，真是可喜可賀啊！”烏醜冷冷地說道。

    “師叔？”

    烏醜的這個稱呼，讓其他人大吃一驚。

    韓立心裡咯噔一下後，心中的不安更大了。可神識早往四周探查了一遍，並沒有再發現什麼埋伏。

    這讓他一時有些躊躇，不知是該馬上遁走，還是再看看形勢再說。

    畢竟他還沒弄清楚“天雷竹”之事。到底是真還是假啊。

    可這時中年人冷哼了一聲，臉色陰晴不定的回道：

    “我活的很好！倒是沒想到，剛帶著一些門下出來走動一下，就被你們的人給發現了。看來這次還真是出來錯了。”

    “嘿嘿！孫師叔真是說笑了。任誰在通天霧海中待了數十年，都會想出來活動一下的。況且這次孫師叔出來多半是為了虛天殿的事情吧！當年那份被幾位師叔帶走的虛天殘圖，不知師叔有沒有帶在身上。算算，三百年的虛天殿浮出時間可快到了。不過師叔主動將此圖交予師侄的話，在下可以向家祖求情，到時留師叔一命如何。”烏醜望向中年人的目光，露出了一絲貪婪的火熱之色，並說出了引誘的言語。

    聽了這番話後，中年人默然起來，但片刻後就冷冷的回道；

    “極陰老魔的作風，我們幾個當年做弟子的還能不知道嗎？恐怕我這邊將圖交予了你，那邊就會被他虐殺了。而且……”

    “而且什麼？”烏醜皺了皺眉的問道。

    “而且你真以為，你能做得了主嗎？老怪物，你也不用躲躲藏藏了，快點現身吧！”中年人陰厲的說道。

    聽了這話，韓立等修士嚇了一大跳，急忙往四處張望了起來。難道極陰老祖就在這裡？

    可是四周仍然平靜如常，並沒有什麼異常出現。

    這下眾修士有些摸不著頭腦了，再次往中年人和烏醜望去。

    “你搞什麼鬼？我怎麼做不了……”

    烏醜一開始也有些愕然，但話只說了一半時神色一滯，並開始露出了一絲古怪的神色。

    他用這種神色直直的盯著中年人片刻後，詭異的笑了起來。“不錯，不錯！不愧為我當年最看重的弟子之一，竟然一眼就看出老夫的身份來了。”

    說話之間，烏醜的面容開始模糊扭曲了起來，不一會兒後，就在眾人驚詫的目光中，化為了一個同樣瘦小，卻兩眼微眯的醜陋老者。

    這下，韓立等人後背直冒寒氣。

    “附身**！我就知道，你怎會將如此重要的事情交予一個晚輩去做，還是親自來了。儘管這不是你的本體。”中年人神色緊張的瞅向老者，聲音卻低緩的說道。

    “乖徒弟，你還真敢和為師動手不成？”

    新出現的老者嘴脣未動一下，卻從腹部發出尖銳之極的聲音，刺得眾人的耳膜隱隱作痛，所有人都情不自禁的後退了幾步。

    “哼！徒弟？當年你對我們打殺任憑一念之間，稍有不從者，甚至還要抽神煉魂，何曾把我們當過徒弟看待！只不過是你的奴隸罷了！而且，你現在只不過施展的是附身之術而已，頂多能發揮三分之一的修為，我有什麼可懼的！”中年人森然的說道，隨後兩手一揮，身前的鬼頭憑空巨漲了起來，瞬間變得更加猙獰可怖起來。

    紫靈仙子和韓立等修士，則被這詭異的局面給震住了，一時間神色各異！

    老者聽了中年人的話，並沒有動怒，反而淡淡的說道：

    “不錯，若是百餘年前，你說這話的確沒錯！憑我三分之一的修為，想要活捉你還真有些困難。但是現在……”

    說到這裡時，他露出了一絲尖刻的譏笑之意。

第四百零六章 天都屍火

    ~日期:~09月18日~

    中年人聽了老者的話，眼中神光一縮，露出難以置信的神情。

    “難道你練成了那魔功？”他的聲音有些驚懼。

    “你猜出來更好，如果現在乖乖束手就擒的話，我還能放你一條活路。否則後果怎樣，不用我說你應該也知道才對。”老者一邊說著，一邊伸出一隻手掌，只聽“啦”一聲，一團漆黑如墨的火球漂浮在了手心之上。

    “天都屍火！你終於練成了。”中年人的臉色灰白無比，聲音發乾的說道，竟驚駭的有點嘶啞了。

    見此情景，極陰祖師冷笑了一聲，忽然轉過頭來，對紫靈仙子等人傲然的說道：

    “你們聽好了，本祖師今天心情很好，可以放你們一條活路！只要肯從此歸順極陰島，你們還可以繼續的逍遙自在。但是本祖師下達的命令必須老老實實的完成，否則就是魂飛魄散的下場。現在在這些禁神牌上交出你們三分之一的元神，就可以安然離去了。”說完這話，他另一隻手往懷內一摸，掏出了數塊漆黑的木牌，冷冷的望著眾人。

    韓立和其他的修士聽了，面面相覷起來。

    既沒有人蠢到主動上前去接此牌，也沒人敢壯起膽子說不接，攝於對方的名頭，一時場中鴉雀無聲。

    說起來，紫靈仙子這邊的結丹修士，除了韓立、曲魂外，就只有那孟姓修士和卓如婷請來的一位鷹鉤鼻子地修士了。其他的人。包括紫靈仙子、範夫人等在內地六七人都只是築基中後期的修為。

    而始終躲在烏雲內地赤火老怪了，早不動聲色的將原本困住的三名隱煞門修士放了出來。在烏黑的雲內也一言不發的樣子。

    “看來你們是打算形神俱滅了。好，本祖師就成全你們！”極陰祖師神色一寒。陰森之極的說道。

    此音剛落，站在卓如婷身後的鷹鉤鼻子修士，忽然化為一道黃光，向後衝天而去。並在卓如婷驚怒地目光中，轉眼間飛出了數十丈遠後，才隱隱地傳來他的冷哼聲。

    “哼！封某既不願和老祖作對，也沒興趣被人驅使。就先走一步了。”

    短短數語間。黃芒又飛射了十幾丈遠去。好快的速度啊！

    極陰祖師見此，眼中凶光一閃，那託著黑色火球地手。衝著黃芒的方向輕輕一拋。黑色火球脫手閃了幾閃，忽化為了一纖細的烏虹，瞬間消失的無影無蹤。

    其他人都覺得莫名其妙，看到此幕的韓立，卻神色驟然一緊。

    與此同時。遠處地黃芒中發出了一聲慘叫聲。並“騰”地一下，化為了一團妖異的地黑焰。然後火焰迅速變小、消失，轉眼間除了一件黯淡之極的飛刀法寶外，就一切痕跡全無。

    “唏！”韓立倒吸了一口涼氣。

    這黑焰的遁速未免太快了吧！

    他自問若是距離遠點、精神集中的情況下，還有幾分避開的可能，但若是在二三十丈內的距離內向他發射，他絕對是無法躲避的。

    而且看那黑焰將人燒成飛灰的威力，比那魔道六宗的“青陽魔火”絕對有過之而無不及，肯定不是普通法寶能夠抵擋了的。

    得到對方可以隨時要了自己小命的判斷過後，韓立嘴脣有些發乾，心也砰砰的跳的厲害。

    費了好大的勁兒，他才勉強剋制住馬上飛遁而走的衝動。他很清楚，此時若是輕舉妄動的話，自己死的只會更加的快。

    但將三分之一的元神交給對方，韓立是說什麼不會幹的。這幾乎是將性命交給了對方一樣。

    因為對方只要將禁神牌上的這些神識滅掉，那缺少這部分元神的修士，輕則變成白痴，從此混混沌沌過一生，重則精神錯亂當場斃命而亡。

    而且這可以禁制別人元神的歹毒法術，也只有進入了元嬰期的修士才能施展的出來。結丹期修士也沒有這種神通的。

    韓立勉強定了定心神，向其他人望去。看看他人能有什麼好的應對之策。

    不遠處同為結丹期修士的孟姓修士，原來笑嘻嘻的表情早已消失的無影無蹤，感應到韓立望過來，只是苦笑的扭頭應付了一下，又重新神情陰沉的向極陰祖師望去。

    而站在前面的紫靈仙子，目光還算清冷。但她倒背後面的十根蔥白玉指糾結在了一起，微微扭曲著，這讓韓立見了無語。

    至於那範夫人和卓如婷等其他妙音門修士，見了黑色魔焰的威力後，早已面無血色，雖然神色還算鎮定，但眼中的恐懼之色，卻怎麼也掩蓋不了。

    韓立舔了舔嘴脣，又把目光朝隱煞門那夥人望去。

    此時的中年人，見了極陰老祖的黑色魔火威力後動容了一下，就半眯起了眼睛。

    當韓立望過去時，他開口沉聲道：

    “不要被老魔嚇住了。既然是附身別人，這種新練成的神通是用不了幾次的，否則附身的人會身爆而亡。如今，我們只有聯手對付這個老魔了。”

    中年人說完這話，有意無意的望向了烏雲中的赤火老怪。

    在他心中，也只有和同為結丹後期的赤火老怪聯手，才能和對方一戰了。

    但中年人這話說出後，烏雲中卻聲音全無，一點回應都沒有。

    這種詭異的情形，讓包括韓立在內的其他人都緊張了起來。

    那紫靈仙子更是冷冷的望向烏雲，一言不發。

    極陰老祖此刻，冷笑了幾聲。

    兩隻手一合，再輕鬆的一分，又有兩團黑色火球，浮現在了其手中。這下所有的人勃然色變了，同時盯住兩枚火球任何舉動。

    而這時，那烏雲卻始翻滾了起來，並隱隱傳來了赤火老怪的錚錚的怪聲。

    “極陰祖師，難道也想要我屈服於你嗎？”

    “當然，既然本祖師親自附身到了此處，所有的人要麼死，要麼認我為主。誰也不會例外的。”極陰祖師望了望那烏雲，淡淡的說道。

    “好！好！區區一個附身之體，竟然連本島主的主意都敢打！看來只有會會閣下的魔火威力了。”赤火老怪似乎惱羞成怒，烏雲滾動的越發厲害，雷火之聲也一時大盛起來。

    見赤火和極陰祖師終於談崩了。妙音門子和隱煞門的人同時心裡一鬆！

    若是有這老怪一同出手的話，也並非不是沒有一戰之力的。

    畢竟赤火老怪修煉的“葵水魔功”，那也是亂星海赫赫有名的功法，說不定能剋制對方的魔火呢！

    “極陰前輩，你如此肆無忌憚的使用禁神術，就不怕星宮的人找上門來嗎？據我所知，這禁神術可是天星雙聖嚴禁你們這些元嬰期高人使用的。”紫靈仙子此刻，忽問了這麼一句。

    即使極陰老祖這樣的元嬰期老魔，一聽星宮和天星雙聖也微微色變。

    但他馬上就神色如常了，並嘿嘿冷笑道：

    “你這丫頭知道的還真不少！星宮的確是對我們這些人有這麼一條禁令，不過這已是以前的事情了。你以為如今的天星雙聖還敢輕易出天星城嗎？只要天星雙聖不出手，星宮中的其他人還能拿我們這些人怎樣！”

    這句話如同晴天霹靂，讓韓立等人都愕然了。只有中年人等隱煞門的人沒有露出異樣，似乎早知道了此事。

    紫靈仙子的心則猛然沉了下去，但隨後果斷的衝中年人寒聲道：

    “這老魔由你和赤火前輩來對付，其他的人都先對付那些叛徒，最後在一齊對付那老魔！”

    這話讓中年人微微一怔，但馬上了悟的衝手下那些修士手一揮手。

    “暫時先照她說的去做。若不擊退這老魔，我們誰也活不了。”

    接著他就面罩寒霜的望向對面，那赤火老怪的烏雲也輕輕一晃的飛到了其頭頂，組成了聯手之勢。

    那幾位隱煞門結丹期士互望了幾眼，二話不說的飛到了韓立等人的身邊，冷眼望向了背叛的趙長老等人。

    一看不用直接面對極陰老祖恐怖魔火，孟姓修士和其他妙音門之人，臉色好了許多，同樣取出了法器和噴出了法寶，準備廝殺一場了。

    但站在人群最後的韓立，此時雙眉緊鎖。

    不知為何，眼前的形勢卻讓他有一種很強的不妙感，似乎有什麼不好的事情就要發生一樣了。

    他本人也覺得好像有什麼不對勁的地方。這極陰老祖真的一個幫手沒帶，就僅靠附身**對付他們一群人嗎？

    他添了下有些乾的嘴脣，心念一動之下，悄悄吩咐了曲魂幾句，然後才噴出了綠煌劍。

第四百零七章 倒戈

    ~日期:~09月18日~

    “動手！”中年人神色鄭重的一聲低語，兩手一掐決，身前的鬼頭呼嘯一聲，張開滿口的獠牙，凶惡的撲向了極陰老祖。

    與此同時，那韓立等人的法器和法寶也同時飛射而出，鋪天蓋地的向對面的妙音門叛徒噴射而去。

    極陰老祖身邊的趙長老等人，自然不會束手待斃的，同樣的射出各色的光華迎了上來。

    一時間各種法器，法寶交織在了一起。

    極陰老祖淡淡的目光望了下此景，又瞅了下望迎面飛來的鬼頭，嘴角露出幾絲冷笑，手中的兩枚黑色火球脫手而出。

    離手的火球在空中一陣變形，化為了兩條拇指粗細的墨蛇，“嗖”得一聲，箭一般的鑽入了鬼頭的大口中。

    中年人頓時臉色一變，暗叫不好。

    鬼頭果然停了下來，並且頭顱隨之膨脹起來，轉眼間“砰”的一聲爆裂了開來，從裡面飛濺出無數的黑色魔炎。

    見到此幕，中年人的臉色變得有些蒼白，但馬上深吸了一口氣，露出了一絲決然之色。

    他用手往後腦勺使勁一拍，一顆拇指般大的珠子從眉宇間緩緩擠出，小巧玲瓏潔白晶瑩，散發著白的絲絲寒氣。

    “赤兄，這老魔的天都屍火只有用極陰至寒的法寶才能剋制一下。我先用這寒黎珠吸引他的注意，然後你找機會用葵水魔功困住老魔，這樣我們才能有些勝算。”中年人一等此珠子飛出，立刻神情肅然向空中的赤火老怪，偷偷傳音道。

    一聲悶悶的“嗯”字從烏雲中傳出，讓中年人精神一振。

    他不再猶豫的猛一張口，一團血霧從口中噴出，將此珠罩在了其內，

    頓時珠子滴溜溜的一轉，所有的血霧都被吸的乾乾淨淨。接著白氣一縮一漲之後，化為了一團直徑丈許的巨大銀團，刺目耀眼，好不驚人！

    “老魔，讓你見識一下。用深海玄晶煉製出的寒黎珠地厲害！”中年人望向極陰老祖，咬牙切齒的說道，面容顯得猙獰之極。

    隨後，用手一指那寒黎珠，口吐一個“疾”字法決。

    銀色光團輕晃了幾下後，一陣嗡嗡的清鳴聲馬上響起，瞬眼化為了一隻碗口粗的白色蟒蛇，狠狠的撲向了極陰老祖。

    “咦極陰老祖微露出一點訝色！

    但隨後神色恢復正常地不屑一笑。肩頭輕輕一抖。身後竄出七八股碗口的黑氣。

    這些黑氣靈活之極，在空中打了個滾後就同樣化為了數條形象各異的狼形妖獸。張牙舞爪的向白蟒激射而去。

    中年人見此，雙眉一下倒豎，大喝一聲十指不停的彈動。一道道各色法決不間斷的打到了白蟒身上。

    頓時蟒蛇雙目綠光一閃，將身子一盤，一大片厚厚的白色寒霧，無聲息的噴出，一下將對面地狼形妖獸衝地無影無蹤。並且還不罷休的繼續向極陰老祖狂湧而去。

    極陰老祖這才真露出點意外之色。但他不動聲色地單手在身前輕輕一劃，“撲哧”一聲。一道厚厚的黑色光牆拔地而起，將那些白色寒霧擋在了外面。

    “就現在，赤兄快動手！”中年人眼見那白色寒霧已一時將極陰老祖的注意力全吸引了過去，就急忙向空中地赤火老怪悄悄初音道。

    “好！”烏雲中的赤火老怪，沒有絲毫猶豫的應聲道。

    隨後中年頭頂處轟鳴聲大起，烏雲急速漲大了一圈，開始翻轉狂舞了起來，然後迅雷不及掩耳的往下一落。

    “赤火老怪，你……”中年人面露駭然的一聲驚呼後，就被那百餘丈地無盡烏雲罩在了其中。

    這時極陰老祖“嘎嘎”地一陣怪笑，一隻巨大的烏手從那白茫茫地寒氣中射出，剎那間就到了白蟒的身前，一把將它抓到了手上狠狠的用力一捏，頓時白蟒的形體雲消霧散，回覆了珠子的本體。

    只是它在大手中拼命閃爍個不停，釋放著寒氣，似乎不願屈服的樣子。

    同時雷火轟鳴聲中，傳來了中年人驚怒交加的吼聲。

    “老魔，赤火！你們兩個狼狽為奸，竟是一夥的！”他的聲音充滿了餓說不勁的懊悔和怨毒之意。

    “哼！只是你太笨了而已。你先好好和赤火玩玩吧！我先把其他人打發掉，回來再和你敘敘師徒之情！”隨著這淡淡的話語剛落，黑色大手光華一斂，露出了極陰老祖的身形。

    他冷冷的望了烏雲一眼，再瞅了瞅手上的寒黎珠，毫不猶豫張口一噴，一股淡淡的黑氣將珠子它裹在了其內。

    珠子立刻被玷汙的光華大失，黯淡了下來。

    見到此情景，極陰老祖陰寒的臉上露出一絲自得之色，接著手掌一翻，此珠融就消失的無影無蹤。

    從赤火老怪突然倒戈，到極陰老祖收掉了寒黎珠，說來話長但只是一眨眼的時間，但已經讓正大佔上風的孟姓修士等人目瞪口呆了。

    紫靈仙子的美目中，更露出了難以置信的神色！

    但大部分人立刻都意識到了什麼，互望了一眼後，馬上將正壓的趙長老等人喘不過氣來的法寶一收，默不作聲的四散而逃。

    他們可都不是傻子，眼前的情形，硬抗肯定是死無全屍了。

    四下飛遁而走的話，大家就各安天命吧！其中逃的最快的當然是幾位結丹的修士了。

    但讓人吃驚的是，那紫靈仙子、範夫人和卓如婷三位女修不知施展了什密術，竟然三人合驅一件石碑一樣的法器化為了一道三色光華，速度竟絲毫不下於那些結丹的修士。

    不過，要說動作最快的當然還是早做好了拔腿開溜的韓立和曲魂二人了。

    幾乎在那赤火老怪剛一暗算了中年人的同時，韓立和曲魂就將法寶一收，二話不說的化為了黃綠兩道長虹，先遁走了一步。

    當其他修士才反應過來飛起時，韓立早已陰著臉的飛出了三四十丈的距離，並回頭望了一眼後面的情況。

    結果入目的情形，讓韓立大感愕然！！

    那隱煞門的結丹修士竟沒有全都遁走，和中年人一齊出現的四名修士，反而聯手狂攻起了赤火老怪和極陰祖師，他們臉上流露著讓人心寒的瘋狂神色，完全一副只攻不守的拼命樣子。

    而那兩個魔頭，還真一時被攻的手忙腳亂，而無法抽身。

    這讓韓立看了，心中又大喜起來！

    “好！好！沒想道，這幾人竟然都是煞丹分身。那本祖師就成全了你們！”

    可這番攻擊，似乎也真惹怒了極陰祖師。他怒極而笑的聲音猛然響起，接著四人中的一位馬上發出了一聲慘叫，隨後身上黑色火焰洶洶燃燒，轉眼化為了無有。

    韓立心裡一寒，再也不敢多看了，急忙回身狂催動起了綠煌劍。

    不過，他還是忍不住用古怪的目光望了曲魂一眼。

    聽到“煞丹、分身”等言語，心裡那層朦朦朧朧的窗紙算是徹底捅開了。

    他原本就懷疑烏醜修煉的“玄陰**”，和那得自越皇玉簡中提到的“玄陰經”有關係的。

    現在再一聽到極陰老祖說出了“煞丹，分身”等言語，算是真肯定了自己的猜測。

    至於兩者一個在天南，一個在亂星海，估計也是通過古傳送陣扯上的聯絡，而且多半還是自己來時的那一座。

    現在想想，當初古傳送陣旁邊的五色骨骸，還真是大有問題啊！

    另外，他雖然早覺得事情不對勁兒，但赤火老祖會臨陣倒戈了，還真出乎意料之外，

    以至讓他結丹後的第一次出手，竟還和築基期時一樣的狼狽。同樣只能亡命而逃。

    這讓韓立心裡發苦，實在鬱悶不已！

    但他覺得此幕和那捕殺“嬰鯉獸”時發生的情形，如此的相似。

    明明應該是大大出手的敵對雙方，結果忽然一方變臉的倒戈，竟屠殺起了同伴。

    讓他不禁回想起，那塊雕著猙獰鬼頭的牌子。

    他覺得一切，似乎都應該和此有什麼關係！

    但韓立只能暫時想到這裡。因為後面又隱隱的傳來了兩聲慘叫聲，這讓他心裡一緊。

    如今能否逃脫，就只能寄希望於那極陰祖師過於自信，真的沒有佈置什麼後手了。

第四百零八章 妖屍

    ~日期:~09月18日~

    韓立正想著之際，忽然神色大變，和曲魂停下了遁光。

    因為前方原本空無一人的地方，忽然空間一陣模糊的扭曲，蹭的一聲，從裡面爬出來了一個人形妖物出來。

    “這是？”韓立一見之下，不由得屏住了呼吸。

    怪物渾身碧綠，身披一身黝黑鋥亮的鐵甲，赤手空拳，寸許長的指甲尖利無比，滿嘴的焦黃獠牙，望向他二人猙獰的一笑。

    “煉屍？”對面順風傳來的濃烈腥臭屍氣，讓韓立一眼認出了妖物的真正身份，心裡暗自心驚。

    只看對方的形象，這肯定不會是“鐵甲屍”之類的低階煉屍，多半是那極陰老祖用特殊方法祭煉出來的。

    想到這裡，韓立一抬手，綠煌劍幻化成了一條數丈長的綠蛟，狠狠的飛射出去。同時身邊的曲魂也一聲不響的手指一彈，一道纖細的血光一閃即逝的激射而出，正是曲魂辛辛苦苦修煉出來的血靈鑽。

    “噗”的一聲。

    血靈鑽後發先至的在煉屍胸口處射出了一個極小的孔洞出來，這讓此妖屍有些莫名的低頭看去。

    韓立大喜，綠蛟在他催動下隨後也擊到了對方身上。

    綠色光芒四濺，妖物立刻倒飛出去了數丈去，但是低吼了一聲，又馬上站住了身形，眼冒凶光的望向韓立。

    “不好！這妖物竟然不怕普通法寶的攻擊？“韓立急忙將綠煌劍往回一收，心裡一沉。

    妖屍受了他這一擊，竟然安然無恙，就是那細小的孔洞也以肉眼可見的速度癒合著。

    韓立神色一沉。突然一拉曲魂合化成一道長虹，斜飛了出去，要繞過此屍從一側逃走。

    韓立倒不是害怕真對付不了這頭煉屍，而是實在害怕逃匿遲了，而被那極陰老祖騰出手來再追上來。自然能避則避了。

    而且他偷眼一瞧之下，遠處其他方向逃散地修士都被眾多隻同樣的煉屍攔了下來。也不知極陰老祖到底祭煉了多少隻出來。

    韓立心裡凜然之下，長虹的速度在他和曲魂的全力驅動下又快了三分，眼看就要從煉屍一側一閃掠過。

    但那妖屍兩眼綠光一閃，身形忽然一模糊，竟在原地消失了！

    看到這無比熟悉的一幕，韓立幾乎條件反射般地將劍光往一側一帶，頓時五道利爪樣的黑芒從原來地地方尖嘯而過，犀利的飛射出十來丈遠去才潰散開了。

    韓立倒吸了一口涼氣，劍光一掉頭。果然那具煉屍正站在他身後不遠處，而它的兩隻利爪上數寸長的黑芒伸縮不定。

    好快的速度！妖屍此時的位置足足橫垮了原來地方數十丈，它竟然瞬間就到了！

    這幾乎和韓立在地上施展羅煙步時的瞬移差不多詭異了，而這妖屍竟在空中也做的到，這也太沒天理了吧！

    韓立臉色鐵青了。

    他知道，不處理掉這隻煉屍是無法脫身了。這大概也是極陰老祖能夠不慌不忙無視他們飛遁的原因吧？

    清楚這一點後，韓立心裡一橫。用手往儲物袋上一拍。

    頓時一百多道青色和兩道紅光從其內飛射而出，密密麻麻地遍佈在了他四周。

    光華收斂後，露出兩隻血玉蜘蛛及上百隻青色巨猴。這些巨猿各個闊嘴獠牙身高兩丈，一顯出身形來就馬上兩手一抬，十道手指粗細的青光從它們十指內激射而出，鋪天蓋地的擊向了妖屍。

    面對根本無從躲起的密密麻麻攻擊，妖屍兩眼凶光外冒。一團黑氣從口噴出。迎著這些細小的青光而上。而它自己則兩手交叉的往身前一檔，竟隨著黑氣硬衝了上來。

    結果黑氣在抵消了多半的青光後。終於射到了煉屍身上，直擊打地其身上青煙亂冒，光芒四射，但此妖屍只是略一呲牙後，就暴虐的幾個大步衝進了巨猿群中。

    “咔嚓”之聲接連響起，它附近的幾頭巨猿，被其利爪地黑芒斬成了數截。見此情景韓立眉頭一皺，身邊曲魂馬上放出了十幾丈高的血光，這些血光轉眼間凝聚成一柄巨大的血刀，惡狠狠的向煉屍劈去。

    “”的一聲輕響，血刀劈到了妖屍地頭頂，竟然發出了金屬一樣地聲音，絲毫沒辦法斬進其體內。

    並且這一斬似乎引起了此屍的暴怒，它單手一翻一把將那柄血刀抓到手上，另一隻手也抓了上去，似乎要毀了血刀以洩心頭之怒。

    見到這一幕，韓立不急反露出了喜色！

    只見那血刀在曲魂地一掐訣之下，忽化為了紫色火焰，瞬間在煉屍身上洶洶燒起來，讓此屍嚇得吱吱尖叫用雙手撲打個不停，一副手足無措的樣子。

    不過妖屍很快就發現，這些紫火雖然不易撲滅，但並沒有對它造成什麼傷害，完全可以不用理會。這讓它馬上大喜的再去尋覓那元凶去。

    但是它才把頭抬起，兩張潔白的大網就無聲息的迎頭罩下，讓沒有一點提防的它給罩了個結結實實，正是那血玉蜘蛛噴射的巨大蛛網。

    妖屍大驚之下，急忙奮力的掙扎，但同時那些紫火也化為了一道碗口粗的紫焰火蛇，狠狠的纏在了其身上。

    如此一來，在蛛網和火蛇的雙重捆綁下此獠是一時無法脫身了。

    見此情形，韓立毫不猶豫的身形再次化為長虹，將靈獸、傀儡一收，立刻和曲魂頭也不回的飛遁遠去。

    要是他沒有聽錯的話，極陰祖師那裡遙遙傳來了第三聲慘叫。

    再不趁此機會遁走的話，就真要被那老魔抓去當奴隸驅使了。

    韓立和曲魂合力一口氣遁出了百餘里地去，並在半路上東折西拐的換了數次方向，才找到了一座無名小島。

    兩人立刻落在了島上，並沉進了土裡十餘丈深去，接著將那遮掩氣息的輕紗拿出罩在身上，同時運用起了無名口訣。

    即使做完了這一切，韓立心中仍然忐忑不安，不知能否瞞過兩個老魔的神識。畢竟那元嬰期修士的神識肯定遠非普通修士可比的。

    可憐韓立並不知道，此時在百餘里外的地方，那極陰祖師正神色悠哉的站在原地，絲毫沒有繼續追他們的意思。

    一旁則多了一位紅衫紫臉的大漢，及十幾只渾身碧綠的煉屍。

    而在極陰祖師和鳩面老者身前，那中年人正昏迷不醒的漂浮在空中，身上還插著幾枚冒著藍光的詭異長針。

    至於趙長老等人，則心驚膽顫的站在二人的身後，大氣也不敢喘一下，哪還有結丹期修士的絲毫傲氣。

    “真沒想到，竟然還是讓紫靈那丫頭跑掉了！我原想將其擒下，送與赤火道友的，看來只能以後在找機會了！”極陰祖師神色平靜的說道。

    “烏前輩有心了。紫靈丫頭雖然以提供十名上好爐鼎的代價請我出手的，但實際上我看上的卻是她本人，不過我看令孫似乎對此女也很有興趣，那就讓於令孫吧！”紫臉大漢打了個哈哈的說道。

    “那就多謝赤道友了！回去後，我另送二十名有根基的女修士到元龜島上作為補償。說起來，令師也算是我等的前輩了。道友幫我問候一下吧！”極陰祖師聽了此言，臉上罕有的露出一絲笑意。

    “晚輩也好久沒見家師了，若是見到了一定幫前輩帶到的！”赤火老怪客氣之極的講道，但他眼珠一轉後，忽然又說道：

    “不過紫靈那丫頭此次逃脫，恐怕會去找那星宮的人。這會不會有什麼麻煩？”赤火露出了一點擔心的神情。

    “星宮？嘿嘿！這沒什麼擔心的。”極陰祖師不在意的冷笑道。

    “據我所知，天星宮的幾位長老都在閉關之中，現在根本不會管這等雞毛蒜皮的小事。而天星雙聖那兩個老不死的，無緣無故修煉什麼元磁神光，結果搞的兩人，只能每年固定的幾日才能離開天星城半月，否則就會修為大退。看來下次的虛天殿之行，我輩算是去了兩個大敵了。”極陰祖師有點幸災樂禍的接著說道。

    “這事，家師也曾經和晚輩提及過。天星雙聖只要待在天星城不出，藉助那元磁山峰，幾乎就是這一界無敵的存在了。並且，只要他們那元磁神光真的功法大成，也就不會再困死在天星城了。到時亂星海還會是他們的天下啊！”赤火嘴角抽蓄了一下，憂心忡忡的說道。

第四百零九章 真容

    ~日期:~09月18日~

    “功法大成？嘿嘿，這只不過是兩個老怪物的痴心妄想罷了。他們也不想想，這元磁神光的功法在亂星海流傳了多少年了。可曾有人真練成過？當然也算這兩個傢伙走運，竟在海底無意中發現了一座元磁小山並把它移置回了天星城。但話說回來了，這元磁神光哪是借一件外物就能修煉成的。我都懷疑此功法，恐怕是創立它的那位高人故意開得一個玩笑。這世上哪有什麼功法，可以克進天下五行的？況且以這二人的修為即使不修煉此法門，也是這一界少有的存在了，真是多此一舉！”極陰祖師不以為然的說出這樣一番話來。

    “希望像前輩說的這樣吧！”赤火雖然還有些擔心，但嘴上也只能這樣說道了。

    “不過除了紫靈仙子等女修外，竟還有兩人從十八天都屍手中跑掉，這還真有點意外！”極陰祖師忽然摸了摸下巴的那幾根稀疏的短鬚，眼中閃過一絲異色的說道。

    “是啊。那紫靈仙子將妙音門的鎮派之寶木龍碑帶在了身上，所以才被她們三人仗此碑護體逃出了天都屍的攻擊。但另外兩人就有點古怪了。當時我遠遠的看了一眼，那兩人竟然放出了許多類似機關人一樣的傀儡出來，雖然攻擊力不多防禦力也差勁的很，但一次竟能操縱上百個出來，這還真是有點邪門。”赤火老怪同樣有點疑惑的點頭附和道。

    “算了，那兩人只是兩條小魚。不用管了！若不是我附身之後可以操縱的法力實在不多，另還有一些其它的限制，我怎麼也不會讓這幾個小輩從眼前溜走的。但最主要的目標，這個逆徒沒有跑掉就行了。那份被偷走的虛天殘圖，本祖師還是要落在他身上找回來地。”極陰祖師淡然的說道，似乎根本沒有把逃走的韓立和曲魂放在心上。

    赤火老怪見此。就不好再提起此事了。沒多久，就告辭離開了極陰祖師，化為一朵烏雲而去。

    極陰祖師望著赤火老怪化從天邊消失的黑點，嘴角卻升起了一絲冷嘲之色。

    接著他緩緩伸出一隻手掌，並五指鬆開。

    在手心處。竟然露出數寸上的一小截白色蛛絲來。

    極陰祖師看著此蛛絲，眼中露出幾分耐人尋味地古怪神情。

    “血玉蜘蛛！真沒想到還能有再見到的這一天。看來天無絕人之路，我還有機會啊！”極陰祖師喃喃的自語道，忽然放聲的仰天狂笑起來，直震的附近的趙長老等人臉色發白，個個在空中東倒西歪。

    “走！回島去。”極陰祖師大笑猛然一停，接著大喝一聲道。然後他憑空一抓，那漂浮著的中年修士便自動飛到了他手上，單手一提的率領眾人離開了此地。

    韓立自然不知道百里外發生的一切，他提心掉膽的在地下深埋了足足一個月後。才疑神疑鬼地從土裡鑽出來。

    小心的用神識確認附近真的沒有埋伏後，二話不說地帶著曲魂往天星城飛去。

    這一次的外出，可真是鬧得他灰頭灰臉。差點小命也不保了。

    最鬱悶的是，他冒了如此大的危險，可竟連那天雷竹的影子都沒有看見。

    估計是落入了極陰師祖的手中了，他這下根本是沒戲了，只好垂頭喪氣的回到了天星城。

    天星城還是和往日一樣的繁華，守門地那些星宮的修士，也對他這位前輩恭敬有加。

    但剛剛死裡逃生的韓立，怎麼也無法心情舒暢起來。一臉晦氣地走進了此城。

    當他回到三十九層的洞府外時，有點愕然了。

    因為洞府門口處的禁制中，竟然又有一道傳音符安靜的漂浮在裡面。這讓韓立的面孔一黑。

    他皺了皺眉，一翻手取出了禁制令牌，然後有些不情願地輕輕晃了兩晃。

    頓時從令牌上射出一道綠華，飛進了禁制之中，傳音符馬上化為了一道火光隨著綠光飛出。到了韓立身前。

    韓立手指一彈。一點白光擊到了傳音符上，頓時火光大盛。接著一個嬌媚地女子聲音從其中傳出。

    韓立一聽此聲音先是一呆，但隨即面露怒容。

    是那範夫人的聲音！

    她讓自己剛吃了這麼大地苦頭，竟還敢厚臉皮找上門來。

    韓立這些天來憋的一肚子怒火，騰的一下爆發了。

    頓時他手上紅光一閃，一枚拳頭大的火球浮現在了手上，就要仍出去擊毀這枚傳音符。

    但此女下面的一句話，讓韓立心裡一動，手上的動作馬上遲疑了下來。

    過了一會兒範夫人的話語消失了，韓立手中的火球也被其隨手的拍滅，並且摸了摸下巴，陷入了沉思中。

    說實話，這三名女修能逃出昇天讓韓立有點意外。

    但現在他對這些位妙音門的人，實在沒什麼好臉色。

    可對方在傳音符內邀他到某處客棧一會。並又提到了天雷竹的事情，並隱隱提到似乎手裡還有此物的意思。這讓韓立惱怒之餘，心裡又有點活動了。

    最後他心裡轉念一想，先再說。

    若是對方還要提什麼報仇和助拳的事情，他不答應就是了。到時頂多出比市價高的多的靈石，將此竹買下。

    相信這天雷竹除了自己外，其他人要這麼一小節，也沒有什麼大用的。

    畢竟像這些木屬性的珍稀材料，除了煉製一些特殊的法寶外，一般都是做法寶主原料用的。而聽那範夫人描繪，那一小節天雷竹頂多只有數寸來長，就是煉製一件匕首，恐怕去了雜質後也不夠用了。

    這樣想罷，韓立精神一振，帶著曲魂一同向那客棧飛去。

    半個時辰後，韓立出現在了這家“隆興客棧”內，和曲魂並排往三樓的客房走去。

    客棧裡非常的講究，一二層住的都是些凡人，三層才是專門給暫時滯留的修士居住的。

    韓立很輕鬆的找到了對方所說的房間，但是此屋門附著一層淡薄的白光，顯然裡面之人下了些禁制在上面作為警戒的小手段。

    看到這種情形，韓立嘴角不禁露出一絲自嘲之色。

    看來這幾名佳人也成了驚弓之鳥，和自己同樣受驚不小啊。

    韓立輕搖了搖頭，隨意用手指虛空一彈，一點白光打在了禁制之上，盪漾起了一圈圈的波紋。

    裡面沒有什麼聲音傳來，但是片刻之後，韓立感到從屋內飛出了一道神識在他和曲魂身上迅速轉了一圈後，馬上縮回了屋內。

    接著木門上的白光一閃，禁制消失了。然後傳來了紫靈仙子的清冷聲音。

    “原來是二位前輩來了，請進吧！我們姐妹等候好幾日了。”

    聽了這話，韓立不動神色的推開了屋門，和曲魂緩緩走了進去。

    屋內的擺設非常的簡單，除了一張紅木桌子和幾把古色古香的藤椅外，再無它物。

    但讓韓立驚訝的是，這屋內哪有妙音門諸女的身影，反而屋子中間站著一位滿臉慵懶之態的陌生少女。

    此女子身穿黃色衣衫，臉如白玉，一雙明眸大而清澈，正面帶微笑的望著韓立。

    “你是紫靈姑娘？”韓立一怔之後，有點不能相置信的問道，一臉的遲疑之色。

    雖然沒見過紫靈仙子的真容，可紫靈仙傳聞中的絕代風姿，不可能就是這般模樣吧？

    這位黃衫少女雖然長的也算清秀可人，但絕對配不上如此大的名聲。難道這不是真面目？

    韓立眨了眨眼睛，有點納悶的想道。

    “前輩有點吃驚了！是不是汪凝的容顏讓韓前輩有點失望了。遺憾的是，這的確是小女子的真容！”黃衫少女似乎看出了韓立的驚訝，輕輕一笑的淡然說道。

    “真容？”韓立凝神指望了少女容顏片刻後，搖了搖頭沒有說什麼。雖然沒看出此女這副模樣有什麼不妥之處，既不像施放了幻術在臉上，也不像易過容的樣子，但他還不信這就是紫靈仙子的真容。

    畢竟這世上的異寶多了，有一兩個能變換容顏和遮隱真面目的也不算什麼稀奇事。

第四百一十章 長老

    ~日期:~09月18日~

    紫靈仙子見韓立一副不信的模樣也沒有解釋什麼，反是望了一眼曲魂，嫣然一笑的說道：

    “這位曲前輩是前輩的身外化身吧！”

    此女這話一出口，韓立的身形一滯，眼中不由的寒光一閃，直盯望著此女好一會兒後，才冷聲的問道：

    “紫靈姑娘如何知道的？”

    “嘻嘻！前輩不必吃驚。這分身祭煉之術本門也有一種法門的。只是耗費太大，祭煉成功率又太低，所以門內之人才罕有人修煉。不過前輩的分身很奇特啊！一般的分身必定修為比修煉之人低上許多的，可韓前輩的分身竟然和前輩同樣進入了結丹初期，這還真是稀奇的很啊！”紫靈仙子輕笑著，明眸流動不已。

    “既然紫靈道友都看出來了，韓某也沒什麼好隱瞞的。倒是其她二位道友為何不在這裡？”韓立神色一緩的承認道，接著左右看了一眼反問了一句。

    對他來說，曲魂的分身身份被人識破，只是早晚的事情，也沒什麼好驚訝的。

    “前輩先請坐！兩位師姐現在去坊市買些東西去了，並順便要在天星城買座洞府準備長住了。”少女優雅的招呼韓立坐下，並輕聲的解釋道。

    “怎麼，三位道友不打算回妙音門了？”韓立坐下後皺了下眉頭，有點不解的問道。

    “回妙音門？我們姐妹怎麼敢啊！既然和極陰島地人結了大仇。再加上門內大兩位長老都背叛了過去。回去的話不是再落入那些魔頭的手裡，也會被其他的中小勢力趁機吞併的。我們已決定暫時將妙音門搬遷至天星城內。反正本門這些年來還是有一些積蓄的。”紫靈仙子嘆息了一聲，苦笑著說道。

    “哦！”韓立默默地點點頭，沒有說什麼。

    他可不是對方什麼人，自然不會表現的過於熱心的。

    紫靈仙子倒沒有在乎韓立的反應，反而起身給韓立倒了一杯香茶。才矜持的又說道：

    “我們姐妹逃離那些煉屍攔截時，正好遠遠看到前輩制也制服了煉屍，所以知道前輩同樣無恙。後來又聽範師姐說，前輩是為了天雷竹才出手相助的。小女子就讓範師姐發了傳音符，請前輩到此一敘。”

    紫靈仙子略微的交待了下事情的原委。

    “傳音符中說紫靈道友手中還有天雷竹，這是真的嗎？此物不是被極陰島的人劫去了嗎？”韓立沒有興趣再兜***，就直接問了自己最關心地問題。

    聽到韓立如此開門見山的詢問，紫靈仙子的大眼中閃過一絲笑意色，就用圓潤悅耳地聲音回答道：

    “前輩真快人快語，那紫靈也不賣關子了。當初我們妙音門。從那小門派傳人手上得到的並非是一節天雷竹，而是兩節。但為了能多賣出些價錢，家母就將此竹一分為二。只帶走了上半截，而含有根部的一節就留在了我這裡。若前輩想要的話，晚輩可以將此物給韓前輩。”

    韓立心裡大喜，但臉上並沒有露出激動之色，反而大有深意的望了此女一眼，才沉聲的問道：

    “給？紫靈姑娘何必說這些沒用的話。既然道友用此物約我來此，到底有什麼條件就說出來吧。在下自會斟酌一二的！”

    紫靈仙子聽了微微一怔，笑容漸漸收斂了起來，沉吟了一下後，才認真的說道：

    “其實天雷竹對如今的妙音門來說是無用之物。就憑前輩上次地出手之恩。贈給前輩也是應該的。但本門現在頻生鉅變，以晚輩等人的實力根本支撐不起妙音門這麼大一個門派。因此，晚輩想以此竹外加每年三百靈石地代價。僱請前輩作為本門的客卿長老。還望前輩不要推辭！”

    “客卿長老？”韓立臉色微變。

    他萬萬沒想到，對方會提出這麼一個要求。

    “除了上面說的條件外，前輩若是練功需要上佳的雙修爐鼎，本門也可以挑出一位出色的女弟子，贈予前輩做妾。”紫靈仙子大大方方地又加了一句。

    這個條件。沒有讓韓立上露出什麼異樣表情。

    有了各種靈丹地輔助。他根本看不上依靠雙修增進的那點靈力。

    不過天雷竹就不同了，很可能過了這個村。就沒這個店了。

    於是想了想後，韓立還是斟酌地說道：

    “這個條件不行！韓某早就習慣了獨來獨往，根本受不得門派的拘束。紫靈道友還是另換一個條件吧。要不，在下願意出比市價高出三成的靈石，將此物買下如何？”

    “前輩真是說笑了。三大神木這等頂階材料，哪有什麼市價可講。落在用不上的修士手裡，它是一文不值。但在修煉木屬性功法的修士眼裡，多半又是無價之寶了。”紫靈仙子對韓立的回絕並沒有感到意外，反而面帶微笑的拒絕了韓立用靈石買下的提議。

    韓立緊鎖雙眉，看樣子此女似乎知道自己很想要此物，不會輕易放手了。

    這種被人拿住要害加以要挾的感覺，讓他非常不舒服。

    不過，他也決不會為了一節天雷竹，就加入妙音門任憑對方驅使的。

    正當韓立暗想是不是放棄天雷竹，另尋其它材料來煉製法寶時，對面的少女卻又提出了一個折中的建議。

    “前輩既然不願受拘束，那就當本門名義上的長老吧！既可以享受長老的待遇，也不用實際接受本門門主的命令。而本門最起碼可以藉助前輩的結丹修士名頭用以自保。不知這樣，前輩意下如何？”

    “名義長老？”聽了紫靈仙子這番不帶煙火的話語，韓立露出了愕然的神情。

    “若妙音門遇到大敵，我也不用出手？”他有點疑惑的反問道，臉上露出不信的神色。

    “若本門真的遇到什麼麻煩或者真需要前輩出手的話，前輩可以自行斟酌答應與否，並且事後我等姐妹會另行重謝的！”此女似乎早考慮過了此事，毫不猶豫說道。

    “紫靈道友！若我沒有理會錯的話，幾位只想要我這結丹修士的大旗替妙音門壯下聲勢，別讓妙音門被一些居心不良的勢力，趁著最虛弱的時候前來找麻煩。而我在你們放出風聲的時候，只要明面上對外不加以否認，這就可以了。”韓立低頭想了一會兒後，抬首緩緩的問道。

    “韓前輩說的不錯！到時候我們也會將前輩的這位分身，也說成是一位結丹期修士的。這樣一來，就彌補了趙孟兩位長老背叛所帶來的極糟影響。”少女微微一笑，胸有成竹的說道。

    “若真是這種條件的話，在下倒可以答應的！不過在其他修士面前，我可不會主動承認自己是貴門長老的。幾位也別指望在下會替貴門做什麼表面文章。怎麼讓人家相信我成為了貴門長老，這全靠你們自己的本事了。”

    韓立經過一番思量後，沒覺得這對他沒有什麼壞處，出於對天雷竹的渴望，終於還是答應了下來。

    “行，只要到時候前輩不否認此事，我等姐妹自然有辦法處理好一切的！”少女露出了喜色，臉上流光溢彩的說道。

    兩人既然達成了交易，紫靈仙子倒也沒有拖拖拉拉的意思，就從身上摸出一個奇怪的盒子放到了桌上。

    說此盒奇怪，是因為此物非木非金，又不像是玉石之類的東西製成的，通體呈半透明之色，還依附著一層淡淡的青霞。

    看韓立露出奇怪的神色，紫靈仙子就輕聲的給韓立解釋道：

    “此盒使用一種叫做膏玉的東西製成，雖然名字裡頭帶玉但實際上並非玉石，並不列五行之內的。也只有此物可以長期儲存那天雷竹，而不怕靈氣外洩了。”

    韓立點了點頭。既然他以前聽沒聽過“膏玉”的名頭，這說明此物也是稀有之極的東西，應該珍貴異常。

    接下來，紫霞仙子已經伸出一根蔥嫩如玉的手指，指尖上一閃，一粒黃豆大小的綠光浮現在了其上。

    然後她毫不猶豫的往那盒蓋上輕輕一點，綠光和盒子上的青霞一碰觸後，發出“噼啪”一聲的輕微爆響，頓時霞光消退的一乾二淨，盒蓋自行的緩緩開啟了。

    韓立精神一振，急忙凝神的往盒中望去。

第四百一十一章 培竹

    ~日期:~09月18日~

    “這就是天雷竹？”韓立臉色陰晴不定的問道。

    盒中竟是短短一截普通的枯竹，兩寸來長，小手指粗細，還帶一點明顯萎縮了的根鬚。

    再怎麼看，也和一般的竹子無二啊！

    韓立心裡疑惑之餘，不禁面無表情的瞅了紫靈仙子一眼。

    少女顯然明白韓立的疑慮，輕笑一聲，將這半黃半綠的枯竹夾在了玉指之間，然後玉手一翻，另一隻手中多了一把晶瑩四射的匕首，

    “”的一聲清響，紫靈仙子用匕首飛快的往竹子使勁斬了一擊。在刀刃接觸的剎那間，竹子表面竟泛起了一道纖細的電弧，將匕首馬上反彈了開來。

    見此情景，韓立這才疑心盡去，小心的將天雷竹放進盒內，重新收好了。

    隨後，紫靈仙子又給了韓立一塊妙音門長老的腰牌，兩人聊了一會兒，韓立告辭離去了。

    在韓立離開沒有多久，範夫人和卓如婷就一同返回了客棧，在聽紫靈仙子說起此事後，兩人面面相覷了老半天。

    “師妹，這樣做和原先商量的不太一樣啊。我們是不是太吃虧了！就憑這天雷竹的名聲，完全可以找其他的結丹修士啊，何必如此遷就這人？”範夫人忍不住有點埋怨的說道。

    卓如婷在一旁雖然沒有說什麼，但柳眉微皺。同樣露出了不解之色。

    “兩位師姐不知。我當時一提出來讓他當本門長老時，對方臉上神色很難看，而且從對方眼神內，我一眼看出此人心志極堅，就是不要這天雷竹也不可能答應此事地。更何況師姐也說過，此人根本不怕我們的媚術。”

    “至於用天雷竹來請其他的修士。師姐你們也太高看這件雞肋東西的價值了。要知道，天雷竹雖然號稱修仙界三大神竹之一。但是實際上能用上此物的實在少之又少。不是要煉製頂級的木系法寶，誰會用此物來做材料。而懂這種法寶煉製方法地，咱們這一點點天雷竹，又根本派不上什麼用場。而且你們也知道，就是天雷竹也是分三六九等的。我們這根天雷竹只是數千年份的白雷竹。就是煉製成了法寶，也不會有太大威力的。還不如先用此物，和這位交好再說呢。更可況，他既然答應了做本門的長老。我們姐妹只要對其恭恭敬敬，每年孝敬不斷，到時本門真遭遇了大敵，他會好意思拒絕援手嗎？”紫靈仙子悠然的說道，一副不驚不躁地樣子。

    “而且就算真有其他人對天雷竹動了心，願意做本門的長老。以本門現在的情形就真敢接納了嗎？到時候恐怕是前門拒虎，後門進狼啊！當初家母也是倚仗自身就是位結丹期修士，才能採用制衡的策略，讓趙孟兩位長老老老實實為本門出力地。畢竟單憑媚術和女色籠絡高階修士，很容易遭到反噬的！”少女微露出一絲苦笑的又說道。

    聽了這番話。範夫人和卓如婷都默然了起來。

    經過最近門下大批叛變的事情，她二人也對自己的媚術有點信心不足了。覺得這位小師妹說的，似乎有點道理。

    “現在門內的事情由我們三人共同處理。暫時就不立門主了。等我們三人或門下哪位女弟子能夠結丹了，再立門主也不遲的！”少女決然的說道。

    這次，另外兩女沒有反對的意思。

    “這位韓長老，會不會倚仗修為高深硬插手本門地事物，要不要提前預防一下？”卓如婷忽然冷聲的問道。

    “不會的。這人我雖然接觸不多。但從其言談上我還是看地出來。此人似乎是個苦修之士。大概除了修煉外，就沒有什麼事情能讓其動心了。否則。當時我提到贈送一位女弟子給他做妾時，不會絲毫表情沒有的。大概就是因為這樣，此人才能夠進入結丹期的吧！”紫靈仙子搖了搖頭，略有點羨慕的說道。

    “咳！不知道，我等姐妹還有機會結丹嗎？”範夫人幽幽的嘆息了一聲，似乎對結丹並不抱多大地希望了。

    卓如婷聽了這話，臉上也露出幾分寂寥之色。

    看來這幾位佳人，同樣對結丹嚮往之極啊！內。

    他沒有忙其它事情，而是馬上查詢了自己儲存地眾多典籍。

    好不容易從一枚玉簡內，找到了天雷竹的培育之法，然後韓立依葫蘆畫瓢地將此竹移植到了藥園內。

    看著眼前移植好的瘦小之極的天雷竹，韓立心裡實在興奮之極。

    天雷竹有等階劃分的事情，他自然也知道的清楚之極。不過，對此他根本沒有放在心上。

    因為天雷竹的等階好壞，完全是按照它的靈性年份區分的。

    兩千年以下的天雷竹，只能釋放白色的普通雷電，五千年以上的，雷電則變成了藍色，威力也會大了不少的。

    而當天雷竹到了萬年以上時，雷電就會轉變成了淡金之色了。此時，雷電威力會達到令人難以想象的地步，並對各種邪法魔功有各種剋制奇效，被修仙者們稱之為“辟邪之雷”。

    這也是至今修仙界能見到的年份最久的天雷竹了，也是傳聞中的“金雷竹”了。

    “此種金雷竹”，當年在亂星海就出現過那麼一次，誰也說不清從哪裡流出來的，並且只有那麼小半截。

    結果，此物讓當時的亂星海血雨腥風了數十年之久，諸多勢力都虎視眈眈的明爭暗搶，不知在多少修士手裡流傳過。

    但最終，還是沒有一人能夠儲存到將其煉成法寶。因為此竹就像其出現時的那麼詭異，忽又莫名其妙的不見了。這讓當時的諸多勢力惱怒之極，還繼續追查了好長一段時間，才漸漸平息下來了。

    由以上風波，可見這萬年金雷竹的價值了。

    而培養萬年以上的靈物，韓立從沒有做過此事。因為平常煉製的丹藥，頂多一兩千年的靈草就完全夠用了。

    這讓他對將天雷竹催熟成金雷竹，內心期盼之餘，還有那麼一絲忐忑不安。

    接下來的日子裡，韓立一邊用綠液催生此竹，一邊開始頻繁往天星城的坊市到處溜達。

    因為那“青竹蜂雲劍”，除了以靈木作為主原料外，還是需要摻進一些輔助的珍稀材料，才能最終用丹火煉製而成。

    並且此劍可是成套的法寶，所需的材料自然遠超同類。韓立以前雖然收集了一些，但還有許多沒有湊齊，自然要到處尋覓了。

    這亂星海，的確遠比天南之地物產豐富的多。在韓立不惜大把靈石砸下去，讓自己傾家蕩產的同時，終於在兩年後將這些東西勉強湊齊了。為此，他還不得不冒一點惹人注意的風險，出售了手裡僅留的幾枚珍稀妖丹。

    當韓立看著空空如也的諸多儲物袋時，只能仰天長嘆。

    煉製法寶，特別是煉製一件好法寶，還真不是一位普通散修能夠花費起的。

    這一日韓立帶著掩不住的期盼之色，往藥園走去。

    前幾日練功前，他剛滴下了應該是萬年份的那一滴綠液。如今園內的天雷竹，應該成了萬年靈物才對。

    一想到金雷竹傳說中的莫大威力，韓立自然激動之極。

    藥園內原本兩寸來長的竹子，現如今截然不同了。

    不但長到了高約尺許，而且渾身翠綠欲滴，罩著一層淡淡的霞光。

    韓立凝神打量了一會兒，單手一翻，一把小劍法器出現在了手上，接著小劍化為了一道白光直射向此竹。

    一道淡金色的電弧，自那天雷竹上沒有徵兆的發出。

    “噗嗤”一聲悶響，白光在這淡金色的電弧擊打過後，化為了一道肉眼可見的嫋嫋青煙，消失的無影無蹤。

    韓立先是一驚，但馬上就笑了起來，而且笑的非常開心！

    他現在很想知道，若是那紫靈仙子知道這根白雷竹竟變成了金雷竹後，到底會是怎樣的有趣表情。

    這筆交易，大概是他進入修仙界以來，佔的最大的一次便宜吧！

    不過可惜，他是沒有機會看到此幕了。

第四百一十二章 青竹小軒

    ~日期:~09月18日~

    韓立欣喜之餘還有點好奇，若繼續催熟金雷竹，會不會還產生什麼變化呢？

    抱著這想法，韓立花了數月時間給此竹繼續滴上綠液。

    結果，竹子本身的色澤威能都沒有絲毫變化，大小也維持在萬年份左右的尺寸上，不再增長分毫。

    反倒是經過這段時間的催生，在此竹的旁邊竟長出一根幼竹出來。

    隨著綠液的滴上去，幼竹日漸長大。數個月後，新的天雷竹簡直和原來的年份淺時一模一樣。當然這次是一根完整的竹子。

    看到這一幕，韓立不但沒有失望，反而大喜起來。

    說實話，僅原來一根天雷竹煉製一套十二把的“青竹蜂雲劍”都略顯不夠，現在既然知道憑綠液就還可以催生出幼竹來，那他主原料不夠的窘迫處境就徹底解決了。

    不過這樣一來，也讓韓立的野心更大了起來。

    既然不用再考慮主原料多少的問題，那他就不只煉製十二把飛劍了，而突發奇想的想煉製出“青竹蜂雲劍”的最大個數，七十二把一套的飛劍出來。

    雖然這麼多飛劍，以他結丹初期的法力根本無法煉化和驅動的了，但他並不著急，完全可以視自己的修為情況，一把把的慢慢煉化。

    反正只要是成套的飛劍，既可以視作一件法寶收入體內。也可以單獨拆開來使用，根本沒有什麼影響地。

    這樣的念頭一出現。韓立心裡火熱無比，開始考慮自己是不是真能夠到此事。

    煉製成套法寶的最大難題，就是主原料的差異不同，讓它們很難煉製成功。但現在他是採用同一個竹根上的天雷竹煉製，這個可不是問題了。

    下面就要看他煉製水平和輔助材料準備的如何了。

    輔助材料他早已準備好了。反正一次煉製十二把和煉製七十二把出來，用地都是同樣多的輔助材料，這倒不用再另行找去了。

    現在唯一讓他擔心的，就是自己煉製法寶的水平太差。

    畢竟他從來沒有煉器方面的經驗。

    若是普通的法寶煉製自然有沒有這方面地顧慮，是非常易上手的丹火煉化過程。

    但“青竹蜂雲劍”則不同了。

    它們中即使單個一把拿出去，也絕對比那些普通法寶煉製時複雜的多。

    更可況。裡面還牽扯到了因為要組成一套飛劍，這些單個飛劍的半成品必須用某一特殊地法陣來祭煉，這又必須熟悉一定的陣法知識才行。否則根本無法談起煉製此法寶。

    韓立也是心志極堅之人，即使面臨這麼多的困難仍然決定。不煉製則罷，既然煉製，肯定就要煉製最好的飛劍。

    否則當初也不會對天雷竹，如此執著不放了。

    這樣一來，韓立在洞府內思量了一天一夜後，終於安排好了以後二十餘年的修煉計劃。

    幾日後天星城的坊市內，某個不起眼的小店鋪突然換了一位新東主，一位看起來三十餘歲的普通青年。除了此人外，還另有一位身材高大、濃眉大眼的大漢僕人。

    這青年接受此店鋪，馬上將原來的“李氏雜貨”換成了“青竹小軒”。並只在此店鋪內販賣一些符和藥材之類地東西，但半個月後店鋪內卻又增添了一些粗劣的低階法器。

    但讓附近幾家店主詫異的是，這位青年從不輕易走出店鋪大門。整日裡只是拿著一本沒有封皮地破舊絹書看個不停，並偶爾的邊看書邊手舞足蹈者什麼，似乎看到了盡興之處。但有時，卻又躲進了店鋪的後宅內，大半天都不再在堂前露面。

    至於所有的客人和生意。則全都由那位看起來很憨厚的大漢來處理地。

    附近地店主大部分都是天星城本地出生的凡人。在此地開店鋪也只是想餬口而已。只有一位姓何地斑白老者生有低劣的靈根，不過有三四層的煉氣期水準。但就這樣。何姓老者也深受其他幾位凡人的尊敬，整日裡“何仙師”的稱呼個不停。

    因此青年一來的時候，其他人就問過何姓老者了，知道青年沒有絲毫法力也是位凡人而已。

    頓時他人的膽子就大了起來，有時就去此店鋪，和這自稱姓韓的青年聊些家常之類的事情。

    畢竟此地實在偏僻，平日生意不多，也只能互相串門來解下悶了。

    而青年這張陌生面孔的到來，讓可談的話題自然就多了起來。

    但青年似乎不善於和人打交道，說話有些遲緩，平日裡只是悶在店鋪內不出來，就是偶爾有其他店主去他店內串門，也大多隻是聽而不說。實在木訥的很。

    並且青年從來不提自己的來歷，別人問起時也只是笑而不答。其他人自然也不能上去逼問了。

    如此幾番來回後，其他人就漸漸失去了興趣。不再往這“青竹小軒”跑了。

    但這種情形，這反而讓青年心裡暗送了一口氣。

    青年和大漢當然是韓立和那曲魂易容裝扮的。

    雖然只是江湖上最普通的改頭換面手法，但對付幾個個凡人和一位低階修仙者，自然是綽綽有餘了。

    而韓立會到來此處開店，當然不是為了想掙那點看不上的靈石。

    而是為了磨鍊自己的入世心境，準備研究煉器之道和陣法知識，專門挑選的地方。

    以前韓立沒有涉足這兩方面的事情，那是因為築基期的時間太短，根本無暇顧及此方面的事情。

    但如今結丹已成，並且下一步煉製法寶也需要這兩方面的知識和經驗，他自然要趁著培育天雷竹的這段時間，稍加鑽研那本《雲霄心得》及那辛如音贈予的陣法典籍了。

    其實在韓立的心底深處，對煉器和陣法之術很感興趣的。

    區區二十年的時間，而且同時兼顧這兩方面的學習，他不敢奢望自己能夠達到那兩位天才的程度，但能各擁有他們一部分本事，也就心滿意足了。

    至少能讓他自己，煉製出最簡單的陣旗、陣盤吧！

    但是鑽研這些東西的可不是光看書苦讀就可以了，必須親自動手煉製和實踐一下。

    這樣一來，一些垃圾的低劣法器就出現了一大堆，不好處理掉。

    因為扔掉了可惜，留著又一點用處沒有，實在雞肋之極。

    而為且了練習中的某一個突發奇想，他還要隨時購買到各種各樣的古怪材料來使用。這讓他總不能天天往坊市跑吧。

    另外湊巧的是，大衍決第四層的修煉正好有一個入世的心境磨鍊必須經歷的，否則會受不了第四層修煉時的心魔反噬，而很難練成的。

    於是韓立思量過後，乾脆一舉數得的買下了此店鋪。

    此處既不太嘈嚷，不會騷擾他平時鑽研煉器之道和陣法知識。又十分的貼近世人，可以親眼目睹凡人的普通生活。而實踐煉器和擺設陣法所需要的材料，也可以及時的買到，並可將這些煉製出來的小東西放到櫃檯上出售。能賣掉幾個就算幾個吧！

    看那些低階修士，買走他的親手煉製的法器，韓立心情倒蠻舒暢的。

    當然，每隔幾日他還要按時回洞府一趟，給那天雷竹催熟一下並看望一下那些噬金蟲，兩隻血玉蜘蛛則被他留在洞府內看家了。

    但沒過多久，讓韓立驚訝的一幕出現了在了藥園內。

    那第一株天雷竹在第二根也到了五六千年靈性時，就無故的從根上自行脫落下來，並且上面不多的枝葉掉落的一乾二淨，一碰觸地面，就馬上化成了鮮豔異常的純金似的葉子。

    雖然不知道這些金葉子有何用？但韓立還是不願輕易丟棄的全都撿起，裝進了儲物袋中。而那根仍翠綠欲滴的主幹，則被收進了“膏玉”做成的盒子內，小心的儲存著

    等到湊齊了六七根時，也就是他可以開始煉製“青竹蜂雲劍”的時候。

    就這樣，收斂了法力的韓立徹底混入了凡人的世界中，在這坊市的偏僻一角，開始了入世之旅。

    他除了每日專心研究從玉簡內複製出來的絹書外，就是默默的觀察周圍凡人的喜怒哀等各種複雜的表現，然後加以慢慢的回憶、品味。

第四百一十三章 煉化

    ~日期:~09月18日~

    世俗人的生活確和修仙者大不一樣，裡面充滿了悲歡離合，生老病死。

    短短的幾年觀察，就讓韓立感受到了許多早已忘卻的滋味，既有正面的情感，也有負面的情緒。

    但無論哪一種，都給韓立心境上一定的觸動，讓他重新體驗過後並從修仙者角度再加以領悟、自省。

    而與此同時，他的煉製器水準和對陣法的理解，也日積月累的漸漸提高起來。

    最明顯的是，韓立這家“青竹小軒”經過一兩年的時間後，竟漸漸在這一片地區小有名氣了。

    因為在韓立這裡，經常有修士可以淘到一些便宜但效能不錯的法器。甚至有運氣不錯的人，還湊巧在店內買到一些稀罕的中級符。

    這訊息在小範圍傳開後，讓一些低階修士馬上趨之若鶩起來。

    法器和符當然是韓立親手煉製的，自從進入了結丹期後，他終於能施放一些羨慕已久的中級法術。

    雖然只是中級中最粗淺的幾個，但韓立也滿意之極的。

    不過，中級法術的符可不是普通符紙就可以煉製的，必須是一些稀罕妖獸的獸皮當原料才可。而且每種中級符，都對妖獸皮有自己嚴格的獨特要求，並非是所有的妖獸皮都可以通用的。

    幸虧韓立出售那批妖獸材料時，事先就想到了此事，把可以制符的大量材料都扣了下來。

    否則，即使他學會了法術，還是一樣沒辦法煉製符的。

    韓立先用較次的妖獸皮練手，等哪天覺得狀態不錯後，才會用珍稀的材料煉製幾種特殊的符。

    那些練手的符。基本都是一些攻擊型地法術，韓立每隔一兩個月會放上那麼一兩張上去。到時侯誰先看到了就歸誰。

    以韓立結丹期的修為看，這些符和法寶地威力一比，實在成了雞肋一樣的東西，留著也沒什麼用處。

    但韓立顯然低估了中級符對那些煉氣期和築基期修士的誘惑，即使接二連三的將符的價錢提了上去，仍然有修士毫不猶豫的掏靈石買下它們。讓韓立頗發一筆小財。

    但可惜的是，中級符實在是難煉製之極，即使韓立有這麼多妖獸皮練手，成功率還是低的可憐。幾乎每煉製二三十張才能成功一次的樣子。

    讓初級符地成功率一比，韓立只能苦笑不已。

    要不，韓立光靠賣中級符也能成了修仙者中的土財主。

    另外，隨著韓立煉器水平的提高。一些中階和上階法器也在店鋪中出現的多了起來，這讓“青竹小軒”地名頭越發的響亮起來。但好在這個響亮也只是相對低階修士中的一個小***，韓立倒也不用怕惹什麼麻煩。

    但到來此的第九個年頭時，韓立結合自己領悟的一些簡單陣法，開始摸索著煉製陣旗和陣盤了。

    因為有齊雲霄和辛如音提供的相關心得，韓立可以少走了許多彎路，能掌握一些關鍵性的小技巧。

    但即使這樣，煉製一整套佈陣器具對初涉此道他來說，仍是一件困難之極的事情，並非短時間內可以見效的。

    不過韓立並不心急。結丹後的他，有地是時間可以慢慢積累經驗和領悟。

    況且現在最重要的，還是在煉製東西中順便琢磨那“青竹蜂雲劍”煉製方法。以確保一次就能成功……

    畢竟煉製此法寶時，可沒有什麼多餘材料讓他再嘗試第二次的。

    時間就這樣在韓立煉製法器和鑽研陣法中，一天天地過去了。

    春去秋來！

    不知不覺中，韓立這間小有名氣的“青竹小軒”已開了二十餘年了，韓立也成了一副五十餘歲老者的模樣。

    這當然不是韓立的真正容貌。只不過為了掩飾自己的容顏永駐。隨著時間地流逝不得不將外貌易容地蒼老起來。

    而現在的韓立，正站在店鋪地後院內。望著四周的一切心裡充滿了異樣的感情。

    就在昨日，他將此店鋪轉給了另外一人，終於結束自己的入世生活。

    因為就在前幾日，期盼已久的第六根“金雷竹”也催熟到萬年份，所以他必須回洞府煉製法寶了。

    在此地生活了二十餘年，韓立就是再心無波瀾，還是在離別時心中有那麼一點眷戀之情。

    想必這段在坊市的生活，會成為他人生中的難得的一段安逸經歷。

    這時隔壁傳來一陣嗓門很大的嚷嚷聲，韓立聽了後，不由得會心的一笑。

    不用神識探尋他也知道，肯定是隔壁的店主又再向客人推薦，那件賣了七八年都沒人願買的“鎮店之寶”了。

    這位鄰居是子承父業，原來韓立剛搬來時的老店主，早在四年前就回家頤養天年去了。

    這位老店主的兒子雖然是個火爆脾氣，但為人還算老實。只是做生意時，動不動就好扯著嗓子吹噓自己店裡的貨物，倒還真讓不少外地的修士，被其說的一愣愣的。

    韓立嘆息了一聲，輕搖了搖頭後，就帶著前堂侍立的曲魂，走出這間“青竹小軒”。

    不久後，二人的身影就徹底從這坊市的一角消失了。

    一回到洞府，韓立馬上帶著眾多煉器材料進入了密室內，並在外面佈置了一座這些年間領悟的小陣法。

    此陣法別的作用沒有，但可以有效的遮掩靈氣波動。正好適合韓立煉製法寶時使用。

    他可不想法寶煉製一半時，就被其他人窺視到了。

    然後，韓立密室內先靜靜打坐了三天三夜，讓自己的精神法力完全處於最佳的狀態中，才開始煉製法寶的舉動。

    首先將那膏玉盒從儲物袋中取出來，平放在身前的地上。

    接著開啟盒蓋，露出了裡面翠綠的六根天雷竹。

    韓立凝重的望著這些竹子，深吸了一口氣，才伸出一根手指衝著盒內的一根青竹輕輕一點。

    頓時那根尺許長的天雷竹飛出了盒子，漂浮在他的胸前不動了。

    韓立神色鄭重的掐了一個法決，臉上瑩光流動，漸漸浮現了一層青光出來。

    隨著青光越來越濃，韓立一張口，一道纖細如絲的青色丹火脫口而出，正好噴在眼前的天雷竹上。

    “噼啪”一聲，一道淡金色電弧在竹子表面出現了，它毫不客氣的將丹火隔離了開來，不讓其靠近半步。

    見到此幕，韓立眼中精光一閃，那青色丹火馬上粗數分，瞬間連電弧和竹子本體一同裹在了青火之中，開始了漫長的煉化過程。

    丹火對靈力的消耗比較大，但幸虧韓立對此早就有了準備。在一放出丹火的同時，兩隻手就同時抓著一塊深青色的靈石，同開始吸納其中的靈氣，並在連靈石也開始補充不及時，他就隨手從掏出一顆丹藥服下去。

    這些丹藥即使不能馬上轉化為法力，但其蘊含的充足靈力，足以讓準備打持久戰的韓立，有恃無恐。

    前三天的時間過去了，天雷竹表面的電弧終於因竹子本身的靈力耗盡而消散了。沒有阻擋的青色丹火，直接煉燒到天雷竹的本體。

    再過數日後，竹子表面出現了融化的跡象，有些部位開始隱隱發亮，滲出密密麻麻的各色小液珠出來。

    如此一連十幾天後，整個天雷竹終於雜質盡除，被韓立煉化成了一塊拳頭大小的碧綠色濃液。

    看起來粘稠無比的樣子！

    看著這塊不大的液體，韓立大鬆了一口氣。只要能夠煉化了天雷竹，下面就好做多了。

    這樣想罷！韓立口中的丹火一停，將兩手的靈石收了起來。

    接著兩手十指一張，十指細若弦絲的靈絲飛射而出，正好插入綠液中。

    隨後，韓立的手指彈動個不停，在靈線的牽動下，那液團開始旋轉變形起來。

    在靈絲的牽引下，一小塊綠液從主體中分離了出來，同樣漂浮在附近的空中。

    接著第二塊，第三塊……

    當最後一塊分離完畢後，空中出現了十二塊大小一樣的液體。

第四百一十四章 成形

    ~日期:~09月18日~

    韓立眼睛微微眯起，十指輕輕一抖，十根靈線自行斷裂了開來。

    隨後手往儲物袋上輕拍一下，從中飛出十幾道白光，在這些液體的下方排列成了一圈，竟是十二個一樣的小玉盒。

    這些玉盒，全都用某種無暇的白玉製成，精緻無比，體積也只有數寸大小而已。

    韓立的袍袖輕輕一拂，所有玉盒蓋子挪移了開來。

    接著一個“落”字從韓立口中吐出，浮在空中的粘稠綠液全都應聲掉下。

    不多不少，正好一個玉盒裝入一塊。

    等韓立將盒蓋重新封好時，才臉色一緩，真正的放下心來。

    雖然有靈石和丹藥的輔助，此時他也法力耗盡的差不多了。

    就這樣，韓立重新經靜坐了數日，將狀態再恢復到了巔峰時，又開始煉化剩下的五根天雷竹。

    轉眼間，三個月的時間過去了。

    韓立費了九牛二虎的力氣，終於將所有天雷竹都煉成了純淨之極的液態存在。

    然後略休息一下後，就開始在密室內，佈置一個複雜之極的法陣。

    這個法陣的名稱是什麼，韓立並不知道。

    只知道此法陣是煉製“青竹蜂雲劍”的必須之物，這是那金頁上的煉製之法中再三提及到的。可見其絕對是重要之重的準備工作。

    因此，儘管佈置之法在韓立心裡滾瓜爛熟。甚至早嘗試地佈置過數次。此刻仍小心之極，不敢有絲毫的差錯。

    畢竟哪怕一個符紋的隨意劃錯，都有可能讓他煉製法寶時出現難以預料的意外。

    於是，法陣在韓立戰戰兢兢地情況下。足足佈置了半個月後才徹底完功。並先安裝上十幾塊中階靈石測試一下後，感覺法陣的確運轉正常，才放心了下來。

    接著，韓立沒有馬上開始煉製法寶，而是暫時走出了密室。

    一連半年的不停使用丹火，並且精神時刻處於高度集中之下，即使韓立這樣的結丹期修士也大感吃不消了，必須稍加調整才行。

    因為下面才是煉製法寶的最關鍵一步。

    但是一出密室的韓立。沒想到又有一個驚喜在等著它。

    那些“噬金蟲”在他斷斷續續的用“霓裳草”餵養之下，終於再次開始了互相吞噬。

    這讓韓立大喜！

    自從噬金蟲的數量到了數萬只後，那一點點霓裳草就實在難以讓它們再次產卵，進化了。

    而這些年來大部分地綠液，都被韓立用來催熟天雷竹了。噬金蟲們就更難出現什麼變化。

    不過。當天雷竹催熟完畢後，韓立馬上就讓曲魂重新加強對它們的培育。

    畢竟，韓立對這些奇蟲還是抱有極大的期待。

    韓立一從曲魂那裡得到此資訊後，馬上去了蟲室一趟。

    那些吞噬後的噬金蟲，外殼上的金斑已佔了其身體表面地一小半了。估計它們產下的下一代，應該可以讓金斑再擴大一些的。

    但韓立望了一會兒後，臉上的喜色漸去，輕皺起了眉頭。

    照這個速度，這些噬金蟲全都進化為金色，實在有些不太樂觀。

    它們的數量每次進化後都會番上幾番。而綠液可以催熟的霓裳草實在有限。不可能一次就讓成千上萬的噬金蟲全都進化成功。照這樣下去，下一次的進化還不知道猴年馬月的事情！

    韓立就在蟲室外陷入了沉吟中。

    看來，只有先專門培育它們中的一小部分了。否則韓立都懷疑。是否還有機會看到金色地“噬金蟲”。

    這樣想罷，韓立頓時有了決斷。

    不過，這一切必須等噬金蟲產卵後才可以進行。現在可以暫時放一下，還是先專注他的法寶煉製為好。

    就這樣，韓立一連休息了一個月後。終於選定了一個黃道吉日。

    然後在臥室內焚香禱告了兩日。讓心境進入到心無波瀾的境界，才再次回到了密室中。並站在了法陣中間地陣眼處。

    韓立神色肅然的兩手一揮，數十個裝著天雷竹液體的玉盒，紛紛落在了法陣的各處，並暗含某種法則排列著。

    接著其它各式各樣的匣子、木盒也從儲物袋中接二連三地飛出，全都落在了韓立身前並自行開啟了蓋子，露出了早已處理過地各種輔助材料。

    韓立望了一眼這些材料，深吸了一口氣，緩緩的盤膝坐下閉上雙目，慢慢進入到了冥想之中。

    一頓飯地時間後，韓立兩眼一睜，身上冒出了青的霞光出來。

    這些霞光剛一出現，就讓法陣上鑲嵌的靈石發出了耀眼光芒，整個法陣在一陣低鳴聲中運轉了起來。

    韓立身子不動，但十指飛彈，一根根靈絲牽引著天雷竹綠液從盒內飛出，。

    下面的法陣中則“噗”“噗”的連串聲音響起，碗口粗的光柱從各處射出，正好將這些液體罩在了其內，並讓它們光柱內無法動彈分毫。

    見此情形，韓立重新閉上雙目，並不慌不忙的將強大的神識放了出去，將所有的光柱都納入了掌控之中。

    頓時那些光柱如同活了一樣，開始閃爍不定的變幻色彩起來。

    詭異的一幕出現了，那些光柱經過不知多少次的不停變幻後，顏色竟漸漸趨向一致起來。

    結果再竟過最後一次的變色後，所有的光柱全都變成了火紅的顏色固定了下來，映著裹在其中的綠液更加的翠綠欲滴。

    韓立面無表情，嘴一張，一道碧綠的丹火脫口噴出，正好噴在了其中一根光柱之上。

    “撲哧”，整根光柱洶洶燃燒了起來，剎那間化為了一根赤色的火柱。

    韓立毫不遲疑的一口接一口的丹火噴出，將所有的光柱都點燃了起來。

    七十二根兩丈高的火柱，在密室內閃著耀眼的紅光。

    他輕嘆了一口氣！

    論火焰的威力，丹火可比這看起來華而不實的火柱強多了，但可惜煉製飛劍並不是火焰威力越大就越好的。

    這讓他不得不拼著一時元氣大傷，浪費了如此多的丹力。

    韓立有些鬱悶的想罷後，那些火柱中的綠液，在他的神識及法陣之力的操縱下，開始緩緩變形起來。

    一點點的由圓團拉長，變扁，然後一個個四五寸長的劍胚就漸漸的初具形態了。

    不過說的簡單，但實際上韓立經過了一天一夜的操縱後，七十二把綠瑩瑩的液態飛劍才正式出現在各個火柱之中。

    韓立大出了一口心裡的悶氣，精神上略微一鬆，隨後就感到腦袋有些隱隱的作痛，不禁苦笑了起來。

    同時要操縱七十二把飛劍的成形，即使對韓立這麼強大的神識來說，也是一件勉強之極的事情。

    但即使重要的神識塑形已經完成，韓立還是不敢多加鬆懈。

    兩手一掐法決，所有的火柱閃了幾閃後，忽然憑空消失了，只留下那些翠綠的小劍，還懸浮在空中。

    韓立雙手一陣亂點，所有的小劍慢慢的飛了過來，將他團團圍在了中間。

    看著附近的這七十二把小劍，他突然牙齒微一用力，將舌尖要破了一點，一口精血噴出，在身前凝聚成了一個雞蛋大小的血團。

    然後血團在韓立的操縱下，在每口劍胚上都滴入數滴。

    精血一接觸液態的飛劍，立刻飛快的遁入了其中，消匿的無影無蹤。

    做完此事好後，韓立又衝地上的一盒銀粉狀輔助材料一點，那些銀粉馬上飛起，自動均勻的灑在了每口劍胚之上，讓它們頓時變得銀光閃閃起來。

    接下來，又是一盒黑色粉末……

    韓立小心的按照煉製之法，將一樣樣的輔助材料全都加入了七十二口劍胚之中，然後再次喚出七十二根火柱，讓飛劍都遁入其內，開始再次煉製起來。

    這一次，韓立可不是眾多飛劍一齊煉製，而是一把把的挨個精雕細琢起來。

    並依葫蘆畫瓢的，開始用神識往飛劍上刻印一些他也不甚理解的微型法陣，務必做到和金頁中附帶的圖形一模一樣。

第四百一十五章 珠中

    ~日期:~09月18日~

    二個月後，韓立終於從密室內走了出來。

    此時的他雖然面容有些憔悴，內心卻充滿了興奮之情。

    一想到被吸入體內的七十二口“青竹蜂雲劍”，韓立就忍不住的嘴角微翹，露出掩不住的喜意。

    想他為了這套本命法寶，前後花費了二十多年的心血，總算沒有出什麼差錯的煉製出來了。

    雖然還沒有測試過此寶的威力，但想必經過一定時間的培煉後，即使單口飛劍的威力，也絕對遠在綠煌劍這樣的普通法寶之上。

    當他正心中自得之際，神識中也得到了曲魂傳來的“噬金蟲”產卵的訊息。

    這讓他更是喜上加喜！

    韓立回到寢室中稍微休整了一日，就去了蟲室一趟。

    結果蟲室內白花花的一大片，到處都是雪白的噬金蟲之卵。

    韓立沒有遲疑，當即在附近另行開闢了一間蟲室，使其和原來的一模一樣，然後就在新蟲室的地面上刻畫了一個巨大的控神法陣，滴入了大量的精血。

    隨後，他就將大部分蟲卵都移到了新蟲室的法陣中件，進行了認主的控神儀式。

    而原蟲室中，則留下了近千枚氣息最旺盛的蟲卵。

    做完這一切後韓立才真正的放鬆了下來，開始到附近的洞府拜訪了一下以前結交地幾位修士。好恢復到了正常的修煉之中。

    在韓立入世的這些年間，整個亂星海修仙界發生了一連串的大事，顯得動盪不安起來，

    其中影響最大的，就是包括“六連殿”等大小七八個勢力，忽然一夜之間都出現了下屬或弟子叛亂的事情，那些首腦或者宗主紛紛下馬。被一些原來毫無名氣的人頂替了下來。

    而另有一些不起眼地小宗門。則出現了被人全體滅門和門派重寶被奪地事情。

    一時間，亂星海各個勢力間人人自危，幾乎同時收縮起了人手，並互相猜疑了起來。

    但最糟糕的是，不知從何時起，修仙界竟出現了“天星雙聖”早已走火入魔。修為全廢的謠言。

    還說他們如今被幾名屬下架空了權力，根本無力再掌控星宮了。

    這個訊息一出來，頓時一片譁然。

    幾乎所有關心此事的人，都關注著星宮之人對此謠言的反應。

    但讓人愕然的是，星宮竟然一點反應都沒有，既沒有出來闢謠，也沒有承認此事。

    這樣一來，整個亂星海更加地人心惶惶了。

    同樣的，一些早有野心和潛伏的勢力則蠢蠢欲動了起來。

    有的暗中謀劃什麼，有的則開始定一些見不得光的攻守同盟。

    但表面上從謠言傳出後不久。各種混亂忽然消失的無影無蹤，似乎一切都恢復了正常。

    可有心人都明白，這只不過是暴風雨來臨前的假象而已。

    因此當他見到這些結交的修士。和他們一談論起此事時，全都露出了一些擔心之色。

    韓立對此倒沒怎麼在乎！

    對他來說，無論星宮繼續稱霸亂星海，還是其他勢力異軍突起取而代之，這都是無所謂的事情。

    反正他孤家寡人一個。只要到時小心點。別無故被牽扯進去就行了。

    而按照韓立自己地計劃，最近幾年的時間。他打算全用來培煉飛劍和煉製幾套較厲害的佈陣器具。

    接著就出海，去捕殺那些六級妖獸。

    畢竟對結丹期修士來說，只有六級妖獸內丹煉製地丹藥，才對增進修為有明顯的效用。

    於是接下來的日子裡，韓立白天煉器鑽研陣法之道，晚上則盤膝坐打坐，用丹田之火慢慢打磨體內的七十二口“青竹蜂雲劍”。

    不久以後，那些噬金蟲卵終於孵化了出來。

    韓立欣喜的用數個高階靈獸袋，將認主地噬金蟲全裝進了其內，並在空暇時慢慢調教指揮它們，好利於以後對敵時驅使。

    按韓立地本心，對現在這種安穩的修煉生活還是很滿意地。

    既然結丹成功了，他自然開始把眼光放到了元嬰期上，想嘗試著是否還能有修成元嬰的一天。

    可這一日，韓立正在府內培煉飛劍，忽然神色一怔，一下站起了身來，緩緩向外走去。

    只見在洞府外面，站著一位四十來歲的中年人，此人面板白皙，細眼長眉，顯得溫文爾雅。

    “韓道友，在下打擾了！”中年人人一見韓立從裡面出來了，立刻溫和的打了聲招呼。

    “金兄！怎麼有暇到蝸居來了，快些請進！”韓立不敢怠慢，急忙還禮後，請中年人進府一敘。

    此人全名叫金青，是住在韓立附近的一位結丹期修士，為人還算正派，還在韓立剛結丹時給過一些指點，算是相交修士中關係最好的一位了。

    上次韓立去拜訪過其人，卻發現對方並不在洞府內，一打聽才知道，這位金道友外出遊歷已經數年未歸了。

    現在見到此位，自然心裡有些高興。

    “不用了。金某在這裡說下即可，一會兒還另有事情要辦。”金青搖了搖手，淡笑著說道。

    “有什麼事情，金兄儘管說就是了。韓某洗耳恭聽。”韓立半開玩笑的說道。

    聽了這話，金青露出微微一笑。就緩緩的說道：

    “我才回來沒多久，就聽附近的其他道友說，韓道友這些年來一直在鑽研陣法之道，現在已經頗有小成了。真是可喜可賀之事！說來也巧，在下此次外出正好遇見一件難事，必須要破除一處的陣法禁制。所以此次前來，就想借助道友在陣法上的造詣，還望韓道友不要推辭。”

    “禁制！不知是何處的？”韓立一愣，隨後就神色如常的問道。

    “道友請看此物！”

    金青沒有回答他，反而從儲物袋中摸出了一物出來，遞給了韓立。

    韓立接過來一看，竟是一顆拇指大小的白珍珠。

    “這是？”韓立露出詫異之色的望了金青一眼。

    “道友往此物中注入些靈力，就知了。”金青輕笑一聲，露出神祕之色的說道。

    韓立皺了皺眉，無奈的渡入些靈力進去。

    刺目的白光，在韓立的靈力剛一注進去的瞬間，從珍珠中迸射了出來。

    這些光華對凡人來說，也許要避開一二，以免傷了雙目。但韓立是結丹期的修士，一發現這些都只是普通的白光後，就凝神盯著珍珠細望了起來。

    結果，韓立臉上的神情微微一動。

    因為此時的珍珠中，竟似出現了什麼東西的。

    這次，韓立沒等金青提醒，就主動的將神識探了了進去，同時隨著時間的流逝，神情開始鄭重了起來。

    “古修士遺址？”韓立一將神識收了回來，就深吸了一口氣，望著中年修士問了這麼一句。

    “不太清楚？不過，用這麼古老的方法儲存的地圖，也只有那些古修士才會這麼幹。”金青臉上升起一絲興奮神色，有些急促的說道。

    韓立聽了，點點頭。

    用珍珠和貝殼之類的東西儲存一些重要資訊，的確是亂星海古修士經常做的事情。

    而在這個珍珠內，就存有半幅像地圖一樣的東西。

    這時，那金青又在一旁接著說道：

    “這樣的珍珠一共有兩顆，湊在一齊正好組成一副完成的地圖。是我和一位同道在某個小店鋪中一齊發現的。當時它們和其他普通的珍珠穿在一副項鍊之上，我和對方就一人分走了一顆，聯手去找地圖上的地方。”

    “這麼說，你們已經找到地圖上的所在了！”韓立摸了摸下巴，若有所思的問道。

    “不錯，我們前前後後花費了五六年的時間，終於在前不久找了地圖上的地方。可惜的是，此處完全被一個大陣所籠罩。我二人又都對陣法一道一竅不通，只好敗興而歸。”

    “不過，我和對方約好了。回去之後就各約一名陣法中的好手，再來破陣。韓道友也知道的，我等散修中修煉陣法之道的實在少之又少。即使有那麼兩三名，在下和他們不熟。回來後，金某正在發愁之際。沒想到就聽到了道友的事情，只好厚著臉皮來請道友相幫了。韓道友放心！只要能破了大陣，古修士遺址中無論出現什麼東西，到時我等都會算給道友一份的。”金青見韓立有些遲疑的樣子，急忙詳細的給韓立解釋道，並許下了諾言。

第四百一十六章 土山

    ~日期:~09月18日~

    聽了對方這話，韓立沒有馬上答應下來，而是不經意的皺了皺鼻子，想了想後才說道：

    “金兄，這件事讓我考慮一下如何？兩日後，我再後給道友答覆。”

    “行！韓道友儘管細考慮一下。若是真不行的話，我再去找他人試試，看看還有沒有懂得陣法之道的散修。”金青非常體諒的說道。

    然後他再和韓立閒聊了幾句，就一抱拳，告辭離去了。

    韓立望著金青遠去的身影，站在原地半晌沒有動彈，臉上卻露出了沉吟的神色。

    說起來古修士遺址這樣的所在，在亂星海還真發現過不少。

    但裡面既可能是空曠曠的一無所有，也可能發現上古修士的修煉心得、一些現已絕跡的稀罕材料或法寶之類的好東西……

    總的來說，大部分遺址內或多或少都是有些收穫的，當然好壞就要看發現之人的運氣如何了。

    不過按照韓立的本意，他實在不想外出尋找什麼古修士遺址去。

    因為亂星海現在是暗流洶湧，天星城外並不怎麼太平，並且他的“青竹蜂雲劍”也未能培煉多久，談不上什麼大威力。

    如此一來，現在讓他就出去實在有些遲疑啊！

    若是其他人，韓立早就一口回絕了。但這位金青畢竟和他關係還算不錯，當初也給了一點修煉上的指點又是第一次開口求他，怎麼也不好意思一口回絕掉。

    在原地思量了一會兒，韓立還是抬首輕嘆息了一聲。

    “反正還有兩天時間。此事還是多斟酌一下吧！”

    這樣想罷！韓立搖搖頭後，移動了腳步，飄然轉回了府內。

    兩日後，金青果然再次來到了洞府外，韓立最終還是答應了隨對方出去一趟。

    一方面是為了還對方的人情，另一方面他對那古修士遺址的確有那麼幾分興趣，誰知道里面會發現什麼不錯地東西呢！

    金青自然大喜，次日就和韓立、曲魂一同出了天星城。往那古修士遺址而去。

    曲魂是韓立分身的事情，附近的修士經過這些年和韓立的接觸，也都是心照不宣的猜到了，金青自然沒有什麼意見。在亂星海的某處偏僻海域上極速飛馳。

    據那金青所講。經過這麼長時間的飛行，前邊不遠處就應該到了。

    果然在飛行了小半日後，他們終於望見了一座大島。

    此島面積極大，方圓足有千餘里之廣。但島上山丘，土坡居多，一眼望望去到處都是灰黃的一片。

    “就是此島嗎？”韓立在此島地上空向下俯視著，有些驚訝問一旁的金青。

    “不錯。當初按照地圖上所指，就找到了此島。我向附近的凡人打聽過。此島可是一座貨真價實的荒島。不但附近找不到任何一條靈脈，而且不知為何。普通的樹木也無法在島上存活。”金青面露一些疑惑之色地講道。

    韓立聽了也是微微一愣，但略一思量後，就笑著說道：

    “此島越是不尋常，越說明這裡可能真有古修士的遺址，這應該算是好訊息才對。”

    “呵呵！當時我們也是這般想的，所以才能搜遍了全島，找到了一處最可能是的地方。”金青有些自得的說道。

    韓立聽了淡淡的一笑。四處張望了一下後，就隨意的問道。

    “不過，你說的有陣法籠罩的地方，到底在何處？”

    “往西再飛出百餘里。有一座巨大地土山。那裡有一處山坡有大陣封印著。”金青毫不遲疑的說道。

    “那我們過去吧！說不定你那位同道早已經到了，並解開了陣法呢？”韓立含笑著說道。

    “嘿嘿！若是真是這樣也不錯，到時也少了許多麻煩！頂多讓他們多拿幾件東西就是了。”金青摸了摸下巴，露出一絲狡黠神情的說道。韓立頭次看到對方露出這種表情，有些啞然失笑。

    他們二人也只是說說而已。

    因為誰都知道。一座古修士設立的大陣。沒有一兩個月的摸索，哪有這麼容易破解的。

    “走吧。韓道友！別真讓人家久等了。”金青一招呼韓立，就率先化為一道青白兩色的長虹飛走了。

    韓立淡然一笑，和曲魂同樣催動法寶追了上去。

    百餘里地對結丹期修士來說，幾乎片刻就到。

    一座看起來地確很高大的黃色土山，出現在了韓立眼內。

    此山高約千丈，渾身土黃，不見一絲綠色，給人一種極不舒服的感覺，彷彿通體就是用黃土堆積成的一樣。

    韓立等人剛一飛近此山，忽然狂風大作，飛沙走石起來。

    無邊無際地勁風，將地上的黃土都颳起一層來，讓附近馬上變得天昏地暗，伸手不見五指。

    韓立等人自然不會害怕這點風沙灰塵，身上光芒一閃後出現了護體靈光，將他們罩在了其中，仍然穩穩當當的向前飛去。

    這些風沙在他們飛出去僅十餘里地後，就莫名的消失了，而他們則已經到了土山的腳下了。

    金青帶著韓立繞著土山飛行了小半圈，結果在幾座石屋前停了下來這些石屋簡陋之極，並且一看就是用石化之術點化而成地，顏色全都是千篇一律地灰白之色。

    金青等人尚未降落下來，其中一間石屋的石門自行推開了，並一前一後地走出來兩男一女三名修士。

    男的都是結丹期的修士，女的卻只有築基期的修為。

    “金道友，你們也到了！這真是太巧了，我等也才到不久！”男修士中一位溫文爾雅、身穿白衫的年輕修士，一見金青立刻熱情之極的招呼了一聲，顯的頗為好客。

    “胡道友來的早，是應該的。不像金某，還要回到天星城才能找到韓道友來。”金青似乎和此人相處的還算不錯，很和氣的說道。

    “韓道友？”年輕修士立刻目光在韓立和曲魂身上來回巡視了幾眼，顯然一時不知道說的是哪位。

    “在下韓立，這位是在下師兄曲魂！”韓立微一抱拳，微笑著說道。

    在來時的路上，韓立已經和金青說好了，最好還是不要暴露曲魂真正身份。

    並且韓立發現，這位胡姓修士看似年輕，面板光澤而又彈性。但眼角邊上全所以一些細細的皺紋，看來實際上只是善於保養，年紀應該不輕了。

    這位胡姓修士，應該就是金青口中一齊發現兩顆珍珠的那位同道了。

    “在下胡月，雖然和兩位初次見面，但希望以後能和兩位多交流一下修煉上的心得。畢竟我們散修中能夠結丹的太少了。另外，我給兩位介紹一下這二位道友。”

    胡月顯然很善於交際，幾句話後就讓韓立對其有了個不錯的印象。然後，他開始介紹那一男一女給韓立等人認識。

    “這兩位石蝶仙子和簡兄。石仙子可是紅月島鼎鼎有名的陣法高手，相信和韓道友聯手的話，一定能夠破掉此陣。而簡兄已經是結丹中期的修士，破陣過程中一定能出力不少的。”胡月含笑著一一介紹道。

    “醜話說前面，我只負責幫你們破陣，若是陣法後面還有什麼危險的話，我一個築基期的女流可不會出手的。而且這次得到的東西，我必須先挑一件！”

    這位叫石蝶的女修士姿色一般，但神情倨傲，一張口就是毫不客氣言語，讓韓立等人微微一怔。

    “紅月島？不知道，石道友和紅月島石真人如何稱呼？”金青卻忽然露遲疑之色的問了一句。

    “那是家父！”這位女修望了金青一眼後，就冷漠的說道。

    “呵呵，既然如此，一切就依石姑娘所言！”金青一聽對方所言，毫不猶豫的立刻答應道，讓韓立有些驚訝的望了其一眼。

    “韓道友！石真人早年時曾對在下有恩，還請道友多擔待一些。”韓立的耳邊傳來了金青的傳音聲。

    韓立聽了沒有說什麼，卻衝金青不經意的淡淡一笑。

第四百一十七章 以陣破陣

    ~日期:~09月18日~

    “這樣吧。若韓兄和石仙子破了大陣，到時候東西就讓兩位道友各先挑一件，其它的我們再行分配。”胡月露出些尷尬之色，急忙把韓立也扯了上去，總算將眼前的局面暫時糊弄了過去。

    那位姓簡的高瘦修士，一直神色平靜的站在一旁，沒說一句話，倒讓韓立頗有幾分看不透的意思。

    “胡道友，不如帶韓兄弟和石仙子先去陣法處看看，看是否真能破掉此陣再說？否則若是破不了大陣，說什麼也是無用的。”金青微笑著建議道。

    “對！這陣法也蠻邪門的。我和金道友曾經強行攻擊了一天一夜，可也沒能靠外力強行破掉此陣分毫的，反而將一身的法力耗得一乾二淨。”胡月一拍自己腦袋的連忙贊同道。

    於是，在其他人沒有反對和帶一點好奇心的期盼下，一行人駕馭法寶向土山的腹部飛去，結果在中間一處不起眼的緩坡附近停了下來。

    “兩位道友請看，那些黃霧籠罩的地方，就是陣法的所在。”胡月在半空中一指坡上的某處，對韓立等人鄭重的說道。

    其實不用指韓立也早已看的清楚，一塊方圓裡許的黃色霧團就在下方不遠處，猶如巨大怪獸一樣趴伏著，混混沉沉，寂靜無聲，給人一種深不可測的詭異感覺。“咦！看起來好像是土風雙屬性的陣法，還真有點意思。”石蝶一見此陣法地氣勢。馬上雙目一亮的露出幾分興奮之色。

    聽了此女的言語，被提醒的韓立不禁瞅了對方一眼，才凝神細望去，不久臉色就鄭重了起來。

    這個陣法的確像此女說的一樣，是風土屬性的法陣，以他如今地水平，真破除起來還真是有些棘手。

    就在這時。石蝶忽然徐徐從空中降落到了陣法的邊緣處，並興致勃勃的掏出一些古怪的法器，開始測試了起來。

    只見她最先摸出的是個圓盤狀的法器，單手託著它衝著那黃霧射出一道綠色的光柱，結果此光柱如泥牛入海，一去無影。

    她皺了皺眉，又摸出一顆火紅的水晶球來，單手擦了幾下將其祭出飛進了黃霧之中。

    但是此法器同樣是紅光閃了幾閃後。就被厚厚地黃霧給淹沒在了霧海之中。

    這下這位女修士臉色微紅。覺地臉面有些掛不住了，又一連掏出了七八件樣樣不同的法器來試探此法陣。

    結果，除了一面黃色的銅鏡可以讓所照之處，黃霧翻滾一下外，其餘的則一點效果沒有。

    見到此景，胡月金青等人互望了幾眼後，也忍不住的飛到了坡上，並走到了此女的身後立見這位女修還想繼續往外掏法器似的，終於忍不住暗歎了一口氣，溫和的問了一句。

    “哼！韓道友若是有手段。儘管施展就是了。小女子可沒有攔住道友。”顯然這位石蝶仙子，如今有些惱羞成怒了，沒有給韓立什麼好臉色。

    韓立心裡微惱。

    但一向不喜怒於色地他，倒也沒有什麼露出不滿的樣子。而是自顧自的儲物袋上一拍，十幾道顏色各異的小旗從中飛了出來。然後圍繞著韓立輕輕旋轉起來。

    “陣旗”一見到這些小旗幕。金青倒眼尖地先叫出聲來。

    其他人則露出詫異的神色，不知韓立不去破陣。卻掏出這些東西是何用意。

    韓立沒有理會這些人愕然的目光，而是衝著這些陣旗一指。

    頓時十幾道光華飛起，陣旗全都飛到了黃霧的上空，並按照某一規律排列好，隱隱形成北斗的陣勢輕輕漂浮在上空。

    “北斗兩儀陣”石蝶似乎從陣旗地排列中看出了什麼門道，露出了一絲吃驚之色。

    而這時，那些陣旗已經發出了低低地長鳴聲，接十幾道光柱從這些小旗上噴射而出，在半空中彙整合一道粗大的光柱，直直地射進了下方的霧氣之中，隨即消失的無影無蹤。

    看到這驚人的一幕，包括石蝶的修士急忙向那黃霧望去，可是仍然霧氣沉沉，沒有絲毫異象發生。

    “韓兄，這是……”金青忍不住心裡的疑惑，想要問幾句的時，異變終於發生了。

    那原本死氣寂寥的黃霧，忽然傳來了低沉的嗡嗡之聲，接著黃霧之中猶如沸水燒開一般，開始翻滾起來，彷彿一條蛟龍正在其內翻江倒海一樣。，立刻活了起來。

    金青已到了嘴邊的話語，馬上嚥了下去。

    此刻的韓立眼中精光四射，毫不客氣的又是數道法決扔到了空中漂浮的陣旗上。

    頓時，十幾杆陣旗彙集的各色光柱開始連綿不絕的激射起來。

    不久後，驚人的一幕出現了。

    只見那些原本翻滾的黃霧，開始此起彼伏的有規律的震盪起來，並形成了一個接一個的大小饅頭樣的高高凸起，並且這些凸起越來越大，越來越高。

    彷彿其內有什麼怪物要從其內衝出來一樣。

    其他的修士一見心裡駭然，不禁自動退後了起來。

    而那位石仙子更是臉色大變的急忙往後奔出十餘丈去，才停下腳步後回首再看。

    “砰”“砰”……

    一連串震耳欲聾的爆裂聲，從濃濃的黃霧中發出。

    即使眾修士早有防備，但仍被一陣隨之而來的猛烈颶風吹得東倒西歪、站立不穩。眾人急忙開啟了各自的防護，才重新站穩了腳步，定睛向霧氣望去去。

    結果，除了那石蝶略有所預料外，其他修士都吃了一驚。

    只見原本濃密無比，怎麼驅除都沒有散去的黃霧，此時早已雲開霧散，變得清晰可見起來，露出了被其一直籠罩在內的一

    這下胡月等人頓時大喜，金青更是幾步走到了韓立身旁，眉開眼笑的說道：

    “韓兄弟，沒想到你本事還真不小。這法陣已經被你給破掉了嗎？”

    “破掉？金兄也太小看古修士的陣法造詣了。我只不過解開了陣法最外層的障眼法而已。”韓立嘴角抽蓄了一下，苦笑著給幾人解釋道。

    “哈哈！這沒什麼。我等來日方長，有的是時間可以等道友慢慢解開此陣。現在我等對破陣大有信心了。”金青一聽有些失望，但未等他說什麼，身後走過來的胡月卻先歡喜的說道。

    “對。我等修仙之人還會怕沒時間嗎？是金某心急了！”金青聽了此話一怔，但馬上不好意思的附和道。

    此時，石蝶也傲氣全無的湊了過來，向韓立深施一禮後，非常誠懇的對韓立說道。

    “小女子真是坐井觀天了。沒想到，前輩竟然能別出心裁的以陣破陣，真是讓晚輩大開眼界了。以後在陣法之道上，希望韓前輩多提攜一二。”

    聽了此女這話，韓立有些意外的還禮，對此女的印象頗為一改。

    “沒什麼，這只是一些小技巧而已，實際上在下在陣法的領悟上並沒有多高。”韓立神色如常的說道。

    這話，可是韓立的大實話！

    要不是對方先看出了此陣是風土屬性的法陣，韓立一時還真不知道如何下手，破除此幻陣呢？

    因為韓立短短二十餘年的陣法研究，所得還是有限的很，對大部分的陣法原理只是囫圇棗而已。

    而他之所以會這麼胸有成竹的使用這套“北斗兩儀陣”的陣旗來破此陣，也只是處於對辛如音這位陣法奇才的相信。

    因為在她所贈的破陣心得中，舉了各種情形下許多陣法的巧妙破除之法。

    韓立則不管三七二十一的不求深解，拿過來直接硬套著使用了。

    不過，此法還真是奇靈無比。

    這一手，就將其他幾人震住了！

    但是韓立這番話，顯然被這些修士當成了謙虛之言，仍然對韓立露出了幾分敬意。韓立聽了淡淡的一笑，也不強行再進行解釋。反而將目光望向了被破去幻陣後的大陣真面目。

    霧氣消失後，露出的竟是一層淡淡的黃色光罩，罩住了方圓百餘丈的面積。

第四百一十八章 破陣

    ~日期:~09月18日~

    光罩渾厚而有些渾濁，雖然沒有像黃霧遮掩時的那麼嚴實之極，但仍然有些模糊不清的樣子。

    並且除了這層光罩外，其內似乎還另有數層的樣子，在光罩中心處則隱隱有一塊數丈高的圓形柱子，上面彷彿有些古老的花紋和古文，具體是什麼，幾人就無法看清楚了。

    因為神識一碰觸光罩，則被完全反彈了回來，根本無法滲透分毫。

    更古怪的是，無數細長的七色光帶在各光罩之間中飄忽不定的穿梭遊蕩著，彷彿活的一樣，顯得異常詭異。

    其他幾人這時也看到了這一切，不禁嘖嘖稱奇起來。

    韓立卻臉色陰沉了一下，眼中不經意的閃過一絲疑惑。

    他雖然對古陣法的設定瞭解的不多，但是在辛如音的各種典籍中，見到的古陣法可並不算少。

    眼前這陣法的模樣氣息，似乎並不像是哪種古法陣。反倒有幾分邪氣的樣子。

    想到這裡，韓立一偏頭瞅了不遠處的石蝶一眼。

    只見她好奇的打量著大陣，臉上並沒有露出什麼異樣的神情。

    這讓對陣法並不怎麼自信的韓立，心裡一寬，有些自嘲的認為自己判斷錯了。

    “好了！我看天色也不早了。韓兄弟等人都是遠道而來的，還是多休息一下。明日再開始正式破陣吧！看此陣的樣子，可不是一時半刻能破掉的！”胡月這時非常體諒的對韓立等人說道。

    聽了這話，韓立也覺的一連趕了這麼長時間的路，的確有些疲憊的感覺，就沒有出聲反對。

    倒是那位石仙子見到大陣地真面目，頗有些躍躍欲試意思。只是見胡月如此說了，就不好再說什麼兩位。

    眾人就御回到了石屋處。

    因為屋子不太夠，韓立幾人就隨意的拘起一些泥土再建了幾座土屋。然後用石化之術點化成了石屋後，幾人就正式搬了進去。和石蝶到了那光罩附近，開始了各種推算和屬性地測試了。

    整個破陣過程非常的緩慢。

    特別是一開始的時候、兩人都有些無從下手的感覺。經常碰到一些無法破解的難點，而數日之久沒有一絲進展。

    但不管怎麼說，法陣是死的，人是活地！

    只要有了足夠多的時間去揣摩研究，即使再詭異的陣法。也會被人漸漸破解的。

    在韓立和此女的通力合作下，這所謂地古法陣也不例外。此陣法的底細，還是被二人一點點的摸清楚了。

    在此過程中，韓立對這位石姓女修也大為的改觀了。

    此女雖然有些倨傲，但還真的有幾分本事。

    她不但對各種流傳在外的大小陣法瞭如指掌。而且推算起來陣法的佈局來，更心無漏算、細膩無比。這讓韓立頗為的欽佩！

    按他地看法，此女在法陣理論上的造詣，雖然還不如那辛如音厲害，但也不會相差太多的。

    可韓立佩服之餘也有點納悶。

    怎麼他知道的陣法高人都是女子？難道女修士在陣法上天生有些天賦不成？

    不過，這位石仙子和那辛如音比起來，似乎還有些紙上談兵地味道。

    雖然各種陣法理論說的頭頭是道，但破陣手段實在是太少了點。就是來來回回那幾種而已。若是沒有效果，此女就只能乾瞪眼的束手無策了。

    而韓立的半吊子陣法知識，自然在推算之道上遠不如此女。

    他很有自知之明的，不在此上面和此女爭辯什麼。而乾脆將辛如音地各種破陣技巧。有針對地拿出來使用了一番。讓此女動容不少！

    於是韓立和這位石仙子經過一番默契後，竟形成了由這位女修士來推算尋找法陣的弱點所在，然後再由韓立設法破除去地合作。

    如此一來，不但破陣的進度大幅度的增進，而且兩人互相學到了許多欠缺的東西。都不禁大為的滿意。

    至於金青等幾人一時插不上手。則老實的在石屋內打坐煉氣，靜等二人破掉大陣。

    三個月後的一日。韓立和石蝶將其他人都叫到了坡前。

    因為經過這些日子的忙綠，大陣終於破解的差不多了，已到了最後的一道禁制。

    只要破除此禁制，那根奇怪的石柱就徹底的暴露在了眾人的眼前。

    這時的光罩和韓立當初見到的已經大不一樣了。

    不但面積縮小了一小半，光罩顏色也不是原先的昏黃色，而變成了赤紅的火焰之色，人稍微走進一些，都能感受到一股迎面而來的炙熱氣息。

    更讓人詫異的是，在光罩壁中的那些七彩光帶，此時化成了無數的帶翅火蛇，在罩壁上到處攀遊不止，不停的噴吐著細細的火苗。

    “這是什麼妖物？”金青見到此景，不禁驚訝的問道。

    其他幾人也是一臉的詫異神情。

    “火系妖靈翅惡，非常的罕見，只有極特殊的地方才可能形成此物，壽命極短，往往存活數個時辰就會自行消散了。但它們天生能噴出的妖火，其厲害不下於我們修士的丹火，且最喜歡吞噬凡人的魂魄和修仙之人的元神，應付起來十分的棘手。而這最後一道禁制，顯然就是讓此處形成三陽之地，所以這些火靈才能源源不斷的窮生不滅。要是有不知底細的的修士，強行擊破禁制，必定難逃這些翅惡的毒手。”石蝶有幾分得色的在一旁解釋道。

    畢竟，這些極少有人知道的“翅惡”來歷，還是她最先想到的。

    “翅惡？”金青等人一聽這些東西竟然會吞元神，臉上都不禁為之色變。

    “既然將我們叫到這裡了，兩位道友顯然是有了破解之法，就不要客氣的儘管吩咐是了。”那一直很少言語的簡姓修士，有點意外的突然說道。

    其他人都微微一怔後，就把目光望向了此女和韓立。

    韓立臉上微微一笑，沒有說什麼。而那石蝶則展顏一笑的嬌聲道：

    “我和韓前輩一開始也頗為頭痛，不過經過幾天的商量後，終於想出了一個破除禁制的妥當方法，不過這需要藉助諸位的力量了。”

    此女雖然容顏一般，但聲音卻也清脆無比，讓她一時間頗多了幾分嬌媚的風情。

    “石仙子說吧，你和韓道友怎麼吩咐，我們就怎麼做就是了。”胡月嘻嘻一笑的說道。

    聽了這話，石蝶倒也不客氣了直接吩咐了起來。

    “破除此陣，需要藉助相剋的幾種水屬性法器。我和韓前輩倒也湊齊了幾件出來，只要幾位道友手持這些法器，按照我們說的位置站好。當韓前輩一把護罩破掉後，幾位道友就用這些法器滅掉一些漏網的翅惡。”

    “諸位道友千萬別用法寶去攻擊這些妖靈，這些東西乃是天生的火靈，我們修仙之人平常可是避之不及的。更不要讓它們近身，否則就麻煩大了。”韓立也在一旁慢慢的補充道。

    見韓立神色如此鄭重，胡月等人互望了一眼後，全都心中一凜的應道。

    然後，韓立從身上摸出了一把小尺，一個小錘，和一件小叉分別分給了金青，曲魂，還有簡姓修士，而那邊的石蝶也掏出一塊藍色絲帕交給了胡月。

    接著幾人在石蝶的指點之下，分別在附近站好了位置，石蝶自己也急忙退到了外圍，同樣摸出了把短劍法器，就聚精會神的看著韓立的舉動了。

    韓立並沒有慌忙動手，而是仔細的重新打量了四周一遍，覺得沒有什麼差錯，才放心的雙手一揮，數十道藍色的陣旗、陣盤等統一的水屬性佈陣器具，全飛出了儲物袋，並在韓立身邊開始飄忽不定起來。

    韓立二話不說的十指微彈，“噗”“噗”之聲馬上絡繹不絕。

    這些陣旗陣盤全都應聲的飛射到了紅色光罩的四周。然後按照某一規律緩緩的落了下來。

    是陣旗，則旗杆直接插入了地下數寸。是陣盤，則穩穩的離地數寸的漂浮著，形成了一個氣象森嚴的陣法。

第四百一十九章 洪荒古寶

    ~日期:~09月18日~

    眼見陣旗、陣盤已經佈置妥當，韓立深吸了一口氣就要施法時，卻忽然聽到一陣嘯聲從遠及近的從天外飛速傳來，接著天邊處藍芒一閃，一道藍虹猶如蛟龍出海一樣的飛馳而來，轉眼間就到了幾人的上空。

    藍虹一收後，空中顯出了一位背插雙劍的怪人出來。

    下面的韓立等人一看清此人的打扮，心裡都是一驚。

    這人身材枯瘦，一頭雜亂白髮長至披肩，烏黑的短袖皮衣，腰挎一個古怪的花籃，滿是怪異紅斑的臉上生有一雙凶惡的三角眼，看靈氣波動，竟是位結丹中期的修士。

    怪人一看清楚此地，竟有這麼多結丹修士也是一怔。但當目光落到了紅色光罩及韓立的那些佈陣器具時，卻臉色大變起來。

    “你們這些小輩想找死不成？竟敢趁本島主不在時偷窺本島主看護的東西，趕緊滾出此島去。”怪人一張口，就目露凶光的大喝道。

    “島主？”

    “你的東西？”

    胡月和金青面面相覷的互望了一眼，韓立等人更是丈二摸不著頭腦了。

    這裡不是座無人的荒島嗎？

    “道友是此地的島主？”胡月皺了皺雙眉，先不動聲色的問了一句。

    “本大爺已在此島住了數百餘年了，當然是此島的島主了。”怪人毫不客氣地說道。

    “可在下和金兄上次來時。似乎並沒有見到道友啊！”胡月不慌不忙的又問道。

    “什麼，你們以前還來過一次？哼！一定和這次一樣，趁本島主有事外出時來的。”怪人兩眼一瞪的說道，惱怒之色更甚。

    “這麼說，此島就道友一人了。閣下其實是自封的島主吧。”胡月冷笑著說道，嘴邊露出一絲譏諷之色。

    眼看禁制就要破除了，他自然不想理會眼前的怪人。

    “哼，少給我兜***。反正你們破壞了禁制也是死罪！既然不想走，那就留在這裡哪也不要去了。”怪人眼中露出詭異的黃芒，接著來一摘其腰間的籃子。猛然往下方就是一扔。

    頓時竹籃化為一道冷森森的白氣，直奔胡月飛射而來。

    這下，韓立等修士都愣住了。

    對面這人是不是患了失心瘋了？

    沒看到對面的都這多結丹期修士嗎？竟然說打就打了過來。難道頭腦不清了嗎？

    胡月對方對其動了手，更是又驚又怒。衣袖一甩，兩道紅光從中飛出，直奔白氣迎去。

    “砰”一聲悶響，那白氣被擊地支離破碎，四散飛濺了開來。

    “只不過是嘴巴厲害了點。原來是虛有其表！”胡月見到此幕心裡一鬆，口中也不客氣的挖苦了起來。

    “嘎”“嘎”……

    怪人沒有說什麼，卻怪笑了起來。這讓胡月心中一凜後，忽然神色一變的叫了出來。

    “怎麼回事？我的飛刀”

    只見那兩柄飛刀在擊破了花籃所化地白氣後，竟在原地搖搖欲墜起來，彷彿有些失靈的樣子。

    接著，那些早已變得星星點點的白氣，飛快的再聚到了一起。並光華一閃後恢復了花籃的形態。

    而那兩柄飛刀正好在花籃地內部，被一團白氣團團困在了裡面，一時無法掙脫出來。

    這一幕法寶被制的情形，讓胡月露出不能置信的表情。韓立等人則有點失色了。

    但怪人卻沒有給他們幾人思量的時間，冷笑一聲後，肩頭一晃，那兩道灰色劍光就從天而下，直奔胡月斬去。

    站在胡月附近的金青自然不好意思袖手旁觀。手指一彈。一顆拇指大小的白色小印從其掌中飛出，迎風變大的狠狠砸向了灰光。

    一聲霹靂後。三件法寶發出耀眼光芒交織在了一起。

    而這時，簡姓修士望了韓立和曲魂一眼後，默不作聲的一揚手，一杆含有黑白二氣地飛叉直奔那怪人本人射去。

    韓立暗歎息了一聲！

    既然都動起手來了，他和曲魂看來也不好閒著，只有先出發了眼前的怪人再說。

    想到這裡，韓立和曲魂也各放出“混元缽”和“綠煌劍”，直奔戰團飛去。

    怪人見此，非但沒有懼色，反而猖狂的一聲大笑。

    他一張嘴，一顆烏黑帶血的珠子，直衝幾人地法寶迎去。

    “轟隆隆”的巨響傳來！

    大出乎韓立幾人的意料，珠子在和幾人的法寶剛一接觸的瞬間，竟發出一陣烏芒後自行地爆裂了開來，直炸地幾人的法寶靈性大失，光華馬上黯淡了下來。

    姓簡地修士心中大痛，表情更是痛惜之極，雙手一掐訣就要收回飛叉去。

    就這一擊，他這杆飛差最起碼要在元神中靜養年許，才能恢復正常。

    不過，他此時想收回法寶，卻有點遲了。

    只見在怪人的冷笑聲中，空中的竹籃白光一晃，突然從中翻射出來了一大蓬白色霞光出來，一卷一收之間立刻將幾人的法寶全都困在了其內。

    “古寶，你用的是洪荒古寶！”簡姓修士一見此景，一下想起了什麼似的，失神的大叫了出來。

    這話讓韓聽了一怔！

    所謂的“洪荒古寶”，其實就是古修士們修煉的法寶而已。這些法寶神通單一，但威力一般極大，遠不是現在的普通法寶所能比的。

    並且古時的煉寶之法、材料和現在的大不相同，根本無法將它們收入體內，只能和法器一樣隨身攜帶著使用。

    這也是辨別洪荒古寶和一般法寶的唯一辦法。

    如今，簡姓修士一見此花籃如此的詭異，再一想到開始時花籃就在對方腰間的，哪還不明白此法寶的真實來歷。

    說起來，當初六連殿的那次制住“嬰鯉獸”，所動用的“幹天戈”就遺留下來的洪荒古寶。

    韓立心裡雖然對“古寶”之事有點吃驚，並且自己還有幾手殺招在身，但是在這麼多人面前他並沒有想出頭的意思。

    因為他一向相信，自己保留的後手越多，越容易在危險之時起到奇效的作用。

    而且他很清楚，即使對方有件古寶，也不可能在這麼多結丹修士聯手下討得什麼好去。

    他只要表現出一個普通結丹修士的水準即可了。

    想到這裡，韓立除全力控制綠煌劍讓它在白氣中左衝右撞外，並沒有讓他自己和曲魂做出什麼特殊的舉動，而是冷眼旁觀其他幾人的表現。

    他相信總有人會出頭的！

    果然，一聽那花籃竟然是件古寶，胡月幾人臉上都露出一絲喜色。既然是這怪人主動出的手，那他們幾人聯手將其滅掉奪寶，這似乎也是天經地義的事情。

    結果猶豫了一下後，簡姓修士雙手一掐訣，從其儲物袋中飛出了三道烏光來，竟是三面丈許高的黑幡，煞氣騰騰。

    接著他再一張口，一股黑氣射到了黑幡之上，頓時一陣鬼哭狼嚎之聲傳來，讓眾修士一陣的頭暈目眩，心神動搖！

    與此同時，那胡月也乾脆放棄了操縱自己的飛刀，兩手一搓後，一串接一竄的青色雷火打了過去。

    金青則雙眉一揚，突然一道法決打到了自己的法寶之上，頓時白色大印升起了一絲龍吟聲，憑空再漲大了數倍，立刻將兩柄灰色飛劍一時壓在了下面。

    見到三人同時大展神威的一幕。

    韓立心裡灑然一笑，估計那個怪人要倒大黴了。

    可怪人見胡月等人的犀利攻勢，雖然臉色微變，但馬上又恢復了譏笑之色。

    他猛然把身上的短袖皮衣一扯，**了上半身出來。

    韓立只看了一眼，就驚愕的差點咬傷了自己的舌頭。

    只見在他乾癟身體的胸膛處，一左一右的各咬著一顆拳頭般大小的骷髏頭，這兩個骷髏頭通體烏黑，長有蓬鬆的長髮，並在其胸口處蠕動個不停，竟似活的一樣。這時，那些青色雷火和三杆黑幡已經攻到了怪人的眼前，結果怪人伸出兩根受指輕輕一晃，口中唸了一句古怪之極的咒語。

    兩枚骷髏頭頓時發出低沉的嗚咽聲，竟一前一後的從其胸口處突然飛出，接著一口一個的一下咬斷了怪人的兩根手指，才興奮之極的迎向了對面的雷火和黑幡。

第四百二十章 噬金蟲的威力

    ~日期:~09月18日~

    韓立一見這骷髏頭，就是一怔。這讓他一下就想起了魔道六宗中的鬼靈門。

    鬼靈門的弟子對敵時使用也是骷髏頭一樣的法器。只不過他們的法器乃是一件死物而已，不像眼前的黑骷髏如此活靈活現，竟像有生命一般。

    在韓立大感意外的同時，那三杆黑幡已經先一步的飛了過去。

    簡姓修士大喝一聲，用手遙遙一點，三杆黑幡馬上飛射出密密麻麻的黑色細絲，交錯成了個巨大漁網，向對面的骷髏頭迎面罩下。

    黑絲纖細無比，通體發亮，還帶著淡淡黑氣，一看就知不是凡物。

    骷髏頭一見黑絲噴來，空洞的眼眶內紅光一閃，接著大口一陣無聲的亂嚼再猛一張開，無數的碧綠磷火從口內狂湧而出。

    成千上萬的黑絲一接觸到這些磷火，猶如碰到了剋星一樣馬上自燃了起來，並迅速化為了嫋嫋青煙。

    見到此幕，簡姓修士神色大變，急忙一掐法決，就要驅動黑幡另使神通。

    但那黑色骷髏頭卻忽的一下漲大如車輪，然後一噴一吸之間，一道灰虹脫口飛出，圍著三杆黑幡繞了一圈後，就將它們捲到了骷髏頭的大口之中。

    然後骷髏頭上下顎猛一用力，“嘎嘣”“嘎嘣”幾聲脆響後，竟將這些黑幡吞嚼的粉碎。同時簡姓修士和黑幡地感應。在臉色蒼白中一下徹底斷絕了。

    “妖人，你竟敢毀我寶物！”簡姓修士驚怒之極的大叫道。同時眼中不禁露出了一絲懼色。

    別人不知道，但他自己可很清楚！

    這三杆黑幡可也是洪荒古寶啊！以前不知打發多少勁敵。沒想到今日只一個照面，就毀在了那詭異骷髏頭口中。

    這時胡月放出地雷火，同樣被另一隻骷髏頭捲入了口中，一點效果也沒起到。

    這下，胡月和簡姓修士互望了一眼後，都不禁暗打了退堂鼓。

    此時，韓立也詫異無比！

    他這時才知道。怪人敢以一人之力挑戰他們一群結丹的修士，果然有所倚仗。身上不但法寶極多，而且個個神通不小的樣子。

    看來不出手相助一把的話，他們幾人還真有可能大敗而歸了。

    而韓立並不想看到此情形出現。

    畢竟為了這個大陣，他已花費了數月的心血。可不想功虧一簣的讓於別人。

    而且韓立雖然想在其他修士面前藏拙一二，但也一直想稍試下那些“噬金蟲”的威力，看看是否真的配得上它們在奇蟲榜上地排名。

    如今眼前的怪人，看來並非一般的結丹修士，正是最好的嘗試物件。

    想到這裡，韓立又望了一眼戰團。

    只見，胡月等人正手忙腳亂的在空中到處亂飛，並用低階法術不停地轟擊著緊追不放的兩顆骷髏怪頭。顯然知道普通法寶對妖異的東西一點沒用，只能暫避鋒芒的退避三尺。

    至於金青的白色大印法寶，也沒有剛才的威風了。

    它在和兩把飛劍纏頭中，被花籃中的白氣出其不意的纏繞上了。眼看被一點點地拉向了花籃，讓金青臉上的汗水一下就下來了。

    至於站在曲魂一側的石蝶只是築基期的修為，只能在一旁幹看著而已，一點忙也幫不上地。

    見到這些情景，韓立深望了一眼怪人。不再遲疑的單手一翻。一個鼓鼓囊囊的靈獸袋就出現在了手上。

    那怪人似乎神識極強，韓立這一眼望去。竟被其敏感的發現了。

    他馬上轉臉狠狠的瞪了韓立一眼，並凶光一閃地伸手往懷內摸去，似乎要再取什麼法寶來對付韓立。

    看到這一幕，韓立自然先下手為強了。

    當即將手中地靈獸袋，輕輕往空中一拋，單手再一揚，一道青色法決飛快的打到了皮袋之上。

    靈獸袋頓時袋口一抖，朝著怪人噴出了數十顆圓球出來。

    這些圓球尺許大小，通體只有金銀兩色，光燦燦地，一出現後馬上化為數十道光芒激射向了怪人。

    怪人見了此景卻露出不屑之色，冷笑一聲後從懷內已摸出了一件烏黑的，不加思索的仍了出去。

    此物呼嘯一聲，憑空漲大了數倍，然後旋轉著向圓球迎了過去。

    “砰”“砰”之聲接連傳來，那些圓球和那烏色巨輪一碰觸，就化為了點點的金銀星光，似乎被擊的粉碎。

    “哈，哈……”怪人狂笑起來，接著一指那，就要讓它向韓立飛切而來。

    可就在此時，一陣陣的嗡嗡聲驀然響起，並且聲音越來越大，瞬間變得刺耳尖銳之極，讓所有人都不禁愕然的望了一眼，那怪人更是收斂住了狂態，露出了驚疑的神色。

    只見那些被擊碎的圓球碎屑竟活了過來，並化為了數千只拇指大小的金銀甲蟲，密密麻麻的遍佈在了的附近，尖鳴之聲就是這些甲蟲的振翅之聲，讓人聽了極為的心驚。

    韓立沒有給怪人留什麼緩神的時間，當即用神識略一催動，頓時這些噬金蟲全都不要命般的向撲去，瞬間就將這法寶染成了金銀的顏色。

    “找死！”

    怪人一愣之下已回過神來了，當即兩手一掐法決，讓放出了陣陣的黑色霧氣並自動旋轉起來，想將這些怪蟲滅掉。

    但是讓怪人目等瞪口呆的情景出現了，漆黑的霧氣剛一放出，就讓眾甲蟲一哄而上的幾口吞噬的乾淨，連一點渣都沒有剩下。

    至於的高速旋轉，雖然激飛一部分噬金蟲，但是更多的甲蟲則馬上緊貼了上去，竟似絲毫不怕的鋒利切割。

    見此情形，怪人露出了駭然之色，韓立則心裡大喜。

    轉眼間以肉眼可見的速度，由大變小，再由小變無，被噬金蟲吞食的一點不剩，然後嗡鳴聲再次大起。

    怪人的臉色有點發青了！

    韓立卻不客氣的一點指，眾噬金蟲馬上化為了光燦燦的一大塊金銀色雲霧，蜂擁的向怪人席捲而去。

    已見識到這些甲蟲厲害的怪人，臉露出幾分驚惶之色，急忙衝著，正將胡月等二人追的汗流浹背的黑色骷髏頭一招手，頓時兩枚邪物去勢一頓，幾次閃動後向那怪人倒飛了過去，猙獰無比的檔在了其身前。

    得以喘息的胡月和簡姓修士，這才大鬆一口氣的遠遠停了下來，有點吃驚的望了過來。

    怪人好像仍不太放心，手上寒光一閃，多出了一把數寸長的小匕首出來。

    略一躊躇後，他臉色一獰的手起刀落，竟再次斬下了兩枚手指來。

    那兩枚骷髏頭一見，馬上飛了過去一人吞食了一個，隨後發出了嗚嗚的怪叫聲，狀似極為歡喜的樣子。

    怪人兩眼一瞪，隨後一張口，兩道烏光飛射入了骷髏頭的額骨之中。

    頓時兩枚黑骷髏頭，在一陣痛苦的呻吟聲中，形態開始了異變了起來。

    “噗噗”兩聲，兩隻山羊一樣的怪角從天靈蓋上冒了出來，接著怪口中的獠牙也伸長了數寸出來，似乎鋒利之極的樣子。至於一頭的亂髮，數息後也變成了血紅的顏色，完全變成了鬼頭的模樣。

    “去”見骷髏頭完成了轉變，怪人心裡一鬆，強忍劇痛的用殘指衝著飛近的蟲群一點。

    眼中綠色異光一閃，鬼頭馬上聽話的化為兩道黑光，發出長長鬼嘯的向蟲群飛去。

    噬金蟲一見鬼頭飛射而來，立刻在韓立的驅使下分為了兩群，並兵分兩路的狠狠撲去。

    已化為了鬼頭模樣的骷髏頭，大口一張，比以前粗了數倍的碧綠色磷火脫口而出，正好噴到了迎頭而上的大群噬金蟲上，將它們打的一陣大亂，倒射出去數丈去之遠。

    蟲群了混亂起來。

    怪人露出了一分喜色，但是這個喜色只維持了短短的一瞬間，就消失無影無蹤。

    因為那些被磷火噴射到的噬金蟲，翻了十幾個跟頭後，就若無其事的再次展翅飛起，一點損傷的樣子也沒有。

    怪人的臉上，此時全變成了難以置信的神情！

    要知道，這對鬼頭噴吐的磷火可是比丹火優勝三分的碧淵鬼火，怎麼可能連一些小蟲都無法燒死？

    不過，鬼頭雖然拿這些噬金蟲沒有辦法，這些噬金蟲也一時無法突破鬼頭的磷火噴射，竟一時呈了僵持之局。

    怪人眉頭緊皺了起來，不禁暗想其它的對策。

    可這時，忽然一陣比先前嗡鳴聲猶大了數倍的嗡嗡之聲，在遠處再次響起。

    怪人不禁詫異的抬首望去，臉色頓時煞白無比，一絲血色都沒有了。

第四百二十一章 封靈柱

    ~日期:~09月18日~

    只見遠處的空中，不知何時出現了長達數十丈的巨大蟲雲，幾乎將半邊天空都染成了金銀之色。那巨大的嗡鳴聲，就是從這蟲雲中隱隱發出的。

    而在蟲雲之下，韓立正面無表情的望著怪人，目光冰寒無比，猶如在看一個死人一樣，並口吐一個“去”字。

    頓時巨大的蟲雲，烏雲壓頂般的向怪人鋪天蓋地而來。

    怪人手足冰涼，這比先前大了至少十餘倍的蟲群，根本不可能是他可以抵擋的，驚駭之餘頓生退意。

    於是他臉色難看的一招手，將那花籃化為了一道白氣收回到了手中，然後再向兩隻鬼頭猛打出兩道血紅的法決，口中低唸了一句有些晦澀的咒語。接著連那纏鬥中的飛劍也顧不得收取了，人就毫不猶豫的扭頭飛遁而走。

    怪人走的如此果斷，讓韓立為之一愣。

    兩隻鬼頭狂噴了幾口猛烈的磷火，就同樣要飛遁跟去，但韓立怎會讓它們就這樣溜走。

    他的驅使下，巨大的蟲雲瞬間就徹底淹沒了它們，任憑其如何噴出磷火，都馬上被多達數萬的噬金蟲吞食的點滴不剩。

    頓時鬼頭本體上，貼滿了無數的噬金蟲。

    看到這裡，韓立知道它們完了。正想要收起噬金蟲去追怪人時，忽然兩聲巨大的爆裂聲傳來。

    鬼頭被淹沒地地方。竟然自爆了開來，碧綠色的火焰一時間將大片地噬金蟲裹在了其內

    韓立心裡先是一驚。馬上就放心了下來。

    因為心神感應之下，除了最中心之處的數百隻噬金蟲被這怪火燒燬了外，大部分的噬金蟲都安然無恙。

    可見這些尚未完全成熟的噬金蟲，並非真的不怕傷害，超過一定限度後，還會被毀滅的。

    不過，這已經讓韓立大為的滿意。畢竟噬金蟲一出手，就逼的兩個厲害之極地鬼頭自爆了。相信普通的結丹修士碰上蟲群絕不是對手的。

    想到這裡，韓立二話不說的化為了一道青虹，將滿天的噬金蟲一收，向遠遁地怪人直追而去。

    韓立的心思很簡單，既然已經和這怪人結下了深仇。當然要一勞永逸的解決掉對方，怎能讓此人輕易的從眼皮底下溜走。

    同時曲魂也在其一念之下，化為了一道黃芒飛進了韓立的綠虹之中，共同追了上去。

    至於胡月和金青等人，則面面相覷的待在了原地。似乎一時還無法接受韓立一人就逼得怪人落荒而逃的事實。

    怪人的遁術頗為地神妙，韓立即使用盡了全力驅動綠煌劍，仍然和對方一點點的將距離拉大了許多。而三人轉眼間，就一前一後的奔出了數十里地。眼看就要出了此荒島的範圍。

    見此情形，韓立雙目寒光一閃，深吸了一口氣後，從體內突然飛射出了七柄巴掌大小地翠綠小劍。

    這些小劍圍著他身體滴溜溜的轉了一圈後。合化為了一柄綠色的巨劍。

    韓立身形一晃，人和曲魂就到了巨劍之上。

    綠芒大盛起來，韓立以比剛才快了近半的速度，化為了一道十餘丈的翠綠長虹破天而去。

    一盞茶地時間後，韓立追了上來。

    望著前面悶頭急奔地烏光。韓立臉罩寒霜的一揚手。兩柄同樣地翠綠小劍疾馳射去，同時曲魂的混元缽。也化為了一道黃芒放了出去。

    前面逃匿的怪人顯然也發現了韓立的窮追不放，因此在韓立和曲魂放出法寶的同時，馬上也放出了一顆骷髏頭，大嘴一張的就迎頭撲了上來。而怪人則看也不看的掉頭繼續御器飛行。

    在怪人的心目中，有這個骷髏頭的阻擋，最起碼可以再給他爭取些時間。

    韓立臉色一沉，默不作聲的一掐劍訣，兩柄飛劍綠光一晃，突化為了四道真假難辨的劍光出來，其中兩道和混元缽直奔那鬼頭而去，另外兩道則無聲息的合為一柄尺許長的飛劍，速度頓提的向怪人背後悄然激射去。

    合化後的飛劍速度極快，轉眼間就到了怪人的身後。

    不過怪人似乎感應到了什麼，驀然的一回頭，一眼就瞅見了離其只有五六丈遠的一抹翠芒。

    怪人臉上刷的一下，變得蒼白無血。

    急中生智的他，一張口，一團黑氣迎著飛劍就噴了出來，然後就急忙一提遁光，就要像一側遁去。

    飛劍在韓立的驅使下，毫不猶豫的一頭扎進了黑氣中，一道淡金色電弧忽然彈起，黑氣頓時被擊蕩一乾二淨。

    接著一抹綠光一閃，沒有絲毫阻擋的翠綠色飛劍，一下扎入了怪人的胸膛上。

    怪人仍不肯相信的低頭看了看那把飛劍，露出了不可思議的表情，未來及說出一句話就在淡金色電弧的彈射下，整個人化為了灰燼。

    韓立急忙往前一遁，身形閃了幾閃後，將三樣物品一把抓在了手中，然後定神看了下。

    除了那個花籃古寶和儲物袋外，還有一副紅光閃閃的畫軸，看其暗蘊的靈氣，即使不是洪荒古寶也絕不是普通法寶的樣子。

    韓立暗喜的將卷軸輕輕展開一看，不禁人愣住了。

    直盯著所畫之物半天后，韓立才緩緩將畫軸再次合上，臉上並露出了幾分深思之色。強壓住心頭的疑惑，韓立默然的向那骷髏頭飛去。

    沒有了主人的黑骷髏頭，呆呆的漂浮在空中不動，雖然渾身的邪氣未減半分，但完全失去了原本的靈性，

    韓立看了看後，微一皺眉。

    說實話，像這樣詭異的東西，他還真是第一次見到。

    隱隱覺得此物並非什麼好來路，但是心裡又有些不捨，躊躇了一下後，還是單獨收進了一個玉匣內放好。

    然後韓立在附近再盤旋了一圈後，才帶著曲魂往回飛去。

    結果在半路山，韓立就遇見了前來相助的金青等人。

    他們一見韓立二人毫髮未損的飛遁回來，頓時驚喜的圍了上來。

    “韓道友，那妖人呢？難道被他逃脫了。”金青情不自禁的開口就問道。

    “已經被我滅掉！”韓立一不動聲色的說道。

    “滅掉了，這太好了。我觀此人邪氣沖天，若是以後針對我們糾纏不清，那還真是麻煩之極的事情。”金青聽了後，大鬆一口氣的說道。

    可附近的胡月和簡姓修士卻臉色微微一變，瞅向韓立的眼神不禁暗含了敬畏之色。

    畢竟在修仙界，還是以能者為尊的。

    接下來幾人，馬上飛回到了遠處，那位石仙子正在焦慮的等著他們。

    幾人重新聚在了一起，略一商量後，還是覺得快些破陣的好，省的再出現什麼夜長夢多的意外事情。

    於是，幾人再次站好了位置，韓立恢復了心境後，重新催動起了那些陣旗和陣盤。

    解出最後一道禁制的過程順利異常，當赤紅光罩破裂後，一隻“翅惡”都未來及逃脫掉，全被幾人手中水屬性法器給滅的一乾二淨。

    幾人面帶欣喜之色，隨後都望向了裸露在中間的那根奇特的石柱。

    既然沒有禁制的阻礙，以眾人的神識和眼力，即使未湊到石柱的面前，仍將這石柱上的一切都看的一清二楚。

    此石柱的符文非常的怪異，從石柱頂部到下部，一共就盤旋著銘印了八個巨大的古文符號，還有無數的古怪條紋，而且整根石柱鑲嵌著許多罕見的陰陽玉，均勻的分佈在整根石柱上，閃著淡淡的黑白之光。

    眾人看了之後一時無解，面面相覷之後就全陷入了沉思之中，苦苦回想有關的資料。

    “封靈柱”

    只是片刻的工夫，修為最低的石蝶就倒吸了一口涼氣的叫出了石柱的名字。

    韓立等其他人一聽此名字，先是一怔，隨後全都驚疑的面面相覷起來。

    “石仙子，沒有看錯吧？這真的是封靈柱？”胡月不禁用有些發乾聲音的問道。

    “絕沒有錯！我洞府內有一本陣法典籍，專門介紹了相關的封靈柱。而這根的形狀和符文，和典籍中所說的一模一樣。不要看它好像一根普通的石柱，其實混合了十幾種珍貴之極的煉器材料才能鑄成。就這一根柱子，就價值五六千靈石。”石蝶兩眼放光的望著此柱，一臉的興奮之色。

第四百二十二章 七霞蓮

    ~日期:~09月18日~

    所謂的“封靈柱”其實就是古修士專門封印附近靈氣，徹底隔絕靈氣外洩的一種巨**器。

    而這種罕見的法器，通常有兩種用途才會使用到。

    一種為了封印某種珍稀之極的靈藥靈草，防止其靈氣外洩讓靈性大失，才會捨得花如此大的手筆。

    另一種則是鎮壓某些厲害的鬼靈類妖魔，也會用到此物，以防它們變化逃匿掉。

    這兩種用途，無論那一種都代表著韓立等人的這次發現非同小可。

    靈藥就不說了，就是封靈柱鎮壓的真是某種厲鬼，那也是收服後拘禁到法寶內，可提升法寶威力的最佳材料。

    不過他們心裡也明白，既然能用封靈柱來鎮壓的鬼魔，肯定非同小可。也可能他們進去後，收魔不成反而被妖魔反噬了。

    因此幾人互望了幾眼後，雖然面露出驚喜之色，但誰也沒有冒失的提出馬上推到此柱看看。

    默然了好半天后，還是金青苦笑了一聲，喃喃的說了一句。

    “這下，還真有些頭痛！不過，都花費了如此大的工夫，大家沒人會扭頭就走吧？”

    “要走你們走，我是絕不會走的！別說裡面不一定有妖魔，就是有了我也要嘗試著收服下。”簡姓修士倒揹著雙手，冷冷的說道。“胡道友，你怎麼想的？”金青微微一笑沒有說什麼，轉臉向胡月問道。

    “道友也知道的。我們散修因為不願意受別人拘束，所以雖然過的比較逍遙自在，但和其他同階修士比起來可窮困的多了。難得有這個機會。在下一定要搏一搏地！”胡月沉吟了一會兒後。終下決心地說道。

    聽到這裡，金青沒有露出什麼意外之色，又望向了韓立。

    “我是無所謂的。若是大多數人都願意一探的話，我也會看看的。”韓立眉尖一挑，淡淡的說道。

    他身有七十二口天雷竹煉製的“青竹蜂雲劍”，怎會害怕什麼妖魔鬼怪。

    “不要問我了。我雖然只是築基期的修為，但是身上恰巧就一件家父所給的闢魔法寶，即使不敵自保也絕沒有問題的。”石蝶沒等金青問到自己，就歪了歪頭後主動說道。

    “好吧！既然諸位道友都不願空手而歸。我們就推到此柱吧！不過，大家要多加小心一些！”金青輕嘆了一聲，神色謹慎地說道。

    “嘿嘿！這個不用金道友你說，大家都不會拿自己小命開玩笑的。不過醜話說在前面。若真有什麼厲鬼妖魔，那可是誰收服的就歸誰。不準爭搶的。”簡姓修士目中異光閃動，突然緩緩的講道。

    “這個當然。有那種東西地話，自然各憑本事來降服了。”金青沒有反對的當即表態道。

    其他人自然也沒有什麼不同的意見，

    簡姓修士見此，當即精神一振，不禁露出幾分喜色。

    “怎麼，簡道友難道有降魔的特殊手法不成，怎麼如此自信？”石蝶斜瞥了一眼後。似笑非笑的問了一句。

    “這個……也不瞞幾位道友，在下修煉的功法，的確有一種專門對付鬼魔的神通。本以為此生是用不上了，沒想到今日倒還可以一試。”簡姓修士略微猶豫了一下。還是乾脆地點頭承認道。

    “剛才韓道友滅掉的妖人，使用的黑骷髏頭好像就是一種妖魔祭煉出來的，簡道友應付地好像頗為吃力？”這位石仙子又露出了不信的樣子。

    “咳！讓石仙子見笑了。簡某的這種神通，需要事先做些準備才能夠使用出來，對上那妖人時有些措手不及。才會如此的狼狽。”簡姓修士撓了撓頭。有點尷尬的解釋道。

    聽到這裡，石蝶才微一點頭地不再說什麼。回過頭來地再望向那封靈柱。

    “既然諸位道友都不願放手，那就動手吧！這封靈柱的推倒有點麻煩，必須用巨力將它旋轉了幾圈後，才可以放倒地。”石蝶露出點興奮之色的解釋道。

    其他人聽了這話，有點大眼瞪小眼起來……

    他們雖是修仙者，可力氣還真沒有多大，就是施加了巨力符，恐怕也搬不動這數人粗的巨大石柱。

    見此情形，韓立皺了皺眉，心裡就暗吩咐了一聲。

    “讓我來吧，在下正好有幾把力氣。”曲魂站了出來沉聲說道，然後向石柱走去。

    胡月等人露出些意外之色。

    畢竟曲魂自從到了這裡，就罕有開口過。如今竟主動出攬下此事，他們幾人有點吃驚了。

    “那就有勞曲道友了！”石蝶好奇的說了一聲。

    而曲魂猶若未聞，幾個大步就走到了石柱跟前，身上黃光一閃後，施加了巨力符在身上。

    接著將衣袖捲了幾卷，大喝了一聲，猛然雙手上下的抱住了石柱。

    那高約兩丈的石柱，發出轟隆隆的震動聲，開始一點點的轉動了起來。

    其他人見此，頓時大喜。

    曲魂的兩隻胳膊虯筋畢露，並隱隱紅光罩體，將石柱轉動了三圈後，使勁的往一側一推，接著身形向後猛然一竄。

    在轟鳴聲中，那石柱倒在了一側，讓地面都微微顫抖了一下，並砸出了一個深深的溝槽出來，可見此石柱果然沉重之極。

    但眾人並沒有理會石柱，而是全望向了封靈柱倒塌後，地上忽露出的一個大洞。

    此洞黑隆隆的，隱有寒風吹出，並有一個不大的白石臺階直深入地下。

    “走吧！”簡姓修士望了此洞一會兒，二話不說的帶頭走了下去

    其他幾人躊躇了一下，也緊跟著下去了。都到了此時，自然沒有誰還會打退堂鼓了。

    韓立看著眾修士隱帶興奮之色的挨個走進地洞，卻站在原地並沒有馬上動身，並單手托起自己的下巴，露出了思量之色。

    他忽將單手一翻，將那紅光閃閃的畫軸拿了出來，在手上把玩了起來。

    過了一會兒後，他目中露出若有所思的神色，才將此物一收，向地洞口走去。

    曲魂也緊跟其後的下去了。

    地洞很深，足足走了一刻鐘後，韓立才走到了石階的盡頭。

    眼見一亮，一個二十餘丈的方形大廳出現在了面前。

    此廳除了進來的入口外，另有一左一右兩扇半圓形側門不知通向何處。而大廳頂部則鑲嵌著數顆拳頭大小的夜明珠，將此處照成了乳白色，四周的牆壁則星星點點，似乎施展了什麼法術在其上，顯得異常的漂亮。

    而先下去的胡月等人站在大廳中間一動不動，目不轉睛的望向同一個方向，並不時竊竊私語著，似乎正在研究什麼東西。

    韓立好奇心大起，幾步走了過去。

    “這是？”一看清楚眾人注視的東西，韓立露出一絲訝然的神情。

    只見一具潔白如玉的骸骨半躺在一個不大的水池旁邊，頭顱上還插著一枚尺許長的翠綠小箭，將其頭部死死的釘在了地上，顯得詭異之極。

    但眾人的目光卻沒有多望這骸骨一眼，反而全神情激動的望向那水池中的一朵三色彩蓮。

    這彩蓮雖然還未開花，只是一個花苞而已，但已有了碗口般大小，並散發出青紅黃三色的光輝。

    最讓人不可思議的是，在彩蓮的上空數寸處，竟憑空出現了一道小巧玲瓏的七色彩虹，閃閃發光，絢麗之極。

    就連那托起起彩蓮的池水，也不是通常所見的清水，而是一種粘稠之極的白色乳液，並隱隱散發著撲鼻的異香。

    “七霞蓮！沒有錯，絕對是此物。我還以為這是傳說中訛傳的東西，沒想到竟真有此物。那池水……莫非就是傳說中的千年石乳？”胡月兩眼發直的喃喃道。

    “怪不得上面佈置了這麼多的陣法禁制，並用封靈柱封印呢！我要有了這兩樣東西，再佈置下十幾層禁制也不嫌多。”石蝶眼也不眨的緊盯著彩蓮，一臉迷醉之色的說道。

    “不過，這個骸骨是什麼人的？難道是此洞府的主人？”金青似乎已從震撼中醒了過來，望了眼那骸骨，有些奇怪的問道。

    “管它這麼多幹嗎？我們這次發大了！這朵七霞蓮雖然只是三種顏色，但拿到拍賣行絕對能拍出天價去。”簡姓修士頭也不回的直接說道，眼中滿是貪婪之色。

第四百二十三章 劇毒

    ~日期:~09月18日~

    “這七霞蓮很有名嗎？有什麼特殊的用途？”眾修士身後，傳來了韓立不緊不慢的聲音。

    一聽此聲音，簡姓修士等人心中一凜，頭腦馬上清醒了幾分，有些不自然的回望向了韓立。

    噬金蟲威力，這幾人可都見過了。就他們這幾人聯手，恐怕都不是這些怪蟲的對手。現在發現瞭如此珍貴的東西，他們下意識的有些不安了起來。

    即使是金青這個力邀韓立一起來的人，也露出了一絲遲疑之色。

    以韓立的心機，一看這幾人的神色就大概知道了他們心中所想，眼中不由得閃過一絲自嘲之色。

    但這絲異色就被他迅速掩飾進了心裡，臉上仍猶如不知的接著問道：

    “七霞蓮這個名字很奇特！我看過的典籍也不少了！怎麼一點印象都沒有？”

    對面的眾修士互望了一眼，還是胡月乾咳了一聲後，笑著給韓立解釋道：

    “看來韓道友一向悶頭苦練，很少接觸修煉之外的事物。七霞蓮這個名字，即使道友查遍了所有靈草典籍，恐怕都無法找到的。倒是那些口口相傳的傳說故事中，七霞蓮可是經常出現之物。據說凡人服用後可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下則可以修為大漲，甚至狂升一階。這可是傳說中的仙家之物！”

    說完這些話。胡月即使對韓立起了一絲提防地心思，可還是掩不住面孔上的興奮之色。

    “真地假的。這麼神妙？”韓立的眼睛眯了起來，彷彿有些不信的說道。

    “這個就不知道了。因為要不是今日親眼見到了這七霞蓮，我等也不相信世間還真有此物！不過，肯定會有修士會花大把的靈石去買它，這倒是真的、”胡月嘿嘿一笑的說道。

    “這樣啊！”韓立淡淡的點點頭，就不再瞅那七霞蓮，反而垂首觀察起了那潔白之極的骨骸，露出了頗感興趣地表情。

    見到韓立這幅無動於衷，沒有想要動手獨吞的模樣。其他幾人不暗送了一口大氣。

    “簡道友，你去將那七霞蓮採下來吧！等拍賣以後，我等再平分靈石。石仙子，麻煩你看下池子附近有沒有陣法禁制。”胡月衝簡姓修士和石蝶暗使一個眼色，趁機說道。

    這兩人聽了之後。若有所思的望了韓立一眼，應聲答應道。

    在覺得在韓立的實力過於強勁後，這幾人不由的聯成了一氣，對韓立起了一絲排外之心。

    金青聽了後，臉上閃過一絲猶豫之色，似乎想說些什麼，但想了想後還是一句沒說出口。

    而這時地韓立，半蹲在了骨骸旁仔細檢查著什麼。神色如常。這讓一直小心注視他的胡月，心裡微微一鬆。

    “水池附近沒有禁制，簡道友可以放心的採摘。”石蝶用幾種法器略一檢查過後，肯定的說道。

    簡姓修士一聽此言。立刻大喜的幾步走了過去。

    “小心點。聽說七霞蓮不能用法器之類的東西碰觸，只能用手才可親自摘下。否則會馬上枯萎掉的！”胡月神色一動，彷彿想起了什麼似的，急忙開口提醒道。

    簡姓修士頭也不回地擺了擺手，表示自己已知道。

    此時他的心思。全放到了那株七霞蓮的花苞上了。

    站在用晶瑩美玉砌成的水池邊。簡姓修士身子微躬，伸出兩根手指小心翼翼地向那三色花苞伸去。

    石蝶等人隨著他的採摘動作。不由得的屏住了呼吸，眼也不眨的望著他每一個舉動。

    “咦！“他發出了一聲詫異的聲音。

    “怎麼了？”胡月和石蝶不約而同地一齊開口問道，臉上全是擔心之色。

    至於他們擔心地是採摘人，還是擔心的是採摘之物，這就不好說了。

    “有點古怪，這花根怎麼這麼結實？好像很難拔起地樣子。”簡姓修士收回了手指，略活動了一下，有些疑惑的說道。

    “若是拔不動的話，就直接掐下來吧！”胡月眼珠微轉後，出聲建議道。

    “直接掐下？這會讓七霞蓮的價值大減的！”石蝶搖了搖頭，臉上滿是不贊同的表情。

    “等下，我施展下巨力術，再來試一下。”簡姓修士摸出了一張黃色符，往身上一拍後，然後五指全上，死死的抓住花苞下方三寸的地方，就要使勁的往外一拽。

    “慢著！”正在研究骨骸的韓立，忽然頭也沒抬的出聲阻止道。

    胡月等人心裡咯噔了一下，有些驚疑不定起來。

    那簡姓修士也心中發涼，但看了下近在咫尺的炫目花苞時，心裡一橫，猶若未聞的手掌猛一用力。

    可是那七霞蓮猶如鐵鑄一般仍未動彈分毫。

    這下簡姓修士更心急如火，幾乎不假思索的五指一緊，改拉為掐了。

    這下花苞終於有了反應，微微顫抖了幾下，忽然往水池中一縮，消失的無影無蹤。

    “撲通”一聲。沒有提放的簡姓修士，被花莖上傳來的巨力扯入了水池之中，乳白色的水液四濺飛射。

    那位石仙子離得較近，頓時被數滴水液打在了臉上。

    馬上，一聲慘叫聲傳來！

    “有毒，這水有毒！”女修手矇住了臉孔，驚怒交加的大叫了起來。

    接著她急忙伸手往儲物袋中摸出一個紅色藥瓶，並倒出一把火紅色丹藥，驚惶的倒入了小嘴中。

    在其服用丹藥的這一瞬間，胡月和金青看到了一張滿臉黃泡的糜爛臉孔，不禁倒吸了一口涼氣。

    就是韓立瞅見了，也臉色微變。

    這位石仙子只是賤到了幾滴，就變成了如此模樣，那掉入水池中的簡姓修士呢？

    一想到這個，金青等人望向了盛滿了乳白色水液的玉池。

    那位自從掉入水池中後，就音訊全無。既沒有聽見其慘叫聲，也見其掙扎著呼救。

    他們心裡有點發毛了！

    這時，石蝶終於停止了呻吟聲，並撕扯下來衣裙的一角將秀首蒙的嚴嚴實實，才暫鬆了一口氣的望向了水池，眼中滿是怨毒之色。

    “咕嚕嚕”一串水泡從水池深處漂浮了出來。隨後，一具腐爛的七七八八的屍體飄出了水面。

    眾人臉色發青了。

    從屍骸上殘餘的衣飾看來，正是那簡姓修士的屍體。

    只是此時的他千瘡百孔，渾身白骨淋漓，雙目空曠曠的，眼珠早已化為了無有，讓人望了寒氣直冒！

    “怎麼會變成這樣，千年石乳怎會有奇毒？“胡月不能置信的喃喃道。

    “千年石乳是沒有毒，但是若有人在水池中另行下毒，這就是另一回事了。”韓立站起身來，輕吐了一口氣的緩緩說道。

    “韓道友！你剛才喊住手，難道已經知道水池有毒？”石蝶的嗓子有些嘶啞，冰寒的向韓立問道。

    “有沒有毒，我不知道。但是這個七霞蓮不是這麼好採摘的，我倒是看出了一點。你們看看這具白骨的右手吧！”韓立用腳尖輕輕一點腳下的骨骸，不動聲色的說道。

    聽了這話，胡月等人不由得凝神細望去，結果露出了奇怪的神色。

    那白骨的整隻右手骨，不但烏黑一片，並且食指還殘缺不全少了一小截，斷口處參差不齊，彷彿是被什麼咬去一樣的。

    韓立沒有看其他人疑惑的表情，也沒有再解釋什麼，而是眼中寒光一閃的盯向了那水池。

    只見乳白色水液中，那朵“七霞蓮”不知何時又浮出了水面，依舊散發著絢麗的光澤，可是胡月等人看向它的目光，此時卻猶如毒蠍一樣。

    韓立二話不說的五指一張，五顆不大的火球漂浮在了指尖之上，接著手指微微一彈，火球排成了個一字形，向那朵七霞蓮激射而去。

    金青等人心裡一驚，但有先前的事例在先，倒也沒有阻止韓立的出手蓮在火光之中左右搖擺了幾下，猛然縮回了水中。接著黑影一閃，一物從水中飛出，如箭矢一樣的激射向韓立。

第四百二十四章 妖蛇

    ~日期:~09月18日~

    在眾人的驚呼聲中，早有防備的韓立另一隻手一揚，綠煌劍脫手射出，和黑影撞到了一起。

    頓時黑影被擊回到了水池邊上，然後仰首吐芯的冷盯著眾人。

    “妖冠蛇？怎麼它頭上的妖冠，變成了七霞蓮的模樣！”一看清楚黑影的真面目，胡月雙目發直的說道。

    在水池邊上的黑影，赫然是一隻身長三四尺，頭生肉角的烏黑怪蛇。

    此蛇口吐鮮紅的舌芯，肉角的上半部赫然是那三色的花苞，就猶如一朵纖細的小花長在其頭顱上一樣，顯得極為可笑。

    至於那道彩虹，則是此蛇口吐的一道道迷離不散的七色妖氣。

    看起來和真彩虹一般無二。難怪能哄騙過這麼多修士的雙目。

    石蝶看清此蛇的真面目，雙目寒光一閃，二話不說的一揚手，放出了一塊紫色雲帕，此物夾帶著轟鳴聲，直擊向了妖蛇。

    “小心！此蛇奇毒無比，你不是它的對手！”金青臉色驟變的急忙說道，說完也放出了白色大印，化為一道白光的協助攻去。

    妖蛇雙目冰冷，一見二物襲來，一張口噴出了一顆七色的彩珠，放出豔麗的寶光，竟將大印和紫帕抵擋在了身前，令它們無法近身前分毫。

    此時，胡月終於從重寶忽失的失落中醒來，略一猶豫後，兩柄飛刀化為長虹，也加入到了戰團之中。

    頓時在妖蛇身前處，三道白光，一道紫芒，及一團七色彩光交織在了一塊兒。

    此蛇絲毫不懼！並呱呱幾聲怪叫後噴出數口彩霧，幾人的法寶和法器一接觸霧氣，馬上黯淡無光了下來。

    “此獠怎麼可能這麼厲害，難道是變異的妖物。”金青一見此景，有些駭然的說道。

    但他的話音剛落。突然一道血芒從一側激射飛來，一閃即逝的穿過彩霧，射到了妖蛇的肉冠之上。

    一個拇指般粗細的血孔。驀然出現在了那兒。

    妖物怪叫一聲，疼痛的在青石地上打了一個滾兒，隨即身子一曲，身形一閃的射向了玉池內。

    但就在這時，一把翠綠色地飛劍從天外飛來，以迅雷不及掩耳之勢一劍將蛇首釘在了青石地上，讓其蛇尾亂擺，但再也無法動彈分毫。

    這正是韓立和曲魂在一旁驀然出手了。

    除了曲魂使用了一枚血靈鑽外，韓立特意控制了“青竹蜂雲劍”上的辟邪神雷。不讓其施放出來。以防被人認出，此劍是用天雷竹煉製的。

    金青等人見妖蛇被韓立制住了，這才放下心來。

    他們用法寶，合力將那七色妖珠慢慢逼落了下來。略一商量後，由石蝶將此珠收進了儲物袋中。

    然後。幾人才向妖蛇圍了過去。

    “這是妖冠蛇不假，只是妖冠似乎被什麼人特意煉製成了七霞蓮地模樣，決不可能是此蛇天生的。”胡月瞅了下還在小劍下拼命掙扎的妖蛇，露出疑惑之色的說道。

    “顯然，這個七霞蓮根本就是個圈套，可能專門對付那白骨之人的，我等只不過重上了一次大當而已。”金青苦笑著贊同道。

    而韓立默不作聲的站在一旁，看了看妖蛇。又看了看白骨受損的右手。

    不由的腦中出現，當某人興奮異常的去採摘這枚七霞蓮時，卻忽從水池中飛出奇毒地妖蛇，一口咬住了手指。然後被撕扯進毒之池中。

    韓立不禁心裡發寒！

    再看那白骨身上的小箭，顯然佈局之人另有後手，這位設局之人真是處心積慮啊！

    “撲哧”一聲，妖冠蛇的蛇頭和身子在一道寒芒之下，一分為二。

    目光陰沉的石蝶。手握一把短劍的冷冽站在一旁。

    見此情形。韓立微皺下眉頭。

    他心知，此女因為容顏被毀。所以才如此痛恨此蛇。因為這妖冠蛇就算不是毀其容顏地元凶，但也絕對是罪魁禍首之而容貌對一位女子來說，恐怕是和性命同樣重要的東西。

    韓立輕搖了搖頭，伸手一招。那小劍就一絲不染的飛回到了體內。

    然後他的目光，重新落到了白骨身上的箭矢上。

    這根尺許長箭矢的翠綠顏色猛一看，和韓立的青竹蜂雲劍很相似，但細看之下又略有不同。

    韓立的飛劍是那種光亮照人地翠綠顏色，而這箭矢則隱帶著些黑氣，似乎被什麼邪法祭煉或玷汙過一樣。

    “韓道友，我們是不是再去其他地方看看，說不定還有什麼發現呢？”胡月見韓立仍要繼續研究白骨的樣子，忍不住的問了一句。

    看來他很不甘心此次空手而回！

    “幾位道友儘管去就是了，我和曲道友在大廳內呆著就可。”韓立神色如常的淡淡說道。

    聽了這話，胡月有些意外，但望了望白骨和那翠綠地箭矢後，臉露躊躇之色。

    最終，他還是腳步未動。

    金青和石蝶見此，也默不作聲的沒有離開此地。

    畢竟有了先前的一番遭遇，誰知道洞府內還有沒有其它的危險？自然，還是眾人待在一起較安全一些。

    而且他們也已看出，這根箭矢似乎不是一般之物。否則在他們心中，已有些神祕的韓立不會如此翻來覆去地看個不停。

    “韓道友，你說這裡會不會根本不是什麼古修士遺址，而是什麼人專門設出來地騙局。”金青忽然在一旁沉聲問道。

    “不會的，這裡應該是古修士地洞府沒錯，否則哪有這麼巧合，讓二位道友撿到珍珠，並尋到此地來的。只不過這裡早已被他人捷足先登，並借用此處來佈置陷進罷了。”韓立搖搖頭的說道。

    “照這麼說，此地不會有什麼寶物了？“石蝶的聲音冷冰冰的。

    而韓立露出一分遺憾的表情，雖然沒有說什麼，但算是預設了。

    頓時金青和胡月互望了一眼，神色微變。

    特別是那胡月，此次非但沒得到任何好處，反而讓自己力邀來的兩人，一位面容遭毀，一位就此隕落。怎麼看這都是一次失敗的尋寶之旅！

    就在眾人鴉雀無聲之際，水池方向卻傳來了一絲若有若無的呻吟聲。

    這讓眾修士聽到後，全都心裡一驚的急忙望去。

    只見水池中應該死去多時的簡姓修士屍體，竟然手腳亂動的從水池中緩緩爬起，並不時從那白骨盡露的嘴中，發出了含糊不清的呻吟聲。

    這一下，所有人都目瞪口呆，不禁面面相覷起來。

    眾人既然是修仙之人，要真出現了什麼厲鬼之類的邪物，倒不會怎麼驚訝，反而多半會立刻斬妖除魔。

    可眼前的，是不久前一齊進入洞府同伴的肉身。難道身體毀成這樣了，還有什麼密術可以保持元神不散嗎？

    因為摸不清對方是人是鬼，胡月等人遲疑了起來。

    眼看那簡姓修士的屍體緩緩的爬出了水池，並直直的向他們幾人走來。

    “不管你是人是鬼，不要再過來了。否則，休怪我等就不客氣了。”胡月似乎看出了什麼不對勁，急忙大喊一聲。雙袖一甩，那對飛刀就飛出了體外，在其周身盤旋起伏起來。

    金青和石蝶也戒心大起，同樣死死盯著對面。

    胡月的話音剛落，簡姓修士的肉身停了下來，站在原地一動不動。

    胡月等人不由的稍鬆了一口氣。

    可冷眼旁看的韓立，則有種不太秒的感覺，不由得用手掌一翻，扣住了一樣東西。

    就在這時，驟變突起。

    簡姓修士的肉身猛然腳下一蹬，那白骨畢露的身體就狠狠的向眾人撲來。

    胡月和金青神色大變，不見思索的法寶齊出，兩道白芒和一道白光同時擊到了對方身上。頓時簡姓修士爆裂了開來。竟不堪一擊之極！

    胡月頓時心裡一輕一陣微風吹過，接著背部一涼，一隻潔白的骨手從其腹部伸出，並五指緊捏一枚豆粒大小的藍燦燦圓丹。

第四百二十五章 脂陽鳥

    ~日期:~09月18日~

    望著腹部插出的血淋淋骨手，胡月兩眼圓睜，臉上全是不相信的表情。

    “啪嗒”一聲，藍色圓丹被捏成了碎末，接著骨手驀然消失了。

    胡月悶哼一聲，隨著骨手的抽走，人軟綿綿的栽倒在了地上，鮮血順著血窟窿冒個不停，血腥之氣一時充滿了大廳。

    此刻的他雖然還未死去，但也處在了彌留之際。

    金青和石蝶的驚呼聲，爆裂聲、法寶的呼嘯聲先後傳入了耳中，平生的種種經歷更是猶如走馬觀燈一樣的紛紛湧出。

    幼年時的貧寒生活、被發現靈根時的全家之喜，心儀師姐嫁與他人時的無奈，結丹成功時的意氣風發，一心想凝成元嬰的巨大野心，這一切等等似乎都要隨著手足的冰涼漸漸遠去了……

    可胡月不很甘心！

    他煉有三把飛刀法寶，平常對敵時只是放出兩把來殺敵，第三把飛刀從不離身的。

    因為第三把飛刀是採用某種祕法煉製而成的，雖然飛出傷人威力一般，但是在通靈護體上確是遠超普通法寶一大截。

    何況他不惜花費巨大心血修煉此寶，前不久已被煉到了通靈的地步。

    在面對旁人的偷襲，即使他沒有主動吩咐，此寶也應能能感應別人的殺機，自動護體才對！

    “除非偷襲他的……”胡月最後又想起了什麼，有些不死心的用最後凡人力氣勉強將頭顱略微扭動了一下，終於用眼角看到了身後的一切。

    一個白乎乎的影子正緊追著金青不放，金青則包裹在一團銀芒中倒飛躲避個不停，並放出自己的法寶不停轟擊著對方，似乎對那白影畏懼之極。

    而另一側地韓立等人則被大片的黑氣困在了其中。只是韓立手中多出了一幅火紅的畫軸，無數拳頭大小地火燕正從畫軸中飛出，圍成了一個巨大地火環。不停的衝擊那些黑氣。不讓它們近身。

    曲魂和石蝶緊站在韓立身後。

    曲魂周身血光罩體，兩手不停的放出紫色火焰，擊散那些衝進火環的黑氣。

    而石蝶則手捧一顆白的圓珠，光芒四射，讓偶爾漏網的黑氣不敢靠近其周身分毫，但眼中仍流露出驚慌的神色。

    那胡月沒有理會什麼黑氣，而吃力的細看下追著金青不放地白影。

    果然是那具死了不知多少年的白色骸骨。只是它周身放出白色的霧氣，身體靈活之極的跳躍個不停。哪還是絲毫死物的樣子。

    胡月慘然一笑！

    他一位結丹期的修士。竟被一具死人骨架暗算了，這真是可笑之極的事情。

    伴隨著這個自嘲的想法，胡月神智一黑，陷入了無盡地長眠之中，只是那絲自嘲之色仍然留在了嘴角邊上。

    就在胡月嚥氣的同時，韓立神色陰沉，不停的往四處打量個不停。

    剛才，在胡月遭到白骨跳起偷襲的同時。從附近的牆壁中忽然飛射出大片地陰寒鬼霧，一下將幾人全困在了其中。

    但幸虧韓立早有了幾分準備，毫不遲疑的開啟了剛到手的那幅畫軸，結果從畫內飛出了許多渾身冒火的靈鳥出來。

    這種周身裹在妖火之中，形態貌似普通燕子的“脂陽鳥”。韓立曾在一本典籍中看到過其詳細介紹地。

    它們誕生於精火之中，專愛食用各種陰鬼厲魄，乃是有名地陰物剋星。

    只是此鳥早已在修仙界滅絕了。畫軸中也不過封印了此靈鳥的一分精魂而已，只能釋放出“脂陽鳥”地分身罷了。

    這些分身雖然和真正“脂陽鳥”的樣子一般無二，但威力可就天差地別！

    否則這些黑色鬼霧就不是隻能暫時驅散。而應被吞噬的二淨才對。

    對這些糾纏不清的鬼霧。韓立並不怎麼擔心。無論是“青竹蜂雲劍”還是噬金蟲，都能輕易的破掉它們。

    讓他有些不安的是。至今還隱匿在一旁仍未出手的鬼霧主人至於那白骨，他也看的分明。哪是真有什麼靈識，分明是被人操縱的傀儡。只是這白骨有些古怪，被金青的法寶轟擊了這多下，竟然還安然無恙。看來另有什麼奧妙在其內。

    韓立正想著，四周傳來了似斷似續的鬼啼之聲。

    這些人毛骨悚然的聲音，不男不女，尖銳刺耳，讓人聽了氣血翻滾，心神不定。

    韓立心中一凜，頓時神識全開，將整個大廳罩在了其內。手指同時輕輕一彈，兩柄翠綠的小劍出現在韓立身前，圍繞韓立緩緩轉動起來。

    “什麼妖人在此裝神弄鬼，還不現身？”金青似乎被這鬼聲弄得心煩意亂，猛然間怒喝一聲。

    聲音不大，卻震得整個大廳嗡嗡直響。鬼啼之聲，竟真的應聲停了下來。

    不但如此，當他法寶再次擊倒到白骨身上時，那白骨在一擊之下七零八落，再不成人形了。

    金青又驚又喜！

    與此同時，原本緊困韓立等人的鬼霧“嗖”得一聲，也迅速縮回了四周的牆壁之中。

    韓立大感意外！他可不認為金青的這聲大吼，能有這麼大的威力。

    就在這時，韓立身後的石蝶一轉身，趁此機會向身後的地洞臺階狂奔而去，眨眼間就到了臺階跟前並邁了上去。

    見到此景形，韓立面無表情，金青卻臉色大變，心裡惱怒無比。

    此女竟然臨陣脫逃？

    要知道雖然石蝶法力低微，但是手中的那顆寶珠卻明顯對那些鬼霧有剋制之效，自不能讓她就這麼跑掉，

    想到這裡，金青不假思索的一張口，就要喝住此女。

    但這時，異變再起！

    跑上臺階的石蝶只走出兩步，一側石壁上猛然綠光一閃，一隻可怖的鬼爪毫無徵兆的躥出，此爪十指尖尖，通體碧綠。以肉眼難見的速度一下插進了女修的胸口處。

    石蝶慘叫一聲，拼命催動手上寶珠的光芒，想要掙脫開。

    但這鬼手似乎絲毫不懼，反而漆黑的鬼氣從鬼爪中冒出，一下將石蝶包裹在了其內。

    此女的叫聲，噶然而止。

    接著一具皮包骨頭的乾屍，從黑氣中扔了出來。正好扔到韓立和曲魂的跟前。

    韓立低頭看了看乾屍血肉全無的樣子，臉色微微發青。

    而金青早已面無血色，只是緊緊的抓住白印法寶，不停的左顧右盼。

    “嘿嘿！本座需要一具合適的軀體，你們三人誰打算奉獻出來？”大廳的四周傳來了陰寒的冷笑之聲，聲音裡充滿了不屑之色。

    聽了這話，韓立目中寒光微露，忽將手中的畫軸再次一展，飛在身外的眾多火鳥竟如乳燕歸巢般的全飛回了畫軸之內，接著韓立臉色陰沉的雙手一掐法決。

    “撲哧”一聲，一隻身長丈許的巨型“脂陽鳥”從畫軸內飛了出來，其周身的火焰耀目之極，在韓立頭頂上盤旋了一圈後，雙翅一展的飛射向了大廳中某根石柱上。

    “轟”的一聲巨響。

    眼看巨鳥就要撞擊到柱上之時，卻綠光一閃，接著一股黑氣所化的怪蟒從柱中飛出，和火鳥擊到了一起。

    火鳥口吐炙白的精火，怪蟒則噴出墨黑的寒氣，一場鳥蟒之戰就大廳內展開了。

    “嘖嘖！沒想到，在亂星海連失傳已久的驅靈術，竟還有人會。看來本座還真小看了你們。”隨著話音剛落，從石柱中緩緩走出了一個怪影出來。

    韓立和金青不約而同的凝神細望！

    這是個碧綠色的人影，渾身綠光晶瑩，看不清楚真面目絲毫，身上纏繞著幾股粗若胳膊的黑霧狀帶子，雙目則如同滴血樣的鮮紅。

    這怪影往韓立幾人身上一掃後，韓立與金青俱感到背後寒氣直冒，似乎被對方看透了心中所想的一切，不由得互望了一眼，都看到了對方眼中的駭然之色。

    對方僅依靠目光就給他二人麼大的壓力，這可說明對方的修為可遠超他們二人，難道此人竟是元嬰期的修士不成？

    可是看怪影的樣子，似乎又不像生人，反更像鬼魅多一些。

    可若是厲鬼的話，怎會說話如此的條理清楚，沒有絲毫神智已失的樣子。

第四百二十六章 詭詐

    ~日期:~09月18日~

    “閣下是人是鬼？”金青強壓住心裡的恐懼，有些不自然的問道。

    “人？鬼？你們說呢！”怪影陰陰的一笑，話裡充滿了戲弄之意。

    聽了這話，金青臉色難看之極。

    而韓立一言不發，沒有絲毫徵兆的將手中卷軸飛快的一展。

    無數的火鳥狂湧而出，直奔怪影蜂擁而去。同時，那正和怪蟒爭鬥的巨鳥也尖鳴一聲，放棄了和對手的爭鬥化為一團炙熱的白色火焰，狠狠的射向了怪影。

    怪影見此，鼻中一聲冷哼，不屑的聲音傳來。

    “脂陽鳥？若是真是此鳥的本體現身，或許本尊還會畏懼三分。但如今只不過是一絲殘魄而已，也敢學別人噬鬼除魔？”

    這話剛說出口，綠影的雙手一抬，身上的黑氣剎那間凝聚到了手上，接著“噗”“噗”兩聲傳來。

    雙手上的黑氣一下躥出，化為了兩隻獨角的墨蟒，飛射入火鳥群中大肆吞戮起來。兩張血盆大口每一撲之下，必有數只火鳥被其吸入了口中，而那眾火鳥噴吐的絲絲白火，竟傷不得兩隻妖蟒分毫。

    這時，那巨型“脂陽鳥”所化的白色火團也已到了跟前。但它卻沒理會兩隻墨蟒，反而直射向綠影本體而去。

    綠影見此，雙目紅光一閃，更加鮮紅了幾分。

    雖身形未動，但隱隱透出一絲鄭重之色。

    顯然面對“脂陽鳥”的殘魂，這影子並非像口中說的那樣輕鬆。

    “砰”的一聲。

    綠影雙手一抖，兩隻獨角蟒脫離了雙手，自行活動起來。

    接著手掌握拳使勁一碰，碧綠的幽火在雙拳之上洶洶燒起。隨後身形一閃。迎著白色火團，綠影就是狠狠的一拳。

    結果在韓立和金青吃驚地眼神中，白色火團應聲被擊的四處飛濺。轉眼見消失不見了。

    而綠影的一隻拳頭上。驀然多出了一顆乳白色地晶珠。

    怪影獰笑了一聲，毫不猶豫地一口將晶珠吞入了腹內，然後冰冷的目光再次望向了韓立。

    這時，韓立手中的畫軸無故自燃了起來。他急忙將其扔掉，結果瞬間化為了灰燼。

    而那些還在和兩隻墨蟒糾纏的火鳥，在畫軸化成灰的同時也一隻只的消失了。

    韓立深深的吸了一口氣。

    雖然他知道，這些“脂陽鳥”的分身肯定不是對方地對手，只是拿它們試探下對方的深淺而已！

    但也沒料到。綠影竟舉手之間就廢掉了這件專門剋制陰鬼的寶物，還一點底細也沒有摸清。

    唯一肯定的是，對方絕不是純粹的鬼魅之流！

    韓立不動聲色的凝望著的綠影，心裡暗暗估算自己和對方動手後，勝算大概有多大。

    “不錯，就你吧！我現在對你的軀體很感興趣，其他兩人可以滾了！”出這麼一句話來。

    似乎韓立剛才地攻擊，已惹火了他。

    曲魂自然不會動彈分毫。但金青聽了此話卻雜念頓生，神色陰晴不定起來。

    雖然還沒有親自交手，但對方實在深不可測。即使和韓立聯手，在金青估算中也沒有多大的勝算。

    現在聽怪影說出讓他離去的話來，這讓金青心裡一陣動搖起來。

    今日看了這麼多修仙者遭慘死在自己眼前。這位平日一向自詡無愧於心的修士，首次產生了惜命、以後來日方長的想法。”怎麼，放你兩人一條生路也不想要？那本尊就多費點手腳，把你二人也變成乾屍吧！”道。並用目光掃了金青和曲魂一眼。

    聽怪影用這種充滿殺機的口氣說話。金青臉上紅白交錯了數次後，終於還是衝韓立一抱拳。羞愧的說道：

    “韓兄，在下還不想隕落在此，這次就對不住了。”

    說完此話，他就不再言語的匆匆向石階奔去。不再望韓立一眼！

    韓立神色如常，沒有露出什麼被人拋棄或憤怒的表情，只是眼中隱含若有若無地冷意，目視著金青地離去。

    而綠影的紅目中則露出了一些得意之色。

    當金青飛奔過那堆四散地白骨時，卻驚變再起。

    附近散落的骨架驟然向他發起了攻擊，如弩箭一樣的強射而來。

    金青驚怒之極，身上銀芒一閃，身形被罩在了其中。

    但未等他質問怪影和放出法寶時，那些白骨白芒大射，竟猶若無物的穿過護體銀芒射進了其內。

    瞬間金青的身體變得破爛不堪，一句話也沒有來說出口，就重重栽倒在了地上。

    韓立木然的望了望地上的屍體，輕搖了搖頭。

    接著手掌一翻，一隻靈獸袋就出現在了手中，同時身前的兩隻飛劍顫抖了起來，微微散發出了綠色光輝。

    “有意思！就不想問問我為什麼不守信嗎？”道。

    “閣下若真想說。不用問就會主動說出來。若是不想說，那就是白費口舌而已。”韓立面無表情的說道。

    “不錯！小子你還真對我的胃口。若是未遭大難之前，也許會收你做弟子。但現如今，本尊是一輩子不會再收弟子了，並且還會將以前的逆徒全都挫骨揚灰，抽魂煉魄！”綠影先是有些意外，但隨即聲音一寒的森然道。

    韓立神色未動，一招手，身後的曲魂放出了護體血光，兩步走到了韓立身側，並肩站好。

    他不打算說廢話了，準備用雷霆之勢一擊破敵。

    同時體內的另外幾把青竹蜂雲劍，也躍躍欲試的隨時可以放出了。

    “血煉神光！好，好！你們是極陰還是極炫的門下？”綠影一看見曲魂身上的血光，身形微微顫抖一下，接著怒極而笑起來。

    韓立皺了皺眉，神色微微一動。

    “極陰？你說的莫非是極陰島的極陰祖師？”韓立淡淡的說道。

    他隱隱覺得，似乎能解開黑煞教和極陰島功法的祕密了。

    “極陰祖師！就憑那個逆徒也敢自稱什麼祖師？”綠影一聽韓立的言語，竟馬上暴跳如雷起來，並接著一陣破口大罵。

    韓立有些呆住了！

    這個鬼魅一樣的人，竟然會是那個極陰祖師的師傅，這太離奇了吧！

    韓立正被對方的言語，給驚的詫異無比時。

    身上綠芒一閃，接著身後一聲悶聲傳來。

    韓立心裡一驚，不由得回身一望，可身後空空如也，什麼人也沒有。

    “不好！”

    幾乎剎那間，韓立就明白自己上當了。急忙將頭扭回，並不加思索的放出了另外七柄飛劍，一同護住了身前。

    一次控制九柄青竹蜂雲劍，這就是韓立現在的極限了。

    果然當他把頭轉過來的瞬間，九柄飛劍組成的劍光就放出了淡金色的“辟邪神雷”，一個拳頭大小的綠色光團在電弧之下化為了的無有。

    韓立冷汗直冒。

    他差一點，就被對方得手了。

    “金雷竹”，你用的是金雷竹煉製的飛劍。

    此時的綠影，發出了難以置信的聲音。

    韓立冷笑一聲，正想譏笑對方几聲時，卻感到身側的空氣中傳來異樣的波動。

    他幾乎是條件反射般的身子一傾，但接著胸膛一震，一枚熟悉無比的血芒給他穿了個透心涼，鮮血瞬間狂湧而出。

    緊接著，又有一道黃芒狠狠擊向了他。

    “”的一聲清響傳來，數把飛劍同時彈飛了黃芒並現出了原形，竟是那混元缽。

    “曲魂”，韓立驚怒向一側大叫一聲。

    先被血靈鑽攻擊，後又被混元缽猛攻，顯然曲魂出了大問題了。

    但身側人影一晃，曲魂猶若未聞的射向了綠影。

    韓立心念聯絡之下，雖然分神仍在去曲魂體內，但不知為何，竟然完全失去了對曲魂的身體控制。

    綠影哈哈一陣狂笑，同樣化為了一道綠虹迎向了曲魂。

    韓立臉色蒼白無比，但隨後一咬牙，猛一掐法訣，口中狠狠的吐了一個“收”字。

    遠處曲魂的天靈蓋上，隨著此聲出口飛出了一小團綠光，並迅速倒射向了韓立融入體內消失不見了。

    而這時，綠影所化的長虹也已沒入了曲魂之中。

    韓立一邊用手按著胸膛處的傷口，一邊惡狠狠的瞪著對面的“曲魂”。

    “曲魂”則緩緩的睜開了雙眼，露出了一對鮮紅似血的眼珠。

第四百二十七章 玄魂煉妖

    ~日期:~09月18日~

    韓立飛快的從儲物袋中摸出張藍色符，往傷口上輕輕一拍。

    白光閃動，鮮血立刻停止了湧出。

    韓立斜瞥了一眼，見傷勢暫時控制住了，稍放下心來。

    但他回過頭來，盯著“曲魂”目光則冰寒起來，一語不發，但身上驀然冒出了數丈高的青光，並有有九道翠芒在其中盤旋起伏，惹眼之極。

    韓立已下定決心了，不活著走出此處，就決不收回幾把“青竹蜂雲劍”，以防被這不知活了多少年的老怪物再給暗算了。

    說實話，自他從修仙以來，還真以剛才的遭遇最為心驚肉跳

    只要稍微反應慢點，心臟處就立即會多出一個孔洞出來。

    若不是他的神識和敏捷遠勝普通修士，剛才曲魂的那一下偷襲後，自己肯定必死無疑。

    血靈鑽實在陰損之極，讓人防不勝防啊！

    不過，現在韓立倒不必再擔心血靈鑽的陰毒了。因為剛才那一枚，就是曲魂此前修煉出的最後一枚了。

    但韓立心裡還是鬱悶之極！

    按照“身外化身”的修煉之法，他明明已經將分出的神識和曲魂肉身煉製了人神合一的地步，怎還會被對面的老鬼不知不覺給控制了。

    甚至連一絲警告的神念，都沒有來及給自己發出。要不是他見機的快，急忙將這部分神識收了回來，恐怕還會被對方藉此吞噬掉了。

    那時。他的麻煩才真大了。

    不過對方會附身，這就也說明綠影地確並非人類而是近似鬼魅和元神的妖靈。

    附身到了曲魂身上，說不定也不是個壞事，而可能給了他一個滅掉對方的機會。

    想到這裡，韓立手掌一翻，一件黃銅煉製的精緻小鐘出現在手掌之上。正是那件擱置了好久的引魂鍾。

    此鍾含有曲魂肉身的精血，雖然不指望僅憑此就能拿下對方。但總可以給他創造一些可趁之機吧！

    這時。對面的“曲魂”正自顧自地活動著手腳，彷彿在適應著這具身體。

    一見韓立地這番舉動，卻嘿嘿的冷笑起來，一副有恃無恐的樣子。

    韓立見此情形，神色一沉，不再遲疑的敲動了手中的小鐘。

    隨著“”“”的一連串清鳴響傳出，對面的曲魂目中紅光閃動幾下，身形紋絲沒動。竟沒有任何不妥的樣子。

    韓立不由得心裡一沉。

    “不管你在這具煞丹分身上做過了什麼手腳，既然本人成了這具身體地主人，你以為那些小禁制還能起作用嗎？”曲魂沙啞的聲音緩緩傳來，臉上全是譏諷之色。“你知道煞丹分身？”韓立聞言動容，感到一些意外。

    “嘿嘿！這煞丹和分身之術，原本就是我傳給兩個逆徒的，你認為我會看不出來？敢在我面前使用分身，你膽子很大啊！難道不知道。只要使用這種祕術煉製的分身，我可以輕而易舉的控制它們。你師父沒警告過你？”曲魂左右擰擰脖頸，然後雙手抱肩的淡淡說道。

    韓立心裡驚疑了，但臉上神色卻顯得有些怪異。

    “什麼師傅，這種分身之法是我從一塊玉簡內得到的。不知和閣下有什麼關係？”韓立可不願替那極陰祖師背什麼黑鍋。不管對方所說是真是假，他還是淡淡的解釋了一下。

    “玉簡？小子，你以為不承認是那兩個逆徒地門下，我就會放過你嗎？擒下你後，我再將你抽魂煉神。一樣可以得到想知道的東西。”曲魂似乎根本不信韓立所言。面無表情的說道。

    並且說完此話，他毫不遲疑的衝不遠處的那堆白骨一招手。零散地白骨自行漂浮了起來，並瞬間重新組成了一個完整的骨架，接著白光一閃的飛射向曲魂

    韓立雖然不知對方要做什麼，但他怎會讓對方順利的完成這一切。

    當即不加思索的手指輕彈了幾下，三道青劍光從手中噴出，直奔那骨架射去。

    正是青元劍芒！

    “米粒之光也敢放肆？”曲魂見此，陰森說道。

    隨後一張口，一道血柱從口中噴出。

    轟隆隆地一陣爆裂聲後，血柱和青光撞擊到了一起，光芒四濺飛射。

    韓立雙眉微皺，露出鄭重之色。

    被附身後地曲魂，似乎修為並不僅限於結丹初期了。

    這可有些古怪！

    但下面發生在“曲魂”上的一幕，則讓韓立更加地駭然了！

    只見那白骨飛至到曲魂身前，竟毫無阻隔的融進了曲魂的體內。

    接著曲魂仰首大吼一聲，身子冒出了數種不同的光華，有碧綠色的幽火，漆黑的鬼霧，還有曲魂自身修煉的血煉神光。

    三種不同顏色的光芒糾纏不清，在曲魂身上流轉不停，徹底將他罩在了其中。

    而曲魂在吼聲中，體內發出了豆粒爆響的“嘎嘣”之聲，接著其痛苦的躬下了身子，身體、四肢竟開始緩緩收縮起來。

    當聲響結束後，他再次直起身子時，曲魂原本高大的身軀竟矮下了一大截，變的和常人一般無二了。

    最讓韓立駭然的是，曲那張臉孔竟變成了一個眉清目秀的少年模樣，甚至連雙目中的眼珠，也血色大減，變成了淡紅之色。曲魂在這短短的一瞬間，徹底變成了另外一人了。

    韓立木然了片刻後，臉終於露出了苦笑之色。

    原本見對方大模大樣的在他面前施法，本想要趁機偷襲一下的，但沒想到對方施法速度如此之快，並沒有給他一點可乘之機。

    “附身，還是奪舍”韓立默然了片刻，忽然衝著少年乾巴巴的問出了一句莫名的話語。

    清秀少年聽了之後，卻露出了似笑非笑的表情。

    “你也太小瞧我的玄魂煉妖**了。這可是元嬰期的修士才有資格修煉的密功。只要修煉了它，我就不再受奪舍的限制，可以隨意的用玄魂之身附在他人身上了。如今我玄魂凝骨之術已成，就先拿你血祭下本聖祖的重出之日吧！”少年望著韓立，眯起眼睛平靜的說道。

    隨後一抬手，十指驀然變得尖利無比，並長出了數寸長的碧綠指甲。

    韓立神色陰沉，不再說什麼廢話。

    他將一直抓在手中的靈獸袋輕輕一拋，數千只噬金蟲蜂擁而出，片刻後就組成了一片金銀色的絢麗雲霞，漂浮在了頭上。

    接著又雙手一揮，四周白光閃爍不斷，三四十隻巨猿傀儡出現在了韓立四周，一個一個目光冰冷的盯著少年。

    但韓立還沒罷休，雙手一掐訣後，九柄小劍從青光中飛出，並激射到了一起，凝聚成了一把丈許長的翠綠色巨劍，劍芒閃爍不定，並不時有淡金色的電弧跳躍不停。

    看到這一切，清秀少年神色大變，露出了意外和凝重的表情。

    “天雷竹煉製的飛劍，驅蟲術，傀儡！看來似乎真的不是極陰和極炫的弟子。若是這樣的話，我們倒可以好好談談！”少年目光閃動了幾下後，忽然說出了這麼一句話語。

    正準備發起攻勢的韓立，聞言為之一怔，但默然了片刻後，卻冷冷的說道：

    “但我卻想試試，閣下是否能接下在下的飛劍！”

    說完此話，韓立毫不猶豫的衝著巨劍一點指，頓時一道粗如巨蟒的綠虹，激射向少年而去，並不時傳來轟隆隆的雷鳴之聲。

    少年見此，臉上微微一沉，不等飛劍近身，就伸出一隻利爪在身前輕輕的一揮。

    五道半月形的黑芒憑空出現，並迅速漲大到，然後閃了幾閃後急斬向了綠虹。

    只是輕輕的一擊，半月形黑芒就被綠虹上彈射的淡金電弧給擊的煙消雲散，根本不堪一擊。

    見到此幕，少年雖然神色如常，但心裡大為的吃驚。這金雷竹的威力，可遠出乎他意料之外啊！

    轉眼間，綠虹就到了少年眼前。可是他仍然不急不躁，冷眼看著巨劍的飛近，似乎胸有成竹的樣子。

第四百二十八章 蕭詫

    ~日期:~09月18日~

    驀然，少年鬼爪一翻，綠芒閃動，一道同樣的綠芒射出，擊中了迎面而來的綠虹之上。

    頓時雷鳴聲大響！

    黑、金兩色的電弧爆發了出來，並交織撞擊到了一起，並凝成了一顆巨大的雷球，互不相讓的發出霹靂之聲，直震的大廳嗡嗡直響，聲勢驚人之極。

    韓立目光猛然一縮！

    “天雷竹”對方竟然也擁有天雷竹煉製的法寶，這讓他心裡一驚。

    難道是……

    韓立似乎想到了什麼，凝神向少年射出的綠芒細望去。

    在耀目的電弧之中，一根尺許長的翠綠色箭矢，毫不示弱的與七柄青竹蜂雲劍所化巨劍斗的激烈之極。

    它上面彈射出的電弧和巨劍上的大不一樣，不但其中的金色仿若不見，反而摻雜進了濃濃的黑色，竟似被什麼邪法祭煉過了一樣。

    雖然如此，這黑色雷弧的威力奇大無比，再和金色的雷光的交織中，反而大佔了上風。

    看到這裡，韓立不由的輕吐了一口悶氣。

    沒想到當初的懷疑竟是真的。

    一看到插在白骨頭顱上的箭矢時，他就感到其散發的氣息有些熟悉，很像他培育大成的金雷竹。但它那有些發黑的顏色和偶爾洩露的絲絲邪氣，卻讓他遲疑了起來。

    畢竟據他所知，金雷竹可只在亂星海出現過一次，隨後就消失了不知多少年。哪有這麼湊巧讓他給碰見了，他實在有些難以相信。

    但如今看來，這當初暗算了對方的箭矢不但是金雷竹製成，並且反被老鬼將煉化成了法寶，這真是一件諷刺之極的事情！

    韓立嘴角微微翹起，不禁露出了一絲譏諷之色。

    但他驀然轉念一想，若是當初老鬼趁自己觀察白骨時突然驅使箭矢飛起發難。距離如此之近，他豈不是必死無疑啊。

    這個念頭一起，他不由得越想越害怕，只覺得背後冷汗直冒，實在後怕不已。

    至於青竹蜂雲劍不敵此箭矢，倒沒什麼奇怪的。

    這些飛劍修煉的時間太短，完全只是靠金雷竹的能力在拼鬥。自然遠不及對方的法寶了。

    若是七柄飛劍磨鍊的時間稍長一點的話。絕對不是對方這區區一件金雷竹法寶能抗衡地。

    但此番試探後，對方既然真有辦法對付金雷竹的“辟邪神雷”，韓立倒也不想和對方拼個你死我活。

    畢竟從剛開始的綠影，到現在化身的少年，他一直沒摸清楚對方的真實修為。

    並且此人狡詐多端，一身的邪法魔功更是詭異狠辣，防不勝防。

    若與之放手一搏的話，即使還有十餘萬噬金蟲這個殺招。他也並沒有把握一定能取勝地。

    想來，對方剛才突然提出罷手地建議，想必也是見他法寶犀、功法古怪，同樣有些忌憚了。

    這樣想罷，韓立一語不發的衝巨劍一招手。

    頓時轟的一聲，巨劍分解了開來，化為七柄小劍飛射回了韓立。

    少年見此，目中寒芒微露。但一猶豫後，還是沒有讓那箭矢繼續追擊，同樣召回了法寶。

    “閣下若真是極陰祖師的師傅？那年齡豈不是快過了千歲！”韓立收回了飛劍後，冷淡的問道，彷彿有些不信。

    “我未修煉玄魂煉妖**時。便已活了六百餘歲。轉化為玄魂之體後雖然不知過了多少年月，但四五百年有吧！這也幸虧我散盡了元嬰，另修煉了這玄魂之體。否則就是肉身猶在，恐怕也早已坐化了。”少年低頭看了看恢復了常態的雙手，不置可否的說道。

    韓立聽了。則心裡無語了！

    若是對方所說不假的話。此人還真是個“千年老鬼”啊！

    但同時，韓立不禁對這玄魂煉妖**起了一絲興趣。可以讓壽命突破普通修士地限制。他自然有點動心了。

    於是，韓立口氣一緩的說道。這麼說，在下真的要稱呼閣下一聲前輩了！”

    少年聞言，掃了韓立一眼，也許是看出了韓立的口不對心，便冷笑一聲的說道：

    “前輩？當年我叱詫修仙界這麼多年。沒想到落了個人不人、鬼不鬼的下場，連重入六道輪迴的機會都捨棄了。為的只是找那兩個逆徒報此大仇！你若不說明白你地來歷，我就拼著多損傷些元氣，也不會讓你活著走出此地的。”

    他的聲音奇雖然平常之極，但話裡的狠辣冰寒之意，卻盡露無疑。

    韓立苦笑了起來，但想了想後，就說道：

    “前輩光問在下！晚輩是不是太吃虧了點。在下同樣也有些疑問，不知前輩能否解答一

    聽了韓立這話，少年微微一怔。但隨即仰首大笑了起來。

    “好，很好！我可以答應這個條件。不過，我怕你知道的太多，小命就很難保住了。”

    少年狂態畢露！

    “嘿嘿，這個就不用前輩擔心了。若是在下沒猜錯地話，前輩的修為現在也頂多和是結丹後期的修士一樣，在下還自付能應付得了。”韓立有些試探的問道，並仔細注意對方的表情。

    但少年冷笑幾聲，絲毫異樣神情未露，讓韓立暗腹誹了一句“老狐狸“。

    “廢話少說了。你說所學得自一塊玉簡，並非我兩個逆徒門下，把玉簡拿過來讓我看看。”少年冷冽地說道，一副咄咄逼人之勢。

    韓立皺了一下眉，躊躇了一下後，就伸手往儲物袋中一摸，然後一甩手。

    一塊散發灰白之氣地玉簡直飛向了少年。

    少年並沒有直接用手去接，而是一抬手，一團黑氣化為了一條黑蛇，一口將玉簡叼在了嘴中，飛回到了少年身前。

    少年手足未動，只是雙目血芒閃動，凝望著玉簡一動不動。

    片刻後，他目中異光一收，接著手指輕輕一彈，嗖的一聲，玉簡如箭矢一樣地倒射回了韓立手上。然後才向韓立緩緩說道：

    “你當初如何得到此物的，說來聽聽！光憑一個玉簡，並不足以說明你和兩個逆徒沒有什麼關係。”

    聽了這話，韓立微微一笑，沒有回答對方所問，反而自行問道：

    “前輩既然有如此神通，想必當年名聲一定不小。能否告知晚輩一下尊姓大名。”

    少年見韓立避而不答，反而向自己提問，不禁心裡大奴，眉宇間露出一絲陰厲之色。

    但隨即想到了什麼，還是冷冷的回道：

    “老夫玄骨上人蕭詫，可曾聽說過。”

    “玄骨上人”

    韓立聽了之後，細一回想，還真未從聽說過。

    但他並不在意，反而從容的說道：

    “既然前輩認為玉簡不足以證實在下的身份，那在下的功法並非閣下一脈相傳，以前輩的閱歷應該能看出來才是。前輩可再仔細一觀。”說完此話，韓立將青元劍訣的功法提升至了極致，身上的青光越發的奪目耀眼，幾乎讓人不敢直視。

    隨後，韓立十指微彈，七八道青元劍芒脫手射出，擊射到了一側的牆壁上，洞穿出了數個碗口粗的孔洞出來。

    “至於這玉簡的來歷，很簡單！當初晚輩滅了一個邪修，從對方身上無意中搜出來的。若是這樣前輩還不信的話，在下也沒什麼好說了，只有一戰了。”韓立雙手輕輕一拍的，輕描淡寫的說道。

    蕭詫凝望了韓立身上的青光，臉色陰沉之極。半天之後，才臉色稍緩的說道：

    “你修煉的功法的確並非出自玄陰經，甚至不是魔道的功法，本聖祖自然能看出來。但你身具煞丹分身，而且又湊巧來此處，老夫慎重一些也是應該的。不過老夫再問你一句，除了這個玉簡外，你當初還從對方身上得到其他的東西嗎？”

    聽了老魔這番話，韓立神色一動，他隱隱覺得對方威逼了自己半天，似乎最終目的還是在此的。這樣想過之後，韓立沒有迴應此話，反而不動聲色的反問了一句。

    “前輩既然修煉成了玄魂之身，還被困此地這麼多年，是不是這玄魂凝妖**的限制和缺陷很多，比如說，無法被白晝下行走，被一些特殊的法器所克……”

    “哼，你以為我會告訴你這些事情嗎？”少年一聽韓立的言語，不禁勃然大怒，臉色驟變的狠狠打斷道。

    “這就對了！前輩以為我會告訴一些，前輩不該知道的事嗎？”韓立神色未變，淡淡的說道。

    蕭詫聽了此番冷嘲之語，微微一怔，臉上的怒容漸漸消散了。

第四百二十九章 殘圖再現

    ~日期:~09月18日~

    “既然你不願意說這些事情，那就……”

    玄骨上人話鋒一轉，似乎打算換個問題了。但此時一陣清鳴之聲忽然從老魔身上傳出，聲音清脆悅耳之極，讓韓立聽了為之一愣。

    玄骨上人聽見了此聲，先是一怔，接著露出了不敢相信的驚喜神情。

    他沒有理會韓立，突然一拳擊在了自己的胸口上。

    “撲哧”一聲，一小截潔白的肋骨竟從體內飛射出來，圍著玄骨上人轉了一圈後，回落入了其手掌之上。

    那清鳴之聲，竟是從這肋骨之中發出的。

    韓立眨了眨眼睛，露出幾絲疑惑之色，有點摸不著頭腦了。

    可老魔手拿此物，臉上的笑意卻更濃了。

    “砰“的一下，老魔五指略一用力，那截白骨變成了白粉，從中漂出一塊白色光團和一隻蟋蟀一樣的黑蟲出來。

    此蟲圍著光團，不停的鳴叫個不停。但一見到了玄骨上人，則馬上停止了叫聲，自行的飛入了他體內。

    玄骨上人見此，哈哈一陣大笑，一把將那光團抓進了手中，隨後白光消失，露出了一塊略微泛黃的舊錦帕出來。

    對面的韓立看到此物時，心中不由的一震。

    這錦帕看起來如此的眼熟，和他從那黑煞教主得到的殘圖似乎非常相似嗎？難道兩者之間有什麼聯絡不成？

    韓立心思活動起來，知道這可能是解開那殘圖祕密的線索，不禁睜大了眼睛，細觀察對方的一舉一動。

    但可惜，玄骨上人飛快的看了一眼後。就將那錦帕麻利的往懷內一塞，然後神色平靜地對韓立說道：

    “既然你和那兩個逆徒沒有關係，我也沒有什麼時間和你多耗了。我另有要事在身，就各行其事吧！另外給你個忠告，再在此多留的話，說不定我那孽徒就會聞訊趕來了。”說完此話，玄骨上人根本不顧韓立有何反應，就在冷笑聲中化為了一道血光，從韓立一側一閃掠過，接著從入口射出。一副匆忙之極的樣子。

    韓立先是愕然了一下。接著皺了皺眉頭。

    但馬上身形一動，化為一道青光在大廳內盤旋一圈，將金青等人的法寶和儲物袋一收，並幾顆火球將屍體化為了灰燼，才同樣飛射出此地。

    他顧不得再細想錦帕之事，而害怕出去遲了，被對方在洞口處做了什麼手腳，那可就麻煩大了。

    不過。老魔竟連這幾人的儲物袋看都沒看一下，不知是根本看不上這些結丹修士的東西，還是因為事情緊急一時大意疏忽了。這倒便宜了自己。

    但對化身曲魂的被奪，韓立心裡還是難受和窩火之極！

    但和對方動其手來，卻又多半勝算不高，這讓韓立再次感到了無奈。

    當他正這樣想著的時候，從地下飛出到了地面之上了。

    那老魔竟早已蹤跡全無，讓韓立對其遁術的神妙。心裡一陣駭然。

    不過看了看寂靜無聲的四周，再想想這麼多人進入地下，結果只有自己一人走了出來，韓立心裡莫名地升起了一絲孤零地淒涼之感。

    但這種負面的情緒，只是一閃即過的被他拋到了腦後。畢竟修仙之路還漫長的很。可不是他感嘆的時候。

    韓立不敢在此多待，略辨識了一下方向，就立刻向島外遁去。並一邊飛著，一邊往自己的儲物袋中摸索著什麼。

    片刻後，一團同樣冒著白光的錦帕出現在了手上。

    望著此物。韓立心裡砰然心動。

    現在他不用細看也已經知道。這錦帕絕對和玄骨上人手上那塊應該是同一類的東西。就不知道其中隱藏著什麼祕密，竟讓老魔這樣心機深沉地人。都表現的如此失態。

    想到這裡，韓立不由得往錦帕上細看了起來。

    只見原本模糊不清的地圖，此刻徹底消失了。只是在空空如也的錦帕上多出了一個金色的小光劍圖案，無論韓立如何轉動錦帕，此光劍都會慢慢直指向西北方向，並在劍尖處射出了一絲紅線筆直的延伸到了錦帕邊緣處，併發出淡淡的熒光。

    韓立皺了皺眉，雖然不知道此物的具體功用，但是如此簡單地圖畫再不懂其意，那他就太白痴了。

    這分明是讓持有此物的人，按照小劍所指的方向前去某個地方，想必那紅線的盡頭處應該有什麼機緣在等著持圖人吧！

    韓立手握此圖，一時陷入了沉思之中。

    看那玄骨上人如此急匆匆的樣子，顯然這圖地作用應該有一定的時間限制。而觀其臉上的喜色，其中的好處肯定不少。

    他若是想探個究竟，也只有按照圖示方向馬上動身了。否則不是此圖效應過期了，就是好處被別人搶先一步佔走了。

    韓立細細思量了一會兒，又躊躇了好半天后，才決然的調整了方向，青虹劃破天際，轉眼間離開了這座荒島。

    大約一刻鐘後，一大片陰森森地黑色霧團飛馳著從遠處趕到了此島上，並在那大敞地洞口附近略一盤旋，濃霧盡散，露出了一位面板蒼白、一點血色都無的中年人出來。

    此人望了望已經被破壞殆盡地陣法禁制和被推到一邊的封靈柱，雙眉立刻倒豎了起來，馬上進入了地洞之內地面顫動不已。

    接著，中年人裹在一團黑芒之中飛出了地洞，直衝天上。

    他臉現焦慮之色的左顧右盼了起來，忽然身形滴溜溜的一轉，數十道黑芒中飛射而出，化為了巨大的黑鳥往四面八方飛去，迅速將附近百餘里的地方搜尋了一遍。

    但等所有的巨鳥再次飛回之時，仍是一無所獲。

    中年人的神情難看之極！

    他仰首望了望天空，半天沒有其它的舉動了。

    也不知過了多長時間，他忽然發出了一陣陣的冷笑之聲。

    “老怪，就算你能逃出此處又能怎樣？現在的你早已不是原先的玄骨魔祖了，我也不再是你門下的區區一名結丹期弟子。等我忙完了虛天殿之事，再搜遍亂星海把你揪出來。”說完此話，他不再遲疑的騰空飛起，重新化為了一大團黑霧。

    接著似乎為了宣洩心頭的惱怒，一道粗若水桶的黑色光柱從霧中噴射而出，洞口附近的地面凹陷了下來，成了一片廢墟之地了。

    然後，黑霧如同流星趕月一樣的遠遠遁走了。

    韓立自不知島上發生的這一切。此時，他正按照地圖上所指的方向，老老實實的駕馭著法寶在天上飛馳著。

    因為害怕和那玄骨上人撞到了一起，韓立這一路上警惕之極，時不時的將神識全開，以防被人偷襲了。

    結果一連數天過去了，並沒有什麼意外發生，這讓韓立略送了一口氣。

    不過這一日，韓立正在悶頭趕路之時，忽然前方傳來了打鬥之聲，並隱隱有爆裂聲和刺眼的光華閃動，一看就是有修士在那裡正打鬥。

    韓立皺了皺眉，依仗著神識強大，遠遠的凝神一看。

    竟是一男一女和三名一身邪氣的錦衣人，在那裡打得熱鬧之極。

    不過看他們的水準實在低的可憐，只是築基初期的修為而已，並且那對男女似乎已處在了下風。

    韓立摸了摸鼻子！

    既然知道這些人不會造成什麼威脅，他也懶得再繞什麼遠路了，準備直接驅動法寶從一側掠過。

    至於場中的這些修士，他根本不會去問。還是趕路要緊啊！

    這樣想罷，韓立略一提速，化為綠虹向前衝去，轉眼間就到了幾人的眼前。

    爭鬥的幾人大驚，不約而同的住手後退，並各自收回了法器。

    而韓立在經過他們時，劍光略微的頓了一下，隨意斜掃了一眼，卻不由得發出了“咦”一聲驚愕。

    而與此同時，那對男女修士中的女修士看清楚了韓立的面容後，竟大喜的叫道：

    “韓長老，我是妙音門卓右使的親傳弟子，還望韓長老相助一二。這三人是本門大敵，毒龍會的修士。”

第四百三十章 文思月

    ~日期:~09月18日~

    聽了此女的喊聲，韓立一怔，不由得將目光轉到了此女的身上，並將劍光停了下來。

    “你是妙音門弟子？”韓立神色平靜的問道。

    此女是位年約二十的少婦，臉如溫玉，肌膚賽雪，如花的俏臉上滿是驚喜之色，顯得嬌媚之極。

    “弟子文思月，參見韓長老！”這位動人之極的少婦，急忙飛到了韓立身邊，恭敬的施了一禮。

    其雙胸堅挺，**豐滿，身材妙曼婀娜之極。並且隨著此女的嬌聲，一股醉人的幽香從此女身上傳來。

    韓立卻不動聲色的上下打量了一遍，才慢悠悠的問道：

    “你怎會認識我，我以前有見過你嗎？”

    他稍微有些疑惑，可以肯定此女是第一次見到。

    “韓長老不知，晚輩雖然從未拜見過前輩，但是門主早就將幾位長老的畫像掛在了供奉堂，我等每次去總堂時都會見到的。”美貌少婦神情恭謹的說道。

    聽了這話，韓立先是一怔，接著心裡有些哭笑不得了。

    沒想到那妙音門的三女，竟會做出這等事來。想必這也是對方對外宣傳自己成了妙音門長老的一種方法吧！

    韓立心裡有些鬱悶，但臉上可沒有表現出什麼異色，反而一扭頭忽轉向了另一側的那中年男子，並微笑著說道：

    “文兄，這麼多年沒見，你還好吧！”

    中年男子自從韓立出現之後，就一臉的古怪之色，現在聽了這話神情就更復雜了。瞅著韓立的眼神。彷彿既有些羨慕，也有些自卑。

    “沒想到韓前輩還能認識在下？文某即使在妙音門中見了前輩的畫像，還是好長一段時間不敢相信，恭喜前輩結成金丹了。”他嘴脣動了動後。露出一絲苦澀的說道。

    這中年男子，竟然是當初在魁星島和韓立有過兩面之緣地青年修士“文檣”。

    現在的他雖然五官依稀還是當日的模樣，只是當初的白淨文弱地青年。此刻已兩鬢白髮、，滿面滄桑，眼看就要步入花甲之年了。

    “文兄不必前輩，前輩的稱呼，我們當初畢竟相識一場，還是平輩相交吧！”韓立含笑的說道。

    他一眼就看出。對方還只是築基中期地水準，此生是沒希望進入結丹期了。

    一想到當初的那個風華正茂的青年，變成了這般容顏。韓立不禁唏噓不已。

    其實就是文思月不喊住他，他也會停下的。

    畢竟他有過目不忘的能力，雖然和對方接觸不多，但剛才飛過的時候，還是一掃之間就認出了文檣。

    而當初，對方給他的印象很不錯，自然會順手幫下，不會讓他在眼前身死的。

    文檣聽了韓立此話。卻連稱不敢。韓立無奈也只能由他了。

    而一旁地少婦聽了兩人的聊聊幾言，則小嘴微張的吃驚之極！

    她一雙水汪汪的大眼眨了幾下，剛想要問些什麼的時候，韓立卻忽然扭頭，口氣一冷朝對面說道：

    “你們三個想到哪裡去。本人讓你們離開了嗎？”

    原來對面三名修士，一見對方來了位結丹期的幫手，早已驚惶之極了。

    但看韓立似乎根本沒有注意他們，而在那兒淡的正歡的樣子，不由得心存僥倖地慢慢向後退去。

    現在一聽韓立此言後。幾人神色煞白。互望了一眼後，馬上分為三個方向御器就跑。

    並且一邊飛馳著。還一邊在身上放出了五顏六色的防護法器和各種護罩。

    “哼！找死！”

    韓立冷哼一聲，面色一寒的抬手輕輕一彈，三道耀目的青色劍光脫手飛出，一閃即逝的出現在了三名修士地背後。

    “噗噗”幾聲，幾人身上法器和護罩如同紙糊的一樣，被碗口粗的劍光一擊而碎，接著慘叫幾乎同時傳來，三人連法器瞬間化為了漫天的營光，消失的無影無蹤。

    少婦和文檣見韓立舉手投足地就滅了三名“毒龍會”修士，不禁為之色變，望向韓立地眼神不由得多了幾分敬畏。

    而韓立自己也暗暗的點點頭！

    這三道青元劍芒看起來不怎麼起眼，實際上卻含了他不少地靈力在其內。但能夠對築基期修士做到一擊必殺，他還是很滿意的。

    看來隨著修為增長，這青元劍芒的神通還是大有用途的。

    “對了，這位和文兄都姓文，難道是……”韓立似乎想起了什麼似的，忽然回首衝文檣問道。

    文檣聽了韓立此問，臉上略顯尷尬的說道。

    “讓韓前輩笑話了，思月正是小女。”

    韓立聽了一愣，但馬上哈哈大笑起來。

    “那我也要恭喜文兄了！這位思月道友年紀輕輕就已有築基期的修為，說不定今後也能金丹大成呢？”

    聽了這話，文檣也露出幾分自豪之色，有些喜哄哄的說道：

    “不瞞韓前輩，思月的確是在下的驕傲，只是區區二十餘年就築基成功，我也對她寄希望很大。我是無法再寸進了，只希望她能夠比我走的更遠一些。”

    說著些話時，文檣瞅著少婦的目光滿是憐愛之色。

    而文思月則被說的不好意思的低下頭去。

    韓立則目中含笑的重新瞅了少婦兩眼，微微點點頭，這位文思月的確資質很不錯。

    接下來，文檣和韓立分別說了一些雙方的經歷。

    雖說和對方並沒有多深的交情，但驟見一位多年不見的故人，總是一件讓人愉快的事情，韓立一時興起就多聊了一會兒。

    從對方話裡韓立，聽到了一名資質普通的修仙者，在亂星海大同小異的大半生經歷。

    和韓立那日分別沒多久，文檣的師傅就大限已到坐化掉了，而他在魁星島上混了數十年後，總算勉強築基成功了，然後就開始在各個島嶼之間到處闖蕩遊歷，並在此期間被妙音門的一名女弟子看上了，從而也加入了妙音門成了其中的一名外事弟子。

    從那以後，他就一直為妙音門處理些散雜事物。後來，這位文思月就出生了。而他的那位夫人，則在女兒出生不久就得了一場怪病逝去。因為和其妻感情極好，他也不願再續絃，就獨自一人將文思月撫養長大，並很自然的讓她同樣成了妙音門的弟子。

    聽到這裡時，韓立嘆息了幾聲。

    因為自己經歷則簡單多了，除了修煉之外就幾乎沒有什麼可講的。這讓韓立苦笑不已！

    但最終，韓立還是問道了他們父女二人為何會在此處和人爭鬥的事情。

    聽了這一問，文檣頓時露出惱怒之色，而文思月則為之臉上黯然。

    韓立不禁大為奇怪！

    文檣猶豫了一下後，還是緩緩的又說出了一番話來。

    原來文思月成年後，她同樣嫁與了一位看似前途無量的年輕修士，和其結成了雙修道侶。但可惜這位年輕修士實在福薄，新婚後不久，就在一次和其他修士鬥法中意外身亡了。從而此女成了一位未亡人。

    這樣一來，獨身而天生媚骨的文思月自然引起了一些門內男修士的窺視。但文思月卻因為丈夫新死，根本沒想過馬上再另行嫁人的事情。於是一連婉拒了數名結成雙修的要求。

    結果，不知不覺的得罪了一些妙音門的高層。

    於是，這次文思月被安排了一個吃力而危險的任務，竟被命令在和妙音門一向不對頭的毒龍會地盤內護送一批較珍貴的貨物。

    這樣危險的事情，文檣身為人父自然不能袖手不管，就只好陪著女兒一塊走了一趟。

    結果原本應該保密之極的訊息，不知如何竟被毒龍會的人知曉了。如此一來，他父女二人在一番追堵之下，還是在此處被三名毒龍會的人追上，只好拼死一戰了。

    若不是韓立恰好從此經過，後果肯定不堪設想。

    聽了文檣一番氣憤之極的言語，韓立摸了摸下巴，半天沒有說什麼話。

    他聽的出來這位文道友話裡的意思，恐怕頗有幾分要自己為他父女做主的意思。

    可這畢竟只是其一面之詞，他還不至於因為對方和自己有一點交情，就想也不想的胡亂插手妙音門的事情。

第四百三十一章 虛天殿

    ~日期:~09月18日~

    略一沉吟之後，韓立在文檣期盼的目光中，緩緩說道：

    “文兄既然也是妙音門的人了，那應該知道我只是名義上的長老而已，從來不插手門內的任何事情。不過，此事若真像文兄說的這樣，思月道友受了很大的委屈，我自會在見到紫靈道友的話，順便提及一二的。不過紫道友會不會聽，這就不好說了。”

    文檣聽到韓立沒有一口包攬此事，心裡略有些失望。

    但也知自己和對方交情不深，能救下自己父女並做到這樣已經算很念舊情了，也沒什麼埋怨之心，臉帶感激之色的連聲道謝。並讓文思月上前給韓立再行大禮一次，但被韓立笑著拒絕了。

    不過，韓立彷彿有點疑惑的又問了一句。

    “思月道友不是卓右使的弟子嗎，你們沒向卓右使提及此事？”

    聽了韓立此言，文思月卻神色更加黯然，輕聲的解釋道：

    “韓前輩不知，這次吩咐我來此辦事的就是家師的一位至親，家師也希望我能和那人接成雙修道侶，但被我拒絕了。這讓家師很生氣！”

    說完這話，此女一臉的無奈之色，顯得悽迷豔麗之極，讓韓立看了也不禁呆了一呆。但隨即不敢多看的轉頭對文檣說道：

    “我還另有要事在身，恐怕不能和你們一路同行了。在下就告辭先走一步了！”

    說完此話，韓立衝兩人一拱手。

    文檣父自然不好說出什麼挽留的話語。急忙再說了幾句感激地話後，韓立就微然一笑的化為了青虹，破天而去。

    望著青虹消失的方向。文檣父女無語了一會兒，半晌之後文思月才不滿地嬌聲道：

    “父親，你可從來沒告訴我，你竟然和本門的韓長老是舊識啊！而且聽你們的淡話，似乎這位前輩未結丹時就認識了。能不能說給女兒聽聽？要知道，韓長老對我們這些弟子來說，可神祕的很！”

    此女說著說著，原先的埋怨之意竟變成了好奇的話語。

    文檣聽了少婦這話後。嘆息了一聲，才有些憐愛的說道：

    “為父和這位韓前輩只是數面之緣而已，並沒有什麼深交。而且當初我認識對方時。他的修為和為父差不多，並沒有多高。在供奉堂內突然見到此人地畫像時，我還真嚇了一大跳，隨後數日裡心境都無法安穩下來。此人竟能進入了結丹期，還成了本門的長老，真是不可思議啊！”

    文檣說著說著，腦中不由的浮現了和韓立認識時地情形，竟停止了話語，一時有些失神起來。

    文思月見此，似乎知道自己父親在想什麼。就默默的在一旁靜靜的等著，父女之間一時又安靜了下來。只有天上流風吹動衣衫的聲音“嘩嘩”作響。空曠海域附近忽然變得熱鬧了起來。

    隔三差五的就有修士急速飛向此處，然後驚喜之極的往天空高處飛去。

    在那裡，有一座雄偉巨大的宮殿漂浮在空中。紋絲不動。

    此宮殿高約百丈，通體用潔白無暇的美玉製成，精緻華美之極，散發著淡淡的瑩光。

    周圍則被一層凝厚地金色光罩包在了其內，在高約千丈的天上懸掛著。而那些尋來的修士毫不遲疑飛向此宮殿。白光一閃後很輕易的通過光罩。走進了宮殿之內。

    這一日，一道青虹疾馳飛來。在到了宮殿下方的海面時。驀然停了下來。

    青光一斂後，顯出一位相貌普通地青年出來。正是按圖尋覓而來的韓立。

    他有些疑惑的望了望手中的錦帕地圖，四處眺望了一下，可是空曠曠的什麼都沒有。

    隨後往下方地海面凝視了好大一會兒，仍然一無所獲。

    韓立臉上地疑色，不由得更濃了幾分。

    突然他想起了什麼似的，猛然抬頭一望。

    “唏”

    一見那身處雲霄中猶如瓊樓玉臺一樣地宮殿。韓立倒吸了一口氣，一臉的驚詫之容。

    他呆呆的望了此宮殿好半天，才回過神來。

    不過並沒有冒然的靠近此宮殿，而是在原地沉吟了一會兒，忽然他神色一動，身上青光一閃，人就消失的無影無蹤。

    片刻之後，一朵赤紅的紅雲急速飛來。在韓立消失地方的不遠處停了下來。

    然後紅雲一散，一位滿頭紅髮的老者出現在了那兒，手上拿著塊同樣的錦帕。

    他低頭瞅了一眼錦帕，冷目打量了下四周，就毫不遲疑的往天上望去，立刻望見了那座空中宮殿，不由得滿臉喜色。

    隨後，紅髮老者想也不想的再次化為紅雲向天上飛去。

    當老者身上白光一閃，人鑽進了金色光罩後，韓立的身形才在附近再顯現出來。

    他眉頭緊皺，神色陰晴不定！

    接下來的七八日後，韓立耐心的隱匿在一旁，又見到兩名結丹修士飛進了光罩進入宮殿。他們同樣人手一隻錦帕地圖。

    韓立終於忍不住了，這一日他自己也飛到了金罩前，單手一翻，將那地圖取了出來。

    將靈力緩緩注入地圖內，頓時從圖上發出白色的靈光，將韓立包在了其內。

    然後韓立輕輕一邁步，人就如若無物的穿過金色光罩走了進去。

    回頭望了望光罩，再望了望那華麗之極的宮殿，韓立不再遲疑的飛了過去。

    飛近此殿韓立才發覺，在宮殿十餘丈高的入口處上方，還有三個斗大的銀色古文“虛天殿”。

    這三個字不但氣勢驚人，筆走勾畫之間更是鋒芒犀利之極，他只是稍微望久了一會兒，雙目竟產生了隱隱作痛的感覺。

    這讓他嚇了一大跳，急忙低下頭去不敢再看，心裡驚駭之極！

    瞅了一眼深邃的宮殿入口，韓立一咬牙，小心的走了進去。

    一進殿門後，韓立愕然了。

    因為眼前出現了一條，筆直並且一眼望不到頭的狹窄通道。通道同樣是用晶瑩透徹的美玉砌成。

    若僅是這樣也就罷了，但這通道寬只有兩三丈，卻高達三四十丈高。讓人走了進去後，心神壓抑之極，非常不舒服。

    韓立皺了皺眉，想了想後將神識放了出去，但馬上臉色微微一變。

    神識一碰觸四周的牆壁，就被毫不客氣的反彈了回來，根本無法滲入半分去，更別說探索宮殿的情況了。

    韓立目中精光一閃，向一面玉壁凝神細望去。

    這才發現在上面有若有若無的瑩光閃動，若不細看根本無法發現。看來整條通道，已被大神通之人下了禁制了。

    韓立伸出手指，在美玉上輕輕撫摸了一會兒。

    雖然無法辨識禁制的確切種類，但其中蘊含的深不可測靈力，還是讓韓立心裡微顫。

    他默然的收回了手指，單手托起下巴在通道中靜靜思量了片刻後，才又抬步向前走去。

    韓立眯著眼睛，在通道內不慌不忙的左顧右盼。

    既然此地設有禁制，他倒不用害怕有人潛伏在附近偷襲了，儘可大膽的向前走去。

    不過，這好似小峽谷的通道真的夠長。韓立足足走了一頓飯的時間，才晃悠悠的走到了盡頭。

    一個散發著水藍色光芒的出口出現在了眼前。

    韓立精神略微一振，加快了幾步急忙走了過去。

    結果入目的一切，讓他眼神一縮，心裡驀然一驚。

    眼前的藍芒中，竟是一間四四方方的巨大廳堂。

    此廳堂的面積足有三四百丈之廣，雄偉巨集大之極，就是同時進去數千人，也不會顯得湧擠。

    更奇特的是，廳堂中均勻豎立著數十根粗大玉柱。

    這些玉柱不但需數人才能環抱住，並且精雕細磨，每一根上都刻有各種韓立見過或者未見過的珍禽異獸，一個個栩栩如生，靈氣十足，竟無一個相同。

    而就在部分柱子的頂端，則或站、或坐，數十名衣著各異的修士。

    這些修士除了個別幾人外，全都一人獨佔一根柱子，並且誰也沒有大聲說話，全都在各行其事。

    而韓立的到來，只引得一小部分修士的懶洋洋注意，但其中有幾人則露出了驚訝之色。

    韓立臉上則顯出一絲苦笑，因為這幾人他也同樣的認識！

第四百三十二章 極陰祖師

    ~日期:~09月18日~

    別人不說，才分手沒多久的玄骨上人，他可是一眼就看見了。

    其孤零零的盤坐在廳堂內的一角，正冷冰冰的望著他，眼中有些掩不住的意外之色。

    而在另外一根玉柱上站立的男女二人，其中眉清目秀的女修士同樣愕然的望向韓立，滿臉的吃驚之色。

    竟是妙音門的紫靈仙子，而其旁邊則有一位神態從容，丰神飄逸的青衫男子。

    此男子見紫靈仙子的神情有些古怪，不禁順著她的目光上下打量了韓立幾眼，見韓立是一副年紀輕輕的模樣，不禁目中寒光一閃，朝紫靈仙子問了一句什麼話語。

    結果紫靈仙子抿嘴輕盈的一笑，和此男子低語了幾句，似乎在向其說明韓立的身份。

    韓立皺了皺眉，對男女二人的行為視而不見，目光卻向另外一處冷然瞅去。

    因為從此處而來的眼神，明顯帶了一些不善之意，這讓韓立有些奇怪了。

    結果入目的一位老者，正一臉怒色的望向他。

    韓立一怔，隨後就認出了對方，暗覺麻煩來了。

    對方竟是那六連殿的苗長老。

    當初因為嬰鯉獸一事，對方和那姓古的長老想要殺人滅口。卻沒想到被韓立藉著對方元氣大傷和陣法禁制的奇效，反將對方滅掉了。此事過了這麼多年。這位苗長老竟然還記地他，看來他和被擊殺的那位古長老真的感情夠深啊。

    韓立雖然心裡嘀咕了幾句，但如今也不怎麼放在心上了。

    就一轉臉的略微察看了下其他的修士，剩下的就沒有他認識的人了。

    於是他猶豫了片刻後，還是穿過藍芒走進了大廳之內。並隨意找了一根無人的玉柱飛上頂端，學別人一樣的盤膝坐下。

    然後才正式打量那些不認識地修士幾眼。

    因為神識在廳堂內同樣受到了禁制，所以韓立也看不出其他修士的修為如何。只知道，這裡恐怕大部分都是結丹期以上地修士。築基期的修士，恐怕反而少之又少了。甚至說不定連元嬰期地老怪。都來了不少。

    抱著這種想法，韓立雖然盤坐不動。卻小心的一一審視了其他的修士。

    一會兒的工夫後，終於讓他看出了一些蹊蹺。發現了兩名十有**是元嬰期的修士。

    一位是黃袍白眉，臉龐清瘦的老年儒生。

    此人一隻手悠哉的倒背身後，另一隻手捧著一卷破舊的竹簡津津有味的看個不停，並不時的搖頭晃腦幾下，頗有幾分書呆子地樣子。

    另一人則是位潔白衣無塵的中年美婦。此婦人容顏秀麗，但渾身散發著冰刺入骨的寒氣，一副生人勿近的樣子。

    此刻這位冷若冰霜的美婦，面無表情地擦拭一把帶鞘的烏黑長劍。從韓立在廳堂外出現到進入廳內，她就根本沒有瞅過一眼，看起來非常高傲的樣子。

    其他修士中雖然也有樣氣定神閒。冷漠之極者。但和這兩人一比，那分從容就顯得有些虛假了。

    而且這裡的大部分修士，望向這兩人的眼神中都不由得帶有一絲敬畏之色。這可是其他修士沒有地。

    僅此一點，韓立就肯定這二位一定是元嬰期地高人。

    當然韓立也清楚，除了這二人外。其他修士中肯定也有一些特殊的傢伙，一樣小瞧不得。

    最明顯地例子，就那玄骨上人了。

    論修為老魔似乎只有結丹後期的樣子。但真正廝殺起來，結丹後期的修士遠不是其對手的。幾乎可以說是僅次於元嬰期的存在了。

    誰知道其他人中，還會有幾個這樣的扮豬吃老虎的傢伙。

    韓立心裡嘀咕個不停。卻似乎忘了。他自己滅一位同階的修士好像也不是多費力的事情。

    不管怎樣，韓立一番算計後心裡越發的謹慎了。並不時的暗自合計。這些人聚到這裡的真實目的。

    總不會為了開什麼無聊的修士大會吧？

    畢竟無論是那錦帕殘圖，還是這座空中漂浮的虛天殿，都表現的如此神祕，甚至連元嬰期的修士都被吸引來了。

    說明此地肯定會有了不得的事情要發生。

    但可惜的是，他對此一無所知。

    否則倒可以暗自計劃一下後面的行動，省的到時候有什麼危險和突發事情發生，而身處不利的境地。

    眼下，他只有見機行事了。

    韓立正暗想之際，耳邊忽然傳來了玄骨上人的悠悠傳音。

    “小子，沒想到你也有虛天殘圖。這次取寶，我們合作一把怎樣？”

    “取寶？”

    一聽了這兩個字眼，韓立心裡一喜。知道自己這次總算來對了。

    但臉上卻保持著原來的神色，平靜的回傳了一句。

    “不知前輩打算怎麼合作，可以先說來聽聽！”

    玄骨上人化作的少年，一聽韓立沒有一口拒絕的意思，不禁精神一振。正想再傳音細商談時，廳堂入口處又傳來了腳步聲，接著從外面大搖大擺的走進了兩人來。

    韓立和玄骨上人一看清楚這二人，竟同時神色大變。

    韓立還好點，只是臉色有些發白。而玄骨上人則完全面容扭曲，目中露出嗜血的瘋狂之意。

    但幸虧他夠心機深沉！

    這種神情只是在其面上一閃即過，就馬上恢復了正常的神色。

    剛進大廳的二人，並未曾發現玄骨上人的異狀。

    不過，韓立望著這二人心裡暗暗叫苦不已。

    因為兩人中的一位，竟是那極陰島的少島主烏醜。

    另外一位雖然韓立陌生的很，是位面容蒼白、兩眼細長的中年修士。但他心裡卻隱隱猜出了對方的身份，不禁又有些後悔來此了。

    這時，中年修士帶著烏醜進入了大廳，四下冷眼一掃！

    隨後目光在一位面色焦黃的修士臉上停頓了下來，接著就冷笑了幾聲。

    黃臉修士面如土色，身形有些微微顫抖起來。但隨後他又想起了什麼，身子馬上一挺，竟又站直了起來。

    “好，很好！”中年人冷笑的說了幾聲後，目中寒光一閃，就不再理睬的向韓立瞅來。

    這人的目光剛一落到韓立身上，韓立頓時猶如被毒蛇盯上一樣，不由得寒毛倒豎。

    雖然看起來神色不變，但實際上心裡大為的忐忑不安！

    但馬上，韓立就愕然了起來。

    因為中年人一看清他的面容後，臉上竟露出了一絲掩不住的驚喜之色。雖然很快他就恢復了正常，但韓立卻早已瞧得分明。

    這下韓立有些摸不著頭腦了，心裡疑慮更生。

    這一幕被那玄骨上人看清楚後，同樣一愣。隨後，他眼珠轉動了幾下後，低頭沉思了起來。

    此時，中年人已望見了老年儒生和中年美婦，微微的一怔後就把目中的寒芒一收，面帶春風的衝這二人一抱拳說道：

    “沒想到南鶴島的青兄和白壁山的溫夫人也到了。烏某真是失敬啊！”

    “有什麼失敬的？青某可不比烏兄的極陰島家大業大，也只能來這裡碰下運氣而已。畢竟這是三百年，才有一次的機會。而且我聽說，蠻鬍子這次好像也得了一張別人孝敬的虛天殘圖，恐怕不久也會到此的。到那時我們幾個老不死的，倒可以真的再聚上一聚了。”老者將手中竹簡輕輕放下，有點皮笑肉不笑的說道。

    “蠻鬍子也要來？”中年人神色變了一變，似乎對這人忌憚異常。

    “是啊！聽說他因為壽元快到了。這次想去虛天殿內找些壽元果，來煉製幾顆長生丹。希望能多活個五六十年。”老者洋洋的說道，似乎有些冷嘲的味道。

    而冷若冰霜的美婦，則頭也沒抬的繼續擦拭她那把寶劍，根本不理睬這二人的言談。

    韓立聽了他們的交談後，情不自禁的深吸了一口涼氣。

    雖然只是短短的幾句話，可讓他知道了不少有用的資訊。

    這中年人，果然就是那附身過烏醜身上的極陰祖師。聽他們的言語，還會有一位元嬰期高人要來的樣子。

    在虛天殿內竟有能延長人壽元的靈藥，真是不可思議！

    難怪連元嬰期的高人，都眼巴巴的跑來了。

第四百三十三章 九曲靈參

    ~日期:~09月18日~

    韓立一邊思量著剛剛得知的資訊，一邊暗想著自己是不是真要趟這次的混水。

    雖然不知道前面會遇見什麼，但這座個古怪的空中宮殿，一看就是類似越國“血色試煉”的地方。全都是那些蠻荒時的古修士建造的。

    裡面寶物雖然不少，但同樣危險一定少不了的。

    而那極陰祖師剛才的莫名錶情，則讓他實在心裡發毛寒。不知對方打的什麼鬼主意？

    也許不管此地的事情，立刻退出才是明智之舉！

    不過，聽這幾個老怪物說。這裡竟是三百年才能進來一次的。若是就此退卻掉了，他很可能再也沒有這個機緣了。

    這讓韓立又躊躇了起來。

    韓立正拿不定注意的時候，耳邊卻傳來了玄骨上人的話語。

    “小子。你身上有什麼極陰勢在必得的東西？否則，他怎會對你露出這種表情來。若我沒有猜錯的話，小子你恐怕要倒大黴了！”玄骨的聲音雖然平平淡淡，但明顯充滿了譏笑的意味。

    聽了這話，韓立心裡冷哼一聲，立刻回聲道：

    “若是這位極陰島主，知道閣下就在這裡的話，想必會更高興的。多半會和前輩好好敘一下師徒情分。”

    “你敢威脅我？”玄骨上人一聽韓立這話，口氣陰森了起來。

    “不敢！以前輩的身份和手段，在下怎敢如此呢？不過，前輩還是不要幸災樂禍的好。否則晚輩性命不保的情況下，說不定會說出什麼失言的話語，將前輩牽扯出來。”韓立面無表情的講道。

    玄骨半天沒有作聲。

    就在韓立以為對方惱羞成怒，一時不會再打攪自己時。

    耳邊驀然傳來一句冷冰冰的話語。話裡的內容讓他先是一愣，但隨即驚喜起來。

    “你想不想結成元嬰？”

    “前輩，這話是什麼意思？”韓立強壓住心中的興奮，冷靜的問道。

    “嘿嘿，什麼意思？我地話很簡單。我知道一種讓凝結元嬰機會倍增的東西。此物就在這虛天殿內。除此之外。就別無他法了。你若肯和我聯手，趁此機會除掉極陰這個逆徒。我就給你指明此物的所在，並將得手的方法一一告訴於你。這個條件怎樣？要知道，若不是我修煉的乃是妖鬼之道，根本用不上此物。這東西是說什麼也不會讓與你地。而即使你不肯和我聯手。極陰看樣子也會主動找上你的。到時候，嘿嘿……”玄骨用誘惑和威脅並用的口氣徐徐講道，並一點不掩飾對極陰祖師的滿腔殺意。

    韓立聽了後沒有馬上同意或拒絕，而是坐在那裡默然了起來。臉上眉頭微皺，滿是沉吟之色。

    玄骨上人化身的少年，同樣從容之極，不急不躁的樣子。

    他相信只要是結丹期的修仙者，就沒有人能夠拒絕如此大的誘惑。他只要靜等韓立的答覆即可了。

    這時，極陰祖師和烏醜飛到了老年儒生旁地一根空柱子上。和那儒生有一句沒一句的聊了起來。並不時的衝那溫姓美婦說那麼一兩句。

    可是婦人在擦拭完寶劍後，就將長劍一收地閉目養神起來，根本連眼皮都沒有抬一下。一副不想理睬的模樣。

    極陰祖師受到如此冷落。卻沒有動怒和露出尷尬之色，仍然滿臉是笑的言談著，顯然城府極深。

    韓立眼光微微一撇的將這一切看入眼內，對極陰祖師越發的忌憚起來。

    此人不僅是修為高深，心機看起更是遠超常人。

    若非如此，當年玄骨老魔怎會栽在他手上，被其害的轉修鬼妖之道了，連輪迴之路都徹底堵死了。

    讓玄骨痛恨的恨不得將其挫骨揚灰！

    不過，不管玄骨老魔和極陰之間的恩怨。如今他竟被此人給盯上了。

    這下對她來說，可大事不妙了！

    雖然不能說。如今的他在元嬰期修士面連逃跑的機會都沒有。

    但真要正面為敵，能成功溜掉地可能性還是低的可憐。

    畢竟結丹初期和元嬰期的修為，實在差的太遠了。

    即使他的法寶和噬金蟲再厲害，估計也只有被人家擊殺地份

    這樣思量了一會兒後，韓立終於傳聲向玄骨問了一句：

    “稍微給我介紹一二。你說的東西。我總不能聽你信口一說，就馬上對上一位元嬰期的修士吧？”韓立嘴脣微動的說道。

    “這當然，只要你願意和我聯手，就是不問此事我也會透漏一二的。”玄骨臉上隱隱一喜，隨後偷偷傳聲回道。

    韓立聽了這話。並沒有再說什麼。

    乾脆坐在那裡輕輕閉上雙目。裝作煉氣地樣子。

    “那樣東西叫九曲靈參，乃是天地靈氣所化之物。雖然本體只是一種靈草。但其靈性十足。從誕生之日起就會幻化成各種動物或昆蟲，能夠自行活動，還非常擅長鑽土入木。許多年前，我就在這虛天殿中看到過此物。只是當時修為過低，又實在沒有合適地法器捕捉。只好作罷了！而第二次來的時候，我又已元嬰修成成，自然不會花費力氣在這上面。現如今，只好便宜你了。”玄骨彷彿有點不捨地說道。

    “九曲靈參？”韓立聽了後倒吸了一口涼氣。

    此物，韓立可是久聞大名了。

    這可是傳聞中的仙草啊！

    雖然在許多靈草典籍中都看到過此物的名字。但韓立總以為，這種東西就是真的在凡間出現過，那也是蠻荒時候的事了。

    難道這虛天殿還存有此物不成？

    不過，話說回來了。

    在這些古修士遺址中發現一兩株這樣的仙草，也不是不可能的事情。

    但這九曲靈參對凝結元嬰大有用處。他還真是頭一次聽說過。

    那些書上，對此物的具體用途可都說的含含糊糊，絲毫沒提及此用途。

    老魔不會為了騙自己聯手，故意拿謊話蒙他吧？韓立有些懷疑起來。

    也許猜出了韓立心中的疑慮，玄骨隨後又接著說道：

    “放心！等會闖關的時候，在第二關的地方，我就會先協助你抓住此物。然後等到解決掉那逆徒後，我會再給你一張靈藥祕方的。到時你只要按照配方上的步驟一一去做。就可以充分利用此物，讓你凝結元嬰機率提升不少。不過此次來虛天殿。我也有樣東西是勢在必得的，對我今後的修煉大有用處的。到時候你也出手相助一二。這樣一來，我的把握才能更大上一些。”玄骨主動解除了韓立的猜疑，隨後又提了一個不輕不重的條件，打消了韓立的大部分疑心。

    “好吧！若是你真有把握擊斃極陰的話，我出手協助下也未嘗不可。”韓立終於答應了下來，暫時和玄骨結成了盟友。

    只是這個盟約實脆弱的很，能支援到何時實在難說啊。

    估計那極陰祖師被滅之時，也就是他們關係破裂之時。

    但韓立心裡，還是長出了一口氣。

    聽玄骨老魔的口氣，這個虛天殿他竟來了不止一次了。有這樣一位老馬識途的盟友在，總算比剛才兩眼一摸黑的情況好多了。

    他最起碼可以從對方口中，知道一些虛天殿的基本情況。並在對付極陰祖師前，對方還是可信的。

    就這樣，韓立和對方定下一個口頭上的協議後，就旁敲側擊的開始從對方口中探聽這虛天殿的大概情況。

    和玄骨老魔偷偷的談論了大半天后，韓立的臉色變得不太好看。

    看來機會和危險總是並存的，此次的虛天殿之行還真是危險重重。

    他不禁輕嘆了一口氣。

    隨後真的將心神沉浸了下去，開始煉氣打坐了。

    在這個大廳內，韓立倒不用擔心誰會突然偷襲。

    因他早已試過，除了一些漂浮術之類的小法術外一動用一定數量以上的法力，立刻就會法力外洩，無法施術成功。

    甚至就連體內的法寶，這裡也如同死物一樣的全無法祭出。

    這裡的禁制，還真夠神妙無比。

    隨後，廳堂內的修士在後面的五六日內，越來越多了起來，竟漸漸達到了百餘人之多。

    玉柱的頂端早已佔滿了修士。

    那些遲來一步的修仙者，只好在廳堂的地上隨便找個地方，暫時休息一下。

第四百三十四章 聚集

    ~日期:~09月18日~

    但又過了幾日後，找來此處的修仙者漸漸稀少了起來，甚至今天一上午都沒見有新人進來。

    但極陰祖師和儒生老者卻神情凝重了起來，不僅不再交談，反而不時向入口處尋覓著，彷彿在等什麼人一樣。

    “難道是那位蠻鬍子？”韓立自然注意到了這種情形，心裡有些好奇，同樣留神起來。

    到了下午時分，廳堂入口處終於又響起了腳步聲，接著藍芒閃爍幾下後，從外面一前一後的走進兩人來。

    一位是鶴髮童顏，面目紅潤的老道，另一位則是老農打扮，滿臉苦色的黑瘦老者。

    一見這兩人，廳堂內的眾修士一陣的騷動。大部分人都露出了敬畏的目光望向這二人。

    看來這二位的名聲可不小啊！

    可極陰祖師和儒裝老者，望向他們的眼神極為的不善。

    特別是極陰祖師，神情驟然陰厲起來。

    而這新來的兩位高人，一看到極陰祖師等人也同樣露出了敵視目光。那老道更是哼一聲的直接說道：

    “極陰老魔！你們來的倒夠早的？看來你們魔道中人對此次的虛天殿之行，勢在必得了。”

    “天悟子！不是本祖師來的早，而是你們這些偽君子來的太晚了。虧我還以為二位手中有殘圖的訊息是假的，沒想到最終還是尋來了！不過這也好，正好讓本祖師渡化了你們。”極陰祖師臉陰森森的說道。

    “極陰！你要渡化誰？要不連本人一塊渡化了吧！”未等那老道開口反擊，廳堂外竟然又傳來一聲渾厚的聲音。

    極陰和儒裝老者一聽此聲音，臉色驟然大變。而那原本默不作聲的美婦卻猛然一抬頭，盯向了入口處冷冷的說道。

    “萬天明，你也來了！”

    “溫夫人都來了，本人到此有何奇怪的？”隨著此聲音。外面人影一晃，走進了一位紫袍玉帶的中年人。

    這人方臉濃眉，一張口兩排白牙閃閃發光，漫不經心地斜瞅了一眼美婦，就望向了極陰祖師，給人一種氣勢滔天的感覺。

    極陰祖師被對方如此不客氣的望著，卻面色陰沉嘴脣緊閉，竟默然不語起來。

    這讓韓立大吃了一驚。不禁仔細打量了這人數眼。

    既然連極陰這位元嬰初期修士，都對其畏懼三分，難道此人是元嬰中期的修士不成？韓立驚疑的猜測起來。

    他如今已看出來，這三人應是亂星海正道中的修士，和極陰祖師等魔道中人正好是對頭。

    而廳堂內其他修士的騷動，在這中年人進來的時候居然馬上靜了下來。只能隱隱地聽到有人輕輕說什麼“萬法門門主”之類的話語。

    顯然這位中年人的名頭似乎猶在前兩人之上。

    “萬天明，本夫人座下的侍劍婢女，是被你門下一位弟子打傷的吧？”溫姓美婦卻似乎不畏懼此人，毫不客氣的質問道。

    “談不上什麼打傷。只不過我門下弟子見你劍婢的修為不錯，稍微切磋一二而已。難道夫人為了這點小事，向萬某興師問罪不成？”萬天明眼睛一眯。神色淡淡的說道。

    “什麼切磋！我那位劍婢只是築基初期的修為，你那弟子分明恃強凌弱。是否存心欺辱我門下？”美婦面色一寒地說道。

    “欺辱夫人的門下？我怎麼敢呢！看在尊夫六道的面上，我回頭讓那位弟子給夫人負荊請罪就是了。”中年人微皺了下眉頭，就不在乎地說道。

    “我的事和六道有什麼關係。你若不情願的話，我倒想用鸞鳳劍訣向萬宗主也切磋一二。”美婦一聽此話，卻更加惱怒起來。

    “和夫人切磋？這還算了吧。要是六道知道我欺負了他夫人，那還不馬上找我拼命。我可還不想挑起正魔雙方的大戰。”萬天明打了個哈哈的講道。似乎這是件很可笑的事情。

    美婦聽到這話，臉上一陣泛紅。最終瞪了對方一眼後，還是就此作罷了。

    不過，美婦放過了中年人。可這中年人卻不想放過極陰祖師。

    可就在他衝著極陰祖師冷笑一聲，剛想說些什麼的時候。

    忽然一陣轟隆隆的震動聲從通道外傳來。連整座廳堂都微微顫抖起來。

    這下除了這些元嬰老怪外，所有的修士都吃驚的望向了外面。

    極陰祖師和儒裝老者互望了一眼，臉上隱隱帶了一絲喜色。只是極陰祖師地喜色中似乎還有些苦笑。

    而萬天明則眼中寒光一閃，如刀一樣的殺氣。一閃即過。

    老道和老農一樣的老者似乎同樣知道來的是何人，卻露出了一絲擔心之色。

    隨著一下下的震動之聲，越來越大，只見廳堂口處，出現了一個高大異常地身影。

    一位黃鬚捲曲。身穿藍袍的怪人忽然走了進來。但其每走動一步。整個廳堂就馬上晃動一下，彷彿此人竟重逾萬斤一樣。讓人實在駭然。

    這位怪人在眾人驚駭的目光中，旁若無人的打量下廳內之人，最後目光在萬天明的身上停了下來，並哈哈大笑了起來。

    “沒想到，萬大門主竟會來此處。看來本人這次還真來對了。蠻某可一直想和萬門主較量一二地。但可惜沒有機會，這次總算能如願了。”怪人望向中年人地目光滿是挑釁之意。：

    “在下也久仰蠻兄的託天決號稱亂星海防禦第一地魔功，稍後少不了要討教一二的。”萬天明冷冷的望向怪人一眼，絲毫不懼的回道。

    “嘿嘿！好說，好說！萬門主的天羅真功在下也是久仰的很啊。”怪人大嘴一咧，絲毫不掩飾眼中的躍躍欲試之意。

    但可惜這位萬門主，似乎現在不想起什麼事端。

    他低聲和老道與農夫一樣老者低語了幾句後，就三人一同飛到了某個玉柱之上。

    然後由老道和那玉柱上的修士面帶微笑的說了幾句什麼話語。那位結丹期的老者，當即受寵若驚的自動讓出了柱子，另找他處了。

    怪人見此，臉上露出一絲譏笑，抬首在附近望了望後，忽然身形一晃的向一根玉柱飛去。

    而這根柱子湊巧的很，正是韓立所待的那一根。

    韓立一見，不禁臉色一變！

    “滾，這個地方本人要了。”怪人巨大的身形剛一在柱子上站穩，立刻雙目冷盯著韓立，冰寒的說道。

    韓立的神色驟然變得難看，袖中的雙手也不禁用力的握在了一起。

    但稍微默然了一下後，他強忍住想出手的念頭，還是一聲不響的跳下了玉柱。隨後柱子上，傳來了怪人的狂笑之聲。

    韓立臉罩寒霜！

    對他來說，雖然覺得屈辱之極，但也只能暫時忍讓一下了。

    畢竟這廳堂內的禁制雖然可以限制修士們的大大出手，但他實在不清楚，這些禁制對這些元嬰期修士的影響是否和他們一樣的大。他可不想因一時意氣用事，把自己的小命弄丟了。

    而當韓立一肚子悶氣的找了一個乾淨的地面，重新坐好之時。

    儒裝老者才滿面含笑的向怪人問道：

    “蠻兄這次來的如此晚，青某還以為蠻兄改變了主意，這次不打算來了？”

    “不來，這怎麼可能？我還指望虛天殿之內的東西來煉製長生丹呢！只不過在路上有事耽擱了一下。倒是這次萬天明會來此處，我還真吃驚不小！難道他也知道壽元果到了成熟期，也想要採摘一些？”怪人摸了摸下巴上的黃鬚，有些疑惑的說道。

    “這個不太清楚？不過，虛天殿內除了此物外，還有許多珍貴異常的東西。誰知道對方這次是衝哪樣東西而來的。”儒裝老者也有些困惑起來。

    “這萬天明可是正道中數一數二的領軍人物。他會不會是想打那虛天鼎的主意？”極陰祖師似乎想到了什麼，有些擔心的說道。

    “虛天鼎！不可能吧？此物要是有這麼容易到手，早就被以前的高人取走了。那還能輪到他們。”未等蠻鬍子迴應，儒裝老者早把頭搖的跟撥楞鼓一樣。

第四百三十五章 虛天鼎、補天丹

    ~日期:~09月18日~

    “這可不一定？我聽聞萬法門的弟子前些年到處尋找金絲蠶，只是後來忽然又沒了訊息。也不知道是不是已經尋到了。若是有此奇蟲相助的話，可能這位萬大門主真的會打虛天鼎的主意。”極陰祖師雙眉緊皺的說道，並下意識的望了萬天明等人一眼，一副憂心忡忡的樣子。

    這時正道的三名元嬰期修士正在柱子上盤膝而坐，似乎一點也沒注意到他們的談話。

    “哼！何止是萬天明可能會有金絲蠶，聽說極陰你也在離火島上得到了兩隻異種火蟒。恐怕這次前來，你野心也大的很吧！”蠻鬍子掃了極陰祖師一眼，毫不客氣的說道。

    他似乎對極陰祖師偷偷摸摸的舉動子，頗有有些不屑一顧

    極陰祖師聽了此話，神色驟然變了幾變。但隨即臉上就恢復了常色，但心裡卻已在大罵不已。

    不用問，肯定自己的幾位心腹有人洩露了風聲，落入了對方耳中。

    這次蠻鬍子來此虛天殿，恐怕取壽元果是順路，想要監視自己的舉動才是真的吧！

    儘管心裡有些懊惱，但極陰祖師面上還一怔之後，仍毫不改色的說道：

    “讓蠻兄見笑了。烏某這次前來，的確帶了兩隻異種火蟒。不過它們的道行還淺的很，成功的希望實在有些渺茫。這還需要蠻兄和青兄相助一臂之力。”

    “幫你？我們有什麼好處！”儒生老者心裡一動，但口中卻遲疑的問道。

    極陰祖師聽了這話，臉上露出一絲笑意，當即不再明說。傳聲道：

    “按照虛天殿主人所遺留的資訊看來。那虛天鼎內除了最重要的補天丹外，還有數件古修士遺留地頂級蠻荒古寶，威力絕對小不了。我除了要虛天鼎和一粒補天丹外，其餘的東西都給幾位平分如何？”

    儒生老者目中貪婪之色一閃。但心裡略一思量，又瞅了蠻鬍子一眼，卻回傳道：

    “我是沒有問題的，但是還要看蠻兄的意思。畢竟若沒有蠻兄牽制住那萬天明，我是不會冒此風險地。”

    極陰祖師一聽這話，臉上並沒有露出意外之色。他心知這位號稱“青易居士”的儒裝老者，實在是個老滑頭。若不拉上蠻鬍子，絕不肯答應這沒有把握的事情。

    於是極陰祖師轉臉望向了蠻鬍子，面帶微笑的將自己的條件傳聲過去，然後才問道：

    “不知。蠻兄對在下的提議有何看法，有沒有興趣合作一下？畢竟那補天丹的價值不用我說，蠻兄也應該很清楚吧！能彌補人五行靈根的東西。我想修仙界除此處之外，別無他家了。說不定蠻兄服用後，就會很容易功力大進，再此突破壽元限制呢！”

    極陰祖師似乎一點也不在意對方剛才給他的難看，一個勁兒的在其耳邊鼓動道。

    “哼！憑兩隻火蟒就想打那虛天鼎地注意，我看你們是頭腦發暈了吧！當年不知多少元嬰期修士進入了內殿，但全都鎩羽而歸。你們覺得冒此奇險有希望成功嗎？要知道內殿的危險程度和外殿截然不同。即使我們修成了元嬰的修士進去了，也不可能全身而退地。歷次虛天殿的開啟，元嬰期修士泯滅在內殿的可不是一兩個這麼少的。”蠻鬍子冷哼一聲，用嘲諷的語氣說道。

    “這個就不用蠻兄擔心了。我只想問下。如果萬天明一夥兒真的要打虛天鼎的主意，蠻兄真的不想進？”極陰祖師不動聲色的說道。

    蠻鬍子面上的冷笑之色，在極陰祖師此話問出後，漸漸收斂了起來。

    他微眯起了眼睛，寒光一閃後。才慢慢地說道：

    “若萬天明真的願意甘冒奇險進入內殿去，不用你說我自然也會一同跟去的。畢竟虛天鼎即使我們魔道無法得到，也不能讓正道之人擁有。”

    他這話說的肯定之極。

    “呵呵，有蠻兄這話就行了。只要到時蠻兄肯出手，我先前的提議自然也會算蠻兄一份地。當然。溫夫人若是也願意助一臂之力。烏某就更歡迎了。”極陰祖師輕笑的說道，並瞅了那美婦一眼。”我這次是採摘些靈藥回去的。內殿太危險了。我是不會去的。“溫姓美婦連聽都不聽極陰祖師的條件，就冷冷地拒絕道。

    極陰祖師臉上失望之色一閃而過。

    要知道美婦雖只是元嬰初期地然修為，但是其夫君六道極聖那可是魔道首屈一指的大魔梟。連蠻鬍子在其面前自魁不如地。沒能將她綁到一塊兒去，自然有些遺憾了。

    不過，他當然也不敢強行拉此婦人進內殿，只好微微一笑的就此作罷。

    畢竟他們這邊三人對上正道諸人已經不落下風了。沒有必要再惹的婦人不快。

    魔道眾人商量完畢，那邊的萬天明等人卻一直老實的默然不語閉目養神。不知道是他們胸有成竹，還是早已有了對策。

    韓立在角落裡，將這一切看到了眼裡。

    雖然因為距離太遠，並且極陰祖師等人的談話大部分都是傳聲完成的。

    但看他們向正道之人不時望去的不善目光，也能猜到他們正在商量應對那萬法門門主等人的對策。這讓韓立暗暗心喜。

    只有這些元嬰期的老怪物們自己糾纏不清，他才能在其中混水摸魚較安全一些。

    最好那極陰祖師因此而無法顧及他，這才更妙呢！

    韓立正暗想怎樣才能將水攪得更混一點時，廳堂外人影一閃，走進了兩名白衣老者。

    這二人鬚髮如銀，衣襟飄飄，如同神仙中人一樣。

    廳堂內的眾修士一見這二人進來，目光”刷“的一下，全盯在了他們身上，但隨即面現瞭然和恭謹之色。

    更有部分修士一直提著的心，總算暗送了一口氣！

    而正魔兩道的老怪一見他們，卻露出了複雜的神情。

    既有羨慕，也有些厭惡和無奈的神情。

    兩人中一位慈眉善目的白衣老者，一見眾人都望向了他們，微然一笑，就和氣之極的說道：

    “這次的虛天殿之行，我們兩位聖主因為正在閉關，所以無法來主持此次的尋寶。而由我等兩位執法長老代表星宮來監督此次盛事。”

    “而這次尋寶的規矩，還是和歷屆一樣。凡是在尋寶中隨意恃強凌弱或者想殺人奪寶者，都將被我二人出手阻止，並且還會被我們星宮追緝剿殺。不過我們星宮的這種監督，只限於虛天殿的外殿。我等不會進入內殿的，更不會插手內殿的任何事情。所以，諸位要是覺得沒有把握的話，還是止步於內殿外吧。另外，我二人不會因為虛天殿本身的危險而出手相助任何同道的，就是有道友在面前遇難馬上隕滅。我二人也不會眨一下眼睛的。我說的如此明白，大家都應該懂得我二人的意思了吧。”

    這位白衣老者說完這話，雙目如電的朝廳堂內眾修士掃視了一遍。其他人見其目光過來紛紛低頭退避一二。唯有那萬天明和蠻鬍子見他望過來時，毫不退讓的直接對視了一眼。

    這讓此位白衣老者，先是一怔，接著皺了下眉頭，嘴裡不由得低聲喃語了一句。

    “怎麼這兩個怪物也來了，如此一來可就有些棘手了。”

    他身側的另一位冷臉老者，同樣神色動了一下，但冷笑一聲就恢復了冰冷的面孔。

    隨後，這兩位星宮來的執法長老，就在廳堂口處一左一右的盤膝坐下。不再理會廳內因剛才的話語，引起的任何騷動。

    其他結丹修士則臉上或喜或愁的，神情各異！

    韓立見此情形，不禁暗暗稱奇不已。

    不知星宮之人這番出力不討好的做法，到底是何用意。難道僅是為了豎立星宮在亂星海的權威嗎？

    但這時，耳邊傳來了玄骨上人的聲音。

    “小子，你小心一點！星宮的人可不是個善碴！據我所知，凡是魔道之人勢大時，星宮便會打壓魔道。正道之人強大時，就會打壓正道。根本不給兩者壯大的機會。而且每次虛天殿之行中，都會或多或少的有些正魔雙方的修士死的莫名其妙。說不定就是星宮之人暗下的毒手。你雖然不屬於正魔雙方的任何一邊，但還是好自為之吧。我可不想好不容易找到的幫手，就莫名其妙的掛掉了。”

    玄骨上人的聲音冷漠的很，但話裡的內容卻讓韓立心中驀然一驚。

第四百三十六章 紫靈再遇

    ~日期:~09月18日~

    韓立幾乎不用思量，就肯定玄骨上人所說的事情十有**是真的。

    畢竟星宮可以屹立亂星海這麼多年而不倒，肯定使用了一些手段。更不可能平白無故跑著這裡做什麼監督的，多半有他們自己的圖謀。

    這樣想罷！韓立目中寒光一閃，雖然沒有回覆玄骨上人什麼，但心裡對這兩位白衣長老，卻立刻提高了警惕。

    但接下來的時間，這兩位白衣老者始終坐在原地動也不動，徹底進入了煉氣之中根本不再睜開雙目，更沒有片言出口過。

    於是在一種詭異的氣氛中，時間又過去了三天。

    但這幾天只多了三四位新來的修士，更沒有元嬰期修士到此了。

    而到了第四日的早上時，異變驟起。

    一陣陣轟鳴聲響起後，廳堂口沒有絲毫徵兆的落下了一道白玉石門，一下將整座大廳封死了。

    此門上白的一片，顯然是設有厲害的禁制。

    並且遠處的宮殿大門處也隱隱傳來了一聲巨響，似乎同樣被什麼封閉住了。

    這下，廳內的一些人不禁露出一絲驚慌之色。但隨後發現那些元嬰期的修士人人神色平靜，這才放下心來的安穩下來。

    而這時星宮的兩名白衣長老，則不慌不忙的睜開了雙目，驀然站了起來。

    頓時其他修士的目光盯在了二人身上，有知道的露出瞭然之色，不知道的則帶了一絲疑惑。

    而那些元嬰期修士，則面無表情的看著二人的舉動，一句話也沒有說。

    只見這兩人平靜的向大廳前端走去。

    但未等二人走到地方，在大廳最盡頭的地上一陣輕微地晃動，隨後地面上的幾塊石板發出了耀眼的白芒。

    接著在眾人吃驚的目光中，一座丈許大的小傳送陣出現在了那裡。

    大廳內這麼多的修士。竟沒人看出此傳送陣是如何出現在那裡的。讓許多自命不凡的修士不禁驚訝萬分。

    兩位白衣長老卻波瀾不驚的走到傳送陣前，一躬身的仔細檢查了起來。

    半晌後，兩人才互相望一眼地點點頭。

    “好了，這個傳送陣沒有問題。從這裡過去，就是虛天殿的外殿了。你們全都好自為之吧。”

    說完這話，兩位白衣者一前一後的踏上傳送陣，

    結果，兩道白光閃爍後，兩人的身形消失的無影無蹤。

    這一下，廳內的其他修士不禁面面相覷而來。

    但未等他們反應過來。萬天明帶著老道和黑瘦老者，毫不遲疑飛身飄落下了玉柱，同樣的走到了傳送陣中，被傳送了出去。

    這下眾修士才反應過來，有離的較近的，就急忙也走了過去。

    頓死，傳送陣處白光閃動不停，眨眼間廳內的修士就少了一小半。而那玄骨上人竟也混在了其中，先走了一步。

    韓立眼中異光閃動。忍不住地望向了極陰老祖等人。

    誰知那極陰老祖竟也大有深意的瞅向他，這將韓立嚇了一大跳。急忙就目光撇開。心裡更加不安起來。

    看來極陰老祖，似乎真的不會放過他了！

    韓立心裡鬱悶之餘，乾脆也站起身來。向前面走去。

    極陰祖師見韓立這番舉動，嘴角露出一絲詭異地冷笑。這讓他身邊一直裝啞巴的烏醜，終於忍不住的小聲問道：

    “老祖，你好像從對那小子很在意啊？那人有什麼不對勁嗎？”

    烏醜心裡實在有些好奇！

    “沒什麼，只是這個人對我有大用處。我必須要藉助一二。”極陰祖師搖搖頭，有些漫不經心的說道，似乎並不想告訴烏醜相關的事情。

    這讓一直很受極陰寵愛的烏醜，心裡有些疑惑。

    但這時，儒裝的“青易居士”輕咳嗽了一聲。慢悠悠的說道：

    “我們是不是也該出發了。現在廳內可沒幾人了。極陰聽了一怔，略一掃視了大廳內寥寥無幾的修士。微微一笑的迴應道：

    “當然了。再不走地話，那傳送陣可就要消失了。再次出現，那就是一個月後的事情了。”

    一說完這話，極陰祖師當即一拉烏醜，化為了一團烏雲輕輕飄下。

    青易居士和蠻鬍子見此。也悠哉之極飛下了玉柱。

    而美婦則早一步的先走掉了。看來此女是存心不想和極陰他們攪合到一起了。就出現在了一片荒涼之極的小土坡上。往四周望了一下，不禁愕然了起來。

    因為在離他不遠處就只有兩男一女，其他的修士則蹤跡全無。

    兩男一女中地女修士一見出現的韓立，面露驚喜之色。竟是那位紫靈仙子。

    她毫不遲疑的向韓立笑吟吟的走來。

    而原本和她在一起的男修則不知傳送到了哪裡。這讓韓立不由得苦笑了起來，有一種麻煩又要上身地糟糕感覺。

    至於另外兩人。則是一位灰衣老者和一位黑袍罩體地蒙面人。

    老者倒還罷了，但黑袍人身上墨綠色的霧氣纏繞周身，一看就是修煉魔功地魔道修士。

    這二人各站一處，看起來並不怎麼對路。

    紫靈仙子現在一向韓立走了過來，自然引起了這兩人的注意，不禁同樣打量起了韓立。

    老者的目光倒和氣的很，還善意的衝韓立笑笑。那黑袍人則目光冰寒，不帶有絲毫的感情。

    韓立則神色如常的回望了二人一眼，並沒有表現出什異樣來。

    這時紫靈仙子卻已走到了韓立身前，並輕笑著說道：

    “沒想到和韓前輩傳送到了一起，看來還要麻煩韓長老照顧一二了。否則，這頭一關小女子就過不去的！”

    說完些話時，紫靈仙子的雙脣微微一抿，有些不太好意思的樣子。

    韓立聽了皺了皺眉，沒有馬上回復此女，反而用疑惑的口氣問道

    “紫靈姑娘修為大進，進入了築基後期，這是可喜可賀之事。不過紫道友怎會來此地，這實在太冒險了點。畢竟結丹期修士在這虛天殿中都不一定能自保的。”雖然韓立對這虛天殿一知半解，但並妨礙他對此行危險程度的判斷，心裡自然有些不解。

    聽到韓立此問，紫靈仙子清秀的臉龐露出了一絲苦澀，用一種很無奈的口氣說道：

    “小女子也不想來此的。可是道友也看出來了吧。在下現在正處於假丹期，馬上就要嘗試結丹了。可是紫靈的資質不算好，手中能夠湊齊的輔助丹藥又實在少的可憐。這不，只好花高價從他人手中購得一塊虛天殘圖，來此砰砰運氣了。畢竟我聽人說，這虛天殿的靈藥極多。說不定老天開眼，能讓紫靈碰上幾種對結丹大有用處的靈藥呢！而且我早已打定了主意，只是闖這第一關就作罷了。不會試圖去闖第二關的！”

    紫靈仙子神色黯然了下來，眉宇間滿是消沉之意。

    韓立聽了暗歎了一聲，默然了下來

    當初要不是他修煉了“三轉重元功”和“大衍決”，並有眾多的靈藥強行提升結丹機率，恐怕他比眼前的紫靈仙子更加的結丹無望。

    想到這裡，韓立對此女倒也生出了一種同病相憐的感覺。

    再轉念一想，那天雷竹不管怎麼說都是出自此女之手，並且妙音門每年都給自己送來了一定靈石，雖然數量不多但總算欠了對方一份人情。倒不如趁此機會還了吧！

    一這樣思量後，韓立的神色略緩，用一種淡淡的口氣講道：

    “既然能和紫道友在一起了，在下自會稍加照料的。不過，若是真遇到了韓某也自身難保的情況。紫姑娘還要自求脫身之策的好。”

    “多謝韓長老，這一點紫靈自然心中有數，絕不會拖韓長老後腿的。紫靈仙子一見韓立答應了下來，不禁嬌容頓放，竟一時容光逼人，讓韓立看了不禁一呆。

    隨後，韓立自覺失態的轉過頭去，臉上微熱的不敢再多看下去。

第四百三十七章 啼魂

    ~日期:~09月18日~

    此女不是長的風華絕代，但剛才一笑之下竟然也千嬌百媚，風情萬種。

    這讓韓立大有些意外！

    若不是體內的大衍決功法並沒有什麼反應，韓立幾乎要以為對方使用了什麼高明的媚功。

    這樣一來，那他剛才的失態，可就有些古怪了。

    韓立心裡暗嘀咕了幾下，不禁又回頭望了紫靈仙子一眼、

    對方卻已恢復了小家碧玉的模樣，剛才那種攝人心魂的驚豔之色，已消失的無影無蹤。

    韓立正暗自疑惑之際，那邊的灰衣老者卻向他走了過來。

    “在下天台島葛笠，不知兩位道友如何的稱呼？”老者客氣異常的一抱拳，和韓立二人打招呼道。

    韓立將心裡的那絲疑惑暫時拋置腦後，抱以一笑的迴應道：

    “在下韓立，這位是妙音門的紫靈仙子。”

    聽了韓立的名字時，老者臉色如常，但一聽到妙音門和紫靈的名諱後，不禁些詫異了。

    “妙音門紫靈仙子的大名，老朽也久聞了。沒想到今日竟能得見真容，真是三生有幸啊！”老者雖然話如此說道，但眼中的疑惑之色甚濃。

    顯然紫靈仙子的容顏和傳聞中偌大豔名有些名不其實。讓老者有點意外了。

    紫靈仙子當然也聽出了對方的客套，只是抿嘴一笑的什麼也沒說。

    不過老者也不是平常之人，轉眼就恢復了常色，衝韓立含笑道：

    “我等幾人既然被傳送到了一塊兒，也算是大有緣分的。不如我等合力一齊通過此關如何。畢竟眼前的鬼冤之地並不好過。聽說不少結丹的修士在過此關時都被眾鬼吞噬了，落了個屍骨全無。”

    葛笠說到後面時，神色不覺鄭重起來，似乎對這虛天殿之事瞭解的不少。

    韓立聽對方說到鬼冤之地時，目光則向遠處打量了一下。

    只見在他們這個小土坡十幾丈外。全都是灰濛濛的一片，到處飄蕩著一眼望不到頭的灰白霧氣。並有陣陣陰風在霧中吹來吹去，伴有有鬼哭尖鳴之聲隱隱傳來，讓人聽了不覺心中發寒。

    而這些鬼霧在土坡附近被一層若有若無地白光擋在了外面，無法在寸進分毫。否則韓立等人，根本無暇在這裡安心商談對策，早就有有些野鬼孤魂纏了上來。

    看到這裡，韓立不禁抬首望了望上邊。

    同樣霧氣騰騰的看不清任何東西，實在不太像在大殿之內。若說是身處荒郊野外。韓立倒還相信幾分。

    此時紫靈仙子在一旁聽了老者的話後，也憂心忡忡的插嘴道：

    “我也聽說了，這第一道關卡的鬼冤之地原本不難過的。但自從陷落鬼霧中的修士越來越多之後。則變得危險起來。因為那些失陷修士的怨氣極重，身死之後則化身為了一個個法力不弱的厲魄，對我們這些闖殿地修士嫉恨之極。一見遇到了，絕對是不死不休的情形。使得近幾次虛天殿開啟後。有更多的修士在此關就隕落了。而且聽說上次虛天殿開啟時，有一隊修士在這鬼冤之地中，竟見到了神智大開地鬼王。結果整隊人泯滅了，只有一人逃脫昇天。”

    “鬼王？”韓立摸了摸下巴，露出了一絲意外之色。

    雖然他不太清楚鬼物們的修為劃分，但也知道鬼王等階的厲鬼幾乎是和結丹後期修士相當的存在了。再加上這些鬼物地靈智變得和常人無異，對付起來自然棘手之極。

    葛笠見韓立露出了沉思之色，馬上又說道：

    “我也知道碰見鬼王的可能性不大，但是我們幾人還是一起行動的話保險一點。在下雖然年紀已大，也不想隕落在鬼霧中變得和這些厲鬼一樣。”

    這老者倒也坦率的很！

    紫靈仙子聽了這些話。卻沒有載言語什麼。

    聰慧之極的她很清楚，對方之所以會提出聯手的建議，自然不會是為了她這個築基期的修士。而是衝著韓立來的。！

    因此她剛才插嘴了一句後，就乖巧的站在韓立身邊，不再隨意開口了。

    韓立聽了老者的話後。則笑了起來。

    他沒有直接答覆對方，而是向另一邊地黑袍人看了一眼後，才不慌不忙的說道：

    “葛道友有沒有問過那位兄臺？他是否願意一齊合作？”

    葛笠一見韓立提到那黑袍人，臉色頓時難看起來。但躊躇了一下後，還是有些悻悻的說道。

    “咳！別提那魔道之人了。剛才一傳送過來。我就好心的對他提了聯手之事。誰知道這人冷冰冰竟叫我滾！若不是老朽的脾氣還算好。決不能就這樣和他算了。”

    老者說完這些話後，顯得非常氣惱！

    韓立聽了此言神色如常。倒對這黑袍人產生了一絲興趣。

    他一轉臉，揚聲向這位魔道修士喊了一聲：

    “不知這位道友，有沒有興趣一齊同舟共濟？畢我們幾位結丹修士聯手地話，就是真碰上了鬼王類的妖物，也未嘗沒有一拼之力的！”

    韓立的聲音不大但清晰異常，應該真真切切的傳進了對方耳中。

    可這人聽了此話後，只是冷冷地向他們這裡看了一眼，就無動於衷地轉過頭去了，根本不理會韓立的建議。

    “韓道友！我說地沒錯吧！這人根本好歹不知。還是我三人同行吧。”老者對黑袍人冷哼一聲說道。

    看來他對先前的被辱之事，耿耿於懷。

    韓立輕輕一笑，還未等他說些什麼。

    一旁的紫靈仙子，卻神色微變的輕“咦”了一聲。

    韓立一怔的順著其目光望去。

    只見那黑袍人正邁步向鬼霧走去，竟一副要獨自闖關的樣子。

    韓立等三人愕然了起來。

    但隨後，葛笠臉帶不屑之色的冷笑起來。

    “這人真是自尋死路！單獨一人就敢闖鬼霧，十有**過不了此關的。”

    韓立沒有理會老者的冷嘲熱諷，而半眯起了眼睛，凝神望著黑袍人的一舉一動。

    他可不認為對方這麼做是自找死路，而是另有什麼特殊手段，對一人過關信心十足吧。

    鬼袍人已走到鬼霧和白光交界的地方，寬鬆的袍袖一抬，袖口中一道綠光射出，在其身前落下。

    竟是一隻貌似猴子的小巧靈獸。

    這小猴身高不過尺許，一身碧綠的毛髮隱隱發光。

    最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大無比，幾乎佔了面目的二分一還多，看起來實在有些妖異。韓立看了心裡只是有些詫異，還沒什麼反應。但一側的老者見了，卻臉色大變的叫出聲來。

    “這是啼魂！他竟然有此靈獸！怪不得如此的自大？”老者竟露出了一絲驚駭之色。

    而紫靈仙子見了這小猴，同樣滿臉震驚之色。

    韓立皺了皺眉，開口問道：

    “啼魂？這是什麼奇獸，我怎麼沒聽說過？”

    紫靈仙子聽了這話才從震驚中醒來，就忙給韓立解釋道：

    “啼魂獸並不是天地自生的靈獸，而是魔道一隱祕門派，祭煉出來的一種介於靈獸和妖魂之間的一種奇特生靈。此東西雖然平常沒有什麼大用處，但卻能天生吸魂啖鬼，無論是多厲害的妖鬼和厲魂一碰見此獸，只要被它用鼻子輕輕一吸，就會被其收進腹中。不出一時三刻，就會被煉化為了無有，實在厲害異常。”紫靈仙子說到這裡時，臉上滿是羨慕之色。

    “但是……“”紫靈仙子話鋒一轉，又輕輕的嘆息了一聲。

    “但是什麼？”韓立有些不滿此女賣什麼關子。

    “但是此獸祭煉之法只有那隱祕宗派才擁有，並且過程實在血腥異常難以成功，是一件有傷天和的邪法。傳聞中，只要此獸一現世必是修仙界大亂的時候。”葛笠望著黑袍人消失的背影，臉上滿是複雜之色的說道。

    “此獸一現！修仙界大亂？”聽了這話，韓立不由得冷笑起來。

    “即使此獸不出現，亂星海該亂的時候，還是會亂的。你們還真以為是此獸帶來的災禍不成？”韓立有些嗤之以鼻的說道。

第四百三十八章 鬼霧遺骸

    ~日期:~09月18日~

    雖然韓立修的是成仙之道，但對什麼天命之說卻根本不信一點。

    對他來說，修煉成仙只是他追求永生的一種手段而已。

    就真有什麼仙人出現在面前，他雖然會馬上敬畏異常，但讓他拜服唯命是從，估計也無法真心做到。

    紫靈仙子和葛笠對韓立如此**的言語，一怔之後略顯尷尬之色。

    其實又何止韓立一人這樣想，大部分的修士也都只是將“啼魂”之事，當做一個傳說看待而已。只是一般情況下，誰也不像韓立說的這麼直接罷了。

    畢竟有關天命和天道的話題，他們還是心存忌諱的。

    這時，黑袍人已經帶著“啼魂”，深入到了鬼霧之中，徹底不見了蹤跡。

    韓立望了望鬼霧後，嘴角一翹的微笑道：

    “我們也走吧！既然有人願意幫我們先掃開了一條路，我們自然卻之不恭了。”

    “韓道友的意思是？”葛姓老者彷彿有些不懂這話的問道。

    其實老者自然明白韓立的意思。因為要是韓立不答應聯手的話，他估計也會這麼做的。

    只是剛才他對黑袍人還不屑一顧，現在卻要借對方的光闖此鬼霧。當著韓立二人的面，自然有些拉不下老臉了。

    只能貌似裝糊塗的讓韓立先說出口來。

    韓立聽了老者此言，有些似笑非笑的看了他一眼，沒有說什麼，卻帶頭向那黑袍人消失的方向走去了。

    紫靈仙子自然毫不遲疑的緊跟而去。

    葛笠一見此景，愣了下後，只好臉上一紅的也跟了上來。

    灰白色鬼霧一見有生人走了過來，竟如同有生命般的起來，並翻滾著撲向了三人。

    若是普通的凡人被這些灰白霧氣一纏身的話，立刻就會精血吸盡。變成枯屍而亡。魂魄則成了這些鬼霧的一部分，從此陷入鬼道，再也無法脫身。

    但韓立三人可是修仙者，自然不會懼怕這區區地鬼霧了。

    只見三人身上光芒閃爍後，各有自己的防護之道。

    葛笠是一抬手，放出了一把談紅色的小傘，在頭上丈許高處徐徐的轉動著。

    而一道紅的光柱將老者罩在了其中，鬼霧一碰觸這些紅光，頓時發出了“滋滋”的聲音。隨後冒出了一股股詭異的青煙，並隱隱發出了鬼哭狼嚎之聲。

    其它的鬼霧見了，就只敢在紅光外張牙舞爪。卻不再撲向上去了，彷彿是有智慧一樣。

    紫靈仙子則釋放出了四顆拳頭大小的圓珠法器，在周身盤旋，結成了一個丈許大地移動結界。此結界潔白晶瑩成方形。將那些鬼霧全都排斥在了其外，而無法靠近紫靈仙子分毫。

    不過，最詭異的防護手段就要算是韓立了。

    因為韓立身上除了發出了一層輕盈盈的青光外，根本沒有動用任何地法器和法寶，而那些鬼霧一近韓立的周身時，就被幾道莫名的電光給擊射的煙消雲散。化為了烏有。

    這幅怪異地景象，自然引得葛笠和紫靈仙子一陣的詫異。但他們倒也沒不識趣的主動去問。

    紫靈仙子在疑惑之餘，隱隱的想到了天雷竹，但心中也不怎麼肯定。

    韓立仍猶若不知的走在了最前面。

    這倒不是他想逞什麼英雄。而是在這四面全都鬼氣瀰漫的地方，走在前面和走在最後。實在沒什麼大區別。

    還不如走在前頭，好掌握一些危險情況呢！

    至於那些電光，其實只是將體內青竹蜂雲劍的部分劍氣遍佈在了護盾上而已。

    也只有“青元劍訣”的護體劍盾神通，才能不用將法寶放出，就可直接藉助飛劍的部分威力了。

    這一點。也是韓立最近才參悟出來的一種施法手段。

    而以金雷竹地辟邪特性，自然對這些鬼霧來說是小菜一碟。

    當然，韓立並沒有全部匯出金雷竹的威力，所以這些電光只是淡白色而已，倒也不怕別人認出金雷竹來。

    但他那遠超普通修士的強大神識。自從一走進鬼霧後就完全放開了。以防被什麼厲鬼變化偷襲而不自知。

    畢竟以他們修士的靈目。在這鬼霧重重中也看不出多遠的。

    不過，黑袍人所走過地痕跡。在這濃濃霧氣中非常的好尋覓，因為一道比周圍霧氣淺淡多的丈許寬通道，用肉眼就可以清楚的分別出來。

    韓立等人只要依此追匿就可以。

    不知這是那黑袍人的功法所致，還是那“啼魂”地靈異表現。

    但對韓立來說都是無所謂地，他也懶得去細想了。

    那“啼魂”越是厲害，對他們這些隨後而至的人來說，自然就越有利了。

    現在他一邊面無表情地觀察著四周，一邊腳下一高一矮的慢慢走著。

    因為腳下所踩的地方全是坑坑窪窪，有些溼漉漉的感覺，似乎潮氣很重的樣子。

    就這樣不知走了多久，一路上什麼事情都沒有發生。

    他們一行人，不知不覺的隨著黑袍人走進了鬼霧深處了。

    並且鬼霧的顏色，也開始由原先的灰白色，漸漸的發黑起來。

    但韓立的臉色卻隨著時間的流逝，漸漸陰沉了下來，並開始皺緊了雙眉。

    “嘎嘣”一聲脆響，韓立驀然停下了腳步，低下頭瞅了瞅。

    身後的紫靈仙子和老者見此，也好奇的圍了上來。

    韓立眼睛微眯了一下，隨即就恢復了正常，並將一隻腳從原地挪了開來。

    因為腳下不過是一堆白骨而已，外面還裹著一層青光閃閃的衣衫，似乎不是普通的服飾。

    在旁邊，還有一把斷成了數截的殘劍碎片，質地晶瑩透徹，好像靈性猶存的樣子。

    看來，這是一位深陷此地的倒黴修士了。

    韓立目中異光閃動，但又搖了搖頭。

    看此人死去這麼多年，法寶殘片還靈性猶在，想必身前也是一位修為不低的修士吧。

    但在這裡身死後，卻連屍骨都無人收斂。實在和生前的風光天差地別，可悲的很啊！

    可見修仙路上一不小心，就是千劫不復的局面，結局甚至比普通人還要悲慘三分。

    這位修士的魂魄，如今也應成了鬼霧的一部分，或已化身為了厲鬼，很難再重入輪迴之道了。

    韓立正感慨之際，不經意的望了其餘兩人一眼。

    那紫靈仙子臉色略有些發白，一見韓立望向她，勉強的抱以一笑。

    葛姓老者的神情卻有些古怪了。

    他眉頭緊皺的盯著那青衫半晌，忽然手指一彈，一朵雞蛋大小的火化落到了青衫之上。

    結果未等觸到此物，火光就一閃即逝的滅掉了。

    “咳！果然是他！”葛笠抬起首來喃喃的說道，臉色變得黯然起來。

    “怎麼，葛道友認識他？”韓立雙眉一挑，望著白骨淡淡的問道。

    紫靈仙子也在一旁露出了好奇之色。

    “這人應是和在下有過數面之緣的玉真人。他結丹比我早的多了，身上的這件闢火寶衣是用百年冰蠶絲煉製而成，等閒火焰是無法近其身的。也算是小有名氣的寶物了。上次虛天殿開啟之時，聽說他也去了，可是一去再也沒回來。沒想到，此人真的失陷在此，並竟連第一關也沒有闖過。實在是不幸啊！”葛笠長嘆幾聲的說道。

    韓立聽了默然了起來，但一會兒後忽然問了一句讓老者一怔的話語。

    “這位玉真人的修為和法寶威力如何，比道友要高深的多嗎？”韓立平靜的問道。

    葛笠聽了此話，似乎有些明白韓立的意思，略一捻下巴的鬍鬚，就肯定的說道：

    “這位玉真人雖然和我現在一樣都是築基初期的修為，但是當時的他，據說即將突破瓶頸馬上要進入了結丹中期了。應該法力比我高深了一大截才對。更何況，他是非常罕見的冰屬性異靈根，修煉的冰系功法，我更是遠遠不如了。至於法寶，我沒見過他和人鬥法的情形，這倒沒有辦法判斷出來。不過，不應該比我差吧。”老者一面說著，一面氣色越發的難看了。

    “這麼說，附近應該有個厲害的傢伙才對了。我原本就覺得奇怪，即使有那啼魂獸開路，怎麼一路上除了這些鬼霧外，什麼野鬼孤魂都沒有見到。那黑袍人總不可能將附近的妖鬼，都替我們收拾乾淨了吧。”韓立同樣神情鄭重的說道。

第四百三十九章 鬼王一

    第四百三十九章 鬼王

    紫靈仙子也聽出了韓立話裡的意思，俏臉“刷”的一下越發白了幾分。

    老者望著地下的白骨，默然不語起來。同時目光閃爍不定，不知在想些什麼。

    韓立則猶若不見的向四周望了望，嘴中仍淡然的分析道：

    “既然連快結丹中期的修士都隕落在了這裡，說明這厲鬼的修為絕對可怕之極。即使沒到鬼王的境界，估計也離此不遠了。不知紫靈姑娘和葛道友，是否做好了有可能泯滅於此的心裡準備。二位如果馬上回轉的話，就不用冒此奇險了。而在下還是要冒險一試的！”

    韓立的聲音很冷靜，但這二人聽了後，卻面面相覷起來。

    半晌之後，思量了一番的紫靈仙子，才決然的說道：

    “韓前輩！若是此生無法結丹的話，就是永墜鬼道，小女子也認了。我是不會回去的。”

    她聲音堅決之極，一聽就是真的拿定了主意。

    但韓立聽了，心裡只能苦笑一下，又回頭望了望老者。

    葛笠臉上陰晴不定了。

    好一會兒後，他才頹喪的說道：

    “葛某此次前來，其實只是想看看是否能摘取些壽元果而已。並沒有什麼非要拼命拿到的東西。既然現在向前危險如此之大。老朽還是原路返回算了。畢竟能夠安穩的坐化兵解，也比永墜鬼道要強的多。”

    說完這些話後，老者露出了一絲慚愧之色。

    隨後他向二人一抱拳，就不再猶豫的衣袖一甩，按原路消失在了霧氣中。

    韓立在原地面無表情的看著老者消失的方向，半天沒有說話。

    紫靈仙子則露出了失望之色。

    少了一位結丹修士的同行，在鬼霧中的危險可就更大了。

    “韓長老，我們是不是該走了？”紫靈仙子看了看四周陰森森的濃霧，有些強笑著對韓立說道。

    雖然她剛才說的堅決之極，但實際上這種選族是對是錯，恐怕此女自己也不知道。故而此時心裡也七上八下起來。

    韓立平淡的“嗯”了一聲，卻低頭看了看那具骸骨。

    突然他單手一抓，那件“闢火寶衣”嗖的一聲，憑空飛到了其手中，然後面不改色的收進了儲物袋中。

    紫靈仙子見到此幕，露出幾分吃驚之色，張開杏脣想說些什麼，但想了想後還是沒有開口。

    而韓立接下來的舉動，又讓此女大出意外起來。

    只見韓立手指一彈，一道青色劍光脫手而出，將附近的地面擊出了個丈許大的深坑出來。

    隨後韓立輕飄飄的衣袖一拂，將此骸骨連同法寶殘片全送進了坑內，掩埋了起來。

    看到這裡，紫靈仙子的神色古怪之極。

    “是不是覺得我做法有些奇怪？”韓立忽然扭頭衝著此女，平和的說道。

    “有那麼一點？”紫靈遲疑了一下，還是照實的說了。

    韓立聞言輕笑了起來。

    “我之所以會掩埋掉它，只是覺得同為修道之人，自己也不知哪天會落個白骨一堆的相同下場。既然遇見了，就順手幫下吧。省得對方暴屍荒野。希望我萬一遭遇了不測後，也會遇到為我拾骨的同樣同道。至於取了這件寶衣，自然是因為死人用不上此物了，隨其深埋地下有些太可惜。我還取了全當作為埋骨的報酬吧！”韓立慢悠悠的說道。

    紫靈仙子聽完這番話後，臉上的訝色漸漸消去，沉吟了起來。

    而這時，韓立邁開步子向前走去了。

    紫靈仙子見此，望了望地上新埋的土堆，輕嘆了一聲，也徐徐的跟了上去。

    “紫靈道友，你對虛天殿的來歷知道的有多少，能否略說一點虛天殿之事？”因為就兩個人了，韓立乾脆稍等對方一下，和此女並肩而行起來，一副很悠哉的樣子。

    紫靈瞅了瞅韓立從容的面孔，心裡有些複雜。

    只是結丹初期的對方，在這般危險的地方還表現的如此從容，這真出乎了她的意料。

    但這也讓她安心了許多！這說明對方應該有些倚仗才是。

    現在聽韓立如此一問，微微一怔後，她就乖巧的回道：

    “虛天殿在亂星海存在的時間無從考究了。只知道此殿每三百年，就會從天外降落到亂星海的任意一角，而且多為偏僻無人之處。此殿內寶物眾多，不論是靈藥、古寶、功法，都可在此處尋覓到。因此這應該是蠻荒時的古修士們，不知為何原因特意建造的一處密殿。所以每次開啟之時，都會有眾多的高階修士前來探寶。”

    “但是虛天殿內機關陣法重重。越往最核心處的內殿處靠近，所發現的東西就越發珍貴，遇險的可能性也就越大。據說內殿中的東西，才是這虛天殿真正的寶物。不過要想到達那裡，就必須通過前面的三大試煉關卡，否則就是白日做夢而已。而能安然無恙的通過三大關的，除了元嬰期的修士外，就只有一小部分運氣不錯的修士才能通過。因而對普通修士來說，內殿越發的神祕了。”

    紫靈仙子一邊用悅耳的聲音輕聲說道，一邊留神了一下韓立的神情。

    但她略有些失望，韓立始終神色未變，讓她頗有些高深莫測的感覺。

    “虛天殿內的寶物就是再多，經過這麼多年的歷次開啟，應該沒有多少了吧？”韓立又漫不經心的問了一句。

    “這個就不太清楚了。不過虛天殿開啟的時間有限，而且每一件寶物都藏的隱祕無比，得手不是一件簡單之事。應該還有不少吧！據說，基本上到此來的修士能尋到一兩件，就算比較走運的了。只能採點普通靈藥空手而歸的修士，也是經常有的。這要看各人的造化了。否則此殿內的寶物早就被那些元嬰期修士一掃而光了。”紫靈仙子有些不太肯定的說道。

    韓立神色一動的點點頭，不再問什麼了，而是稍微加快了一下腳步。

    接下來，二人沿著那黑袍人留下的蹤跡，足足走了一頓飯的時間，仍然沒有什麼意外發生。

    這讓紫靈仙子稍微安心了一些。

    也許那厲鬼去堵截別路的修士了，故而不在此處。這讓此女希望大升！

    但這個念頭剛從紫靈仙子的心中升起。韓立卻一皺眉，腳步再次停了下來。

    “怎麼了？”紫靈仙子驀然一驚，同樣站定了身形，有些不安的問道。隨後用神識往附近探尋了一番，但是毫無所獲。

    “那黑袍人恐怕和那妖鬼撞上了，現在正鬥在一起。”韓立目中異光閃動，聲音一冷的說道。

    “那我們怎麼辦？是上去幫忙，還是趁機繞過去？”紫靈仙子遲疑了一下，有些躊躇的說道。

    韓立望了此女一眼，知道對方心裡多半還是傾向於後者，想要趁機脫身。

    這種做法也不能說錯。若是這裡不是鬼霧之中，韓立同樣想都不想的立刻會這樣去做。

    但如今嗎……

    韓立搖了搖頭，輕嘆了一聲後，大步向前走去。

    紫靈仙子見此，臉上一愣。但略一思量後，她還是一跺玉足的緊跟了上來。

    她緊追出去數十丈後，就隱隱的聽到了法術的爆裂聲，還有一種細細的低泣哭聲。

    這聲音聽起來像是婦人的聲音，尖細低沉，似斷非斷，讓人聽了煩躁無比，心神不寧。

    而她只聽了一點點，就感心神動盪，大有想手舞足蹈的**。

    這讓紫靈仙子心裡一驚，急忙運用心法將元神鞏固一下，才敢擦把冷汗的抬首望去。

    這時，她早已看不見了韓立的背影。

    紫靈仙子猶豫了起來，但一咬牙後，還是神情鄭重的慢慢向前走去。

    結果，她僅僅再走出了一小段距離後，竟意外的看到了韓立倒背雙手而立的凝重身影。

    這讓此女心裡一喜，急忙奔了過去。

    但未等她靠近韓立，忽然耳邊的鬼泣之聲大起，讓她一陣的頭暈目眩後，手足不由得狂舞起來，根本無法自制。

    此女心驚駭的面無血色起來！

第四百四十章 鬼王二

    第四百四十章 鬼王

    “勾魂鬼音”

    紫靈仙子腦中幾乎不用思量，就浮現出了這個讓她心冷的鬼功。

    此法術可是高階妖鬼的天賦法術，對敵時只要施展出來，就可讓修為遠低於自己的對手全身血液逆流，無法自控而狂舞不停。實在是陰損之極的鬼島直術！

    她稍一大意將開始聽到的聲音當作了普通的鬼嚎之術，內心自然懊悔不及。

    眼看自己就要隨著那鬼泣之聲，一步步無法自主的向前狂舞而行，紫靈仙子駭懼之極。

    就在此時，她耳邊響起一聲男子的“呔”聲，這聲音不大，但卻如同驚雷一樣震得她心魂一顫，接著兩腿一軟的坐到了地上。

    但隨後她就驚喜的發現，自己再次恢復了對身體的控制。這讓此女心裡一鬆，不禁感激的望向了前方一眼。

    因為她聽得清楚，那聲音正是韓立所發出的。

    “紫靈道友！以你的修為只要守住心神，不會被此鬼音趁虛而入的。你是大意了而已。”韓立沉穩聲音在此女的耳邊再次響起。

    紫靈仙子臉上微紅，低聲”嗯“了一下，才不好意思的從地上站起，守住心神的向韓立走去。

    到了韓立背後她才意外的發現，韓立正站在原地一動不動，目不轉睛的向前望著什麼。

    此女順著韓立的目光也看去，結果入目的情形，讓她心裡不由得一緊。

    只見在不遠處的鬼霧中，黑色的濃霧翻滾不已，並不時有綠紅兩色的光華放出，而低沉的轟鳴之聲和剛才讓她出了大丑的鬼音，更是不時交織到了一起。

    其中那個黑袍魔修正指揮著一把火紅的怪錘，噴出無數的藍色炎火，在和一個模糊的黑色鬼影纏鬥不休。

    那個鬼影通體霧氣罩身，並祭出一顆拇指大小的綠珠放出漆黑的玄陰寒氣，將黑袍人困在了其中，大佔了上風。

    而那隻據說可以“吸魂啖鬼”的啼魂獸，則被兩隻渾身長滿了綠毛的人形鬼物，正遠遠的糾纏不清著。

    這兩隻怪物除了腦袋尖尖，並雙手各握一把數尺許長的白骨短叉外，其他地方都和普通的綠毛殭屍一般無二。此刻，它們正手持兩柄骨叉噴出綠韉墓砘穡不停地攻向啼魂獸。

    啼魂獸則從鼻中噴射出黃色霞光，任憑鬼火如何的猛烈，但只要被著霞光一卷，就全都絲毫不剩的吸入了腹中。

    猛一看，啼魂獸反而大佔了上風。

    因為這兩隻綠毛怪除了借用骨叉上的鬼火遠攻外，根本不敢靠近此獸身邊丈許，似乎對那黃色霞光忌憚非常。

    不過這樣一來，啼魂獸卻也因此被兩個鬼物纏住，再也無法援助黑袍人了。

    “鬼夜叉”

    一見到兩個綠毛怪的形象，紫靈倒吸一口涼氣的脫口叫道。

    “怎麼，紫道友認識這兩個東西。”韓立聽了心中一動，但頭也不回的問道。

    “應該沒錯吧。雖然只是第一次見到，但和書上說的的確一模一樣。這是殭屍之中非常罕見的一個種類，是少數幾種可以在白日下活動並可遨遊天地的鬼物。難怪它們能夠不怕那啼魂獸的威壓而敢湊上前去了。因為它們有肉身存在，只要不是近距離被吸魂獸的吸魂光噴住，就應該能夠纏住此獸。畢竟這隻啼魂一看就是道行還淺，除了這吸魂神光外，尚不會其它的神通。”紫靈仙子上前了一步，和韓立並肩站立後，吐氣若蘭的解釋道。

    韓立聽完後，臉上沒有什麼異常，但心裡卻暗歎息了一聲。

    此女修為不高，但這份見識，實在不是他這樣的散修士可比的。

    雖說他以前也在黃楓谷看過不少的典籍，但當時修為尚低，一些真正有價值的隱祕資料，他還是沒有資格看到的。

    至於後來，來亂星海後買的典籍也不少。但是畢定不是經過門派系統整理過的，不是重複了，就是漏掉了許多東西。

    平常還無法看出來，但是一到像這樣的關鍵時候，就顯得自身的見識不足了。

    看來此次能夠安然脫身的話，還真有必要去妙音門系統的看一些這樣的典籍才行。想必對方也不會拒絕自己這位名義上的長老吧！

    韓立正思量之際，場中又發生了變化。

    火紅飛錘的藍色炎火，終於被鬼影綠珠的黑色陰氣徹底遮蔽住了，眼看火焰全滅一副岌岌可危的樣子。

    這讓黑袍人又驚又怒！

    要知道為了此次的探寶，他可做足了的準備。

    以為憑藉啼魂獸的威力，最起碼闖過第一關鬼冤之地，那還不是輕而易舉的事情。所以才一口拒絕了韓立等人的邀請。

    可沒想到竟碰上了道行如此高深的惡鬼，竟懂得各個擊破之策。

    趁他一時大意之際一個突擊，將他與啼魂獸分離了開來，從而陷入如此危險的境地。

    但可惜的是，他這一派的弟子除了祭煉啼魂獸和懂一些奇特的異術外，正面對敵時可並沒有什麼出色的神通，只能眼睜睜的看著與他心神相同的魔火錘，光華越來越小，威力越來越低。

    一想到隕落此地的可怕後果，黑袍人的內心冰涼無比起來，恐慌不已。

    就在這時韓立趕到了附近。這讓驀然發現的黑袍人，猶如抓住了救命稻草一樣的心中大喜。

    但是韓立到場後的表現，卻又讓一向心高氣傲的這位，氣惱的差點吐血了。

    因為韓立眼看他處於如此危險的情況，可竟一點上前相幫的意思都沒有，反而在遠處冷漠之極的注視著他和妖鬼的爭鬥。

    這讓黑袍人對韓立恨得牙根直癢癢，不由得咬牙切齒起來。

    隨後，那紫靈仙子正好也趕到了。

    看著黑袍人苦苦掙扎的樣子，紫靈仙子也有些詫異韓立為何還不出手。

    難道因為黑袍人先前的惡劣態度，故意想看著對方身死嗎？

    此女覺得韓立不像如此短見的人，心裡就越發的狐疑起來。

    而且因為韓立剛剛的救命之恩。她也不好直接說出懷疑的話語。只好用複雜的眼神，默然注視著黑袍人和那鬼影的爭鬥。

    但此刻，黑袍人實在支援不住了。他的飛錘在綠珠放出的陰氣包裹之下，終於魔焰全消，被團團的困死在了空中。

    而這時的黑色鬼影則一聲尖嘯，身形忽然化為一道烏光直向黑袍懷中激射而去。

    雖然因為衣飾的遮擋，無法看清這位魔修士的神色變化。

    但他卻站在原地動也不動，似乎正臉色慘然的閉目等死了。

    黑袍人很清楚，雖然身體外還釋放了其他防護法術，但是對這樣的厲鬼來說根本等若紙糊。沒有法寶在前面抵擋的話，恐怕被其一抓之下，各種護罩就會支離破碎了，他也會當場而亡。

    而他的飛錘已被困死，也沒有其他法寶可以祭出，只能束手待斃了。

    在這危機之時，一直在旁邊冷眼相看的韓立卻毫無徵兆的出手了。

    只見他一抬手，四五道細長的青色劍氣飛速射出，一閃即逝的擊向了黑影的要害部位。

    若是黑影不管不顧的仍抓向黑袍人，固然可以將黑袍人一把抓死，但同樣他身體的晶核所在，恐怕也會被這幾道劍氣攪斬的粉碎。

    黑影自然不會做這種賠本的事情了。當即身形晃了幾晃後，就猶若未動抽身回了原處。接著雙目射出綠芒的四盯著韓立，一點波動的情緒都沒有。

    看到這種情形，韓立眼中異光閃動，手掌一翻，一個小巧的靈獸袋出現在了手中。

    但他沒有馬山祭出此皮袋，反而另一隻手的五指飛快的輕彈，十幾道同樣的青光射出直奔那兩隻綠毛夜叉而去。

    那兩隻鬼物倒也機靈的很，一看韓立偷襲而來的青芒，當即身形晃了幾晃後，化為了兩股綠煙消失的無影無蹤。

    但片刻後，它們兩個的身影又出現在了黑色鬼影的兩側，衝著韓立凶狠的呲牙咧嘴著，露出了滿口的黑黃獠牙。

    而黑袍人趁著鬼影注意力挪移到韓立身上時，猛然孤注一擲的全身法力催動，竟真將將飛錘收了回來，頓時心中大喜的化為一道紅光，向韓立這邊飛射而來。

    但這時，韓立卻猛然臉色一寒的大喝一聲。

    “小心！還有其他的鬼物！”

    聽了這話，黑袍人怔了一怔！但這時一道淡若無形的灰色人形，已從另一側的霧氣中意飛射出來，一閃之後就到了黑袍人的身前。

    黑袍人根本躲避不及，露出的雙目中滿是驚駭之色！

第四百四十一章 鬼王三

    第四百四十一章 鬼王

    眼看灰色影子就要從黑袍人身上洞穿而過時，突然耀眼的白芒在兩者之間亮起，接著灰影怪叫一聲倒射而回，似乎對這白光大感恐懼。

    撿回了一跳命的黑袍人一時還有些發怔，但馬上就驚喜交加起來。

    他不加思索的立刻飛遁而去，最終在韓立身邊紅光閃過的顯出了身形。

    韓立有點驚訝的向黑袍人望去。

    他看的很清楚，剛才那白光閃動中似乎有個巨鳥一樣的東西一閃即過，就是此物驚退了灰影。

    韓立對此有些好奇起來。

    黑袍人可沒什麼好臉色給韓立。

    剛剛死裡逃生的他，仍後怕不已！心中已大為後悔不聽他人之言，冒失的來此虛天殿了。

    不過一想到剛才救命的那個白光，他似乎想起了什麼。

    急忙往懷內一摸，從黑袍中掏出一面古蹟斑斑的銅鏡出來。

    韓立奇怪的斜瞥了一眼。

    此鏡子造型奇特，靈氣隱露。難道又是件古寶？

    韓立正心裡琢磨之際，“啪嗒”一聲破裂之聲傳來。

    那古鏡鏡面，竟然絲毫徵兆沒有的裂成了七八塊，原本蘊含其內的靈氣驟然消失的無影無蹤，眼看此物成了個廢品。

    黑袍人一見此景，眼中滿是惋惜之色。

    他嘆了一口氣，有些不捨的仍將壞銅鏡重新收好。

    然後一抬首，正好望見了韓立望過來的目光，不禁想起了先前故意不援手的事情，頓時氣惱的冷哼了一聲，把頭扭向了一邊，。

    看到黑袍人這番舉動，韓立怔了一怔。

    但隨後似乎知道什麼，就啞然一笑的不和此人一般見識，向對面的鬼物看去。

    紫靈仙子望著黑袍人的身形，同樣露出了若有所思的目光。

    這時的“啼魂”獸早已奔了過來，自動的爬上了黑袍的肩頭，端坐不動，顯得乖巧之極。

    而對面的黑色鬼影身側，那灰色的影子若有若無的出現在一邊，並隨著“噗”“噗”幾聲響起，從四周的霧氣中又躥出了七八隻形態相同的妖鬼出來。

    這些鬼物韓立倒一眼就認了出來，正是一種叫“煒吾“的悍鬼。

    平常若是在世間出現一隻，都會引起很大的騷動。沒想到這裡一出現就是一大群，這讓韓立神色陰沉下來。

    這些頭上有角，十指尖利的惡鬼，雖然遠不及那兩個鬼影厲害，但也不比築基後期的修士差到那裡去了。

    此刻它們全都冷冷的蹲伏在附近，將韓立等人團團圍在了中間。

    看到這裡，韓立知道這一場硬仗是免不了的，當即不客氣的開口吩咐道。

    “你二人對付那些煒吾鬼，我來對付那兩個鬼影。幫我多拖延些時間吧！”

    韓立的聲音低沉而肅然，黑袍人雖然滿肚子對韓立的不滿，但同一聽之下也知道事情的嚴重，只好捏著鼻子預設了韓立的命令。

    畢竟，他自認無法斗的過兩隻鬼影。

    對方肯主動上去接下對方，他正求之不得。

    剛一說完，那些悍鬼凶光忽露。韓立一見，不假思索的就將手上的靈獸袋搶先祭了出去。

    大片的噬金蟲化為了一張金銀色的彩霞，浮現在了空中。

    這時，四周的妖鬼似乎接到命令一樣，同時向他們三人惡狠狠的撲來，並口吐黑乎乎的鬼火。

    黑袍人和紫靈仙子毫不遲疑的祭出法寶和法器將它們攔了下來。

    而那啼魂獸更是厲害，鼻中霞光一伸一卷之下，直接就將一隻靠近他的妖鬼吸入了腹中。

    不過，它也只能做到這種地步了！因為那兩隻綠毛夜叉，再次的驅動手中的骨叉，將它糾纏住了。

    韓立則根本沒有理會這些煒吾悍鬼，直接化身為一道青虹，向遠處的兩隻鬼影射去。

    那些噬金蟲嗡嗡作響的緊隨而去。

    鬼影一見韓立主動過來，其中那隻黑色的眼中綠光一閃，嘴一張，再次將綠瑩瑩的珠子噴出，迎頭就擊向了韓立所化的青虹。

    灰色的則身形閃了幾閃後，憑空消失在了原地。

    韓立皺了皺頭眉，沒有靠近對方，就面無表情的在半路上停了下來。

    但手指一彈，兩口“青竹蜂雲劍”化為了兩道青芒交叉激射飛出。

    同時那些噬金蟲則嗡的一聲響，在他的神識吩咐下散了開來，並隨後懸浮在他周圍不再隨意飛動了。

    “砰”的一聲！

    兩道綠芒和那珠子交織到了一起，鬼珠迅速冒出了大股的玄陰寒氣，轉眼件將兩口飛劍裹在了其內，將它們包圍的密封不透了。

    韓立眼中寒芒一閃，兩手一掐劍訣。

    頓時兩口飛劍漲大了數倍，化為了兩隻數丈長的青蛟，搖頭擺尾一陣亂攪，就從黑色陰氣中破圍而出，並回首狠狠的擊打著綠色鬼珠。

    見到這情形，對面的鬼影原本冰冷無比的眼神，露出一絲意外之色。

    要知道，這顆綠色鬼珠雖然是某一隕落修士的護身法寶，原本普通之極。但是被這妖鬼撿到之後，經過數百年的玄陰鬼氣培煉，早已被煉製的神妙無比。噴射出的玄陰之氣專傷法寶的靈性，只要被纏繞上那麼一絲，就會綿綿不絕的困在了其中，無法擺脫。

    可韓立這兩口飛劍不知為何，竟一點不怕這些玄陰之氣的糾纏，所化的青蛟只是一陣撕咬，就將玄陰鬼氣拆的七零八落，根本近不了飛劍本身。

    這讓靈智已開的此鬼影，不由得忌憚起來。

    要知道在他通靈的這數百年裡，還沒有碰到過這種情形。

    於是他猶豫了一下後，忽然抬起鬼爪往那綠珠上虛空的點了那麼一下。

    鬼珠光華大盛，倒射回去數丈後滴溜溜的在空中轉了數圈，忽然一陣晃動後化為了一隻黑色的妖虎。

    此虎高大無比，兩眼如鈴，張口咆哮之間噴射出黑碧綠的磷火，威猛之極。

    但最讓人詫異的是，此巨虎不像韓立飛劍所化的青蛟那樣是虛影之體，而看起來完全是真正的實體凝形，厲害之極的樣子。

    “器靈？”

    韓立微微一驚後，不由得半眯起了雙目。

    所謂的“器靈”，就是每件法寶從煉製以來，都擁有一次將妖獸鬼怪的元神精魄封入法寶中的機會。從而在對敵時驅動這些精魄和法寶化為一體，能夠讓法寶威力大增並化形為器靈生前的模樣、擁有生前的神通。可以說是快速提升法寶威力的一條捷徑。

    但是不知為何，無論法寶封印成功與否，從煉製出來到最終的毀滅都只能封印器靈一次。

    若是沒有成功，就再也沒有擁有器靈的機會了。

    因為第二次封印之時，法寶不會再接受任何的元神精魄了。

    這讓眾多的修士對此鄭重異常，一般若不是急著提升法寶威力，都會在找到合適的目標和感到把握較大之時才會舉行這個封印儀式。

    當初在血色禁地之時，南宮婉取了那墨蛟的元神，估計就是想要封印器靈而用的。

    畢竟那墨蛟雖然等階還年幼的很，但終屬於蛟龍之列，非常的罕見。故而南宮婉得到此物時興奮異常。

    而韓立即使在亂星海滅了這麼多的各階妖獸，但仍未見到一隻靈蛟，這讓一直也想用蛟龍做器靈的韓立，鬱悶了好久！

    不過器靈的封印，成功的機率實在難以控制。幾乎沒有什麼規律可尋。

    但是有一點可以肯定，就是所要封印的器靈元神越是強大，成功的機率就是越低。而實力太弱的器靈對法寶的威力增幅又不會讓人太滿意。

    故而大多修士的法寶，最終還是沒有器靈的多！

    因為他們不是沒有找到滿意的目標，就是封印的器靈過於強大而統統失敗了。

    因此韓立一見這鬼珠竟有器靈，不禁吃了一驚。

    但隨後韓立鎮定了下來，舔了舔有些發乾的嘴脣後，一指兩口青竹蜂雲劍，再次化為兩隻青蛟，直奔妖虎絞殺而去。

    他這飛劍可沒有什麼器靈，只是簡單的法寶化形而已，徒具形態可並沒有真正蛟龍的神通。

    不過，韓立還是要試試這隻妖虎器靈的威力再說。

第四百四十二章 鬼王四

    第四百四十二章 鬼王

    黑色巨虎一見青竹蜂雲劍所化的蛟龍向它絞殺而來，目中凶光一閃，一聲低吼後血盆大口一張，十幾顆頭顱大小的黑色光球一連串噴出，迎著青蛟而上了。

    兩隻青蛟的虛影對前面的幾枚光球，還能口爪並用的撕裂個粉碎。但當後面第七八顆之時，終於抵擋不住了。

    哀鳴一聲，蛟龍的形影被幾顆光球衝擊的粉碎，顯出了飛劍的本體。

    兩把飛劍被後續的光球擊飛出去十幾丈遠去，連翻了數個跟去。

    同時上面的青光大減，似乎靈性受到了一定的損傷。

    韓立一見，心裡微微痛惜，急忙伸出手指一點，兩把飛劍化為了青芒飛射而回 被他收回了體內衝重新靜養。

    同時另一隻手一張，再次放出四柄同樣的青色飛劍，一閃即逝的斬向巨虎。

    巨虎後面站著的鬼影一見此情形，有些不奈了。

    他深吸了一口氣，一道刺耳之極的尖鳴聲長嘯而起。

    妖虎一聽此聲，立刻頭顱微低，脖頸扭曲了起來，兩隻前爪深深的插入了地下。

    接著，吃驚的一幕出現了！

    巨虎頭顱的一側一高高凸鼓了一大塊，接著黑光一閃後，另一顆稍小些的虎頭驀然出現了在了那裡，竟變化成了雙頭怪虎！

    隨著另一隻虎頭的出現，此虎身上的妖氣再才狂漲一大截，讓韓立眉頭緊皺！

    這時，此妖虎器靈毫不客氣的兩隻虎頭同時大嘴一張，一個接一個黑色光球密密麻麻的脫口而出，氣勢洶洶的向韓立這邊蜂擁而來。

    韓立不敢怠慢，一掐法決，飛在半路上的四柄飛劍一陣的劇烈晃動，化為了八柄出來。

    接著光芒大盛後，八柄飛劍聚射到了一塊兒，化為了一柄數丈長的青色巨劍。

    韓立望著此劍，目中異光閃動。接著毫不猶豫的一張嘴，一口精純的真元化為了一團青韉南脊猓噴射到了巨劍的寬大劍身上。

    頓時巨劍發出一聲長長的清鳴，光芒四射，化為了長達十餘丈的青色匹練，迎著黑色光球就狠狠斬去，隱隱發出了風雷之聲。

    黑青兩色的光華撞擊到了一起，四濺飛射，爆裂聲迭起，聲勢驚人之極！

    青色巨劍勢如破竹的一口氣斬碎了諸多光球，表現的神勇無比。

    但黑色光球越來越多、前仆後繼的不斷從兩顆虎頭中狂湧而出，沒有絲毫停下的跡象，似乎無窮無盡！

    這種情形，讓韓立臉色一沉，頗有些意外。

    正思量是不是另使其它法術來擊潰對方，還是再多放出幾柄飛劍時，在身後十餘丈的地方，空氣一陣輕微的波動，接著那奇淡無比的灰色鬼影無聲息的出現在了那裡。

    它渾身上下除了一雙血紅的雙目外，一點異樣的氣息都沒有外洩。

    韓立似乎絲毫未能發覺身後的異樣。

    灰影望了望了那些漂浮在韓立四周的飛蟲，目中紅光閃動了數下，猛然一縱身，化為了一道細長灰虹向韓立背後悄然射去，想要一把將韓立的金丹抓碎掉。

    至於那些蟲子，它肯本沒有放在心上。

    因為它修煉的功法最擅長化形匿蹤，此刻全身都化為了無形之體，又怎會怕什麼蟲子的發現。

    況且就是發現了，它也有自信讓韓立根本來不及反應，就慘死在它的一雙利爪之下。

    此鬼影修煉的功法的確是詭異之極，飛射向韓立的灰虹絲毫動靜都沒有發出，而且還奇快無比。

    眼看其眨眼間就欺身到了韓立的身後，原本懸浮在空中的金銀色甲蟲卻“嗡”的一下聲，鋪天蓋地的射向了灰光。

    灰影大吃了一驚！還未反應過來時，眾多的金銀色甲蟲就擋在了前面，並向它衝來。

    瞬間灰光就一頭扎進了金銀色的蟲霧之中，被這些飛蟲爬滿了全身上下，染成了光燦燦的金銀色。

    灰影驚怒交加，抖動了幾下身體想將這些蟲子震飛掉，但毫無效果，隨後全身傳來了密密麻麻的異樣之感。

    它一怔之下，不禁低首細看。

    結果鬼目中的血光亂閃，滿是驚駭之色。

    這些看不進眼的甲蟲一個個撕咬它的虛影鬼體，雖然撕扯的非常費勁，但的確在一口口的吞噬著。它們竟然能夠夠無視它的的無形鬼體。

    這下灰影驚慌了起來，身上開始不斷的變化起來。

    一會兒化為漆黑的濃霧，一會兒變成身披鱗甲的鬼怪。但無論如何的變化，那些密密麻麻的甲蟲都牢牢的粘在其本體上，讓它根本無法擺脫。

    就這一小會兒工夫，他的鬼體真身就被多達數千的怪蟲啃噬去了不少。

    而就在這時，韓立終於轉過頭來，冷冷的看了灰影一眼。

    接著一句廢話沒有說，兩手一揮又有兩隻靈獸袋祭到了空中，另兩股金銀色蟲群嗡嗡的出現在了空中，隨後化為了兩隻巨大的箭頭射向了下來，加入了吞噬之中。

    灰色鬼影終於恐懼的發出了震耳欲聾的怪叫之聲，向遠處的黑色鬼影子發出了求援之聲。

    黑影一聽此聲，終於露出了一絲焦慮之色。

    它望了望還在和那青色巨劍僵持不下的巨虎器靈，稍露出躊躇之色。

    但緊接著目中綠芒一縮後，猛然化為了一團黑糊糊的鬼霧合身往那雙頭妖虎身上一撲。

    那黑虎頓時發出了痛苦的狂吼之聲，竟一下直立起來。

    隨後兩隻後腿變粗漲大，前腿變細縮小。

    接著一隻虎頭的面目一陣模糊後，竟出現了一張毛茸茸的人臉，罩著濃濃的黑氣。另一隻虎頭形態未變，但目中變得滿是暴虐神色。

    “附靈術”

    韓立倒吸了一口涼氣，不禁低聲說出了這個法術的名稱。

    這個法術猛一聽似乎“附身**”很相似，同樣附在某種生靈身上。

    但實際上，效用卻是天差地別！

    別的不說，使用附身**附不但不可能增加實力，並且附身後也只能發揮出原本實力的幾層，只是一種遠距離借體操縱的方便法術而已。施展之後，也沒有多大的後患。

    附靈術術則不同了。

    他不能向其他修士施展此術，只能是修士向某種智慧不高的妖獸施展。

    而且附身後，不但修為變成了施術人和附靈物件修為疊加的數倍，並且只要施展了一次這種祕術，就算和被附靈物件簽下了生死之約。

    兩者之間，只要有一個魂飛神滅，另一個也會同樣的從此泯滅。

    但最不可思議的是，施展這附靈之術後會完全形成一個新的個體，擁有自己的神智和記憶，和施術人被附的生靈完全不同。

    雖然一開始，這種附靈的時間不會太長，很短就會自動的解除。

    但隨著此術施展的次數越多，延續的時間越長，這個新的個體就會漸漸佔了主導地位。

    最終此術將變得無法無法逆轉了！

    但諷刺的是，這種一誕生就擁有驚人修為的半人半妖怪物，其壽命卻短的可憐。

    因為它獲得的這種驚人力量的代價，就是自身壽元的驚人消耗。往往其真正**後不久，就是它泯滅之時。

    另外雖然不知道真假，但還有傳言說。修煉附靈之術的修士，在其死後魂魄會永墜無盡深淵，從此無法進入六道輪迴的。

    這讓修仙界的眾修士更是談此色變了。

    但幸運的是，這種附靈密術知道的修士很少，而且知道的人更不會去修煉。

    否則不是壽元大減，就是變成了一個半人半妖的怪物而亡。

    眼前的鬼影和巨虎融合的形象，正和傳說中的附靈術一模一樣。

    可這密術應該是正常的修仙者才能施展才對。沒聽說過妖鬼也可以修煉的，並且還讓人愕然的向自己的器靈施展的。

    一向不喜形於色的韓立，也忍不住滿臉的狐疑之色。

    同時心中警惕心大起！

第四百四十三章 鬼王五

    第四百四十三章  鬼王

    雖然被對方的詭異變化嚇了一跳。但韓立飛快的看了一眼身後時，臉上卻露出了一絲冷笑之色。

    因為身後的灰色鬼影此刻已被啃噬了大半，剩下三分之一大小的殘軀在那裡奄奄一息。

    估計就是現在讓其逃掉，一定也元氣大傷，根本無力再參加爭鬥了。

    這噬金蟲真不愧它在奇蟲榜上的排名，不光吞噬靈氣，就連陰鬼厲魄都同樣吞食不誤，凶厲之極！雖然吞噬起來稍慢了一點的樣子。

    韓立正思量之際，對面的虎怪在人面虎首茫然片刻之後，露出了大夢方醒的驚喜樣子。

    它看了看看了看眼前的韓立，又望了望韓立身後的另一隻鬼影，最後再望了望自己的身軀，“嘎嘎”的發出了難聽之極的怪笑聲！

    這笑聲由小變大，越來越響，連綿不絕，彷彿無窮無盡一樣，直震的附近的鬼霧都陣陣的翻騰不已。

    一開始韓立還不在意，只是冷眼觀看著虎怪的舉動，但是一會兒的工夫後，韓立的臉色有些發白起來，露出了凝重的神色。

    因為對面的虎妖怪笑聲，非但沒有預期中的漸小的樣子，反而中氣越來越足，笑聲越發的渾厚。

    連他在運用起大衍決緊受守心神的情況下，都有一種獨自走在荒野中，兩耳卻有無數驚雷狂響的眩暈之感。

    不好！

    韓立正小心翼翼的望向對面之時，似乎想起了什麼，臉色驟然大變！

    他急忙扭頭一望，心裡一涼。

    只見身後的那隻灰色鬼影竟然消失的無影無蹤。

    而上萬的噬金蟲則一個個有氣無力的散落在地上，偶爾的震動下翅膀，再也沒有方才啖鬼精神了。

    韓立懊惱之際，慌忙將數只靈獸袋祭出，將這些半死不活的噬金蟲飛快的收進了袋中。

    這才強忍受著震耳欲聾的怪笑聲，抬首向另一處的戰團略掃了一下。

    結果，入目的情形讓他詫異了一下後，又安心了下來。

    紫靈仙子和那黑袍人正和那些鬼怪鬥得不亦樂乎。

    失去了法寶威能的黑袍人，雖然修為比這些惡鬼強的多，但因為功法的緣故，並沒有取到什麼壓倒性的上風。

    至於紫靈仙子更不用說了，憑著一件長方形的石碑，將自己藏在了光芒內，僅圖自保而已。

    看他們二人的樣子，似乎一點都未受到怪笑之聲的影響。

    這讓韓立有點奇怪了！

    但略一思量後，韓立也就明白了其中的原因。

    顯然那附靈的雙頭怪物，只將怪笑的威力限制在了一小片區域內，所以才有這般驚人的威力。連法寶難傷的軀噬金蟲都承受不了，被震得紛紛從鬼影身上跌落了下來。

    一方面，是因為這些靈蟲尚未進階完畢，另一方面也可見怪笑的威力了。

    若不是身懷的大衍決有凝神定魂的奇效，恐怕在這陣怪笑聲中，他就會骨鬆筋軟，束手就擒了吧！

    越想心中越是駭然，韓立已確定眼前的怪物即使沒有到了元嬰期，那也絕對比結丹後期的修士只強不弱。

    難道這就是所謂的鬼王？韓立有點疑惑了。

    這時，對面的怪物見韓立在怪笑聲中一直若無其事的站立著，安穩之極。終於停下了大笑，四隻陰森森的怪目同時盯向了他。

    韓立被瞅的身上一陣的不舒服，但眼睛卻半眯起來，毫不客氣的對視了過去。

    就在這時，對面怪物的身後躥出了那個殘缺不全的灰色鬼影，它絲毫沒停頓的飛射到了雙頭怪物的身前。

    韓立不由得怔了一怔，目光閃爍不定。

    這個鬼影已經變成這樣了，不躲得遠遠的又再次迴轉過來，這是什麼意思？

    韓立納悶之際，意想不到的事情又出現了。

    雙首虎妖眼中異光一閃後，竟一把抓住了灰色鬼影，接著黑色的虎頭一張血盆大口，三下五除二的將灰影整吞下了肚中。

    韓立望著此幕，心中驚訝無比！

    但下面發生的事情。讓韓立的狐疑馬上得以解開了。

    只見怪物仰天大吼了幾聲，在脖頸處的一陣凸鼓中，人面頭顱的另一側又鑽出了一隻灰色的虎頭出來。

    此虎頭同樣的人面虎首，只是這人面是一位姿色平庸的婦人面容。

    讓韓立不由得怔了一下，但隨即就恢復了常色。

    灰色虎頭剛出現時，雙目緊閉，臉色蒼白無比，似乎受傷不輕的樣子。

    但沒多久，她就睜開了血紅的雙目，用一種極度怨毒的眼神盯著韓立不放，直瞅著韓立起了一身的雞皮疙瘩，心裡還有些微微發寒。

    此時，中間的男子面容的頭顱一聲厲嘯後，竟大踏步的向韓立大模大樣的直接步行走來。

    每走一步，它身上黑光一閃後，體形就漲大了數分。

    十幾步過後，這怪物竟漲大了數倍有餘，猶如一棟兩三層的閣樓一樣高大，讓韓立見了，也不禁為之色變！

    韓立不及多想，兩手一揮，百餘隻巨猿傀儡出現在了四周。

    接著，這些巨猿同時雙手一張，各色纖細的光柱密密麻麻的鋪天而去。

    隨後韓立又衝那空中的青色巨劍一指。巨劍也夾雜在光柱之中，化為了一道長長的驚虹飛斬而去，大有想要將虎妖一斬數截的驚人氣勢。

    那三首的怪物見此，中間的人面臉上露出一絲詫異之色，但隨後發出了“嘿嘿”的冷笑聲。

    左右兩個頭顱同時張開大口，一邊是先前見過的黑色光球，一個接一個的脫口而出，另一邊則是迷濛蒙的灰色鬼火，漫天射出。

    鬼火和光球交織到了一齊，竟硬生生的擋住了眾多光柱的攻擊。

    即使有些漏網之魚擊在怪物的巨大身軀上，只濺起了一點光花後，就毫無效果了。

    韓立雙眉不由得一皺，接著眼中寒芒一閃，猛然一掐劍訣。

    青色驚虹發出了更加刺目的光芒，身形速度徒然又提上了三分！

    轉眼間，它就在眾多傀儡巨猿的掩護下，勢如破竹的擊破了鬼火和光球的阻擋，衝了過去。

    圍繞此怪的腰部就是一個迴旋，在光芒再次閃爍後就要將此怪絞殺在當場。

    但是韓立張目結舌起來了。

    因為這怪物的三個頭顱，在此時竟同時發出一聲怪吼。接著兩隻蒲扇般的虎爪以韓立肉眼不可見的速度，飛快的在身前躬身一撈，竟一把將巨劍赤手空拳的抓在了手中。

    那雙毛茸茸的虎爪，竟似絲毫不怕飛劍鋒利無比的劍光。

    看著巨劍在怪物的兩隻巨手中不停的晃動掙扎，但就無法掙脫的情形。韓立幾乎以為自己是不是看花了眼。

    雖說這些青竹蜂雲劍祭煉的時間不久，還不能體現出多大的威力。但僅用雙手抓住它們，這也太不可思議了吧。

    難道對方的雙爪已被煉製了法寶不成？

    韓立不由的產生了這樣的古怪念法。

    而怪物見控制住了韓立的飛劍，三個頭顱都露出了陰厲的面容。

    中間的頭顱更是猙獰的一笑後，一張口，一股碗口粗的墨黑陰氣直噴到了掙扎不已的飛劍上，一點點的開始消磨上面的青色靈光。

    見此情形，韓立的心猛然往下一沉。

    這三首怪物出手如此的狠辣，修為更是深不可測，再多和其糾纏下去的話，自己肯定討不了好去！

    必須要冒點風險，速戰速決才行！

    想到這裡，韓立不由得回首看了下另一處的戰團。

    黑袍人和紫靈正全神關注的和那些妖鬼糾纏不休，根本無暇顧及這邊。

    見到此景，韓立眼中異色一閃，緩緩的回過頭來。

    那怪物左右兩個頭顱還在和他的傀儡巨猿攻的不亦樂乎，中間的頭顱則拼命的噴吐黑氣想要玷汙他的青竹蜂雲劍。

    韓立心中殺機大起！

    暗叫一聲”找死“後，他就不再遲疑的雙手捏了一個奇怪的劍訣，衝那飛劍狠狠的往虛空處一指。

第四百四十四章 黑袍

    ~日期:~09月18日~

    正在三首虎妖手中掙扎不已的巨劍，隨著韓立這虛空一指，停止震動，但其上的綠芒閃耀不定起來。

    噴出大口黑霧的虎妖見此，不由的一怔。但還未等它有何反應之時，巨劍寬大的劍面上彈射出了數十道淡金色的細長電弧。

    這些電弧速度極快，一閃即逝的沿著虎妖那雙毛絨絨的巨手，一下攀附到了巨大身軀的全身，竟形成了一張金色的光網，將這怪物罩在了其中。

    怪物一見此景，三隻頭顱同時露出了驚駭之色。但還未來及有什麼行動時，罩在它身上的電網，就在韓立輕吐一個“疾“字的引發下，爆裂了開來。

    那炙熱刺目的白光將那龐大的身軀徹底淹沒在了其中，無法再看清絲毫。

    連另一處爭鬥中的紫靈和黑袍人都不禁驚愕的望了這邊一眼，而他們的對手，那些“煒吾”鬼和兩隻鬼夜叉則眼中迷茫了一下後，突然捨棄他們四處奔逃了開來。

    紫靈仙子二人吃了一驚，稍一遲疑後，就眼睜睜的看著它們逃進了鬼霧中。

    只有那啼魂獸趁此機會，大鼻用力的一哼，一片霞光再次噴出，將一隻從它身前逃離的惡鬼不及防的捲入了腹中。

    白光只持續了片刻的工夫後。終於黯淡了下來，回覆了正常。而虎妖在白光過後仍站在原地一動不動，三顆頭顱保持著驚恐的神色，只是這種神情定在了那裡一絲變化都沒有。

    然後一陣陰風吹過，此怪龐大的身軀化為了漫天飛灰，消失的無影無蹤。

    只有巨劍和一顆拳頭大小的三色圓珠，漂浮在半空中，那珠子灰黑綠三種顏色交織在一起。閃爍不停。

    韓立長出了一口大氣，用手一招。青色巨劍發出一聲低鳴後。就四散了開來，化為了八柄飛劍向韓立飛射而回。

    但其中四柄，在半路上青光一閃的化為了無用。

    另外四柄則老實的飛進了韓立體內，陷入了沉睡之中。

    這次地的電弧將它們原先積攢地”辟邪神雷“一次消耗個乾淨，急需要長時間地修養了。

    而韓立望了望那詭異的圓珠，身形一晃，閃了幾閃後就到了珠子的面前。然後凝神盯著此物，沉吟了起來。

    片刻後他臉上陰厲之色一閃，單手一翻，又一把青色飛劍出現在了手中。

    接著光芒一閃。韓立毫不客氣的就是狠狠一劍斬下。

    “砰”的一聲，圓珠被一劍斬成了兩半，從中飛竄出了三道黑氣來，它們驚恐之極的想要飛遁而走。

    但是韓立另一隻手手指一彈，但三顆雞蛋大小的小火球飛射而出。

    “噗““噗”“噗”三聲後，三股黑氣被火球擊中後，隱隱發出了幾聲慘叫聲，被火焰吞噬的一乾二淨。

    這些妖鬼奸詐之極，竟然將主魂同時躲進了法寶之中，想引誘他伸手去抓去。

    想必他真的如此做了之後。就不得不面臨一場奪舍之戰吧！

    不過，合體虎妖被飛劍上的”辟邪神雷“滅掉，這倒是他早就預料到地事情。

    畢竟以金雷竹偌大的聲名和那專克妖魔邪法的“辟邪”特性，四把飛劍同時全力釋放雷電，若還滅不了對方一個妖鬼，這還真是沒有天理了。

    就是因為由此殺手鐗做後盾，他才在踏入鬼霧時表現的異常冷靜和自信。

    甚至在面臨鬼妖合體時，雖然覺得詭異無比。但都一副不急不躁的樣子。

    當然，因為忌諱有黑袍人和紫靈仙子在一旁，原本想不動用“辟邪神雷”就將對方擊殺掉的。

    但沒想到合體後的虎妖還真出奇的厲害，並還笨到用雙手抓住他的青竹蜂雲劍。

    面對這種送上門來使“辟邪神雷”的好機會，他自然不會再錯過了。

    如今果然一舉建功！將這個比結丹後期修士只強不弱地怪物。從這世間徹底的抹去了。

    韓立低頭望了望已變成了兩片的圓珠。輕搖了搖頭後，就轉身朝紫靈仙子的方向走了過去。

    而黑袍人望向這裡的目光。還滿是震驚之色。

    他雖然沒有空暇時刻關注韓立這邊的爭鬥，但是那鬼妖后來的附靈、變形、合體，他可是都看到了一點。

    這讓他當時駭然之極！

    甚至他當即就做出了，只要韓立稍一露出不敵的跡象他就馬上逃遁而走地決定。

    因為那三首的妖虎看起來，實在恐怖強大之極！

    可沒想到一陣耀眼的白光過後，那怪物就這麼輕易的被滅掉了。這讓他實在難以相信。

    難道這位手上，竟還有哪件逆轉乾坤的傳說級古寶不成？

    否則，憑韓立一位結丹初期地修士，他說什麼也不相信能夠滅得掉那三首虎妖。

    不過若是這樣地話，只要拉攏住對方，可就讓他在這虛天殿內大有靠山了。

    畢竟除了那些元嬰期的老怪物們，他可不相信還有誰能毫髮未傷地滅掉如此強大的鬼妖。

    想到這裡，黑袍人眼中的震驚之色漸漸消斂了去，改用一種複雜的眼神望向了韓立。

    至於紫靈仙子雖然同樣吃驚不小，但總算早就猜測韓立並非普通的結丹期修士，倒很快恢復了正常，並笑吟吟的迎了上去。

    “韓前輩真是神通不小！連這麼厲害的鬼妖都這麼輕鬆的滅掉了。看來能和前輩傳一起，還真是件幸運之事！”紫靈仙子嫻雅的說道。

    “輕鬆？我可一點也不輕鬆。”韓立走來聽到此女如此一說，淡淡的否認道。

    “前輩真是過謙了！”紫靈仙子眼帶笑意的說道，顯然認為韓立是言不由衷。

    “不知，道友剛才使用的白光到底是何物？竟有如此大的威力？”黑袍人在一旁竟首次開口說話了，但聲音低沉而沙啞。讓人聽了略有些不舒服。

    聽了這難聽之極的聲音，韓立眼中異光閃動，望著黑袍人忽然笑了起來。

    “道友是位女修吧！不必用假音說話了。我和紫靈道友早已看出來了。”韓立笑容一收後，淡然的說道。

    紫靈仙子聞言，抿嘴的俏然一笑。

    黑袍人則先是一怔，但接著眼中滿是羞鬧之意。

    半晌之後，她才改用嬌柔的女聲說道：

    “既然已經被二位道友看出來了。在下也沒什麼好隱瞞的，只是為了在外方便一些罷了。”

    說完此話，黑袍女子猶豫了一下後，就緩緩的脫掉了頭上的黑袍帽子，露出一張美豔驚人的臉孔出來。

    此女不但肌膚賽雪，吹彈可破，更有一頭烏黑髮亮的披肩長髮，額上戴著金燦燦的發環，平添幾分神祕的魅力。讓其看上去冷豔傲然之極！

    一見黑袍女修的嬌容，即使同為女子，紫靈仙子也露出了驚豔的目光。

    但隨後她想到了什麼似的，不禁偷偷的瞅了韓立一眼。

    結果入目的情形，讓紫靈仙子的心裡有些不舒服起來！

    因為韓立怔怔的望著黑袍女子的嬌容，眼中卻露出了一絲說不清的古怪神色。

    黑袍女子脂玉般的臉上龐上升起一絲紅暈，心裡既有有些得意也有些不快，嘴上冷冷的說道：

    “道友看夠了沒有，小女子臉上難道有什麼不妥嗎？”

    說完此話，黑袍女子臉色微微一沉！

    被這般訓斥了一句，韓立並沒有動怒，可也並未收回自己的眼神，反而長吁了一口氣後，忽然面露神祕微笑的，上下打量此女不停，一副頗感興趣的樣子。

    這下不僅此女秀眉一挑，臉罩寒霜，就連紫靈仙子心裡都有些嘀咕起來。懷疑韓立是不是真的動了什麼歪心思。

    不過她轉念一想，這似乎也沒什麼不妥。

    因為限於先天資質的緣故，修仙界能結成金丹的女修士可比男修士少的多。所以大多數高階雙修道侶，一般都是男的修為是結丹期，女的則只有築基期的樣子。

    這樣一來，利用雙修功法增進修為的效果，對男修士來說自然不怎麼理想了。那少數到了結丹期的女修士，自然吸引了眾多自認為條件匹配的男修士追慕。

    而像黑袍女子這樣美豔和修為都驚人的女修士，讓韓立動心似乎也是能說的過去。

第四百四十五章 元瑤

    ~日期:~09月18日~

    “真沒想到短短百餘載沒見，元姑娘竟然進入了結丹期，真是可喜可賀啊！”正在那黑袍美女被望的氣惱無比的時候，韓立卻笑容一收，一本正經的說道。

    “什麼元姑娘？你認錯人了，我姓阮。”黑袍女子的惱羞之色，在韓立剛一稱呼她“元姑娘”時，馬上拋置了九霄雲外，反而面露驚慌的一口否認道。

    這情形大出乎韓立的意料之外，不禁凝望著此女有些閃爍不定的美目。

    此時，美豔女子臉色有些發白，一隻手也放在了身側的儲物袋上，一雙眼睛睜得大大的，敵視之意流露無疑。

    氣氛驟然緊張了起來！

    而這一切，都源自韓立剛才那一聲普通之極的“元姑娘”稱呼上。

    韓立仍面帶微笑，心裡卻著實有些不解了。

    至於紫靈仙子，眼前的情形更是大出乎她的意外了。

    她幾乎不用考慮，自然的往韓立這邊靠攏了半步過去，將態度表露無疑。

    無論是實力大小還是雙方的熟悉程度，韓立這邊都是她理所當然的選擇。

    “看來這裡面似乎有些誤會！元道友想必也不記得了在下了。畢竟當初我和道友只是一面之緣而已。而且還是許多年前的事情了。”韓立神色沒變，慢悠悠的說道。“百餘年前？一面之緣？”

    聽了這話，黑袍美女的神情稍緩，但一雙美目中還流露出警惕之意，隨後還帶有幾分疑惑之色。

    氣氛一下緩和了許多！

    不過，在黑袍美女緊盯著韓立瞅了一會兒後，還是滿面狐疑的說道：

    “我看閣下還是面生的很，實在記不得在何處見過道友。莫非道友是故意誆騙與我？”說完這話。此女目中寒光流動，又隱隱的露出了一絲敵意。

    韓立有些啼笑皆非了。

    “元姑娘百餘年前。是不是去過魁星島的天都街坊市？”他不再和此女兜***。直接了當的問道。

    “魁星島地天都街？的確是去過幾次。標記1難道你是在那裡見到我地？”黑袍女子一怔之後，略一回想地點了點頭。然後目光在在韓立臉上滴溜溜的轉了一圈後，露出若有所思的神情。

    此刻，她似乎想起了一點什麼。

    “不錯，當時你和另一位妍道友在一起的。正好在坊市外面碰見了我和曲師叔。”說道曲魂之時，韓立面若有若無的瞅了紫靈仙子一眼。這女子可是知道曲魂是自己的分身之事。

    果然紫靈仙子一聽韓立將曲魂稱作自己的師叔，臉上露出了似笑非笑的神色。她雖然不知道當時的情形，但也能猜測，當時韓立肯定玩了一次唱雙簧的把戲。心裡不禁有些好笑起來！

    不過，她當然不會無緣無故地說出此事。

    而一說起那去曲魂。紫靈仙子也早就奇怪了。韓立為何沒有將這分身帶在身邊，這可是一大助力啊！

    “道友這一說，我好像又覺得有些眼熟了。難道閣下是站在天都街入口處，和那位結丹的曲前輩在一起的另一人。”黑袍女子一雙美目眨了幾眨後，忽然恍然大悟的說道。

    接著其臉上就露出了不可思議的神色了。

    韓立苦笑了起來！

    “元姑娘終於想起來了，看來韓某當時給道友的印象實在一般啊！”韓立打了哈哈的說道。

    一聽韓立如此說道，黑袍女子臉上緋紅了一大片，但因為認出了韓立並非自己所想的人，她也徹底放鬆了下來，並有些不好意思的說道：

    “韓道友莫見怪！只是當時道友實在……”說到這裡。此女有些不好再說下去了。

    但韓立卻哈哈一笑的介面道：

    “是不是韓某地修為和外貌實在太普通了，實在難入兩位姑娘的法眼啊！”韓立說此話時神情自若，沒有一點不悅的樣子。

    “讓韓道友見笑了！”見韓立如此神態，黑袍女子安心了下來。

    畢竟如今的韓立神通不小，她也有些害怕對方還對當日之事耿耿於懷。

    如今法寶元氣大損，她更不願輕易得罪韓立了。

    這樣想罷，她嫣然一笑的又說道。

    “我也要恭喜道友！一樣百餘年不見，道友不也從煉氣期修到了結丹期嗎！法力還如此的高深。連鬼王級的惡鬼都這樣除掉了！”

    聽了此女略有些交好的言語，韓立心裡搖頭不已。

    他那是什麼煉氣期到了結丹期，當初就已是築基其地修為了。若不是修煉“三轉重元功”，恐怕根本不可能到了結丹期的。

    倒是此女，可是貨真價實的從煉氣期一下修煉至了現在的境界。

    當他一眼認出黑袍女子身份時。實在讓他吃驚不小！

    此女若不是資質遠超常人。就是在這百餘年間另有什麼奇遇！否則普通的修士，絕不可能修煉地如此之快。韓立不禁暗自猜想道。

    剛才他雖然仔細打量了對方一遍。但同為結丹初期地修士，他無法看出對方的靈根情況，被對方體內地法力擋住了靈目的探視。

    韓立微微一笑，正想再說些什麼時，一旁的紫靈仙子卻秀美微皺的說道：

    這樣想道，韓立也不提此女先前的異樣神色，望了望四周的鬼霧，就對兩女冷靜的說道：

    “兩位道友，我們還是先上路吧！這裡可不是久待之地。萬一還有什麼厲害的鬼怪出現，就麻煩了。”

    聽了這話，韓立啞然一笑的同意了。

    黑袍女子元瑤更是沒有什麼意見。

    當即三人認準了方向，分開了鬼霧離此而去。附近不但有成片叫不上名字的奇花異草，還有七八座精雕細琢的玉亭，裡面稀稀拉拉的或站或坐的有二三十名修士。

    這些修士中，大部分的人要麼面色蒼白，要麼血跡斑斑，似乎全都經過一番苦戰才來到這裡的，但同時臉上都是掩不住的興奮之色。甚至還有些修士，湊在了一起，小聲低語著什麼。

    極陰祖師和萬天明等一干元嬰期修士也都在此處，只是他們分處兩個玉亭內正閉目養神著。

    而那兩位星宮的白衣長老不知是有意還是無意的，竟在兩夥人中間的某處空地上，面無表情的盤膝而坐，彷彿石雕一樣的聲息全無。

    花園四周百餘丈外的地方，則全是滾滾的漆黑鬼霧，將這一大塊地方包圍的水瀉不通，讓人彷彿身處兩個不同的世界。

    突然，一處的鬼霧自動分了開來，從裡面不慌不忙的走出來一位男修。

    這位男修年紀輕輕，面目清秀，身披一見綠袍。

    最讓人驚奇的是，此人渾身上下一點異樣都沒有，神色也從容之極，似乎根本就沒經歷過什麼爭鬥，就到了此處。

    這種古怪的情形一下就引起了附近修士的愕然，望著此人的目光也帶有一些複雜的意思在裡面了。

    這時，極陰祖師的閉著的雙目一下睜開，但瞅了一眼這位男修後，失望的神色一閃即過，又再次閉合上了眼皮。

    對這男修一點也不放在心上的樣子！

    而那位男修一瞅見極陰祖師，臉上卻不經意的閃過一絲怨毒之色，但飛快的恢復了常色，就大步的走了進來。

    他也不進亭子和其他人坐在一起，而是獨自找了一處偏僻角落倒背雙手的站在那裡，同時往其他修士那裡冷眼打量了一遍。

    沒看見韓立的身影，此人清秀的面容上略微了下雙眉，但隨即就面無表情起來。

    可是就在此時，在其他人都不知的情況下，這位年輕修士的腦中突然傳來了一個渾厚的男子聲音。

    “怎麼，你的那位幫手不在嗎？莫非是被其它厲鬼吞噬了。嘿嘿！看來你找的這人也不怎麼樣嗎？”這聲音懶洋洋的說道。

    “住嘴！不要在我體內隨便開口說話，要知道這裡的元嬰期修士一大堆。萬一有一兩個神識超強的，你一出聲，就可能會被感應到的？”年輕修士心裡暗惱起來，用神識毫不客氣的厲聲說道。

第四百四十六章 再聚

    ~日期:~09月18日~

    “哼！發現了又怎麼了。憑你我聯手，大不了再重返鬼霧就是了。正面爭鬥，我們不是元嬰期修士的對手。但逃命的手段，又有誰能有我們鬼道功法神妙？”渾厚男聲不服氣的說道。

    “你知道什麼？這裡的元嬰期修士最起碼有三四人都有剋制我們鬼道功法的法寶和特殊神通。你若是想死的話，不要連累了我。否則別怪我不守信，現在就滅了你。年輕修士自然就是那玄骨上人了，此時他聲音一寒的呵斥道。

    “玄骨老弟何必動怒呢！老夫不再說話就是了。不過你答應過我尋找合適肉身的事情，可不能食言！否則我怎會將一絲精魄交予你手，又甘願隨你出鬼霧呢！”這人似乎有些忌憚玄骨的動怒，但最後還是忍不住的提醒了一下最掛心的事情。

    “放心！我既然需要你幫我對付極陰那個逆徒，自然有肉身後才行動更方便一些。並且你和我同病相憐，都是半途專修的鬼道，本人自會信守承諾的？”玄骨上人冷漠的說道。

    “嘿嘿！有道友這話，在下就安心了。”說完此話，渾厚的聲音就從玄骨上人的腦中消失了。

    這讓玄骨上人略送了一口氣，然後背靠一顆小樹坐下，進入了假寐之中。

    時間一點點的過去了，從鬼霧中出來的修士越來越多，也越來越狼狽起來。

    甚至有幾位，一看就是元氣大傷的樣子。估計沒有數年的靜修，恐怕都無法恢復原來的修為。

    但即使這樣，這些人臉上還是露出掩不住的喜悅之意。

    畢竟只要過了鬼霧此關，最起碼可以取得一些，外界難得一見的靈藥了。

    當陸續出現的修士，讓此處人數多達了六七十人之時，再出現的修士驟然減少了起來。

    過了大半日後，才偶爾從中走出寥寥幾人來。

    而那位，一開始陪同紫靈仙子的年輕修士。也在其中。

    但他衣衫不整，面色灰白，一副吃了大虧的樣子。

    這年輕男修一進了此地，就急忙尋覓了一番。沒有見到紫靈仙子蹤跡地他，臉現焦慮之色，一副心神不定的樣子。林雷

    而這時，極陰老祖和玄骨上人也因為未曾見到韓立的蹤跡，同樣有些不安起來。

    玄骨上人還好，心中雖然有些急躁，臉上還能保持著鎮定之色。

    極陰老祖可有些按耐不住了。時不時的張開雙目，陰森森向四處的鬼霧中掃視一下。然後再不甘心的閉上。

    其實依此人陰沉的性子，根本不會表現的如此不堪，但是韓立身上的那樣東西實在是他此行取寶的關鍵，讓他有些進退失據起來。

    這種舉動大部分人沒有注意。其附近盤坐地儒衫老者卻看進了眼內。就輕咳了一聲，慢慢問道：

    “烏道友這番心神不安，難道未到之人中還有道友掛念之人嗎？”

    說完此話，老者緊盯著極陰祖師，面露狐疑之色。

    “也不算什麼掛念之人，只是曾經有過一面之緣的一個小傢伙，很有意思地一個晚輩！”極陰祖一聽此話，馬上就恢復了常色，平淡的說道。

    “有意思的年晚輩？那到時。烏道友要介紹一下給老夫認識才行。在下也一向喜歡提攜有潛力的後進。”儒衫老者目中異光閃動，皮笑肉不笑地說道。

    “這個老狐狸！疑心還真地不小。”極陰祖師見此，心裡暗罵了一聲。

    但嘴上還只能無奈的答應道。

    韓立至今沒有現身，讓他有心煩無比，也就顧不得和對方鬥什麼心機了。乾脆又閉上了雙目。強行進入冥想之中。

    同一時間。某一角落裡的玄骨上人腦中，再次響起了那渾厚的聲音。

    “玄骨。你說的幫手還沒到嗎？不會被那位厲鬼吞噬了吧！這樣的幫手要來何用，也太弱了一點。”這位話裡，似乎有些幸災樂禍之意，

    玄骨嘆了一口氣，知道憑著對方的性子，真不讓其說話，估計是不可能的。

    他也不可能真的滅了對方，畢竟這位對他還大有用處呢！

    而到現在為止，沒有什麼人向他這裡投過來奇怪地目光。看來稍微進行一些短促的淡話，估計不會有什麼事的。

    想到這裡，玄骨只好不快的說道：

    “這人比較神祕！雖然年紀不大，修為只有結丹初期的水平，但絕不會被什麼厲鬼殺死地。即使是你遇上了他，估計不是魂飛魄散，就是落荒而逃地下場。不要小瞧了此人。”

    “結丹初期？玄骨你太小看了我吧。這樣的修士，我只要一張嘴，就能吸乾他身上地精血。”渾厚聲音根本不信的說道。

    “我那枚金雷竹的滅魔箭，你不也吃過苦頭了嗎？難道你有辦法對付同樣材料的金雷竹飛劍？”玄骨冷笑一聲的說道。

    “金雷竹飛劍？你不是開玩笑？唯一的一截金雷竹，不是煉製成了那枚滅魔箭了嗎？怎麼可能還有什麼金雷竹法寶？”渾厚聲音一聽此話，沉默了下來，但隨後就滿是懷疑的問道。

    “嘿嘿！是真是假，你到時候自會知道的。不過別說我沒提醒你！這人除了金雷竹法寶外，還有一些很棘手的手段。否則以我玄骨的名頭，何必和一位普通的結丹修士聯手”說完這話。玄骨就不再理會對方，兩耳不聞的閉目養神起來。

    那渾厚的聲音，也知趣的沒有再問什麼，不知是否在考慮玄骨上人所言的真假。

    再等了數個時辰，當玄骨上人也面現急躁之色，懷疑韓立真出了什麼事時。某一側的鬼霧裡，霧氣翻滾了起來，隨後大片的鬼霧突然往兩側一分，從裡面並肩的走出來了三人。

    正是韓立和紫靈仙子二女。

    豔美女子元瑤則仍舊黑袍罩頭，遮住了嬌豔如花的豔容。

    看到眼前這麼多人，韓立一怔之後有些意外。但一掃之後，毫不遲疑的向一處無人的地方走去。

    紫靈仙子和元瑤心有靈犀的互望了一眼，不假思索的就想同樣跟過去。

    但這時，一道人影一閃。

    一位青衫俊逸的青年男子衝了上來，衝著紫靈仙子殷切的問道：

    “太好了！紫靈，你沒有出事。我可一直為你擔心呢！”說完這話，他急忙又湊上了一步，想仔細觀察下此女是否有什麼傷損，關心之極的模樣！

    “李兄，我沒有什麼事情？”紫靈仙子一見此人，腳步不由得止住，勉強一笑後，臉上陰晴不定起來。

    而元瑤大有深意的望了她二人一眼後，就衣衫一飄的獨自跟了過去。

    剛找了一個地方獨自站住的韓立，一回身，見那叫元瑤的女子竟跟了過來，不禁有些意外。

    但他馬上眉頭微皺的說道：

    “元姑娘，我們已經脫離了鬼霧。你跟來還有什麼事情嗎？”

    韓立雖然對此女姿色非常的驚豔，也略有些心動。但在此處，他可沒有和外人一齊行動的打算，當即說出了拒人千里的話語。

    韓立這番不客氣的言語，並沒有讓元瑤此女生氣，而是輕嘆一聲後，說道：

    “韓兄不要見怪，跟著道友，元瑤也是無奈之舉啊！道友也應該知道，我的法寶在和鬼王大戰時已元氣大損了，無法再動用。而這虛天殿內又危險重重。小女子可只認識韓兄一人，也只有出此下策了。道友不會眼看元瑤身死此處吧！”

    說完這話時，黑袍女子的雙目微紅，一副泫然淚下的樣子，讓韓立雙眉皺的越發厲害。

    “元姑娘！你既然說出了這番話出來，在下就必須先問明白一些事情了。在下不是什麼正人君子，仁義心腸，可不願被人白白利用還不自知。”面對此女的黯然眼神，韓立猶若未見的平靜問道。

    “韓道友有什麼事情儘管問就是了，只要不涉及什麼**，元瑤一定讓韓兄滿意！”此女見韓立沒有一絲憐香惜玉的意思，暗地裡有些氣惱起來。但她此行的確有些東西必須取到，只好躊躇了一下後，點頭的輕輕應道。

    “我的問題很簡單，元道友此行有什麼明確目標？打算闖到第幾關？再解釋一下，剛見到我時的驚慌模樣有什麼隱情在裡面，有什麼大麻煩在身？在下可不想牽扯進一些是非裡面去。”韓立雙手背在了身後，盯著此女慢悠悠問道，眼都不眨一下。

第四百四十七章 空間

    ~日期:~09月18日~

    此女聽韓立前兩個問題，眼中神色不變，似乎早有所預料了。但當聽到最後一個問題時，一怔，終於露出了一絲驚慌，有些強笑著說道：

    “道友此話說的真有意思，我能惹什麼大麻煩。剛開始之所以那麼驚慌只是因為……”

    “元姑娘既然不打算說實話，就不要再說了。在下不想聽一些言不由衷之言！”韓立未等她說完，就一擺手的淡淡說道。

    “你……”

    見韓立軟硬不吃的樣子，元瑤終於目露惱怒之意。

    她使勁的一跺玉足，有些賭氣的離開了。

    望著此女離去的背影，韓立臉上沒有露出一絲異樣。

    但隨後，他瞥了一眼遠處的紫靈仙子那裡。

    只見她神色從容的和那青年男修說些什麼。見韓立望了過來，向他輕盈盈的一笑，又轉臉和那男子低語起來。

    看到這裡，韓立臉色如常的收回了目光，但還未等他思量什麼之時，耳中卻傳來了玄骨上人的傳音聲。

    “你的動作未免太慢了吧！本上人還以為你竟連一個區區鬼霧都過不了呢！難道遇到了鬼王不成？”玄骨上人的聲音略帶了一絲不滿和疑惑。

    聽了這話，韓立轉過身來望了望那遠處的鬼霧，不冷不淡的答道：

    “路上是遇到了一隻厲鬼，不過沒有費多少時間就打發了。倒是後來又碰見了一大群勾魂飛靈，頗費了些手腳才擺脫它們的。”

    “勾魂飛靈？”玄骨上人的話裡，露出了吃驚之色。

    “怎麼，前輩修的是鬼道，難道也會害怕此物？”韓立不動聲色的問道，隱隱帶了一絲試探之意。

    “本上人怎會怕此物，只不過老夫很好奇，你三人是怎樣逃過此劫的？”玄骨上人避重就輕的說道。

    韓立心裡冷笑一聲，嘴上同樣輕描淡寫的講道：

    “晚輩也沒什麼好說的。只是有些走運，僥倖逃過此劫而已。”

    韓立此話一出。

    不用問，玄骨上人同樣暗罵了一聲“小狐狸”，但沉默一下後，還不得不繼續傳聲問道：

    “好了！既然不願意講，老夫也沒興趣追問什麼。林雷等再次傳送時，我們兩人要一齊行動。我會帶你先抓住那“九曲靈參”的。然後你就要助我一臂之力，幫老夫滅掉極陰逆徒。”

    “沒問題！只要你真能將九曲靈參交予我手上，我會冒險出手地。”韓立絲毫沒猶豫的斷答道。

    看來在這個問題上，他早就拿定了主意。

    這般乾淨利落的回話。讓玄骨上人很滿意。

    所以他輕笑一聲，就不再言語了。

    可是他沒有看到的是。說完此話的韓立，嘴角邊卻現出一絲譏諷之色，同時眺望遠處的雙目不時閃動著寒芒。

    突然，韓立感到有人正在注視著他。不禁隨意的偏頭望了一眼。

    結果。看到了極陰祖師那虎視眈眈的目光及眼中的一絲喜色。

    韓立面無表情的把臉轉了回來，神色馬上變為了苦笑。

    看來，就是他不想和這位極陰祖師做個了斷，都不行了。對方還真對他有些死纏不放地意思。

    真不知道，自己到底為何會被此人盯上的。

    不過，極陰祖師似乎也有自己地顧慮，否則早就在廳堂內就開始控制自己了，而不是隱忍到現在。

    韓立鬱悶的直接坐在了一片草地上，盤膝而坐。

    在鬼霧中他消耗了不少的法力。自然要及早恢復到最佳狀態，以應付後面的是非。

    那黑袍女子元瑤，此時遠遠地站在遠處，仍有些不甘心地望著韓立。

    目光中既有惱怒之意，也有些孤零之感。

    紫靈仙子雖然在那男修的殷切關切之下。含笑不已的說著什麼。但目光有意無意的。總往韓立這邊瞅上那麼一兩眼，似乎另有些心事的樣子。而韓立對兩女的舉動視若不見。只管盤膝的煉氣打坐。

    時間過的飛快，又過了一整天的時間。

    許多人等地有些不耐之時，在幾座玉亭包圍的中心處，一片光禿禿的石板上，一陣刺目的白光閃耀而起，引得眾修士紛紛側目而視。

    有了一開始時的經歷後，這些修士倒也沒露出什麼吃驚之色。

    果然白光過後，平地上出現了一座傳送陣，造型大小都和先前那座一模一樣。

    這次，仍是那兩名星宮地白衣上老不緊不慢地走了過來，稍微檢視了下後，就由那位慈眉善目的向眾人緩緩說道：

    “這個傳送陣，就是傳送到下一關冰火道地唯一路徑。大家還可在進入第二關之前，有一些時間去採集些靈草，靈果，作為第一關通過的獎勵。若是覺得下一關太危險的，也可以重新傳回此地，靜等即可。一個月後，自會出現直接傳送回大廳的傳送陣，大家可以自行回去。”

    “不過，無論是想闖第二關，還是到此就心滿意足的人，都只有一整天的時間去採摘靈藥。若是過了這個時間，還心存貪婪的待在裡面沒有出來，那就永久無法脫身了。據我所知，凡是被關在裡面的修士，還從來沒人能在下次開啟虛天殿時，再見到的。至於消失的原因，至今還沒有人知道。所以諸位不要心存僥倖之心，故意遺留在裡面。”

    白衣老者聲音不大，但響徹了全場，讓所有的修士都聽得一清二楚。

    而這些人中，有知道此事的，心不在焉，不知道此事的，則面露驚訝之色。

    而老者一說完此話，就仍和另一位執法長老踏上此傳送陣，消失不見了。

    這一次，其他的修士沒有在遲疑，紛紛湧上了前去。

    畢竟時間有限，可以多一些時間尋找靈物，自然收穫的可能性就更大一些。

    韓立在那玄骨上人對他不經意的一個眼色後，同樣混在了其他人中，急匆匆的傳送了過去。

    不過，在即將傳送走的一霎那。韓立再次感應到了極陰祖師說完虎視目光。

    這讓韓立忐忑不安的同時，也心火大起。臉色在白光驟起的瞬間，陰厲之極！

    畢竟，明知別人對自己不壞好意，卻拿對方毫無辦法。這種無力的感覺，不由得激起了韓立一絲遺忘多年的凶狠勁頭。

    光芒收斂之後，韓立下意識的走出了傳送陣，走了幾小步，才向四周打量一下。

    眼前的情形，讓韓立目瞪口呆起來。

    碧藍的天空，朵朵的白雲，四周一望無際的翠綠草原，遠處隱約可見的群山峻嶺，及陣陣吹來的花草氣息。

    這哪還是什麼虛天殿之內，分明是陸地的某一處環境優美的處所才！

    韓立怔怔的瞅了大半天，半天沒有言語一聲。

    但這時，那玄骨上人也從傳送陣中慢慢走了出來。一見韓立這幅震驚的樣子，不禁面帶冷笑的說道：

    “怎麼，很吃驚嗎！我當初第一次來此地的時候，也不你的表現好哪裡去。不過，這裡可不是什麼幻象，而是確確實實存在的天地。看情況也不應是外界的某一處所在。因為這裡的不但靈氣十足，還另有一種數不出的清新味道。”

    說完此話，他深吸了一口空氣，慢慢品味的說道。

    “這應該是蠻荒時的大神通古修士，開闢出的一處小型空間。但可惜，這些驚天地泣鬼神的大神通，我們這些後人卻無一能再次重現。”玄骨上人不禁感嘆了一聲，眼中露出一絲對古人的嚮往之色。

    “獨自開天闢地！”聽了這話，韓立露出了駭然之色，有些不能相信的樣子。

    也許看出了韓立的心裡所想。玄骨上人平靜的又說道：

    “這有什麼稀奇的！古修士們的神通之大，遠不是我們這些後輩能想象的，更是無法比擬的。就是不知，這些古修為何在某段時間全都消失的無影無蹤！從此以後，我們修仙界才開始變得如此不堪起來！”

    韓立沒有再反駁什麼，眼睛卻落在了身前的一條小路上。

    此路長滿不知名的野草，顯得有些模糊不清，一直蜿蜒的通向瞭望不見頭的遠方。

    對他來說哦，古修士的神通驚人和消失之謎，都和現在的他沒有什麼關係。

    還是先把眼前的事情處理好了，再來關心什麼古修士吧！

第四百四十八章 小石山

    ~日期:~09月18日~

    “沿著這條小路快速飛行數百里後，就會看到一條被人設下禁制的峽谷，這條峽谷不寬卻漫長的很。峽谷內外，更是兩個截然不同的世界。”

    “裡面有兩條通道可以通過此地，分別是玄晶道和熔岩路，一個是奇寒入骨，一不小心就寒冰封體。另一個則炙熱難耐，很可能被化為灰燼。而只有走到峽谷的盡頭，才能找到傳送陣傳送出去，這才算通過了第二關的冰火路。而在踏入峽谷之前，就像那兩個星宮的傢伙說的那樣，所有人都有一天時間，可以在此處與尋覓各種天地靈藥。至於能找到什麼，就看各人的造化了。”玄骨上人淡淡的說道。

    聽了此話，韓立嘴巴動了幾下，剛想再問些什麼的時候。玄骨上人卻神色一動的，閉嘴不談了。

    因為身後的傳送陣，再次白光閃動，又有人接二連三的走了出來。

    這些後來的修士，看都不看韓立和玄骨一眼，就滿臉興奮的化為幾道長虹，向遠處的群山飛去，一副和前面之人同樣尋寶心切的模樣。

    看著這些人遠去的身影，玄骨皺了下眉頭，猶豫了一下後，嘴中也說道：

    “我們也走吧！否則等極陰他們也傳出來，說不定還會惹出什麼事端。”說完這話，他不等韓立有何反應，就身形一晃的化為了一團陰雲，而去。

    韓立神色不變，也不說什麼的。化為一道青虹跟了上去。

    在韓立和玄骨飛離此處沒多久，極陰、萬天明等一干元嬰期修士，也先後的傳送了出來。

    不過身為正魔兩道，他們自然分別以蠻鬍子和萬天明為首，各站一邊。

    而那極陰一現身，就急忙掃視了四周一下。沒有發現韓立地蹤影，心裡略有些失望。但臉上卻一點沒有表現出來。甚至還說笑如常的和那儒衫老者不時低語著一兩句。

    不過，美婦溫夫看了一眼眾人，冷冷的說了一句。

    “我要去採摘靈藥，完了就會返回亭臺。你們幾人想怎麼爭鬥就怎麼爭鬥。不要扯上我就是了。”說完此話。她乾淨利索的化為一大團銀光破空而去。林雷

    留下了面面相覷的正魔雙方。

    萬天明望了魔道之人幾眼後，神色凝重的和天悟子等人低語了幾聲，隨後三人竟同時騰空而起，二話不說地合為一道三色彩霞，向一方向疾馳而去。

    剩下的魔道一干老怪，不禁大眼瞪小眼起來，不知是該緊追而去，而是乾脆和對方各行其事，頗有些措手不及地樣子。

    但未等他們反應過來之時。正道幾人早已不見了蹤影。

    那極陰祖師見此，眼中詭異之色一閃，就乾咳了一聲後，滿面含笑的說道：

    “青兄、蠻兄！在下要去採摘幾株靈藥回去煉丹，就先告辭一步了。回頭。我等在峽谷前再見。”

    說完此話。極陰祖師就把袍袖一甩，大股的黑霧冒出。將將身側的烏醜一同捲入了其中。陰風大作，人就消失不見了蹤跡。

    蠻鬍子見到此幕，神色微微一變，表情有些陰厲。

    而那青衫老者，也眉頭一皺地露出了若有所思之色。

    “極陰這傢伙跑地倒挺快！看來他的遁術倒越發的神妙了。青道友！你若無事的話，和我一同去採摘些壽元果如何？有你相助一臂之力的話，對付那個守護靈樹的山魈，我就多了幾分的把握。到時分你一份就是了。你的年紀也不小了。有了此果，也可以延壽不小。”蠻鬍子一側臉，對正低頭想些事情的儒衫老者，說道。

    儒衫老者青易居士聽了，先是一怔。但眼珠略微轉動幾下，就面現一絲尷尬之色地回道：

    “蠻兄實在抱歉了！青某也有要事在身，無暇陪蠻兄一趟了。我等還是在峽谷口前再見吧！”

    說完，老者有些歉意的一拱手後，同樣飛遁而去。蠻鬍子的臉色，青的有些可怕！

    “哼！真以為本島主非要你們幫忙，才能取得到壽元果嗎？等到了內殿之後，再給你二人好看！”蠻鬍子低聲的喃喃自語，隨後一跺腳，人就出現在了天空之上，接著黃光閃了幾閃後，就消失不見了。

    這時,韓立隨著那玄骨上人所化地陰雲，已經飛了兩個多時辰，腳下已不再是平坦無比地大草原，換上的全都是蜿蜒萬里地大片山脈。

    大大小小的山峰，此起彼落，顯得壯觀異常。

    “你所說的地方，還有多遠！我懷疑再這麼飛下去，不會一直飛到這個空間的盡頭吧！”被大團青色劍光包裹在內的韓立，有些按捺不住的問了一句。

    前方的陰雲中，傳來一聲冷笑，接著玄骨上人不客氣的說道：

    “你以為九曲靈參這樣的靈物，會在唾手可得的地方？要是如此的話，也輪不到你我了。小子，你要得到這麼大的好處，總該有些耐心才是！”

    聽了對方半帶教訓的語氣，韓立目中寒芒一閃，但並沒有說什麼！

    畢竟這老怪的真實年齡和閱歷，的確有資格用這樣的口氣和他說話。

    他心裡雖有些不快，也不會在口頭上說些什麼沒用的言語。

    但一連直直的飛了這麼久時間，還沒有要到目的地的樣子，韓立嘴上雖然不說什麼了，心裡還是不安起來。

    並不由得對老魔多加了幾分小心，省的被對方出其不意的給暗算了。

    他們的同盟可不怎麼可靠啊！

    韓立可不相信，對方以前會來此空間時會無緣無故的同樣飛出如此遠去。

    因為要找靈藥的話，飛掠過的眾山個個靈氣盎然，應該都可找得到一些才對。特別其中的幾座，韓立即使在高空中飛行，也能清楚的感應到那濃稠無比的靈氣波動。

    這樣的靈山孕育的靈草，肯定是珍稀之極的東西。

    對方當初會視而不見的直接飛過？韓立非常的懷疑。

    不知是看出了韓立的狐疑，還是因為他的默然讓玄骨上人感應到了什麼不妥。

    於是，前方又傳來了玄骨遲疑的聲音。

    “這個空間我來過了兩次。那九曲靈參在我第一次來時就僥倖發現了。不過當時我是追一隻靈禽呲唬”，才一口氣飛出這般遠的。否則，這隻九曲靈參也沒有這個機緣碰到的。畢竟按照珍貴价值來說，這幾乎等於仙家之物的東西，說什麼也不會出現在此處的。據我估計，這靈參恐怕也是這半封閉空間，這麼多年這麼龐大靈氣滋潤之下，才天地造化巧合，自動誕生出來的這麼一隻。根本不在當初的古修士預料之內。嘿嘿，如今真是便宜你小子了！”玄骨說到最後時，話裡難得的露出一分羨慕和惋惜之意。

    “這樣啊！”

    韓立聽了，雖然還是半信半疑，沒有放鬆警惕。但總算稍微安心了一點。

    兩人一前一後的再飛出了好長一段時間後，陰雲一滯之後驀然人停了下來，浮在空中一動不動了。

    “到了，就是這裡。不過，別慌著下去。那九曲靈參感應力極強，稍有不對，就會鑽入山石之中不再現身。要仔細斟酌一下，再下手方為上策。別到頭來，雙手空空的回去了。”玄骨上人望著下面，目光閃動不停，口中卻不緊不慢的說道。

    “前輩沒弄錯地方吧？這裡是那靈物的所待之地？”韓立掃視了一遍下方的情形，不禁露出古怪的神情。

    在二人的下面，是一座毫不起眼的小石山，不但寸草不生，而且靈氣也稀薄的可憐。和附近的幾座大山比起來，實在天差地別啊！

    韓立難以相信，這種小荒山就是那“九曲靈參”的棲息之所。

    “嘿嘿，小子！吃驚不少吧！在沒有見到那九曲靈參之前。我也詫異不小。但是它的確就在此山的某處潛伏著。”玄骨上人的陰雲漸漸散去，顯出了身形，似笑非笑望著韓立說道。

    既然對方如此說了，韓立自然不會再說什麼了，乾脆冷眼注視對方下面的舉動。

    玄骨上人同樣不再理會韓立，而是凝望著下方，雙目忽然射出寸許長的血芒。讓韓立看了心裡一驚！

第四百四十九章 暗計

    ~日期:~09月18日~

    血芒中，玄骨上人鮮紅恐怖的眼珠轉動了幾下，光芒就漸漸的消失了。

    “不錯，那九曲靈參的確還在這裡，它所殘留的清靈之氣，在石山表面還可以若有若無的看見。”玄骨雙目恢復了常色後，冷靜的說道。

    聽了老魔這樣一說，韓立心中一動，將靈力注入到眼中，同樣凝神向小山細望了一下。

    但結果讓他大失所望，並未有發現山上有什麼特殊之處。

    玄骨上人見韓立目中青芒隱現，自然知道他在做什麼，就不屑的一笑後，不冷不熱的說道：

    “你不要妄想能夠看到九曲靈參的清靈之氣了。這必須是神識足夠強大的修士才能做的到。最起碼也要凝成元嬰後，才有這能力。而我雖然轉修了鬼道，但當初的強大神識可一點未受損。”

    玄骨的話裡，隱隱有些冷嘲熱諷的意思。

    韓立臉上沒有什麼表情，卻在對方的無心提醒下，體內的大衍決功法緩緩流動了起來。

    片刻之後，韓立心中一喜。

    因為他的雙目終於下面的石山上，捕捉到了一絲絲的青色霞光，分佈的雜亂無常，還淺淡到了極點。

    “幸虧我來此前，心裡就有了順手捉走這九曲靈參的想法。所以一些特殊的東西，我在路過的某一小島上就準備了。現在先佈下圈套，讓那九曲靈參自己跳進去，就能輕易的將其捕捉到了。”並不知道韓立也能看清楚清靈之氣的玄骨。望著下面地石山淡然的說道。

    接著他伸手往儲物袋中一摸，一個金燦燦的東西，被其託在了手掌上。

    “這是？”韓立有點愕然的瞅了一眼。

    一個雞蛋大小的金絲球，散發著淡淡的光輝，似乎是經過一定地特殊煉製。

    見韓立臉帶一絲困惑。玄骨上人一聲冷笑後，就五指猛然抓住此球。然後手上黑光一閃。

    一道細細的金絲從球上噴射而出，並且越噴越長。迅速在玄骨眼前交叉往復，飛快編織成了一面小巧地金絲網，只有巴掌大小，但別緻異常。林雷閃閃發光。

    “九曲靈參只有純金之物才可將其捉住。其他的法寶。器物，它都可無視的避之遁走。你將此物好好拿著，到時就用它捉拿想要逃走的靈參。”玄骨盯著韓立，鄭重地囑咐道。

    聽完對方這話韓立雙眉一挑，略微思量一下，就二話不說地衝那金網一招手。

    “嗖”得一聲，此網自動飛遁到了韓立手上，然後看都不看的放進了儲物袋中。

    玄骨上人見此，臉上微露出一絲笑意。手掌一翻，又拿出四根土黃小旗來。

    這些小旗上面的符文一層蓋一層，並隱有光華閃動。

    “咦！”以韓立如今的陣法造詣，一見這些小旗，先是吃了一驚。但沉吟了一下後。露出了難以置信的神色。

    “怎麼，韓老弟也認識此旗？”玄骨見韓立面露異色。不禁有些意外。

    韓立並沒有馬上答話，而用雙目死死的再盯了一會兒小旗，才抬首凝重的說道：

    “這莫非就是那四象玄武陣的佈陣器具？除了這套古陣法外，晚輩還真想不出什麼陣旗，只憑四面小旗就能組成出一個土屬性大陣出來。”

    “沒想到，你還精通陣法之道，看來找你做幫手，似乎還真找對人了。不錯，這的確就是我在半路上抽空煉製出來地四象玄武陣陣旗。也只有此陣，才能禁制方圓數十丈的山石泥土，讓它們變成堅硬似鐵，可以困住九曲靈參。你既然懂得陣法之道，那這陣法就交予你佈置了。而我去探查一下，靈參的具體蹤跡。”玄骨臉上驚訝之色一閃即過，但隨即恢復如初的說道。

    隨後他將四面黃旗，大大方方的交予了韓立手上。自己則化為一團陰雲，無聲無息地向小山飛去。

    韓立望了望手上地陣旗，再望了望老魔的背影，眼中現出一絲古怪之色，但舔了舔嘴脣後，就冷笑一聲大地向下方另一處飛去。

    而這時，遠去的玄骨體內，卻傳來了那渾厚男子的聲音。

    “玄骨，你將陣旗交予對方是什麼意思。我可沒看出，你二人關係好到這種地步。莫非你另打什麼鬼主意。”此人似乎非常瞭解玄骨上人的說道。

    “什麼意思？將此旗交予姓韓的小子親自佈置，他才會放心的進陣去捕捉那靈參。而我則趁此機會，要滅了他。”玄骨驀然陰森森的說道，聲音冰寒無比。

    “現在滅掉對方？我沒有聽錯吧？我以為最起碼也要等到滅了極陰之後，才會對他下手的！”渾厚聲音男子詫異了起來。

    “不行。這姓韓的小子太狡詐了。時間一長，我怕夜長夢多。而且此人肯定有自己的想法，我沒有把握能控制住對方。萬一，他突然將我出賣給極陰那個逆徒，這就糟糕了。雖然這種可能性很低，但我玄骨決不會再冒風險的。畢竟吃過一次被人出賣的大虧後，我就決定再也不輕信任何人了。而且……”玄骨冷酷的說道。

    “而且你一開始就沒想過，將九曲靈參交予對方吧！”男子懶洋洋的接著道。

    “不錯！我花了這麼多心思在此靈物上，又怎會甘心讓與他人。就算此靈參的確對我們沒有增進修為的奇效。但是只要有此物在手，大可以用它和他人交換所需的東西。還是一樣大有用處的。而且這人身懷金雷竹的法寶，遲早是我們妖鬼一道的大敵，還是趁早除掉的好。並且，你覺得這韓小子的肉身如何？”玄骨上人面色陰厲的說道，但最後話鋒一轉，突然問了這麼一句。

    讓男子先是一驚，但接著極度興奮起來。

    “你要幫我奪舍這人的身體！這太好了。但那極陰怎麼辦？你不打算對付了嗎？”男子又有些遲疑的問道。

    “極陰的玄陰**，乃是我親自傳授的。功法裡早就留下了能制他於死地的破綻。到時只要他一落單，有了肉身的你和我二人聯手，足以制他於死地了。”玄骨十分自信的說道。

    “早就該如此做了！不過，你一開始就想除掉姓韓的小子嗎？要是這樣的話，你還故意找其聯手，真夠老奸巨猾的！”這男子對玄骨的心機大為佩服起來

    “你這話，倒高看我了。在沒有碰到你之前，我的確是真心想和對方聯手對付極陰的。畢竟即使我掌握了逆徒的功法破綻，還是多個幫手的話把握更大上一些。但如今碰到了你這位舊識，自然就不需要他了，還是趁早除掉，免除後患的好。”玄骨毫不在意的說道。

    “你倒真會演戲！在玉亭那邊時的焦慮之色，讓我還真以為，你急需此人的幫助呢。沒想到，竟然早就動了殺機。”男子嘆了一口氣，聲音有些複雜的說道。

    “哼！當時的焦慮可是真的。不過不是怕他無法幫我復仇了。而是怕他幾把金雷竹飛劍，落入了他人手上。到時，一樣對我們這些鬼道極為不利。”玄骨冷哼了一聲。

    “既然知道對方擁有金雷竹法寶，還敢這般輕舉妄動！難道你的把握真的很大？”男子沉默了一會兒，有些關心的問道。這可關係到他自身的事情，自然要問的詳細一些才是。

    此時，玄骨上人已經在石山的低空處，不停的盤旋了起來。

    “原本設想的是，等我將那九曲靈參真的捉住後，就利用四象玄武陣，將進去用金網捕捉靈參的他一齊困死在裡面。可沒想到對方居然也精通一些陣法。當即句機一動，將那些陣旗交予了對方。這樣一來，我的計劃，反而更完美了一些。”玄骨露出了詭異的笑容，別有深意的說道。

    “難道，你在那陣旗上做了什麼手腳？“男子有幾分明白了，恍然大悟的說道。

    “嘿嘿！這事你到時就知道了。現在先將那九曲靈參找出來才是。否則，那小子肯定不會上當的。”玄骨避重就輕的說道。

    讓男子輕哼一聲，有些不太高興的樣子。

    “話說回來，我這妖鬼修煉之法，當初還是你傳授的呢！本想用此法來搜尋那靈參的，沒想到被逆徒害了後，最後竟成了我的救命稻草！”玄骨上人眼中寒光一閃的說道。

    “算不上什麼傳授，只不過各取所需而已。”男子也有些感慨的說道。

第四百五十章 顯形

    ~日期:~09月18日~

    “好了，不要說這些廢話了。你助先我將那九曲靈參找出來。然後就可以滅了那小子，你也有了肉身。”玄骨聲音一冷的打斷道。

    “沒問題！憑我兩人的搜靈**，找一個靈參，那還不是手到擒來的事情。”男子不屑的說道。

    “那動手吧！”說完此話，玄骨臉色一沉的袖袍向下一抖。

    兩道細長的黑氣，從袖口中處一閃即逝的射出，一接觸地面後，就毫不停留的鑽了地下，不見了蹤影。

    與此同時，玄骨的腳下，一道奇淡無比的綠光，也飛快的一閃不見。

    玄骨本人則漂浮在低空處，低眉閉目上，身形一動不動起來。空地上，韓立手中把玩著一杆黃色陣旗，臉上神色如常，但目光閃爍不定，似乎在思量著什麼問題，眉宇間隱見遲疑之色。

    忽然他手一揚，一道黃光飛出，手中的小旗穩穩的插在了地面上。

    “雖然看不出這陣旗有什麼不妥，但你真以為我會一點防範沒有嗎？”韓立喃喃的自語道，嘴角含著一絲冷笑。

    隨後，他伸手往儲物袋中一摸，手中竟多出了十幾杆非常相似的黃色小旗，散發著濃濃的土靈氣。

    看著這些閃閃發光的小旗，韓立臉上閃過一絲詭異之色。一動，，驀然睜開了雙目。

    兩道黑氣和一道綠光同時從地上躥出，飛遁進了玄骨體內。

    “找到了，那九曲靈參還真會躲藏。竟將本體安在了一顆巨石的凹槽之內。若不細心檢視，還真不易發覺的。”渾厚男子在玄骨腦中。有些得意的說道。

    “好，找到就行！我現在看看那小子是否佈置好陣旗，入套了。你要小心些。不要隨便現身，可別對方給發現了。”玄骨鄭重的叮囑道。

    “放心吧。我所使地化形之術，除非是元嬰期修士的神識，否則決不可能發現地。倒是一會兒後。萬一你沒能制住對方的話。不要指望我會出手幫你的！他地金雷竹可是我這沒有形體厲魂的剋星。我可不想被辟邪神雷擊的形魂具滅。”男子一副醜話說到前面的樣子。

    “哼！對付一個結丹初期地小輩，我還用不上你幫忙。要對付此人，自然有十足地把握才會動手。林雷而你也不必懼怕什麼辟邪神雷。因為前些天他在和我的爭鬥時，那幾把金雷竹飛劍才剛剛釋放過不久。就是法寶中還存有一些殘餘的神雷，估計在過鬼霧時也應該耗盡了才是。他現在的金雷竹飛劍不足為懼了。倒是當日他和我爭鬥時，其釋放的金銀色甲蟲群，讓我有些忌憚。以我的閱歷，竟然也不知這些蟲子的底細。這倒有些奇怪了。雖然不知是什麼靈蟲，估計應該比普通的厲害一些吧！”玄骨神情淡淡的說道。

    “哦！沒有辟邪神雷地話。此人就沒什麼威脅了。到時我會視情況，再決定是否出手的。”男子口氣一鬆的說道。

    玄骨這次聽了後，嘴角微微一撇，就不再說什麼了。

    雖然他捏有對方的一絲本命精魄，但心裡也知。憑此並不足以徹底掌控對方。

    對方在鬼道上沉浸多年。有關魂魄控制的手段，比他都要高明一二。說不定頂多拼個元氣大傷，對方就能脫離他地控制呢。

    他可不願過分威逼對方。

    玄骨向四處張望了一下。化為一團陰雲，向韓立所在地方向飛去。

    片刻後，他就找到了韓立，並降落了下來。

    此處雖然還算平坦，但野草紛雜，更有數十顆稀稀拉拉的大樹組成地一小片樹林，屹立在後面。

    “佈置好了嗎？”玄骨剛在韓立身前顯出了身形，就不動聲色的問道。

    “當然好了！就在那邊！”韓立靠在一顆大樹上，懶洋洋的向後一指。

    玄骨凝神望去，果然在韓立身後的樹林中，有大量的土靈氣波動出現。

    玄骨上人心中暗喜。

    但隨後，他從儲物袋中摸出了一個玉匣來，然後當著韓立的面開啟了蓋子。

    “這是什麼？”

    玉匣剛一開啟，一股腥臭之極的氣味撲鼻而來。韓立蹭得到一下站直了身子，馬上閉住了呼吸，臉帶警色的稍退後了幾步，狐疑的望著玄骨上人。

    “不用多心，這是麝蘭獸的糞便。此物別看如此難聞，但對那九曲靈參誘惑力極大。只要將其放進陣中，九曲靈參的化身必定前來尋找。到時制住了此化身。我們就可以從容的挖掘靈參的本體，不用怕它再變化遁逃掉。“玄骨上人斜瞥了韓立一眼，神色沒變的說道。

    “麝蘭獸糞便？”

    聽了此言，韓立望了望玄骨手中的玉匣。

    此刻他已看清楚了，竟是一塊拇指般大小的塊狀物品，淡黃色的。那強烈的氣息，就是從此發出的。

    韓立不禁有些愕然！

    “麝蘭獸”他當然知道。那是修仙者飼養的一種奇怪靈獸，頭上長有的火紅色怪角，散發出一種奇特的香味具有安神定魂的奇效，很受修仙者的歡迎。

    可沒想到，此靈獸的糞便如此的難聞。而九曲靈參這樣的靈物，竟還喜歡此物。

    這讓韓立有點無語了。

    不過，韓立看了下玄骨毫無表情的面孔，卻展顏一笑的說道：

    “那就請前輩，將此物放進陣法中吧。我再去檢查一下佈陣的陣旗，是否真的安穩妥當。然後我就守在這裡，捕捉那化身。那九曲靈參的正體，就麻煩前輩去挖出了。”說完這話，韓立一抱拳，就自顧自的身後的樹林中走去，不知使了什麼手段，片刻後就不見了其蹤影。

    玄骨為之一怔！

    望了望那遍佈土靈氣的樹林，他暗皺了下眉頭。

    但嘴角抽蓄了一下後，他一揚手。

    一道黑氣所化的怪蛇，咬著那玉匣直直的飛進了樹林中心處，穩穩的將玉匣放在了地上，再飛射而回。

    做完了此事後，韓立的蹤影仍然全無。這讓玄骨臉上陰厲之色一閃即逝。

    但他馬上一言不發的而去。

    “怎麼？你自己給陣旗做的手腳，反而自己害怕起來了。”渾厚男子有些嘲笑的話語聲，在玄骨腦中驀然響起。

    “小心無大錯！我先試試那陣法，是否真用我給的陣旗佈置的再說。雖說對方身上恰巧也有土屬性陣旗的可能性，微乎其微。但我可不想冒險！”玄骨毫不在意的說道。

    “要是你當初就這份謹慎，也不至於落到現在這個地步了。看來當初的那個大虧，真的沒有白吃啊，玄骨老弟！”男子發出嘖嘖聲的說道。

    玄骨上人沒聽出來，對方是在稱讚他，還是在挖苦他。這讓他鬱悶的暗哼了一聲，不在理睬男子了。

    隨後玄骨漂浮在空中，身形一頓，右手五指一張，手心處多出了另一杆黃色陣旗來。

    此旗的模樣和形狀，都和交予韓立的四杆一模一樣，就是長度少了一大截，顯得小巧精緻。

    玄骨鄭重的望了一眼小旗，微微的輕搖幾下。

    頓時此旗發出了淡淡的黃芒，在玄骨手中滴溜溜的轉了一圈後，徑直的指向了下方的那片樹林。

    見到此景，玄骨長吁了一口氣，臉上露出了一絲陰笑。

    接著他將小旗收起，望了一眼大陣方向，徑直向小石山某處飛遁而去。

    這時，韓立終於在樹林中出現了。

    望著玄骨遠去的身影，他目中寒光閃了幾閃。但在神色一動後，身形一陣模糊，忽然從原地憑空消失了，只留下一地的清風枯草。那個玉匣，散發出的腥臭氣息越來越濃起來。讓潛伏在附近一顆大樹上的韓立，雙眉緊皺，只好一直封閉自己的呼吸。

    但隨著時間的流逝，韓立的心也漸漸提了起來。

    留在這裡的時間可實在不多了。若是那九曲靈參，一直不上當出現的話。他也只有放棄先回去再說了。

    韓立正思量之際，面容一動，他的神識察覺到有一個不大的東西，闖進了樹林中。這讓韓立驚喜起來，頓時全身的氣息徹底遮蔽，眼珠眨也不眨的盯著玉匣所在處。

    黃光一閃，在陣法外面的草地上浮現出了一隻鬼頭鬼腦的野兔。這兔子通體雪白，一雙血紅的眼珠滴溜溜的轉動個不停，還不時的東瞅瞅西瞧瞧，一副膽小之極的模樣。

    但儘管如此，此野兔粉紅的鼻子，仍衝著玉匣的方向嗅個不停，臉上不時現出一絲人性化十足的陶醉神色。

    那股對韓立來說實在難聞的氣味，對這小東西來說，竟似乎享受之極的模樣。

第四百五十一章 反臉

    ~日期:~09月18日~

    不用問，這小東西肯定是那“九曲靈參”的化身了。

    韓立興奮的盯著白兔。

    在大衍決全力執行他的眼中，這件白兔身上的清靈之氣，耀目的驚人。

    真不愧是天地造化生出的奇物啊！

    韓立心裡感慨之下，但卻絲毫沒有放鬆。手中早就掐好了一個法決，死死的盯著白兔不放。

    下面的兔子則站在大陣外嗅了一會兒後，兩隻火紅眼珠圍著那玉匣轉了數圈。

    顯然它有些不滿足光在原地嗅聞了，而想要打什麼鬼主意的樣子。

    見那兔子如此通靈的樣子，韓立越發的小心起來，神色中隱現緊張之色。

    畢竟這“九曲靈參”最擅長遁逃之術了。只要一不小心，就有可能前功盡棄。

    小東西圍著大陣四周兜了一圈後，兩隻長耳晃動個不停，似乎察覺到附近的靈氣異樣，遲遲沒有走入陣法中，。

    韓立有些焦慮起來！

    認為這靈參化身識破了陷阱，不會再進陣了。不由得考慮，是否現在就將那金網強祭出，強行將此物捉住。

    不過這樣一來，他的把握小的可憐。

    韓立正在躊躇不定之時，那白兔的身形一閃，竟然幾個跳縱後，消失在一旁的野草叢中。

    在樹上看到此幕，韓立頓時呆如木雞了。

    可就在韓立有些發怔的時機，另一處的草叢中白影一閃，那白兔竟以帶著殘影的急速。瞬間從草中飛射到了玉匣面前，一低首含住玉匣中地東西，然後毫不遲疑的轉身就往外衝去。

    韓立雖然被這小東西的一連串舉動，弄得有些發愣。

    但他馬上就清醒了過來，怎會讓它使用這點小計策後。就跑掉。

    當即一道黃光箭似的從樹上激射而下，正好擊在了白兔想跳回的必經之路上。將這小東西嚇得半空中地身形猛然一扭，竟劃了一個弧線，向另一個方向投射而去。

    但這時。已經晚了。

    四周驀然升起了一個四方形的黃色光罩，將此處牢牢的封閉了起來。林雷

    而白兔一頭撞在光壁上，被反彈了回來。

    在地上滾了數圈後，它晃晃不大的腦袋重新站了起來。只是目中滿是驚慌之色。

    不過，它隨即身上白光一閃，忽然化身為一團拳頭大小地七彩光團，立刻向地下遁去。

    但是黃光一閃後，光團只深入土中數只之深，就被一陣黃芒反推了出來。

    這次它真的急了，七彩的光團在光壁之中如同亂頭蒼蠅一樣到處亂撞起來，但毫無例外的都被攔了下來。就在此時。一道金光從樹上飛射而下，一下將再次躍到半空中地光團，毫無準備的罩在了其中。

    然後人影一晃，韓立出現在了地面上。

    金光徑直的飛射到了其手上，正是那個玄骨交予他手上的金色絲網。

    而白兔在網中現出了原形，拼命的掙扎著。身影一陣模糊，一陣清晰，一會兒變大，一會兒縮小，但是這一切都無濟於事。

    金絲網經隨著它的體形變化。同樣或大或小的變化著，牢牢的將其束縛在了其內。

    見到此景形，韓立面帶喜色地一笑。

    他將金網拿近一些，略微觀察了一下那白兔，就毫不客氣的將金網往腰間一別。人就在大陣中心處盤膝坐下。並沒有停下陣法的意思。

    韓立現在要靜等那玄骨挖出“九曲靈參”的本體再來和他會合。

    不過在此之前，他從儲物袋中將那得到的花籃古寶肅然的取出。放在了身前。

    接著又一口氣放出了兩隻靈獸袋中的噬金蟲，讓它們在自己頭上盤旋不定，形成一朵巨大的金銀色彩霞，才神色如常的閉目養神起來。

    這一切佈置，韓立希望能讓那玄骨上人識趣一些。最好不要撕破臉，老實將那靈參交予他。因為他很清楚，只有讓對方知道自己的實力不弱，兩人地盟約才有可能繼續下去。

    當然對方若真的起了什麼殺意，他也會不客氣的先下手為強。

    而“九曲靈參”不管是否真對凝結元嬰大有奇效，他都勢在必得拿到手才行。

    畢竟這靈物的名氣實在太大了，相信即使對結成元嬰沒用，但肯定另有其它的神奇效用。

    想到這裡，韓立不自覺地張開了雙目，瞅了瞅腰間地九曲靈參化身，那隻白兔。

    結果，入目的情形讓他一呆。

    因為這小東西再也沒有剛才地精神勁兒，完全焉了下來，一副有氣無力的樣子。

    韓立心中一動，知道那此物的本體肯定已被那玄骨挖了出來，否則不會一下變成如此模樣。

    頓時，韓立盯向了樹林外的高空中。

    一頓飯的工夫後，那玄骨上人所化的陰雲終於飛遁而來。一直飛到了法陣的上空處，才自行聽了下來。

    但他並沒有散去陰雲，就這樣漂浮在空中一語不發起來。

    韓立則面無表情的站起身來，直盯著陰雲，也沒有要開口的意思。

    半晌之後，雲中傳來了玄骨的陰冷之聲。

    “你這般如臨大敵子，是什麼意思？”玄骨的聲音冰寒刺骨。“沒什麼意思。只不過在下修為低淺，實在害怕前輩突然翻臉出手而已。”韓立平靜的說道。

    “哼！你未免太多心了吧！我若是不想將靈物給你，又何必大老遠將你帶到這裡來呢？別忘了，我還需要你出手幫我對付那逆徒呢！”玄骨彷彿強壓著怒氣的講道。

    “前輩不知道，有一句話叫此一時彼一時嗎！也許前輩在剛進虛天殿時，的確需要在下的幫忙。但是現在前輩另有幫手了，韓某可就不敢確定了。“韓立目中寒芒四射，如刀劍一樣的盯向對方。

    “這話是什麼意思？”玄骨的聲音更冷了，並隱隱透露出吃驚之色……

    “前輩不必再裝作不知了，將另一位叫出來吧。他剛才化形搜尋靈參的一幕，已被我看見了。不用再躲躲藏藏了！”韓立皺了一些眉，有些不耐的說道。

    聽了這話，陰雲中的玄骨默然了起來。但不久後，雲中響起陌生男子的渾厚聲音。

    “小子，你是怎麼發現我的。我可不信你能看穿我的化形之術！”聲音的主人毫不客氣的問道。

    “在下沒興趣回答不認識人的問題。晚輩現在只是再問一下玄骨前輩，你真的想和我鬥得兩敗俱傷，而便宜了那極陰嗎？”韓立臉帶譏諷之色的說道。

    “兩敗俱傷！你也太高看了自己吧！雖然殺你可能費點手腳。但是這點代價，老夫還付的出。”一說完此話，陰雲突如其來的射出一道黃光，正好擊在了陣法的護罩之上。

    護罩顏色驟變，由黃色轉為了火紅之色，陣法中心處更是一下變得炙熱之極，彷彿一個大烤爐一樣。

    韓立見到此幕，神色未變。只是輕嘆了一聲，單手一揚，一道青色的法決打在了護罩上。

    頓時黃紅之色來回變換了幾次後，又恢復了原來的顏色。剛才的燒烤炙熱彷彿只是夢幻一般了。

    “咦！你將我的陣旗做了什麼手腳？”雲中傳來了一聲吃驚之聲。

    “手腳？要做，也是閣下做的吧！”韓立沒有想回答的意思。

    “哼！很好。我那個金絲球，你用的還不錯吧。”玄骨話鋒一轉的冷冷說道。

    “什麼？難道你……”

    韓立神色大變！想起了什麼似的，立刻想將腰間的金絲網摘下，遠遠的丟掉。

    但是隨著玄骨的話聲剛落，金網一閃後，變成了漆黑如墨的顏色。

    接著又化為一篷纖細無比的黑氣，迅速攀射到了韓立的周身，將他網在了其內，並立刻收緊了起來。而網中的兔子則根本不問的丟棄到了一旁，這小東西卻一動不動，似乎陷入了昏迷之中。

    突然遭受此困，即使韓立再鎮定，神色也驟然一變！

    “小子，陰魂絲的滋味怎麼樣。你現在還能動用體內的絲毫法力嗎？”上空的陰雲中，傳來了玄骨上人的得意大笑聲。

    韓立一聽此言，心裡一驚的急忙一提法力，但臉色隨後鐵青了起來。

第四百五十二章 雷霆之擊

    ~日期:~09月18日~

    韓立只覺得體內法力如同凝固一般，無法提取絲毫出來。顯然真元這些莫名的陰魂絲禁制住了。、

    他心裡不由得一陣駭然，急忙凝神細望這些黑線。

    黑線密密麻麻的纏在周身各處，烏黑油亮，散發著淡淡的陰氣，一看就知是詭異之極的邪物。

    韓立的臉皮，不經意的抽蓄一下！

    當初拿到金網時，他不是沒懷疑過對方在上面動了什麼手段。但是後來仔細檢查了數遍後，並未發現有什麼異常。

    他身上也沒有帶其它的純金法器，只好硬著頭皮使用了此物。

    但等他真的用金網捉拿住了靈參化身後，也就將懷疑之心暫時拋置了腦後。

    可沒想到，如今剛一和對方翻臉，馬上被對方用此物給暗算了一把，連法力真元都一時無法動用了。

    但韓立臉上的青色只凝滯了片刻，就馬上恢復了正常。

    因為他馬上想到，現在外面有陣法防護著，對方一時半刻也拿他沒有什麼辦法的。足夠他施展手段解除此束縛了。

    想到這裡，韓立冷笑了一聲，正想呼喚頭上的噬金蟲群時，身後卻傳來”噗“的一聲。

    此聲響輕微之極，若不是韓立的神識早已大開，遍佈整個大陣，恐怕還無法發現此異樣。韓立寒毛倒豎。不加思索地猛然一個大轉身。同時口中發出一聲尖鳴聲，空中的噬金蟲群鋪天蓋地地向身後衝了過去。

    “轟”的一聲巨響從後面傳來。韓立的面容陰沉了下來。

    只見身後的噬金蟲群，正擋住一名碧綠色的詭異人影身前，拼命的衝擊著對方。

    這人影雖然面目模糊，滿身的鬼氣，兩手卻化成兩隻碧綠色巨蟒狂舞不已，將所有靠近的噬金蟲，全都抽打到了一邊，根本不讓這些飛蟲靠近其身前半步。噬金蟲群一時竟無法建功。

    更讓韓立不可思議的是，身後地陣法護罩還安然無恙的。這鬼影是如何沒有觸動禁制。就闖進了他身後來的。

    韓立還未從吃驚中回過神來時，從綠影上卻傳來了破口大罵的聲音。林雷

    “這些是什麼鬼蟲子，竟然連我的無形法體都能吞噬。這太邪門了。”聽聲音正是先前的陌生男子聲音。此刻，頗有些氣急敗壞的樣子。

    韓立這才注意到。綠影地兩隻綠蟒雖然將那些噬金蟲擊飛了出去，但在接觸的一瞬間，還是被那些甲蟲紛紛了咬了上了一兩口，將點點的綠光吞進了腹中。怪不得對方如此的驚怒。

    只是這位剛才還在雲中說話。什麼時候潛伏到自己身後，突然偷襲自己的。

    韓立有些百思不解。

    不過，這個問題在他腦中一閃即過，現在可不是考慮的時候。

    他也根本沒在和對方攀談的意思，嘴中的尖嘯聲再次響起。

    頓時一小部分噬金蟲脫離了戰團，向他身上飛射而來，瞬間就爬滿了周身，對著那些黑絲線大口的撕咬起來。

    因為法力的喪失，讓韓立也只能用聲音來勉強地指揮噬金蟲了。

    他必須在對方找到了對付噬金蟲的辦法之前，先脫困才行。畢竟噬金蟲在鬼霧中被一陣鬼吼聲。震得元氣大傷的事情，他還記憶猶新。

    生恐對方同樣來這麼一手。那就糟糕頭頂了。

    就在這時，四周的護罩彷彿被什麼重物撞擊了一下，黃光閃爍了幾下後，光壁開始晃動了起來。

    韓立見此，冷漠的回首瞥了一下。

    竟是那半空中的玄骨，為了呼應那綠色光影的行動，在此時發動了攻擊。

    從陰雲中射出了一個個直徑丈許的巨大黑氣團，狠狠的擊在了光罩之上。眼看禁制支援不了多久的樣子。

    目中異光一動，韓立竟不再理會地回過頭來。

    他望著被噬金蟲擋在十餘丈遠的狂舞綠影。嘴脣緊閉，面無表情。

    身上的陰魂絲，就在這短短的一瞬間裡，已經被那些飛蟲撕咬斷了一小半了。韓立已經覺得自己的真元法力，蠢蠢欲動。不禁暗露一絲喜色。

    只要他地法力可以恢復。就有眾多手段可以施展了。

    但此時，綠色地光影一聲低吼。身形突然滴溜溜的一轉，一下化為急速旋轉地巨大陀螺，一頭扎進了前方的蟲群中，衝出了數丈遠去，離韓立更近了幾分。

    近萬隻噬金蟲前部後繼的撲了上去。雖然大部分被巨大陀螺急速甩開，但還是有一小部分年粘在了其上。這下陀螺的速度銳減。

    其它的飛蟲見此，毫不客氣的一擁而上。

    片刻後，綠影被眾多的噬金蟲爬滿了全身，再也無法轉動分毫，眼看就要重複鬼霧中群蟲啖鬼的那一段。

    但韓立詫異了起來！

    面對綠色鬼影近似自殺的一幕，他心裡非但沒有高興，反而大覺不妥起來。

    而下面發生的事情，馬上證實了韓立的預感。

    被噬金蟲掛滿了身子的綠影，就在一呼一吸之間，一下憑空膨脹了起來。轉眼變成了一個鼓鼓囊囊的大圓球，同時發出了耀眼的綠芒。

    “不好”韓立暗叫了一聲，就想將噬金蟲喚回，但是未等他出聲。

    “嘭”的一聲，圓球發出震耳欲聾的巨響後，爆裂了開來。

    一股陰冷無比的氣息，一下將所有的飛蟲淹沒在了其內。

    接著在爆裂的中心處，綠芒最耀眼的地方，一道淡淡的綠線，在爆裂聲的掩護下，一閃即逝的飛射而出。轉眼間就到了還殘餘黑絲捆縛著的韓立面前。

    “你的身體，被本大爺接收了！”

    在這聲狂笑聲，綠線徒然一閃，驀然化為一個數尺大小的猙獰鬼頭，狂撲而上。

    在天上看到這一幕的玄骨，臉上露出了一絲笑意，手上的攻擊馬上停了下來。

    雖然那護罩只要再攻擊數下，就要被擊破的樣子。

    韓立盯著撲向自己的鬼頭，神色冰冷之極！

    但當它飛射到了只有丈許遠的距離時，雙目陰厲之色一閃，身上突然爆發出一股強烈的煞氣。

    這股煞氣之凶猛，猶如實質有形一樣，竟讓那飛遁到跟前的鬼頭也不由得一怔，頓了那麼一頓。

    韓立猛然一張嘴，一道粗大的金色電弧，竟從口中狂噴而出，一下洞穿了近在咫尺而根本無法躲避的鬼臉。

    鬼頭哀嚎一聲，馬上被金弧擊成了一團綠氣，驚怒的狂嘯一聲，馬上往後亡命而遁。

    可這時的韓立，怎麼會放其這麼輕易的離去。

    當即周身一片淡金電弧狂冒，身上的黑線在此一瞬間，潰斷的一乾二淨。

    韓立毫不遲疑的身形一晃，幾個模糊的殘影后，人竟後發先至的追到了綠氣後面。

    接著他面無表情的一抬手，右手狠狠的向前一抓。

    淡金色電弧驀然出現在了五指之上，綠氣頓時煙消雲散。而韓立的手上則多出了一顆碧綠色的晶珠，閃爍著詭異的光芒，似乎活的一樣。

    韓立只是冷眼瞅了一下，就毫不客氣的五指一合。

    “啪嗒”一聲，晶珠在電弧的擊射下，化為了粉末。

    可以肆無忌憚的使用辟邪神雷的的韓立，即使是鬼王級別的綠影，在沒有肉身的情況下，擊殺也就是在一瞬之間。

    其容易程度，就連韓立自己都有些意外。

    不過，韓立此刻抬起頭來，望著半空中的玄骨，神情不變的說道：

    “將九曲靈參交予我，我可以當什麼都沒發生過，繼續和你合作！否則，不是你死就是我亡！”

    韓立的聲音平靜的很，但其中的冷冽之意，讓半空中的玄骨神色難看極了！

    “好！好！好！”玄骨上人直直的瞅著韓立，半晌之後竟脫口說出了三個好字。

    這讓韓立不禁眯縫起了雙目，盯著對方死死不放。

    “既然他奪舍不成，就算他本事不濟。我自然只會和勝利的一方合作了。這九曲靈參，你接好了。”半空中的玄骨將周身的陰雲一收，顯出了身形。

    接著一隻手一揚，一個金色的盒子從空中直射向韓立。

第四百五十三章 極陰來襲

    ~日期:~09月18日~

    韓立臉上毫無表情，任由盒子射到了光罩上反彈了開來，掉在了陣法之外。

    而沒有絲毫關掉禁制的意思。

    他只是用謹慎的目光盯著那金盒，沒有言語一句。

    “怎麼，怕此盒還是用陰魂絲變幻而成的嗎？這個你放心，現在那老鬼已經掛掉了，我只有和你聯手才能除去極陰。不會再對你下手了。而且你身上的金雷竹法寶竟然如此之多，這真出乎了我意料之外。想必對付極陰的玄陰**時，一定能起到奇效的。我就更不會自斷臂膀了。”玄骨雙手倒背身後，望著光罩中的韓立平靜的說道。

    韓立聽了此話，卻看都沒看天上的玄骨一眼。

    對他來說，既然對方能暗算他一次，自然就能因其它的未知原因再暗算第二次。

    對方嘴中說出的言語，就是再動聽和再有道理，他還是要小心謹慎的好。

    想到這裡，韓立單手一揚，一道纖細無比的淡金色電弧彈射而出，正好擊到了金盒蓋子上。

    結果在“啦”一聲的電火花中，金盒晃動幾下，絲毫異變都沒有發生。

    看到這一幕，韓立輕出了一口氣。

    若此盒子是什麼邪物變化而成，想必不可能逃的過“辟邪神雷”的這一擊。

    接著，他就放心的衝盒子虛空一招。那金盒從地上跳起，徑直地飛射而來。

    與此同時。四周的光罩瞬間閃了一閃，又回覆了原狀。金盒則趁此機會，已穿過護罩飛到了韓立手上。

    玄骨在韓立地神識監視下，身形絲毫沒動。這讓他稍安心了一些，低頭向手掌中的金盒望去。

    但他凝望著此物，目中寒光流動，並沒有立刻開啟盒蓋，不知在思量著什麼。

    空中的玄骨看到韓立這副謹慎的模樣，只是冷笑了一聲。就悠哉的四處眺望起來，沒有一點催促的意思。

    韓立望了一下，地上的靈參化身――那隻白兔。

    此刻它在地上一動不動，似乎還昏迷不醒的樣子。

    韓立略一沉吟，就不再遲疑的伸手兩根手指，往金盒地蓋子上輕輕一彈。林雷

    頓時一團青光在盒蓋和手指之間驀然亮起，接著盒蓋在這一彈之下。竟自行開啟，露出了盒中的東西。

    韓立忙凝神望去，一個不大的東西出現在了眼中。

    此物長約半尺，通體土黃，外皮乾巴巴的滿是皺紋，彷彿一塊老樹的普通根莖一般。

    讓韓立看了無語！

    若說唯一有些不同一般的地方，即使在此物的頂端處，長著一朵漂亮之極地銀色小花，此花散發著一種淡淡的光輝，並隱隱有清香傳來。讓韓立聞了不禁精神一振。

    就在韓立心裡狐疑，此物真是“九曲靈參”，還是玄骨隨意找了一個不知名的東西來矇騙自己的時候。原本躺在草地上不動的野兔，突然縱身而起，化為一團白光，飛似的射向了金盒中的“根莖”。

    韓立先是一怔，但隨後臉上一喜。

    既然這九曲靈參的白兔化身，如此著緊此物，這就說明了此物真是那九曲靈參了，這讓他心中放下心來。

    但韓立自不能放任那化身。就這樣自和本體合二為一了。

    他不客氣的手指一一屈一彈，一道青色的劍光飛射而出，正好擊在了白兔地頭上，將其打了一個跟頭，彈回了遠處。

    但這小東西眼見自己的本體就在跟前。竟拼命般的再次蹦跳衝來。一副不達目的決不罷休的樣子。

    這下韓立有些不耐了。

    當即一道電弧彈射而出，一下將白兔徹底擊倒在了地上。皮毛烏黑一大片，真的暈了過去。

    然後，韓立將此兔虛空抓了過來，在手上看了一眼後，就將其扔進了金盒之內。

    結果，白兔化身一碰觸“九曲靈參”的本體，當即白光一閃，自行滲進了其內。韓立馬上將蓋子一合，並下了一個小小的禁制在上面，以防它們逃遁掉了。

    做完這一切後，韓立才真的稍送了一口氣。

    玄骨仍沒有要動手的樣子，這讓韓立心裡一寬之餘，警覺之心反而更提高了幾分。

    於是，他將金盒往自己儲物袋中一塞之後，就冷靜地問道：

    “前輩這就將九曲靈參交予在下，就不怕晚輩現在就攜參而逃嗎？”

    韓立試探性的問了一句！

    “逃？你以為光憑此參，而沒煉製它的配方，就能讓這靈物發揮效用？”玄骨收回了左顧右盼的目光，望向了韓立後不急不躁的說道。

    聽了這話，韓立皺了一下眉頭，剛想再說些什麼地時候。

    玄骨上人卻不容分說地，冷笑一聲又道：

    “你身上已被極陰做下了手腳，就是跑到了天涯海角也飛不出他的追蹤。還是識趣地和我合作吧。否則，你即使攜帶靈參逃出了虛天殿，以後也……嘿嘿！”

    “做了手腳？”韓立神色一變，但馬上就恢復了常色。

    以他的強大神識，可不相信身上被做了手腳而分毫不知。

    玄骨見此，自然猜出了韓立根本不信此事。

    當即嘴角撇了撇後，想要拿出什麼證據時，臉上卻驟然一變，猛然一轉身向遠處眺望而去。

    這讓韓立有些莫名其妙了。但同時心中警鐘大響，不禁暗猜老魔又想耍什麼詭計。

    誰知玄骨馬上回過身來，說了一句讓韓立馬上緊張起來的話語。

    “極陰的就要過來了。恐怕是來找你的。你好自為之吧！我先躲一下再說。”說完此話，玄骨化為了陰雲遁去，轉眼間消失的無影無蹤。

    韓立目瞪口呆了！

    正在懷疑對方所言是真是假之時，遠處的天邊傳來了轟隆隆的鬼嘯之聲，接著一大片黑壓壓的烏雲，從遠處浩浩蕩蕩的鋪天蓋地而來。

    看其方向，正是衝著他所在的方向而來。

    韓立的心沉了下去！

    這黑雲正是玄陰**施展時的驚人氣勢，來的人十有**真的是極陰祖師了。

    難道他真中了極陰的暗算而不自知嗎？

    否則極陰祖師怎麼會跑到如此偏遠的地方，準確無誤的衝自己飛來！

    同時，韓立心裡也破口大罵起玄骨上人來。

    不是一直說，要和自己聯手對付極陰嗎！如今對方落單來了，他倒逃遁的如此之快，竟把自己一人留在了這裡離。

    這讓韓立鬱悶無比！

    如今現躲避，他是來不及了。看來只有硬著頭皮先應付下了。

    就在韓立連陣法也沒來及收起的時候，那大片的黑雲轉眼間到了樹林上空，驀然停了下來。

    這下，韓立不用再做什麼選擇了。只好心裡一緊的注視著烏雲不語。

    相信對方不可能一見面就對他下殺手的，正好順便弄清楚極陰祖師到底為何緊追自己不放。

    這可讓他苦想了好久，還沒有查明原因。

    讓他非常的懊惱！

    想到這裡，韓立心境恢復了正常，凝望向天上的烏雲，而靜等對方開口。

    可韓立萬沒想到的是，烏雲中先是傳來一聲冷哼，接著一道漆黑如墨的光柱從雲中迅雷不及掩耳的射出，一下擊到了陣法的光罩上。

    頓時黃芒一閃，破裂聲傳來，光罩根本未等抵擋住一下，就清脆的泯滅掉了。

    眼看沒有絲毫阻擋的黑色光柱，接著向韓立徑直掃射而來。

    韓立“刷”的一下，臉色蒼白無比！

    不加思索的晃了幾晃，人就離開了原來的位置，出現在了十餘丈後的另一處地方，一臉的驚怒之色。

    韓立不再遲疑的兩手一揮，數十隻高大的傀儡巨猿出現在了周圍，當在了他面前。

    接著數只靈獸袋滴溜溜的一轉圈，紛紛祭出，漂浮在他身前輕輕晃動著。

    韓立目光冰寒！

    雖然自知勝算極低，但對方真想要在此殺死他的話，說不得也要拼上一把了。

    他絕不會束手待斃的！

    而體內的真元同時鎖定了九隻青竹蜂雲劍，蠢蠢欲動了起來。

第四百五十四章 誘惑

    ~日期:~09月18日~

    彷彿看出了韓立的敵意和臉上的警惕之意，那遮天蔽日的烏雲急速轉動了起來，並迅速往中心處收縮起來，一時黑氣滾滾，魔氣大盛。

    韓立心中一凜，就要忍不住讓傀儡們搶先攻擊之時，耳邊卻傳來了玄骨的冰冷聲音。

    “小子，別亂出手。他只是在給你個下馬威而已，並不是真對你動了殺機。先看看這逆徒倒底找你有目的再說！”

    玄骨的傳聲，讓韓立一怔，隨即恍然大悟的清醒了過來。

    隨後他強壓住了心中的衝動，不卑不亢的開口問道：

    “極陰前輩大駕到此，找晚輩有何指教嗎？”

    韓立的聲音低沉而平靜。

    “能夠在老夫的一擊之下，還能如此鎮定，看來你膽子很大。”天上的烏雲中傳來了極陰祖師答非所問的聲音，說了一句讓韓立不知是稱讚還是輕視的話語。

    “前輩以元嬰期修士的身份，真要滅晚輩的話。膽子大些和小些又有什麼區別。”韓立不經意的皺了下雙眉，但馬上神色如常的回道。

    因為知道玄骨並沒有走遠，就隱匿在一旁，他略微安下心來。

    若是他和這位知道玄陰**弱點的老魔聯手，也不是不能和對方一戰。當然，前提是玄骨真的會在自己和極陰爭鬥時會出手相助。這一點，韓立可一點把握沒有。因此，他沒有絲毫要觸怒對方的意思。

    這時，天上的黑雲終於收攏到了一起。

    接著閃了幾閃後，撲哧”一聲，雲消霧散，空中現出了一位中年人和一位矮小的醜陋青年，正是極陰祖師和烏醜。

    “你叫韓立，天星城的一介散修，我說的沒錯吧！”中年人望著韓立。頗有興趣的問道。

    “不錯，在下就是韓立。看來前輩知道的很清楚了。”韓立微露出一絲苦笑。有些無奈的說道。

    “不用擔心，我不是來找麻煩的。也不是因為當日妙音門事，來遷怒與你地。剛才的攻擊，只是純粹覺得那個陣法有些礙事，才出手破掉地。”極陰祖師淡然一笑的說道。s

    “什麼礙事！不就是想用強大的實力震懾一下自己嗎！”韓立心知肚明的想道，但嘴上還是略帶恭謹的問道：

    “那前輩到此是……”

    雖然明知對方正等著自己此問，但韓立也只有捏著鼻子的故意問道了。

    但是聽了韓立此問後，極陰祖師嘿嘿一笑，雙目衝韓立上下又仔細打量了一遍。直看的韓立心裡發毛。

    “此物你認識嗎？”極陰祖師的忽然單手一翻，手掌上多出了一小截白乎乎的東西，並臉孔一板地說道。

    接著未等韓立看清楚是何物時，就輕輕一拋，此物直飛向了韓立。

    韓立露出一絲疑色，等此物飛到身前時袖袍一甩，長袖立刻將這東西捲入了其中。然後小心的送到了眼前。

    東西不大，並且殘缺不全。可韓立一眼就認出了此物。

    竟是血玉蜘蛛噴出的一小段潔白蛛絲。

    韓立為之一愣，有些奇怪對方為何會有這東西。但腦瓜略一轉動後，他就馬上就想起了當日隱煞門一戰時，自己突圍時似乎動用了血玉蜘蛛對付了攔路的妖屍，對方大概是那時得到的此物吧。

    對方問起此物，倒底是何用意？韓立神色微變，心裡各種猜疑念頭一齊湧了上來。

    不過，對方可不會給他細思量的時間，只好略一沉吟後。就老實的答道：

    “此物晚輩當然認識，這是我地靈獸噴吐的絲網。前輩就因此事而來的？”

    韓立此時一臉的狐疑，彷彿還有些不太相信的樣子。

    可天上的極陰祖師一聽此言，臉上卻露出了笑容。

    “好，很好！我這次尋你前來，就是想見一下你的靈獸。你將此獸放出來，讓本祖師看一下吧！”極陰祖師略帶一些興奮之色的說道，聲音竟溫和之極。

    可韓立心裡卻警惕心大起！

    因為在對方笑容中，他發先現了一絲隱藏很好的貪婪之色，雖然這神色一閃即逝的消失了。

    但對方身為一位元嬰期修士。竟對他地血玉蜘蛛露出這種神情，這對他來說實在不是什麼好兆頭。

    心裡雖然倍感不安，但是面對極陰祖師的目光，韓立只是猶豫了一下，還只能硬著頭皮說了一個“好”字。

    先拖一會兒是一會兒吧！韓立也只能這樣鬱悶的想道。

    接著他一抬手。往腰間的一隻靈獸袋上輕輕一拍。

    一道白光從靈獸袋中飛射而出。落到了韓立身前。

    光華一斂後，一隻磨盤大小的白蜘蛛出現在了韓立身前。猙獰的注視著四周。

    一見血玉蜘蛛現身，極陰祖師立刻雙目放光凝視著不放，好似在看一件珍貴之極的異寶一樣，臉上的喜色漸盛。”太好了！果然是血玉蜘蛛。哈哈……“

    半晌之後，極陰祖師將目光收了回來，卻驀然的仰天大笑了起來。

    直震的附近地空氣一陣嗡嗡的亂響，讓韓立不禁神色一變。

    元嬰期修士的修為果然深不可測！

    不過，韓立馬上露出了慎重之色，他知道下面對方才會真的進入了正題中。

    可是韓立還未等到極陰祖師開口說話，耳邊卻響起了玄骨的焦慮傳聲。

    “你怎麼會有血玉蜘蛛？既然有此物，為何一開始不告訴我？”玄骨地聲音中充滿了懊悔及驚怒之意。

    “自己有此物為何要告訴你！”韓立一聽此話，心裡頓生慍怒。

    但是他馬上冷靜地轉念一想，既然連玄骨的都這般動容了。看來這對血玉蜘蛛，還真地有大祕密在身。就不知此事的出現，對如今的他是弊還是利啊？

    韓立正暗自琢磨之際，玄骨有些急促的傳聲再次響起。

    “極陰這逆徒一定會邀你去內殿的，儘管去就是了。我會暗中尾隨，接應你的。”也許察覺到對韓立說話的口氣有些不妥，玄骨的聲音緩和了許多，但仍然鄭重的囑咐道。

    韓立聽了，反而更加不安了。

    隱隱覺得，他好像因為這血玉蜘蛛而被捲入了大漩渦之中，一不小心就有可能粉身碎骨。

    韓立正在暗自狐疑時，極陰祖師終於開口了，並說了玄骨預料中的話語。

    “韓立，想不想去內殿看下？我可以安然的帶你進出一趟！”極陰祖師和顏悅色的說道，話裡充滿了無盡的誘惑。

    “去內殿？”韓立聽了此話，嚇了一大跳。

    那可是對結丹期修士來說，危險之極的地方。

    雖然裡面的寶物珍貴程度。同樣遠超於虛天殿其它地方。

    但韓立從一開始知道此處詳情後，就很有自知之明的沒想過要進去。

    如今他剛得到了對凝嬰大有用處的“九曲靈參”，自然更不想無顧冒此風險了。

    至於對方口中說的安然帶他進出此地，和一旁的玄骨要他也答應的話語。他嗤之以鼻的根本不信和不會聽。

    小命，他可只有一條啊！

    想到這裡，韓立只是略一思量，就勉強在露出一絲笑容的推辭道：

    “內殿對晚輩來說，實在有些消受不起。晚輩只要在前兩關轉轉就行了。內殿就不去了吧！晚輩可沒有這麼大福氣！”

    聽了這話。極陰祖師的臉色一沉，露出了陰厲的眼神。

    而他旁邊的烏醜，則面露怒色的忽然大聲呵斥道：

    “韓立，家祖不追究你當日得罪他老人家的事情，如今更是好心的帶你去內殿，你竟然還推三阻四的，難道是瞧不起我們極陰島嗎？”

    對於烏醜的言語，極陰祖師並沒有阻止，只是面帶不愉之色的冷眼相看。

    韓立則默然了下來。

    因為，他耳邊又傳來玄骨催促他答應的言語。可韓立怎肯輕易的就範！

    “不去！雖然不知道烏島主叫在下去內殿做何事，但想必不會只讓在下見識一番就算了吧！有此時間，在下不如在其它較安全的處所，多尋覓幾件寶物了。”韓立神色淡然的說道。

第四百五十五章 意外頻生

    “哼！你以為現在去不去，是由你說的算嗎？不去的話，本少主現在就滅了你。還真以為有星宮兩個老傢伙的先前之話，我們極陰島就不敢動手了嗎？”烏醜兩隻小眼放出凶光的說道。

    不知為何，烏醜雖然因為極陰祖師先前的叮囑，才在一旁扮惡人來給韓立施壓。但是內心裡卻真的看韓立不順眼。

    這種惡感幾乎是天生的，毫不理由的。

    韓立自然對烏醜同樣沒什麼好印象。現在在聽其這麼一說，只是冷望了他一眼後，就不理睬的對極陰祖師說道：

    “雖然不知道，前輩需要晚輩的靈獸有何大用。但是靈獸主人死去的話，認主的靈獸他人是無法收服的，這一點晚輩是很清楚的。並且在下大可以在危急關頭命令血玉蜘蛛自爆，想必前輩不希望看到這一幕吧！”

    他的話裡用了一點點的威脅口吻，讓對面的中年人臉色微變，露出了一些意外之色。

    韓立很清楚，烏醜只是狐假虎威而已！這裡真正能做主的還是極陰祖師了。因此根本不願和烏醜多糾纏什麼。

    不過韓立這個舉動卻讓烏醜惱羞成怒起來，臉上的陰厲之色一閃之後，就一張口要對韓立說些什麼難聽之言，但卻被身側的極陰祖師一擺手，攔了下來。“好，我很喜歡有膽識的後輩。本祖師既然要借用你的血玉蜘蛛，自然不會讓你白跑這一趟了。到時到內殿後，我就……”

    極陰祖師剛說到這裡，想許諾什麼條件時，忽然臉色一沉，話音頓停。

    他緩緩轉過頭去，猛盯望著一側的某個方向。目露凶狠之色。

    “誰在哪裡偷聽，給本祖師滾出來！”極陰祖師的聲音有些尖厲，充斥著殺意，看來惱怒異常。

    韓立則心裡一驚！下意識的認為是玄骨被發現了。不由得腦筋急轉，想一想出現這種場面時自己該如何應付才好。

    可是一個蒼老的聲音傳來後，韓立就詫異了。

    “烏老弟何必如此動怒，青某隻是無意中遇見而已，不會真地想動手吧？”一片青色霞光閃爍。s在數十丈外的虛空處一個一身儒衫的老者，無端的出現在了那裡，並笑眯眯的瞅著極陰祖師等人。
