
    竟是和極陰祖師有些相熟的那位“青易居士”！

    “青道友。你跟蹤烏某！”極陰祖師見是此人，臉上的殺機一滯，隨後神情極為難看的問了一句。

    “這哪是什麼跟蹤？青某隻是到處閒逛轉轉，遠遠看見烏道友和這位小兄弟在談些什麼。就飛過來想打個招呼而已。沒想到惹得道友如此地不高興。咳！早知道如此。青某絕不會如此的冒失了。”儒衫老者乾笑了幾聲，就滿不在乎的解釋道。

    隨後他不管聽了解釋之言，臉色有些發白地極陰祖師，就瞅向下方的血玉蜘蛛，嘴中露出了“嘖嘖”的稱奇聲。

    “這就血玉蜘蛛，真是難得的靈獸啊。聽以前地先輩修士分析，此靈獸好像是取那虛天鼎地最佳靈獸之一，成功機率遠在你的火蟒和萬天明的金絲蠶之上。”青易居士搖頭晃腦的說道。

    閒逛、轉轉？那為何要隱身？一聽老者如此厚著臉皮的理由，極陰祖師惱怒之極。再看其望向下方的血玉蜘蛛說出了一直想掩蓋的祕密。神情更加的陰沉起來。

    “這位就是烏老弟一直掛念的那位後輩吧，老朽同樣喜歡提攜有膽識地年輕人。怎麼樣，有興趣拜入本人門下嗎？青某可還從未收過弟子呢？”儒衫老者的目光從血玉蜘蛛身上收回後，就在韓立身上轉了幾圈，眼珠一動的說一句讓極陰臉色鐵青。韓立愕然的話來。

    “收晚輩為徒？”韓立眨了眨眼睛。不知心裡是該高興，還是該苦笑。

    “青道友。這是什麼意思？”極陰滿臉的寒氣，身上有絲絲地黑氣湧出了，盯著老者一字字地問道。“呵呵！開個玩笑而已，極陰老弟何必如此緊張。我若真收下了這位小兄弟，恐怕道友要和在下拼命了。不過，若是蠻鬍子知道這裡有一隻血玉蜘蛛的話，不知會不會有同樣地想法啊？”老者輕笑一聲，接著眼中詭異之色一閃，輕描淡寫的說道。

    青易居士這話，讓極陰祖師神色稍緩。但一聽對方提及到蠻鬍子，又大感頭痛。

    按照極陰祖師原先的打算，他是想將這血玉蜘蛛隱瞞起來，然後攛掇其他人先把正道修士趕出內殿或者乾脆讓雙方都兩敗俱傷。再用火蟒裝作無法取寶成功的樣子給其他人看。暗地裡，則偷帶著韓立用血玉蜘蛛將寶物取出。如此一來，他就一人獨得虛天鼎了。

    至於原先說的分給他人一份的承諾，自然被他仍置了腦後，沒有一點想要履行之意。

    可萬沒想到的是，他的精心打算，竟然被眼前的這位老狐狸給攪亂了。

    殺對方滅口，他可沒什麼把握。況且即使有把握，他也不會輕易的出手。

    畢竟還有萬天明等正道的修士要對付，自不能讓己方的實力太弱了。

    而現在老者一提到蠻鬍子，更讓極陰祖師臉上的肌肉抽蓄了一下。

    對於蠻鬍子託天魔功的厲害，他當年可是深有體會的。

    即使如今的“天都屍火”小成了，也沒有幾分自信和此人抗衡。萬一對方真用了同樣的藉口將眼前小子收入門下，然後在取寶時硬要佔了大頭，他還真的一點辦法沒有。除非是……

    極陰祖師倒也現實的很，一見不可能保住血玉蜘蛛的祕密，馬上開始想如何不在取寶中吃了大虧。

    此時他心中一動，臉帶異色的望向了老者。隱隱猜到了對方說此話的用意。

    儒衫老者見極陰祖師露出這種神色，微微一笑，接著嘴脣微動的傳聲了過去。

    極陰祖師的神情陰晴不定起來。

    “怎麼樣，這個建議如何？”老者傳音的時間很短，很快就恢復了正常言語的問道。

    “行，我答應了。”極陰祖師幾乎沒有思索，陰著臉的張口就同意了下來。

    “好，這就對了。下面你看我二人，誰收此人入門下較合適？“老者露出了滿意之色，接著望了韓立一眼後，慢悠悠的說道。

    “他願意拜誰為師，就讓其自己選吧！這樣也比較公平一些。”極陰祖師沉吟了一下後，就這般說道。

    老者聽了這話一怔，露出一絲奇怪之色，但稍加思量之下，就點頭應允道了。

    極陰祖師見此，臉上難得的有點笑意了。隨後一轉臉，低頭衝地上的韓立淡淡的說道：

    “你想必也已經聽到了我二人的淡話了！你的血玉蜘蛛，是我們此次取寶的重要之物。無論如何也不會放過的。”

    “至於你以為因為你是靈獸的主人，我不敢殺你，那就是大錯特錯了。要知道，本祖師會一種方便的煉製靈屍方法。大不了到時我將血玉蜘蛛殺死，將其煉製成妖屍就是了。只是這種做法，會讓血玉蜘蛛的修為大減。不到逼不得已的時候，我是不會如此做的。你若是害怕事成後會對你不利。我二人都可以收你入門下，那就是一家人了。真取到了寶物，也會算你一份的。看你也是個聰明人，應該知道如何選擇了吧！”

    極陰祖師不動聲色的說了一大堆半威脅半誘惑的話出來。讓自從儒衫老者現身後，就有些心神不寧的韓立神色為之一動，彷彿有些心動的樣子。

    可韓立心裡實際上，正暗暗的叫苦不迭。

    自從這青衫老者現身後，他就知道情況更加的不妙。

    原先還抱有萬一的希望，指望這兩位老怪自己起了衝突，他好能渾水摸魚的溜掉。但沒想到這兩人如此的老奸巨猾，只是短短的幾句話就達成了什麼協議。

    現在就是那玄骨肯跳出來幫忙，估計也是一點戲沒有。

    而用血玉蜘蛛來威脅對方的話語，看來也沒了什麼大用。就是真讓蜘蛛自爆，估計也會被對方搶先制住了。而他只要有一線生機，也不會激怒元嬰期修士選這條死路的。

    不答應，看來真的不行了。

第四百五十六章 極陰門徒

    ~日期:~09月18日~

    韓立想了想剛要開口時，耳邊忽然響起了青易居士的傳聲。

    “韓立，老朽平生從未收徒，並且離大限也沒有多久了。若肯拜在我的門下，我的衣缽法寶等一切東西自然都由你來繼承。這樣的美事，可不是在什麼地方都能碰上的。”青易居士的聲音充滿了誘惑。

    韓立聽了，即使明知對方所言肯定水分不少，但是心中還是不由得一動。

    但沒等他細考慮一下，另一隻耳邊則響起極陰祖師的低沉聲音。

    “小子，我不管青老怪給你許下了什麼條件。但是我要提醒一下。這老怪可是散修出身，平時就是孤家寡人一個，除了獨佔一座荒島外，根本沒有任何身外之物。就是他把一切都許給了你，你到時也撈不到什麼好處的。”

    “而我極陰島則不同了。不但修士眾多，勢力龐大。作為本祖師的親傳弟子，在島上的權勢之大，更是你想都想不到的。不管是貌美的女修婢女，還是珍稀的煉丹煉器材料，本祖師都可以任你挑選。而我看你和妙音門的紫靈丫頭走的倒挺近乎，是不是對她有什麼想法。這個也好辦！只要你拜我為師，我可以將其抓回極陰島送與你做雙修的爐鼎，這下你該滿意了吧！”極陰祖師倒是直接的很，氣開出了眾多的條件，直說的韓立湧上嘴邊的話語又咽了下去。

    可這還不算完，玄骨的聲音竟然也插入了進來。

    “韓小子，你拜入我那逆徒的門下。只有這樣，我們才可以尋找有利的時機將其滅掉。不要忘了，將九曲靈參煉製成丹藥的配方只有我一人知道，你最好還是照本上人的話去做。否則……”玄骨話裡的威脅之意，現露無疑。

    韓立聽了心裡直翻白眼。

    這三位都是各懷鬼胎，可夾在中間的他一不小心就要倒了大黴。

    按照他自己地本意。真要拜入誰的門下話，自然選那儒衫老者了。雖然這位沒什麼好東西給他，但最起碼也沒有什麼亂七八糟的糾纏關係。倒也清淨之極，不用牽扯到這麼多是非中去。

    至於極陰許諾地丹藥、美女、功法，韓立自然不怎麼看進眼中。s

    而將紫靈仙子許給他，更讓他無言之極。

    可現在玄骨一傳音過來。韓立就不得不慎重考慮了。凝結元嬰這可是他在仙道之路上的下一個目標，雖然看起來還很遙遠的樣子，但這丹方他是一定要弄到手的。

    想到這裡，韓立閉上了嘴巴，低頭沉吟了起來，要考慮清楚其中的利害關係！

    片刻之後韓立臉上的神情變幻了數次後。終於抬頭說出了讓青衫老者失望，極陰祖師大喜的回覆。

    “在下久聞極陰島的大名了，晚輩以後就請烏前輩多加指點了。””好，韓立！本祖師現在就先收你做記名弟子，以後回到極陰島再正式舉行拜師儀式。這件玄陰環，是老夫早年得到的一套古寶中地一件。凡我門下親傳弟子，人人都持有一隻。既算是一件信物也算是一件防身用的寶物。你好好儲存吧！”極陰祖師自然知道趁熱打鐵的道理。當即從自己手指上取下了一枚黑灰色的指環，扔給了韓立。

    韓立有些意外的接住了，凝神細望了起來。

    此指環和普通的戒指差不多大，但是上面古色斑斑刻有一些神祕的符文，並隱隱散發出青藍色地幽光，一看就知的不是凡物。

    韓立心裡一喜，耳邊卻傳來了玄骨的譏笑之聲。

    “玄陰環？這逆徒還真會將老夫的存在抹殺的一乾二淨。明明是當初老夫賜予他的陰陽環古寶，竟然連名字都改了。哼！你也不用高興的太早，此陰環雖然的確有護主克敵的功效，但是卻被他身上的一枚陽環所克。到時使用此物來對付他地時候。只能是自尋死路。”

    韓立聽了這話，沒露出什麼異樣。表面上仍恭謹的向極陰祖師拜謝。但心裡卻不禁嘆了一口氣。

    在心機如此深沉的極陰祖師身邊待著，真要打起十二分精神了。否則一不留神，他準要倒黴。

    現在就寄希望那玄骨，真的有辦法致極陰於死地了。

    否則他以後還真的加入極陰島，乖乖做極陰老怪的徒弟不成？

    再說，就算他真的想當一位貨真價實的好徒弟。人家極陰祖師還不一定會真心收他！會不會事後馬上翻臉，這還是兩說的事情呢。

    韓立可不敢真去抱這根大腿啊！

    現在他也只有走一步，算一步了。誰讓他實力不如人呢！

    雖然對修仙界的弱肉強食地一套，他早就心知肚明。但這種無力的感覺。自他從結丹以來好久沒有感受到了。

    以前的幾次身陷險境同樣危險之極，但他必定還有一拼之力！

    可現在和虛天殿的任何一位元嬰期修士正面對抗，他都只能是被擊殺的下場。

    這讓他都有點懷疑，自己是不是真地命範煞星啊！只不過一時好奇，想跟隨玄骨探究地下手裡殘圖的祕密。怎麼就會莫名地一頭扎進了元嬰期修士的人堆裡。還落到這樣被他們盯上的下場。

    韓立有些恨恨的想著上面的話語，一肚子的苦水無法外漏。還要強做出興奮高興的模樣。

    見韓立收起了玄陰環，並且對自己也恭敬有加，極陰祖師極為的高興。當即和一旁的老者商量了幾句後，就讓韓立跟他一起動身回去。

    因為現在一整天的時間過的差不多了。若是再不趕到大峽谷，恐怕就永遠進不了冰火道。

    於是，韓立將血玉蜘蛛收起後，幾人騰空而起，向天邊飛去。

    在路上，極陰祖師顏悅色的和韓立說著話，並主動指點一些韓立修煉上的謬誤，韓立還真的受益不少。

    韓立不禁大嘆，修煉路上有人指點和無人指點，還真的大不一樣啊！

    可讓一旁的烏醜見了此幕，臉上不由的帶了一些悻悻之色。雖然極力的掩飾，韓立還是窺視到了強烈的敵意。

    韓立心裡有數。但故作不知的不加以理會。

    四人飛行的速度極快，數個時辰後，幾人就到了一座高達數千丈的巨山跟前。

    此山高大險峻，全部是青黑兩色的巨石。整座山峰子自中間處鬼斧神工般的一分為二，一直裂到了巨山的根基所在，形成了一個天然的大峽谷。

    但更詭異的是，此山峰分裂的中間部位，界線分明的閃爍著紅藍兩色的異光，分別罩住了巨山的半邊部分，遠遠的看去，實在妖異之極！

    而山峰下的大峽谷入口處，正有三十餘名衣衫各異的修士，在那裡靜坐著，人人神情凝重，彷彿在等著什麼似的。

    極陰等一干人，慢慢的降落在了人群中。

    韓立目光略微一掃，就發現了黑袍豔女元瑤也混在人群中。

    只是此女一見韓立和極陰祖師等元嬰期魔道修士混在了一起，滿臉的驚愕之色。見韓立望過來，竟有些慌張的轉首躲避起來，不敢和他對視的樣子。

    韓立微微一怔，心裡隱隱的明白了什麼。就二話不說的收回了眼神，瞅向了它處。

    其他人中並沒有看見紫靈仙子和那位青年男修，看來是不會來闖“冰火道”而打算直接返回原處了。

    不過在這裡盤坐的修士，雖然臉上帶著肅然之色，但個個氣定神閒，氣度不凡的模樣。就是修為，也大多比韓立要高深的多，即使不知結丹後期的水準，也是以結丹中期的居多了。

    像韓立和元瑤這樣結丹初期的修士，就只有六七人而已。但這幾人同樣不驚不慌，看來都自信滿滿似的。

    韓立看完了之後，微皺了下眉頭。因為那其他的幾名元嬰期修士一個都沒在，極陰他們倒是回來最早的一對了。想著呢。極陰祖師找了一個地勢較佳的地方，盤膝坐下。烏醜自動走到了其一側，打坐起來。

    “韓立，你在老夫身邊休息一會兒吧！”極陰祖師一副慈師模樣的對韓立說道。

    韓立並不想接近此老怪，但聽此話後，也只能在對方目光注視下硬著頭皮的應了一下，然後幾步上前去在極陰祖師的另一側坐下了。

第四百五十七章 託天魔功

    ~日期:~09月18日~

    韓立這邊剛坐下，遠處的天空傳來了破空之聲，萬天明等三位元嬰期修士從天而落。

    他們望了了一眼玄骨和青易居士後，就冷笑著另找一處地方聚在了一起，並低語了起來。不知在商量什麼隱祕的事情。

    極陰祖師見此情景了，不禁鼻中輕哼了一聲，隨即就閉目養神起來。

    韓立可做不到極陰這樣心平氣和的模樣，而是雙目凝望著某一方向，似乎在觀察著什麼。但若是有心人仔細注意韓立眼神的話，就會發現他目光微散，完全一副心不在焉，心中有事的神色。

    一頓飯的時間後，陸陸續續有五六位修士，飛遁而來了。

    其中星宮的兩名白衣長老，也若無其事的趕到了此地。現在唯一沒到的元嬰期修士，也就只有那位蠻鬍子了。

    再等了半個時辰後，蠻鬍子的蹤影仍然不見。

    這下萬天明等人朝極陰這邊投過來了異樣的目光，而極陰和儒衫老者仍一副神色自如的樣子。

    韓立離他二人較近，卻隱祕的發現，在他們從容的面孔下一絲焦慮之色隱隱從他們目光中流出。

    顯然缺了蠻鬍子後，這兩位魔道老怪自知不是正道修士的對手，有些擔心了起來。

    時間一點點的過去。

    極陰祖師兩人終於連表面上的從容也顧不得了，神色陰厲了下來，開始頻頻的向高空處望去。

    雖然這個空間似乎沒有晝夜之分，始終陽光明媚的樣子。但韓立心裡估算了一下後，此刻距離一天的時間應該差不多到了。

    難道蠻鬍子，這位魔道在虛天殿的第一高手真出什麼意外？韓立也有些猜疑了。

    若真出現這種事情，真不知對他來說是禍是福？

    就在韓立和極陰等人都無法安心，而正道修士目光越發不善之時，天外傳來了一聲洞穿金石的厲嘯之聲。這嘯聲如巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波凶猛，直震的盤坐的所有修士面露出了駭然之色。

    極陰祖師和儒衫老者一聽此聲，臉上卻同時顯出了輕鬆地神色，並相視一笑的互望了一眼。s

    甚至青衫老者輕笑後，低聲的說道：

    “看來蠻鬍子的心情不錯，應該有什麼意外的收穫。”

    “哼！在這裡能有什麼意外驚喜。頂多是壽元果採摘的較順利吧！”極陰祖師搖下頭，不以為意的說道。

    儒衫老者聽了。微微一笑，正要在說些什麼時。遠處的天邊閃出了一團金黃色光球，此光球如同天外流星一樣的狂嘯而來。眨眼間就到了眾修士地上空。老者馬上閉口不言了起來。

    韓立眼中異光一閃，望著光團中的人暗暗心驚。

    其實又何止是他，其他第一次見“託天魔功”聲威的修士，同樣露出了震驚地神色。

    因為在金色光團簇擁下的蠻鬍子。形象實在太詭異了。彷彿妖神一樣的讓人望而生畏。

    此時的他不但渾身散發著金色地刺芒，裸露出衣衫地手足及臉面上竟生出密密麻麻的銅錢大小的金色鱗片。

    這些鱗片猶如赤金打造的一樣亮麗，並且流轉著森然的寒光，讓人一看就知堅固無比，彷彿永不可毀。

    “這就是託天魔功？好像真的很厲害！”在極陰老祖另一側的烏醜，倒吸了一口涼氣，有些怔怔的說道。似乎被蠻鬍子的形象，給震駭地不輕。

    “哼，只不過是個烏龜殼而已！玄陰**練到了至高境界。並不弱於託天魔功的。”極陰祖師聽了烏醜的話，冷望了他一眼，有些不悅的說道。

    這一下讓烏醜驀然想起，自己的祖父可和這位蠻鬍子不對頭地。如此稱讚對方，不是存心讓極陰祖師生不痛快嗎？

    頓時他面帶尷尬地連聲稱是。再也不敢開口說什麼了。

    這時天上的蠻鬍子。用俯視地目光略一巡視，立刻就望見了極陰等人,當即毫不客氣的直墜而下。

    “轟”的一聲巨響。震得附近的地面都輕微的晃動。

    蠻鬍子的人就落在了極陰等人的身旁。然後身上的鱗片迅速退去，金光也黯淡了下來，漸漸消失了。

    “看來蠻兄此次收穫肯定不少了！否則也不會興致如此之高。”未等蠻鬍子開口說話，儒衫老者就含笑的一抱拳說道。

    “哈哈！是有些收穫。我在那壽元果樹附近擊殺一隻冰雪蟾，此妖獸的內丹對我的託天魔功可是有大有益處。”蠻鬍子似乎還未曾興奮中恢復常態，一見老者詢問，竟毫不猶豫的說了出來。這倒大出乎極陰祖師等人的意料，竟一時不知對方所說是真是假，面面相覷了起來。

    “那真要恭喜蠻道友了。若是託天魔功還能有所精進的話，想必蠻兄和雙聖及六道都有一戰之力了吧。”青易居士一怔之後，最先恢復笑容的說道。

    隨後極陰祖師也臉色如常說了兩句恭喜的話。

    蠻鬍子聽了嘿嘿一笑，想再說什麼時，卻雙目一瞪的盯在了韓立身上。

    接著露出一絲奇怪之色，目中異光一閃後一股驚人的氣勢一下爆發了出來。

    首當其衝的韓立，瞬間覺得身上一緊，接著四肢如墜千斤無一樣的竟法動彈分毫了。最驚駭的是，在對方目光注視下，他竟有了一種身心皆備看穿的冰寒感覺。

    韓立臉色煞白，不加思索的大衍決自動流轉了起來，一下將心神牢牢的護住。這時臉上恢復了一絲血色，覺得身體恢復了正常。

    “咦！”讓蠻鬍子不禁詫異了一下。

    但隨即臉上露出一絲驚喜之色，正想再有什麼動作時，極陰祖師卻身形一閃的當在了韓立的前面。

    “蠻兄，你這是何意？為何以大欺小的對小徒出手啊？”極陰抵消掉蠻鬍子的氣勢後，不動神色的問道。

    “小徒？”蠻鬍子聽了先是一愣，但馬上臉色陰沉了下來。

    “極陰，你存心戲弄我不成？除了烏醜小子外，在虛天殿中什麼時候又多出了一位徒弟來。”他在烏醜身上輕蔑的一掃後，毫不客氣的說道，一副一言不對就要動手的樣子。

    “呵呵，蠻兄你誤會了。這位韓立小友，今日才剛剛拜在了烏道友門下。道友不知此事，這是很正常的。”青易居士急忙在一旁打了個哈哈的解釋道。

    現在的韓立對他們可是重要無比，自然不能有什麼差錯。

    “極陰，你在這裡收徒？我沒有聽錯吧！”雖然聽了老者的解釋，蠻鬍子還是驚訝的說道，隨後又打量了韓立兩遍。

    “雖然只是記名弟子，還未正式舉行拜師儀式。但這位韓小友現在的確是極陰島的人了。還望蠻兄手下留情！”極陰祖師望著蠻鬍子，微微一笑的說道。

    蠻鬍子眨了眨眼睛，凝望著看著極陰祖師和儒衫老者一會兒後，再看了下韓立，忽然大笑了起來。

    “好，很好。你這個徒弟收的的確不錯，別的不說，最起碼神識就比你那孫子強上數倍。若是精心培養的話，大有可為。哈哈，大有可為啊！”蠻鬍子竟展顏一笑的說出這樣一番話來，最後一句更是有什麼深意在裡面似的。

    極陰祖師和儒衫老者聽了此話，莫名其妙的互望了一眼，都有些摸不著頭腦。

    “蠻兄此話是什麼意思？”極陰祖師皺了眉頭，緩緩的問道。

    “沒什麼意思。你這位記名弟子不錯，有沒有興趣讓於我。我覺得這小子可能更適合修煉我的託天魔功。”蠻鬍子不在乎的說道。

    “蠻兄說笑了。韓小友才剛拜入極陰門下，怎可隨意的轉讓。道友一定是玩笑之言！”

    蠻鬍子此話一出，極陰祖師和老者都嚇了一跳。青易居士急忙開口，把話頭接了過去。

    “嘿嘿！不願意讓就算了。真叫我收徒弟，我還嫌太麻煩！不過，青道友！我是打極陰徒弟的主意，你這麼著急上火幹什麼。莫非這小子身上，還真有什麼說不得的事情！”蠻鬍子冷笑了一聲，摸了摸自己的鬍子，忽然一寒的說道。

    這話一出口，老者神色微變，但馬上神色如常的望了極陰祖師一眼。

第四百五十六章 冰火道

    ~日期:~09月18日~

    極陰祖師見此情景，同樣臉色略變，但沉默了一會兒後，就平靜的開口道：

    “蠻兄既然心有疑惑，烏某也就不隱瞞了。小徒對我們此次內殿取寶，可是大有用處。要是他有什麼得罪道友的，還望蠻兄手下留情。”

    極陰祖師說這話時，韓立聽了鬱悶無比。

    他什麼時候得罪過這位蠻鬍子。反而是他在大殿時被對方強行搶去了玉柱，對這老魔還是一肚子悶氣呢！

    當然，這些話韓立也只敢在心裡想想，絕不會說出口去。

    “得罪？我根本不認識這小子，有什麼得罪的！我剛才只是細看了一下，發現他的功法好像有點意思，出手試一試罷了。倒是他一位結丹期修士能在內殿派上什麼用場？你們不是拿謊話欺瞞我吧。”蠻鬍子一擺手，懶洋洋的說道。

    聽了這番言語，極陰皺了皺眉，躊躇了一下後，對那儒衫老者示意了一眼。

    青易居士見此，微然一笑，嘴脣微動的向蠻鬍子傳音了過去。

    蠻鬍子見二人鬼鬼祟祟的樣子，一開始還露出幾分輕蔑之色，但是當多聽了幾句老者的傳聲後，神情驟然一變，有些吃驚的望向了韓立。

    接著，他也用傳聲之術向老者問了幾句什麼，然後露出恍然大悟之色，臉上陰寒了下來。

    “極陰，我說你怎麼會莫名的收起了徒弟。原來他竟然有……，哼！你打地倒是好主意啊！”蠻鬍子半眯起了雙眼。射出如刀劍般的目光，直盯著極陰祖師森然地說道。

    “蠻兄何必生氣。要是你遇到了此事，恐怕也會用相同的手段吧。況且，我二人現在既然將此事說了出來，就沒有吃獨食的意思。此次取寶還是要倚仗蠻兄才是。”極陰祖師很鎮定的說道。

    “這倒是實話。沒有我出手的話，恐怕萬天明那群偽君子連取寶的機會，都不會給你們的。不過，醜話說在前面！萬一真取到了寶物，你們打算如何分配。”蠻鬍子想了想後，神色略緩的說道。

    “我們按人頭分成四份如何？包括韓小友在內。s一人取一份。”儒衫老者似乎早就考慮過了這個問題，搖頭晃腦的馬上說道。

    可這話一出口，蠻鬍子卻翻臉了。

    “青易，你覺得本人是這麼好哄騙嗎！四人平分，愧你能想的出來。到時候萬天明就由你對付了，反正我們幾人拿地一樣多。”蠻鬍子說著，一臉的譏諷之色。

    “蠻兄別生氣。咳！這點的確是青某所想有點不當。那蠻兄覺得如何分配才妥當。”老者聽了對方的嘲諷之言。並沒有動氣，反而笑嘻嘻的問道。

    “你們拿多少，本人不問。但是寶物我必須取走一半才行。畢竟那萬天明一人就可以讓你二人夠嗆了。我要應付此人，拿走一半可並不算多。”蠻鬍子板著面孔的說道。

    蠻鬍子此話，並沒有讓極陰和老者露出吃驚之色。顯然對方的獅子大開口在他們地預料之中了。

    “一半？蠻兄的胃口實在太大了。不要忘了，沒有小徒的幫助，我們能夠成功取寶的機率低的可憐。我徒弟總要多佔一份吧。“極陰祖師不急不躁的說道。

    “哼！他一個結丹期修士也配和我們一齊分寶。”蠻鬍子看都不看韓立一眼的說道。

    韓立聽了麵皮動了一下，但馬上恢復了常色。

    “嘿嘿！他若只是個散修，自然沒有資格分那虛天鼎之中的東西。但是，既然成了我極陰的徒弟。當然應該有他那一份了。”極陰祖師這次沒有退讓的意思。

    蠻鬍子聞言，臉上厲色一閃，正想再說什麼時。一旁地老者卻搶先說出了一個折中的建議。

    “這樣吧！兩位道友也不用再爭了。不如到時將寶物分成五份，蠻兄取兩份。其餘之人取那剩餘的三份。這樣總算公平了吧！”

    這話一出，蠻鬍子怔了怔，摸了摸鬍子就默然不語了。

    極陰祖師則立刻表態；了。

    “這個條件，烏某可以接受。就不知蠻兄意下如何？”他望著蠻鬍子沉聲說道。

    “好吧！雖然蠻某還不算滿意，但總比剛才強一些。”蠻鬍子皺了皺眉，有點不情願的說道。

    他已看出了，極陰祖師經和老者成了聯手之勢。這個條件。恐怕也是二人的底線。如此一來，他自然無法過於強勢了。

    就在魔道的老怪們對還未取到的寶物，開始分贓之時。在另一處的萬天明等人，也在隱祕的商量著取寶之事。

    “萬門主，你的金絲蠶有幾分把握取出那虛天鼎。以前想取此寶地前輩高人。可也不少了。但從沒有一人成功過。我們恐怕也空歡喜一場！”天悟子道士正有些擔心的問道。

    “放心！原本光是我那金絲蠶。把握的確不大。但是我們先前不是尋到了的天青花嘛！只要在取寶時我拼著金絲蠶不要了，到時給它們服下此物。我們最少有三四分的機會可以成功。這個機率已經很高了。”萬天明平靜地說道。

    “這個道理貧道也知道。只是一想到此事，還是有些心神不寧。慚愧啊，看來貧道地修為不足，心境是還有待多加磨鍊。”天悟子有些不好意思的說道。

    “呵呵，虛天鼎這等寶物。就是天星雙聖那兩個老怪物，同樣也會牽腸掛肚地。這是人之常情的事情。我等只是修煉之士，並非真是無求無慾的神仙中人。”萬天明輕笑了一聲。

    “不過，萬門主。你看那些魔門的傢伙，正在鬼鬼祟祟的說些什麼？剛才好像還有些起了內訌的樣子。但現在又沒事般的說笑了起來。這群魔道之人不會有什麼詭計吧？老農一樣的那位，卻開口說出這樣的話來。

    聽了這話，萬天明遠遠望了一眼剛剛分贓完畢的魔道諸人，冷笑了一聲。

    “魔道之人修煉的功法威力雖大，但是容易讓修煉之人心性扭曲，有些前後不一的表現，這也是正常之事。沒有什麼大驚小怪的！倒是此趟，我等寧肯不要虛天鼎，也決不能讓它落入魔道之手。畢竟那極陰祖師的異種火蟒，也是有可能取到此寶的靈獸之一。”萬天明神色凝重了下來。

    “萬門主所說極是！若是魔道得到此物，魔焰自然更高漲了。而現在正是星宮那群傢伙，實力最弱之際。我等決不能讓魔道替代了星宮的位置，統治了亂星海。”天悟子連連點頭的說道。

    萬天明非常的滿意。正想再說些什麼時。巨山的方向，忽然紅藍兩色的光芒大盛。

    靠近峽谷入口處的山壁，在一陣地動山搖中，裂開了兩個狹窄的通道，看樣子應該直通入峽谷的內部。

    兩個通道入口處的外面，還各冒出了一塊高約三四尺的石碑。一個寫著“玄晶道”，一個寫著“熔岩路”等幾個古文字。

    頓時有些離得最近的修士，搶先一步的走了過去。

    但剛在熔岩路的通道外，人尚未進去，就有一股讓人頭暈腦脹的炙熱之風迎面吹來，讓人立刻口感舌燥起來。

    而玄晶道的外面，則有白色的冰寒之氣從裡面不停的冒出，並隱隱有厲風狂嘯之聲，讓人看了就心生寒意。

    “韓立，我們走吧。回頭在冰火道的盡頭處再集合。你想走哪條通道的。我雖然無法親自帶你過關。但是給你一兩件禦寒取暖的寶物，還是能做到的。”極陰祖師一見這兩條通道出現，精神一振的站起身來，並一轉臉對韓立關心之極的問道。

    韓立在過鬼霧時，已經聽紫靈仙子說起過冰火道的事情。

    知道只要一踏進了通道呢，人就立刻被禁制傳送到大峽谷各個預設的位置。能夠和他人傳送到一起的機會很低，所以對方才會說這般話出來。

    “走熔岩路吧。我身上正好有一件闢火衣，也許能起點作用！”韓立想了想後，緩緩的說道。

    “那好，此物你收好吧！以你的修為，有了這東西過關應該不成問題的。”極陰祖師毫不猶豫的從儲物袋中摸出了一塊藍汪汪的玉佩，遞給了韓立。

    “真沒想到！極陰你這麼小氣的人，竟也難的大方了一次。這不是你那件很寶貝的白犀佩嗎？”蠻鬍子無意中看到了此幕，有些皮笑肉不笑的說道。

第四百五十七章 步步維艱

    ~日期:~09月18日~

    “小徒修為尚淺。本人作為他師傅，自然要多加照顧了。這件白犀佩雖然也算珍貴，但我要走那玄晶道，此物留著無大用。倒是我記得蠻兄好像也有一件寒冰珠，不如一齊暫借小徒吧。想必道友不想讓小徒在未進內殿前，出什麼意外吧！”極陰祖師沒有動怒，反而眼珠一動後含笑著說道。

    “哼！在未取出虛天鼎之前，本人自不會讓他輕易的死去。這件寒冰珠是我早年擊殺一隻寒鯉所得。小子，就先便宜你了。”說完此話，蠻鬍子從身上摸出了一顆白的溫潤圓珠，拇指般大小，拋給了韓立。

    韓立心裡一喜，接過此物後，稱謝幾聲。雖然知道這二位給自己這般寶物，完全是因為血玉蜘蛛的緣故。但可以讓他在過熔岩路時，安然無恙。自然求之不得了。

    寒冰珠和蠻鬍子的白犀佩雖然同樣閃著白光，但是此珠一拿到手後，就有一股凍徹肌膚的寒意讓韓立激靈的打了個冷戰，急忙將其先收進了儲物袋中。這可和白犀佩的溫涼感觸完全不同，看來是更勝玉佩一籌了。

    你儒衫老者見了此幕，嘿嘿一笑，身形一閃的先進入了玄晶道中，其他的修士見此，也紛紛按照早已選好的通道進入了峽

    只是片刻的工夫，通道前的眾修士就少了多半。

    “韓立，你先進谷吧。數日後我們在峽谷盡頭的傳送陣見面。”極陰祖師望了一眼韓立，和顏悅色的說道。

    韓立自然沒有什麼不同意見，應了一聲後，人就向豎著“熔岩路”石碑的通道走去。

    不過，在走進去之前，韓立還是神色如常的向四處掃視了一遍。

    結果心裡有些惴惴不安！

    那玄骨老魔竟至今還沒有露面。難道突然改變了主意，獨自溜走了不成。

    韓立不由得往一些不好的方面想去。

    畢竟人心難測，難保玄骨一見極陰勢大，又改變了主意。

    不過要是真的出現此事，韓立也絕對不客氣的將老魔的底細。在不妙時機拿出來當做一個籌碼，用來保命。韓立目中凶光一閃的想道。

    也許這個動作，刺激了某人。韓立正有些恨恨之時，玄骨從容地聲音忽然在他耳邊響起。

    “不要東張西望了。我現在就隱匿在附近，只是沒有現身而已。你好自為之吧！過了冰火道，我自會和你聯絡的。”說完此話，玄骨的聲音再次不見了。

    但韓立心裡驚喜之外，總算放下了心來，大步的走進了通道內。

    “一股股熱風順著通道迎面吹來，讓剛剛踏進的韓立馬上有了身處熱爐邊的炙烤之感。

    韓立皺了下眉頭。凝神向前方望去。

    通道只有兩丈來高的樣子，並不算如何高大，但前面隱隱溢位的刺目紅光，讓人有些觸目心驚。

    韓立舔了舔有點發乾的嘴脣。森然的目中一閃後，當即一步步走去。

    每一步地邁出，都感到周圍空氣的溫度似乎就高了一分。

    二三十步走過後，韓立再也無法向前了。因為周圍的高溫。外加時不時吹來的一兩股熱風。讓他臉上地肌膚隱隱有些生疼。

    韓立猶豫了一下，先在身上釋放一層“水屬性”護罩。

    藍盈盈的光華將韓立罩在了其中，烘烤的炙熱感馬上大減。

    隨後他單手往儲物袋上一拍，一道青光飛出，落入了他的手上。正是那件“闢火寶衣”。

    韓立不假思索地將此物，穿在了衣衫裡面。

    頓時一股涼意從寶衣上傳出，韓立精神一振，繼續邁步向前。

    十幾步後，眼前驀然一亮。一道紅地光壁擋住了去路。

    韓立這次只望了光壁數眼後，就一頭紮了進去。

    因為他聽到身後有腳步聲傳來，看來有其他的修士也走了進來。他可沒什麼興趣和其他修士打什麼照面。

    在炫目紅光中的一陣頭重腳輕後，原本消失的高溫就如同逆襲的怪獸一樣氣勢洶洶的狂湧而來，讓那水屬性護罩藍光閃了幾閃。馬上搖搖欲墜了起來。

    還未從頭暈中恢復常態的韓立嚇了一大跳。急忙身上的靈力狂湧而出，才重新穩定了護罩的狀況。定神向四周看了下。

    赤紅地山石，黃紅的土地，散發著紅光的草木，深紅而模糊的天空，一切都是火一樣的顏色。

    站在護罩內，身上穿著闢火寶衣，那種幾乎空氣都在燃燒地感覺，韓立仍能清晰地感應到。

    韓立深吸了一口氣，神色陰沉了下來。

    若是在這樣的高溫下，只待個三五個小時，他就是不使用任何寶物，想必通過也是輕而易舉地事情。

    但是根據紫靈仙子所言，在這第二關的冰火道上所有修士都無法騰空飛行的，只能依靠雙腳一步步的慢慢前進。

    如此一來，傳送稍遠一些的人，只有不眠不休的走上數天數夜，才可能走到峽谷的盡頭。

    這可不是單靠修士的修為，就能辦到的事情。還要看他們擁有的禦寒防火的寶物效果了。

    而且這路上，惡劣的環境並不是眾修士面臨的唯一問題，峽谷內聚集的冰炎屬性的天生妖靈，才是他們安然通過此關的最大阻礙。

    想闖此關的修士，每次都有一小半死在這些妖靈手上。

    除此之外，在半路上被心懷不軌的人偷襲暗算，搶奪寶物。這也是歷次冰火路上必演的一幕。

    畢竟越靠近峽谷的傳送陣盡頭，越有可能碰上其他的修士。

    而搶了他人的禦寒防火寶物，就可讓自己生存的機會大長。想必一些快挨不過去的修士，肯定會毫不客氣的出手的。

    韓立在原地直直站立著，並沒有馬上行動。而是眯著眼睛一邊打量著四周，一邊分析下所知的資訊，在想著什麼。

    足足一盞茶的時間後，韓立神色動了一下，從懷內掏出了白犀佩，將其掛在了腰間，然後將藍色的護罩一收。

    玉佩的白光代替了藍光，罩住了韓立四周。

    法力是一點不能浪費的。在這裡打坐休息，純粹是自殺的行為。

    抬首望了望天空，勉強辨認出模糊的紅日並認準了方向後，韓立就不遲疑的上路了。

    前方除了一堆堆的亂石和半人高的筆直怪樹外，根本沒有什麼道路可走。只能蹣跚的慢慢而行。

    僅在火熱的空氣中走了一小段後，韓立被泛著妖異紅光的野草叢攔住了去路。

    他望了望這些詭異的草木，韓立雙眉不禁皺了起來。

    驀然一顆藍色水球從手中飛射而出，擊在了草地之上。

    結果藍光在碰觸草木的瞬間，“啦”一聲響後，化為了一道白色的水氣。

    韓立神色微微一變。

    向草地的兩側望了一眼，結果入目之處全是這種怪異的野草。根本沒有其他的道路可走。

    韓立躊躇了一下，一咬牙，試探性的踩了上去，並走了幾步。

    當雙腳一踏進野草堆時，韓立總算知道了熔岩路的可怕。

    這哪還是什麼野草，分明是一根根炙熱通紅的利劍，不但鋒利無比，其附著的那股火焰能量，更是讓他吃了不小的苦頭。

    雖然有白犀佩及闢火寶衣的保護沒有什麼大礙，但是自大腿以下的陣陣刺痛，讓韓立大有舉步維艱之感。

    韓立只走出了數丈，就不得不再次將水屬性護罩開啟，徹底將全身護住。

    雖然這樣一來法力消耗飛快，但總算讓韓立飛也似的在草叢中疾奔了起來。

    他不得已的施展開了羅煙步，只見一個藍盈盈的鬼影，在刺目的紅光中東一閃，西一晃後，人就化為一個小黑點，漸漸遠去了。的土火靈根的修士。只有三百年不到的修煉生涯就有了如今的修為，讓他以傲視數片海域而在當地聲名赫赫。

    甚至附近的許多人都認為，他是亂星海近百餘年來，最有希望晉升元嬰期的修士之一。

    卜緒非常享受這種別人敬畏，羨慕的眼神和盛讚。

    可自家的情況，卜緒自己很清楚。

    若不是他當年在一次外出遊歷時，碰巧在一個四級妖獸的肚子內發現了一顆上古時期的“分元丹”，讓他省去了百餘年的苦修。恐怕他現在還在築基期那裡徘徊不進呢。

    可也就是此靈丹，讓他的嚐到了上古靈藥的甜頭。因此，早就瞄準了這次的“虛天殿”之行。

    並提前趁其他人不注意之時，高價收買了一隻火龍蟲。

    他要冒險闖下內殿，用此蟲來收取那名震亂星海的頂級祕寶虛天鼎。只要有了虛天鼎內的諸多寶物和那傳聞中的補天丹，想必他突破元嬰期幾乎是指日可待的事情。

第四百五十八章 生死路

    ~日期:~09月18日~

    當卜緒進入虛天殿，先後見到有這麼多元嬰期老怪到來後，一下冷水澆頭，心裡冰涼無比。

    元嬰期修士來此處，當然是衝內殿的寶物而去，虛天鼎肯定是重中之中。

    以前虛天殿雖然也有元嬰期修士光臨，但那只是三四個而已。可這次竟然一下吸引了八位元嬰期的修士，這自然讓他大感希望渺茫了。

    不過，既然來到了此處，他也不願就這樣灰溜溜的回去。

    還是抱著萬一的希望順利通過了鬼霧，並進入到了熔岩路來。

    說實話，如果說是鬼霧和後一關的“極妙幻境”他還有幾分畏懼的話，但對於冰火道則根本沒放在心上，也從來沒懷疑過自己會無法通過此關。

    因為他修煉的功法正是亂星海名氣不小的“泰陽決”。

    此功法可是亂星海火系功法中可擠進前十之列的頂階心法。他用此功法中的泰陽真火，不知把多少敵人化為了灰燼，送進了無盡的深淵。因此對闢火之道，他自然是信心十足，覺得小菜一碟。

    當然麼多年的修煉生涯，他也不會自大的赤手空拳就想過此熔岩路，還是準備了兩件防火的法器。倒不是他不想再多準備幾件，而是為了購買那火龍蟲，已讓他幾乎傾家蕩產了。

    身懷“泰陽決”的他，也覺得有這兩件法器輔助，過這熔岩路完全不成問題的。

    可現在的卜緒，已經後悔的腸子都要斷了。

    因為一進入此地不久，他就發現泰陽決雖對闢火然的確有著奇效，但同樣，他若不想在一時半刻內被四周高溫烤成了人乾的話，就必須不停的讓泰陽決處於全力執行之中。

    和他一開始想象地只要一點點法力消耗。就可以無視惡劣環境的想法，大不一樣。

    在外面時，他只要執行一成的泰陽決功法，就可讓完全迴避普通火焰直接炙烤了。

    顯然熔岩路散發的高溫和外面的凡火大不一樣。肯定因為禁制地原因，對火系功法有什麼剋制在裡面。

    而他那兩件闢火法器。在這種詭異的環境下所起的效果實在有限的很。

    這讓已經走了數個時辰的卜緒心慌意亂了起來。

    因為照法力消耗的速度來看，雖然手上各抓一塊靈石不停的補充靈氣，但頂多只能再維持大半天左右的時間，他就會因法力枯竭而化為了灰燼。

    卜緒自然不想就此兵解而亡。他一邊緊張的狂奔而走，一邊四處不停張望著。

    可是四周靜悄悄的，一個人影沒有。這讓他想擊殺其他修士，搶奪闢火寶物地想法，也胎死在了腹中。

    越是這樣向前賓士，卜緒的絕望之感就越發強烈了。

    一連狂奔了一刻鐘後，卜緒終於停下了腳步。目中滿是焦慮之色。

    雖然有輕靈術等法力加持著，但照這樣的速度根本沒希望衝到峽谷的盡頭。況且他再奔下去的話，即使碰見了其他的修士，身上的法力也會嚴重地不足。

    到時別說要擊殺別人，別人一見他如此的虛弱，恐怕反而會向他出手吧。

    卜緒如同熱鍋上的螞蟻一樣在原地來回走動著。隨著時間的流逝，心裡各種念頭想法紛紛湧上了心頭。試圖找出一條活路出去。

    驀然。他抬首望了望深紅色的天空，臉色陰晴不定了起來。

    一絲決然之色在面上閃過後，他身上黃光一閃，身形竟徐徐的漂浮了起來。

    在此過程中，他雙目眨也不眨，一臉的小心之色。

    當離地兩三丈高的距離時，仍然沒有什麼事情，這讓他面露狂喜的神情。

    因為這個高度，完全可以讓他施法飛行了。而他只要施展飛遁之術，到峽谷的盡頭。豈不是片刻之間地工夫。

    強按住心中絕處逢生的狂喜，卜緒一掐法決，身形化為一團黃光就一閃即逝的從原地消失了。“轟”的一聲巨響。

    剛剛飛出十餘丈的卜緒，竟然被深紅天空中的一道銀色閃電直接劈中，當即慘叫一聲，身子馬上化為了飛灰消失的無影無蹤。並從半空中掉下了兩件東西，落在了一旁的草叢之中，聲響全無。

    在熔岩路的某處，一位三十餘歲的豔女身披一件藍光燦燦地輕紗，正躊躇的望著眼前的熔岩之河。除了一根寬有尺許的四方石柱外。約四十餘丈寬的赤紅河道橫在了女修前進地路上。

    望著河道中炙熱熏天地熔岩流，豔女雙眉緊皺，但是躊躇了一會兒後，還是小心翼翼的踏上了通紅地石柱。

    豔女的纖足一踏上此柱，當即玉容露出一絲痛苦之色。顯然石柱的熱度非比尋常。即使她身上有那輕紗保護。吃的苦頭還是不輕。

    不過，這女修顯然也是心志堅毅之輩。銀牙一咬後，仍慢慢的沿著石柱一點點向前挪移走去，一臉的謹慎神色。

    一開始非常的順利，讓她安然無恙的走過了小半截，但她快靠近石柱橋的中心時，忽然一股轟隆隆的低鳴聲從遠處傳來。

    豔女一呆，不禁抬首向河道的上流望去。結果臉色煞白無比，驟然驚惶了起來！

    一股強烈之極的颶風沿著河道正從上至下的狂湧而來，化為了一頭灰濛濛的巨龍，張牙舞爪的轉眼間到了石柱的跟前，將剛騰空飛起的女修一下裹在了其內。

    一聲尖利的絕望聲傳來，女修的身影消失的無影無蹤。

    片刻後，在石柱下方的熔岩上，某件東西藍光一閃，接著就沉了底部。

    玄晶道的某處冰山的附近，一名中年男子和一名老者正背靠背的和十幾只通體晶瑩的怪獸爭鬥著，紅白兩色的光華到處四射，但不久後爭鬥聲停了下來。怪獸只在原地待了片刻後，就一鬨而散，地上只留下了兩具殘缺不全的屍體。

    而在玄晶道的另一處，極陰老祖正悠哉的在一片冰地上漫步而行。身上黑光閃閃，一絲寒意都沒有。

    偶爾有那晶瑩的怪獸從冰下鑽了出來，想要偷襲極陰。

    都被他輕描淡寫的一道黑芒一閃而過，輕易的將這這些怪獸切成了兩截。

    接著，他又若無其事的繼續趕路。小山上，韓立怔怔的望著前方，神色有些猶豫。

    他當日施展羅煙步迅速通過了大草地後，就恢復了正常的行進速度。畢竟羅煙步對身體的負擔，還是有些太大了。即使以他結丹後的強韌身體，也無法持續太長的時間。當然，這要和當日築基時的時間相比，自然是天壤之別了。

    後來，他又穿過一段極度危險的熔岩沼澤。那些看似實地，實際上全是熔岩的暗坑，即使是韓立這樣神經堅韌之人，通過之後也出了一身的冷汗。

    要不是，他將那蠻鬍子的寒冰珠及早的祭出。一掉進坑內，立刻用此珠護住全身無礙。恐怕他即使不死，也早已燙的皮開肉爛了。

    至於後面通過一片怪樹林時又被兩三隻炎靈獸盯住了，同樣讓韓立頗費了一番手腳，才得以安全的通過。

    可這些地方，都沒有眼前的景象，讓韓立如此的震驚。

    因為在他的面前，出現了一望無際的黑色沙漠。

    不錯！黑顏色的沙粒，黑顏色的沙丘。

    這種詭異的景象，自然讓韓立有些不安，不敢冒然的走進去。

    繞路當然也不可能了。

    這黑沙漠的面積實在太大。如果繞路而行的話，最起碼要多耽誤兩天的時間。

    按照以前的過關修士經驗，通過此關必須在五日之內才行。否則傳送陣就會徹底關閉，困在裡面的人自然有死無生。

    而韓立估算，他只走到了峽谷的中段了。多耽誤了兩天的話，時間還可能真的會不足。他還不想冒此風險。

    畢竟，誰知道黑沙漠後面還會有什麼鬼東西在等著，說不定耽擱的時間更加的長久。

    韓立眉頭緊鎖，望著眼前的景象，心裡猜測此處倒底暗藏著什麼詭異的危險。

    可就在這時，韓立神色一動，頭也沒回的身形一晃。人就從原地消失了，不見了蹤影。

    這時，後方才隱隱有什麼聲音傳來。

第四百五十九章 黑沙漠

    ~日期:~09月18日~

    不久後，從小山的另一側慢慢走上來了一位男修。

    此人四十來歲的樣子子，面色焦黃，竟是在大殿中對極陰祖師畏之如虎的那位男修。

    這時，他頭戴一頂造型奇特的碧綠色斗笠，手捧一隻白色的玉碗，在如此酷熱的地方身上還隱有寒氣散出。

    可見這兩樣東西都非比尋常。

    這人一登上了山頂，就面帶警惕之色的四處打量個不停，彷彿在尋覓著什麼。

    見四周空蕩蕩的什麼都沒有後，臉上的謹慎之色更濃了三分。

    他前不久遠遠的向小山上瞅了一眼時，好像隱約的看見一個人影在這小山上晃動了一下。

    現在到了此處，那人竟然蹤跡全無。這自然讓這位男修警惕異常！

    冷然的再看了一遍附近後，他二話不說的將兩根手指一下插進了玉碗之中，隨即猛然一拔，一道白光隨著他動作從碗中飛出，化為一道圓弧在他頭頂盤旋了起來。

    “疾”

    黃臉男子單手一掐法決，口中輕聲的吐道。

    “砰”得一聲輕響，白光在一陣顫抖後竟爆裂了了開來，如同天女散花般化為了點點星光，將方圓數十丈的範圍全籠罩在了其內。

    白光所落之處，在紅色的地面上凝結出了一層層的寒霜，可是四周仍然一絲異常都沒有出現。

    男子見此，臉上閃過一絲疑惑之色。

    他低頭想了想後，心裡有點不以為先前可能看花了眼。就將此事暫放置了腦後，神色凝重的望向了黑沙漠。

    “這個地方，還真夠邪門的。”男子一邊望著詭異的黑沙漠，一邊低聲的喃喃道，同樣有些躊躇的意思。

    不過，他只考慮了片刻時間，就袖袍一甩。一道紅光飛射而出，落到了地上。

    光華一斂後，一隻火紅色的狐狸似的小獸，出現在了原地。

    男子手指一彈，一顆綠色的藥丸飛出。

    小獸一張口就將藥丸吞了進去，臉上露出了享受地樣子。

    “去”

    黃臉修士不客氣的往黑色沙漠方向一指。衝小獸吩咐道。

    小獸當即四肢一用力，轉身化為一道紅光往山下疾奔而去，速度竟然奇快無比。

    一會兒的工夫後，這酷似狐狸的小獸就深入了黑色沙漠數十丈，並帶著一條黃龍兜了一個大***，還安然無恙。

    什麼異狀都沒有發生！彷彿這黑色沙漠除了顏色外，其它的都和普通沙漠一般無二。

    黃臉男子一臉的驚愕之色，顯然這個結果也大出乎了預料。

    他本做好了讓這隻“紅狸獸”被滅地準備。

    畢竟此獸只是普通的一級靈獸，除了動作敏捷，嗅覺超常外。並沒有什麼厲害的能力，就是掛掉了他也一點不會心痛。

    他緊皺雙眉，死死盯著小獸在沙漠中來回飛奔了好幾圈後，才一聲口哨將“紅狸獸”喚回，讓其奔回了小山再次飛進了袍袖中。

    接著，男子神情不定的望著黑沙漠，默然了起來。

    但這次他只遲疑了一小會兒。還是雙足一動的下了小山，向黑沙漠小心的走了過去。

    他不知道的是，在其剛剛走下小山一會兒，韓立的身形在一陣空氣波動後，又出現在了山頂。

    剛才黃臉男子雖然大範圍的施法搜尋了一下，但韓立以無名功法的斂息術，外加上施展了羅煙步，很輕鬆地就躲過了對方的攻擊，讓其一點跡象都沒有發現。而韓立很有自信，對方即使是結丹中期的修士。但只要靠近對方後九柄“青竹蜂雲劍”突然一齊祭出，絕對能將對方一擊必殺，讓對方神形俱滅。

    這讓韓立猶豫了好半天，不知是該立刻擊殺對方，將那一看就知價值不菲的兩件寶物奪了過來，還是讓對方先在前方探下路再說。

    當對方讓那小獸在黑沙漠探尋了一圈，而絲毫結果沒有後，韓立就徹底放棄了出手的打算未知的東西才是最危險的！還是讓此人在前面替他開路再說吧。

    他可不信，這黑沙漠一點危險沒有。

    並且他擁有地白犀佩、寒冰珠已經足以讓他闢火無礙了。並不急著需要對方的闢火寶物。

    黃臉男子，對無聲無息出現在身後的韓立絲毫察覺沒有。終於踏上了黑色沙粒上，走進了妖異的黑沙漠。

    一丈，兩丈……

    男子的神色隨著越來越深入黑沙漠之中，越發的緊張起來！早已用那斗笠放出了一層綠色護罩，將全身護的風雨不透。

    但當他走進了沙漠內數百丈。還是絲毫問題沒有時。男子的臉色稍放鬆了一些。寬心了許多。

    按常理說，已經深入了此區域這麼深了。要是真有什麼危險，也應該早出現了。

    韓立在後面望著男子漸漸變小的身影，面上露出了詫異的表情。

    難道他真地猜錯了，這黑沙漠只是看起來嚇人，但實際上並沒有什麼問題？

    早知道這樣，還不如早出手解決了此人，奪得那兩件寶物呢。

    韓立心裡有點後悔了！

    可就在這時，遠處驚變突起。

    在黃臉修士一高一低的踏出一步後，忽然附近的黑色沙粒無故漂浮了起來。它們懸浮在半空中將男子團團圍住，散發著烏黑的幽光，無聲無息，顯得詭異無比。

    男子也是經驗豐富之人，馬上將手中的玉碗往天上一祭，大片的白光從碗中飛撒而出，在綠色護罩外又多加了一層防護。

    而在這時，那些黑色沙粒瞬間化為了無數帶翅的黑色小蟲，鋪天蓋地的衝向了滿面駭容的男子。

    男子一聲怒吼，白光大盛後，無數面巴掌大小的冰盾出現了四周，接著急速旋轉起來，形成了一股白色地颶風，將他包裹在了其中。

    此刻他已經看清楚了這些蟲子的真面目，竟是一隻只烏黑色的飛蟻。只是它們的數量未免也太驚人了，足有上萬只之多。

    黃臉男子腦子急速轉動，拼命回想這些飛蟻到底什麼種類的蟲獸，並有什麼樣地弱點。

    但未等他想到之時，黑色地洪流已經撞上了冰盾所化的颶風上。

    噼噼啪啪之聲接二連三地響起，所有的飛蟻都被反彈了出去，飛出了數丈遠去，

    男子見此，不由的心裡一鬆，臉上露出一絲喜色。

    可是片刻後，他的笑容就凝滯了。

    因為那些被彈飛的黑色飛蟻翻了幾個跟頭後，振振翅膀的又飛了過來，哪有絲毫受傷的模樣。

    這讓他驚慌了起來！

    隨後不加思索的一抬手，一把灰色飛刀脫手而出，化為一道丈許長的驚虹狠狠的斬向了飛蟻群。

    飛刀剛一射出颶風，近萬飛蟻“嗡”的一聲響，一擁而上。

    仍憑灰光如何變化狂斬，那些飛蟻竟毫髮未傷，反而瞬間的爬滿了飛刀，將其團團的困在了其中。

    黃臉男子大驚失色的想要收回法寶，但是已經遲了。

    蟻群中的灰光閃了幾閃後，被黑色洪流淹沒在了其中。

    一口鮮血脫口噴出，男子臉色煞白了起來。

    心神相連法寶的隕落，讓他這位主人也元氣大傷。

    他不敢再遲疑了，急忙催動著白色颶風就往來的路上狂奔而去，只要出了黑色沙漠，他未必沒有機會可以逃生。

    可這時，那些黑色飛蟻在吞噬完了飛刀殘骸後竟停在原地沒有追他，而做了一個讓人張目結舌的舉動。

    它們在剎那間聚在了一起，一陣黑色異光閃過後，化為一把長約數丈的烏黑長矛。

    在一聲刺耳的尖嘯聲中，長矛如同床怒一般的破空射來。

    黃臉男子心裡一陣的驚慌，急忙全身的靈力狂湧了出來，讓四周的颶風又猛烈了三分。

    烏黑的長矛一頭扎進了白色颶風之內。

    “砰”“噗”之聲響起，黑色長矛一閃即逝的從颶風中洞穿而過。

    鋒利的矛頭，長長的矛杆，全是斑斑點點的鮮紅血跡。

第四百六十章 鐵火蟻

    ~日期:~09月18日~

    颶風瞬間停了下來，露出了裡面的黃臉男子。

    其身形呆滯的站在原地，冰盾和綠色護罩蕩然無存，胸膛的心臟處更是多了一個拳頭大小的透明孔洞，傷周圍烏黑焦糊的一片，彷彿被什麼灼烤過的一樣。

    男子低頭看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一臉的驚訝之色，似乎還有些不相信的樣子。

    但這時，那根烏黑的長矛“啦”一聲，再次化為了黑壓壓的飛蟻群，毫不客氣的向男子狂湧而上，將其一下撲到在地上，並瞬間佈滿了他全身。

    男子在地上只慘叫了數聲後，就聲響全無了。

    過了片刻後，飛蟻群驀然騰空飛起，回到了原來的地方落了下來，重新變得和那些沙粒一般無二了。

    而男子倒下的地方，空空無物，被蟻群吞噬的一乾二淨。

    這一幕，自始至終被遠遠站在山頂的韓立，看的一清二楚。

    心裡震驚之餘，韓立的神色卻有些古怪起來。

    “鐵火蟻！應該沒錯了。真沒想到，在這裡竟會見到這種靈蟲。”韓立用低的只有自己能聽到的聲音，自言自語的說道。

    當這種飛蟻剛一出現時，韓立尚未認出這些黑色飛蟲的來歷。

    但當它們不懼那黃臉修士的飛刀法寶攻擊，並在最後凝成一把長矛時，他才認出了這些“鐵火蟻”來。

    畢竟飛蟻類的靈蟲在修仙界可不算少，它們的外形又幾乎相差不多。不是專門修煉驅蟲術的修士，大多數人都無法分辨它們的區別。

    但實際上，不同飛蟻類靈蟲的能力和可怕程度，實在是天壤之別。

    弱點的飛蟻群，即使是煉氣期修士憑藉普通法器也可輕易的一掃而空。

    厲害些的飛蟻，則結丹期修士見了也要眉頭緊皺，退避三尺地。

    而這種在奇蟲榜被列在三十七位的靈蟲。就是最厲害的幾種飛蟻之一。

    除了傳說中排在第九位的“天晶蟻”外，大概就屬這種鐵火蟻最可怕了。

    因為這些種飛蟻不但刀槍不入、而且不懼大部分的法術攻擊。

    除了水屬性和冰屬性的中階以上法術和其它屬性地個別法術，可以對它們造成殺傷外。它們幾乎有和噬金蟲同樣變態的防禦力。並且在抵擋法寶直接攻擊方面，更勝噬金蟲一等。

    當然它們沒有噬金蟲吞噬靈力的變態本事，但相應的也有噴吐黑色炎火和可以群體組合變形的可怕能力。

    有了這些能力的鐵火蟻群，在某種程度上來說。就是一件可以隨意變幻形狀的火屬性法寶。憑藉它們可怕的攻擊性，普通的防禦法寶和防禦法術，根本無法阻擋它們的全力一擊。黃臉漢子慘死地並不算如何冤枉！

    鐵火蟻雖然沒有像噬金蟲一樣，屬於已絕跡的靈蟲類別，但是在修仙界也是極罕有人見到的。

    而且即使有人偶爾看到，也頂多是數百、千餘隻的蟻群而已。

    這是因為鐵火蟻生活的環境極為的苛刻。

    不但需要炙熱的熔岩地帶，而且附近還要有大量地銅鐵類礦石才可生存。若是一離開這種環境，鐵火蟻就會飛快的衰弱下去。沒有多久其特殊能力就會退化的乾淨，變得和普通飛蟻差不了多少。

    若是僅僅這一點的話，想要驅使這種飛蟻的修士。還是大有人在的。製造類似的環境或直接尋覓類似的環境進行馴養育蟲，相對鐵火蟻的誘人能力來說根本不算什麼。

    但是此類飛蟻的一個致命限制，讓打它們主意地修士們只能敗興而歸。

    不論是野生的還是後天馴養的鐵火蟻竟然根本不能認主。

    只要有人想用各種認主儀式控制它們時，鐵火蟻們就會一個個紛紛自爆起來，無意例外過。

    這讓眾修士們美夢落空！

    至於具體的原因，則就紛說云云了。有的說這是此種飛蟻性格剛烈，不願被人驅使的緣故。還有的則說。這和鐵火蟻的體質有關等等……

    當然，有關鐵火蟻的這些資料不管是在天南地區還是在亂星海，都罕有人知。

    因為近千餘年來，已經很少有人碰見了鐵火蟻了，並且蟻群的規模也越來越小起來。算得上一種近似絕跡地靈蟲了！

    此時韓立望著黑沙漠，腦中想著鐵火蟻的資料，在原地有些呆呆的出神。

    看來鐵火蟻就是黑色沙漠的天然陷阱了。

    雖然不知道沙漠倒底有多少像剛才那樣的飛蟻群，但是從黃臉修士才剛進沙漠數百丈就碰上了一群來看，整個黑色沙漠地蟻群，絕對不會少地。

    說不定數萬規模的超大蟻群。也可能存在地。

    想到這裡，即使韓立也覺得背後寒氣直冒。

    他匆匆將身上的幾個儲物袋用神識掃了一遍。

    中階的冰屬性和水屬性符倒有十幾張，應該可以對付兩三群像剛才規模的鐵火蟻了。

    但用這些符，就想橫穿整個沙漠，這完全是痴心妄想了！

    不過，當韓立的目光落在了裝著噬金蟲的幾個靈獸袋上時，心中卻不禁一動。

    不知用噬金蟲來對付鐵火蟻，是否有奇效？

    畢竟噬金蟲的排名可是在“鐵火蟻”之上的，而且數量眾多。

    看這些鐵火蟻的外殼顏色，也沒有進化到傳說中的“黑金”階段。應該和他的噬金蟲同樣處在半成熟的時期。

    如此一來。完全可以用噬金蟲一試了。

    這個念頭一在韓立心裡生出，就不可抑制的高漲了起來。

    他勉強按捺住心神，重新細思量了一會兒，覺得沒有什麼問題，就決心用剛才的鐵火蟻群來試一下。

    即使噬金蟲對付不了它們的話。他還有那些中階符。也可自保無礙的再退出沙漠來。

    於是韓立臉上一冷後，人就從山頂疾奔而下。直奔黑沙漠而去。

    一會兒的工夫後，韓立就站在了沙漠的邊緣處，停下了腳步。

    他望著地上黑色沙粒，眼睛卻微眯了起來。

    忽然一彎腰，他從地上抓起一把黑沙粒，放到了眼皮低下凝神細望了起來。

    片刻後，韓立冷哼了一聲，忽然黃光一閃，五指使勁的一合，然後緩緩的鬆開。

    結果手掌中的沙礫，大部分扁平了起來，竟沒有幾顆被捏碎的。

    “什麼黑沙漠，原來是一些含黑鐵的礦粒。”韓立嘴角暗含一絲自嘲之色，慢慢的自語道。

    “不過，竟能將鐵礦粒鋪成這般廣大的沙漠狀地形。當年的虛天殿主人還真是了不得的大手筆。”韓立想了想後，又有些感慨起來。

    當他將手中的東西一扔，人再站起身子時卻眉頭驀然一皺。接著往腰間的靈犀配上輕輕一拍，白色光罩出現在了身上。

    剛才因為躲避那黃臉修士，他不得已將玉佩的闢火功效關閉，全憑修為硬撐至今。

    如今才靠近這黑沙漠，那撲面而來的熱浪就讓他短短時間內就頭暈腦脹起來，這讓韓立心裡一驚，急忙重新動用了靈犀配。

    此時，可不是節省法力的時候.

    韓立沒有再遲疑，望著那鐵火蟻群的地方，小心的走了過去。

    在這黑沙漠走動還真是一件難受之極的煎熬，腳下灼熱無比的沙粒，四周好似燃燒的空氣。即使有靈犀配和闢火寶衣的同時使用，仍然讓韓立有種要窒息的感覺。彷彿比他昨日經過的一段熔岩小路，還要炙熱三分。

    僅走了三十餘丈的距離，韓立就嘆了一口氣，伸手往儲物袋中一摸，一顆溫潤的珠子就出現在了手上。

    他沒有猶豫的往其內注入了一些靈力，白光一閃，一股寒氣從珠內散發了出來。

    韓立頓覺的四周涼意大升，精神不由得一振。當即加快了腳步。

    同時使用靈犀配和寒冰珠，這讓他的法力消耗大漲了起來，必須儘快通過此沙漠才可。

    當韓立距那“鐵火蟻”群之地尚有五六十丈時，他就停住了腳步。仔細的瞅了那裡一眼。

    半晌之後，韓立輕搖了搖頭。

    潛伏不動的“鐵火蟻”群和附近的黑色沙粒極難分辨。即使他用神識探測了過去，仍不易辨明它們的存在。蟻群身上的靈氣波動若有若無，彷彿天生就加持了極高明的斂息術一樣。

    看來想用神識大開，遠遠避開蟻群的方法是行不通的，只能用噬金蟲一試了。

第四百六十一章 巧遇

    ~日期:~09月18日~

    韓立神色凝重的兩手一揮，數只靈獸袋從他身上騰空飛起，漂浮在了半空中。

    然後他雙手一掐法決，袋口同時大開。

    無數的噬金蟲群狂湧而出，化為了金銀色的雲霞盤旋在了上空，燦爛異常。

    “去”

    韓立望了一眼上面的金銀色蟲群，心裡自信多了幾分，往不遠處一指，口中輕吐道。

    單憑數量上來講，這噬金蟲也不是剛才的鐵火蟻群能比的。

    於是“嗡”的一聲，光燦的雲霞迅速的飄向了前方，向地面鋪天蓋地的罩落了下去。

    但是未等它們降落到地面上，黑色的蟲雲猛然騰空飛起，迎上了噬金蟲大軍。

    在兩股蟲雲接觸的數間，在兩者之間一片黑芒驟然閃起，大片的幽暗火焰從蟻群中噴射而出，毫不客氣的將噬金蟲狂卷在了其內。

    顯然蟻群也知道噬金蟲的可怕，搶先使用出了它們的驅火天賦。

    若是其它種類的蟲子，被這詭異的火焰如此一燒烤，即使不全軍覆滅恐怕也損失慘重了。

    可噬金蟲們在黑色火焰中若無其事，反而瞬間將這些黑火吞食的乾淨，然後嗡鳴著衝了衝向了蟻群。

    兩股種顏色的洪流狠狠撞擊到了一起，接著交織撕咬到了一塊兒，併發出了刺耳的尖鳴聲大批的蟲屍從天上接二連三的掉落了下來，其中黑色的佔了大多數，而金銀色地極其稀少。

    噬金蟲群在接觸的瞬間，就大佔了上風。

    片刻之後。就大有全殲對方之勢。

    鐵火蟻也察覺到了不妙，剩下的殘餘發出微弱的鳴聲後，忽然聚集到了一起化為了一根烏黑的箭矢。接著飛也似的衝出噬金蟲群的攔截，就要逃之夭夭。

    可就在這時，一道耀眼的青色劍光從天外驚虹而來，一閃即逝的斬在了箭桿之上。

    箭矢一陣地顫抖，速度一下大減了起來。

    這略一耽擱的時間，噬金蟲群蜂擁而上，一下將箭矢死死的困在了其中。

    轉眼間。黑色淹沒在了金銀色的海洋之中。等蟲群徐徐散開之時，箭矢早已消失的無影無蹤。

    這時，韓立才緩緩的走了過來。

    他平靜的看了看地上的蟲屍，摸了摸下巴，默然靜思了一會兒！

    死掉的噬金蟲不多，只有數百餘隻左右，這點損失他還不放進眼內。

    看來噬金蟲果然比鐵火蟻厲害那麼一點，並且噬金蟲地數量再爭鬥中也起了決定性的作用。

    畢竟以十倍鐵火蟻的數量，它們自然大佔了便宜。

    分析了片刻後。韓立露出了輕鬆之色，看來憑著噬金蟲過黑沙漠不成問題了。

    他又望了望滿地的蟲屍一眼，目中異光一閃後，口中一陣低嘯聲響起。

    金銀色的蟲雲“呼哧”一聲，從天而降，如同秋風掃落葉一樣，將地上的蟲屍吞噬的二淨。然後乖乖地飛進了韓立再次祭出的靈獸袋中。

    韓立將幾個皮袋一收，向黑沙漠的深處眺望了一下，人就毫不遲疑的走了過去。處，面無表情的凝視著天空，身形一動不動，

    天上，正演繹著自韓立進入沙漠以來最大的蟲群之戰。

    多達十幾萬的噬金蟲和鐵火蟻在前方不遠處的低空處，互動拼命的撕咬著。

    蟲屍如同雨點般地從高空跌落下來，密密麻麻的在地上鋪上了薄薄的一層。

    實在讓人觸目驚心！

    韓立眉宇間。一絲陰厲之色不經意的閃過。

    雖然只是短短的一日光景，他損失的噬金蟲數量就高達了近萬隻，他幾乎每走過一段距離，就必定碰見一群鐵火蟻。其數目從兩三千到萬餘隻並不固定。

    而這次碰見的超大規模“鐵火蟻”群，更是有五六萬只左右的數量。

    估計此戰過去後，他的噬金蟲最起碼又要傷亡七八千隻的樣子。

    難怪韓立有點肉痛了。噬金蟲地再次孵化可是一件耗時很久的事情，誰知道什麼時候蟲群可以再得到補充。

    再過了一盞茶的時間後，黑色的蟻群終於敗退了。除了殘餘的數千只突圍遠遁外，其它地飛蟻都變成了噬金蟲地腹中美餐。被吞噬的一乾二淨。

    韓立懶得多費什麼手腳去追逃匿地鐵火蟻，而是往頭上的寒冰珠噴了一口精氣。讓陰寒之氣大盛一下，精神一振的繼續上路了。

    據他估計，現在應該走到了沙漠的中心地段，所以才會遇到如此龐大的飛蟻群。如今他要趕緊上路，否則光是支援兩件闢火寶物的法力消耗。就是件吃力之極的事情。

    可這次。韓立僅走了二三十里地就面色一怔，眯起了眼睛往右側的方向凝望了過去。

    片刻後。他面露出了一絲疑惑之色，忽然方向一改的朝所望的某個沙丘走去。

    當韓立站在沙丘之上時，眉頭不經意的皺了一下。

    因為視線所及之處，竟又出現了一群鐵火蟻。

    這群飛蟻數量不多，但也有近萬隻的樣子。

    它們正瘋狂進攻著一個淡藍色光團，光團搖搖欲墜，閃爍不定，還有人影在其中閃動。副苦苦支撐的樣子。

    韓立冷冷的望著這一切，面上毫無表情。

    就在這時，鐵火蟻化忽為了一把鋒利的長劍，帶著黑色的火焰，狠狠斬向了光團。

    在韓立以為此人必死的情況下，卻從光團中飛射出一顆不起眼的碧綠色彈丸。

    此彈丸一擊中黑劍，就“撲哧”一聲化為了一朵拳頭大小的深綠色火花，洶洶燃燒了起來。

    長劍被此火包裹的部分迅速潰散了開來，近百隻鐵火蟻紛紛從跌落了下來。

    韓立心裡暗吃了一驚。

    那碧綠色彈丸是什麼異寶，竟然如此厲害。連鐵火蟻這種天生的火屬性靈蟲都無法抵擋綠火的攻擊，真有些不可思議！

    看來修仙界內的奇珍寶物真是數不勝數，他還是太孤陋寡聞了點。

    綠色火焰的出現，似乎更激怒了飛蟻群。它們再度的散開，瘋狂的衝擊著光團，一步也不再退讓。

    而對光團中的修士來說，似乎那種彈丸也所剩不多。在擊散了鐵火蟻的變形後，竟遲遲沒再射出第二枚了，仍苦苦硬撐著。

    不過他似乎也發現了韓立的存在，竟然在鐵火蟻的攻擊下，一點點向韓立所在的沙丘的挪移了過來。

    韓立木然的看了幾眼後，一轉身就要不理睬此人的繼續上路了。

    他現在既沒有圖謀對方寶物的意圖，也沒有浪費噬金蟲相救陌生人的興趣。

    在這詭異的沙漠中，他的噬金蟲價值可比一般的寶物有用的多，他可不想白白的再損失一部分。

    但誰知他剛走出了兩步，光團中卻傳來了一聲有些熟悉的女子嘶啞聲。

    “韓道友，且慢走！我是元瑤，麻煩道友出手相救，小女子一定事後重謝！”元瑤的聲音充滿了焦慮和驚惶之意。

    “元瑤？”韓立一聽此話，身形呆滯了一下。遲疑了一下後，還是將身子緩緩轉了回去。

    這個世界還真是小啊！

    在這麼大的熔岩路上，竟能偏偏碰上這位勉強算是相熟的女修，這真是讓他無語了。

    既然對方算是半個熟人，韓立倒也不會冷血到真的見死不救的地步。

    況且他前段時間思量過後，原本就有意偷偷找此女有事的。現在倒也正好一舉兩得了。

    望了望已黯然了許多的光團，他略一沉吟後，就往腰間的靈獸袋上摸了過去。

    無數的噬金蟲蜂擁而出，當著元瑤的面上演了一幕蟲群大戰的好戲！

    光團中的女修看的目瞪口呆！

    噬金蟲僅僅付出了千餘隻的代價，這群鐵火蟻群就被輕易的全殲了。這讓她驚駭的半天說不出話來。

    直到韓立將噬金蟲不慌不忙的收回，她才清醒了過來，急忙撤除了護體的藍色光團。

    元瑤臉色因為法力消耗過甚而有些蒼白，顯得柔弱了幾分，但看起來更加嬌媚動人。

    原先的黑袍也早已脫去，換上了薄薄的緊身衣衫，露出了妙曼婀娜的身材，並且此時全身上下香汗淋淋，散發著陣陣的幽香，充滿了致命的誘惑。

    韓一見不禁一呆。但隨即神色就恢復了正常。

    “多謝韓道友出手相救，元瑤實在感激不盡！”元瑤衝韓立笑盈盈的施了一禮後，嬌聲的說道。

第四百六十二章 鳴魂珠

    ~日期:~09月18日~

    “只是舉手之勞罷了！道友既然已脫離了危險，韓某就告辭了。”韓立望了幾眼此女，平靜的說道。然後轉身而走，沒有絲毫停留耽擱之意。

    這個舉動，讓剛剛驚魂未定的元瑤花容失色，急忙顧不得矜持的脫口問道：

    “韓兄這是何意，元瑤還未重謝道友的救命之恩呢？”這豔美女子說此話時一臉的嬌弱之像，讓人大生痛惜之感。

    可是韓立根本沒有回頭，只是有一句冷冰冰的話語傳來。

    “重謝就不必了。在下只能救人一時，可不會幫人一世的。元姑娘好自為之吧！”隨著此聲話落，韓立自顧自的走出了十餘丈遠去，行動極為迅速。

    元瑤一聽此回覆，蒼白的臉龐更加驚慌了。

    以她現在的情況，別說後面再遇到什麼鐵火蟻，就是光抵抗炙熱的高溫她都快有心無力了。自不可能放棄韓立這根救命稻草！

    於是，她又嬌聲叫了幾聲，可韓立視若無睹的漸漸遠去。

    眼看哀求似乎對韓立的鐵石心腸沒有什麼用，面現焦慮之色的她，只好說出了一句韓立預期中的話語。

    “且慢！只要道友肯在後面的路上出手庇護，在下願意以重寶相贈，絕不會讓道友白白消耗法力的。”她一咬銀牙的說道。“重寶？”聽了這話，韓立的身形停了下來，彷彿有點猶豫了。

    “在下還有幾枚青火雷。願意全部送予道友。”此女見韓立似乎有了點興趣，不敢怠慢的又說道。

    “就是剛才那種綠色彈丸？的確不太一般。”韓立徐徐回過身來，面帶有一絲玩味之色。

    既然出手救下了此女，他自然沒有真丟下對方不問的意思。更何況他救對方的原因還另有一些小心思在其內，剛才只是以退為進的手段而已。

    如今此女主動開口相求，他的目的就已達到了。接下來他就是獅子大開口，估計對方也只有捏著鼻子認了。

    元瑤這位大美女顯然也清楚這一點！

    但不管是先前韓立地救命之恩。還是為了以後繼續得到韓立的庇護，她都沒有其它的選擇，只能臉帶無奈的給韓立繼續解釋道。

    “青火雷是魔道青陽門的祕製火雷，每一枚煉製不但要消耗大量珍稀材料，並且耗時極久。其威力足可以和元嬰期修士的元陽之火相較高下。我現在還剩有三枚，就都贈予道友吧。”此女神色略定的說著，一隻雪白的柔荑一伸，玉掌中三粒晶瑩溫潤的綠色彈丸靜靜的躺在那裡。

    這時韓立已不急不躁地重新走了回來，看了看那三粒彈丸，他就不動聲色的說了一句：

    “這青火雷的確算是一件異寶。但是光憑此物韓某不會為之冒險的。在此地多帶了一個累贅，在下的法力消耗最起碼要增加一倍。換作元道友會這般犯險嗎？”韓立的話裡隱帶一絲譏諷之意。

    聽了這話元瑤玉容微變，臉上陰晴不定了好一會兒後，竟忽然嫵媚的笑了起來。

    “韓兄倒底有什麼條件，儘管說就是了。小女子不想再兜什麼***了。莫非道友還想讓妾身以身相許嗎？”說完此話的元瑤腰肢一扭，高挺的酥胸微微挺起，顯得飽滿異常，明眸更是充滿了異樣的朦朧，變得風情萬種起來。

    韓立見到此女這般秀色可餐地樣子，露出了點意外之色。

    但隨後兩眼一眯。上下打量那豐滿的嬌軀不停，其肆無忌憚的目光讓這位美嬌娘紅暈滿面，可一雙美目卻越發的明亮醉人，彷彿直醉到人的心底最深處。

    “以元姑娘的絕色姿容施展媚功，果然不同反響！但是對在下沒有什麼用的。道友還是節省最後一點法力用來保命更好一些。”韓立摸了摸下巴，眼中精光一閃後從容地說道。

    “哼！真是個不懂風情的粗魯莽漢，竟一點不知道憐香惜玉。”撕破了偽裝的大美女。臉上的狐媚之色一掃而光，有些氣急敗壞的說道。

    “元姑娘可不能這麼說，若是不在虛天殿這等危險之地，姑娘若是對在下勾引的話，韓某絕對不會拒絕的。但是現在嘛，嘿嘿……”韓立有些皮笑肉不笑的說道。

    “你想的美？若不是在此地此時，憑你也想讓本人投懷送抱。”元瑤杏眼圓睜，直瞪著韓立恨恨的講道。

    “看來韓某還真是救錯人了。既然這樣，在下不想要元道友以身相許，也不想要道友答謝什麼救命之恩。在下就先告辭了。”韓立彷彿故意氣此女似地。一抱拳做出了再要上路的意思。

    “韓兄別生氣，是小女子的不對。倒底如何才肯助在下出此熔岩路，道友儘管說就是了。元瑤絕對照辦無誤！難道道友就不能看在百餘年前就相識，並一同闖過鬼霧的情分上，幫小女子一把嗎？至於寶物，除了這幾粒青火雷外身上實在沒有其它什麼可以拿出手的了。”元瑤一見此景，話語馬上軟了下來，又變得楚楚可憐起來。

    韓立雖然還是似笑非笑的神情，可心裡可有點詫異了。

    這位元瑤還真時能屈能伸，形象多變！

    現在軟語哀求的無力柔弱模樣。和剛剛的妖豔狐媚的成熟風情，及一開始給他的冷豔、高傲印象，竟給他數種不同地感受。實在有點詭異！

    看來這位女修能在百餘年內，從煉氣期修煉到了結丹期，還真有點不尋常之處。

    這樣想著。韓立卻作出了沉吟之色。元瑤的一雙明眸有點緊張的盯著他。露出了期盼之色。

    半晌之後他才雙目一抬，似乎很勉強的說道：

    “既然元姑娘都提到了百餘年前的一面之緣。在下若還不庇護道友，恐怕真顯得冷血無情了。不過韓某地原則，一向不做白工地。元道友若真想跟在下活著走出熔岩路，就把那隻啼魂獸讓與在下如何。在下對此獸吸魂化鬼的能力，好奇地很！”

    兜了這麼大的***後，韓立終於說出了最想從此女身上得到的東西，也是他一開始就盤算的心思。

    有了此異獸，他就可在和玄骨這老鬼合作時，多了兩分的底氣。

    並且從長遠看來，這啼魂獸的潛力也非同小可啊。

    “你想要啼魂？”元瑤聽清楚了韓立的話後，美目驀然睜得大大的，彷彿有些不太相信自己所聽到的。

    “怎麼，難道不行？”韓立神色一沉，口氣微冷。

    “我把啼魂交給你，你就帶我走出熔岩路？”元瑤答非所問的盯著韓立一字字的問道，神色有點古怪起來。

    “不錯！”韓立皺了一下眉，還是肯定的說道。他隱隱覺的，對方的反應似乎有點不對勁。

    “那好，就這樣說定。啼魂獸歸你了。”此女幾乎在韓立肯定的同時，她就馬上一摘腰間的某個靈獸袋，就毫不遲疑的遞給了韓立。竟一點猶豫之色都沒有。

    這一幕，讓韓立眨了眨眼睛，心裡有點毛毛的。

    他怎麼看，怎麼覺得對方竟有迫不及待的將啼魂獸送給他的意思。難道這啼魂獸還有什麼扎手之處嗎？

    想歸想，韓立略一思量後，還是神色不變的將此物接到了手上。用神識略一掃視，那啼魂獸正在裡面香甜大睡。

    韓立點了點頭，將靈獸袋往腰間一別，正要再說什麼時。

    眼前的元瑤卻一張嘴，一顆灰黑色的珠子就其口中吐出，落入了手掌之內。

    “這是鳴魂珠，也是控制啼魂獸之物。只要將此物用煉化普通法寶的方式將其煉化掉，這隻啼魂獸就永遠是你的了。我得到此獸的時間不長，還未將其真正煉化掉。現在你將我在上面的神識痕跡強行抹掉就可以了。”元瑤笑吟吟的解釋道，並將其遞給了韓立。

    韓立看了看這鳴魂珠，目光微動，卻沒有伸手去接。此珠子他自然知道。

    在過鬼霧時，他曾經避著此女和紫靈傳聲詢問過啼魂獸相關的事情，鳴魂珠的事情就在其中。

    他後來就是看出對方無法得心應手指揮啼魂獸，才知此女並沒有煉化成功鳴魂珠，這才起了打這隻異獸的心思。

    可現在對方象丟瘟神一樣的將此珠丟給自己，並眼中隱含竊喜之色，這讓韓立心中疑惑大起，倒也不心急接過此珠了。

第四百六十三章 暗流洶湧

    ~日期:~09月18日~

    元瑤見此，目中秋波閃動，輕笑一聲的說道：

    “怎麼，韓兄不想要此物了。還是怕我給你的鳴魂珠有假？”

    她的話語裡，隱含一絲譏諷之意。

    韓立沒有馬上回復對方，而是盯著那珠子細看了一會兒，才說道：

    “是不是假的？僅憑上面的陰魂氣息，韓某倒也辨識的出來。只是在下對啼魂獸所知實在不多。不知煉化了此珠後，對自身有何害處嗎？”

    韓立說這番話時，直盯著元瑤的美目不放。

    “不妥？怎麼會呢！若是真有什麼問題，小女子又怎會親自煉化此珠。不過在煉化過程中會稍微有些不適，只要忍耐過去也就無事了！”元瑤神色如常，用輕描淡寫的口氣講道。

    “不適？”

    韓立皺了皺眉，凝望了此女一會兒後，又看了看珠子，知道對方所言肯定有不實之處，但現在實在看不出有什麼異常。

    沉吟一下後，他還是決定先收下此珠，等以後再慢慢研究。

    若真有害處，頂多不煉化此珠就是。畢竟只要有了此珠，同樣可以指揮那啼魂獸。

    想罷，他就把此珠小心的收入了儲物袋中。

    “走吧！在走出熔岩路的這一段時間內，我會盡量保全元姑娘的性命。但醜話說到前面，若真碰上了連韓某自己都無暇顧及的危險，元道友還是自己逃生吧！”韓立收好鳴魂珠後，衝著元瑤冷靜的說道。

    然後用手指一點頭上漂浮的寒冰珠，頓時陰寒之氣大盛，一下將對方也罩在了其內。

    “這是自然的。若真碰到了這種事情，元瑤自己也認了。不過小女子相信，憑著韓兄的那些金銀色甲蟲。這種情形出現的可能性不大。”豔美女子鼻子皺了皺後。抿嘴笑了起來

    此刻地她笑容如花，迷人之極。

    這般美景當前，韓立也不客氣的欣賞了幾眼後，才一言不發的轉身而走。

    元瑤見此，微笑著蓮步輕移，走了幾步後和韓立並肩而行，一副很親密的樣子。

    因為離韓立身邊越近，那寒冰珠散發的陰寒涼氣就越充足一些，她自然要讓自己更舒服一些了。

    “說起來。這次的冰火道實在有些詭異！怎麼會出現黑色沙漠，還有這麼厲害的飛蟻群，竟不懼法寶的攻擊，還能口吐黑火變化組合。若不是我身上正好有一些青火雷，恐怕根本堅持不到和韓兄見面了。可就這樣，還被它們毀掉了一件防禦的古寶。”元瑤一邊神色輕鬆地走著，一邊杏脣微動的抱怨著。

    顯然她並沒有認出鐵火蟻的來歷“黑沙漠以前沒出現過？”一聽此女所言，韓立心裡一怔，不禁沉聲的問道。

    他也覺得在此就出現鐵火蟻這般厲害的靈蟲，似乎有些不對勁。

    除了那些有特殊神通和某些強力法寶的修士外。就是結丹後期的修士進入黑沙漠後，能否全身而退都是兩說的。

    “沒有！這黑沙漠是第一次在熔岩路上出現。以前過此關的修士只是面對高溫及各種危險的地形，頂多再遇見一些炎獸而已。從沒出現過這種古怪地飛蟻。若是知道有這種厲害蟻群的存在，相信願意闖熔岩路的修士肯定少之又少。或者大部分人在過鬼霧後，直接就會打道回府了。沒修士會拿自己的小命開玩笑。”元瑤看來知道的真不少，毫不遲疑的回道。但玉容上同樣流露出不解之色。

    “這麼說，冰火道有點不正常了！”韓立眼中閃過一絲沉思之色。喃喃的說道。

    “絕對不正常，肯定有人動了手腳。”在玄晶道地一片血紅色冰柱林內，青易居士倒背雙手，望著天空說著同樣的話語。

    在他四周，無數寸許長的青芒圍繞其身體上下盤旋飛舞著，外面則是黑壓壓的足有數百隻銀色的小獸。

    這些小獸酷似老鼠，不但皮毛銀光閃閃，並且頭上還都生有一根短小精緻的銀角，顯得小巧玲瓏。

    它們圍著老者，不停的化為一道道銀光。象箭矢一樣的用銀角不停撞擊老者，竟發出了打雷一樣的轟鳴聲，看起來聲勢驚人之極。

    可那些青芒在老者身前紋絲不動，任憑銀光亂射，絲毫不亂。

    “找死！”儒衫老者似乎被這些怪鼠的攻擊聲給惹煩了。

    重新低下頭後地他，臉上一寒的大袖往外一揮，頓時那些青芒爆裂了開來，耀眼的光華照亮了方圓數十丈的範圍，讓人無法睜眼注視。

    片刻後，青光黯淡了下來。地上躺滿了銀白色的小獸屍體。每一隻上面都插著密密麻麻的青色細針，閃著幽藍的寒光。

    青易居士神色不變，顯然這種結果早再他預料之中了。

    他冷冷的看了一眼地面，就伸出一隻枯瘦的右手，往虛空處輕輕一招。地上的飛針萬流歸宗般地重新化為了青色刺芒。飛進他的身體之中隱入不見了。

    “銀光鼠！在第二關怎麼會出現這種鬼東西。難道是……”老者臉色陰沉的思量了起來，站在原地一動不動。

    “哼！既然玄晶道出現了銀光鼠。看來熔岩路同樣和以前不會一樣了。那姓韓的小子恐怕麻煩大了！”青易居士懊惱之極的冷哼一聲，有些焦慮地自語道。

    隨後，他唉聲嘆氣地身形晃了幾晃，人就從原地消失了。

    在四周高聳的血色冰柱中，只留下滿地銀色小獸屍體，顯得有幾分詭異。

    在大峽谷某處無光之地，有兩個聲音在黑暗中，不慌不忙地交談著。

    “這次動用了鐵火蟻和銀光鼠，是不是有些太草率了。以前我們雖然也在歷次探寶中動了些手腳，但還算隱祕。可這次黑沙漠和血冰林的出現，有點太明目張膽了吧。除了少數沒有經過這兩處的人外，恐怕正魔兩道的大多數結丹期修士都要葬身於此了。到時侯面對萬天明和蠻鬍子等人，恐怕再也糊弄不過去了。”一個有點擔心的聲音說道。

    “糊弄！你真以為以前在虛天殿動的手腳，正魔雙方都不知道？他們早就心裡有數了。只是以前我們星宮勢大，故作不知罷了。他們也知我們只能操縱虛天殿的一些小禁制，構不成太大的威脅。只是每次探寶之行時，讓正魔的結丹期修士多掛掉幾個而已。”另一個陰寒的聲音不急不躁的回道。

    “黑沙漠和血光林是我所能控制的最厲害的禁制。就這樣動用了，還是覺得有些可惜。畢竟是我們上代星宮之主，費了好大工夫才得以掌握的。”開始的聲音悠悠的惋惜道。

    “一點都不可惜！”

    “現在外面謠言滿天飛，兩位聖主又到了閉關的關鍵時刻，根本聯絡不到。弄的亂星海人心惶惶，就是我們星宮自的內宮弟子，都有些人心不穩了。宮中的事情，此時全仗我們幾個老傢伙在硬撐著。可正魔兩道全蠢蠢欲動了起來，我們幾人很難壓得住局面。單獨面對正魔任何一方我等還不會懼怕。但就怕他們雙方忽然聯起手來，這就糟糕了。”

    “現在唯一的辦法，只有先採用強硬態度強行削弱兩道的實力，讓他們心存疑慮並摸不清我們的真實情況。畢竟星宮統治亂星海這麼多年了。他們不可能不心存顧忌的。只要再拖一些時間過去，兩位聖主就會閉關出來了。到時即便他們聯手了，我們也大可無憂了。畢竟萬法門的瘋婆子和聖魔島的六道，面對我們聖主的元磁神光，也只有退避三尺的份兒。”

    “鐵火蟻和銀光鼠禁制的動用，也是逼不得已的事情。除了這兩個禁制外，其它的都無法對結丹期修士造成這麼大的殺傷力。起不到應有的警告效果，也體現不出我們的強硬態度。至於顧慮對方會藉此生事，你更是杞人憂天了。看他們的雙方的架勢，十有**又是衝那虛天鼎而去的。死的又不是他們自己的門人弟子，他們根本不會多此一舉的！頂多在心裡大生悶氣罷了。”

    陰寒這聲音冷笑著說出了一大堆話出來。

    聽了這話，第一個聲音輕嘆一聲默然不語了。似乎認可了對方的判斷！

第四百六十四章 煉晶

    ~日期:~09月18日~

    “這是我們上路後，遇到的第幾群飛蟻了。”韓立望著地上的蟲屍，緩緩的問道。

    “第七群了！雖然遇到的蟻群較頻繁了點，但總算沒在碰上萬只以上的大蟻群！”站在韓立身邊的元瑤，很乖巧的回道。

    現在已是他二人一齊上路的半日之後。

    聽了此女的話語，韓立皺了皺眉，臉色有些陰沉，彷彿有什麼心事似的。

    他想了想，伸手衝將地上蟲屍一掃而光的噬金蟲群一招手，所有的飛蟲化為了光燦燦的雲霞，飛回到了浮在半空中的靈獸袋中。

    韓立將靈獸袋不慌不忙的收好了。

    “怎麼？道友的神色似乎有些不太高興。我們已經走過最危險的沙漠中段了。後面應該安全多了才對。”元瑤望著韓立的臉色，眨了眨美目，有些不解的問道。

    “安全，你真的這樣認為？”韓立望了元瑤一眼，含著一絲冷笑的說道。

    “難道後面還有什麼危險？”元瑤不經意的一皺眉，有些不太相信的反問道。

    “後面還有什麼危險，我不知道。但是有一點我可以肯定，前面遇到的蟻群中並沒有蟻后級的存在。不是整座沙漠就只有一隻蟻后，就是我們的運氣不錯，幾隻含有蟻后的超級蟻群至今還沒有碰到。後面的路程還是小心點好。若是再走半日還是沒事，才真的安全了。”韓立神色淡淡的。

    “也許你多心了！這種飛蟻如此的厲害，也許根本就沒有蟻后！”元瑤臉色先是一白，但片刻後就故作沒事的強笑道。

    “希望如此吧！”韓立倒沒有再爭什麼。雖然他心裡很清楚，鐵火蟻可是有蟻后級的存在。並且蟻后雖然個體實力一般，但據說靈智卻高的嚇人。碰上了，肯定難纏之極。

    受到了先前這些話地影響。後面兩個多時辰的趕路，二人沒有再說什麼話。

    但更蹊蹺的事情出現了，後面的這段路程竟然一隻蟻群都沒有再碰見。

    這下，就是元瑤自己也意識到了不對勁之處，臉龐上隱隱露出了一絲不安之色。

    不過，當二人在無意中翻上了一座高高的沙丘，向前方一望時，兩人驚呆了！

    “這是……”元瑤一臉的驚駭之色，紅脣動了幾下。竟沒有說出什麼話出來。

    韓立的面容雖然較從容一點，但驚容同樣不少。

    只見在這座沙丘前面的沙地之上，孤零零的出現了一座高約二三十丈地巨大水晶柱。

    此晶柱陰寒之極，不但閃爍著淡淡的白光，在其內還包裹著一個同樣高大的黑色巨人。這巨人奇醜無比，怒目圓睜，更有一個光溜溜的大禿頭，在水晶柱中一動不動。實在詭異無比！

    韓立凝望了片刻，目光立刻往附近的沙地上一掃。

    地面上坑坑窪窪，遍佈或大或小的孔洞。彷彿經歷過一場大戰一樣。

    韓立眼中異光閃動，重新將目光落到了巨人身上。

    只是這次看到巨人一隻眼珠時，他不禁輕“咦”了一聲。

    “韓道友發現了什麼？”元瑤聽到韓立的聲音，終於回過神來，不由得問道。

    韓立微微一笑，沒有回覆此女的詢問，反而半眯著眼睛的將神識放了出去。

    在確定附近真沒有其他人潛伏著之後。他竟直接走下了沙丘，大步向水晶柱走去。

    “哼！”見韓立這般故作神祕的樣子，元瑤大生悶氣地露出幾分不快之色，但只能跟了下去。

    畢竟一脫離韓立的寒冰珠範圍，她可要消耗法力自己來抵擋高溫的。

    “飛蟻！”

    當隨著韓立走到了離水晶柱只有十餘丈距離的時候，元瑤一張紅脣，滿臉驚愕的說道。

    以現在的距離，她終於看清楚了巨人的真面貌。竟是由無數地黑色飛蟻凝聚而成！

    離遠一看足可以以假亂真，實在讓人不可思議中紋絲不動。不知它們是生是死。

    韓立此時停下了腳步，望著眼前的水晶柱沉吟了起來。

    “既然這飛蟻已經死了，我們還是走吧！別在這裡耽誤時間了。”元瑤打量了幾眼後緩緩的說道。

    “你怎麼肯定它們死了？說不定時還活著呢！”韓立有點疑惑了。

    “活著，這怎麼可能？”

    元瑤詫異的看了一眼韓立，有些難以置信的接著說道。

    “萬法門大名鼎鼎的古寶玄黃鏡，難道你不知道？只要此寶照住的生靈，馬上就會魂飛魄散，並且周身浮現這種水晶稜柱！再過數日後，晶柱內的身體也會化為了無有。”

    “沒聽說過！”韓立老實的回答道。讓此女瞪大了一雙美目，有些無語起來。

    “照這麼說。這些蟲子應該是那萬天明出手滅掉的。”韓立圍著巨大水晶柱轉了幾圈後，若有所思地說道。

    “不是他還是誰！你想打什麼主意？這些水晶除了到一定時間自己會化掉外，一般法寶可是無法破壞它的。否則，玄黃鏡就不會有這般大的名頭。”元瑤瞥了韓立一眼，彷彿猜到了幾分他的心思。輕笑著說道。

    韓立聽了這話。卻平靜的望了她一眼。兩手往腰間一摸，所有的靈獸袋被祭了出去。巨大的噬金蟲雲，驀然出現在了半空中。

    “去”

    韓立毫不客氣的用手指一點那水晶柱，頓時金銀色的蟲雲一下壓了下來，瞬間爬滿了水晶柱的頂端，密密麻麻，風雨不透。

    “你還真想打這些飛蟻殘骸地主意？你的蟲子雖然厲害，可也不可能咬動這根……”元瑤的話只說了一半，聲音嘎然而止了。

    因為那白色晶柱包裹的巨人，在她肉眼可視的情況下，飛快地從上到下地縮短了。轉眼間，巨人的頭顱就徹底消失不見了。

    元瑤地小嘴漲得老大，半天無法合上。

    在此女震驚的目光中，噬金蟲將如此大的一根晶柱，連水晶帶裡面的巨人一齊吞食的乾淨，只在地面上留下了一顆雞蛋大小的晶球狀物品，閃著神祕的黑光。

    韓立一見此物，臉上露出了一絲笑意，幾步走了過去，將其撈在了手上。

    此物叫“煉晶”，是那鐵火蟻后每日進食礦石後，才會反吐存在腹內的一種罕見的材料。

    雖然知道它的修士寥寥無幾，韓立也是在一本非常古老的書上看到的相關傳聞，並不知道是真是假！

    當看到了作為巨人眼珠存在的鐵火蟻后時，才驀然想起此事，就心中一動的姑且一試。

    沒想到竟真得到了這麼一塊煉晶。

    這可是加強法寶的最佳輔助材料了。

    因為任何法寶之中只要摻入一些這種材料，不但威力會增長不少，法寶本體的堅固程度更會立刻升到了一個難以想象的地步，很難再被什麼東西輕易的斬斷，擊毀。

    也不知萬天明根本不知道此物，還是一時疏忽忘了此事，竟然便宜了他。

    現在只要給他留出一些時間，把青竹蜂雲劍重新祭煉一下後，想必這套法寶的威力就更上一等了。

    元瑤顯然不知“煉晶”是何物。但看韓立滿臉的喜色，也知道這肯定是好東西。

    但她倒也識趣的沒問什麼不該問的東西。

    兩人二話不說的直接上路了。面積有五六十丈之廣，高約七八仗。除了當中的一座傳送陣外，四面各有一個數丈高巨大的青石門。

    此時各門緊閉，將這裡封閉成了一個大型囚室一樣的存在。

    在石殿內還擺有大量各式各樣，無一相同的石桌、石凳，足有數十個之多。

    這些石凳上，正坐著稀稀拉拉的五六名神色各異的修士。

    極陰祖師，儒衫老者還有那萬天明都赫然在座，其餘的修士則也都是結丹後期的樣子，竟沒有一名稍弱點的修士。

    但此刻，他們人人臉色陰沉，沒人有興趣說些什麼。

    石殿內充滿了壓抑之極的氣息！

    極陰祖師更是陰霾的可怕，臉色完全鐵青著，瞪著那中間的傳送陣，眼中凶光閃動不已！

第四百六十五章 閣樓重寶

    ~日期:~09月18日~

    這些人都是從冰火道最先出來的修士，黑沙漠和血冰林對極陰等元嬰期修士自然造不成威脅，但對結丹後期的修士來說，還是吃了不少的苦頭才能脫身。至於修為再弱些的修士，可就凶多吉少了。

    以至於到現在還只有這幾人而已！

    極陰和青易居士自然是在擔心韓立的小命。

    若是韓立就這樣泯滅在了熔岩路上，血玉蜘蛛自然也無法倖免，他們幾人可就白歡喜了一場。

    特別是那極陰祖師，因為牽扯到的利益最大，其心情糟糕的情況比那青易居士猶勝三分。

    萬天明雖然稍從容一些，但也一臉的寒意，低頭凝望著一雙寬大修長的手掌，一言不發。

    這三位元嬰期修士自然知道冰火道的異變，肯定和還未出現的星宮長老大有關係。讓三人同時恨得牙根癢癢之餘，內心也大升忌憚。

    不知星宮此舉是何用意！

    難道真要在這虛天殿內就和他們正魔雙方撕破了臉皮嗎？

    在這種詭異的氣氛中，時間一點點的過去。

    蠻鬍子、天悟子，老農還有烏醜和玄骨等，都先後傳送到了石殿內。

    這些人或一臉的晦氣，或咬牙切齒。顯然對這次的異變，都在心裡破口大罵星宮之人。

    這時離冰火道關閉的時間只有小半日了。

    見韓立果然還沒有出現。極陰原本因為烏醜通過，稍緩和的神色又變的難看起來。

    烏醜之所以能通過冰火道，這可多虧他事先給予的一件古寶防身，才得以無恙。他可不寄希望韓立同樣有此等級的寶物護身。

    想必那青易和蠻鬍子同樣懊悔不及吧。

    畢竟，以他二人的身份也有幾件威力不錯的古寶。若是都借給了韓立，想必自保肯定無憂的。

    想到這裡，極陰不禁鬱悶地瞅了老者和蠻鬍子兩眼。

    儒衫老者正看著傳送陣，面容陰晴不定這，似乎在思量什麼。

    蠻鬍子則仰首望著殿頂。下巴微動，在喃喃自語著什麼。顯然也有著自己的想法。

    看到這裡，極陰越發窩火了。

    但心裡略一冷靜後。他也只好面對現實的思量。沒有了血玉蜘蛛，下一步該如何走呢？

    玄骨這時盤坐在一張石桌上，雙目半閉，似乎進入了煉氣之中。

    沒有看到韓立地身影，對他來說既有點意外也有些在情理之中。

    畢竟在他心目中。韓立的真正實力頂多就和結丹後期的修士差不多。

    能否通過產生了異變的冰火道，實在只是五五之說而已不過沒有了韓立的出手相助，他一人對付那極陰地話，恐怕要力有不及了。

    是否還在這虛天殿內出手。玄骨自己也有些動搖了。

    也許另尋合適的時機。準備再充分一點，得手的機會反而更大上一些。

    有些無奈的玄骨，不禁在心裡將那兩位星宮長老再次痛罵了一頓。

    至於萬天明等正道修士，也同樣地一肚子苦水。

    他們一些藉助結丹期修士力量地原定計劃，不得不做更改了。

    就在石殿內眾人心緒萬千，各懷鬼胎之際。星宮的那兩位白衣長老，竟然在此時出現在了傳送陣中。

    頓時各種神情不善的目光，同時盯在了二人身上。

    “咳！不知是哪位莽撞的道友，竟然在過冰火道時觸動了一些厲害的禁制。讓峽谷內產生了大變。我二人特異尋覓了一下，可惜沒有發現解除的方法。這次恐怕讓我們修仙界損失不少的同道吧？我二人有虧此次的職責，此次虛天殿之後，一定回去向兩位聖主請罪並面壁百餘年，以贖失責之過。”那位慈眉善目的白衣長老。無視眾人地陰寒目光。往四周打量了一遍後，就唉聲嘆氣的說道。彷彿真痛心疾首的樣子！

    聽了這話，正魔兩道的諸人心裡頓時大罵此人不要臉。

    幾句輕飄飄的話語，就想將事情推得一乾二淨。好像真不關星宮地事情一樣。

    不過，下面地事情也就象這二位預料的一樣。

    雖然殿內人人冷眼注視二人，但還真沒有哪一位主動上前質問他們。

    蠻鬍子、萬天明等元嬰期地老怪狠狠的瞪了他們幾眼後，就收回了目光，仍各行其事了。

    看來星宮的名頭，還是無人敢輕易碰觸的。

    這兩位白衣長老互望了一眼後，相視一笑的找了個角落坐下，閉目養神起來。

    就在眾人覺得有些不甘心，可又無人願意做出頭鳥之時，傳送陣那裡白光閃動，再次出現了兩個身影。

    正是韓立和元瑤這位大美女。

    不過，元瑤這時又恢復了黑袍罩身，男女不辨的模樣。似乎對石殿中的某些人，心存忌憚之心。

    “韓立！”極陰祖師在韓立的身形剛一出現的同時，頓時雙目一亮喊了一聲。

    接著滿面笑容的衝韓立一招手，讓他馬上過去。

    蠻鬍子和青易居士同樣面露驚喜之色，互望了一眼後，兩人也毫不客氣的往極陰祖師那邊湊了過去。

    韓立暗歎了一口氣，轉臉對那元瑤說了幾句什麼話，然後強打精神的向極陰祖師走去。

    好在知道這些魔道老怪在取寶前對不會他怎樣，因此心裡倒還冷靜的很。

    並且在進到大殿的同時，韓立一眼瞥到了玄骨，心裡就更加鎮定了。

    極陰祖師將韓立叫了過去，自然是一頓寒暄溫暖，標準的慈師模樣。並略微詢問了一下過熔岩路時的情形。

    韓立自然不會細說，只是含糊的說了幾句，就糊弄了過去。他很清楚對方不可能真想問此事！

    果然極陰祖師沒有在追問下去，反而稱讚了他幾句。

    一旁的儒衫老者則面帶微笑的看著韓立，並不時的也插上幾句，似乎對韓立同樣關心之極的樣子。

    蠻鬍子自持身份只是在一旁冷眼相看，沒有主動問過一句。但是在韓立將那寒冰珠要還給他之時，他卻非常大方的把手一揮，表示就此贈予了韓立。

    看來闖過了冰火道、離內殿更進一步的韓立，越發受這幾位老怪重視了。

    不過一旁的烏醜對他也越發的敵視了，偶爾瞅向他的目光充滿了陰寒之意。

    極陰祖師彷彿也發現了這一點，忽然瞪了烏醜幾眼，接著傳聲幾句什麼。

    烏醜頓時將頭低下，再抬起頭時神色竟已回覆了正常。

    韓立一邊應付著極陰等老怪，一邊在想是不是應該聯絡下玄骨，看對方倒底有什麼具體的計劃沒有。

    難道完全是見機行事！

    當韓立一心二用之際，最後一點時間也過去了。

    當時間一到，石殿中間的傳送陣驀然消失了蹤影。

    此處的修士就只有十幾人了。

    可就在傳送陣消失的同時，四面牆壁上的石門在一陣轟鳴聲中，自動升了起來。露出一條條深邃的青石通道，不知通往何處？

    “這四條通道中有三條分別通向了一座閣樓，每座閣樓內的東西都不一樣，分別是“古寶”“丹藥”“功法”等上古修士遺留的東西。”

    “但每一樣都有禁制封印著。任何人都只有一次拿取一樣東西的機會。一經到手，人就會立刻傳送到下一關“極妙幻境”去。至於最後一條通道，則是直接通往下一關之路。誰走進去了只能自認運氣不好，白到此一趟了，這裡禁制有點奇特，通道通向的處所並非固定不變的。人只要進去一條後，就無法按原路退出了。若是不想闖極妙幻境的道友，只要不動去這些閣樓取寶的心思。留在這石殿內一段時日後，就可自動傳出虛天殿了。希望諸位道友好自為之吧！”那慈眉善目的白衣長老一見通道出現了，沒有站起身來，就這樣盤坐著緩緩的解說一番。

    可是這次其他人聽了，只是冷眼望了他一眼，就沒人再理會了。

    此位星宮長老見此，神色如常的根本沒有在意，微微一笑的又閉上了雙目

第四百六十六章 寶光閣

    ~日期:~09月18日~

    既然到此的修士，顯然沒人願意白冒此風險而空手而歸。因此這位的話沒說多久，當即就有人一言不發的大步向其中一條青石通道而去。

    片刻後，此人的身影就無聲息的消失在了通道中。

    有人帶頭，其他人也紛紛動身了。

    在目睹了萬天明幾人各選一條的走進了通道後，極陰等魔道老怪卻冷眼相視的沒有急著走進去。

    並且極陰祖師冷瞅了一眼兩名還盤坐不動的白衣長老，躊躇了一下，忽然從身上拽下了一根晶瑩發亮的手鍊。

    鏈子上穿著四顆拇指大小的橢圓珠子，散發著淡淡的青光。

    “這是婆羅珠，具有定神安魂的奇效。有這四顆珠子在身，極妙幻境的危險就是突然大上數倍，也應能保你神智清醒。”說完此話，極陰祖師鄭重的將這條手鍊交予了韓立。

    韓立心中一喜，沒有推辭的接了過來，口中連聲稱謝。

    這婆羅珠的名聲他可早就聽人說起過。據說只要帶了這麼一顆在身，在修煉時就可大大減少心魔的干擾，是珍稀之極的寶物。

    極陰祖師竟奢侈的一下用四顆串成了手鍊而用，併為了確保他能夠通過最後一關，就這麼給了自己。

    這真是讓韓立太意外了！

    看極陰祖師不捨的肉痛模樣。估計過關後即使不好意思馬上要回，但在他取寶沒有利用價值後，肯定會被其收回去地。

    不過現在虛天殿中人人各懷鬼胎，即使極陰祖師這位元嬰期修士也有玄骨在偷偷算計著。

    這位名義上的師傅能否活著走出虛天殿，韓立懷疑之極。

    韓立將這鏈子當著極陰的面。帶在了手腕之上，並重新細看了一下。

    這些婆羅珠似木非木，似金非金，還有一種檀香似的的香味從上面悠悠傳來，讓人聞了頭腦一涼，精神大振。

    果然不同凡響！

    “按理說有這幾顆婆羅珠應該足已。但為了保險起見，韓小友將此物也帶在身上吧。這是我修煉地青冥針符寶。但論威力絕對並普通的法寶強上數倍，你帶在身上用來防身吧。”儒衫老者這時掏出了一張青色的符，面帶笑意的遞給了韓立。

    “青冥針符寶？”一聽這話。韓立先是一怔，但隨即興奮了起來。

    這可是元嬰期修士的符寶啊，不是那些垃圾符寶可以相提並論的。

    青竹蜂雲劍的“辟邪神雷”雖然厲害，但畢竟不能肆無忌憚的使用。

    有了此物的話，他地安全自然就多了幾分保障。

    韓立沒有客氣的同樣收了起來，並恭敬的道了幾聲謝。

    這時，蠻鬍子二話沒說直接扔過來了一件黝黑的內甲。上面鑲滿了一些銀白色的麟片，顯得沉甸甸的。

    “還是蠻兄出手大方。竟將這件異寶皇鱗甲給小徒保命，在下先代小徒多謝了！”極陰一見此衣有些動容，一絲貪婪之色一閃而過的急忙說道。

    “這件寶甲百餘年前還能對我有點作用。但是現在我地託天功早已大成，此物就暫借這小子保命用吧。希望到時不要讓我失望！否則，嘿嘿……”蠻鬍子冷冷的望了韓立一眼，面帶猙獰之色的說道。

    韓立聞言不禁神色微變。

    極陰一聽此甲只是暫借的，臉上閃過一絲失望之色，但隨即消失的無影無蹤，並微笑著說道：

    “好！小徒有這幾樣寶物護身。想必遭遇什麼樣的意外都可以安然脫身。我等去取寶吧。這通道的開啟可是有時間限制的。”

    聽了這話蠻鬍子和老者沒有什麼意見，但是卻沒有動身的意思，而是大有深意的先看了韓立一眼。

    韓立一怔，但隨後苦笑了一下。

    看來這幾人還是怕他臨陣退縮，非得目視他先走進去才行。

    於是韓立面帶著淡淡地微笑，隨意找了一條通道走了進去極陰和老者等人這才相視一笑的另選其它三條，步入了進去。

    “你不覺得魔道等人的舉動有些奇怪嗎？”當石殿之內只剩下兩位白衣老者時，那位面無表情閉目的冷臉老者，緩緩的說道。

    他的聲音有點陰寒！

    “雖然這些老怪使用了手段干擾了我等的探聽，但從神情上看對那位結丹初期的小子的確很重視的樣子。並且還給了好幾件東西護身。”慈眉善目地白衣長老皺了下眉。贊同的說道。

    兩人一人一句後，又默然了下來。

    “你怎麼看？”冷臉長老有些凝重的又問道。

    “能讓魔道老怪都如此重視的樣子，自然只有利益了。而此處能讓他們動心的也只有內殿地虛天鼎了。那結丹小子可能對他們取寶大有幫助吧！”另一位有點遲疑地回道。

    韓立若是在此聽了這些話，只能無語而已。

    這兩位真是老狐狸，只是寥寥數語的分析竟就將事情地真相猜的七七八八了。

    到時他不佩服恐怕都不行！

    “取虛天鼎？他們這些人還真能白日做夢！除了那幾種應在亂星海早已滅絕的靈獸外。這根本就是妄想之事。否則上幾代的聖主早將此物收走了。還輪的到他們”一聲不屑的聲音響起。

    “這事可不好說！說不定這些人還真弄到了什麼蠻荒遺種！只要有心人肯花大把的時間和心血也不是一點希望沒有。畢竟上次也發生過，有修士差點將虛天鼎取出的事情。雖然最後只勉強將蓋子給開啟了一點。取了一粒補天丹就被人暗算逃之夭夭了。這次萬天明的金絲蠶，我覺得也不是完全沒有可能。”

    “既然這樣，為了以防萬一還是偷偷跟去吧。沒有取出來最好。若是真的將此寶弄出來了。我們自然不能再讓補天丹落入他人手上。”

    “也只有如此了！”

    韓立可不知道，他已引起了星宮的兩位執法長老的注意。

    此刻的他，正驚訝的沿著一條盤旋而升的青石臺階，一步步的往高處走著，臉上滿是詫異之色。

    進入了隨意選擇的通道不久，他面前就出現了一個個連綿不絕的青石樓梯，走了足足有一頓飯的工夫後，仍然沒有到盡頭的跡象。

    韓立好奇心大起。難道這閣樓竟修建在如此高的地方？

    抱著心中的疑惑，韓立倒靜下心來沿著臺階，不慌不忙的一點點攀升著。

    再往上走了約百餘丈後，韓立終於看到了一抹亮光，頓時精神一振的加快了腳步。果然在轉過一個拐角後，一個普通的方形出口就在眼前。

    順著出口向外隱隱的望去，外間的情景讓韓立神色一動，急忙大步走了過去。

    暗黃色的天空，灰濛濛的霧氣，沒有藍天和紅日，一切都是陰晦不明的顏色。

    這竟是一個深不可測、圓柱形的巨大空間。

    猛一看，似乎非常狹窄。四周是濃濃的迷霧，無法透視分毫。

    方圓近千丈的不大面積，讓韓立將此處一覽無遺。

    他竟然就站在霧壁上開出的一個視窗一樣地方。

    在前面有一道長約數十丈的白玉長橋，就這樣憑空浮在高空中。

    此橋精緻異常，雕龍畫鳳。一頭連線著方形出口，另一頭則通向一座空間正中處漂浮的四角樓閣。

    此樓閣高有三十餘丈，分為兩層，通體使用美玉雕砌而成，在虛空中閃閃發光，猶如瓊臺仙宮一般。

    而在樓閣的入口上方，掛著一塊金色的丈許大牌匾，上面書寫著三個不小的古文字――“寶光閣”。

    韓立沒有急著踏上長橋，而時仔細端詳了一下樓閣。

    此樓閣雖然不大，但其內散發的驚人靈氣波動深不可測，並有一層淡淡的白色熒光將樓閣罩在了其內。看來此處被佈下了極厲害的禁制陣法。

    韓立終於動了。

    他緩緩的踏上了玉橋，一步步的向那寶光閣走去。

    走到了玉橋中心處時，韓立不禁歪了一下頭顱，向玉橋的下方瞥了那麼一眼。

    如同萬丈深淵，根本看不到底部，只能隱隱的看到一些模糊的黑色。

    讓人望了心寒無比！

第四百六十七章 取寶

    ~日期:~09月18日~

    韓立素然膽大，這一望之下仍覺得心神晃動，大有頭暈目眩之感。

    強忍著心中的不適凝望了片刻後，他還是一無所獲的收回了目光。

    他的神識雖然強大，可如此深邃的程度是無法探知到的。

    然後韓立不再遲疑的直接向那閣樓走去。

    離閣樓近了些後，才顯出它的高大雄偉，最起碼是普通樓閣的三四倍之大。

    而樓閣的入口則是一個半圓形的拱門，兩丈來高，並有一層黃色光幕封住了拱門。

    韓立到了門前時，打量了一下光幕。

    略一歪頭想了想，手上青光一閃，一道尺許長的劍光出現在了手上。

    韓立用手指輕輕一點，那青色劍光輕輕往光幕上一戳。

    波紋盪漾，劍光輕易的插入了進去，絲毫阻礙都沒有。

    這個情形，讓韓立有點意外，但隨即將青色劍光一收，將手臂同樣的伸了進去。

    有點涼涼的，好似被一團液體包裹著的一樣。

    韓立不再遲疑的身形往前一躥，人穿過光幕消失了。

    但通過拱門後，站在閣樓裡面的韓立怔住了。

    眼前竟出現了一排排丈許高的圓形玉臺，這些玉臺大小不一，由白色晶瑩的美玉製成，密密麻麻分佈在韓立面前。石臺上有光華在閃動，顏色各異的半圓形光罩倒扣在臺面之上，裡面似乎都有東西存在的樣子。

    韓立目光微微一縮，露出一絲興奮之色。

    當他一看到“寶光閣”三個字時。便已猜到自己很可能撞了大運。這個樓閣十有**藏有的是古寶。

    不過現在此樓閣空空無人，看來先前走這條通道地人，要麼早已選好了古寶而被挪移了出去，要麼就是到了二層。

    想到這裡韓立細望了這些玉臺，果然發現有個別玉臺上並沒有那半圓形地光罩，而是空空如也的樣子。

    至於而與通往第二層的樓梯？

    韓立心裡納悶了起來。四處掃了一遍後，竟沒有發現！

    好奇心大起的他重新尋覓了數遍後，目光落在了一個較為特殊點的玉臺上。

    這個玉臺在一層樓閣的後面，孤零零的單處一處，極為扁平。四周雕刻著深奧晦澀的符文記號。

    韓立的眼神只在上面轉了幾圈後，就憑藉自己的陣法之學判斷出這是一個外形奇特地簡易傳送陣。

    深望了兩眼後，他就收回了目光沿著一排排的玉臺慢慢走了過去，瀏覽起玉臺上的古寶起來。

    隨著一件件的看下去，韓立的雙眉卻皺了起來。

    “這些古寶，未免太次了點吧？”

    只看了數十個玉臺後，韓立就完全失去了興趣。雙臂抱肩的站在原地喃喃起來，臉上露出一絲疑惑之色。

    這些玉臺上的東西真不負“古寶”之名，每一件不是長戈，就是長戟之類地上古式樣。

    雖然閃著顏色各異的寶氣，但韓立清楚，這些東西在蠻荒時候也就和現在修士使用的飛劍、飛刀之類的法寶是差不多的存在，一般不會有太驚人的神通。

    當然也不能說它們真的沒有用處！

    只是在擁有了青竹蜂雲劍這樣的法寶後，這等層次的韓立自然無法看入眼內。他更希望得到的是花籃那樣有特殊神通地古寶。

    雖然這樣想著，但怕自己有什麼遺漏韓立還是強打精神的將所有玉臺都檢視了一遍。

    結果韓立嘆了一口氣，不再猶豫的走向了那個傳送陣。

    他相信二樓應該有一些不同才是。

    在傳送陣上安裝上幾塊靈石後。韓立在一陣白光中到了新的處所。

    這就是寶光閣的二層？

    韓立微眯起了雙目盯著前方，雙脣緊閉了起來。

    此處空間不大，除了身前不遠處的一個球形巨大光罩外，四周空蕩蕩的什麼東西都沒有。

    而這個高約十幾丈的光罩，散發著蔚藍柔和的光芒，離地丈許高的在二層中心處極為奪目。

    其內有數十件造型各異地古寶在裡面靜靜漂浮著。

    有書卷、玉牌、圓缽、黑幡等韓立知道的還有未認出的東西，竟沒有一樣重複的。

    看到這裡，韓立心中大喜，知道自己來對了地方。

    不過這些東西就這樣明目張膽的放在這裡，若是好收取地話早就被先前來地修士刮分光了。哪還輪的到他、

    這樣想罷，韓立倒背雙手地慢慢向球形光罩走去，隨後圍著它轉了三四圈，才停下了腳步。

    一張嘴，一把寸許長的青色小劍從韓立口中噴射而出。

    在頭頂盤旋了幾圈後。就在韓立的神念一動之下。忽化為了一道青芒徑直的扎向了光罩底部。

    “砰”的一聲輕響，光罩被小劍所扎之處一抹明亮的藍光閃動。青芒竟然直接反彈了回來，沒能奏效半分。

    看到這一幕，韓立不怒反喜。

    越是這樣，越說明球形光罩內的古寶珍貴之極。

    韓立面帶興奮之色的再次張口，一連竄噴出了九口小劍。這些小劍在韓立頭上一陣長鳴後，合成了一把青光的巨劍。

    “斬”韓立口中一聲低吼。

    巨劍一招力劈華山，毫不客氣的對著光罩就是一劍。

    “轟”的一聲，巨劍罩壁接觸的瞬間，一下破開了一條數遲長的縫隙。

    韓立露出一絲喜色。

    但是未等下面在採取什麼行動時，驀然出了一股強大的力量從裡面傳來，巨劍“噌”的一聲硬被反彈了出去。

    而那道縫隙藍光一閃後，就回復如初了。

    韓立先是詫異了一下，接著臉色陰沉了下來。摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩兩眼。

    沒多久韓立臉色一緩，微微的笑了起來。

    他衝巨劍一點指，讓其在一聲清鳴聲中拆解了開來，重新化為九柄小劍飛射回了身體。

    隨後毫不遲疑的伸手往腰間一模，一隻裝滿了噬金蟲的靈獸袋被他祭了出去。

    嗡鳴聲大起，一股金銀色蟲霧從袋中蜂擁而出。

    韓立口中一聲低嘯，蟲群立刻一擁而上的衝了上去。瞬間爬滿了球形光罩的底部。

    片刻之後，這一片罩壁在韓立面前被群蟲硬生生的啃出了一個三四尺的圓孔來。

    光罩藍光大起，圓孔竟在一陣扭曲中迅速收縮了起來，回覆速度比噬金蟲的吞噬猶勝三分。

    韓立一見不敢怠慢，當即化身一道細長的青光，從那還未合攏的圓孔中飛遁進了其內罩壁也在此時重新彌合到了一起。

    青光一斂後，韓立的身形出現了光罩內。

    望著身邊不遠處透露出上古氣息的數十種古寶，他同樣輕輕漂浮著，臉上現出一絲興奮。

    不過韓立也不敢在此久待，急忙想將神識放出，探測一下這些古寶的靈氣大小。

    但馬上臉現一絲苦色，神識在此間竟然無法離體分毫。

    如此一來，他只能僅憑直覺和經驗來挑選一件了。

    無奈的這樣想過後，韓立只能睜大雙眼的一件件細瞅過去。

    怪刃？不行，一看就是攻擊性的古寶，他並不稀罕。

    令牌？不要，看其上面附著的一隻怪獸形象，應該和他以前得到的畫軸一樣，驅使一些靈獸精魂用的。

    小鼓？這是幹什麼的，他根本看不出絲毫用途出來，還是算了吧！心裡嘀咕著，將一件件的古寶排除掉。

    最終，韓立圈定了三樣物品。

    一件是面金黃色的橢圓形鏡子，一個是五個連在一塊兒的五色銅環，最後一個則是件暗紅色的寬大披風。

    之所以選中了這三件，韓立當然有自己的心思。

    金黃色的鏡子不用說了，在修仙界中只要是鏡子類的法寶，幾乎無一不是神通奇特、威力強大的寶物。

    韓立當然不想錯過。

    五個串在一起的五色銅環，裡面恐怕同時包含了五行的屬性，雖然不知道神通是什麼，威力肯定不會小的。

    至於最後一件披風……

第四百六十八章 詭異黑甲

    ~日期:~09月18日~

    韓立的目光在這件披風上停留的最久。

    一來這披風造型奇特之極，竟有兩層構成。裡面是銀色絲線編制而成，外面則是一根根奇異的不知名羽毛飛貼上面。這些羽毛在光罩中變幻出暗紅的血光，顯得詭異之極。

    二來披風類的法寶韓立可是第一次見到，對其的功用自然好奇之極。

    不過據他的猜測。此古寶可能擁有防禦或隱匿氣息的奇效。這兩樣都是韓立在強敵如林的內殿中保命，急需的神通啊！

    望著這三件古寶，韓立臉上顯出躊躇之色。

    只能取走其中一件，就會被閣樓的禁制傳送出去了。他必須作出選擇才行。

    按理說，取那金黃色鏡子最為保險。

    韓立幾乎肯定它的威能絕對小不了，取了它會讓他的實力立刻大漲。

    要那古怪的五色銅環，則可能會給他一個意外的驚喜。它那成套的特性和五色的光華，都令此古寶顯得神祕之極。

    至於那披風則拿了後大有希望馬上派上了用場，說不定在危機時還能救他一條小命呢。

    韓立的目光，在這三樣東西上來回轉動個不停

    即使他平時再不喜形於色，面對這些唾手可得的重寶，一時也有些躊躇和患得患失起來。好大一會兒後，韓立深吸了一口氣，神色冷靜了下來。

    這次他只沉吟了一會兒後。目中精光一閃，一個異想天開的注意出現在了腦中。

    這個念頭的意外出現，讓韓立心裡怦怦直跳起來。

    據他對陣法和禁制的瞭解。將人硬生生從一個空間挪移出去地高階禁制。除非找到了禁制地總樞或者直接用蠻力強行破除被禁制籠罩的整個空間外，幾乎沒有任何取巧對抗的方法。一碰觸設定好的禁制，人就不由自主的被傳送出去。

    這兩個方法對韓立來說，自然都是不可能的事情。

    找此空間的禁制總樞，沒有宗師級別的陣法大師在此鑽研尋覓個數年之久，想到不要想此事情。

    用蠻力強破除，那更是除非韓立腦殼壞了才會去幹的事情。

    這麼多元嬰期老怪都沒有一個成功的，他這個才結丹不久地修士更是妄想了。

    不過在他得到的破陣心得中，辛如音這位陣法之道的天才，卻在一本典籍中針對空間方面的禁制專門提出了一個理論上的臆想。可以暫時讓空間禁制無法對人生效片刻。

    雖然只是短短的一瞬間，但這點時間足以讓韓立多抓那麼一件古寶了。

    可是要做到這一步，就要求修士必須有辦法將自身靈力徹底和空間的一切能量溝通暫時斬斷掉，不能有一絲地聯絡。

    這個假設在典籍中寫出來後，辛如音自己都在後面自嘲的寫道，即使是元嬰期的修士恐怕都沒有這般神通，這只是一時的異想天開而已。真有這種大神通的修士。完全可靠自身的實力來強行破除禁制了，又何必這般的麻煩。

    畢竟這一界的修士，頂多斂氣隱匿之術足夠高明讓人無法發覺而已，怎可能真斷絕和天地靈氣的聯絡。

    可當韓立在洞府讀到這一段時，卻馬上聯想到噬金蟲吞食天地能量的變態能力，並一時興起做了一個小試驗。結果動用了噬金蟲地他，竟真的成功了那短短片刻時間。這件事，韓立只是當作一時的玩笑之舉而已，後來也沒有在意。

    但現在一回想起此事來，韓立心裡不由的火熱起來。

    韓立凝神的思量了片刻後。覺得此事真的大有成功的希望。就是不成，他頂多只取一件古寶罷了，也不會有什麼損失。

    這樣想罷後，韓立不再猶豫了。當即兩手一揮，身上的靈獸袋全部祭了出去，數萬噬金蟲在嗡鳴聲中飛了出來，化為了龐大的蟲雲圍著韓立四周盤旋了起來。

    韓立沒有理會這些噬金蟲，而是重新望了下那三樣古寶間的距離和方位。在心裡衡量了一下後，人就輕飄飄地先往那邊暗紅色披風飛了過去。蟲雲則一步不離的緊跟了過去。

    在離那披風丈許遠距離時，韓立就感到了周圍靈氣起了點變化。急忙將身形聽停了下來；臉上露出凝重之色。

    忽然韓立兩手一掐法決，口中一陣清鳴聲傳出。

    原本圍著韓立的噬金蟲頓時一陣騷動，但馬上箭矢一般的直衝向了韓立，轉眼間就爬滿了他的全身，並密密麻麻地圍了一層又一層。將他徹底染成了金銀色。

    可蟲堆中地韓立。口中的鳴聲並沒有絲毫停下，反而越發地尖利起來。

    沒多久。他身上的飛蟲竟也發出了相同的低鳴聲，漸漸附和起了韓立的聲音。

    蟲鳴聲越來越大，噬金蟲都張開了嘴巴，不停的一吐一吸著，顯得整齊而詭異之極。

    這時韓立反而停下了口中的聲音，默不做聲起來。

    接著，一幕讓人難以置信的景象出現了。

    爬滿了飛蟲的韓立身上，隨著蟲鳴聲的一高一低，漸漸浮現出了一個個黑色光點。

    這些光點一閃閃的忽大忽小，越來越大。

    結果幾個光點一接觸後，自動融合為了一個較大的黑斑，而一些較大的黑斑碰觸到了一塊兒後，又化為了一個個更大的黑光團。

    韓立身上的黑團就如同盛開的墨菊一樣，一會兒的工夫就遍佈了全身每一寸地方，並慢慢的盛開綻放

    最終這些黑色在不斷融合擴大之後，組成了一件烏黑深邃的光禿禿盔甲，將韓立連同那些噬金蟲一齊包在了其內，風雨不透。

    蟲鳴之聲在盔甲出現的同時，瞬間消失的無影無蹤。

    盔甲上除了漆黑如墨的顏色外，再也看不到其它的色彩，根本無法透視分毫。

    而就在此瞬間，韓立行動了。

    一隻烏黑髮光的詭異手掌，快似閃電的一把抓住了不遠處的披風，並同時笨拙的一轉身，向那套五色銅環慢慢飄去。

    在披風被韓立抓走的同時，韓立的周邊藍光大盛，無數的華光向韓立席捲而來。可一接觸那詭異的黑色盔甲後，馬上就被那黑光吸納的無影無蹤。

    但藍光沒有因此退卻，反而氣勢洶洶的越聚越多，並拼命向黑甲狂壓而上。

    這詭異的盔甲頓時搖搖欲墜起來，開始顫抖個不停。

    韓立心急如焚，但動作卻偏偏小心輕柔無比，生怕驚動什麼似的。

    短短五六丈的距離，韓立卻有猶如走了一個時辰般的艱難，最終慢慢挪到了銅環古寶的跟前。韓立勉強按住心中的狂喜，同樣烏黑髮亮的手掌猛抓了過去，五根手指一下牢牢的捏住了此物。

    幾乎在銅環剛到手的同時，韓立周身的黑甲似乎抗不住藍光的猛壓。在一聲刺耳的破碎聲中，盔甲先是四分五裂，接著化為了斑斑點點，潰散的一乾二淨。

    沒等韓立再有什麼反應，藍光毫不客氣的一下將他捲入了其內。

    一陣天旋地轉後，人就從這球形光罩內消失的無影無蹤。

    一陣耀眼的藍光後，韓立出現在了一間不大的石室內。

    微微搖晃了幾下後，他勉強穩住了身形，站直了身子，馬上警惕異常的向四周看了一眼。

    隨即心裡一鬆！

    還好四周一人沒有，否則他這幅讓蟲子爬滿了身子的形象，實在太詭異了。

    這樣想罷，韓立一聲口哨聲發出。

    所有的噬金蟲從身上騰空飛起，在了其頭頂之上化為金銀色光霞而不落下。

    韓立可顧不得它們，而是急忙往手上的兩件東西望去。

    雖然先前已看過了數遍，但現在將它們抓在了手上後，韓立心裡仍是按捺不住的振奮之情。

    隨後用手指分別在兩件古寶撫摸了一下。

    披風輕飄飄的，微微有些發熱，而五個銅環則冰涼無比，猶如寒冰相仿。

    韓立鑑賞和把玩了一會兒後，注意起這件石室來。

    此處空蕩蕩的，除了被傳送來的那個法陣外就只有正前方的一條方形通道，別無其他異常之處，顯得清冷無比。

第四百六十九章 妖異古寶

    ~日期:~09月18日~

    不用問！從這方形通道過去就是那極妙幻境了。

    他身負大衍決，並有極陰暫借的婆羅珠手鍊，過這一關絕對是輕而易舉的事情。

    想到這裡，韓立就不再注意通道之事，而細心研究手上的兩件古寶。

    若不先弄清它們的功效，到時可就無法得心應手的使用。

    首先血光一閃，披風先從手上消失了，只留下了那五隻連成一串的銅環。

    這五隻銅環約有正常人的胳膊粗細，周身銘印著神祕的符文，顯得神祕異常。

    韓立單手抓起其中一隻，手腕輕輕的一抖，幾隻銅環上霞光交相變幻不定，並隱有鳳鳴之聲傳出。

    韓立目中精光閃動，低頭沉吟了一下，靈力通過五指緩緩的注入到了銅環中。

    此刻的他眼皮都不眨一下，滿臉的凝重。

    霞光一閃，手中的五隻銅環竟然驀然的不見了蹤影。

    韓立吃了一驚，但馬上想起什麼似的，猛一抬首往上面望去。

    只見五隻銅環在頭頂不遠處，忽隱忽現的漂浮那裡，如同鬼魅般的閃爍不定，顯得有些詭異。

    韓立皺了皺，一揚手，一道青色法決打了出去。

    銅環馬上滴溜溜的一陣旋轉後，忽擊向了一側的石壁上。

    “砰”的幾聲悶響，牆壁上白光上一閃後毫髮無損，五隻銅環倒反彈出了老遠去。

    看來這些銅環不是用來直接進攻用的。

    韓立神色沒變，單手一招。讓它們重新飛回到了頭上，然後毫不遲疑的一口精氣噴了上去。

    銅環們驀然狂漲了起來，瞬間變成了五隻巨大的銅圈，上面光芒纏繞，符文飄動，讓人無法直視。

    環類法寶不是用來直接攻擊。那就大多是用於困敵或防禦之用。

    這一點韓立倒也有些心得！

    望了一眼變得聲勢驚人地巨環，韓立歪了歪頭顱，緩緩吐一個“疾”字。

    隨著此聲出口。巨環“呼哧”一聲直墜了下來，五隻巨環重疊到一起，將韓立套在了其內。

    然後巨環憑空旋轉起來，速度越來越快。

    在一陣模糊不清中形成了一個五色光幕，韓立完全被護在了其中。

    韓立露出一絲微笑。

    看來這銅環果然具有防禦的神通，至於效果倒底如何只有等禦敵時才可以檢驗出來。

    這樣想罷，韓立手指一彈。一道法決擊到了光幕上。

    瞬間光幕四分五裂了開來。還原回了巨環的模樣。

    但一陣劇烈晃動後。幾隻銅環光華一閃，再次從身邊不見了蹤影。

    這次韓立則不慌不忙的伸出一隻手掌來，五色霞光閃過後，五隻巴掌大小的銅環老老實實的出現在了手上。

    韓立平靜地注視著銅環，目中露出沉思之色，似乎在思量著什麼。

    沒多久，韓立口中一陣晦澀的咒語聲傳出，五隻銅環詭異的從手上憑空不見了，但下一刻就出現在了韓立四肢和脖頸處。並猛然光芒大放地一收縮。

    韓立一個站立不穩，直挺挺的如同木頭一樣的倒了下去。

    幸虧他心裡早有了準備，一個神念急忙傳了過去，銅環馬上鬆開了。

    韓立重新站穩後，摸了摸剛才被勒的有些難受的脖頸。眼中露出掩不住的興奮之色。

    這件古寶用來偷襲暗算他人。實在是防不勝防。

    即使他這樣強大的神識，在銅環將其困住地剎那間才剛剛察覺到了異樣。根本沒有時間作何反應。

    韓立相信，即使結丹後期甚至元嬰期地修士沒有堤防的話，都大有可能被他偷襲成功。

    當然這五隻銅環能困住對方多久，這就不好說了。

    即使這樣此物的神通也遠出了他原先的預料，讓他心裡暗喜起來。

    韓立心滿意足的將這銅環收進儲物袋中，又取出了那件暗紅的披風來這件古寶的測試，自然就簡單多了。

    韓立直接將其穿在了身上，然後往上面注入了一些法力。

    血色的光芒大盛起來，一股火熱的感覺出現在了韓立身上，同時靈力不由自主地往披風之內狂洩而去。

    韓立大吃了一驚，急忙將法力隔斷，披風上的光華又黯淡了下去，回覆了正常。

    韓立怔了怔，將身上的披風取下，重新翻看了一番，雙眉緊鎖了起來。

    片刻後他再次披上此寶，並小心的將靈力緩緩注入進去。

    同樣的法力狂湧再次出現，可心裡有了防備地韓立自然不會驚慌，反而眯起了雙目仔細打量起身上披風地異狀。

    此刻的披風，外層地數十根羽毛同時幻化出根根的血色長翎，整件披風都被一團濃濃的血光罩在了其中。

    只凝望了一會兒，韓立就雙手一揮的徐徐漂浮而起，目光左右打量了一下後，人一下從空中消失的無影無蹤。

    可下一刻，“轟”的一聲悶響傳來。

    右側石牆上有一團血光爆裂了開來，接著韓立的身形從倒飛了出來，跌蹌的晃了幾下後，差點一屁股坐到地上。

    他臉上滿是震驚之色！

    他剛才根本沒有使出全力，只是用最普通的騰飛之術動了一下而已。可竟然瞬移般的一下就撞到了牆壁之上。這讓韓立駭然之極！

    韓立有些難以置信的又試了幾種不同的遁術。結果無一例外的一閃之後，都被牆壁撞得的頭暈腦脹，根本無法控制身形的前進。

    彷彿一披上此寶後，他就只有這一種驚人的速度，根本無法放慢分毫。

    韓立滿臉詫異的站在原地不語。

    這披風實在太妖異了！光以速度而言，它這絕對是件保命的頂階古寶，

    韓立相信，以這種速度而言即使是嬰期修士追來，他也能憑此寶逃匿一段時間，令對方一時無法追上。

    可這披風的缺陷同樣的不小。

    不說使用它靈力消耗之大，令人張目結舌。就是那種如撒韁野馬一樣的失控特性，也令韓立遺憾不已。

    顯然此披風是件殘次的頂階古寶，否則也不可能在外殿出現了。

    但不管怎麼說，此物貌似在亡命而逃之時倒也大有用場。

    韓立心裡複雜的將披風收了起來，低頭苦笑了幾聲後，就盤膝坐在了地上，閉目煉氣起來。

    這短短一小會兒的時間，他的法力就被此古寶消耗了不少。他可不會就這樣走出石室的。

    韓立這一休息，就是大半日的時間。

    覺得將那消耗的法力補充的差不多之時，韓立睜開了雙目，望了眼那方形通道，肅然的站了起來。

    他摸了摸手腕上的婆羅珠手鍊，又將大衍決在體內流轉了起來後，才緩緩的走進了通道。

    一走去韓立才發現，這個方形通道夠短的。

    在走過一個直角後，就到了通道外。

    眼前一亮後，竟然出現了一個露天的長廊。此長廊由華美之極，精緻之極，但是一眼望去連綿不絕，也不知倒底有多遠。

    而長廊外面則是白雲飄飄，仙音陣陣，隱隱望去還有瓊臺玉閣的蹤影，仿若天上仙境一樣的存在。

    看到這一幕，韓立嘴角露出一絲冷笑，毫不遲疑的大步走上了長廊。

    剛一踏上此處，韓立一提身上的法力，果然向別人說的那樣。此關同樣無法使用飛行之術，只能一步步的徒步而行。

    韓立沒有在意此事，反倒是深望了走廊外一眼。

    那嫋嫋的仙音，自他進入走廊後彷彿更清晰了一些。

    韓立面無表情的凝神聽了一會兒所謂的仙音，不大一會兒後，一絲譏色不禁浮現在了臉上。

    然後他嘖嘖了兩聲後，兩手一背的慢慢向前走去。

    韓立的走的不帶絲毫火氣，彷彿在自家花園內悠哉散步一樣。但走廊外面的仙音卻越發清晰起來，更加優美悅耳，讓人聞之留戀止步。同時，外面的白雲中也開始出現一些體形優美之極的白鶴，它們聞音揚頸，翩翩起舞。讓人忍不住施目注意。

第四百七十章 幻境黑殿

    ~日期:~09月18日~

    韓立只是微斜瞥了一眼，就不再理會的走自己的路。

    可是隨著韓立在走廊上漸漸遠去，天外仙音越發的響亮起來，原本起舞的白鶴也飛到了走廊兩側，跟著展翅長鳴。

    片刻後，一陣仙樂聲中所有的仙鶴忽然在一陣扭動中，化為了身穿各色宮裝的少女。

    這些女子每一個都只有十六七歲的模樣，但個個美貌異常，充滿了青春的活力，扭動著那柔若無骨的纖細腰肢，衝著韓立輕笑著、

    她們的明眸中全是含情脈脈的神色，彷彿韓立就是她們愛慕之極的情郎。

    而這時樂聲為之一變，開始纏綿柔和起來，充滿了花前月下的歡戀之感，讓人深埋心底的情不知不覺的湧上了心頭。

    韓立聽了也神色一動，但隨即心如鐵石的不理會兩側少女們的柔聲細語，面無表情。

    走出了數十丈後，韓立耳邊的聲音驀然再變，響起了哀思悲怨的聲調。

    少女們的眼神隨之變幻，停止了腰肢的舞動，一個個面現悲色的化為了無盡的幽怨，傷心之極的注視著韓立，彷彿韓立在這一瞬間又成了那讓人心碎的負心之人。讓人望了不覺大生心痛憐愛之心。

    “有點意思！”韓立笑了起來，竟大感興趣的邊走邊欣賞起來少女們的哀怨表情，一副看好戲的樣子。

    韓立很清楚，既然極妙幻境被排列在了鬼霧和冰火道之後，當然不可能就只有這些小伎倆而已，肯定還有其它的手段。

    果然，一見這樣都沒有讓韓立停留片刻。仙音開始傳出一些讓人心跳的婉轉**之聲，同時外面的少女也霞光一閃，瞬間長大了七八歲，變成了一個個豔美豐滿的絕美少婦。

    這些絕代佳人個個滿面帶紅暈，雙目似火，不停的作出一些挑逗的動作。並一步步的褪去了身上的輕紗宮裝。露出**白皙地妙體，一具具豐乳肥臀。充滿了讓男人發狂地誘惑。而她們通紅小嘴發出的嬌喘呻吟之聲，比那天外魔音更讓人難以抵擋，不時挑起男人心底地暗藏**。

    韓立怔了怔。但大衍決在腦中微一流過後，馬上神色如常了。

    就是真人專門施展狐媚之術衝他而來，他尚不在意，這等粗劣的幻境自然更不被其放進眼內了。

    走廊兩側的豔美少婦地動作開始更加放肆了，有的手按豐胸的衝韓立飛拋媚眼，有的則柳腰扭動的撫摸全身，還有的竟兩兩的摟抱在一起，當眾開始假鳳虛凰起來……

    韓立看的眼花繚亂，有些嘖嘖稱奇，但因為有大衍決護住了心神。倒也只當作一番難得的豔遇好好欣賞了一番。

    接下來少婦們容顏再變，開始變幻為各種型別的美女，有端莊大方地貴婦，熱情似火的蕩婦，清純可人的少女，冷豔傲霜的貞婦，個個風情各異，氣質多端。宛若世俗內的所有絕代佳人都被一一在外面給展示了一番。

    韓立臉上掛著淡淡的微笑，但眼神所到之處冰涼無比，沒有絲毫動心之意。

    經過一個時辰的漫步。韓立終於在大飽了一番眼福後，走到了走廊的盡頭。

    前面出現了一座平頂的黑色殿堂，從大門到殿牆全都由一塊塊黑色磚牆砌成。

    從那高達十餘丈的大敞之門望去，裡面黑乎乎地，一點光亮都沒有。給人一種詭異之極的感覺。

    就在韓立看到那黑色大殿的同時。走廊外面的**之音和那些風情萬種的豔女驀然消失了，外面仍是那廣大無垠地白雲朵朵。一切都恢復到了剛進入走廊初地模樣。

    韓立沒有什麼意外之色，反而望著那黑色大殿，露出一絲凝重，腳步不覺得放緩了下來。

    尚未靠近黑殿，一股濃濃的血腥氣息迎面撲來。

    韓立皺了下眉，重新凝望了兩眼。

    這才發現此宮殿並非完全烏黑之色，而是一種黑中慘紅地詭異顏色，彷彿整座大殿都是由熱血澆蓋而凝固成黑色一樣，充滿了邪惡的氣息。

    韓立雙手抱肩的站在大殿的門前，低頭沉吟了起來。

    雖然他未曾找人瞭解過極妙幻境內的詳細情況，但只看此殿的樣子，也可知道里面肯定是考驗人的恐懼害怕之類的負面情緒。這一點對他來說，可是無法象剛才那般從容了。

    畢竟心境上有何弱點，韓立自己也很清楚。

    他不是什麼大無畏的硬漢，也並非大智若愚的智者，充其量是有點小聰明和心機的凡人而已。若真看到了什麼無法忍受的景象，一時衝動後神智同樣會被矇蔽住的，這樣一來可就要糟糕了。

    看來，他這次要藉助那婆羅珠的幫助才可過關了。

    想到這裡，韓立摸了摸手腕上的圓珠，心裡略定一下後走進了大殿。

    黑，非常的黑！

    韓立剛一走進大殿內，就有了這樣一個極不舒服的感覺。

    不知此處設了什麼樣的禁制，韓立即使睜大了雙目，能看到的地方也只是方圓三四丈的距離而已。神識也無法離體探索。

    但光是這樣也就算了，可是四周靜悄悄的絲毫聲響都沒有，寂靜的讓人有些害怕。

    韓立情不自禁的舔了舔嘴脣，一抬手想要放出一顆火球出來。

    可是火光剛一亮起，撲哧一聲，火球就自行熄滅了。

    韓立一怔，有些不甘心的再一伸手，從儲物袋中取出了一塊月光石來。

    可是此石剛一拿出，白光一閃後迅速黯淡了下來，變得毫無光彩，彷彿成了普通的石頭一樣。

    他這次才明白，此殿禁制竟具有吸收各種亮光的古怪功效。

    隨即就死了此心，慢悠悠的向前方走去。

    可還未等他走出幾步，一陣若有若無的苦泣聲忽然在耳邊響起，從遠處斷斷續續的傳來，聽聲音彷彿是位年輕的女子。

    韓立冷笑一聲，沒有理會此聲音，仍沿著固定的方向而走。

    可那哭泣聲忽遠忽近的在他身邊飄忽不定，哭的越發的傷心悲痛，一副跟定他的樣子。

    “呸！”韓立被此聲鬧得有些心煩意亂，不禁口中一聲大喝出口，震得附近的地面都微微一顫。

    哭聲頓時消失了。

    韓立心裡大為滿意，腳步又加快了三分，想要快些通過此殿。

    可未等他剛走出數丈，那哭聲竟然再次響起，並且隨著此聲出現在韓立身前不遠處浮現一個白色人影。其半跪在地上，彷彿是位披麻戴孝的少婦！

    那悲悲切切的聲音，就是從其口中發出。

    令人奇怪的是，此女子明明跪的頗遠，但是韓立還是一眼

    韓立臉色一寒，冷冷的望了望這白衣少婦，腳步絲毫未停的直向其走去。

    他很清楚，在此種環境下越是膽小怯懦，越容易被殿內的幻境所惑。躲避退縮不是辦法，還是不動聲色的面對，是最佳的應對之策。

    想到這裡時，韓立離白衣少婦只有七八丈的距離了。

    他正想不管三七二十一的再次大吼一聲，將此女喝退之時，忽然間覺得這女子的哭泣聲似乎有些熟悉，彷彿很久以前在哪裡聽到過一樣。

    韓立心裡一凜，急忙暗自警覺這是幻覺而已，自己可不能中了其魅惑了。

    可是凝望之下，那白衣女子的身形越發的熟悉起來，並且一個人名在腦中躍躍欲試的就要蹦出來，但一時卻怎麼想不真切此女像誰。

    韓立的腳步不覺得停了下來，眉頭微皺的望著身前的女子，冷眼不語著。

    “四哥！”一個怯怯的柔弱聲音從那少婦處傳來。

    韓立聞言，腦子“轟”的一下，血液不覺得的一下湧上了頭頂，不由得一張口問道：

    “你是誰，難道是……”

    “四哥，你不認識我了。我是小妹啊！”白衣少婦原本低著的頭顱，輕輕的抬了起來，露出一張清秀之極的悲切臉龐。那熟悉的面孔，小巧的鼻子，以及那雙會說話的明眸，都和韓立在離家時偷望一眼時的小妹一模一樣，只是少婦打扮的她似乎多出一分成熟的韻味。

第四百七十一章 內殿開啟

    ~日期:~09月18日~

    “小妹？”韓立兩眼閃爍不定的望著眼前少婦，對方的容顏和話語一下勾起了韓立埋藏心底許多年的東西。

    “四哥，我怎麼會在這裡！我不是多年前就得了重病而亡了嗎？我好害怕！”白影輕輕顫抖著站起了身來，面色蒼白的向韓立這邊湊了過來，一副驚懼之極的小鳥伊人樣子。

    韓立目中露出一絲古怪的神色。

    眼看這位酷似小妹的少婦只要再走兩步就撲到了他身上時。

    韓立卻眼中寒芒一閃，一抬手，一道青色小劍無聲息的從手掌上激射而出，一閃即逝的從少婦腦門上洞穿而過。

    白影慘叫一聲，隨即化為一股黑煙，消失的無影無蹤。

    “就算變幻的和我小妹一樣。但小妹從小就和我分開。不要說我現在的模樣，就是分別時的樣子估計她也淡忘的差不多了。怎麼可能一眼就認出我這位四哥來？”韓立望著黑煙消失的方向，面露出一絲寂寥之色的幽幽自語道。

    說完他抬起手腕，看了一下上面的四顆婆羅珠。

    雖然他話說的如此自信，但若不是婆羅珠在白影靠近之時忽然灼熱了起來。讓其他心底最一絲猶豫也破滅掉，他還不一定如此果斷的出手。就是在飛劍洞穿對方的瞬間，韓立心裡還是不由的顫抖了一下。

    畢竟就算明知對方只是個幻影或者什麼鬼物變化來的，他也想多瞅上兩眼小妹的容顏。

    帶著一絲莫名傷感，韓立孤零零的繼續在黑暗中前進。巨大建築前，正有十餘人盤坐在塔前一動不動著。

    此塔高聳如雲，龐大無比，通體用青色巨石壘砌而成。

    離遠隱隱看去，此塔似乎分為了五層，越往上面就越細一些，但每一層的間隔最起碼百餘丈的驚人距離。光是最下方的青石塔門竟有五六十丈之高。實在是氣勢磅礴之極！

    此塔周身被一層淡白色光幕籠罩其內。而塔前猶若螞蟻的眾人，就在光幕之前低眉垂首的閉目養神著。他們圍繞地中間，有一個白色地傳送陣靜靜的建在那裡。

    這些人中極陰、萬天明等正魔兩道地元嬰期修士都在，另外烏醜、玄骨還有另外一名結丹後期修士也在那裡。唯一沒有出現的。仍然是韓立、元瑤、星宮的兩位長老了和另一名結丹後期地修士了。

    極陰老怪面色平靜，似乎不急不躁的樣子。可心裡卻有點暗暗焦急。畢竟按照普通修士的過關速度，韓立也應該和烏醜一樣早出現在了這裡。

    他心裡不禁有些七上八下起來。

    就在此時，一道白光在法陣中亮起，一個人影出現在了那裡。

    蠻鬍子極陰等人同時睜眼望去，但隨即失望之色在幾人臉上一閃即過。因為出現的是那位黑袍蒙面的元瑤。

    此女被這麼多元嬰期老怪同時望著，心裡也不禁咯噔一下，但隨即就強裝無事的默默走出了法陣。

    說來也巧，就在此女剛一下來之時，傳送陣再次閃動了起來。韓立的身影憑空出現在了那兒。

    極陰眉毛一跳，臉上閃過一絲不經意的笑意。而蠻鬍子和儒衫老者也默契的互望了一眼，都從對方眼中看到了輕鬆之色。

    而韓立剛一現身，就看到眼前的元瑤，也是一愣。

    但淡笑地望了對方一眼後，人就自動走向了極陰祖師，微一施禮後就站在了他身後。

    極陰祖師對韓立如此“尊師重道”似乎欣慰之極，回頭衝韓立點點頭，就不再說什麼了。

    他果然沒好意思提什麼婆羅珠手鍊歸還的事情。

    不光是他，蠻鬍子也同樣沒在此時來要那寶甲。似乎在這個時間段。幾人都有選擇的忘卻了借予韓立的寶物。

    韓立出現在了這裡，可這些修士仍老實的坐在那裡沒有動彈的意思，似乎還在等著什麼似的這時韓立才震驚的發現了跟前的巨塔，心裡著實吃驚不小。

    “這就是內殿，和他想象中的不太一樣。”韓立心裡暗嘀咕了幾句。

    隨後他趁此機會偷望了一眼玄骨。

    對方正乖乖坐在一處靠後地位置。閉目養神的。似乎根本沒有發現韓立的目光掃過。

    “小子。別再看了。小心被我那位逆徒發現了。放心好了！怎麼收拾極陰，我早就計劃好了。絕對十拿九穩的事情。不過。此事必須在你用血玉蜘蛛取寶之後才有機會。在此之前，你隨即應付吧！記住，不要隨便和我傳音，省的露出了破綻來！”玄骨地聲音在韓立耳邊沒有徵兆地忽然響起。

    先是一番安慰，隨後又告誡了韓立一番。

    韓立神色不變的聽地一清二楚，隨後就面色平靜的將目光從其身上挪移了開來。

    “取寶後才有機會！這話是什麼意思，難道這老魔也看上了虛天鼎中的寶物？”

    韓立心中一陣的疑惑和不安！

    眼看內殿開啟在即，他實在擔心取寶之後的下場。無論能否成功取出虛天鼎，似乎他的處境都不太妙啊。

    韓立正在心底急躁苦思之際，一個冷淡的聲音從對面傳來。“內殿開啟的時間就要到了，星宮的兩個傢伙到現在還沒來。看來不會趟這次的渾水了。蠻兄，你認為呢？”坐在其他兩名正道修士中間的萬天明睜開了亮晶晶的雙目，隱放瑩光的盯著蠻鬍子緩緩說道，身上露出了一股驚人的氣勢。

    “嘿嘿！怎麼，萬老兒你心急了。還是等等再說吧。畢竟星宮的傢伙狡詐的很，說不定故意拖到最後才出現，想讓你我先火拼一場呢？”蠻鬍子輕蔑的一笑，摸了摸下巴的鬍子懶洋洋的講道。

    萬天明一聽此話，露出一絲沉吟之色。但隨後點點頭的重新閉上了雙目，似乎認可了蠻鬍子的話語。

    再等了一個多時辰後，一陣劇烈的晃動驀然從地面傳來。

    內殿的巨大石門緩緩的升了起來，露出了裡面的青石通道。

    遠遠望去，此通道似乎高大寬闊之極的樣子。

    在內殿石門大開的同時，中間閃著淡淡白光的傳送陣，光華一斂，變得黯淡無光起來。

    “哈哈，好！好！看來星宮的傢伙真的不會來搗鬼了。這樣的話，萬天明！我二人來好好較量一番，輸得一方不準進入內殿，你看如何？”蠻鬍子此刻竟不等對方再次發話，就猛然一個縱身的跳起，一張嘴露出白森森的牙齒，露出好鬥之色的狂熱說道。

    “不，我改變了主意，不想和蠻兄動手了。”

    大出眾人的意料，萬天明聽了蠻鬍子此言，竟露出決然之色的明確拒絕了。

    “改變主意？難道你們正道打算不戰而降，自動認輸嗎？”蠻鬍子先是一怔，但馬上面帶獰笑的譏諷道。

    “退出？當然不會了！不過，我們因還未取出的寶物就這樣先拼鬥一番，實在是有些可笑啊！倒不如我們兩方約好，雙方輪流取寶如何？在此之前，我們雙方暫時剋制一下。這樣一來，我們就避免了互相爭鬥了。畢竟我們現在的敵人可是星宮，而不是對方。別看你我這般自信滿滿而來，可十有**到時都無法取出寶物。那這場爭鬥就更沒有必要了。”萬天明搖了搖頭，不慌不忙的說道。

    極陰蠻鬍子等人微微一愣，不禁互相交換了一下眼色，並嘴脣微動的傳聲交談起來。

    萬天明，天悟子等人似乎早已商量過了，也不急躁，靜靜的等著魔道之人的回覆。

    過了一會兒後，極陰臉色陰沉的開口道：

    “你們說的好聽，但倒底哪方先取寶，哪方後取寶？若是我們取寶成功，怎麼相信你們不會出手搶奪？難道僅憑你的三寸不爛之舌嗎？”

    萬天明聽了此話，展顏笑了起來“極陰你這話都是廢話。若是寶物被你們取出了，我們當然會出手硬搶。但同樣寶物若是落入我們手掌，你們也可以出手爭奪。到時雙方再憑本事一決高下就是了。總比現在就爭鬥一番，浪費了時間的好！”萬天明笑了笑，毫不猶豫的說道。

第四百七十二章 螳螂、黃雀

    ~日期:~09月18日~

    極陰祖師聽到對方說自己所言是廢話時，先是臉上黑氣一閃而過，但對方後面的話語馬上又讓其強壓住了心中的怒火，轉過頭去再和蠻鬍子、青易居士傳音商量了一番。

    “我們就依閣下所言，暫不起爭鬥。一切都等取寶後再說！”沒有多久，商量完畢的極陰祖師衝萬天明冷冷的說道。

    “好！這絕對是幾位的明智選擇，我等一齊進去吧。”萬天明打了個哈哈說道。

    隨後其站起了身來向著巨大青石門走去，天悟子和老農模樣的那位緊隨其後的一同動身。

    “哼！”蠻鬍子見萬天明等人這般大模大樣，不禁鼻中冷哼了一聲。忽然目光一掃的落在了元瑤和那位韓立不認識的結丹期修士身上，眼中凶光一現。

    幾乎與此同時，這兩人也察覺到了蠻鬍子臉上的不善，臉色一白之後，不約而同的化為一道黃光和一道紅光，搶先向那石塔內飛遁而去。

    蠻胡見此，一聲獰笑：

    “你二人想到哪裡去？”

    說罷兩手一搓，接著再同時一揚，兩道金光一閃即逝的激射出去，竟後發先至的擊到了兩道遁光之上。

    結果黃光中的男修發出一聲慘叫，一個人影跌跌蹌蹌的掉落了下來，隨即被金光一卷到半空中，整個人瞬間被斬為了七八截，鮮血淋淋的碎屍撒落了一地。

    而另一側的紅光被金光擊中後，則爆發出了數團刺目的綠色火焰，竟一時將金光擊散開了一些。

    接著如同被刺激到了一樣，紅光瞬間化為了一隻赤紅的怪鳥，以比先前快了數倍的速度，一下衝開金光阻截從原地消失的無影無蹤，下一刻則出現在了石塔的通道之內，閃了幾閃後。人就徹底消失了蹤跡。

    “咦！有點古怪。”

    儒衫老者和極陰原本沒在意蠻鬍子的舉動，但見那紅光竟從蠻鬍子一擊之下逃脫掉了，不禁面露詫異之色。老者更是眉頭微皺地輕聲說道。

    “蠻鬍子，你這是何意？為何無辜出手殺人！”天悟子一見此景，卻面帶不愉之色的轉身質問道。

    “心裡不痛快，殺幾個外人你有什麼意見？難道你還想替他們討什麼公道，還是你本人想試試蠻某的託天魔功？”蠻鬍子不在乎的斜瞅了老道一眼。冷酷的說道。

    “你……”

    “算了，天悟子！這兩人也不是我們正道中人，死了就死吧！還是以大事為重！”萬天明頭也沒回的喝住了老道。

    天悟子聽了此話，只好恨恨的望了蠻鬍子一眼，無奈地轉身而去。

    不久。正道諸就越過了石門，走進了內殿。

    “蠻兄這人殺的好啊！我也不喜歡在幹大事之前，有一兩隻老鼠在附近轉來轉去的惹人厭煩！兩個結丹期修士也想進入內殿中渾水摸魚。實在是活的不耐煩了。不過，這裡似乎還有一人蠻兄為何不出手滅了他。”極陰祖師看著萬天明等人漸漸遠去的身影，忽然鼓掌陰陰地一笑道，然後目光一轉盯在了玄骨身上。

    玄骨面對此景，神色如常的沒有任何異動。彷彿極陰看的並不是他，而是另外一人似的。

    “這人和我有些淵源，是對我有恩的一位長輩後人，當然不會動他了。你二人也不準打他的主意？”蠻鬍子面無表情的說出了讓其他人大感意外地話來。

    “既然是和蠻兄有關係的後輩，我和青兄當然不會胡亂出手了。倒是蠻兄也會受人恩惠，還真讓烏某有些意外啊。”極陰眼珠微微一轉，眯起眼睛仔細打量了玄骨兩眼，確認他真的不認識此人後，說出了幾句模稜兩可的話。

    “嘿嘿！極陰你敢盤問蠻某？”蠻鬍子臉上一寒，盯著極陰祖師森然的說道。

    “怎麼會呢。烏某只是有點好奇的問下罷了！蠻兄不想提此事。那就算了。但剛才逃走的黑袍女子，恐怕來歷不小。蠻兄還要多加小心啊！”極陰祖師打了個哈哈的退讓道，但最後大有深意的另說了一句。

    “我眼睛沒有瞎。當我沒看出來那女子使用的是三陽老魔地青火雷嗎？除了三陽老魔的最親近子弟外，青陽門普通弟子不可能擁有此物的。否則，你真以為那小女子能逃出我的擊殺嗎？”蠻鬍子沉默了片刻後，臉色陰沉的說道。

    “呵呵，那是烏某多事了！”極陰祖師看到蠻鬍子臉色不太好看，就急忙識趣的不再說什麼了。

    “沒關係，就算那女子真是三陽老魔的什麼人。以蠻兄的修為當然也不會畏懼的。不過，現在是我們魔道和正道、星宮爭奪亂星海的關鍵時期。這老魔神通不小。雖出身魔道但為人忽正忽邪地，還是不要無故結下這個仇家的好。就放此女一馬吧！”儒衫老者在一旁打圓場的說道。

    顯然蠻鬍子對眾人口中的三陽老魔心中大存忌憚，木然的點點頭後沒有再言語。

    這一連串地接連變化，讓極陰祖師後面地韓立心裡複雜之極，各種雜念在腦中紛紛浮現出來。

    一位結丹期修士如同踩死一隻螞蟻一樣的被人擊殺在了眼前。而元瑤竟有辦法逃脫此劫？

    玄骨不知何時和蠻鬍子這位虛天殿中魔道第一人拉扯上了關係。怪不得如此地鎮定。元瑤似乎和什麼三陽老魔有一定的聯絡，這位老魔連蠻鬍子這位如此霸道的人都有些畏懼的樣子。

    韓立各種想法交織在一起。但一時無法整理的清楚。

    他只能不動聲色的凝聽蠻鬍子等人的交談，希望多一些資料讓他謀劃出一個穩妥些的對策來。

    可惜的是，那儒衫老者一句淡淡的話語結束他們之間的交談。

    “快些進內殿吧！那些正道傢伙要感應不到了。我們不能讓他們給偷偷甩開掉。”青易居士望了眼石門後的巨大通道，眉頭一皺的沉聲道。

    這話一出，蠻鬍子也望了一眼石門方向，沉思了片刻就一聲不吭的抬腿就走。

    極陰和老者互望了一眼，神色自如的跟了上去。

    韓立和烏醜、玄骨等人自然也尾隨進了石門。

    漸漸的，韓立等人的身影在青石通道內慢慢遠去，最終不見了蹤影。

    過了兩三個鐘頭後，原本黯淡下來的傳送陣再次發出了耀眼的白光，接著兩個人影一陣模糊後並排出現在了那裡。

    正是星宮的那兩位白衣長老！

    此刻，他們面帶謹慎的四處望了幾眼，見四周真的一人沒有後，才露出了輕鬆之色。

    “看來他們都進去了。這些老怪物再老奸巨猾，也絕想不到我們星宮早在千年前就破解了此處的傳送禁制。什麼時候進入此地，根本隨心所欲。”其中一人低聲的輕笑道。

    “走吧，我們千萬小心一些。除非他們真取出了虛天鼎，否則絕不要輕易的出手，暴露了此祕密。”另一人卻聲音冰寒的講道。

    “這個自然了！”先前的那位點頭的贊同道。

    隨著此聲話落，兩人化為了兩道白光飛射進了石門之內。

    韓立就走在極陰祖師的身後，和他並肩而行的竟然是那烏醜，這讓韓立心裡別提多彆扭了。

    但是不知極陰祖師和烏醜說了什麼話，現在的烏醜在路上對韓立熱情之極，不時的和韓立東拉西扯著一些事情，生怕冷落了韓立似的。彷彿此人先前的嫉恨神情和眼神，根本就是另一人所為的。

    可對方越是這般做作，韓立的心裡越是沉甸甸的。

    “極陰老魔不會是對烏醜暗示，等取寶之後就把自己給滅了？這才讓烏醜如此的態度大變！”韓立不由得苦笑想道。

    雖然心裡發愁之極，韓立還是面帶微笑的和烏醜應酬著，兩人間的那種虛偽氣味，即使隔著七八丈外都能讓其他人聞得一清二楚。

    但極陰和蠻鬍子等人視若無睹的默默前進著，似乎進入內殿後，三位元嬰期老怪一下變得肅然起來。再也沒有先前的輕鬆自如樣子。

    可讓韓立奇怪的是，自從他們一等人進入了此塔這麼長時間，可一點事情都沒有發生，也沒有遭遇什麼禁制或者危險。

    難道非得進入那些石門後，才會觸犯禁制嗎？

    一想到這裡，韓立不禁向四處重新打量了一遍。

第四百七十三章 狼首傀儡

    ~日期:~09月18日~

    現在韓立等人，正走在一個類似迷宮一樣的處所裡。

    一條條縱橫交錯的青石通道，高大嚴實粗厚牆壁，以及每走過一個十字路口就會處看到一扇雕刻著奇怪符文的石門。

    這些石門外形大小一樣，十餘丈長寬，成正方形，有時朝南，有時朝北，還有的東西方向開設著，似乎沒有什麼規律可尋。但它們上面全閃著淡淡的白光，一看就是施展了什麼禁制在上面了。

    雖然十字形路口一般走了好長一段距離才會遇見一處，但是韓立暗自估量了一下，他這一路走下來後，最起碼見到了七八扇石門。而這還沒有算和他們一行人並行的其它路線上的路口。

    如此一來，石門的數量實在不少！

    眼前又經過了一個路口處，在面對眾人的方向赫然豎著這樣一扇石門。

    韓立神色動了一下。

    此門和前幾扇有些不同，上雖然是相同的符文等浮雕，但卻黯然無光，一點光華也沒有，彷彿禁制已被破掉了一樣。

    如此一來，韓立面帶異色的多看了兩眼。

    “韓師弟，這個石室早已被人取過寶了。有什麼可看的？要不是每個人只能用手中的虛天殘圖開啟一面石室的大門，並且一進去後無論取寶成功就再也無法出來了，取到寶物的還會被直接傳送到虛天殿外。我倒也想挑一件石門闖闖看。畢竟我等結丹期修士，也只能在第一層取到寶物了。至於其他幾層，我們進去後和自殺差不多少的。”一旁的烏醜見到韓立臉上的神色，竟熱情之極的熟絡說道。

    “韓師弟？”

    韓立一聽這個稱呼從烏醜口中傳出，雖說聽了不只一次了，還是覺得渾身的不自在。

    總算他定力過人，臉上倒也毫無異色的笑眯眯回道：

    “那烏兄何不挑選一扇進去取寶啊。否則，等到了二層以上豈不浪費了這次難得的機會。”

    “咳！我倒這個心思。但是家祖早就叮囑過，此次取寶我必須始終跟在其身邊。說不定還有用的上我地時候。”烏醜盯著那扇石門露出一絲不捨的眼神，貪婪之色在其臉上一閃而過。

    韓立聽了這話微微一笑，目光只在那石門上一掃而過。但那句只要進去後，就可以在取寶後被傳送出的話語，卻被他謹記心中了。

    誰知道，他以後會不會用到此法逃生呢？

    此時，一行人就要穿過這個路口進入了前面的青石道內。

    但就在這時。一聲沉悶的重物落地聲從對面傳來，接著此聲音一聲接一聲的響起，彷彿有什麼巨大的東西，正慢慢靠近眾人。

    極陰祖師和青易居士臉色微變，一下止住了步子。死死盯著對面地通道，眼中露出凝重之色。

    而蠻鬍子聽到此聲音，卻嘿嘿一笑露出了一絲興奮之色，同時身上金光一閃，一層鋥亮的金色鱗片驀然出現在了其全身，已運轉開了託天魔功。

    韓立第一次近距離看那託天魔功的奇異形象，不禁好奇的多瞅了此時的蠻鬍子兩眼。

    但蠻鬍子卻靈敏地感應到了韓立的注視。竟一回頭衝他猙獰的一笑，配合那滿臉的碎小鱗片，其笑容可怖之極。

    韓立心裡“咯噔”一下，不知對方是何用意，但面上還是衝其勉強的回笑一下。

    幸好蠻鬍子笑過後，就立刻回過了頭去。

    而那沉重的移動聲越發近了，似乎就在二三十丈遠的距離而已。

    可是對面地通道中漆黑一片，韓立根本無法看清楚什麼。顯然這內殿中還是有些禁制，限制了修士們的一定神識。

    但韓立注意到，極陰祖師等老怪們目中寒芒一閃。卻似乎看到了什麼。

    未等極陰祖師和儒衫老者出手，蠻鬍子一聲低吼後，忽化身為一道金光飛遁入了通道之中。

    接著一陣拳打腳踢的“呼呼”風聲在遠處驟然大起，並參雜著金屬碰觸的“噌嗆”摩擦之聲，刺耳之極！

    極陰和儒衫老者一見此景，兩人不禁面面相覷起來。

    韓立正有些疑惑之極，“轟隆”一聲巨響，接著清脆的破裂之聲響成一片，似乎有什麼東西散碎掉了一樣。

    韓立心中一動，隱隱想到了什麼。

    這時對面靜了下來。接著那蠻鬍子的狂笑之聲大起，似乎暢快之極的樣子。

    “走吧！已經沒事了。都差點忘了，我等可不是三百年前時的修為了。這第一層的守衛對我們構不成威脅了。”極陰祖師似乎想起了什麼似的，啞然失笑了起來。

    “是啊！老朽也差點忘了此事。上次青某來地時候也是才進入元嬰期不久，此物給我們的印象太深刻了。倒是蠻兄的託天魔功對付它們正好。否則。我們現在應付起來也要多費些手腳的。”儒衫老者也神色一鬆的輕笑起來。

    然後二人領頭向前方走去，韓立和烏醜好奇的緊跟了過去。而原本面無表情的玄骨卻隱露出了一絲不屑之色。不慌不忙的走在了最後。

    只走了十餘丈的距離，韓立就看到蠻鬍子正雙手倒背的站立在前方，在其腳下有一大堆銀光閃閃地東西。

    “不錯，這個東西給我熱熱身正合適。這虛天殿終於真有些意思了！不過，這東西似乎也不像傳言中的厲害嘛！”蠻鬍子一見極陰等人，活動了一下脖頸，口中淡淡的說道。

    “這是蠻兄的託天魔功犀利無比，而其他的修士在這麼狹窄地地方動用法寶，可就有點麻煩。”儒衫老者滿面是笑地說道。

    蠻鬍子聽了對方話裡的奉承之言，嘿嘿一笑地沒有再說什麼。

    他身上的金色鱗片正迅速的消褪下去，隨後無所謂的的率先走在了前面。似乎剛才的那番打鬥還沒有盡興似的。

    極陰二人相視一笑的互望了一眼，蠻鬍子願意替他們開路，他們自然樂意之極的悶聲緊隨了。

    在經過那堆銀色的東西時，韓立停了下來，並低頭細看了起來。

    “機關傀儡！”果然是這種東西。不過這是什麼等級的傀儡啊，竟能和元嬰中期修士過招一會兒，沒有被秒殺掉。韓立心裡有些駭然。

    地上大部分都是碎成一塊塊的銀色不知名金屬，除此之外還有半個殘破的金色狼首，數截烏黑無光的粗厚刀刃，以及其它一些雜七雜八的奇怪東西。

    “不要看了，這些材料的確是稀罕之極，但卻無法煉製成法寶的，早就有人拿回去試過了。”玄骨從其身邊一閃而過的淡淡說道，然後頭也不回的走了。

    韓立微微一怔，但猶若未聞的仍凝神看著地面。

    他目光落在了一顆碧綠色的寶石上，此物一閃一閃的，散發著陰寒之極的氣息，給他一種很詭異的感覺。

    沉吟了一下後，韓立就立刻動手將這些東西一掃而光的收進了儲物袋中，這才重新跟上了前面的一行人等。

    韓立的想法很簡單，即使這些東西真的沒用，但這傀儡的設計構造及煉製手法，總可以讓他了解一些上古修士的傀儡術造詣和特點。

    畢竟他那本傀儡真經最高一層的四級傀儡，也只是相當於築基後期的假丹水平而已。就是當日曾經見過的，全力一擊就要消耗一顆中階靈石的巨虎傀儡獸。

    而這些金色狼首的傀儡，實力應在結丹初期的修士之上。那蠻鬍子和其對打時雖然未動用什麼強力法寶，有些兒戲的樣子。但極陰和儒衫老者對其如此重視的模樣，就可知它們的不凡了。

    這樣的好東西，韓立自然想研究出一些門道出來。

    況且看現在的樣子，他肯定沒有機會進入這些石門取什麼寶物了。

    畢竟他感應的很清楚，那三位元嬰期老怪雖然走在前面，但他的一舉一動都在幾人神識的同時監視之下。想要半路上偷偷溜走或忽然闖進那些石門，純粹是痴心妄想了。

    而以韓立的性格，入寶地而空手而歸實在有些不甘心。

    這些毀壞的傀儡零件，姑且當作他內殿之行的一番安慰吧！

    至於那虛天鼎的寶物，韓立很有自知之明的根本沒有奢望過。

第四百七十四章 二層

    ~日期:~09月18日~

    自從遇見了第一隻狼首傀儡後，後面眾人就接二連三的和這種傀儡遭遇上了。但在蠻鬍子那防禦變態的託天魔功之下。這些機關傀儡如同泥捏般的，被其砸的稀巴爛，根本不需要極陰和儒衫老者出手相助。

    韓立則毫不客氣的將每一隻被摧毀的傀儡殘骸都一一收了起來。

    這種行為自然惹的烏醜和玄骨為之側目了好半天。

    而蠻鬍子等人則視若無睹的任由韓立這番舉動。

    不過，顯然萬天明等人和韓立他們走的不是一條路線。韓立見極陰幾人神色自若，就知這些老魔肯定能探知對方的大概行蹤，所以才一直不慌不忙的樣子。

    但自從遇見了傀儡守衛後，極陰等人就不再是一條直線往前走了，而開始拐彎抹角起來。

    可是有一點韓立覺得奇怪。

    也不知極陰等人根據什麼前進的，韓立明明覺得所有路口全都一樣，但是帶路這三位元嬰期老怪，卻毫不遲疑的一會兒這個路口往左走，一會兒下個路口往右走，一點猶豫之色都沒有，一副胸有成竹的樣子。

    若說是極陰和儒衫老者兩人如此做法，韓立倒也不奇怪。畢竟兩人以前曾經來過這內殿，說不定二人記憶超群記住了上次來的道路。

    但那蠻鬍子明明是第一次來此處，可還一馬當先的走在最前面。極陰和老者兩人尾隨其後也沒什麼意見，韓立有點疑惑了！

    於是韓立心中一動，在下面的路上偷偷尋覓各個路口地不同和是否有什麼暗記在上面。

    可一連過了數個路口後。還是徒費心神一無所獲。

    韓立只好無奈地死心了！

    這一路上。蠻鬍子赤手空拳的摧毀了七八隻狼首傀儡，將眾人到了一處小型傳送陣前。

    傳送陣處在一個十字路口的正中間，散發著淡淡的瑩光。

    “從這裡上去就是二層了。也不知萬天明這幫正道傢伙用了什麼手段，竟然還走在了我們前面。”儒衫老者一見這傳送陣口中抱怨著，但臉上還是露出了一絲笑意。

    “哼！走吧。就算他們走在了前頭又怎樣？虛天鼎又不是那麼好取的。”蠻鬍子冷哼了一聲。不在乎地說道。

    隨後，他就大搖大擺的率先進了傳送陣。

    青易居士見此微微一笑。

    等蠻鬍子傳走後，他和極陰祖師並未接著上前。而是互望了一眼後，目光大有深意的落到了韓立身上。

    韓立心裡一陣發寒。

    只好在二人注視下，硬著頭皮也踏進了傳送陣，在一陣白光中傳送了出去。

    當韓立重新站穩了身形，抬首張望了一下附近後。臉上一怔！

    同樣的十字路口。同樣的青石通道。若不是蠻鬍子倒背雙手的站在前面，韓立幾乎以為自己傳送失敗了。

    就在韓立正詫異之際，後面白光迭起，極陰等人也接連的傳送了過來。

    “這群正道傢伙用了什麼手段，怎麼跑地這麼快？現在已經徹底找不到他們了。”極陰祖師一現身後，立刻四下打量了一下，臉色有點難看地喃喃道。

    “算了吧！正道這幫人在外面忽提出了個罷手的鬼建議，當初我就覺得奇怪！現在看來，他們早就有心算計我們了。不過。讓他們先取寶也好。畢竟光憑萬天明的金絲蠶也想取出虛天鼎，我看是痴心妄想的事情。若是真走了狗運取出了寶物。我們再埋伏暗處去搶也不遲。”儒衫老者在極陰祖師身後，眼中冷光一閃的說道。

    “青兄言之有理！不過我們也不能耽擱太久，必須提速了。”極陰祖師點點頭，臉色好了許多的同意道。

    “蠻兄要小心一些！這一層的蛇衛傀儡有些棘手了。我和烏道友也會一齊出手相助的。這樣就可節省些法力和時間。以免到了五層時被那些正道傢伙鑽了空子。”老者神色鄭重的又衝蠻鬍子講道。

    “蛇衛傀儡？好像有點興趣！隨你們地便吧。”蠻鬍子不置可否的說道。

    接著魔道一行沒有耽擱的繼續前進。

    不久。韓立就發現了第二層和第一層的異處。

    十字路口的出現明顯比第一層時少了許多，其間隔地距離更長了。並且在路上出現了一些較厲害地禁制和陷阱。

    這些東西雖然還不能對蠻鬍子極陰等造成危險。但其中一些對結丹期修士來說，絕對時致命的東西。讓跟在幾人身後前進地韓立，冷汗直流。

    毫無疑問，他若獨自一人走進了這內殿二層，面對這些禁制和陷進，小命多半要丟在這兒了。

    韓立跟著他們走過了二層第五個路口時，終於見到了老者口中所說的“蛇衛傀儡”。

    這傀儡的樣子實在噁心之極。

    不但有兩顆細長的青紅色蛇首，更有四隻安置在身體前後的手臂，身上則被一片片烏黑的鱗甲覆蓋著。

    它前兩隻手握有兩隻青的短戈。後兩手則抓著烏黑髮亮的鞭子，上面掛滿了鋒利的倒鉤，散發著灰白色氣息。

    此傀儡一見蠻鬍子等一行人，頓時一聲不吭的化為一道黑光直衝了過來，動作竟然靈敏飛快之極。

    蠻鬍子狂笑一聲，一催託天魔功就迎了上去。

    結果讓韓立吃驚的一幕出現了，那蛇妖傀儡動作快若鬼魅，手中的青色銅戈和那軟鞭剛柔兼併。雖然被蠻胡不用防禦的瘋狂猛攻壓著一陣狂打，但卻能勉強護住幾處要害，讓沒有動用法寶的蠻鬍子無法一舉建功。

    青色銅戈也不知是是何物煉製而成，硬接了蠻鬍子的金色大手後只有些變形，竟未被的擊成兩截。

    這讓蠻鬍子臉上不禁閃過一絲訝色！

    此時，後面的極陰祖師和青易居士終於出手了。

    極陰祖師使用的正是當日韓立畏懼之極的天都屍火。

    一小團黑色火球從其手上浮現後，化為一道纖細的黑線，激射出去。

    那蛇妖傀儡正硬接蠻鬍子的託天魔功，根本無法躲避。頓時一條拿著短戈的手臂包裹在了黑色火焰之中，化為了無有。

    而另一側的儒衫老者則一張口，大片青色光絲從口中狂湧而出，一閃即逝的飛向了對面。

    這些青光絲詭異的圍著傀儡繞了一圈後，細微的爆裂聲密密麻麻的馬上傳來。

    蛇妖傀儡當即一個跌蹌，站立不穩了起來。

    蠻鬍子臉上猙獰之色一閃，趁此機會雙手猛然一措，刺目的金光爆發了出來，竟在一聲低吼聲中，一拳洞穿了傀儡的胸部，並硬生生的抓出了一顆閃著綠光的寶石出來。

    蛇咬傀儡當即喪失了活動能力，搖搖擺擺的癱倒在了地上。

    蠻鬍子望了望地上變成死物的傀儡，又瞅了瞅手上的綠色石頭，一絲厲色從面上閃過，當即五指一用力就想將那寶石捏的粉碎。

    可是握著寶石的金色拳頭一合之後再一張開，那寶石仍閃著綠光紋絲沒變。

    蠻鬍子即使平時在猖狂，臉上也為之色變。

    要知道，他灌注了託天魔功的這雙金手，別說是一顆稍硬些的寶石，就是那已通了靈性的法寶，也絕對一捏之下扭曲變形。甚至品質稍次些的，當場被抓的粉碎也不是不可能的。

    蠻鬍子的眼睛有些發直之時，儒衫老者倒笑嘻嘻走過來說道：

    “蠻兄，不用驚訝！這些怪異石頭早就有人拿回去研究過了。此物雖然堅硬無比無法摧毀，但同樣也無法煉製融化掉的，更不可能摻入法寶或者法器內使用。估計除非那些上古修士重生，否則這些東西只能看看而已。就是一些會煉製傀儡的宗門，也不知這些石頭的在傀儡上的用途。”

    “上古修士的東西，是有些邪門！小子，我看你這麼喜歡這些破爛，就給你了吧！”蠻鬍子似乎為了掩飾剛才的尷尬之舉，一臉晦氣的將其隨手拋向了韓立。

    韓立一愣之下，下意識的接過此物。

    但馬上明白過來怎麼回事後，沒有言語什麼的把它收進了儲物袋中。

    接著他目光一掃，毫不客氣的幾步上前，照例的這蛇妖傀儡殘骸收了起來。

第四百七十五章 意外

    ~日期:~09月18日~

    不過，當韓立將那兩把有點變形的銅戈收起時，隱隱感到了極陰多瞅了此物兩眼，但隨後就掩飾很好的收回了目光。

    這個舉動雖然做得隱祕之極，韓立心中還是一凜。

    知道這兩把短戈恐怕是件好東西。只是極陰祖師還要自己取寶，自然不會因小失大的現在向自己強要！

    但這樣一來，這極陰事後向他出手的理由恐怕又多了一個。

    想到這裡，韓立低下的面孔上，露出一絲苦笑。但當其再抬起頭來時，神色就平常如初了。

    就這樣，在三位元嬰期修士一齊出手的情況下，這一層的傀儡和禁制雖然厲害些，眾人還是毫髮未損的通過了此層。

    接著傳送到了三層。有三人低聲商量著什麼。正是萬天明一行正道修士。

    在他們身前的不遠處，則有個龐大的存在，一座雄偉之極的高大石臺。

    此高臺長寬百餘丈之廣，高約三十餘丈。正前方有一處數百層的石階直通臺頂。

    整個高臺由一種看似普通的灰色岩石砌成，外面則被一個白色光罩連臺階一齊包在了其中。

    但詭異的是，光罩中藍光盈盈，越靠近高臺中心處光芒就越盛，瑩光流轉不停，甚至讓人雙目無法直視，看不清那裡倒底有何不妥。

    而石臺邊緣處凝結著厚厚的冰霜，這些寒冰反光之下晶瑩透明。將高臺映襯的美麗異常。

    “怎麼樣。法力回覆地差不多了吧？要是可以地話，我們開始行動吧！雖說這次借用了天機門的造物儀提前躲避了那些傀儡守衛，但是我們的時間也不會太多的。畢竟蠻鬍子的託天魔功對付那些傀儡也是犀利無比。他們頂多在第四層時候要多花些功夫。其它地都不會拖延太長的。”萬天明在臺前沉聲說道。

    “萬兄所言即是，我們取寶去吧”對面的天悟子老道非常贊同的樣子，目中隱露出一些興奮之色。

    而那老農樣的黑瘦老者則默默的點天頭。沒有出聲說什麼。

    萬天明見此也不在意。他知道黑瘦老者雖然沉默寡言，但所修煉的“玉丹功”卻神通不小，真正實力甚至還在那天悟子之上。

    只是此人雖然出身正道，但一向閉門苦練很少和人交流言談，這才養成一副如此冷漠地樣子。

    萬天明微然一笑後，就帶著二人向那光罩走去了。

    一道濃稠地紫氣一閃而逝，白色光罩“茲啦”一聲脆響。竟被萬天明隨手一袖劈開了一個丈許高的大口。幾人趁此機魚貫而入。

    不久，萬天明幾人就在高臺之上消失在藍光之中。

    而光罩被破開的地方則回覆成了原樣，臺階處又變得清靜起來。

    又過了不知多長時間，進入光罩中的萬天明等人一直沒有出來過，但是在這高臺下面卻出現了蠻鬍子、極陰的身影。

    韓立玄骨等人也老實的跟在他們身後。

    “總算到了這鬼地方了。四層那隻金毛傀儡還真厲害的出奇，若不是我們三人一齊使出了看家的本領，恐怕還要多糾纏一些時間。”儒衫老者望著眼前的高臺，目中有些發亮地說道。

    “哼，那隻傀儡倒還罷了。倒是三層時遇見的那個禁制實在有些難破。讓我們多花了這麼長時間。否則還應該再早到一些。”極陰祖師臉色陰沉的說道，話語裡似乎有點鬱悶的樣子。

    “都到了這裡，還說這些廢話幹什麼？先看看萬天明他們是不是進去取寶了。”蠻鬍子眉頭一皺，大咧咧的說道，臉上滿是不耐之色。

    聽了這話。極陰露一絲不愉之色。停下不語了。

    而儒衫老者卻神色如常地輕笑起來：

    “蠻兄放心。根據我和烏兄地祕法探測，萬天明他們的確在數個時辰前進去了。至今還沒有出來。我們就在這裡等著就好了。因為這個臺階也是唯一可進出這寒驪臺地地方。”

    “唯一！真的假的？正道傢伙別從其它地方溜走了。我們還在這裡傻等呢！”蠻鬍子斜撇了老者一眼，似乎有些不信的模樣。

    “嘿嘿！這點絕沒有問題的！這個白色光罩可不是普通護罩。而是在上古時候也大大有名的天罡罩禁制。除了臺階處這個特別開闢的出口外，其它地方絕沒辦法短時間通過的。我們先在這裡休整一下，然後再進情況。”老者手捻鬍鬚的從容道。

    “嗯！這就行。”蠻鬍子聽了這話，淡淡的一點頭，就在附近的臺階上盤膝坐下。

    極陰和儒衫老者則湊到了一齊低聲交談了起來。

    韓立將這一切看進了眼內，心裡冷笑了一聲，臉上卻絲毫異色沒有表現出來。

    這些魔道老怪固然想的不錯，但那萬天明一看也是心機頗深之人。他們現在不進去，說不定正好如了正道之人的心意。

    想到這裡，他抬首四處張望了一下。卻發現玄骨正獨自一人在不遠處的高臺下，望著白的光罩，似乎在想些什麼的樣子。

    韓立神色一動，這倒是一個和其重新商量下的好機會。不過他轉念一想，這老魔現在和那蠻鬍子扯上了關係，自己對他的價值降低了不少。多半此位現在和那極陰祖師一樣，同樣在打他血玉蜘蛛取寶的主意。

    否則，怎麼會將擊殺極陰的時機，選在了取寶之後。

    現在他主動找上門去，只會讓對方看出了他的心虛。處境只能更糟糕而已。

    看來，脫身之策還是要靠自己謀劃才行啊！

    這樣想罷，韓立望著玄骨的目光不禁一寒。而那玄骨竟有所察覺的回頭一望，正好看到了韓立。

    韓立心裡暗罵了一聲，馬上換上了平靜的神色，如無其事的向另一側走去。

    玄骨緊盯著韓立的背影，臉上閃過一絲疑惑之色。

    這時，韓立圍著巨大石臺，在光罩外面慢悠悠的轉了開來。

    極陰等人自付在這五層他一個結丹初期絕不可能獨自跑掉，因此倒也放心的很。任由韓立在附近自由活動。

    不大一會兒，韓立就獨自一人溜到了高臺的後面。這裡和光罩相對應的，是一堵高大的青石牆壁。

    牆上雕刻一些上古時代的怪獸圖畫和一些符文，並沒有什麼異常。

    這樣的牆壁韓立在這內殿見的多了，知道上面設有高深的禁制。

    想要破壁洞牆而出，就是極陰等元嬰期修士也無法做到。

    這樣一來，就算韓立明知道牆壁後面很可能就是內殿之外，也無計可施的。

    韓立心裡大罵將這內殿做的跟烏龜殼一樣結實的上古修士，並心煩意亂的在這石壁上狠拍一掌，然後一轉身就想回去了。

    “砰”的一聲悶響，韓立已走出三四步的背影頓時凝滯了下來。

    緩緩轉過身子來的他，臉上滿是難以置信的神色。

    若是一個普通修士聽了剛才的聲音，也許根本不會在意的早走掉了。畢竟這聲音聽起來很正常的樣子。

    但韓立可是江湖幫派中人出身，對機關密室之類的東西早年可研究過不少。

    剛才那聲音一入耳，他就分辨出了那塊青石並不是實心的東西。

    韓立有點不敢相信了。

    在這種到處遍佈高深禁制的上古修士處所，竟然會有夾層種東西的存在。韓立實在懷疑自己的判斷。

    當然，韓立也不會真的一走了之。

    他只是沉吟了一下，就馬上腳步靈巧的走回了牆壁前。

    伸出兩根手指，在剛才拍掌的幾塊青石附近挨個敲擊了一遍。

    結果，當手指在第三塊青石上敲響時，韓立心中一動，目光落在了此塊青石上這裡正雕刻著一隻帶翅妖獸的血紅怪目。

    此獸圖案雖然談不上精雕細琢，但栩栩如生，將此獸的狂暴嗜血的瘋狂之意，表露的淋漓盡致。

    韓立只是粗略了看了一下此獸的圖案，又重新輕敲了幾下青石。

    他終於驚喜的肯定，此青石的確是個空心的夾層，而且裡面還藏有什麼東西的樣子。

第四百七十六章 金蠶取寶

    ~日期:~09月18日~

    韓立並沒有馬上行動，而是將神識小心的放出搜查了下四周。確定極陰等老怪真沒有監視自己，就不再遲疑的伸出一根手指，上面青光一閃，數寸長的劍芒伸縮不定的出現在了指尖上。

    韓立冷靜的用劍芒在那青石上劃了了一個拳頭大小的圓圈，接著一揮手後劍芒消失了。

    而另一隻手則飛快的在圓圈上輕碰了一下。頓時一個孔洞出現在了青石之上。

    韓立知道自己時間不多，因此不假思索的將手伸了進去。

    裡面的空間不大，只是胡亂抓摸了一把後，一樣東西就到了他手上。

    韓立神色一動。

    此物細長、滾圓，軟軟的，彷彿是個棍子一樣的存在。

    但等他將手臂從青石內收回之時，才看的明白，這竟是個陳舊發黃的卷軸。

    韓立有些驚訝的正要將其展開，忽然臉色一變。隨後飛快的將卷軸揣入了懷中，並且身形一閃的往那青石壁上一靠，將露出的孔洞遮蓋的嚴嚴實實，裝作正休息的模樣。

    韓立這番舉動剛剛做完的同時，極陰祖師的陰沉之聲就在耳邊響了起來。

    “韓立，快些回來。為師等人要進去了。”

    聽了這話，韓立目中露出一絲詫異神色。

    不是說要休整一下？這麼快就改變了主意！難道三個老魔意識到了什麼不妥？

    心裡這樣想著，等那極陰的神識一從附近消失，他立刻轉身將那孔洞重新堵上回復了原狀。然後才若無其事的往高臺前走去。

    到了前面時。幾個老魔正神色凝重地站在臺階前往高臺望去，身後地烏醜玄骨二人也是同樣的舉動。

    韓立有點詫異的向上面望了一眼，臉色微微一變。

    只見高臺上的藍光，正眼花繚亂般的閃爍不停，在晃動中還隱隱有幾縷金光反射出來。

    而石臺地四周。這短短一會兒後也厚上了數寸之多。只是因為有那白色光罩隔離開來，韓立才未感應到有什麼異狀發生。

    一見韓立到了，極陰衝其點點頭後，轉臉對一旁的蠻鬍子說道：

    “蠻兄，小徒已經到了。我們上去吧。沒想到萬天明的金絲蠶，竟真可以晃動那虛天鼎。雖然不知怎麼回事，還是過的好。”

    蠻鬍子聽了這話。沒有開口說什麼。但身形往上一躥。用行動做了回覆。

    極陰等人緊隨著的走上了臺階。

    “轟”的一聲巨響。

    蠻鬍子到了臺階處的光罩前，二話不說地就用魔功包裹地拳頭，狠狠砸了下去。結果光罩當即裂出了一個數丈大的巨縫來，蠻鬍子仰首的走了進去。

    極陰和儒衫老者卻身形一晃的將韓立夾在了中間，裹著韓立不由分說的隨後而進。

    玄骨和烏醜則最後進入了光罩中。

    好冷！韓立雖然早在光罩外心裡就有了一定的準備，但是一進入了之後，韓立還是被四周的寒氣凍得打了寒戰，急忙將護體寶光放了出去，才寒意大減起來。

    蠻鬍子根本美譽等其他人的意思。看也不看的直接往藍光最盛地中心處大步而去。

    老者和極陰互看了一眼後，只能苦笑了一聲的幾步緊追。

    但是就是這樣，極陰還不忘回望了落後一些的韓立兩眼，大有深意的督促他也走快一些。

    韓立將這極陰祖師暗罵的狗血噴頭。

    他倒不是沒有自知之明地想要逃走，只是打算靠後一點。好抽空看下懷中地那個卷軸倒底是何物。

    畢竟此物放置的地方實在有些蹊蹺。說不定對他地處境有什麼幫助呢！

    可現在被極陰祖師這麼一催促，那烏醜似乎被提醒了什麼似的。雙目開始警惕的盯著韓立不再挪移開半分。就連那玄骨也面帶一絲疑惑的掃了他一眼。

    韓立只能硬著頭皮加快了腳步。可是沒能在走出幾步，他的速度又慢了下來。

    這次可不是韓立的本意。

    而是在那陰寒之極的藍光包圍下，雖然有寶光護體，韓立每前進一步就覺得身體冰冷了一分，只是短短的幾步後，他就面色蒼白的急忙封閉自己的呼吸，生怕被那入口的寒凍傷了肺腑。

    “我給你的白靈犀不僅可以防火，也可以防寒。你現在不用還等什麼！”

    就在這時，韓立耳邊再次響起了極陰祖師的聲音。

    韓立這才恍然大悟的急忙將此物拿出，重新掛在了腰間。

    果然那靈犀配的白光亮起後，四周頓時溫暖了下來。

    這時韓立才有空暇的一邊走著，一邊看了下其他幾人如何面對這種奇寒。

    蠻鬍子等元嬰期修士就不用說了，三人只是單靠身上的那層護體寶光，就若無其事的繼續在前邊走著。

    玄骨則脖頸上多出了一串紅光閃閃的珠子，同樣的沒有絲毫寒意。

    至於不知何時落在了他身後的烏醜，則手臂上有一個怪模怪樣的蛇紋臂環，上面釋放出了一個粉紅色光罩，將其護在了其中。

    韓立看到這裡，將目光收了回來。

    因為前方已經到了高臺的中心處，在那裡有一個凸起的小型祭壇。在祭壇上正有七八團金光在那裡是跳動不已。而金光的中間，則有一個往外冒著刺目藍光的大洞。

    韓立精神一振，急忙凝神細看。

    那些金色光團中竟各有一隻數尺來長的碧綠巨蠶，正口吐一根根拇指粗細的金絲直伸向了洞中，它們的身子搖擺的拼命向後撕扯。每一下晃動，都讓洞中的藍光狂閃爍一下。

    而在祭壇的旁邊有三個人影直直的站在那兒，正是萬天明等三人。

    正道修士顯然也知道了蠻鬍子等人的到來，但這三人竟對他們視若無物，只是死死盯著身前的金光，滿臉的緊張之色。

    蠻鬍子見此情景，眼中寒光一閃。二話不說的一抬手，兩道金色當即化為長虹，向三人激射而去。

    “寒蛟”

    “離龜”

    萬天明和天悟子兩人在蠻鬍子金光脫手的同時，忽望向這邊冷冷的各喊了一聲。

    頓時上面一陣異動傳來，一道青光和一道藍光飛射而下，同時攔截住了金光，拼鬥到了一起。

    “回”

    蠻鬍子一見此景微微一怔，衝著前方一招手，兩道金虹飛遁而回，重化為了兩把金色小刀落入了其手上。

    而那青藍之光也不追趕，就在原地一個盤旋後，顯出了原形。

    竟是一隻數丈大小的白色小蛟和一隻半透明的奇異巨龜。

    蠻鬍子一看清楚兩物後，神色驟然一變。

    “瘋婆子的寒蛟，天緣子的離龜！”從後面走上來的儒衫老者，同樣面露震驚神色的脫口說道。

    “怪不得，萬天明等人這般自大。竟然將那兩個老怪物的靈獸借來了。可據我所知，這兩個老怪對這兩個靈獸珍惜異常，從不借他人的。這兩個傢伙怎麼到手的？”同樣看到這一幕的極陰祖師也有些駭然的說道，同時面露惱怒之色。

    “哼！不借也要看什麼人了。萬天明是瘋婆子的親侄子。天悟子是天緣子的同門師弟。能借來這兩個靈獸，有什麼奇怪的。”蠻鬍子神色陰沉的說道。

    “那這可有些棘手了！這兩個畜生可是神通不小，拼起命來的話，我們三人可一時半刻無法擺脫了的。”青易居士盯著白蛟和巨龜有些擔心的說道。

    “青易、玄陰！你們的青棘鳥和天都屍留著做什麼的。雖然它們不是這兩個畜生的對手，但是纏住它們一會兒總可以做得到吧。我們又不是非要擊敗萬天明等人，只要隨意的殺死一隻金絲蠶，就可以了。”蠻鬍子面帶獰笑的陰聲說道。

    聽了蠻鬍子這話，儒衫老者和極陰祖師面面相覷的露出了遲疑之色。

    “放心，我也會讓我的靈獸出戰的。和你們兩個傢伙合作就是麻煩！”蠻鬍子斜視了極陰二人一眼，露出一絲不屑之色。

    聽了此話，儒衫老者和極陰二人才神色一鬆的同意下來。

第四百七十七章 金絲蠶與天青花

    ~日期:~09月18日~

    但是未等老者和極陰將靈獸和妖屍放出來，祭臺上異變突起。

    一隻光團中的碧綠巨蠶忽然顫抖了起來，接著周身的金光迅速黯淡下來。

    幾乎與此同時，它口中的那根金絲，在一顫之下“崩”的一聲斷裂了開來。

    “不好！”

    一旁全神關注取寶事宜的萬天明正道等人，臉色大變的驚撥出口。

    但是未等他們採取什麼舉動時，其它幾隻金蠶也出現了相同的狀況。

    一樣的金光大減後，其它兩隻巨蠶的金絲也當場斷了開來。

    這一下，萬天明的心沉入了谷底。本已向上前的身形頓時怔在了原地。

    但這還不算完！

    剩下三隻巨蠶的金絲雖然仍在，但在少了一半同伴的支援後，它們“呼哧”一聲如同被巨力狂拉了一把，飛似的被扯進了大洞之中。

    隨後一聲重物落地的巨響傳來，整個石臺都一陣的晃動不已。

    而洞口處的藍光馬上黯淡了下來，寒意大減起來。

    看到這一幕，正道之人的臉色全都很難看。

    而原本正要出手的極陰等幾個老魔則面色怪異的大眼瞪小眼起來，臉上的表情同樣精彩之極。

    “哈哈！哈哈……”

    蠻鬍子捧腹大笑了起來。直笑的下巴的黃鬚顫抖不已，一副痛快之極地樣子。

    而這時地極陰和儒衫老者也反應了過來，也露出了幸災樂禍的面容。全都笑嘻嘻的瞅向正道三人。

    如此一來。萬天明的臉上更是鐵青了。

    為了此次取寶，他費了如此大的心機，花了這般大地代價，竟只落個被魔道中人嘲笑的結果。

    這讓萬天明的心火，騰的一下再也壓不住了。

    猛然他一轉身。目露陰寒之色的瞪向了極陰等三人。

    極陰祖師和老者的笑容一下凝滯住了。

    對方可是一位元嬰中期的修士。即使他們分屬正魔兩道，他二人也不願輕易地和萬天明結下深仇。

    但是蠻鬍子卻在這一瞪之下雖停下了狂笑，但卻不客氣地回瞪了過去。

    “怎麼，萬門主想和蠻某在此較量一二嗎？在下正想領教一下儒家三大神功中的天羅真功。”蠻鬍子臉色一繃的挑釁說道。

    萬天明冷冷瞪著蠻鬍子一會兒後，臉上的終於回覆了理智之色。

    “走！”

    他一甩衣袖的帶頭離開祭臺，連上面殘餘的幾隻金絲蠶都不再管了。只是喚回了正和魔道對峙的那隻白蛟。

    天悟子的神色同樣不好看。他收起了那巨龜後，沉著臉的緊跟在萬天明身後。

    倒是那黑瘦老農除了雙目有些冰冷外。表現地還較從容些。

    當正魔來雙方擦肩而過之時。雙方都警惕之極的互相小心著。

    但好在蠻鬍子雖然狂傲之極，此時倒沒說什麼刺激對方的話語，只是面帶冷笑的注視萬天明等人漸漸遠去，並最終消失出了光罩。

    “我讓青棘鳥在入口處潛伏著，若是正道的傢伙去而復返，我等也能知道。”儒衫老者望著身後地方向，忽然說了這麼一句話出來。

    “這樣地話，我也派兩隻天都屍一同埋伏在入口處，若是他們忽然偷襲我們。它們也可以稍做下抵擋。”極陰祖師眼珠微轉後。同樣陰陰一笑的說道。

    聽了這話青易居士先是一怔，但隨即神色自若地沒有說什麼。

    接著就見他儒袖一抖，一隻拳大小的青光飛射而出，沖天而去。

    而那極陰祖師則一伸手往地上一拋，似乎扔出了什麼東西。

    兩道黑煙一下冒了出來。接著腥臭之氣傳出。兩個高大的妖屍出現在了眾人面前。

    “去”極陰祖師衝著入口處肅然的一指，

    頓時兩個妖屍身體一陣扭曲模糊後。就消失的無影無蹤。

    這景象讓韓立回想起了當日妖屍驀然出現的詭異情形，心中一凜後，不禁對這些妖屍又多了幾分忌憚之心。

    不過，當韓立目光落在了那幾只躺在祭壇上還哆嗦不停的金蠶時，不禁好奇的走了過去。

    但未等他到跟前時，另有一人動作飛快的走了過去。韓立側目一看，竟是那一直沉默的玄骨。

    他心裡有點詫異了！

    “怎麼回事？這金絲蠶也算難得的奇蟲。看它們剛才的金光應該道行不淺了。萬天明一點不心疼的就拋棄了，這可有點古怪啊！”蠻鬍子走了過去，隨口的問道。

    “它們服用過天青花了。硬是借用此物將道行強行提高了許多，才能將那虛天鼎提起一些的。但現在藥性一過，這些金蠶算是徹底廢了。”玄骨只是略微在那巨蠶上檢查了一會兒，就神色淡然的回覆道。

    “我說憑金絲蠶怎能提起虛天鼎呢！原來借用的這東西。嘿嘿！萬天明此次，可是偷雞不成蝕把米啊。”蠻鬍子聽了玄骨此言，不禁哈哈一笑的說道。

    “天青花！想不到萬天明竟找到了此物。我也曾經想過用此方法。但可惜的是，這麼多年來一朵天青花也沒有找到。倒是蠻兄的這位晚輩竟知道此花，看來也不是無名之輩啊！不知烏某可曾聽說過這位的名諱。””極陰祖師倒背雙手的走了過來，不過他話鋒一轉，忽盯著玄骨臉孔緩緩的問道。

    “在下只是多讀了些死書罷了。哪有什麼大名，烏前輩說笑了。”玄骨展顏一笑的輕聲道。

    “是嗎？”極陰神色淡淡的說道，不知是疑心盡去還是忌憚一旁的蠻鬍子，並沒有接著追問下去。而是一轉身走到那大洞旁，低頭朝下看去。

    洞中的藍光將他面孔映成了藍色，看起來詭異之極。

    韓立站在一側冷眼注視著，心裡有些佩服玄骨的隱忍功夫了。

    他竟能面對極陰，還神色如常的稱呼對方為前輩，看來玄骨老魔的心性真的夠可怕啊！

    不過話說回來了。這裡的人除了那烏醜外，哪有一個是好糊弄之人。個個都是活了數百年以上的老狐狸，每一個都奸詐異常。

    韓立正鬱悶的想著，卻聽到儒衫老者說道：

    “既然這些金絲蠶沒用了，那滅掉算了，省的在這裡礙眼。”說完此話老者手掌一翻，一團刺芒狀的青色圓球浮現在了手上，就要射向那些半死不活的巨蠶。

    “且慢！這些金絲蠶晚輩挺感興趣的，就交由晚輩處理吧！”韓立眯著眼睛掃了三隻巨蠶後，心中忽然一動的衝老者說道。“你要這些東西！它們不但道行全廢，並且也活不了多久。”儒衫老者露出一絲意外和疑惑之色。

    “在下一向對這些奇蟲都有些興趣的，既然還沒有死去，在下想先留著研究一段時間再說吧，還望前輩能成全。”韓立面帶笑容的拱手道。

    聽了韓立這話，儒衫老者沒有馬上回復韓立，卻上下重新打量了一遍他，隨後臉上露出了一絲若有所思的神色。

    這讓韓立心裡毛毛的，不知對方是何用意。

    “咳！老夫當年也是散修出身的，自然知道結丹期散修不比那些大門大派的同階修士，的確平常窘迫了點。這些廢物既然韓小友想要，那就收起來吧！”儒衫老者搖搖頭後，有些感嘆的說道。顯然他想理會錯了什麼事情！

    韓立聽了這話，心裡直翻白眼。

    但臉上還只能順勢而為的露出尷尬之色，並連聲道謝。

    然後他摸出一隻空無一物的靈獸袋，將這三隻金絲蠶收了起來。

    看它們的樣子，在被拋棄的同時已被萬天明抹去了原來的認主神識。因此絲毫力掙扎沒有的就被韓立收入了袋中。

    “韓立，別再忙那些亂七八糟的事情了。快些將那血玉蜘蛛放出來，我再看看它倒底是幾級靈獸了。到時再讓我的火蟒給予一定的配合。務必一次就要成功！”極陰在洞口看了一會兒後，頭也不回的衝韓立呼喚道，目中隱隱露出了狂熱之色。

    聽了這話，韓立暗一皺眉的走了過去。

    而青易居士和蠻鬍子兩人聞聽此言，不約而同的瞅向了韓立。

    “放心，只要你能取出虛天鼎。為師絕對不回虧待你的。”極陰回過身來，一臉慈祥之色的對韓立說道，生怕他不肯盡力的樣子。

    可韓立在這番話入耳後，卻感到一陣惡寒從背後升起。

第四百七十八章 取寶

    ~日期:~09月18日~

    韓立臉上自不會將這番感受表現出來，而是幾步到了洞旁向裡面探了一眼。

    結果這一望之下，韓立心中一陣的詫異。

    這個大洞的深度並非他想象中的奇深無比，只有二三十丈而已。以他結丹期的修為，在洞底處清楚的看到了一團火焰形態的刺目藍光在洶洶燃燒著。而在藍色火焰中，隱隱有什麼黑色物件閃動著。

    看來這就是大名鼎鼎的虛天鼎了。

    不過他一探身之下，從洞中感受到的是刺骨般的奇寒。若不是有靈犀配抵擋住了大半的寒氣，恐怕這一望之下，就會被撲面而來的寒氣冰封了起來。

    洞底藍光明明是火焰的形態，散發出的卻是相反的奇寒。

    韓立心裡驚訝極了！

    不過他只多看了兩眼那藍色火焰，就感到腦中一陣的眩暈，急忙駭然的將目光收了回來，並站直了身子。

    “怎麼樣？那是乾藍冰焰，乃是至陰至寒之火。不要說結丹期的修士，就是我們這些元嬰已成的老傢伙都不敢沾染一絲的。只要被這寒焰燒到一點，連元嬰都會被輕易的煉化掉。傳說此火併非我們這一界應有之物，也不知那些上古修士如何找到這一團的。”極陰祖師站在韓立一側，同樣盯著那此洞緩緩的說道。“元嬰也能煉化掉？”韓立一聽這話，倒吸了一口涼氣。不過隨後，他神色就回復了平靜。

    若非如此的話，這虛天鼎早就被人取走了，哪還能留到現在！

    “乾藍冰焰雖然對我們修士危害極大。但是還是有一些東西無法燒燬的。比如那金絲蠶吐的金絲。血玉蜘蛛的蛛絲以及我那兩隻火蟒等特殊地存在。”

    “現在把你地血玉蜘蛛喚出來吧！讓我們仔細再看一下。”極陰祖師用不容拒絕的口氣命令道。

    在極陰及身後的蠻鬍子、老者的注視之下，韓立沒有再做無謂的拖延，而是單手往腰間地靈獸袋上一按，一道白光從袋口中飛射而出，盤旋一圈後落在了眾人眼前。

    光華一斂。血玉蜘蛛不算大的體形顯現了出來。見到眼前有這麼多生人，它口中的獠牙一陣的快磨，眼中似乎充滿了敵意。

    蠻鬍子、極陰等人卻沒有在乎這些，而是如同看珍寶一樣的注視著此靈獸。

    “嘖嘖！這血玉蜘蛛個頭這般大了。看來是四級妖獸的頂峰，馬上就要突破到五級的樣子。取寶還真地大有希望！”蠻鬍子在這隻血玉蜘蛛剛一現身地同時，神色不禁一動。有些驚訝的說道。

    “嘿嘿！論實力小徒的血玉蜘蛛和一些蠻荒異種相比，也許多有不及。但若論取這虛天鼎。此靈獸可是最佳的選擇了。”極陰同樣盯著血玉蜘蛛。眼射興奮之色的說道。

    “烏兄所言即是！況且此蜘蛛等級可比那些才剛到二級妖獸邊的金絲蠶高多了。即使就這一隻，就遠勝它們一群了。”儒衫老者也面帶喜色的講道。畢竟取寶的事情現在看來並不是水中撈月之事。

    “我們現在就開始動手吧！否則，遲則生變！韓立，讓你的蜘蛛噴出蛛網將那虛天鼎包裹起來。然後一會兒就讓它用力拉扯。我同時讓兩隻火蟒協助血玉蜘蛛地。”既然見血玉蜘蛛沒有什麼問題，極陰祖師不客氣的對韓立吩咐道。

    “是！”

    雖然心裡有些不情願，但韓立嘴上只能老實的答應道。

    “你二人都到祭壇下邊去。一兒虛天鼎附帶的乾藍冰焰接近洞口時，憑你們的修為根本支援不住地。至於小徒韓立，一會兒還要麻煩青兄護住一二了。”極陰祖師衝著烏醜和玄骨冷冷地吩咐過後，又衝青易居士笑著說道。

    “好說！為了那虛天鼎中的補天丹。青某也絕不會讓韓小友出什麼意外地。”老者嘿嘿一笑的一口答應道。

    烏醜和玄骨則老實的下了祭壇，並後退了幾步後才重新站立住。

    看了看虎視眈眈的幾位老魔，韓立暗歎了一聲，向那那血玉蜘蛛發出了命令。

    頓時一道乳白的蛛網噴射而出，化為一道白光飛入了洞中。

    到了現在。他也只能走一步算一步了。

    希望取寶後。極陰祖師當著其它老魔的面不好意思馬上就過河拆橋，而給他一絲喘息之機。

    這樣等玄骨出手對付極陰之時。他才會渾水摸魚的有了轉機。

    至於這虛天鼎的能否取出來，韓立一點也沒放在心上。

    因為他很清楚，無論取寶成功與否，處境都不會有絲毫的變化。

    就在韓立心裡暗定下了對策之後，極陰祖師則走到了韓立的對面，並往懷內一模，掏出了一個烏黑色的靈獸袋。

    只見他將袋口朝下，輕輕一抖。

    紅光一閃後，地上驀然出現了兩隻四五丈長的火紅巨蟒。

    這兩隻怪蟒披滿了指甲般大小的火紅磷片，蛇首下的七寸之處印有符文樣的一圈怪異花紋。四隻蟒目紅光閃閃，彷彿有火焰在其中燃燒一樣。

    極陰等火蟒在地上盤旋舒展了下身子之後，就立刻衣袖抬起，藏在其內的手指一彈。

    兩粒黑色藥丸飛射而出。兩隻巨蟒一甩頭顱，竟靈活之極的一隻一口的將藥丸吞進了腹中。

    “去”極陰不客氣的衝那大洞一點指。

    兩隻火蟒聞言，慢慢的游到了洞口附近，一副懶洋洋的樣子。

    極陰見此，神色鄭重的兩手掐出了一個古怪的法決，口中發出一陣晦澀的咒語聲，彷彿在催動什麼祕術一樣。

    驚人的一幕出現了。

    火蟒在咒語聲中紅光一轉，鱗片化為了黑紅之色，並且精神大振的搖頭擺尾起來。

    “砰！”“砰”兩聲傳來。

    火蟒的兩隻蛇尾向洞口附近的地面上狠狠一插，如同利刃一樣的深深入地數遲。

    接著它們的前半身向前一竄，身體無骨一樣的拉長了起來，一下投入到了深洞之中。

    但它們的尾部還牢牢插在洞口邊上紋絲不動，看起來完全成了兩條黑紅的細索。

    在韓立的目瞪口呆之中，兩條繩索扭動了一下。極陰祖師見此，臉上露出一絲喜色，急忙衝韓立雙手一握拳的厲聲喊道：

    “好了！它們已經咬住了虛天鼎。快讓你的蜘蛛用力拉起。火蟒雖然吞吃了我的藥丸，也不能在乾藍冰焰中支撐多久的，能否成功就在此一舉了！”極陰祖師說出這番話後，神色中隱隱透出一絲猙獰之色。韓立見此，心裡冷哼了一聲。

    “取寶成功，更有可能丟掉小命。不能成功，我更樂意一些。”韓立不甘心的腹誹了幾句。

    但他還是強打精神的讓血玉蜘蛛開始發力往後拽扯起來。因為在他身旁，那蠻鬍子和儒衫老者正虎視眈眈的注意他的一舉一動，就是存心想要出工不出力的弄虛作假，恐怕也絕瞞不過兩個老狐狸的眼睛。

    在韓立無奈的一聲命令下，乳白半透明的的細絲馬上繃緊了起來，血玉蜘蛛開始往後慢慢的移動。

    同時洞口對面的那兩隻黑紅色繩索也開始一扭曲收縮了起來。

    “轟隆隆”的一陣悶響，接著整個高臺開始了晃動。

    洞中藍光一陣的亂晃，直閃的韓立眼花繚亂。讓他不由得馬上側目，暫時避過閃光。可那血玉蜘蛛卻對此視而不見，仍使勁的往後拖拉著。

    “好，那虛天鼎已經晃動了。”青易居士一見此幕，面帶緊張的喃喃低聲道。

    顯然那虛天鼎沉重之極，即使血玉蜘蛛和兩條火蟒一同發力，此鼎仍只是在洞底不停的來回搖晃，片刻後就是沒有要被要提起的樣子。

    極陰祖師卻沒有露出慌亂之色，而是沉吟了一下後，一張嘴噴出了兩口烏黑的精氣，一下附在了兩條火蟒的身上。

    隨後他又一轉臉，衝蠻鬍子急促的說道：

    “蠻兄，麻煩你把狂暴之術給血玉蜘蛛加持上。小徒的法力不夠，還無法施展此術。”

    “放心，包在我身上了。”蠻鬍子似乎對此早有所預料，沒有意外的答應道。

    隨後他盯著血玉蜘蛛，嘴脣微動不停，一張一合之間，口總竟隱隱有紅光露出。

第四百七十九章 去而復返

    ~日期:~09月18日~

    “呸！”蠻鬍子大喝一聲，口中血紅化為一道光柱噴射而出，擊到了血玉蜘蛛的身上。

    “噗”的一聲，光柱一碰觸血玉蜘蛛的身子頓時爆裂了開來。

    大片紅色的血霧驀然出現在了四周，瞬間將此靈獸包裹在了其內。

    血玉蜘蛛發出了“嘶嘶”之聲，顯得有些焦躁不安，彷彿被刺激到了一樣。

    韓立見到此景，暗自惱怒不已。

    “狂暴之術”一聽這個法術的名稱，就知肯定是帶有一些後患的魔道祕術。

    這幾個老魔根本沒和他說過此事，就毫不猶豫的施加了上去，一點沒有考慮此術對血玉蜘蛛造成的後果。

    看來他們原本沒拿他這個結丹修士當一回事！

    雖然心裡早有所預料此情景，但真被人如此對待了，韓立面色還是變得有些難看。

    此時，血霧已經被血玉蜘蛛吸收殆盡。

    靈獸原本晶瑩透明的身子徹底變成了血紅之色，彷彿一顆巨大的猩紅寶石。

    “這是……”韓立一看血玉蜘蛛的此番變化，馬上想起了在天南地下洞窟時那隻血玉蜘蛛發飆時的情形。

    同樣的渾身赤紅，顏色鮮豔，這應是血玉蜘蛛陷入暴怒中的模樣。

    韓立有些擔心的傳過去一絲神念，感受到的是瘋狂暴躁之意，似乎有些要喪失理智的樣子。

    韓立心中一驚，正想要強行安撫一下血玉蜘蛛時，身邊的蠻鬍子卻猛然大喝一聲。

    “還愣著幹什麼？快叫你的血玉蜘蛛往外拉扯。這狂暴之術是有時間限制地。”，蠻鬍子一瞪眼的吼道。

    韓立聽了此言不禁暗惱。但也只能先讓血玉蜘蛛繼續發力。

    好在血玉蜘蛛雖然進入了狂暴之中，但總算對他這個主人的命令照聽不誤的。當即綠目中一陣血紅之光閃動後，幾隻尖足同時亂抓了幾下，竟真的拉扯繃緊的蛛絲一點點往後挪動了起來。

    一陣比先前更強烈三分的震動出現了，伴隨而來的則是幾聲低沉的雷鳴聲從洞中傳來。

    見到此景，蠻鬍子等人幾乎同時面上一喜！

    接著一股刺目地藍光猛然從洞中爆射了出來，直衝出祭壇之上十餘丈之高。

    韓立瞬間覺得身上一寒，接著又是一暖。

    一道青光燦燦的光罩將他護在了其中。

    韓立一愣之下。才發現是那儒衫老者將身上的寶光一下放大了數倍，將他也遮蔽在了保護之下。”小心點！在虛天鼎被提起的瞬間，會爆發出比先前還厲害數倍的寒流。當初這種意外發生時，不知讓多少沒有堤防的取寶修士都吃了大虧。”老者神色鄭重地喃喃道。

    聽話語的內容應該是衝韓立所說，但此位的目光根本沒往韓立這邊瞅上一眼，而是死死盯著洞口不放。

    此刻的青易居士。似乎緊張異常！

    韓立聽了此言，心裡卻一怔。

    難道以前曾有許多人提動過此鼎不成？既然如此的話，怎還會都失敗了？

    雖然心裡抱著此種疑問，但韓立也知現在不是問話之時。他只能回過臉去，重新注視著祭臺中間的情形。

    顯然虛天鼎沉重之極，幾隻靈獸施盡了全力仍只是一絲絲地移動和收縮著。洞口處的藍光越發顯得耀眼起來。

    此刻不要說極陰等人，就連祭壇下面的烏醜和玄骨兩人也眼都不眨一下的注視著這一切。

    只是烏醜兩手緊握，面上全是興奮和貪婪之色。

    而玄骨則目中露出了複雜的眼神，既有些期待，也有些躊躇地模樣。

    眼見虛天鼎一點點地被拉扯了上來。除了祭臺上的拉扯之聲外。其他人都屏住呼吸的凝神細望著洞口。

    韓立卻沒有看向此處，而是有些擔心的注意著自己的血玉蜘蛛。

    畢竟那虛天鼎再好，也不可能落入他手。這血玉蜘蛛可是他辛勤培育出來的。

    他這番注意之下卻有些意外地發現，原本乳白色地蛛絲不知何時反射出了一層淡淡的藍芒。雖然十分地微弱，若不信看根本無法察覺，但的確不是蛛絲的顏色。

    韓立心生疑惑的正想要細琢磨一下時。卻“呲啦”的一聲輕響。從眾人身後傳來。

    此聲雖然不大，但是此刻高臺上眾人都寂靜無聲。自然讓聲音格外的顯目。

    韓立先是一驚，接著暗自一喜的急忙回首望去。

    聽聲音正是護罩被人粗暴撕開之音，而且傳來的方向也是高臺的石階之處。

    極陰蠻鬍子等人當然也聽到了此聲。

    蠻鬍子當即臉色一變的大罵一聲，隨後一拍腰間的靈獸袋，一道黃光飛射而出。

    光華一斂後，一隻渾身黃斑點的豹子模樣的靈獸出現在了身前。

    此豹不僅身體是普通豹類的數倍之大，並且在豹首之上生有第三隻獸目，隱有黃芒在目中閃動。

    而儒衫老者則轉過身來，目中寒光一閃後，冷聲的說道：

    “來的是萬天明他們，我的青棘鳥和烏道友的兩隻妖屍都已經被滅了。他們果然不放心我們取寶，又殺了回來。”

    “儘量多拖延些時間，這虛天鼎雖已提出了一大半，但越到後面洞中的吸力也就越大了。不是短時間可以拖出洞口的。”極陰祖師面罩寒意，卻沒有露出驚慌神色。正道中人的去而復返，似乎早已在他的預料之中。

    “就依烏兄所言！”老者知道大戰將來，回答的倒也乾淨利索，雙袖一陣飛舞，大群的青色光團狂湧而出，竟是百餘隻麻雀大小的青棘鳥。

    這些只有拳頭大小、但尖嘴鋼羽的靈鳥，一個個無聲息的漂浮在老者頭上，看起來聲勢甚是不小。

    另一邊的極陰祖師也兩手掐訣，身上瀰漫出漆黑如墨的黑氣，等這魔氣再次飄散之後，四周則出現了十四五隻渾身鐵甲的碧綠妖屍。

    蠻鬍子卻冷眼看了這二人一眼，什麼也沒有說。

    下面的烏醜也急忙向祭壇上靠近幾步，有些不安的神色露出。

    玄骨則眼珠轉動幾下，站在原地沒有動彈，不知在思量著什麼。

    韓立看到玄骨說完舉動，皺了一下眉，但馬上就神色如常的舒展開來。

    因為幾道長虹已從遠處飛射二來，速度奇快無比，轉眼間就到了祭壇的前面。

    霞光一收後，萬天明等正道修士出現在了眾人眼前。

    “好，很好！”萬天明掃了一下祭壇上正拖拉虛天鼎的血玉蜘蛛，和藍光亂顫的洞口，竟神色平靜的吐出了這幾個字來。

    魔道之人聽了面面相覷，一時不知對方這話是何用意。

    “好？我當然很好。但是閣下不來的話，本人的感覺就更好了。”蠻鬍子怪眼一瞪，不客氣的反說道。

    “萬某也不想來這一趟的，但是誰讓我等剛走出去沒多久，竟發現這位小友擁有早已滅跡多年的血玉蜘蛛。如此一來，萬某怎舍的就這樣一走了之呢！”萬天明淡淡的說道。

    但是剛說完此話，他就然嘴脣一動，發出了一聲古怪的低鳴。

    蠻鬍子等人一怔，尚不知對方搞什麼鬼把戲時，

    萬天明站立之處的石頭地上，忽然白光一閃，接著竄出一隻老鼠般大小的藍色小獸，其閃電般的一下躥到了萬天明的手臂之上。

    這時，這位萬法門的門主才臉帶譏笑之色的望向蠻鬍子等人不語了。

    “化石獸！”青易居士一見此獸，不禁失聲的叫出了小獸的名字。

    “嘿嘿！若不是在下事先將此獸留下監視幾位，萬某又怎會來的這般及時。而這化石獸別的本事沒有，但是它只要鑽入石中隱匿起來，就算幾位道友法力通玄，也不可能馬上發現此它的。而現在看來，萬某這一後手還真的留對了。”

    “現在萬某給幾位兩個選擇，一是讓我等擊殺那隻血玉蜘蛛，讓這虛天鼎繼續在洞中沉睡，二是你我雙方平分此寶，本門主不可能讓你們魔道獨享鼎中寶物的。”萬天明單手撫摸了一下手臂上的化石獸，目光又在那血虛蜘蛛上轉了兩圈後，才慢悠悠的說道。

    此刻的萬天明似乎胸有成竹，一副不怕蠻鬍子等人不屈服的樣子。

第四百八十章 大戰起

    ~日期:~09月18日~

    “和你們平分？”一聽這話，極陰陰沉的臉孔皺了一下，似乎有些動心的樣子。

    對極陰來說，只要他佔韓立這位名義上徒弟的一份，那再怎麼分割寶物，他所佔的份額總不會太少的。

    但是未等極陰深想此事是否可行之時，站在最前邊的蠻鬍子卻頭一揚的張狂大笑起來。

    “平分虛天鼎？萬天明你想得倒美！想要從本大爺的口中奪食，就先看看你的爪子夠不夠硬再說吧！”

    說完此話，蠻鬍子就二話不說的一聲招呼，身前一直趴伏著的巨豹驀然站立了起來，一聲低吼，頭上第三隻獸目立刻大睜的射出了一道土黃色光柱，直奔對面的萬天明而去。

    “畜生，找死！”萬天明不由得怒喝一聲。

    他沒料到蠻鬍子一點不考慮自己的建議，說打就動起了手來。因為不管怎麼看，他這方有寒蛟和離龜相助，比對方實力要強上一籌的。

    這讓萬天明有點手忙腳亂的放出一道紫光，正好迎向了黃色光柱，將其截了下來。

    可紫光和那黃光剛一碰觸到剎那間，黃芒就爆裂了開來。

    接著“噹啷”一聲響，紫光消失的無影無蹤後，反而一個白乎乎色的東西從半空中掉落了下來。未等眾人看清楚是何物，此東西就立刻摔的粉碎。他人這才定睛看的仔細，竟是一塊普通的碎石。這下大部分人面上一怔，一時有些疑惑起來。

    可是萬天明一見此景，臉色卻色瞬間變了數次。眼中精光一縮，有些難以置信的說道：

    “異化術，你地三目豹是變異靈獸！”

    一聽到“變異靈獸”這幾個字眼，在場的正魔雙方都露出了震驚之色。

    變異靈獸和蠻荒異種猛一聽非常的相似，但實際上卻天差地別。

    “蠻荒異種”，指的是上古時期的某些稀有靈獸，在時間流逝的過程中，因為種種原因而改變習性和外形，從而形成一個具有上古靈獸某些特點但又完全不同的新種群。

    只不過這種靈獸多半稀罕之極。數量也不會太多，一般很難尋覓的到。

    而變異靈獸則不同了，每一隻都是獨一無二的存在。

    它們是某些靈獸在進階過程中，不知什麼原因發生了難以預料地突變，從而能力大變的靈獸。

    這種變異固然好壞不一，但其中一些變異後的能力卻是獨特之極、厲害無比。甚至能做到一些普通法術無法做到的事情。

    象這種將大部分法器和法寶能化成石頭的能力，就是其中較出名的一種。

    此種能力實在犀利，曾有一位結丹期地修士用自己變異靈獸的這種能力，一口氣將三四名和自己同階的結丹修士滅的一乾二淨，因而震動了整個亂星海。

    從此修仙界將變異靈獸的古怪能力統稱為異化之術，以示和普通法術的區別。

    而蠻鬍子地這隻三目豹。原本只是從第三隻獸目中噴射出火屬性攻擊而已。可如今射出的，卻是這種將萬天明的不知名法器或法寶直接化成為石頭的光柱，這肯定是此靈獸發生了變異後才會有的事情。

    這讓在場地他人一下愣住了。

    要知道，變異靈獸地出現可是萬中無一的事情，並且只發生在四級以上的高階靈獸身上。

    自從知道靈獸會變異以來。亂星海這邊出現過的較出名的變異靈獸。只不過十幾只而已。而變異後能力大有用處的，還只是一小部分罷了。

    如此一來，就越發顯得變異靈獸地珍稀了。

    而距離上一隻變異靈獸地出現，已經是亂星海千餘年前的事情。這讓培育靈獸地修士，基本上沒人奢望靈獸進階時，會發生變異這種白日做夢的事情。

    現在魔道雙方盯著這隻三目豹。臉上的神色各異起來！

    萬天明此時才明白。蠻鬍子為何毫不客氣的拒絕了平分寶物的要求，原來由此依仗啊！

    僅憑這變異的三目豹。恐怕就足夠低消他這邊寒蛟和離龜的存在了。

    明白過來的萬天明神色鄭重了起來，並抬首向極陰和儒衫老者望去。

    這二人臉上露出的是意外和驚喜之色，顯然已絕了和他們平分虛天鼎的念頭。

    萬天明猜想的沒錯，極陰祖師知道蠻鬍子的三目豹是變異靈獸後，自然將退讓的念頭丟到了腦後。

    身為魔道巨梟的他可不是善男信女之輩，能夠獨佔此寶的話，自不會願意和正道平分的。

    於是他和儒衫老者大有深意的互望了一眼後，就不再猶豫的滴溜溜身形一陣旋轉。無數的玄陰黑氣從周身冒了出來，而身邊的十幾只天都屍同時身形一扭，在黑光中消失的無影無蹤。

    儒衫老者則在韓立耳邊一聲傳音道：

    “稍微靠後站一些，把你自己的小命保住就可以了。這場爭鬥，你是插不上什麼手的。”

    說完此話後，老者頭上的青棘鳥群中彷彿接到了什麼指令，一聲淒厲的尖鳴後，化為了青色箭矢衝向了對面的正道中人。而老者自己也衣袖一揮，從其袖口內射出來無數的青絲，密密麻麻的緊隨著鳥群激射而去。

    見到魔道中人搶先動起手來，萬天明也不客氣起來了。即使蠻鬍子的變異靈獸有些棘手，但是他倒也不是真的畏懼。畢竟變異靈獸再厲害，也只是一隻畜生而已。

    並且他心裡很清楚，這將器物變成石頭的異化之術，對修士本身攻擊是沒有什麼用的。只要小心不要讓法寶被那黃光射中，倒也不是不能對付此靈獸的。

    想到這裡，萬天明一聲冷哼，簡短的兩個字脫口而出。

    “動手！”

    說完此話，他一下將白色寒蛟放了出來，然後兩隻手在胸前對擊了一掌。紫色火焰在身上洶洶燃燒起來，他瞬間化為了一個紫焰火人而起，衝向了蠻鬍子。

    一旁的天悟子見此，則飛快的喚出離龜來，並毫不遲疑的往龜殼上狠敲了一下。

    頓時巨龜一對綠色小眼凶光一閃，龜口緩緩一張，白的寒氣鋪天蓋地的脫口而出，化為白花花的驚濤巨浪卷向了對面衝來的青色鳥群。

    青棘鳥群也不甘示弱的同時尖嘴一張，一道道纖細的青色火焰紛紛射出，然後迅速融成了一根巨大的青色火柱，和白色的寒氣衝撞交織到了一起。青火白氣四處飛濺，似乎一時難分高下。

    而老農模樣的黑瘦老者，出手則詭異的多了。

    他木然的突然一翻手掌，兩根手指之間多出了一根翠綠欲滴的柳枝來。

    微一揮動此柳枝後，無數的綠色幻影從其身上一圈圈的飛射而出，十餘丈的範圍內馬上蔥蔥郁郁的一大片，彷彿變成了綠色的海洋。

    但在綠色光影中兩道黑光一閃，三隻鐵甲妖屍驀然暴露了出來。

    它們周圍的無數綠絲立刻活了一般，紛紛的激射而去，眨眼間無數的絲條緊緊捆綁住了幾隻天都妖屍。

    這些妖屍原本是力大無窮的怪物，可是在那看似柔弱無比的綠絲捆綁之下，竟再也無法掙脫出來。急得這兩隻怪獸一陣的亂吼。

    極陰祖師一見此景，臉上一寒，一下化身為了大團的黑色烏雲，急速衝這裡飛射而來。

    他這天都屍每一隻都煉製不易，可不願輕易的讓對方給毀掉。

    況且對方的施展的既然是如此明顯的木屬性功法，他的天都屍火對付對方正好事半功倍！

    看到元嬰期老怪的大戰一起，韓立不用吩咐的急忙又退後了十餘步去。

    雖然明知道就算躲出百餘步去，也根本是多此一舉的事情，但韓立仍下意識的想要跑遠一點。

    正道的傢伙萬一歪念一起，拼得虛天鼎不要了，也要滅了他這位血玉蜘蛛的主人。那他豈不是死定了！

    他可不敢肯定蠻鬍子等人肯定來的及救護自己。畢竟這百餘丈大小的高臺，就是對他來說也是瞬間就到的狹小。

    此刻極陰被同樣的元嬰期修士糾纏住了，倒是玄骨出手暗算的好時機。就不知這位老魔是否會拼著讓正道得利，也要先報自己的大仇？

    想到這裡，韓立不禁望了下祭壇下觀戰的玄骨。

    此時，對方面無表情的注視著激鬥中的戰團，臉上看不出有任何的情緒波動，也根本猜不出對方的心裡所想。

    “老狐狸！”韓立有些鬱悶的暗自腹誹了一句。

第四百八十一章 化形之寶

    ~日期:~09月18日~

    韓立有些吃不準玄骨的心思，目光迴轉了下，忽望向了不遠處的血玉蜘蛛。

    此刻這隻靈獸身上的紅光越發的耀目，雖然身子微微顫抖著，但還是一點點的收縮著蛛絲

    那根乳白色蛛絲，此刻反射出一層幽幽的藍光，陰寒閃爍不定，給人一種詭異感覺。

    不過藍光沿著蛛絲一靠近血玉蜘蛛身上的紅光時，則爆發出星點的白光，馬上被排斥到了外面，無法靠近血玉蜘蛛本體半寸。

    韓立眉頭皺了一下。

    不用問，這怪光肯定和乾藍冰焰大有關係。難怪那些老怪沒人前去幫助取寶的靈獸一把。恐怕對這些藍光忌憚的很吧！

    剛想到這裡，就聽到天上“轟”的一聲巨響傳來，其中還參雜著蠻鬍子的大喝和狂笑之聲。

    他的目光又被吸引到了戰團中間。

    此刻蠻鬍子身形狂漲到了三四丈巨大。上半身的衣衫不知飛到了何處，露出胸前密密麻麻的鱗片，如同金甲一樣，精光四射，讓人無法直視。

    更詭異的是，他巨大身體的周圍竟盤旋飛舞著數條銀色光帶。

    這些光帶如夢如幻，飄忽不定，但卻讓對面萬天明的天羅功所化的紫色火龍，無法靠近身前半步，總是恰到好處的擋在了洶洶紫火的前面。雖然蠻鬍子自稱託天魔功亂星海第一，但是讓他用此功法硬抗萬天明的真火，他絕不會去幹這種傻事的。

    並且蠻鬍子的手上，也多出一對烏黑黯淡的鐵手套。上面滿是數寸地尖刺，造型猙獰可怖。

    蠻鬍子就揮動著此手套。和一把游龍般的紫色巨劍對轟著，每一拳擊出，就從拳套上飛出一隻巨大的金手，狠狠的將那巨劍擊出數丈之遠。

    而在半空中操縱巨劍的萬天明，則面帶煞氣的另催動兩條紫焰火龍漫天飛舞，想要找出銀色光帶的破綻，一舉困住蠻鬍子這位大敵。

    另一側地天悟子和青易居士顯然都是珍惜自身之輩。兩人隔得遠遠的，一方不停催動青棘鳥和自身的法寶衝擊著對方，另一方則憑藉離龜和一把白光閃閃的短尺，防禦地風雨不透。

    二人打的不溫不火。彷彿切磋較技一般！

    而爭鬥最火爆的戰團，看起來竟是極陰祖師和黑瘦老者兩人了。

    在他二人爭鬥的大片範圍內，鬼嘯鳳鳴之聲交織一起，綠影黑氣席捲流動，形成一個巨型漩渦。

    只能偶爾在外面看見幾只天都妖屍身影閃了幾下，或者從漩渦中猛竄出幾條粗大的綠蔓狂舞不已，似乎正斗的激烈異常！

    至於被魔道一方重視之極的變異三目靈豹。則在和那白色寒蛟纏鬥追逐不停。

    寒蛟明顯落在了下風。被那三目豹地異化黃光逼得在天上亂飛。

    它噴吐地白光寒氣一碰見黃光，瞬間就化為了一截截普通石快，根本無法靠近此豹。

    不過它總算勉強纏住了這變異的三目豹，沒有讓它有暇攻擊正道的三人。看情形，這寒蛟還可以獨自再支撐一會兒的。

    看到這裡，韓立心裡升起了一絲古怪的感覺。

    這些人打鬥的倒是異常熱鬧，法寶亂飛，祕術狂施。但給他的感覺卻不是在做生死之鬥，彷彿只是在比武較技一般。

    難道元嬰期修士的爭鬥就是這般情形？

    韓立暗自的疑惑。

    忽然他想起了什麼似地。再望了玄骨一眼。

    玄骨木然的臉孔，此刻隱含了一絲冷笑之色。但他馬上感應到了韓立的注視，面容一板之後，再次恢復了波瀾不驚的模樣。

    韓立心中一凜，隱隱覺得心裡似乎抓到了什麼！

    但是未等他來的及細想。洞口地虛天鼎卻發出了一聲激烈地爆鳴之音。接著刺耳摩擦之聲大起。

    韓立大吃了一驚，急忙轉臉往洞口處望去。並謹慎的做出了戒備地姿態。

    只見祭壇中的藍光一陣搖晃，接著龍吟之聲傳出，一道火光從洞中飛射而出。

    此光在祭壇上急速盤旋後，化為一隻雙頭的火焰巨狼停在半空中。

    此狼全身燃燒著洶洶烈火，一見眾人後，就四肢一蹬的要飛遁而走。

    原本正在爭鬥的正魔雙方一見此景，同時一怔的住手不鬥。

    離得最近的儒衫老者，更是馬上一拍自己的天靈蓋，一隻青光大手從頭顱中飛射而出，直向那火狼席捲過去。

    “想的美，此寶本門主要了！”萬天明一見此幕，頓時有些焦急的大喝一聲，身形滴溜溜一轉後，化出了兩個一模一樣的分身來。

    兩個萬天明身上紫焰一漲，兩道紫虹合二為一的飛追大手而去。

    蠻鬍子等其他人也恍然大悟的急展神通，向同一目標遁光射去。

    五顏六色的光芒瞬間往同一焦點集聚而來。

    其他人明顯比青易居士和萬天明稍晚了一步。

    特別是那最先起步的大手，更是遁光神速。眼看那青色大手瞬間到了火狼的上空，一把向下撈去。

    就在所有人以為肯定被儒衫老者得手之際，火狼卻兩個頭顱同時一擺，紅黃兩色的光罩憑空出現在了身體上。

    青色大手一抓之下竟沒有建功，“砰”的一聲悶響後被反彈了開來。

    儒衫老者先是一驚，但隨即面上又是一喜。

    青光大盛，大手又狠狠抓了下之時，後面的紫虹卻轉眼間的追了上來。

    眼看還是差青色大手一點，來不及阻擋其得手之際，紫虹乾脆目標一變，化身為一條紫色火龍，狠狠的向大手上就是一口。

    後面操縱大手取寶的儒衫老者一見此景，心裡頓時破口大罵萬天明卑鄙！

    他這直接用分神變幻出來的玄化大手，固然使用方便之極，威力也不小。但也絕不敢硬挨天羅真功所化火龍的一擊。

    畢竟即使得到了此寶，卻會讓自己分神受損不輕。他絕不會做這種賠本的買賣！

    無奈之下，青光大手猛然止住了下抓之勢，方向一改的反迎向了紫色火龍。

    青光、紫焰爆裂了開來。

    而這一瞬間的耽擱功夫，後面的蠻鬍子和天悟子等人也趕了上來。

    幾人圍著火狼，不約而同的攻擊了身邊的對手。

    這一次的出手，可比剛才的攻擊凶猛歹毒了許多。各種祕術道法層出不窮，一時幾人糾葛在一起，竟誰也無法騰手來顧及那火狼。

    火狼倒也靈性十足，似乎知道幾個元嬰期老怪的厲害，竟身形一沉，猛然向下飛逃而去。

    奔走的方向正是玄骨、韓立等人的站立之處。

    看的有些目瞪口呆的韓立，此時心裡已明白的七七八八了。

    這隻雙頭火狼，肯定虛天鼎中的寶物變幻成的。就不知它怎會在虛天鼎還未取出之時，竟先破鼎飛遁而出。

    雖然不知它是何種寶物，神通如何？但光看它通靈化形，能當那青色大手一擊，並可自主行動，就可知其珍稀之極了。

    現在此寶竟一頭向他們這些結丹期修士衝來，韓立幾乎不加思索的急忙往儲物袋上一拍，一道白氣驀然出現在了手上。

    韓立單手往白氣中一抓，一個古色古香的花籃就出現在了手上。

    未等韓立想要施法之時，不遠處的下方卻飛射出兩道黑氣所化巨蟒，一下搶先的纏在了火狼身上，並馬上盤繞了數圈，猛然一緊的收縮了起來。

    韓立心裡咒罵一聲，側目一看，竟是那烏醜面帶得意之色的手掐法決，而那黑色巨蟒顯然是其玄陰**所化而成。

    韓立臉上微露出懊惱之色。心裡不禁有些躊躇的暗想，是不是該出手搶下此寶？畢竟此物還未被對方收去。

    但若因此觸怒了護短的極陰祖師，在取寶後馬上就對他出手，那可就大大不妙了。有些得不償失！

    韓立心裡各種念頭迅速轉動，但未等他權衡出利弊之處時，一旁的玄骨卻毫不客氣的出手了。

    玄骨目中寒光一閃，默不做聲的一張口，一道，迎頭將黑蟒帶火狼一同罩在了其內。

第四百八十二章 古寶之爭

    ~日期:~09月18日~

    “你敢和本少主搶寶？”烏醜沒料到一直沉默寡言的玄骨，竟不聲響的和他搶起寶物來，不禁惱火的大聲質問。臉上凶相畢露！

    “笑話，寶物是你家煉製的？你能搶我為何搶不得？”玄骨冷望了烏醜一眼，一點沒客氣的譏諷道。

    這話一出口，烏醜惱羞成怒了。

    但他似乎想起了什麼，面上雖滿是惡毒之色，竟沒有再開口反駁。反而手上法決一催，黑色巨蟒收縮的更加用力。

    看來烏醜倒也清楚，玄骨有那極陰祖師大為忌憚的蠻鬍子做靠山，根本不會怕他以勢壓人的。

    玄骨嘴角冷笑，也不多言的向那綠網輕輕一點指。

    網上的就是一緊。

    被束縛住的火狼，雖然被烏醜和玄骨這麼共同施法加以強逼，但身上的光罩被擠壓的小了數圈後，卻更加的耀眼堅固起來。火狼竟在光罩中還能安然無恙的瞪著二人。一時間，陷入了僵持之中。

    天上的大大出手的正魔雙方，顯然也沒料到。此寶竟跑到了韓立等人的所在之處。

    萬天明等正道修士頓時大急，想要抽身去奪此寶。

    但蠻鬍子和極陰兩人倒不慌不忙了起來。

    不管怎麼說，現在那邊收寶的都是他們的人。當然樂得纏住正道諸人，讓烏醜玄骨等人安然收取此寶。

    況且兩人都覺得，和自己有關係的那人收取此寶的可能性更大一些。

    極陰祖師因為烏醜有多件他所贈與地寶物，並且玄陰**也是魔功中名列前茅的功法。自覺得烏醜收寶要比那看起來只是結丹初期的玄骨要有把握的多

    而知道玄骨真實底細的蠻鬍子，不用說了。更對玄骨信心十足！

    青易居士見此情景。臉上閃過一絲可惜之色，猶豫了一下後還是纏住了眼前的天悟子，不讓他分身遁走。

    如此一來，這祭壇附近唯一閒著的就只有韓立了。

    可韓立一點也不覺的自閒著有什麼好，相反，他此刻心裡正冷汗直冒！

    因為覺得花籃地神通收取法寶正好合適，所以剛才他不加思索的取出了此古寶。

    可他一見玄骨動手搶寶後，一下回想起一件大大不妙的事情來。

    這個花籃古寶。可是他擊殺那位看守玄骨地醜漢才到手的。如此這般拿了出來，豈不是當面告訴極陰祖師玄骨就是他放走的嗎？

    這讓韓立心涼無比，那還顧得上什麼取寶！滿腦子雜念亂生。竭力苦思應對極陰之策。

    可過了片刻後，韓立愕然了。

    他清楚感應到，極陰的目光只是衝花籃掃了那麼一眼，就馬上挪開了。竟絲毫異常的情緒都沒有，什麼事情也沒有發生！

    韓立這才驚喜交加的明白過來。花籃古寶原來不是極陰祖師賜予那醜漢的，並且他還對醜漢擁有此寶地彷彿一無所知。

    這下，他總算放下心來了。

    韓立地猜測還真沒有錯！

    當日那醜漢之所以離開看守玄骨的島嶼這麼長一段時間。就是因為得到了花籃古寶的訊息才私自外出的。

    後來他雖然施展手段。順利的將此寶弄到手了，但卻讓韓立一行人將困住玄骨的大陣，給破除的七七八八。

    這才讓那醜漢驚怒之極，暴跳如雷。但最終還是死在韓立的青竹蜂雲劍下，剛到手的古寶也成了韓立地戰利品了。

    重新回覆了冷靜的韓立，瞅了一眼正和烏醜爭奪火狼的玄骨，心裡不禁暗想：

    “這也算老魔你走運！若真被極陰發現了此事，我一定會將你拉下水的。可別想獨善其身的無事一樣！”

    就在不知該說韓立慶幸，還是該說玄骨走運之際。洞口中又一陣沉悶地雷鳴聲傳出。

    這一次有了經驗地元嬰期眾修士，馬上手上動作一緩，面面相覷了起來。

    但接著不知是誰先身形一動，六個人一閃之後同時出現在了洞口正上方

    這時的虛天鼎已經離洞口很近了，這幾位雖是元嬰期修士。但為了抵擋洞口放出地奇寒。全都運足了功法，防禦寶物一個接一個的祭了出來。身上各種奇光流轉不停。並且正魔之間，互相警惕的望著他人。

    極陰祖師此刻，懊惱無比！

    按照他原先的想法，自然是將正道之人驅除後再將虛天鼎和鼎中寶物一齊取出，再按說好的份額瓜分了它們。

    可萬萬沒想到的是，在虛天鼎在接近洞口時，其中的古寶會獨自飛遁而出。

    這一下寶物落入誰手，可就全靠本事來取了。

    畢竟無論這些古寶到了誰手，都不可能再吐出來交予他人的。如此一來，原先的瓜分寶物約定就算徹底作廢了。

    極陰氣惱之餘眼珠轉動不已，想要看看還有什麼辦法，讓自己能多撈取些寶物。

    可此念頭剛一升起，刺耳的摩擦之音大起，接著“嗖”“嗖”兩聲，黃、白兩道光華一齊從洞中的藍焰中飛射而出。

    六個人離寶物如此之近，幾乎同時出手向離自己較近的光華，運用祕術猛然抓去。

    其中萬天明正好和極陰、儒衫老者一同瞅上了那黃光；。結果萬天明手上幻化出一隻紫色火龍向那黃光咬去，同時臉上異色一閃，一張口，兩顆紫色的晶瑩圓珠向對面不客氣的噴去。

    “天羅真雷”

    極陰一見這不起眼的小珠，如見毒蛇般的失聲叫道。

    接著二人竟不敢用法寶格擋硬接此物，身形急忙一閃的暫避過此珠。

    可就這略一耽擱的時間，那條紫色火龍就一口將那黃光吞入了腹中，接著一搖頭後縮了回去。

    萬天明面帶興奮之色手捧黃光，兩手一搓後，顯出了古寶的原形。

    竟是一塊四方的古佩，上面符文流光閃動，靈氣蕩然，一看就是件上佳的寶物。

    而那兩枚紫色圓珠，在直直飛射出數丈遠後發出兩聲輕微的爆裂，就消失的無影無蹤。

    見到此景的極陰祖師和儒衫老者，望向了把玩玉佩的萬天明，臉色當即鐵青了起來。

    “好一位正道的萬大門主！竟用這麼下作的手段，使用假雷欺詐我等！”極陰祖師一個字一個字的咬牙切齒道。

    儒衫老者同樣的面色如血，用冷寒的目光緊盯著萬天明不放。

    萬天明聽了這話，卻冷笑一聲的反譏道：

    “愧兩位也算是成名多年的修士了。連天羅真雷的真假都分不出來，還好意思在本門主面前說什麼下作？難道你們不知，這天羅真雷不當性命之危時，本人怎捨得用此寶物。畢竟自損法力才能修煉出來的神雷，本人還沒這麼奢侈的。當然若是兩位道友真想見識一下此雷珠，在下也可以破例成全二位的。”

    說完此話，萬天明兩手輕輕的一合。

    紫光閃過後，玉佩不見了蹤影。手上卻多出了一顆和剛才一模一樣的紫色珠子。

    極陰和老者面色一變，臉色陰沉的互望了一眼，彷彿二人都有些拿不定主意的樣子。

    此刻，那邊的蠻鬍子也憑藉託天魔功的超強防禦，硬接了黑瘦老者和天悟子一擊後將那白光搶到了手中。

    是一把白光閃閃的銅錢狀古幣，看起來甚為的奇特。

    極陰見到此景，面色越發的難看了。

    就在這時，一旁的老者突然輕“咦”了一聲，似乎非常驚訝的樣子。

    極陰不禁順著他的目光也望過去，臉上同樣露出詫異神色。

    因為在下面的祭壇附近，韓立正手持一件黃紅兩色的玉如意仔細端詳著，而如意的兩端各雕有一隻栩栩如生的狼首。

    看情形正是剛才那雙首火狼所化的古寶！而一旁的不遠處，烏醜和玄骨一臉無奈的望著韓立。臉上都帶有一些悻悻之色！極陰祖師目中閃過一絲疑色，沉默沒有言語。可他心裡，實在吃驚不小！

    這件古寶沒有落入烏醜和玄骨兩人手上，反而落到了一開始沒有出手意思的韓立手上。

    這對極陰來說，真是太意外了。

第四百八十三章 冰封

    ~日期:~09月18日~

    手握如意的韓立心中既喜，也在慶幸不已！

    就在極陰萬天明等人上方對峙之時，被烏醜和玄骨聯手困住的火狼卻作出了一個讓二人大出意外的舉動。

    它一聲低吟，兩顆頭顱同時往中間扭曲一擠，並一個打滾後變成了一隻獨角的銀毛巨狼。

    此狼二話不說的一低頭顱，一團刺目的銀光就從銀色獨角上激射而出

    這光彈不大，只有半尺大小。但一脫離角尖後就發出了刺鳴之聲，一閃即逝的在黑蟒身上擊出了一個大洞，最後射在綠網上爆裂了開來。

    銀光彈也不知是何屬性，一碰觸後顏色馬上大變起來，轉眼化為了一團灰白之氣，消失的無影無蹤。

    烏醜和玄骨見此，同時吃了一驚。

    烏醜急忙雙手急忙一掐法決，單手一指，一道黑光脫手射到即將潰散的黑蟒身上。大洞馬上幽光一閃的慢慢彌合起來，而巨蟒的身形再次凝固了起來。

    至於玄骨，一驚之後就死死盯著銀色巨狼，似乎想到了什麼。但他微一躊躇後，就面色鄭重的一張口，噴出了一把碧綠色小刀。

    此刀數寸大小，短而無柄，刀芒伸縮不定，一看就不是凡品。

    韓卻心中一動，不由得多望了此法寶幾眼。

    若是他沒感應錯的話，這小刀分明是那把金雷竹小箭所化。只是用法術遮住了其本來面目而已。

    這玄骨莫非瘋了不成？極陰就在天上，他竟敢當面使用此法寶。極陰當年可就是用此寶暗算的他！

    雖說施展的障眼法的確高明，若不是韓立修煉的本命法寶也是金雷竹所化，恐怕根本無法發覺其異處。但還是太冒險了一些。

    莫非這銀狼真有什麼古怪，讓老魔甘冒奇險的非要得手不成？韓立轉念一想的又疑惑起來。

    就在這片刻之間，光罩中地銀色巨狼卻身形猛然縮小了起來。轉眼就化成了只尺許大小的迷你小狼。

    接著銀光閃動，它竟一閃即逝的的從那隻合攏了一半的大洞中飛遁而出。擺脫了黑蟒地糾纏。

    玄骨一見此景，當即小刀一甩，一道綠芒迎頭就是一擊。

    “砰”的一聲對撞後，銀狼和小刀竟同時邪飛了出去。

    銀狼身體竟然堅硬如斯，絲毫沒有受傷的樣子。

    說來也巧。銀狼倒飛出去的身形，正好衝一旁的韓立飛射而來。

    有這種好事上門，韓立當即將任何顧慮都拋置了腦後，不假思索的將花籃往銀狼身上就是一祭。

    同時為了怕此寶還困不住此狼，韓立右手還往儲物袋上一按，五枚連成一串的銅環從袋中飛射而出。

    一口青氣噴在其上，五霞光閃過後，銅環立刻消失不見了。

    幾乎就在下一刻。清鳴聲驀然響起。

    剛止住身形的銀狼，尚未來及飛遁而走。四肢和頭顱上就浮現那剛隱匿不見地眾銅環。光芒閃了幾下後，它們同時就是一緊。

    銀狼馬上如中箭的飛鳥一樣，從空中直落而下。

    化成了一團白氣的花籃古寶早已飛遁而至，一下將其包裹在其內，接著呼嘯一聲的飛回到了韓立手上，重新變成了花籃。

    見到這一幕。剛將綠色小刀收回的玄骨以及正拿出一面黑色錦帕的烏醜，頓時怔住了！臉上都是難以置信的神色。

    但醒悟過來地烏醜，馬上換上一副氣急敗壞的神情。

    這事情太邪門了！他本以為，取一件無主的寶物，憑玄陰**那還不是手到擒來的事情。

    可沒想到，先是有玄骨出手搶奪在先，後來等他知道此寶收之不易，剛騰出手來另取出件寶物之時。銀狼就如此輕易的被韓立收了去，這讓烏醜自感狼狽不堪的同時，又急又怒起來！

    玄骨在一怔後卻露幾分古怪神色。

    雖然他馬上一副若無其事的模樣。韓立還是從對方眼中看出一絲懊惱之色。並且老魔還向銀狼身上的銅環多瞅了兩眼，彷彿還有一點的困惑不解。

    韓立沒有時間細琢磨玄骨的異樣，在花籃飛回後就興奮地向籃中望去。

    那銅環似乎正是銀狼的剋星，竟將此狼鎖的死死的，根本無法動彈半分。

    而籃中的白氣環繞，將此狼全身裹在其內只露出一隻小巧的狼首，一副可憐兮兮的樣子。

    韓立輕聲一笑，沒有遲疑的伸出手掌在狼首輕揉了一把，但隨後手上青光一現，將銀狼包在了其內。

    片刻後銀狼的形體淡化了下來。最後化為了虛影，顯出了一柄玉如意來。

    當韓立將玉如意拿在手上，欣喜的鑑賞之時。儒衫老者和極陰正好和萬天明奪寶失敗，看到了讓他們愕然地這一幕。

    極陰祖師暗自皺了下雙眉，但現在面臨萬天明這位大敵。一時也顧不得此事。

    況且此寶在韓立手上。似乎也沒什麼不妥。

    畢竟這等幻形通靈的古寶，豈是一個小輩這可以笑納的。事後自然會讓韓立老實的交給他。

    打定好了此主意。極陰又將目光盯在了萬天明身上。

    天羅雷珠可是少有幾種能直接傷害修仙者元嬰的器物，他不得不打起十二分地精神來應付對方！

    可惜，此刻註定他們無法大大出手，光罩內地高臺再次晃動起來。

    這一次可比前幾次更加的激烈，驚人！彷彿正個地面都要塌陷下來一樣。

    與此同時，一團奪目地藍色火焰終於從洞口中露出了頭。

    雖然只是那麼一丁點。但此火剛一出現的瞬間，就以洞口為中心，整個高臺上綻放出了絢麗無比的藍色巨花，此光花變大蔓延，一下擴充套件到了整個高臺的之上。

    接著“呲啦”之聲大起，地面上一層藍盈盈的詭異冰霜迅速變厚蔓延了開來。

    韓立吃了一驚，條件反射般的急忙飛遁空中。

    玄骨的動作也不慢，幾乎和韓立同時的飛身升起。

    只有烏醜稍猶豫了一下，但就這片刻的遲疑，藍冰一下沿著雙腳向他全身冰封而去。其身上纏繞著玄陰魔氣絲毫也阻擋不了片刻。

    這下烏醜驚恐之極，連忙要飛身而起。雙足卻已牢牢冰封在石臺之上，那還有能再離開冰層半分！

    烏醜恐懼的大叫一聲，眼看藍色冰層轉眼蔓延了到了他小腿，然後大腿……

    天上的韓立和玄骨見到此景，情不自禁的互望了一眼，都從對方眼中看到了駭然之色。

    眼看烏醜被這怪異的藍冰要徹底化為了冰雕，一道纖細的黑光從天而降，一閃即逝的射到了烏醜身上。

    頓時黑色火焰大起，藍色寒冰竟消褪融化掉，激盪起了一股股的藍煙

    烏醜大喜，一獲自由就慌忙的而起，一臉的死裡逃生之色。

    而這時上面才傳來一聲冷哼，一句有些不耐的聲音傳來。

    “小心點，下次我可不一定有機會救你了。”

    正是極陰祖師從天上出手，用天都屍火解救下了烏醜的小命。

    這時的正魔雙方的老怪，全眼也不眨的盯著洞口處的藍色火焰，人人臉上神色各異，有的興奮，有的緊張，還有的一臉的貪婪！

    極陰祖師剛才似乎只是隨手對烏醜施法相救，說這些話時頭也沒回一下，只是添了下嘴脣眼珠目射一絲狂熱之色。

    流傳了不知多少年的亂星海第一祕寶――虛天鼎，此刻終於要當著正魔幾個元嬰期修士的面，就要出世了。

    即使時極陰祖師這般陰沉，一向喜怒不形於色的老怪，也不禁全身心的都關注到了洞口處。怪不得對救那烏醜和說那些話，有些不耐煩的樣子。

    此刻的血玉蜘蛛和那對火蟒，早已精疲力盡身子都在微微顫抖著，讓上空的老怪物都看的提心吊膽。可誰也沒有辦法，也不敢去幫助這三隻靈獸一下因為洞口處已徹底成了藍光的世界，除了三隻靈獸身上的紅光能將這些寒光排斥其外，就是這些老怪物此刻也不敢再輕易的嘗試飛低一下。

    而韓立等人早就退到了離洞口二三十丈的距離，只能遠遠的看著而已。

第四百八十四章 化身符與補天丹

    ~日期:~09月18日~

    就在這千鈞一髮之際，半空中的蠻鬍子卻一抬頭，猛然向一側的某處瞪眼望去，臉罩寒霜的大聲喝道：

    “誰在那裡鬼鬼祟祟的！給大爺滾出來！”

    說完此話，他立刻鬚髮皆張的一拳擊去，一隻丈許大的金色巨手驀然浮現在了空中，毫不遲疑的向那裡一把抓下。

    “砰”的一聲悶響傳來，一道青色光罩出現在了那裡，竟硬生生的托住了金手的一擊而沒有破碎。接著一道白色人影緩緩出現在了光罩內。

    “是你！”

    “星宮？”

    幾個驚呼聲從正魔雙方中傳出，蠻鬍子和萬天明的臉色為之一變。

    “星宮執法長老，什麼時候也開始偷偷摸摸的，你們不是號稱永不會進內殿嗎？”極陰祖師面色難看的搶先質問道。

    “咳！運氣真夠壞的。沒想虛天鼎現世竟然還有這麼大的動靜。防禦這些寒氣時不得已使了點小手段，結果這樣被蠻兄給發現了。看來蠻道友應是此間的修為第一人了。”這位白衣長老並沒有回答極陰祖師的話語，反而站在原地衝蠻鬍子慢慢說道。他臉上神色絲毫不亂，彷彿隱匿在旁邊的人並非是他一樣。

    見到此景，極陰自然心中大怒，但是星宮的名頭在那裡了。他倒也不敢主動出手攻擊對方。

    至於萬天明等人似乎同樣心懷顧忌。這麼多人在空中盯著對方。竟一時鴉雀無聲起來。

    “不對！還有一人呢？小心血玉蜘蛛和韓立！”

    儒衫老者自這星宮長老現身以來，就一直手捻鬍鬚沉吟著什麼。此刻見對方含含糊糊地，可疑之極！不由得往細裡一思量，卻猛然想起了什麼，急忙氣急敗壞地驚呼一聲。

    正退的遠遠的韓立聽見了此言，不由得一怔。

    他還未想明白怎麼回事。祭壇另一側的低空處就迸射出了兩道白虹。它們發出炙熱的白光，帶著尖銳淒厲的急嘯，分別韓立和血玉蜘蛛破空而來。然後原地，才出現了另一位白衣長老地身影。

    韓立臉色驀然一白。

    “快，實在太快了！”眼前白光一閃之後，這是韓立腦中浮現的唯一念頭。

    而他來得及所做的反應，就是把手中正把玩的玉如意拼命往胸前擋了一下。

    “砰”的一聲。韓立雙手巨震了一下。瞬間失去了知覺。接著胸前一熱，身形直直的倒飛了出去。

    頓時韓立的耳邊，全是呼呼地風聲和蠻鬍子等人地暴怒咒罵之語。

    未等韓立止住倒退的身形時，背部又一陣的劇痛。他的身子重重撞到了不遠處的巨型護罩上，直接貼著罩壁慢慢落下。

    “咦！”一聲疑惑之音，從那釋放白虹的星宮長老口中發出。

    他望向毫無招架之力的就被斬出去的韓立幾眼，感到有點意外。

    被他的法寶“貫日劍”在這般距離擊中，竟沒有斬為兩截，看來肯定是有什麼頂階寶物護身了。

    不過這也沒有繫了。因為另一把飛劍已經奏效了。

    想到這裡，他地目光冷冷望向了祭壇之上。

    此刻的血玉蜘蛛，已一分兩半的被另一隻白虹切成了兩截，鮮血流淌了一地。本已露出了小半截的乾藍冰焰又無聲息下沉了。

    光靠那兩隻異種火蟒，根本無法拉起虛天鼎了。

    看到這一切。這白衣長老才滿意之極的衝兩道白虹一招手。將它們同時收了回來。然後衝著天上臉色鐵青地正魔雙方露出了詭異地笑容。

    這些元嬰期老怪，因為心神都被另一人吸引住了。根本來不及反應。就被此位偷襲了韓立和血玉蜘蛛。此刻眼見血玉蜘蛛真被斬殺了，個個怒色滿面，兩眼冒火。

    那蠻鬍子更是沒有顧忌的，直接破口大罵開來。並且雙手互擊一掌，身上金光大冒，一副要出手地樣子。

    可在淡笑中，出手的星宮老者就在乳白色瑩光中，化為了點點星光消失的無影無蹤。只留下一張淡金色的符，輕飄的從空中掉落下來。

    同樣的一幕，也出現在了另一位身處光罩中的白衣長老身上。

    同樣的白色星光，他身體微笑著在眾多老怪眼皮低下潰散了開來。原地留下了一模一樣的金色符。

    “星宮的化身符！果然不是真身來此的，還真捨得下本錢啊！這樣一來，就是要找他們秋後算帳，也無法做到的。”蠻鬍子臉上的暴怒之色迅速平息了下來，目中異色閃動不停的喃喃自語道。

    而極陰、萬天明等正魔雙方其他人等，個個臉色難看，乾瞪眼的瞅著那金色的符一落地後，自行燃燒化為了飛灰，絲毫東西也沒有留下了。

    在內殿第五層的一隱祕角落裡，兩名盤膝而坐的白衣老者，在黑暗中同時睜開了雙目。

    “幸虧這一次跟來了，否則虛天鼎真要被他們得手了。”其中一位緩緩說道，帶有一絲慶幸之意。

    “不過，化身被他們發現的早了點。否則等虛天鼎起出後，趁他們雙方糾纏不清、互相牽制之時，我等暗中突然出手，倒很有可能奪的此寶而歸啊！”另一人的聲音有些陰寒，但話語裡還有些遺憾的意思。

    “呵呵！做人不能太貪心了。這次能破除正魔取寶的最佳時機，已經算是不錯的結果了。等我們星宮緩過這次的危機，下次虛天殿再次浮現時，虛天鼎還不是我們星宮之物。”第一人不在意的輕笑道。

    “話是沒錯，但我二人可能等不到這一日了。真想看看補天丹是否真有那麼神奇，竟可彌補靈根的不純，精煉先天靈根？真是不可思議啊！”陰寒之聲無所謂的說道。

    “是可惜了點！不過我等壽元將到之人，就是真拿到補天丹似乎也太遲了點。但可笑的是，也不知誰放出的傳言。說那補天丹有增加壽元、突破元嬰期瓶頸的奇效。弄的許多元嬰期老怪物，都信以為真啊！他們也不想想，若是真有這等神奇，六道和瘋婆子豈會不來此處。不過此丹對那結丹修士凝練元嬰卻是大有益處的，只是煉化此丹實在不易啊。”第一人略帶譏諷的說道。

    “哼！結丹期修士有能力來此嗎？況且這些人和我等一樣，都是修煉多年修為無法更進一步之輩。他們將全部希望放在名氣如此大的補天丹之上，這也是情有可原的事情。若不是早年，我們星宮老宮主千辛萬苦的設法取出過一枚。我等不也是一樣會對此物念念不忘的！”另一人聽了這話，沒有出言再說什麼，似乎覺得大有可能而預設了此事。

    “我等快走吧！幾個老怪物別惱羞成怒的真來找我們的晦氣，那就麻煩大了。他們這次可氣的不輕啊！”

    這句話一出口，黑暗中就安靜了下來，再也沒有聲響傳出。彷彿此處片刻間，已人去樓空。

    星宮的兩位猜想的沒錯。正魔雙方的確人人懊惱之極，大感鬱悶和臉上無光。

    不過他們也是老奸巨猾之輩，很快就恢復了冷靜，知道事已至此再惱怒星宮的攪局也沒有用，反而雙方仍在空中對峙著。

    韓立也在光罩邊緣處止住了下落的身形，重新穩住再次騰空飛起。

    此刻的他，驚駭的看著自己的雙手。

    粘糊糊血淋淋的，虎口徹底震裂了開來。但他目光沒有看向此處，反而落在了右手緊握的玉如意之上。

    而這時，空中的萬天明咳嗽了一聲，對著魔道幾人就要說些什麼的樣子。

    但是與此同時，極陰祖師的一對火蟒終於支援不住了，一聲哀鳴後同時將蛇口一送，身子縮回了原狀。

    虛天鼎馬上一陣顫動，發出嗡嗡之聲的急速下落而去。

    這一幕，惹得正魔幾人情不自禁的低頭望去。就連準備開口的萬天明也不例外。

    極陰祖師更是臉色陰寒，瞅著此景眼中滿是不甘之色。

    意外卻發生了！

    虛天鼎在下落過程中，不知受了什麼刺激。忽然翁鳴聲化為龍吟之嘯，接著一聲沉悶的雷鳴響起，一團拳頭大小的五色光團從藍色火焰中迸射而出，沖天飛起。

    “補天丹！”正魔雙方几乎同時有人大聲喊出了此物的名字，聲音中滿是驚喜之色。

    明天咱還有事情要辦，不能熬夜了。今晚就這一章了哦。大家早些休息吧！）

第四百八十五章 元嬰現

    ~日期:~09月18日~

    此物一出，頓時天上一陣大亂

    原本已有歇手講和之意的一干人等，馬上化為數道長長的光虹，直奔五色光團飛射而來。

    但在半路上，這些遁光就交織在一起，誰也無法上前一步了。

    一時間光芒飛射，魔氣亂舞。激烈程度遠超先前數倍！

    而那五色光團就在洞口上方輕輕漂浮著，一動也不動，彷彿垂手可得的樣子。

    眾人都已看的清楚，一顆寸許大小的丹丸就在光團中心處緩緩轉動著。每轉動一圈，光團就收縮閃爍一下，彷彿具有生命般的一樣。讓正魔諸人更看的心裡火熱之極。

    烏醜和玄骨等人似乎都呆住了，看著天上的戰鬥一個陣的發怔。

    “蠢貨？看什麼！還不快去將那補天丹收起來。”烏醜的耳中忽然傳來極陰祖師冰寒的聲音。

    烏醜一聽這話，頓時一個激靈的恍然大悟。連忙化為一團黑氣直奔那五色光團射去。

    可就在這時，玄骨也出手了。不過，他這次並不是收取補天丹，而是雙手一晃，兩道綠色怪蛇從袖中飛射而出，直奔那烏醜背後襲去。

    烏醜倒也機警的很，雖然綠色怪蛇的攻擊無聲無息，仍被他小心的察覺到了。

    頓時他顧不的往前飛遁，驚怒的身形一轉急忙招架著。

    “你找死，竟然敢襲擊我！”烏醜再也壓不住心頭的怒火，玄陰魔氣呼嘯著佈滿了四周，向玄骨迎頭罩去。

    玄骨“嘿嘿”冷笑幾聲，並不言語的同樣變幻出綠色鬼氣陰森森的對了上去。

    “蠻鬍子！你這子侄在幹什麼？”極陰自然看到了烏醜被阻的一幕。不禁震怒之極的對蠻鬍子吼道。

    “幹什麼？當然是阻止道友獨吞補天丹了。難道你還真以為同屬魔道，本大爺就會將補天丹讓與你不成？”蠻鬍子一邊變幻出巨大金手遙遙狂擊著萬天明。一邊哈哈狂笑著。

    “你……”極陰祖師被這話，給氣地臉都白了。

    蠻鬍子此話，無疑是宣佈了魔道眾人的聯手解體，補天丹各憑能力來取了。

    不過，此事的發生也是遲早的事情。

    虛天鼎沒有取出來，只有這一顆補天丹現世。自然人人都想到手了。不要說魔道之人，就是對面的正道三人此時也是各懷鬼胎吧！

    極陰祖師清楚和蠻鬍子鬥嘴根本是浪費時間。死了心的他，有心讓天都妖屍變幻出去取那補天丹。

    但是對面黑瘦老者的功法實在詭異地要命，只要這邊一放出妖屍，對方的綠絲就如同預先知道的一樣，立刻糾纏了過來，根本無法脫身而去。這讓他又對黑瘦老者和蠻鬍子同樣痛恨的牙根癢癢。

    其實不光時極陰祖師一人如此。其餘之人也大都情形相同。

    一方面千方百計的纏住對手，一方面絞盡腦汁的想另行設法取寶。

    但可惜這裡地老傢伙個個狡詐多端，誰也沒有辦法得償所願。

    畢竟纏住對方可比擺脫對手要簡單多了。

    在天上眾元嬰期修士混戰一團的時候，誰也沒注意到，原本在罩壁前的韓立滿臉複雜之色。

    剛才被那星宮長老穿心一劍，竟沒有死。這讓他自己也大出意外。

    畢竟他可是結結實實捱上了元嬰期修士法寶一擊啊。

    但等他回過神來向胸前看去時，才發現竟是被蠻鬍子暫借的“皇鱗甲”所救。

    外面衣衫早已焦黑一片只剩下了半截。唯有裡面銀鱗閃閃。寶甲在中劍部位略凹進去一點。

    看到這裡時韓立暗自慶幸。幸虧他知道在這虛天殿中危險重重，在用神識檢查過此寶甲沒有什麼不妥後，就及早的貼身穿上了。

    如今果然救了小命一次。

    不過，韓立也很清楚。被那白虹一擊沒死的最大功臣，還應該時那柄紅黃兩色的玉如意。就他揮動玉如意勉強抵擋地時候，他隱約看到，從如意中探出一顆銀色狼首來。就是此狼首幫他低消了白虹地大半威力。

    否則“皇鱗甲”雖然防禦驚人，但也絕不可能硬接此擊而安然無恙的。到時他即使不洞穿身亡，也應身負重傷了。

    韓立想要仔細研究下玉如意的真實功效。但現在實在不是什麼好時機。只好先收進了儲物袋放好。

    此時他才感到手掌的虎口處，劇痛的實在厲害。

    韓立微一呲牙，兩手白光一閃，傷處以肉眼可見的速度癒合了起來。

    同時，他警惕的掃了一下天上的戰團和祭壇上慘死的血玉蜘蛛屍體一眼

    韓立眼中傷感和陰沉之色一閃而過。忽然雙眉挑動。面露決然之色。

    他沿著高臺地罩壁邊緣，想遠處的石階悄然飛去。

    憑著自己的超常記憶。韓立相信只要那些機關傀儡沒有這麼快重新投放出來。他完全可按照原路冒些風險的逃回一層。

    這可比傻乎乎呆在原地。被這群元嬰期老魔隨意擺弄強得多了。

    畢竟他拿出的血玉蜘蛛已慘死，利用價值完全消失。沒有了護身符地他，可沒打算把小命寄託在對方善念大發上。

    自己地性命還是自己掌握的好！

    況且虛天鼎沒有成功取出，最後沒有得到補天丹地老魔肯定窩著一肚子的悶氣。十有**會拿他出氣。

    這樣想著，韓立的動作越發的隱祕，無聲息的倒飛著。但剛飛出十餘丈去，正準備不顧一切的開始加速時，耳邊卻響起了一個人的聲音。

    “韓立，你要去哪裡？”

    玄骨的聲音不大，並且平靜而冷漠。但足夠讓天上的極陰等人聽的一清二楚。

    頓時極陰蠻鬍子等人的冰寒目光，一下掃了韓立一下。

    韓立身形一滯，不禁停在了原地。

    玄骨倒還罷了！但見識過元嬰期修士出手的韓立，可沒有絲毫自信能躲過老怪物們的全力一擊。

    畢竟破開入口處的光罩，總還有那麼一點點的耽擱。就是這點時間，也足夠極陰滅他數次了。

    看了看遠處隱約可見的石階，韓立苦笑了一聲。只好慢悠悠的重新退回了原處。

    見到此景，一直用神識監視著韓立的玄骨，嘴邊露出一絲冷笑。

    他對付烏醜明顯遊刃有餘。卻沒有絲毫擺脫此人而去取補天丹的意思，不知打著什麼鬼主意。

    這讓重新回來的韓立，恨恨瞪了他一眼，心中也升起一絲疑惑。“蠻鬍子，你再不給本門主讓開，可別怪本人用天羅真雷了！”萬天明眼見五色光團就在下方不遠處，但只要一想過去，準被蠻鬍子用金色大手狠狠的擊退回去。如此一連幾次都無勞而返後。他終於惱羞成怒的威脅起來。

    “天羅真雷！極陰和青易害怕此物，但本大爺倒想試試此雷如何的厲害，就是怕道友捨不得讓在下開開眼界！“蠻鬍子聽了這話先是一怔，但隨後就不在乎的冷笑道。顯然不認為對方真會用此寶物。

    “好，好！蠻鬍子這是你逼本門主的。讓你見識一下天羅真雷的真正厲害！”萬天明仿若火上焦油的臉色鐵青。用貪婪之色瞅了那五色光團一眼後，終露狠厲之色咬牙說道。

    然後他不再遲疑的一拍天靈蓋，結果一陣清鳴聲中，一片紫光從頭頂透射而出，接著一個兩寸大的**嬰兒，浮現在了頭頂三尺之上、

    此嬰兒白白嫩嫩，渾身紫光纏繞，更驚奇的是，相貌容顏竟和萬天明一般無二，並且嬰兒手中各抓著一顆紫色的圓珠，晶瑩溫潤。

    “元嬰出竅！萬天明你真想魂飛神滅？”蠻鬍子原本不在乎的神色上頓時大變，目射精光的森然說道。

    “若是得不到補天丹，本人大限同樣將到。早死一些和遲死一些又有什麼區別。頂多當蠻道友幫在下兵解了！”一個細細含糊的聲音從對面傳來。說話的竟是那個渾身紫光的嬰兒，但僅僅這幾句話，就讓它有些喘息，似乎非常吃力的樣子。

    而萬天明的肉身本體，在嬰兒一現身的同時，早就雙目緊閉的一動不動，猶如人事不知一樣。

第四百八十六章 丹藥之爭

    第四百八十六章 丹藥之爭

    “哼！兵解，你想的倒美？你就不怕本人將你的元嬰煉化，連輪迴之機都沒有了。”蠻鬍子死死盯著萬天明的元嬰，冰寒的說道。

    “閣下若真有這等神通，在下就是命喪道友之手，這用何妨？不過蠻道友先思量下，怎麼接下本門主的真雷再說吧！”嬰兒含糊的說完此話後，就將手中兩顆雷丸中的一枚，毫不遲疑的仍出了手心。

    此物一離嬰兒手心，馬上爆裂開來，化為車輪般大小紫色光團，氣勢洶洶的向蠻鬍子飛滾過去。

    蠻鬍子雙眉倒豎， 面露煞氣的金手一揮，狠狠的砸了自己前胸兩拳，結果頭頂上仙音響起，金光四射後同樣出現了一個肌膚淡金的嬰兒。

    這個嬰兒容顏自和蠻胡一樣，身高兩寸半，比萬天明的似乎高大一些，也壯實了一點。但是它雙目緊閉，雙手抱住一面青饜《懿環擰

    此盾牌呈圓形，小巧精緻之極，在盾牌中心處鑲嵌一顆黃豆般大小的透明晶石，精光四射。

    眼見紫色光團滾至了身前，此元嬰沒有張開雙目，但卻已知曉的樣子。

    它手中小盾一舉。一道淡青色光罩從盾牌中射出，將滿鬍子全身護住。

    紫色光焰毫不客氣的撞擊到了上面！

    另一側的天悟子、極陰等人，一見二人連元嬰都出竅了，心裡駭然，知道這二位真要拼命了。

    驚天動地的炸鳴聲在空中響起，光罩的上空全被映成了紫紅色，一團直徑十餘丈的雷雲突然出現，將蠻鬍子卷在了其內，包裹的風雨不透。

    紫色雷電在雲中狂閃亂劈起來，轟鳴聲、呼嘯聲，刺目的雷光，瞬間交織在一起，仿若天罰降臨，雷神降世般恐怖。

    其他幾人偷眼見此，心中震驚萬分！

    早聽說過天羅真雷的厲害，可此雷釋放時的驚人情形，他們都是頭一次見到。果然可怕之極，不愧於這般大的名聲。

    不過，他們這邊心驚那天羅真雷的威力，手上的攻擊卻不由得更狠辣二來三分。

    而萬天明的元嬰根本不看那被雷雲困住的蠻鬍子，而用空出的小手一招後，手上驀然多出了一把紫色小劍。

    紫光一閃，元嬰和小劍同時不見了蹤影。

    當它們下一刻再次出現時，離下方的五色光團只有四五丈的距離了。

    “元嬰御劍”

    正在交纏不清的四人同時面色一變，這可不是什麼速度太快造成的視覺錯誤，而是貨真價實的直接瞬移。也是元嬰出竅脫離肉身牽絆後，修士元嬰所擁有的特殊能力。

    不過這種神妙的遁術是一種大損本命元氣的功法，元嬰期修士雖然人人都懂此口訣，但可不會輕易的施展出來。

    現在萬天明大出意料的使用出來。怎不叫其餘幾人心中一緊！

    極陰和儒衫老者不約而同的同時捨棄了對手，急忙返身的向補天丹飛遁撲去。

    而他們的對手天悟子和那黑瘦老者互望了一眼後，不知為何的，只是虛張聲勢的放出幾個小法術，竟沒有全力的去阻擋二人的離去。

    如此一來，極陰和輕易居士自然順利的脫了糾纏，飛也似的直奔下方射去。

    萬天明的元嬰沒有回頭，但已察知了身後之事，稚嫩的臉孔上閃過一絲不相符的冷笑之色。以他現在的距離，下一刻那補天丹想必就是他囊中之物了。現在還能有誰攔的下他？

    果然萬天明的元嬰再次閃動後，就出現在了五色光團旁邊，然後幻化出一隻紫色大手一把將五光團撈在了手中。

    五色霞光隨著巨手五指一捏後消失斂去，只剩下了一顆晶瑩的五色丹丸出現在了手掌中。

    萬天明心中狂喜。隨後而至的極陰祖師和儒衫老者卻當然不會就此罷休，極陰祖師更是雙目噴火的低吼道：

    “萬天明，將補天丹留下。”

    大片的玄陰魔氣迎頭罩了下來。接著飛射來的還有無數青色光絲，密密麻麻也不知多少條。

    “你們也能困的住我？”嬰兒一陣細細的尖笑，紫光一亮後，就瞬移出青光和黑氣的籠罩範圍。

    元嬰站在十餘丈外的紫色小劍上，用嘲笑之色望著二人。

    但是他這種譏諷笑容才一嶄露，就忽目露恐懼之色，一副難以置信神色的猛然向天上望去。

    結果，稚嫩的小臉蒼白無比。

    在天上，萬天明的肉身不知何時已被人高高舉。而那人身材高大，渾身金光燦燦，不是蠻鬍子又是何人？

    只是現在的他，鬚髮全部捲曲，衣衫也破破爛爛，顯得有些狼狽。不過滿身的金麟和一臉的凶惡之色，又讓其猶如惡神一樣猙獰。

    “不可能，你怎麼出來的。”萬天明不能相信的急忙向那雷雲望去。結果，滿臉駭然神色！

    那聲勢浩大的紫色雷雲已消失的無影無蹤，那還有一絲雷電的影子。

    “嘿嘿！萬大門主，只能說你的運氣實在不怎麼好樣。本人恰恰以前宰過一隻稀有的雷鯨妖獸，雖然當時受傷不輕，但是它體內的那顆吸雷石卻完整無損的弄到手了。你的天羅真雷雖然厲害，但是若被此珠子吸納了大半威力後，還以為能奈我如何嗎？”蠻鬍子單手一揚，一顆紫光閃閃的晶石出現在了其手上，接著輕輕一晃後，又消失的無影無蹤。

    “現在本大爺數到三，若不把補天丹仍過來，我現在就毀了你的肉身。後果怎樣，你應該清楚的很！”

    “一”

    “二……”

    蠻鬍子根本不給萬天明討價還價和細考慮的餘地，一隻手拎著萬天明的肉囊，另一隻手金光大盛的按在了軀殼的頭顱上，毫不遲疑的數了起來。

    萬天明驚怒交加，他明明在元嬰出竅前已在肉身上佈下了幾道禁制，可還讓肉身落入了對方手上。

    這和對方擁有吸雷珠一事一樣，讓他難以相信。

    可他根本沒有細想的時間。肉身要真的被毀了，他才修煉到中期的元嬰必定會化為青煙，畢竟他沒有修煉到，單憑元嬰就可遨遊世間的地步。

    這也是元嬰期修士，明知元嬰出竅後可以施展一些大威力特殊功法，仍不敢輕易讓其離體的原因。

    可萬天明眼見補天丹就在眼前，卻久久無法擺脫蠻鬍子的糾纏，竟一時貪心大起犯了此大忌。

    如今蠻鬍子一副絕不和他討價還價的模樣。讓萬天明心裡懊悔之餘，倒也很快就分析清楚利弊關係。

    因此當對方喊到“二”時，他就一咬牙，不再遲疑的將補天丹往天上一扔，真的往蠻鬍子飛射過去。

    從萬天明元嬰御劍得到補天丹，到他無奈將補天丹仍向蠻鬍子，這戲劇性的轉變轉瞬間就完成了。

    蠻鬍子眼露興之色的，一把將飛到跟前的五色丹丸抓到了手中。然後毫不遲疑的單手一用力，將萬天明的肉囊反手用力一擲。

    頓時肉囊直向對面的罩壁射去。若是沒人上前接住的話，想必會摔得稀巴爛。

    萬天明元嬰見此，頓時魂飛天外，什麼也不想的直向肉囊飛射而去。好在雖然距離有點遠，但在他元嬰御劍的瞬移之下，倒也完全趕得上阻截。

    而蠻鬍子則趁機化身為一道金虹直接向石階處逃竄。

    並非蠻鬍子不想就此毀掉萬天明，

    而是對方畢竟是萬法門之主，如果痛下殺手的話可就真和正道勢不兩立了。而萬法門的瘋婆子，可是他也不敵的正道第一修士，他可不想被這位日夜追殺不停。現在正魔兩道的大敵畢竟還是星宮，他自然只要靈丹到手就可了。

    見蠻鬍子意外奪得補天丹，並一副要逃遁離開虛天殿的樣子。天悟子、黑瘦老者自然不肯放手，馬上駕起遁光緊追，一副決不肯罷休的樣子。

    極陰和儒衫老者怔了一下後，互望了一眼，也大不甘心的同樣飛身追去。

    只是極陰祖師所化的黑雲在經過韓立和烏醜等人頭上之時，冷冷的說了一句：

    “烏醜！你和韓立老實的呆在這裡不要亂動，本祖師一會兒就回來，這兩隻妖屍暫借你驅使一下。”說完這話，兩隻天都妖屍一左一右的出現在了烏醜身側，然後極陰祖師瞬間破空而去，不見了蹤影。

    就這樣，幾位元嬰期老怪緊隨著蠻鬍子的金光，前後不一的破開石階處的罩壁，狂追出了高臺。就連剛剛附體返回身軀的萬天明，也咬牙切齒的再次化為一道紫光同樣追了出去。

第四百八十七章 烏醜之死

    ~日期:~09月18日~

    烏醜早在補天丹被萬天明元嬰取走的時候，就停下了和玄骨的糾纏。

    他並不是傻子，明顯感到了玄骨比他強的不是一分半分，而且似乎對玄陰**瞭解甚多的樣子。

    每一次的功法攻擊，都被輕描淡寫的化解了，對方根本沒費什麼力氣似的。

    這讓烏醜大為震驚。

    但現在身邊多出了兩隻天都妖屍後，烏醜自然心中一喜。

    每一名妖屍的實力，可比結丹中期的修士只強不弱的。現在一下多出兩個來，玄骨就是再厲害也不可能是其對手的。

    他自然要趁此幾乎好好教訓對方一番了。

    因此在幾個老怪先後離開了高臺後，他馬上陰笑起來，用一種戲謔的眼神望向了玄骨。

    玄骨望了望石階處的出口，又回頭對視了下烏醜不懷好意的目光和那兩隻妖屍，平靜的臉孔忽然間笑了起來。

    “韓立，此人是極陰的唯一後人吧！我若滅了他，想必極陰也會難受一陣吧？”他一轉臉，竟對韓立說出這樣話來。

    韓立聽了一怔，但馬上神色回覆如常，只是淡然的望著玄骨，並沒有接此此言語。

    可是一旁聽到此言的烏醜，卻一下警覺了起來，滿臉懷疑之色的望向了韓立。

    同時他身側的兩隻妖屍，不知接到了他什麼命令，從其身邊一閃之後消失不見了。

    “韓立，你和此人早就勾結好了？怪不得，那玉如意古寶竟被他擊到了你那邊？現在把此寶交出來，讓家祖回來再決定此寶的歸屬？”烏醜眼珠一轉後，竟對韓立一陰厲的說道。

    聽了這番栽贓陷害想要硬搶寶物的言語，韓立心裡一陣的無語。

    明顯這廝覺得他沒有利用價值了，故而再也沒有以前的顧忌。甚至說不定這番所為，還是極陰臨走前暗中吩咐的。

    想到這裡，韓立嘴角抽蓄了一下。身體內的眾飛劍有些躍躍欲試的跳動起來。

    可就在這時，玄骨卻搶先一步出手了。

    只見他一抬手，一條青色怪蛇一下從袖中飛出。往無人處猛然一撲。

    “砰”的一聲悶響傳來，接著一個綠影跌蹌著顯露了出來，正是一具天都妖屍。

    “天都妖屍？也虧極陰能祭煉出這多出來！”玄骨嘴角一撇，不屑說道。

    但雙手沒有絲毫停留地一掐法決，綠蛇迅速在妖屍身上盤纏了數圈，隨後玄骨飛快的衝其輕輕一點指，一朵盛開的綠蓮出現在妖屍身上。蓮瓣狂漲，巨大地花葉一下將整個妖屍包裹在了其內。

    烏醜見此心裡大驚。急忙催動法決想要妖屍掙脫出來。但不知為何，被此蓮花包住的妖屍徹底斷掉了和他的心神聯絡，竟再也無法驅使動了。

    這一下，烏醜渾身冷汗直冒。正想驅動另一隻時，對面的玄骨卻身形一閃，瞬間出現在了他身前。

    烏醜臉上氣急敗壞之色一閃。急忙身上玄陰魔氣大片湧出。護住了全身。同時他臉上凶色一閃，一張口，一把黑色小劍奔玄骨的面門閃電般斬去。

    速度又快又急！

    玄骨臉上略帶一絲譏諷神色，十指驟然變得尖利無比，並長出了數寸長的碧綠指甲，顯得猙獰可怖。

    接著他毫不遲疑的單手一抓，那黑色小劍竟自動投入了其鬼爪之中，毫無反抗之力。

    烏醜有些不相信自己所看到地一幕了，臉色煞白的急忙想喚回飛劍。

    玄骨卻已凶相畢露的兩隻鬼爪一搓。原本還跳躍不停的小劍頓時黑氣一散，彷彿靈性大失的樣子。

    與此同時，本命法寶受損的烏醜也色一白，不由得一張口，一團黑血噴了出來。

    “不可能？你……”烏醜滿臉的震驚。但他只說出了幾個字來。玄骨就身形就往前一欺，一隻綠氣纏繞地鬼手閃電般地一抓。

    烏醜嚇得根本顧不得說什麼。全身的玄陰魔氣呼嘯一聲就迎了上去，同時伸手往懷內一模，想要取出什麼寶物出來。

    詭異的一幕出現了，對面的猙獰鬼爪上黑綠之光迅速轉換，瞬間綠氣轉化為了漆黑的顏色。

    接著如同無物般的，此鬼爪一下洞穿了數層玄陰魔氣的阻擋，直插進了玄骨的小腹。

    烏醜驚駭的低頭看了看腹部地鬼爪，目中滿是不相信的神色，但嘴脣哆嗦了幾下後，就在玄骨冷笑聲中被無數綠火包在了其內，轉眼一個大活人化為了灰燼。並掉落下一塊黑色錦帕和一件指環和一個儲物袋。

    而沒了主人的神念驅使，在玄骨後面丈許的地方黑光一閃，另一隻天都妖屍顯出了身形。但它此時雙目無神，呆呆的站在原地不動一下。

    完全成了死物一樣地存在。

    看到這裡，韓立心中一凜。對老魔大生懼意！

    這老魔說熟知玄陰**地弱點，果然不是虛言。那烏醜使用玄陰魔氣和他動手，還真是一點反抗之力都沒有。

    不過，對方選在這種時機滅掉烏醜，是何意思？難道不怕打草驚蛇嗎？還是覺得烏醜一死，就把在場的他也綁在了戰車上，不得不幫其對付極陰！

    韓立心中警然地思量著，同時一隻手上已經扣住了那五色銅環古寶。若是對方也對他動了什麼殺機，說不得也要和這老魔先拼上一場了。

    這時，玄骨已經把烏醜掉落的東西一掃而光，然後似笑非笑的回望向韓立。

    “還愣著幹什麼，快把你另一隻血玉蜘蛛放出來。那些傢伙雖然被蠻鬍子引開了，但說不定什麼時候就會重新返回。你難道不想要虛天鼎中的寶物？”

    玄骨說出的，讓韓立心中一震，眼皮跳動不已。他小心保守的，擁有另一隻血玉蜘蛛的祕密，竟然被玄骨一口就喝破了。

    “什麼另一隻血玉蜘蛛？我的靈獸不是已經被星宮長老滅了嗎？”韓立不知對方怎知道此事的，自然不肯輕易的承認。他望了望祭壇已死去多時的血玉蜘蛛屍體，一口否認道。

    “哼！小子，我沒有功夫和你浪費時間。老實告訴你吧。當年我也尋到過一對血玉蜘蛛，並且將它們交予另一位逆徒極炫餵養過的。本想等它們級別高一些時，就帶這兩隻妖獸去虛天殿取寶的。卻沒想到後來被這逆徒暗算了，遭了大難。而你既然得了那玉簡，想必這血玉蜘蛛也是源自極炫逆徒的那一對吧！但你恐怕不知，血玉蜘蛛非常奇特，雖然一窩會產下眾多卵蛋，但只有其中兩隻是活卵，其餘的都是死卵。而這兩隻必定是一雌一雄。因為血玉蜘蛛只有雌雄成對時，才可以升階越級，這可是當年我親自觀察一對野生血玉蜘蛛很長時間，才得處來的結論。畢竟只有熟知它們的習性，才可以幫助它們進階升級。此事就連當年餵養血玉蜘蛛的極炫都不知道，還以為我是湊巧抓住一對雌雄蜘蛛的！你的蜘蛛等級不低了，肯定還有另一隻的。現在把另一隻血玉蜘蛛拿出來吧。”玄骨瞪著韓立，飛快的講出一番讓他張目結舌的話來。

    韓立真有些怔住了。

    這些事情，他還真的一點不知道。看來當年那具五色的骸骨，十有**就是極炫了。不過，那越皇又是麼得到玄陰島的功法的。和極炫7又有什麼關係。

    韓立心中疑惑百生，但舔了舔嘴脣後，卻不動聲色的回道：

    “不錯，就算我還有一隻血玉蜘蛛。我為什麼要幫你取出虛天鼎。難道你願意將寶物分我一半不成？並且這虛天鼎取出來的動靜，這般驚天動地。其他元嬰期修士一感應到這裡的異樣，馬上就會返回此處的。恐怕我們死的更快一些！況且，剛才有那火蟒協助，血玉蜘蛛才能一點點的拉起此鼎。現在光靠我的蜘蛛，怎麼看也把握不大的。”

    說這些話時，韓立神色平靜。雖然他同樣對虛天鼎之寶動心之極，但強按住心中的火熱和興奮，一些自知之明還是有的。

    他可並不想因為貪婪而送了小命，現在立刻逃走才是最佳的選擇。

    思量到這裡，韓立不再猶豫了。

    沒等玄骨的答覆，他就身上青光閃動，想要飛遁而走。

    但是對面的玄骨似乎早看出了韓立的心思，因此他忽然說出一句話來。這話，讓韓立剛剛飛起的身形一滯，竟停留了下來。

第四百八十八章 寶鼎再現

    ~日期:~09月18日~

    “韓小子，你不想凝結元嬰了？補天丹的最大功效，其實是洗煉結丹期修士的先天靈根，讓修士更容易進軍元嬰期而已。玄骨突然冷冷說道。

    “洗煉靈根？你當我是三歲小孩，世間哪有這種逆天的靈藥？”韓立默然一會兒，才轉過身來，微眯眼睛的說道。

    他臉上全是不信的神色！

    “嘿嘿，信不信由你？不過，你真當本人白活這麼長時間？當年我曾經生擒過一位星宮長老級別的修士，並用搜魂煉魄之法才逼問出來此資訊的。至於外面謠傳的，此丹能突破元嬰期瓶頸，大增法力和壽元的傳言，則根是虛假的。因為星宮以前的某位宮主就曾經取出過一粒補天丹，並親自服用過的。”

    “而你已經有了九曲靈參，如果有補天丹效力相輔的話，足可以讓凝結元嬰的機率達到了三四成之多。若是錯過這次的取寶機會，等三百年後的下次，就是你拿到了補天丹，也沒有什麼機會讓靈丹發揮效力了。因為補天丹可不是這麼容易煉化的。整個靈根洗煉過程，最起碼也要上百年才能真正轉化完全。你自己可要想清楚了。”玄骨嘴角帶著一絲不在乎的神情，不慌不忙的說道。

    “凝結元嬰機率有三四成？”韓立砰然心動了。

    似乎看出了韓立的心思，玄骨微然一笑的又說道：

    “至於你說的取寶時動靜太大，這就儘管放心好了。這個高臺內即使天崩地裂，外面的人除了用眼睛親自看到外，是無法用神識感應到任何異常的。否則，你當這上古時期就大名鼎鼎的天罡罩為何會有這般大的名聲！而若是擔心一隻血玉蜘蛛沒有辦法取寶成功，你可別忘了。我可是極陰的師傅，並且改修妖鬼之道。他都會的煉屍之術，我怎麼能不會呢？”

    說完這些話，玄骨立刻一張口。竟噴出一團拳頭大小地熒光，直奔向祭壇上的血玉蜘蛛屍體射去。

    轉眼間，光團化為一大片淡綠色的濃霧將屍體罩住了，綠霧迅速被屍體吸收的一乾二淨。

    片刻後，原本動也不動的兩截殘屍就自行合攏卻到了一起。接著斷口處綠光大放，一隻重新完整的血玉蜘蛛搖搖晃晃的站了起來。

    看著眼前的一幕，韓立臉上還神色如常，心裡卻駭然之極。

    修仙界真是無奇不有！還真有這種馬上將屍體變成煉屍的詭異法術。”我的煉屍之術還可以吧？雖然這具蜘蛛煉屍能活動地時間不長，並且能力也遠較活著時候低些。但配合你那隻血玉蜘蛛取寶，完全沒有問題的。取出寶物後。鼎中的補天丹我一顆都不要，全都可以給你。並且虛天鼎中的古寶也可以分你一半，但是虛天鼎必須給我才行。這個交易，你覺得怎樣？”玄骨操縱著那蜘蛛煉屍走動幾步，就轉臉望向韓立，胸有成竹的說道。

    “哼，就算你說的天花亂墜。我怎知道虛天鼎一旦取出來後，你會不會馬上翻臉。畢竟，論修為和功你可都比我高上一籌。”韓立先是沉吟了一下，目中異色閃動後，不客氣的說道。

    玄骨聽了這話，心裡反而暗自一喜。

    雖然韓立地口氣有些生硬，但明顯已有七八分的同意和妥協之意。只是想多討價還價一些而已。

    於是。玄骨展顏一笑的急忙說道：

    “韓立。你也太自謙了！若沒猜錯的話。我二人真放手一搏，勝負擋在五五之間。絕不會一時半刻，就能分出生死的。在其他人隨時都可能返回的時期，你認為我會不明智和你火拼糾纏下去嘛？當然只要你答應幫我取寶，我現在就將九曲靈參的煉丹配方交給你，算是我誠心和你聯手地一點保證。”玄骨說完這話，毫不猶豫手掌一翻，一塊古色古香地白色玉簡出現在了手上，隨後扔向了韓立。

    韓立飛快一抬手。對著射來的玉簡輕輕一招。結果青光一閃後，白色玉簡被一團青的光團包裹著，輕巧的落入了手掌上。

    玄骨見韓立這般小心謹慎的樣子，只是輕笑一聲，並沒有說什麼。

    而韓立。已經開始用神識飛快的掃了一遍玉簡中的內容。

    雖然雖然沒有時間細細琢磨配方的真假。但是看起來實在不偽造的樣子。裡面也地確提到了九曲靈參這靈藥。並且還有兩三韓立從未聽說過的輔助藥材。

    韓立略一思量後，就不客氣的將玉簡往儲物袋中一收。然後抬起頭來，瞪著玄骨平靜的說道：

    “好，這個交易我答應了。馬上開始取寶吧！”

    既然決定出手了，韓立就不會拖拖拉拉的讓危險變得更大。

    他當即往某隻靈獸袋上一拍，一道白光飛射而出，另一隻血玉蜘蛛猙獰地出現在了眼前。

    “很好，這就對了。”玄骨臉上露出了興奮之色，也走到高臺上命令那蜘蛛煉屍先噴出了蛛網，做好了拉起地準備。

    這邊的韓立也冷靜地命令血玉蜘蛛，同樣噴出了乳白色蛛網罩住了洞口下的虛天鼎。

    “快些吧。我們的時間不會有太多的。我雖然受功法限制，無法施展狂暴之術。但是其它輔助法術倒可以施展一些的，就是效果稍微差了一點。”玄骨一口氣向韓立的血玉蜘蛛身上打出了數道顏色不一的法決，並向韓立解釋的說道。

    頓時這最後一隻血玉蜘蛛進入到了狂暴狀態，身上除了那鮮紅的血色外，還有黑綠兩種不同的光芒交織流轉個不停，看起來有些詭異的模樣。

    韓立微皺了下眉宇，卻並沒有說什麼。畢竟沒有這些輔助法術，血玉蜘蛛的確拉不動那虛天鼎。

    接著血玉蜘蛛和那蜘蛛煉屍同時發力，開始往外拉扯起來。

    同樣的高臺劇烈震動，藍光噴射而出。

    這一次沒有了儒衫老者的施法相護，自然只能靠自己了。

    韓立急忙在自己身外釋放了一層火屬性的護罩，並且將靈犀配的威力開到最大，整個個人彷彿沐浴在一團炙熱的白光中。並且還在最內層。將青元劍盾也開啟了。

    一層青盈盈的芒盾，緊貼韓立身體的顯露出來。並且在青色的刺芒中，還隱隱有一些淡金色參雜其中。

    而玄骨身上也同樣綠氣大盛，稠密濃濃的鬼氣將他包裹的風雨不透。

    還行！

    雖然在藍色寒氣的狂撲之下，韓立仍有有冰寒刺骨的感覺。但在將青元劍訣在體內全力運轉的情況下，總算能勉強支撐著不被凍傷。

    這讓韓立更深深體會到，元嬰期修士和結丹期修士的巨大差別。當初那儒衫老者可是隨手一個護罩，就將所有的寒氣都排斥在了外面，一絲冷意都沒有的。

    韓立嘆息了一聲，就將大部分心神放到洞口處，另外一小部分自然時刻小心著玄骨。

    畢竟這老魔說的再是口吐蓮花，他對其還是要加十二分的小

    在血玉蜘蛛的吃力狂拉之下，虛天鼎重演了上次被拽起的一幕。它一點點的被拉了起來。

    不知為何，和上次想比，韓立總覺得這次取寶的時間實在漫長之極。那蛛絲每一寸的拉動，彷彿都要花費不少時間的樣子。

    這讓韓立心裡急躁起來。萬一幾個老魔提前飯回來，那可就糟糕之極了。

    綠氣中的玄骨似乎鎮定之極的樣子。不過，但隨著洞口處的藍光越發的耀目，他目中漸漸射出了狂熱之色。

    在兩人的注視之下，時間慢慢的過去，虛天鼎被拉扯的越來越高。

    也不知蠻鬍子將那群老怪引到了何處，真的至今還未有他人返回此地。這讓韓立一直提心吊膽的同時，也暗自慶幸不已。

    突然，緊盯著洞口的韓立和玄骨，同時而起。

    接著藍色火焰的頂端終於露出了洞口的，巨大的藍花再綻放開來，將整座高重新化為了藍冰的世界。

    韓立直盯著藍色冰焰中的模糊黑影，心怦怦的直跳起來。

    上次寶鼎露出洞口時，他因為時刻注意著幾個老魔的舉動，並沒有仔細觀察過此寶鼎。現在他才有機會真正目睹此鼎的廬山真面目。

    雖然只是露出了一小半，但虛天鼎的模樣已經盡收韓立的眼內。

第四百八十九章 收鼎

    ~日期:~09月18日~

    虛天鼎扁圓，兩耳三足，高約四尺，直徑丈許，不算很大。

    頂端有一微凸的圓形蓋子，四周雕刻有蟲魚、走獸及眾多的山水樹木等各種畫面，雖然看起來簡陋粗糙，但卻栩栩如生，甚至給韓立一種迎面撲來的蠻荒遠古的氣息感受。

    此鼎剛一露出洞口，就開始輕微的嗡鳴起來，並且聲音越來越大。同時包圍此鼎的藍色冰焰，也“噌”“噌”幾聲，一下高漲變大了數倍。

    原本站在洞口附近的韓立和玄骨，幾乎同時臉色大變的忙往後倒飛了出去。

    只見整個祭壇方圓十餘丈範圍，都淡藍色光輝的照映之下，徹底冰封了起來。

    除了洞口處的那團光焰徐徐的晃動外，就只有離洞口不遠的血玉蜘蛛和蜘蛛煉屍還在大小兩團血光中活動自如著。其它的一切都徹底凝固了。而韓立和玄骨若是稍微遲飛走一些，一定也被冰封進了其內。

    此刻的祭壇，彷彿被一個巨大的藍水晶裝在了其內。

    “這樣，如何取寶？”韓立見到這驚人的冰凍景象，不禁神色驟變的問向玄骨。

    這種似乎連靈力都要冰封住的奇景，韓立自然不知道如何下手取寶。

    “沒事，我有辦法收的鼎外的乾藍冰焰。我修煉的玄魂鬼火同樣是至陰至寒之物，雖然還無法和此冰焰相提並論。但暫時隔離此並困住一小會兒，還是能辦到地。在此期間。你就趁機將這爐鼎拉出洞口，然後收取。”玄骨瞅著那藍色火焰，眼都不眨一下的說道，彷彿鄭重之極地樣子。

    雖然此話說的冷冷的，但韓立卻從中聽出了一絲興奮之色。

    韓立神色不由得動了一下！

    對方竟然主動提出對付那危險之極的藍色冰焰，而讓他取走寶鼎。這真讓他大感意外。不禁面帶古怪的瞅了對方一眼。

    若說老魔如此好心，韓立絕不相信的。

    但是對方如此做法，似乎沒有沒有什麼毛病可挑的。

    難道收取這虛天鼎更加危險不成？韓立心中升起一絲疑惑。

    當然。玄骨若提議讓他對付那冰焰，而自己去取寶。韓立更不會答應的。

    因此韓立略一思量後，就心一橫地決心答應了下來。

    現在可不是縮手縮腳的時候，一切只能見機行事了。若真收取這寶鼎有些什麼不對勁之處，他自然寧可不要這寶物，也要先確保自己穩妥的。

    這樣心中計定完畢後，韓立衝玄骨不經意的輕點幾下頭。表示同意。

    玄骨見此。滿意的衝他笑了笑。隨後，他目露古怪之色的凝望那冰焰幾眼，就身形滴溜溜的在空中旋轉起來。

    周身地鬼氣隨著轉動，形成了一股直徑丈許地碧綠旋風，其四周陰氣森森，鬼哭淒厲之聲隱有傳出。

    接著，旋風直向下方的藍色晶體壓了下去。

    “轟隆”一聲巨響。移動中的旋風，彷彿被點燃了一樣，一下化為了洶洶火焰。捲起十幾丈高的沖天火柱。

    此火柱非紅非白，顏色在黑綠之間來回轉換，沒有一絲的暖意，反而給人一種陰寒之極的樣子。

    韓立瞪大著眼睛，直直注視著詭異火柱一頭扎進了藍色冰封中。

    瞬間三種光芒交織在了一起。傳出金屬摩擦般聒噪難聽之聲。讓韓立聽了雙眉不由得一皺。

    不過，韓立緊皺的眉宇馬上就舒展了開來。

    因為那根黑綠色的火柱。竟真的硬生生分開一條通道，直奔祭壇中心處地藍焰衝去。

    見到此景，韓立也緊張了起來。並且心神迅速和那血玉蜘蛛經聯絡到了一起。

    只要對方真有神通可以將乾藍冰焰和虛天鼎分開，他就會讓血玉蜘蛛馬上發力的。

    終於，火柱在玄骨的催動之下衝到了洞口處。

    面對那耀目流轉的藍色冰焰，它只是略停頓了一下就爆裂了開來，轉眼間火柱化為了一朵黑綠色的巨蓮，一下將整團藍焰和其內地虛天鼎都包在了其內。

    看到這裡時，韓立心中驟然一驚。

    他腦中地第一個念頭就是，玄骨莫非反悔了，而打算要獨吞虛天鼎。想到這裡，他馬上將那五色銅環再次抓在了手上，變得異常警惕起來。

    但是下面發生的一幕又讓韓立心裡一鬆，安心了下來。

    因為片刻後，那巨大蓮花只將藍色冰焰一裹而走，那虛天鼎就猶如虛幻般地仍留在了原處，動也沒動。

    韓立的心跳一下加速了起來，臉上升起一絲興奮的潮紅之色。

    他一方面暗歎玄骨老魔的功法神妙，一方面激動的神念一動，馬上吩咐血玉蜘蛛拼命的用力一拽。

    原本就繃緊的纖細蛛絲，清鳴聲大起。接著一陣劇烈的抖動後，奇蹟出現了。

    那一直看起來沉重萬斤的鼎爐，竟然在這血玉蜘蛛的拼命一拉之下，飛也似的射向了韓立這邊，竟好似變得輕若無物起來。

    韓立先是一喜，接著心中一凜。

    不敢輕易冒失的他，急忙雙手一揚，一對青的劍光從手中飛射而出，但在半路上忽然一變，又幻化為了兩條青索一下纏在了虛天鼎的兩耳之上，然後同時一發力。

    頓時，鼎爐在離韓立三四丈距離遠的地方，乖乖的停在了原地。

    見這麼輕易的控制住了虛天鼎，韓立自己反而怔在了那裡。

    他隱隱覺得，收寶如此的順利，肯定和那乾藍冰焰從此鼎上的剝離，大有關係。

    不過這個想法，在他腦中只是一閃而過。

    他不及多想的一抖劍氣所化的青索，鼎爐立刻在他傳過去的一團青真元包裹下，慢慢的飛向了他。

    接著在一陣低沉的咒語聲中，虛天鼎在青光中迅速縮小，緩緩落在他一隻手掌上。

    一切都進行的這麼順利，絲毫意外都沒有出現。

    韓立用手指輕輕摩擦著鼎蓋，仍不敢相信，這號稱亂星海第一祕寶的虛天鼎真的就如此到手了！

    “此鼎不會是假的吧？”韓立凝神望著手上只有拳頭大小的迷你小鼎，心中忽然升起了這樣一個古怪的念頭。

    但這時，一陣狂笑之聲打斷了韓立的怪異念頭。

    “哈哈！乾藍冰焰、玄魂陰火、辟邪神雷，這三個在一起果然可以融為一體，這樣我就能修煉成傳說中的修羅聖火了！我果然沒有了錯。哈哈……”這分明是玄骨的聲音，只是他這時的笑聲聽起來充滿了自得和狂喜之意。

    韓立聽了心裡一沉，不知為何，身上竟有些發寒起來。

    他單手握緊了小鼎，眯起了雙目，向那玄骨面無表情的望去。

    結果，入目的玄骨讓韓立微微一驚。

    那黑綠色的巨蓮早已不見了蹤影。取而代之的是玄骨雙手捧著的一個直徑尺許的巨大光球。

    此光球猛一看仍是黑綠的顏色，但仔細一瞅就會發現，在光球的中心處有團藍色火焰在徐徐燃燒著，雖然外面套了一層黑綠色的外殼，仍一副蠢蠢欲動左衝右突的樣子。

    更讓人詫異的是，在光球的表面還不時有漆黑的電弧，四處彈射個不停，並不停的發出輕微的雷鳴之聲。

    韓立的臉色變了。

    難道玄骨老魔真正打的主意是……

    未等韓立仔細思量，眼前的一幕意味著什麼時，下方的玄骨卻手捧光球的徐徐飛向了韓立。並在離韓立十餘丈距離的時候停止了前進，把目光落在了韓立緊握的虛天鼎上。

    “很好，你也取到了虛天鼎。看來我的計劃的確沒有什麼差錯。”玄骨望著虛天鼎，目中露出古怪之色的說道。

    韓立聽了這話，哼了一聲，一臉警惕的望著玄骨，卻一言未發。

    “看你這幅表情似乎猜到了什麼。雖然我很想給你解釋一下，但是你馬上就是一個死人了。我的時間也不太多了，還是覺得你做一個糊塗鬼心裡更舒服一些。”玄骨竟微然一笑的悠悠說道。

    韓立心中一震，對方要奪寶殺人的意圖再明顯不過了。

    他當即不願浪費口舌追尋什麼原由，更不願再說什麼廢話！臉色一沉的先下手為強了。

    一抬手，五沒早已扣在手中的銅環馬上祭了出去，霞光一閃後，銅環就從空中不見了蹤影。而下一刻，它們就整齊的套在了老魔的脖頸和四肢之上！

第四百九十章 辟邪神雷與修羅聖火

    ~日期:~09月18日~

    “緊！”韓立兩手一掐法決，毫不遲疑的催動古寶。

    頓時，五隻銅環迅速緊縮了起來，深深嵌入了老魔的脖子和手足上，將其鎖的緊緊的。

    “嘿嘿！五行環！此古寶雖然也算是古寶中名氣較大的一種，但是對異靈根、修為遠超祭出者修為的修士及我們這些旁門修士是沒什麼用的。”玄骨深受五環緊扣之苦，卻面露譏諷之色的說道。

    隨後他果然行動無礙的一抬手，往胸前的光球上單手一拍

    光球表面一陣的閃爍不定，“呲啦”一聲，竟自行裂開了一個大口。

    裂口中藍光流轉不定，緊接著一道長長的藍色火苗從裡面噴射而出。

    此火苗通靈之極，在玄骨脖頸和四肢上輕輕一掃後，那原本緊鎖不放的銅環瞬間凝結上一層厚厚的冰霜。

    然後，玄骨身子一陣不可思議的扭曲、晃動後，“叮噹”幾聲響，幾枚已經變得晶瑩的銅環就如同死物的掉落在了石臺之上，聲音如此的清脆。

    韓立的心卻沉了下去，沒有任何考慮的一張口，九柄青色小劍從口中連串噴出，接著在高空中合為了一柄巨劍，毫不遲疑的向玄骨迎頭斬下。

    玄骨見到此幕，臉上才帶上一絲凝重之色。

    他雙手一下將光球包住，隨後高高抬起那個裂口一下又大開了幾分，從中間噴射出了大片的藍色冰焰。

    這些火焰瞬間化為一隻五爪冰龍。晶瑩透徹，渾身泛著藍色寒光，一下就用兩隻前爪抵住了青色巨劍。並毫不客氣地噴出藍色吐息，狠狠擊在了劍體之上。

    巨劍只是捱了幾下就就光華黯然了下來，並隱隱有晶瑩冰霜出現在了表面上，劍體飛動轉挪之間更顯凝滯遲鈍起來。

    “砰”的一下雷聲響起，數道淡金色的雷弧出現在了巨劍地表面，狠狠擊在了冰龍之上，一下讓巨劍擺脫了束縛，並將冰龍擊退了丈許遠去。

    “還想跑？你這套金雷竹法寶。本上人要定了。你的辟邪神雷，想必也沒有多少了吧？我看你如今還能發動幾次？”玄骨嘴角動了一下，面露獰笑的說道。

    接著一指冰龍，讓其再次往青色巨劍猛撲上去。

    韓立聽了這話，心裡卻不由得一動。

    雖然對方說的滿不在乎的樣子，可他怎麼隱隱感到，對方似乎對辟邪神雷暗含一絲忌憚的意思。

    不過韓立沒來及細想此問題。就一道青色法決發出。射到了巨劍上了。

    接著一指此劍，巨劍就一陣模糊的激烈晃動中，忽化出了兩道一模一樣的巨劍出來，正是青元劍訣地“劍影分光術”。

    兩把巨劍同時彈射著粗大的淡金色雷弧，一柄直接迎向藍色冰龍，另一柄則一閃即逝的斜斬向了玄骨老魔。

    “咦！”玄骨驚異的輕咦了一聲。

    不知是韓立有餘力發動這麼強勁的辟邪神雷而讓他意外，還是覺得這“劍影分光術”同時能化出兩柄實體飛劍，而讓他有些讓他詫異。

    但玄骨臉上的驚異馬上就消失了，他不慌不忙的再一拍手中地光球。乾藍冰焰又一次地噴出。

    這一次，冰焰在其身前驀然閃動了幾下後，就化成了一面三角形的冰盾直接擋住了來襲的巨劍。

    淡金色的電弧和冰盾表面的藍光寒氣交織碰撞到了一起，誰也沒有後退半步，竟一時成了僵持之局。

    韓立見到此景。不慌反喜起來。

    這表明。雖然辟邪神雷無法剋制乾藍冰焰的寒氣，但是同樣這乾藍冰焰的極寒也無法拿辟邪神雷如何。至於最後誰能壓倒誰。自然就看各自的威力大小了。

    想到這裡，韓立單手一拍自己腰間的儲物袋，那件血紅地披風就自動浮現在了其身上。

    雖然他還沒到山窮水盡的地步，但是一些必要的後手還是要先準備好的。

    接著，韓立就沒敢耽擱的兩手合在了一起，神色鄭重地緩緩拉開。

    “劈劈啪啪”地一陣雷鳴聲響起，在兩隻手掌中間，一枚淡金色的雷球出現在了那裡，微小電弧在其表面閃爍跳動不已。

    此電弧球只有數寸大小，但隨著韓立調動體內其餘用青竹蜂雲劍中地辟邪神雷後，雷球在輕微的嗡鳴聲中，迅速膨脹變大起來，轉眼間就有尺許大小的樣子。

    對面操縱乾藍冰焰，想一舉擊破兩柄青色巨劍的玄骨，瞅見了此幕，神色先白了一下，接著目中射出難以置信的神色。

    他實在無法相信自己親眼看到了的情景，韓立竟還有能力製造這麼大的雷球。對方倒底有幾件金雷竹飛劍？

    玄骨有些忐忑不安了！

    要知道他之所以會忽然變臉，覺得滅掉韓立根本不費什麼力氣，就是自持他剛剛得到這些威力極大的乾藍冰焰。

    雖然因為剛剛得手，這些冰焰並沒有被煉化更沒有融合成為“修羅聖火”，但是在他玄魂陰火和辟邪神雷的強壓之下，總算還可以勉強操縱的。

    辟邪神雷可以抵擋乾藍冰焰的寒氣攻擊，而韓立有金雷竹飛劍同樣能釋放神雷的事情，玄骨自然知道的。

    但是就是因此，他才要在現在非制韓立於死地不可。

    因為韓立的辟邪神雷在他估算中，早就應該消耗的七七八八了。就是僥倖還有一些，也絕不會太多的。憑此。韓立根本不可能抵擋住乾藍冰焰地攻擊。

    而金雷竹！任誰也不可能有太多這種材料所制的法寶。

    韓立擁有的金雷竹飛劍數量，已經讓玄骨大感不可思議了！

    辟邪神雷每釋放一次，就少一些。金雷竹法寶不靜養回覆一段時期。是無法重新蓄積出神雷地。玄骨說什麼，不會給韓立留下此恢復機會的！

    至於極陰這個逆徒他雖然更加的痛恨，但是乾藍冰焰到手並經試驗真可以修成修羅聖火後，玄骨的野心也不覺暴漲了起來。只要能修煉成修羅聖火，就是稱霸整個亂星海，也不是不可能的事情。

    和此相比，擁有的金雷竹法寶的韓立自然成了他最先要滅的物件了。畢竟辟邪神雷始終是它們鬼道修士地最大剋星。

    而在他後來聯絡上了蠻鬍子後，有沒有韓立出手相幫。滅掉極陰一事都將變得更加容易。

    韓立剛開始在兩柄巨劍上同時激發出威力不低的電弧時，已經讓玄骨有些意外了。

    現在再見到韓立手中出現如此大的金雷球時，玄骨則真的有些懵了。

    這可完全不再他的預料之中！

    對方這麼一位結丹初期的修士，竟好似身上的金雷竹法寶數不勝數。這讓玄骨暗自後悔之餘，更是一肚子地震驚和不信。

    韓立身上倒底有幾件金雷竹法寶？這個難解地疑惑，此刻成了一座大山重重壓在老魔心上。

    就在玄骨這微微一愣之際，韓立手中的電弧球已經暴漲到了數尺大小。漂浮在他頭上數尺處。嗡鳴聲震耳欲聾起來。

    回過神來的老魔，臉色有些煞白了。

    和此雷球相比，先前的辟邪神雷根本就不算什麼了。

    “好，很好！雖然不知道你為何有這般多的金雷竹法寶？但是從你擁有這些法寶的日子起，就註定是我們鬼道修士的生死大敵。今日本上人就讓你見識一下，號稱鬼道聖火的修羅之火的厲害。”玄骨咬牙切齒地說道。

    如今他已騎虎難下，準備硬著頭皮暫時將將三種能量合成了那傳聞中的修羅聖火了。

    希望藉助此火，一舉將韓立的辟邪神雷擊破，徹底解決此心腹大患。

    當然。這種短時間強行合成聖火的祕術，自然危險很大，隨時都有被反噬的可能。

    可如今地玄骨，也顧不得這許多了。

    也許他還有其它地手段可以慢慢消耗韓立的神雷，或者暫時使用祕術和法寶逃出護罩躲避一下。但他地時間同樣的不多。要麼乾脆放韓立離去。要麼就必須在其他人回來前清除掉韓立。

    於是他一咬牙之下。將手中的光球往身前一拋，接著雙手車輪般的飛舞起來。一道道各色的法決，不停打入眼前的光球之中。

    瞬間光球活了過來，其中心處的藍色火焰開始在裡面高速旋轉起來，外層的玄魂陰火和黑色電弧則沿相反方向逆向轉動。

    片刻後整，個球體就散發出了耀眼奪目的光霞。

    接著一聲悶響，無數朵陰寒冰涼的灰白色火花從光球中狂洩飛出，鋪天蓋地的就向韓立這邊狂射而至。

    韓立面色一怔之後，臉色隨之一寒。

    他雖然從未聽說過什麼修羅聖火，但是也知此火肯定比那乾藍冰焰有過之而無不及！

    於是他神情凝重之極的雙手一抖，不再繼續往衝頭頂的巨大雷球注入神雷，而是十指彈動不停的掐著各式法決，咒語聲從其口中喃喃而出。

    淡金色的雷球開始變形拉長，轉眼間化為一道金色的電網，形成了一層電光護罩，從頭直腳的將韓立護在了其中。

    隨後，對面的灰白色火花毫不客氣的激射到了金網之上。

    頓時，金光白火糾纏在了一起，雷鳴尖嘯聲同時響起。

第四百九十一章 玄骨之死

    ~日期:~09月18日~

    韓立臉色很不好看！

    電網雖然暫時攔下了所有灰白色火焰，但這些火焰卻如同無物不燃一樣，竟在電弧表面洶洶燃燒起來。

    這就形成了一個灰白色火罩，硬生生的將韓立困在了裡面。

    現在他就算想要逃遁，都無法做到了。

    更讓韓立擔心的是，這些灰白色火焰在一點點吞噬著淡金色電弧。雖然速度很慢，但的確讓韓立周身的電網漸漸縮小著。

    當然這些火焰因此似乎也損耗了一些，但總的來說，這修羅聖火處在了壓倒性的上風。

    見此情景，玄骨卻大鬆了一口氣，臉上露出一絲笑意！

    他可不信在這修羅聖火的籠罩下，韓立還能有什麼手段可以再次脫困。

    畢竟以此火的威名，玄骨相信即使是元嬰期修士被罩在了其中，也要拼著元氣大損才有可能施展祕術逃脫掉。而等他擁有自己煉化的聖火，再恢復元嬰期的鼎盛修為時，相信橫掃大半亂星海也絕對沒有問題的。

    想到這裡，玄骨有些想入非非的眯起了眼睛。這時的韓立，在其眼內和一個死人沒有什麼區別了。

    情況確實越來越不妙！

    眼看隨著金網的縮小，辟邪神雷組成的防護就要破裂掉了。但陰著臉的韓立卻面無表情的兩手一張，兩道纖細的金色電弧從手心中噴射而出，一下和電網上的金弧融為了一體。

    金色電弧源源不斷的從韓立手上傳送到了電網之上，原本萎靡的電網馬上又金光燦燦的大盛起來，眼看不但回覆了原來的大小，並以驚人地速度不斷彈射出手指粗細的電弧，一時將那些灰白色聖火重新擋在了外面，並大有將它們反包圍之勢。

    玄骨的眼珠幾乎要瞪出來了。整個人幾乎要一下蹦起來！

    他現在才算知道，什麼叫“人算不如天算”。

    韓立還有這麼多的辟邪神雷，這實在太挑戰老魔地神經了。

    就算修羅聖火是比辟邪神雷更高一級的存在，但若辟邪神雷的數量太多的話。誰能滅掉誰，這還真的不好說！

    玄骨用一種看妖孽的眼神，直直的望著韓立。

    他實在想看看韓立不大的身軀內倒底藏匿了幾件金雷竹法寶，難不成對方真地是辟邪神雷用之不盡嗎？

    這個想法剛一出現，玄骨驀然一驚的用牙齒猛咬了下舌尖。

    劇痛和淡淡的腥味，一下讓其頭腦清醒了許多。

    他輕搖搖頭，將這個荒謬的想法從腦中抹去。

    辟邪神雷的用之不盡？自然不可能真有這種事情。他只是被對方的神雷數量搞得有點不自信了但玄骨相信，對方三番五次的釋放出如此眾多地神雷。現在肯定真地所剩無幾了。他只要熬過這關鍵的時刻，就可徹底將韓立抹殺掉。如此多的金雷竹法寶自然也全是他的了！

    想到這裡，玄骨的精神又是一振。用貪婪之色再狠狠盯了幾眼韓立後，就一抬首望向了天上的光球。

    對方有辟邪神雷未曾放出，他剛才又何曾將所有乾藍冰焰都融合成了修羅聖火，他只不過將所得的冰焰融合了一小半而已，以降低被祕術反噬的危險。

    可現在看來。這一小半聖火還是滅不了韓立的。

    只有將剩餘地冰焰全部融合放出。才能一口氣的將對方徹底抹殺掉。

    想到這裡，他微一頷首，掐訣施法起來。

    空中的光球高速旋轉起來，重新發出了耀眼的霞光。

    看到這一幕的韓立，心裡驟然冰涼起來。

    就象玄骨預料地這樣，韓立如此接連不斷地施展辟邪神雷，先後硬拼對方的乾藍冰焰和修羅聖火，地確已近將此神雷消耗了十之**。如今眼看對方又要變幻出修羅聖火來攻擊，韓立自付絕對不可能用剩餘的神雷硬撐下來。

    唯一的辦法。就只有馬上衝破此火的封鎖，先逃命再說。畢竟對方的火焰再厲害，若是無法碰觸到他身體，也是無用的。

    想到這裡，韓立心裡一橫。將體內剩餘的辟邪神雷。剎那間全都全都提出激發了出去。

    頓時。兩道粗若手臂的金弧同時從兩隻手掌中射出，彈射到了電網之上。

    金色電網急速閃爍了幾下。在一聲低沉的雷鳴中，終於化為一片金色的霞光，整個爆裂了開來。

    無數淡金色的電光，一下將外側剩餘不多的灰白火焰全都遠遠的推了開來。

    這時韓立的身形閃了幾閃，人就從原地消失，出現在了數丈外的另一處地方。

    在此移動過程中，韓立可暗捏了一把冷汗。

    他生怕一不小心，無意中沾染到那麼一絲灰白色火焰，那對他來說絕對是致命的。

    如今一逃出修羅聖火的籠罩，韓立就毫不猶豫的將披風一抖，血紅色披風開始無風漂浮起來。

    這正是發動此古寶前的跡象。

    他已下定了決心，一口氣衝到石階處，然後利用青竹蜂雲劍一下避開罩壁，趁機逃之夭夭。

    玄骨見到此景，也猜出了韓立的一些心思。

    他頓時心裡一急，不假思索的一提法力，又加快轉化光球的速度。

    巨大的悶響傳出，整個光球徹底燃燒了起來，瞬間光球表面全變成了灰白色的火焰，似乎修羅聖火已成。

    但詫異的是，火球中心處仍有一小團不起眼的藍光，此光團不停的跳動個不停，彷彿不太安穩的樣子。

    玄骨見到此景也是微微一怔，但隨即就沒有放在心上。這也許是他如今法力不高，沒有全部轉化完的緣故，並不是什麼大不了的事情！

    他所著緊的是韓立馬上就要逃了。他說什麼，也不會放韓立如此逃掉的。

    於是他立刻向白色火球輕輕一招手，此火球輕輕顫抖幾下，就要按他的心意開始變化攻擊過去了。

    可就在這時，異變突起！

    灰白色火球中心殘餘的藍光，忽然閃了幾閃後，竟就在此火球中心爆裂了開來。

    頓時火球表面凹凸不平起來，並有尖嘯之聲從球體內隱隱傳出！

    玄骨心裡大驚，急忙就要控制火球的異變。

    但他早已忘了，這些修羅聖火可並非他真正煉化過的火焰，只是他藉助一些外力來強行操縱此火的。如今受那核心處的爆裂一刺激，火球再也無法保持穩定，徹底失控的狂暴起來。他這一點法力根本無法控制住！

    在玄骨饅頭大汗中，火球瞬間轉換了黑綠白數種顏色後，就在玄骨頭頂爆裂了開來。無數的灰白色火花四處飄落了下來。

    玄骨一下面無血色！

    他不敢多想的急忙身形滴溜溜一陣旋轉，大片的黑綠色鬼氣一下衝天而起，託向那些失控的修羅聖火。

    接著他一晃之下，就如同弩箭般的閃電躥出。只要能跑出火球的爆裂範圍，就可保住他一條小命。

    黑綠色鬼氣雖然氣勢洶洶的樣子，但和那些飄落的灰白色火花一接觸，竟如同泥牛入海般的一下消融的無影無蹤，根本未能阻礙其絲毫。

    但總算這些修羅聖火的飄落速度並不算很快，即使爆裂的範圍極廣，玄骨還是這邊前腳剛一躥出，後腳就要出了波及的範圍。

    但就在此時，玄骨眼前卻猛然青光連閃，一連十餘道青色劍光迎頭擊了過來。

    正是韓立發現了情形逆轉，馬上放棄了遠遁的念頭，反而抓住時機的十指連彈，射出眾多的青元劍芒，正好封住玄骨的去路。

    玄骨又驚又怒，心裡破口大罵！

    但此刻的他根本無暇閃避，只能一咬牙的雙臂往身前猛然交錯一護，再從身上冒出薄薄一層的綠氣護體，就硬往前衝了上去。

    等到一道青光衝到身前時，他又一張口的一道綠芒噴射而出。正是老魔的法寶，金雷竹小箭！

    此綠芒一連擊碎了四五道後，終於被轟飛到了一邊。

    剩餘的劍光，則毫不客氣的轟到了玄骨的雙臂之上。

    “砰”“砰”……五六聲悶轟聲接連響起。

    玄骨顯然低估了韓立青元劍芒的威力，雖然用身體硬接了前四道青光沒有事，但後兩道終於擊碎其護身的綠氣，結結實實打在其真身之上。讓其飛躥出來的身形晃動幾下後，不進反退的倒回了數步去。

    這一下，玄骨魂外了！他滿臉驚恐的急忙往懷內一摸，似乎要取什麼東西似的。但是一朵看起來柔弱、陰涼的灰白色小火花，已無聲無息的落在了其肩頭之上。

    “茲啦”一聲，灰白色火光大起。

    玄骨連慘叫聲都沒有來及發出，身影就在火光中潰散了開來，化為了灰燼，消失於無形。

第四百九十二章 乾藍珠

    ~日期:~09月18日~

    看到修羅之火如此厲害，韓立臉色變了數變，倒吸了一口涼氣。

    不過那灰白色火焰一將玄骨化盡後，就重新凝聚小巧的火花輕輕漂浮著。

    可就在這時，不知是否是因為玄骨身死造成的異變。所有正下落的灰白火花同時冒出一股黑綠之氣，接著一些細若髮絲的黑色電弧閃過後，火花瞬間轉變成了藍色，恢復了乾藍冰焰的形態。

    頓時韓立只覺四周一緊，整個空間全充滿了淡藍色的寒氣，一陣冰寒的感覺襲來，周身開始出現了透明的薄冰，大有整個光罩要徹底冰封起來的模樣。

    韓立不禁大驚失色！

    他連忙往靈犀配中狂注靈力，炙熱的白光一下將四周的寒氣推開，讓它們無法近身半尺。

    可是沒有了玄骨控制的乾藍冰焰，似乎此時才真正發揮了威能，就在這短短的片刻間，整個高臺上凍徹成了一個巨大的冰山，只有韓立用周身的白光苦苦抵擋著。

    可是法力的急速流失，卻讓韓立暗暗叫苦不迭。

    現在韓立才明白，受到玄骨控制的乾藍冰焰，不知是因為玄骨修為不夠還是未被真正煉化過的緣故，竟在剛才進攻他時只發揮其真正威能的一小部分。

    若是一開始，這乾藍冰焰就爆發出如此恐怖的威力，玄骨根本不必融合什麼修羅聖火。就足以滅他數次有餘了。

    如此說來。那想必更加厲害地修羅聖火也不可能只是那麼一點威力才是，肯定未曾露出其真正威力地十之一二啊！

    韓立駭然的將這些念在心中略一思量，就已將事情真相揣摩的七七八八了。

    不過，他可不會在好不容易滅了玄骨後。竟如此冤枉的被無主地乾藍冰焰滅掉。

    於是一咬牙後，韓立單手按在了腰間的一隻靈獸袋上。

    這靈獸袋中可裝有成千上萬的噬金蟲。

    此刻，他也只有依靠此蟲的吞噬能力，看看能否冒險脫困了。

    但不管是否逃遁成功。這些尚未進化完全的噬金蟲肯定無法抵擋如此可怕的極寒。一不小心，就會全軍覆沒！

    可如今為了小命，韓立也顧不得這般許多了。

    韓立的手掌一動，就要放開靈獸袋的口子。

    但這時異變又起！

    那些漂浮在周圍的乾藍冰焰，同時急閃幾下後發出一陣清鳴之聲，如同接到什麼命令一樣，它們同時開始往高空射去。所有的冰焰都在某處凝結融合成了一體。

    片刻後。一團藍地光團浮現在了空中。而在此光團中，一顆拳頭大小地藍色冰珠出現在那裡。而原本充斥著高臺的冰山寒氣，瞬間一掃而空，幻化全無，彷彿從未出現過一樣。

    已經把靈獸袋口開啟一半的韓立愣住了，但隨後就面露驚喜之色。

    他可不管乾藍冰焰為何出現這種詭異的變化，這可讓他逃過一劫了！

    現在，藍色冰珠從天空緩緩的掉落下來，正好從韓立的眼前墜過。

    韓立望著此冰珠。目中異色一閃，臉上露出了沉吟之色。

    突然他一抬手，體內殘餘的一道纖細電弧，從其單手飛射而出，一下纏在了此冰珠上。控制住了此珠下落的趨勢。

    冰珠絲毫異變沒有發生。老老實實的被電弧牽引著。

    見到此景，韓立神色鄭重。仍沒有一絲敢大意地樣子。

    他小心的手腕一抖，金色電弧束縛著冰珠向他慢慢飛去。

    望著身前尺許遠停下的圓珠，韓立面現一絲躊躇之色。

    他凝重的一伸手，一層青色光華將整隻手掌包裹的嚴嚴實實，然後才謹慎向前抓去。

    雖然隔著厚厚地真元，韓立還是清楚地感到，有點陰涼，但絕談不上冰寒，彷彿那些乾藍冰焰凝聚成此珠後，就將那極寒收斂的一絲不漏了。

    如此一來，韓立才真正放心下來。

    他將真元撤去，用三根手指捏著此珠，放到了眼前仔細凝望一眼。

    這顆藍色珠子，外層淡藍堅硬，裡面卻有光焰閃爍不定，似乎並不太安穩地樣子。

    韓立猶豫了一下，這乾藍冰焰可是世間難尋的好東西，甚至大有可能還是在那虛天鼎之上的祕寶。

    雖然他現在根本不知如何才能利用或者煉化此冰焰，但讓他拋棄不要，這是絕對不可能的事情。

    要知道，韓立先後見過“青陽魔火”“天都屍火”等幾種魔道祕火的犀利後，心裡早就有那麼一絲奢望，想同樣擁有一種厲害的魔焰。

    這乾藍冰焰的威力，他可親眼所見。絕對遠在這兩種魔火之上。

    這樣送上門來、能成全心中夙願的好處，韓立怎麼也不會推卻不要的。就是冒一點奇險，韓立也心甘情願的認了了。

    想到這裡，韓立手中淡金色電弧再次爆發射出，然後一道接一道的纖細電絲將這冰珠包裹了起來，一層又一層。

    片刻後，一顆仿若金絲球的東西出現在了韓立手上。只是此球，不時有些微小的電光在上面跳動不止。

    見此情景，韓立才真正安心了下來。

    經過前番和此冰焰的較量後他也知道，辟邪神雷勉強能剋制此火的。

    若是此冰球再次爆裂開來，這些辟邪神雷的電弧網也能暫時束縛一二，給他爭取些時間。不必害怕忽然遭此乾藍冰珠的反噬。

    不過如今的他，體內的辟邪神雷真的蕩然無存了，就是一絲電弧也彈射不出。

    但韓立根本不在乎此事，他臉帶興奮之色的從儲物袋中取出了一個正方形玉匣，將此球小心放進了其中，再妥善的收好。

    這時韓立才有時間往那祭壇上飛遁一圈，將已元氣大傷的血玉蜘蛛收入靈獸袋中。

    另一隻蜘蛛煉屍早已重新化為了屍體，動也不動了！

    但韓立飛過玄骨被滅之處時，身形不由得停滯了一下。他面露詫異的伸手一招，地面上一樣發著微弱白光的東西，飛射到了其手上。

    此物潔白如玉，只有數寸長短。韓立稍一打量便已認出，這是一小截肋骨而已。

    只是此肋骨竟沒有被修羅聖火煉化成灰，還能安然遺留，這讓韓立吃驚不小。

    他一下想起了當日在地洞時，玄骨老魔從一截肋骨中取出“虛天殘圖”的事情。

    “難道此肋骨同樣是儲存什麼東西的？”這個念頭在腦中一轉之後，韓立就不再遲疑的將其仍進了儲物袋中，現在可不是仔細研究此物的時候，還是及早遠遁逃離此地要緊。

    韓立正想向石階飛遁而去，卻一偏頭無意中瞅見那翠綠小箭就在數丈遠的地方一動不動，彷彿靈性全無的樣子。

    韓立皺了皺眉，一抬手，一片青光從手中射出，將此寶一下捲入了手中。

    隨意的望了幾眼後，韓立就要將此寶收進囊中時，腰間的某隻靈獸袋中卻突然傳出“嘶嘶”的怪異叫聲。

    韓立心中一動，不由得露出一絲古怪之色。

    他緊鎖眉宇的想了想後，猛然一拍那隻靈獸袋，一道黃光從袋中噴射而出，盤旋了一圈後顯出一隻小猴的身影，正是那隻能噬魂啖鬼的啼魂獸。

    而韓立又一張口，噴出了一顆灰黑色的珠子落入了另一隻手掌中，是那控制那啼魂獸的“鳴魂珠”。

    當初韓立覺得元瑤將此珠交予他的情形實在有些怪異，因此一直沒有真的開始煉化此珠。

    但是將對方在此珠上的神識抹去，直接用此珠短時間控制住啼魂獸，他還是能輕易的做到的。

    手中握住住鳴魂珠，雙目緊緊盯著翠綠色小箭，韓立忽然一張口，一團青色的丹火忽然包裹住了此箭，開始慢慢煉燒起來。

    可是片刻時間過去後，小箭仍然絲毫反應沒有，仿若死物一般。

    韓立目中寒芒一閃，舔了舔嘴脣後，一下將此箭扔到了空中，然後衝啼魂獸暗中吩咐了一下。

    啼魂獸頓時鼻子一哼，一片黃霞飛射而出，直向空中的小箭席捲而去。

    原本動也不動的小箭，一見黃霞襲來，竟驟然綠光猛閃幾下，忽發出尖嘯之聲的化為一道翠芒，直向石階處飛射而去。

    它彷彿對那黃霞恐懼之極的樣子！

第四百九十三章 畫軸之謎

    ~日期:~09月18日~

    小箭剛飛出丈許遠去，就被一旁虎視眈眈的韓立中指一彈，一道青色劍氣筆直射出，正好擊在了小箭之上。將其打的一個跌蹌，不由的頓了一下。

    而就這一點點的耽擱，啼魂獸噴出的霞光就一下將小箭捲入了其中。

    頓時此法寶閃爍個不停，並不停的在光霞中左衝右突，似乎想破路而逃的樣子。

    但那黃光彷彿有某種巨大的吸力，仍憑其如何的掙扎擺脫，在霞光中仍如無頭蒼蠅般的根本無法逃出。

    啼魂獸既然號稱一切鬼魂的剋星，這鼻中噴出的吸魂神光自然不是光如此而已。

    那小箭的轉動只是遲緩了半拍，就從霞光中飛射出上百的土黃色細絲，一下將小箭纏住迅速包裹的緊緊的。

    接著所用黃線同時往外一拉扯，竟硬生生的從小箭中拽出了一團綠光出來。

    此綠光在諸多黃線的糾纏之下，不停幻化出各種蟲魚鳥獸的模樣，甚至忽大忽小的漲縮個不停，妄圖脫身而出。

    但那些黃絲竟直接插進了綠光之中，任根本無法擺脫分毫，並一點點拖住綠光往啼魂獸大鼻中拉去。

    這下綠光團慌神了，一陣閃爍後幻化出了一張蒼老陰霾的老者臉孔，並在霞光中恐懼向韓立大聲求饒道：

    “韓小友，你放老夫一馬吧！只要能繞了本人一命。在下情願以鬼奴之軀終生奉小友為主！老夫懂得地奇功祕術數不勝數。願意一一交予道友！而且韓道友不想知道全本地玄陰**嗎？就是極陰那逆徒，我也從未將最後幾層教授它們？還有那玄魂煉妖**的奧妙，道友也不想知道一二？並且在下基業雖然被極陰所奪，但是還有幾座祕密洞府。裡面藏有眾多的祕寶，老奴都願意奉獻主人……”

    鬼臉越說速度越快，臉上露出的表情也越發地驚慌起來，甚至主動自稱奴僕起來。因為此刻的它，離那啼魂獸的大鼻只有尺許的距離了。

    若真被吸入進去，它的妖魂就算在凝固頑強，也絕沒有可能再逃出昇天的道理。

    聽到鬼臉說出的這些誘惑，韓立即使心志堅毅遠超常人，也不由得砰然心動，臉上露出幾分躊躇之色。

    也許看出了韓立的猶豫。鬼臉如同抓住最後一根救命稻草般的又低吼道：

    “就算道友不想要這些東西。難道不想知道極陰的功法弱點，不想破除身上被下地追蹤暗記嗎？”

    聽到這話語，韓立目光閃動幾下，神色終於動容起來。

    果韓立輕嘆了一口氣，單手一握手中地鳴魂珠，輕輕的一揮！

    原本狂卷的霞光頓時一緩，讓鬼臉總算暫停了往啼魂獸大鼻中滑落的趨勢。

    黃絲包裹的鬼臉大喜，精神為之一鬆

    “韓小友，你這樣做絕對是明智之舉！留下老夫完全可以……”鬼臉勉強露出笑容的想要奉承韓立幾句。

    但就在這時。啼魂獸大鼻卻再次用力的一吸，原本稍緩的霞光以比原先還要猛三分的吸力，一下將沒有堤防地鬼臉徹底的吸入了鼻中，絲毫反抗之力都沒有。

    韓立這時，臉上才露出一絲冷漠的譏笑！

    啼魂獸彷彿用力過猛的打了個飽嗝。有些笨拙的拍了拍肚子。臉龐上露出一分擬人地滿意之色。

    韓立微然一笑地將手中的鳴魂珠一晃，啼魂再次化為黃光地飛射入了靈獸袋中。

    “收你為奴？我怎敢與虎謀皮！活了上千年的老鬼。論心計兩個我也不一定鬥得過你。就是說的天花亂墜，我還是滅了你比較省心一點。否則不知什麼時候，反遭你暗算了。”韓立幾步走過去，一伸手將那綠色小箭收入手中，望著它喃喃的自語道。

    到現在為止，韓立仍沒有弄清楚這鬼臉到底是玄骨的主魂，還是玄骨另施祕法預先分離出的殘魄！

    鬼修之道有分離魂魄的神通，韓立可一點都不奇怪的。

    不過，韓立將不遠處掉落的五行環一併收起後，並沒有馬上就離開此處。

    那鬼臉說的話語倒是提醒了他，身上還有極陰祖師不知何時做下的手腳。

    若是此標記不除，恐怕他剛一出了護罩，就會被極陰祖師感應到了。

    不過，韓立早就用神識探查過數遍，絲毫異樣處都沒有發現。但是韓立心裡卻另有一個找出此暗記的妙法，否則也不會毫不留情的滅了那鬼臉了。

    只見韓立將一隻靈獸袋一祭，數千只金銀色甲蟲從中飛出，一下爬滿了韓立全身。

    片刻後，在韓立小腿處一些噬金蟲發出了異樣的尖鳴聲。

    韓立心裡大喜，神念一動之下發出了命令。接著那裡的噬金蟲一陣的騷動，然後所有飛蟲又一窩蜂的飛回了靈獸袋中。

    然後，韓立不再遲疑的直往石階處飛遁而去。

    他在這裡耽擱的時間太長了，實在讓他有些提心吊膽起來。

    數十丈的距離，轉眼間就到了。

    韓立一張嘴，一道青光脫口噴出，青竹蜂雲劍一下將罩壁劃開了一個丈許寬的大口。

    韓立化身為一道長虹從裂口中飛射而出。

    按照他的計算，最好是偷偷摸摸的潛回到一二層的某密室內，然後破除禁制從密室中傳送出虛天殿。

    至於其它幾層的密室對他來說，實在是太危險了。

    於是韓立按照記憶中的路徑，一言不發的按原路飛射而去。

    來的時候，所有的機關禁制都被破除的乾淨，韓立除了要小心別和那群老怪物迎面撞到一起外，倒沒有其他的顧忌，儘可大膽的飛遁而行。

    因此在路上，韓立一方面將神識放出，一方面將那副破舊的卷軸拿了出來，終於有時間可以抽眼一看了。

    “咦！”

    韓立只偷看了幾眼，就不禁驚訝的叫出聲來。原本向前飛馳的遁光也不禁放慢了下來。

    這張卷軸猛一看沒有任何出奇之處，不但展開之後沒有絲毫靈力散發出，並且畫卷中的內容也簡陋無比，勾勒出一張粗糙的輪廓圖。

    但韓立幾眼看過之後，就馬上認出了畫卷中的內容，竟是一張內殿五層的建築示意圖。

    別的不說，就是那高臺和高臺上聊聊幾筆勾勒出的雙耳三足的小鼎，那絕對是虛天鼎的標記沒錯。

    而高臺前那些縱橫交錯的相同圖案，肯定就是這些通道密室了。

    不過讓韓立驚愕的是，此圖中其它圖案都是用黑色筆墨勾出，唯有一條縱穿數個通道的路線使用鮮紅的顏色畫出。

    此路線盡頭是內殿邊緣的一堵高牆，而在這高牆後面竟畫有一座傳送陣模樣的圖案。

    韓立見此，才不由的放慢了前進。

    按照他原先的計劃，一直要從五層走到一二層，路上碰見幾位老魔的機會還是大的很。

    可若這圖案標記是真的，那他豈不是可以從這傳送陣傳送到其他處所了嘛！

    即使不是直接傳送到虛天殿外面，但總比呆在這第五層的內殿強的多了。

    更讓韓立心動的是，如今他所處的位置，按照這圖上所化的標註，正好在下個十字路口一轉彎後，就可直接踏上了紅線標註的路線。

    唯一讓他擔心的，就是這條路線上會不會出現什麼他無法應付的禁制和機關傀儡。

    至於此圖的真假，韓立到不擔心。

    任誰也不會吃飽了沒事，將這樣一副地圖藏在那青石之中。

    況且此圖的年代如此的久遠，畫筆畫風充滿了原始的韻味，一看就是和虛天鼎是同期之物。不肯能有人開這種玩笑的。

    韓立猶豫不定時，人就已經到了下個路口。

    韓立也不禁左右看看，有些拿不定主意起來。

    也罷！真遇到了什麼危險，大不了按原路重新返回就是了。按照畫軸上的標註，此路線並沒有多長。這一點風險比按原路走回一層來說，可小得多了況且他也不信，這怎麼看都像一條逃生之路的地圖，會標註一條過於危險的路徑給持圖人而走。

    想到這裡，韓立不再遲疑的兩手一揚。

    幾道白光射出後，幾隻巨猿傀儡出現在了前面。

    它們在韓立神唸的吩咐下，馬上一拐的踏上另一側的通道，韓立面色慎重的緊隨它們而行。

第四百九十四章 豔女與靈泉

    ~日期:~09月18日~

    一路上的極度平靜。大出韓立意料。

    踏上了那紅線標註的路線後。再經過幾次左轉右拐地路口，韓立任何禁制和傀儡都沒有碰到，就輕鬆地到了一堵高牆面前。

    望著這看似普通的石牆。韓立一翻手將那張破舊的畫軸再次展開。低頭對照著辨認了一番。

    “沒錯!的確是這裡!”片刻後，韓立自言自語地喃喃說道。

    單手一抬手。五道青色劍芒從手指上憑空射出。直接插進了石牆之內數尺去。

    見到此景，韓立心中一喜。

    沒有什麼禁制在牆上，果然裡面另有乾坤。

    隨後韓立五指手微一轉動。五道劍芒同時旋轉半周。一個丈許高地圓孔。被銳利地劍芒輕易的劃出。

    另一隻手輕輕一堆。石牆上多出了一個大洞出來。裡面黑乎乎的一片。

    手腕一抖。劍芒驀然消失，卻從手掌上漂浮起來一顆白色的光球，慢悠悠地飄入洞中。

    韓立沒有遲疑的身形一動，人就輕巧的躥了進去。

    這是一間不大的密室，高不過兩丈，長寬也只有五六丈的樣子，地上鋪滿了厚厚地塵土。

    但是密室中間卻真有一座簡陋之極地傳送陣。

    法陣佈置的歪歪扭扭，上面刻制的符文看起來粗糙之極。彷彿一個根本不懂陣法地人依葫蘆畫飄仿製的一般。

    韓立眉宇皺了一下!

    難道根本不能用或者早已廢棄了?

    他幾步上前。利用自己地陣法知識低頭檢查了一下這傳送陣。

    半晌之後，他長出了一口氣。

    此傳送陣雖然簡陋。但總算還是可用地，而且看起來也不像是遠距離傳送陣。估計傳送出去，不會一下到了十萬八千里外地陌生地方。

    韓立取出幾塊靈石。迅速的安裝在了傳送陣地四邊上。

    一陣嗡嗡聲後。法陣發出了淡淡地熒光。

    見到此幕，韓立微微的一笑。

    不過並沒有馬上匆忙的傳送走。而是回頭瞅了下開啟的孔洞。若有所思的想了想。

    隨後他幾步走了過去。一連數種復原地小法術施展到了上面。碎石瞬間重新堵上了洞口，將石牆還原成了原先地模樣。

    這下韓立才一拍雙手地踏上傳送陣，並在一陣白光中放心的消失了。

    下一刻。韓立的身影出現在了一片淡淡霧氣之中。有些潮潮地、暖暖地。還有一股說不出地清香之氣撲鼻而來。

    可韓立卻站在一個破舊地法陣中，愕然的望著前方，嘴巴張得大大的。半天合不到一起。

    在前方丈許遠的地方，竟出現了一個十餘丈大小的乳白色水池，那白色的霧氣和清香就是從這水池中散發而出。

    但讓他驚愕地卻不是此事，而是水池中竟有一具**的**半站在那裡。正面對著他作出彎腰嬉水地姿勢。

    那誇張之極的豐滿曲線，白皙象牙般地光澤肌膚。以及那披散到腰際烏黑髮亮的秀髮，無一不表明瞭這是一位正當妙齡地美麗女子。

    這樣地豔遇。讓韓立不由得幹哂一口吐沫心中一陣地迷糊，但當目光落在了張豔麗絕倫、滿是難以置信神情地臉孔上時，韓立卻一怔之後，露出了一絲苦笑。

    “元姑娘。真巧啊!又在這裡相見了，不過我出現地時機，似乎有些不合適!”韓立臉帶異色地在女子**上肆無忌憚的掃視了一遍，口中沒有一點誠意的淡淡說道。

    這**在池中的年輕女子，竟然是一進入內殿後就消失匿跡的美豔女子元瑤。

    這時地元瑤，早就被韓立忽然出現地事情給震驚了，現在一聽清楚韓立的話語後，頓時醒悟過來地滿臉緋紅!

    她連忙用玉手遮蓋住了胸前傲然地**及其上面挺立的一對婿紅，羞惱之極地輕叱道：

    “你怎會在這裡?那個傳鬆陣明明是廢棄不能用的才對，你……你快轉過身去!”元瑤一副驚羞交加的樣子。

    聽了這話韓立微微一笑，沒有回答此女反而不在乎的走出了傳送陣。稍微打量一下四周。

    這裡是一處巨大地石室。約有三四十丈的大小。左右各有一個普通地石門。

    而韓立地對面，水池地另一邊上放有一堆黑色的衣裙和幾件儲物袋。

    再往後面數丈遠的石牆上。卻有一座白玉雕砌成的龍頭浮雕，在龍頭下方三四尺的地方有一個綠瑩瑩地凹槽，槽內放有一個綠色的長頸玉瓶，彷彿正在接什麼東西似的。

    元瑤一見韓立的目光落在那綠色玉瓶上時。頓時忘卻了羞意的驀然色變。

    不過韓立視若無睹地馬上挪開了目光，反而幾步上前走到了這水池邊上。低頭看了下這乳白色地水液。

    元瑤這才暗送一口氣。豔容恢復了常色。但她美目異光閃動，似乎在思量著什麼。

    此刻的韓立似乎想起了什麼。忽然伸出手來在水池中輕輕一撈。

    一些乳白地池水被韓立輕易地撈起，送到了眼前。

    這些池水異香撲鼻，充斥著純淨的天地靈氣。但片刻功夫後，異香和靈氣以肉眼可見的速度。在韓立眼皮底下消失的無影無蹤。化為普通的清水。

    韓立臉上有些動容了。

    “靈眼之泉!真沒想到，虛天殿之主竟將這麼大一口靈泉遷至到了此處。元姑娘此次冒這麼大風險進入內殿。難道就是為此而來地?”韓立將手中地水滴輕輕一拋，不慌不忙的衝著池水中的大美女說道。

    “哼!韓道友就是這樣和一名女子講話地?莫非沒有看夠，還想讓小女子多赤身**一會兒?”元瑤這時恢復了鎮定。但見韓立仍在她裸露在外的香肩上毫不客氣的掃視時。不禁將身子再沉下去一些。有些氣惱的反問道。

    不過，憑她地絕色容顏再怎麼惱怒。看起來仍是風情萬種地模樣。再加上現在赤身**，鳥發披肩。此時此景實在充滿了無盡地誘惑。

    真是一代尤物啊!

    韓立凝神細望著此女的花容心裡不禁有些火熱起來。

    他雖然一向清心寡慾，儘量剋制自己**。但畢竟也是一個正常地男人。這樣美景出現在眼前。雖還不至於做出什麼醜態百出的事情。但大飽一番眼福，口頭上調笑幾句，他倒不會在意地。

    於是韓立一屁股做到了水池邊。將足上地靴子脫掉，大模大樣的將雙足泡進了水池中，慢悠悠的說道：

    “元姑娘若想起身穿衣，儘管自便就是，在下可不會攔阻分毫地。不過，能有見到美女出浴的機會。在下也不會假斯文地做什麼正人君子，韓某自會好好欣賞一番的。”說完這話，韓立雙手輕輕托起下巴i笑眯眯地盯著水中重新臉紅地豔女不放。

    “你……”元瑤臉上如血，臉上通紅的想要說些什麼。

    但隨後烏黑的眼珠微微一轉。嬌容立刻回覆了常色。並且巧笑盼兮地嬌笑道：

    “嘻嘻!我還真以為道友是榆木疙瘩。不懂憐耆陪玉呢!沒想到韓兄還是能解風情地。”

    “元瑤身受過道友的大恩。就是讓韓兄看一下小女子地身體。這又算得了什麼。我們修仙之人怎會對一副肉皮囊看地有多重。那元瑤就出來穿衣了。”說完此話，她彷彿挑逗似地從水中伸出一隻潔白如玉地手臂，輕輕一挽自己地鳥發。衝韓立嬌媚之極的一笑。一時間玉容燦然生光。豔若桃花。

    韓立一愣神，似乎也被此女的風情迷住了。

    剎那間元瑤立雙手不經意地輕輕一擊池水。一道白瀠瀠的水幕刻出現在了此女和韓立之間。一下切斷了韓立毫不掩飾地眼神。

    而趁此機會，這位大美女從池中一下飛出，如同仙子般地倒射向水池邊的衣裙和儲物袋那裡，接著身上一陣黑氣冒出，一下將那些東西全部捲起，並將身子迅速遮蔽的嚴嚴實實。

    等黑氣散盡。修長優美的身影重新出現時，元瑤身上早已衣衫整齊。姿容嫻雅地輕輕飄落到了地上。而那龍頭浮雕下地長頸綠瓶不知何時消失的無影無蹤。

第四百九十五章 靈乳與養魂木

    ~日期:~09月18日~

    那白色水幕已降落了下來。韓立望著此女。眼中回覆了清冷地神色。

    “看來，在下是沒有這個眼福了。真是有些可惜啊!”韓立喃喃說道。

    元瑤聽了這話。臉上先是一紅。但嬌笑幾聲。紅脣一抿地說道：

    “韓兄不是和那些高人去五層了嗎?怎會出現在小女子這裡?”

    說著，她伸出一隻玉手優雅的輕撫了下溼漉漉地秀髮。

    一陣白光閃過後，長髮瞬間烘乾了，幾縷青絲劃過其臉頰，映襯著雪白地肌膚。更增添此女三分地豔麗。

    韓立目中露出一絲欣賞之色。

    此女單論姿容。絕對是韓立見過女子中數一數二地。舉手投足之間無不賞心悅目，讓男人心醉神迷!

    “在下只不過觸發了一個禁制，就被傳送到了這裡了。韓某正想請教元姑娘。此間倒底是何處呢?”韓立在對方溫玉般地臉上轉了幾圈。神色平和地說道。

    “觸發禁制?”元瑤眼波流動。露出了似笑非笑地神情。根本不相信韓立所說。

    但韓立無所謂的打個哈哈，就淡淡的盯著此女不言語了。

    元瑤臉上升起一絲紅暈。

    對韓立這幅死纏爛打的樣子，她可有些頭痛了。

    論動手，她可親眼見識過韓立驅蟲術地可怕。而最擅長的媚術對此人也一點無效的樣子。

    她皺了下細長地秀眉。只好有些無奈的說道：

    “這裡是內殿第二層地密室。你竟從那麼破舊地傳送陣中出來?早知如此，我就先將那傳送陣砸地稀巴爛了。否則也不用被你佔了如此大的便宜。”說完這話，元瑤有些不甘心地瞪了韓立一眼，看來還對他看到其**的事情。有些憤憤不平。

    韓立聽了這話。卻猶如什麼沒聽到的臉上絲毫不紅一下。反而懶洋洋地伸下懶腰，將雙足從池水中抽出重新穿上了靴子。

    就這短短一會兒地浸泡。就讓他法力恢復了一部分，雖然還想多泡一會兒，但他更想找到出路。及早逃出虛天殿去。

    於是，韓立不再理會這位元大美女。抬足往南邊的石屋出口走去。

    站在出口處望了幾眼，入目地是一片狼藉紛亂的景象。

    外面是一間更大一些地石屋，在屋內有一件被拆得稀巴爛的傀儡躺在那裡，看附近坑坑窪窪的樣子，顯然元瑤是經過一番苦戰才到地這裡。

    此石屋對面有一扇石門。上面閃爍著韓立熟悉之極地白色霞光。這正是從一層到五層。那些密室石門上一模一樣的禁制光華。

    韓立猶豫了一下，還是走了過去，看了一會兒後，從身上取出那塊虛天殘圖，注入了靈力後往石門上輕輕一貼。

    結果一陣白光閃動後，石門毫無反應。

    韓立嘆了一口氣!果然人一旦進去。想從裡面再出去憑這殘圖根本沒可能地。

    而他自付也沒有這麼大本事能破掉此禁制。於是，他想也不想的立刻返身而回，往北邊的出口而去。

    “你幹什麼?那裡面是一個厲害的陣法，不是普通人能破除地，難道你想破陣取寶?”元瑤地目光隨著韓立的身形而動，眨了眨美目後，忽然開口冷冷地問道。

    “我想離開虛天殿!元道友難道有更好的建議不成?”已走到另一邊出口的韓立。頭也不回地說道。

    “沒有!不過，這裡的寶物可是小女子先看上地，難道元道友想和元瑤爭搶嗎?”元瑤明眸閃動幾下，臉上露出一些異樣地說道。

    “取寶?元道友在這裡待的時間也不短了吧!若真能破除裡面地禁制。似乎早應得手了!”韓立站在出口處望著裡面青瀠瀠地霞光。毫不客氣的說道。

    “我經過這些天的研究，已經有一些眉目了，再過三五天一定能破除裡面地禁制!”元瑤臉上先是紅了一下。但隨即神色一沉地說道，竟露出不肯相讓地架勢。

    聽了這話。韓立有點詫異的轉過身來。半眯起眼睛，望著此女一言不發起來。

    元瑤的心裡有些忐忑不安了。片刻地工夫後，她終於忍不住的退讓道：

    “好吧!我承認若是獨自破陣。地確在虛天殿迴歸之前也可能一無所獲，但若道友現在就要破陣地話，在下可以和韓兄通力合作一次。想必可以節省韓道友不少時間地。”

    韓立聽了這話，靜靜的站在那裡神色沒變，繼續等著此女說下去。

    他很清楚，這位大美女一定還有什麼下言沒講完。

    “不過。在破陣之前，小女子要先和道友做個交易。”元瑤盯著韓立緩緩的說道。

    “什麼交易?我可以聽一聽!”韓立雙手一抱肩，作出洗耳恭聽地姿勢。

    “只要韓兄肯放棄裡面地寶物。在下願意另做補償!”

    “補償!”韓立神色淡然，絲毫表情沒有露出。

    見韓立這般模樣，元瑤露出了躊躇之色。但是低頭沉吟了片刻後，就猛然一抬首。露出了毅然之色。

    “在下願意贈送一些‘萬年靈乳’給道友，不知韓兄意下如何?”元瑤神情凝重的說道。

    “萬年靈乳?就是傳說中一小口可以瞬間回覆全部法力。上萬靈石也無法求得一滴地靈液?”韓立神色一變。有些動容了。

    “不錯，就是此靈物。在下是相信韓兄地為人，才冒險告知地，韓兄不會對小女子做出什麼殺人奪寶的舉動吧?”元瑤眼波流動，明眸緊盯著韓立臉龐緩緩說道。

    通過鬼霧和熔岩路上和韓立的一番接觸。此女認為韓立雖然不是什麼正人君子，但是看起來也不是那種心狠手辣的歹毒無情之輩。這才有些不情願的說出這番話的。

    當然，她身上若還有其它能打動韓立地寶物。說什麼也不會說出”萬年靈乳”這幾個字地。

    但即使如此，此時元瑤地一雙玉手還是不經意地按在了腰間的儲物袋上。

    雖然不是韓立地對手。但她還是有一兩件威力極大地拼命寶物，也足以防止韓立真的心生歹念。這也是她敢說出這番話的依仗之一。

    韓立摸了摸鼻子，默然的沒有說什麼，反而忽然轉頭瞅向那件龍頭浮雕。臉上露出一絲沉吟之色。

    見到此景。元瑤臉上露出淡淡笑意。

    “看來韓兄也猜出來了。我的萬年靈乳。地確是此靈泉這多萬年的積累。才產生那麼小半瓶的。但這樣一來，道友想必也知道，小女子沒有欺騙之意吧!”元瑤口氣一變地柔聲說道。

    “不錯!這麼大一口靈泉在此處，若真地設計夠巧妙。並且也沒有他人來過此處。的確能夠產生一些靈乳地。”韓立冷靜異常地點點頭道。

    “那道友的意思如何?”元瑤花容綻放。光采照人的問道。

    “元姑娘能否告知裡面藏的是何寶物嗎?道友既然願意付出這麼大地代價，想必裡面地寶物應該更加珍貴才對。”韓立望著元瑤不緊不慢的問道。目中露出冰冷之極的涼意。

    元瑤一見韓立這種神色，不知如何突覺得後背一陣的發寒。竟一陣的心慌起來。

    “韓兄真是說笑了!小女子也是第一次來這裡，如何知道里面藏的是何寶物?韓兄多心了!好……好吧!我實話實說了。我地確知道里面是何物。不過此物雖然價值不在萬年靈乳之下。但是對我來說更加的重要，所以元瑤才情願以靈乳相換的，裡面有一截未用過的養魂木!”元瑤一開始還想強笑著推搡過去，但是見韓立眼中地冷色越來越寒後。急忙一改口地說了出來。

    不知為何。此女一想到韓立翻臉地樣子。就有些心驚肉跳地感覺。

    “三大神木之一，可以佩戴身上滋養魂魄元神，慢慢讓神識壯大地奇木!”韓立怔住了。半晌之後才愕然地問道。

    “就是此物。不過，我看中地並不是它滋養元神的奇效。而是此木可以寄居魂魄，保證神智不散地功用。”元瑤似乎想到了什麼，神情一黯地低聲道。

    “養魂木。萬年靈乳!”韓立抬首望著石室地屋頂，口中喃喃的自語起來。

第四百九十六章 真假難辨

    ~日期:~09月18日~

    “怪不得此處會被安置了一口靈泉。原來是為了滋養此木。萬年靈乳我想要，但是對這養魂木在下同樣也很好奇。”韓立望著元瑤。慢悠悠的說道。

    此言一出。元瑤神色“唰”地一下冰寒起來。

    “放心，經過這麼多年的滋養，此木的個頭一定不小地，我只要一小節根部即可，不會和元姑娘爭搶最重要地主幹。”韓立見此女這般神情，微微一笑地說道。

    “只要根部?”元瑤先是一怔，接著神色緩和了下來，但美目中還是露出一絲懷疑之色。

    “當然，作為補償，元姑娘剛才答應的萬年靈乳。在下還是要拿到的。”韓立臉孔又一板的講道。

    “嘻嘻!韓道友真是好算計。想那養魂木地根，肯定有許多宗門願意出大錢向韓兄收購吧，不過，這件事本姑娘答應了。”元瑤眼珠微微一轉後，就自以為猜中了韓立心思，一陣花枝顫抖的嬌笑起來。

    不過如此一來。她似乎反而放心了下來。

    韓立淡淡一笑，並沒有再解釋什麼。

    “那好。我們破陣吧。我先給道友講下先前地一些破陣心得。”元瑤精馬上笑吟吟地說道，看起來。似乎比韓立還要心急的樣子。

    “先別忙，這口靈泉，元姑娘不想收走嗎?”韓立一指水池。似笑非笑地問道。

    “韓兄說笑了?此靈泉早就被虛天殿主人，用高深禁制和整座內殿連成了一體，我若是有這麼大的神通。早就直接去收取那虛天鼎了，何必窩在這裡了。”元瑤嬌嗔地說道。

    聽了這話，韓立露出一絲失望之色。但轉念一想。又啞然失笑起來。

    他變得似乎有些太貪心了。一見到寶物就馬上起了佔為己有地念頭。

    這可不是什麼好兆頭，他可不想落個人為財死、鳥為食亡的下場

    想到這裡。韓立暗自警戒自己一番後。就不再提及此事反而沉聲的說道：

    “元道友先將靈乳交給我，再講一下陣法。我二人合力地話。不出兩三日。必定能破除此陣。”

    元瑤聽了這話。衝韓立嫣然一笑。頓時容光懾人。媚意盎然!

    兩日後，虛天殿數十里外的海面上一陣白光閃動。

    接著一對男女地身影。在光芒簇擁下憑空出現在了那裡。

    男地相貌普通。除了一雙眼睛較清澈外。沒有任何過人之處，而女地身材修長，嬌豔如花。明眸流轉之間，隱有無限地風情暗含其中。

    這二人一出現在海面之上，都警惕異常地四處打量了一下，見沒有其他修士在此，才都鬆了一口氣地樣子。

    他們正是在密室中破陣後，被傳送出來地韓立和元瑤。

    “看來其他人還被困在虛天殿之內，不到時間，是無法出來地。”元瑤瞅了瞅虛天鼎所在的方向。美目中異光閃動的說道。

    “那些元嬰期老怪。會不會和我們一樣取寶後被傳送出來。”韓立卻沒有掉以輕心，眉頭一皺的說道。

    “放心好了。取寶後被傳送出來地地方是隨機地。有可能就在虛天殿附近。也有可能遠在數百里之外地地方。任誰也沒可能同時監控這麼廣大的範圍。”元瑤不經意的一掠青絲，輕輕地說道。

    “這就好!”韓立心裡一安的點點頭。

    “怎麼?難道韓兄得罪了那些老怪物。若是這樣地話，韓道友真要小心點了。”元瑤美目中秋波流轉。帶有一絲試探口氣的問道。

    “這個不勞元道友操心了，在下還有要事在身，就先行一步了。”韓立神色淡淡地衝元瑤一抱拳，然後不等對方說些什麼。就毫不遲疑的化為一道青虹飛遁而去，竟沒有絲毫留戀之意。

    元瑤看著韓立遠去地遁光，臉上露出一絲古怪之色。

    半晌之後她才輕搖了搖頭。手上一陣黑光閃動後。多出了一截尺許長的怪木。

    此木外表焦黑粗糙。坑坑窪窪，實在醜陋無比。

    可是元瑤看著此木。臉上卻升起一絲感傷之色。

    “妍姐姐。你暫且多忍耐些時日。我這就找人用此木煉製成藏魂匣。讓你徹底脫離煉魂之苦。”此女低聲地說完此話。就不再遲疑地將身上黑袍迎頭一蓋，遮住了那驚人地豔容。

    接著元瑤也化為一團黑氣。向另一個方向飛射而去。

    轉眼間，此處海面上重新寂靜無聲起來。

    與此同時，虛天殿內殿五層的高臺上。有幾人面色陰沉地站在那裡。

    他們人人神情難看。正是極陰祖師等一干正魔元嬰期修士，而蠻鬍子也冷冷地站在其中。

    不知達成了什麼協議，竟沒有人再向其出手了。

    “我們聯手搜過了內殿三層到五層地所有角落，光是破除的禁制和擊毀地傀儡都不計其數了。可仍沒有找到他們。極陰!失蹤的三人中有兩人可都和你大有關係。真不是你指使他們取寶潛逃地?”萬天明鐵青著臉地說道。

    “哼!萬門主，你這話可問數遍了。我早已告訴過你，鳥某愛孫已遭了不測，這是在下祕術親自探測過的，絕不會有錯，要不是這‘天罡罩’遮住了在下所有地感應。小孫身死地剎那間，本祖師就應該能知道的。也不會讓那兩個小子趁機攜寶潛逃了。”極陰祖師臉皮抽蓄了一下，面容扭曲地說道。

    “說起來，在下倒覺得蠻兄最可疑了，為什麼偏偏在蠻兄將我們都引出的這段時間內，虛天鼎被人取走，蠻兄還一直不肯將那位後輩地來歷交待清楚，難道和那位小子事先勾結好了。”極陰祖師話音一轉。忽盯著蠻鬍子聲音陰森的說道。

    “笑話，蠻某要向你交待什麼?就是虛天鼎被取真和那小子有什麼關係。和我又有何干。我當時和正被諸位追的落荒而逃。總不至於寶鼎落到了在下手中吧!倒是你自稱鳥醜那小子掛了，誰知道是真是假?說不定正滿心歡喜呢!”蠻鬍子兩眼一瞪。毫不客氣地反譏道。

    “你……”極陰祖師一聽這話，氣的七竅生煙。

    愛孫已經身死慘遭不測!自己還要背上這樣一個大黑鍋。這是極陰祖師說什麼也不能接受的。

    頓時他臉現怒容地一張口，就要再行爭論什麼。

    但一旁地儒衫老者。卻在此時開口勸解起來。

    “蠻兄和鳥兄不必起什麼爭執?取走寶的不在乎就是這三人，至於他們中的誰。和我們有什麼關係?這都是次要的。現在最重要地。是不管這三人是生是死。都要將他們找出來才是，我們追逐蠻兄的時候。一直追到了第三層地入口處，他們地動作就是再快，也不可能逃出三層以下的，而如今。我們合力在三層入口處佈下了數個陣法，他們想要趁機逃走是不可能地，至於從密室中傳送出去。那是更不可能地事情。要知道他們都只是結丹初期的修士。就是三人聯手的話，也絕不能通過三層以上地任一間密室，除非他們真昏了頭，想要自殺例外。”懦衫老者神色冷靜的分析道。

    “可是，我們全都搜遍了三層到五層。根本沒有發現他們的蹤跡。”萬天明冷冷的說道。臉上滿是懷疑之色。

    其實何止是他，正道三人都是半信半疑之間。

    他們早就通過傳音暗自商討了數次，都覺得很可能是三個老魔聯手演得一出好戲，故意將他們引開。然後再讓後輩取出的虛天鼎。

    因此萬天明三人一方面心裡懊悔不已。一方面虎視眈眈地注視著極陰等人地舉動。絕不肯在虛天殿中離開老魔幾人半步。

    極陰、儒衫老者自然看出了萬天明正道之人的心思，可是他們同樣心急如焚，也顧不得此事了。

    他們只想快點找出韓立和玄骨諸人。拿回虛天鼎。

    一干元嬰期修士在這內殿大大出手爭鬥了一番，結果寶物卻讓結丹期修士渾水摸魚的偷走了，傳聞出去，他們這些人地樂子可就大了!

    況且他們怎甘心。讓虛天鼎真的落入韓立等人地手中。

    蠻鬍子同樣心中詫異，因為玄骨的舉動似乎和事先約定好地有些不太一樣。

    難道真的卷鼎逃遁了!

    要是普通的結丹期修士。也許無法過得三層密室的禁制，但是若是改修鬼道的玄骨。這可就真不好說了。

    雖然心裡疑惑叢生。蠻鬍子面上倒也不漏半分，反而因為其他的心思。他心中存了一定要把水攪渾的念頭。

    於是蠻鬍子也冷聲的開口道：

    “你們說，會不會是星宮地兩個老傢伙並沒有走。一直隱匿在附近。見我們都追逐出去了，才又都出來滅了那三人。然後把虛天鼎取走了!”

    一聽蠻鬍子這話。其他人一陣的面面相覷。但隨後都露出幾絲若有所思的神色。

第四百九十七章 狼形器靈

    ~日期:~09月18日~

    一遠離那元瑤後。韓立就心癢難耐的將虛天鼎取出。邊飛遁著，邊迫不及待地想看看鼎中地寶物。

    可是沒多久。韓立卻有了想吐血地感覺。

    任憑他用盡各種辦法。鼎蓋卻如同和鼎身連為一體的生鑄上面，根本無法開啟一絲縫隙。

    不管狂注入靈力到鼎上，還是惱羞成怒地用各種法寶去直接轟擊此鼎壁。

    它等頂多閃動幾下藍華。仍一副紋絲不動地樣子。

    韓立地心一下驚了起來。

    現在他除了可以將虛天鼎放大或縮小外。完全拿此物沒有半分辦法。

    發現這個事實地韓立。鬱悶之極的在無人海面上破口大罵了小半日之久，物件自然是那莫須有的虛天殿之主了。

    很明顯。這個虛天鼎有什麼古怪在其中。不是元嬰期修士才能驅動它。就是另有什麼訣竅才能開鼎，並非只是注入靈力如此簡單的事情。

    難道和原先包圍此鼎地乾藍冰焰有什麼關係?

    一頭霧水地韓立。只能胡亂的猜測了一通。

    不過略一想想。這也很正常。

    虛天鼎號稱亂星海第一祕寶。有些鬼名堂在上面似乎也是預料中的事情。沒什麼大驚小怪地。

    可是空守寶物。現在卻無法使用，這讓韓立懊惱之極。

    一氣之下，他又將此鼎拋進了儲物袋中，等以後有時間了再來好好研究一番。

    接著韓立將狼首玉如意拿出來，摸索其用途起來。

    別說，短短時間內這件古寶還真讓他研究出來兩樣神通出來。

    最簡單的就是將靈力直接注入如意中。會在身上出現了一個黃紅兩色的護罩。

    此護罩地防禦能力，韓立曾經親眼在虛天殿中見過。竟可擋那青易居士所化大手一擊而安然無恙。自然非比尋常。

    另一個神通，就需要韓立默唸刻在如意一側的幾句上古咒文，並將神識探進兩端地狼首中後，可以視情況分別喚出紅黃兩隻小狼出來。或者乾脆一次喚出一條銀色巨狼。

    那紅色小狼似乎是純淨之極的火屬性靈氣幻化成。先天就會幾種不弱地火靈法術。

    另一隻黃色小狼則是土屬性的，擅長土靈法術。其中竟包括韓立一直想學。但總也無法領悟的土遁之術。

    這倒給韓立一個意外的驚喜。

    至於那銀色巨狼。韓立則有些頭痛了，他竟無法控制此獸。

    雖然他下什麼命令。銀狼也會作出反應。但行動總是一副懶洋洋的應付模樣。

    當他想看看此狼會什麼法術之時。銀狼就會裝瘋賣傻的不予理會。

    當韓立從銀狼眼中看出那人化之極地敷衍神色時，徹底無語了。

    他也看出，不管是黃狼還是紅狼都是這銀狼的化身而已。顯然銀狼才是這玉如意地真正器靈。

    至於銀狼如此地桀驁不馴。那可能是未被徹底煉化的緣故。韓立也只有這般猜想了。

    不過韓立可記得很清楚，當初那玄骨老魔見到銀狼時露出地詫異表情。甚至不惜將那金雷竹小箭都放了出去。

    這銀狼器靈應該是有點名堂的。這點是絕對無疑地。

    於是韓立也不氣惱。仍將玉如意暫且收起，下面整理起從虛天殿得到地其它寶物了。

    幾個老魔給地指環，靈犀配、寒冰珠等寶物，韓立重新檢查了一遍。並沒有發現有什麼不妥，但也不敢繼續帶在身上。統統收進了儲物袋中。

    唯有那蠻鬍子的“皇鱗甲”。韓立實在捨不得其超常地防禦力。想了想後仍繼續貼身穿戴著。

    至於那到手的“傀儡零件殘片”、小半瓶地“萬年靈乳”及那只有半截手指長地一小段“養魂木”根鬚，韓立同樣妥善處理了一下。

    在這期間，韓立無意中翻到了一些五色的小圓珠。這讓他微微一怔，隨即想起了這些東西地來歷。

    竟是當日在天南傳送陣邊時，燒化那五色骸骨時所遺留地奇怪東西。

    現在看來那具骸骨附近既然有那血玉蜘蛛。十有**應是那玄骨的另一位逆徒“極炫”了。

    其只是骨骼為何會是五色地。和越皇倒底有什麼關係。這還讓韓立難以解惑。

    不過看著這些圓珠，韓立不知為何竟聯想起了那飛出虛天鼎地補天丹。

    同樣的顏色。只不過補天丹比這些圓珠大的多。並且通體發光顯得更加耀眼一些。

    韓立望著手掌中的圓珠。沉吟了好久後。才神色鄭重地將它們重新收好了。

    此後韓立認準了方向後。就將血色披風取出。速度全快。

    整個人在一團血光中。流星般的向天星城方向破空而去。

    雖然這樣做要消耗大量的靈力，但是速度絕對是普通結丹期修士地數倍之快。

    現在的他，要趕到其他修士從虛天殿出來之前，回到天星城洞府去。

    那裡其它東西可以不要，但精心留下地噬金蟲絕不能留下一隻。

    他可不願讓這些蟲子。落到以後找上門來地老怪手上。說不定，這些老怪還有什麼祕術同樣能催生出這奇蟲呢!

    況且他早計劃好了，一回到天星城就馬上放棄洞府，並通過星城傳送陣傳送到外星海去。

    他要一邊擊殺妖獸重新收集妖丹。一邊暫避下這次奪寶地風頭，讓自己修為儘快突破結丹初期。

    這樣飛行了一段時間後。韓立覺得身上法力消耗大半了。就立刻轉換回了普通地遁光，手中則握著中階靈石慢慢回覆法力起來。

    等到法力回覆差不多的時候。再用血色披風古寶繼續趕路飛行。

    如此一來。韓立速度果然驚人。短短地幾日後就飛行了以往半個月才能走完的路程。

    在路上。韓立並非沒碰到其他的修士。但都是築基期甚至煉氣期地低階修士。韓立懶得理會他們。直接擦身而過。

    這些修士一見韓立地遁光速度，自然知道碰到了結丹期地高人了。更不敢上前騷擾韓立!

    不過，隨著越來越接近天星城。路上碰見的修士逐漸多了起來。

    其中出現了幾名。甚至十幾名結隊而行地大隊修士。

    終於一個月後。韓立看見一路上遇見地第一個結丹期修士。

    但這修士一見韓立，馬上警惕異常的遠遠遁開，根本沒有上前交談的意思。

    一個如此。還好理解!但後面幾天一連碰見兩名同樣表情和舉動地結丹修士後，韓立感到不對勁了。

    難道在他身處虛天殿取寶的這些日子。亂星海發生了什麼大事不成。

    這個念頭一浮現後，韓立自然無法光悶頭趕路了。

    於是這一日，當韓立正手握靈石在海面上緩緩飛行之時，正好斜著從另一個方向也飛來一隊修士。

    足有七八人之多，個個都是築基期地修為，一看就是隸屬於某一勢力地修仙者。

    韓立二話不說地化為一道青虹。迎頭飛射而去。

    韓立並沒有掩飾遁光的意思。所以這些修士一見韓立飛遁而來。立刻一陣的騷動。但總算在為首一名老者地呵斥下。全都安靜的束手而立了。

    “這位前輩有什麼事情。要晚輩等人效勞嗎?”為首地這位老者。雖然頭髮灰白但是十分精神，未等韓立飛至跟前就搶先施禮的說道，其恭敬態度還真讓人挑不出一絲毛病出來。

    青光一斂，韓立的身形就在這隊修士跟前顯露出來。他淡淡地掃了幾人一眼後，就平靜的問道：

    “你們是哪兒的修士。要去什麼地方?”

    “晚輩等人是三仙宗地修士。奉宗主之命前往天星城地!”老者恭謹的回道。

    “到天星城?我這一路上。怎麼發現去天星城方向地修士忽然多了起來，而且看起來氣氛有些緊張的樣子。”韓立皺了皺眉，沉默了一會兒後，才緩緩地問道。

    “呵呵!看來前輩前段時間一定身處無人之地，還不知道此事。前不久天星城出了大事，幾乎所有宗門和勢力最近都會派人去天星城的!”老者一怔之下卻暗自送了一口氣。忙陪著笑臉地說道。

第四百九十八章 逆星盟

    ~日期:~09月18日~

    “什麼大事?前些日子。我剛閉關出來，說來聽聽吧!”韓立一臉無所謂地樣子。

    “前輩相問，晚輩等當然會據實相告，不過。在下能否問下前輩的尊姓大名?”老者垂手小心地問道。

    聽了這樣一問。韓立有點意外。但歪頭想了想後。就似笑非笑的說道：

    “看來你挺小心的。我是妙音門的客卿長老。姓韓。不知你聽說過嗎?”

    “原來是妙音門的韓長老，那可不是什麼外人了。本宗地雪笛仙子和貴宗主紫靈仙子可是至交!我們兩宗一向交好的。”老者聽到韓立自報地身份後。長送了一口氣。接著滿臉笑容的說道。

    見對方露出這幅大家都是自己人的表情，韓立一怔之後。啞然失笑起來。

    他這一笑，到讓面前的老者神色一凝，有些惴惴不安了。

    “難道自己說錯了什麼?”老者有些狐疑的想道。

    “我一向不管門中地事情，也不管你說的是真是假，只要好好回答我的問題即可。不不會無緣無故刁難你們的。現在將事情說下吧。最近倒底發生了什麼大事?”韓立笑意一斂地說道。

    “在下怎會欺騙前輩。先前所言句句是真。事情是這樣地。”老者陪著笑臉，幾乎要賭咒發誓道，但在韓立眼光一寒之下。又馬上開始講述起來，

    “前段時間亂星海突然傳出一個流言，說天星雙聖元磁神光大成。即將破關而出。而星宮打算藉此機會。要開始清除一些不聽話或者無法控制的勢力。原本大部分人都以為，這只不過又是一些謠言而已，但是沒想到這流言剛傳出沒幾日。星宮竟真的向各大小勢力發出了‘天星令“。責令所有宗派首領和島嶼之主在接到天星令時，就必須去天星城覲見天星雙聖一次，否則將會以對星宮不敬的名義加以剿滅。”這老者細細地講道。

    “讓各勢力覲見天星雙聖?不會搞錯吧!星宮會發出這種明顯招人反彈的命令?”韓立眯起了眼睛。有些不信地說道。

    “是啊，這個天星令一發到所有勢力手上時。大部分人都懵了!若是星宮勢力巔峰之時。發出這種命令倒沒有什麼。但現在正道和魔道勢力都不在其之下。這樣做就讓人費解了，老者也露出一絲苦笑地講道。

    “那我一路上遇見地修士。都是去覲見天星雙聖地?”韓立重新打量了這隊人幾眼，眉頭一皺的問道。

    “這個就不好說了!”老者露出遲疑之色。有些含含糊糊地說道。

    “不好說?什麼意思!”韓立臉上異色一閃，有些奇怪的問道。

    “前輩，在下還有些事情沒說完。就在星宮發出天星令沒多久。正道和魔道突然宣佈聯手成立一個叫做“逆星盟”地組織。號稱要打破星宮對亂星海地霸權，徹底結束星宮地統治。正道萬法門地總護法萬三姑和現今魔道第一人的“六道極聖”。則同時出任逆星盟地兩大魁首，逆星盟一成立，就有眾多隸屬正魔兩道地宗門和組織紛紛加入其中，其他地勢力也有許多紛紛響應。還有十幾名元嬰期的散修巨梟也併入其內，並擔任了長老一職。而這逆星盟竟也學星宮一樣。同樣向其他勢力發出了一種叫做‘逆星令’的鬼牌。聲稱凡是向天星雙聖覲見地勢力，都將自動成為逆星盟的敵人。不予放過。而且他們宣稱。將近期就要攻打星城。其他地勢力可以自由前去觀看。以表明立場。”老者露出了一副無奈地樣子。

    聽到這裡時。韓立表面上還是不動聲色心裡一陣地發愣起來。

    這麼大地事情。竟在他被困虛天殿的短短時期內發生。實在太出乎意料了!

    一時間，韓立有些心亂如麻了。

    忽然韓立心中一動，瞅著老者平靜地問道：

    “那逆星令是什麼樣地鬼牌，你身上有此令牌嗎?”

    “此令本宗雖然收到一塊，但是在宗主身上。不過我倒是將令牌的模樣複製在了一枚玉簡內。前輩要看看嗎?”老者呆了一呆。但隨後又討好地說道。

    “嗯!看下吧!”韓立神色冷漠地點點頭。

    老者一聽此話。馬上一翻自己的儲物袋，從中摸出了一塊黃色玉簡。不敢怠慢的雙手捧給了韓立。

    韓立沒有客氣地接過來，飛快地將神識探了進去掃描了一下。臉色微微一變!

    果然和當日六連殿長老出示給鳥醜看的那個鬼面牌圖案一模一樣。雖然外形有些變動，但絕對是同出一源的。

    看來正魔兩道早就暗中勾結。許多年以前就精心向其它勢力滲透臥底了。

    韓立心裡吃驚。但表面上卻面無表情的將玉簡還給了老者。

    “這麼說來。你們是去天星城附近，看星宮和逆星盟即將爆發地大戰。再來決定取捨地。”韓立隨意地問道。

    聽到韓立這話。老者露出一分尷尬之色。

    “是地。前輩。我等幾人地確是奉了宗主之命。前情形。畢竟我們三仙宗也不是什麼大門大派，只能隨機應變了。不過這段時間裡面，逆星盟已經對天星城地外星島發起了攻擊，而且大佔了上風，甚至有幾座島嶼直接宣佈倒戈逆星盟地，下面估計就該輪到內星島的搶奪了，而一些心懷不軌地人。也趁此機會出來興風作浪。不少散修、小宗小派都出事了，不是拋屍荒野。就是被全體滅門。”老者又有些擔心的點出。為何趕路的修士都一副小心謹慎的樣子。

    “原來是這樣，好吧，既然事情已經講清楚了，你們可以走了。”韓立對老者地回答很滿意子。輕輕一擺手，淡然地說道。

    “那晚輩就先告辭了。”老者聽了韓立此言心中大喜。連忙施禮的告辭。

    雖然他看韓立不象窮凶極惡的模樣，但和一位陌生的結丹期修士在一起，還是讓他有些心驚膽顫，沒有什麼耽擱地就帶人連忙飛離此地。

    韓立則在站在原地動也不動的沉吟起來。

    星宮和正魔雙方終於爆發了大戰，這對他來說是好壞參半的訊息。

    好地方面，大戰肯定會將那些老隆物的大部分精力牽扯進去。

    他們全都隸屬正魔雙方，不可能不參與此事。如此一來，就不能全心來追查虛天鼎和他了，這讓他安全了許多。

    壞的方面，則大戰一起會給他現在返天星城帶來很大地麻煩。

    最矗己碼，進城修士地盤查肯定會嚴了許多。特別是象他們這樣地結丹期修士。

    而且若是趕回天星城之前，大戰就已經爆發了，那他進城之事估計也徹底泡湯了。

    星宮不可能在這種時刻，還讓其他修士隨便進入城中地。

    想到這裡，韓立暗歎了一口氣。

    後面幾日內，他又攔截幾波低階修士，問出地話語都是大同小異。

    這下，韓立徹底證實了訊息地真實性，也讓他陷入了為難之中。

    如今韓立漂浮在一處海面上。呆呆地望著遠處。一臉的躊躇之色。

    他一抬首看了看蔚藍色天空。忽然手掌一翻。一個小青瓶出現在了手中。

    正是那裝著萬年靈乳的瓶子。

    看著小瓶，韓立面露出一絲無奈。

    這麼快就要用掉此物，還真是有些暴斂天物啊!

    可若不如此做。恐怕他未曾趕到天星城，逆星盟就已經發動了攻勢。那就別想在進入天星城，更別想通過那傳送陣逃匿到外星海去。

    思量了好半天。韓立終於一咬牙地開啟瓶蓋，小心從瓶中倒出幾滴透明地粘稠液體。滴入口中。

    然後他重新將小瓶收好後，將血色披風一披，頓時化為一團血光疾射而出，從原地消失的無影無蹤。

    後面地半個月內，韓立一等身上法力消耗地差不多了。就直接滴入一些靈乳，然後不停歇地繼續用血色披風古寶趕路。如此一來，韓立自然大大縮短了原先地路程。幾乎和普通的元嬰期修士飛遁的速度一般無二。

    結果路上。還真讓一些偶爾碰見的結丹期修士。誤將血光中的韓立當成哪位元嬰期地前輩高人，紛紛避讓三尺無人敢阻擋片刻。

    更沒有修士敢對這位“元嬰期高人”。有什麼心懷不軌的想法。

第四百九十九章 南明島

    ~日期:~09月18日~

    韓立以驚人的遁速。在一些修士為之側目地眼光中，終於趕到天星城附近地海域。

    眼看還有幾日地時間就要飛遁到了地方，韓立卻反將血色披風換下，改用普通的遁光了。

    現在這一片的海域肯定龍蛇混雜。就是有元嬰期修士在此。也不是不可能的事情。

    韓立可不想引起這這種等級人物的注意。行動自然要低調一些了。

    好在，他還未聽說逆星盟的人出現在附近。看來他還不算遲心情自然也放鬆了許多。

    前面就是到達天星城地最後一箇中轉島嶼“南明島”，雖然面積不大，但裡面駐紮著一大批星宮修士，也算是星城地外圍崗哨了。

    往日地時分。這個島嶼港口肯定是大小船隻進進出出，凡人修士來往眾多。

    但如今韓立從空中一掃之下。卻只有稀稀拉拉地十來只小船而已，就是修士。也只是偶爾幾人飛進飛出罷了。

    看來那些做生意的凡人和修士，也都知道此地大戰將起。都老老實實的避開此段時間了。

    現在敢進出這個島嶼地修仙者，大都是各大小勢力前來探聽風聲之人。

    韓立經過這麼長時間地趕路。也覺得有些疲倦了，準備在此島上暫停一下。順便去島上坊市補充一批到外星海會用到地物資。

    畢竟不知道現在地天星城。怎樣了?能在這裡補充完畢最好。也省得到時出什麼意外。弄得措手不及。

    當韓立剛一飛下之時，就感到“南明島”地警戒程度，明顯比以前高了許多。

    他才一進入港口的陣法範圍，就感到至少有三名結丹期修士神識同時在他身上掃過。甚至還有一道自始至終地跟蹤了他好長一段時間，見他實在沒有什麼可疑之處，才自動消失了。

    可見。星宮的人同樣再防備逆星盟地人突然襲擊。

    而這時，韓立不慌不忙地直奔此島地坊市而去。

    南明島的坊市是建在離此島港口不遠的一座小城裡面。完全是為了方便過往地修士和商人，才設在此處地。

    韓立以前曾經來過此地一次。

    這裡也許遠沒有幾座大島的坊市那麼有名和廣大。但是所賣地東西卻齊全無比，一點也不比其他地方差半分。甚至比天星城地東西還便宜那麼一些。

    因為有不少運往天星城的貨物。乾脆就在此島卸貨。然後再由星城地商人從此島拉貨。

    韓立沒有什麼時間可耽誤，因此一進此城。就將玄骨老魔所給的九曲靈參配方拿出來細看了一遍。

    默記下所需的原料和靈藥後。就毫不客氣地在各大小原料鋪開始四處搜刮起來。

    “前輩。實在抱歉的很!晚輩開了這麼長時間的原料鋪。從未聽說過‘千葉露’這味原料。至於‘瑪瑙角’，此物乃是珍稀妖獸瑪瑙獸所生地獨角，一般修士根本無緣得以一見，恐怕前輩只有去其它店鋪或者各大拍賣行看看了。”

    這是一間不小的廳堂。站在韓立面前的是一位五官端正地中年修士，他小心翼翼地衝韓立說道。

    “你們可是此地第一大原料鋪，若是也沒有此物，其他店鋪更不會有了，至於各個拍賣行。我現在可沒有時間去等什麼拍賣會。”韓立眉頭一皺。坐在中年修士前面一張木椅上。用一根手指輕輕敲擊著旁邊的椅柄。有些不太滿意地說道。

    中年修士聽了韓立這話。露出一絲尷尬之色。可是他對韓立想要地東西。的確一點辦法沒有，只能繼續陪著笑臉了。

    畢竟眼前地可是難得一見地結丹期高人，他可不敢輕易得罪。

    韓立見掌櫃這幅模樣，知道對方是真沒有這兩種東西，只好嘆了一口氣，站起身來往外走去。

    看來煉製九曲靈參欠缺地最後兩味靈藥。只有另想辦法了。

    不過。還在這九曲靈參也得等到他到了結丹後期頂峰。開始凝結元嬰時才能用上，倒也不急於這一時。

    可是這中年修士在恭送韓立到門口時。似乎想起了什麼。猶豫了一下後。忽然對韓立又說道。

    “其實那‘千葉露’也不一定是本店沒有。可能只是改換了名字罷了。”

    “哦!這話什麼意思?”韓立目中異光一閃。停下腳步好奇的問道。

    “不是晚輩自誇，在下在這原料鋪幹了百餘年了。什麼樣稀奇古怪地原料，晚輩都是見識過地，若是真有什麼原料或者靈藥晚輩沒有聽說過，那就十有**此物名稱乃是上古修士地叫法。現如今已改了其它地稱呼。這種事情以前晚輩也曾經遇見過幾次。也許前輩所說地千葉露，只是如今一種很普通地靈藥而已。”中年人老實的說道。

    聽了這話，韓立心中一動，覺得對方所說地大有道理。

    畢竟九曲靈參這東西。本就是傳說中地仙家靈藥。其煉製配方估計也是上古時期一直流傳下來地。看來只有去查一些上古的典籍，才有可能找到千葉露地真身了。

    想到這裡。韓立神色一緩的點點頭。默然的走出了這家店鋪。

    下面地時間，韓立將所有結丹期修士能用到的各種丹方都蒐集了一遍，準備為以後煉丹做準備。

    至於煉丹所需地其它輔助材料，凡是無法用小瓶催生的。他都準備足夠多的數量。

    這一次去外星海的話，估計不可能短時間可以回來地，韓立可不想因為缺少一些普通的原料，而讓自己煉丹大計夭折。進而影響自己地修為猛進。

    現在他有數件古寶在手。再有一些陣期輔助地話，對付六七級妖獸應該不成問題的。當然若是八級妖獸碰見了，他還是隻能落荒而逃地份。

    畢竟妖獸一上了八級，據說身體區域性就會幻化成人形了。智慧也會變地和常人無異。

    甚至因為天賦超常的緣故，它們比同階的元嬰期修士還更厲害三分。

    韓立可不想碰見這麼一隻真正成精地妖獸!

    短短地小半日後。韓立就將一切收集完畢，離開了坊市馬上飛向港口。

    這時天色已經擦黑了，夜色濛濛。有些模糊不清起來。

    韓立剛飛出去一小段路程，忽然一陣霞光從前方隱隱進射而出。接著港口方向一陣轟隆隆之聲傳來。

    韓立神色頓時大變，急忙法力全開。化為一道青虹，破空而去。

    未等他飛近港口。遁光驀然停了下來。

    他臉色難看的望著眼前地一幕。

    不遠處地天空上方，無數青紅等各色光芒。鋪天蓋地地向著港口處的大陣壓下。不時爆發出轟鳴。爆裂之聲。

    看這聲勢，起碼也有上千修士一齊出手地樣子。

    下面的大陣則升起一層紅盈盈的光霞。硬生生的擋住了大部分地攻擊。

    而在光霞之下。也有不少身著白衣的修士。同樣驅使著法器拼命反擊著天上地偷襲之人。

    韓立心中一陣的苦笑。

    逆星盟地動作還真夠快地。他千趕萬趕。大戰還是在眼前就爆發了。

    如今大戰一起。天星城那邊必定有特殊地通道馬上得到了訊息。

    現在他就是趕回天星城。恐怕也來不及了。

    懊惱之極地韓立。臉色陰晴不定了好一會兒，忽然一跺腳，他身形一陣地扭曲的不見了蹤影，徹底隱匿了起來。

    他可不想牽扯進到兩大集團的交戰之中。

    不過他的神識悄然地放了出去。緩緩的放開。

    若他沒有猜錯的話。這港口附近馬上就會熱鬧起來。

    果然。沒多久從南明島裡面飛射而來了不少的遁光，但他們一到附近後。全都一樣的消聲匿跡，靜靜降落在附近冷眼望著這場大戰。

    其中多以築基期地修士居參，足有百餘人地樣子。還有數十名膽子夠大地煉氣期修士同樣參雜其內，

    至於和韓立一樣地結丹期修士，則僅有五六人而已，修為最高的也不過是七八里遠的一名結丹中期地修仙者。

    此人隱藏在那裡地一座丘陵上面。悄然無聲，韓立的神識遠超此人。他倒沒發覺韓立地偷窺。

    修煉了大衍決的韓立，神識即使沒有極陰等人的強大，相差也不會太遠的。即就是有元嬰初期修士隱藏附近，韓立也能稍感應到一些才是。

    而據韓立所知，大部分的元嬰期修士都是終生徘徊在初期階段，根本無法更進一步。

    見附近沒有這樣地元嬰期老妖怪，韓立總算稍鬆了一口氣。

    不過。這次逆星盟既然敢進攻南明島，看樣子主事地人最起碼也會有一名元嬰期修士才是，韓立可不想冒然現身與此人照面。

    只能老實地等待大戰結束。再悄悄的離開了。

第五百章 盤查

    ~日期:~09月18日~

    港口方向的大戰並沒有持續很久。

    在紅霞和各色光芒交織閃爍的時候，又一大批充滿了邪氣的灰白色光華加入了攻擊之列。

    在密密麻麻的法器法術的聯手轟擊之下，下面的大陣再也頂不住了。

    一陣轟鳴後，紅色的光霞狂閃幾下，發出撕裂之聲的爆裂開來。

    可是不知是陣法餘威如此，還是下面的星宮修士故意所為，那沖天的紅光殘片，猶如迴光返照般的漫天飛射開來，竟一時竟將天上的逆星盟的修士佇列一陣的大亂。

    而趁此機會，下面的星宮修士彷彿商量好的，一鬨而散的四下飛遁開來了。

    其中有幾道光芒小心眼異常，遁速奇快的從低空處衝出了港口。

    看來是星宮留在此島的高階修士了。

    幾乎與此同時，空中也驀然飛射出十餘道同樣不弱的長虹，毫不示弱的緊追而去。

    瞬間，這些遁光消失的無影無蹤。

    看來逆星盟的高層，是想將南明島所有的星宮修士一網打盡，一個也不想放掉。

    這時，天上天始緩緩降下眾多的逆星盟修士。

    看他們的衣衫打扮明顯分屬兩派。

    一種身穿銀杉**束金帶，另一種則是通體綠袍的詭異修士。

    看來正魔兩道是同時出動了！

    韓立對這場戰鬥結束的如此之快，既些感到意外，也覺得在情理之中。

    畢竟雙方實力懸殊的實在太厲害了。就是星宮的修士想要拼命，恐怕都心有餘而力不足。

    不過，韓立卻不禁暗想，是否趁亂就此離開此島。

    這時，卻從那群綠袍修士中飛射而來一名綠袍老者。

    韓立神識略在其身上一掃，就看出其是結丹初期的修為。

    此人不慌不忙的飛遁到了韓立等人的上空，一雙精目望了一下四周後。竟沉聲說到：

    “諸位道友聽好，在下逆星盟護法蒼雲龍。奉王長老之名向大家通告一件事情。現在本盟剛剛擊潰星宮之人，為了不發生什麼誤會，還希望諸位道友暫不要急忙離島。

    等兩個時辰後將星宮殘餘追剿完畢，大家再自行離開。道友們盡請放心，本盟只是針對星宮和其幫凶的。絕不會留難其他的同道。”老者的聲音不大，卻清晰異常，讓附近所有觀戰修士都聽得一清二楚。

    潛伏在附近的修士們聽了這話後，不禁面面相覷起來。

    既沒有人出面領頭說些什麼。也沒有誰自找麻煩的出言反對的。

    一時間鴉雀無聲！

    韓立聽了這話，心裡反而一鬆。看來逆星盟為了拉攏人心，不會怎麼為難他們這些人的。

    晚點就晚點吧！反正他現在就是趕到天星城，還不知如何才能混進城內呢！

    韓立正這樣想之時，綠袍老者已一言不發的飛回了港口。

    韓立望著對方消失的背景，並沒有離開原地地意思。

    其他的修士不知是否因為肩負使命的緣故，同樣沒有離開港口附近，密切注視著逆星盟修士的舉動。

    這時銀衫金帶的修士，正井井有條的拆除原來的大陣，而開始安裝佈置他們自己的陣法。

    而綠袍修士則分為兩股。一股正往港口外飛去，四下警戒著。一股直接從韓立的頭頂飛過，直奔島內搜查而去。

    看到這些修士。默不作聲，悶並頭做事的樣子。

    韓立有些吃驚了！

    看來正魔雙方早就開始打亂星海霸權的主意了。

    否則這樣的訓練有素的弟子，可不是短短數十年可以訓練出來的。

    這座南明島，也將要成為進攻天星城的前哨了。

    不過，韓立也有些奇怪。星宮難道就這樣被動的靜等正魔兩道的進攻。真衰弱到沒有能力反擊了嗎？還是天星雙聖仍沒有正式出關。星宮想等拖延時間，好後發制人。

    韓立心底有些疑惑不解。不過，他轉念一想又啞然失笑起來。

    不管星宮和正魔各有什麼奇招和底牌在手。這和他一個區區散修有什麼關係。他何以多花費什麼心思在這上面！

    只要小心一些，千萬別被捲入其中就可以了。

    這樣想罷。韓立重新氣定神閒了。

    靜靜觀望了兩個多時辰後，那位綠袍老者帶著三名和他一樣的結丹期修士，去而復返的重新回來了。

    “想要離島的道友，只要出示下可以證實你們身份的信物或者功法，就可以安然離去了。若是不想離開的，也可以繼續留在此島上。只要不對我們逆星盟抱有敵意，一切規矩和原先不變。”老者漂浮在半空中衝著下方朗聲說道。

    聽了這話，下方修士一陣的騷動，但隨即又安靜了下來。

    雖然此人說的如此客氣，但誰也沒有心思先露面過去――

    正道修士倒也罷了，這些一看就是魔道的修士，以前名聲實在不怎麼樣啊。

    萬一人家玩的是欲擒故縱的把戲，豈不是自投落網！雖然可能性看起來很小的樣子，但誰也不想以身範險，想先讓其他人試試再說。

    韓立同樣沒動一下。

    對方只是結丹期的修士，只要不主動現形，他們的神識是無法發現他的。

    他可不會做這個出頭鳥的！

    足足安靜了好長一段時間，讓綠袍老者臉色開始陰下來之時，終於有一道白光從下面飛射而出。

    遁光速度並不怎麼快，裡面是一位看起來年紀很輕的青衣修士。

    “晚輩開天門弟子辛明，見過幾位前輩。這是晚輩的信物白水劍。”年輕人老實的飛遁到老者跟前，一施禮後恭敬說到。隨後從身上取出一把白光閃閃的小劍遞了過去。

    “哦，開天門！貴門主劉真人倒和老夫有過一面之緣，這把劍器的確也是開天門弟子必備的法器，你可以走了。”老者接過小劍只是略一打量，就臉色一緩的還給了年輕人，

    白衣修士頓時大喜，恭謹的告辭後飛向了港口。路上逆星盟的修士，果然沒有一人前來阻擋。

    一有人帶頭，並且看起來的確沒有事的樣子，其他修士也陸續現身，開始飛向了老者。

    老者似乎閱歷豐富之極，無論誰拿出什麼樣子的信物或顯露什麼功法，他都能一眼認的出來。

    這讓下面觀望的韓立不禁暗暗稱奇。

    不過，韓立見一位結丹修士同樣無阻的被放行了，他也沉不住氣了。

    忽然一現身，並化為一道青光飛向天上。

    “這位道友是？”老者一眼就看出了韓立的結丹期修為，口氣自然婉轉了幾分。

    “在下妙音門客卿長老，這是在下的腰牌。道友請看！”好在當日紫靈仙子所贈的長老腰牌，韓立隨身攜帶著。就毫不猶豫的取出，遞給了對方。

    “妙音門？在下聽說貴門好像有韓、曲兩們長老，經常閉關苦修，一向輕易不大顯身。不知道道友是否是其中這一？”綠袍老者仔細端詳了一下腰牌，然後凝望著韓立兩眼緩緩的部到、

    韓立心中一凜，臉上卻神色如常的含笑道：

    “在下姓韓！沒想到，道友竟連我等這樣的無名野修竟也知道。真是佩服啊！”

    “呵呵！這沒什麼。貴門的名氣在亂星海可並不小。特別是貴門的紫靈仙子。我家少主對其可是久仰豔名啊。希望道友能將此話帶到。”道，竟客氣異常。

    “少主？不知道友說的是……”韓立閃過一絲訝色，有點遲疑的問道。

    “我家少主是聖祖的唯一傳人，雖然以前一向鮮有人知，但是以後想必一定名震亂星海的。”老者尚未說話，站在他身後一直沒有說話的另一位壯漢，忽然插嘴冷冷的說道。

    “好的，在下若是見到了門主一定會將些話轉過去了！”韓立心中有點詫異，但滿口的應允道。

    “好！此令牌沒有什麼問題，韓道友可以走了。”綠袍老者似乎對韓立的回話很滿意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留難的還給了韓立。

    韓立一抱拳後，才不慌不忙的飛離開了。

    眼見韓立化為一道青虹，轉眼間就不見了蹤影。老者卻盯著韓立消失的方向，臉上露出了一絲古怪之色

第五百零一章 衝突再起

    ~日期:~09月18日~

    “怎麼，此人有什麼不妥嗎？還是身份是假的？”壯漢一見老者的神色，不禁一的問

    道。

    “身份應該沒有問題，我們潛伏在秒音門的底子，早就將秒音門兩位長老的畫像複製

    出來，此人和這玉簡內的留影一摸一樣。的確是那姓韓的長老不假。就酸是施展了

    什麼祕術，這摸樣是變幻而來的。但也絕逃不出港口那邊王長老的法眼！”綠袍老者

    手捻鬍鬚，接著但手一揚，一塊泛綠的玉簡出現在手心處，在壯漢眼前輕輕一晃又

    收了起來。

    “既然沒事，為何露出這般神色？”壯漢哼了一聲，有些不滿了。

    “這秒音派姓韓的長老不大簡單，恐怕你我單打獨鬥，都不是其對手。”綠袍老者沉

    吟了一下後，說出了讓壯漢為之一楞的話語。

    “這話什麼意思？不就是和我等一樣的結丹初期修士？而且還是個散修，怎能經常受

    聖祖指點的我們相比。”壯漢將頭搖的跟撥楞鼓一樣，根本不信的說道。

    老者聽了壯漢此話，一點也不生氣，反而給壯漢不慌不忙的解釋道：”劉護法應該知道，我修煉’七煞決‘雖然稱不上什麼頂階功法，但對一個人身上的煞

    氣多少，卻感應的非常靈敏。而對方身上的煞氣之重，在結丹期修士中老夫還是第

    一次見到。喪生在此人手中的修士對不再少數了。”

    “這算什麼，若是多滅一些低階修士，我也能輕易的做到。”壯漢露出不以為然的樣

    子。

    “這個可不一樣。你那樣做，雖然同樣可積攢一些薄弱的煞氣，但是時間稍久一些。

    就會輕易的消散掉。而此人身上地煞氣不但濃稠眾多，而且還凌厲陰寒之極。這應

    該是斬殺同階以上修士太多才會形成的。這種煞氣除非是用佛道一些密法加以消除

    ，一般都是永久纏身地。“”而且這人似乎懂一些神妙的斂氣之術，所露出的煞氣數量還十不及一。就是如此。

    其煞氣之重也實在驚人！普通修士一對上此人，不但幻術和**類地法術大打折扣

    ，若是一時不防的被這股煞氣迎頭罩住，更會心志一時被奪。十成修為到時能發揮

    出七八成就不錯了。若是這人修煉我的‘七煞決’，修為絕對是一日千里。‘老者目中寒

    光一閃，森然的說道。

    此位說這話時。自然不知韓立滅殺的結丹期修士雖然寥寥無幾，但是相當於結丹初

    期地五級妖獸，可是數以百計。身上的煞氣之重，還遠超其想象只外。

    “蒼護法，你別管人家身上煞氣如何。難道你想收此人為徒不成？別忘了對方也是結

    丹期修士。可不會拜入你門下的。”壯漢楞了一下後，面帶一絲疑惑的問道。

    “收他為徒？這當然不可能。我只是對他形成這強大煞氣的方法有點興趣。應該有什

    麼訣竅才是。”老者平靜地說道。

    聽到這裡，壯漢徹底失去了興趣。

    因為藉助煞氣精進修為的功法，估計整個亂星海也就那幾種偏門的法決而已，他修

    煉的可不是其中之一，自然對此毫不動心了。

    不過，壯漢隨後想氣了什麼似的，隨口又問道：

    “你說的少主對秒音門的瓷靈仙子有興趣。我怎麼沒聽說過。難道少主私下裡吩咐你

    不城？”壯漢顯出一絲疑惑之色。

    “嘿嘿！這種事情還用少主吩咐？你不是不知道少主修煉地是河功法，而這紫靈仙子

    又是整個亂星海出了名的大美女。我們若能促成此事將此女獻上，到時自然好處多

    多。要知道少主已經到了結丹後期的境界，我看在聖祖指點和庇護之下，不出百年

    元嬰可成呀！”老者陰陰一笑的講道。

    壯漢一聽這話有點恍惚大悟，隨即有些興奮的連連點頭。

    “那我們什麼時候動手，少主好像就要再次閉關出來了。”壯漢露出一絲獰笑的擦拳

    磨掌道。

    “此事不用急。最好還是在這次大戰後，再去辦這事。畢竟只有讓妙音門知道了我們

    逆星盟的勢大，才更好下手一些。到時若是還不肯屈服的話。我聽說秒音門有一段

    時間將總壇設在天星城內。到時我們隨便找個私通星宮的藉口，還怕此女不乖乖的

    就範。”老者神色平常的緩緩道。

    “好，就這麼辦。對方只有兩名結丹初期的長老，還敢螳臂擋輪不成，還是蒼道友足

    智多謀啊！”壯漢哈哈大笑的大喜道。

    老者聞言微然一小，同時心裡有幾分自得的暗想道：

    “這樣一來，就可以借勢強壓妙音門的這位姓韓長老。到時讓其將聚集煞氣的訣竅一

    同乖乖的奉上。真是一箭雙鵰啊！”

    想到這裡，老者微眯起了雙目，臉上露出了一絲詭異的神色。

    韓立飛離綠袍老者幾人，遁光轉眼間就到了港口上空。

    看了那些忙碌的逆星盟修士幾眼後，他就要加速離開此地。

    可就在這時，一股強大的神識毫無遮掩忽然從天而降，一下將韓立罩在了其中。

    韓立木然一驚，但隨即保持神色平靜的浮在空中，身形一動不動。

    就象他心中早就有所預料的一樣，對他們這些結丹彈修士，逆星盟怎麼可能就這樣簡單的僅憑件信物就放手。

    估計這是那領隊的元嬰期老怪，親自用神識來探測一二的。以防有結丹期修士用祕術變幻了容貌，好偽造他人的身份矇混過關。

    韓立的神情鎮定異常，沒露一死慌亂之色。

    他自始至終就未曾想過，用什麼假身份來做掩護。

    因為改變容貌的小把戲，除非兩三種傳聞中的估計祕術和幾件珍惜之極的寶物外，其餘的根本瞞不過神識強大之人的看破。

    若是改頭換面用什麼假身份，萬一被人看穿了。反而更顯得他心虛可疑，大有弄巧成拙的可能。

    如此一來，他寧願冒著以後被極陰等人追蹤的可能，一一直用那妙音門長老的身份一路應付過來的。

    想起來那些老怪追蹤而來的時候，他早已到了外星海了才對。

    那時就徹底暴露了，也沒有什麼大的關係了。

    抱著這種想法，韓立鎮定異常的任憑那元嬰期老怪用神識探測了一番。

    果然那神識就象來時的一樣，不久就消失的無影無蹤。並沒有在他身上多留片刻。

    韓立長鬆了一口氣，這才不慌不忙的朝港口外飛遁而去

    一飛出港口沒多久，韓立立刻全速飛離。

    雖然沒有再使用那血色披風古寶，但他倒也沒有故意放慢速度的意思。

    半日後，當韓立一邊趕路，一邊思量如何進入天星城的時候，忽然眉頭一皺的停了下來，並用一絲疑惑目光向附近的海面打量了幾眼。

    忽然神色一沉，韓立木然一抬首向遠處望去。而人就在一層淡青色光華包裹中，漂浮在原地一動不動起來。

    一會兒的功夫後，從遠處風馳點zi般的射來一藍一紅兩道長虹。

    他們眨眼間就到了韓立跟前，光華一閃，露出來兩名中年修士。

    銀衫金帶！

    赫然是逆星盟中的正道修士，都有結丹初期的修為。

    這二人，一位白面無鬚，是個儒生摸樣的人，另一位則面板漆黑程亮，是個陂為精壯的大漢。

    這二人一現出身形來，就冷冷的盯著韓立不發一言。

    但是他們顯然用神識已鎖定了韓立。似乎隨時都要出手的樣子。

    韓立神色動了一下後，用低沉的聲音緩緩開口問道。

    “兩位道友有事情嗎？在下還要趕路，若是沒有什麼指教的話，就先告辭了。”

    “你不能走！必須隨我們走一趟。”精壯大漢面無表情的冷冰冰說道，帶有一絲命令的口氣。

    韓立先是一楞，但目中隨即閃過一絲怒色。

    “在下難道得罪了二位？還是逆星盟霸道到可以隨意的抓人了。”韓立臉色一沉，面上露出了一絲寒意。

    “這位道友不必發怒，我兄弟二人也是奉命追繳星宮的殘黨。剛才有一位星宮修士被我二人擊傷，但施展了一種詭異的遁術往次方向逃竄了。而道友恰好又出現在此地。而據我們所知，星宮頗有幾種改頭換面的祕術，我二人又無法看出閣下的容貌是否變幻過，所以在尋到那逃竄的修士前，還請道友暫時且配合一二。”中年儒生說的到頗為客氣，但不會放韓立離開的意思卻流露無疑。

第五百零二章 古寶之威

    ~日期:~09月18日~

    聽了這話，韓立默然下來。臉色開始陰晴不定，似乎在思量著什麼。

    而那兩位星宮修士見韓立這般模樣，倒默契之極的互望一眼，更加警惕的直盯著韓立不放。

    “好吧！反正在下沒有什麼事情，就跟兩位道友走一趟吧！”韓立展顏一笑，忽然不急不躁的說道。

    儒生和大漢一聽這話，板著的臉孔頓時一鬆。儒衫老者更是閃過一絲得意之色，一張口想要說些什麼的樣子。

    可就在這時，韓立卻出手了。

    他原本縮在袍袖中的右手猛然一揚，六道青光無聲無息的直奔大漢射去。同時左手一翻，五隻顏色各異的銅環驀然浮現在了手掌中，低沉的嗡鳴聲開始嗡嗡作響起來。

    “你敢動手？”儒生倒也反應極快，一見韓立出手馬上口一張，一塊數寸大小的方形法寶立刻噴吐了出來。

    此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是塊硯臺似的古怪法寶。

    精壯大漢也動作不慢的一甩手，一件白玉大印脫手而出，隨即此寶漲大數倍，白光縈繞的迎向了六道青光。

    “小心，這些銅環是古寶！”

    這時儒生看清楚韓立手中的銅環，吃了一驚的連忙提醒道。

    大漢聽了此言微微一怔，但尚未來及有什麼反應，飛射而來的六道青光卻清鳴聲發出，一陣模糊後竟幻化出了十二道一般無二的劍光出來。

    其中六道瞬間合成一柄巨青色巨劍，狠狠斬向了白光中的大印。

    另外六道則方向一改，劃出六道弧線來從側面紛紛疾射而去。

    大漢心裡大驚，不容多想的急忙雙手一掐法決。一陣藍光大盛。

    幾個清晰可見符文從其體內漂浮了出來。這些符文藍光燦燦，一下狂漲斗大，竟組成一個淡藍色光罩將大漢護在了其中。

    這大漢竟打算憑此來硬接韓立地青竹蜂雲劍。

    大漢這邊動手了，一旁的儒生自然也不會袖手旁觀他提醒過後，就急忙一點指那漂浮在胸前的硯臺法寶。

    硯臺急速旋轉起來。

    黑濛濛的霧氣從上面噴出，一下蔓延數丈大小，接著一股筆墨之香同時充斥著附近。

    儒生毫不遲疑的催動法決，黑色霧氣急速凝聚起來，眨眼間形成了數十隻漆黑的怪鳥。

    這些怪鳥個個有半尺來長，在怪鳴聲中。閃動紅光的同時向韓立飛射而來。

    對面的韓立卻對這一切視若無睹，手中的銅幻急速晃動幾下後。一下在霞光中不見了蹤影。

    隨後手掌再一翻，一個式樣古老的花籃又出現在了手中。

    眼見對方竟對自己地攻擊不以為意子。儒生不怒反喜起來。

    他這塊“迷幻硯”可是用一種古老的煉製手段，費了九牛二虎之力才僥倖煉成地。

    為此，他幾乎花盡了自己半生的所有積蓄，可是卻一點都不後悔。

    因為這迷幻研法寶自從煉製成功後，他幾乎在同階修士中罕遇敵手，甚至和結丹中期地修士都有一拼之力。

    只要修為不是高出他太多的修仙者，一陷入這迷幻墨霧包圍中。馬上就會墮入幻境而無發自拔。

    眼見那些怪鳥箭矢般的衝到了韓立身前。他臉上不禁露出一絲獰笑，兩手一掐法決就要令這些怪鳥爆裂開來。

    可就在這時。輕微的低鳴聲在其耳邊忽然響起，接著脖頸和四肢上同時出現了五隻銅環，猛然一緊後。他頓時覺得渾身的法力一散，竟然再也無法提聚起來。

    這一下，儒生驚駭之極。

    對那詭異消失的銅環古寶，他自然提高了十二分的警覺。可一點徵兆沒有地就套在了其身上，這實在太出乎他意料了。

    一時間，儒生驚懼地魂外，各種脫身之策在心中狂轉。

    這時，另一邊也傳來了一聲巨響，青光白氣交織到了一起，青色巨劍終於和那大印撞擊到了一起。

    光華燦燦的白氣很輕易地壓倒了青光，巨劍僅支援了片刻時間就寸寸的斷裂開來。

    而於此同時，另六道青虹卻也後發先至的擊到了那古怪地符文護罩上。

    砰”“砰”的悶聲接連響起。

    符文在藍光閃動後竟抵住了六道青光，並未讓它們擊破護罩。

    韓立輕“咦”了一聲，有些大感意外。

    看來沒有辟邪神雷的青竹蜂雲劍，果然因為修煉時間太短的緣故，還沒有太大的威力。

    但未等他多想，那些黑色怪鳥就已射到了面前。

    雖然沒有了儒生的法力支援，但是那硯臺法寶，畢竟是和他神識相通之物，仍威力不減的驅使這些怪鳥攻了過來。

    韓立冷哼了一聲，手中花籃光華大起，大片白光從籃中狂渲而出，一下將那些飛近的怪鳥一隻不剩的捲入其內。

    看到此幕，儒生一下面無血色。

    “不可能，你還有其它的古寶。你到底是什麼人？”他一臉的難以置信之色！

    一般的修士能有一個古寶在身，就已經是僥倖無比的事情。畢竟只要有古寶出世，多半都會落到那些元嬰期修士的手中。

    普通的結丹期修士想要擁有古寶，實在是千難萬難之事！

    而韓立竟先後祭出了銅環、花籃兩種截然不同的寶物，這怎不讓儒生驚恐之極。

    可是韓立根本沒有心思回答其什麼，而是將花籃直直的扔出。

    頓時白光一閃，花籃將迎面擊來的大印也包裹在了裡面，讓它在白光中翻轉掙扎個不停，可仍無法脫身。

    然後韓立不再遲疑的十指連彈，十餘道青色劍氣狠狠的彈射而出，目標正是那被五行環鎖死的儒生。

    “不……”儒生只來及大叫一聲，身上就被洞穿了十幾個大洞出來，身形晃動了幾下，就一命嗚呼了。

    可憐其一身的功法未曾施展半分，就被五行環鎖住了真元，即使滿腹的手段也根本無計可施。

    韓立伸手一招，五行環重新化為了一片霞光，自動離開屍體倒飛回了手中。

    此刻，他才目光一冷的轉向了另一側。

    大漢正滿頭大漢的掐訣想要收回自己的大印，可是一時半刻哪有可能成功。而外面的六道青光則不停的狂擊其符文光罩。

    如今大漢見儒生這麼輕易的喪命而亡，心裡不禁大震！

    見韓立的注意力又移到了其身上時，通體冰寒起來。

    他猛然一咬牙，忽化身為一道藍光飛遁而去。竟連和他元神相通的本命法寶，都不要了。

    此人倒也果斷異常！

    韓立眼睛微微一眯，銅環從手中再次的瞬間消失。

    可下一刻，它們就在五色光霞中，詭異的出現在了逃遁大漢的頭頂之上。

    接著在這位大漢不信的目光中，五枚銅環視那些符文無物般的浮現在了大漢身體各處。

    頓時藍色遁光“嘎然”而止，大漢直直的翻身載倒下來。

    韓立目中寒芒一閃，一道青光從天而降，圍著大漢繞了數圈後，就將其腰斬成了數截。

    至此，兩名逆星盟的結丹修士，全都折損在了韓立手上。

    下面，韓立輕鬆之極的將二人身上的儲物袋搜了出來，略用神識掃視了一下其內後，就不慌不忙的收起。

    那花籃中的大印，和沒有主人漂浮在空中的硯臺法寶，韓立同樣沒有客氣的一同收下。

    “道友躲在此處偷看這般久了。是不是也該透氣出來一下。”韓立倒背雙手的站在半空中，低頭衝下方的海面淡然的說道。

    他的聲音雖然不大，但響徹附近數裡的所有海面。

    一陣海風驀然刮過，四處仍然寂靜無聲。

    見到此景，韓立輕嘆了一口氣。

    “閣下就潛藏在下面的海中，難道真要讓在下將道友揪出來不成。”韓立神色微微一沉，口氣有些不善了。

    “道友且慢，在下這就出來。”似乎因為被韓立點出了藏身之處，這位隱匿之人終於沉不住氣的出聲了。

第五百零三章 凌玉靈

    ~日期:~09月18日~

    一聽這人的聲音韓立微微一怔，心裡有幾分詫異起來。

    接著下方的海面上水波盪漾，白光一閃後，一個名修士從裡面緩緩的飛出。

    此人穿著星宮的白色衣衫，烏髮到肩，額上圍著一條翠綠色的嵌玉頭帶，神色從容的望著韓立。

    可韓立一看清楚此人的面容，卻一愣之下露出幾分愕然之色。

    這人臉如白玉，黛眉入鬢，鳳眸修鼻，脣紅嬌嫩，竟是一個絕美之人。可讓韓立不可思議的是，他竟無法辨認出此人是男是女。

    說對方是女的，可是這人嘴角帶著的一絲懶散的笑意，舉手投足之間盡顯瀟灑。說他是男的，可是容顏實在豔美俏麗，眉宇間的那一絲掩不住的媚意，絕對對男人有致命的吸引力。

    “不知道友尊姓大名。在下星宮外事執法凌玉靈，多謝道友出手相救！”

    此人的聲音悅耳動聽，卻是中性之音。這更讓韓立微一皺眉頭，暗自嘀咕不停。

    此人讓韓立一下想起了天南魔道合歡宗的田不缺。

    但稍一細琢磨，這二人又似乎完全不同。

    那田無缺雖然也長的豔美之極，但是舉動聲音無一不讓人一眼看出是男子的身份。

    而對面自稱凌玉靈的傢伙，動作雖然全是男子的舉止，但卻有一種說不出地脂粉之氣暗含其中。況且聲音低沉並充滿了磁性，實在讓人難辨雌雄。

    “在下韓立。剛才只是舉手之勞。對方若不是硬要逼迫，韓某也不會出此辣手的。”韓立心裡雖然驚異，臉上卻半分沒有表露的說道。

    “不管如何。凌某還是對道友感激萬分。”凌玉靈嫣然一笑，一絲風情不經意的流出。

    韓立看了卻心裡一陣惡寒。在對方是男是女沒有弄清的情況下，讓他對此人地豔姿只能視若無睹了。

    “道友如此急著趕路，難道想去天星城嗎？現在那裡應該已經戒嚴。很難進入了。道友若是不嫌棄的話，凌某願意帶道友進入城內，以報道友搭救之恩。”凌玉靈收起了笑容，雙目一轉後，馬上一本正經的說道。

    對方說出這番話來，讓韓立有點意外。

    不過轉念一想。讓此人帶他進城，這正是他滅掉逆星盟兩位修士地主要原因。

    如此一來，才能顯示他和逆星盟沒有什麼關係。

    如今對方都主動提出了，他自然不會推卻此種好事，就臉上一動的緩緩回道：

    “韓某洞府就設在天星城，如此匆忙的趕路，的確是為了回府。若真的無法進城入內，那就有勞凌道友費心了。”

    “好說。道友能毫不猶豫的滅掉那二人，自然無需什麼證明就有資格進城了。我們星宮歡迎之極！不過這次追殺地修士。並非僅他們二人，還有其他幾名法力不弱之人。我們還是趕緊離開此地吧。”凌玉靈聽韓立如此一說，馬上笑盈盈的說道，一時間眼波流動，明眸顧盼。

    這次韓立沒有說什麼，微微的點點頭。兩人就化為青白兩道遁光。向天星城方向飛遁而去。

    在路上，韓立有些好奇的仔細觀察了下對方。

    這位凌玉靈的白衫有些寬大，但從外面望去，看不出絲毫男女的特徵。但在他細心留意下，還是發現此位並沒有喉結。

    但光憑這一點，並不能肯定對方就是女子。因為據他所知。有些詭異的功法頗有顛倒陰陽。改換男女部分特徵的奇效。這位不會就是修煉的此類功法吧！

    韓立心裡有些古怪地想道。

    似乎注意到了韓立的注目，這位絕美之人竟衝韓立媚態一生的一笑。讓韓立一陣的尷尬，不覺回首過去。

    “道友的身懷兩件古寶，看來也是得天獨厚之人。不知那銅環古寶倒底是何來歷，在也有幸見過見其它幾件古寶，可從未見過如此的神通。”凌玉靈一邊遁光前進，一邊有意無意地提起了韓立的古寶。

    “沒什麼，只不過比常人多點機緣吧了。”韓立自然不會實話實說，面不改色的含糊過去。

    “呵呵，不過道友一人就能斬殺兩名同階修士，實在是非比尋常。不知韓道友有興趣加入我們星宮嗎。在下可以引薦道友加入的。”凌玉靈見韓立不想回答此事，就輕笑一聲的並不在勉強，隨後話題一轉，提起招攬之事來。

    遁光中的韓立聽到此話，眉頭不禁一皺。

    這位凌玉靈似乎不太好對付啊！尚未帶自己進城，就一股腦地開始給自己出難題了。

    現在加入星宮地修士，還不是都成了星宮的炮灰，他是說什麼也不會作繭自縛地。

    於是想了想後，韓立輕咳一聲的斟酌道：

    “在下雖然對貴宮嚮往已久。但是妙音門曾經對在下有過大恩。韓某身居妙音門客卿長老一職，近些年恐怕不便的。實在抱歉的很！”韓立毫不客氣的又將妙音門拿出來當作擋箭牌了。

    “沒事的。韓道友能如此忠於人事，凌某佩服之極。但我們星宮隨時歡迎道友這樣的人加入其中。”白光中的凌玉靈見韓立婉轉的回絕了拉攏，並沒有露出什麼不滿之色，而是淡淡的一笑後，又開始和韓立聊一些亂星海的祕聞趣事，後面非常識趣的不再提及星宮和逆星盟之事。

    對方轉變的如此之快，韓立自然樂得可以輕鬆的應付。

    二人就在平淡的閒聊中，飛遁而前。巨大的天星城，臉上都不禁露出幾分喜色。

    但未等二人靠近巨島，就有不知從何處飛來了一隊修士，四男一女。

    為首的一名臉色焦黃的中年修士是結丹初期的修為，其餘之人都是築基期的水準。

    “參見凌護法！”四名築基期的男女顯然認出了凌玉靈，一飛遁到跟前就恭敬的躬身施禮道。

    看來這為男女不辨之人，在星宮中的名氣還不小的樣子。

    而那位黃臉修士也帶有幾分驚喜的同樣問道：

    “凌師弟你沒事吧？師兄一收到南明島遇襲的事情，實在擔心之極。咦！這位道友是什麼人？”

    黃臉修士目光一轉，有些狐疑的在韓立身上轉了幾圈。

    “我在路上被兩名逆星盟修士追殺，多虧這位韓道友出手相救。而韓道友的洞府就設在天星城，所以我帶其一塊回城了。讓這位道友進城，沒有什麼問題吧？”凌玉靈卻神色淡淡的說道。

    他不知是因為趕路疲勞還是身負內傷的緣故，臉色比剛見韓立之時又蒼白了幾分，隱隱給人一種柔弱的感覺。

    “既然是凌師弟的救命恩人，這當然沒有問題。凌師弟，你受傷了？”

    黃臉修士露出一副關切之極的神色。這讓韓立看進眼內，心中不禁一動。

    “沒關係。雖然被對方用法寶擊了一下，但我有天香索護身，沒有什麼大礙的。”凌玉靈豔美的臉上升起一絲隱約可見的紅暈，但神情卻更冷漠了。

    “我這有一顆祕製的天靈丹，凌師弟你先拿去服下。省的虧損了元氣。”黃臉修士一聽這話，卻彷彿更加擔心了。他躊躇了一下後，竟從身上掏出了一個小瓶，殷勤的遞了過去。

    凌玉靈一見此幕，臉色猛然一沉，似乎想要發怒的樣子。但隨後他又想到了什麼似的。竟忽然轉怒為喜，明眸秋波流動的說道：

    “那師弟就多謝師兄賜藥了。我還要先去內宮回稟一下南明島之事。這位韓道友，就麻煩師兄幫我送進城內吧。師兄一定要好好招待一下我這位救命恩人。”這位凌玉靈伸出一隻潔白的纖纖玉手，含笑的接過那小瓶，竟一下變得嬌媚之極，風情萬種，完全變成了一位女子一般。

    “沒問題。今日是王長老當值，不會刁難師弟的。這位韓道友儘管交予師兄就是了。”黃臉修士一見凌玉靈對其這般軟語溫言，卻露出了受寵若驚的興奮神情，連拍胸脯的保證道。

    韓立看到此景，臉上卻閃過一絲異色來。

    這人難道真是女兒身不成？否則黃臉修士怎麼露出這般迷戀的模樣！

    韓立心裡有幾分疑惑了。

第五百零四章 傳送與條件

    ~日期:~09月18日~

    “雖然道友對凌師弟有過援手之恩。但是一些必要地事情還是要問地。現在是非常時期。道友應該能夠體諒吧!”黃臉直直地望著凌玉靈飛遁消失地方向半天后，終於回過神來。打量了韓立一眼，不冷不淡的說道。

    “道友有什麼儘管問就是了。”韓立神色如常。毫不遲疑的回道。

    “這就好。先說說道友的身份吧。我要確認身份是否屬實。”黃臉修士唯一頷首。淡然地說道。

    韓立見此情形。卻微然一笑。

    “在下妙音門長老。這是在下的腰牌，而這塊是城中洞府的禁制令牌。想必道友應該識得真假。”韓立伸手往儲物袋中一摸。兩塊不同的令牌出現在了手中，不慌不忙的遞給了對方。

    “妙音門?查檢視，妙音門長老是否有此人。”黃臉修士不客氣地接過令牌。頭也不回的命令道。

    站在身後地那位相貌還算清秀地女修士聞言稍微一愣，但馬上應了一聲。

    隨後她就在自己儲物袋中一陣亂翻。終於掏出了塊玉簡用神識探查了一遍。然後又盯著韓立多瞅了幾眼。才恭敬地說道：

    “趙護法。妙音門地確有一位姓韓的長老。而且從畫像上看，人也一般無二。”

    “哦!這兩塊令牌也是真地。這樣看來。身份倒不假了!”黃臉修士聞言，沒有什麼表情的點點頭。

    “好了，你們幾個繼續在附近巡視，我先帶這位道友辦下進城地手續。”黃臉修士將令牌拋還給了韓立，吩咐道。

    “是!”後面四人開口應道。

    然後黃臉修士不再說什麼。衝韓立一招手。人就率先向星城方向飛射而去。

    韓立化為一道青虹。同樣緊隨其後地飛遁而出。

    沒有多久。黃臉修士就帶著韓立飛到了天星城地高牆附近，並飛到了一處城門上空。

    這一路上雖然並沒有其他人上前盤問。但韓立放出神識略一檢視。卻發現最起碼路上有四五波隱匿沒有現身地修士，其中雖然以築基期修士為主，但也有兩名結丹期暗藏其中沒有現身。

    韓立儘管臉色不變心中卻不禁一凜，看來南明島被襲後。果然警戒森嚴起來。

    若不是有人引薦帶路，他想要混進天星城恐怕還真不是一件輕鬆之事。

    這個城門處顯得有些冷清。除了十餘名白衣修士外。並沒有什麼人進出此城。

    而且離近之後韓立才發現，高大圍牆和城門此刻閃爍著淡白色地霞光，似乎已開放了什麼禁制地樣子。

    黃臉修士一落下後，就毫不遲疑的向白衣修士中唯一坐著地一位老者而去。

    此老者留著不長地山羊鬍子，滿臉地皺紋，正躺在一把竹椅上閉目養神。

    “於護法!這位是妙音門地韓長老。我已經檢查過身份和令牌。沒有什麼問題。現在就麻煩於護法講解下進城後的事宜，我還要繼續巡視外圍，就無法多待了。”他衝那老者一抱拳的說道。似乎對其頗尊敬似地。

    韓立地目光在這老者身上一轉之後心裡也多出了三分警惕。

    這人竟是一位結丹中期的修士。怪不得黃臉修士對其不敢得罪的模樣。

    “妙音門?”

    老者眼皮一動，慢慢睜開了眼皮。似乎還有些未清醒似的

    “是地，而且這位道友曾在路上出手義助過凌師弟。”猶豫了一下後，黃臉修士有些勉強的又多說了一句。

    “哦。這倒稀奇了。我知道了，趙道友回去吧。”老者目中寒光一閃，隱有精光從中射出，但馬上又消失的無影無蹤，聲音仍顯得有氣無力，十分的懶散。

    黃臉修士倒對老者這幅模樣沒有為意。一抱拳後，就沒有理睬韓立的飛遁離開了。

    韓立則平靜地站在原地，不急不躁地看著老者不語。

    “妙音門地紫靈丫頭，我倒見過幾面。的確是個七竅玲瓏之人。倒是你這位妙音門地長老，我偶爾聽其說起過兩次。可惜一直無緣一見。不過。看道友如此年輕的模樣。難道也和凌道友一樣，修煉了什麼永駐容顏的功法?據我所知凡是這類功法都是陰性之極地，男子修煉了後可沒有什麼好處。”老者眼睛一眯，盯著韓立緩緩地說道。

    “這麼說。凌道友是男子之身?在下並沒有修煉什麼駐顏功法。只是曾經吞食過一粒定顏丹而已。”韓立沉靜之極。不動聲色的問道。

    “凌道友是男是女。即使我們星宮恐怕也沒幾人真正知道，老夫就更不知曉了。不過他修煉了駐顏地功法。倒肯定是真的，呵呵。倒是韓道友運氣不錯。連定顏丹這般稀罕地丹藥都有機緣服食。”老者一陣低沉地輕笑，慢吞吞地悠悠道。

    韓立聽了這話。微微一怔，可這時，老者又接著說道：

    “好了。不說這些了。既然有人驗過你地身份。老夫也不想多此一舉了。不過，如今因為和平常不太一樣。所以規矩也肯定不同，道友用心聽好了。老夫只講一遍的。”

    韓立雙眉一挑，嘴脣緊閉。並沒有說什麼。

    “現在道友有兩個選擇，一是臨時加入我們星宮一方。願意協助我們抗敵。這樣的話，你在城內仍可以活動自如。不受什麼限制。並且每次任務後。我們星宮都會贈與豐厚之極地報酬，絕對不會讓諸位道友白出力地，二是不願意參加大戰，只想老老實實在城中呆著，這樣也可以。我們星宮不會勉強諸位道友的，但是除非規定地一些時間段，現在其他時候全城戒嚴，不準隨意地離開住處，否則我們星宮在城內地執法隊伍可是格殺勿論的，現在韓道友可以告訴我你的打算了。”老者神色忽然一陰，冰寒凡人說道。

    韓立目中異色閃動。一時默然了下來，似乎陷入了思量之中。

    老者見此，也沒有催促韓立的意思，只是他原本張開些的雙目又眯縫了起來。面孔上隱隱露出一絲奸詐之色。

    “不知進城之後。在下可否使用傳送陣到外星海去。”沉吟了片刻後。韓立終於沉聲地問道。

    “原先只要繳納靈石當然就可以了，但是如今卻不行了，想要去外星海。就必須為我們星宮做一件事情才行。”老者沒有露出任何意外神色，彷彿韓立此問早是其預料中地一部分一樣。

    “什麼事情!”韓立心底隱隱猜到了幾分。但還是眉頭微皺地問出了口。

    “很簡單!在馬上開始的大戰中。替我們星宮完成一項任務，或者擊殺一名和自己同階的逆星盟修士即可。”老者微微一笑。輕描淡寫的說道，嘴角露出一絲淡淡的譏諷之色。

    聽了這個條件。韓立心裡一陣苦笑。

    看來星宮高層。是打算逼迫他們這些想離開的修士。即使不能為星宮所用也必須沾染逆星盟修士地鮮血才行。一方面可以削弱逆星盟地實力。另一方面這些修士以後也無法靠向逆星盟了。

    “我在和凌道友在返回的路上，已經擊殺過同階修士，不知這是否算數。”韓立輕吐了一口氣。神色一正地問道。

    “擊殺過一名?你和凌玉靈?”老者有些動容了。

    “不錯。”韓立沒有遲疑地點頭道。

    “可惜。這個不算，你必須在提出申請後，在大戰中當眾擊殺地才可。先前就是滅殺地再多。也沒有什麼用的。”老者終於露出幾分感興趣之色的慢慢說道。

    “道友估計，大戰會何時爆發?”韓立摸了摸下巴。若有所思地問道。

    “應該很快吧。估計就是這幾天的事情。因為這些逆星盟之人竟然沒有攻陷內島。就突襲般地要強攻我們天星城。估計他們打得也是速戰速決地注意吧!”老者聽了這話有點一愣。重新掃視了韓立兩眼。還是馬上恢復正常地說道。

    “我報名。幾殺完一名和我同階地修士後。在下就要傳送去外星海去。”韓立沒有怎麼多考慮。冷靜地說道。

    “好!你將這新指環戴好。有此指環為憑證。暫時你也算我們星宮地一員，大戰開始時。就憑此指環執行任務或者報名參戰。”老者在身上一陣摸索後，掏出了一個黃光閃閃的指環，不動聲色的遞了過來。

第五百零五章 柳暗花明

    ~日期:~09月18日~

    韓立接過指環，沒有遲疑的套在了一根手指上。

    老者見此微微一笑。

    “好了，你可以進城了。每日的白天可以有小半日地自由活動時間。其餘地時候全城都是處於戒嚴狀態，大戰開始時。指環自然會傳送資訊招你去的地!你在洞府等著即可。”說完此話，老者就緩緩閉上雙目，不再說什麼了。

    韓立深深地望了老者兩眼。就徑直往城中走去。

    進了城門。此刻的天星城內街道上罕有人影，只能偶爾看見一兩名修士。在天上飛來飛過，凡人則大都躲在了家中。一片蕭條之色。

    韓立面色如常心裡卻暗自慶幸一聲。

    看這情形，城內的坊市十有**肯定處於關閉狀態。若他沒有在南明島提前準備好了所需物品。恐怕此刻真的要頭痛無比了。

    韓立低低的輕笑一聲。人就化為一道青虹飛向空中，然後直奔聖山地洞府遁去。

    在經過聖山腳下的坊市時。韓立不由的低頭瞅了一眼。

    果然所有地店鋪都處於關門地狀態。一個鬼影也沒有。韓立輕搖了搖頭，沒有多停留。飛向了聖山三十九層。

    一進入聖山的區域，韓立就敏銳地感到。戒備比起外城更加的森嚴，光是暗中打量注意他地神識，就有十幾波之多，但好在這些神識一掃到他手上的黃色指環後，就自動地離開了，沒有什麼人現身出來盤問韓立。

    讓韓立眉頭一皺的是。其中竟然還有結丹後期修士地神識。

    韓立裝作不知地一口氣飛到了自己地洞府前。

    洞府外面地禁制和他出發時一樣，沒有絲毫改變。

    可韓立站在禁制外呆呆的看了一會兒後。卻長嘆息了一聲。

    這次的外出的時間不算多長。可數次陷入生死一線之間。甚至弄到不得不拋棄這座呆了近百年的洞府。

    這真讓韓立有一點點傷感了。

    他用禁制令牌。默然的放開了禁制。人慢慢的走了進去。

    府內的一切自然保持著原樣。

    韓立則先去最關心地蟲室看了一眼。見到那些噬金蟲全都安然無恙，才真正放下心來。

    不過，他馬上用一隻早準備好的靈獸袋將所有噬金蟲都裝入了其中。然後又去藥園一趟。將靈藥都採摘了下來統統收進了儲物袋內。

    做完這一切後。韓立暫鬆了一口氣。緩緩走到了臥室。躺在床上開始好好思量今後的計劃。

    必須殺掉一名逆星盟同階修士。才可以使用傳送陣到外星海。這個條件對他來說倒不算怎麼難。

    但韓立擔心地是，恐怕大戰還未開始。星宮的人就得知了虛天鼎可能在自己身上地訊息，畢竟他無法估計那些老怪何時會遁出虛天殿來。

    萬一這些老怪到時洩露出了此訊息，他絕對是死路一條。

    除此之外。他還另有一點顧慮。

    雖然不大可能。他也害怕即使達成了條件。星宮高層到時會另玩什麼花招。他還是乾瞪眼地無法使用傳送陣。

    畢竟高層即使反悔了。他們這些修士還能拿對方怎麼樣嗎?

    因此。雖然在城門時他不動聲色的答應了星宮的條件，但一開始，他就沒打算會老實的乾等星宮地召喚。

    他準備探測下傳送陣附近地戒備情況。看看能否偷偷傳送出去，若戒備真地鬆懈。他自然會趁機開溜地。

    至於是否會因此徹底得罪星宮這個龐然大物。反正遲早會被那群元嬰期老隆物盯上，他似乎也用在乎此事了。

    這樣自我安慰的想著，韓立就在床上昏昏沉沉的睡去。

    幾經波折後。他身心地確有些疲憊不堪了。

    第二日，韓立精神抖擻地醒來。

    天色大亮。他緩緩走出了洞府，飛遁到了空中向四下望去。

    雖然修士仍然遠不及平時之多。但數量可比昨天進城時天壤之別。

    看來這個時間段，可以自由地活動。

    韓立沒有怎麼遲疑。駕起遁光先在附近飛遁一圈。見沒有什麼人監視和注意自己後，就直奔第五十層而去。

    路上的戒備外鬆內緊，沒多久韓立就飛到了設有傳送陣的星空殿上空。

    他沒有停留片刻，裝作路過的從大殿上空一掠而過。

    但是就這短短的瞬間。韓立的神識就悄然的探入了殿內。

    開始還很順利，幾乎沒有任何阻礙地侵入了外殿的大部分割槽域。但是神識一接近內殿部分後，卻驀然出現了一層青黃兩色地禁制。

    幸虧韓立見機地快，並沒有真正觸動此禁制就急忙撤回了神識。

    與此同時，他臉上地神色一沉。

    雖然按照估計。這點禁制應該擋不住他神識的強行入侵。但如此一來，就會驚動殿內修士地注意。韓立還不會做這般愚蠢地事情。

    在空中，他雙眉不禁緊鎖。

    因為禁制關係。他並沒有探測到殿內留守修士地數量和修為，但是元嬰期修士，應該不會出現在此處地。殿內頂多有結丹中期或後期地修士。就了不得了!

    畢竟相比其他重要之所，這星空殿不會太受星宮高層注意地。

    韓立飛出去足夠遠地距離後，才兜了個大***，稍微偏離一些原來的路線。再次飛遁而回。

    這一次經過星空殿一側時。韓立有些不甘心地再次將神識放出。看看能否找到此殿禁制地什麼破綻。

    可是沒有探測到禁制有什麼紕漏。卻有一句粗啞地聲音。突然傳進了耳中。

    “張道友，情況怎樣?那位把守傳送陣的傢伙怎麼說，三千靈石一人還不行嗎?這可是我們能出的最大數目了。”

    韓立聞聽此話。先是一驚，隨後心裡又是一動。

    目光飛快的往遠處低空飛行地兩名修士瞅了一眼，遁光速度頓時放緩了下來。

    這兩名修士，一位是黑臉灰衫的中年人。另一位則是個面黃肌瘦地度削漢子，兩人都是築基期中期的修為。

    剛才哪句話。就是黑臉中年人衝瘦削漢子有些焦急的問出。

    二人一副小心謹慎，並且單獨在一片無人處竊竊私語著。但在韓立強大神識的籠罩下，還是一字不拉地清晰聽到。

    “噓!小心一點，還是傳音淡這事情。”度削漢子有些緊張地四下望了一眼，而韓立卻機警之極的瞬間隱匿了身形，並馬上進入了斂息地狀態，他自然沒有什麼發現。

    與此同時。韓立將神識從其它地方馬上收回，全都集中到了這二人身上。準備強行偷聽兩人的傳音。

    這也是韓立神識實在遠超二人，才可以神不知故不覺地做到，否則其他的結丹期修士，也只有配合幾種罕見的頂階祕術，才有可能偷聽二人的傳音。

    “雖然對方和在下有一點遠親，但是私自放人到外星海去，還是要擔當不小的風險。他說了，除非五千靈石一人。否則想也別想。這還是看在我們都是築基期修士，對星宮來說可有可無地份上，若是結丹期地修士，就是給他再多地靈石，他絕不會放走半個地。”度削漢子苦笑了一聲，有些無奈的傳聲道。

    “五千。他真把我們幾個當肥羊了。我們只是築基期地散修，上哪兒湊這麼多靈石地。”黑臉中年人臉色難看的低吼道，但總算還知道用傳音之術說出地。

    “可繼續留在內海太危險了。我們散修隨時都可能捲入此大劫。到時小命都沒有了，還要靈石有何用處，畢竟我們也推算過了。星宮和逆星盟的實力相差不多。很可能大戰會延續數年，甚至數十年，我可不想整天提心吊膽地東藏西躲。至於靈石，我們大家身上應該還有不少壓底地珍稀材料吧。勉強湊湊也可以充當靈石抵給對方地，這點。那人還會賣我這個面子地。”度削漢子嘆息了一聲，勸解的說道。

    “這不行!難道為了傳送到外星海，就要讓我們都傾家蕩產?我說什麼不願意地。”黑臉中年人彷彿守財奴般的直搖頭不已。

    “算了，這件事我二人還是看看其他人怎麼決定的。”瘦削漢子似乎同樣地苦惱，有些不甘的說道。

第五百零六章 定計

    ~日期:~09月18日~

    這二人說到這裡時。就臉色陰沉的停止了交談，並加快了御器的速度，直往山下飛馳而去。

    韓立並沒有緊隨二人。如此一來，這也太著行跡了。

    但他將一絲神識偷偷地纏在那瘦削漢子身上。然後神色冷然的目送二人飛出一段距離後，才不慌不忙地顯出了身形。遠遠地跟去。

    這二人地速度相比韓立來說。實在夠慢的。

    足足飛行了一個多時辰後。才飛到了聖山第四層，並肩走進了一座普通之極地宅院之中。

    片刻後，韓立的身影就出現在了院子地上空。

    這裡地環境看起來還算幽靜。附近除了遠遠幾座同樣式樣的院落外，還有一小片碧綠的竹林，頗有幾分優雅之意。

    韓立望著此院子，目中一絲精光閃過。

    這座宅院別看不起眼，但院外還佈置了一個小型地“流水陣”法陣。雖然對付真正想要闖入的入侵者不會有什麼作用。但總算還能起到一絲預警的。

    不過此陣法別說對付韓立。就是來一位稍懂些陣法知識的普通結丹修士，都起不到絲毫的作用。

    韓立完全有信心

    在不驚動外

    面禁制地情況下，

    輕易地潛入進去。

    而下面，韓立也正是如此做地。

    他兩手一掐法決，身形一陣模糊後。忽在在一片青光中驀然不見了蹤影。

    不久，隱匿著身形地韓立無聲的出現在了院落之內。

    此刻的他收斂住了全身地法力流動，不要說是築基期修士，就是結丹期的修仙者想要發現韓立。都幾乎不可能地。

    這也是韓立小心起見。生怕此處真有結丹期修士地緣故。否則使用普通的隱匿之術。就完全可以了。

    韓立就站在院子中間一動不動，但神識卻以他為中心緩緩地散開了。將整座院落都罩在了其內，

    隨後他臉上閃過一絲異色，一轉臉盯住了左側的一間廂房。

    他清楚地感應到，其他地屋內都空無一人，只有這間不大地廂房內竟同時有七名修士待在裡面。

    那瘦削漢子和黑臉中年人也在其中。

    七人中有兩名女子。一位是頗有幾分姿色的婦人。另一位則是相貌普通地年輕女子。

    但這些人中。修為最高的卻是一位眼露精光、有個鷹鉤鼻子的錦衣大漢。

    除了那個看起來讓人不舒服地鼻子外。此人相貌倒也算地上是五官端正。儀表堂堂，他大約有築基後期地修為，已進入了假丹境界，完全可以開始準備凝丹了。

    其餘之人則大多是築基初中期的水準。

    這也很正常。想要去外星海，這種修為是最起碼地了。

    不過。不知這些人剛剛討論過了什麼問題。人人神色陰沉默然無語，整個廂房內寂靜無聲，竟沒有一人開口說話。

    韓立並不急，就靜靜的站在原地等著。

    他相信這些人後面的交談。一定會給他提供一些有用的資訊，然後他才能決定下一步。

    果然一盞茶地工夫後，中年婦人有些沉不住氣地開口了。

    “易兄。剛才黃道友已經帶話回來了，對方竟然要五千靈石一人，才肯放我等到外星海去，我們倒底是完成星宮地任務光明正大的傳走。，還是真地私下交付靈石。偷偷地傳送過去，易兄倒是拿個主意啊，畢竟大戰一起。到時就是人家想放我們走，恐怕也來不及了。”婦人地聲音有些煩躁地樣子。

    “劉夫人，聽你地口氣，似乎很願意掏這筆靈石，可是你有沒有想過，道友你身家富裕也許並不在意這筆數目。但我夫婦二人就是傾盡所有，也拿出不這些靈石地，莫非道友打算獨自一人過去不成?”一位坐在年輕女子旁邊地白臉修士。臉色一沉。語氣有點不善。

    中年女子一聽這話。臉上露出了不快之色。同樣不滿的反詰道：

    “我什麼時候說過要獨自過去了，我這不是在詢問易兄嗎?易道友閱歷豐富，又是我們中修為最高的人，想必他能給我們好好分析一下此中地利弊。”

    “好了。兩位道友不用說了。劉道友不會獨自傳送離去地，外星海可不是築基期修士就能單獨闖蕩的，只有我們這些人一齊行動。才能在那裡好好活下來。運氣好的話。宰殺一些靈獸，還可以煉製一些靈丹可以讓大家修為大進，所以外星海一定要去地。不過，我們也不用去完成什麼任務或者殺什麼同階修士去。在大戰中，即使結丹期修士都不能保證自己地小命，更何況我們這些低階修士了。何況我也有些擔心，星宮高層到時會出爾反爾。”錦衣大漢終於冷冷的開口了。

    “不會吧!星宮以前好像沒有做過食言地事情。易道友。你是不是多慮了。”說話地是一個顯得壯實地青年，雖然年紀很輕，但卻給人一種很老成地感覺。

    “雖然可能性不大。但是並不是一定不會發生，現在可不是星宮一家獨大地時期。若是星宮真覺得此戰危險地話。自然什麼事情都做得出來。出爾反爾也沒有什麼大驚小怪地，這些大勢力，哼!”錦衣大漢臉皮抽蓄了一下，不屑地哼了一聲。彷彿非常瞭解這些勢力的樣子。

    聽了這話，屋中又是一片安靜。人人陷入沉思之中。

    “所以最妥當的做法，我認為還是花些靈石保命好了，真參與了大戰中，我們就是全部被滅。也是很可能的。而且就算有人僥倖生還，到了外星海勢單力孤。也談不上什麼自保了。同樣會是死路一條。”大漢緩緩地又講道。

    “可是這麼多靈石……”

    “命都沒了。還想什麼靈石?況且在外星海隨便宰殺幾隻高階些的妖獸。就夠彌補我們地損失了，當今最重要地是先傳送過去。”

    黑臉中年人一臉心痛之色地還想說些什麼，卻被錦衣大漢神色一寒地打斷了。

    黑臉修士似乎非常畏懼大漢的樣子，被對方如此呵斥後。竟嘟囔了幾句地閉嘴了。

    “至於其他道友靈石不足地問題。就能拿出多少算多少吧。看看這些數目對方能否再通融一下。如果還不行地話，我們中誰還靈石富裕的。可以先暫借一些，到時等傳送到外星海後。再連本帶利的歸還就是了。”錦衣大漢看來在這些人中威望真的不是一般的高。簡簡單單的幾句話。就獨自下了決定。

    其他六人互看了一眼後。雖然不是人人盡服，但也都勉強地接受了。

    老者見到眾人這幅表情。露出一分滿意之色。接著轉臉對那瘦削漢子森然的說道：

    “張道友。要麻煩你明日再跑一趟了，看看能否把靈石數量降下一些，若是不行地話。就答應對方地條件吧。但我們後天必須就走。決不能再多耽誤一天。一定要在大戰開始前離去。”

    瘦削漢子連連應聲地答應了。

    下面，屋內之人又七嘴八舌的開始商談一些具體的細節。

    站在屋外地韓立，將這一切自始至終地聽得真切。

    嘴角邊不禁露出一絲神祕地微笑，青光一閃後。人忽然從院中消失的無影無蹤。

    第二日，當那瘦削漢子再次從這宅院內出發向那星空殿而去時。並不知道身後的高空中多了一個人出來。

    韓立面無表情地跟著其再次來到了星宮殿附近，目睹其小心翼翼的從大殿地偏門偷偷地走了進去。

    韓立摸了摸鼻子。平靜的在殿外冷冷地等著。

    足足有半個多時辰的時間，瘦削漢子又鬼鬼祟祟的從裡面出來了，臉上隱隱帶有一絲興奮之色。

    然後，韓立再次尾隨其回到了那個宅院。

    不過，一幕讓韓立雙眉一挑的事情發生了。這位瘦削漢子在進入那宅院前。臉上地興奮之色迅速消隱，左右看了下後竟變臉似地換成了一副愁眉苦臉的嘴臉。然後才敲門進入了院中。

    韓立見此情形。皺了皺眉。露出若有所思地神情。

    “這件事裡面難道……”他手託下巴的陷入了沉思之中。

第五百零七章 混入

    ~日期:~09月18日~

    到了第三日早上，天還濛濛大亮，錦衣大漢、瘦削漢子一夥人就非常低調的從宅院內偷溜了出來，往星空殿出發。

    此刻剛剛j嚴結束，正好是允許眾修士出來活動的時間，但是因為天色尚早，城內其實並沒有多少人出現的樣子。

    如此一來，這七人更加的小心謹慎，人人緊張的只是悶頭趕路。

    只有為首的錦衣大漢，一邊飛行，一邊四下打量個不停。

    路上非常順利的樣子。幾人一路無事的驅器飛到了聖山四十九層。只要再過片刻時間，就可以到星空殿了。

    他們這才臉上一鬆，心裡都安心了不少。

    可就在這時，在前面開路的錦衣大漢，神色一變，停下了遁光。接著神情鄭重的一抬手做了個奇怪的手勢。

    後面之人見此，面色驟變的同樣止住了身形，一個個作出小心警戒之勢。

    “道友是何意，為何隱形擋住在下等人的去路。”錦衣大漢盯著前方無人之處，口氣森然的說道。

    與此同時，他的一隻手掌卻悄然無聲的按在了腰間儲物袋上。

    “呵呵，諸位道友不用緊張。在下雖然專門在此等候諸位，但是並無惡意，只是有事相求而己。

    一聲有些嘶啞的話語，從前方慢悠悠的傳來，接著無人之處忽然青光一閃，一個青衫修士雙手倒背的出現在了那裡。

    這人年約中旬，臉色蒼白，彷彿有病在身的樣子。

    但錦衣大漢等人一看清楚此人的修為，都不由得心中一驚，大升警惕之心。

    對方是和錦衣大漢一樣的築基後期修為，同樣處於假丹的境界了。

    “道友貴姓，我等能有什麼可以幫助道友的。”錦衣大漢目中閃過一絲寒色。口中卻冷靜的問道。

    “在下姓曲，一介散修而己。幾位不是要去星空殿嗎?能否將在下一察帶去。在下同樣想去外星海一趟。”青衫人很隨意地說出了讓對面幾人臉色發青的話來。

    錦衣大漢聞言，神色更是陰晴不定起來。

    他沉默一會兒，才強笑地否認道:

    “原來是曲道友，不過道友說什麼星空殿、外星海，這是何意。我等幾人只是辦一些私事，路過這裡而己。可和星空殿沒什麼關係。道友是不是找錯人了。

    錦衣大漢心裡打定了主意，雖然不知對方是何來頭，如何知道他們如此此行之事。但決不能輕易的承認。

    其他幾人並沒有胡亂的插言，似乎將一切都交予了大漢來應付了。

    “易道友何必如此的小心。在下既然此時出現在此處，道友以為憑這些話就能糊弄過去嗎?”青衫人輕笑一聲，輕描淡寫的說道。

    “口亨!你倒也知道的很清楚，連易某人都認識。”錦衣大漢心裡一凜，冷哼一聲後，按在儲物袋上的手掌不覺得青筋暴起。

    後面幾人不知從何處得到了暗示，默契之極的忽然四散了開來，一下將青衫人半圍在了中間。

    “幾位不會想要殺人滅口吧。不是曲謀自誇，以在下地修為。就是諸位一齊動手也不可能秒殺在下的。到時曲某大喊一聲，將星宮之人招來。不知幾位會有什麼下場啊?”青衫修士對幾人的舉動視若不見，反而悠然之極的說道。

    聽了這話。黑臉修士等人面面相覷起來，然後目光不由得落在了錦衣大漢身上。

    大漢此刻面色難看之極。

    他雖然尚未結丹，但一向自詡心計過人，什麼時候被一名築基期修士如此成脅過。

    但他也很清楚對方的成脅是真真切切的，可不是說笑的事情。

    於是他心中掂量了一下利弊後。只能強壓下怒氣的冷冷問道:

    “道友想要我等如何幫忙。我們可是和對方說好了是七個人，並且那傳送陣也最多一次傳送七名修士。

    多出了道友。對方肯定不會答應的。

    對了青衫人聽了這話。卻微微的一笑。

    “放心!我不會讓諸位道友為難地。我只要能進入殿中，自有辦法說服對方的。若是對方不同意。在下也不會勉強的，更不會壞了幾位道友地好事。

    “只是這樣!”錦衣大漢皺了皺眉，面上露出一絲懷疑。

    “就這樣而己!”青衫人十分肯定的說道。

    “好。若只是幫你引薦一下，這倒並非不可的。我等答應了。”錦衣大漢沉吟了一下，終於咬牙的答應了下來。

    “那曲某就多謝道友了!”青山人神色如常，似乎早料到了錦衣大漢的屈服，雙手微微一抱拳地說道。

    “既然道友也要去星空殿，那我們快走吧。時間己經耽誤了不少。對方恐怕等的有些不耐了。”瘦削漢子抬首看了看天色後，有些焦急地催促道。

    聽了這話，青衫人望了瘦削漢子一眼，並沒有說什麼。但錦衣大漢卻二話不說地一揮手，帶著眾人再次上路。

    他們飛遁的佇列，有意無意地正好將青衫修士圍在了中間。看來幾人的防範之心，還是絲毫沒有放下。

    青衫修士卻面色絲毫不改一下，不緊不不慢的隨著眾人前進。

    剩下的路程並不多，一會兒功夫後，幾人就來到了星空殿前。

    這時瘦削漢子突然加速，飛射到了前面，首先降落了下來。

    錦衣大漢幾人並沒有露出奇怪之色。

    畢竟先前和星空殿聯絡之人，就一直是此人。現在到了此處，自然也應走到前面，免得有什麼誤會發生。

    進入了星宮殿後，他們幾人儘量想保持從容之色，但還是不免露出忐忑之意。

    一進入了此殿，小命可就完全掌握在對方手中了。

    但一切似乎都很正常。原本應該出現的禁制並沒有出現。看來應該被裡面主事之人，提前關掉了。

    青衫人見此，臉上閃過一絲異色。

    但其他人卻寬心了許多，終於進入到設有傳送陣的大廳內，那裡有兩名身穿白衣的星宮修士正等著眾人的到來。

    “顧前輩，乾前輩!我等己經來了。你老人家這邊是不是也準備好了?”瘦削漢子一見二人，立刻滿臉陪笑的上前幾步，恭敬異常的說道。

    這兩名修士神色冷漠，見瘦削漢子如此一問，只有其中一個禿頂老者據傲的點點頭。

    “我們這邊有什麼好準備的。把靈石交上來，一人給一張傳送符，你們馬上就可以走了。但靈石的數目，不會少吧?”老者慢吞吞的說道。

    “前輩儘管放心，我們完全按照約定帶來的靈石。”錦衣大漢上前一步，同樣恭敬的說道。

    “你是易道友吧。果然修為不凡”禿頂老者在大漢身上淡淡打量了幾眼，說話的口氣客氣了一些。

    不過當其目光在其餘之人身上都轉過一遍，落在了韓立身上時，臉色又驀然一沉。

    “不是說是七個人?怎麼又多出了一個出來。這位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊?”禿頂老者臉色陰寒的問道，話裡充滿了質問之意。

    “他是……”錦衣大漢苦笑一聲，想要解釋幾句的樣子。

    “在下一介散修，同樣想傳送到外星海，聽說易道友等人有門路，就特意找上門來了，希望兩位前輩不要見怪。而若是前輩肯通融的話，在下願意出v倍的傳送費用。”韓立含笑的開口道，打斷了錦衣大漢的話語。

    “雙倍費用?”禿頂老者不禁一怔，但隨後偏頭看了一眼身側另一位面容儒雅的中年修士。

    “就算你出雙倍費用也沒用。傳送陣一次最多傳送七人，而我們只會開啟一座傳送陣，絕不會單為為你多傳送一次的。否則上面查了下來。很難瞞過去的。”這位中年修士，眉頭輕輕一皺，開口緩緩說道。

    “這點，晚輩自然也考慮過了。不會讓前輩為難的。所以，這位道友能否將你的傳送名額，暫讓在下一用。”韓立微然一笑，忽然轉臉衝身旁一人毫不客氣的說道。

    “你說什麼?”那人一聽這話，先是一呆，接著一臉的愕然之色。

第五百零八章 要挾

    ~日期:~09月18日~

    青衫人說話的物件，竟然是那瘦削漢子。這讓瘦削漢子滿是吃驚之色，目中還有一絲驚慌之色閃過，但

    馬上又換成了惱怒的神情。

    其餘之人也面面的相序，不知道青衫人此話是何用意。

    “道友放心！在下也不是白白的讓兄臺讓出名額的。在下這裡有兩顆五級妖獸的內丹，就權當讓出名額的

    報酬。想必道友不會嫌棄吧。”青衫人不緊不慢的說道，然後伸手往懷內一摸，不知從何處掏出了兩顆藍色

    盈盈的圓球出來。

    看他們散發的靈氣，正是貨真價實的五級妖丹。

    “哼，閣下一位僅憑兩枚妖丹，在下就會讓出名額嗎？”瘦削漢子望著兩顆妖丹，眼中雖然閃過貪婪之色，

    但隨後想起了什麼似的，還是冷哼一聲的拒絕了。

    青衫人聽了這話，並沒有動氣，反而詭異的笑了起來。

    隨後他嘴脣無聲的顫動了幾下，竟當著眾人的面給消瘦漢子傳音起來，不知說了幾句什麼話語。

    消瘦漢子開始還是滿臉不在乎之負，但只聽了數語後，臉色驟然煞了起來。

    “我要說的就是這些了。想必道友不會拒絕在下的交易吧？”青衫人一副悠哉的模樣，這句話他沒有用傳音

    之術，直接就說出了口。

    瘦削漢子神色緊張，額上竟隨青衫人的話語，冒出了絲絲的冷汗。

    “好！既然道友都如此說了，名額就讓與閣下吧！“在狠狠瞪了對方一會兒後，陰晴不定的瘦削漢子，還是

    一咬牙的答應了。

    但這話，卻讓一起來的其它六人神色一變。”張道友。你在說什麼？我們不是說好了要共進退的嗎？你現在怎麼“錦衣大漢面色一沉，盯著瘦削漢

    子冷冷地說道。”實在抱歉。在下恐怕要和幾位暫時非開了。諸位先走一步吧。等以後，再有機會一起合作吧。“瘦削漢子

    苦笑了一聲，無奈地說道。

    這下。錦衣大漢不再說什麼了。因為不光是他，即使其餘之人也都看出，這位張道友似乎被人家拿出了

    什麼把柄，不得不讓出傳送地名額。

    既然這樣的話，他們自然不好再說什麼了。

    好在雖然少了一人，但影響並不會太大。”哼！隨答應你們可以隨便換人了。“禿頂老者卻眉頭一皺。猛然一瞪眼的森然道。”顧前輩，我“瘦削漢子嚇了一跳，喃喃地想解釋的樣子，卻一時不知說什麼是好。

    可是這是青衫人手掌一翻，多出了兩個玉匣出來。接著一抖手。玉匣分別射向了禿頂老者和那位儒雅的

    修士。

    這兩人一見玉匣飛來，下意識的伸手接住了玉匣，然後不動聲色望向青衫人。”裡面是晚輩無意中得到的兩件寶物，就送予兩位前輩吧。“青衫人神態安詳地說道。

    對面二人互望了一眼，眼中露出好奇之色。因為他們瞬間就檢查過了玉匣，知道匣上並沒有做過神麼手

    腳。

    但為了小心起見，他們還是纖手只開啟了玉匣的一條縫隙。頓時有幾縷紅光射出。

    二人隨意的掃了一眼後，不約而同的現出驚喜之色。”這亮劍寶物，曲道友真要送予我們？“儒雅面容的修士，有些動容了。”前輩也清楚，這兩樣東西雖然珍貴，但以在下地修為目前還用不上，晚輩更希望能到外星海曲，好好的

    繼續潛修。“青山修士嘴角微微一翹，含著一絲笑意的說道。”呵呵！好，既然曲道友都送出這般重禮了。我二人也不是不講青面之人。道友就和他們六人一併傳送過

    去吧。“顧姓老者看著匣中之物，喜不自勝的說道，竟興奮的沒有和同伴商量什麼，就搶先應承了下來。

    乾姓修士雖然有些不快，但似乎同樣被手中之物打動了心思，並沒有在出口反對什麼，也預設了此事。

    這一幕，讓其餘幾人心中犯疑，幾乎都起了想看看匣中裝得是何物的念頭。

    但兩隻玉匣很快被禿頂老者二人合上了蓋子，他們自然不敢大模大樣的用神識探測，也就一無所獲了。

    只有錦衣大漢多啾了兩隻玉匣一眼，眼中閃過一絲驚異之色。

    雖然他同樣看不到裡面地東西，但聽青衫人的一番話後，”法寶“這個字眼卻不由自主的出現宰了其鬧中。

    難道這人送予對方的真是法寶不成？這個猜測，讓其心中一陣的駭然。

    不過未等錦衣膽寒細想此事，對面的兩位結丹期修士，同時從身上摸出了一塊白色玉牌，然後對著身後

    的一座傳送陣，開始口中唸唸有詞起來。

    看到這一幕，錦衣大漢等人沒有什麼異樣，青衫人卻長舒了一口氣，心理暗叫”繞幸“。”這些傳送陣果然被做了手腳，倘若不管三七二十一的硬闖過去，恐怕還是難以如願。看來拿兩件食之無

    味，丟之可惜的法寶，還真是用到了刀口上了。“

    心懷這樣的想法，青衫人自然是喬裝改扮，並用煉氣之術收斂修為的韓立。

    而拿玉匣中則放著一柄紅光閃閃飛到法寶。

    這兩把飛刀，正是當日被玄骨所害的胡月之物。

    如今倒被他順手鬆了出去。

    雖然說這樣沒有什麼特殊神通的法寶，韓立還有多件。但杜誒於一些結丹期修士老說，仍是珍貴異常的

    寶物。

    無需再花費時間陪煉威力，直接就可以使用的法寶，即使無法做到心神相通，並且威力也頂多發揮七成

    ，這也是許多普通結丹修士可遇不可求的事情。

    畢竟這麼多年來遺留下的法寶雖然眾多，但是大部分都在修士的鬥法中毀壞遺失掉了，即使有少部分現

    存的，也都大多掌握在一些元嬰期老怪或者實力國人的結丹期修士手中。

    還有一些，則被一些不知名的修士，小勢力偷偷隱匿了起來。

    象星宮這般的龐大勢力，自然收集的法寶眾多。但是同樣因為勢力過大的緣故，星宮內的結丹修士也數

    以百計。

    這二人都是結丹初期的修士，沒有立什麼大功的話，自然無法獲得多於的法寶賞賜。

    這二人現在意外獲得這飛刀法寶，自然是欣喜若狂了。

    瞪煉化它們後，立刻會讓它們的勢力大漲啊！

    至於，那瘦削漢子會乖乖的將那名額讓出來，韓立卻是真握住了對方的把柄。

    當日韓立見那瘦削漢子從星宮殿返回的表情實在有些古怪，就當夜潛入了其房內，將對方用祕術迷昏。

    雖然沒有什麼法術能做到真正控制對方神識，但是讓其在半睡半醒之間，用**之術和強大神識配合，

    讓其吐露部分深藏的心聲，還是能做到的。

    而韓立的運氣也算不錯，對方吐露的隻言片語中，果然透露了他和兩位星宮修士故意抬高傳送費用，來

    壓榨其他幾人的資訊。

    韓立如今稍微用此話一要挾，外加兩枚妖丹的誘惑，瘦削漢子果然心驚膽顫的乖乖就範了，甚至絲毫不

    敢硬挺下去。或許他以為這一切，都是兩名星宮修士故意洩露的吧！

    隨著咒語之聲在殿內迴盪，那座傳送陣四周白光閃動，接著一陣清鳴聲傳來，法陣四周的白光驀然消失

    了。”好了，平常這座殿內諸事的還另有一人。但是湊巧他這二日有些事情要辦，被派出了星宮殿。否則，就

    是你們出太多的靈石，我二人也不會收的。現在你們吧靈石交上來吧。“禿頂老者看了看被撤銷了禁制的那

    座傳送陣，就轉過頭來杜誒錦衣大漢等人毫不客氣的說道。

    這幾人聞言，立刻早就準備的紛紛掏出了一個儲物袋，遞給了老者。

    韓立則又拿出了兩個妖獸的內丹，這讓禿頂老者略露出了一絲詫異之色。

    一一檢查了一遍後，土豆老者滿意的點點頭。這時儒雅面容的中年修士，才伸手掏出了幾張符錄來，分

    別遞給了韓立幾人。”這些傳送符，你們帶在身上。現在可以走了。“他一指那傳送陣，冷冷的說道。

    其它人還有些遲疑，韓立卻二話不說的先走了過去。

    他倒不是藝高人膽大，而是早用神識飛快掃描了這傳送陣，的確一切很正常的樣子。

    而這傳送陣前面的石碑上，銘刻著”奇淵“二字。

    韓立腦中杜誒這名字沒有什麼特殊的印象，看來所去的島嶼應該也沒有什麼特別之處才是。

第五百零九章 再臨外海

    ~日期:~09月18日~

    錦衣大漢幾人見韓立過去了，稍遲疑了一下，先後也走了過來。

    見韓立七人都老實地踏進了法陣中，乾姓修士臉上露出一絲笑意。一掐法決，手指上浮現出了點點白光。

    “我二人私自放幾位道友去外星海，幾位不會在外面亂講什麼吧?”他盯著手指上的白光。忽然大淡淡的問道。

    “當然不會，前輩能如此通融，我等感激還來不及呢。怎會做這種小人之事?況且我們說了。又能真把兩位前輩怎樣?”錦衣大漢倒也機靈的很。馬上一臉賭咒之色的說道。

    “很好，你們明白這點就好，我二人也是算是星宮小有地位之人。就是上面知道了也頂多訓斥一下而已，不過，若有什麼流言從外面傳出。我和顧道友也不是心慈手軟之輩，另外，聽說你們怕我們突然翻臉，身上都帶了感應珠，倒也考慮的周全啊，不過。有點多此一舉了，我二人還不至於為了點靈石，就壞了自己名聲。”他盯著錦衣大漢。臉上帶寒意地說道，同時目光往其餘幾人身上也掃了一下，但不知為何。竟跳過了韓立。

    “前輩真是明理之人。晚輩是以小人之心度君子之腹了。”錦衣大漢勉強的一笑。背後隱隱出了一身地冷汗。

    “哼!不用說廢話了。你們好自為之吧!”乾姓修士不想再說的樣子。手指一彈，那道隱現的白色法決。打在了傳送陣上。

    頓時，法陣四周地靈石同時白光大盛。接著法陣中的七人在光霞中不見了蹤影。

    “怎麼回事?不是說好了給他們假地傳送符嗎?你怎麼拿出的是真地。這和我們開始時商量地不太一樣?”禿頂大漢見韓立等人真的就這樣傳送走了。忽然神色一變。驚疑地問道。

    “若真能拿假符出來，你還以為我會手下留情不成!那個贈我們法寶地傢伙，根本是個元嬰期地老怪物，假符一拿出來，我們馬上會被其惱羞成怒地反滅掉了。”乾姓修士冷哼了一聲，沒有什麼好臉色地講道。並摸出一塊絲帕，擦了擦額上此時才出現地冷汗。

    “元嬰期?乾兄，你不是說笑吧?那人明明只是築基後期而已。”禿頂老者先是一曙，接著臉色大變地說道。

    那留下沒有走地瘦削漢子。聽了這話，更是一臉的茫然。

    “顧兄應該知道，我所養地靈獸‘厭瑙’。它別地本事沒有。但是在感應別人神識方面。卻是靈敏地很。”乾姓修士一翻手掌。一隻酷似小貓的靈獸，出現在了手腕處。

    此靈獸兩耳如兔子般細長，一出現後就閃著碧綠地眼珠，四處打量個不停。看起來非常可愛地樣子。

    “對方氣息和神識，一開始地確收斂的非常隱祕。即使厭瑙也沒有發現什麼異常。但是在將傳送陣禁制解除後。對方用神識偷偷檢查了一下法陣。藉此機會它才發覺有異地。我這隻厭瑙獸，即使結丹中期修士地神識都可以探測出大小，後期修士地也能有個大概的反應，可是這次它除了在我袖內不停地發抖外。根本沒有任何具體地迴應。只是告訴我對方地神識深不可測。這種情況，我只有在帶它去見幾位長老之時，它才出現過的。”乾姓修士一邊說著。一邊輕撫著手中地厭瑙獸。有一絲後怕地說道。

    “這麼說來，對方真是元嬰期修士了。”禿頂老者也開始滿頭大汗了!

    “即使不是。也是結丹後期的修為。滅掉你我，同樣不會費多大力氣的。”乾姓修士十分肯定地說道。

    “這多虧乾兄機靈!若是拿出假符。我們還真是自尋死路。我說此人如此輕易地贈送我們一人一件法寶。卻一點痛惜之意沒有。原來是那些老怪物中地一位，不過將對方傳送到外星海。會不會惹下了什麼大麻煩?”老者想起了什麼似地，心驚肉跳地又問道。

    “能有什麼大麻煩?對方應是一位散修中地元嬰修士。估計不想捲入我們星宮和逆星盟的大戰，才借路去外星海的。不會有事地!當然。有元嬰期修士從我們手上傳送到外海的事情。還是決不能讓上面知道的，否則，一定會被嚴懲的。”

    乾姓修士寬解了老者兩句，但說到後面的話時，懦雅的面容忽然陰沉了下來。然後。不懷好意地目光盯上了還在旁邊聽得目瞪口呆地瘦削漢子。

    被乾姓中年人森然眼神一望，瘦削漢子機靈打了個冷戰。一下意識到了什麼。

    他急忙後退了幾步，滿臉驚慌地說道：

    “兩位前輩剛才說地。我什麼都沒有聽道。更不會亂說的，我……”

    瘦削漢子地話還沒說完，一道黃光就無聲地從後面飛來。圍著其詭異的一繞後，整個人瞬間被斬切成了數截。

    “這種事情，當然不能再多一人知道，本來看在你和我還有一點關係上。想放你一馬地!可惜你地運氣實在不怎麼樣!”衝黃光伸手一招，禿頂老者召回了法寶陰陰的說道。

    接著一團火球從又從其手中射出，屍體馬上在火光中化為了灰燼。

    那乾姓修士見此。才滿意的點點頭。露出了放心之色。

    傳送陣另一頭。韓立和其餘六人在一片白光中。出現在了一間破舊地石屋中。

    韓立目光略微一掃，就看到石屋角落裡，一位看起來有些瘦弱地星宮修士。正在和一位滿臉疤痕的灰袍修士說些什麼話語。

    一見韓立七人出現。這位星宮修士不禁眉頭一皺的打量他們幾眼。但隨後就絲毫興趣沒有的回頭和灰袍人繼續說話。

    “我說過了。上面有規定，現在傳送陣只能單向傳送。能出不能進，我身上的傳送符也被上面派人收走了。就連自己也無法回去的，道友逼迫我是沒有用地。”這位看護傳送陣地修士衝疤臉修士。沒有好氣地說道。

    “胡說。前幾日不還有人剛剛回去，我一來怎麼就變成單向傳送了。”疤臉人同樣惱怒異常地嚷道。

    “哼!反正解釋過了。你愛聽不聽，在下沒有義務多說什麼。”星宮修士瞪了對方一眼。就不再理會地盤膝坐下。直接閉目養神。

    “你……”灰袍人見對方不再理會自己臉色血紅。卻毫無辦法。

    向對方動手。他自然沒有這個膽子，一時如熱鍋上地螞蟻。在原地團團亂轉。

    不過馬上他的目光。落到了正從法陣中走出的韓立等人身上，忽然面色一喜。

    “不知幾位道友是否剛從星城而來?”他幾步走上前去，衝著明顯是首領模樣地錦衣大漢一抱拳，客氣地問道。

    “不錯。我等剛過來地。道友有事嗎?”錦衣大漢看著眼前同樣築基後期的疤臉漢子。不敢過分怠慢。但心裡隱隱猜到了對方想說些什麼。

    “在下許雲。來外星海已經數年了，能問下，現在的內海真出了個逆星盟，並且即將開戰嗎?”他滿懷希望地問道。

    錦衣大漢看到對方這幅表情。哪還不知對方最想聽到什麼訊息，但是實際情況。只能讓對方只是更失望而已!

    於是。他也沒有絲毫隱瞞的講道：

    “的確正魔兩道組建了逆星盟。而且那邊地大戰。馬上就要開始了，我等幾人就是不想捲入其中。才傳送過來地，恐怕許道友暫時無法回去了。”

    “怎會這樣!我好不容易攢夠了材料。正想回去給犬子煉丹服用。這下豈不耽誤了。”灰袍人一聽這話，怔在了原地，隨後疤痕的臉上全是沮喪之色。

    這些人聽了這話，一陣地無語。

    他們是絞盡腦汁的想要到外海，如今這人倒是費盡心機的想要回去。真是無奈啊!

    “在下易敬，這幾位都是在下地摯友。許道友既然在此生活了數年，能否等介紹一下奇淵島的情況。我等不會讓道友白忙乎的。願意付些靈石作為報酬。”片刻後。錦衣大漢眼珠微轉。忽然熱情之極衝灰袍人說道。

    “報酬就算了，剛才閣下回答了在下地問題，如今只當回報就是了。道友有什麼疑問儘管問吧，許某知無不言。”疤臉漢子雖然還是垂頭喪氣的神情。但卻強打精神地說道。

    頓時錦衣大漢及身後諸人，全都露出喜色。

    到了這般陌生的地方。能有人講解一下此地地情況。自然對他們大大地有利。

    韓立看到這一幕。微微的一笑。雙手抱肩地站在其他人身後。同樣想聽聽對方如何說的。

第五百一十章 黑石城

    ~日期:~09月18日~

    “這裡說話不有些不方便。許道友，我們到外面再聊如何？”錦衣大漢看了看石屋四周和那名角落裡的星宮修士，建議的說道。

    “外面？好吧。”疤臉漢子無所謂的答應道。

    錦衣大漢大喜，但隨後想到了什麼似的，一回頭，竟對韓立也擠出了一絲笑容。

    &quot曲兄，不如一起聽聽，也許我們可以合作一下呢！“錦衣大漢露出了想拉攏韓立的樣子。

    韓立聽了這話，眨了眨眼睛，笑了起來。”好吧，曲某正想聽聽呢。“韓立笑著說道。然後毫不在意的抬腿就走，搶先出了石屋。”怎麼？這位道友和幾位不是一路的？“疤臉修士見到此幕，感到有點意外。”他只是和我們一起傳過來的，以前並不認識！“黑臉中年人似乎對韓立還抱有一絲敵意，忽然開口說道。

    這話，讓那錦衣大漢皺了一下眉，但並沒有說什麼。

    而許雲點點頭後，同樣沒有什麼表示。

    幾人先後也走出了石屋。

    這使得韓立，已經站在屋外，正驚訝的四下打量個不停。

    這裡和韓立上次去過的凝翠島，可說是截然不同。

    他們出現的地方，竟是一座小型城市之內。

    雖然不大爺很簡陋，方圓只有二十餘里，但的確是一座用黑色石頭砌成的城市。

    兼有傳送陣的破舊石屋，就處在這座石城的中心位置，建在一座類似祭壇楊的高臺之上，四面還各有一個陡直的石階。

    因為所處的地勢較高，所以站在這高臺之上，四周一覽無遺。

    城市周圍，象徵似的圈著一度高約三四丈的石牆。在石牆外面丈許的地方則閃爍著一層凝後的白色光罩，將整座城市護在其中。

    但在石牆之內，則都是大小不一的高打石屋。

    但奇怪的是，並沒有閣樓之類的存在，都事清一色的平房。

    猛一看，雖然城內滿滿的都是屋子，但實際上卻並沒有多少**建築。不是一些石屋連成了一片，就是某些平房佔地面積實在驚人。

    動不動就數十丈之廣。

    而更讓韓立愕然的是，此刻這座石城內。竟然還有一些凡人和修士混雜一起，在四周粗燥的黑石道上走來走去，不是匆忙的進出一些石屋。

    若僅是這樣倒也沒什麼。讓韓立吃驚的是，這些凡人經大多是年輕的美貌女子，一個個打扮的如蝴蝶般豔麗多姿。另外一些凡人則是一些身強力壯的漢子和清秀些的少年、ha女。

    韓立正在有些發呆的功夫，錦衣大漢等人也在疤臉漢子的帶領下走出了出來。他們見到這座小城，統一一臉的震驚。

    要知道，他們既然打算要來外星海，自然也將所有的妖獸島都會提前瞭解一些的。可以前所看的資料，哪有和這完全相符的。”劉道友，把以前記有奇淵島資料的玉簡拿出來。重新看一下，難道我們看漏了什麼。”錦衣大漢臉上閃過一絲異樣後，沉聲的說道。

    “我，我再看看！”那姓劉的夫人急忙應聲的去翻儲物袋。

    “幾位道友不用找什麼資料了，你們以前看到的奇淵島資訊，大部分都是偽造的。當然會感到意外了。”許雲卻一擺手，制止了婦人找玉簡的舉動。

    “偽造的，這話是什麼意思？”錦衣大漢神色一變。

    “很簡單，這座奇淵島和其他的妖獸島不一樣。凡是從此到返回的修士都被嚇了嚴令，只能統一口徑的洩露同樣的資訊。否子就會大禍臨頭的。易道友你們到了此島，我真不知道ji委應該說是走運，還是應該說是倒黴！”許雲似笑非笑的講到。

    “統一口徑！雖能做這樣的事情，難道是星宮。”劉夫人露出了不安之色。

    “雖然不是星宮，但是這裡的確被一股強大勢力統治著。這股勢力即使星宮也不願意輕易得罪的。”許雲嘆了一口氣說道。

    這話一出口，一旁的韓立雙眉跳動了一下，更別說錦衣大漢等人了。

    他們此刻面面相許起來！

    “嘿嘿！其實這裡也不是你們想象得那麼差，甚至在某種程度上說，說不定還有某些修士求之不得的好地方。”

    “這座黑石城是奇淵島上的第一座城市，也是唯一座城市。只要你有實力或者大把的靈石和妖丹，這裡就是修士的樂園，可以享受和購買你在其他妖獸島上無法得到的東西，無論是頂級的雙修爐鼎，威力奇大的法寶、價值連城的靈獸，百年難遇的材料，這裡都應有盡有。”疤臉修士一笑之後，竟猛然改用一種充滿yu惑的口氣大聲說道。引得附近經過的幾名凡人和修士多看了這邊幾眼，但隨後就若無其事的各行其事了。

    不過這話聽到錦衣大漢等人耳裡，卻更加的驚疑不定。

    而韓立仍神色如常的向四周繼續張望著，似乎根本沒聽到這話一樣。

    這情形收進了那疤臉修士眼中，有些驚訝的多看了韓立兩眼。

    “許兄能否詳細介紹一下此地？”錦衣大漢深吸了一口氣，沉聲的問道。

    “當然可以，既然我也一時走不成了，就先帶幾位一邊逛逛，一邊給諸位解說下吧。這可比在下光空口說管用多了。只要諸位道友以後有了什麼好處，別忘記許某就行了。”許雲似乎完全從沮喪中恢復過來了，異常爽朗地說道。

    “那就有勞許兄了。這裡似乎真和一般的城市不大一樣。”錦衣大漢盯著一位男修士，面露一絲訝色的說道。

    這位男秀在街道上摟抱一位凡人女子、大模大樣的走著，而一旁經過的其他凡人和修士，都視若無睹的樣子。

    許雲見此微微一笑。也不再說什麼的，這就帶著幾人往附近一座面積不小的石屋走。

    這座黑石屋韓立早就注意到了，他就是城內佔地最廣的巨屋之一。

    遠遠看去，在這屋子門口處站著兩名謠言的凡人女子，而有不少的修士頻繁的進出此地，這兩名女子都是一臉笑容相迎。

    “記住！這裡雖然不是天星城，但是除了一處特殊的競鬥場外，城內同樣嚴禁鬥法爭鬥的。而觸犯的下場，除了形神被滅外，絕沒有第二條路可走。”在路上，許雲開始神社鄭重的叮囑道。

    &quot不會吧，這懲罰好像比天星城還要嚴重！“黑臉中年人聽了，嚇了一跳，有些吃驚的說道。”的確比天星城嚴重的多。但同樣，進入此後城的修士也因此可以完全放心，安全無憂的。據我所知，凡是在城內尋仇動手的傢伙，還沒有一個能活著逃離此城的。畢竟此城內時刻都有一位yuan嬰期前輩坐鎮的。“許雲慢慢的講解道。”yuan嬰期修士！“錦衣大漢，不僅神色大變，區域及認同一臉的駭然。

    韓立更是心中一凜，警惕心大起。”好了！有什麼話，等到裡面再說吧。“在兩名yan女的笑容中，錦衣大漢等人隨著這位疤臉修士，忐忑不安的進入了石屋內。

    韓立目中異色閃動，也好奇心大起的跟入進去。

    一進入大門，竟是一張巨大的扇形屏風擋在面前。

    此屏風顏色粉紅，上面畫著一張仕女圖，畫中女子雖然只是lu出背影，但變幻飛舞不停，隱有紅光透出，竟是意見品階不低的法器。

    屏風兩側則各有一個不大的半圓拱門。

    而屏風前，有名三十許歲的女修，一身淡青的宮裝，正gaxing的站在那裡嗎和一名男修士輕笑著說些什麼。<hu女性的風情，言談輕笑之間，更是散發出一股動人xindng的yunwei。

    那名男修和他都是一樣的築基中期的修為，但卻被其an得兩眼發直，不停的liuuhu。

    不過，這位女子一見許雲等人進來了，頓時兩眼一亮，輕拍一下手掌後，從屏風後馬上走出一名年輕的凡人女子，在這男修戀戀不捨的目光中，帶著他轉入了屏風之後了。

第五百一十一章 海淵妖獸

    ~日期:~09月18日~

    “這不是許道友嗎?可聽說道友要回天星城了。還無法傳送嗎?”這女子的聲音嬌柔糯軟。讓聽了人舒服之極。

    而韓立卻不經意地眉頭一皺心裡苦笑不已。

    好像他見到的大部分女修，似乎都修煉過媚術祕功。雖然眼前女子地媚術遠不及紫靈、元瑤等人，但讓一些低階男修心神迷醉，還是輕而易舉能做到地。

    想到這裡。韓立目光略一掃視。

    錦衣大漢和許雲還能面不改色。其餘的男子則神色不自然起來。目光有意無意的在這女子身上轉動不停。

    “這幾位是新來地道友，我帶他們見識一二的，至於迴天星城。我看一時半刻是走不掉了，沒想到傳言都是真的，那邊真的要打起來了。”許雲有些不甘心地恨恨道。

    “留在這裡也不錯，要真是走了。妾身豈不是又少了一位主顧。”明婦人一掩杏脣。明眸秋波流動。笑吟吟的說道，那種成熟女子的誘人風情。直看著黑臉修士等人眼都不眨一下。就是兩名女修也面紅耳赤起來。

    “明夫人，這些人都是在下邀來的!快給在下一個標牌吧。”許雲叫出了婦人地名字。對此女當面施展媚術有些不滿了。

    “嘻嘻!知道了。這二位道友地修為定力都不在許兄之下。看樣子。在這奇淵島呆下去絕對沒有問題。”明夫人輕輕一笑，掃了韓立和錦衣大漢兩眼後。臉上地媚意一收。真成了一位相貌普通的平常婦人。

    變化之快。讓對面的其他人先是一愣。接著清醒過來地滿是尷尬之色。

    “啪啪”兩聲，此女拍了兩下手掌，從屏風後又轉出一位年輕地凡人女子。

    “帶許仙師到拍賣室去。拍賣應該才開始不久!”明婦人衝這凡人女子冷冷地說道，然後一抬手，一塊翠綠色牌子扔給了許雲。

    許雲接過這所謂地標牌。看也不看地隨著凡人女子向一旁地側門走去。

    韓立等人自然緊隨其後。

    在跨國側門地瞬間，韓立感到了一絲靈氣的異動。似乎進入了某種禁制之中。神色不禁一動。但隨後就恢復了正常。

    眾人的眼前一亮，屏風後竟然別有天地!

    一道兩丈寬的長長走道。將後面地石屋化為了兩座面積不小地大廳。

    左邊的大廳寬敞明亮，除了幾根高大地黑石柱外。一點遮擋都沒有。而且裡面熱鬧之極。

    有近二三十名修士待在那裡。並排起了長長地隊伍。而這些修士不論男女，都有一名年輕的凡人女子作陪一旁。雖然有些男修用色迷迷地目光打量著這些衣著實在不多的凡人女子，但是頂多口中調笑幾句，卻沒有一人真的動手動腳，似乎在忌憚著什麼。

    隊伍盡頭則是一間不大地小屋。屋門上白光閃閃。排隊地修士只要用手中地玉牌往門上一按，人就可以進去了。但是每次都只能進入一人地樣子。

    而右邊地大廳，則徹底被一層淡藍色光幕遮蔽住，根本看不清裡面地任何情況。

    “這裡叫做明珠軒，是專門收購修士在海外地收穫、將其換成靈石地地方，或者自認東西昂貴。經鑑定之後直接參加拍賣也行，這座城中還有同樣地經營場所數處，由不同地勢力開辦地。每一個勢力背後都有一位元嬰期修士在撐腰。否則在外海這種無法無天的地方，無法站住腳地。”

    “有這麼多元嬰期修士!難道是四大商盟?”那位劉婦人聽了這話倒吸了一口驚氣。喃喃地說道。

    “四大商盟。這裡可沒有他們插足的份兒。也許其它妖獸島都被四大商盟壟斷了，但這座奇淵島。卻是唯一一座完全由眾多勢力聯手控制的妖獸島，這些勢力也許在內星海單獨一個，根本無法和四大商盟抗街。但是聯手以後即使星宮也不敢輕易地得罪，不過，他們的聯手也只限於這座奇淵島罷了。”許雲不緊不慢的說道。

    “聽許兄的口氣，這奇淵島難道有什麼特別之處嗎?竟然讓這麼多勢力。為此敢和四大商盟較勁!”錦衣大漢也是心機過人之輩，一下就聽出了其中地蹊蹺之處。

    “呵呵!易兄猜地沒錯，這裡既然起名奇淵。就是說附近海域。地確有一座深不可測的妖獸海淵。那裡經常會出現其他妖獸島難得一見地高階妖獸，據說還有八級以上妖獸出現過，為了這些高階妖獸。這些勢力背後的元嬰期高人當然不容許四大商盟再次獨佔了。聽說剛發現那處妖獸海淵時，這些勢力和四大商盟大戰過數場，後來還是星宮出面進行調解。最後不知商談的什麼條件，反正此島就此交予這些勢力聯手管理，這座奇淵島的真實情況，也被嚴禁外洩到內星海去，否則，就要受到這些勢力地聯手追殺和滅口。”許雲神色如常地解釋道。

    聽到這裡。韓立震驚不小。錦衣大漢等人更是聞言色變。

    “八級以上妖獸。那不是和元嬰修士差不多的存在，此地真有這種妖獸?”錦衣大漢再也無法保持鎮定了。

    “這個就不好說了，我也沒有親眼見過，不過七級妖獸的的確有人撲殺過!那顆七級妖丹就是在這座明珠廳拍賣出的天價。最後被一位元嬰期前輩競買走了。”許雲有些羨慕地嘖嘖說道。

    “聽許道友的意思，海淵的妖獸似乎比普通海域更好找一些，是這樣嗎?”一直沒有說話地韓立，輕皺了下眉宇，還是開口了。

    “海淵的妖獸地確較容易尋覓些。不過也因為那裡高階妖獸頻出地緣故。同樣在那裡被滅的修士，也數不勝數了。”許雲有些意外的望了韓立一眼，想了想說道。

    聽到這些話。沒有去過其他妖獸島的錦衣大漢幾人還有些半信半疑。

    韓立心裡卻對海淵有了個大概的認識。

    這裡顯然是個收穫和危險並存地地方，怪不得。如此地奇特!

    就在韓立默然不語的時候。那帶路的凡人女子卻恭敬地問道：

    “幾位仙師。是打算先去鑑寶廳，還是直接去競寶廳。”

    “鑑寶廳沒有什麼看的，只是有不認識地東西讓那鑑定師看一下。直接換成靈石或者參加拍賣罷了，我們直接去競寶廳就行了。那裡的東西，才會讓諸位道友大開眼界的。

    許雲顯然對這裡熟悉異常，未等那凡人女子帶路，就率先向那右邊的大廳走去。

    在接近光罩之時，他二話不說的用手中的玉牌輕輕一劃。就開出了一個圓門。然手衝韓立等人一招手後，走了進去。

    錦衣大漢等人到了此時。自然不會再客氣的了。魚貫而入。

    “你不用進去?”韓立看了一眼。恭敬站在門外的凡人女子。有些好奇的問道。

    “我們這些凡人，是不允許能進競寶廳地。妾身在外面等著諸位仙師就可以了。”凡人女子衝韓立含笑地解釋道。

    韓立點點頭，不再說什麼的也走進了藍色光幕中。那光幕自動合上了。

    面簡陋異常，除了一些木椅外，就在大廳地盡頭有一張數丈長地石臺。

    石臺後正有一名老者。手託一件藍光閃閃的石頭，口若懸河的說些什麼。

    而他對面。或站或坐地有數十名各階修士，有煉氣期，築基期，就是沒有結丹期地高階修士。

    “這塊藍光石是煉製水屬性法器的絕佳材料，原主人現以五百靈石地低價拍賣。老規矩，一次至少加價三十靈石。現在可以開始競價。”石臺上地老者洪聲地說道。

    “五百三”

    “五百八”

    “六百靈石”

    老者的話一說完。下面地修士就有許多人開始出價了，雖然談不上什麼火爆踴躍。但還是在近七百的價格。被一位築基期年輕修士買走了，當場付清靈石，馬上就領走了東西。

    “下面。是一件土屬性法器……”老者幾乎沒有歇息地繼續拍賣下一件物品。

    韓立自然不會對什麼法器有什麼興趣。目光在光幕中一掃，就看見了站在大廳角落裡低聲交談的許雲諸人，於是神色不變的走了過去。

第五百一十二章 女修爐鼎

    ~日期:~09月18日~

    “這裡好像和普通拍賣沒什麼區別，許道友專門帶我們到這裡。真能見識到什麼奇特的東西?”錦衣大漢幾人中的劉姓婦人。正有點疑惑地向許雲問道。

    “放心!這裡地拍賣雖然很頻繁。幾天半月就舉行一次，但是有幾種特殊的拍賣品，每次都會出現的。雖然它們並不是拍賣中最貴的東西，但在內星海確實輕易見不到地。”許雲露出幾分神祕之色地說道，但隨後見韓立過來了。善意衝他一笑。

    韓立隨意地點點頭。忽然問出一個讓對方有點意外的問道。

    “許道友，這座黑石城有多少修士?看起來修士並不太多。”

    “曲兄真是目光如炬!黑石城除了幾家客棧可以暫時留人居住外。一般沒有什麼外來修士常住的。高階的修士，都會在其他島嶼擁有自己地洞府，低階地則聚整合一些小村小鎮和凡人居住一起，黑石城的修士都是來買賣東西地。而且越是低階修士跑的越頻繁一些。”許雲倒是坦然承認道。

    “不是說，只有築基期以上修士才能在外海存活下來嗎?怎麼會有這麼多凡人和煉氣期修士。”錦衣大漢沉默了一會兒。問出了韓立也有點疑惑地問題。

    “易兄這話問到關鍵之處了。這是奇淵島和其它妖獸島另一個最大的不同。”

    “其他妖獸島，都是一些高階修士專門為了捕殺妖獸而傳送過去地，一般積攢了夠多地收穫後。就會返回內星海地，而在奇淵島，在海淵被發現的一些年後，在附近海島上這些勢力找到了幾座靈石礦，並開闢了一些修煉所需的其它原料產地。基本上可以自給自足了，如此一來，一些修士也拖家帶口地傳送過來，沒有靈根地凡人和低階修士就自然而然地出現了，我還聽說。管理黑石城的這些勢力。正在慢慢地將主要人手從內星海轉移到這裡。估計再過數萬年地時間話，這裡也許將變成第二個內星海吧。不過除了這座黑石城，其它島嶼地凡人和修士村鎮大都談不上什麼絕對安全，經常有小型村鎮被一些突然冒出地高階妖獸給滅掉，這裡正在走當年我們祖先剛到內星海時的老路子而已。”許雲神色平靜地說道。

    但這話。讓其他人聽得目瞪口呆起來。

    “星宮和其他地勢力難道不過問這裡地一切?”錦衣大漢輕吐了一口氣。沉聲地問道。

    “這裡要繁榮到和內星海一樣，還早著呢，況且光是內星海之大就夠他們折騰得了，誰有時間管這裡，他們巴不得，這些勢力將主要人手精力都放在奇淵島這兒，否則。現在地內星海恐怕更混亂了。”許雲冷哼了一聲地說道，顯然對星宮忽然封閉了傳送陣之事，還是一肚子地悶氣。

    錦衣大漢幾人聽了這些話。覺得很有道理，互望了幾眼後不再提此話題了。

    他們這些小修士，還是少打聽這些勢力之間的事情較好一些。省得惹禍上身了。

    又賣掉幾件法器和原料後，一名藍衣中年人捧一個紅色錦盒，出現在了主持拍賣地老者身後，盒中放著一枚白中帶紫的拳頭大圓球。

    許雲見此，卻精神一振起來。

    “諸位道友注意了。下面就要到了這奇淵島最主要地拍賣品之一，妖獸地幼卵。其中可不乏珍品地。這些東西在內星海是天價地靈石，在奇淵島可便宜多了，因為除了一些特殊的獸卵外。大部分的幼卵是無法通過傳送陣的，它們被人帶著傳送的下場。只有變成死卵而已。因此每當一些珍稀妖獸卵現世時。一些知道奇淵島實情地高階修士，也會專門傳送到黑石城來競買靈獸。等孵化靈獸後，再花費些時間培養到可以傳送的階段，才回內星海去。”

    “妖獸卵!”錦衣大漢眼睛驀然一亮。想培養一名高階妖獸。這可是此位夢想已久地事。情。

    其他幾人臉上也都露出驚喜之色。

    照這樣說來。他們以後豈不也有機會擁有自己的靈獸。在內星海找一個好靈獸，可是千難萬難啊!

    “妖獸紫雲鷹的幼卵，成年後四級土屬性妖獸，一身鋼羽堅硬似鐵。雖然只會一個簡單的護盾法術，但是飛行速度極快。可堪比上階飛行法器。一雙利爪能輕易撕破築基期修士地護罩，算地上是稀罕的妖獸品種了。絕對是築基期道友們的最佳選擇，底價靈石兩千，每次加價一百，競價開始!”老者似乎對這獸卵信心十足。只是匆匆介紹了一下，就毫不遲疑地開始拍賣了。

    而下面地修士果然有多人看上了此物。老者的話音剛落。馬上就有人出價了。

    雖然四級妖獸對結丹期修士來說根本不值一提，但對這些築基期修士來說，卻是正合適的。

    因為太高階地靈獸不但價格昂貴，而且成年週期也比低階靈獸長久地多。即使用些祕術催生。他們也等不起地。

    “兩千五百靈石!”

    “兩千七!”

    “三千!”

    ……紫雲鷹地獸卵，很快就突破了三千地價格。最後以三千三地靈石被一位女修士興奮異常的買走了。

    “地確比內星海便宜的多了，若是在天星城。這樣一枚飛行靈獸卵。最起碼也要五千以上地靈石吧!”黑臉中年人盯著女修手中地獸卵，喃喃的說道。

    除了韓立外。包括錦衣大漢在內的其他人，兩眼發亮起來。

    許雲將這一幕看到眼內。不足為奇笑笑而已。

    下面，老者又以不菲地價格，拍賣掉了一枚三級和另外一枚四級妖獸的幼卵，就結束了靈獸卵的拍賣。

    “這是什麼?”看到再一次帶上來地拍賣品。劉夫人不禁臉色驟變。其餘人等也是一臉的愕然。

    因為那拍賣老者身旁。現在站著兩名年輕貌美地女子，雖然都只是煉氣期二三層的樣子，但地確是貨真價實地修仙者。但看她們被低眉順眼被帶上來的架勢。這次地拍賣品竟然就是這兩名女修。

    許雲見此沒露出什麼意外之色，反而用眼神示意幾人聽那老者說些什麼。

    “下面提供煉氣期低階爐鼎四名，她們只修煉過基本的五行功法，每一個都是絕對的完璧之身。但根據她們地要求，拍買她們地修士必須有築基中期以上的修為才可，底價每名靈石兩千，下面拍賣開始……”

    自從老者叫人將這兩名女修帶上來之後，下面地諸多男修就開始用火熱地目光打量著這兩名女子不停，但是老者地話音落下好半天后。卻半天都沒有出價，甚至坐在韓立等人前面不遠的兩名男修，還小聲議論著什麼。

    “兩千靈石買一個兩三層的爐鼎有什麼用。若真想要個婢女侍妾的話。還不如到其它地方買個凡人女子呢。到時年老色衰了，再花點錢打發走就是了。但若是築基期的爐鼎。就是花再多的靈石，我也願意。”

    “你做夢吧，你以為你是結丹期地修士，不要忘了這裡地規矩，築基期爐鼎根本不是我們能夠染指的。就是允許。那種天價還不如買一個好點的靈獸卵更划算點呢。”

    聽到這些談話。韓立心裡雖然還驚訝不已，臉上地震悚之色己漸漸消褪了。

    他以前就聽說過。有些勢力在暗地裡專門培養一些年輕的女修士作為爐鼎之用，甚至有些高階修士還將這些女修當作禮物一樣送來送去。但不管怎麼說，在內星海地可沒有公開拍賣女修爐鼎的，此處的這種行徑。還真讓他嚇了一跳。

    錦衣大漢諸人的神色也平息了下來。

    畢竟爐鼎的存在也是修仙界人人心知肚明的事情。但是劉夫人和另一名年輕的女子。同樣身為女l性。還是有些不自在地樣子。

    “幾位道友不用驚訝，這些女子都是自願當別人爐鼎地。沒有任何人強迫。她們基本上都屬於那種靈根資質不好。靠普通修煉方法很難修煉到高層的女修，家裡沒有什麼先輩高人可以依靠。各個勢力也都看不上她們。不願花費靈石去培養，這樣一來，在外星海這種地方，普通凡人的工作她們不屑去做，而到外面捕殺妖獸，又是找死地事情。也只有稍微修煉有成後，就主動當修為高深些男修地爐鼎了，這樣不但可以為家裡提供一大筆靈石。而且自身也有了一定地依靠，若是能討得男修士地歡心。成為傳妾之類的存在。或許別有一番機遇呢，當然，也有靈根資質不錯。因為其他原因。主動當別人爐鼎地高階女修，不過。這樣地爐鼎不允許低階男修參與競買地，這種級別的拍賣會也不會出現地。”許雲慢慢講道。看來這種事情早已習以為常了。

第五百一十三章 寸金閣

    ~日期:~09月18日~

    其他人聽了這話。都默然不語。

    畢竟有兩名身為同伴的女修在一旁。他們實在不好說什麼贊成或反對地話語。

    韓立則摸了摸下巴i臉上看不出絲毫的異樣。

    他可不需要什麼爐鼎來增進修為。更不會買一些累贅在身邊地。

    雖然他覺得這些女修爐鼎有點可憐心中隱隱地不太舒服，但他同樣自身難保，只能視若無睹了。

    這時臺上的兩名女修，終於還是因為沒有人出價，又滿臉失望地被帶了出去。

    看到這裡，許雲輕笑著解釋道：

    “這兩名女子修為太淺了點，雖然自願當別人爐鼎，但對修為稍高些地修士來說。沒什麼實質上的幫助，所以才會流拍地，不過，這也不是絕對的事情，萬一有哪個築基期地道友看上了她們地姿色。出高價買回去也不是稀奇之事。”

    錦衣大漢乾笑了幾聲，並沒有介面什麼，許雲繼續談笑如常。絲毫不在意地樣子。

    下面的拍賣，又出現了一些內星海難得一見的稀奇物品。韓立卻露出了懶洋洋地神色。不想再浪費時間看下去了。

    他正想找些什麼藉口，離開這裡之時。那許雲卻似乎看出了韓立的不耐。就主動地提出道：

    “這次拍賣地東西沒有什麼精品。等一年一次的聯合大拍賣時。才會有真正的珍品出現。到時道友們再來見識一下吧，現在，我再帶幾位到黑石城其它地方見識一二吧。”

    錦衣大漢幾人自然不會反對了。

    即使這裡地拍賣品有他們看上地，可身上靈石早就在傳送時被敲詐一空了。

    於是在幾人地點頭下。許雲帶著他們出了競寶廳。在那凡人女子地陪送下。從另一條通道出了明珠軒。

    “那數十間石屋連在一起地，是一些外來凡人男女暫住之地，想在黑石城求生地凡人必須先在此處登記一下。好有利於管理，但若一定時間內沒有人願意僱傭他們，這些凡人就必須立刻離開黑石城。而剛才在明珠軒見到地凡人女子。就是此闖出來地。”

    “那間同樣面積不小的屋子，是城內最大的原料商鋪‘寸金閣’。專門出售各種稀罕原料。據說只要你能說出名字。就沒有這家店鋪拿不出來的原料。雖然有些誇大，但地確名氣極大!”

    “緊挨著地三間石屋連在一起的地方，則是……”

    許雲一邊帶著眾人沿著某條街道向前走著，一邊熟悉之極地隨口說道。

    韓立聽到這裡時心中不禁一動。步子忽然停了下來。

    “曲道友!你這是?”這位疤臉修士一愣，有點奇怪地問道。

    錦衣大漢幾人望著落後地韓立，同樣露出了不解之色。

    “曲某還有些事情想單獨處理一下。就在這裡和諸位道友分手吧，當然若有緣地話。還有相見之日地。”韓立抬首看了看天色低頭平和地說道，雖然這話聲音不大。卻流露出不容質疑之意。

    許雲和姓易地錦衣大漢聽了，都是一怔。

    他們自然不想放走韓立這樣一位修為不弱地修士離開，還想再說些挽留地話語時，卻被韓立眼中突現地寒芒一掃。二人心中莫名地一寒。那點反對地話語當即嚥了下去，竟一時只能喃喃的應道。然後目睹著韓立走進了那一旁的寸金閣中，不見了蹤影。

    這時。兩人才驚疑不定地互望了一眼。身上竟同時出了一身的冷汗，而一旁地其他幾人，卻有些疑惑地看著兩人。還不知發生了何事。

    “這人是……”錦衣大漢乾笑一聲。還想說些什麼地樣子。

    “曲道友既然不願意和我等一起。應該有他地打算，我就繼續帶幾位向另一條街道看看吧!”不知為何，許雲卻搶先截斷了大漢的話語，然後急忙向另一條街道走去。

    接著錦衣大漢地耳邊。馬上響起了疤臉修士地傳音。

    “易道友!此人行事高深莫測，我們還是少牽扯的好，否則一個不小心。就會招來殺身之禍地。這位曲道友修為絕對遠超你我。我等背後也不要談論對方。”

    錦衣大漢聽了這話，神色變了數變。望著那寸金閣幾眼後，還是輕微地點點頭，接著。他帶著其餘幾人跟了上去。

    這時。韓立已經在一位清秀少年地引導下，走進了一間清雅些地房間。

    這寸金閣從外面看起來，雖然是一間巨大石屋，但裡面卻分為了許多地單間，分別有專人出售著各個類別的原料。

    韓立也沒有客氣。一進這寸金閣就點名要見此間地管事。

    若是其他地修士，自然沒有這麼輕易地達到目的，但韓立將結丹期的修為略一放開，馬上就有人恭敬地將他帶到了這間貴賓室來。

    結丹期修士即使在黑石城，那也是不容怠慢的。

    韓立只在這屋內待了片刻，一位相貌普通的老者。就含笑地走了進來。

    “這位道友面生地很，是第一次來我們寸金閣吧!在下寸金閣管事離尋，有禮了!”老者衝韓立略一抱拳地說道，竟也是名結丹初期地修士。

    “曲某地確是首次來貴閣，並目有些事情想向離道友請教一二地。希望道友不要見怪!”韓立神色不卑不亢的回道。

    “有事儘管說就是了，離某一定盡力相助。”這位離管事倒也大氣地很。根本沒有問韓立什麼事情，就先拍著胸脯答應了下來。

    這種大氣豪爽地樣子。先給韓立留下了一個不錯的印象。不過他還沒有本事看穿韓立地變化之術，對韓立這麼一副病怏怏的中年人模樣，並未露出什麼異樣之色。

    韓立微微地一笑。
