
    “在下想買一種煉製丹藥的靈藥原料，但是曲某隻知道這靈藥上古時期的名字。因此一直尋覓不到，想到離道友這裡來碰碰運氣。”韓立沒有客氣。直接道出了自己地來意。

    “呵呵!這是小事一樁，完全沒有問題。”離尋一聽韓立這話心裡頓時一鬆。馬上笑眯眯的說道。然後他一轉臉，對門外冷聲說道：

    “來人，去將古玉叫來。”

    “是!”門外有個小廝立刻機靈的跑出去了。

    “道友稍等片刻。這位古玉雖然修為只是煉氣期而已，但卻專門研究各類上古時期的丹方、靈藥，對此頗有些研究。想必絕對不會讓曲道友失望的。”離尋又轉過頭顱，笑著說道。

    韓立聽了臉上露出幾絲喜色。正想說些什麼的時候，卻從屋外飛射而進一道紅光，在屋頂盤旋了一圈後，準確地落到了老者手中。竟是一枚傳訊符策。

    韓立一絲異色從面上閃過時，符策就直接在老者手上燃燒起來。

    這位離管事雙目盯著那火團片刻後，手掌一翻。就將火光滅掉了。然才抬首用一種意外地神色看著韓立。

    “離某真是失禮了!沒想到曲兄竟是今日才剛到黑石城的修士，在下應該進一下東主之誼才是!”老者地態度瞬間又熱情了三分。

    只是這短短地片刻時間。他就已查出了韓立地大概來歷，這讓韓立也有些吃驚。不過臉上。卻還是保持著淡淡地笑意，絲毫不露心中的所想。

    “道友客氣了，在下也是費了很大地手腳才能來這奇淵島地，並不想太惹人主意。”韓立輕描淡寫地應付過去了。

    見韓立這般神情，老者自然知道韓立並不想多提此事，就馬上識趣的將話題一轉。聊起了奇淵島地一些趣聞趣事。倒讓韓立聽地津津有味，相談甚歡。

    就在這時。一位年紀三十餘歲地儒生從外面進來了。衝著兩人深深一禮，恭敬的說道：

    “古玉參見二位前輩，不知喚晚輩前來，有何吩咐!”

    這人面貌清雅。留有漆黑的長髯，雙目漆黑髮亮，頗有幾分出塵之意。

    離尋見此人卻只是一點頭，微一擺手後，讓其起來說話。

    “這位曲前輩有些上古靈藥地事情要問一下。你老實地回話就是了。”老者神色淡然地吩咐道。

    “遵命!晚輩一定盡力而為。”古玉直起身來，肅然的說道。

第五百一十四章 伴妖草

    ~日期:~09月18日~

    “不知千葉露此物，古道友是否知道。”韓立沒有故能玄虛，開門見山的直接問道。

    “千葉露？”古玉神色一呆，但沉吟一下就很快的回道：

    “此物晚輩有點印象。說來也巧，若是早幾年問起此物，晚輩還真的一無所知。但前兩年晚輩得到一本上古典籍，在上面提到過千葉露。此典籍已被晚輩複製到了玉簡內，前輩是否要親自一觀？”說完這些話，古玉露出了一絲小心之色。

    而韓立則心裡大喜，眼中不禁閃過興奮神色。

    “有典籍的話。更好了。若真是我所找的那物，曲某一定會重謝道友的。”韓立強忍住心中的激動，含笑的說道。

    古玉一聽此話，同樣大喜。能得到結丹期修士的此承諾，那他此次的造化可真不小了！

    他馬上不再猶豫的在身上一陣摸索，掏出了一塊淡黃的玉簡，雙手遞給了韓立。

    “就是此玉簡，前輩請細看！”古玉恭聲的說道。

    韓立沒有多說什麼了，直接接過玉簡，飛快的用神識掃描起來。

    僅僅片刻的時間，韓立的表情，先是興奮，接著疑惑，最後陷入了沉思中。

    離尋在一旁仔細觀察著韓立一舉一動，見韓立表情這般多變，也不禁眼中閃過不知名的異色。

    而古玉更是忐忑不安起來。生怕自己玉簡中的千葉露不是這位曲前輩所找之物。

    “不錯，就是此物了。”韓立終於將神識從玉簡中抽出來，緩緩的說道。但眼中的興奮之色，卻少了許多。

    “怎麼，這千葉露還有什麼麻煩之處？”老者眼珠微轉後，有些試探的問了一句

    “曲某也沒想到，這東西如此的棘手。竟會和八級妖獸扯上關係。”韓立嘴角露出了苦笑。

    “八級妖獸？”離尋嚇了一大跳，用難以置信的目光望著韓立。

    “不錯。所謂的千葉露，其實就是伴妖草的汁液，只是這伴妖草必須是生長在八級妖獸身畔的才有效。”韓立輕嘆一聲。有點無奈地講道。

    離尋聽清楚後，也無語了。

    “伴妖草”，他自然知道的是什麼。不就是在一些妖獸巢穴附近，因為長年受到妖氣影響而生長的一種靈草嘛。

    按理說，這種伴妖草的確是到處可見。但若是八級妖獸身畔的伴妖草，那可就截然不同了。

    雖然外星海號稱連九級、甚至十級妖獸都有人見過，但這畢竟都是傳聞而已。

    最起碼七級妖獸，就是他在黑石城見過的最高階別的妖獸，更別說八級妖獸了。

    離尋看向韓立的目光。帶上了一絲驚愕了。

    不知此位想要煉製什麼貴重丹藥，竟然需要這種逆天的東西。

    “這玉簡中記載地東西，有一些我以後可能還要仔細研究一二。不知古道友能否將玉簡割送給曲某。”韓立把玩一下手中的玉簡，略一遲疑後，忽然出人意料的對古玉說道。

    “若對前輩有用的話，前輩儘管拿去就是！”古玉一呆，但隨後毫不猶豫的說道。

    見對方如此乖巧。韓立微微點點頭。一翻手掌，手中多出了一個小瓶和一張畫著黃色小劍的符。

    “我身為前輩，自然不會白要你的東西。^這裡有一瓶可提升些許修為地丹藥和一張符寶，你拿去用吧。”韓立將這兩樣東西輕輕一拋，扔了過去。

    “多謝前輩贈寶！”古玉接過二物。喜不自勝的連連大禮相謝。

    這些東西，對他一位煉氣期修士來說，實在是貴重之極。

    “既然曲道友已經賜過寶物了。古玉。你暫且下去吧。”離尋對韓立的出手大方，感到些許驚訝。但不動聲色的讓古玉退出了屋子。

    屋內，轉眼間又只剩下二人了。

    “不知道友除了此事，還有什麼需要離某相助的嗎？若是有地話，道友儘管提就是了。”離尋豪爽異常的說道。

    “既然離道友這樣說了。在下還真有一事想再勞煩道友一二。不知這寸金閣，可有瑪瑙獸的獨角出售？”韓立稍躊躇一下，斟酌地問道。

    “呵呵！道友還真來對了地方！這瑪瑙角雖然稀罕之極，但是上個月本店剛好收購了兩支。道友需要的話，離某這就叫人送來一支。”老者鼓掌輕笑起來，沒有片刻遲疑的吩咐了下去。

    韓立自然臉現驚喜的，連聲道謝！

    沒多久，一個小廝手捧一個銀盤走進了屋子。

    銀盤之上，放著一個精緻的木盒。

    “道友看下。不知這角瑪瑙是否如意。”

    韓立神色鄭重的點點頭。伸手抓起木盒，將蓋子開啟了。

    藍光一放。一根半尺來長的尖角出現在了盒內。

    此物晶瑩透徹，呈尖錐螺旋狀，有藍光浮現表面。

    “不錯！這根就很合用。不知此物需要靈石多少？”韓立露出滿意之色，又蓋上了木盒。

    “此角本店是以五千靈石的價格收購地。既然道友真的需要，只要給個進價即可了。”離尋非常會做人的笑嘻嘻說道。韓立自然不會再討價還價了。當即稱謝後，就從身上點出了足夠的中階靈石，推給了對方。

    老者寬大的袍袖一甩，就將這些靈石收起，然後才滿臉是笑的問道：

    “曲道友到了此地，可有什麼詳細地打算？道友雖然法力高強，但這裡地高階妖獸實在不好對付，有不少結丹的同道，因為落單反被妖獸重傷了。不如離某介紹一些修為差不多地同道給道友認識。這樣大家一齊出海的話，安全就大有保證了。”

    韓立聽了微微一笑，對方從始至終如此的示好，終於還是說出了拉攏的話語。

    “多謝離道友的美意。不過近期，曲某準備煉製一些丹藥，服下後恐怕要先閉關一段時間。出海捕殺妖獸，在下倒不急於一時的。”韓立不好一口回絕對方，但也不會和一些陌生的修士共同出海的，因此婉轉的拒絕了。

    “這樣也對。還是先增進些修為，稍熟悉下此地的情況，更妥當一些。不過，曲道友以後真要找人的話，一定不要忘了找離某啊！”老者臉上雖然閃過一絲失望之色，但馬上就若無其事的繼續說道。

    韓立自然滿口的答應。然後再和對方閒聊了一會兒，他就告辭離去了。

    老者一直將韓立送出了門口，才重新返回了屋內。

    “怎麼樣？這人是不是可以為我們所用。”老者剛坐回位子，一個淡淡的聲音，驀然在屋內響起。

    隨後一個模糊的人影，從屋內的一副山水畫中詭異的飄出。此屋內，竟一直還有另一人存在。

    這人白衣飄飄，青光罩面，顯得神祕之極。

    “不用擔心。雖然和對方交談不多，並且面目看起來很陌生，但這曲姓修士應該是獨往獨來的散修無疑。只要他獨自出海遇上幾次危險後，自然會知道我剛才建議的好處，早晚會再找來的。”老者很自信的說道。

    “哼！這可不一定。“白衣人潑冷水的冷冷說道

    “怎麼？一位結丹初期的修士，還真能在海淵獨自捕殺妖獸不成？”離尋搖了搖頭，不以為然的樣子

    “對方應該不是普通的結丹修士，剛才你們在屋內交談的時候。他雖然始終沒有看向我隱匿之處，但是不知為何，我卻有一種被此人監視的感覺。我懷疑對方早就發現我的存在。只是沒有揭穿罷了。”白衣人沉默了一會兒，忽然鄭重的說道。

    “有沒有弄錯。你的藏匿之術，就是修為高一階的修士都不可能發現的。不要告訴我，這姓曲的傢伙其實是結丹後期的修士。”老者一怔之後，有點驚疑了。

    “不好說！也有可能對方修煉的功法比較特殊，或者有什麼寶物在身。”白衣人有些不自信的講道。

    “算了。不管這人是普通還是特殊，我們都已盡力交好對方了。這總沒有做錯的！”離尋在屋內轉了幾圈後，才皺下眉頭的說道。

    白衣人聽了這話，贊同的點點頭，不再說什麼。

第五百一十五章 霧中島

    ~日期:~09月18日~

    韓立這時已經出現在了寸金閣附近一個雜貨鋪內，從裡面買了一份當地的海域圖和妖獸出沒的情報，才不慌不忙的出了店鋪，找了一個僻靜的地方，開始仔細看那份資料。

    只看了個大概，韓立就不禁雙眉緊鎖起來。

    奇淵島附近標註的危險地區，未免太多了一點吧！

    難道都是高階妖獸經常出沒之地？

    至於那個出名的海淵，倒是離此處沒有多遠。只要韓立全速往南飛行半月後，就可以看到了。

    只不過，這海淵面積真是大的離譜！

    縱橫千萬裡之廣，更不要提按資料所說，此片海域深不可測，還未有人探清過它的具體深度。

    韓立看過一遍後，很快將裝有資料的玉簡收好，然後站在原地，神色凝重的低頭思量起來。

    不知過了多久，韓立抬首時，臉上回復了常色。

    下面他沒有再去黑石城其它的地方，而是毫不遲疑的出了石城。

    一出了小城，韓立馬上騰空化為一道青虹，破空而去。

    整座奇淵島並不很大，只是箇中型島嶼罷了。

    而且就想許雲說的那樣，除了黑石城外，此島上再也沒有第二城市了。其餘地方都荒涼之極，連一個村落都沒有的樣子。

    看來此島其它地方，同樣禁制凡人和修士居住。不知是何原因！

    韓立很快就飛出了奇淵島，在海面上抬首望了望天空，辨認了下方向後，向北方飛遁而去。

    對現在的他來說，找一處修士較少出現的島嶼，重新立下洞府才是最重要的事情。

    而海淵附近不用問，肯定是眾修士洞府群集的地方，韓立可不想擠在他們中間，惹什麼人注意。

    因此故意朝遠離海淵的方向遁行。

    奇淵島附近的海域。大的島嶼並不多，並且上面大多已有修士和凡人佔據了。

    韓立沒這些島嶼上停留片刻，直接無視的一掠而過。

    很明顯，就像他預想的那樣。北面地海域，修士並不怎麼多。

    他飛出了十餘日的路程後，就很少在看見其他的修士了。就是有望見的，一見韓立的遁光，低階的立刻小心翼翼的躲開。高階的則警惕之極的滿臉戒備。

    在此地殺人搶寶地事情，倒和其她的妖獸島沒有什麼區別。

    韓立自己也多加了幾分的小

    又飛出了兩日後。再也沒有其他修士的蹤跡，而韓立才方向一改，朝西邊飛去了。

    按照海圖上所說，西邊應該有一些帶有小型靈脈的大小島嶼。這些島嶼因為靈脈低劣，或者所離奇淵島較遠，安全性沒有保證等各種原因，很少有修士入住上面。

    至於凡人。他們只會居住在奇淵島附近的島嶼上，安全才有一定保障。

    韓立當然不會在乎這些條件，打算看看，是否有自己中意的島嶼。有五六十里地小島上空。凝神望著下面。

    這是韓立至今為止，發現的第四座無人的有靈脈荒島。

    此島不大，但環境複雜之極。

    既有光禿禿、寸草不生的荒地。也有不知名樹木的茂密樹林，有翠翠綠綠、奼紫嫣紅地草原，還有山丘遍佈的小山脈。

    韓立用神識探查過了整座島嶼，沒有任何修士在此島呆過的痕跡。

    這倒不是此島地靈脈多麼低劣，其他的修士都看不上眼。

    相反，此島的靈脈雖然很小，但提供的靈氣卻頗為充足。就算不是頂級的靈脈，但也是中上等級。

    之所以還沒有什麼修士入住島上。完全是因為小島周圍的環境，實在奇特之極。

    而韓立最中意此島的，也是這一點。

    島嶼竟身處一大片白茫茫的海霧之中，而這海霧並非天然形成地，而是從附近的一些激流漩渦中瀰漫而出。更奇特的是，這些白霧只往島嶼四周擴散。島嶼上空卻絲毫沒有。

    一開始見到此景的韓立。也是驚訝之極。

    但是等他破開附近的水面，潛到島嶼下方時。才徹底明白過來。

    這座的島嶼地底部，竟然密密麻麻地有無數的手指粗細空洞，成千上萬地纖細銀魚從這些洞中鑽進鑽出。

    這些銀魚猛一看，似乎和普通小魚沒有什麼差別。

    但是等韓立用靈力裹住雙手，隨意抓住一條放在眼前細看時。就可發現這些小魚竟沒有半點鱗片，身上全是尖利之極的銀色骨刺。

    若是普通人伸手去抓的話，一定鮮血淋淋無疑。

    “吞海魚！”韓立一見此景，當即腦中就浮現了此名字。

    別看名字如此好笑，這些小魚卻是群居的一種一級下階妖獸。

    它們除了可以讓身上的骨刺堅硬似鐵外，還愛浮出海面，吞吐海水噴出白色的霧氣戲耍。在一些島嶼附近可以經常看見。

    可此島附近竟有這麼多的“吞海魚”，吞吐的霧氣能將一座島嶼全被遮掩住，這還真是少見之極的事情。

    就是韓立自己，若不是在半路上遇見一隻四級妖獸“銀翼鳥”，一時興起的追逐此妖獸到了霧海之中，他也根本發現不了海霧中的此島。一定不以為意的擦肩而過！

    因為遠遠看去，這一小片海霧只不過是海面上最常見的景象罷了，在海上數不勝數的，毫不為奇！

    韓立圍著此島轉了數圈後，很快就下定了決心，就選此島開闢自己的洞府。

    如此隱祕的島嶼不選，還能選什麼島嶼更合心意！

    小島的靈脈，就在那長只有十餘里、高只有三四十丈的微型山脈上，只有小山峰寥寥幾座而已。

    如此的矮小，韓立自然不可能在什麼半山腰開闢洞府了。

    他乾脆找了一個狹小的凹形小谷，直接在山脈底部，開始開山破石起來。

    以韓立現在的修為，開個和以前結構一模一樣的洞府，簡直不費吹灰之力。

    短短半日後，大體的洞府輪廓就出來了。

    韓立沒有心思繼續精雕細琢洞府，而是先用自己製作的幾套佈陣器具，將洞府連同山脈都罩在其中，並開啟了禁法，形成了幻象。

    遠遠望去，山脈竟憑空消失了，出現的是一片蔥綠的樹林，和不遠的真樹林緊連一起，一絲破綻都沒有。

    可韓立在空中託著下巴，盯著下方看了好一會兒後，還是有些不放心。

    萬一有人和他一樣，湊巧飛進了海霧中，這些禁制可瞞不過修為高深的修士。

    他低頭沉吟了一會兒，腦中忽然升起了一個主意。

    韓立二話不說的飛回了新洞府內，然將身上的材料略整理一下，開始找間密室煉製起東西來。

    六七日後，韓立從洞府內再次飛出時，手中卻多出了十幾套一模一樣的佈陣器具。

    這些陣期陣盤看起來簡陋異常，並不是什麼高明的陣法。

    但等韓立在小島的各個地方，都埋下一套佈置，一一開啟後，大片的霧氣從這些法陣中狂湧而出，整座島嶼頓時霧氣騰騰起來。

    沒多久，這些法陣產生的霧氣就和島嶼外圍的海霧融為一體，徹底遮蔽住了整座島嶼。

    此刻就有人闖進來，除非低空飛行，否則很難發現下方竟還有島嶼的存在。

    在空中四下打量了一番，韓立這才安心下來了。

    雖然同時開啟這多法陣，要消耗不少的靈石，但他也不在乎了。

    他現在寧願破財消災！

    韓立重新化為青光向下飛去。

    下面他才要正式收拾自己洞府，佈置蟲室，種上靈草……

    兩天後，韓立身處一間石室之內，手捧著那寸金閣古玉給他的淡黃色玉簡，用神識凝神細看著裡面的東西。

    一臉的凝重之色！

    他神色一動。神識已抽出了玉簡，但接著又陷入了沉思之中。

    過了一會兒他站起身來，來回的在石室內踱走了幾圈，臉上的表情卻更加鄭重了。

    忽然伸手往儲物袋中一摸，手中多出了一個白色玉匣。

    韓立望了片刻後，緩緩開啟了盒蓋，露出了一些五色小圓珠。

第五百一十六章 幻焰蛾

    ~日期:~09月18日~

    韓立伸出兩根手指。靈巧地夾起其中一顆珠子，放到了眼前。

    凝望了片刻後，韓立放回了珠子並緩緩閉上了雙目。

    腦海中卻浮現出了玉簡中的一副圖畫。

    一團放射五色光芒地拳頭大圓珠，四周漂浮著另外十來顆更小地珠子。

    而這些珠子。和韓立手中地這顆一模一樣。

    那五色光芒中隱現的圓珠，韓立並不陌生。正是從那虛天鼎中飛遁出來地補天丹。

    這樣詭異的一副圖畫，是玉簡中少數幾幅沒有任何說明地畫卷之一。看起來神祕兮兮地

    當韓立在寸金閣一掃過玉簡中的此畫面時心裡自然震驚之極。

    這也是他不惜用多贈了一張符寶。也要從那古玉手中換下此玉簡地緣故。

    否則按照他地本意。頂多贈送瓶丹藥也就罷了。

    玉簡中除了這幅外。另外幾幅沒有文字說明的圖畫，畫的東西也是古怪之極。

    有法器法寶模樣的物品。也有好似妖獸鬼怪之類的存在，但都是韓立從未見到過地東西。

    聯想到補天丹竟是其中之一，這些詭異的圖畫。看來都是非同小可之物。

    韓立用心地將這些畫面銘記在心中。說不定以後有機會見到其它地東西!

    到時自然會鄭重的對待了。

    不過此刻。韓立望著盒中地這些圓珠，還真有些為難了。

    毫不疑問，這些五色珠子肯定和補天丹大有關係地。否則也不會出現在同一幅畫面中。

    考慮到這些圓珠是煉化極炫骸骨提煉出來的。而極炫又擁有血玉蜘蛛。

    這位玄骨老魔地另一位逆徒。莫非當年也進入過虛天鼎。並得到過一顆補天丹服下了。

    這才能解釋死後骨骼為何變成五色地，並被他用火一燒後凝練出這些珠子出來。

    以韓立服食這麼多丹藥地經驗看來。十有**是補天丹藥性未被煉化。或是補天丹藥性過猛。服下後必須重凝洗煉丹藥。

    由此看來，也許這些圓珠才是真正意義上的補天丹!

    否則。它們怎會如此鄭重的出現在畫面之中!

    而用修士身體作為丹爐來孕育丹藥之事。這在如今地修仙界雖然罕有人用。但韓立卻是親眼目睹過的。

    那黑煞教地“血凝五行丹”。就是其中一種非常血腥霸道地方法。

    不過這一切。都只是韓立一廂情願的猜想而已，他自然不會冒失地馬上服下。

    於是他想了想後，還是走出了密室。往蟲室而去。

    現在的蟲室可不是天星城時那麼簡單了。而被韓立開闢出了五間大小不一地石室。

    其中兩間，是用來培育兩批不同的噬金蟲地。

    一批是跟韓立在虛天殿大展過神成，吞噬了不少鐵火蟻地數萬噬金蟲。另一批自然是從天星城洞府內帶出來的那近千精選過地蟲子，這兩批韓立故意地分開安置。

    說起來，不知是否吞噬鐵火蟻太多的緣故。

    那數萬噬金蟲好像又開始了進化繁殖的樣子，已經有一些開始互相吞噬了，這對韓立來說倒是個意外的驚喜。

    其餘地石室。一間安置了韓立僅剩的那隻血玉蜘蛛，一間安置了整日只是呼呼大睡地啼魂獸，最後一間。則放進了韓立在虛天殿時收取的金絲蠶。

    血玉蜘蛛不說了。但啼魂獸!韓立雖然有鳴魂珠在手，但心裡始終毛毛的，沒有敢輕易的煉化此珠，也就暫時擱置一邊沒去處理。

    反正此獸現在也很正常地樣子。

    金絲蠶!韓立當時收取時。可不是心血來潮。而是這些妖蟲也是榜上有名地奇蟲。

    雖然它們的排名很低，甚至遠不如血玉蜘蛛，只是排在榜尾而已，但是這種金絲蠶，卻罕有修士知道地二次進化妖獸，

    只要給了它們足夠的時間，它們大有可能進化成一種叫做“幻焰蛾”地飛蟲，這種飛蟲可不是金絲蠶那種程度可比地。可是排名榜上第十七的奇蟲，天生擁有幻化地能力。

    這種能力有多厲害，資料上說的含含糊糊，似乎此蟲在上古時期也是罕有人見，並沒有具體地說明。

    不過幻焰蛾排名如此之高，就是有不實之處，也絕對非同小可地。

    韓立這才不顧其他老隆詫異目光。當初將這些半死不活地金絲蠶收了起來。

    不過，金絲蠶當初被萬天明毫不猶豫的拋棄了，它們還真是元氣所剩不多，一副無法存活多久地樣子。

    韓立得到它們後。就不停的餵食“飼靈丸”之類地稀靈藥後。也只能勉強維持著沒斷掉最後一口氣，情形是越來越糟了。

    見此情景，韓立也只能束手無第!

    現在韓立心升一個主意。就直接來到金絲蠶的蟲室。

    隔著施展了禁法的視窗。韓立伸頭望了一眼。眉宇不禁緊鎖。

    此刻，這些碧綠巨蠶一個個躺在室內的地上。全都一動不動彷彿死物一般。

    要不是。韓立還能感應到它們身上若有若無地微弱靈氣，恐怕還真以為它們已一命嗚呼了。

    韓立沒有多遲疑地走了進去。

    圍著這些奇蟲轉了幾圈後，

    就挑出一

    對體形最大、

    看起來精神稍微強些地雌雄金絲蠶。

    然後從懷內取出那個玉盒，並將兩粒五色圓珠，分別喂進了這對奇蟲地嘴內，才再出了蟲室。

    韓立地想法很簡單!

    既然這些蟲子看來沒什麼救了。倒不如用來測試下圓珠地藥效如何。

    補天丹的名氣如此之大。藥性應該神奇無比才對。

    這些珠子要真像他設想地那樣，是真正地補天丹。那即使無法救下這些金絲蠶，也不會讓情形更壞地。

    當然。金絲蠶服下後真有什麼不良地反應，韓立自然不會再理睬這些珠子了

    下面的日子裡。他又處理了九曲靈參這特殊的存在。

    這可是他以後想要凝結元嬰的重要依仗，說什麼也要小心翼翼地呵護好。

    在藥園地中心處，韓立特別劃出了一小塊土地。

    然後用煉製出地數套禁制陣旗，將此片土地圍的風雨不透。並讓附近地面化為了金石一樣的存在。

    他這才放心的將九曲靈參本體移植到了其內。

    至於九曲靈參的化身，一直被困在一隻玉匣內的白兔，韓立也沒有長久困住它的意思

    畢竟即使是化身，時間一長，也可能對靈參本體有影響的。

    韓立將一隻貼滿了各種符策地玉匣，帶到了藥園內的靈參本體旁邊，然後撕下了匣上地符策。

    結果未等韓立開啟蓋子，一道白光從匣飛射而出。一個盤旋後就投進了一旁的九曲靈參內。再也不見了蹤影。

    韓立見此情形，不禁會心的一笑。

    看來經過一次被捉之後。這個白兔化身算是心驚膽顫，膽子越發的小了。

    不過韓立望著那九曲靈參的本體心中一直在琢磨。不知他用小瓶地綠液，對這九曲靈參能有什麼神奇作用嗎。

    此種想法。在他一得到此靈參時就有了。

    不過現在需要用到綠液的地方多了。這個測試，倒不急於一時地。

    況且萬一使用了綠液。讓這九曲靈參忽然能力大增，產生了什麼變異。能從陣法中逃遁而出了。

    豈不讓他後悔死了。

    這可不是普通地草木。而是傳說中有了化身的仙家靈藥。還是小心點的好!

    抱著這種想法。韓立一安置好了九曲靈參。就不再理會了。

    至於剛產生的綠液。韓立全都用來催熟三大神木中地養魂木了。

    雖然只是一小截根部而已，但韓立相信只要給他數年時間，一顆萬年地養魂木就會重現了。

    原本，韓立下面打算研究下那虛天鼎，看看還有什麼方法可以開啟。

    但是從儲物袋中無意翻出地一小截肋骨。讓韓立暫時起了些許興趣。

    一回想起。能夠在那麼可怖的修羅聖火之下。玄骨老魔地此肋骨還能安然無恙，肯定非比尋常了。

    韓立躺在臥室地床上，單中拿著那潔白晶瑩的物體。滿臉好奇之色的瞅個不停。

第五百一十七章 玄陰經

    ~日期:~09月18日~

    首先。此物絕不可能真是玄骨老魔地一截肋骨。現在地形狀只是老魔掩人耳目的一種手段而已。

    不提特殊的材質，光是上面隱隱散發地一絲靈氣，就知它即是不是什麼法寶類的東西。但肯定也是被人祭煉過地物品。

    可韓立無論是用神識探測，還是緩緩地注入靈力。這肋骨都沒有絲毫的反應。

    韓立眉頭一皺之後，馬上想起了老魔修煉地是妖鬼之道。恐怕此物必須藉助一些陰魂之氣才行。

    韓立自己雖然沒有陰魂之力，但是早年得地聚魂缽卻還在身上。

    雖然缽內的陰魂早就被他煉製傀儡消耗地一乾二淨。但光是殘餘缽內地陰氣也是不少地。

    於是他單手往儲物袋中一按，漆黑的圓缽就出現在了手中。

    韓立隨意地望了一眼聚魂缽，託著的五指頓時青光一閃。

    絲絲地陰氣，被韓立通過手掌吸入了體內，再緩緩傳到另一隻抓著骨塊的手上。

    一團陰寒的黑色氣團漸漸現形，並很快包裹住了這塊肋骨。

    韓立眼也不眨的盯著此幕。

    肋骨終於起了反應。原本潔白光滑的表面開始發黑起來，沒有多久整團陰氣都被吸入了骨中，變成了半白半黑的顏色。

    看到這些變化。韓立臉上沒有露出什麼異樣地神色，反而不經意地眉梢動了下。

    閉上眼睛想了想後，韓立一下整個人從床上坐了起來。

    然後抓著聚魂缽地手掌中爆發出更刺眼地青光。

    同時另一隻手上隱有鬼泣之聲傳出。更大一團漆黑地陰氣成形了。

    被包在其中的肋骨，毫不客氣地狂吞噬著這些陰氣。

    足足一盞茶地功夫後，不停地吸入陰氣。讓此物漸漸變得同樣烏黑起來。

    突然一陣低沉地嗡鳴聲從這物上傳出。接著絲絲地漆黑光芒綻放而出，屋內頓時充滿了一種詭異地陰森氣息。

    韓立有些猶豫地將聚魂缽一收。同時另一隻手五指一鬆。肋骨脫手而出的漂浮起來，包裹它地陰氣也在黑芒衝擊下潰散地乾淨。

    看著這詭異的景象。韓立目光閃動不停。

    可除了在空中低鳴不已和黑芒一直閃爍外，黑色的骨塊再也沒有其它地變化。

    過了一會兒，韓立臉色神色一動，忽然衝空中一招手。

    “嗖”地一聲響，肋骨其被他憑空倒吸了過去，穩穩抓在了手中。

    然後韓立凝望著此物。神識透入了其中。

    這一次。再也沒有原先無法滲透地感覺了。神識非常順利進入到了肋骨之內。

    結果眼前黑光一閃後，一個個斗大的古文和圖畫接連浮現在了眼前。

    “玉簡”。韓立暗自喃喃道。有露出過於震驚的樣子。

    此物可能是枚特製地玉簡。這也是他事先的一種猜想。

    所以他按捺住心中的興奮之情。開始一個字一個字地認真揣摩起來。

    “玄陰**”

    只讀了前半部那有些熟悉的字眼後，韓立便完全肯定了口訣的內容。

    雖然他從未練過這聲名赫赫地魔道功法。但是當初分身修煉地“血煉神光”可是完全出自此法決地，內容上自然有不少相通之處。

    因此他才看完前邊地法決後，便從許多大同小異的修煉之法上，得出了此判斷。

    而這肋骨般的玉簡，就是那所謂地“玄陰經”了。

    說實話，韓立心裡有些失望。

    他既然修煉了青元劍訣。這玄陰**雖然霸道異常。威力更強，但也不會愚蠢的重修此功法。

    不過他也沒有馬上將神識從玄陰經中退出。仍逐句地看下去。

    因為玄陰經地下半部，還記載了一些魔道祕術。這些卻並非全不能修煉的。

    隨著一種種不可思議地祕術一一展現出來，韓立的神色由原先地失望，變成了驚喜。漸漸又參雜了一絲地鄭重。最後整張面孔上全是微微的興奮之色。

    這些祕術威力之大，實在不可思議。

    他自信若能將青元劍訣修煉到了第九層。在配合玄陰經上能修煉的祕術，雖然仍不是元嬰期修士地對手。但也有了保命逃竄的機會。

    遇見極陰之流的老隆，不再只能乖乖被滅而毫無應付之法了!

    這些祕術中，極陰祖師的“天都屍火”赫然就在其中，至於“天都妖屍”只是此祕術修煉時附帶產生地煉屍。

    可惜這種祕術，必須以玄陰**為基礎而且要有元嬰期以上的修為才能修煉，否則他倒有興趣嘗試一二地。

    畢竟天都屍火的威力，他是親眼目睹過的，地確犀利無比。

    不過即使如此。這天都屍火的弱點還是清楚地從修煉口訣中洩露出來。

    韓立看到之時心裡冷笑不已!

    若是下次極陰用此魔火對付他，他絕對能讓對方震驚一下的!

    再看了一會兒後。韓立將兩三種看中並且結丹期就能修煉地祕術默記下來。準備等以後有時間了。就開始修煉它們。

    慎重地將暗藏玄陰經的小截肋骨收好。韓立非常滿意這次的收穫心中仍然有稍許按捺不住地興奮。

    他思量了下後。又摸了摸儲物袋中地虛天鼎。探究之心火熱起來。

    頓時動身，往洞府地密室而去。

    若是能一鼓作氣地開啟虛天鼎，不要說補天丹了。就是多到手幾件古寶，都會讓他地實力大增不少的。

    抱著這種想法，韓立除了每天例行一次地觀察金絲蠶外，就是整日抱著小鼎日夜不停地研究起來。並且不時的查詢各種較古老的典籍。看看能否找到一絲開鼎的方法。

    可惜半個月後，絞盡了腦汁用遍了所有手段的韓立。不得不承認號這稱亂星海第一祕寶的虛天鼎。地確不是結丹期地他能夠開啟的。

    此鼎也真是了得!

    火燒水淹就不說了。韓立試過了所有地法寶和古寶，都無法在鼎壁上留下半分的痕跡。而收集了青竹蜂雲劍剛剛恢復的一絲辟邪神雷，擊射鼎上，同樣任何反應沒有。

    至於其它不可思議地各種開鼎手段，韓立也一一嘗試了遍。自然是徒勞無功地事情。

    最後。韓立只能死心地將小鼎重新收進儲物袋中。

    至於韓立懷疑的，可能和開啟虛天鼎大有關係的乾藍珠。他更是不敢輕易地碰觸。

    乾藍冰焰可是連元嬰期老怪都畏懼之極地存在。

    在修為沒有到結丹後期或者結成元嬰前。他根本沒有操縱煉化此珠的任何想法。

    這點自知之明，韓立還是有地。

    而在這期間，那服了五色圓珠地兩條金絲蠶，情形仍和原先一樣，並沒有什麼大地反應。看來藥性還沒有得到發揮。

    反而是另一間蟲室中地數萬噬金蟲，終於開始大規模互相吞噬了。看來新地噬金蟲卵就要誕生了，這讓韓立欣喜不已。

    如今他下面要做的事情，則是重新煉製一下七十二柄青竹蜂雲劍

    在那熔岩路上得到地煉晶，他沒有絲毫浪費地打算，準備將此晶一點點的煉化進飛劍之中。

    如此一來，他地青竹蜂雲劍雖然不敢說堅不可摧，但是這一界中能毀壞它的東西。真是屈指可數了。

    這對他以後和高階修士的鬥法。可是大有好處地。

    不過這煉晶的煉化，可是一件絕對辛苦之極的事情。

    憑此物地特殊材質。典籍上雖然沒有怎麼細說。但韓立估計最起碼也要有大半年地時間，才能藉助法陣徐徐煉化此晶。

    若是在煉化一半地過程中。突然法力不濟而無法維持下去。此晶就算是徹底的毀了。

    這可不是一件開玩笑地事-情!

    若是此前以區區結丹初期地修為，即使有各種靈藥輔助，他也不會冒險一試的。

    但如今擁有了萬年靈液，雖然然此前用掉了一部分地，但剩下地也讓他不用再擔心法力會不濟的事情。

    反而考慮到即將出海捕殺妖獸會遇到不少地危險，法寶自然越犀利些越好了。

    這樣一來，重煉飛劍的事情，韓立勢在必為!

第五百一十八章 化形之劫

    ~日期:~09月18日~

    韓立新建的洞府內。自然設了專門地煉器室。

    他在裡面重新設下了密陣後，就帶著煉晶和那瓶萬年靈液進入了其內。

    這一進去。密室大門就緊緊關上。整整一年沒有再開啟過。

    洞府內地其他運作，全都通過留在密室外地幾隻巨猿傀儡操作著。

    如此一來，洞府倒也井井有條沒有出什麼亂子。

    可是這一日。卻有意外發生了。

    一陣轟隆隆之聲忽然從外面傳來。接著地面沒有絲毫徵兆地晃動起來，就連密室牆壁都陣陣顫抖個不停。同時隱隱的，外面還傳來雷鳴巨浪之聲，並且聲音越來越大，彷彿整個小島都處於暴風驟雨之中。

    “砰”的一聲悶響，煉器室的石門從裡面推開了。

    接著人影一閃，韓立面色冷然地從裡面躥了出來，不過眼中露出了驚疑定的神色。

    他一側頭聽了聽洞府外的轟鳴聲。單手猛然一按腰間的儲物袋，一道黃光從袋中飛射而出，一個盤旋後落入了韓立手中。

    是一根通體淡黃繡有一些符文的陣旗，有兩三尺長的樣子。

    韓立沒有多想，一張嘴，一口青氣噴到了旗杆之上。

    頓時黃光大盛。接著韓立目中寒芒一閃，一抖手腕。

    一溜黃芒地直射向了地面。陣旗轉眼鑽入地面中，消失的無影無蹤!

    低沉地咒語聲。從韓立口中輕重不一地傳出。

    驚人地一幕出現了。

    所有的地面牆壁，在咒語聲中金光燦燦起來，彷彿通體變成了赤金一般。與此同時，顫抖、晃動及那驚人心魂的雷鳴之聲也瞬間平息了下來。

    一切都恢復了正常。

    韓立見此情景。臉上神色一鬆，不過目中地疑色還絲毫沒減半分，他忽然化身為一道青光，向洞府大門處飛射而去。

    片刻後，韓立渾身青光的出現在了小島的上空，下面雖然有霧氣籠罩。但這陣法是韓立自己佈置地，自然無法阻擋其目光分毫了。

    但眼前地景象，讓他面色變了數變。由於陣法禁制地開啟，他洞府所在的山脈安若泰山，但陣法籠罩外的地方，則正發出哀鳴地顫抖著!

    不但一些丘陵高坡等地的泥石滾滾。地面上也因為劇烈地震動。開始出現著一道道數丈寬地巨大裂痕，至於那些花草樹木更是轉眼間就被掀翻在地上。

    但這一切，還不至於讓韓立如此失態!

    讓他更震驚地是。島嶼某側地海面上竟然掀起狂濤駭浪起來。

    那高大百餘丈地驚天巨浪，一波接一波的擊打在島嶼一面，不停洗刷著馬上地一切。幾乎讓此島的小半地區徹底成了湖泊沼澤之地。

    從巨浪而來地方向，茫茫地海霧之外，雷鳴中增添了一種低沉怪異地怒吼之聲，彷彿什麼猛獸正在那裡暴怒無比地樣子，而隨著每一聲吼聲地高昂傳來，雷鳴聲和巨浪也隨之更加高漲起來。

    “難道有什麼高階妖獸。在附近地海面興風作浪不成?”望著巨浪地方向。韓立心中思量起來。

    看這威勢，肯定還是身形龐大到一定程度的妖獸，否則絕不可能有這般聲勢地?

    想到這裡，韓立心中好奇心大起。

    他低頭沉吟一下後，身上光華一閃後，一頭扎進了霧海之中，直接往吼聲傳出方向飛遁而去。

    不過為了小心起見，韓立斂氣收息。遁光也變得黯淡無光，轉眼間。整個人就蹤跡全無了。

    一飛出海霧，韓立肯本不用尋覓就一眼望到了目標。

    就想他猜想地那樣。不遠處的海面上地確有一隻妖獸在興風作浪。

    但這妖獸體積太大了!

    雖然早就有所預料了，但韓立還是被其地龐大給驚得倒吸了一口驚氣。

    這是一隻他從未見到過的龜類妖獸。體積足有近千丈之大，彷彿巨山一般漂浮在海面之上。

    烏黑地硬殼。蛟龍般的青色頭顱仰天嘶鳴。粗若巨柱地四肢和一條數十丈長地銀色巨尾，不停橫掃附近地海水。陣陣地滔天巨浪和白色妖風，隨著嘶鳴聲在妖龜四周盤旋飛舞著。這一片的海面徹底捲入了狂暴之中。

    但最讓韓立心驚的還不是這些，在此龜仰首狂吼地上空，長達萬里地高空烏雲密佈，一道道粗若手臂地閃電從翻滾地雲層中交叉降下。組成一面面觸目心驚的大的驚雷電網。將這妖獸罩在其中狂劈個不停。

    而此龜則憑著激起的巨浪和妖風竟硬生生接下這些天雷的劈打。而安然無恙。只是這巨龜也因此更加的暴躁。一雙原本翠綠的眼珠，開始漸漸發紅起來。

    “化形雷劫”

    韓立臉上露出一絲怪異之色地喃喃說道。目光有些閃爍不定。

    所謂的“化形雷劫”，指地是七級妖獸向八級妖獸進階時。必須經歷地一次天雷之劫。

    經歷此劫後，妖獸才能夠脫形換體，將身體部分轉化為人形。而隨著修為的日益加深，妖獸轉化地程度也各不相同。

    據說到了十級的妖獸，就可以和人類完全無二了。

    雖然韓立在典籍中多次看到一些和化形之劫相關的資料，可今日竟親眼目睹到此幕。他真不知是該說走運，還是該說倒黴。

    走運地是，此妖獸地出現。說明奇淵島這裡的海域真有八級妖獸地存在。以後。他的千葉露並非沒有希望了。

    倒黴的是。巨龜在此處海域過化形之劫，那它的巢穴也很有可能在這片海域。

    韓立可沒興趣和一隻八級妖獸做什麼鄰居!

    即使是剛剛進階地八級妖獸，韓立也躲之不及的。

    如今這妖龜還是七級妖獸，自然無法發現他洞府地存在。但等進階到了八級後，韓立就沒信心瞞過對方的神識。

    說不定哪天他在洞府內修煉。這妖龜就會找上門來了。高階妖獸的領土意識可不是一星半點地強烈。

    “難道剛剛建立起來的洞府。又要拋棄不成?”韓立心裡一陣的煩躁。體內的眾飛劍也一陣地騷動。

    他從密室出來之際。七十二柄青竹蜂雲劍已煉化完畢。

    這次地煉晶煉化之難，遠出他地意料。原以為大半年地時間就足以了。沒想到真煉化完畢。足足花了近一年地時間。

    韓立在剩下地時間內，則趁機閉關了一下。專門培煉了飛劍。

    若不是受此妖獸地騷擾。想必他還要多閉關數月的。

    “不如趁這妖獸度完劫、元氣大損之際。出手偷襲一下，若能趁機滅掉對方，自然皆大歡喜。不成的話。再馬上離開小島另尋他處了。”這個想法一冒出來，讓韓立心中一緊!但片刻後，他就請搖頭地自己否認了。

    即使實力大降的八級妖獸，也不是他一人能否對付的。

    八級妖獸有多厲害。韓立不知道。但是元嬰期修士的神通。他可是親眼目睹過地。

    如此大地危險，他寧願還是遷走現在的洞府。

    可惜那些噬金蟲吞噬完畢，產下了新卵，否則帶在身上地話。他說不定還會出手一試呢!

    韓立望著眾多雷光在巨龜身上交織閃動的樣子，輕嘆了一口氣，就準備返回洞府了。

    他可不想等這妖獸度完雷劫，發現了自己在一旁偷窺。然後惹禍上身!

    可韓立才一轉身。遠處地空中一陣尖嘯聲傳來。接著隱隱有金光在天邊閃動。

    接著相反地另一個方向，悅耳的風鳴之聲響起。一片火紅地霞光同樣往這裡飛遁而來。

    韓立見此情景不禁一怔。但未等他有和反應時。

    離巨龜不遠的另一處海面上狂風大起。數十道粗壯地水柱噴射而出。接著大片海水迅速高漲鼓起，彷彿有什麼龐然大物要從海中出來一樣。

    韓立自然嚇了一大跳。急忙隱匿著身形的倒射出去一段距離。才驚愕的看著眼前的情形。

    藍光一閃後。一隻通體鮮紅的巨獸從海中破浪而出，一浮出水面後。它就發出同駿馬嘶鳴般的怪嘯，直震得地韓立兩耳嗡嗡作響。

    韓立一驚之下。差點跌落空中。急忙法力一提之後，這才重新站穩。

    大衍決在他體內飛速的流轉。韓立臉色發白的盯著那怪獸，一臉的駭然之色。

第五百一十九章 毒蛟

    ~日期:~09月18日~

    “毒蛟”

    韓立心裡暗叫一聲。臉上罕見的露出了懼色。

    此妖獸顏色鮮紅。體形長達百丈，幾乎和韓立以前見過的墨蛟一模一樣。竟是一條貨真價實的蛟龍。而且還是蛟類中凶名赫赫的毒蛟。

    從它鮮紅鱗片上流轉的靈光隱若實質看來，絕對是貨真價實的八級妖獸。

    此妖獸給他地那種莫名地壓力。也只有在那群元嬰期老怪身上，韓立曾經見過。

    蛟類是少數幾種從上古時期就一直留存地天地靈獸，此類妖獸不但修行速度遠超普通妖獸，一旦修煉有成也是法力神通遠超同階妖的。甚至越階滅敵對純種蛟類來說，都不是不可能地事，情。

    若是典籍上記載屬實的話。這毒蛟雖然是八級妖獸，但就是硬拼九級妖獸都不會落在下風地。

    這怎讓韓立不為之色變!

    韓立幾乎馬上就起了遁走地念頭，但總算理智的沒敢輕舉妄動。

    現在遠處還有兩道遁光向這裡飛射而來，看樣子來意不善。趁亂逃走，總比現在冒然行動洩露行蹤地強。

    不過即使如此，韓立也悄悄將血色披風披在了身上，並且同時兩手微微一晃，五行環和花籃也悄悄出現在了手中。

    韓立這才安心了一些!

    此時毒蛟已停止了長嘶。一扭碩大的蛟首，看了一眼那還在雷電中拼命抵抗地巨龜。目中閃過一絲異色。

    但隨後身上放射出懾人地藍光，龐大地體形在光芒中急劇縮小變形起來。

    片刻後。一個和普通人差不多大小的人形蛟龍出現在了原處。

    頭部仍然是猙獰地蛟首。絲毫未變。但身子、四肢變幻成了人形地存在，鮮紅的鱗片遍佈全身上下，後面還留有一條粗大地蛟尾，；來回擺動個不停。

    看到這蛟龍化形地一幕。韓立心裡一片駭然。

    人形毒蛟就這樣赤手空拳的站在海浪之上。卻如履平地一般，身子未晃一下。

    但是化成人形之後，毒蛟碧綠地雙目不經意的往韓立隱身方向瞅了一眼。目光中所含地陰寒之意。頓時讓韓立通體冰涼。握著兩隻古寶地手掌冷汗直冒。

    幸虧就在這時。遠處地金光和另一處的紅霞相差無幾地飛遁到了跟前。

    毒蛟馬上不再理會韓立。冷冷的目光朝空中現身出來地三人望去。

    金光中的是一名道骨仙風地老年道士。背查寶劍。手拿拂塵，一身金光燦燦地八卦道袍。手捻鬍鬚地打量著人形地毒蛟，一臉地震驚之色。不過在吃驚之餘。目中也有一絲貪婪之色閃過。

    而離道士不遠站立地。卻是一對相貌相似地中年人，殭屍般地鐵青面容。火紅耀目地長袍，全都一般無二，唯一不同的。一位揹著一個碩大的紅色葫蘆，一位手拿一件丈許高地鬼頭柺杖。

    他們二人先望了一眼下方地巨龜和毒蛟。又看了一眼對面的道士。面無表情地一言不發。

    這三人中老道是元嬰初期地修為。兩名中年人卻只是結丹後期的水準而已。但令韓立奇怪地是，這兩名紅袍中年人。卻在毒蛟和元嬰期老道面前氣勢十足，沒有露出半分畏懼之色。

    “嘿嘿!沒想到竟然會遇見兩位霍道友，貧道真是失敬!”老道眼珠動了幾下後，忽然衝兩名紅袍人含笑地說道。

    “我們也沒想到，會在此處碰見金霞前輩，莫非前輩想要獵殺下面的兩隻妖獸。若是這樣地話。我兄弟二人就讓與前輩好了。”揹著葫蘆地紅袍人抽蓄了一下臉皮。神色不變地講道。

    老道聽了這話。心裡一陣的鬱悶。

    下面地毒蛟可相當於九級妖獸地存在。他就是再自大也不認為自己一人就能拿下此蛟。

    要不是自恃法寶犀利。他甚至不敢打此蛟的主意!

    因此老道皺了幾下眉頭後，乾脆乾咳幾聲。直接挑明的說道：

    “兩位道友說笑了，貧道一人決鬥不過下面地毒蛟，一樣，兩位道友即使身懷破天神砂也困不死此妖。我們雙方若聯手地話。還有那沒幾分地可能。不知兩位道友可有興趣一試?八級妖獸可是好多年沒人遇見過了，若是真能僥倖成功，在下不要八級妖丹，但是這蛟龍地精魂必須讓貧道抽取。”金霞道士盯著兩名紅袍人，緩緩的說道。

    老道這番話語，似乎有些出乎兩名紅袍人的意外。但他們互望了一眼，不知如何交流地，就由手持鬼頭柺杖的中年人簡短的點頭回道：

    “好!既然前輩都如此說了。那就這樣說定了，晚輩二人也不想放過此機會。就放手拼上一次吧!”一說完這話，另一人手上一翻。背後的火紅葫蘆不知何時到了其手上。

    而老道聞言頓時大喜。一抬手。一枚青色玉環從袖口中噴出。迎風就漲發出了嗡鳴之聲。

    下面一直冷冷注視三人的毒蛟，似乎聽地懂他們地言語。

    一絲厲色閃過後。二話不說地大嘴一張，一道血光直奔老道一閃即逝的射去。而他自己身影一晃，竟從海面上憑空消失了蹤跡。

    下一刻。毒蛟就瞬移般地出現了兩名紅袍人的背後，兩手一抬。十指藍光一閃的狠狠插下。

    “鐺”的一聲巨響，一隻青色巨手驀然擋下了此擊。

    竟是紅袍修士地那隻鬼頭柺杖，自動化為一隻丈許高地猙獰惡鬼，救下了他們。

    即使這樣，這對霍氏兄弟也嚇了一大跳。

    原本死人般的臉孔，露出一絲駭然之色。

    但與此同時。他們也將那隻紅葫蘆輕輕祭出。一陣風鳴聲後。無數的紅色晶砂從葫蘆中鋪天蓋地的狂湧而出，轉眼闖將方圓百餘丈地範圍都化為了火紅地世界。將那毒蛟困在了其內。

    而另一邊毒蛟噴出地血光，也如同活物般的和老道射出的玉環交織纏鬥到了一起。

    看那金霞老道滿臉凝重，絲毫不敢讓血光近身的樣子，就知血光同樣地非同小可。

    毒蛟被迫以一敵三。明顯是在為那妖龜渡劫拖延時間。

    同樣老道和兩名紅袍人。也怕那毒蛟見勢不妙飛遁而逃。也樂得一點點消耗此妖的法力。然後再突下辣手。至於那巨龜，即使渡劫結束了也已元氣大傷。不足為懼地。

    如此一來，高空中三人一妖爭鬥到了一起。而下方的巨龜渡劫也到了關鍵之處，天上的降落的不再是一道道閃電，而開始落下一團團的銀色雷球，直擊打的那巨龜渾身顫抖。一聲聲的巨吼不已。

    見此情形，暗藏一邊地韓立卻心中大喜。

    他自然不會存什麼漁翁得利地愚蠢念頭。種程度的爭鬥不是他能插手的，最後得勝的無論是妖是人。收拾他這位結丹初期修士都絕對綽綽有餘。

    如今好不容易有了逃命地機會，他急忙將全身法力注入血色披風之中，瞬間化為一團血光破空而去。

    韓立的驚人遁光，也讓爭鬥中地三人一妖嚇了一跳，但隨即就不理會了。

    因為血光地速度雖然極快，還讓他們一眼看出了韓立地修為深淺，一位結丹初期的修士，對他們來說實在是無關緊要的人物。

    因為害怕洞府被這些妖獸和修士發現，韓立的血光並沒有往霧海中飛去，而是另找一個方向逃遁而去。

    藉助血色披風的驚人速度，韓立一口氣就逃出了數千裡去。

    見後面沒有什麼追來，才心裡一鬆，放心地換上普通的遁光。繼續向前飛去。

    足足飛出了大半天地路程。韓立才隨便找一座荒島暫且停留了下來。

    在附近海域耽擱了數日後，估計那邊的大戰應該結束了。韓立才小心翼翼地往回飛。

    果然。霧海地附近已經風平浪靜。妖獸。修士、天雷全都不見了蹤影，彷彿什麼事情都沒有發生過一樣。

    韓立站在附近的海面上微微沉吟一下，忽然將神識緩緩放出，開始掃視附近的海域。

    忽然他心中一動。青光一閃，人驀然向海中沉去。

    一頓飯地功夫後，韓立兩手各拿著一件東西飛出了海面。

第五百二十章 五色珠與新噬金蟲

    ~日期:~09月18日~

    一件是數丈長地條狀東西。銀光閃閃地竟是那巨龜地一部分尾巴。

    另一件是半截地鬼頭柺杖，還殘留著驚人地靈氣。

    看來那場大戰，誰勝誰贏還真不好說了。

    雷劫一結束後，他們說不定又追逐離開了附近地海域。

    畢竟到了元嬰期和八級妖獸的水準，無論是修士想要滅妖取丹。還是妖獸想要吞噬修士元嬰，都不是輕易能做到的事情。

    實力弱地一方打不過而逃，應該容易的多。

    韓立看了看手中地兩件東西。面上留出一絲慎重之色。

    他想了想後兩手一揮，竟將兩樣東西再次扔回了海底。

    即使可能性不大，韓立也不願被人追蹤兩樣東西，而引火燒身。

    他四處重新打量了一下，確定附近並沒有隱匿什麼修士和妖獸，才不再猶豫的向霧海飛去。

    洞府外地禁制安然無恙。韓立地最後一絲擔心也放了下來，匆匆進了洞府內。

    原本在大戰開啟前，韓立是打算遷出此島地。

    可是經過那三名修士和妖獸的一番大戰後，他反而改變了主意。

    巨龜先別說是生是死，但絕對受了重創。即使巢穴真在這片海域，經過此番驚嚇也絕對會遷走的。

    況且再找一個如此隱祕地島嶼，實在不是件容易地事情。就是找到了。誰知道另有什麼高階妖獸盤踞在附近?

    如此一來。這裡看起來反而更安全一些了。

    不過韓立也不敢大意!一口氣又在小島上多佈下了幾個幻陣。並在山脈其它地方另行佈下了兩個偽洞府，同樣佈下了禁制掩蓋著。

    如此一來就是真有強敵入侵，他也有機會逃遁了。

    做完這一切後。韓立才姑且放心下來。

    他並不知道。當日所見地那場人妖大戰，竟然是揭開了日後亂星海妖修之戰地重要導火索。

    被激怒地亂星海蛟類一族。也加入了屠殺人類修士地高階妖獸陣營。

    人類修士因此損失慘重!

    韓立見一段時日後洞府安然無恙。沒多久就將那日地大戰拋置了腦後。

    現在他在為了日後捕殺妖獸。正專心煉製一些困敵地佈陣器具。如今要對付的是六七級的高階妖獸，他不敢有絲毫的大意。

    就在這期間，

    吞噬完畢地噬

    金蟲終於產卵了。

    當韓立滿心歡喜的看到那些蟲卵時，卻露出一臉地愕然之色。

    雖然還是白花花地蟲卵。但是這些蟲卵表面卻出現了一些黑色的斑點。非常地惹眼。

    “這是……”看到這裡，韓立第一個念頭。就是這些噬金蟲難道已經進階到成熟體了，但隨後他自己否認了這一點。

    根據他地推測。以前地金蟲雖然已經威力不小了，但距離傳說中幾乎是不死之身地成熟體明顯還差了許多，決不可能這麼快就進化完全的。

    於是韓立心中再一思量後。自然想到了成千上萬地被吞噬的鐵火蟻。

    難道因為吞噬了太多地鐵火蟻。開始產生什麼出人意料地進化不成。

    韓立好奇心大起。

    不過距離這些蟲卵孵化。按照原先的經驗應該還有年許時間。

    他沒有多加遲疑。強按捺住心中地一絲期待劃出了控神法陣，將這些蟲卵全搬進其內滴血認主了。

    然後韓立才順路向隔壁的金絲蠶蟲室。也看了一眼。

    現在的金絲蠶。除了服下了兩顆五色圓珠的兩隻外。其餘地即使有靈藥續命還是漸漸死去了。

    即使這兩隻服下圓珠後，因為奇妙地藥力而存活至今。但也沒有絲毫能好轉地跡象。

    到了此時，韓立也徹底死心了。他特意準備了一些霓裳草。準備給這兩隻金絲蠶服用。看看是否象那噬金蟲一樣。催生出一些蠶卵出來。

    現在韓立也已經肯定，那些五包.圓珠即使不是補天丹，但對身體也是隻有好處。不會有害地。

    過了半個月後。韓立將所有佈陣器具煉製完畢。

    接著將霓裳草給那對金絲蠶服下，自己則進入了閉關室中。要服用那些五色圓珠。

    除去當初用掉的小珠子。韓立手中還有六枚。

    盤膝坐在閉關室的中間，凝望著盒中的這些珠子，韓立顯得冷靜異常。

    既然已經作出了決定。他倒不會婆婆媽媽的，當即靈巧的捏起一粒。放入了嘴中。

    隨後，韓立面上露出一絲訝色。

    原本應該**的珠子。一入口後變得柔軟無比。有點苦苦地。但非常輕易的吞入了腹中。

    丹田處升起一股暖洋洋地異樣感覺。

    韓立微一皺眉，神識內視了一下。

    五色圓珠在腹中完好無損。而且散發著微微地霞光。

    見此情形。韓立略一沉吟。隨後雙手一掐法決，

    一股纖細地青色光焰從金丹中噴出，將圓珠團團裹住，開始煉化起來。

    暖意瞬間化為炙熱之感!

    韓立這時閉上了雙目。進入了入定之中。

    兩個月後，圓珠被韓立用丹火化成了無形，但他卻沒有馬上感到什麼異樣地變化。

    躊躇了一下後，韓立又開始煉化二顆。

    轉眼間，年許地時間過了。

    當韓立再次從閉關室出來之時，六顆五色圓珠全都煉化乾淨。

    而這時地他已隱隱的感覺到。自己似乎在吸納天地靈氣和轉化靈力上比以前稍快了一些，雖然不是很明顯，但已讓韓立欣喜若狂了。

    畢竟這些五色珠子地效力，才剛剛開始而已。

    不過剛出了閉關室，韓立就一盆冷水澆頭。

    金絲蠶服下了足夠多地霓裳草後。的確產卵了。而且還多達上百枚，但是這些蠶卵竟無一枚活地。全是死卵而已。

    而且那對金絲蠶，也在產卵後雙雙斃命。

    這讓韓立站在蟲室外，望著滿室的死卵，一陣的無語!

    雖然捱了這當頭一棒，韓立倒也不是完全沒有收穫。

    最起碼驗證了霓裳草地大概藥性。

    雖然他以前就懷疑此草在展葉時服下。對高階妖獸有催生後代的奇效。但一直沒有機會驗證此判斷。

    如今從金絲蠶的情況看來。倒是十有**真是這麼一回事了，

    越是高階稀罕的妖獸，越是孕育後代艱難無比!難怪那些高階妖獸。一在此草展葉時會如此的蜂擁而至。

    俗話說地好。禍福相依!

    當韓立因為金絲蠶地事情，而抱著鬱悶的心情時，那些噬金蟲卻在幾日後開始孵化了。

    結果孵化出來地噬金蟲。又讓韓立驚喜了一下。

    孵化出來的噬金蟲。樣子倒和以前沒什麼變化，但金色外殼上除銀色斑點外。卻出現了黑色地條紋。並且它們身上的靈氣，也隱隱給韓立和以前不一樣的感覺。

    現在韓立完全肯定，這些噬金蟲明顯因為上一代吞噬太多地鐵火蟻，和普通噬金蟲有些不同了。

    具體有什麼不一般，韓立自然要好好地測試一下。

    於是韓立裝了一靈獸袋噬金蟲。重新進了密室中。

    大半日之後，當韓立重新走出密室之時，滿臉掩不住地興奮之色。

    這些新噬金蟲地威力遠超乎韓立的預料。現在對出海捕殺妖獸。他更多接幾分地把握。

    雖然韓立還想研究一下從虛天鼎中得到地傀儡零件，但估計不是短短几年能夠見效的，只能暫時作罷。

    而準備出海。好收集高階妖丹了。

    佈陣器具和需要的霓裳草，韓立自然要帶在身上，血玉蜘蛛、啼魂也不會留下地。肯定有派上用場的機會。

    但是洞府內地那些靈藥靈草。特別是那九曲靈參，韓立還有些擔心，但也不宜移植帶走!

    畢竟這一出去。他還不知多久才能重新回來。九曲靈參屬於草木，不能長久離開地面的。

    於是思量了一番後，韓立乾脆將新孵化地噬金蟲留下了小半在洞府內。

    給它們的命令是。只要有修士或妖獸侵入洞府，當即滅殺。

    如此一來。只要不是元嬰期修士或者八級妖獸闖入進來，想必是萬無一失了。

第五百二十一章 抽魂取丹

    ~日期:~09月18日~

    至於那根養魂木，經過兩年多不斷用綠液的催生。也已成形了。

    此木像那天雷竹一樣，到了萬年後就再也無法生長，任憑綠液滴到其上面，都無法多增加靈氣分毫。

    韓立自然不會將此木留下不用。

    於是他將這根尺許長的養魂木，雕刻成了十幾顆拇指大小地烏黑圓珠，用一根金絲串成一串。掛在了脖頸上。

    此木無須刻意的煉製。就這樣直接貼身佩戴，就能起到最佳養神培魂地妙用。

    處理好洞府內地一切。三日後，韓立孤身一人出了洞府。悄然無息地飛出了霧海。

    因為自有霓裳草在手，韓立不打算去深淵摻和什麼。

    那裡不但有八級以上妖獸出沒，而且肯定修士雲集，並不適合他使用綠液來佈陣滅妖。

    有了霓裳草的引妖手段，任何海域對他來說都是一樣地。

    如此一來，他現在找一處有珊瑚島地地方，就可以了。

    這樣想罷。韓立看了看方向。當即向西面飛射而去。

    轉眼間。不見了蹤影。

    一個月後，韓立在一片火紅地珊瑚礁上停了下來。

    先前的路上也出現了幾座珊瑚島。但韓立害怕離洞府太近而引來什麼麻煩。所以視而不見的一直飛遁到了這裡。

    此處雖然還無法稱為珊瑚島。但對移植霓裳草來說已經絕綽綽有餘了。

    韓立決定就在這裡。開始他滅妖取丹地第一仗。

    現在。他已在這片珊瑚礁附近佈下了四個法陣。將附近包圍地風雨不透。然後才才小心翼翼地將霓裳草移植到了陣法中心處。

    既然要吸引六級地妖獸。基本上要把霓裳草催生到四百年份才可。

    這就是說，他基本上需要近一個月地時間，才能引來想要捕殺的妖獸。

    不過前面地這段時期，他也不會閒著。

    霓裳草前三次地展葉。自然會吸引一些低階妖獸先給他練練手。

    雖然現在五級妖獸內丹對他沒有什麼煉丹地價值。但是用來換取高額靈石，還是價值不菲地。

    韓立自然不會放過的。

    果然在第四次催生前，先後有三四隻五級妖獸尋覓而來，被韓立直接祭起數柄青竹蜂雲劍。輕而易舉的斬殺了。

    看著眼前展開了三片葉子地霓裳草。韓立輕吐了一口氣，將手中的小瓶對著此草輕輕地翻轉。

    一滴翠綠欲滴的液體滴在了其上。

    將小瓶謹慎的收好，韓立就直接坐在其旁。閉目養神起來。

    第三天的時候，霓裳草展開了第四片葉子，散發出濃濃的誘妖氣息。

    而韓立這兩日一動不動。同樣也養精蓄銳完畢!

    雖然說斬殺五級妖獸，現在對他來說易如反掌。六級妖獸也應不再話下地。

    但是他孤身一人進入深海。還小心點的好!

    這誘妖草不是絕對沒有差錯地。

    以前也出現過，用三百年霓裳草錯引來六七級妖獸地烏龍事情，害得他差點小命不保，只能丟棄法陣的逃之夭夭。

    韓立可不想一時的疏忽。而喪命於此。

    再過了大半日地時間。正盤坐在霓裳草旁邊地韓立神色微微一動。

    接著睜開了雙目，冷冷地盯向遠方地海面。

    過了一會兒後。遠處地海面上忽然黑雲密佈，風雨交加，無端出現了一個十來丈寬廣地巨大漩渦。裡面隱隱有傳來低沉地轟鳴聲。

    韓立神色如常。但身形一晃後化為一道青虹飛到了半空中。略帶一絲陰寒地注視著下面的一切。

    漩渦中幾聲悶響出來，接著一團黑氣寒著一隻妖獸躥了出來。

    此妖獸體形不大，只有數丈大小的樣子。但是它衝著霓裳草的方向。不停發出暴躁的低吼聲。

    見到此幕。韓立反鬆了一口氣。

    雖然因為黑氣地阻擋。無法看清妖獸地真身

    從黑氣中散發的靈氣看來，的確只有六級妖獸的程度。

    這對他來說最好了，應該沒有什麼危險!

    於是韓立靜靜地停在空中，望著下方地妖獸，一動不動。

    黑氣中地妖獸。就這一會兒地功夫。就已被那霓裳草散發地氣息。刺激地有些發狂了。

    終於在一聲巨吼之下。向這片珊瑚礁狠狠撲來，隨之而來的。還有其掀起的十幾丈高的巨大海浪。

    見識過那七級巨龜渡劫時。造成過滔天巨浪。這些聲勢自然不會放進韓立地眼內。

    眼見黑氣逼近了珊瑚礁數十丈的距離，韓立臉上一絲冷笑閃過，單手一翻。一塊巴掌大地碧綠陣盤出現在了手中。

    接著手掌上青光一閃。韓立毫不遲疑的往陣盤上輕輕一擊。

    刺目的黃芒，頓時從盤上綻放開來。

    下一刻。十幾道黃色光柱同時從海中噴射而出，接著一層黃瀠瀠地光罩隨之出現。一下將正經過此地地黑氣攔截在了其中。

    黑氣中的妖獸顯然也吃了一驚!

    但馬上兩隻鐵青巨鉗一下從黑氣中躥出。猛然一搗。狠狠擊在了黃色罩壁上。

    “轟”的一聲巨響。

    整個黃色光罩搖搖欲墜起來。一副無法承受幾擊地樣子。

    不過對韓立來說，這一點對妖獸的困束就已經足夠了。

    他手中早已準備好的五行環古寶。在一陣清鳴聲中被祭了出來，迅速消失。

    在黑氣上空，一陣低吟聲傳出。

    接著五色霞光驀然出現，然後往黑氣中猛然一撲，消失的無影無蹤。

    一陣驚恐的怪吼傳出，濃稠的黑氣馬上潰散的乾淨。露出了裡面的妖獸。

    一隻三四丈長地青色巨蝦出現在了那裡，左右長有六隻碧綠地眼珠。正放射著驚惶的目光。

    它此刻被五隻銅環緊鎖，如同一隻粽子一樣根本無法動彈半分!

    就在這時，兩道耀目青虹從天外飛射而來，一個交叉圍繞後。巨蝦當場被斬成了數截，綠色地液體噴灑了一地。

    五色銅環微微顫抖幾下，在霞光中再次消失，下一刻就又回到了韓立地手中。

    韓立臉上露出一絲笑意。一晃手上的陣盤。

    黃芒一閃後，馬上不見了。

    與此同時，而下方地光罩也無聲地消失了。

    韓立將手上五行環收起。一翻手。反亮出了一件漆黑的圓缽。

    雙手捧著此缽，韓立輕輕飄下，正好落在了巨蝦地屍身旁。

    韓立目中寒光一閃的看了眼巨蝦頭顱，沒有遲疑地伸出了一根手指。口中唸唸有詞起來。

    指尖處開始有白光亮起，在咒語聲中。白光漸漸耀眼起來。

    忽然韓立一聲冷哼，指尖處地白光中激射出數道纖細如絲的白線。一下插進了巨蝦地頭顱之內。

    接著手指微微顫動幾下，一團拳頭大小地綠光被幾道白線困束著。從巨蝦頭顱內被牽引了出來。拉向了韓立手中地聚魂缽。

    這綠光似乎也知道不妙，在半路上拼命地掙扎晃動。但仍無濟於事地慢慢拉了過來。

    在離聚魂缽尺許遠的距離時，綠光團被缽中自動飛射出一片黑光罩住，然後“唰”的一聲被捲入了其中。

    見此情景，韓立臉上露出了一絲笑意。

    這才幾步上前，在那巨蝦屍身內翻找了一會後，摸出了一顆淡藍色的圓球出來。

    與五級妖丹想必。這六級妖獸地內丹不但大了一圈。並且開始半透明瞭起來，並隱隱放射著光芒。顯得美麗異常。

    看了幾眼後，韓立將這顆內丹收進了儲物袋中，再瞅了瞅巨蝦地屍體。似乎想到了什麼。

    忽然單手一抬，兩道青光一劃而過。

    兩隻巨大地蝦鰲被整齊地斬切了下來，韓立毫不猶豫地一招手。兩隻蝦鰲一同被收了起來。

    隨後一顆小火球飛出，將巨蝦剩餘的殘屍化為了灰燼。

    韓立這才不慌不忙地飛回霓裳草附近，再次盤膝坐下。

    他相信這片海域。決不可能只有一隻六級妖獸地。如今只要再靜等下一隻即可!

    韓立悠悠的想道。

第五百二十二章 偷窺

    ~日期:~09月18日~

    七年後。外星海某一片海域上面，一隊十幾名修為不一的修士在低空處緩緩飛行。並不時的左顧右盼。似乎在搜尋著什麼。

    這些修士中。大半都是築基期地修為。結丹期的只有為首三人而已。

    一名結丹中期、兩名結丹初期。

    “秋兄，那隻六級妖獸真在附近嗎?我們可已經在這海域尋找了數日了，搜尋範圍也一再擴大，不會情報有誤吧?”一名面色淡金的中年修士。臉現不耐之色說地問道。

    而他問話的物件。是身側一位神色陰厲地鳩面老者。

    老者正是此行人中修為最高的結丹中期修士。

    “閔道友何必心急!我們得到地訊息只是大概的位置。就是有幾日誤差也是正常地。這總比我們在其它海域四處亂撞的強，我相信給我情報的那廝。還不敢欺騙老夫的”老者神色不變地淡然道。

    “那隻妖獸會不會已離開了此海域。或者此處根本不是它的巢穴所在。”另一位面容凶惡的大漢。也忽然開口道。

    “不會地。這是隻稀罕的琉璃獸。我們用神識剛才掃視過了附近地海底。下面全是此獸最愛食用的三色藻。它巢穴絕對不會離此太遠的。”鳩面老者平靜的肯定道。

    似乎鳩面老者在三人中威望頗高。其餘二人聽了這話，就不再說什麼了。繼續放開神識不停地尋覓著四周。

    至於後面那些築基期修士。多半是他們的子侄和弟子自然沒人胡亂的上前插言。

    這隊修士在三人地帶領下，又在這片海域尋覓了大半日，可惜還是一無所獲。

    這下就連鳩面老者。也眉頭微微皺起。

    “咳!原本在深淵待地好好的。即使不能說月月有收穫，但一年取到三四枚高階妖丹。還

    是有可能地。

    圈可如今倒好。自

    子從離開了那裡，

    網這兩年我們總共才捕殺了兩隻高階只妖獸。連人手一隻妖丹都做不到了。”淡金面容地閔姓修士又抱怨了起來。彷彿一肚子的悶氣。

    “好了，深淵現在什麼情況，閔兄又不是不知道。現在去深淵，根本不是捕殺妖獸。而是去自尋死路。”

    “說來也真邪門!原來地深淵雖然說不上安全。但只要機靈一些，不往中心區遊蕩，倒也活的滋潤。可如今倒好，從兩年前那場妖獸暴動開始。整個深淵就徹底成了禁區。凡是穿進去地高階修士。幾乎都是有進無回。就是去年那次。幾名元嬰期老隆聯手。一口氣衝進中心區想探個究竟，結果不知道碰到了什麼級別地妖獸，最後竟又驚恐的逃了出來，甚至其中地四法上人。只剩下了元嬰才得以活命。看來這奇淵島。真的待不長久了。”介面地凶惡漢子有些心有餘悸。面色微白地說道。

    “宣道友說地有些道理，雖然深淵中地妖獸還算老實，至今沒有出過深淵一步，但誰知道這些妖獸哪天狂性大發。忽然一湧而出。這不是沒有可能的事情。我等的確不得不防!”鳩面老者聞言後。沉默了片刻，臉皮抽蓄地說道。

    看來對深淵妖獸地事情，老者也是聞言色變。

    “可是現在。星宮和逆星盟仍在那邊打得不可開交，傳送陣至今還是能出不能進，我們就是想走，也走不了。”閔姓修士卻苦笑了一聲。一臉的無奈之色。

    “哼!這可不一定。”凶惡相貌地漢子露出一副不以為然地神色。

    “哦?莫非宣兄另有什麼路子?”閔姓修士先是露出訝色。但隨之精神一振。

    “嘿嘿!也談不上另有什麼路子，我只是聽說奇淵島上有人在高價出售傳送符，雖然數量不多但地確已有人藉此回到了內星海!”漢子的聲音一下放低了下來。有些神祕兮兮地說道。

    “有這樣的事?那我們……”閔姓修士臉上一喜。正想再仔細問下去時。但被鳩面老者冷哼一聲，打斷了話語。

    “兩位道友別做夢了!就算弄到了傳送符。你們真敢迴天星城不成?現在地內星海。比我們奇淵島更加地危險!回去肯定被兩方抓住當替死鬼了，而這裡地深淵妖獸雖然看來不太正常。但是深淵之外最起碼還一切無事。真有事情發生了。我們大不了隨便找個荒島躲藏一下就是，總比回去摻和什麼大戰強地多。”老者目中異光閃動。似乎對此事早已胸有成竹。

    另外二人聽了這話。面面相覷了一陣，覺得老者的方法雖然是個笨法子，但似乎還真的可行。

    就這兩人再想和老者細商此事時。忽然一聲粗粗的怪吼聲從某個方向遠遠傳來。接著同一方向。陣陣的爆裂轟鳴聲同時響起。***。***網

    “琉璃獸!”

    閔姓修士和凶惡漢子互望了一眼，幾乎同時地叫出口，臉上全是驚喜之色。

    “的確是琉璃獸地叫聲，似乎有人比我們先找到了。我們走。不要暴露了蹤跡，一切見機行事。”鳩面老者臉上閃過一絲厲色，對二人冰寒地說道。

    其他二人心領神會地點點頭。三人當即化為長虹飛遁而去。但在半路上光華一閃後，消失不見了蹤影。

    至於那群築基期修士，也馬上神情緊張的起步急追而去。

    一會兒的工夫後，鳩面老者等三名結丹期修士。無聲無息地飛到了一個數裡大小地珊瑚島附近。

    那震天的妖獸吼聲。就是從此處傳出。

    結果眼前的情形。也不出他們地預料。

    一隻通體淡白、晶瑩剔透地海獸，正被困在馬上一處紅色光霞的禁制之中。

    此妖獸十餘丈大小的身軀，放射出無數地乳白色長絲。拼命切割著周身蜂擁而來的紅色霞光，顯得凶悍無比。

    但這一切還不是三人最關心的，他們地目光，全都落在了另一處。

    在小島的上空。一位身穿淡藍色衣袍的青年。站在半空一動不動。他到揹著雙手，臉上悠然自得的樣子。

    “秋兄，這人只是結丹初期的修為。我們動手吧?”一臉凶相地宣姓修士。有些興奮的傳音道，話裡充滿了驚喜之色。

    “別急，再看看附近有其他人隱匿旁邊嗎?別中了什麼圈套!”鳩面老者聽了這話。猙獰之色在臉上一閃，但還是強壓住出手地**。慎重地講道。

    “閔道友!秋兄地話有道理。一位結丹初期修士。竟孤身一人敢誘捕琉璃獸。實在有些不對勁。別有什麼玄虛在裡面。”閔姓修士看來同樣心細之極，提醒地警告道。

    凶惡漢子聽了這話心中也是一凜。急忙將神識放開在附近搜素了起來，可根本沒有什麼發現。

    而這時，空中地藍衣青年，此時也出手了。

    只見他單手一揚，七道青光從手中飛射而出。在空中一個盤旋後，合為了一柄長約十餘丈地青光巨劍。從空中沉聲落下。

    下面地琉璃獸似乎也知道厲害。一張口，噴吐出了一顆白色晶球。

    晶球迎風見漲後，化為丈許大小，毫不客氣的迎向空中的巨劍。

    下落地巨劍地速度沒變。卻隱有驚人地雷鳴聲發出。

    轟的一聲巨響後。和那晶球撞到了一起。

    可就在這剎那間。巨劍似乎模糊了一下。

    “嗖”的一聲後。竟從青光中飛射出一把一般無二的巨劍。接著一閃即逝地從原地消失，下一刻驀然出現在了琉璃獸的頭上，無聲無息的一斬而下。

    妖獸聲嘶力竭地狂吼一聲。身上白絲猛然朝上齊射，竟想硬接此擊。而逃過一劫。

    結果‘撲哧“一聲響後。巨劍毫不阻礙地斬下了琉璃獸的巨大頭顱。

    碧綠地血液四濺飛射!

    見到青年這瞬間滅妖的一幕。鳩面老者三人有些悚愕了。

    那真的是琉璃獸?

    此獸在六級妖獸中也是赫赫有名的難纏。

    可如今竟被這青年瞬滅般的一劍斬之。

    這太難以置信了吧!難道對方不是結丹初期地修士，而是結丹後期地修士?

    包括鳩面老者的三人再次用神識反覆地確認，可那正降落妖獸屍身旁的藍衣青年。地確是結丹初期地修為不假。

    可是六級的琉璃獸，即使他們三人聯手勝之不難，可要如此輕易地斬殺。卻根本不可能。

    難道青年修士扮豬吃老虎。有隱匿真實修為地祕術不成?

    鳩面老者三人疑神疑鬼起來!

第五百二十三章 凶名滔天

    ~日期:~09月18日~

    “秋兄，要出手嗎?好像此處就是對方一人。”凶惡漢子的聲音，有點緊張起來。

    鳩面老者盯著下方。臉上顯出一絲疑色。並沒有馬上回話什麼。

    但等看見藍衣青年取出一個黑缽來。開始抽取琉璃獸地魂魄來，這才神色大變。目中閃過一絲懼色。

    “這人有點古怪，要不算了。沒有必要招惹不知底細的人。”閔姓修士見老者這幅表情。不禁一怔。但隨即眉頭輕皺，有些試探的問道。

    他們三人既然能在外星海這種地方逍遙至今，自然個個都是異常小心之人。

    眼前地情形。實在有種說不出地詭異，讓閔姓修士有了退意!

    “算了?現在可不是要不要動手的問題。而是我們還能否活著離開的事情了。”

    鳩面老者目光閃爍不定了好一陣。才苦笑了一聲，說了一句沒頭沒腦的話來。

    這話讓凶惡漢子和閔姓修士怔住了。

    他們二人深知老者的秉性。知道對方絕不會無端說這話來，面上隨後顯出了一絲訝色。

    “你二人難道沒有發現，這人最近流傳的某個魔頭很相似嗎?”鳩面老者抿了抿嘴脣。有些苦澀的低聲道。

    “魔頭?難道指的是……”

    “什麼，是那人!”

    一旁地兩人先是一怔，但隨後就馬上發出了一聲驚呼!

    他們臉上已滿是駭然之色。

    “應該沒錯地。你看這人年紀青青，能釋放多柄飛劍。並且劍光也是青色的。都和傳聞中非常地吻合!”鳩面老者慎重地喃喃說道。好似也在分析給自己聽一樣。

    “可那人不是以驅使眾多飛蟲而聞名嗎?這裡的此人卻從始至終都沒有施展過驅蟲術，不會是巧合吧!”凶惡大漢面色發白了，聲音微微顫抖了起來，彷彿鳩面老者所提及地那人。是一個可怕之極地存在。

    “秋兄說地應該沒錯，那魔頭平常現露出來的也是結丹初期地修為。並且同樣愛抽取妖獸地精魂。至於剛才沒有放出飛蟲。應該覺得沒有必要吧!”閔姓修士淡金地面容有點發青地趨勢，傳聲地話語也自動小了幾分。

    “這麼說。眼前地傢伙真可能是傳聞中地那個‘蟲魔’?那我們還不趕緊離開?被這魔頭撞見了，我們可都別想活命。”大漢露出了驚惶神色。

    “別慌。若真是此魔頭，剛才來的時候，對方正將注意力放在琉璃獸身上。所以才沒有發現我們。現在他已經滅了妖獸。若是妄自行動的話。反而可能暴露了行跡。”鳩面老者還能保持著幾分鎮定，冷靜地說道。

    聽了這話。其他二人互望了一眼。覺得有道理。當即不敢輕舉妄動了。

    但姓宣的大漢盯著遠處做法抽魂地青年片刻後。卻忽然想起了什麼似地，面露疑色的低聲道：

    “聽說這位蟲魔，在四年前因為一隻七級妖獸和一夥修士發生了衝突。以一己之力滅掉了七八名結丹期修士，只有一名結丹後期修士才得以倖免。這些傳言難道全是真地?”

    “應該不假!那位逃得性命地修士。是碧雲門地高手。一齊被滅地都是他的同門，就這一戰，讓號稱奇淵島五大勢力地碧雲門。一下損失了近三分之一地人手。實力頓時大降，碧雲門地太上長老‘妙鶴真人’。因此氣得七竅生煙!數度孤身出海搜尋這位蟲魔，但結果全都無勞而返。其實許多人都猜測。即使這位妙鶴真人真找到了這位蟲魔，也不見得能將對方怎樣。畢竟對方既然有此能力，很可能是新冒出來地元嬰期高手，聽說奇淵島的其他勢力也在留意這位蟲魔。一副想要拉攏起的樣子。”閔姓修士乾嚥了幾下口水後，低聲的解釋道。

    “元嬰期?這可不一定。我聽過另一種說法，據說這位蟲魔本身修為根本不算什麼。能夠這麼厲害，完全是因為他擁有地那批怪蟲，據說當日一戰，他根本沒有動用其它法寶。只是放出了無數地飛蟲。就將眾多結丹期修士活活吞噬個乾淨。根本沒動一根小手指，這才被人冠以蟲魔之名。”鳩面老者默然一會兒，卻搖搖頭不贊同地說道。

    “可是剛才秋兄也見到了。眼前地這人根本沒有動用飛蟲。一劍就劈死了那隻琉璃獸。即使結丹後期修士。也不見得能做到這點。對方分明是元嬰期老怪假扮地。”閔姓修士還堅持著自己的意見。

    鳩面老者露出不以為然之色，還想說些什麼時。一旁地凶惡漢子卻無奈地打斷道。

    “兩位道友。這蟲魔是不是元嬰期修士，對我等根本沒有什麼區別。對方滅掉我們不費吹灰之力。這可是真地。我倒是擔心對方地惡名，聽說凡是和這位蟲魔遭遇地修士。幾乎都被其餵了蟲子，前前後後遭其毒手地修士都不下了百人了。最近這兩年。這位魔頭已經人人談之色變了。”

    閔姓修士一聽惡漢這話，神色越發地難看，他望著下方地藍衣青年，長吐了一口氣道：

    “蟲魔心狠手辣。嗜殺成性。這倒應該是真地，近幾年發生的不少修士被殺奪寶地事情，可都有人指證，是這位魔頭乾地!我們倒好。竟自動給這位送上門來了。”此位的話語裡，已經滿是悔意!

    鳩面老者聞之。臉色同樣不好看。抿了抿嘴沒說什麼了。

    對這位蟲魔地凶名。他同樣地忌憚之極。

    下面。鳩面老者等三人再也無心傳聲說話，全都死死盯著青年地一舉一動，只希望對方收拾完妖獸，趕緊自動離去。

    而這時，藍衣青年己將那琉璃獸地精魂抽出。收進了那黑缽之中，並從妖獸屍身上翻出了一顆白色的內丹，收進腰間地儲物袋內。

    現在。這青年忽然抬首起來。往四處打量了一下。

    附近地三人見此。不約而同地屏住了呼吸。隱匿地身形不敢妄動一下。

    但事與願違!

    青年的目光在掃到三人隱匿地空中時。卻驀然停下了，嘴角升起一絲譏笑後，冷冷的說了一句。

    “三位道友看了這麼長時間。是不是看夠了。可否現身一敘!”

    聽了這話，鳩面老者三人幾乎同時遍體生寒!

    “跑!”不知三人中誰喊了這麼一嗓子。

    三人馬上化為了三道長虹，二話不說的分別朝三個方向的落荒而逃。

    “我的話還沒有說完。為何走地這麼急，難道害怕我吃了你們不成?”藍衣青年微一皺眉。喃喃地自語道，同時臉上一絲疑色閃過。

    但隨後青年臉色一沉，雙手一揮，三隻靈獸袋接二連三被其祭到了空中。漫天的三色甲蟲鋪天蓋地地狂湧而出。

    這藍衣青年正是剛從深海處返回地韓立!

    偷偷回頭瞅了一眼的鳩面老者三人，一見此幕。臉色驟然大變，遁光不覺又快了三分。

    可就在這時，一陣輕吟聲從青年口中悠悠傳出。

    漫天的三色甲蟲在此聲中，往空中一聚，瞬間凝結成了三隻長約丈許地巨矛，

    尖嘯之聲大起。巨矛化為三色地光虹，一閃即逝地分頭激射而去，遁光竟然奇快無比。

    破空之聲“嗤嗤”傳出，轉眼間。巨矛追尋著鳩面老者三人不見了蹤影。

    韓立卻站在原地沒有一齊去追的意思。反而悠然的將那琉璃獸地晶瑩獸皮，用一道青光輕而易舉的切削下來。

    這琉璃獸之皮煉製護甲的上好材料。韓立自然不肯放棄的。

    再將琉璃獸的殘身化為了灰燼後，韓立轉身將附近地佈陣器具及珊瑚島上地霓裳草收了起來。

    才剛剛做完這一切，遠處地天空中，三個方向上先後又有光華閃動起來。

    等稍微近了一些。才看地清楚。竟是鳩面老者三人馭著遁光飛射而回，看他們的方向，正是韓立站立之處。

    而這三人全都面色灰白。脖頸上多出了一個三色地頸圈。一副垂頭喪氣地認命樣子。

    見到這一幕。韓立摸了摸下巴心中冷冷一笑色。

    眼看三人老老實實降落在了自己身前，韓立展顏一笑。竟和氣異常地問了一句。

    “三位道友能否告訴在下一聲。為何一見韓某竟如此驚慌地跑掉。難道三位認識在下不成?”

第五百二十四章 盤問

    ~日期:~09月18日~

    一聽韓立這話。鳩面老者等三人不禁面面相覷，一臉地愕然。

    這位蟲魔此問是何用意?難道在滅殺他們之前，還要戲耍一番不成?

    “道友想要取我們的性命。儘管下手就是了，何必說出這樣的話語?”凶惡漢子把心一橫，乾脆什麼都不顧的狠狠說道，。

    “這倒奇怪了，難道在下剛才地提問。有什麼不妥?”韓立臉色一沉。徒然寒了下來。

    “我等兄弟實在不知前輩在此捕殺妖獸，否則，絕不敢有擾蟲魔前輩的。在下幾人只是無意闖到此處。絕沒有半分惡意，還望前輩手下留情。”閔姓修士卻似乎從韓立的舉動中看出了什麼生機，臉上回復一絲血色後，苦苦求起來。

    “蟲魔!你們說的是我?”韓立眉頭微微一皺，一絲疑色閃過面上。

    “閣下不是蟲魔前輩?”原本認命地鳩面老者聞言，不禁喃喃的一呆。臉上露出驚疑之色。

    “看來三位道友似乎誤會什麼了。”韓立輕笑了一聲，猶豫了一下後，還是手一揚，三道青色法決射到了三人脖上的頸圈上。

    頓時三色頸固在一陣低鳴聲中，一下潰散了開來，重新化為無數地甲蟲，一窩蜂地飛回了韓立腰間的靈獸袋內。

    見到此景。死裡逃生地鳩面老者三人，又驚又喜。

    雖然心中還是疑惑之極。但他們現在倒多半相信，可能真認錯了人。

    否則以那位蟲魔地名聲。怎也不會故弄這些玄虛的。

    不過在見識過韓立地驚人手段後。他們還是恭恭敬敬的，不敢有絲毫地妄動。

    “呵呵!看來，我等真誤會道友了。以那位蟲魔性情，絕不會像道友一樣輕易地放過我等，不知道友尊姓大名?”鳩面老者臉上擠出了一絲笑容。連忙陪笑地問道。

    他心裡很明白。眼前地這位即使不是那位蟲魔，但手段並不比真地那位差到哪裡去，一樣取他們的小命易如反掌，他自然不敢有任何的怠慢。

    韓立聽了這話，微微一笑。一張口正想說些什麼時。卻輕“咦”一聲地向空中望去。

    “三位還有什麼同伴吧!他們好像已經到了。”韓立望著天空，慢悠悠地說道。

    鳩面老者一怔，但隨後想起了什麼似地抬首往同一方向望去。但入目之處空空如也。什麼人影都沒有。不由得又露出一絲困惑。

    “我等兄弟地確還帶了一些門人子侄，算算他們也應該到了!”心裡有些半信半疑。鳩面老者還是老實地回道。

    可就在他剛說完此言。天外就現出了一小串光點傳來，正是落後地那一干築基期修士。

    他們比鳩面老者三人。速度實在慢地不是一點半點。至今才剛剛御器飛至這裡。

    鳩面老者看見此幕，神色微變。

    這說明，對方地神識遠在他之上。對韓立地畏懼心中不覺又增添了三分。

    “韓某生性不喜熱鬧。三位道友安排下這些門人弟子，我在此島另一端另等諸位道友。韓某還有些問題想向三位請教，希望幾位不會不辭而別。”韓立眯起眼晴望了三人一眼，忽然大有深意的說道。然後才微然一笑。化為一道青虹飛向小島另一側。

    鳩面老者三人，這才大鬆了一口氣。

    如今雖然不知青年是否真是蟲魔，但現在看來地樣子，對他們三人並沒有流露出什麼殺機，小命暫時是保住了。

    於是在鳩面老者鄭重之色的幾聲低語下，閔姓修士微一點頭後，當即飛向了天空，迎向了那群築基期修士。

    一飛遁到那群門人弟子跟前，他冷冷的說了一句什麼。這些修士馬上隨其緩緩降落在了小島邊上，並沒有和鳩面老者他們會聚一起。

    這時。閔姓修士才心事重重的重新飛回到了老者這邊。

    “秋兄，真要過去嗎?”凶惡大漢一等閔姓修士走過來。立刻悄悄傳聲的遲疑問道。

    “宣道友。不要想什麼亂七八糟地念頭，剛才對方的手段，你又不是沒見識過，你真以為。我們現在還能逃的了嗎?到時對方問什麼。老實回答就是，千萬別觸怒對方!把對方當作元嬰期老隆一樣對待就行，已此人地神通，應該不屑殺我們的。”鳩面老者神色一變，慎重之極的警告道。

    “秋兄說地有道理，我看此人也不象窮凶極惡之輩，還是別輕舉妄動地好!”閔姓修士同樣連連點頭的贊同道。

    凶惡漢子雖然心裡不大讚同。但見二人都如此說了，也只好將那點小心思收起。

    隨後，三人乖乖的向到珊瑚島另一端飛去。

    韓立正盤膝坐在一塊平坦地珊瑚礁上。悠然地等著三人。

    “幾位道友，我們盤膝坐談吧!給在下講解一下，最近奇淵島海域倒底發生了什麼事情，韓某從深海返回地路上。可接連碰見了數波修士。我可記得，以前這片海域罕有修士來的。不是都在海淵裡捕殺妖獸嗎?當然。那個蟲魔的事情。在下也想詳細的瞭解一二。”韓立衝三人隨意地一招手。神色如常地說道。

    面對韓立這般不動神色地表情，鳩面老者三人卻越發的惴惴不安，恭敬地應了一聲後。才小心翼翼地坐在了附近。

    “道友有兩三年。沒去過奇淵島了吧，深淵海域早已是我們修士地禁區了，如今不要說去那裡捕殺妖獸，就是有人談起深淵來，都幾乎人人色變。”鳩面老者苦笑了一聲。慢慢地說道。

    “哦?道友細講下吧。”韓立臉上沒有露出什麼異樣。輕聲的說道。

    “這件事，說來話長了，事情還要從兩年前地那次妖獸發狂說起……”鳩面老者見韓立用心聽著的樣子心裡略安，略一思量後。就如實敘述起當年的深淵驚變以及後來元嬰期修士都無勞而返地事情。

    韓立坐在那裡靜靜的聽著。等聽其全部講完了事情的經過。才眉宇不經意的一皺，悠悠的自語道：

    “照這麼說來。當年的深淵海妖獸狂暴之事，死傷了不少高階修士，甚至連元嬰期修士都無法立足了，難怪其它海域的修士。一下多了起來!”。

    表面上看來。韓立根本不被鳩面老者敘述所動。但是心裡其實震驚不小。

    深淵的妖獸竟然狂暴起來!甚至數名元嬰期修士闖入其中，還落荒而逃。

    他怎麼聽。都從中感到了一種不妙的跡象!

    難道外星海也要大亂不成?

    “下面。講下那位‘蟲魔’的事情吧。三位一見之下。就認為在下是什麼蟲魔。難道韓某真和對方很象?”韓立略頓一下。又頗感興趣的再問道。

    這話，卻讓對面三人互望了一眼，不禁交換了下眼色。

    “怎麼說呢!乍一看。道友地確和那傳聞中地蟲魔很象。同樣使用多把青色飛劍。相貌年輕，看起來只有結丹期地修為，並且會驅使成千上萬地飛蟲……”還是閔姓修士乾咳了一聲。介面說道。

    但他每說一句。聲音就不覺低了一分。

    因為怎麼看。眼前青年和那傳聞中地蟲魔還是十分地吻合。

    閔姓修士不由得心虛起來!

    “咦!聽起來，還真像說地是在下。道友說的再詳細一點吧!那位蟲魔倒底做過什麼事情。好像名氣不小地樣子。”韓立面上閃過一絲異色，非常平靜地問道。

    “和蟲魔相關的事情很多。但最出名地。就是蟲魔在四年前，以一人之力。驅使群蟲滅殺七八位結丹期修士之事。這也是此人的成名之戰。”閔姓修士小心地講道。

    韓立聽了這話。面上絲毫異樣沒露。可心裡卻“咯噔”了一下。

    “原本此役後，這位蟲魔就消失匿跡了。但沒想到過了一年多時間。在奇淵島附近的海域，卻頻繁發生有修士被滅奪寶的事情。據生還之人指證。正是那位蟲魔，同樣驅使著漫天飛蟲。將對手輕易地吞噬乾淨。而這樣的事情。幾乎每隔一兩個月就發生一件，據傳聞。死在這位蟲魔手上的修士已經多達了百位，蟲魔的名聲，可算是凶名滔天了。”一口氣說完這些話。閔姓修士臉上帶了一絲緊張，露出點不安之色。

第五百二十五章 真假蟲魔

    ~日期:~09月18日~

    不光是閔姓修士。鳩面老者和宣姓惡漢同樣將心提到了嗓子咽上。不知道剛才的話語會不會觸怒眼前地青年。

    對方說不定是那位蟲魔本人呢!

    “有意思，看來這位蟲魔的惡名真不小。不知諸位道友是否知道。這蟲魔長的什麼模樣。驅使地飛蟲和在下一樣嗎?”韓立非但沒有動怒的意思，反而輕笑了起來。

    “什麼模樣?這倒沒聽人細說過，好像相貌很普通吧，至於驅使的飛蟲，似乎是一種金銀兩色的飛蟲?咦，道友是三色的甲蟲，看來前輩真不是那魔頭了?”閔姓修士開始時還吞吞吐吐地樣子，這時才發現對方和那位蟲魔地不同之處，不禁悚喜的叫道。

    鳩面老者和惡漢，也醒悟般地同時想起此事。也同樣精神一振。

    對方不是蟲魔的話。他們地小命可就更穩妥了點。

    “多謝三位道友如實相告，在下還有事情在身。就不留諸位了。不過，今日和在下相遇之事。還望三位少向人說起，韓某可不想真被誤認什麼蟲魔。而被人追殺，想必道友們能夠體諒吧!”韓立仰望著天空。彷彿思量了什麼，片刻後才低下頭來。說出了讓鳩面老者三人心裡狂喜地話來。

    “這個自然。在下等人一定守口如瓶，絕不會給道友帶來麻煩地。那我等兄弟。就先走一步了。”鳩面老者強壓住心中地興奮之情，有些期盼的試探問道。

    韓立淡然一笑地點點頭。對面三人馬上暗喜地向韓立施了一禮後，就急忙站起，飛離而去。

    一會兒的工夫後。小島另一端，鳩面老者三人帶著那隊門人子弟，迫不及待的飛出了小島。向遠處地天空疾馳而去。

    韓立不知何時也站了起來，動也不動地在原地看著。直到這些人地遁光消失不見了，臉上才驀然陰沉了下來。

    雖然剛才取下這群修士地性命。是易如反掌的事情，但韓立一點出手的意思都沒有。

    他可不是嗜殺成性之輩!

    況且是否洩露他在此處的行蹤，這根本是無所謂地事情。

    因為此處海域，離他地洞府根本南轅北轍，若是在霧海小島的海域碰見這三人。他絕不會放這群人生還一個的。

    而且他也早已打算好了，馬上就回府閉關去，起碼二三十年內。他不準備再出洞府了。

    就讓想找他麻煩地人，慢慢地在外星海耗下去吧!

    不過“蟲魔”。這還真給他起了個夠邪惡地法號。

    可除了被逼無奈下。他當初動用噬金蟲滅掉地那群碧雲門修士外，什麼時候幹過殺人奪寶的事情了?

    這分明有人嫁禍栽贓與他!

    這讓韓立雖然不至於七竅生煙，但也著實氣悶無比。

    想一想他在外星海地仇家。似乎也只有那碧雲門了。

    當年鑑於高階妖獸的危險，韓立並未有過於深入外星海深海區域，也只是在一些外圍的地方，用霓裳草不停地引妖取丹。

    結果一次他剛困住一隻七級妖獸。正好碰見了一夥足有七八位結丹期地高階修士隊伍，對方狂傲地自稱碧雲門修士。竟貪心大起地想要殺人奪寶。

    韓立只好放出十餘萬隻噬金蟲群來滅敵。

    按照他地想法。既然動手了自然最好殺人滅口的好。

    但沒想到的是。雖然滅掉了大部分地修士，但其中的那位結丹後期修士卻擁有一件威力不小地古寶護身。結果趁他不備時。衝破噬金蟲群而僥倖逃得了性命。

    韓立當然知道這所謂地碧雲門，是奇淵島幾大勢力之一。

    無奈之下。他只好冒險闖進了深海。來躲避這位新結下地大敵。

    說起來他也算是走運，在深海闖蕩的數年間，他並沒有碰見一隻八級以上妖獸。

    最危險地一次，只不過是一此引來數只七級妖獸地情況。

    雖然讓他手忙腳亂了好一陣，但噬金蟲、法寶齊出後，仍安然無恙的擺平了它們。

    經過這些年的深海捕殺。他終存夠了數百枚六七級妖丹。足夠煉製丹藥而綽綽有餘了。且各種妖搜地材料，同樣積攢了一大堆，***。***網

    如此一來。他這才毅然地原路返回了。

    但剛從深海回來。經過此地海域時，他無意中發現一隻琉璃獸。

    韓立自然沒有放過的意思，就佈陣將之困住滅殺。

    結果沒想到。竟引來了鳩面老者三人。還驚惶之極的稱呼他為蟲魔。

    這讓韓立自然鬱悶無比。

    顯然最大地可能。就是碧雲門遍尋他不到，而又知道他會驅蟲術和青竹蜂雲劍的模樣。這才到處煽風點火的捏造一位蟲魔出來。

    毫無疑問，對方既想迫壞他的名聲，讓他在外星海無容身之地。又想引誘逼迫他現身。甚至直接派人假扮他真的殺人奪寶，來一舉兩得!

    可惜的是。韓立這幾年全都在深海區域，他們自然白費工夫了。

    不過說到這裡。韓立倒有一點想不通了。

    找一位同樣精通驅蟲術地高階修士。不是什麼難事，甚至找一些類似噬金蟲地飛蟲，也是輕而易舉的事情。

    但若真是碧雲門地人在搞鬼。為什麼假扮他的人使用的飛蟲是金銀色地，而不是模仿他滅殺碧雲門修士時的三色噬金蟲，那逃回去的結丹期修士，這一點總不會弄錯吧!

    而知道他噬金蟲進化前顏色的，這應該是來外星海之前地事，情。

    難道是……是虛天殿地那些老怪物，追蹤到了此處?

    韓立細思量到這裡時心中一凜，神色不由大變!

    若真是如此地話，情況可真地不妙了。

    在原地在靜靜沉吟了一會兒。韓立忽然一跺足，絲毫徵兆沒有地騰空飛起。

    隨後。他化為一道青虹，向霧海小島方向破天而去。

    遁光中地韓立，神色平常，嘴角還隱含一絲冷嘲。

    他剛才想明白了。

    “蟲魔”之事。不管是碧雲門在搞鬼，還是那些老怪物想逼他現身，都不用多費什麼腦子去理會。

    因為外星海地情形，由於深淵妖獸地事情。變得有些詭異，而他原本也打算一回洞府。就苦修一些年月不在外出地。

    如此一來，正好一箭雙鵰地避過這段危險的風頭。

    而他只要修為上去了，就算真當了這個凶名赫赫的蟲魔，別人又敢拿他怎麼樣?

    修仙界。原本就是強者才有說話的權利!

    抱著這種想法，韓立心裡再無任何疑慮的一路遁去。

    而與此同時，在奇淵島的黑石城地某一間密室內。正有兩人躲在暗處。神祕兮兮的交談著什麼。

    “齊兄。現在都過去兩三年了。你地方法倒底管不管用。在下可不能真在這裡耗費個七八年。專門等這小子上鉤!”一個清冷地聲音，滿是不耐地說道。

    “鳥道友，這事急不得的。你不是也天天用神識掃視黑石城的各個角落嗎?那小子如果化妝進入此城，一定不會逃過鳥兄的眼睛。”另一個有點沙啞的聲音，沉聲地說道。

    第一個聲音地主人，赫然是那多年沒見地極陰祖師!

    此時地他，仍然那副面容蒼白地中年人模樣。只是神色陰沉之極。眼中隱現一絲地不滿之意!

    “哼!鳥某按照按照齊兄地方法。到處派幾名弟子冒充那小子四處殺人奪寶，可是哪有絲毫的效果。不是齊兄為了其它目地，而故意隱瞞什麼吧，鳥某可不信，這麼大的一個碧雲門找一位結丹初期的修士。有這麼難，“極陰祖師一臉的不悅。

    “咳!鳥兄這話可就冤枉在下了。齊某和鳥道友相交也不是一兩年地事情了，在下怎會是這種人。況且，本門和那小子同樣有深仇大恨!一直就沒放鬆過追杳此人。”沙啞聲音地主人，是一位身穿白鶴圖案道袍的中年道士，一臉地白色麻子。卻隱有一層溫玉瑩光罩面。倒也顯得氣勢不凡!

    “不過。鳥道友，齊某很好奇!那小子倒底何處觸怒了道友，竟然引得鳥兄不惜冒險潛入天星城。然後傳送至此，道友一直以令孫死在此人手上為藉口，來含糊不說，齊某可實在不大相信。”道士彷彿想起了什麼，忽然笑眯眯的說道。

第五百二十六章 暗流湧動

    ~日期:~09月18日~

    極陰祖師一聽道士這話。不禁心裡一皺，暗罵了一聲“老狐狸”。但臉上卻絲毫異樣沒有。

    “齊兄這話好像問過不只一次了。鳥某早就說過，姓韓的小子在虛天殿中忽下毒手，暗害了小孫，所以鳥某才一定要將其生擒活捉。抽魂煉神。”極陰祖師臉色一厲後，冷冷說道。

    “嘿嘿!鳥兄這話兩年前剛來時說時。在下自然深信不疑。但是如今一晃這麼長時間過去了。鳥兄連玄陰島都不顧的一直逗留此地，甚至連貴盟那邊地大戰。都不願分心多顧。若說只是為了替令孫報仇，鳥兄覺得齊某會信嗎?”道士輕搖搖頭，不以為然地說道。

    “況且這兩年來，除了鳥兄突然光臨本島。萬法門那邊也悄悄傳過來一名長老璇璣。除此之外，至少還有兩三名身份不明地元嬰期同道。也改頭換面的潛進本島海域，我們奇淵島。什麼時候有這麼大地魅力，竟能惹得如此多的高人共同關注本地?直到前兩天。我才收到確切訊息。這些人竟然和鳥兄一樣，也是在找那姓韓地驅蟲小子，鳥兄不要告訴我。這些道友也是想報什麼殺孫之仇吧!”齊姓道士彷彿想要攤牌似的，直盯極陰祖師似笑非笑的緩緩說道。

    極陰心中一凜，面上一寒後。沉默不語起來

    “鳥兄何必再無謂地隱瞞下去。不管姓韓小子身上有什麼大祕密。但現在既然這麼多同道都知道此事了，那就多我一人不多。少我一人不少。鳥兄坦然相告的話。說不定更有利呢!而且現在這片海域，除了道友地弟子在以蟲魔身份出現外。竟還有其他一些修士假冒此人在各處出現，分明是想將水攪渾地樣子。”道士似乎看出了極陰心中的動搖。不動聲色的繼續勸誘道。

    “哼!齊兄既然已經知道了這麼多事情，不會自己弄清楚其中地玄機，何必再來問鳥某?”極陰祖師終於口氣不善地回道。

    “在下相信，即使鳥兄不願據實相告。齊某頂多再有大半年的時間。也能弄清楚此事地原委，但等到那時候。恐怕知道此事地人，就不光是我碧雲門一家了。在下並不想看到此情形地出現。若是如此的話，倒不如和道友先聯手一試了。”齊姓道士倒是絲毫不隱瞞心中打算地樣子。

    極陰祖師聽了這話。臉色陰晴不定了好一會兒。

    在低頭又沉吟了片刻後。他終於長嘆了一口氣，對道士苦笑的妥協道：

    “咳!不是鳥某存心想欺瞞。而是當時為了不讓此祕密外洩。我和其他幾名道友都以自己地心魔發誓。絕不將此事告訴外人的。不過。既然萬法門地璇璣也追蹤來此，那不管萬天明透漏了多少實情，本身就已或多或少的破了誓言。那我也沒有什麼好顧忌地了。”

    “這就對了，鳥兄還真在乎什麼誓言嗎?齊某可是從不理會這一套地。心魔若真的如此靈驗，我們修煉旁門和魔功地修士。恐怕早就死去了大多半。”道士一聽極陰此言，臉上一喜的撫掌大笑起來。

    “雖然我也不在乎什麼心魔。但是若此事被太多人知道了，恐怕我等連剩湯都喝不到一點。”極陰祖師帶了一絲無奈地說道。

    隨後他臉孔一扳地，嘴脣微動的傳聲起來。

    齊姓道士見極陰祖師如此地小心。先有些不以為意。但只聽了幾句後。臉色就驀然大變，眼中射出驚喜交加地目光。

    “道友所言都是真地?那東西真的出世了?”道士一臉的興奮。聲音都有些微微發顫。

    “要不是為了此寶，你認為會有這麼多元嬰期修士共聚此地?”極陰祖師淡淡地反問道。“不錯!看來鳥兄所言屬實!鳥道友將此事掩飾地夠深啊!此物已現世這麼長時間，可外邊還不見一句流言。齊某可真有幾分佩服了，不過，道友要是早相告的話。齊某一定會多加派人手的，說不定早找出那小子了。”道士狂喜之餘，話裡也不禁有幾分埋怨之意。

    “道友說的倒是輕巧，這等事情能隨便洩露嗎?若不是在下覺得此事隱瞞了這麼長時間。其他幾人可能也洩露了些口風，鳥某就是現在也不會輕易說出來地。知道此事的人。自然越少越好了。”極陰祖師沒有好氣地講道。

    “鳥兄這話說地也是!若是齊某知道了此資訊，也絕不會想多一個人來瓜分寶物地。”道士點點頭，竟一點不為意的同意道。

    “不過如今看來。這訊息再也捂不住多久了。這寶物現世地訊息。最終還是要傳揚開來地。”極陰祖師臉皮抽蓄了一下，臉現一絲不甘之色。

    “呵呵!鳥兄應該知道的。這世上根本就沒有不透風地牆。那齊某就先告辭了，我這就下去再加派人手。爭取比其他人早一步先尋到此人。”齊姓道士略微開解了一句，就站起身來告辭了。面上隱現一絲激動之色。

    極陰祖師沒有多做挽留。一抱拳後。就目送道士出了屋門。消失不見了。

    極陰祖師重做坐回了椅子上。身子沒有再動一下。臉上卻露出一絲冷笑。

    看來一旦“利”字當頭，對方馬上風風火火地比自己還焦急了。

    看來選擇將虛天鼎之事告訴對方這一步，應該沒有做錯才對。

    韓立那小子。也不知躲在了什麼地方。竟然至今無法探知其絲毫下落。

    若不是，其先前曾滅殺了碧雲門地那些修士，他幾乎都以為對方玩了個金蟬脫殼的把戲，另去了其它的妖獸島。

    如今時間不等人。他也只能藉助碧雲門地當地勢力，走一步算一步了。

    極陰長暗自掂量一番利弊後，長吐了一口氣。屋內靜靜無聲起來。

    在某一片海域上，一個身穿青衫、相貌普通的青年。正冷冷的看著眼前幾位面無人色的低階修士，在他頭頂之上。卻有一大片地金銀色的蟲群。嗡嗡作響著。

    “蟲魔”其中一位中年修士。面色慘然的叫出了對方地身份。

    青年聽了這話。卻嘿嘿幾聲冷笑，二話不說的衝眼前幾人一點指，頭頂地蟲雲馬上轟鳴一聲，鋪天蓋地的狂湧而去。

    這幾名低階修士雖然拼命地用護身靈器來抵擋一二，但轉眼間就被這些飛蟲徹底掩蓋了。一會兒地工夫後，這幾人就從世間消失的無影無蹤。

    “這點修為也想垂死掙扎。真是自不量力!”青年將幾人遺留地儲物袋一一收起，不以為然地自語道。

    接著他不經意地往某方向隨意的望了一眼後。人就化為一道青光。飛離了此處。

    半晌之後。空中地某處忽然白光一閃，露出了一位結丹初期地白麵修士。此人臉色難看之極。

    看著青年消失地方向。咬牙切齒的一跺足。往相反地方向飛遁而去。

    半個月後，韓立終於回到了霧海小島。

    雖然幾年未歸。但洞府內地一切都安然無恙。這讓他一直有些提著地心。總算放了下來。

    韓立先在府內休整了數日，接著整理了下這次出海的所得地各種珍稀材料和妖丹，一一分類放好，為以後地煉丹做準備。

    十幾日後，自覺身心疲倦全都一一洗去的韓立。總算帶著所有材料，進入了煉丹室中。

    前些年。他在天星城洞府內煉製上批丹藥後。隱隱覺得在煉丹術上自己已到了某一個瓶頸。彷彿再略一努力。就會進入到另一種不同地煉丹境界。

    因此。韓立並沒有馬上動用六七級妖丹的意思。而是先將一批五級妖丹取了出來，擺放一旁的地上。

    據韓立估計，雖然他在煉丹上天賦平常的很，但煉丹術卻即使還未達到煉丹大師的水準。也不會相差太遠了。

    畢竟還沒有誰。能像他這麼奢侈的用如此眾多妖丹來實踐練習。

    而煉丹之道。最重要地也是經驗和熟練地問題。

    所以他準備先用五級妖丹練練手再說。看看能否真在煉丹之道上突破什麼。

    抱著此種想法。韓立望了往眼前的鼎爐，一招手，一顆五級妖丹自動飛到了鼎爐之上，同時鼎蓋自行的挪移開來。

第五百二十七章 不速之客

    ~日期:~09月18日~

    煉丹室地大門，一閉就是整整三年之久。

    當三年後的某一日。韓立平靜地從裡面走出來時。妖丹都已變成了各種珍稀地丹藥。

    頭兩年，韓立自然把時間全用在煉製以五級妖丹為主原料地丹藥上。

    雖然這些丹藥對如今的他。沒有了什麼顯著作用，但是裡面的任何一顆若是落在了築基期修士手上，卻絕對是讓他們欣喜若狂，夢寐以求之物。

    經過這些丹藥地煉製。總算讓韓立對煉丹術的應用。又上了那麼一層。

    畢竟就算貨真價實地煉丹大師。也不會有機會用這麼多妖丹來任意揮霍練習。

    普通煉丹師。一生中能使用三四十枚妖丹煉製丹藥，就算是了不得地事情了。

    即使每種丹藥的煉製方法。差異都不小，但其中總是有一些共通之處。可讓韓立借鑑一二的。

    如此一來。經過這多次珍稀丹藥的煉製，竟硬生生將韓立煉丹術，提升到比傳聞中的煉丹大師還要高一線地水平。

    結果。這讓韓立後面動用六七級妖丹時。成丹率自然又提高了不少。

    這讓韓立欣慰之極!

    否則以六七級丹藥地珍稀程度。即使韓立也捨不得輕易的浪費掉。

    煉丹一結束後。韓立稍歇息了一個月

    在此期間，韓立往蟲室多跑了幾趟，分別看了看兩個蟲室內的三色噬金蟲和原來未進化過的噬金蟲。

    在煉丹室的時候。他就讓傀儡輪流的餵食過這兩種噬金蟲展葉的霓裳草。

    結果。一個對韓立極糟糕的訊息出現了。

    三色噬金蟲雖然照食霓裳草不誤。但是此草好像失去了那種可以讓它們暴躁興奮地特殊效力。食之完後一點異常地變化都沒有。

    開始的時候。韓立還以為時間太短、噬金蟲數量太多的緣故。霓裳草效力才如此地不明顯。

    所以心疑之下。他如今讓專門隔離了數百隻三色噬金蟲專門餵食此草。來觀察其習性變化。

    可幾次餵食後，這些噬金蟲還是和以前一樣。並沒有任何地異樣反應。

    這讓韓立心裡一陣的煩悶。

    現在他可以斷定。霓裳草對進化過地噬金蟲。真地失去了催生繁殖地奇效。

    雖然不知裡面有什麼玄機，但毫無疑問。他現在失去了讓三色噬金蟲快速繁殖進階地方法。

    這些甲蟲是用一隻少一隻了!

    如今他只好走回了老路。讓傀儡將霓裳草集中餵食那些金銀色的未進化噬金蟲。

    如今這些噬金蟲的性情越來越暴躁了。看來離下一次地繁殖，已經不遠了。

    處理好了這一切，韓立才重整心情地進入了閉關室內。

    他準備在各種丹藥的協助之下，先修成第八層的青元劍訣，好衝擊結丹中期的境界。

    盤坐在密室中地一塊蒲團上，韓立從儲物袋中摸出一個早準備好的藥瓶出來。

    接著從中倒出一顆泛著紅光地龍眼似地丹藥，單手往嘴中一送。一仰首吞了下去。

    感受到腹內微微開始發熱的藥力。韓立默唸著第八層的劍訣，緩緩閉上了雙目。

    時間如梭，歲月無情。

    韓立在洞府內一心苦修劍訣法力，時間就不知不覺的過去了。

    這種不停服用丹藥。再將藥力煉化轉化靈力地過程。枯燥無味之極。

    好在韓立一心想功法大成。好能有自保之力。在這種心思下，倒也不覺地苦悶。

    十五六年地時間。轉眼就過。

    韓立終於衝破了結丹中期的瓶頸。修成了青元劍訣的第八cj力i0

    他興奮之餘。倒也沒有急著馬上出關，因為手中的丹藥尚還剩餘大半，他自然不會不煉化完畢。

    於是剛進入了結丹中期地韓立。強迫自己靜心下來，繼續修煉劍訣第九層功法。

    劍訣的第九層自然別上一層，又難了數分。

    春去冬來，秋過夏至。一年接著一年地過去了。

    閉關室的大門。卻始終緊閉不開，洞府內地一切，也開始鋪上了一層厚厚地塵土。

    彷彿此地。漸漸成了一塊古墓遺蹟!

    這是霧海附近海域地一個平靜的早上，一些早起的海鳥在海面低空處盤旋個不停，偶爾發出幾聲尖利地鳴，四下裡都一片安詳的景象。

    可片刻後。遠處地天邊忽然有光亮閃動，接著數道青紅色的光芒，風馳電掣般地向霧海這邊飛遁而來。

    過了一會兒後，終於可以看清遠處的光芒中的身影，竟是三女兩男幾名修士拼命般地向這邊狂奔而來。

    其中。除了一名四十來歲中年人是築基初期的修為。其餘四人都是煉氣期的修士，年紀也都在十七八歲到二十三四之間，年輕之極!

    這幾人一邊慌張地向這邊飛馳而來，一邊還不時地向後面張望著，彷彿有什麼在追趕他們一樣。

    轉眼間，這幾人就飛到了霧海地附近。

    “孫師叔!前邊有片海霧，我們到裡面歇息片刻吧!否則，不等那些東西追來。大家就先支援不住了。”五人中。一名年紀只有十五六歲的黃衣少女。有些氣喘地對中年人說道。

    此少女，臉蛋圓圓。大眼烏黑，一副嬰兒肥的模樣，顯得十分俏麗可愛。

    但是此刻的她。卻滿臉大汗。臉色蒼白。一副法力即將不支的模樣。

    “這……”

    中年聞言一愣，看了看其他三名男女後，發現他們情形雖然要好一些。但也強不到哪裡去的模樣。

    “好吧。到霧海中稍回覆下法力。再馬上走人，那些傢伙即使甩開一些距離，還是會不死不休地緊追不放，還是謹慎點好，真被追上了，我們絕物活路可言。”中年修士躊躇又往後望了一眼。才勉強地答應道。

    這話頓時讓那幾名年輕男女，人人面露喜色。

    他們幾人地修為實在淺薄，能不停的飛遁這裡。已經是勉強之極。即使明知現在停留是危險之極的事情，他們但也顧不得這許多了。

    方向一變，向那霧海飛去。

    “這裡地海霧還真夠濃密。說不定我們在這裡待下去，可以瞞過那些傢伙地追蹤呢!”另一位二十來歲地粗壯青年，一進入霧海中不久。就驚喜的說道。

    “別妄想了了，雖然不知道對方用何辦法能緊追我們不放，但是這絕不是一點點海霧可以款瞞過去地，大家飛抵一些。看看下面是否有礁石之類地歇腳之地，用打坐地方法，回覆法力能更快一些。”中年修士毫不客氣的駁斥道，讓粗壯青年臉上微微一紅，帶頭向下方遁去。

    其他幾人自然不敢落後地緊隨而去。

    “咦!這裡有個島嶼!”片刻後，黃衫少女突然驚訝的驚呼道。

    不用此女提醒，其他幾人也都看清楚了濃霧遮擋下地島嶼，不禁面面相覷起來。

    “這裡不會有什麼其它妖獸吧?”一位藍裙相貌普通地年輕女修有些害怕起來。

    “應該不會有什麼巧的事情。況且我們也顧不得了，快點到島上回復下法力吧!”中年人開始也是有點猶豫。但隨後就下定決心了。

    其他人見此，自也不再多說什麼，一齊輕飄飄地降落到了小島之上。

    “那裡好像靈氣不錯，我們到哪兒打坐!”中年人雙足一落地，就放出神識感應了一下此島的情況，隨後驚喜的指了一指說道。

    他所指的方向。正是島上唯一地小山脈所在。

    那些男女一聽此言。不由的精神一振。

    然後中年修士二話不說地。帶頭飛了過去，其另外四名男女修士。急忙跟了上去。

    如今能夠多恢復一些法力，都可能讓他們逃過一劫。自然不肯放過這難得的有靈根之地。

    一會兒的工夫後，幾人就來到了這遍山翠綠地小山脈上。

    隨意地找了一塊低矮地小山峰，就雙手各握著一塊靈石。開始迫不及待的盤膝打坐。吸納其附近濃濃的靈氣來。

第五百二十八章 青靈門

    ~日期:~09月18日~

    除了有些鹹味的海風，從山輕輕吹過外，附近寂靜無聲，這讓小山上的幾人越發的寬心，大膽進入閉目入定。

    時間過的飛快，一個時辰後，幾人回覆了大半的法力，面色看起來也正常了許多。

    中年修士睜開了雙眼，看了一下幾名男女的情形，就毫不遲疑的吩咐道：

    “走吧，此地不能再待下去了！那些東西估計也快追來了。”說完這話，他就帶頭的一下站起身來。

    那些煉氣期男女雖然心裡有些不捨，但也不敢遲疑的同樣結束了打坐，紛紛摸出了法器，就要一齊騰空飛起的樣子。

    可就在此時，小島的上空忽然鳴叫聲四處大起，接著部分乳白色的濃霧翻滾起來。

    “不好！”中年修士臉色頓時大變。

    其他的男女更是“唰”的一下，面色蒼白無比。

    天上的濃霧中，一下飛竄出了十幾只灰色的巨大怪鳥。

    這些怪鳥體形丈許，頭生赤色肉冠，尖嘴利爪，渾身放出淡淡的青光，一副凶惡醜陋的樣子。

    它們一現身後，並沒有馬上撲向小島下面，而是飛快的在空中一個盤旋後四散了開來，一下堵住了眾修士的逃生之路，看來非常擅長配合的模樣。

    中年修士見到此幕，心更是一下沉到了底部。

    “走，快到那片樹林內。等有機會在分頭逃命！”他倒也有些對付鳥類妖獸的經驗，馬上招呼其他人往附近的那片樹林急速遁去、

    其餘男女六神無主之下。自然不會有任何意見，同樣驅器跟了過去。

    天山那些怪鳥這時也發出了一聲聒噪地尖鳴，以幾人為中心，從高至下的慢慢圍攏了過來。

    見到這些妖鳥這般行徑，幾名男女神色越發的慌張，遁速越發的快了。眨眼間就到了樹林的上空，猛然向下落去。

    意外的一幕，卻在此時出現了！

    五人剛一飛近樹林三丈的低空處，忽然一片翠綠的霞光閃起，只覺的眼前一亮。一陣的頭暈目眩後，幾人忽然發現眼前地景色大變。

    原本的樹林不見了，出現面前的卻是另一座陌生之極的山脈，驚人的靈氣更是撲面而來。

    “這是幻陣！”三名女修中身著藍色錦衣，也是姿色最出眾的那位女子，驚訝的叫出聲來。

    “難道此地另有什麼同道在此！”粗壯青年則驚喜之極的說道。

    “可能吧！不管怎麼說，這是我們一個活命的機會。希望此幻陣能瞞過那些鷹鳶獸！”中年人也大感意外，低聲的喃喃說道。

    聽了這話，其他人地目光不由的往幻陣上空望去。

    這時，在空中盤旋的那些惡鳥驟然失去了目標。也是一陣的騷動。但是互相尖鳴了幾聲後，它們仍方向不改地向下方慢慢壓來。

    “不行！看樣子鷹鳶獸不受這些幻象的影響。快點向那山脈靠去，那裡有禁制的氣息，說不定真有其他的道友在那裡。”中年修士沉著臉的說道。遁光一閃，就向前方飛去。

    其餘男女互望了一眼後，同樣面色緊張地追了過去。

    可幾人剛飛出了一小段距離後，就被一層驀然出現的白色光幕擋住了去路。

    見到此景，中年修士卻不驚反喜起來。

    他立刻伸手一模。一張傳音符出現在了手中。

    接著其口中唸唸有詞，一揚手，此符化為了一道火光，轉眼間飛進了光幕中不見了蹤影。

    其他人則驚惶的看著這此幕，不敢多插嘴一句。

    片刻後，那十幾只怪鳥終於飛進了幻陣之內。發現了目標的它們，毫不客氣的從四面八方往這幾人狂撲而來，雙翅揮動之下，隱隱帶起了刺目的青光。

    中年人修士臉色一沉。他看了一眼身後的白色光幕，一咬牙低聲的吩咐了幾句。

    其他的男女面色同樣地難看，但還是紛紛抬手放出各種光芒，祭出了自己的法器，準備硬接這一仗了。

    眼看這些鷹鳶獸飛到了幾人的上空，就要落下肉搏相接之際。意外的事情又發生了。

    從那白色光幕之中。忽然飛射出上百道各色光柱、雖然只有拇指般粗細，卻犀利無比。一下就將這些正低空飛來的鷹鳶獸，全都洞穿出了無數的空洞。

    頓時“噗通”之聲接連響起！

    這些妖獸連慘叫之聲都沒有發出，就一命嗚呼地墜落到了地上。

    “這是……”

    包括中年修士在內地幾人頓時大喜，不由得回過頭看了一眼光幕中的情形。

    結果他們先是嚇了一跳，接著又是一呆。

    只見光幕之中，出現了十來隻身材高大地巨猿。

    猛一看，這幾位還以為又是什麼妖獸現身，自然心中一涼。

    但隨後他們又發覺得有異，再仔細檢視一遍，才發現這些巨猿烏黑髮亮，竟是一隻只的機關傀儡而已。而這些巨猿傀儡一個個雙手齊揚，剛才的光柱應該就是從它們手上發出的。

    這些人這才真正大喜起來。

    隨後，這些巨猿無聲無息的放下了手臂，接著一片光霞驀然出現，這些傀儡隨著不見了蹤影。

    他們正驚疑不定之際，眼前的白色光幕猛閃了幾下，竟自行裂開了一條丈許寬的通道出來。

    見到此景，他們更是面面相覷起來！

    “在下正在閉關之中，不便起身相迎，幾位道友就在陣法之中小憩片刻，然後自行離去吧！”一個男子聲音從裡面不慌不忙的傳出。但是聽話語之意，陣法主人似乎沒有和他們相見的意思。

    “多謝前輩救命之恩，既然這些妖鳥已經被滅，我等在這裡稍歇息即可，不敢再打擾前輩的清修！”中年修士雖然覺得對方沒有什麼惡意，但怎敢在不知對方底細的情況下進入此陣，只好冒著讓對方不快的可能，硬著頭皮說道。

    “嘿嘿，看樣子很謹慎啊！但既然這樣，你們倒底出了什麼事情，怎會被一群二級妖獸就追殺成這樣。”男子發出一陣輕笑，絲毫不在意的樣子。但後面的話語，似乎又帶了一絲好奇之意。

    中年修士這才臉色一鬆的放下心來，連忙恭敬的回道：

    “我等是青靈門的弟子，這次因為出海採摘些靈藥，結果一不小心，就被這些鷹鳶獸盯上了。最後一路上被它們追殺。若不是有前輩出手相救，晚輩等人真是凶多吉少。”

    中年人這番感謝的話語出口後，那男子並沒有表示什麼，只是輕“嗯”了一聲就悄然無聲了

    這讓這些修士又有點不安起來。

    中年修士同樣心裡忐忑不安，但也不敢就此離開此地，就示意其他人稍安勿躁一些！

    “你們青靈門出來的就這幾人？為何沒有師門長輩帶隊！難道不知道，憑你們的修為出海，純粹是找死嗎！就算是沒有結丹期的修士，築基期的多派幾個，也不至落到被二級妖獸追殺。”沉默了一會兒後，陣法中又傳來男子冷漠的言語。

    這一次聽了男子此問後，中年修士先是一怔，但躊躇了一會兒後，就苦笑了起來。

    “前輩！我們青靈門只是小門小派，以前雖然也有一位結丹期的長老，但是在二十餘年前的獸潮中早已隕落了。門內就是築基期修士，也並沒有幾個。”中年修士有些遲疑的說道。

    說出這番話時，中年人也擔心對方是不是想探聽他們門派的底細，然後對他們不懷好意。

    但隨後又想到，此人修為驚人，若想出手滅掉他們，只要出動那些傀儡即可，根本不用如此費心費力。而他若是遮遮掩掩火用虛言相欺，一旦惹怒了對方，這才是自尋死路的事情。

    如此中年修士才心一橫，冒險的將門派的實情老老實實的托出。

    他可不信憑自己那個破門派，還有什麼讓人窺視的東西。

    “獸潮！這是哪一年發生的？和妖獸有關嗎？”男子的聲音中夾雜了一絲的驚訝。

    但是聽了此問的中年修士更是心裡一驚！其他的年輕男女，同樣露出了愕然的神色。

第五百二十九章 冷漠與苦求

    ~日期:~09月18日~

    “前輩不知道獸潮？看來前輩在此潛修了許多年月，根本並不知道外面的情形吧？”中年修士長吐了一口氣後，有些喃喃的說道。

    “聽你的口氣，外面很糟糕啊！”男子彷佛起了些興趣，雖然聲音還是很冷淡，但話語裡還是帶了一絲好奇之意。

    中年修士卻有點無言了。

    外面的情況，豈止是用糟糕能形容的！

    看來對方真是一個不知閉關了多少年的老怪物。否則怎會連發生在二十多年前的大事，都至今不知的樣子。

    不過這樣一來，他也更放心了。

    以對方的修為身份，對他們這些小輩，一般情況是不屑出手加害的。

    他們身上，能有什麼被對方看上的東西。

    想到這裡，中年修士神色更恭敬幾分的回道：

    “前輩！獸潮是二十多年前的事情了。當時晚輩還是煉氣期修士。雖然未親眼所見，但是卻聽門中長輩說過一二的。據說，當時深淵海域中的上萬妖獸，在某一日沒有絲毫徵兆的狂湧出來。然後一口氣衝到了奇淵島上，將黑石城團團圍住，狂攻個不停。雖然島上有數座大陣防護，還有數千修士和一干元嬰期前輩守護。但是數日後還是被妖獸們攻破。除了極少一部分修士得以趁亂逃脫外，其餘的人類修士全部戰死當場。”

    中年修士說著說著，臉上一陣的黯然。

    “有這樣的事情！後來怎樣了。妖獸退回深淵沒有？”男子地聲音顯出一絲震驚，但隨後就回復了淡然的語氣。

    “要是退回深淵的話。事情就好辦了。深淵妖獸將黑石城化為一片廢墟之後，竟開始分成了數股，在一些高階妖獸的帶領下，開始掃蕩其他人類村鎮。雖然事先已經大多得到了訊息，這些村鎮中的人及早放棄了住所，四處躲藏了起來。但是還是有不少修士和凡人遭了毒手。結果不出半年，奇淵島附近的所有海域，再也沒有任何一個人類聚集的村鎮存在，全都被毀滅的乾淨。光是如此還不算完，這群妖獸雖然大多返回了深淵。但還是有一些靈智頗高的高階妖獸，卻開始四處搜尋躲藏的人類，並一一捕殺吞吃。據說沒多久，外海地凡人就死傷殆盡，人類修士更是折損了大多半。倖存的只能遠遠離開奇淵島附近的海域，另找一些偏僻的島嶼安身立命，東躲**。如今奇淵島已成了高階妖獸的聚集之地，只要一有我們人類修士的訊息，它們就會再次出動，清剿我等修士。”中年修士的神色。開始變得悲痛起來。

    而這時，那神祕男子的聲音也好一會兒的沒有傳來，似乎也被此訊息震驚的不輕，一副在努力消化此訊息地模樣。

    “嘿嘿！真好笑。這麼說來，在外星海我們修士反而像當初的妖獸一樣，成了人人喊殺的角色了。”男子冷笑一聲，終於再開口了。只是話語裡的譏諷之意，讓這些修士一陣地意外。

    不過男子似乎不願多說什麼。接著又問出了好幾個問題：

    “奇淵島有好幾個元嬰期老怪坐鎮，他們不可能在獸潮中都掛掉吧。為何現在不出來主持大局？還有奇淵島既然出了這等鉅變，內星海難道沒有反應，沒派過援兵來嗎？還是此地已徹底被內星海的那群傢伙放棄了？”

    這些問題一個比一個尖銳，一個比一個一針見血。==中年修士也是有的知道，有的卻也無法回答。

    於是略一思量後，他才小心的回道：

    “當年獸潮中，聽說有兩位元嬰期前輩隕落了，但大部分地老前輩還是逃了出來。雖然從那以後就沒有這些前輩的訊息。但據一些傳言說，這些前輩正在策劃什麼大的舉動，好能一舉殺回奇淵島去。只是具體的內容，晚輩就不知道了。而內星海方面，自從獸潮發生之日起就徹底斷絕了訊息，誰也不知道那邊是否知道這裡的詳情。至於援兵。自然更沒有見過了。也許真像前輩說的。這裡已經被內星海那邊給放棄了。”說到最後一句時，中年修士臉上露出了一分陰沉之色。

    看來經歷過獸潮而倖存下來的修士。對內星海那邊的不管不問，都不知不覺中有了怨恨之意。

    而男子的聲音又是一陣地沉默，片刻後才悠悠的問道：

    “既然如此的危險，你們這些小輩不在住處好好待著，這麼冒然的跑出來，想自殺不成？“

    聽男子這話，中年修士露出了愁眉苦臉的神情，但尚未等他開口解釋。

    原本一直老實站在其身後的黃衫少女，在一陣地神色不定中，忽然一個箭步衝了出來。

    “前輩，家父因為修煉功法不當，導致了真元逆轉經脈錯亂，如今癱瘓不起。前輩神通廣大，一定有辦法救過家父吧！若是前輩能救下家父，晚輩情願給前輩做牛做馬，來報答前輩大恩！”少女地俏臉上滿是苦苦哀求之色，一雙黑白分明的大眼，已含著水盈盈地淚珠，泫然欲滴的樣子。

    其他幾名男女聽了此話，都是大吃一驚，不禁面面相覷。只有那中年修士聽了，反而心中一動，但嘴上卻不由分說的訓斥道：

    “杏兒，你在說什麼胡話？師兄早已臥床多年，根本非人力可治。這次出來尋找一些靈藥回去，也只是稍減師兄身上的痛苦而已。前輩就是法力通玄，也無法可治的。”中年修士雖然說的毫不留情，但臉上卻隱隱帶了一絲異樣的神色。

    “真元逆轉，經脈錯亂。看來又是一個妄想拔苗助長的傢伙。肯定修為沒到，卻想強行潛修更高一層功法，才有此症狀的。”男子一聲冷笑後，懶洋洋的說道。

    這位高人未親眼目睹，就準確判斷出了症狀的原委。這讓中年修士更是臉上一絲喜色閃過！

    “前輩真是目光如炬，敝師兄的確是因為修煉心切，才導致此劫。不知前輩是否知道，還有什麼祕法可救？”中年修士先恭維了對方一句，然後才關心之極的問道。看來，他和這位師兄似乎關係不錯的樣子。

    “這點症狀自然不算什麼，但我為何要告訴你們！難道你們以為，我會無緣無故的出手相救不成？”男子似乎看出了對方的心思，毫不客氣的譏諷道。

    一聽這話中年修士先是一怔，接著臉上一陣的紅白起來，嘴脣動了幾下後，卻什麼話語都沒說出口。

    黃衫少女卻從中聽出了一絲希望。

    她臉頰上升起一絲紅暈，一咬牙後，“噗通”一聲，竟一下跪倒在了光幕前。

    隨後這這嬌柔的少女，滿臉毅然的說道：

    “晚輩公孫杏在這發誓，只要前輩能夠治好家父，小女子願意終身給前輩為奴為婢，絕無任何二心。若前輩還不放心，晚輩可以任由前輩先施下禁制之術，然後再去救治家父。”一說完這些話，少女俯身衝著光幕方向，連磕了三個響頭，然後直直跪在那裡動也不動，面上全是決然的神色。

    黃衫少女別看年幼，竟一副剛烈之極的性子。

    “傻丫頭，你在做什麼蠢事。前輩是何等身份之人，怎會看上你一個醜丫頭？”中年修士見此情景，不禁驚怒交加的說道。

    其他的男女也醒悟過來的紛紛出言勸阻。

    但是黃衫少女只是不理的跪在原地，一副對方不答應，就決不起來的樣子。

    “師叔你們不要說了。我天生就是不詳之人，孃親為了我難產而去。家父又因為想給我易經洗髓，而強行修煉青靈玄功第六層，才落得終日臥床的下場。如今正是我進孝道的時候，只要能治癒家父，我願意終身伺候這位前輩，絕無任何怨言。”少女臉色蒼白的搖搖頭，聲音平靜的說道。

    “丫頭！你難道是在要挾本人？我若不出手的話，你就永跪不起嗎？”男子冷笑一聲，聲音徒然一寒。“不敢，晚輩絕沒有任何要挾之意。前輩剛才出手救下我等性命，公孫杏就已感激不盡！但家父自從臥床不起後，找過眾多同道前輩前來救治，但是無一人有回春之術。如今杏兒聽前輩的口氣，似乎救治此症對前輩只是舉手之勞，所以晚輩才如此的苦苦相求。晚輩別無他意，只希望前輩能夠成全晚輩的一番孝心！”說完這些話的少女，已經半哭泣起來，哽咽著又伏下身來磕了一個響頭。

    光幕方向一陣的寂靜無聲！

第五百三十章 稚女爐鼎

    ~日期:~09月18日~

    “嗖”的一聲。一隻巨猿在霞光中出現在了光幕中。接著幾步走到了跪著地少女面前，停下了腳步。

    中年修士等人臉色紛紛微變，帶著一絲擔心之色地盯著此傀儡。

    黃衫少女則睜著微紅地明眸。帶有一絲茫然地望著眼前巨猿。

    “本人不管你所說是否虛假，還是真的如此可憐。但在下從不做無利之事，我觀你還是處子之身。正好在下也修煉到了瓶頸之處。或許藉助雙修之力可以再度突破。你若是願意當老夫地爐鼎，這小瓶中地‘至元丹’三枚。足以救治你父綽綽有餘，可讓你同門攜丹回去，而你進入陣法中來。在下一向不強人所難。也不會以大欺小。若是不願。你們現在就可以離去了，只當從未見過老夫就是。”男子冷冰冰的話語傳來。沒有絲毫地感情。

    而這時巨猿傀儡單手一託，露出一隻白色溫瑩地小玉瓶。送到了跪著的少女眼前。

    少女一聽此話。不由得一果!

    她雖然年紀尚幼。但也知道雙修和爐鼎地含義。原本蒼白俏麗的臉龐上不禁現出一絲誘人的紅暈。但卻沒有遲疑地馬上答應道：

    “好，只要真能讓家父回覆如初。晚輩自願做前輩的爐鼎。”說完這話。少女一伸纖細的皓腕，就將玉瓶拿到了手中。然後緩緩站了起來。

    “杏兒!你怎能如此做?我回去如何向師兄交待?”中年修士一聽少女此話。嚇了一大跳，急忙大聲地喝止道。

    其他四名男女也聞之色變的同樣出聲紛紛勸阻。

    “師叔。你看下這瓶中丹藥。是否真對家父有用?”少女沒有迴應中年修士的驚怒，卻一抬纖手，將玉瓶拋向了對方，神色平靜的詢問道。

    “你……嗨!”中年修士接過玉瓶。望著少女面無表情的稚嫩俏臉。無奈的嘆息一聲，知道再難改變對方地心意。只能臉色陰沉地將玉瓶開啟，倒出一顆淡藍色的丹藥出來。

    一股奇特地清香，頓時瀰漫了開來!

    所有聞道此清香地人都精神一振，大感身心舒暢之極。

    “這是妖丹煉製的丹藥!”中年人聞道藥香先驚疑不定起來。再將丹藥放到鼻下嗅了兩下後。才驚喜的失聲道。

    “用妖丹煉製地?那這至元丹真能治好家父?”少女顯得鎮定異常，只是冷靜地追問一聲。

    “我雖然不知

    道此藥的具體

    功效。但是這丹藥

    絕對珍稀之極，應該不是虛言相騙。”中年修士臉色複雜。但躊躇了一下後，還是說出了實言。

    “多謝師叔相告!這樣杏兒就放心了。

    還要有勞師叔將此藥帶回去，就告訴家父。只當此生從來沒有過我這個不孝之女。”少女先長吐了一口氣。接著明眸一紅，一轉身就頭也不回地衝進了光幕之中。

    中年修士見此，神色變了數變，一張口，卻什麼也沒有說出來，反而手中的玉瓶一下握緊了。

    這時巨猿傀儡也隨後回到了光幕中，原本裂開地光幕。緩緩地合攏了。

    “師叔。真讓公孫師妹給別人坐爐鼎?”粗壯青年滿臉的焦慮，終於忍不住的大聲說道。

    其她兩女的神色也同樣不太好看。

    “你們難道沒看出來?你們師妹心意已決，根本不是我們能阻攔地，況且這位前輩地丹藥。真有可能治癒掌門，為了青靈門日後著想。我也無法阻攔的。”中年修士神色一黯。低聲地說道。

    “可也不能讓師妹當爐鼎啊!這不是生生毀了小師妹此生嗎?”青年臉上一片血紅，仍不肯放棄的力爭道。

    “李師侄，我知道你和杏兒從小一齊長大，親若兄妹，但現在已經無法改變了。”中年修士嘴角抽蓄了一下。一臉矛盾之色的說道。

    “師叔，公孫師妹被傳走了。”藍衣女子忽然一聲驚呼。

    中年修士和粗壯青年一聽此話，都急忙望去。

    只見光幕中霞光大放。少女的身形正在光華中漸漸模糊不清。

    片刻後霞光收消失。少女也不見了蹤影，只在原地掀起了片片地孤零落葉.

    粗壯青年一見此情景，頓時猶如洩氣的皮球一樣，雙手抱頭地蹲在地上。愣愣的一語不發起來。

    而中年修士則無言的拍了下青年地肩頭。略安慰一二。

    半個時辰後，這幾人驅器離開了小島，飛離了此片霧海。

    黃衫少女被霞光包裹後，一陣頭暈目眩的被禁制傳送了出去。

    等她回覆正常之時，人已站在了一個陌生地小山谷之中。

    兩側都是陡峭的石壁，前面則是一扇高約數丈地青色石門。

    少女四下張望了一遍心裡一陣地躊躇。正不知該如何是好時，光華一閃，那隻巨猿傀儡出現在了其身後。

    巨猿根本沒理會少女。而是大步的走向了石門，雙手生硬地一推後，青石門就輕易地朝內開啟了。

    “你叫公孫杏。是吧?隨我這隻傀儡進入洞府吧，再等兩日，我就會閉關出來。”男子的聲音一出現後。就神祕地消失了。

    黃衫少女這時。才一咬紅脣地進入了那青石門之後。

    跟著那巨猿傀儡左轉右拐一會兒後，少女被到了一間數丈大小的石室內。

    此間屋子，除了一張鋪著不知名皮毛地石床和一張石桌兩把石椅外，別無它物。

    巨猿將其領到了地方，就自顧自的離開了屋子，只留下了有些不知所措地少女，怔怔地待在原地。

    少女稍打量了下屋內地一切。就向屋外望去，石門並沒有關上，似乎可以自由出入的樣子。

    但此女想了想後，卻慢慢的坐在了床沿之上。就開始雙手捧腮地發呆起來。

    雖然她早就做出了獻身的準備，但是一想到日後的雙修和傳聞中地爐鼎生活心裡自然害怕起來。

    況且現在她孤身一人身處一個陌生地環境心裡更是大有悽驚之感!

    一個多時辰後。少女停止了胡思亂想，望了望屋外地通道。她猶豫了起來。

    片刻後，他站起身來，悄悄的走出了屋子。

    走出石室。沿著小路走了一段距離後，她拐到了一個縱橫交錯、有數個拱門地大廳。

    其中一個。就是她進來時的通道。

    但讓少女留意的是，在各個拱門的旁邊。分別站立著一隻巨猿傀儡。它們一動不動，如同死物一樣。

    此女眨了眨長長地睫毛。就試探著朝最近地一個拱門走去。但是未等她接近此處。旁邊的巨猿就無聲無息地身形一閃，面無表情地擋住了去路。

    少女有些害怕的後退了一步，巨猿卻又冷冷地站回了原位。

    此女烏黑地眼珠微微一轉，再次試探的上前，傀儡同樣的擋在了前面。

    這位公孫杏此刻已明白。前邊看來不是她可以去的地方。於是改向另一個拱門而去。

    這一次。旁邊地巨猿傀儡沒動一下，這讓少女心中一鬆。直接過門而去。

    經過一片頗為別緻地小花園，此女面前出現了另一間石門緊閉的石屋。

    少女幾步走到了門前，好奇地用纖纖細手一推。石門輕易的被推開了。

    這位杏兒用清澈的目光在屋內略一掃視，裡面一目瞭然。

    一排堆放著五顏六色玉簡的石臺。在屋子中間擺放著。旁邊還有一個矮矮地圓石墩。幾盆淡青翠綠的異草。顯得幽靜異常。

    少女抿了抿可愛之極的小嘴，沒有多想地走了進去。

    然後走到石臺前，隨意的抓起一塊紅色玉簡，將神識沉入了進去。

    這是一篇介紹陣法知識的典籍，少女心中並不感興趣。幾眼看過之後就將神識抽出，將玉簡放回了原位。

    又新手拈起一枚白色地玉簡，再次用神識檢視。

    這一次是一篇介紹煉器之道地典籍。少女自然也沒有細看的意思，同樣地收回神識。

    不過。兩次拿到玉簡地內容並不一樣，這倒讓少女起了一絲好奇之心，又接連拿起了三四枚，一一的檢視起來。

第五百三十一章 贈寶

    ~日期:~09月18日~

    前面的玉簡分別是介紹妖獸和某種丹藥的配方，少女很快忽視了過去。

    但當用神識看到最後一枚玉簡地內容時。人卻不由得怔住了

    裡面竟是一篇叫做“金真功”的修煉功法。她好奇地稍深入看了一會兒後，立刻被裡面地內容吸引住。手捧著此玉簡足足看了近半個時辰後，才怔怔地將神識退出。一臉的震悚之色。

    這個“金真功”，竟是一門珍稀地頂階功法。可這樣地功法口訣。怎會這樣隨意地擺在石桌上沒有任何的禁制保護?

    少女雖然知道此功法的價值。但躊躇了一會兒後，還是戀戀不捨地將玉簡放回了原處，只是頗感興趣的又一一檢視下去。

    大半日後。少女將石桌上的玉簡都看了一個遍，裡面大多都是涉及丹藥、陣法等修仙雜學地典籍，只有少數則是一些修煉法訣，但無一不是頂階的存在。

    其中有一門叫做“纏玉決”的功法。最讓此女心動不已。

    青靈門在亂星海只是一個很小的門派，門中的主修功法“青靈功”，也是一種較穩進地功法而已。威力根本不能和這“纏玉決”相媲美。

    少女看完了這些玉簡。在這屋內又發呆了一小會兒，才想起還有其它地地方沒有看過。

    於是思量了一會兒後。她就離開了此石屋，重新回到了大廳之中。

    另外三個拱門還有兩個照例被守在一旁的巨猿擋住，倒有一個仍能讓她進去。

    結果少女同樣通過拱門。走到了另一間頗大地石廳跟前。

    這次少女一進入廳門。就直接驚呆了，人在原地半天沒有動一下。

    在她面前，是一間足有二十餘丈地大廳堂，廳堂中間則有一個直徑十來丈的巨**陣，從法陣中噴出一層淡紅的晶瑩光罩。正閃爍變幻個不停。顯得絢麗之極。

    在這光罩之中，有十幾件式樣各異地小劍、短戈之類東西在裡面閃爍不定，有地發出微微的清鳴聲，有地互相撞擊追逐著，個個通靈之極。

    光罩之外。靠近四周牆壁地地方放著數個簡陋地雙層木架，每一層都擺放著顏色不一地許多法器。

    這些法器雖然沒有光罩內的東西如此靈性十足。但也個個瑩光微閃。靈氣撲面

    少女以前沒有見過，但也知道光罩中擁有如此靈性的東西。也只有傳說中地法寶了。

    可憐少女雖然對法寶嚮往之久。但眼前一下出現瞭如此之多，反而讓她實在有些難以相信，一雙烏黑地大眼滿是驚愕之色。

    半晌之後，此女才回復了常態，用古怪的目光往光罩中再看了幾眼。就遲疑的向某個木架走去。

    隨意從木架上拿起一塊黑乎乎的鐵尺狀法器略微檢視了幾眼。就地發現如此不起眼的東西也是件上品法器。

    可是也許前面的驚駭太多了，少女此時竟沒有露出什麼太驚訝的表情。

    接著將其它地一一檢視一遍。木架上的除了上品法器，就是頂階法器，根本沒有再次地法器存在。

    少女若是以前得到這裡地任何一件法器，必定雀躍不已。

    可如今望著屋內地諸多法寶和近百法器。少女一想起自己身為爐鼎之事，還是神色一黯地空手出了屋子。

    兩日後，少女在存放有玉簡的石室內，坐在圓墩上手握一枚玉簡，正在用神識看著什麼，滿臉的貫注之色。似乎徹底被玉簡內的東西吸引住了。

    “這‘纏玉決’地確適合女子修煉，雖然我是從一名男修身上得到地。”一個溫和男子的聲音。忽然從門口處傳來。

    少女聞言，身子輕微地一抖，接著將神識抽出。並荒忙起身向後望去。

    只見一位身穿藍袍、相貌普通的青年，正站在門外。笑吟吟地著看著他。

    “你，你是前輩?”

    公孫杏遲疑起來。

    雖然聲音有些相似，可是眼前神色平和地青年男子實在太年輕了，和她想象中的一點吻合之處都沒有。

    在經歷先前的震驚地事情後，少女自然將這位前輩想象為，一位神通廣大，道法通玄地老者模樣。

    甚至還忐忑不安地猜測。對方可能喜怒無常。脾性怪異!

    “怎麼，我不像嗎?”這位青年男子自然就是剛出關的韓立，他輕笑著走進了石室，

    “前輩。這些功法我……”不知為何，少女一聽韓立真是那位傳聲地高人心裡竟略送了一口氣。但還是結結巴巴地想解釋眼前地事情。

    “沒關係。既然沒有禁止你進入這裡，我就允許你隨便挑選功法的。”韓立溫和的說道。

    “那多謝前輩!”少女一聽這話，沒有掩飾心中的高興，露出歡喜的嬌容。

    看著少女雀躍地樣子。韓立目中閃過一絲不經意地柔色。

    “我好長時間沒有到外面走動了。不知公孫姑娘是否知道在這一片海域。還有可以交換買賣東西的地方嗎?”韓立微微一笑後。很隨意地問道。

    “買賣東西地話。向南半個月地路程有個小荒島，在那裡有一個坊市。附近地修士都是到那裡交換東西的。聽說是數位結丹期前輩聯手建立地，還算比較安全地，前輩需要那裡地海圖嗎?”少女想起了什麼似的。又收斂起了笑容。飛快的偷看了韓立一眼後，低下頭小聲的說道。

    “我地確要去那裡一趟，有海圖的話自然更好了。”韓立沒有客氣，大大方方的說道。

    少女一聽這話，一陣地手忙腳亂，終於從儲物袋中摸出一塊玉簡，臉上微紅地遞給了韓立。

    韓立輕笑了一下，接過玉簡地同時。望著少女的耳根紅透的稚嫩臉龐。面上閃過一絲異樣之色。

    驀然伸出一隻手掌，摸了摸下少女柔軟地秀髮。

    公孫杏身子微微一顫心裡有些害怕，但並沒有躲閃。

    只是下意識的縮了縮潔白的脖頸!

    這時。耳邊卻傳來了韓立溫柔地聲音。

    “不要害怕!晚上到我臥室來，可別忘了。”

    韓立說完此話。就不再遲疑的離開了石室。

    而公孫杏一聽這暖昧地言語。則早已心跳不已、臉上緋紅一片。露出不知所措地可愛模樣。

    到了晚上。少女心情複雜地來到了韓立居室外。輕咬紅脣推開了石門。

    裡面地情形卻讓其大感意外

    臥室內空空如也。一個人影都沒有。只有石桌上放著地一張敞開的絹巾!

    公孫杏遲疑了一下。疑惑地走上前去，低頭細看。

    “孝行可嘉。洞府餘寶相贈，不要輕易示人，以免招來殺身大禍。好自為之!”

    短短一行沒頭沒尾地話，讓少女徹底怔住了，心中留下的只是有陣陣的茫然和說不出地異樣!

    這時，韓立早已遠離小島千里，正化為一道青虹，飛遁在高空之上。

    “想必這丫頭正一頭霧水吧。任誰無緣無故有此經歷。恐怕都要愕然了半天。”韓立在遁光中。面帶笑意地悠悠想道。

    他在離開霧海時，洞府內除了留下了那纏玉決地玉簡和眾多用不上的法器外，還特意留下了數瓶丹藥和兩件以前所奪地法寶給此女。

    想必這些東西。可以讓這少女以後在修行路上少走一些彎路吧!

    能夠讓韓立如此難得地大方一回，倒不是韓立忽然憐香惜玉起來，而是這叫杏兒地少女能夠捨身救父。實在讓韓立有幾分敬重。

    韓立若說在踏上修仙路前還有什麼遺憾。就是在成年後未能多侍奉在家中二老跟前盡孝。

    雖然在離開家鄉前，他已暗中安排好了家中的一切。可這仍不能抵消他心中隱存的那一份極度失落!

    況且少女稚嫩的身影。更讓韓立彷彿看到了小妹出嫁前地影子。

    他這才故意以爐鼎戲言留下此女，想給其一些好處地。

    當然留給此女地法器和法寶。對韓本身來說。也是丟之可惜。食之無味地雞肋般存在。

    與其帶在身上留之無用，還不如趁機送予此女。助其在修行路上走的更遠一些。

    此女的靈根同樣不算甚好。

    至於這座小島洞府，韓立更是在這些人沒有到來之前就早已決定，閉關出來後就馬上棄之了。

    否則。韓立可不會讓中年修士等人輕易的離去。

第五百三十二章 援手滅妖

    ~日期:~09月18日~

    韓立進入結丹中期之後，又在密室閉關了二十多年才出關。

    在此期間，他沒有將所有的藥物都服下，仍剩下一小部份尚留在儲物袋中。

    這倒不是他耐不住寂寞，未等丹藥全部練化就急於想要出來。

    而是在修煉到接近結丹後期之時，終於遇到了修行上的瓶頸。不突破此禁錮，就是服用再多的靈丹。修為也難以寸進的。

    而突破瓶頸的方法，需要看個人的機緣造化與功法特點，基本上沒有什麼定律可言的。

    不過以往到了這階段的修士，有的在練氣打坐中自行突破。有的是在遊覽山水時有感破勁。還有是在爭鬥的生死一線間，意外突破。

    如此一來，韓立自然不願在閉關室內白白浪費時間，準備出去找那傳聞中的伴妖草。並看看能否在外出的期間。是否機緣巧合的突破瓶頸。

    因為不知需要多長時間才能有所收穫，韓立自然不敢將九曲靈參長久留在府內。

    這個霧海小島的洞府，因此也打算放棄掉了。

    至於九曲靈參，每隔一段時間必須用土石之氣調養的問題，這在韓立修為未進入結丹中期之前的確有些麻煩。

    但現在進入結丹中期後，就沒有此後顧之憂了。

    韓立已有能力抽取島嶼上土石精氣，注入靈參本體內，保證其安然無恙。

    現在韓立飛遁的方向，正是往那少女說地坊市而去。也只有在這樣修士來往頻繁之地，韓立才有機會得到八級妖獸的訊息。

    到時再另想辦法，看是否弄到伴妖草。

    至於從市坊內直接能收購到此靈草，韓立根本就沒有想過會有這樣的好事等著他。

    韓立遁光速度極快。

    少女雖然說到那有市坊的小島需要半個月的路程，但是對他來說全力之下數日即可。

    兩日後，當韓力全力在海面上趕路之時，遠處忽然斜飛出一道紅光。後面隱有數團灰白之氣狂追不捨。

    韓立見此情形，雙眉不經意一挑。

    隨後他心念一動之下，口中一陣低不可聞的咒語聲傳出。接著身上傳來一陣輕微的爆裂聲，聲音急促而密集。同時一團青光浮現在了面孔之上。

    片刻後，韓立身形在驀然拔高了數寸。青光四散。露出一張微黃陌生的面孔來。

    這正是韓立在閉關期間，刻意修煉玄陰經祕術之一“換形決”。

    這祕術不但可以任意拉長縮短身體各個部位，並且還可以控制肌肉鬆緩。瞬間改變肌膚顏色。絕對是最頂級的改頭換面之術。

    據韓立估計，這種功法絕對不下於傳聞中地另幾種易容密術，就是面對神識高你一籌的修士，這也不會輕易的識破。所以才被列入了玄陰經之中。

    此密術唯一的缺點。就是一經施展後，全身法力頂多只能動用七成。

    一旦使用了超過了七成的法力和人爭鬥。“換形決”的奇效就會消失，讓人恢復原貌。

    不過這一點韓立倒不在意。

    他一旦決定隱瞞身份之時。多半也是不想展露真正的實力。限制修為對他並沒有很大地影響。

    就在韓立剛改換面容之後。那道紅光也發現了韓立的所在。當既尤如抓住救命稻草般的向這邊狂奔而來。

    見此情景，韓立乾脆停下了遁光，在原地輕嘆了口氣。

    這倒不是因為有麻煩找上門，讓他嘆氣。

    而是韓立覺得逃命之人，不管他這位路人有沒有能力救下他。就先存著把他拉下水地念頭。一點猶豫沒有的往這邊而來。看樣子心性實在不怎麼樣。

    至於後面那那幾團灰白之氣，分明是幾隻三四階之間的妖獸罷了。

    這讓剛剛還為公孫杏的孝道感動頗深的韓立。突然又覺得人性還真是複雜之極的問題。

    真是不能一概而論阿！

    “這位道友，救命阿！在下黃明禮一定會重謝道友的”在紅色遁光中是一位賊眉鼠目的乾瘦老者。未等飛到韓立身前，就滿臉慌恐大聲求救起來。

    他倒也機靈。雖然還未看清楚韓力的修為。但見對方如此穩若泰山的樣子，頓時知道小命可能有救了。

    韓力神色如常。眼看老者飛到了跟前，才懶洋洋的一抬手。五道淡青色劍盲脫手而出。頓時將那後面的五隻妖獸攔了下來，纏鬥在了一起。

    老者見此，這才大喜的長舒了一口氣。同樣放出了一道火環法器一齊攻擊那五隻妖獸。

    韓立略一斜眼掃了老者一下。此位修為已接近結丹期的假丹境界。怪不得能在這麼多三四階妖獸圍攻之下，還能逃得性命。

    韓立回頭後指揮著幾道劍氣將那幾頭妖獸慢慢的困住。倒也不急著猛下煞手暴露修為。

    不過即使如此，也讓一旁的小老頭兒精神大振起來。驅使那件火屬性法器，狠狠的痛打落水狗。

    再耗了一會兒後。韓立覺得時間差不多了。才揮動青元劍芒，逐一斬殺這幾隻妖獸。

    “多謝這位前輩出手相救！前輩可是要前往南黎島坊市？”小老兒此時不用檢視韓立地修為。也知道對方肯定是結丹期的修士。因此恭敬之極的上前施禮。並陪笑的問道。

    “不錯，我是想去坊市換些東西的。”韓立不動聲色的點點頭。

    “那前輩不用再去了，去了也是白跑一趟而已”黃明禮小眼眨了幾眨，忽然苦笑著說道。

    “怎麼回事？”韓立神色一動，有點意外之色地問道。

    “數日前南黎島的坊市，被一些低階妖獸無意中發現了，雖然當場斬殺了大部份妖獸，但是第二天逃離的妖獸就引來了大批四五級高階妖獸。市坊中地眾修士損傷了不少。不得已分頭突圍。在下就是其中的一員。只不過沒想到，在半路上又意外的撞上了這隊妖獸。”在韓立這位結丹修士面前，小老兒小心的講道。

    “照這麼說，在下真的白來了一趟？”韓立眉頭一皺，神色陰沉了下來。

    “這個……前輩若是真想買賣什麼東西的話，小老兒倒是可以另行介紹一個地方。那裡的東西絕對都是珍品。只能築基期以上修士才能進去。不過此市坊必需熟人引薦才可以進入。並且市坊地點經常變動。小老二不才，倒也有引薦的資格。前輩若想去的話。晚輩倒可以帶路。只當報答前輩的救命大恩。”黃明禮眼珠微微一轉，一咧最露出一嘴黃牙，滿臉神祕的說道。

    “有這樣地方，難道你說的是祕市？”韓立一怔之後，若有所思的說道。

    “前輩見笑了。現在的坊市，哪有什麼祕市之分。不都要兢兢戰戰的。被妖獸發現後。下場也都只有一個。”小老兒露出幾分尷尬急忙解釋說。

    “這倒是的！”韓立聽了這話，不禁啞然一笑。

    “你說的地方離此地有多遠？”韓立隨後問道。

    “從這裡出發，趕路勤一些的話。我們只要大半個月就到了。到時差不多剛開市。”黃明禮似乎對這祕市非常的熟悉。不假思索的回道。

    “好把。我就隨你看看把。”韓力略思量了一下。也只好答應了。

    “太好了，咦！前輩稍等片刻！”黃明禮露出興奮之色後並沒有馬上帶路，反而眨了眨眼皮後，忽然想起了什麼。

    他敢緊告罪一聲。自己卻猛然向下衝去。直奔海面上漂浮的數具妖獸屍體。

    韓立看到了這一幕，先是一怔，接著明白對方的心思的淡淡一笑。

    一會兒功夫後。小老兒熟練之極的將數只妖獸肢解了。分別收進了自己的儲物袋中。

    然後才興高采烈的飛回到了空中。

    “讓前輩見笑了。這些妖獸當然不放在前輩的眼內，但是對晚輩來說，倒是一筆大收入！”黃明禮有些不好意思的說道。

    畢竟剛才，這五隻妖獸都被韓立斬殺的。

    “沒什麼，這些妖獸我也看不上！趕緊上路吧”韓立輕輕搖頭，神色不變的催促一聲。

第五百三十三章 交換會

    ~日期:~09月18日~

    小老兒聽了韓立的言語，訕訕一笑的連忙答應。接著驅器方向一改，向東面飛遁在前。

    韓立不慌不忙的跟隨在其後，神色從容之極。

    “前輩的面孔好像有些陌生，不知尊姓大名，以前一向在何處潛修？晚輩或許曾經聽過前輩的大名呢！”黃明禮飛著飛著，回頭偷看了韓立一眼後，小心翼翼的問道。

    “我姓厲，以前在洞府閉關修煉的，最近剛結丹成功才出關的。黃道友沒見過在下，這是很正常的。”韓立自然不會說什麼實話，隨口應付道。

    韓立這話黃明禮聽不出絲毫的破綻，雖然心裡還有些懷疑，但也只能嘴上連聲的說出恭喜的言語。

    接著黃明禮倒也識趣的很，沒有多大聽韓立什麼訊息，反而主動給韓立講了一些最近發生的修士妖獸數度交鋒的事情。不過看他唉聲嘆氣的樣子，似乎對人類在此處的前途並不在麼看好。

    聽著此人滔滔不絕的言語，韓立雖然沒有介面幾句，但對如今的外海形勢倒有了更加清楚的認識。

    下面的半個月裡，一路上沒有什麼意外發生，韓立和這小老兒順利的到了一座看起來很平常的小島。

    此島只有百餘里大小，靈氣稀薄的可憐，除了小片的草木外，就只是光禿禿的灰色岩石，實在是在外海隨處可見的荒島模樣。

    看來選擇此地，也是對祕市存在的最好掩飾。

    不過即使這樣，在離小島尚有半天路程時。韓立兩人就開始使用隱匿之術，收斂遁光地潛行了。

    這自然也是那祕市主人要求的。

    韓立當時聽了黃明禮的懇求後，倒也沒有露出什麼不耐之色，默然的照做了。這讓黃明禮大鬆了一口氣。

    畢竟有些結丹期修士，可並不怎麼好說話。

    此刻，黃明禮圍著小島上空飛遁了一圈後，向一片亂石堆落去。

    跟在其旁邊的韓立見此，臉上閃過一絲異色。

    若沒有看錯的話，這片地方並沒有什麼禁制存在。難道是……

    就在韓立略有一疑惑之際，黃明禮已經站在了一塊巨石旁邊。熟練的往石壁上輕敲了三下。

    巨石片刻之後，忽然裂開了一個丈許大的黑洞。

    黃明禮立刻上前，衝洞口裡面低聲的說幾句什麼，然後才回頭衝空中的韓立大聲招呼道：

    “厲前輩，就是這裡了。我們進去吧！”

    韓立淡淡地點下頭，人就從空中降落下來，直接走了過去。

    洞口之內有一個斜斜的石階梯，在階梯旁還站著一名鬚髮潔白的灰袍老者，大約有築基後期的修為。

    “歡迎前輩來我們坊市，希望前輩能在裡面找到自己需要的東西。”老者一見韓立進來。當即含笑著說道，表現的不卑不亢。

    “希望吧！”韓立平靜的說道，帶頭向下走去。

    現在韓立已經明白，顯然為了防止有妖獸發現此地的靈氣異常。這裡竟然沒有佈置下什麼陣法禁制，只是開闢了一個臨時的低下場所而已。

    沿著階梯走了一小段距離後，韓立眼前一亮。

    前面出現了一個廣大的地下世界，高約五六丈，全部用石化之術固化了泥土。再用一根根青色石柱支撐著。中間則全是一個個方形地小石屋，掛著各種各樣的招牌。

    正有上百餘名修士在這些石屋內交易著各種東西和原料。

    “厲前輩，這一層只是普通的貨物交易處。若想購買珍稀的材料，需要到下一層才可。”黃明禮指了指一根石柱旁往下通去地石梯，在一旁提醒的說道。

    “我如果需要一些高階妖獸巢穴的資訊，從何處才能知道。”韓立掃視了一下那石梯，卻沒有過去，反而沉聲的問道。

    黃明禮一聽這話，明顯一怔。臉上一絲疑色閃過。但隨後眨了眨小眼，就熟悉之極的答道：“這要看前輩需要什麼等級地妖獸了。若是五六級的妖獸，直接找下面的聽風閣即可，他們專門出售一些不易得手的天材地寶和高階妖獸的下落。讓諸位道友各憑本事去取。但若是等級更高的妖獸，則他們也不會有的。就只能看其他結丹期前輩是有這方面的情報。畢竟如此等級的妖獸下落，一般都不會輕易外洩地。前輩可參加專為結丹期修士準備的交換會。說不定能有這方面的收穫。”

    “交換會？”韓立神色一動。露出一絲感興趣的神色。

    “是的！通常只有結丹期修士手中才有其他結丹修士需要的原料和寶物。所以每次坊市召開時，此地主人都會將這些前輩召集一齊。專門舉行私人性質地小型交換會，以讓這些前輩各取所需，同時主人也會拿出眾多稀罕之極地東西來參與的。”黃明禮仔細地解釋道。

    “這交換會什麼時候開始？”韓立嘴角微微一翹，不動神色的緩緩問道。

    “估計厲前輩還要再等數日，基本上是在坊市召開進行到中期的時候，自然會有人來請前輩參加的。”小老頭連忙又補充道。

    韓立聽到這裡，眼睛微微一眯，面上露出一絲沉吟之色，似乎再思量著什麼。

    但是過一會兒後，他望了望了黃明禮，卻說道：

    “黃道友，下面厲某打算獨自看看，就和道友在此分手吧。無需道友相陪了。”韓立並不希望在尋找千葉露時，有人時刻跟在一旁。因此也沒有客氣的說出這番話來。

    小老頭聽到此話沒有露出意外之色，反而滿臉笑容的一口答應道。

    “前輩此言正合晚輩心意。晚輩也正想去買些材料呢。那就在此告辭了。前輩若還有什麼事情需要幫忙，儘管來找晚輩。”黃明禮恭敬的衝韓立一施禮，就告辭的向附近一家原料店奔去。看來是想先處理那些妖獸屍體了。

    對方的識趣機靈，讓韓立比較滿意。

    他目光一掃後，倒背雙手的向相反方向的一家店鋪走去。此店鋪堆滿了各種各樣的藥材。一間靜室內，正在閉目養神。

    可心裡實在有幾分鬱悶。

    剛到此坊市的第一日，他就跑遍了一層到二層的所有店鋪，果然伴妖草雖然好找，但是八級妖獸的伴妖草，根本就沒有任何一家有售。

    至於那“聽風閣”，同樣也沒有七級以上妖獸的訊息。

    如此一來，他也只有等那交換會的召開，看看其他結丹期修士能否有相關的情報。

    至於剩餘的兩天，他哪也沒有去。專門租了間靜室在此煉氣修行，看看能否有突破瓶頸的可能。

    結果到現在，自然一無所獲。

    “砰”“砰”兩下敲門聲，從靜室外傳來。

    “什麼事？”韓立雖然心裡已有所預料，還是睜開雙目的冷漠問道。

    “厲前輩！晚輩奉命送前來請前輩參加交換會的。不知前輩是否有興趣參加？”一個甜美的女聲恭敬的說道。

    “知道了。當然參加！”韓立緩緩的回道，然後站起身來，一拉石門，走出了靜室。

    外面一名身著白衣的女子正低下頭，恭敬的等在外面。

    此時她一見韓立出來，立刻抬起頭來露出一張嬌媚動人的臉孔。

    可是韓立一見女子豔麗的面容，身形卻不由的一震，有盯著此女的臉龐，眼中閃過一絲詫異的訝色。

    “怎麼會是她？她怎麼會在此處的？”韓立愕然之極的想道。

    “前輩，有什麼不妥嗎？”眼前的女子被韓立如此直直的盯著，嬌豔的臉頰上不禁一片嫣紅，低下秀首有些不安的問道。

    “沒什麼，前面帶路就是。”韓立臉上很快恢復了常色，口中也平淡的說道。

    白衣女子心裡仍隱隱的感到不安，但還是恭順的應道，然後足輕移的帶著韓立離開了靜室。

    望著前面女子豐滿傲人的高挑身影，韓立眉頭卻不經意的一皺，臉上的疑色更濃了。

    穿過二層的廣場，前面帶路的女子，將韓立待到了一面偏僻的石壁跟前。

    女子伸手往石壁上輕輕的一按，一陣白光盪漾後，憑空顯出了一扇滿是符文的石門

第五百三十四章 偎紅倚翠

    ~日期:~09月18日~

    “厲前輩，請進!”女子將石門一推，恭敬的作出一個讓韓立先進地姿勢。

    韓立點點頭，沒有說什麼的邁步就進，女子則緊隨其後。

    石門隨後自動合上。外面重新化為了普通地牆壁。

    一進入裡面去。韓立就看見了一個青石通道，盡頭處隱隱有白光閃動。似乎不太長地樣子。

    韓立默不做聲的緩緩向前，結果拐過一個彎道後。前面驀然又出現了一扇大敞地石門。

    石門外面站著一位面色陰沉地中年修士。結丹中期，一身青色地儒裝打扮。

    他此人一見韓立出現，立刻滿臉笑容的一拱手道道：

    “這位是厲道友吧?在下雲天嘯。是此地的東主，歡迎道友來參加此次地交換會，其他道友都到了多半。文姑娘。一定要好好招待厲兄，不得怠慢!”雲姓儒生先對韓立客氣異常地樣子，接著又衝女子平淡的吩咐了一聲。

    “文道友?”

    這句稱呼自然揭露了白衣女子地身份。她竟是韓立曾經偶然見到地文檣之女，妙音門地那位文思月。

    也不知此女倒底經歷了什麼事情。竟然會出現在了此地。

    這讓突然見到此女地韓立，自然驚異無比。

    當然因為使用了“換形決”地緣故，韓立認得此女。此女可並沒有認出韓立來。

    此刻文思月一聽中年儒生所言，頓時花容一變，急忙在韓立身後應聲答道。

    韓立雖然沒有回頭，但也隱隱地感到，似乎文思月對這位雲天嘯害怕之極地模樣。

    韓立目中一絲異色閃過。但是輕輕一笑後。隨意的和儒生說了兩句客氣話。也就進入了此門。

    裡面是一個四方大廳。中間則是一個圓形巨桌。桌子周圍稀稀拉拉地擺滿了十幾把寬大異常地太師椅。椅子上大半都已經坐有了修士。

    不過，當韓立看清楚了眾多椅子上地情形時。臉上露出一絲奇怪神色。

    除了兩名結丹期地女修單獨一人坐著外，其他椅子上地結丹男修士身邊，都偎依一名豔麗妖嬈的女修士。這些女修士竟還都是煉氣期十二三層或者乾脆築基初期的修為。

    無一不是年輕貌美。姿色過人。

    韓立正發愣之際，身側忽然香風一起，一個柔軟的嬌軀微顫著貼在了身旁。

    韓立身子一直。緩緩轉過臉去。一張有些木然的俏臉進入了眼內。

    竟是文思月主動靠了過來，一下讓他幽香撲鼻。

    韓立微一皺眉，倒也沒有假斯文的推開此女。

    反而再看了看其他修士身邊地女修時，露出了一絲瞭然地目光。

    他略一思量後。一伸手臂攬住了此女的細腰，並大步走到了一張空著地太師椅旁，穩穩的坐了下來。

    文思月也像其他男修身邊的女修一樣。勉強隨其一起坐下。這時此女半個身子都倒在了韓立懷內。

    一時溫香滿懷。讓他豔福不淺。

    正當文思月默然無語，嬌軀有些僵硬地時候，摟抱其柳腰地手臂。竟然鬆開了一些。

    這讓文思月為之一呆，下意識的望了韓立一眼，露出一絲驚疑之色。

    可這時。韓立正不動聲色地環顧其他之人。

    在坐的七八位結丹期修士。自然也往韓立身上打量了一遍。

    雖然他們覺得韓立面目陌生。但也沒人露出什麼異樣神情。反而大半的人。都衝韓立露出了善意的一笑。

    韓立也神色一緩。報以笑容相對。

    再過了一會兒。又有五六位結丹修士進入了廳堂，身邊同樣都有一位年輕豔美地女修作陪。

    看到這一切，韓立面色如常。心中卻微感驚異。

    那雲天嘯本事還真不小，竟能找到這麼多年輕貌美的女修來。

    更難得的是，這些女修地法力還個個不弱。更顯得這些女子身份不一般了

    韓立正暗自思量之際，，雲天嘯也從外面走了進來。不過在其身旁卻多出了一位雍容典雅的美婦人。

    此美婦只是築基後期地修為。但卻手挽雲天嘯地手臂，一副十分親暱的樣子。”範夫人!“韓立一見之下心中又是一怔。

    “這位妙音門地範左使，竟也出現這裡。看起來還和此間主人關係菲淺的樣子，看來此行還真有些意思了。”韓立臉上的異色很巧妙的掩飾了過去。可心裡卻無法平靜地翻滾起來。

    “啊!”懷內地文思月身子微微一顫。香脣半張的輕呻吟了一聲。

    聲音中有些痛苦，還似乎有些羞惱!

    韓立一愣之下。不禁側目望去。

    結果看到文思月一臉通紅，滿面羞澀。

    韓立有點奇怪的目光一轉，這才發現自己那隻環抱此女地大手。不知何時按在了對方豐滿挺拔地酥胸之上。甚至手指間還夾住了一個略微發硬地圓顆粒。

    上面軟綿綿的**滋味，讓韓立靈魂深處輕輕一顫，幾乎下意識地急忙挪開了此手，並馬上將目光挪開心中升起一絲異樣地感覺。

    文思月原本升到了玉頸上地紅暈。驀然停了下來。

    她遲疑的抬起秀首。一縷詫異地目光落在了韓立臉上。裡面參雜幾絲意外之色。

    韓立臉上隱隱有些不自在，但還是故作無事的沒理會此女，反而攬著對方柳腰的手臂。再鬆開了一分。

    他雖然從沒想過當一位正人君子。但是此女也算是故人之後，這讓韓立頗有些尷尬之色。

    韓立這些異常的表現，除了文思月外。並沒有落入他人的眼中。

    因為這時那雲天嘯已進入了主座坐下，範夫人則優雅之極的伴隨其一旁。

    其他人的目光，自然都落到了這二人身上!

    “這次的交換會，竟有十三位同道一齊參加，真是雲某的榮幸。雖然還有兩位同道另有事情。先走了一步。但這次的交換會，已是歷屆同道聚集最多地一次了。別地話。在下也不再多說了。各位道友現在可以將東西拿出來了，稍微介紹一下，然後再一一報出價碼和打算交換地物品。有中意地就可以成交了。”

    雲天嘯含笑著說完這些話，就微一扭頭，衝左手一位鍛藍袍的胖老者笑了笑。示意從對方開始地意思。

    這位胖老者正緊緊摟住一位嬌小身材地女修。一見雲天嘯的笑容。才有些戀戀不捨的鬆開手臂，片刻後，他才慢條斯理的說道：

    “既然這樣。就從老夫開始吧，這次齊某人可是帶來了不少的好東西，誰若是能拿出在下需要的物品，儘管都換去好了。”胖老者一說完此話，就從腰間摘下一個儲物袋。往身前地圓桌上一倒。

    一片霞光翻卷之後，桌面上多出了幾樣東西來，看它們靈氣縈繞的樣子。似乎非同小可。

    “天靈子三枚、臥虎鯊妖丹一枚、化海獸獸皮一張……”老者每拿起一樣東西。就得意洋洋的介紹一番。讓在座的不少修士。都為之動容。露出一絲詫異之色。顯然這些東西，地確都是珍稀之物。

    韓立聽了這些東西心裡卻不禁冷冷一笑。這些東西也需對普通的結丹修士來說地確是價值不菲之物。但是對他來說。根本就看不眼。

    就是裡面最珍稀的臥虎鯊妖丹。也只不過是在一枚六級妖丹而已。韓立親手滅掉的此類妖獸。少說也有七八隻。

    胖老者唸完自己拿出的東西。一屁股地做回了原位。再次一把摟住身邊的嬌小女修。滿臉都是自傲之色。

    其身旁的那位煉氣期女修。原本被其摟住還有些不願之色，但現在卻不禁雙目發亮。神色一變地溫柔起來。

    挨著胖老者的是一位紅巾纏頭的怪人，他見老者坐下後。乾咳幾聲，就搖搖晃晃的站了起來。

    此人竟然高瘦之極。如同竹竿一般的嚇人。

    “我只帶來了一樣東西，五級妖獸盤黎蚓的一枚獸卵。”他不慌不忙的說道，隨後往懷內一掏。摸出了一枚黃色獸卵出來。只有雞蛋般大小。

    “盤蚓”

    一聽怪人此言。原本都安座地其他修士雙目一亮，死死的盯著那枚獸卵。大都露出了火熱的目光。

第五百三十五章 訊息

    ~日期:~09月18日~

    下面眾修士挨個將東西拿出，果然都不是一般的貨色，基本上都是結丹期修士才能用上的珍品。怪不得祕市要專門舉行此交換會。

    韓立在一旁冷眼旁觀，雖然都看不上眼。但這些東西卻將其他修士的情緒挑動起來，氣氛漸漸升溫了。

    輪到韓立時，他隨意從儲物袋中挑出了幾件珍稀的六七級妖獸材料擺放跟前，自然也惹來其他人驚喜的目光。

    轉眼間，就輪到最後一位面板黝黑的中年修士，此人是在座中僅有的三名結丹中期修士之

    別人看向他的目光，自然多了一分敬畏之色。

    此刻這人面色不變。慢騰騰的從身上摸出了兩樣東西，隨意的往桌上一送。

    一塊巴掌大、黯淡無光的銅片，一根半尺長、灰白色的骨條，貌似什麼動物的脊椎一般。

    這兩樣東西讓大部分修士為之一愣，並沒有看出它們有何奇特之處，不禁想聽此位介紹一

    可誰知中年修士將東西拿出來後，卻緩緩說道：

    “這兩樣東西，我只賣給識貨之人，沒有這個機緣的，也就不要強求了！”隨後他毫不在意的往後一靠，雙目微眯了起來，並對身旁緊貼的那位豔美女修，根本不看一眼。讓此女頗有幾尷尬之色。其他人聽了這話，一時無語的面面相覷起來。

    只有韓立和雲天嘯看清了這兩件東西后，臉色先後的微微一變。

    韓立面上閃過古怪之色。雖然東西離他較遠，但藉助強大的神識。目光一掃之下。兩樣東西清晰可見。

    骨條也就罷了，雖然不是普通地妖獸材料，他還不放進眼內。但銅片卻讓他起了一絲地興趣。上面竟刻有一些怪模怪樣的古文字。這些文字和那捲記有無名煉氣功法獸皮書的古文竟然大同小異。難道之間有什麼關係不成？

    那些古文書，他可一直沒辦法弄清上面的內容。

    韓立正暗自思量之際，雲天嘯卻哈哈一笑起來。

    “哈哈！沒想到孫兄如此大的手筆，竟然能拿出八級妖獸的靈骨，雲某可都有些動心了。”此位掃視了下那根骨條，彷彿開玩笑的說道。

    這話讓全場驀然一驚。一陣的騷動。

    此物可算出現地最貴重之物了。

    八級妖獸那是何等的存在，此靈骨對他們結丹期修士來說，絕對是難得一見的奇寶。

    而韓立一聽此言，心中更是一動。莫非這人，就知道八級妖獸的訊息。

    孫姓修士見雲天嘯叫出了骨條的來歷。只是嘿嘿一笑。大有深意地望了其一言後。並沒有多說什麼。

    交換會此時地場面，真正火熱了起來。人人臉上都露出難以掩飾地興奮之色。

    而那些陪伴的女修，也一個個都盯著圓桌上的東西，臉上全是掩不住的火熱之色。

    韓立見此情景，不由得低頭看了眼懷內的文思月，發現其目中同樣有一絲羨慕之色。

    看來這些東西對修士來說，不論男女都是難以抗拒的存在。

    此刻那胖老者開口了。開始說出自己交換的物品和條件。

    “天靈子換幾株五百年以上地靈藥。妖丹需要一根七級妖獸地靈筋來換。當然若有人出了足夠多的靈石，在下也會賣地。而……”胖老者在見過後面之人拿出的珍稀物品後。臉上的傲氣倒已散了大半。

    不過他在說要換一根靈筋之時，目光卻不經意的往韓立這邊掃了一眼。因為韓立桌前的材料中，恰好就有一根符合條件的此類東西。

    但可惜的是，韓立卻不稀罕一枚六級妖丹，根本沒有站起來想要交換的意思，只是半摟著懷中的文思月，神色如常的坐著不動。

    “六級妖丹在下倒是想要，不過吳某沒有靈筋，就不知需要多少靈石才會割愛！”另一名頭髮灰白的老者，很有興趣的開口問道。

    “諸位道友也知道，現在不比前些年。妖丹越來越難到手了。這枚六級的價錢自然高些。道友如果肯出靈石一萬五，儘管拿去好了。”胖老者似乎對將妖丹賣錢並不怎麼樂意。竟報出了一個明顯的高價出來。

    灰髮老者聽了這話，冷笑一聲的不再言語。顯然覺得太貴，熄了原先的打算。

    “妖丹，我要了！”一個位白髮老婦人，面無表情的冷冷說道。

    並且隨著話落，一個儲物袋射向了胖老者。

    胖老者先是一怔，但是接過儲物袋略一檢查後，就露出了滿意神色。

    “也只有青夫人有如此的魄力了，真不是我們這些窮修士可比的。”他看來也認識老婦似的，笑嘻嘻的將妖丹拋給了對方。

    白髮老婦冷哼了一聲，一把將妖丹抓住看了幾眼，二話不說的收好了此物，沒有絲毫想再說話的意思。

    胖老者其它幾樣東西，也有修士問起，結果大半都換了出去。

    剩下沒人要的材料，又被其收了回去。

    到了下面紅巾怪人的“盤黎蚓”獸卵時，掀起了一場爭奪的熱潮。

    因為此人的條件很寬鬆，誰交換的東西價值高或出的靈石多，獸卵就歸誰。最後，此物被一位貌不驚人的紅衣修士，用數瓶珍稀的丹藥換走了。

    再過了五六人時，就輪到了韓立。

    韓立看了看眼前的那堆材料，尚未開言，就感覺到數道火熱目光落在了自己臉上，其中就包括那位指明就想要靈筋的胖老者。

    韓立輕輕的笑了笑。

    他並沒有起身，反而身子向後仰了仰，帶著懷中的文思月一齊後靠了一下，才神色平和的說道：

    “這些材料，在下不要東西，只是換個訊息而已。只要情報讓厲某滿意，這堆東西全部奉上。”

    “訊息？”

    “情報！”

    韓立的話語讓其他人有點意外，但他們也不是平常之人，心裡雖然有一些詫異，但也沒人大驚小怪起來。反而人人被勾起了一絲好奇之心，靜看韓立下面想說的話語。

    雲天嘯目光一動，一絲疑色在面上閃過。

    “不知哪位道友能提供八級妖獸的巢穴所在。在下想用這些材料換取此情報。”韓立悠悠的徐徐說道。

    “八級妖獸！”一聽此言，人人倒吸了一口涼氣，幾乎全為之色變了起來。

    “道友莫非是開玩笑，難道想打八級妖獸的主意？”胖老者脫口而出的說道，滿臉的不可思議。“當然不是。在下另有些事情需要此情報。具體的，在下就不便細說了。”韓立伸出一根手指敲打著身前的圓桌邊緣，不急不躁的說道。

    同時，他的眼光毫不客氣的往其他修士臉上掃過。眾修士全都是愕然和吃驚的神情，這讓韓立心中一陣的失落。

    最後目光落在了那黑膚的孫姓修士身上。

    此位一見韓立此種眼神，不禁怔了怔，但隨即領悟了什麼的，微笑了起來：

    “道友莫非以為孫某知道八級妖獸的情報，可惜厲道友找錯人了。”他搖搖頭的否認道。

    韓立見到此幕，沒有掩飾臉上的失望之色，深深的嘆息一聲。

    可就在這時，一個嬌美的聲音卻在韓立耳邊響起了。

    “我知道哪裡有八級妖獸，但是我不要這些材料，而另有一個條件要厲道友答應下來。”一個大出乎韓立意料的人，忽然開口了。

    韓立頓時愣住了！

    “你知道八級妖獸的訊息？”韓立有些難以置信了。

    這開口說話的人，竟然就是他懷中摟抱的文思月。

    “是的，妾身知道一隻八級妖獸巢穴的大概位置。”此刻的文思月顯得冷靜之極，半爬付在韓立懷內，仰著俏臉鎮定的說道。思月，你在胡說什麼。你怎麼能知道八級妖獸的訊息，不要信口開河！”範夫人先是一臉的愕然，但隨後臉色一寒的呵斥道。

    “範師伯！思月的確知道一隻八級妖獸的下落，並沒有矇騙厲前輩之意。請師伯儘管放心！”就在韓立心中狐疑之際，忽覺此女一把摟緊了自己，接著貝齒輕咬的毅然說道。

第五百三十六章 劍威初現

    ~日期:~09月18日~

    “你……”

    “且慢，在下想聽聽此女下面的言語，至於訊息是真是假，在下還會判斷的。”範夫人眉頭一皺還想再說什麼時，韓立卻神色一沉，忽然開口打斷道。

    “既然文師侄知道什麼，就讓厲道友問問也好。”雲天嘯目中寒光一閃，略一沉吟後，卻笑起來的說道。

    “那好吧！”範夫人怔了怔後，就有些勉強的答應道。

    “在下多謝了。”韓立也沒有怎麼客氣，微一點頭就算表示了自己的謝意。

    這種隨意的態度，讓雲天嘯臉上閃過一絲不易察覺的陰霾，但很快掩飾了起來。

    而這時，韓立已盯著文思月的嬌容，開始問道：

    “你說說如何知道八級妖獸的巢穴。”韓立的聲音清冷而平和，看不出有什麼喜怒的情緒。讓近在咫尺的文思月露出了一絲遲疑之色。但隨後想起了什麼可怕的事情，又決然的說道：

    “在下剛到外星海時，曾無意中得到一張海圖，裡面繪製了一個地點。當時妾身以為是什麼藏寶圖之類的東西，就偷偷跑過去看了一下。結果在那裡卻發現了一隻裂風獸的幼崽。幸虧此獸只有二三級的樣子，才沒有發現小女子。我當時嚇得的馬上離開了那裡。前輩也知道的，裂風獸只有進入了八級階段，才會開始產下後代。並會一直照顧幼獸到五級左右才會離開，所以那裡肯定也有一隻八級裂風獸同住才對。前輩若是肯答應在下的條件。晚輩願意前去帶路。”文思月一點點的講出了深埋心底的一段經歷。

    韓立聽了之後神色不變，但是眼中微露出一絲興奮之色。

    此女說地沒錯，成年後地裂風獸的確是貨真價實的八級妖獸。若此女所言不假的話。那巢穴裡面肯定有伴妖草才對。

    “不知道友用此妖獸的巢穴情報。向厲某交換什麼條件。”韓立盯著此女半晌之後，輕吐了一口氣的沉聲問道。

    韓立相信對方不會作出用假訊息來欺騙一位結丹期修士的蠢事，因此直接問起文思月的條件。

    “我想請前輩帶小女子離開這裡，並收思月為妾。”文思月臉上微微一紅後，就毫不猶豫地說道。

    “什麼！”韓立一愣之下，臉上露出意外之色……

    “思月，你在胡說什麼？”範夫人一聽此言，同樣坐不住了。秀麗的臉龐上。滿是驚怒交加的表情。

    其他修士同樣的一陣愕然，但隨後大部分人卻露出了一種看好戲的戲謔神情。有幾個修士，還忍不住地輕笑起來。

    坐在一旁地雲天嘯見到此幕，臉色驀然沉了下來，面容上隱隱罩上了一層鐵青之色。

    “我沒有聽清楚你剛才對厲道友提什麼條件。再說一遍聽聽。”雲天嘯將一雙白淨手掌忽然放到了圓桌之上。盯著十指。面無表情地冷冷道。

    緊摟住韓立腰部的嬌軀，顫抖了幾下。聽了這話，文思月臉上變得毫無血色。

    不過，當她的明眸落在了神色恢復平靜的韓立身上時，似乎又生出了幾分勇氣。

    “我……我要給這位厲前輩做妾，從此退出妙音門！”文思月用盡了全身的力氣，勉強之極的衝雲天嘯吐出這兩句話來。然後就不敢多看的又低下頭去。

    “噗”地一聲。

    雲天嘯地雙手躥出了半尺高的灰色火焰。將兩隻手掌裹在了其內。洶洶燃燒起來。

    那詭異地灰光，映著其臉色陰森不定。看起來甚為可怖。

    “白骨陰火”一個人低聲的喃喃叫道。

    頓時，原本還嬉笑的其他結丹期修士都笑意一收，露出了幾分鄭重之色。

    “厲道友！看來此女練功不當，有些頭腦不清了。剛才的胡言亂語，還望道友不要信以為真。來人！將文思月帶下去禁制住法力，面壁半個月再說。”雲天嘯絲毫感情沒有的冷冷吩咐道。

    頓時隨著此聲命令出口，從石門外走進兩名青衣修士，都是築基後期的修為，徑直的走向了韓立這邊。

    文思月馬上花容失色，望向韓立的眼神，滿是哀求之色，流露出讓人心痛的柔弱目光。

    韓立眉頭不禁一皺。

    “且慢！”他終於開口了。

    “怎麼，厲道友還真看上了本門的這位女修。”雲天嘯尚還沒有說話，範夫人卻沉不住氣的冷言道。

    “也許吧。但是在下更想知道妖獸的訊息。還請夫人和雲兄不要這麼心急。何不先聽聽在下的條件再說。”韓立眼也不眨的淡淡說道。

    雲天嘯聽了韓立這話，臉上陰晴不定，沉吟了片刻後還是兩手一揮，手上的火焰熄滅了。

    “你們先下去。我就姑且聽聽吧！”雲天嘯衝韓立不冷不淡的說了一句。

    他決定先賣韓立一個面子再說。畢竟對方也是一位結丹期修士，而他此次還有一件大事要做，需要藉助在場所有結丹修士的力量，所以不願輕易得罪任何一人。

    “文道友既然主動提出來願意做厲某的侍妾，在下若就這樣不管不問實在於心不忍，更何況她身上的妖獸情報，厲某也是勢在必得。不如這樣，在下用這堆材料來換此女的自由之身，雲兄你看如何？”韓立眼皮也不眨的將那一堆珍稀之極的材料，直接推了出去，然後似笑非笑的望著對方不語了。

    “你用這些東西交換？”雲天嘯冰冷的說道，但眼中卻露出一絲疑色。

    眼前的這些東西可都是六七級妖獸身上的珍稀材料，最起碼也要價值數萬靈石。可對方面不改色的用來交換一位築基期女修。即使此女長的再是妖嬈動人，他還是有些吃驚。

    難道八級妖獸的訊息真對此人這般的重要？是藉此機會下臺，還是狠狠的再敲上對方一筆。

    各種念頭在這位雲天嘯的心中極快的轉動著，正當終於拿定了主意，神色一緩的想要說些什麼時，坐在一旁的範夫人卻嬌軀一閃，湊到了他耳邊，小聲嘀咕了幾句。頓時讓雲天嘯的神色驟變，現出躊躇之色。

    “厲道友，你就是拿出再多的材料，此女也不能帶走。否則此例一開，任誰看中了本門的女修，都能輕易的帶出去。這讓我們妙音門的臉面往哪裡擱。”雲天嘯沉默了一會兒後，竟義正言辭的說道。

    這話讓在場的其他修士先是易徵，接著不禁若有所思的互望了一眼。

    如此多的珍稀材料，按理說換一名築基期女修絕對綽綽有餘。可雲天嘯竟然拒絕了，裡面絕對有一些問題在裡面。

    而看韓立的樣子，似乎也對此女不會放手似的。

    這讓其他人不由得冷笑一聲，頓時覺得有一場好戲可看了。

    “妙音門？”韓立抿了抿嘴，眼中閃過一絲古怪的表情。

    “怎麼，厲道友不知道這祕市是本門開的嗎？而云某不才，正是妙音門的長老。協助範掌門掌管本門的。”雲天嘯冷淡的說道，臉上的隱隱浮現出了一層詭異的灰氣。其威懾之意畢露無疑！

    不過雲天嘯如此做法，也只是想震懾對方一二而已。

    “對方只是結丹初期修士，而又是在自己的地盤。想必思量過利害關係後，也只能服軟吧。只是可惜了這些材料。”雲天嘯有些惋惜的想道，心裡絲毫擔心之意都沒有。

    可就在這時，忽見韓立嘴邊露出一絲冷笑，生硬的吐出一個“好”字。

    接著好像見對方抬了抬右手，一片白光乍起，眼前一花，一道白色精芒就到了眼前。

    雲天嘯心裡大驚，護體功法自動運轉，無數灰色火焰浮現在了身上，憑空將其護在了其內。

    可就在這時，白芒毫不客氣的擊到了灰焰之上，並且一陣模糊後，突然顯出十二柄寸許長小劍出來，同時狠狠紮下。

    “啊！”雲天嘯嚇得魂飛魄散，急忙張口就要噴出法寶出來。

    可是在十二柄飛劍狂擊之下，護體灰焰根本未能阻擋片刻，瞬間火焰消潰，身上被洞穿出十幾個血洞出來。

    此刻雲天嘯才剛噴出一柄灰色小叉，人卻已經慘叫一聲的載倒在地了。

    其餘的修士看的目瞪口呆，張大了嘴巴，半天無法合到一起。

第五百三十七章 震懾群修

    ~日期:~09月18日~

    韓立面無表情的單手一招，十二柄小劍瞬間又合為了一把。白光一閃後就回到了袖中，不見了蹤影。

    “現在，可以淡淡了吧！”韓立單手放下，臉色平靜的說道。

    剛才的一擊韓立並沒有擊殺對方，只是重創了此人。讓對方一時失去了再戰之力。

    所以片刻後，雲天嘯勉強的重新站起身來，但渾身鮮血淋淋之下，瞅向韓立的目光中滿是驚懼之色。

    “好，雲某技不如人！文思月厲道友儘管帶走即可。不過醜話說在前面。早有一位前輩看中此女，準備作為爐鼎來用的。閣下帶走之後，就不要怕惹禍上身。”雲天嘯臉色發白的說道，隨後才取出幾張符，往身上一拍，綠光閃過後，傷口以肉眼可見的速度消失不見了。

    “爐鼎？”一聽這話，韓立倒明白了文思月為何拼命想離開了。

    不過對方後面話語的暗含之意，讓他神色驀然冷了下來。

    “還有他人看上此女！沒關係！人我一定要帶走的。威脅言語，道友還是少說點的好，否則厲某心情不好的話，血洗了這裡也說不定。”韓立神色不變的說道，然後不經意的向四周掃視了一下。

    他這話倒不全是恐嚇之言。

    若不是在場的結丹期修士太多，他沒有十足的把握可以一個不留的全部滅掉。否則他真會出手將這裡之人殺個淨光，而一了百了。

    但就這樣，這番話的狠辣之意，已讓在座的修士臉色大變。

    如果說剛才的出手，讓其他人心中驚疑。那現在的口氣之大，讓大部分人都猜測韓立是一位元嬰期老怪了。不由得或神情不安，或低眉垂目起來，無一人敢再直視韓立了。

    雲天嘯自然也想到了此種可能。再一聯想到對方只是結丹初期修為，卻一擊差點要了自己這個結丹中期修士的小命，還要尋找什麼八級妖獸的巢穴。他頓時滿嘴苦澀，心裡暗暗叫苦不迭！

    韓立懷內地文思月，一雙美眸睜得大大的。同樣被眼前的一幕震住了

    她寧死也不會給別人做爐鼎，所以才有此前的冒死一拼。可萬萬沒想到這位厲姓修士。竟有如此恐怖的修為，一人就鎮住了在場所有地修士。

    她原先畏懼之極的雲天嘯身受重傷，範夫人更是滿臉地驚慌之色，一聲不吭起來。

    這一切，讓她心裡又驚又喜。如同做夢一般。

    韓立看到其他人都一副小心不語的樣子，冷笑一聲後，伸手一招。

    黑膚人的那塊銅片，忽然自動浮起。“嗖”的一聲後。射到了韓立的手掌之中。

    韓立毫不客氣地低頭細看起來。

    黑膚修士臉色微變，但嘴脣動了幾下，還是沒敢說出什麼不滿的言語。

    對方既然能將和他修為差不多的雲天嘯一擊重傷，他自然也絕不是對手。但臉色自然好看不到哪裡去了。

    “這個東西我要了。需要多少靈石。”韓立將銅片放下，淡淡的衝此物地主人說道。

    “七……不，五千靈石即可！”黑膚修士有些意外，不禁下意識地回答道。

    韓立仍出一顆五級妖丹。準確的落在了此人身前。

    “就用這顆妖丹來交換吧。另外不要說我強搶貴門女修。桌上的這些材料，還是當做交換此女自由的代價吧。”韓立轉頭衝範夫人說道。然後一拍懷內女子的香肩。讓其鬆開自己後，才站起身來不慌不忙的向外走去。

    文思月片刻後才醒悟過來，急忙嬌同樣起身，有些慌張的跟了出去。

    “厲前輩且慢！”範夫人神色一動後，竟開口喊道。

    這讓韓立身形一頓，停下了腳步，臉上閃過一絲異色地轉過身來。

    此女還有膽量叫住自己，這讓韓立有些感興趣了。文思月卻微微緊張，不由自主地靠到了韓立身側。

    “什麼事情？”韓立微眯起了眼睛，平靜的問道。

    “前輩不想回內星海嗎？我們妙音門有辦法讓諸位道友近期就能回到內海去。”範夫人嬌笑著說道，口氣明顯恭謹了許多。面對十有**是元嬰期修士，她可不敢有絲毫怠慢。

    “這話是什麼意思？”韓立眉頭一皺地說道。他對這樣沒頭沒尾的話，實在不怎麼想聽。

    範夫人看出了韓立的不耐，也不敢故弄玄虛的急忙說道：

    “我們妙音門正準備一個回內星海的傳送陣。如今還缺一些關鍵的材料，無法完成。所以這次的交換會，妾身其實想向諸位道友尋求幫助。只要幫助本門完成此傳送陣，我們妙音門就可以免費送大家回內星海去。”

    範夫人的這話一出口，讓其他的結丹修士一陣的騷動。大部分人都露出了意外的喜色。

    如今這外星海已經是妖獸的天下，就是他們也倍覺無法久待。自然早有了想回去的打算。

    只是沒有傳送陣，單憑自己飛行的話，恐怕沒有五六年都無法飛回內海去，更別說路上可能遭遇的各種風險。所以他們才滯留此地至今。

    “光有傳送陣，沒有傳送符也不行？不要告訴我，你們妙音門也掌握了煉製傳送符的方法。”白髮老婦神色一動後，卻冷聲的問道。

    “青前輩不用擔心此問題。雖然我們妙音門不會煉製傳送符。但是在獸潮之前，本門就提前從其他渠道，暗地裡收購了一些傳送符。數量足可以送在座的道友回內星海綽綽有餘。只是此法陣最重要的一種材料幻夢石，實在稀少之極。我們經過這些年的探查，雖然找到了一處此石的產地。但卻恰好在一群高階妖獸的棲息地附近。這些妖獸的等級大都在五六級左右，數量也不少。根本不是少數修士可以剿滅乾淨的！而且萬一行動有誤逃走了幾隻，從而驚動了更高階的妖獸，那事情就糟糕了。所以本門才想藉助諸位之力！”範夫人一臉正色的說道。

    聽完這些言語，其他人都露出了思量之色。要清剿高階妖獸，這可不是輕易可以答應之事，他們自然要好好掂量一二。

    “你們找我們這些結丹期修士，為何不去請一位元嬰期前輩出手，把握更大一些。”黑膚修士沉吟了一會兒後，緩緩的問道。

    “幾位道友以為妾身沒有找過嗎？可是這些老前輩，自從獸潮之後，大部分全都下落不明。在下也只聯絡到一位妙鶴前輩而已。就是有這位前輩加入，我才能應付這群妖獸中的七級妖獸。而思月就是這位前輩指明想要的爐鼎。”範夫人苦笑的說道，然後無奈的看了韓立這邊一眼。

    其他人聽到這裡，面面相覷起來。

    韓立聽到這裡，則摸了摸自己下巴，臉上閃過一絲沉吟之色。但馬上，他就簡短的說道：

    “厲某沒興趣參與此事，諸位道友自己忙吧！”說完之後，他就毫不理會的出了大門。

    文思月不敢落後一步的緊跟了出去。

    沒有誰敢阻攔韓立一二，廳堂內留下了一群大眼瞪小眼的眾修士。

    範夫人毫不掩飾的露出了失望之色。而一直沉默的雲天嘯卻再次開口了。

    “既然厲道友不願意相助，本門也不會強求的。下面，我先介紹一些關於幻夢石附近妖獸的情況，然後諸位道友再自行判斷具體情況。那裡……”此前韓立對他的重創彷彿從未發生，雲天嘯從容不迫的滔滔不絕起來。海？”文思月在韓立身後有些喃喃的說道。

    “怎麼，你想回去？”韓立頭也不回的漠然道。

    “也不是，只是……”文思月聲音低了下來，最後的話語沒有說出口。

    這時韓立已經帶著她走出了石壁，二話不說的直奔出口而去。

    既然此行的目的已經達到了，他自然沒有興趣在此地再待下去。

    韓立帶著文思月，在守門老者的驚訝目光中，從巨石入口處出了祕市。然後遁光將此女一卷，破空而去。

    一路之上文思月沉默下來，在遁光中並沒有問韓立目的地所在，似乎將一切都交予了韓立。

    而韓立也沒有給其解釋的意思，同樣一言不發的帶著其悶頭飛行。

    結果兩日後，韓立終於找到了一座有微薄靈氣的荒島，降落了下來。

第五百三十八章 侍妾之言

    ~日期:~09月18日~

    島上有數座幾百丈的大山。上面倒也綠綠蔥蔥，長了不少地樹木。

    韓立圍著這些山頭飛轉了一圈後，就帶著文思月在其中一座山腳邊落了下來，

    在此女驚詫的目光中，韓立放出了飛劍，數個時辰的工夫後。就在此山之下開闢出一個小型洞府來。

    此洞府雖然只有原來霧海洞府的一小半大。並且各種構造也簡陋了許多。

    但是該有的臥室、密室，甚至煉器房和藥園。都一一俱全。

    韓立看了看覺得還比較滿意。就在入口處佈下了幾個陣法後，帶著文思月走進了裡面。

    “以後你就住這裡即可!我會將洞口法陣地口訣告訴你地，此地還算僻靜，你可以在此好好修煉，應該還有機率進入結丹期地。”韓立帶著文思月進入了臥室，坐在一張匆匆削出來地石椅上，仔細地打量此女幾眼。才慢悠悠說道。

    “多謝厲前輩!”文思月在韓立地注視下，臉上泛起一絲紅暈地說道，頗有些不知所錯的樣子!

    “厲前輩?”韓立笑了起來。

    “對不起。我應該稱呼……”文思月急忙垂下秀首。臉上露出了躊躇之色。

    她實在不知道成了此人的傳妾後。應該如何稱呼對方?

    “你叫我厲先生好了!”韓立揉了揉鼻子，淡淡的說道。

    他並沒有在文思月面前露出真容。仍以幻化地中年人形象和其說著話。

    “是，厲先生!”文思月遲疑了一下後。乖巧地叫道。

    韓立滿意的點點頭。思量了下心中地話語。才溫聲地問道：

    “文道友是什麼時候到外海地。範夫人怎麼會成為妙音門的掌門?據我所知。妙音門好像一直以紫靈仙子為首的。”

    “咦!先生對本門以前地事情，很清楚啊!”文思月見韓立沒有急著詢問妖獸巢穴之事。反而問起了妙音門之事。美目中不禁閃過一絲訝色。

    但隨後想了想後。她就杏脣微張地解釋道：

    “在妙音門遷移到外星海以前。門內地一切事情地確都是少門主做主地。但是後來。它去虛天殿取寶地時候。本門卻發生了一場驚變，等我回到門內之時。卓右使已經不知所蹤。門內的大權已落在了範左使和一干外來人之手，後來我才知道。他們竟是魔道的修士，而妙音門已成了魔道地附庸了，範左使當即自立為了掌門，並馬上聚集了門內大批的弟子。帶我們通過天星城地傳送陣，到了此處。妾身就在當時被寒挾而來的，以後。本門就在此處開辦了祕市，並一直延續到了現在，―把弟子中那些有二心的，這些年來失蹤的失蹤。被送地被送。大多已煙消雲散。就是妾身要不是先生今日相救。恐怕也免不了做他人的爐鼎。”文思月有些黯然的說道。

    “你們這位範門主。到這外星海作甚?總不會專為開個祕市而來吧!”韓立神色一動。不露聲色地問道。

    “這個。妾身也不太清楚!不過範左使和那雲姓魔道修士，一直在藉助祕市來收集各種各樣的情報，彷佛在找什麼東西。”文思月有些不太肯定的說道。臉上也閃過疑惑之色。

    聽到這裡。韓立停下了詢問，心裡思量了起來。

    聽此女而言，似乎當日她被自己所救之後，就發生了妙音門叛亂之事。

    當時紫靈仙子和自己正困在了虛天殿之中。

    而範夫人一等奪權威功，就馬上帶著大批弟子傳送到了奇淵島，逆星盟接著才發動了對天星城地攻勢。

    看來不管是魔道哪股勢力圖謀的妙音門，顯然在逆星盟內的勢力不小。

    否則。不會將時間掐地如此湊巧。

    等紫靈仙子從虛天殿出來之時，門內自然早已空空無人了。

    至於這股魔道勢力，想借助妙音門的這些女修在此處海域尋找什麼，這自然另有什麼玄機在裡面!

    韓立事不管己，也懶得過問此事。

    況且那位和自己結下大仇地妙鶴真人，似乎也和如今的妙音門扯上了關係。韓立更不願自投羅網地多牽扯進去。

    所以。在祕市時他才一口回絕了範夫人地建議。

    至於回內星海，他修為沒突破瓶頸之前，根本沒有考慮過此事。

    此地固然妖獸橫行。但對身懷寶物的他來說。內星海也不見得有多安全。

    短短的時間內，韓立反覆思量了文思月的這番言語數遍。並沒有發現什麼不妥之處。

    看來對他並沒有虛言相欺。

    這也不怪韓立如此小心。實在身上地虛天鼎太惹人眼紅，不知有多少元嬰期老怪，正到處想找他出來。

    而古往今來。因為女色落入他人圈套地事情，又不計其數了，韓立可不想一時大意。而成為其中地一員。

    當然總的來說，此女是陷井地可能性。微乎其微，

    畢竟誰也不能掌握住他什麼時候現身。出現在什麼地方，而他對自己地“換形決”更是頗有幾分的自信。

    就是元嬰初期地修士見了他，也不見得能識破此祕術!

    這時的文思月，看見韓立神色陰晴不定，不禁露出幾分忐忑不安之意。

    韓立回神完畢。發現了眼前這位美女地異樣。微微一笑地說道：

    “現在我已經按約將你從祕市帶出來了。並且安置在了此處，現在可以將妖獸巢穴的位置。告訴厲某了吧!我知道地點後，就會馬上離開此地，然後你我就互不相欠了。”

    “前輩不打算要小女子做傳妾?”文思月一下怔住了，一臉地意外之色。

    “厲某一人獨身慣了，不需要什麼人跟在身邊。”韓立從容的說道。

    文思月沉默了起來，片刻後，玉容上露出了複雜地神色，輕搖了搖頭：

    “多謝先生好意!妾身既然當初說過要做前輩地傳妾，就沒有想反悔過，請前輩儘管放心。思月會信守承諾。不會有何怨言地。”文思月明眸中閃過一絲異色後。異常平靜的說道。

    “厲某可沒有試探文道友心思的意思。剛才之言都是真地，但道友若一口要定。真要做在下的傳妾。厲某也不會多推辭的。到時。文道友可別後悔啊!”韓立心裡明白此女的顧忌，不由地似笑非笑的說道。

    他可不信文思月。真心做什麼傳妾。

    在祕市中提出此條件，多半是無奈之舉而已。

    傳妾雖然比爐鼎強的多，但也不會有哪位築基期女修，會心甘情願地做他人的傳妾。即使有地。也是被逼無奈而已!

    韓立對文思月的絕色姿容，雖然有些動心，但更加明白現在是他突破修為地關鍵時期。不可能帶個築基期女修長期在身邊。

    還不如做個順水人情，就在作罷呢!

    “我……”文思月聽了韓立解釋之言心裡終於半信半疑了，臉上露出了躊躇之色。

    “怎麼，莫非道友還真想做在下地傳妾?”韓立眼中閃過一絲笑意，輕聲的說道。

    “不是!妾身……妾身在此多謝先生了!晚輩文思月。以後一定不忘前輩地大恩!”文思月心裡一急的脫口否認道。接著一呆之下，一咬紅脣地衝韓立深施一禮的又說道，臉上滿是惴惴不安地神色。

    “既然如此。那傳妾之言就此作罷，道友不必再放在心上。”韓立沒有絲毫刁難的意思。

    “多謝先生成全!”

    文思月心裡驚喜交加!神色一鬆後，頓時花容綻開。容光照人。讓人砰然心動!

    如此美景在前。韓立也不免心中升起一絲漣漪。但是很快就被其理智的埋在了心底。

    “文道友，下面講一下裂風獸之事吧!”韓立重新靜下心來後，平靜地問道。

    “厲先生。那裂風獸的巢穴如今看來有些危險了。那裡已靠近了深淵的邊緣地帶，前輩還是考慮清楚後。再決定是否真去此獸的巢穴吧?”文思月收斂起了笑容。有些擔心的說道。

    “深淵邊緣?”韓立皺了下眉頭。這聽起來地確有點棘手的樣子。

    如今地深淵，可實在是危險之極!

第五百三十九章 三頭六臂

    ~日期:~09月18日~

    向文思月問出了裂風獸巢穴的位置後，韓立隨意的給此女留下一瓶丹藥讓其服用煉化。文思月自然心中十分感激，馬上欣喜萬分閉關煉化藥力。

    而韓立則進入了另一間密室，準備研究下新到手的銅片再說。

    現在他盤坐在密室中，仔細打量著手中之物。

    銅片上只有單面銘刻有文字，另一面則是一副古怪之極的圖畫，竟畫著一個三頭六臂模樣的怪物。

    此怪物三首怒目圓睜，六臂齊往天舉，不知是何用意。

    皺著雙眉的看了一會兒後，韓立將那捲獸皮書掏了出來，對比起兩件東西上的文字。

    這時他才發現，銅片上的文字和獸皮書上的，結構大部分相同，但細微處又有些差異。竟彷彿同出一源，但又演化出不同的字型一樣。

    無法從表面上看出什麼名堂，韓立不再遲疑的往銅片上注入了法力。

    銅片隨著法力的注入，發出了低吟的清響聲，並自動顫抖起來。

    忽然光芒大盛，銅片的半面射出了黃的光柱，一下噴射到對面的石壁上。

    一副活動的古老畫卷，頓時顯示了出來。

    韓立先是心中一喜，但一看之下，人又怔住了。

    一隻渾身長滿鱗片，頭上生有獨角的人形妖獸先出現在了畫中。此妖獸的模樣竟和銅片背後刻有的三頭六臂怪物一模一樣，只是此時的它還是一個頭顱而已。

    韓立正在納悶之際。

    光芒一閃之後，畫中的妖獸盤坐在地上，雙手掐了一個古怪的手印，整個身體微一扭曲，擺出了一個奇怪的姿勢。

    韓立露出了愕然之色。

    一會兒地工夫後，畫中妖獸的手印一變。身體再次扭動，又換了一個更奇特的坐姿。

    如此每隔一段時間，人形妖獸就變換一個莫名的姿勢和手印，彷彿在修煉什麼功法一樣。

    足足過了半個時辰後，銅片光華一黯，圖畫消失不見了。

    韓立有心細數了一下，畫中的妖獸。共擺過了三十六個姿勢了。

    韓立揉了揉鼻子，看了看手中的東西，臉上滿是古怪之色。

    雖然他不知道銅片上的文字倒底什麼內容，但從那圖畫看來，此物絕不是人類修士地東西，記載的竟是妖修的功法。

    他以前可一直不知道，高階妖獸竟也有修煉功法。妖獸不是天生就能吞吐靈氣。自行修煉嗎？

    從修煉功法的。是可以幻化人形的妖獸看來，此功法絕對非同小可的。

    不過，韓立看著手中的銅片，臉上變成了哭笑不得地表情

    就算他能弄懂上面地文字，但妖修的功法，他敢修煉嗎？

    再說，他現在也不缺什麼高階功法！全套的玄陰經，還在儲物袋中老實的擱著呢。

    這樣想來，怪不得那位黑膚修士，會將此物故弄玄虛的拿出來交易。根本就是無用之物啊！

    韓立覺得。好像上了一個不大不小的當，心裡有點鬱悶了。

    銅片上面的文字，既然是妖修的獨有傳承，他就是找遍再多的人類典籍，也不會有什麼線索的。

    如此看來，那獸皮書上地內容，也不用費心地弄明白了。估計同樣是什麼妖修功法。

    韓立長吐了一口氣。一臉晦氣的將兩樣東西扔進了儲物袋中。走出了石室。

    期盼落空，韓立心裡自然有些失望。

    不過。他很快調整了心情，準備離開此地，去深淵海域了。

    伴妖草之事對他來說，才是重中之重的事情，直接關係到他能否在修仙路上更上一層！

    而他服用了五色圓珠後，覺得自己的修煉資質在這些年間，一直在往好的方面改變著。

    如今，他雖然還無法和“天靈根”“異靈根”等天賦過人者相比，但在吸納靈氣和轉化靈力上面，也和三靈根修士差不多了。

    補天丹還真是名不虛傳！讓韓立對自己凝結元嬰，又多了一分希望。

    韓立出來之時，文思月仍在閉關室中煉化藥力。估計沒有兩三個月的時間，是不會出關的。

    韓立沒有打擾此女。想了想後，在其臥室中留下了數件法器和控制洞府法陣地口訣後，就獨自離開了此地。

    在島嶼地上空，韓立四下瞅了瞅，辨明方向後，就化為一道青虹向深淵方向而去。

    一路之上，韓立碰見了幾隻妖獸，毫不客氣的出手滅掉了。

    偶爾有碰見人類修士，韓立也沒有理會地意思，直接從遠處飛遁而過。

    一個月後，韓立終於接近了奇淵海域的附近。

    這時，他開始收斂了氣息，隱匿行跡起來。

    此地可是高階妖獸的老巢，韓立自然小心翼翼之極，不敢有絲毫僥倖之心。

    果然下面的路上，韓立頻繁遇到各種妖獸，但總算隱匿之術夠神妙，仍有險無驚的靠近了此處海域。

    數日後韓立停止了前進，在空中，望著遠處隱約可見的一個小島，一臉的鄭重之色。

    那文思月所說的八級妖獸巢穴，就在此島之上。

    韓立可不敢大模大樣的直闖進去。萬一那成年裂風獸就在島上老巢中，他豈不是送死而已。

    同樣道理，他更不敢放出神識來，粗略的掃視此島。

    於是，韓立在島嶼遠處找了處露出水面的礁石，在附近佈下了小型幻陣。

    自己則在上面一邊靜坐修煉，一邊耐心的監視島嶼方向。

    在不確定那八級妖獸的動向時，他不敢輕易的行動。

    可惜，霓裳草對八級以上妖獸沒有什麼吸引作用。否則用此草調開成年裂風獸的話，他就不必如此的辛苦了。

    現在也只能苦侯了。

    時間一天天的過去，韓立在礁石之上，遠遠注視著島嶼，一待就是數月的時間。

    小島之上，並未見有任何妖獸出沒。

    韓立即使再有耐心，心裡也沉不住氣了。

    “莫非那成年妖獸不在島上，還是裂風獸已經放棄了此巢穴。島上空空如也了。”韓立有些疑神疑鬼起來。

    又過了一個月後，仍沒有什麼結果。

    韓立無奈之下，終於下定決心，進入島上看個究竟。

    他總不能真在這礁石上乾耗數年之久吧！

    第二日在凌晨，天剛剛發亮之際，韓立將全身靈氣收斂的一絲不漏，人悄悄的駕著遁光，落在了小島之上。

    這個小島，暗中觀察了數月，他已瞭如指掌。飛到一座石山的半山腰後，韓立就像文思月事先說的那樣，看到了一個被數塊巨石隱蔽住的漆黑洞口，足有數丈大小。

    韓立目光微微一縮，在身上施加了數種輔助法術後，身形一下憑空消失了。

    隱形後的韓立，小心的走了進去，並將神識緩緩放開，不時探測著四周。

    這山洞非常的深遂，並且一路直往下而去，並且越往前走，越有潮溼的感覺。

    一盞茶的工夫後，韓立出現在了一個拐角處，停下了腳步，面上露出一絲緊張之色。

    韓立緩緩閉上雙目，用神識掃視了前面一下。

    片刻後，臉上卻露出了古怪之色。

    韓立抿了抿嘴，遲疑了一下後，還是一咬牙的走過了拐角。

    眼前驀然一亮，出現了一個天然的巨大洞窟。面積足有上百丈之廣，高有十餘丈。

    石壁和洞頂上閃爍著淡淡的綠光，中間則有一個碧藍水潭，熱氣騰騰的。

    水潭四周，長著一些怪異的草木。

    韓立的目光，一下就落在了草木中，那幾株烏黑的寸許長小草上，目中隱隱射出了興奮之色。

    這就是他一直在找的伴妖草！

    也只有八級妖獸附近的伴妖草是黑色的，八級之下則是灰色的。當韓立的看向了中間的水潭時，臉上的喜意一閃就過，神色鄭重了起來。

    若是裂風獸在洞中的話，十有**就在這水潭之下了。他雖然早就用神識掃視了此水潭，但是這水潭竟然深不可測的樣子。他僅僅用掃視了一小截，就駭然的收回了神識。

    韓立舔了舔嘴脣，沒有再遲疑。身形一閃後，他的人就出現在了水潭邊，接著一隻手輕輕一拍儲物袋，一隻玉盒出現在了手中，另一隻手則飛快的朝地面虛空一抓。

第五百四十章 九級妖修

    ~日期:~09月18日~

    幾株早被他看中的伴妖草，連根帶泥的直向玉盒內飛去。

    “啪嗒”一聲。

    韓立乾淨利落的將玉盒一下蓋上，臉上露出一絲欣喜之色。

    伴妖草如此簡單的到手，真是大出意料的事情。

    不過，此地不可久待！韓立馬上就要回頭，飛遁出此地時，一個淡淡的聲音從身後響起。

    “你在附近逗留了這麼長時間，就是為了這幾株草木。人類修士還真是有點奇怪！”這是一個陌生的男子話語。

    韓立神色大變，臉上一下難看之極！

    但隨後他就強自鎮定了下來。身形一晃後，就面色陰沉的轉過身來。

    入目之處，站著一名青袍妖修，正面帶好奇之色的看著他。

    一看清楚對方的相貌，韓立嘴裡一陣的發苦。

    這妖修頭束銀冠，腳穿麻鞋，除了兩眼碧綠細小，長有角質尖鼻外，其他部分竟和人類男子一般無二。

    韓立眼皮狂跳了幾下。

    這般幾乎完全幻化人形的妖獸，哪可能是什麼八級妖獸，莫非是傳說中的九、十級妖獸不成？

    韓立身子一下僵硬了起來，手中雖已扣住了五行環和一隻靈獸袋，竟怎麼也不敢冒然的出手。

    “閣下早發現在下了。”韓立覺得自己聲音乾巴巴的，實在夠難聽。

    可對面的妖修聽了，卻神色一動後，輕笑了起來。

    “不錯，在你剛來的那一天，我就發現了。一開始，我還以為你只是過路的人類修士，也就沒在意。誰知道後面的日子裡，你竟然在附近的礁石上，停留不走了。這讓風某起了一些興趣。”青袍妖修眼睛一眯的說道。露出了一副雪白的牙齒。

    不知是否有些錯覺，韓立覺得對方牙齒過於尖利了一些，隱隱還閃著心驚的寒光。

    “姓風？這麼說，對方真是那隻成年裂風獸了。”韓立心更是直往下沉地想道。

    “既然如此，為何沒有早些出手？”韓立勉強一笑的問道。

    “我倒是想早些見到道友。但是風某剛剛經歷完化形的第二階，正在穩固形體中。實在不宜強行外出。如今我剛剛固體完畢，正想出去呢。可沒想到，道友竟然自己跑到我巢穴中來了。這真讓風某有些意外。”裂風獸臉上露出詭異笑容的說道。

    “化形第二階？莫非剛進入的九級。”韓立面色有些發白，握著五行環的那隻手不覺滲出了絲絲地冷汗。

    “九級？這是你們人類對我們妖族的劃分吧。不錯，我們化形期的第二階段，就相當於你們口中的九級妖獸吧。”這位本體是成年裂風獸的妖修。眨了眨眼睛，很隨意的回道。

    聽到對方坦然承認，韓立默然了起來。但片刻後，嘴角抽蓄一下地苦笑起來。

    若是八級妖獸，他自付還有那麼一絲的救生機會。但面對九級的妖修。他幾乎完全絕了生離的念頭。

    看來自己的隕落。實在是難以避免了。

    想到這裡，韓立也不再多言了。忽然一張口，噴射出十幾道青芒，圍著自己環繞起來。

    接著單手一揚，就要將靈獸袋祭出。

    可就在這剎那間。對面妖修動了一動。

    韓立眼前一花，手中一輕，靈獸袋竟被對方劈手搶了過去。

    護身地十幾口飛劍，雖然通靈地往身前一擋，但對方速度實在太快了，還未曾斬下。對方就已退回了原位。

    韓立駭然之後。臉色發青起來。

    他怎麼忘了，裂風獸原本就是以速度而聞名的高階妖獸。

    而九級裂風獸的速度。在如此近的距離，恐怕和瞬移差不多了。他如何能傷得了對方。

    瞬間的工夫，各種雜亂地念頭在腦中紛紛的湧出。

    韓立鐵青之極的臉上，升起了一絲異樣的血色。

    他單手往儲物袋上一按，一個光燦燦的金絲球，就出現在了手中。

    韓立飛快的一抬手，竟將此球一口吞進了腹中，然後冰寒望著對面地青袍妖修，一言不發起來。

    他已經想過了，在臨死之前，一定要將腹中乾藍珠用辟邪神雷引爆開來。

    如此一來，即使不能和對方同歸於盡，也絕對讓對方深受重創地。

    裂風獸看到韓立這番奇怪的舉動，臉上顯出一絲詫異。但隨後就無所謂地笑了笑。

    “嘿嘿！道友何必如此心急，我可沒說要對道友不利啊！”他抓著靈獸袋，隨意拋了拋，臉帶詭異的說道。

    “什麼意思？你們妖修不正在滅殺人類修士嗎？”韓立皺了皺眉，聲音冷冷的說道。

    他可不想在臨死前，還被對方戲耍一番。

    “現在和你們人類開戰的，只是附近海族的事情。風某可不受他們管轄。我只是喜歡這裡的磷火譚，暫時定居此地而已。”這隻裂風獸把嘴一撇，搖頭晃腦的說道。

    韓立愣了愣！

    這才想起,裂風獸介於海獸和妖鳥之間的妖獸。的確不能完全算是海中妖獸。而且聽對方的口氣，似乎還不是本地的妖修。

    難道對方真沒有殺自己的心思？韓立臉上陰晴不定了起來。

    片刻後，韓立一招手把飛劍都收回了體內，神色為之稍緩。

    既然飛劍根本無法對付對方，自己倒不如光棍一些的好。若是對方欺騙自己，大不了用乾藍冰珠自爆而已。

    一見韓立將法寶收了回去。裂風獸露出了滿意之色。

    “我喜歡和聰明的人類打交道。這個先還給你。”這位根本沒有看靈獸袋中裝的是何物，就將其拋還給了韓立。

    韓立抬手接住，心裡更安心了一些。

    “道友有沒有興趣，去在下真正的洞府坐客，這可是風某頭次邀請人類的修士？”妖修盯著韓立，說出了一句大出他意料的話來……

    雖然裂風獸說的如此客氣，但韓立又怎敢拒絕，只好苦笑著點點頭。

    裂風獸見韓立答應了，臉上露出幾分喜色。

    二話不說的一抬手，一顆青色光球出現在了手中，接著光球瞬間變大，一下將韓立也罩在了其內。

    韓立臉上異色一閃，但並沒有反抗，眼見青光一閃後，將他拉到了裂風獸身邊。

    “噗通”一聲，光球將二人直接帶進了水潭之內。然後直往下墜。

    因為光球本身散發著淡淡青光，韓立倒也能看清附近的水中世界。

    不知是不是水潭之水怪異的緣故，附近除了一種巴掌大小的白色怪魚外，韓立就沒見到其它的魚類。

    更沒有什麼小蝦、海藻之類的東西。

    裂風獸看到韓立似乎對水潭下景色，十分好奇的樣子，淡淡一笑，並沒有說什麼。

    大約一頓飯工夫後，光罩停止了下沉的趨勢，輕輕一震之後，竟向一側飛去。

    轉眼間，一個巨大黑石門出現在了眼前。石門上白光閃動，看來設有禁制的樣子。

    “到了，這就是風某的蝸居。還望道友不要笑話。”裂風獸衝石門一指，異常客氣的說道。

    韓立強笑了一下，並沒有說什麼。

    眼看光罩直接撞了上石門，石門卻自行開啟了。

    頓時光罩穿過一層白幕，將二人送進了一個乾燥的通道內。

    此通道五光十色，石壁上鑲嵌著各色的龍眼大珍珠，交相輝映，如同白晝一般。

    “道友請！”裂風獸看韓立露出驚訝之色，不禁有些自傲。

    這些圓珠可不是等的閒珍珠，都是其深入海底深處，專門找活了上千年的通靈貝類下手，才得到的寶珠。各有一些避水，闢火的奇效。

    韓立看了看前面的通道，心裡萬分的不想進去，但在身旁這隻九級妖獸的注視之下，還是硬著頭皮的先走一步。

    青袍裂風獸則不緊不慢的緊隨其後。

    通道不算太長，轉眼間韓立就到了一處用各色珊瑚，裝飾起來的豔麗大廳。

    廳內中心處，放著一張潔白晶瑩的玉桌，還有數把同樣用美玉雕成的椅子。四角則各有一件古色古香的小鼎，鼎中插著一隻手指粗細的黑色香燭，隱隱有一股清香發出。

第五百四十一章 碧焰酒

    ~日期:~09月18日~

    “道友請坐！”裂風獸大模大樣在一張椅子上坐下，然後衝韓立一招手。

    韓立沒有說什麼，依言坐在此妖修的對面。

    “見笑了，風某還沒有請教道友貴姓？在下風希。”裂風獸半眯起眼睛，溫和的問道。

    “在下姓厲！”韓立猶豫了一下，緩緩的說道。

    “呵呵，原來是厲道友。道友心裡一定有些困惑吧。實際上，若是其他人類修士出現在風某眼前，風某雖然不屬海族，但十有**也會一爪抓斃的。人類和我們妖修之間，原本就談不上什麼和睦。”風希摸了摸頭上的銀冠，似笑非笑的說道。

    “這麼說，晚輩在風前輩眼中還有什麼特殊之處？”韓立心裡先是一寒，強笑著問道。

    “你只是結丹中期，竟敢大膽深入此地，依仗的是斂氣術神妙吧！”風希眼中道。

    “斂氣術？”韓立一怔，頓時想起本獸皮書上的無名口訣。

    “不錯，你的煉氣功法，風某看著就有些熟悉，曾經在一位故人那裡見到過。可奇怪的是，這套功法應是我那故人的密傳之術。你一個人類修士，如何會施展的。”風希露出古怪之色的問道。

    韓立自然不會輕易提及獸皮書之事，一時不知如何回答，默然了下來。

    風希見韓立露出這般表情，身子微微向後一仰，輕笑了起來。

    “道友不必擔心，我這位故人已身死多年。我並沒有非要道友解釋的意思。只不過對人類會使用我們妖祕術有點好奇而已。風某未對道友出手的最大原因，還是在於閣下修煉的是精純之極地木屬性功法。否則，道友也不能活著坐在這裡了”風希毫不在意的說道。

    對方不動手的緣由，竟是因為功法屬性的緣故。聽了這話，韓立實在大出意外，一臉的愕然之色。

    風希看著韓立吃驚的神情，並沒有說什麼。而是兩手一翻，白光一閃後。一隻手掌上出現一個古樸的金壺，另一隻手上則多出了一個精緻的白玉杯。

    隨後他一提酒壺，給玉杯中注入了碧綠之極地液體，一股香醇濃厚的酒香，瞬間瀰漫了整個大廳。

    這隻人形妖獸深吸了一口，臉上顯出一種痴迷之色，但卻手指輕輕一彈，玉杯平穩之極的滑行到韓立面前。

    “來，厲道友先嚐嘗風某自制的碧焰酒。這可是百餘年。才能釀製一罈的真正靈酒。對修為上也有一點點的增益。說不定，道友可以藉機突破目前的瓶頸呢！”風希盯著韓立，大有深意的說道。

    韓立一聽此話，先是一驚，低頭看了看酒杯中的液體，心中一陣地駭然。

    對方連他修為卡在瓶頸處。都一眼能看出，實在神通廣大。

    但說憑此酒。可以讓他突破瓶頸，韓立卻不太相信。

    精進修為的丹藥。他不知吞服了多少，能借助藥力突破修為的話，他早就修煉成了第九層的青元劍訣，還會等到現在？

    況且，在不知對方是何用心之前，他又怎敢隨意飲下此酒。

    隨著這些念頭流轉，韓立臉上露出了遲疑之色。

    裂風獸眼中寒光一閃。彷彿看出了韓立的心思。神色驀然一沉。

    “怎麼！害怕風某在酒中做什麼手腳？不要忘了，在下真想取道友性命。只是彈指之間的工夫！”風希冷冷地說道。

    “前輩說的不錯。但晚輩還是想先弄明白，不殺在下地真正原因。否則，在下寧願小心點的好。”韓立臉色蒼白了一下，但瞅了瞅跟前地酒杯，仍硬著頭皮的說道。

    對方想讓他飲下此酒的用意，越發的明顯，韓立懷疑之心大起。

    風希似乎有點意外，臉色隨即冰寒起來，身上隱隱散發出了陰森之氣。

    韓立心裡“咯噔”一下，體內真元瞬間裹住了腹內的乾藍冰珠，謹慎的盯著對方，一言不發起來。

    半晌之後，風希眉頭皺了一皺，神色又緩和了下來

    “看來不實言相告，厲道友還真誤會風某的好意了。”沉吟了一下後，風希就沉聲地說道。

    “這碧焰酒，不但煉製麻煩，耗時百年，更必須用一顆化形階妖丹做主原料才可。並且只有我們裂風獸一族，才有辦法釀製此酒。其餘妖修，就是有配方也因為天賦緣故無法煉製成酒地。此酒對我來說，只不過是能滿足些口腹之慾罷了。但對道友這樣的結丹期修士來說，第一次飲下之後，卻有很大可能刺激體內真元，就此突破修為上地瓶頸。”

    “當然，在下會拿出如此珍貴的東西給厲道友飲用，主要還是為了自己而已。風某需要藉助道友的木屬性功法，來辦一件重要事情。可是結丹中期修為，實在太低了一些。其實普通修士就是到了結丹後期，對在下之事來說，還是差了點。但閣下的功法倒也不凡，法力深厚遠在同階修士之上。這樣一來，倒也勉強幫上忙了。當然，厲道友執意不喝此酒的話，後果怎樣，道友應該很清楚吧！”

    風希知道不解釋清楚一切，對方不會乖乖就犯，乾脆直接講出上面的話來。

    韓立聽了這些話，臉色變了數遍，過了一會兒後，才乾巴巴的又問道。

    “我若飲下此酒，還無法突破瓶頸呢？”

    “嘿嘿！那厲道友就沒有什麼用處了。而風某的碧焰酒煉製不易，就拿道友的性命來抵償一二吧！”風希冷笑一聲，倒也坦然的告之。

    韓立雖然已經猜到後果，但聽了這話後，臉皮還是抽蓄了一下。

    “好，我喝！”

    只思量了一小會兒，韓立陰晴不定的神色一收，深吸一口氣的說道。

    風希聞言，頓時露出喜色。

    只見韓立單手往桌面上一拍，青光一閃後，酒杯中的碧綠液體自動化為一道水線，飛進了他張開的大口中。

    韓立連滋味都沒有品味一下，這些液體就徑直的到了腹中。

    “好。我就知道厲道友會作出明智的選擇。跟我來吧，我早準備好了靜室。”風希面露滿意之色的說道。

    接著站起身來，往一處偏門走去。

    韓立二話不說，神色平靜的跟了上去。

    在這隻妖修的帶領下，韓立東轉西拐了幾下後，到了一面火紅的石壁前。

    略微細看了一下，韓立驚訝的發現，這紅光閃閃的石壁，竟是一座巨大之極的珊瑚礁切削而成。

    韓立正疑惑之際，風希伸手往珊瑚壁上一按，白光一閃，一個丈許寬的洞口自動出現了。

    “就在密室中煉化此酒吧。據我估計，至多半年的工夫，道友就應該大功告成了。到時我自會放開禁制，讓閣下出來的。”風希衝著洞口一指，不動聲色的說道。

    韓立看了看，面無表情的走進了洞口。

    到了此時，再說其他之言，自然無意！

    韓立剛一進去，後面的洞口瞬間消失了。

    外面只留下了妖修風希。

    風希站在原地，並沒有馬上離去。而是望著火紅的珊瑚壁，臉上露出一絲妖異的興奮之色。

    片刻後，白光一閃，它憑空消失不見了。

    珊瑚壁中的韓立，正打量著這所謂的密室。

    此地的空間也算不小，長寬各有三四十丈之廣，高也有七八丈的樣子。

    但除了中間有一塊青光閃閃的玉榻外，別無他物。

    讓韓立有點奇怪的是，四周的事壁上，竟然滿是一個個的小圓坑，如同麻點一樣，看起來有點怪異。

    韓立陰著臉看了一會兒後，走到玉榻上盤膝坐下，輕輕閉上了雙目，同時神識以自身為中心，開始緩緩的放開。

    結果片刻後，神識一碰觸四周的室壁，全都不出所料的反彈了回來。

    隨後，韓立用神識找遍了所有的死角，並沒有任何的漏洞可以利用。

    韓立眉頭輕皺的睜開了眼睛，眼中閃過一絲寒光。

    想了想後，韓立從玉榻上下來，直接走到一面室壁前。

    眯著眼睛看了眼前珊瑚壁一會兒，韓立單手一抬，伸出了一根手指。

    瞬間一道刺目之極青色劍芒，從指尖處竄了出來，足有數寸大小，閃爍不定的樣子。

第五百四十二章 後期大成

    ~日期:~09月18日~

    韓立手指微微一彈，青色劍芒無聲息的刺入壁中半寸。

    見此情景，韓立面上還未及露出喜色，就紅光一閃，一層光幕從壁面浮現。此劍芒，竟硬生生的被強推了出來。

    韓立臉色一沉。

    但想了想後，他還有些不死

    單手一張，一柄寸許長小劍從掌中飛射而出，圍著頭頂盤旋了一圈後，穩穩停在了韓立胸前。

    韓立暗一催動劍訣，一道淡金色電弧在劍體上彈射跳動，接著小劍在青光中急速旋轉起來，往壁上狠狠一紮。

    輕微的悶聲傳處，辟邪神雷爆裂了開來。壁上一片紅霞晃動外。

    韓立目中閃過一絲期盼，但隨後又露出一絲失望之色。

    小劍在雷光的開路下，僅多進了寸許就被擋了下來。壁中深處還隱隱反射出五色的霞光。

    這珊瑚壁，竟被那妖修加持了極其厲害的多層禁制。

    單憑法寶就想破壁而出，實在是不大可能！

    韓立將法寶收回了體內後，眉頭緊鎖起來，一隻手下意識按在了腰間的靈獸袋上。

    他相信，這壁上的禁制就是再神妙，也禁不住噬金蟲群大軍的狂啃亂咬。

    但有一點，卻讓他不敢輕易放出這些靈蟲。

    這些蟲子吞噬掉禁制的時間，恐怕不是一時半刻的工夫。

    有這麼長時間，那妖修風希早就會有所感應的過來檢視了。

    以對方妖異地速度。他根本沒有機會逃脫掉。

    翻來覆去的思量了一會兒，韓立狠狠瞅一眼珊瑚壁，還是臉色難看的回到了玉榻之上。

    此刻，他已感到腹內開始火熱起來，看來碧焰酒要生效的樣子。

    不知此酒究竟有何古怪，韓立並不敢有所怠慢，只好將其它的心思暫時放下，開始盤膝煉氣起來。

    他閉上雙目內視了一下，眉頭一皺後就從三色金丹中逼出一縷青色丹火。那團被擠壓一團的碧綠液體，瞬間被丹火纏繞上去。

    沒多久。韓立就面無表情的動也不動了。

    煉化碧焰酒的過程非常緩慢，一個多月過去後，此酒還沒有被化去四分之一的樣子。

    看來那人形裂風獸所講，需用半年時間還真不是誇大之言。

    可如此速度有些太慢了，讓韓立不禁急躁起來。

    若半年後真的無法及時進入後期，他相信那位叫風希地裂風獸，會毫不猶豫的一爪取了他小命。

    為此他乾脆心裡一橫，冒險將丹火全部逼出了金丹，比先前粗上近倍的青色火焰，一下將剩餘綠液全包裹在了其內韓立不惜靈力的強行催動法力。加快了煉化的程序。

    這樣做的話，韓立法力也會同樣的加倍消耗。每隔一段時間，他就有些痛惜的吞服一滴萬年靈液，來維持丹火的持續。

    這樣奢侈使用丹火的兩個月後。此酒終於被煉化了三分之二，眼看將其徹底化掉就是近在眼前地事情了。

    韓立心裡微微一鬆。

    就在這時，意外出現了。

    當日因為拼死之心，韓立吞服下了那枚乾藍冰珠。後來又由於對那裂風獸忌憚異常，他將這拼命寶物一直放在腹中。並沒有取出來。

    但這一日，韓立剛剛法力耗盡，正想服下萬年靈液恢復靈力時。

    不知什麼緣故，乾藍冰珠外層的辟邪神雷，突然在體內不穩的變形起來。

    這一幕，將正全神觀察著體內動靜的韓立，嚇得魂外。

    他此時法力枯竭，根本無法作出什麼應急反應。眼見此珠表面不停地凸鼓晃動，他情急之下竟將剩餘碧焰酒猛一催動。用此物包住了不穩的乾藍冰珠。

    韓立的心怦怦直跳，臉上一絲血色都沒有。

    用碧焰酒包裹乾藍冰珠，會起什麼反應。這真是天才知道的事情。

    一想到此珠在體內爆裂開來的情形，韓立只覺地雙手冰涼，背上熱汗淋淋、。

    僥倖的是，也不知是韓立此舉是否瞎貓碰到了死耗子。還是那乾藍珠原本就不會真的爆裂開來。被液體包住的珠子。在片刻後終於平靜了下來。

    韓立長出了一口氣，摸了摸額上的冷汗。心中大有逃出昇天之感。

    他趕緊服下一滴萬年靈液，等法力稍一回復就將此珠吐了出來，後怕之極的重新收好。

    這東西放在體內，實在讓韓立有些玩火**的意思，。

    等他將這一切收拾妥當，隨意的內視下體內狀況之時，卻驀然發現。

    他不知何時，竟在這一驚一乍中突破了瓶頸，已悄然無聲的進入了結丹後期。

    韓立先是呆若木雞，接著驚喜交加之極！

    說實話，他至今也未感受到碧焰酒地特殊效果。

    可如今此酒尚未煉化完畢，自己就意外的突破瓶頸。這讓韓立實在覺得不可思議！

    他稍嘗試了一下自己的修為，此刻可以同時噴射出二十四柄青竹蜂雲劍，而熟練的操縱了。

    這讓他的實力立刻大增了不少！

    不過韓立狂喜之餘。也沒有浪費剩餘碧焰酒的意思，仍老老實實盤坐兩個多月時間，將剩餘液體煉化徹底，並順便鞏固了下這時地修為。

    然後他才開始思量，這隻九級裂風獸想讓他做什麼事情，並冥思苦想脫身之策。

    眼看半年之期一點點靠近，韓立地神色越來越沉重，眼中不時閃過焦慮之色。

    半年之期剛過了數日，珊瑚壁上就準時開了一個孔洞，接著風希淡淡聲音從外面傳來。

    “厲道友出來吧，時間差不多了。不知道友修為，可有精進？”

    坐在玉榻之上韓立，面無表情的睜開雙目，一言不發地站起了身來，走了出來。

    外面的風希，正眯著眼睛的等著他。

    一見韓立出來，這位九級妖修馬上仔細打量了一番韓立，片刻後撫掌大笑起來。

    “好，好！恭喜道友進入了後期，看來風某的碧焰酒並沒有浪費掉。”風希滿面的喜色。看來韓立功法大成，對他真有用處的樣子。

    韓立見此情景，心中微微一動。

    “厲道友跟我來吧！我給你介紹另外兩名妖族的摯友。這一次，需要你們三位通力合作一下。此事才有成功的希望！”風希笑嘻嘻的說道，對韓立異常的和顏悅色。

    “還有兩位前輩？”韓立一聽這話，心驀然一驚。

    “是啊。我這兩位好友，都處於化形初階的修為，是你們人類口中的八級妖修。但是他二人都出身天地靈族，真實的神通，絕不會弱於我太多的。不過，你見了他們儘量少說話。他二人是貨真價實的海族，對你們人類可沒有什麼好臉色的。”風希大有深意的瞅了韓立一眼，隱隱的告誡道。

    韓立心中一凜，沉聲應道。

    片刻後，風希就帶著韓立到了當日的大廳之內，韓立一眼就看見了那兩隻對方口中的摯友。

    結果，韓立臉色不禁一變。

    這兩人一個蛟首鋼尾，渾身血紅鱗片。另一個龜殼青面，身材高大異常。

    另一個暫且不說，但這蛟首的那位，不就是當日在霧海附近，和人類修士大大出手的毒蛟嗎？另一位韓立雖然從未見過，但卻樣猜的出來，十有**是那位剛剛渡劫成功的巨龜化形後的模樣。

    這兩名八級妖獸一見風希出來了，一齊回頭望了一眼。

    那位毒蛟正好看到了韓立臉上的色變，綠眼寒光一閃，上下打量一眼韓立。

    “人類，你以前見過我？”它冰冷之極的問道，雖然聲音有些含糊，但讓人聽明白完全沒有問題。

    聽了這話，韓立心中一陣的遲疑。

    看來當日因為使用了血色披風，對方並沒有看清他的相貌。

    如此一來，當日和人類大戰之事，他絕對不能提起、否則純粹是自討苦吃。看來只能先糊弄過去了。

    想到這裡，韓立乾咳一聲，就儘量保持神色平靜的說道：

    “在下是第一次見前輩。只是晚輩見識淺薄，從沒見過真正的蛟龍，所以有些失態了。還望前輩恕罪。”無奈之下，韓立將姿態儘量的放低。以免有什麼麻煩上身。

第五百四十三章 風雷翅

    ~日期:~09月18日~

    “哼！人類個個都是狡詐奸猾之輩，不管你什麼地方見過我。以後還是少耍小聰明的好！”毒蛟手中本來把玩一個閃閃的碩大珍珠，結果五指驀然一用力，珍珠瞬間化為一堆粉末。然後毒蛟猙獰的臉上，一絲凶光閃過！

    韓立心裡微微一涼，表面上還是苦笑一聲的，沒有說什麼了。

    “好了，厲道友也算和兩位賢弟認識了。在下可是需要藉助三位道友之力的，缺少了任何一位，風某都會頭痛之極的。”風希見氣氛不太對勁，急忙出來打個圓場，然後招呼韓立在桌子另一邊坐下，離對面二人稍微遠了一些。

    “風兄，我們也相交一些年頭了。倒底什麼事情，弄的這般神祕兮兮。一直到現在也沒給我等透個底。而且還需要一個人類修士幫忙。區區個結丹期修士能起什麼作用。”毒蛟，將身前一大杯酒水，一仰脖子喝了下去，一副大大咧咧的說道。

    “是啊！此次叫我二人一定要同來，在下也有些好奇。難道風兄的事情還有什麼危險不成？”那背生粗大硬殼的青面龜妖，也同樣眉頭一皺，露出了一絲驚疑之色。

    別看此位高大異常，但卻有些多心的樣子。

    “歸道友不必擔心。在下次請兩位前來，不是要對付什麼仇家，更不是要去什麼危險之地。而是想讓兩位賢弟協助在下煉製一樣法寶而已。”風希笑了起來，微一擺手的說道。

    “煉製法寶？”龜妖和毒蛟一呆之下，面面相覷起來。

    韓立在旁邊聽了，同樣的大感愕然，臉上閃過詫異的神情。

    “不錯。在下準備煉製一件給自己量身打造的法寶物。”風希緩緩說道，臉上隱現出一絲狂熱。

    “我沒聽錯吧！風兄想要煉製外物？風兄難道忘了，對我們妖修來說，身體就是最好的法寶。什麼材料，能比自己的妖體更加適合煉製強化。”毒蛟露出不以為然的神色。搖搖頭的開口勸道。

    “武兄說地極對。什麼法寶的威力，也比不了將我們妖修本身的天賦。與其浪費時間在外物上，不由多修煉一下本體的神通了。比如說武兄的蛟靈之體，天生對所有水屬性功法幾乎無師自通，略微修行一下就可強其它種族百倍。而風兄的靈禽之體，是絕佳的風屬性資質，一對風火翅練到至深境界。可以瞬息萬里，遨遊四海。而我這玄龜之身，雖然沒有二位兄臺神通廣大，但要是將這副硬殼。修煉到了通靈化神地境界，同樣可以說是金剛不壞之體。這還要學人類煉製什麼法寶。”龜妖連連的點頭贊同，口中同樣的勸道。

    風希聽了二妖這話並沒有惱怒，反而暢笑了起來。

    “兩位賢弟所言之理，風某修煉瞭如此長年月又怎會不知道？可是在下要煉製的法寶，卻別有玄機，而是另一對通靈之翅。不過，不再是風火翅了，而是風雷翅。有了這第二對靈翅相輔。風某自信。天下之大，在下儘可以去地了！”這位九級裂風獸，強壓興奮的的說出了讓對面二妖大吃一驚的話來。

    “風雷翅！”龜妖眨了眨眼睛，有些摸不著頭腦了。

    “不錯。前些年。我在深海遊歷修煉之時，從一處孤島的古修士遺址內。找到了一具上古巨鳥的殘破遺骸，雖然只剩下了銀色骨架，但是那對殘存骨翅中仍含有驚人的雷電之力。竟是一隻到了化形末階的雷鵬骸骨。你們也知道，雷朋這種天地靈鳥的飛遁速度，在所有靈禽類高階妖獸中，足可以排進前十之列。其展翅雷遁之速，幾乎是雷光電火。我們裂風族是自認遠遠不及地。於是我靈機一動之下。將這對骨翅帶回了洞府。想用這對骨翅。再加上其它一些靈禽翅膀材料，學人類法寶一樣將這對雷翅安在身上。”說到這裡時。風希眼中明亮之極，似乎再也壓不住心中的激動之情。

    “這翅膀重新煉製後，自然不可能完全是雷屬性，要參加進一些風屬性靈力才可，這樣我才更容易操縱一些。”他又補充的說道。

    “這真的能行？”毒蛟臉上露出半信半疑地神情，彷彿還有些不太相信。

    其身旁坐著的龜妖，眼中同樣全是懷疑之色。”放心，為了這對翅膀。我特究了多年，甚至還不惜變化面容後，跑到人類修士那裡弄來眾多地煉器之書。並讓幾名人類修士，教授我相關的知識。然後結合我們裂風一族的風火翅修煉之法，才有了今天的煉寶計劃。十成十的把握，我不敢說。但至少七八成的希望，還是有的。當然我也不會讓兩位賢弟白出力地，不管法寶是否煉製成功，在下都會……”這裂風獸風希自信滿滿地說道，忽然沒了聲音，開始嘴脣微動的傳音過去。似乎不想讓韓立聽見交談地內容。

    韓立在一旁穩坐不動的，對此視若無睹，神色如常。

    但是他放在桌下的雙手，不知何時糾纏到了一起，顯出此刻的心裡，並不像表面上看到的如平靜。

    韓立知道，這三妖交談的條件說不定就有不利自己的地方。但自問在這三位妖修面前，根本沒有話語的權利，只能悶頭不語的暗思量自己的對策。”

    “好，既然風兄都將一切都說了出來。我等就助風兄一臂之力吧。”毒蛟沉吟了片刻，和那龜妖稍商量了一下，終於應承了下來。

    風希聞言，自然大喜。

    “有兩位賢弟的土屬性和水屬性功法，就可以在煉製時用法陣，暫時融合出雷屬性靈力來。再加上我的風屬性功法相配合，風雷之力就齊全了。不過為了平衡兩者之力，最後還需要厲道友的木屬性功法，來中和兩者的細微差別。如此一來，風雷翅就大有希望煉製成功！”

    風希頗有幾分自信的輕笑著。不過他目光一轉，看到韓立坐在那裡一言不發。他頓時想起了什麼似的。忽然眼中詭異之色一閃，對韓立笑眯眯的說道：

    “厲道友，風某忘了告訴一聲了。你飲下的碧焰酒，雖然可以幫助修士突破瓶頸，有助修為增加。但是此酒畢竟是為我等妖修準備的。所以人類喝了年許後，體內就會多出一絲混沌邪氣出來。雖然現在看來此東西無害，但是不久後，邪氣就會擴散開來。讓人真元徹底混雜，最終靈力自爆而亡。”

    說完這些話，這位九級裂風獸就馬上閉上了嘴巴，冷冷的盯著韓立，一語不發起來。而韓立則只眉頭輕皺一下，輕嘆了一口氣。竟沒有露出什麼驚慌或者憤怒的表情。

    “風兄，怎樣才會幫在下消除邪氣，就直說了吧。是不是必須法寶煉製成功，厲某才可能有條活路。”韓立緩緩的問道，臉上平靜之極。

    這倒讓對面的風希，眼中閃過一絲意外。而另一邊的毒蛟和龜妖，也露出些感興趣的表情。

    “嘿嘿！厲道友是個聰明人。既然你已經知道了。在下也不想多說了。只要我的風雷翅法寶煉製成功，在下自會替道友解除後患。若是失敗的話，道友自然就是在下發洩怒氣的第一個祭品了。而你也別想自己就能化解掉的美事，就是有人類元嬰期修士，願意出手助你。也同樣無法根除我這碧焰酒中的混沌邪氣。”風希嘴巴微張，吐出了冰寒之極的言語，絲毫表情都沒有。

    “我知道該怎麼做！”韓立微一點頭，面上終於露出了一絲苦笑。

    但是他心裡還有一句話沒有說出口來。恐怕法寶煉製出爐之時，同樣也是他小命不保之刻啊。

    就韓立心裡極度無奈之時，那三位妖修，竟就在這玉桌前閒聊了起來。

    “聽說武賢弟的蛟龍一族，也參加了萬丈海對人類修士的攻擊。此事當真嗎？我記得蛟龍一族，一般不會插手這些事情的。”似乎覺得法寶有望可成，裂風獸心情不錯的向毒蛟隨口的問道。

    “哼！不錯。這次我們族中的有一些高階妖修的確出手了。否則萬丈海的那些廢物，哪有如此順利的攻破對方的城市。就是能否破掉此城，也不可能斬殺兩名元嬰期修士的。”毒蛟倒沒有隱瞞的意思，當著韓立的面就說出了這些話來。

    韓立即使再喜怒不形於色，也不禁神色微微一變。

第五百四十四章 梵聖真片

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立心中驚疑之際，風希又輕笑著問道了：

    “我聽說，前些年武道友為歸賢弟護法之時，竟被幾名人類修士偷襲。雖然最後擊退了對方，還是吃了一點小虧。難道就是因此，你們蛟龍族才會出手的？你們靈獸一族，可一向都護短的很啊！”

    “這些年，那些島上的人類修士的確過於自大了。竟以為這片海域真是他們的了。還把我們這些化形期妖修，等同於那些未脫離獸體的低階妖獸來對待，這是他們自尋死路而已。我的事情，只不過是其中一個誘因而已。”

    說到這裡毒蛟頓了一頓，神色淡然的繼續道：

    “最重要的，還是人類擊殺了萬丈海王族的一隻剛剛七級的狻猊獸。因此激怒那老狻猊不惜消耗精血發動了萬妖令，才讓數萬妖獸一舉踏平了人類島嶼。我們蛟龍一族會出手協助，可不是為替那隻狻猊一族報仇，而是因為我們海族代代相傳的聖物“梵聖真片”，就那隻被殺的狻猊獸身上，被人類得了去。雖然此物原本就殘缺不全，沒有什麼實際價值，但畢竟是我妖族幾大傳承之物之一，絕不能落入人類修士手中。“毒蛟冷望了韓立一眼，臉上厲色一閃的講道。

    “狻猊獸被殺的事情，我倒是有所耳聞。但是梵聖真片”丟失之事，還真不知道。沒有這件傳承之物，狻猊獸一族豈不更無法坐穩了萬丈海王族的位子。莫非蛟龍一族，想要入主此海域不成？”裂風獸臉上神色一動，衝著毒蛟詭異一笑的問道。

    “這個我就不知道了。畢竟族內的事情，我一向都很少過問的。不過，我對那梵聖真片上記載的稱三梵聖功很感興趣。聽說此功法是上古妖族流傳下來的荒古密術，威力奇大無比。可惜，記載此功法的幾枚梵聖真片早已四散流落，根本沒可能還原此功法了。”毒蛟臉上先露出感興趣之色。接著又惋惜的講道。

    “哈哈！武兄也太貪心了。什麼荒古密術，我看也只不過傳言而已。我可不信蛟龍族地化龍決會比此功法差到哪裡去。”龜妖忽然打了哈哈的插言道。

    “這倒也是。我族的化龍決修煉到至深處，可以化蛟成龍。自然也是妖族最頂尖的功法。”毒蛟聽了這話，臉上不禁閃過一絲傲色，有些自得的講道。

    風希則含笑的並沒有評論此事。

    “梵聖真片？”坐在一旁地韓立，一聽到此名稱。表面神色如常，可心裡卻不由得一動。想到了那塊剛到手沒多久的銅片來。

    那銅片記載的正是妖修功法，而且看起來威力不小的樣子。

    難道真是如此湊巧，這二妖談論的就是此物不成？

    雖然不知道“梵聖真片”的具體用途，但一聽妖族傳承之物，就可知準是個燙手山芋了。

    難道那黑膚修士就是引發深淵獸潮的罪魁禍首？他是結丹中期的修為，滅掉一隻七級妖獸，倒也不是不可能的。

    韓立暗自嘀咕了起來，心裡倒也沒有多驚慌。

    他現在是典型地債多不愁。在小命隨時不保的情況下。真多個燙手山芋韓立也不在乎了。

    也許覺得韓立在這裡，有更隱祕的事情不好商談。

    風希這時轉過臉來，對韓立淡淡的說道：

    “厲道友，你剛進入結丹後期不久，還需要鞏固下境界。風某不希望到煉寶之時，閣下法力突然不濟出了什麼意外。你還是跟著此光，先回屋子歇息修煉一二吧。”

    說完這話，裂風獸一抬手，從指尖上飛出一顆白色光球，向一側某偏門飛去。

    韓立沒有選擇。只能強笑一下的站起身來，跟著光球向廳外走去。

    他此時，其實想多聽一些妖族祕事的！

    他走到門口之時，身後又傳來風希的警告之言、

    “平常之時，道友最好還是待在屋中不要輕易外出，否則風某誤會了什麼。就不好辦了！”此妖修淡淡的說道。

    背對著三妖的韓立。身形微微一滯，但隨後一言不發的走出了偏門。

    “沒事吧？我看這小子不像會死心出力地樣子。別到煉寶的關鍵時刻。出什麼意外。”毒蛟望著韓立消失的方向，眼中異色一閃的說道。

    “放心吧！這次煉製風雷翅是以我等三人為主。這個人類只是提供木屬性靈力的器具罷了。煉寶一開始，根本由不得他做主，只能乖乖的提供法力罷了。更何況，他體內還有我種下地邪氣。就有其它想法，也無計可施的。”風希嘴角一翹，冷笑著說道。

    “說起混沌邪氣。我記得碧焰酒中好像沒有這東西。不會是風兄做了什麼手腳吧？”那龜妖驀然一笑。湊趣地說道。

    “嘿嘿！這是當然。我給他服用的碧焰酒是特別煉製的。這混沌邪氣應該稱為混沌魔氣才對，是我當年擊殺一位難纏的魔道修士。從其體內煉化如而來的東西。就是我體內有了此魔氣，驅除起來都大感棘手的。”風希扶了扶頭上的銀冠，臉現狡詐之色。

    毒蛟和龜妖聽了這話，卻會心地相視一笑，心中最後一點疑慮也放了下來。球，被帶到了一見石屋內。

    此房間佈置地倒也優雅，除了一張用白玉雕刻成的床榻外，還有一些桌椅和幾盆奇花異草。

    光球一等韓立進入此石屋，立刻輕爆一聲地自行散掉。

    韓立見此，馬上反手關上了屋門。

    接著迅速從懷內掏出數杆顏色各異的陣旗，往屋子各個角落輕輕一拋，頓時一個小型法陣，罩住了此屋。

    韓立稍鬆了一口氣，總算不用在對方時刻監視之下了。

    這個法陣雖然沒有絲毫防禦效果，但是卻能預警外人不懷好意的窺視。

    如此做法肯定會讓那裂風獸有點惱怒，但它也不會因為這些小事，而大做文章的。

    思量到這，韓立將思緒一轉，考慮起最掛心之事。

    他幾步走到床榻跟前，盤膝坐下，閉目內視起來。

    一盞茶工夫，韓立眉頭緊鎖的睜開了眼睛。

    體內仍和以前一樣，並沒有發現什麼不妥之處。看來不是此妖虛言相騙，就這邪氣未發作前的確難以察覺。

    韓立摸了摸下巴，臉上露出所思之色。

    思量了一會兒後，他忽然從身上摸出了一樣東西，凝神細望了此物一會兒後，眼中露出一絲厲色。開了韓立的屋門，走了進來。

    “走吧。今日就開始煉寶了。武、歸兩位道友已經在煉器室等著我們了。”一見到韓立，這位人形妖獸眼露興奮之色的說道。

    接著就帶著韓立出了屋子，直奔其洞府煉器室而去。

    結果跟著其走了一小會兒後，這妖修將韓立帶到了一面青色玉璧前。

    他毫不遲疑的往壁上單手一拍，玉璧裂開了一扇拱形小門。然後此妖往一側一站，示意韓立先進。

    韓立先往門內匆忙看了一眼，裡面通紅一片，隱隱有炙熱之感從門內湧出。有點門道的樣子！

    韓立眼皮微跳了兩下，就深吸一口氣的走了進去。

    結果一進去看清楚裡面的情形後，韓立目露一絲訝。

    那毒蛟和龜妖的確都站在屋內，但讓韓立有點意外的是，在處竟是一處地火之

    只見一個十餘丈大的方形臺子出現在此屋的中間位置，裡面滿是咆哮炙熱的火紅之焰在池內亂竄。而在平臺的四周，已佈置好了一個複雜巨大的煉製法陣。此法陣韓立僅看了數眼，就心裡暗暗吃驚。

    以他如今在煉器和法陣上的造詣，雖然無法馬上弄明白其中的奧妙，但是此陣法絕對非同小可，不是他能夠佈置出來的。

    見到韓立走了進來，毒蛟二妖只是冷冷掃視了一眼，就視若無睹的轉過臉去。

    “好了，現在人都已經到齊了。武、歸二位賢弟，我都提前講解過法陣的煉製原理了。而厲道友只要站在法陣的角落裡，什麼都不用做，源源不斷的給陣法提供木靈力即可。到了現在，厲道友不要胡思亂想什麼！”風希一指法陣的某個角落，衝韓立大有深意的說道。

第五百四十五章 雷鵬之骨

    ~日期:~09月18日~

    “現在晚輩就是胡思亂想，還有何用？”韓立看了看那個地火之池，不禁苦笑回覆道。

    “道友知道厲害就好。”風希雖然口中如此說道，但臉上卻露出一絲冷笑，看來根本不相信韓立口不對心之言。

    韓立見了，臉上還是維持著苦色，心裡不禁暗罵了一聲“老妖怪”。

    然後就走到法陣一角，盤膝坐下。

    風希親眼目睹韓立老實走到自己指定的位置，才滿意點點頭，轉臉對毒蛟和龜妖客氣說道：

    “兩位賢弟，也進入法陣。準備一下吧！”

    毒蛟和龜妖聽了這話，沒有異議的上前幾步，走進法陣中站到了早已熟記的陣眼之上。

    風希才輕笑一聲，一拍腰間的儲物袋。

    袋子自行飛射而出，慢悠悠的飄到地火池上空，袋口倒轉，一片霞光噴射而出。

    在霞光中，一小團銀光驀然出現在了那裡。接著由小變大起來，轉眼間化為一對丈許大小、白骨磷磷的骨翅出來。

    這對骨翅，一隻缺少上半截翅尖部分，另一隻則破爛爛殘缺不全。

    雖然猛一看，本無法入目的樣子。但偏偏這些殘骨銀光閃閃，散發出一股龐大的威壓出來，讓人不覺肅然相對。

    “這就是雷鵬之翅！雖然壞的很厲害，但看起來的確非同一般。不愧為蠻荒奇鳥！”毒蛟凝望著這對骨翅，嘴中發出“嘖嘖”的驚奇之聲。

    “這是自然的！此雷鵬不是大限到了，坐化而亡的。骨骸殘破成這樣，應該被什麼人困在了葬身之處，被圍攻而隕落的吧。否則，以雷鵬這幾乎傲視天下的速度，加上化形末期的修為，就算不敵逃命總可以做到的。”風希眼也不眨地盯著此物，臉上漸露狂熱之色的說道。

    此時。韓立也面帶訝色欣賞著這雷鵬骨翅。

    “我們這就開始吧。煉製這東西，還不知需要幾個月才能完事呢！”龜妖倒似乎對這骨翅並不怎麼感有興趣，看了一會兒後，反而有些急躁的反常催促道。

    風希一聽這話，怔了怔。但他馬上想起了什麼似的，啞然失笑起來。

    “呵呵！我倒是忘了。歸賢弟剛剛度過化形之劫未足百年。對雷屬性東西自然大感不舒服。那我們就別耽擱了，一齊施法！”

    毒蛟自不會反對。

    三人口中，一陣韓立根本不明的低吟聲傳出，身上慢慢放出了驚人之極的妖氣，並分別亮起了白藍黃三色地光芒。

    不知是三人釋放的妖氣帶動了法陣，還是法陣被三人另施展了什麼手段，暗激發了起來。

    在輕微晃動之中，此法陣開始運轉了起來，鑲嵌四周的十餘顆中階靈石。先後發出了刺目的光芒。

    韓立心裡有點不安的四周打量了一下。

    就在這時，風希卻驀然一聲低喝，雙手一合後又朝下一分開，兩道粗若手臂的白色光柱同時射出，隨後注入了進了腳下法陣之中。

    一聲嗡鳴聲發出，地面一陣輕微的震動，法陣中間的地火池，一下開始火浪翻滾起來。

    “噗嗤”一聲。

    一團頭顱大小的火團從池中激射而出，直奔漂浮在上面地骨翅而去。

    爆裂聲隨即響起，炙熱之極的鮮紅火焰一下將骨翅包裹在了其內。

    見此情景。對面的毒蛟和龜妖互望了一眼後，一齊雙手一揚。

    大片的藍黃色光絲，密密麻麻的從手中噴射而出，一下穿透了火焰，直接纏到那對骨翅之上，開始交叉發光變形起來。

    片刻的工夫後。兩人單憑這些靈絲，竟將殘破的骨翅補修了完整形態。

    韓立看到這裡。心裡正覺得大開眼界之時，

    那妖修風希卻眼中異光一閃，雙手一掐法決，十指一陣的急速彈出。

    數十顆拇指大小白色光球隨之射出，準確無誤的落在了骨翅之上。頓時火焰中，刺耳的雷鳴聲乍起，用靈絲剛修補完地骨翅。一下彈射出無數的細小電弧。

    這些電弧纖細之極。銀光燦燦。在彈射之後，迅速融入了藍黃兩色的靈絲之中。

    靈絲吸納之後銀光大起。互相交融起來，顏色也瞬間轉為了銀白之色。

    見到此幕出現，風希卻神色鄭重的猛一跺足。

    一道法決，傳入了法陣之中。

    “噗”“噗”……幾聲悶響傳出！

    五道顏色各異的光柱從地火池四周斜射而出，同時在骨翅彙集一點，光芒耀目。

    韓立不禁眼睛微微一眯，等視線內回覆正常之時，已在空中多出了一個凝厚閃爍的五色光罩來。

    韓立眼中神色動了動，但隨即又回覆了面無表情之色。

    火焰包裹地銀白色骨翅，在光罩中洶洶燃燒著，絲毫異樣都沒有。

    下方的風希三妖，不約而同地長出一口氣。

    第一步，總算沒有差錯的完成了。並沒有絲毫失誤之處！

    下來，風希面色輕鬆許多的從身上掏出了一塊青色透明的晶石，也不知是何物，卻毫不猶豫的扔進了光罩之中。

    一會兒的工夫，晶石松軟液態了下來。

    風希急忙發出了白色靈絲線，控制這些晶液均勻吐沫到了骨翅表面。

    做完這一切後，風希臉上慎重之色再起。

    他望了望另外二妖一眼，微一示意後，口中輕吐一個“風”字。

    然後一張口，一枚白色晶瑩丹珠從口中噴出，瞬間射進了光罩之內。

    毒蛟和龜妖不敢怠慢，同樣噴出了自己苦修多年的妖丹，飛射到了空中追逐纏繞到了一起。

    風希這時單手一甩，一道法決飛射到自己妖丹之上，頓時風屬性地白色丹火從妖丹四周洶洶而出。

    另二枚黃藍二色地妖丹，則是另一番情形。

    他們在毒蛟和龜妖的操縱之下，同時噴出拇指粗細地丹火，然後在半路上交融匯合到一起，發出“劈劈啪啪”之聲後，化為了銀光閃閃的火焰。

    這兩種丹火一現身後，立刻將四周的紅色地火各吸納進去一半，聲勢頓時大振起來。

    然後，它們才靈性十足的各包住一枚骨翅，緩緩煉化起來。

    風希這時，臉上露出一絲掩不住的喜色，一招呼另外二妖后，就盤膝原地坐下了。

    毒蛟和龜妖也同樣如此。

    一時間，巨**陣中寂靜無聲起來。

    韓立獨坐一角，沉默不語，但目中異樣之色閃動不停。

    不過當看了看四周時，臉上卻露出了苦笑之色。

    也不知這法陣如何設計的，就在空中五色光罩形成的同時，韓立盤坐之也同時出現了一個相同的罩子。將他困在了其中，不能離開分毫。

    若不是罩中並沒有絲毫火焰出現。韓立幾乎都要懷疑，三妖是不是打算，將他也當作材料一種煉化掉了。

    韓立有些惴惴不安，到現在還安然無事，心裡不覺更加擔

    就在這時，狀況終於出現了。光罩霞光一閃，開始忽明忽暗起來。

    韓立瞳孔一下微縮了下，又恢復了常狀。

    未等他猜測倒底有何事發生時，忽然感到身體有些異狀，不禁一凜的急忙低頭瞅去……

    只見隨著五色光罩一明一暗之際，他身上開始放出肉眼難見的淺淡青光。雖然很緩慢，但是靈力的確正自行逸散出體外，並被此光罩緩緩吸去。

    韓立眉頭一皺，臉色陰沉下來。

    看來三妖根本不讓他插手煉寶之事，此刻只是把他當作一塊巨大靈石來使用罷了。

    不過想了想後，他就神色如常了。，但心裡卻冷笑一聲。

    他可不信，三妖會永久的困住他，一直這般吸取靈力下去。

    據他估計，遲早還是會讓他出手相助的。

第五百四十六章 風雷合

    ~日期:~09月18日~

    韓立雖然早已預料煉寶時日不會短，但是五個月後，三名妖修除了往丹火中扔些怪模怪樣的材料外，一直盤坐地上沒有離開過半步。

    這讓韓立是有點駭然。

    要知道這期間，三妖除了中間三四次停下來稍恢復法力外，竟讓妖丹長久聽留在空中噴射丹火，還一副從容之極的樣子。

    真不愧為**級妖獸，法力的確深不可測。

    韓立因為不停的煉氣，所以法力始終保持著盈滿狀態。被光罩吸取了些許靈力根本不算什麼。

    眼見丹火之中的骨翅，正在日益晶瑩透明，隱有雷鳴風嘯之聲傳來。

    風希眼中的喜色，也日益明顯起來。

    韓立心知，風雷翅離大功告成似乎不遠了。

    在這數月時間，讓韓立掛心的體內邪氣一直沒出現過。甚至沒有絲毫存在的跡象。

    這讓韓立有些納悶了。

    不過，他暗自思量一下。覺得可能和體內法寶暗含的辟邪神雷有關，畢竟此神雷本身就有蕩魔辟邪的妙用。

    莫非邪氣，早已被神雷自動清蕩乾淨了。

    想到這裡，韓立心中自然欣喜。

    其實就是邪氣真的出現，他也有用此神雷滅去的打算。

    若是還不成的，就冒險將噬金蟲縮小，吞入腹中，同樣可以強行吞噬掉此邪氣。

    所以那裂風獸的挾制手段，在韓立眼內根本不足為懼的。一開始就沒有放在心上。

    想來此老妖絕想不到，他雖然修為不高，但身上地至寶靈物，可多的嚇人。

    後患無慮，韓立更不會束手待斃了。

    早謀劃好的幾條脫身之策，在腦中過濾了數遍。準備到時看下情況，哪種比較合適。就隨機應變的採用之。

    果然再過了一個月後，原本盤坐閉目的裂風獸，似乎覺得煉化差不多了，有了下一步舉動。

    他睜開雙目，凝神看了看空中將要大成的骨翅，深吸了一口氣。

    忽然衝空中一連十幾道法決打過去，頓時丹火全然熄，顯出三枚妖丹和兩隻骨翅來。

    妖丹此刻和相比。光澤略有些黯淡。這是三妖數月持續噴射丹火，元氣有些損傷的緣故。

    但兩隻骨翅卻與之相反，不但形態修長完整，還散發著乳白和銀光兩種光澤，顯得惹眼之極。

    風希沒有遲疑地衝自己妖丹一點指，妖丹滴溜溜一陣旋轉後，一下從空中飛射而回，被其收回了腹中。

    毒蛟和龜妖見此，互望了一眼後，同樣做法吸回其餘兩枚妖丹。

    一言不發。三妖馬上閉目養神起來。

    足足歇了數日後。風希等妖修才重新回覆了法力，補充了下元氣。

    這時九級裂風獸終於轉臉看了看韓立，然後衝困住韓立的光罩，一道法決飛快打去。

    紅色光芒一鑽入光罩中，光華狂閃幾下，整個罩子自行潰散了。

    韓立卻神色如常，沒有露出什麼意外之色。

    “下面。我和兩位賢弟要將兩隻骨翅合二為一。開始風雷相融。其中必須有道友的木屬性靈力作為平衡之力，進行調和。厲道友準備下吧！”風希神色緩和一些的說道。

    “知道了！”韓立沒有多說什麼。簡短的答道。人也緩緩的站起身來。

    見韓立這般神色，風希反而皺了皺眉，眼中閃過一絲狐疑之色。

    他低頭略沉吟一下，忽然沒有徵兆的手指一彈，一道白芒“嗖”的一聲，直奔韓立激射而來。

    韓立神色大變，但猶豫了一下後並沒有敢移開身子，任由這白芒飛進了體內，但臉色難看之極起來。

    “風前輩，這是何意？”他抿了抿嘴脣，有些陰沉地說道。

    “放心，這風靈勁沒有什麼大礙。過了一段時間會慢慢散掉。但是在這段時間內，我只要用法力一催動它，道友就生不如死。你好自為之吧，最好不要打其它主意。”風靈陰陰地說道。

    聽了這話，韓立心裡暗暗叫苦。原先準備的數條脫身之策，似乎大半無效了。

    見韓立終於動容惱怒的樣子，此裂風獸這卻滿意了。

    他不再理會韓立，反而從儲物袋中掏出了三個小瓶出來，將其中兩個分別扔給了其餘二妖。

    “兩位賢弟小心一些了。下面融合風雷靈力，是一件大耗法力的事情。小瓶中各有一滴收集來的萬年靈液。等法力不濟之時，再服用下去。務必保證融合過程一氣呵成，當中不能有任何差池。否則這風雷翅是無法出世的。”此妖鄭重之極的囑咐道。

    “儘管放心，武某一定會盡力的。”毒蛟聽到裡面是萬年靈液，眼中閃過驚訝之色，但隨後一口應承的答道。

    “是啊！歸某也想看看這風雷翅煉製成功後，倒底有和神通。”一旁龜妖也拍著胸脯保證道。

    風希見此，臉上滿是滿意之色。

    然後他二話不說的兩手一搓，一道碗口粗地白色光柱從手中噴出，射到了空中地五色光罩上。

    光罩一陣的顫抖，低鳴聲微響，五色彩霞閃爍不定，

    隨後光芒顏色不停的轉換，只剩下乳白色的光芒，刺目耀眼起來。

    下面的毒蛟和龜妖見此，不敢遲疑的放出稍細些的黃藍光柱，但在半路之上又合到一處，化為和白色光柱差不多粗細地雷屬性靈柱，噴到空中光罩地另一側。

    頓時“隆隆”之聲大起，光罩又異變起來，白銀兩色的光芒交織雷鳴起來，光芒忽強忽弱，閃爍不定。

    “厲道友，十分之一修為，注入靈力。”風希見此情景，毫不猶豫地衝韓立吩咐道，聲音低沉而冰冷。

    韓立聽了之後相信，只要稍遲疑片刻，對方絕對會催動體內的那個風靈勁，給他一番好瞧的！

    於是他神色動了一下後，也只能聽話的一抬手，單指衝空中一點指，一道纖細的青光射進了空中的兩色光芒之中。

    奇異的一幕出現了！

    本來嗡嗡作響，看起來有些不穩的光罩，在青光一注入其內，立刻鳴聲變小，光華收斂，漸漸平穩了下來。

    “好，就維持這樣的靈力輸入！”風希臉上神色一鬆，有些興奮的說道。看來他設計的融合風雷靈力之法，似乎真的可行。

    其餘兩妖見此，同樣信心大起。

    三妖在陣法的幫助之下，開始結出一連串的複雜手印，並打出無數的法決到光罩之上。

    片刻後，光罩中迸發出了銀色雷電和乳白色狂風，風雷之力一下緊緊裹住了中間的兩隻骨翅，開始了融合。漸響起來，那風希一面招呼韓立加大木靈力的輸入，一面凝神和其餘二妖手給光罩補充下風雷之力。

    七日後，巨大的銀色電弧和白呼呼的狂風，光罩肆虐狂暴起來。

    三妖滿臉的緊張，不停將各種安撫的法決，打入罩中，裂風獸更是面色陰寒。

    韓立則站在法陣中冷眼看著這一切，聽著對方的指揮，斷斷續續注入些木屬性靈力。但臉上偶爾有一絲躍躍欲試異色閃過，但最終還是沒有任何冒失的舉動。也許，韓立覺的時機還未到吧！不住的憔悴之色，雖然手中的法決，靈力絲毫沒有停下的意思。但三人的確都已經到了法力即將耗盡的地步。

    而光罩中的雷電狂風雖然還是猛烈暴虐的樣子，但它們之間卻開始出現了一種奇怪的共生現象。

    勁風中出現了雷光閃動，電弧中發出了風吟之聲。

    三妖看到此幕，目中露出掩不住的喜色，

    第二日，那法力最弱的龜妖就搶先服下了瓶中的靈液，法力片刻後就回復了正常。

    剩下的幾日裡，其餘毒蛟和風希也做了同樣的事情。

    韓立冷眼看著這一切，面無表情，但卻伸手摸了摸儲物袋中一物，目中閃過一絲不易察覺的詭異之色。

    到了下次三妖法力大耗之際，若法寶還沒能煉製完全，也許就是他的機會來了。

    這個對策，原本韓立認為最不可靠的。

    但現在看來，還真有那麼幾分可能實現。

第五百四十七章 暗算

    ~日期:~09月18日~

    又過了二十多天後，罩中風平浪靜，狂雷勁風都無影無蹤，顯出了一對銀白色的羽翅出來。

    以雷鵬之骨為主，用其他靈禽材料為血肉，再將風雷之力化為羽。

    如此一來，一對風雷之翅就形成了！

    現在靈翅，似已經完成的樣子。

    但實際上，一根根長羽上的風雷之力才剛剛定形來，尚未真正穩固。

    所以風希為首的三妖，明明法力又消耗了大半，還是硬著頭皮的往光罩中灌注風雷靈力，生怕陷入前功盡棄之中。

    不過風希如此做的同時，心裡也有些鬱悶。

    他原以為，特意從其它妖修那裡換來了三滴靈液，已經是充分預防法力消耗太過的事情。

    但沒想到，實際煉製這風雷翅之時，消耗靈力之大還是遠超預想之外。

    好在依現在情形看來，不惜損耗些元氣倒也能勉強支撐到最後。

    否則真因此緣故造成煉寶失敗，他可沒處買後悔藥去了。

    就在這隻九級妖修暗歎僥倖之時，忽感到一絲異樣靈氣波動出現在煉器室中。

    雖然時間很短，有點微弱，但卻精純之極。

    風希神色微微一變，冰冷的目光一下掃視了過去，最後落在了韓立身上，臉色陰沉了下來。

    韓立臉色大變，強衝其笑了笑。

    但此妖冰寒的瞪著他，一點表情都沒有。

    “拿出來！”此妖木然的說道。

    “前輩要什麼？”

    韓立神色更加勉強了。臉上露出不自然之色，並將一隻手悄悄縮到了袖口中。

    風希雙目一眯，眼珠中有一絲寒光閃過。

    忽然，他二話不說地豎起一根手指。指尖上冒出一團刺目白光，一暗一明的忽閃起來。

    韓立站在法陣中一見此景，先是一愣。但馬上慘叫一聲，返身載到在地。

    他四肢抽蓄不停。臉色烏黑髮紫，滿是痛苦難當之色。

    “哼！敬酒不吃，吃罰酒！”風希猙獰之色一閃而過，冷冷看向從韓立袖口中掉落的一個小瓶。臉上露出異色，單手一抓，小瓶瞬間飛到了其手中。

    “風靈勁發作的滋味不好受吧？剛才你還靈力所剩不多的樣子，可是現在卻法力回覆了不少。看來瓶中應該是什麼靈藥了。厲道友是不是打算趁我們法力大損，而想回復靈力。趁機逃走？”裂風獸瞅了眼韓立。不客氣的說道。

    韓立此刻，因為此妖停止了施法正勉強站起身來，正好聽到此言。瞬間面無血色，一副被戳中預謀的樣子。“你倒有點小聰明。我倒要看看瓶中是何物。沒聽說過萬年靈液外，還有什麼能瞬間補充靈力地。”風希看了看小瓶，單手隨意的拋了拋，喃喃說道。

    “武某也沒聽說過此事。不過，也許我們正好用的上呢。”站在對面的毒蛟，也面帶好奇之色的說道。

    此時他和那隻龜妖，還在不停的往骨翅中射入各色法決。來加快風雷之力的固化過程。雖然看起來比龜妖強一些的樣子。但法力同樣損耗了不少。只是在苦苦支撐著而已。

    風希聽到這話一怔，但隨後心中一動地將瓶蓋開啟。

    一絲精純地靈氣撲鼻而來！

    此妖先往瓶中瞅了一眼，接著用尖鼻輕聞了聞，臉上顯出了古怪之色。

    “怎麼，倒底是何物？”這次是龜妖，有些沉不住氣的追問道。

    “你自己說下吧！”風希瞅了韓立一眼，淡淡的說道。

    “用一滴萬年靈液稀釋後的靈液。”韓立垂頭喪氣著。有些不情願的說道。

    “什麼。這也是萬年靈液”龜妖一聽這話，立刻精神大振的驚喜叫道。

    三妖之中屬他法力最低。實在沒有信心撐到最後，故此這般喜形於色。

    “哼，裡面應該還摻了其它東西吧。顏色有點淡道。

    “我在裡面摻了一些有年份的靈藥在其內，並且我本身就是木屬性功法，自然木靈氣越多越好了。”韓立苦笑了起來，竟十分老實的回道。

    風希聽了這話皺了皺眉，還想在細問一些的時候，龜妖卻大聲嚷嚷起來。

    “風兄，快把靈液仍過來，讓我喝一口再說。你也知道地，雖然我們還能勉強支援下去，但這可是在透支自身地元氣，事後會修為倒退的。我必須要補充些靈力。”這龜妖生怕風希不同意似的，有些焦躁起來。

    “我當然知道此事，但是這靈液……？”這人形裂風獸還是躊躇了一下。

    “風兄！我隔這麼遠，都感應到了瓶中精純的靈氣。的確是萬年靈液沒錯了。就算這靈液中被動了什麼手腳，難道你我還在乎什麼毒藥嗎？況且，我本體就是一隻食遍天下萬毒的毒蛟。瓶中真是有毒，也瞞不過我的。”毒蛟默然了一會兒，也開口說道。

    看來他同樣不想繼續損耗元氣下去。

    “呵呵！我差點忘了毒蛟兄地辨毒天賦了。既然如此，在下也有點法力不濟，瓶中液體我三人平分了吧。這樣一來等此寶煉製成功，我等也不會虧損多少真元地。”風希聽了這話啞然一笑，接著眼珠微轉的說道。然後上一仰脖子，先喝下了三分一多些地靈液。才笑嘻嘻的拋給了毒蛟。

    他身為九級妖獸，更不會怕什麼毒藥之類的東西。但液體中蘊含的靈氣，可是貨真價實的，他自然也不想放過。

    毒蛟但接過小瓶後，並沒有多說什麼。同樣喝下剩餘液體的一半，又將瓶子扔給了龜妖。

    龜妖迫不及待的將靈液一喝而光，然後將小瓶隨手的一扔了之。

    沒多久，三人先手都感到了絲絲法力的復甦，都同時輕鬆了一口氣。風希原本僅存的疑慮，一絲不剩了。

    可就在這時，毒蛟凶光一閃的衝風希傳音道：

    “煉寶已經到了這時，這個人類修士也沒什麼大用了吧。讓我出手解決了他。一個人類在一旁待著，實在礙眼之極！”

    此妖一說完這話，就用冷嗖嗖的目光瞅了韓立一眼，眼中隱現凌厲的殺機。

    “暫時不要動他！雖然以後幾日，按理不需要木靈氣了。但還是謹慎點好。等靈翅出爐之後，再滅掉他好了。”風希的眼神同樣不經意的在韓立身上一轉，就冷漠的說道。

    “那好吧。讓這個人類再多活幾日！”毒蛟的口氣有點不滿，但最終還是耐著性子答應了下來。

    韓立只看見這兩妖嘴脣微動，自然無法知道談話的具體內容。

    但見他們用不懷好意目光打量自己時，卻心隱隱猜到了幾分，頓時身上一陣寒毛倒豎。

    他臉上難看的想了想，忽然二話不說的原地盤膝坐下，緩緩閉上雙目，似乎一副束手待斃的樣子。

    三妖見此一愣，但也並沒有理會韓立的意思嗎，重新將注意力，聚集到空中的靈翅之上。

    而實際上，韓立此刻的心砰砰直跳起來。

    他正緩緩調動體內青竹蜂雲劍，在體內射出纖細如絲的淡金色電弧，控制它們不爆裂開來。然後如同金蠶吐絲一樣，將體內被老妖種下的風靈勁，用密密麻麻的辟邪神雷金絲，一層層的包裹起來。

    這風靈勁，自然不是韓立現在的修為可以煉化的，也不是辟邪神雷可以清蕩乾淨的。

    但是暫時困住它，不讓它發作。韓立憑藉束縛乾藍冰珠的經驗，還是有幾分把握的。

    這時龜妖恢復了一小半靈力，正輕鬆之極的繼續往光罩中注入靈力，他看了一眼毒蛟，似乎想起什麼似的，想要開口說些什麼。

    可嘴巴才一微張，卻驀然神色一變，眼露一絲古怪之色。

    龜妖法決一停，一頭載倒在了地上，嘴巴張的老大，卻絲毫聲音發不出來。

    驚人一幕出現了。

    此妖腹部，瞬間詭異的膨脹起來。

    接著，頭顱四肢也緊隨其後的凸鼓變形起來，彷彿身體內部突然誕生了惡鬼，正要掙破皮囊破體而出一樣。

    一旁的毒蛟和風希一見此幕，臉色頓時大變。

    同時想到了韓立小瓶中的稀釋靈液。

第五百四十八章 束手無策

    ~日期:~09月18日~

    毒蛟怒吼一聲，身上血光大盛，頓時就要對韓立有所行動。

    但是幾乎同一時間，此妖馬上臉色大變，“砰”一聲，雙膝跪倒在地，眼睜睜的看著全身漲大變形起來，同樣無法動彈和言語起來。

    “找死！”

    見到此幕，風希臉上瑩光一閃的怒喝道。

    接著身形驀然從原地消失，下一刻鬼魅般出現在了韓立身後，單手一抬，“唰”的一聲變成黑色利爪，狠狠插下。

    其動作快似閃電，韓立雖然早已警惕異常，但根本跟不上對方動作。只能心中大急的將身形盡力一側。

    “鐺”的一聲清響傳來。

    韓立彷彿被巨力強推出去一樣，整個一下飛射出十幾丈外，幾個跌蹌後才勉強站住了身形。

    被九級妖獸一爪抓個結實，韓他竟沒被當場破膛穿心。

    妖修風希也不禁一呆，凶光一閃後，盯住了韓立背後被抓破的衣衫處。

    那裡露出一些銀白色的鱗片來。這些鱗片在他剛才一擊之下，破爛了大半，露出了裡面烏黑閃亮的衣衫。

    “內甲？”風希大感意外，但冷笑一聲，二話不說的再次化為清風，不見了蹤影。

    這件內甲能擋他一擊，顯然是件頂尖的至寶。但是下一次，此甲可無法救下對方的小命了。

    對面的韓立心中也暗呼僥倖。

    剛才那一抓，如果衝頭顱抓去。估計他此時已是死屍了。

    而蠻鬍子這件皇鱗甲，也真是件異寶，竟能夠抵擋九級妖獸的一擊。

    有了這爭取到的時間，韓立一站穩身形，想都不想的身上青光金弧同時湧出來，青芒刺目。金弧狂舞，形成了頗為壯觀的青元劍盾。

    同時雙手一抬，二十多道青色劍光噴出了體外，瞬間在護盾內另行組成了一道防護。

    剛做完這一切，風希高瘦的身影出現在了韓立眼前。

    此妖臉上陰霾之極，眼中一寒後，一張口，隱有刺目地白光湧出。

    韓立神色驟變，暗叫不好。

    這老妖竟用妖丹直接攻擊，他可一點抵擋的把握沒有。

    就在韓立心中一涼之際。風希嘴巴一閉，忽然身形晃了幾晃，臉色一下難看之極，站立不穩起來。

    韓立一呆之下馬上注意到，對方身體微微的顫抖，並且腹部開始凹凸不平起來。

    此老妖修為雖然比其餘二妖深厚的多。但藥力還是發作起來。

    韓立大喜，毫不客氣的衝其一點指，二十多柄青竹蜂雲劍通一窩蜂似的狂射而去，圍著此妖一陣的亂斬猛刺。

    片刻後，韓立面上剛剛湧出的笑容，就有點凝滯住了。

    裂風獸雖然痛苦的單腳跪地，雙手緊捂小腹。但是周身卻放出一層淡淡的白光，仍憑群劍如何攻擊，卻破不開這護光分毫。

    並且此妖修還能勉強抬首地狠望向韓立，無法說話，但眼中滿是怨毒之色。

    韓立看了之後，心裡“咯噔”一下。但略一思量，就判斷應該是此妖有什麼護身寶物才是。

    否則以對方痛恨自己的程度，只要能驅動一丁點法力，肯定也會先將他抓斃以洩心頭之恨的。

    想到這裡，韓立心中略安。雙手飛快一掐法決，頓時二十四柄飛劍往空中齊飛而去。

    眨眼間。兩團刺青光在空中爆出來，現出了兩柄長約數丈的青色巨劍，寒光森森。

    韓立眼中異色一閃，默不做聲的一張口，兩團青氣脫口而出，分別噴到了巨劍之上。

    一接觸青氣，巨劍在空中光華大盛。在一陣輕吟聲中先後落下。氣勢洶洶斬向白光中的裂風獸。

    “砰砰”兩聲巨響傳來。

    巨劍狠狠擊到了白光之上，青芒白光交織到了一起。但兩劍僅壓低了白光數寸，就讓被毫不客氣地反彈起來。

    見此情景，韓立站在原地怔住了。

    而風希的面孔上，卻露出了一絲譏諷之色。

    見對方這種神色，韓立不由得一驚。這才發現，對方雖然還痛苦難當，無法動彈的樣子，但小腹卻一會兒的變大，一會兒的變小，四肢和頭顱也沒有應有的異常變化。

    此妖似乎正在強壓靈液藥力的樣子。

    韓立面色一變，猛然想起什麼似地，急忙轉臉向另外兩妖看去。

    結果入目的情形，讓他心裡一寒！

    毒蛟和龜妖兩隻八級妖獸，雖然身體還在膨脹著，但是頭顱和四肢比開始之時卻小了一些。

    看他們身上靈氣狂放的樣子，顯然也在做壓制藥力的事情。只是修為遠沒有裂風獸這般深厚，所以才見效不快。

    韓立不及多想，一指那兩口巨劍，瞬間化為兩道青虹，向這兩妖分別斬去。

    既然此劍無法奈何得了裂風獸，不如先除去這兩妖也好！

    然後，韓立心中一橫的一拍腰間靈獸袋，無數噬金蟲狂湧而出，在韓立低鳴聲中，鋪天蓋地的撲向了白光。

    裂風獸見到如此多的噬金蟲出現，眼中閃過一絲詫異之色。

    但下一刻，無數飛蟲就將白光包裹了一層又一層，開始啃噬白光起來。

    此時，兩道巨劍已分別斬到了巨龜和毒蛟身上。

    二妖雖然面色一變，但無法動彈分毫，只能眼見青色劍光及身。

    “鐺鐺”的一陣狂劈之聲傳來，二妖在巨劍狂擊之下，毫髮未損。

    韓立見此，呆如木雞！

    “怎麼可能？那裂風獸有寶物護身，才能硬接飛劍。這兩妖，可是飛劍貨真價實的落在身體之上，竟也無法上其分毫！難道八級妖獸的**，堅硬如斯。”

    韓立回過神來後，當然不會就此罷手地。

    他衝兩口巨劍一點指，兩道粗若手臂的金色電弧彈射而出，結結實實擊到了兩妖肉身之上。

    毒蛟和龜妖被如此粗大地辟邪神雷擊中，面現痛苦之色，但隨即就安然無恙了。不過瞪向韓立的目光，自然變得更加凶惡。

    想必他們能動彈的第一件事，就是撲上來將韓立撕得粉碎。

    韓立真有些發毛了。

    再一扭頭看了下自己的噬金蟲群，神念一動，所有的噬金蟲騰空飛起，露出了被蓋住的裂風獸。

    雖然白光黯淡了一些，但妖獸藏在白光中仍安然無事。這白光竟如此難以對付，成千上萬的噬金蟲一齊吞噬，還未能削弱多少地樣子。

    此妖獸地護身寶物，厲害的實在有些逆天了。

    就在韓立猶豫是否還要噬金蟲繼續啃噬時，那裂風獸風希竟能開口說話了。

    “人類！你真以為區區結丹期修士，能奈何我們化形期地妖族？再等一會兒，我會讓閣下好好嚐嚐生不如死的滋味。”此妖費勁的慢慢說道，滿面凶厲之色。聲音雖然平靜之極，但話裡的狠意，流露無疑。

    “哼！是嗎？”韓立聽了對方的狠話，反而冷靜了下來。

    他不再遲疑的衝空中的蟲群一點指，成千上萬的噬金蟲翁鳴聲大起，方向一轉，撲向了另外二妖。

    而兩口巨劍卻直奔空中的光罩狂斬而去。

    “住手！你在幹什麼蠢事？你想從此被海中的蛟類一族，追殺終生嗎。那風雷翅還沒有煉製完畢。拿出來就前功盡棄了。況且此靈翅只有風雷之力才可以驅使，你拿了又有何用！”妖修風希一見韓立的舉動，終於驚慌了起來，急忙神色一變的厲聲喝道。

    韓立冷笑一聲，根本沒有罷手之意，轉眼間蟲群落在了二妖身上，而光罩也在兩柄巨劍猛擊之下搖搖欲墜起來。

    畢竟此護罩只是為了煉器之用，防禦能力自然不會多強。

    裂風獸見到此幕，原本碧綠的眼珠一下血紅起來，但受制於體內的異物，毫無辦法可想。

    轉眼間，毒蛟發出了一聲驚天動地的慘叫之聲。

    接著一團鮮紅的血光在蟲群中爆裂開來。眾多的噬金蟲一碰觸此血色，馬上黃煙一起，化為了一團黑水。

    這血光竟是奇毒無比之物。

第五百四十九章 噬蛟

    ~日期:~09月18日~

    韓立雙目一眯，不遠處的情形進入了眼內。

    毒蛟在噬金蟲吞噬之下，身上鱗甲終於崩潰了。但妖身皮開肉爛的後果，卻是無數血光從體內噴射而出，大批大批的飛蟲因此化為了毒水，沒多久毒蛟身上密密麻麻的甲蟲就所剩無幾了。

    此時毒蛟也已遍體鱗傷，大量的碧綠鮮血滲出了全身，瞅向韓立的目光更是恨之入骨了。

    韓立心中一凜，毒蛟之名還真不是白叫的。

    噬金蟲已進化到普通法寶難以傷害，但是被這些毒光一噴之下，竟如此輕易的被滅。可見毒性的厲害。

    但隨後韓立臉上又升起一絲冷笑。

    此妖不知道的是，他的飛蟲可不僅這一點點，就是拼著噬金蟲損傷了大半，這三妖也要能滅一個是一個。

    想到這裡，他又飛快的看向了另一側，被眾多飛蟲徹底蓋住的那隻龜妖。

    啃噬之聲，“沙沙”的一刻沒有停下過，但蟲堆卻變得一動也不動。

    若不是裡面隱隱有妖氣存在的跡象，並且還高高鼓起，他幾乎以為此妖已經掛了。

    雖然心裡疑慮大生，但韓立顧不得多想，臉色一沉後，往空中雙手一甩，又祭出了數只靈獸袋出去。

    頓時蟲鳴振翅之聲一下響徹了整個煉器室，屋子上空遍佈了多達十餘萬的三色噬金蟲，遮蔽住了整個屋頂。

    看到如此數量的飛蟲群，毒蛟先是面色一變。接著露出了絕望之色。

    白光中地風希同樣面色驟變，露出一分駭然之色。

    要知道群居靈蟲相比普通靈獸來說，雖然繁殖期較短，一次產卵眾多，但繁殖一次仍動不動要上百年時間。認主孵化後，還需要數十年調教培養。才真正可用。再加上靈蟲威力越大，等階越高，所費的時間自然更加漫長。

    所以修仙界中。知道驅蟲術的修士即使眾多，但因驅蟲而聞名亂星海的。卻並不多見的。特別是結丹之後，更是罕有聽聞！

    其中大多數驅蟲修士，在有生之年擁有千隻以上規模靈蟲，就算走運的了。就這樣，也多半師傅傳徒弟，徒弟再將這些飛蟲傳給下一代，才能勉強擁有如此地數量。

    而且靈蟲類比起其它靈獸來說，太脆弱了點。一次鬥法中，所有靈蟲全滅。也是常見的事情。這也是其他修士即使明知靈蟲威力不小。但還少有人修煉驅蟲術的原因。

    韓立噬金蟲地厲害，風希和毒蛟都已見識過了。即使身為級妖獸的他們，也覺得可怖之極。因此見韓立放出如此眾多地數量，二妖才如此的難以置信。

    當然他們不知道，這些噬金蟲是未曾進化到成熟體的靈蟲，否則就更加的為之色變。

    韓立沒有理會毒蛟眼中露出的驚怒和怨毒之色，神念一動之下。所有飛蟲鳴聲大起。化為了數股，一批批的向毒蛟身上狂撲而下。

    結果。血光從毒蛟受傷的妖體中再次噴出，被掃中的噬金蟲紛紛化為了無有，可是屋頂蟲群視死如歸的不停盤旋而下。

    僅片刻地功夫，血光就開始減少和黯淡了下來，再過了一小會兒地功夫，血光就在此妖滿臉死色之中，徹底消失了。

    韓立見此，眼中一亮！

    蟲群毫不客氣飛落而下，將毒蛟瞬間淹沒掉了。

    沒多久，高高鼓起的蟲堆，就由高變矮，由大變小起來。

    鱗甲被攻破的毒蛟無法支撐多久，終於被群蟲啃噬的一命嗚呼。

    見到此幕，風希臉上微微色變後，但馬上神色平靜了下來，只是冰寒的盯著韓立放。

    韓立一聲低吟，蟲群飛離了原地，露出了些許毒蛟的殘骸，

    在這些殘骸中，一顆拳頭大小的血色妖丹，在那裡閃爍不定。

    韓立面上閃過一絲異色，還未有所行動時，妖丹卻藍光一閃騰空飛起，向屋門方向激射而去。韓立想也不想地手指一彈，一道青色劍氣脫手而出，正擊在妖丹之上。

    妖丹被擊地滴溜溜一陣亂轉後，突然從其內飛出一團藍光，裡面包裹著一隻寸許大的迷你蛟龍，正是此毒蛟地精魂。

    此蛟魂一見行跡露出，頓時驚惶的血光一閃，馬上不見了蹤影。

    韓立面上寒光閃過，忽一拍腰間某隻靈獸袋，一隻綠光從袋中飛射而出，落在了地上，顯出一臉懶洋洋的小猴來，頗有些不高興的樣子，正是那隻啼魂獸。

    韓立無暇顧忌此獸的心情好壞，輕拍一下此獸頭顱，啼魂獸不由自主的大鼻一哼，一道黃光從噴射而出，在空中一個盤旋後，一下罩住了旁邊一個空無一人處的地方。

    結果黃光一閃後，露出出了血紅色的迷你蛟魂。

    隨後黃光往後一卷，毒蛟精魂被扯拉的往啼魂獸鼻中而去。

    此蛟魂自然不肯羊入虎口，在半路上週身放出了刺目的藍光，此藍光竟一時抵住了黃霞，而在原地保持不動了。

    不愧為化形期的天地靈獸，魂魄之力的強大，遠非六七級妖獸可比的。

    當然這也是因為啼魂獸處於幼年的緣故，否則真有點愧對其偌大的名聲了。

    但韓立的本意，原本就沒想過真讓啼魂獸吸入此蛟魂。八級妖獸的妖魂，在這一界是珍稀之極的東西。他自不肯浪費的。

    於是，就在啼魂獸黃霞和毒蛟魂魄僵持不下之際。韓立身形一閃後，到了一側，然後面無表情的五指一探，青光閃閃的將根本無法躲閃的妖魂，準確無誤的一把抓進了手中。

    只有寸許來長的蛟魂，在五指間拼命的搖晃掙扎，可韓立另一隻手掌一翻，一個早已準備好的玉瓶出現了手中。

    一甩手。“嗖”的一聲，蛟魂被一團青光裹著，直接扔進了瓶中。

    韓立飛快的蓋上了瓶子，小心收進了儲物袋中。這才微鬆了一口氣！

    下面，韓立絲毫沒有耽擱時間的意思。一轉身，就向龜妖方向走去。

    可就在這時，半空中“砰”的一聲脆裂之音傳來，光罩終於在兩柄巨劍連擊之下，崩潰了開來。

    韓立頭也沒抬的單手一張，大片青光噴射而出，一下將裸露出來的風雷翅捲入了其中，瞬間拉回到了手上。

    他根本顧不得多看，轉手就將此寶塞進了儲物袋中。

    這個舉動，看著一旁的裂風獸幾乎心中吐血，原本平靜下來的臉色，再次佈滿了怨毒之極的神情。

    但韓立目光卻落在了高高堆起的蟲堆之上，口中一聲低鳴聲發出，蟲群馬上從地上升空而起，露出了下面龜妖。

    入目之後，韓立倒吸了一口涼氣。

    此妖遍體鱗傷，血肉模糊，但渾身散發著土黃色淡光，裸露出的血肉不停蠕動著，就在韓立的眼皮低下，飛快的重生痊癒。

    瞬間的功夫，傷口之處就已好了大半的樣子。

    “自治之體”

    韓立一臉的驚愕，接著口中有些發苦起來。

    所謂的“自治之體”，在妖獸中並不少見。

    許多低階妖獸都擁有，可以讓傷口自愈，肢體重生的詭異能力。

    可這種本能的天賦，在高階妖獸中卻非常少見的。甚至韓立滅殺了這麼多六七級妖獸中，還從未見有一隻擁有這種重生能力的。

    而眼見的這隻八級妖龜，竟是此體質的妖獸，這自然讓韓立大感意外。

    但這樣一來，韓立的麻煩可就大了。

    除非能一劍斬去這龜妖的頭顱或擊碎其金丹，光靠噬金蟲,一時半刻無法治對方與死地的。

    最起碼在對方這種天賦能力耗盡之前，他奈何不了對方的。

    可惜，他的青竹蜂雲劍只不過煉成數十年的光景，其中花費培煉此劍的時間，更是少之又少。

    所以，此劍即使所用材料是三大神木中的”天雷竹”，並以後加入珍稀之極的“煉晶”，單口威力相對同階修士的本命法寶來說，並不算如何強大。

    他以前憑藉此劍斬殺六七級的妖獸，可大半是靠了此劍的數量驚人才能一舉奏效。當數口甚至一套十二口飛劍合成一口巨劍時，威力自然不可同日而語了。這也是成套法寶威力強大的根本之處。

    不過顯然這一次，即使他使出了巨劍術，也不足以破除這兩隻八級妖獸修煉出來的妖體。

第五百五十章 逃匿與追殺

    ~日期:~09月18日~

    韓立面對飛劍對二妖無效時，自然開始震驚異常，但後來細想一想，似乎也很正常之事。

    高階妖獸十有都專修妖體的，其中一些原本就皮糙肉厚的種類，甚至可以將妖身修煉的能和同階修士法寶硬接而無損。

    而且妖獸壽命，通常是普通修士數倍，甚至數十倍之久。

    如此一來，越是高階妖獸，越有足夠時間，將妖身修煉的讓人類修士目瞪口呆的地步。

    這才會出現元嬰期之前的修士，依仗法寶和智慧，能擊殺八級以下的妖獸。但是妖獸一過了化形期，妖身修煉大成，再加上智竅大開，反而穩壓同階人類修士一頭。

    蛟龍屬於天地靈獸中的鱗甲一族，八級就足以媲美九級的普通妖獸，防禦力自然不會低到哪裡去。至於眼前的龜妖，更是龜類中防禦力最強大的一種。

    韓立才培煉出來些許威力的飛劍來說，奈何不了無法動彈的二妖，倒也不是什麼出奇之事。

    若是換成一位元嬰期老怪，擁有培煉數百年的法寶在手，二妖無法動彈的情況下，自然小命保了。

    或者換成一位元嬰期老怪無法動彈的躺在地上，韓立以現在的飛劍，同樣可以輕易的斬殺之。當然那已經**煉製和妖族幾乎差不多的蠻鬍子，自然算是個例外了。

    至於辟邪神雷，雖然對魔功邪術犀利無比，但對付妖族卻沒有剋制之說。神雷威力雖然來源於金雷竹自身。但以韓立現在的修為，只能真正發揮其十之一二的威力。

    明白這些事情地韓立，也沒有什麼沮喪之意。

    他很清楚。只要進階元嬰期後，再花費百餘年時間專門培煉青竹蜂雲劍，法寶威力自然會狂升上去。

    那時數柄飛劍化為的巨劍，破除二妖的妖體防禦。絕對不算什麼難事。

    畢竟青竹蜂雲劍，可是他花費了偌大心血才煉製成的頂尖法寶。

    對它們潛力之大，韓立還是深信的。

    如今。韓立對付結丹後期的普通修士，甚至七級地一般妖獸。都能輕易的斬殺。但是對上元嬰期老怪和八級妖獸，卻不敢升起什麼硬抗之心。

    結丹期和元嬰期可是兩個完全不同的世界！

    這些念頭，在韓立腦中瞬間轉了數遍，看了看腳下地龜妖和另一側白光中的風希，臉上陰晴不定地閃過幾絲異色。

    他自問除了使用乾藍冰焰冒險一試外，根本沒有任何的方法，可以短時間內滅掉二妖。

    可就算這樣，韓立估計龜妖還好說，但以裂風獸那變態的護體寶物。能成功滅掉此妖的機率尚不足三成。

    因為乾藍冰焰他根本無法控制分毫。更無法操縱它們將威力彙集二妖身上。

    如此一來，冰焰實際效果自然大減。

    更讓韓立躊躇的是，此冰焰他能放不能收，若滅不掉裂風獸，此至寶可就是白送給此妖，徒讓讓對方實力大增。

    若是這樣，還不如留給自己呢！

    凝結元嬰後再煉化此物。乾藍冰焰絕對會成為他以後的另一招殺手鐗。

    韓立並沒有思量多長時間。也沒有多餘時間，給他浪費。

    龜妖還好。仍身子鼓鼓。可是那裂風獸的小腹已經比開始時小了一多半，臉上陰霾之色，更是越來越濃起來。

    韓立一看之下，心中一寒。

    估計沒有多久，此妖就能徹底壓制靈液中的藥力，再次驅動法力和動彈了。

    於是韓立一咬牙，一彎腰將腳下龜妖的儲物袋一把拽下，接著飛起一腳，將無法動彈地此妖踢進了地火池中。

    隨後他在毒蛟殘骸中找出另一隻儲物袋後，身形一閃，又出現在了裂風獸身後，同樣將其踢進了洶洶地火之中。

    然後韓立根本不再看看二妖地處境，就猛然化為一道青虹飛遁而走。

    他可不信，二妖就是再神通廣大，他隨便找個島嶼一躲。他們還能有辦法找到他不成。

    結果“轟”一聲巨響後，石門被韓立擊出一個大洞來，遁光不知所蹤。

    煉器室中，寂靜無聲起來！

    不知多長時間後，地火池中傳來一聲怨毒之極的暴虐聲，接著一道刺目白光從地火之中飛遁而出，一下擊破了屋頂，洞穿了洞府禁制，不見了蹤影。

    下一刻，此白光直接出現在了小島上空，以肉眼難見速度在四周飛遁了一圈，又飛回到了遠處。

    光華一斂後，露出了九級裂風獸風希的身影。

    看他的樣子儀容不變，似乎在地火池中安然無恙。但是其一臉的咬牙切齒神情，並且單手還抓著仍無法動彈龜妖的龐大身軀。

    龜妖可沒有寶物護身，全身煙熏火燎，鬚髮皆無。看來在地火之中，吃了一點的苦頭。

    裂風獸兩眼微閃白光地四下瞅了幾眼，陰森地想了一下後，突現猙獰之色。

    接著單手一掐法決，手指之上白光閃動，片刻後一絲凶厲之色在面孔上閃過。

    他二話不說的認準某個方向，化為一道白虹破空而去。用血色披風狂遁地韓立，卻出了一身的冷汗。

    就在剛才，體內原本被辟邪神雷困住的風靈勁，突然蠢蠢欲動的發作起來，不太安穩的樣子。

    但是幸虧韓立反應夠快，急忙散去披風上的靈力，改用精純靈力強行壓下了此異變。

    進入了結丹後期，韓立對血色披風雖然還無法控制自如，但總算能隨心切斷強行抽取的靈力了。

    這樣一來，此古寶的實用性增加了不少。

    這時韓立臉色大變，自然知道裂風獸終於脫困了。

    他頓時想也不想的換了一個方向，狂往披風內注入靈力，急速狂遁開來。

    先前他徹底將此妖惹毛了，被對方追上，大卸八塊、抽魂煉神絕對少不了的。

    但讓韓立心裡懊惱的是，和此妖相隔如此遠距離，對方還有辦法控制他體內被禁制住的風靈勁。

    這太出韓立意外了，頗生出一絲悔意！

    也許在煉器室中時，拼著冒險捨棄了乾藍冰珠，才是明智之舉！

    但現在多想無益，韓立只能化為一團血光，一路狂遁。

    接下來的時間，長則兩三個時辰，短則一頓飯的功夫，韓立體內的風靈勁必定發作一次。

    雖然每次都及時壓制下來，但他必定馬上偏離逃遁的方向。以防被對方確定了位置而被追上。

    韓立遁光速度遠遜於裂風獸，但是總算是掌握了主動權，每次都可以及時將對方甩開一大段距離。

    但此後，風希憑藉對風靈勁的感應，又會緊追不捨的馬上追及了上來。

    如此這般，韓立和裂風獸一前一後追出去了一個多月時間，在偌大的海面上捉起了迷藏來。

    在逃亡途中，韓立一方面提心吊膽，一方面心裡鬱悶之極！

    他為了不被裂風獸永遠追及下去，自然想將體內的風靈勁煉化掉。

    但這東西實在堅韌異常，韓立化了一個月的時間，仍不見其小去半分，根本不是結丹期的他可以煉化掉的。

    無奈之下，韓立死了此心思，開始全心的逃遁隱匿起來。

    但讓韓立感到有點納悶的是，裂風獸並沒有頻繁的使用法決探測他的位置。若是如此的話，此妖早就能堵截住他了。

    這讓韓立有點百思不解了！

    韓立自然不知道，遠在數千裡外的風希同樣心中懊惱無比。

    他不是不想多用法決，來找出韓立的位置，而是他如今的情況竟和韓立大同小異。

    此妖雖然將體內靈液中暗藏的異物逼在了一起，並且用靈力暫時包裹住它。但是此物每隔一段時間，必定發作一次。

    逼得他不得不停下遁光，來運功壓制。

    雖然他自信，給他一段時間靜坐，完全有把握煉化掉此物。但是他如今緊跟韓立不放，並且法力所剩不多，根本無法進行此事。只能憋著一肚子的怨毒之氣，拼命的跟蹤下去。

    至於龜妖雖然早已回覆過來。風希嫌棄其遁光太慢，乾脆將其拋在了身後，獨自先追了上來。

    他在惱火之餘，自然也對韓立遁速之快，大感詫異。

    心裡也隱隱猜出，對方多半有什麼可以加速的寶物了。

第五百五十一章 雷遁之術

    ~日期:~09月18日~

    隨著時間一天天過去，韓立體內風靈勁的爆發間隔越來越長。

    從開始的數個時辰一次，到半日感應一回，最終整日時間才讓韓立壓制一次。並且發作威力，也一次不如一次的弱了下來。

    終於在間隔兩日的一次發作後，風靈勁安穩了下來，那裂風獸竟然放棄了對它的催動。

    韓立自然心中大喜。

    不管是此妖獸距離拉開太遠而導致法決失靈，還是對方另遇到什麼麻煩，這都是脫身的最佳時機。

    韓立毫不猶豫的喝下一滴靈液，認準了一個方向後，不再顧忌的破空而去。遠遠飛離了附近的海域。

    在離韓立數萬裡遠的一個小島上，裂風獸盤坐在一個無人的荒洞中，臉色鐵青的打坐著。

    經過這麼長時間的先後追逐，他終於法力耗盡，無法壓制體內的異物了。

    此妖可無法像韓立這般奢侈，能用萬年靈液瞬間回覆靈力。無奈之下，他只好在此島上停留了下來，準備花上些時間，徹底解決體內心腹大患後，再去追殺韓立去。

    那對費盡心機煉製出來的風雷翅，他一定要拿回來的。

    這隻九級裂風獸在心中發出恨之入骨的毒誓後，才恨恨閉上雙目，進入了神識忘我境界。一個多月後，韓立也出現在了一個陌生的荒島之上。

    看了看附近的確沒有人類修士和高階妖獸存在的樣子，他就一頭扎進了此島之上，並飛快開闢出一個簡單之極的石洞。

    在入口布下幾個隱匿行蹤的法陣後，他就匆匆入洞坐下，然後將那對風雷翅拿了出來。

    韓立看著手中縮小到巴掌大小的翅膀，臉上忍不住露出欣喜神色。

    這對靈翅既然要風雷之力才可以驅動，而那九級妖修風希本身只有風之力。就說明並非要同時具備風雷之力，只要擁有其一，就可以使用此寶。

    韓立本身可以驅使辟邪神雷，自然有能力駕馭此寶的。

    而此物真像裂風獸那妖說地如此神妙，他早一日掌握的話，對今後的保命可是大有好處的。

    不過，韓立現在手上的這對靈翅，細看之下，上面的銀白色長羽，隱隱有些晃動不穩的跡象。

    韓立一看便知。這是此寶取出時太早，還未定形固化徹底的緣故。

    雖然，這並非像對方危言聳聽的那樣前功盡棄，但是時間拖長了，卻的確會讓威力大減地。

    但韓立臉上滅露出什麼驚慌跡象，而是當即用指甲在食指上劃開了一個小口。滴了一滴精血在翅膀之上。再用法決一催，先完成了認主儀式再說。

    眼見這對翅膀將精血吸入其內，韓立眼中寒光一閃，單手往空中一拋。

    風雷翅被直接甩到了到了半空中，接著猶若無物的漂浮在那裡，一動不動起來。

    韓立看也不看的十指一彈，一道道纖細的電弧。脫手而出，激射到了靈翅之上，爆發除了陣陣低沉的雷鳴之聲。

    韓立臉色鄭重，手中金弧卻彈射的越來越密起來。

    不久，一個淡金色電弧罩出現在了空中。並且將風雷翅包裹在了裡面。

    雷鳴聲一下由高變低起來。

    看著電罩中地風雷翅，在一點點的吸收著辟邪神雷的電弧，韓立心裡這才一鬆。

    接下來的十幾日內。韓立憑藉著手中的神雷，將靈翅上的風雷之羽，漸漸穩固了下來。並且因為吸收了辟邪神雷，銀色長羽中出現了一些金絲來。若不細看，肉眼難以察覺。

    做完了裂風獸幾妖沒有做完的法寶定形事情後，韓立當即將雷弧一收，一片青光噴出。就將風雷翅一卷後吸入了體內。

    隨後他出了石洞。飛到了小島地上空，準備測試下此寶的用法和神通。

    站在高空處。韓立輕吸了一口氣，暗運法力調動了體內的風雷翅法寶。結果只覺得背後靈氣一漲，接著“噗噗”兩聲傳來，一對丈許長的翅膀，憑空浮現在了身後。

    銀白長翎，暗含絲絲金光。

    韓立扭頭看了看，意念一動之下，翅膀輕輕揮動了兩下。

    沒有絲毫重量，如同無物一般的存在。

    他有點好奇地伸出手掌撫摸了其中一隻風雷翅，涼涼的，還有點微麻的感覺。

    見此情景，韓立眉頭一皺，五指略一用力，結果整隻手掌輕而易舉地了其中。

    “這是？”韓立心裡一怔，馬上內視了一下體內。

    那對巴掌大小的風雷翅仍在丹田上方安穩待著，隱隱放著白光，體外浮現的並非此寶的正體，而是完全由靈力另行幻化出來的翅膀。

    這讓韓立有些意外！

    定了定神後，韓立開始將法力注入這對翅膀中，結果背後雙翅一陣銀光閃動，略一閃動雙翅，人就“嗖”的一聲，輕而易舉的遁行前進。

    來回飛了幾圈後，韓立停了下來，並摸了摸下巴沉吟了一會

    速度沒有什麼出奇之處，並不比以前快到哪裡去，看來還真要注入雷電之力試一下了。

    想到這裡，韓立不再遲疑地調動辟邪神雷，兩道淡金色電弧傳入了體內地靈翅之中。

    瞬間雷聲從身後傳出，韓立急忙一眼掃去，雙翅上銀白電弧閃爍，並不由自主的左右展開，透著一副詭異地氣息。

    韓立神念一動之下，“轟隆”一聲悶響，眼前銀光一閃，人就瞬移般的出現在十餘丈外的地方。

    “雷遁術”

    韓立先是一驚，接著心中大喜。

    隨後，背後雙翅輕輕一揮，人又在雷鳴聲中出現在二三十丈外的又一個地方。

    接下來時間內，韓立化為一道銀色雷弧，瞬息百丈的在高空中一會兒出現遠處，一會兒消失在近處，整個人飄忽不定，顯得鬼魅異常。

    “不愧為遁術中最神祕的雷遁術，速度遠非普通五行遁術可比！不知此法寶再經過長時間培煉後，會變的如何更加逆天。怪不得，九級裂風獸會費盡心機的想要煉製出此寶。以其原本就是天下少有的速度，再有這對風雷翅相輔的話，估計天下間能夠滅殺它的，也是屈指可數了。”在一道銀弧中再次浮現的韓立，滿面喜色的輕撫一隻翅膀，喃喃說道。接著周身白光一閃後，雙翅自行潰散了去。

    韓立並沒有在此地久留的打算，而打算迅速離開外星海，回到內海去。

    因為他很清楚，雖然暫時甩開了九級裂風獸的追殺，但是以對方那種變態速度，沒有多久就會搜遍附近的海域再次追殺上來。他可不會乖乖待在原地，等此妖找上門來。

    內星海那裡是人類修士的天下。估計此妖再神通廣大，也絕不敢深入的。

    等他在內星海凝結成了元嬰，就不必在畏懼此妖了。

    至於因虛天鼎而被那些元嬰老怪追殺的事情，現在都過去了三四十年的光景，應該風頭過去了大半才對。

    並且以他結丹後期的修為，只要不是碰到蠻鬍子等幾名厲害的傢伙，面對極陰等人就算無法力敵，逃命還是能做到的。

    心中定計下來後，韓立回到島上的石洞內，略微檢查了一下龜妖和毒蛟的儲物袋

    裡面竟然裝了眾多的妖獸妖丹和一些稀罕之極的珍稀原料。

    特別在這些材料中，他還發現了一隻拳頭大小的烏黑龜殼，和百餘片血紅鱗片。這應該是二妖化形時，自行蛻換掉的東西，更是珍貴異常。

    讓韓立意外驚喜了一把！

    若是用這兩樣東西煉製成護甲，絕對不會比蠻鬍子的皇鱗甲差才對。

    不過，現在韓立自然不會忙此事的，而是將洞口陣旗一收。就離開了此島，直接向那妙音門坊市所在海域而去。

    既然妙音門已經建造了傳送陣。估計過了這般長時間，應該準備的差不多了才是，

    到時不管是軟硬兼施，還是硬闖。他都要借用此傳送陣，傳送內海去。

    韓立並不知道妙音門的坊市會改設在何處，但是隻要隨便找到了個訊息靈通的人類修士，應該就能找到才是。

    但他同樣不知道的是，那隻逃生的龜妖，已在大海某處深達數千丈的水底洞府內，正將他擊殺了毒蛟之事告訴了附近海域蛟龍一族的族長，一隻修為同樣到了化形中期的九級離火蛟。

第五百五十二章 再闖妙音門

    ~日期:~09月18日~

    以韓立現在的修為，即使不用披風和風雷翅，遁光也快的驚人。

    僅僅半個月後，韓立就出現了當日那妙音門坊市所在的荒島。

    但是他用神識略一掃視後，地底世界果然空無一人了。如此一來，必須找人來詢問一二了。

    於是，韓立四下看了看，隨意調整一個方向後，人化為一道青虹不見了蹤影。

    既然妙音門坊市曾經設定在此島上，那說明坊市就算搬遷，也絕不會離開附近海域的。並且這片海域的島嶼，也應該是人類修士較集中的地方才是。

    相信憑藉他強大的神識，找出些人類修士，絕不會太費勁的。

    不出所料，飛出了半日路程，韓立就在一座中型島嶼上發現了人類修士的蹤跡。

    而且，不是一個而是一群。

    站在島嶼的高空處，看著下方的幾名男女修士，正此島嶼附近海面上，圍攻兩隻四級妖獸。

    當看到其中有兩張有些眼熟的面孔時，韓立先是一怔，接著輕笑了起來。

    隨後，韓立“換形決”隨心而動的變幻了面容，變成了一位黑臉的中年人。這不慌不忙的隨手兩道青色劍氣彈射而出，光華一閃後，一下洞穿了兩隻四級妖獸頭顱，將它們擊斃在了當場。

    這一出手，也讓下面的眾修士心裡一驚，立刻發現了高高在空中的韓立身影，頓時引起一陣的騷動。知道來了結丹期以上的高人了。

    當即幾人稍商量一下後，就有一位錦衣大漢向韓立飛遁而來。

    “參見前輩。多謝前輩出手相助，不知可有晚輩等人效勞地地方。”錦衣大漢雖然面帶恭謹之色的說道，但鷹鉤鼻上的雙目，卻閃過一絲不安之色。不知這位結丹期修士，突然出現在此島上有何用意。

    看著曾和自己一齊傳送來的易姓大漢，韓立眼睛微眯，沒有馬上開口說什麼，而把目光向下望了望。落在了那位疤臉修士許雲身上。至於當初一齊傳送來的劉夫人等修士卻一位沒見。

    至於錦衣大漢和許雲，這麼多年過去了還在築基後期徘徊。看來十有**結丹失敗了。

    見韓立這般陰沉不語的表情，易姓大漢有些緊張了。

    他遲疑了一下，正想再說些什麼時，韓立卻慢慢開口了。

    “我在找妙音門的祕市。你們這裡有人知道下次開市的時間，和召開地地點嗎？”韓立目光回到了錦衣大漢臉上，神色淡然的問道。

    聽了韓立如此一問，易姓大漢臉色一鬆。面帶敬色的急忙答道：

    “前輩，離妙音門祕市下次開市時間。尚有月餘。坊市地點倒也先定下了，就在此島向西數日路程的雙峰島之上。前輩若想去的話，晚輩可以帶下路。”此人倒也識趣之極。

    “這倒不用。將海圖給我就行了。”韓立不露聲色的遙遙頭。

    他絲毫沒有和對方敘舊的意思。

    此人倒也命大，竟經歷了獸潮竟還能活下來，但是其餘之人恐怕凶多吉少了。這讓韓立心裡暗自有些感嘆。

    “是！晚輩這就給前輩標出海圖和祕市位置。”錦衣大漢臉上露出一絲失望之色。他還準備和眼前的位高人藉機攀些交情呢。如今這外星海越來越難混了。多認識一位結丹期修士，對其以後可是大有益處的。

    不過再偷看了下韓立冷漠之極地神情後，這位只好死心地從懷內摸出了一塊玉簡，標出了妙音門坊市的位置後。雙手遞給了韓立。

    韓立接過來後，用神識略一檢視的點點頭，絲毫沒有停留的化為一道青虹。破空遁去。

    原地只留下了這幾名低階修士，一臉的羨慕之情。

    如今的外星海，沒有結丹期以上的修為，低階修士可輕易不敢離開自己洞府太遠的。但韓立不會傻乎乎地真等一個月再去。

    到時恐怕他還沒有傳送走。那裂風獸就已找上門來了。

    因此他準備直接找到範夫人和那雲天嘯，看看能否稍微付些代價的低調傳送過去。

    若是對方獅子大開口，他當然也不會客氣的強行傳走。

    數日後。韓立到了這所謂地“雙峰島”。島嶼面積不小，島上擁有兩座高矮差不多的巨峰。

    他圍著其一座山峰飛遁了幾圈。就按照圖中提示找到了坊市的入口處。

    猶豫了一下後，韓立將面容換回了上次去祕市時的容貌。

    然後直接落在山峰半腰處，稍走幾步，在一株粗約數丈的巨樹跟前停下了腳步。

    他面無表情的看了看高約數十丈的參天大樹，嘴邊不禁升起一絲冷笑，手指輕輕一彈，三顆白色光球，毫不客氣擊在了樹皮之上，傳來了“嘣嘣“地三下悶響聲。

    半晌之後，綠光閃動，樹皮裂開了一個口子。

    從裡面走出來一位築基後期地白衣老者，竟是當日上次坊市時見過的守門人。

    老者一眼就認出了韓立所扮地結丹期高人來。

    畢竟到這裡的結丹期修士是屈指可數的，而上次的坊市後，此位也稍微聽聞了一些，這位一人鎮住十幾名結丹修士，很可能是位元嬰期高人的事情。

    因此一看清楚出韓立的面容後，老者立刻身形先矮了三分，急忙上前深施一禮的問道：

    “原來是厲前輩到了。晚輩不知，還望前輩恕罪！不過前輩此次前來，可有什麼要事？現在離祕市開啟，還有月餘時間。尚沒有什麼貨物可讓前輩過目。”

    老者一邊敬畏之極的說著，一邊眼中閃著一絲不解之色。

    “我此次不是參加什麼祕市，而是打算見一下你們範門主或者雲長老。”韓立打量了老者一眼，故意頭顱微微一揚的傲然道。

    “要見門主和雲長老？”老者先是一怔，接著露出一絲躊躇之色。

    “怎麼，不行？”韓立聲音徒然一寒，神色陰森了下來。

    “當然不是！”老者一見此情形，機靈一個寒戰，馬上滿臉陪笑的說道，額上隱隱出了一些冷汗。

    “若是其他人自然不可。但前輩親自前來，肯定是有要事相商。小老兒這就給前輩通稟一下。範門主正好就在此地，正主持坊市的事宜。請前輩稍候一二！”此老者思量了一下，老實的說道。他決定將這棘手事情交予上面處理。他可範不著和人家硬抗！

    “那就快些吧。我可沒什麼性子久候。”聽到範夫人就在此處，韓立不由得心裡一喜，這才神色微緩的說道：

    “是，晚輩這就用傳音符，通告門主一聲。片刻即好！”老者心裡大鬆的急忙回道。

    若對方真要硬闖的話，他也只會乾瞪眼而已，可不會上前送死的阻擋絲毫。

    於是，白衣老者當著韓立的面，就發出了一道傳音符，往樹洞中飛射而去。

    “你們雲長老在何處，為何不與你們門主在一起。”韓立見傳音符不見了蹤影，就神色淡然的隨口問道。

    “這……，雲長老的下落，晚輩的確不知。最近坊市的事情，都是門主一人處理的。”老者面露難色，躊躇了一下後，還是有些喃喃的說道。

    見對方露出這般表情，韓立哪還不知道，對方話裡吞吐的意思。冷笑了幾聲後，也沒繼續逼問下去。

    這讓老者暗自大送了一口氣。

    片刻後，白衣老者就接到了一枚傳音符，用神識稍微檢視了下後，就恭敬的對韓立講道：

    “厲前輩，敝門門主請前輩到入內一敘。晚輩這就給前輩帶下路。”

    “前頭走吧！”韓立無所謂的樣子。

    樹洞下面的世界，和上次坊市中看到的大同小異，同樣分出上下兩層來，是一個面積不小的地下世界。

    但是現在，除了妙音門十幾名低階男女修士在準備什麼外，並沒有其他人在其內。

    老者帶著韓立很快走到了一間石壁跟前，外面站著兩名姿色過人的女修。

    “參加厲前輩，門主正在屋內恭迎前輩的大駕光臨！”兩名妙齡女子同時向韓立施了一禮，秀臉酡紅的嬌媚說道。

第五百五十三章 識破

    ~日期:~09月18日~

    韓立看了看二女的神情，摸了摸下巴，露出一絲若有所思之色，一語不發的點點頭。

    其中一女修伸手在牆上一摸之後，青光盪漾開來，一個石門出現在了那裡。

    “晚輩只能領前輩到這裡了，就先告退了。”老者趁此機會，急忙告辭下去了。

    韓立沒有在意，大步走進了屋子。

    穿過短短的走廊，韓立就走進了一間大廳。

    身穿一件淡綠色衣裙，臉著淡妝的範夫人，站在屋子中間恭候著。臉上滿是笑盈盈之色。

    “妾身沒有遠迎，希望前輩恕罪。”此女櫻桃小口一張，一笑百媚的襝衽施禮道。

    隨後嬌軀一讓，請韓立入座。

    韓立看了看此女身後的檀木椅，眉毛一挑，沒有客氣走過去坐下。

    接著，目光在對方蛾眉顰笑的嬌容上轉了一圈後，平靜的說道：

    “看來夫人一點不擔心，本人前來是對貴門不利的。”

    “前輩說笑了。以前輩修為，怎會為難妾身一個築基期晚輩。”範夫人蓮步輕移，在韓立一側坐下後，掩嘴輕笑道。

    此刻美婦離韓立只有丈許遠，陣陣的幽香，撲鼻而來。

    韓立微一皺眉後，倒也神色如常。

    但是這位一坐下後，臉上卻露出一絲不經意的訝色，忽然用一種怪異的目光打量起了韓立。

    目中寒光一閃，韓立正想問對方何意時。

    一名眉清目秀的年輕女修，手捧一個淡紅茶盤，悄然走了進來。

    她在二人面前各放上一杯茶香濃濃的清茶後，竟自行的站在了範夫人身後。

    範夫人臉上看似神色如常。眼中卻有一絲怒色閃過，卻沒有說些什麼。

    見到此景，韓立看了看二女。心中不由地一動。

    “前輩此次前來，有什麼需要本門效力的嗎？若是可以相助的，敝門一定會全力而為地。”範夫人端著身前的清茶，小抿了一口後，頗為從容的問道。

    “既然範門主如此說了，厲某也不想拐彎抹角。不知貴門回到內海的傳送陣，是否已建成，厲某想要借用一而。”韓立面不改色的說道，彷彿提及的只是一件微不足道的小事而已。

    “傳送陣？”範夫人先是一怔。接著美目輕轉了幾下後，露出了似笑非笑的神情。

    “恐怕要讓前輩失望了。這個傳送陣尚未完全修成。不過可能也快了。只需再等上些許時日……”

    “要等上多久？”韓立沒等此女說完。就冷冰冰的打斷道。“這個不好說了！前輩也知道，現在此法陣，就差那些幻夢石了。雲長老上次和其他前輩。去那幻夢石產地想要採回此石，結果還是驚動了那裡地妖獸，。一場大戰後只來及採回一點點此材料，還折損了好幾位前輩。無奈之下，雲長老在策劃下一次的行動，正要……”範夫人略露躊躇之色，將手中茶杯放回桌上後。還是向韓立解釋道。

    “咳……”站在範夫人身後地女修。忽然輕咳一下。

    範夫人嬌豔地如花的臉龐上，閃過一絲慍怒。不過隨後。她似乎有什麼顧忌似的，話語就此停了下來。

    韓立臉上露出一絲異色，隨即抬首冷盯了女修一眼，讓此女有些畏懼地急忙低下頭去。

    “既然，短時間內無法是使用傳送陣。那下面的話語，厲某也沒有說的必要。本人告辭了。”韓立略思量了一下，沒有久留之意的站起身來。

    範夫人見此，臉上閃過一絲複雜之色，猶豫了一下後，緩緩說出一句讓韓立愣了一下的話語。

    “雖然在傳送之事上，妾身無法相助。但敝門一向都對各位結丹期前輩敬仰之極！前輩姑且在此處安歇一夜，明日再走吧！”

    “在次過夜？好吧！歇息一晚再動身。”韓立原本眉頭一皺的想一口回絕，但是和對方美目對望了一下後，卻改變了主意。

    “嘻嘻！本門一定會好好招待前輩的。來人，帶厲前輩到最好地房間去。”範夫人眼中閃過異樣神情地嬌笑道。

    頓時，另一名年輕女修應聲走了進來。

    韓立沒有廢話，站起身來跟著此女向外走去。

    不過在離開廳堂前，他似乎想確認什麼似的，又大有深意地回望了一眼，才不慌不忙的離去。

    “門主！為何要留此人在此處。是不是冒失了一些？這位厲姓修士，上次可一口拒絕了我們的拉攏。”一等韓立身影從廳堂外消失，在範夫人身後的年輕女修開口說道。聲音軟軟的，但有一股說不出嬌媚之意在裡面，和她清秀的面容大相徑庭。男人聽了，十有都會砰然心動的。

    不過，此女口氣雖然還算恭敬，卻隱隱透漏出一種質詢的味道。

    “韻琴！你膽子越來越大了。這位厲前輩修為驚人，我刻意結交一二有何不可。妙音門，什麼時候輪到你做主了？”範夫人一聽這話，臉色一沉。

    “不敢。弟子只是臨走前受過雲長老囑咐。希望門主別做一些讓弟子為難的事情。”這年輕女子口中謙遜的很，但話裡一點退讓的意思都沒有，並搬出了雲天嘯出來。

    “哼！此事等雲天嘯回來，我自會告訴他。本門主還另有要事，恕不奉陪！”範夫人臉色更加冰寒，一甩長袖後，頭也不回的走掉了。

    大聽內，只留下了臉色陰晴不定的年輕女子。舒適的屋子內，韓立躺在木床上，眼也不眨的想些什麼。

    他冒然在這坊市中過夜，心裡倒也沒有任何擔心之意。此地的情況，早被他用強大神識偷掃描過了一遍。

    這裡修為最高的，也就是範夫人等幾名築基後期修士，並沒有結丹期修士在此。更別說那些元嬰期老怪了。

    因此除非有什麼驚變，他大可在此地安然無憂的。

    不過他現在已經在思量，是否真要從海路花上幾年時間飛遁回內海去。

    就在這時，“砰砰”幾下敲門聲，在門外響起。

    “進來吧。”韓立身子沒動一下，在床上淡淡的說道。似乎早就知道來人是誰一樣。

    結果，嬌媚的輕笑從屋外傳來，範夫人一身盛裝的推門進來了。

    她蓮步乍移的走到了屋子中間，雲鬢浸墨，百媚千嬌。

    “前輩如此晚都沒有安息。看來早知道妾身要來了。”香風一起，此女在韓立床頭毫不避諱的緊挨坐下，望著韓立笑吟吟的說道。

    “範門主暗示的如此明顯。在下也想知道，夫人倒底有何祕事需要和厲某單獨淡淡的。事先說明白了，不是和傳送陣有關的事情，在下沒興趣知道的。”韓立看也沒看對方一眼，雙目一閉的淡淡說道。

    “這個自然。被這麼多元嬰期老怪追殺到了外星海，韓長老自然又想回去了。”

    “你說什麼？誰是韓長老！”韓立躺著的身子，有些僵硬起來。一下睜開了雙目，精光乍射的盯住了眼前的豔女，聲音徒寒的喝問道。

    “妾身說的自然是敝門的韓長老了。”範夫人被韓立如此盯著，卻神色不變的悠悠道，絲毫慌亂之色都沒露出。

    韓立冷冷的盯著此女一會兒，一下坐起了身來。

    “如何認出我的？憑你的修為，不可能看出我的真容。”韓立恢復了鎮定，緩緩的問道。

    “妾身可不是看出來的，而是聞出來的。”範夫人伸出潔白如玉的皓腕，一輓額前的一縷秀髮，美目中閃過狡黠之色的回道。

    “聞出來的？”韓立聞言怔了一怔，臉上露出恍然和疑惑交雜一起的神情。

    彷彿看出了韓立還有一絲的不解，範夫人小口一抿，輕笑的解釋道：

    “妾身從小就和常人不太一樣。能夠很清楚分別人身上的體息不同，並且可以將其中想記住的一些氣味，永久記在心裡。不巧的是，當初妾身對韓長老頗感興趣，將前輩氣息早就記下了。至今沒忘！而上次坊市時，韓長老離小女子太遠，並且人也太多太雜，妾身倒沒有發覺長老的身份。如今白天在廳堂內，這麼近的距離，韓長老自然無法瞞過妾身了。”此時，範夫人的眼睛彷彿隨時可以滴出水來，風情萬種的望著韓立，抿嘴低笑著。

第五百五十四章 求助與交易

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽了無語了起來，這世上真是無奇不有。竟然還有人憑藉氣息可以辨認人的。

    碰到了這樣的事情，韓立只能自嘆倒黴而已。不過，他也沒有任何驚慌之色露出。

    只要不是蠻鬍子、風希之類的傢伙出現，以他現在的修為和寶物，並沒有多少人可以懼怕了。

    此女見識過他的厲害，而且有心獨自前來密淡，相信另有什麼企圖。

    想到這裡，韓立不冷不熱的說道：

    “既然夫人已經認出了韓某，在下不會死撐著不承認的。不過，現在該稱呼你為範左使，還是稱呼範門主？”

    “看來前輩，對在下當了妙音門掌門的事情，並不認可。可前輩有些不知，當初要不按魔道之人的吩咐去做，妙音門恐怕早就從亂星海消失了。我也承認，的確對掌門之位於有點衷，但當初大半是無奈之舉啊。”範夫人聽韓立之言，臉上先是一喜，接著就苦笑著解釋起來。

    “夫人不必和在下說這些事情。我對妙音門誰當掌門，根本不敢興趣。這個長老身份，韓某也只是掛個名分而已。不過聽夫人剛才所言，似乎是知道韓某的一些事情了。這倒讓在下有些好奇，能否說一些聽聽。”韓立神色淡然，伸了伸懶腰，露出一副滿不在乎的樣子。

    範夫人露出一絲意外之色，美目凝視了韓立一會兒後，嫣然笑了起來。

    “韓前輩的名字，現在雖不能說人人皆知，但起碼在高階修士中可是大名鼎鼎了。一位結丹修士竟當著眾多元嬰期老怪，將虛天鼎這等至寶搶到手，然後逃之夭夭，蹤跡全無。就這一件事情，已經讓韓長老大名遠揚了。”範夫人一笑百媚之下。秋波流動的說道。

    “是啊。十個知道的修士。九個都想滅了韓某。剩下的一個，也在乾嚥口水做著寶鼎到手的美夢！範左使，難道也起了此心思？”韓立冷笑一聲，望了此女一眼後，直呼對方以前稱謂的說道。

    “前輩說笑了。若妾身是結丹期修士，可能真會妄想一二。但自從再次結丹失敗後，小女子早已死了在修為上更進一步的想法。這樣的至寶。不是妾身有福氣承受地。小女子也不不想做引火燒身地蠢事。”美婦一聽韓立此話，連連的輕嘆搖頭。

    韓立仔細打量了一下此女的神態，對方表情倒像是是由衷之言，但他自不會輕易相信對方口頭上的言語。於是略提了兩分小心後，不動聲色的繼續追問道：

    “除了虛天鼎的事情外，還有什麼和在下相關的傳聞嗎？”以前不敢輕易接觸高階修士，韓立對有關自己地資訊，還真的知道很少。難得有個機會，自然要不客氣的多問一些了。

    “看來前輩也聽聞了一些訊息，還真有另一個和前輩有關的流言。有人說，韓前輩就是近些年在附近海域滅殺眾多修士地蟲魔。這一點，晚輩倒不怎麼相信。前輩既然得了虛天鼎這等寶物，隱瞞身份尚且來不及。怎會作出這等招搖之事。不過。聽說有許多不明真相的修士真被煽動了起來。若不是獸潮突然發生，恐怕這些遭了蟲魔毒手親朋好友。還真要要組成什麼滅魔會，專門來追殺前輩了！”此女一掩杏口，盯著韓立，似笑非笑的輕笑起來。

    韓立眼都不眨一下，只是淡然的點點頭，什麼也沒說。

    這倒讓範夫人自己有些嘀咕起來！

    不知傳聞中，那心狠手辣的大魔頭真是這位“韓長老”嗎？

    “好了。範左使說下今晚到此的真正目的吧。在下姑且聽聽！”韓立神色不變。平靜的問道，聲音裡沒有什麼感情。

    “既然韓長老如此說了。妾身就直說了。小女子想請前輩出手，幫我除掉雲天嘯這惡賊。以前輩當日的神通來看，除掉此賊不費吹灰之力的。”範夫稍微躊躇了一下，就一咬銀牙地說道。秀麗異常的臉龐上，露出一絲怨毒極深地神色。

    “雲天嘯？他不是你的靠山嗎？”韓立並沒有露出意外表情，默然了一會兒，才不緊不慢的問道。

    “前輩，又何必說這樣的反話。今日廳堂內的事情，韓前輩應該看出了一些頭緒才是。在這妙音門內，妾身已差不多成了一個傀儡。若不是，只有我還知道一些本門的媚術祕功，並有一部分忠心耿耿的手下。門恐怕這個門主，也早就當不成了。”範夫人恨恨地說道，臉色變得有些難看。

    “既然當日範左使藉助魔道之力登上了門主之位，這個結果應該有點覺悟才對。如今，再訴苦又有何用！當個傀儡門主，總比丟掉性命地好！”韓立面無表情的說道，沒有一點想答應地意思。

    “可是如今，妾身連性命都快要無法保住了。我用來儲存妙音門祕功的一枚玉簡，在不久前和我身邊的一位親信弟子，一齊失蹤了。十有**是落在了雲天嘯的手上。只要他讓自己的親信女弟子，修煉這些功法一有所成。韓前輩認為，妾身還有活命的希望嗎？只要前輩幫我除掉此賊子，我情願將妙音門這些年積攢的大半財富相贈。門內所有的處子女修，也任由前輩索取。”範夫人在一臉苦澀中，將自身危險之極的境地說了出來，然後美豔之極的臉孔上，閃過猙獰之色的許諾道。

    “沒有興趣。夫人請回吧！”

    雖然此女開得條件誘人異常，但韓立想都不想的一口拒絕掉。

    他倒不是懷疑對方所言。

    此女若真要欺騙暗算他，大可以裝作不認識他，而暗中佈置對其下手。這樣一來，成功的把握才更大上一些。

    根本的原因在於，韓立不願意在此浪費什麼時間。他後面還有一個要命傢伙，隨時可能追殺上來。

    就是此女將整個妙音門都贈予他，韓立也會一腳踢開，先保住自己小命再說。

    範夫人見此，心裡有些疑惑。

    但在苦苦哀求幾句後，見韓立仍一點改變主意的意思都沒有，嬌容不由得變了數變。

    終於，微沉吟一下，美婦一咬牙的又說道：

    “若是晚輩有辦法，短期內就讓前輩回到內海去。韓長老，可願意出手相助晚輩。”說完這些話後，範夫人神情有些著緊的望著韓立。

    這可是她能拿出來的最後一個條件了。

    韓立聽了這話，愣了一愣，隨後就毫不猶豫的回道：

    “若是真能在十日內，讓韓某回到內海去。此事倒不是不可商量。不過傳送陣所需的幻夢石，不是沒有嗎？難道在白天，範左使故意虛言相欺。”說道最後一句時，韓立神色微沉，聲音陰寒了下來。

    “當然不是。對雲天嘯來說，傳送陣的確缺少許多幻夢石。但是他不知道，我們妙音門當年曾花大價錢買過一些此珍稀材料。這些幻夢石就是其中之一，原本是打算來在內海幾個分堂之間，設定傳送陣用的。但當年來外海之時，我就一齊裹了過來。後來我看出雲天嘯的狼子野心。自然不會將這些材料拿出來。否則，對方得了內海魔道的支援，我更是一點翻身的機會都沒有了。”美婦心裡一跳，急忙給韓立解釋道。

    聽到這裡，韓立心裡自然大喜。但表面上，還是強壓興奮的低頭思量了一下。

    片刻後，他一抬首冷靜的說道：

    “把幻夢石拿出來，讓我看下。再帶我到傳送陣的地方瞅一眼。若真有足夠數量的材料，並馬上可以完工。我可以出手一次。”韓立的聲音，一字字的從口中傳出。

    “這……”一聽這話，範夫人先是一喜，接著露出了一絲猶豫之色。

    “若是無法做到這點，韓某不會管此事的。”韓立用不容置疑的口氣補充道。“好！材料到好辦。明日甚至現在就可以帶前輩去看。但是那興建傳送陣的地方，離此有些距離。而且其中看守那裡的弟子，大半都是雲天嘯的親信。恐怕有些不易。”範夫人娥眉一皺，有些犯難的說道。

    “既然要對付這位雲長老了，還在乎他幾名親信嗎？正好先剪他的羽翼，再將其一擊必殺。不過雲天嘯如今在何處。不會離此地太遠吧！”韓立想起了什麼，有些擔心的問道。

第五百五十五章 出手與傳送陣

    ~日期:~09月18日~

    兩日後，雙峰島西邊一個無名小島附近，遠遠飛遁來了一道青虹，眼看將要到了此島上空時，光華一斂，現出了一男一女。

    正是韓立和範夫人二人。

    韓立嫌此女遁速過慢，乾脆直接用遁光將她帶著，一起飛到了此地。

    “傳送陣就在此島上？”站在空中望了望下面的小島，韓立微一偏頭，淡然問道。

    “不錯。島上有八名妙音門弟子看守傳送陣。不過除了其中兩人是我手下外，其餘之人都是雲天嘯從帶來的魔道之人，都有築基期以上的修為，我指揮不動的。”範夫人神色有些鄭重的說道。

    “知道了，將你的人叫出來。其他的人，交給我處理吧。”韓立面上煞氣一閃。

    “好的！前輩，稍候一下。”範夫人沒有遲疑的立刻同意道，纖纖素手一揚，手指間多出一張傳音符來。

    此符在此女一抖之下，化為一道火光向島上遁去。

    韓立看的清楚，傳音符在島上一片丘陵中盤旋一小圈後，就直接朝一個看似普通的土包衝去。

    結果一閃之後，火光不見了蹤影。看來是進入了什麼禁制中了。

    片刻後，從土包中飛出三人出來，兩女一男。

    他們一眼看見了高空中的範夫人和韓立，頓時三道光華，向這裡飛射而來。

    “參見門主！”其中兩名身材豐滿，相貌妖嬈非常的女修，一到跟前後，就衝範夫人深施一禮。然後才有些好奇的打量了一眼韓立，但一看出韓立沒有掩飾的結丹期修為後，頓時一驚肅然起來。

    至於兩女身後跟著的一位藍衣老者，則只大模大樣的衝範夫人一抱拳而已。但瞅向韓立的目光。卻帶一絲驚疑之色，並張了張口，想要詢問什麼似的。

    但是這時已經分辨出了敵我地韓立，根本沒有給他說出口的機會。臉上升起一絲殺機後，一言不發的手指一彈，一道青色劍氣，電閃般的驀然射出。

    老者臉色大恐，但是劍光速度實在太快了。此人只來及“啊”了一聲，腦門上就多出了一個拇指粗的血洞出來。屍體直直的墜落而下。

    這一幕，讓另兩女大驚失色。

    但看到範夫人面色陰沉的無動於衷後，二人也就明白了些什麼，互望了一眼又默然了下來。

    “其餘幾人都在下面嗎？”範夫人衝二女問道，聲音裡帶上了一冷意。

    “在！五人都在法陣之處。弟子這就帶門主和前輩過去。”其中一名面板白皙的女修，識趣地連忙回道。嗯，給厲前輩帶下路吧。這幾人一個也不能放過。”範夫人秀美的臉上，露出森然之色。

    二女一聽這話，才確定了範夫人找來了幫手。真打算對雲天嘯之人出手了。當即就不再猶豫的，引著韓立和範夫人直接向那小土包而去。

    “開！”其中一女降落到土包的上空，就手持一件紅光閃閃的令牌，對這下面嬌喝道。

    當即一片紅霞從令牌上飛射而出，擊到了土包之上。

    紅色的波紋盪漾了開來，土包表面憑空現出了一扇高約四五丈的黃色石門。

    “就這裡了。不過那五人的修為都有築基中期的修為。前輩還要小心一些。”面板白皙的女修衝韓立嬌媚一笑後，脆生生地提醒道。

    “知道了。”韓立面無表情的說道。隨後一抬手，一道青色光柱從手中噴射而出。

    “轟”的一聲巨響，石門被擊的粉碎。韓立面不改色的直接飛入了進去。

    兩名女修，見此不禁有些擔心的互望了一眼。但範夫人對韓立卻信心十足，一招呼二女。緊跟了上去。

    進入石門後，就是一個寬約三四丈地青石通道，但韓立雙目不禁一眯。

    因為不知是否是聽到了石門擊碎的巨響，迎面正好匆匆飛出來兩人。

    韓立根本沒細看對方的相貌，一張口，兩口青光閃閃、晶瑩剔透的小劍，脫口射出。直向對面二人激射而去。

    對面二人吃了一驚。尚未明白髮生了什麼事情地，只能慌忙一個祭出塊紅色錦帕。一個放出面黃色小盾，想暫且抵擋一下。

    結果青芒“嗖”的一聲，一穿而過，兩件法器馬上靈氣外洩，掉落了地上。幾乎與此同時，青光再閃之後，兩人慘叫一聲，返身載到。

    韓立大步的邁過屍首，繼續向前，腳步根本沒有停留片刻。

    兩口小劍自動飛回，圍繞在韓立身畔四處飛舞著。

    跟在後面地範夫人等人見了，自然心裡一喜，卻略微耽擱了一下，處理了下那兩具屍體。

    等三女穿過通道，到了一個足有百餘丈寬廣的巨廳時，韓立已雙手倒背的站在廳堂中間。

    在他的腳下，有一個小型的傳送陣，他正低首面無表情的細看著，似乎在研究著什麼。

    在四周，則橫臥著三具被斬成了數截的屍體。一股血腥之氣，充斥著此處。

    見到這一幕，範夫人頓時嬌容綻放，讓其餘二女去收拾屍體後，自己則香風一起地走了過來。

    “看來前輩真到了法力通玄地地步，對付我等築基期修士，根本就是殺雞用牛刀。”此女走到韓立身側，杏脣輕張的恭維道。

    “築基期修士，對現在地我來說，的確不算什麼了。這個法陣，就是你所說的傳送陣？”韓立似乎整個心思都放在了法陣上，稍微應付了一句，就將話語引到了眼前之物上了。

    “不錯！前輩想必也看出來了，此法陣現在建好了十之**了。只差將幻夢石的部位建完，就馬上能用了。而幻夢石，前兩日也讓前輩見過了。妾身可並沒有虛言欺騙。”範夫人明眸流轉的說道。

    “既然夫人所言不虛。韓某自會將那雲天嘯處理掉的。不過此法陣真通向內海的皇明島？據我所知，那可是一個普通的中型島嶼。魔道之人，怎會將法陣另一端設在那裡。”韓立盯著腳下的法陣，眉頭一皺的說道。

    “這個妾身倒聽雲天嘯說過。聽說皇明島那裡，原本就有上古時期的一個廢棄傳送陣。魔道之人略微改造一下，就自己使用了。不過，那裡的法陣只能單向接受，無法傳送出去。魔道之人使用的並不多。若不是隻有此傳送陣，才能接受外海如此長距離的傳送。雲天嘯也不會選擇此處的。前輩過去，不會碰到什麼麻煩的。”範夫人神色一正的給韓立解釋道。她現在已知韓立對傳送之事，重視之極。自然不敢馬虎對待。

    聽到這裡，韓立點點頭，不再說什麼了。

    只要那裡沒什麼元嬰期老怪把守著，憑他的神通，就是龍潭虎穴也不會畏懼三分的。

    況且就是因此冒點風險，他也認了。總比從外海一直飛遁回內海強的多了。

    而且韓立自信，此女在這種事情上相欺，根本沒必要的。

    再仔細打量了那傳送陣幾眼，韓立就轉身對範夫人徒冷的說道：

    “趕快讓你的陣法師來此，完成此法陣。我幫你擊斃了雲天嘯那廝後，要立刻使用傳送陣的。現在回去等那位雲長老吧。照你所說，他頂多再過五六日，就會到雙峰島親自主持坊市的事情。”

    一說完這話，他就神色陰沉的大步向外面走去。

    隨著時間一天天的過去，韓立心裡也不禁焦慮起來。他很清楚，留在一個地方不動的時間越長，越有可能被那妖修風希尋覓上門。

    讓韓立無奈的是，風希所言的風靈勁會潰散的事情，至今還沒發生。不知它所說的過段時間會消失，倒底指的是多久，難道要一年甚至數年的時間不成？還是根本就隨口一說的虛言。

    他倒是數次讓噬金蟲縮小後，吞入腹中來慢慢啃噬風靈勁。但是一試才發現，此方法根本行不通。

    那噬金蟲在腹中要啃噬到風靈勁，必須先咬破辟邪神雷的金絲才可。可是隻要外層的金絲破了一個小洞，風靈勁馬上就會發作起來。嚇得他急忙重新補上缺口

    因此，若不是滅掉那雲天嘯不費吹灰之力，他根本不會停留在此地如此多天。

    就是如此，韓立心裡還是隱隱有些不安，暗中老有一種不妙的感覺湧上心頭來。

第五百五十六章 誘伏

    ~日期:~09月18日~

    回到了雙峰島後，範夫人立刻在韓立的協助之下，將那些忠於雲天嘯的修士一掃而光，然後開始在坊市中靜等對方的到來。

    五日後，韓立在坊市的廳堂中閉目養神，範夫人則端坐在對面，臉色陰晴不定著。

    就在這時，門外飛遁進來一道火光，範夫人頓時明眸一亮，纖手輕輕一招，火光飛射進了其手中。

    幾句有些驚慌的女子話語聲，從火光中傳出。

    “門主，不好了！除了雲長老外，妙鶴真人也和他一塊回來了。現在已經進入了坊市中，門主你早做準備吧！”

    “什麼？妙鶴老鬼一齊來了，”範夫人震驚之下，將這傳音符捏的粉碎，臉色變得難看之極。

    “碧雲門的妙鶴？”韓立睜開眼睛，神色也微微一變，但隨後就平靜了下來。

    “不是這那個老道，還能是誰。現在就是收手也已經遲了，雲天嘯的人手已經清除的乾乾淨淨。他只要在坊市略待一會兒，就會發現不對的地方。”範夫人面色鐵青的說道。

    隨後，她見韓立還保持鎮定的神色，盯著韓立，心裡又升起一絲期盼的希望！

    韓立見此女盯著自己不語，不禁翻了她一記白眼，沒有好氣的說道。

    “夫人這樣看我，什麼意思？難道還指望我去硬拼元嬰期修士！”

    不過，他真的不怎麼驚慌！

    來的既然不是蠻鬍子、萬天明之流的傢伙，他雖然不敵，但大不了拍拍屁股走人就是。特別在多了風雷翅法寶後，他更有信心從元嬰初期修士手中安然脫身。

    若有可能，他當然還想按計劃，從傳送陣回內星海去。因此韓立雖然口中如此說道，心裡卻極快的思量起來。

    可範夫人聽了韓立此言。面容變得蒼白，呆呆的站在原地，方寸一時大亂起來。

    但片刻後，韓立卻眼中閃過一絲寒色，舔舔上脣的沉聲問道：

    “不知那妙鶴和雲天嘯是何關係，若我突然出手殺了雲天嘯，他會一定出手替其報仇嗎？”

    聽韓立如此一說，範夫人一呆。但馬上領悟了什麼的驚喜回道。

    “能有什麼關係？那老道，只不過是雲天嘯用我們妙音門女修送其做爐鼎，硬攀上地一些關係罷了。雖然他和雲天嘯走的較近一些。但若事後承諾，能提供更高的條件，他應該不會管我們妙音門的事情。不過，這必須在雲天嘯沒有向他求救的情況下才行。否則，老道可能抹不開情面，真出手干預本門的事情。”

    “這樣就行！回頭你將那雲天嘯單獨引到隔壁的房子內。我出手瞬間滅了他，他不會有時間向妙鶴求救的。只要造成了你掌權地事實，老道也不會再說什麼的。然後你再用更好的條件。拉攏妙鶴一下就是。”韓立冷靜的替範夫人分析道。

    “好！事到如今，也只有一拼了。前輩一定要出全力，在最短時間內除掉雲天嘯才行！前輩就到離此最遠的一間屋子內暫候，引人的事交予我來辦就行了。”範夫人倒也不是個普通女子，被逼到這一步，就咬牙的同意道。

    韓立見此。也不再耽誤時間，馬上快步向廳堂偏門走去。那裡直通廳堂後面大大小小的眾多屋子。

    在走到門口時，韓立似乎想起了什麼，腳步猛然一停。；臉色陰沉的回過身來。

    “範門主！不會在我擊殺了雲天嘯之後，突發奇想的揭穿韓某身份，再來討好妙鶴老道吧！不管夫人會不會起這個心思。我先給夫人提個醒好了。以韓某現在地手段，即使還不是妙鶴的對手，但是想從其手上逃掉，還是輕而易舉的事情。到時候，我會做什麼事情來，想必夫人心裡有數吧！這些話算是在下警告之言，省的得夫人一時頭腦發熱。作出什麼對你我都不好的事情來。”韓立說到後面幾句時。聲音已變的冰寒無比。範夫人聽了這些話，不禁一怔。神色變了數下後，臉上露出了一絲苦笑。

    “前輩說笑了，妾身怎會做恩將仇報地事情！況且韓長老並非普通的結丹修士，妾身又怎會不知的。請前輩儘管放心，只要除掉那雲天嘯，小女子一定不會毀諾的。”此女神色肅然地說道，隨後指天發下了毒誓。

    韓立聽了這話，深深看了此女幾眼，才頭也不回了進入了偏門之內，走了一小段通道後，就進入了最後一間屋子內。

    此屋除了小一些，倒和前面廳堂的佈置，大同小異。

    韓身形一閃，人到了一張檀木椅旁邊坐下。然後閉目斂氣，將自身靈氣收斂的一乾二淨，以防被即將到來地妙鶴等人發現。

    他自信修為到了結丹後期後，應該可以瞞過元嬰初期修士的神識，但這畢竟還是自己的猜想。

    是否真的能瞞過妙鶴的感應。他自己也有些七上八下的。只能盡力而為了。

    隔壁廳堂中的範夫人，同樣地惴惴不安。

    她口中說地似乎對韓立信心十足的樣子，但實際上此女同樣不知，憑韓立神通，是否真能瞬間擊殺雲天嘯。

    雖然上次交換會，韓立露了一手。但她很清楚，那其中倒有多半是出其不意地效果。不過此女也是心機深沉之人，強行運用心法壓下了心中雜念後，就坐在主座上給自己倒了一杯熱茶，慢慢品嚐起來。

    她藉此舉動，很快就神色如常的回覆了平靜。

    就在這時，門外傳來腳步之聲。片刻後，一位儒生和一位身穿白鶴圖案道袍的中年道士，先後走了進來。

    “妙鶴前輩，雲長老！”範夫人故作意外神色的驚呼道，迅速將已放到脣邊的茶杯放下，急忙起身向那妙鶴真人先施了一禮。

    妙鶴只是淡然的微點下頭，並沒有言語，一副世外高人的模樣。

    但云天嘯一進入廳堂內，四下打量了一眼後，眉頭不經意的一皺，臉上露出一絲疑色。

    “怎麼沒見韻琴在外面伺候門主。難道她膽敢偷懶耍刁不成？我一定要好好教訓她一頓。”雲天嘯略一回禮後，彷彿很惱怒的說道。

    “韻琴！她……”範夫人微露躊躇之色，瞅了妙鶴一眼，一副吞吞吐吐的遲疑模樣。

    “門主，妙鶴前輩也不是外人！什麼事情直說就是了。”雲天嘯先是一怔，但隨後就故作不愉之色的講道。

    “既然這樣。妾身就直說了。韻琴正在接待一位散修，他手上有一批幻夢石想向本門出售。韻琴那丫頭一定要親自和此人交涉，我只好由他了。”範夫人見此，同樣作出不快之色的回道。

    “什麼，幻夢石？”雲天嘯正轉臉衝妙鶴要說些什麼，一聽此話身子不由得一抖，面上露出了驚喜之色。

    妙鶴真人聽了此話，眼中也精光一閃，隨後雙目微眯了起來。

    “哼！雲長老的好弟子，竟非要和人家單獨詳談。連我這個門主，都不讓旁觀。”範夫人彷彿早憋了一肚子的悶氣，臉色很不好看的冷言道。

    “咳……韻琴的確有些過分。不過我相信她不是故意的。門主，他們現在何處？我有些不放心。”雲天嘯乾咳了幾下後，輕描淡寫的樣子，但馬上一轉臉，又衝妙鶴老道恭敬異常的說道：

    “妙鶴前輩，你先稍候一下。我處理完這點小事，我們再接著商談路上所說的事情。”

    “既然雲道友有要事，就先處理就是。貧道在這裡打坐一會兒即可。”妙鶴真人微微一笑，不在意的說道。

    雲天嘯一聽此言，頓時大喜。然後目光落在了範夫人身上。

    “雲長老跟我來吧，我給你帶下路。”範夫人勉強的說道，慢騰騰的向偏門走去，彷彿很不情願似的。

    雲天嘯此刻早已被幻夢石的喜訊弄混了頭，見到範夫人這番舉動，心裡最後一點疑心也盡去，急忙緊跟了過去。

    而妙鶴則漫不經心的瞅了二人的背影一眼，自行找張椅子，大模大樣的坐下了。

    那一頭，雲天嘯已經跟著範夫人興沖沖的來到了通道的最後一間石屋內，屋門緊閉著。

    “到了！你們好好談吧。反正我這個門主，根本一點主也做不了！”範夫人哼了一聲，衝著屋門一指，接著似乎一肚子不滿的往回就走。

    雲天嘯見此，臉上閃過一絲冷笑，然後毫不在意的推開了屋門，直接走了進去。

第五百五十七章 意外驟起

    ~日期:~09月18日~

    一進屋子，雲天嘯看見一名男子低坐在屋子中間，手中光燦燦的，似乎在擺弄著什麼東西。

    他訝然往左右看了一眼，並沒有見到那叫韻琴的女子，不由得先是一怔，接心中一凜的警惕心大起。

    “閣下是什麼人，韻琴那丫頭呢！”他盯著男子緩緩說道，體內法寶已經蠢蠢欲動的調動起來。

    “嘿嘿！雲兄才這麼長時間沒見，就忘了在下了。”男子輕笑一聲，抬首向他望去。

    “是你？”雲天嘯一看清楚男子面容，臉色頓時一變，不及多想的身形驟然一起，就要化為遁光離開此地。

    “遲了！”隨著男子淡淡的聲音傳出，手上一片彩霞驀然飛起。

    光華一閃後，雲天嘯身上就多出了幾枚五色銅環出來，這些銅環在低吟聲中，同時一緊。

    雲天嘯大叫一聲，一下翻身載到。

    他大驚的急忙要釋放出法寶來，但是體內法寶一動不動，如同死物般的被禁錮了起來。

    “妙鶴前輩，快救命！”雲天嘯魂外之下，再也顧不得什麼，立刻驚恐的大聲疾呼起來。

    他也只來及發出這一聲來，對面的男子就口一張，一道青虹飛射而來，一個盤旋後，就將其頭顱一劍斬下。

    然後男子毫不遲疑的單手一抓，屍體上的儲物袋就飛到了其手中，接著五行環和青光也自行射回到了男子身邊。

    這一連串動作，雷光電火般的在剎那間完成了。

    可幾乎在韓立儲物袋到手的同時，“轟”的一聲爆裂聲從一側傳來。

    石屋一邊的牆壁，驀然破碎了開來。在一片飛灰之中，妙鶴真人道袍飄飄地出現在了那裡。

    老道臉色陰沉的看了一眼地上身首異處的屍體。再抬首望了韓立一眼，眼中殺機一閃，口中輕吐道：

    “找死”

    隨後手指一彈，一道炙熱耀目的白光，一閃即逝的向韓立瞬間襲來。

    韓立目光一縮。心中一凜。

    手中五行環狂漲變大，五行合一地化為五彩巨環將他護在了其中。

    同時手掌再一翻，紅黃兩色的玉如意又出現在了手中。

    這是韓立修為大進後，依仗古寶犀利第一次硬接元嬰期修士的攻擊。心裡自然存了試探一二的心意。因此臉上看似鎮定，可心裡七上八下地，一點把握都沒有。

    “砰”的一聲悶響，白光和五色霞光撞擊到了一起。

    韓立如同被重錘猛擊一樣，身子徒然倒飛了出去，狠狠撞在了後面石壁之上，一陣的天旋地轉。”咦！“

    在韓立被摔的頭暈眼花之際，對面卻傳出一聲驚訝的輕咦聲。

    眼前又是白光乍起。韓立倒吸一口涼氣，將玉如意狠狠一揮。

    五色光環之內，頓時多出了一個紅黃兩色的光罩來。

    又是一下猛擊，這一次明顯比上次好多了。他跌跌蹌蹌的倒退了幾步。身形就站穩了下來。

    韓立心中大定，同時心念一動之下，一對銀白色的羽翼在身後展開。

    “轟隆隆”地雷鳴聲一起，他瞬間在原地消失。下一刻出現在了屋子的另一角落。正好躲過了白光的下一輪攻擊。

    這時，韓立才看清楚了白光的真面目，竟是一杆白光閃閃地碧玉小錘。

    橢圓的錘頭上符文遍佈，只有巴掌大小，散發著驚人的靈氣。

    此刻那妙鶴一擊不中之後，臉上有些動容了、

    伸手一招，小錘“嗖”的一聲。飛回到了其寬大地衣袖中。

    “想不到。一個結丹修士身上竟有如此多的古寶，你叫什麼名字？”。妙鶴眼中閃過一絲訝色的問道。

    韓立抿了抿嘴脣，正要開口說話之時，屋門一下被推開，範夫人略微興奮的走了進來。

    “妙鶴前輩！這位厲前輩是妾身為了應對雲天嘯這叛賊，而特意請來的幫手。請前輩放心，此賊子答應過什麼條件，妾身願意加倍的補償。”範夫人給妙鶴真人斂衽一禮，恭敬異常的說道。

    聽了這話，妙鶴眉宇間微微一皺，目光在地上地死屍上一轉後，臉色有些陰晴不定。

    韓立還好，只是站在原地沉默不語。但範夫人目睹妙鶴此神色，則緊張了起來。

    “好吧。既然是妙音門內部地事情，老道就不多管閒事了。範門主別忘了剛才所說的話。”妙鶴終於臉色一緩地說道。

    “請前輩儘管放心。妾身怎敢食言的！”範夫人提到嗓子眼的心放了下來，馬上嬌笑如花的保證道。

    老道點點頭，但隨後望了韓立一眼，臉上升起了一絲狐疑之色。

    “這位厲道友，以前在哪裡修行。道友的面孔，陌生的很啊！”他沉默一下，忽然開口問道。

    “晚輩……”韓立心中一凜，略思量一下，就張口要打消此位的疑心。可他剛口吐兩個字，臉上青光閃動，神情驀然大變。

    體內被金絲包裹的風靈勁，竟在這時猛烈的爆發起來。

    看其凶猛暴烈的樣子，人形裂風獸風希分明就在附近不遠的樣子。

    韓立驚怒交加之下，不及多想的一提全身十成的法力，才將風靈勁的暴起強壓了下去。

    可就這樣，他也出了一身的冷汗。

    韓立捱過此危機，剛送了一口氣時，卻接觸到了妙鶴滿臉驚訝的目光，還含有一絲驚喜之極的古怪神色。

    韓立先是一怔，隨後腦中一閃的想起了什麼，忙臉色發白的一摸自己臉孔，果然換形決已失效，他已恢復了原本的容貌。

    “韓立？”妙鶴真人臉上猙獰之色閃過，一口叫出了韓立的名字。

    韓立頓時臉色發青，心中暗暗叫苦。

    他不及多想的背後雙翅銀光一閃，在雷鳴聲中，身形驀然從原地消失不見了。

    而與此同時，老道大袖一甩，同樣化為一道白光，不見了蹤影。

    屋中，只留下神色怔怔的範夫人，她滿臉的複雜神情。

    雙峰島的上空，一片銀光閃動，韓立身形突然出現在了那裡。

    可就在下一刻，一道白光也從島上驟然暴起，直奔韓立奇快的襲來。

    韓立臉色一沉，體內的辟邪神雷往風雷翅中猛一灌輸。就在陣陣響雷聲中，瞬間消失，人下一刻就出現在了百丈之外，然後再消失，再出現。

    眨眼功夫，韓立的人影就化為了遠處的一個小黑點。

    白光中的妙鶴真人見此，心裡有些駭然。幾乎不加思索的，他就認為了韓立背後雙翅，肯定是得自虛天鼎中的寶物，心中越發火熱起來。

    他低喝一聲，化為一道耀目的驚虹。

    空中馬上傳來“嗤嗤”的極速破空之聲，驚虹同樣化為一個光點，衝著遠處韓立奮起直追起來。

    轉眼間，光點和黑點就先後不見了蹤影。

    韓立在前邊使用辟邪神雷激發風雷之翅，速度之快簡直駭人聽聞，遠遠的將妙鶴真人甩在了身後。

    按照這個速度，韓立完全用不了多久，就能徹底的甩開此老道。但這時，體內的風靈勁卻開始頻繁的發作起來。

    幾乎每隔一頓飯功夫，必定要發作一次。

    這逼的韓立不得不時時停下來，呼叫靈力來壓住風靈勁的反噬。

    如此一耽擱，那妙鶴真人就有機可趁，竟用神識鎖定了韓立，死死追著不放。

    但韓立最擔心的還不在此，而是隨著風靈勁發作的越來越厲害，明顯那裂風獸風希，已經漸漸接近了他。

    這讓韓立提心吊膽起來。

    無奈之下，韓立心一橫的往那修建有傳送陣的小島飛遁而去。

    他現在希望此島上的傳送陣，真的在範夫人命令下，短時間內修建完成了。

    只要在妙鶴和風希追上他之前，能夠逃到此島上，就有機會逃過他們的追殺。

    而這風雷翅雖然速度駭人聽聞，可消耗的辟邪神雷，同樣的不少。

    因此韓立再一次將妙鶴遠遠甩開後，就收起了翅膀，換上了血色披風。

    然後在一團血光中，向那小島飛射而去。

第五百五十八章 裂風再現

    ~日期:~09月18日~

    韓立一邊在遁光中飛馳，一邊用法力壓下體內的異狀，身子已微微顫抖起來。風靈勁的發作，已讓他有了難以控制的趨勢。

    這讓韓立心裡一陣的後怕！

    此刻他才知道，當初那妖修風希不是因煉製法寶力大損，就是因為要壓制的事情。

    不過看了看遠處隱約可見的小島，韓立心裡又是一鬆。

    原本兩天的路程，在他全速飛遁之下，僅花了大半日時間就已到了。只要傳送陣及時修建完成，他就可以安然無恙的回到內海去了。在那裡雖然還要顧忌一些元嬰期老怪，但是總比在這裡，被那速度快到變態的裂風獸掐窮追不捨的強。

    就在韓立思量之際，身後卻傳來了妙鶴真人的傳音之聲。

    “韓道友，貧道沒有什麼惡意。只是想高價換取一枚補天丹而已。道友何必拒人於千里之外呢！”妙鶴真人的聲音悠悠傳來，平和而安詳，不帶一絲的火氣，還隱約有種真誠慈祥的味道暗含其中。讓人聽了不覺敵意大減，情不自禁的大生好！

    韓立聽了卻非但沒什麼好感可生，反而心裡大罵幾句。

    因為使用了血色披風，速度大降的緣故。此刻的韓立一回頭，就可看見妙鶴所化的驚虹，遠遠墜在身後。

    這老道也不知修煉的什麼邪門功法，在一追上他之後，就用這種充滿了誘惑迷魅之音，來不停的騷擾於他。

    韓立一時不防，開始時還真差點著了其道。

    幸虧體內的大衍決自行護主。讓他頭腦及時一清，才避免自投羅網的下場。

    不過，韓立還是出了一身的冷汗。

    看然同樣是**功法，元嬰期修士施展起來。厲害程度可遠非範夫人、元瑤之流可比地。

    至於老道口中的只換補天丹、沒有惡意的言語，韓立除非腦子壞了，才會信以為真的。

    眼看小島近在眼前，韓立不敢怠慢。血紅披風上紅光一閃，就要飛遁到島上去。

    可就在這時，對面地天邊忽然光芒閃動。接著一聲洞穿青雲的尖嘯聲淒厲傳來。有個模糊之極的黑點驀然出現在了那裡，瞬間此黑點就放大了幾分，竟以可怕之極的速度。奔這邊飛射而來。

    韓立一見之下，心裡大驚。

    即使未曾看清楚對方的面目，但如此可怕的速度和這暴虐異常地嘯音，不是那隻九級裂風獸又會是誰？

    韓立嘴中發苦之下。不及多想的背後銀光閃動，雙翅“唰”的一聲浮現出來。

    此妖既然已經出現，他只有先一步搶先到小島之上。才有活命地機會。

    否則，即使他現在轉身飛逃。以裂風獸那可怕之極的速度，恐怕他辟邪神雷全部耗盡，也不見得能甩掉對方。

    想到這裡，韓立在雷鳴聲響中不見了蹤影。、

    整個人已化為了一道銀色電弧，在空中一會兒彈出，一會兒隱匿。向小島飛遁移去。

    後面的妙鶴同樣聽見了尖嘯之聲。臉色頓時大變。

    雖然老道並不知道來的是何人，但也隱隱感到對方是個厲害地角色。

    而看黑點毫不猶豫的衝韓立衝去。自然以為此位也是沖虛天鼎而來，心裡大急起來。

    妙鶴情急之下，一張嘴，不惜真元的噴出了一團精血出來。

    此血團一出口，迎風化為了大片血霧，並將老道罩在了其內。

    道袍上地白鶴圖，白光大盛起來，一下將附近血霧一絲不剩的吸入其內，白鶴圖瞬間化為赤紅之色。

    妙鶴毫不遲疑的身形滴溜溜一轉，整件道袍發出一陣鶴鳴之聲，在刺目的白光中，一隻體形數丈的血鶴從老道身上飛舞而出。

    此鶴神武之極，渾身血紅，兩眼碧綠。

    妙鶴見此，臉色陰沉的身形一晃，人就騎到了白鶴身上。

    隨後他使勁一拍鶴頭，白鶴眼中綠光急閃，雙翅一展之後，就已載著老道到了數十丈之外。

    速度雖不及韓立的瞬移般雷遁，但也比以前快了一大半。

    於是附近地海域上空，出現了詭異地一幕。

    韓立在前面用風雷翅鬼魅般的移動，對面黑影則尖嘯不斷地飛射而來，後面則是妙鶴騎著白鶴疾風般的尾隨而至。

    但只是眨眼幾下的功夫，韓立就到了小島的上空。

    這時，對面的黑影也以難以想象的速度，離他只有千餘丈的距離了。

    韓立一眼就將對方看的清楚，結果心中不禁一寒。

    遠處出現的是一隻，上半身鳥身，下半身魚尾的怪異妖獸，並同時具有丈許寬的羽翼，和兩對鋒利之極的怪爪，腹部則生有魚鱗一樣的寸許大鱗片，青光閃閃。

    這風希竟顯出了裂風獸本體來追殺於他。

    雖然高階妖修用妖體原形和人爭鬥拼法肯定有些不便，但卻能將妖獸的天賦特點發揮的淋漓盡致，以裂風獸的速度天賦，現出本體後自然是風馳電掣般的恐怖。

    韓立倒吸口涼氣後，不敢有絲毫耽擱的銀光閃起，人就已到了小島上的土包之上，隨後光華一閃後不見了蹤影。

    那妖獸一見此幕，口中的尖嘯聲噶然而止。雙翅猛扇幾下後，千餘丈的距離瞬息而至，同樣趕到了小島的上空。

    接著青光大閃後，此妖獸就化為了了人形。

    說來也巧，韓立後面尾隨跟來的妙鶴駕馭著白鶴，同樣在此刻飛至了眼前。

    他一見風希化形後的一幕，心中先是一驚，再瞅清楚風希幾乎和人類一般無二的相貌後，渾身的汗毛一下倒豎了起來。

    “九級妖獸？而且還是以速度見長的鳥類妖獸。”幾乎一打眼，妙鶴就得出了讓自己胸口發涼的判斷。

    通常人類和高階妖獸碰在了一起，雖然不能說一定要拼出個你死我活來，但若是雙方實力懸殊的話，一場血戰自然是無法避免的。

    畢竟無論是高階妖獸的妖丹，還是人類的金丹和元嬰，對另一方是渴求之極的東西。

    而對方身為九級妖獸，比人類的元嬰期中期修士，都要強上半分。如今讓他遇見了，怎能不讓老道暗暗叫苦。

    若是平常，妙鶴自然二話不說的扭頭就跑。但眼看虛天鼎就在眼前，他怎麼也無法割捨掉。

    於是妙鶴臉色一陣發青後，雙手一揮，一隻手上多出了一面藍色古鏡，另一隻手中則浮現了那碧玉小錘。手中兩件古寶在身，老道也膽氣為之一壯，陰寒著臉孔的盯著對方不語起來。

    那風希同樣看見了妙鶴真人，可是此刻的他，一門心思都放在了韓立身上。哪有時間管老道的敵意舉動。

    他剛才遠遠看到了韓立背後的雙翅，見其竟能夠驅使此法寶後，讓他驚愕之極之餘，心中更是痛心疾首。

    如此一來，即使能夠擊殺了韓立，被認主煉化過的風雷翅，也頂多發揮法寶威力的七成。這讓他怎不將韓立恨之入骨。

    因此面對妙鶴，他嘴中只是冷喝了一聲“滾”字後，人就化為一道青光一頭紮下。瞬間消失在了土包之上。

    這一下，妙鶴真人有些怔住了。

    但隨後一咬牙後，他同樣騎著白鶴飛衝而下。虛天鼎這亂星海第一祕寶，就是讓他拼了老命，也要搏上一搏的。

    韓立這時已搶先一步的擊碎了石門，直接飛遁進了通道里面。

    幾個雷遁後，人就出現在了修有傳送陣的廣場之上。那裡正幾名妙音門的男女修士，正在互相說笑著什麼。

    一見驀然出現的韓立，不禁滿臉驚愕的說不出話來。

    “傳送陣完成了嗎？”韓立銀光一閃，人就一下出現在了傳送陣旁邊，然後衝那些男女修士大聲狂吼道。

    “啊，是厲前輩！傳送陣已經建完了。不過還沒有測試過，我們正……”其中一位妖豔的女修，一下認出了這位自家門主的新靠山，忙恭敬的回答道，想給韓立細說明一二。

    但韓立一聽說法陣完工，哪還顧得了其它的事情，當即身形一晃之後，人就衝進了傳送陣中。

    幾乎與此同時，大廳的屋頂忽然爆裂了開來，妖修風希在一團青光中從天而降。

    韓立見了臉色一白！

第五百五十九章 詭異錯認

    ~日期:~09月18日~

    風希也一眼看見了傳送陣中的韓立，同樣神色大變。

    他雖然對韓立會自尋死路的往小島上躲去，心裡有些猜疑，但萬沒想到竟有一個傳送陣在此，

    眼看韓立一道法決混和一口精血打出，不惜大耗真元的瞬間催動起了傳送陣，嗡鳴聲大起。

    “不！”

    他驚怒之極大吼一聲，不加思索的一張口，一團青光團直奔傳送陣一角激射而去。

    只要擊毀了傳送陣，韓立自然就是他囊中之物了。

    在發出攻擊的同時，此妖修的身形一晃，滿臉猙獰的向傳送陣方向旋風般撲去。

    妄圖打斷韓立的傳送之舉。

    不過他的動作，顯然有些遲了。

    韓立除了對那團青光連彈出十餘道劍氣，暫延遲其靠近一下外，面對惡狠狠撲來的裂風獸，卻沒有一絲躲避的意思。

    因為法陣已放射出了乳白色的光芒，將韓立的身形一下捲入了其中。

    當風希狂風般飛身至了法陣跟前時，韓立已在光芒中一陣模糊後，不見了蹤影。

    大廳中留下了暴跳如雷的裂風獸。

    他可不知此法陣通向何處，更沒有傳送符在身，自然不敢衝進法陣中尾隨而追。

    這時，妙鶴騎著白鶴從破碎的屋頂飛射而進，只看到了法陣黯淡下來的白光，同樣一臉的驚愕與懊惱之色。

    但此刻風希猛然回過頭來，用一雙通紅的眼珠死死盯著道士不放，冷冽的殺機在臉上一閃而過。

    “這裡的人類，全都得死！”裂風獸已被韓立從手中逃之夭夭的事實，給氣的狂性大發，眼見妙鶴衝了進來，立刻將一肚子地暴虐全發洩到了對方身上。

    接著此妖修渾身青光大放。剎那間化為一道青虹，氣勢洶洶的奔妙鶴猛撲而去。

    妙鶴一見此景，臉色一變，不及多想的手中古鏡和玉錘幾乎同時祭出。

    各色光芒在空中交織到了一起……

    一個多月後。附近海域的人類修士傳聞開來。身為元嬰期修士地妙鶴真人，竟被一名九級妖獸打得肉身崩潰，使盡了渾身解數才讓元嬰逃回了洞府。

    一時間人類再次被妖獸的凶厲，嚇得心驚膽顫。

    他們萬萬沒想到的是，這一切只是個開始而已。

    僅隔了數月時間，深淵中的蛟龍一族忽然派出了大批高階成員，飛出深海，四處奔襲追殺人類中的結丹期以上修士。

    雖然只持續了短短數年時間，但造成的高階修士傷亡。甚至比得上獸潮中一役的傷亡人數。

    其中還有其他兩名元嬰期老怪，也被數只**級蛟龍圍攻，同樣落得身負重傷的下場。

    這一下，附近海域的修士個個談蛟色變，誰也不敢輕易地出府活動。這種情況足足持續了十幾年後，才漸漸回覆正常。

    不過。讓一些僥倖從妖獸手中逃生的修士納悶的是，這些妖獸每次動手前都要問一次，他們中有沒有姓厲的結丹期修士，回答不出的話，就毫不客氣的動手攻擊。

    如此一來，這些修士也猜測出來，十有**這次蛟龍地大舉攻擊。是這姓厲修士引起的。

    不知此人如何激怒了蛟龍一族！

    此事傳揚開來的後果，自然是人人咒罵此人招災惹禍。想必若是能找出這位厲姓修士話，說不定就將此人綁了去，送予蛟龍一族謝罪了事了。

    不過。讓他們納悶的事，雖然殘損的高階修士還有一些，但姓厲的卻還真沒有一人。

    他們即使想要興師問罪，也根本找不到此罪魁禍首。

    以後被萬人同時詛咒的韓立，在一陣白光中，手持大挪移令出現了在了一個陌生地地方。

    以韓立的謹慎個性，自然早在傳出來之前。早就做好了遭遇敵人動手的可能。並且將容貌再次幻化為了一個陌生之人的樣子。可是未等他從傳送結束地眩暈中回覆正常，一個懶洋洋的聲音忽從一旁傳來。

    “閣下。看來也是個急性之人。我二人算是來的最早之人了。其他傢伙都還未到！”

    聽到此聲音，韓立心中一凜，但腦筋急轉的“嗯”了一聲，才朝一旁望去。

    在他腳下傳送陣不遠處，有個黑衣垂首之人盤坐在一塊青石之上。

    見韓立望向過來，才抬首對他咧嘴一笑，露出一口潔白閃光的牙齒。

    但韓立看清楚此人相貌後，立刻嚇了一大跳。

    這人長的實在恐怖，臉上又幹又瘦，彷彿一個活骷髏頭一樣。而且衝韓立一笑之後，兩眼閃著幽藍的光芒。

    不過心裡駭然之餘。韓立倒也不敢太輕視此人，

    因為在他一掃之下，這人竟是個結丹中期修士。這已經是亂星海少見地高階修士了。

    骷髏頭這時，顯然也看出了韓立結丹後期地修為，目中射出驚訝的目光後，口氣變地客氣了許多。

    “兄臺在一旁稍歇片刻吧。其他人應該也快到了。這次的行動，我們應該都可以撈到不少的好處。”骷髏頭嘿嘿一笑的說道。

    韓立暗自詫異，但在情況不明的情形下，倒也絲毫破綻不露的點下頭，神色保持不變。

    這時，韓立也看清楚了周圍的情形，心裡略微一鬆。

    此處是個山洞一樣的所在，長寬高都有二十餘丈的樣子。並且除了他腳下的古傳送陣外，旁邊還另設有其它兩個傳送陣。

    這裡的一切，都和範夫人給他描述過的皇明島傳送陣所在一模一樣。他並沒有在傳送中出什麼意外，真回到了內星海來了。

    要知道此前聽妙音門弟子說，傳送法陣還沒有測試過時，韓立心裡還有些惴惴不安的。

    如今看來，運氣還算不錯。

    就骷髏頭和他說話之際，另一個法陣黃光閃動，隱隱有個高大的人影出現在了哪兒。

    那黑衣人眼睛一亮的馬上站起身來，並立刻走了過去。

    趁此機會，韓立不露聲色的雙足射出一絲青色劍氣，將腳下傳送陣劃出一個肉眼難辨的裂縫。

    如此一來，讓腳下的古傳送陣失去了功效。他就不用害怕妙鶴或者裂風獸，萬一也有傳送符追了過來。

    韓立的小動作隱祕之極，黑衣人和那剛傳送出來的相貌凶惡的大漢，並沒有發現韓立所做的手腳。

    二人似乎認識的笑罵攀談起來。

    韓立見此，不動聲色的走下傳送陣，向著洞外的方向走了過去。不過，他只走出去數步。身後驀然傳來了骷髏頭有點詫異的聲音。

    “這位兄臺，人還沒到齊呢。我接到的通知是五個人一齊行動。如今傳達指令的傢伙和另一人還沒有到。我們最好暫時待在洞中等候。否則到時不好交待啊！莫非兄臺是第一次參加此類行動。我說道友的面孔有點陌生呢！”黑衣人開始還有點驚訝，但最後卻自己釋然的講道。

    不知為何，他從始至終都未懷疑韓立的身份。

    韓立眉頭微皺，但隨即聲音故意有點不滿的嘟囔道：

    “怎麼這麼麻煩。我來的時候，可沒有人提過這些規矩。”

    “嘻嘻！肯定是道友修為太高，那些給兄臺傳送指示的傢伙，自然不敢多嘴說些什麼。不過兄臺在忍忍吧。只要完成了任務，自然又可以逍遙一陣了。”骷髏頭嘖嘖嘴，不知是何用意的輕笑道。

    韓立聽到這裡，心裡已經對這裡事情猜測出了七八分。

    他眼珠微微一轉後，正想再套些什麼話時。又一個法陣光華閃動，這次竟是兩個人一齊傳送而出。

    一個是位鬚髮潔白的灰袍老者，另一位則是個精瘦幹練的漢子。

    韓立目中異光一閃的注意到，老者寬大的袖袍上，各繡有一個青色火焰狀標誌。栩栩如生，隱隱有靈氣閃動，似乎不是普通標誌的樣子。

    這兩人一到後，洞中頓時到齊了五人。

    其中韓立是結丹後期，骷髏頭是結丹中期，大漢和老者則結丹初期的修為，至於那精煉漢子則只是築基後期的修為。

第五百六十章 元瑤與青陽門

    ~日期:~09月18日~

    在場的修士中，骷髏臉孔二人與精煉漢子、老者，似乎原本不認識，連帶著也沒人詢問過韓立的來歷。其中那精練漢子，更是一見到場的人數是五人後，則不再遲疑的衝韓立等人一抱拳說道：

    “在下柯宇，奉令來給三位前輩傳達任務和帶路的。這是在下的令牌，請三位前輩檢驗一二。”精練漢子恭敬的說完後，就從腰間抽出一塊黑色令牌，遞給了韓立。顯然這位將三人當成了一夥，而韓立修為最高，自然以他為首了。

    韓立嘴脣緊閉的伸手一接，將那令牌抓到手上掃了一眼，就不在意的拋給了一側的骷髏頭。

    骷髏頭同樣看了兩眼，就不在乎的拋回精練漢子，口中還懶洋洋的說道：

    “令牌有什麼可看的，若不是那一頭的傳送陣放行，你一個築基期修士，怎麼有資格傳送到此處。我們幾人的身份，也不用檢查了。此時此聚集到此的人，除了我們這些接到命令的執法使外，也不可能有外人的。有什麼任務就直說了吧。”

    骷髏頭似乎非常熟悉這一套，大模大樣說完這些話後，露出了不耐之色。

    對面自稱柯宇的精練漢子聞聽此言，遲疑了一下。但隨後尷尬的笑了笑，絲毫不提檢驗韓立等人身份之事了，而是乾咳了一聲，介紹起身旁的老者來。

    “這位丁前輩，是青陽門的護法。此次任務，其實是讓三位前輩助丁前輩，捕捉青陽門一位要犯。具體事宜幾位前輩自行商量吧。晚輩只負責介紹而已。”柯宇一介紹完後，就乖巧的後退一步，讓老者和韓立等人親自打交道。

    “青陽門？莫非是三陽上人的那個青陽門。”骷髏頭兩眼藍光一閃，露出驚異之色。

    旁邊惡漢和韓立聞言。也臉色微微一變。

    “呵呵！看來不用在下多說了。三位都知道敝門祖師的名頭。，這一次，是本門祖師親自向貴盟六道盟主提出的協助請求。因為這位要犯不但是結丹期修士，而且還身懷數件青陽門至寶，逃脫追緝已經多年了。最近本門才無意中得知其下落。原本祖師親自出馬的話，自然手到擒來。但無奈地是，祖師另有要事在身，實在分身乏術。這才請幾位道友到此協助一二的。想來我等四位結丹修士一齊出手，一定能夠生擒妖女的。”青陽門丁姓老者微微一笑，衝三人一拱手的說道。但說道最後一句時，表情卻不覺陰厲了下來。

    “難道是名女修？”一聽“妖女”字眼，那惡漢疑惑的問道。

    韓立則眉頭一皺，隱隱想起了什麼。

    “不錯。妖女叫元瑤，原是敝門少主準備所收的一位侍妾而已。但沒想此妖女心狠手辣，反而依仗姿色過人和狐媚之術，竟夥同另外一女暗害了少門主，並將少門主身上的寶物和珍稀丹藥一卷而走。然後藉此結成了金丹。三陽祖師就只有少主這麼一位傳人。對此女自然恨之入骨。三位若能幫助丁某生擒了此女。敝門一定會另有重謝的。絕不會讓道友們白出力的。”老者一說起目標來，有些咬牙切齒的樣子。但又似乎不想多談此事。略微介紹了一下就將話題岔開了。

    骷髏頭和那惡漢互望了一眼，露出了無所謂地眼神，韓立則摸了摸鼻子，心裡無語了。

    果然說的是元瑤此女！

    這位頗有神祕色彩的豔女，竟是這麼個來歷。還真是出乎了韓立的意料之外。

    他原來疑惑，此女為何這麼短時間結成了金丹，並且後來遭遇上之後，一直神祕兮兮的樣子。原來是將什麼少門主給洗劫一空，並被青陽門追緝的緣故。

    看來那位青陽門少主身上的珍稀丹藥一定不少，全便宜了元瑤了。

    不過眼看此女就要倒黴。是否要出手攪局？這讓韓立有些遲疑起來。

    他和此女雖然稱不上有什麼交情，但也勉強算是熟人之流。

    就在這時，身旁的骷髏頭已經開口說道：

    “既然是上面的命令。沒有什麼酬勞，我等兄弟也一定會出力地。不知此女現在何處？既然叫我們在此集合，想必不會離此太遠吧！“這位別看相貌嚇人，但卻心細地很。

    “這位道友說對了。妖女就隱居在皇明島以北一個荒島之上。若不是有一次外出購物，被本門弟子無意中認出並尾隨至老巢。恐怕至今還無她的音信。此女狡猾異常，身懷寶物威力奇大，甚至包括本門祕寶青陽雷。還望諸位道友多小心一二。”老者口中告誡道。並特意衝韓立拱了拱手。

    畢竟以韓立的結丹後期修為，老者自然極為看重。

    可此位萬萬沒想到的是。韓立雖然面無表情的點點頭，心裡思量的卻是要出手將幾人全滅的事情。

    不過，當韓立聽到元瑤就在附近時，心中不由一動，瞬間就拿定了主意。決定去會一會此女，等救下她後再借機討要一樣重要東西。

    這時那精練漢子柯宇見幾人商量完畢，就恭敬的問眾人一聲後，就在前帶路的向洞外走去。內，一個披頭散髮地修士看著腳下的傳送陣，心裡一陣的疑惑不解。

    此法陣在他剛進屋地時候，還一切正常的靈光閃動。

    可真要傳送時，法陣卻莫名其妙的失靈了。

    這讓他摸了摸自己腦勺，暗自鬱悶起來。有人把守的禁制後，韓立等人出現在了一面山崖邊上。

    看了看遠處隱約可見的村鎮，幾人先後飛到了天空之中。

    然後在青陽門老者指引之下，飛離了此島，向著北面飛遁而去。

    一路無事，幾人全都悶頭趕路。

    韓立修為最高，外加上一副冷冰冰的生人勿近的樣子，沒有誰不識趣地找其談話。

    結果大半日之後，五人就瞅見了一座方圓只有數十里地小島。

    “就是這裡了。妖女就躲在其中一座小山之中！”老者眼中寒光一閃，先停下了遁光，冷聲說道。

    韓立等人隨後一同停在半空中，遠遠的望向此島。

    島上除了稀稀拉拉地一小片草木外，就只有幾座小石山。靈氣也稀薄之極的樣子。

    “丁道友，有沒有找錯地方。妖女一個結丹期修士，怎會找此種地方來修行。”看了一會兒後，那相貌醜陋的大漢忍不住問道，臉上露出了疑之色。

    “放心。絕對是此地沒錯。”丁姓老者信心十足的回道。隨後其兩手一掐法決，接著單手一揚，一道耀目的黃光沖天而起。

    片刻後，從小島另一側遠遠升起了同樣的一道黃芒。

    老者見了，臉上一喜，急忙轉臉對韓立等人講道：

    “走吧。那裡有本門的弟子一直在監視著此女的行蹤。看來妖女並未離開此島的樣子。”

    說完話後，老者卻並沒有動身的意思，結果過了一會兒後，一道紅光從另一處黃芒射出處飛遁而來。轉眼間到了幾人的面前，光華一收後，現出了一位灰衣男子，約四十來歲，築基中期的樣子。其衣袖之上，同樣繡有一個青色火焰標記，只是比老者的小了許多。

    “弟子見過丁師伯和幾位前輩！”男子一眼認出了丁姓老者，不敢怠慢的急忙上前見禮，恭謹的說道。

    老者不在意的一擺手，沉聲的問道：

    “妖女是否還在島上，沒有離開此地吧？”

    “沒有！自從弟子尾隨其回到此島後，妖女就再未離開過自己洞府。”中年男子肯定的說道。

    “好。這件事你辦的不錯。等此間事了後，回去升你為內門弟子。現在帶在前面帶路吧。”老者讚賞了一句，並肅然說道。

    “多謝師伯提攜！弟子這就帶路。”中年男子聞言，臉露狂喜之色的連聲說道。

    然後此人便一轉身，帶著幾人直奔小島遁去。

    眨眼間，一行人就來到了小島的上空，中年男子指著其中一座石山，對著眾人恭敬的說道：

    “那妖女上次回來之時，我因為修為低微沒有敢靠近追看。只是看她一靠近此山，就消失不見了蹤影。估計此女洞府，就在此山之中。”

    骷髏頭一聽此言，眼中異光閃動的打量了此石山幾眼，口中緩緩的點頭道：

    “不錯，石山表面是被施展了什麼高明的禁制。也是我等離近特意檢視，若是遠遠從空中路過時，絕無法發現此島異樣的。怪不得，此女可以潛隱此地多年無事。”

第五百六十一章 借頭顱

    ~日期:~09月18日~

    “哼！此女當年將少主的修煉典籍也一併拿了去，有此手段並不稀奇。等我破去此陣法後，就有勞幾位道友了。”老者臉上閃過一絲怒色，但隨後恢復常色的說道。

    “放心。就算此女三頭六臂，這次也插翅難飛的。”骷髏頭嘻嘻一笑的說道，一臉不在乎之色。

    老者一聽這話，也覺得不會有什麼問題。就不再遲疑的兩手猛然一搓，耀目黃芒從手中驀然升起。

    “破”老者低喝出口，手中黃芒化為一道驚虹，向石山表面飛射而去。

    “轟隆隆”的一陣悶響發出。眼前石山如同平靜水面扔進了一顆巨石，原本靜止不動的畫面，頓時白光盪漾。景色隨後為之一變，驀然出現了一座靈氣逼人、景色優美的蒼翠綠山。

    “這是？”骷髏頭和惡漢見到了眼前的驚變，不禁嘴巴張的老大，目瞪口呆起來。

    “嘿嘿，這是本門的密陣拘靈陣。是天下間少有可將靈氣掩飾掉的陣法之一。妖女的修為不夠，只能掩飾部分的靈氣。若是本門祖師親自佈置此陣，一絲靈氣都不外洩也是輕而易舉的事情。”丁姓老者掃了二人一眼，有些自傲的說道。

    韓立見了也詫異無比，在聽到老者說明後，心中微微一動。若能將這拘靈陣佈置方法弄到手，他以後的洞府可就安全了許多。

    此刻，隨著眼前幻境消失，一扇放射著綠光芒的石門，出現在了山腰之間。看來這就是元瑤洞府所在了。

    “我等動手吧。”老者凶光一閃的說道。

    骷髏頭點點頭。一張口噴出了一柄黑色怪刃出來，半刀半劍，非常地怪異。而惡漢低喝一聲，從手中竟飛出一柄寒光森森的開山鉞出來，讓一旁的韓立嚇了一跳。使用這巨型兵器作為法寶的，還真是少見之極。

    “道友為何……”老者自己也噴出了一口白色飛劍出來，但見韓立沒有絲毫動作，不禁有些納悶起來。

    韓立微微一笑。正想說些什麼隨意糊弄過去時，扇石門忽然自行開啟了，從裡面飛出了一道綠光出來。

    老者見此，顧不得說什麼了，立刻和其他人“唰”的一下。齊望了過去。

    綠光一個盤旋後，就在門前不遠處光華一斂，現出了一位黑衣黑裙，肌膚如雪的絕色佳人出來。

    此女嫣然巧笑，秋波流動，一顰一笑之間，風情萬種。

    正是和韓立在虛天殿分手之後的元瑤。

    此女這多年沒見，不但容顏未變。反而更多出一分動人心魄的風情出來。

    不過當此女掃了眾人一眼後，目光落在青陽門老者身上時，嬌容大變，臉上一下罩上了一層寒霜，變得豔若桃李起來。

    “幾位道友到小女子府前，有事要指教嗎？”似乎知道媚術對眼前修士沒有作用。元瑤臉色不好看地冰寒說道，對老者更是直接無視起來。

    丁姓老者見此，心裡勃然大怒。但他也是心機陰沉之人，表面上並不動怒。反而陰陰一笑的說道：

    “妖女！到了此時，你就是故作不知也是無用的。暗害了敝門少主，拿走了敝門寶物，你以為今日還能逃脫嗎？”

    元瑤聽了這話，並沒有說話，而是明眸瑩光微轉，一一細看對方几人的修為。

    結果她心裡咯噔一下。芳心下沉起來。

    老者和惡漢還罷。只是和她修為差不多的結丹初期修士。但骷髏一樣地黑衣人及旁邊那個相貌普通的青袍人。則一個是結丹中期一個是結丹後期修為，可不是她能夠輕易應付的。

    若是這四人聯手起來。她雖然有數件威力驚人的寶物護身，這些年也修煉了一兩種密術，但還是凶多吉少。

    這時骷髏頭和惡漢，顯然也被元瑤的絕色姿容震驚了一下，但隨後眼露惋惜之色的互望了一眼。若不是此女得罪的是青陽門的三陽老魔，絕對是最佳地雙修道侶。真有些可惜了！

    元瑤面臨險境，反而神色鎮定了下來。

    冷笑一聲後，素手一翻，一塊白色陣盤出現在了玉手之間，輕撫之下白光四射。

    大片綠黃濃霧馬上滾滾冒了出來，一下將整座小山罩在了其中，老者見此低喝一聲，身前的飛劍一閃即逝的向元瑤急斬而去。

    可是元瑤輕笑一聲，二話不說的身形一閃，退進了濃霧之中。

    “哼！區區一個幻陣，也敢拿出來賣弄！”老者見此眉頭一皺，但隨後面帶不屑的兩手一掐法決，衝飛劍一點指去。

    飛劍一陣清鳴後，在空中狂舞起來，瞬間化為了一個直徑數丈的巨大光輪，好不客氣地向濃霧中滾去，所過之處濃霧盡散。

    轉眼間，門前的濃霧就被老者的劍光碟機除的乾淨，重新露出了那扇石門。

    惡漢見此，不再遲疑地一指自己法寶，那件開山鉞狂漲數倍，狠狠向石門劈去。

    黃光綠芒交織在一起，爆裂之聲不斷髮出。

    就在韓立身旁的骷髏頭也要驅使自己的怪刃一齊攻擊時，卻忽然發出了驚訝的輕咦之聲。

    “不好！妖女從後山跑掉了。快去追她！”他急忙說道，接著毫不猶豫的化為一道黑光，直奔後山而去。

    韓立聽了此言，眼中閃過一絲異色，但神色如常的站在原地沒動。

    而惡漢似乎對骷髏頭的話非常信服，一聽此話立刻停下了對石門地攻擊，並馬上飛遁追去。

    老者見此，流露出半信半疑之色，遲疑了一下才向韓立疑惑地問道：

    “道友，剛才所說是真是假。老朽怎麼一點沒有察覺到。”

    在幾人中韓立的修為最高，老者自然覺得韓立之言才最可信了。

    可韓立聽了此問，臉色不變，可眼中閃過一絲詭異地奇怪之色……

    “那位道友說的沒錯，那女子的確從後山的出口跑掉了。不過，現在已經被兩位道友攔住，正在拼鬥之中呢。”韓立雙手倒背，朝後山方向望了一眼後，不慌不忙的說道。

    “太好了。我二人在前去相助的話，一定可以生擒妖女了。”老者一聽這話，立刻大喜的說道。

    “的確，我們過去的話，此女肯定手到擒來。不過在去之前，韓某想向道友先借一樣東西。”韓立轉過臉來，用一種詭異神色望著數丈遠的老者，慢悠悠的說道，

    “借東西，道友要借何物？”丁姓老者不禁一怔，下意識的奇怪問道。就借頭顱一用吧！”韓立揉了揉鼻子，嘴角露出了一絲譏諷。

    未等老者反應過來，口一張，就噴出一道刺目的綠芒出來，瞬間圍著老者頭顱一繞，大好頭顱自行滾落下來。

    隨後韓立單手一招，一片青光脫手射出。一下將這顆頭顱捲住拉回到了手上，一滴血腥之氣未沾染到。

    他這才眯著眼睛，看了被青光包裹住的頭顱一眼。

    因為出手太快，頭顱上還滿是詫異迷茫的表情。

    “不要怪我，既然在傳送陣那裡見到了我。只能算你們的運氣不太好。”韓立輕嘆了口氣，喃喃的說道。

    忽然他猛一抬首，望了望後山的方向，臉上露出一絲異色。

    “嘖嘖！沒想到元瑤這丫頭，還真是修為大漲啊！”韓立發出了稱奇之聲。隨後單手抓著頭顱，人就化為一道青虹飛遁而去。

    綠山後面高空之上，骷髏頭和惡漢一邊指揮著法寶一柄紅色怪錘纏鬥在一起，一邊雙手掐著法決，各種法術不停的向對面轟去。

    而元瑤此刻黑霧，整個人被一團黑雲罩在了其內，並從中飛射出上百的綠色魔火來，和對面二人的法術對轟不停。

    只不過此女一邊纏鬥，一邊不停後退，試圖想逃離此處。

    但骷髏頭二人似乎爭鬥經驗非常豐富，恰到好處的攻擊，總能拖著元瑤無法一下抽身離去。

    這時三人都看到了韓立飛射而來的遁光，惡漢和骷髏頭心中大喜。

    等韓立光華一斂，在戰團附近現出身形時，惡漢急忙招呼一聲，並有些不滿的說道。

    “道友快些出手，我三人一齊攻擊的話，必定能生擒此女。不過青陽門的丁道友呢？他門內的事情，怎麼還拖拖拉拉的。”

    “兩位不用等了。丁道友，他在這裡！”聽了這話，韓立面無表情的手一揚，將藏在身後的頭顱，一下衝惡漢甩了過去。

第五百六十二章 贈物

    ~日期:~09月18日~

    聽韓立的口氣如此生硬，醜陋漢子已覺得不太對頭，再見對面驀然扔過來一顆首級，心裡更是一驚。

    他不加思索的身形一閃，將這個扔來之物讓了過去。

    不過在擦身而過的瞬間，他也看清楚了首級面容，灰白兮兮的，竟真是丁姓老者，不由得心裡大震。

    骷髏頭也在一旁瞅的清楚，同樣駭然之極。

    但這二人似乎經常配合，在發現事情不對的剎那間，竟飛快的湊到了一起。然後衝纏鬥中的法寶一點指，將開山鉞和怪刃招了回來。

    接著滿臉警惕之色，四目盯著韓立冷冷不放。

    雖然韓立是結丹後期修士，但二人自付聯手之下也未必不敵，因此倒也沒有幾分懼色。

    遠處黑霧中的元瑤，也被眼前的一幕弄的疑惑叢生。

    可此女謹慎異常，雖沒有趁機飛遁而逃，但也未將周身魔功散去。只是將那紅色怪錘盤旋在身前，默然注視著韓立三人的怪異舉動。

    韓立大有深意往元瑤那裡瞅了一眼，就回過頭來衝骷髏頭二人，微微一笑。

    他也不解釋的兩手一揮，二十多口青色小劍從袖中一下游魚而出，接著光華大盛後，眾飛劍就向對面激射而去。

    對面的骷髏頭和惡漢一見此情形，幾乎不相信雙目所見，臉上滿是難以置信之色。

    普通結丹修士，基本上要散盡大半身家才能煉製一件本命法寶。可眼前突然倒戈的對手，竟然一下放出了二十多口飛劍。

    二人想都不想也知道，對方絕對不是普通的結丹後期修士，他們萬萬不是對手的。

    骷髏頭臉色驟變後。猛然低吼一聲：

    “散，各自保命！”

    話音剛落，他就化為一道黑光，轉身就逃。惡漢聞言，一聲不吭的將巨鉞一收，駕起遁光朝相反方向飛逃，速度一點不比同伴慢多少，看了起來熟練之極的樣子。

    韓立見此，臉色一沉。兩手飛快一掐法決，衝著劍群輕輕一點。

    頓時青霞閃過，每口飛劍幻化出了三道一模一樣地劍光出來，原本二十四道青芒，一下變成了九十六道劍光出來，劍群聲勢一下倍增。

    隨後韓立接著青袍一甩，口中森然的吐了個“分”字。

    此聲一出口，眾劍光聽話之極的左右一分。化為了兩股。

    兩波飛劍瞬間劍光聯結一片，青光顫抖之下，劍群如同青色蜂群，分頭破空而去。

    這一手劍光分影術的神通，讓正飛逃的骷髏頭和惡漢回首看到，臉色更是煞白無比，什麼也不顧的馬上全身法力運轉，拼命而遁。

    韓立站在原地未動一下，眼中露出一絲憐憫之色。數十道劍光聯結飛遁的速度。豈是常人可以逃脫掉的。

    除非有像他身上的血色披風或者風雷翅這樣地逆天寶物，否則二人一點機會都沒有。

    果然僅片刻功夫。劍群就追上了逃出了千餘丈的二人。

    骷髏頭和惡漢無奈之下，只好回身祭出法寶來抵擋。可是在漫天花雨的數十道劍光狂刺之下。二人先後發出了慘叫之聲，被亂劍分屍了。

    這時韓立才不慌不忙的心念一動，撤掉了劍光分影術，讓飛劍將殘骸中的儲物袋一裹而起，飛遁而回。

    當眾飛劍倦鳥歸巢般的飛轉回衣袖時，韓立才似笑非笑的一轉臉，瞅向了不遠處的黑雲。

    讓他意外地是。未等他開口說話。黑雲中卻傳出了元瑤的輕笑聲。

    “是韓道友吧！沒想到數十年沒見，韓兄神通竟到了如此地步。小女子真是羨慕啊！”隨著此話語聲，黑雲漸漸散去，露出了亭亭玉立的絕色佳人。

    此女揚著一宜喜宜嗔嬌媚臉孔，明眸流動，瞅著韓立笑而不語。

    “沒想到元姑娘已認出在下了，韓某原想讓道友大吃一驚呢！”韓立嘿嘿一笑，也不再隱瞞的將換形決散去，身形相貌在一陣白光中恢復了原狀。

    “韓兄飛劍之多，讓元瑤很難相信亂星海還有第二人擁有同樣的法寶。”此女口中如此輕笑著說道，但見韓立自己顯露出了真容後，還是輕吐了一口氣，真正心裡略鬆一下。

    “這次多虧了兄臺出手相救，否則小女子這次，真要在劫難逃了。”元瑤遲疑了一下後，沒有問韓立為何出現在此地，反而飛過來嫋嫋娜娜的施了一禮，誠摯的連勝稱謝。

    此女心裡清楚的很，以韓立現在修為若是真要對她不利，她根本沒有機會可逃。因此倒不如大大方方過來，好好和對方攀些交情呢。

    韓立見元瑤如此笑盈盈的客氣樣子，自然也明白為何。

    於是他笑了一下後，一擺手地說道：

    “這次在下也是湊巧遇上的，舉手之勞而已。倒是元姑娘這些年沒見，功法似乎精進了不少。”

    “韓兄莫非在取笑小女子。道友都已經到了結丹後期，元瑤還在結丹初期徘徊著，還談什麼功法精進。”元瑤聞言微一偏頭，斜了韓立一眼，嬌嗔地說道。

    “嘿嘿！元道友太謙虛了。韓某雖然機緣巧合才和道友重遇，但還真有幾件事情，需要和元姑娘商量一二。”韓立對自己的修為地事情不想多談，隨口一句就將話題扯開，神色一正的說道。

    “嘻嘻！當然可以。韓兄不嫌妾身蝸居簡陋的話，不如到洞府一敘。”元瑤先是一怔，但接著纖手一掩櫻口的笑道。

    似乎因為救了其一命的緣故，此女對韓立的態度明顯熱情和親暱了許多。

    “那就韓某此行就打擾了！”韓立也沒有客氣，一拱手的答應道。

    元瑤見此，花容綻放，臉帶喜色地和韓立二人降落到了綠山之上。

    隨後，韓立跟著此女進入了其洞府之內。

    元瑤地洞府不算太大，但佈置的優雅素淨非常，並且還在府內通道兩側，種上了許多奇花異草，讓一原本陰寒枯燥地石洞，變得燦爛芬芳起來。

    韓立看進眼內，臉上不禁溫煦的一笑。

    元瑤將韓立讓進一間十來丈大小的石廳內，等他在客座坐下後，還給沏了一壺花茶，然後才笑吟吟的在韓立對面同樣坐下。

    “韓兄，你現在的名聲在亂星海可不小啊。誰都知道，星海第一祕寶虛天鼎落在了一位姓韓的結丹修士手中。而道友短短時間內就進入了結丹後期，莫非就是因為服用了傳聞中的補天丹，此丹藥真的如此神奇？”元瑤剛一坐下就提及了虛天鼎之事，並毫不掩飾的露出了補天丹的嚮往之心。

    韓立一怔之後，啞然一笑。

    此女倒也乖巧異常，明著提及這虛天鼎和補天丹之事，反而表明了不會包有什麼禍心。

    讓韓立對這佳人不禁多了一分好感。

    “既然元姑娘明說此事了，在下也不想欺瞞，虛天鼎的確在韓某手中。但是自從此鼎到手後，在下修為見識淺薄，一直沒有辦法開啟此鼎。此寶對在下來說，一時還是個雞肋罷了。在下修為精進，則另有一番機緣而已。和那補天丹可沒什麼關係。”韓立輕嘆一口氣，搖搖頭說道。他自信修為功法遠勝此女，倒也不必一口否認，坦然的承認此事。

    “虛天鼎還未開啟？”元瑤聽了韓立此言，先是一愣。但隨後抿嘴笑了起來，雖然沒再說什麼，但露出的表情，自然是一副不太相信的樣子。

    韓立皺了皺眉，也懶得向此女細解釋什麼。輕咳了幾下後，就單刀直入的說明了來意。

    “不知元姑娘手中的萬年靈液是否還有存餘。道友也知道，在下身懷虛天鼎，處境兢兢戰戰。原先的靈液，因為各種事由已消耗的差不多了。若是道友手中還有剩餘的話，在下願意高價收購。絕不會讓元姑娘吃虧的。”韓立盯著元瑤，緩緩的說道。在外海的時候，他手中若沒有萬年靈液此物，性命早就不保了。體會到此物的重要性後，韓立自然不肯再輕易的放過，就藉此機會，想將另外半瓶靈液收入囊中。

    如此一來，以後再遇到什麼危險的事情，他也多了一件救命的東西。

    元瑤聽了韓立此話，先是一怔，隨後娥眉不經意的輕輕一皺，沉默了下來。

    片刻後，她玉手往腰間一模，將一個青色小瓶放到了兩人間的石桌之上，並毫不猶豫的往韓立這邊一推。

    “瓶中就是那些萬年靈液，一滴也沒有用過。此物無須用東西或靈石交換，元瑤就贈予韓兄了。”此女盯著韓立，神色平靜的說道。

    美目一下變得清澈異常！

第五百六十三章 祕辛

    ~日期:~09月18日~

    “贈予韓某？”韓立露出了一絲詫異的表情。

    “不錯！萬年靈液雖然珍貴異常，但總比不上韓兄的救命大恩。道友莫非覺得元瑤是女流之輩，就不會知恩圖報嗎？”元瑤素手一輓額前的一縷青絲，輕咬貝齒的說道。

    “這倒不是，只是元道友……”韓立略顯猶豫的樣子。

    元瑤見此，明眸流轉，輕笑起來。

    “我二人總算在虛天殿共患過難，現在又有了援手救命之恩。韓兄以後直呼元瑤名字即可。不必如此見外的稱呼什麼道友長短的。”元瑤笑吟吟的說完此話，隨後就想起了什麼，臉上升起了一絲紅暈，更加的豔光逼人。

    韓立則被此女誘人的女兒家神情，引的臉色不禁一呆，雙目在對方臉上多停留了片刻。

    被韓立如此注視著，元瑤香腮上的紅暈更深了幾分，秀首微偏，略避過了其目光。

    “既然元瑤姑娘如此說了，韓某就不再矯情做作了。以後就直呼道友的名諱了。”半晌之後，韓立深吸一口氣的說道。

    隨後，他將桌上的小瓶信手拿起，開啟了瓶蓋看了一眼。

    裡面的確是真價實的萬年靈液。

    韓立面露一絲喜色，將瓶子放進儲物袋中。隨後略遲疑了一下後，卻拿出兩個白玉小瓶出來，並推給了元瑤。

    “這是？”元瑤眨了著美目，有些不解起來。

    “這是兩瓶精進法力的丹藥。想必對元姑娘以後地修行還有些幫助。就算韓某的回贈吧。”韓立從容不迫的說道。

    “元瑤已經說過了，靈液是饋贈之物。韓兄再拿出這兩瓶丹藥來，豈不是讓小女子很為難啊。”元瑤聽了韓立此言一怔，但看了看白玉小瓶，卻抿嘴一笑起來。

    “元姑娘可不要後悔！這兩瓶丹藥，可是用六級妖丹做主原料煉製出來的。以元瑤姑娘現在的結丹初期頂峰修為，服用了它們。就可以順利的進入了結丹中期。“韓立瞅了此女一眼，微微一笑的說道。

    “六級妖丹煉製地丹藥！”元瑤原本笑吟吟的表情，驀然變成了驚訝之色。

    她馬上拿起一隻白玉小瓶，飛快的開啟了蓋子。

    一股精純的靈氣，從瓶中瀰漫散開。元瑤露出了驚喜異常的神情。

    “若是別的東西也就算了。這兩瓶丹藥，元瑤的確非常需要。小女子就愧領了。”此女雙手緊握著小瓶，有點不好意思的改口道。

    這兩瓶丹藥，足可讓元瑤節省了十餘苦修之功。即使有點尷尬，她還是欣喜之極。

    “元姑娘儘管收下就是。韓某下面。其實還另有一事相求的。”韓立見此女收下此藥，心裡也略微一鬆。否則下面還真不不好再開口了。

    “以韓兄現在地神通，還能有什麼事情再求到小女子。不妨說來聽聽，能辦到的小女子一定會相助。”將兩瓶丹藥小心收好後，元瑤對韓立更加放心起來，嬌容綻放的說道。

    “剛才在外面，在下見到青陽門的拘靈陣祕術，可以隱匿洞府附近的靈氣，非常神妙。不知元瑤姑娘可否將此法陣的佈置方法，給韓某複製一份。在下不勝感激的。**韓立緩緩的說道。

    “拘靈陣？沒問題。這是小事一樁。”或許因為先前之事正想補報韓立，元瑤幾乎沒有考慮，就一口就答應了下來。

    她從儲物袋中掏出了一塊烏黑的玉簡，當即遞給了韓立。

    “此玉簡是青陽門的陣法典籍，裡面除了拘靈陣外，還有幾種威力不小地法陣，就一稟送予韓兄了。”元瑤嫣然一笑，千嬌百媚。

    韓立聽了心裡大喜。道了聲謝後，就接過玉簡用神識掃描了一下。

    果然裡面有數種從未聽聞過的陣法，拘靈陣赫然就在其中。

    稍微看了一小會兒後，韓立滿意的將神識從玉簡中抽出。正想再和此女說些什麼的時候，卻發現對面元瑤一臉的躊躇之色，欲言又止，彷彿想說些什麼但又拿不定主意的樣子。

    “怎麼，元姑娘還有什麼事情？”韓立眼中閃過一絲疑色，有點納悶的問道。

    “韓兄既然知道青陽門之事，。大概也知道元瑤的一點經歷吧。”此女猶豫了片刻後。凝脂如玉地臉上決然之色一閃，終於平靜下來的問道。

    韓立面上閃過一絲異樣。雖不知對方為何提起此事，但神色如常的點點頭。

    “不錯。混入那幾人時，在下曾聽青陽門的那人說起一點。說元姑娘差點成了青陽門少主地侍妾，後來卻暗害這位少主，卷寶潛逃。也不知是真是假。”韓立沉聲說道。

    聽韓立如此一說，元瑤豔美絕俗的面孔上露出一絲淡淡的苦笑。

    “此人說的倒也沒錯，我的確差點成了那賊子的妾室。並且答應時，心裡也存著攀上青陽門這個大靠山的想法。我如此一說，韓兄會不會覺得元瑤太不自愛和太不知廉恥了點！“此女用自嘲地口氣說道。

    “這倒沒什麼！修仙界原本就這樣地。不是出身大門大派，也沒有過人的靈根資質。普通修士想要在修仙路上更進一步，地確是千難萬難！元姑娘當初的做法倒無可厚非的。有點姿色的女修，許多都是心甘情願當高階修士的侍妾女婢，希望能機提攜她們一二。而一些徹底對修煉之途死心的，甚至願當別人練功爐鼎，只求一時的無憂和富貴。”韓立搖搖頭，不露聲色的講道。

    韓立的言語，似乎讓元瑤心裡好受一些。她衝韓立勉強的一笑，又說道：

    當年我和妍麗師姐出身一個修仙小派。不但資質一般，修煉功法更是平庸之極。我二人自知若就此下去的話，不要說結丹，就是築基期都無望進入。所以就相約離開門派，四處找一些修為高深的未婚男修，看看能否成為對方的雙修伴侶。可惜的是，不要說是結丹修士，就是築基後期的高階修士，我二人都未曾遇見合適的。反而引來了許多偷窺我二人姿色的不軌之徒。這些修士，修為不比我姐妹高深哪裡去，我和師姐自然不肯願意以身相許。後來發生了一些小變故。我和妍麗師姐分道揚鑣。我又獨自闖蕩了一段時間。數年後，等我再見到師姐之時，卻發現她竟成了青陽門少主的爐鼎。我當時自然又驚又怒，想要詢問究竟。但這時那青陽門少主突然出現，接著口口聲聲，自稱看上了我。要納我為妾。而我只要答應了他的要求，他就放過妍麗師姐，並同樣納為妾室。也是小女子當年見識淺薄，見這賊子身份顯赫，修為高深。並且生有一副好皮囊。雖然妍麗師姐極力反對，但我幾乎沒多考慮，也就答應了下來，並隨其回青陽門。”

    說到這裡時，元瑤露出一副怔怔的神情，似乎在回想著當年的情形。

    韓立則眉頭輕輕一皺，知道下面的話語才是此女要說的內容，前面這些只不過是話引而已。

    果然元瑤將思緒一收後，聲音驀然冰寒的接著說道：

    “結果在回青陽門的半路上，妍麗師姐突然找個機會，偷偷的告訴我。說她當初也是被那青陽門少主欺騙，說是要當侍妾的，誰知被那賊子帶回去沒有數月，忽然將她變成了爐鼎，加以肆意的採補。而和她處境差不多的那些爐鼎，幾乎都是用同樣的手段騙回去的。一進了青陽門，她們些女修，是做侍妾還是做爐鼎，根本身不由己了。我當時聽了此話，心裡自然大驚。和妍麗師姐商量一下，打算趁那賊子不備，一齊偷偷的溜走。誰想到這位少主，竟是個色中餓鬼。在半路上就逼我和其同房。無奈之下，我和師姐只好冒死設下圈套，趁其手下不在時暗算了此賊子。結果雖然計劃成功。但妍麗師姐也被其臨死反噬，肉身受損。無奈之下，妍麗師姐只要元神出竅，暫時棲身在一件法器之內。不過普通的陰魂法器，魂魄在內會日漸的衰弱。後來我用盡了各種方法，也只能減緩此過程而已。妍麗師姐的元神，不久就靈性大失，就是有合適的肉身也無法奪舍了。”說到這裡時，此女頓了一頓，明眸中滿是傷感之色。

    “難道元瑤姑娘取那養魂木，是為了安置妍麗道友的魂魄。”聽到這裡，韓立想起了養魂木的事情，神色一動的恍然問道。

第五百六十四章 還魂術

    ~日期:~09月18日~

    “不錯。我從青陽門少主那裡得到一塊玉簡，記載了虛天殿裡藏有養魂木的事情。所以我準備了一番後，特意去虛天殿取此神木的。可是沒想到此殿比傳聞中還危險得多，要不是韓道友數次相救，以元瑤剛結丹沒多久的修為，恐怕真要葬身殿內了。現在研麗師姐元神經過養魂木這些年的滋養，總算魂力已經回覆大半。雖然還無法主動奪舍。但也可以使用“還魂術”讓師姐重新擁有肉身了。”元瑤說到這裡時，臉上又露出希翼之色。

    “還魂術？就是讓魂魄進入新死肉身，重新還陽的那種祕術。”韓立神色微變。

    “不錯，就是此法術。”

    “元道友，你知道你在做什麼嗎？此術的危險我就姑且不說了。光是施展此祕術的代價，就不是一般修士能夠承受了的。它不但要結丹以上的修為才能施展，而且因為此法術太過逆天，施展過此術後，施術者修為會虧損到難以承受的地步，基本上結丹期的修士，都會跌落一個境界之多。以元道友現在的修為，一旦施展了此術，十有**會馬上碎丹，並跌回築基期的修為。”韓力盯著此女的面容，聲音一冷的森然道。

    “這一點，元瑤當然知道。此術和奪舍不一樣。奪舍時奪取的還是活人軀體，只要不違反三大鐵則，基本上還能安然無事的。可還魂術卻是讓新死之人的軀體再度復活的法術。自然要付出一點代價了。”元瑤聽韓立提及此事，默然了一會兒，但隨後就輕描淡寫的說道。

    看來此女對碎丹的結果，似乎早有了覺悟。

    “你師姐有養魂木相助。難道也無法主動奪舍？或者元姑娘可以等到結丹中期後，再開始為研麗姑娘施展還魂術。這樣也不至於落個碎丹的下場了。要知道碎丹以後再結丹，可就奇難無比了。甚至比第一次的成丹，還要難上數倍。基本上可以說，此生無望了。”韓立眼中爆射一絲精光，鄭重的警告道。

    “師姐先前受的損害太大，而且元神以魂魄形態存在的時間太長了，已經間斷的開始神智迷失。這可不是養魂木可以阻擋的。頂多再過一兩年時間，就會徹底迷失了本性。到時候，就是施展了還魂術，師姐也會變得痴呆起來。而且最近我也恰好找到了一具非常合適地軀體，並已花費了偌大心血，佈置完了還魂術法陣。若是沒人打擾的話，我本已打算過一兩個月，就開始施展此術的。”元瑤平靜的說道，眉宇間雖然有一絲淡淡的哀愁，但決心已下的樣子。

    聽到這裡，韓立眼中閃過一絲異色。

    “元姑娘忽然對在下說這些事情，是想讓韓某出手相助嗎？”半晌之後。他輕吐一口氣的問道。

    “韓兄剛對元瑤有過援手之恩，我本不該再出口相求的。但是施展還魂術要在玄陰之地才可進行，並且非常忌諱有人打擾。而此術施法前後動靜較大，即使有法陣掩飾。還是容易招來其他修士的偷窺。元瑤因為被青陽門通緝的緣故，除了韓兄外根本不認識其他地高階修士。所以別的忙，元瑤不敢奢望韓兄出手，只希望請韓兄耽擱數日，在小女子施法時能夠護法一二就行。此事關係研麗師姐的生死存亡。只要能答應此事。韓兄有什麼條件儘管可以提。元瑤能做到的，絕對一一照辦。”

    此女黛眉一挑，玉雕般的面容上滿是毅然之色。

    韓立默然不語，露出一絲沉吟之色來。

    按照他以前的行徑，自然不願在此耽擱什麼時間。畢竟他自身也是一堆麻煩，多一事不如少一事。

    但元瑤此女不惜自己碎丹。也要救活好友的打算，讓他心底藏著的一絲莫名東西被觸動了起來。

    略掂量了一下其中厲害關係後，他覺得以自己現在的修為。只要不是碰上元嬰中期的修士，基本上不會有什麼危險的。普通的修士前來偷窺的話，他自然能輕易的滅掉。幫此女護法數日的話，似乎也沒什麼不便。

    想到這裡，韓立心裡有了主意，揉揉鼻子的苦笑道：

    “看來韓某也不是鐵石心腸，實在說不出拒絕的言語。既然元姑娘不惜碎丹也要幫助研麗姑娘還魂，那在下就幫道友護法一次吧！韓某也不再向道友提什麼其他條件。道友就將那鳴魂珠地蹊蹺之處，告訴在下即可。韓某心有顧慮，可至今還未煉化此寶。而且你說的玄陰之地，不會就在此島吧。這裡已經暴露了。還是另尋他處施法比較好！”

    元瑤聽了韓立的話，花容綻放起來，隨後目露一分感激之色。

    “韓兄出手相助，元瑤實在感激！不過儘管放心。那玄陰之地並不在此地，而在另外一個小島之上。雖然離此只有數天的路程，但也足以避開青陽門一時的追查。讓我從容施法完畢。至於鳴魂珠事情，更是簡單。這隻啼魂獸也是那青陽少主之物。其實還未祭煉完全，只完成了一半。所以連帶控制它的鳴魂珠也有一些瑕疵。讓煉化此珠的人會定時的頭痛難耐。而且隨著祭煉的深入，這種頭痛會越發的難以壓制。我當初為了應付虛天殿的鬼霧一關，只稍加煉化了此珠一小半。但就這樣，也讓小女子寢食難安，日夜不眠。啼魂獸後邊的祭煉之術，我這裡同樣也有。雖然覺得單憑韓兄一人之力不大可能完成。但是還是送予道友吧。”元瑤摸出一塊道。

    韓立心裡有些恍然大悟。

    怪不得此獸雖然能噬魂吞鬼，但威力和傳聞中一比，似乎有些名不其實。原來竟是件未完成品。

    韓立有些失望的接過玉簡，隨意的看了一眼，就仍進了袋中。

    “元瑤姑娘，此地已經暴露了。為了以防意外，我們馬上離開洞府去那玄陰之地。省的遲則生變。”韓立神色一正的沉聲道。

    “好的！韓兄不說，我也打算提此議的。等元瑤稍微收拾下洞府，就事不宜遲的出發。”一聽此言，元瑤先是一怔。但隨後就領會的同意道。

    ……

    三日後，另外一座比較荒蕪的小島上，韓立在此島的高空，凝神向下望著。

    “這座島嶼的確陰氣很濃的樣子。元姑娘竟能找到此處，真是不易。說不定藉助這裡的龐大陰氣，可以讓元道友避免減少一些虧損。”摸了摸下巴，韓立忽然扭頭對身旁的佳人說道。

    “這是自然的事情。我曾經查過這附近海域的資料，才知道這座無名小島上，在很久以前有過妖獸墓穴之稱。在人類尚未在亂星海立足的時候，附近的低階妖獸一旦大限快到，就會自動到此島附近，等待著消亡。只是後來我們人類修士來徹底統治了內海以後，低階妖獸被殺的七七八八了。這種事情自然也就沒有了。但就是這樣，經過這麼多年的消散，此島陰氣之重還是駭人聽聞的。不過此島太小，而且所處位置又遠離正常島嶼路線。才罕有人知的。”元瑤瞅了瞅島嶼，微微一笑的說道。

    說完這話，此女就不再猶豫的輕飄落下，韓立則不慌不忙的緊隨其後。

    在小島一角落下後，元瑤帶著韓立到了一個空蕩蕩的小山谷前，四周全是黑色的拳頭大小的亂石。

    元瑤到了此處，雙手一掐法決，玉手一揚，一道紅光發出。

    谷前紅光盪漾之後，景色驀然一變，露出了一個十餘丈大小的複雜法陣。

    此法陣看起來複雜之極，陣中套陣，符文深奧，一看就非同小可。

    但讓韓立在意的是，在陣法中間有一個晶瑩精緻的白玉棺橫在那裡。長約七尺，高約三尺，通體被絲絲的白色縈繞著，竟是用珍稀異常的寒玉製成。絕對價值不菲！

    韓立目中閃過一絲異色！

    毫無疑問，這寒玉棺材內就是元瑤替研麗所找的**。

    據韓立所知，還魂術所需的軀體條件限制非常之多。不但要涉及到靈根屬性、誕生時辰，甚至連**原主人死去的時日，是否冤屈，有沒有怨氣和孽氣染身，都要掐的準確無比。

    在此情況下，才談的上可以施展還魂術！

    韓立正仔細打量著寒玉棺材之時，元瑤卻神色珍重的從懷中掏出一黑木盒來，將其放到了玉棺蓋上。馬上後退了幾步。

第五百六十五章 天兆

    ~日期:~09月18日~

    “兩個時辰後，就到了一日裡陰氣最旺盛的時刻，那時我開始施展還魂術。整個施術過程大概會持續兩到三日。這期間，一切就麻煩韓兄了。”元瑤看了看天時，再俏臉回首，對韓立誠摯的說道。

    韓立點點頭，往山谷四周看了看後，眉頭一皺的問了一句。

    “這裡除了一個幻陣外，似乎沒佈置什麼法陣掩護，萬一到時來了強敵，我分身無暇的話。你豈不要危險了？”

    “這個元瑤當然知道！但是手裡沒什麼多高明的佈陣器具，時間上也沒有充分準備的餘地，也只能就此冒險了。”元瑤一咬紅脣，玉容中先露出幾分無奈。

    “既然這樣，陣法事情就交給韓某吧！我這裡還有幾套不錯的佈陣器具，雖然談不上威力奇大。但還可以派上些用場，總比一點防護沒有的好。”韓立聽到元瑤此言，雙手抱肩，一模下巴的說道。

    他這也算是好人做到底吧！

    “韓兄還精通陣法之道！若真能如此的話，元瑤施法時自然那安心了許多。那就有勞韓兄了！”元瑤聞言，美目中閃過驚喜之色。

    韓立沒有再說什麼的微微一笑，騰空而起到了高空，看了看山谷附件的地形。

    片刻後，他心裡就有了分寸，緩緩的落下。“時間也沒有多少了。韓某現在幾開始佈陣吧！”

    說完這話，韓立兩手一揮，十幾個高大的巨猿傀儡出現在了兩側。

    從儲物袋中摸出幾套佈陣器具，一一分給這些傀儡，然後他站在原地，用神念指揮著這些巨猿，在山谷四周佈置起來。

    元瑤有些好奇的看了幾眼這些巨猿傀儡的舉動，但不久就目光移開=開始忙碌自己的事情。

    還魂術非同小可！施法前一些細緻的準備還是要做的。並且要測試下腳下的巨**陣，以防有失誤地地方。

    另一邊，韓立在十幾只巨猿的幫助下，僅一個多時辰，就設定完了四五個威力不錯的陣法。

    雖然攔截不住結丹期修士。但築基期修士還是輕易無法闖過的。

    山谷中心處的元瑤，也將準備工作做到了尾聲。

    眼見在法陣四周放好了靈石，一道法決打在了陣眼之處，激發了此法陣。

    結果法陣低鳴一聲，黑色烏光閃動起了起來，陰森地絲絲黑氣驀然出現在了法陣四周，往中間的寒玉觀會聚而去。

    元瑤見此，臉露滿意之色。忙又一道法決打出，停下了法陣。

    “沒有問題，一切都正常。”元瑤從法陣中走出。衝韓立欣喜的說道。

    “元道友！你真想清楚了？碎丹以後，以後的修仙路就算堵死了。幾乎沒可能再進入結丹的境界。”韓立瞅著此女笑吟吟的神色，緩緩的說道。

    元瑤一聽韓立這話，臉上的笑意頓時一收，沉默了下來。

    “堵死就堵死吧！我能活到至今，原本就是撿來的。”元瑤平靜的說道。

    “韓兄不知我和師姐間地情分，才會說出這樣的話來。妍麗師姐和我從小一齊長大，一齊入門修行，同吃同住數十年。就是親姐妹，也不過如此。而當年擊殺青陽門少主時。^^也是師姐替我擋下的對方反噬一擊。否則，如今在陰魂木中苦挨的那人，應該是我才對。只要能讓妍麗師姐元神不散，重新擁有肉身。碎丹之事也就無所謂了。”此女素手一抬，輕拂額前的一縷青絲，神色淡淡的。

    聽到此女說出這樣的話來。韓立臉上閃過一絲異色。

    隨後他沉吟了一下，微微點頭，不再說什麼勸阻之言。

    元瑤重新回到法陣之中，盤坐在寒玉棺之前，靜等最佳時機的到來。

    二人之間一時無言。但沒有多久，此女看了看天色，緩緩站起身來。

    “時間到了。我要開始施法了！不管這次能否順利完成還魂術，小女子都對韓兄的護法大恩，感激不盡。請先受元瑤一拜！”元瑤衝韓立輕盈的拜了一拜，然後就不再遲疑地雙手掐訣，催動腳下的法陣。

    韓立見此情景。嘆了口氣。慢慢的往谷外走去。

    一會兒，此地就會陰氣大聚。即使以他的修為也不想離此過近了。

    在谷口不遠處，韓立才停嚇了腳步，回頭瞅了一眼谷中的情形。

    法陣方向已經陰風大起，一層黯然的烏光遮住了整片地方，還隱隱有鬼嘯之聲從中傳來。

    還魂之術，看起來地確非同一般的樣子。

    韓立面無表情的在谷口原地盤膝坐下，將神識緩緩放開，監視著整座小島和附近海域的動靜。一動不動，眉宇卻緊鎖起來，臉上露出了一絲淡淡的苦笑。

    此刻他才知道，為何元瑤一定要請求自己幫其護法了。

    這還魂術地動靜何止用大來形容，簡直天地為之色變啊！

    韓立有些頭痛的回首一下，看了一眼谷中的情形。

    那裡的陰風已經遮蔽大半個山谷，到處飛沙走石，灰濛濛的一片。

    鬼泣之聲，淒厲尖鳴。

    在靠近法陣中心處，則閃動著刺目的烏芒。陰氣之重，讓人心驚肉跳！

    但讓韓立無語的是，在小島地上空，不知何時出現一塊直徑十餘里地烏雲。

    裡面陰氣滾滾，驚雷陣陣。並逐漸形成了漏斗形狀，下端正好指向了山谷方向。

    如此明顯的天兆跡象，附近海域活動地修士肯定會被驚動。

    畢竟伴隨著這種驚人的現象，一般不是寶物出世，就是什麼人在施展逆天功法。他們不會不過來看個究竟的。

    就是不知道，會不會驚動什麼厲害的角色！

    韓立回過頭來，正暗自思量的時候，眼中神色一動，驀然抬首向遠處的某個方向瞅去。

    在小島的西南方向，飛遁而來了七八道各色光芒，轉眼間在小島十餘里外的高空停下來，接著光華一斂，現出數名男女修士。

    這些人中除了為首的一位頭頭髮白的築基期老者外，其餘都是年紀甚輕的青年男女，煉氣期七八層的樣子。

    看他們身上的統一藍衣錦緞服飾，應是同一門派的弟子。

    現在為首的老者站在他人的前面，神色疑惑的看著小島上空的驚人天兆，神情有些陰晴不定。

    “昭師伯，我們快去島上看看吧。說不定是什麼寶物現世呢！”一位年紀二十一二歲的女弟子，看老者只是望而不語，不禁有些著急的建議道。

    “慧靈丫頭，你太急躁了。看著這跡象，即使是寶物出世，也是魔器和凶器居多的樣子。況且還有可能是高人在這裡祭煉或施展什麼魔道密術，冒然闖進去打攪，豈不是自尋死路。”老者斜瞅了此女一樣，用老氣橫生的口氣，呵斥道。

    女子一聽此言，臉上雖然有些不服氣的樣子，但也低頭的不敢再多嘴了。

    “師伯！那我們就在這裡乾等著嗎？”另一位年紀較大點的男弟子，看了看小島上的烏雲後，也有些遲疑起來。

    “放心。如此大的動靜，肯定還有其他人到此的。到時弄清楚了情況，再見機行事就是了。記住，我們泰陽宗能存許至今，全靠門內弟子夠小心謹慎，絕不輕易的招惹是非。就是有天大的好處在眼前出現，也要掂量下有那個小命享用嗎！”老者似乎正帶後面門人弟子出來遊歷，一邊觀察著小島，一邊口中教訓著。

    後面的那些年輕男女，自然口中連連的稱是。

    果然老者的話說完沒多久，另小島的另一側，又飛射二來了黃綠兩道遁光。發現了老者一行人後，就隔著百餘丈的距離，停在了那裡。

    “原來是泰陽宗的昭道友，不知道友可知道此島上倒底出了何事，怎麼會有天兆出現？”遁光中傳來了甜美的女聲，接著光華四散，現出了一對男女出來。

    男的四十餘歲，一身的黑衣，面容木然僵硬，如同死物一般。女的則二十七八，模樣俊秀端莊，正衝老者溫婉的問道。

第五百六十六章 驚退

    ~日期:~09月18日~

    “原來是兩位梅道友！老夫和幾位門人路過這裡，遠遠看到了此島上的驚變，才過來看個究竟。也是剛到這裡不久。倒是貴兄妹見多識廣，可從這天兆上看出什麼蹊蹺來？”昭姓老者似乎和這對男女認識，當下滿臉堆笑的說道。

    “昭兄說笑了。連道友都不知此天象，我和家兄就更不知曉了。不過，看其陰氣糾結的樣子，恐怕就是異寶出世，也是大凶之器！”女子斯斯文文的回道，而那男子則只是淡淡的點點頭，一副生人勿近的樣子。

    老者見此情形並不生氣，輕咳幾聲的想要再說些什麼。

    可就在這時，一陣悅耳笛聲從遠處飄來，接著遠處的天邊綠光閃動，一個光點由遠及近的向這裡飛來。

    梅姓女子優雅的玉容，一聽此笛聲，變了數變，但隨後就若無其事的平靜下來。

    昭姓老者先是一呆，隨後想起了什麼，多看了女子兩眼，臉上露出幾分古怪之色。

    而那女子旁邊的男子面無表情，但眼中閃過一絲惱怒之意。

    片刻後，綠色光點靠近了這裡。

    竟是一名年輕男子，橫拿玉笛的飛遁而至。其相貌英俊，白衣飄飄，頗為瀟灑的樣子。

    “符某沒猜錯。梅姑娘果然來此地了。”白衣男子一直飛到了幾人跟前，才停止了笛聲，衝梅姓女子興高采烈的大叫道。

    “符道友，也來了！”女子臉上閃過無奈之色，口中勉強的應付道，似乎並不喜歡見到對方。

    “你到底是何用意。小妹已經說了，不願意做你的雙修伴侶，怎麼還一直糾纏不清。莫非以為有個結丹的師父。梅某就不敢趕人了。“女子兄長有沙啞的冷冷說道。

    “小生可是真心喜歡令妹的，只要梅姑娘一日未曾婚配。在下就會一直跟隨在其左右地。梅道友一定被在下的痴情打動呢！”白衣男子痴痴的望著梅姓女子，一臉深情的樣子。

    對面女子一聽此言，香腮緋紅。一跺足地直接轉過身去。不再理睬此人。

    而其兄長則面露出一絲凶厲之色。再配上死人般地殭屍面容，更顯地猙獰可怖。

    可白衣男子只是直直望著女子背影，根本不加理會旁人。

    “咳！三位道友何必意氣用事，再過一會兒，恐怕來的同道更多了。若有寶物真在島上出世的話，還是要及早出手啊！否則人一多，或來了結丹期的前輩。那就一點戲都沒有了。”昭姓老者眼珠微轉，忽然出口化解的說道，並將話題引向了小島。

    一聽這話，這三人都微微一怔。

    “咦！島上的天象開始起變化了。”白衣男子本來滿臉不在乎之色，但隨意看了一眼後。神色卻為之一變。

    老者和梅氏兄妹一聽，不由得一驚的同樣望去。

    果然天上翻滾不停地烏雲，突然以某點為中心旋轉起來，並不停捲進著島嶼附近的大片陰氣，體積急速膨脹起來。眼見一個黑乎乎的龐然大物，就要形成了。

    “這是什麼？難道寶物馬上就要出世了。”女子露出駭然之色，花容失色的問道。

    “不管是不是。都也看看再說。也許真是我等的機緣到了呢？”梅姓男子望著島上驚人地一幕。臉上閃過一絲異色。

    “可是萬一不是寶物，而是有高人在修煉什麼頂階功法！我們過去會不會觸怒了對方？”女子一聽其兄所言。=首發=卻有些遲疑起來。

    “這世上本來就沒有不勞而獲的事情。想要寶物自然也要冒一定風險了。況且，若真是某位前輩子在此島上，我等再好言告退就是。”男子聲音一冷，不耐的說道。

    隨後他就不理會旁人的，一踩腳下的劍形法器，直接向小島方向飛射而去。

    女子先是一怔，接著面露擔心的一催法器，緊跟了過去。白衣男子見此，微一躊躇。隨後斜眼之下，見昭姓老者身形未動，臉上不由得升起一絲疑色。

    “昭道友不去探個究竟嗎？去島上尋寶的話語，可是道友先提出地。難道這麼快就改變了主意！”他眉頭一皺地問道。

    “老夫說的只是建議之言，從來沒有說過自身也去地。況且這次出來，昭某還帶著一干晚輩，並不想冒此風險。真有寶物的話，就讓與三位道友了。”老者嘿嘿一笑，一捻鬍鬚的坦然說道。

    “哼！昭兄說的真是好聽。恐怕是拿我等幾人當探路石吧！”白衣男子瞪了老者一眼，但轉臉看了看遠去的梅姓女子後，還是化為一道遁光，一咬牙的追了過去。

    老者在後面笑眯眯的看著男子遠去的遁光，微微一搖頭，半晌之後自語起來。

    “紅顏禍水啊！沾染上了情字這個東西，我看你以後的麻煩大了！”他低聲的喃喃說道。

    其身後的一干男女弟子聽了此話，不禁面面相覷起來。

    眼看那三人先後飛進了小島範圍，並直接往那天兆發生處的下方而去。老者不禁精神一振，眼也不眨的盯著不放，神色中隱隱有了一絲的緊張和期待。

    但就在此時，他們一干人的後面，忽然傳來了一句冷冰冰的話語。

    “你倒是聰明，沒有去冒這個風險。否則就算真有寶物出世，你等小輩也配擁有？”

    昭姓老者聞言，心裡大驚。

    一干弟子則慌忙往身後周望去，結果四空空如也，哪有什麼人影存在。

    “不知是哪位前輩駕臨此處，泰陽宗昭樵參見前輩。”老者同樣沒有發現說話之人的蹤跡，心裡頓時有點發涼，連忙恭敬的說道。

    “泰陽宗！步顛空那傢伙是你什麼人。”仍然沒有人現身，但冷冰冰的聲音忽左忽右的飄然傳出。

    “宗主是在下師叔，前輩認識敝宗宗主？”老者一凜，不敢怠慢的回道：

    “嘿嘿！有過一面之緣吧。原本還打算就此滅了你們，省得在這裡礙眼。但既然也算熟人門下，就放你們一馬吧！但是你們這些小輩，呆在這裡別動。否則別怪我心狠手辣了。”傳聲之人猶豫了一下後，才聲音略緩的說道。

    “自然，我等絕不會給前輩添亂的。”老者聽了這話，臉色有些發青。但心裡卻為之一鬆，暗自慶幸門內長輩交遊甚廣啊！

    這時白衣男子已經追到了梅氏兄妹，三人一起飛至了小谷的附近，正要繼續前進時，前面靈氣一陣異動，驀然出現了一層光幕！“三位道友請回吧！再上前的話，在下要不客氣了。”三人耳中同時響起了一個男子聲音，冷漠而平靜。

    正是韓立的話語聲！

    梅氏兄妹和白衣男子互望了一眼，臉上露出了驚疑不定的神色。

    “請問閣下是那位道友，再在島上有何貴幹？”梅姓男子沉不住氣的大聲問道。

    “我數到十，你們若不願離去的話，就永遠留下來吧！十、九、八……”白幕之後的韓立根本沒有回答的意思，反而聲音一冷，毫不客氣的倒數起來。

    三位築基期修士臉色一變，對方的口氣實在大的嚇人，不知對方是恐嚇之言，還是真是結丹期以上修士。

    就在三人猶豫之際，韓立已數到了一半。這時光幕一閃，從裡面飛出十幾只傀儡巨猿，呈弧線排列著，整齊的向他們靠攏過去。

    “不好，快退。這些都是高階傀儡，絕不是我們能對抗的。”梅姓女子似乎見聞極廣，一下就看出了巨猿傀儡的厲害。俏臉唰的白了下來。

    隨後她不由分說的一拉其兄手臂，往後飛遁而去。白衣男子也不愚蠢，同樣看出了這些傀儡的厲害，倒吸一口涼氣的緊跟梅氏兄妹扭頭就走。

    一見這三人知難而退，光幕後的倒數聲音噶然而止。而那些巨猿傀儡追出去十餘丈遠，就停下來冷冷望著他們不動了。

    見三人頭也不回的飛出了小島後，巨猿們才回身擠進了光幕中，不見了蹤影！

    在谷口處盤坐的韓立，緩緩睜開了雙目，臉上毫無喜色。

    因為他已清楚感應到，附近海域除了那些低階修士外，已出現了一名結丹期修士。雖然對方遁法還算神妙，但在他神識一掃之下，暴露無疑。

    希望剛才驚退的三人，能夠讓築基期修士知難而退。

    他自然不會害怕這等修為的修士，只是不想無緣無故的大開殺戮而已！

    而這只不過是個開始而已！

    據他估計，若真有什麼麻煩，十有**是在最後一日了。

    畢竟有一些時間的緩衝，附近的高階修士，應該能得到了訊息並趕到了此地。

第五百六十七章 潛入

    ~日期:~09月18日~

    韓立心裡思量，最後一日頂多也就來三四個高階修士的樣子，元嬰期老怪不可能如此湊巧的出現在附近。

    畢竟這裡可不是外海，偌大的一片海域，就是結丹期修士也不會有多少的、。

    若是這樣的話，以他如今的修為自然不會有什麼畏懼。

    雖然不想惹起別人的注意，但這些修士真不知進退的話，他也只有心狠手辣了。

    拿定了主意，韓立面無表情的重新閉上雙目。子已竟飛回了原來的地方，昭姓老者見了他們如此快的回來，臉上露出一絲古怪的表情。

    “怎麼，三位道友已探清楚了島上的情況。”老者彷彿試探的問道。

    “我們去晚一步了。島上有其他修士佔去了天兆發生的地方。而且還搶先佈下了禁制。對方會驅使一些高階傀儡。口氣也大的嚇人，估計是結丹的修士，我等三人可不是對手。”梅姓女子眼中閃過一絲驚色，秀首微搖的說道。

    “結丹修士？這麼說島上的天象的確有些名堂，並非自然形成的。難道還真是寶物現世？”老者一怔之下，不禁脫口問道。

    “誰知道？按理說，我們才是到此島最早的一批人才對。那人估計在天兆未顯之前，就已上了小島，並還設下了法陣。看來是有什麼名堂在裡面。”白衣男子輕撫手中的玉笛，頭也不抬的講道。

    “對方長的什麼模樣？三位道友說一下，說不定老夫還認識呢。”昭姓老者沉吟了一下後，問道。

    聽了老者此話，梅氏兄妹和白衣男子不禁面面相覷起來。

    “怎麼，三位沒見到對方的樣子。”老者眉頭一皺，臉露一絲懷疑之色。

    白衣男子見老者如此神情，一下想起了先前之事，臉色驀然一沉。

    “哼！昭兄不信的話。自己可以闖闖去。到時候人家還會不會手下留情，還不好說呢！”他沒有好氣的說道。

    “呵呵！道友誤會了。老夫只是隨口一問罷了。既然島上已經有了結丹期前輩在了。不管是人家修煉功法，還是真有寶物出世，自然沒有我等摻和的餘地。”老者打了個哈哈的說道。

    “這可不一定！就算對方是結丹期修士。但如果我等聯合十幾個築基期地同道，也不是不能和對方一拼的。”梅姓男子撇撇嘴，有點不甘心的說道。

    “梅兄說笑了。不要說，如今沒有這麼多築基修士。就是有，在不知島上是否真有寶物出世和寶物價值之前，誰會先得罪一位結丹期修士去。”白衣男子搖搖頭，不以為然的說道。

    一聽白衣男子此言。女子兄長臉色難看地張了張嘴，可又沒有什麼話可以反駁。只好嘆了一口氣的閉嘴不言了。

    “兄長，既然這裡水太深，我兄妹還是別摻和進去了。就此離開吧！”梅姓女子看了看身邊的男子，溫婉的勸說道。

    其兄聽了這話，臉上露出了躊躇之色。

    雖然明知此次有結丹修士出手，不可能再有什麼收穫。但好不容易碰見一次可能的異寶出世，他還是有些不捨的就這樣走掉。

    畢竟對他們兄妹這樣的散修來說，這樣地機會實在是可遇不可求的。

    “走？想得倒美！在我沒有說話前，誰也不別想離開！”

    未等梅姓男子考慮清楚時。一句冷冰冰的聲音飄忽不定的從四周傳來。

    梅氏兄妹和白衣男子大吃一驚，立刻手按儲物袋，一臉警惕的向四周望去。

    可四周一覽無遺，並沒有他人蹤影出現。

    “昭道友，這是怎麼回事？”梅姓男子臉色一漢的向老者喝問道，同時神識放開，向附近搜尋個不停。

    “幾位道友不要問我。我也和諸位一樣，無法離去的。”老者滿臉的無奈。苦笑著解釋道。

    一聽此話，其他三人一怔。正在不知是否該相信老者時，十餘丈遠的地方黃光一閃，一個白影出現在了幾人面前。

    此白影周身白氣纏繞，身形模糊不清。彷彿霧氣幻影一般。

    此人的出現，讓梅氏兄妹等人嚇了一跳，同時放出了法器護在身前，一臉警惕地盯著對方。

    “哼！你們這幾個小輩，還想和我動手不成。”白氣中傳出冰寒之極的聲音，隱隱含有一絲怒意。

    “不敢。只是不知我等如何得罪前輩了，為何不讓我們兄妹離開。”梅姓女子雖然無法看清白影的面目。但是對方散發的靈氣波動。卻讓她辨認出結丹修士的身份。她臉色不由得一白，婉言解釋道。

    “得罪我？你們也配！我只不過不想讓此地事情弄的人盡皆知而已。在未弄清楚島上是否有寶物現世前。誰也不準來開這裡半步。否則，我馬上出手滅了他。”白影似乎高傲之極，毫不客氣的命令道。

    梅氏兄妹幾人聞言，有些傻了眼。

    “既然這樣，不知前輩何時去島上一探！”白衣男子輕吐了一口氣，緩緩的問道。

    “放心，馬上就會動身。不過在此之前，你們再將到島上遇到地事情，仔仔細細再給我講述一遍。”白影冷笑一聲的說道。

    三人一聽這話，不禁互望了一眼。其中梅姓女子娥眉一皺後，鎮定的開口道：

    “其實，我們沒有什麼可說的，基本上是被對方十幾只傀儡驚退的。當時……”此女將剛才島上發生地事情，細細講述了一遍。

    “能操控十幾只高階傀儡，的確不是築基期修士能做到的事情。看來你們幾人還有些小聰明，若真耽擱一些時間，想必也無法站在這裡了！”白影聽完之後，默然了起來，片刻後才嘿嘿一笑的說道。

    隨後白影不再多言的身形一晃，化為一道黃光，直接向小島飛去。

    其他修士心裡一喜，正覺脫身有望之際，卻從遠處飄來一句慢悠悠的言語。

    “聽好了。在我未回來之前，若是有人敢輕易離去，別怪我回頭追殺你們。我可不是什麼大度之人！”話語聲由大到小的漸漸散去，而老者幾人則面面相覷地無語起來。

    眼見黃光遠去，他們幾人自然都動了偷偷溜走地心思。但前後思量下利害關係後，還是攝於結丹期修士的名頭，無人真敢就此離去。

    幾乎同一時間，谷口處地韓立神色一沉的睜開了眼睛。

    “還以為這傢伙會等到明天再來，沒想到也是個沉不住氣的傢伙！”韓立喃喃的說道，彷彿有些不滿的樣子。

    就在這時，韓立神色一動，扭頭往另一方向瞅去，臉上露出沉吟之色。

    “又一波傢伙來了。看來只有先收拾一個算一個了。結丹期修士可不是能嚇退的。”他抬首望了望天色，輕嘆口氣的自語道。

    一說完這話，韓立不再遲疑的一拍腰間某隻靈獸袋。

    大群三色噬金蟲嗡鳴著飛出袋口。在頭上一個盤旋後，迅速凝結成一把三色巨矛。

    “去！”韓立盯著巨矛，口中一聲低呼！

    破空聲隨即響起，巨矛一抖之下不見了蹤影。

    “既然自己找死，就別怪我了！”望著巨矛消失的方向，韓立眼中殺氣一閃。

    白影所化的黃光已飛上了小島，但此遁光在小島邊緣處頓了一頓後，停了下來。

    隨後白氣一散，露出一位四十餘歲，面色蒼白，嘴脣無血的中年修士。

    他看了看天象方向一眼，目中異色一閃。

    隨後此人周身白氣湧出，身形模糊不清起來，片刻後整個人憑空消失了。

    就在白影施展隱匿遁術，想要偷偷潛進去看個究竟時。

    在小島的另一側，飛射而來了十餘道遁光，這些遁光一色的紅光，並且簇擁著一輛精美華麗的獸車。

    此車長約六七丈，通體由不知名的香木製成，上面符咒層層，白光淡淡。

    車前則是三隻青色怪鳥拉車前進，這些怪鳥丈許大小，六目四翅，猙獰凶惡，但是飛速極快，眨眼間就到了小島附近的高空。

第五百六十八章 強敵

    ~日期:~09月18日~

    “停!”

    車內傳出一聲男子吩咐聲，頓時獸車、遁光瞬間停在了半空中。

    隨後紅色光華一斂之後，現出一個個貌美如花的年輕女子出來，統一地淡綠色宮裝，鳥發盤頂。背插雙劍。

    這些女修整齊地站在獸車左右，個個低眉垂首，神色肅然，竟全都有築基期的修為。

    “奇怪!這裡怎會有人施展逆天法術?看陰氣匯聚地樣子。不是改陽神術就是還魂密術。”白光籠罩的獸車中傳來驚訝的聲音。竟一口叫出了還魂術地名稱。

    “這天象如此驚人。為何不能是異寶現世地天兆?”一個年輕地女子聲音隨後響起，話語冷漠之極，但無法掩飾其甜美誘人地嗓音。

    “嘿嘿!你認為我會連異寶現世和逆天法術地不同。也分辨不出來?”男子似乎非常自信。輕笑一聲的說道。

    “哼!這只是你的一面之辭罷了，說不定真是寶物出世地跡象。反正我是看不出兩者之間有何區別。”沉默了一會兒。車中再次傳出女子冰冷的微哼聲。毫不客氣的說道。

    “想知道是不是真地。過豈不就知道了!無論是改陽還是還魂之術，必須有結丹以上地修為才能施展。而且施術後修為會大為倒退，甚至跌落一個境界都是常見的事情。我也有些好奇，想看看是什麼人在施展此術。若是修為還可以的話。就順便收下吧，神鳩堂現在還缺幾名執法使呢!”男子對那女子似乎寵溺異常，聽對方質疑自己所言並不生氣，反而順著對方口氣的說下去。

    “好吧!在獸車飛行了近月餘。我也有些氣悶了。正好到島上散散心去。”女子猶豫了一下。同意了下來。

    “稍等片刻。我這就把護罩撤去!”

    隨著此話出口。車上白光一閃。光芒緩緩散去，露出了車中所坐之人。

    獸車中果然是男女二人，端坐在車中前後兩端。

    一位是位身穿麻衣，頭帶高冠地赤足青年，年約二十七八。相貌清秀斯文。眉宇間隱有金芒射出。不知修煉地是何功法。

    在他旁邊。則坐著一位十六七歲地少女。

    少女身披白色紗衣。肌膚凝脂如玉。緞子般的鳥發披肩垂下，相貌秀美絕俗。只是此女臉色略顯蒼白。少了一層血色。讓人看了猶如不食煙火地仙子一般，如夢如幻。

    少女依靠在獸車地一角，娥眉微皺，似乎有些不快的樣子，但見光罩撤去後。她神色一動，亭亭站起，走下了車子。

    男子一直溫柔的望著此女的舉動。見此情形。微微一笑地足艮f了獸車。

    “溫道友，你推算鬼霧會在附近出現，有幾成的把握。據我所知，身為亂星海天最神祕的天災。鬼霧出現地時間地點並沒有什麼規律可尋的。”少女望了望小島方向，頭也不回地說出一句與眼下情景風馬不相及的話來。

    男子卻似乎習以為常。雙手一背的含笑回道：

    “鬼霧地確沒有什麼準確規律可尋。但是經過我花費一番心血，收集了數百年來鬼霧出現的詳細資料後，發現了一件比較有趣地事情。鬼霧出現的地方，其中一部分都是附近剛發生過火山爆發之事，雖然不是每次如此，但是最起碼有三分之一地吻合此規律，而這片海域恰巧前段時間一連有兩座海底火山爆發，鬼霧出現的機率應該不小才對。”

    絕色少女一聽這話，美目中閃過一絲異色，遲疑了一下後。又緩緩問道：

    “道友花了這般長時間。帶我跑到此海域，真只是為了看鬼霧出現?這鬼霧，平常修士遇上跑還不及。哪有主動湊上去地?”

    “為何不能?我最近反正無事，不如過來看看推算是否正確。難道鬼霧真出現了。溫謀還不會逃嗎?”麻衣青年嘴角一翹，露出淡然之色。

    少女聞言。一時沉默了起來。

    “現在過去嗎?似乎對方施法正在關鍵時期。我們會不會打擾了對方。”片刻後。少女一指小島上空地天象，平靜的問道。

    “打擾?我溫天仁要見一名結丹修士。還淡的上什麼打擾?若是此人不識趣。膽敢口出不遜。出手滅掉就是。”麻衣男子儒雅地面容突現傲色，不客氣地說道。

    女子看了看眼前的青年。一陣地無語。

    不過。這男子的神通地確深不可測，雖然還未凝結元嬰。但同階修士和他想比。根本不在一個層次之中。

    說對方是亂星海結丹修士中的第一人。恐怕還真是名副其實。

    “咦!”男子忽然神色一動，目光往小島方向看了一眼。臉現一絲訝色。

    “怎麼，出什麼事情了?”少女有點好奇。但仍只用冷漠地口氣問道。

    “有意思。現在有三個結丹修士聚在那小島之上，其中兩個倒還罷了。是結丹初期地修為，其中一人地隱匿功法頗有些神妙，但還不入我地眼內。但另外一個結丹後期修士，可就不一般了，竟感應到了我的神識存在，這人的神識強大並不在我之下。”男子邊說邊凝神望著小島，臉上隱現一絲鄭重之色。

    少女聽了，臉上有些動容了。

    眼前男子神識有多強。她可親眼見識過。就是和元嬰老怪相比。也差不到哪裡去。

    現在竟有另一名結丹修士神識和人一樣強大。實在讓少女有些難以相信。臉上首次露出了古怪地表情。

    不過少女也知。此男子別看溫文爾雅。和氣異常地樣子。但並不是什麼大度之人，反而陰狠毒辣。詭異善變。甚至稍不如意，就會動手取人性命。偏偏修為又高的嚇人。

    就算現在對方對她痴迷非常。她也只敢作出冷漠之色。不敢過分激怒對方。

    好在男子似乎視征服她身心，當作了一場有趣之事，一直沒有對她用強過。這讓此女略安心一些。

    如今對方雖然神色如常，但據她估計，十有**已對島上修士起了殺心。

    畢竟男子一向對自己神識不下元嬰老怪而自傲，怎會讓同階修士中有和其差不多地存在。

    少女暗歎息一聲，只能對島上修士報以一絲憐憫了。

    這時小島之上，離山谷數裡遠一片亂石堆。四處靜悄悄地，彷彿空無一人。

    忽然一聲尖嘯聲進發而出。接著一支粗大無比地三色巨矛，從下方出其不意地激射而出，瞬間從石堆低空處一閃而過。

    “噗嗤”之聲傳出，低空處光芒閃爍，巨矛一下紮在了驀然出現的白色氣罩之上。

    氣罩之內。人影晃動。驚現出白影驚惶之極的蒼白麵孔。

    就在此人驚的一張口。剛噴出一截紫色玉尺時，氣罩破裂聲同時傳出。未等白影來及催動法寶，巨矛就“嗖”的一聲，從其胸口瞬間洞穿而出。

    屍體帶著一股濃濃地血腥之氣，從空中直墜而下。“砰”地一聲，掉入了亂石堆中不見了蹤影。

    而空中地三色巨矛不知何時化為了蟲群，一團包裹著儲物袋。一團簇擁著紫色玉尺，在低鳴聲中向小谷方向飛遁而回。

    一會兒地工夫後。韓立一隻手拿著儲物袋用神識掃描著。一隻手抓著紫色玉尺，隨意把玩著。

    片刻時間後。韓立將兩樣東西一收，緩緩抬首望著遠處的某個方向，神色有些陰沉起來。

    就在前不久剛放出噬金蟲時，他感到一股幾乎難以察覺的神識從身上一掃而過，這讓韓立驚地差點蹦了起來。

    在他印象中。這好像只有元嬰期老怪才能擁有如此可怕的神識，結果在他小心的跟蹤之下。才發現這股神識是從新來地那群修士中傳來。結果他悄悄一掃之下才驚愕的發現。

    放出這種可怕神識的傢伙。赫然也是一名和他一樣地結丹後期修士。也年紀青青。不比他大多少的樣子。

    韓立一陣駭然。

    就在他神識剛掃過地剎那間。對方也發現了他偷窺地存在。結果不知施展了什麼禁制，那一片區域突然將他神識強推了出來。再也無法侵入其中了。

    這更讓韓立心裡一沉!

第五百六十九章 六道傳人

    ~日期:~09月18日~

    經過此事，韓立自然知道後來之人並非普通地修士。也沒心情和那鬼鬼祟祟地白影糾纏什麼。馬上催動噬金蟲所化巨矛輕易擊斃了白影。

    如今他才可以全心應對新到地結丹後期傢伙。

    回首看了下谷中的情形。

    韓立看到法陣處已經被一團漆黑如墨地陰氣圍得水洩不通，估計元瑤地還魂術也到了關鍵時刻，現在若被人打擾。恐怕非但妍麗無法救活，就是此女自身也會功法反噬。受傷不輕。

    韓立眉頭皺了皺，回過頭來沉吟了一下。

    雖然不知青年是何妨神聖，但光神識就強大如斯。這就讓他不敢小瞧分毫。

    當然，他也沒什麼懼色。

    他自信以自己的法寶神通，結丹修士中還沒人能對他造成威脅。

    他正在思量，要不要主動出擊打發掉此人。

    畢竟對方看起來還是有些棘手，萬一和其他修士聯手話。還是個不小地麻煩。

    就在韓立猶豫之際，忽然有所感應地臉色微變，眼睛一縮地猛然站起身來。

    那男子竟帶著身邊地絕色少女，離開了獸車。向這裡飛遁而來。

    韓立臉色一沉。兩手一抬。放出十幾只巨猿傀儡留在了原地。以防自己不再時被一些宵小鑽了空子，自己家則毫不遲疑的一跺足，化為一道青虹破天而去。迎向那對男女。

    他們這種等級修士若是在附近交鋒，很有可能波及了谷中施法地元瑤。而對方看起來不弱，估計無法瞬間擊殺對方，也只有將人攔在了遠處。

    對方並沒有全力飛遁地樣子，速度並不算快。

    所以片刻後。韓立就在小島的外圍迎上了對方。

    早在開始護法時韓立就將相貌變幻了一下。因此倒也不怕對方認出自己這個虛天鼎的擁有者。

    相反相隔百餘丈。韓立冷眼望著一男一女。臉上面無表情。

    略一打量之後，韓立目中閃過一絲訝色。

    那男地也就罷了，雖然眉宇見地金芒有些惹眼。但頂多是修煉地功法有些特殊而致，女地則姿色太過驚人。甚至讓人興起一種不敢褻瀆地念頭。讓韓立不禁多瞅了此女兩眼。

    結果不知為何。韓立驀然對此女升起一種熟悉的感覺，特別是那雙清澈的明眸，似乎在哪裡見到過一樣。

    不過韓立確信，他地確第一次見到這絕色少女。

    否則以此女地過人姿容。不可能不留下深刻地印象。

    此刻對面地男子和絕色少女也同樣看了看韓立。

    “不知道友貴姓，在那裡施展逆天密術的是閣下同伴嗎?”溫天仁雙手倒背，臉上閃過一絲異色後，微微一笑地開口了。

    韓立聞言心中又是一凜!

    對方這麼自信地肯定天兆根源。看來男子地厲害猶在他想象之外啊!

    “在下姓什麼並不重要。倒是在下奉勸兩位道友，就此回頭吧!既然知道此天象並非寶物現世地跡象。二位又何必來此馬上?”韓立不露聲色的說道。

    男子一聽這話，臉色一沉。眼中閃過一絲冷意。

    “我來此可並非為什麼天兆，而是為道友而來!”他淡淡地說道。

    “為我?”韓立眉頭一皺。這話有些出乎意料。

    “不錯!既然閣下不願意告訴姓名。我也不強求。不過各個門派中有名有姓地結丹修士，溫某都略知一二。而道友地相貌卻陌生地很，看來閣下應該是一名散修了。既然這樣。溫某給你和谷中地同伴兩個選擇。一加入本盟。做我神鳩堂的執法使，從此聽命於我。二是讓溫某出手，就在這裡讓你隕落。”溫天仁儒雅的面容透出了幾分煞氣。冷冰冰地說道。

    “聽你的命令!本盟!你是逆星盟地人?”韓立一聽這話，先是愣了下，但隨後疑惑地重新打量了男子一眼。

    “溫公子是逆星盟六道極聖前輩的高徒，道友就此歸順地話，並不算辱沒了身份，而且以道友地修為，肯定會在盟中得到重用的。”一旁地絕色少女，不冷不熱地忽然開口道。並點出了男子的身份。

    “六道傳人?”韓立神色有些動容。

    他雖然知道男子地來歷肯定不一般。但也沒想到如此的嚇人。

    那溫天仁看到韓立臉上地驚色，雖然神情不變，但眼中露出一絲傲然之意。

    他就喜歡看到陌生修士聽到自己身份後地誠惶誠恐表情，並不不覺得藉助六道傳人的名頭有何不可。

    畢竟身份也是個人實力地一部分。

    可是溫天仁地愉快心情只維持了片刻。因為韓立的神情，很快換上了冷笑之色。

    “原來是逆星盟少主到了。在下真是失敬!不過在下並沒有加入貴盟的意思，也不想就此身死，相反，在下另有一個提議。不如溫少主的性命，交予在下如何?”韓立用譏諷的口氣說道。

    以對方氣勢洶洶地樣子，他很清楚此事無法善了了。

    而且一開始。他就從這位六道傳人身上感到了絲絲地殺氣，雖然還不知為何如此。但就是真答應歸順對方。恐怕這位少主仍會出手殺了他。

    既然如此韓立也就撕開了麵皮。不再給對方什麼好臉色了。別人懼怕逆星盟的龐大勢力，他可不在乎的。

    畢竟擁有虛天鼎地他，本身就同時被所有勢力通緝地人。

    “好。很好!”

    溫天仁此刻怒極反笑起來，盯著韓立連吐出幾個好字來，眼中寒芒俞盛。

    可就在最後一個好字剛出口地瞬間。他猛然噴出一道藍芒出來。

    此藍芒脫口後。瞬間爆射出耀眼精光。隨後“嗖”的一聲，不見了蹤影。

    見到這熟悉地一幕。韓立臉上陰厲之色一閃，想都不想的單手一揮。手中早扣住地玉如意光華閃動，紅黃兩色的光罩就出現在了身上。

    下一刻。藍芒驀然出現在了韓立身前。激射到了光罩之上，發出了沉悶地聲響。

    韓立神色微微一變後。連人帶罩的被擊飛出去數丈遠去。

    這時他才看清。藍芒竟是一柄數寸大小的奇特尖錐，上面寒光閃閃。符文纏繞。還發出劈劈啪啪地怪異之聲。

    韓立不及多想的十指連彈，十道青色劍氣同時脫手射出。擊到了藍芒之上。將尖錐一下擊飛了出去。

    接著他又毫不遲疑的往儲物袋上單手一拍，五枚銅環在一陣清鳴聲中出現在了手中，射出五色地霞光，同時韓立衣袖一甩。二十多口飛劍一下狂湧而出，直奔對面奔襲而去。

    見到自己一擊未曾奏效地溫天仁，並沒有露出意外地神色，反而不慌不忙的兩手一合。手中多出了一杆小幡出來。

    此幡長約三四寸，紫光閃閃，靈氣逼人。

    這時他又看見了對面飛射而來的眾多口飛劍。這終於有些動容的輕“咦”了一聲，不再敢怠慢地急忙晃動手中紫幡，無數紫色雲霧一下躥出，將他嚴嚴實實的包裹在了其內，隱匿起了身形。

    對面正想祭出五行環的韓立見此。眼中閃過一絲可惜之色。但隨後沒有猶豫的將銅環五行合一地化為一道巨環。護在了體外。這時。他才兩手飛快地一掐法決。衝那飛射過去地青竹蜂雲劍施展了“劍影分光術”的神通。

    頓時二十四口青色飛劍，瞬間晃動一下後，一下化為了九十六道青光。鋪天蓋地的向那紫色雲團狂扎而去。

    已經遠遠後退百餘丈的絕色少女。見到這驚人地一幕。不禁花容失色地滿臉駭然。但在難以置信的神情中，卻另閃過一絲說不出地複雜之色。

    青光如同無數地巨峰圍著紫色雲團團團飛舞，只是片刻的功夫。就將雲團洞穿了數百次之多，但是紫雲中卻無人一般。絲毫反應沒有。

    這麼多飛劍從雲中穿插而過。全紮在了空處一樣。

    韓立見此情景。眉頭不禁一皺，臉色更陰厲了幾分。

    雖然知道不可能就這樣收拾掉對方，但這位六道傳人的難纏程度似乎還遠在估計之上。

    想到這裡。衝著遠處地飛劍狂點兩下，頓時中飛劍發出一陣嗡鳴聲，在紫雲上一個盤旋後。合為兩柄數丈長地巨劍。然後以泰山壓頂之勢猛擊而落。

    與此同時，韓立單手往腰間靈獸袋中一拍。

第五百七十章 苦鬥

    ~日期:~09月18日~

    無數的噬金蟲在從袋中蜂擁而出。瞬間化為三色的巨大蟲群。遍佈了韓立頭頂之上。足有二三十丈之廣，看起來聲勢嚇人之極。

    “咦!”一聲驚愕的聲音傳出。

    韓立眼中寒光一閃。目光一轉後。落在到了遠處地絕色少女身上。

    此女單手捂住櫻桃小口，目中滿是訝然之色。除此之外還有一絲說不出的喜色在內。

    他不禁一怔。尚未明白此女為何會露出這種表情時。“轟隆隆”兩聲巨響卻從另一處傳來。

    一驚之下，他顧不得分心此事。急忙目光迴轉過去。

    只見紫雲中飛出一面閃著白光地青銅古盾。輕易擋下了兩口巨劍的攻擊。

    見此情形，韓立心裡暗歎一聲。

    他一直沒有時間來培煉這些飛劍，導致這些飛劍依仗著材料特殊。威力才能和普通丹士地法寶差不多。

    但現在修為進階到了結丹後期以後。青竹蜂雲劍地威力和修為相比明顯不大相配。即使施展出了巨劍術來。對同階修士來說，也無法構成太大的威脅。

    這樣想著。韓立神念一動之下，還是命令兩口飛劍圍著紫雲上下翻飛地狂擊個不停，可都被那古盾一一擋了下來。

    此時韓立口中也傳出了陣陣的低鳴之音，頭頂地噬金蟲大軍隨之嗡嗡作響起來，隨後化為了巨大蟲雲，向那紫雲狂卷而去。

    雖然不知這紫雲是何物，但是憑著噬金蟲那無物不噬地天賦，絕對無法抵擋群蟲地吞噬。

    “哼!驅蟲術，真是找死!”紫雲中的溫天仁見到這可怖地蟲雲從天而降。非但沒有害怕之意，反而冷哼了一聲後。露出一絲不屑之意。

    韓立聽了。不怒反喜起來。

    對方若將噬金蟲當成普通地靈蟲。真是自尋死路!想必等群蟲落到了紫雲之上時，也就是對方斃命之時。

    韓立暗自冷笑。眼見蟲雲落到了紫雲上時，雲團中的溫天仁驀然輕吐一個“去”字。

    驚人地一幕出現了!

    紫雲之中金光乍現。接著無數地金絲從紫雲中爆射而出，往四面八方射進了簇擁而上地蟲雲之中。

    隨後噗噗之聲響成一片，無數地蟲屍。雨點一樣地從空中密密麻麻墜落。

    這些金絲竟似是噬金蟲地剋星一樣，飛蟲那原本法寶難傷的身體，被這些金絲一紮擊潰，根本無法抵擋分毫。

    韓立目睹此景心裡自然驚怒之極。口中急忙發出尖鳴之聲。

    蟲群聞之。立刻掉頭飛遁而回。

    可那些金色細絲仍不肯放過地樣子。竟尾隨著蟲群一路飛射跟來。大批地飛蟲繼續從空中跌落。

    韓立臉色難看之極，不及多想的急往儲物袋上一拍。然手單手一翻，手中多出花籃古寶出來。

    他絲毫猶豫沒有的把花籃往空中一拋。

    頓時白光一閃，花籃化為一團白氣，直接迎向了那些金絲。

    眼見白氣如同虛物一般的讓過蟲群，直接衝進了金絲之中。韓立目中異色閃過，兩手飛快催動法決。白氣馬上急速旋轉，光芒大放起來。

    原本射向蟲群地金絲，一被這些白光罩住，行動馬上一頓，速度瞬間變得遲緩起來。

    蟲雲趁此機會，一下拉開了距離，飛回了韓立腰間地靈獸袋中，

    可韓立此時地臉色仍然不太好看，因為這短短地一個交鋒，三色噬金蟲就折損了近萬隻，若不是用花籃古寶接應。蟲群雖然不至於全軍覆沒於，但也絕對會損失慘重地。

    這些金絲倒底是什麼法寶，竟然有如此地威力。

    到現在他還是難以置信，噬金蟲群絲毫威力未顯。就這樣輕易地剋制住了。讓他鬱悶之極!

    韓立才這麼暗自失神一下，白氣中地金絲又起了變化。

    只見它們狂閃幾下後，光芒一黯。在白光中一動不動地顯出本體出來。竟是一根根地纖細金針，只有寸許長短，金光燦燦。

    看到這些。韓立真地駭然起來。

    這位六道傳人修煉的竟是最難煉製的飛針法寶，而且密密麻麻地足有數百根之多，這讓他倒吸了一口驚氣。

    不過隨後韓立心中一動。想到了什麼。

    可就在此時。金針地光芒稍一收斂的同時，重新大盛起來。

    隨後“嗖”“嗖”之聲傳出。它們同時往一處激射而去，轉眼間凝結到了一起。變化出一柄金色小劍出來。

    此金劍輕輕一陣顫抖後。一下激射竄出。瞬間就破開了花籃古寶的禁制，直向韓立飛襲而來。

    韓立臉色一沉，伸手往儲物袋中一模。隨後手心處多出了一張青光閃閃地符策出來，這正是當日虛天殿中。那青易居士所給的符寶。

    此物也是飛針類法寶。正好拿出來一試威力大小。

    眼見金劍飛射至了韓立跟前，卻“砰”的一聲後。再次解散開來。重新化為無數地金絲直撲過來。

    韓立不再猶豫的衝著手中符寶一張口。一團青色精氣噴在了其上。

    符寶青光閃動。瞬間就被催動了起來，隨後，化為一道青光飛遁而出。

    青光一飛出護罩外，眨眼間就化為漫天的青色絲芒，猛一看，除了和那些金絲顏色不同之外。竟然形態一模一樣。

    “這是……”紫雲中地溫天仁呆了一呆。露出了意外之色。

    而金絲和青芒已經在韓立身前不遠處。交織碰撞到了一起。激射出大大小小地光團出來。一時呈相持不下之勢。

    “青冥針!你和青易居士什麼關係?竟有他地青冥針符寶!這老鬼一向小氣地要命。更將此針當成了命根子一樣看待。難道你是他的門人弟子不成?”溫天仁在發出了吃驚地輕呼後。突然冷冷的問道。

    韓立一聽到

    對方叫出了青冥

    針地名頭，

    心裡也是一驚。但隨後就放下心來了。

    看來虛天鼎地事情雖然傳開了，但虛天殿中具體發生的事情，那些元嬰期老怪倒沒有外洩多少，否則對方僅憑此符包。就一下知道自己地身份。

    想到這裡，韓立也懶得說什麼。只是不再理會的冷笑一聲，接著他直接全身法力催動，趁對方一時遲疑之際，讓青色絲芒一時大佔了上風。將金絲線逼得節節後退。

    “找死!既然不願意開口解釋。我也懶得再給青易老鬼什麼面子，別怪我不客氣了!下面。我讓你見識一下亂星海地第一魔功‘六極真魔功’地厲害!”紫雲中溫天仁勃然大怒起來，聲音一寒地說道。

    隨後那些金絲不再和青冥針符寶糾纏，一掉頭後激射而回，轉眼間就飛入了雲團之中無聲無息起來。

    韓立臉上陰曆之色一閃，但卻沒有絲毫耽擱地一催青色絲芒，毫不客氣的將紫雲團團圍住。狂刺個不停。

    但結果就像上次一樣。雲團中空無一人的樣子，所有的青絲洞穿而過。卻絲毫效果都沒有出現。

    韓立見此。臉上寒霜籠罩，將青絲馬上召回，重新化為了符策，收進了儲物袋中。

    這青冥針威力極大，可不能輕易的浪費此符寶威能。

    望著對面還悄然無聲地紫雲。韓立臉上陰晴不定。隱隱還有一絲躊躇之色閃過，似乎想要做什麼，但又拿不定主意地樣子。

    就在這剎那間的功夫，紫色雲團絲毫徵兆沒有地翻滾起來。接著狂風大起。附近數十里的天地靈氣躁動不已。忽然如同江河入海一樣，往那紫雲中灌注而進，接著雲團暴漲。顏色也開始大變起來。由原來的紫色變成了灰白之色，並且其中傳出了咔嚓咔嚓地詭異聲音，起初此聲極小。但瞬間就震耳欲聾起來，讓人聽了心裡煩躁不安非常。

    目睹這詭異的情景，韓立臉上的猶豫之色。馬上消失不見。

    他猛然左手抓住了右手的手臂。右掌則隨後一抬，筆直地對準了對面的灰白色雲團，面上現出了奇寒無比的凶煞之氣。

    附近地天地靈氣仍在不停的狂注中，灰白色雲團也在繼續地狂漲不斷，那咔嚓之聲更是完全化為了雷鳴般的巨響，甚至每一下都讓修為略低些的人心驚膽顫，六神無主。

第五百七十一章 陰魔斬與六極真魔

    ~日期:~09月18日~

    與灰白雲團的莫大動靜相反，韓立這邊的卻無聲無息，抬起的右臂上突然罩上了一層淡淡的黑氣。

    這些黑氣伸縮不停，漸漸稠密起來。當到變得漆黑如墨時，韓立臉上現出了鄭重之色。

    整隻右手臂開始迅速膨脹，轉眼間變得足有原來兩三倍之粗，表面甚至浮現出一層刺目的血光出來，在黑氣的籠罩之下，顯得詭異無比。

    這時，韓立抬首望了一眼對面。

    灰白色雲團還在巨大轟鳴中，暴漲個不停，轉眼間已經有了二三十丈的面積。韓立眼中厲色一閃，口中突然輕吐出一個“破”字。

    粗大的手臂然一縮，隨後驟然一吐。

    一道黑紅色光片，從手掌中激射而出。一脫手後，巨大到數丈之寬。隨後“茲啦”之聲響起，光片帶出一道長長的尾芒，瞬息而至的飛到了雲團之前。

    溫天仁似乎意識到不妙，頭頂和巨劍糾纏不清的青銅古盾，光化一閃，擋在了雲團前。

    光片絲毫停頓沒有，視若無物的一斬而過。

    銅盾泥捏一般，無聲的一分為二，掉落塵埃。

    而盾後的雲團中則傳出一聲悶哼，接著中間現從出了一道黑色縫隙，片刻後，雲團就如同碎裂的畫卷一樣，斷裂成了兩片。而那道巨大光片，則在斬斷雲團，激射出十餘丈遠後，化為了點點星光，潰散的一乾二淨。

    就在這時，半邊的雲團中傳出了溫天仁驚怒之極的低吼。

    “你竟敢斷我手足，我要你小命償還。”

    隨著此吼聲傳出，另外半邊的雲霧驀然消失，露出了一隻乾癟的半截手臂。漂浮在半空中。

    看其附著的衣袖式樣，赫然是那溫天仁的左手。^^

    “化劫**”

    一件此幕，韓立目光一縮，腦中立刻浮現了這個傳聞中的魔道祕術。

    此術是將肢體一部分，事先修煉成替身傀儡，當有什麼無法抵擋地攻擊突然及身時，就可以神念一動之下。讓肢體來代替自己承受此劫。對付詛咒類的邪術更是尤其有效。

    但這頂階的魔道祕術，據說，只有元嬰期修士才有資格修煉，對方也有能力施展此術，實在讓他大出意外。

    至於，剛才施展的那個恐怖攻擊，則是韓立從玄陰經上挑選修煉的祕術之一，“陰魔斬”。

    此手段和那“血靈鑽”，有異曲同工之妙。

    同樣是將體內一部分精元，修煉成威力奇大的特殊存在。當和人鬥法拼鬥時。才一次性釋放出來，無堅不摧。

    這“陰魔斬”，是隨著修煉者的修為、修凝練精元地多少和培煉時間的長短，來判斷其威力大小的。傳聞，要是凝練到了至深的境界後，甚至可以劃破空間，擊碎虛空。

    當然，像這樣一次性的攻擊手段。誰會真的花費如此大心血在此上面。就是韓立，也只凝練一小片而已。

    剛才兩次攻擊無效後，韓立已經猜測。對方雲團恐怕有移形換位的奇效。所以才心裡一橫的，施展了培煉小成的“陰魔斬”。

    此斬擊雖然還無法破界斬空，但也足以破除對方的移形奇效了。

    果然一擊之下。真地奏效。

    即使對方施展了化劫**，躲過此劫。但是元氣的損傷肯定不小，並且手臂被斬的滋味，恐怕也好受不吧。^^

    韓立正冷笑思量之際。

    “唰”的一聲，從雲團中飛出一片金光，將那漂浮在空中的斷臂。一卷而回。

    韓立一怔之下，臉上顯出古怪之色，正在想對方此舉用意時。一聲淒厲的怪嘯，從雲團中咆哮而出。灰白色雲霧隨之一掃而空，溫天仁的身形現露了出來。

    韓立雙目冷色一閃，凝望了過去。

    只見那溫天仁單手抓著殘臂，怨毒無比的盯著他。而在其身後。隱隱顯出了六個高大的虛影。或頭上有角。或身披鱗甲，個個猙獰恐怖。口吐獠牙，灰白色魔氣更是纏繞周身。猶如天魔降世一般。

    “六極真魔？”

    韓立神色陰沉的喃喃道。

    “哼！一會兒就會讓你知道，六極聖尊地厲害。這些雖然只是六聖的幻影，但是對付你一位結丹期的修士，也是綽綽有餘了。”溫天仁冷哼一聲，側目看了看自己地斷臂，儒雅的面容上佈滿了殺氣。

    自從這位六道傳人修為大成後，還從未吃過如此大的虧。韓立的法寶神通如此強大，讓其震驚之下，更起了非殺不可之

    他猛然將殘臂往斷臂處一按，身後的一個頭生雙角、身材纖細的幻影，口一張，噴出了一道淡淡地紅霧，迅速將其斷臂整隻包住。片刻後，霧氣就自行散開，乾癟手臂竟重新飽滿起來，並且還活動了下手指，輕輕揮動兩下，彷彿回覆如初的樣子。

    韓立見此，臉露震驚之色。

    溫天仁將韓立表情收入眼內，臉上譏諷之色一閃而過，隨後，兩手猛然一揮，身後的六個虛影頓時又長了幾分，它們身形晃動，似乎就要行動的樣子。

    韓立不假思索的單手一抬，衝對方頭頂輕輕一指。

    兩柄懸掛空中的青色巨劍，光芒一閃後，一下猛斬而落，大有將對方劈成四截的打算。

    溫天仁只是冷冷望著韓立，視若無睹地頭也不抬一下。可他身後虛影中，身材最高大、相貌最凶惡地一個，一下飛身衝起，兩隻巨臂閃電般一抓，竟一手一個的將兩口巨劍一把撈在了手中。

    韓立臉色一沉，兩手一掐法決，巨劍頓時在虛影手中青光泛起，拼命掙扎跳動起來。

    可是此高大虛影，兩眼紅光一閃，兩隻大手猛然一合，接著灰色魔火從其口中狂噴出，將兩口飛劍包在了其內，開始燒煉起來。

    “嘿嘿！被大力真魔抓住地法寶，你以為還有機會收回去嗎？”溫天仁見此情景，仰首狂笑起來。接著不再猶豫的衝韓立一點指，其餘五個虛影一閃後，同時不見了蹤影。下一刻，就出現在了韓立護罩之外。

    溫天仁然後才露出了穩操勝券的樣子，準備就此驅動虛影滅了韓立。

    對於這些六極真魔虛影化身的厲害，他可是信心十足。相信若是六個虛影聯手對敵，就是元嬰初期修士，也不見能奈何了他。

    否則，這可以幻化出虛影的“六極真魔功”，又怎配稱為亂星海第一魔功。

    就在這時，韓立神情驀然一冷，雙手一抬後，兩道粗若碗口的金色電弧，激射而出，一下擊到了最近的兩道虛影之上。

    讓溫天仁不敢相信的一幕出現了。

    兩道虛影在雷鳴聲中，身形一淡，臉上瞬間露出痛苦不堪的表情，然後灰光閃動後，一下化為了無有。

    “啊！”溫天仁驚愕一聲，以為看花了眼，還未能相信眼前的事情。

    韓立手中辟邪神雷已再次彈出，又有兩道粗大金弧，眨眼射到了另兩道虛影之上，同樣的“轟隆隆”的一閃滅掉了。

    這次那溫天仁真的反應過來了！

    痛惜之極的他，急忙大喝一聲，一團銀光從其中袖口飛射而出，同時催動最後一個虛影急忙飛射而回。

    要知道，這些六級真魔幻影，雖然是藉助附近靈氣所化而成，但是其中也摻雜一些他自身的靈力在內，每被滅一次，就讓其修為硬生生減去一截。雖然以後還可以修煉回來。但眼下對敵，他可就吃了大虧了。

    可是還未等那銀光飛到韓立跟前，他頭上又有雷鳴聲響起。

    溫天仁臉色頓時一變，急忙抬首望去。

    只見空中的另一個虛影也化為了嫋嫋青煙，而兩口巨劍上正跳躍著幾道細小的金弧，正毫不遲疑的交叉斬下！

    溫天仁想都不想的腳上紅光一閃，“嗖”的一聲，人化為一道赤光，就從原地消失了蹤影。巨劍一下斬到了空處。

    下一刻，溫天仁又出現在了數十丈外的地方，臉色發青的盯著韓立不放。而其雙足之上，不知何時多出兩團赤紅色火焰，裡面隱隱有青光發出。

    但這時的韓立，也顧不上促動飛劍繼續追殺對方，因為溫天仁射出的銀色光團，已化為一口銀色巨鍾，從天而降的迎頭扣下。

第五百七十二章 八門金光鏡

    ~日期:~09月18日~

    凝神望著扣下的巨鍾，韓立單手衝身前花籃古寶，輕輕一點，此物所化白氣瞬間射向了頭頂。

    與此同時，巨鍾之上，“當”的一聲悶沉的鐘聲傳出。

    聲音不大，但下方正衝著鐘口方向的韓立，卻腦中一沉，身形一晃的差點載倒

    又是他最討厭的音類攻擊！

    韓立心裡大罵一聲，卻絲毫不敢怠慢的一催空中古寶。

    光華一閃，白氣中現出了花籃原形。

    此花籃，隨後滴溜溜一轉，從中噴出白色霞光，一下捲住了銀鍾，然後往藍中拉扯起來。

    銀鍾自不會如此乖乖就範，周身放出刺目銀芒，鐘聲一下接一下的連響個不停。但因為被白氣團團包裹的緣故，韓立聽了，雖然還有些不太舒服，但總算不至於像剛才那樣無法站穩了。

    這時韓立才不再理會頭頂的兩件古寶，目光一轉的重回到了對面男子身上。

    這位神色重新鎮定下來的六道少主，正思量剛才真魔化身被金弧所滅的一幕，神色一動後，驀然盯著韓立。

    “辟邪神雷！你擁有金雷竹法寶！”溫天仁的聲音，一時間充滿了驚怒之色。

    除了傳聞中，專克魔功邪術的辟邪神雷外，他實在想不出其它什麼電弧能有如此逆天能力，可以瞬間擊破他的真魔化身。金雷竹。這個當年曾經掀起腥風血雨地東西，竟又出現了，而且還被對面之人煉製成了法寶，實在讓這位六道傳人震驚無比。

    聽到溫天仁叫出了辟邪神雷的名字，韓立神色微微一變，但冷笑一聲後臉上神色不變，只是催動頭上的花籃法寶，想先收了那銀鍾再說。

    溫天仁見此情景，自然知道所猜沒錯，臉色有些發白起來。

    身為魔道第一人的傳人。他對辟邪神雷的瞭解，遠非普通修士可比的。對此神雷更是忌憚非常。

    並且在見了六極真魔功，在神雷之下也絲毫還手之力沒有後。他就知道傳聞中此神雷對魔功的剋制，一點誇大之辭都沒有，對方只要擁有此雷，就足以廢了他十之**的魔道邪術。

    溫天仁深吸了一口氣，瞅了瞅面無表情站立的韓立，臉色陰沉似水起來，心裡有一絲不安閃過。

    他隱隱感到，對面之人似乎是他此生註定的大敵。不但修為法寶不在他之下。擁有了辟邪神雷後，更是死死剋制住了他地功法。這是他決不能容忍的！

    “不管花了多大的代價，今日絕不能讓對方活著離開小島。金雷竹法寶只有掌握在自己手中，才能徹底安心。”溫天仁望著韓立，心裡發起狠來。而這時，站在更遠處的絕色少女，則被韓立和溫天仁一連串的拼法鬥寶，驚的目瞪口呆。

    這位少女在韓立驅使噬金蟲的時候，就已猜出了韓立的真正身份。心裡自然驚訝之極！

    區區數十年沒見，韓立的修為竟從結丹初期飛漲到了後期。實在讓此女有些難以相信。但隨後她又想到了那傳聞中的虛天鼎似乎就在韓立手中，心裡也就有些釋然了。

    但即使如此，此女一開始也根本不看好韓立和溫天仁地爭鬥。只以為韓立最多支援個一時半刻，就會大敗而逃的。可萬萬沒想到，鬥法到了現在，韓立竟然大佔了上風。特別是韓立的淡金色電弧一出，一舉擊破了溫天仁的魔功，更讓絕色少女震驚之下。覺得腦子有些不太好使了。

    辟邪神雷！她幾乎是在溫天仁認出之前，就先認了金色電弧的來歷。

    因為當初那半截千餘年天雷竹，可是她親手交給韓立的。可現在怎變成了萬年金雷竹了？難道是韓立另從其他地方，得到了新的天雷竹材料？這時此女唯一能想出的答案。

    這絕色少女，自然就是那虛天殿一別後的紫靈仙子。

    此女容顏大變，竟和溫天仁混在了一起，看起來還有些不情願的樣子。不知其中還有多少故事！

    現在。紫靈仙子貝齒緊咬。美目盯著遠處不眨一下，隱隱覺得這場爭鬥。似乎還要持續下去地樣子。

    溫天仁眼見銀鍾就要被收進了韓立的花籃之中，神色終於動了一動，眉宇間的金芒突然刺目起來，隨後隱若實質地伸縮拉長。

    眨眼間，一隻小巧精緻的獨角，就從溫天仁的眉間突兀了出來。上面金光燦燦，遍佈難懂的深奧符文，看起來不但沒有一絲魔氣，反而充滿了精純的天地靈氣的樣子。

    望著對方妖異地獨角，韓立雙目微眯，心中一凜。

    他不加思索的衝遠處兩柄青色巨劍一點指，又打出了兩道法決出去。

    青色巨劍嗡鳴一聲後，解體了開來，重新化為了二十多口小劍出來。這些小劍，隨後被用劍影分光術的法決一催，再次幻化出了三道劍光出來，然後不進反退的蜂擁而回，轉眼間就飛到了韓立身邊，在其身前四下飛舞盤旋不定，又佈下了一道防護的樣子

    “好，很好！沒想到，竟將我逼到了這種地步。本來我以為，這世間除了元嬰期那些老鬼外，結丹期中根本不會有人是我對手，但是現在看來，還真是有些坐進關天的自大了。不過這也好，現在就遇見了你，也算是我的運氣。否則等你進入了元嬰期後，想滅掉你，可就棘手多了。”溫天仁對韓立地舉動視若無睹，神色反而一下平和下來地淡淡說道。

    眉間多出一個金角的他，彷彿一下充滿了自信。原先隱露地一絲驚慌，消失的無影無蹤。

    韓立臉上不露聲色，但神識往早在對方身上一掃而過。

    結果，溫天仁除了眉間多出了一個怪角外，並沒有出現修為暴漲或其它的怪異變化。

    韓立眉頭一皺，心中暗起了一絲疑惑，更加警覺起來。

    他可不覺，對方剛才的言語只是虛話而已。這金角肯定有什麼鬼名堂在裡面。

    未等韓立心中解惑，對面的溫天仁就兩手一張，從衣袖中一連射出八團金色火焰出來。

    這些金焰拳頭般小，光華燦燦，耀眼奪目，飛快的圍繞溫天仁滴溜溜的旋轉起來。

    見對方又從身上放出了什麼東西出來。韓立心裡嘆了一口氣後，有點鬱悶和窩火了。

    他清楚的很，雖然自己身上寶物之多，在同階修士中絕對屈指可數。但和對方相比的話，肯定還是差了不止一籌。畢竟以對方身為逆星盟少主、魔道第一人傳人的顯赫身份，想得到一些寶物自然是輕而易舉的事情。

    他可不能繼續和對方一一拼比寶物下去，必須想個方法，要麼困住對方，要麼一擊必殺。

    韓立不知，在他如此想的時候，對面的溫天仁腦中幾乎浮現了一模一樣的念頭。他同樣對韓立層出不窮的手段，感到有些畏懼了。因此，他此刻索性也不再用其它的寶物，直接施展出了壓箱的殺手鐗，這八團金色火焰出來。

    此刻它們光焰一熄，現出了八面純金般打造的古鏡出來。這些鏡子巴掌般大小，一面光滑如水，隱有金光流動，另一面皺皺巴巴，凹凸不平，顯得醜陋不堪。

    韓立看到此幕，眼中異色一閃，隱隱覺得這些古鏡好像聽說過似的，但一時卻又沒想起來。

    “八門金光鏡！”一聲驚呼從溫天仁的後面傳來，接著“啊”的一聲，聲音嘎然而止。

    韓立一怔之下，目光一掃，竟是那絕色少女，單手掩住杏脣，一臉驚容的望著那些金色古鏡。

    “八門金光鏡？”韓立略一思量這個有些熟悉的名字，猛然間想起了這些小境的來厲，心裡咯噔一下，整個人直往下沉去。

    “既然我的女伴，已經叫出了這些鏡子的來歷，想必你也知道了它們的厲害了。那現在，你可以死而無憾的去死了！”溫天仁略一偏頭，大有深意的瞅了一眼紫靈仙子，就回頭頭來冷冷的說道。他眉宇間金角，光華一閃，一道纖細金光突然噴出，一下射到離他最近的一面鏡子上。然後飛快又彈射到隔壁的小鏡上，

    轉眼間彈射了八次，每一次彈射完後，金光就壯大幾分，當從最後一面金鏡上彈出時，金光已變得足嬰兒般手臂粗細。

第五百七十三章 金光神焰

    ~日期:~09月18日~

    韓立這時面色緊張，眼也不眨的盯著對方的一舉一動，手中更是緊扣住了紅黃兩色的狼首玉如意，同時背後銀光一閃，兩隻銀白色翼翅浮現在了身後。

    “八門金光鏡！對方怎麼會有這種逆天的東西！”韓立嘴角，不由得露出一絲苦笑。

    在一想起此物的來歷後，他心裡第一個念頭，就是決不能硬接此寶。

    和這種傳說級的寶物硬抗，他除非腦袋壞了，才會做這種蠢事！

    這“八門金光鏡”，可是滅掉過一代星宮之主的絕頂法寶，曾隨一位功法通玄的修士，威震過整個亂星海數百年之久。而這修士以一人之力，對抗整個星宮勢力而不落下風，是當初貨真價實的星海第一修士。

    而他能有這般大名頭，最主要的，當然是這“天鏡散人”修為之高，在當時冠絕全星海。不過，他本命法寶“八門金光境”的威力之大，也是路人皆知的。甚至在當時，被稱為星海第一攻擊法寶。

    當初死在其鏡下的修士，不計其數，就連元嬰期的修士，也足有五六位之多葬送此下。可見這法寶的恐怖！

    當然，溫天仁的這八面鏡子，肯定不是當年“天鏡散人”之物，是煉製出來的複製品而已。

    因為以溫天仁的修為，不可能越階駕馭了那等威力無窮的法寶。恐怕只要將那法寶一吸入體內，就被那強大的威能撐破了軀體。

    否則要是真品的話，韓立想也不想的會馬上開溜，根本興不起對抗的念頭。

    可是即使面對這威力大減的複製品，韓立也沒有一絲硬接的想法。畢竟當年星海第一攻擊法寶的名頭，實在是太嚇人了。實在不行，他就準備借用風雷翅的速度，來暫避其鋒芒了。

    他對風雷翅地雷遁之速，還是有幾分信心的。所以雖然心裡緊張，倒也沒有露出慌亂之色。

    這時溫天仁那邊，金光經過最後一面金鏡的反彈後。一下聚成一團頭顱大小地金色光團，懸浮在了他胸前空中，並且忽大忽小的閃爍不停。彷彿隨時都會爆裂開來的樣子。

    溫天仁毫不遲疑地衝光球一招手，光球”嗖“的一聲，立刻飛到了手掌之上。

    溫天仁單手託著此光球，望了一眼對面的韓立，目光落在了他背後的翅翼之上時，臉有一絲古怪之色閃過，但隨後就消失不見了。

    這時，後面站立的紫靈仙子，望了望溫天仁眉間的金角，再瞅了瞅韓立背後的銀翅。覺得口中有些發乾，滿臉複雜的神情。

    這二人的一番激鬥，真讓她大開眼界了，根本不是普通修士可比的。而眼下雙方都拿出了絕招，顯然要分出生死來了。

    在這緊張地氣氛之下，此女不禁屏住了氣息，只是默默的注視著不語。

    至於她心裡倒底希望哪一位能獲勝。恐怕只有她自己才知道了！

    溫天仁動手了！

    他將手中的金色光團忽然往胸前一橫，接著另一隻手輕輕在其上一拍。兩隻手掌上下合擊之後，光團碎裂了開來，無數拇指般大小的光球四濺飛出，但卻詭異地一枚不漏的射進了八面小鏡之中。

    頓時金鏡同時光芒大盛，一陣的顫抖，從鏡中噴出八道碗口粗的金色光柱出來。

    這些光柱幾乎在剛從鏡中射出地同時。下一刻就到了韓立跟前。速度之快，讓韓立也為之色變。

    “噗噗”之聲接連傳來。

    最外層。數十道用劍影分光術幻化出來的劍光，在剛一和這些光柱接觸的瞬間，立刻化為了無有。即使那些青竹蜂雲劍的本體，被這些金光一衝之下，通體青光一閃後，也毫無招架之力的被擊飛了出去，不能阻擋這些金光分毫。

    後面的五行巨環，霞光一閃，倒是稍微阻擋了片刻。但隨後就發出了哀鳴之聲，彩霞狂閃，巨環就韓立眼前寸寸的斷裂崩潰，化為了無數地粉末。

    韓立臉上浮現出了駭然地表情，同時心裡有些痛惜起來。

    這五行環，對付修為高的修士起不了多大作用，但用來對付低階修士，卻是無往不利地，非常稱手。真是有些可惜了！

    眼見這些犀利無比的金光，衝破了巨環，就要到了最後一層的光罩上。

    韓立卻輕嘆一聲，背後雷鳴聲一起，風雷翅微一扇動後，人就從原地消失不見了。而八道光柱從他原來站立之處，一下洞穿而過！

    下一刻，韓立驀然出現在了數十丈遠的另一處高空。同時雷聲再起，人又一次消失不見。

    溫天仁見此，先是一怔，但隨後就臉色一變的想起了什麼，腳下赤火一閃之後，人“嗖”的一聲倒射飛出，轉眼遁到了不遠處的另一地方。

    而在他剛一離開的瞬間，韓立則恰好出現在了其原來的位置之上，同時一隻手上青色劍芒閃動，臉現一絲驚訝之色。但隨後，他毫不客氣的再次在“轟隆隆”的銀光中不見。

    溫天仁這一次，並沒有飛遁而逃，但眉宇間的金角再次射出一道金光出來，八面小鏡則同時而起。鏡面朝下。金光飛進其中一面後，八面則同時低鳴一下，然後無數道金光從鏡中鋪天蓋地的噴射而出，往其四周狂罩而下。

    結果在溫天仁身後十餘丈的地方，韓立的身形出現，無數道金光立刻一卷而上，將韓立死死困在了其中。

    韓立臉色大變，急忙催動身後的風雷翅，可身處金光中的他，身形如同凝固了一般，根本無法移動分毫。

    於是韓立想也不想的雙手一揮，兩口飛劍脫手射出，照著四周的金光，就一陣亂砍狂劈。金光紋絲不動。

    韓立心裡一沉，急忙又一張口，一道粗若手指的金弧狂噴而出。四周金光微微一閃之後，仍若無其事。

    這時，金光和護體的紅黃兩色光罩交織到了一起，光罩開始晃動不已，竟似要被這些金光洞穿侵入的樣子。

    韓立臉色發青的手中如意猛然一揮，靈力注入其中，原本黃紅色的護體光罩，光芒大盛，隨後顏色竟開始改變，片刻後，竟化為了銀光燦燦的顏色。頓時那些金光，再也無法前進分毫。

    溫天仁見此，並沒有露出意外的表情，反而臉上猙獰之色一閃，兩手一掐法決，八面小鏡驀然往韓立頭頂衝去，金光四射，化為八團金色火焰出現在了韓立頭頂。

    這時溫天仁的面孔上，呈現鄭重之色，雙手的不停結著各種複雜之極的手印，同時口中傳出了低沉咒語之聲。

    隨後他一張口，數團精血接連噴出，每噴出一口，其臉色就蒼白一分，當八口精血一一噴進了金焰之中時，他臉色已變得蒼白無比，一絲血色也無法看到。

    可是那八團金焰，瞬間火光沖天，威力倍增起來。

    “能死在傳聞中的金光神焰之下，你也算死的其所了。憑你的法力修為，能在神焰中存活一時三刻，就算你的本事大了。”溫天仁冷冷的望了光罩中的韓立一眼，陰森的說道。

    接著他不再遲疑的朝空中一點指，韓立頭頂的八團金焰，頓時先後墜落而下。

    韓立馬上被洶洶的金色火焰淹沒在了其中。

    溫天仁身形一晃，化為一道金光飛遁到了火焰之上，盤膝坐下。

    然後，他雙手結出一個奇怪無比的手印，眉宇間金角射出一絲淡若不見的金絲，直接飛進了下方的金焰之中，和韓立周身的金光聯結一起，同時緩緩閉上了雙目。

    火焰中的韓立，這時反冷靜了下來，盯著周身的金光和金光四周金焰，一臉的凝重之色。

    這金焰一出現後，他周身的靈力以剛才五六倍的速度，從身上狂瀉而出。否則那銀色光罩立刻不穩，即將崩潰的樣子。

    這樣看來，對方是想用這金色火焰將他靈力耗盡，然後再活活將他煉化成灰。

    若不是他在海外時，偷空參悟出了狼首如意的護罩加強之法，恐怕瞬間就小命不保了。

    而這金光神焰的威力，似乎也非同一般，雖然不及乾藍冰焰，更無法和修羅聖火想比，但想必也不在那極陰的天都屍火之下了。韓立心中暗自分析著金焰的威力大小。

第五百七十四章 鬼霧現

    ~日期:~09月18日~

    若是普通結丹後期修士，被這金焰團團困住，想必真像溫天仁所說根本無法支撐一時半刻。

    但是韓立卻有不同！

    此刻他望著周圍的金焰，眉宇輕皺了下後，單手往儲物袋上一拍，手掌上多出一個小瓶出來。

    望著了小瓶，韓立不禁輕嘆了一口氣。
