
    這剛到手的萬年靈液，恐怕又要保全不了多久了。

    說來也好笑，他若沒有從元瑤手中得到這些靈液，恐怕眼下多半是個死局。但同樣，若不是為了想要這些靈液，他也不可能遭遇這位六道傳人，從而落到被困的下場！

    這讓韓立心裡有一種古怪之極的感覺。

    現在看起來，他似乎處在了下風。但是擁有半瓶萬年靈液的他，其實根本有恃無恐。

    相反，不論困住他的金光，還是洶洶燃燒的金焰，溫天仁都不可能一點代價沒有的施展出來。對方和他拼鬥起修為耐力，反而是他取勝的契機到了。

    對方這次，絕對是自己找死。

    想到這裡，韓立臉上閃過一絲冷笑，在光罩中同樣盤膝坐下，準備正式和這位六道傳人拼耗下去，然後再反戈一擊。

    於是出現了奇怪的一幕，原本電閃雷鳴的空中，一下寂靜無聲了起來。溫天仁和韓立，一上一下的各自掐訣靜坐不語。只有那一堆數丈高的金色火焰，無聲無息的燃燒著。

    絕色少女紫靈看到此情景，明眸流光轉動，心裡微微嘆息。

    在她看來，韓立既被溫天仁用神焰困住無法脫身，就註定敗局已定。雖然韓立還能依仗那銀色光罩。一時無事，但這只不過苦苦支撐著而已。

    此女如今。只是面帶複雜之色站在遠處，仍沒有絲毫上前的意思。看來不等此戰徹底結束，她是不會摻和兩人的爭鬥了。

    這時，島外數十里處的梅氏兄妹和昭姓老者等一干低階修士，雖然因為距離太遠，看不到韓立和溫天仁地大戰。

    但是那遠遠傳來的光芒餘暉的和轟鳴爆裂之聲，他們可隱隱感應到了，

    結果。人人臉色大變。

    他們可錯以為。是那白影在和島上的結丹修士交手，自然更加不敢離開此地。而現在所有聲響和鬥法跡象一下消失，讓這這一干修士，有面面相覷起來，不知是分出了勝負，還是另出了什麼意外。自然還是不敢輕易離去，只能硬著頭皮。繼續留在原地。

    而在與他們相對的小島另一側，他們至今沒有發現的簇擁獸車的那隊貌美女修，也同樣竊竊私語的面露擔心之色。

    她們雖然名為溫天仁的貼身侍女，但實際上地位都和侍妾無疑，全都受過這位六道傳人寵幸。

    若是溫天仁出了什麼事情，她們這些侍女回去之後，下場地可怕。就可想而知了。

    不過，因為溫天仁在帶紫靈飛過來時，下了禁制她們跟過來地命令。所以這些女侍雖然心裡有些不安，但在商量了一翻後。仍沒敢輕舉妄動的進入小島。

    就這樣，時間在一點點的過去了。

    從白天到了晚上。再從晚上又慢悠悠的到了凌晨。無聲無息的過去大半天時間。

    而島上仍靜悄悄的，彷彿昨日的爭鬥，根本未曾發生過一樣。

    這一下，分出兩處地兩波修士，都等的焦躁心疑起來。

    而附近開始陸續出現了其他的修士。

    經過昨天一日的天兆現形，附近一些小島的修士。大都知道了這裡有異寶出世的訊息。自然這些修士全都紛紛的趕來。其中大都是築基期地居多但也參雜著幾個不知天高地厚的煉氣期修士。

    這些人從四面八方飛遁而來，到小島附近後。稍一檢視四周，自然或遇見到了老者等人，或看到了獸車附近的女修。

    和老者等人照面的修士還好，那昭姓老者和梅氏兄妹都交友廣泛，稍微上前攀談一些。老者等人倒也沒有虛言相欺地實言相告。

    後來的修士，聽到裡面已經有結丹修士進入了島上，還至今還未歸來時，頓時都有些嘀咕起來。一時都聚在老者等人所在之處，倒也沒誰傻乎乎的冒然闖島去。

    而在另一側，見獸車旁的女修年輕貌美、想過去攀談的修士，則被一名為首的女修，毫不客氣的亮出了逆星盟地旗號，頓時嚇地這些修士，一個個臉色發白馬上扭頭就回。

    既然這裡有了逆星盟的修士參與，他們可沒什麼便宜可佔，更不想惹禍上身。

    再過一段時間，終於有結丹期修士飛遁而至，竟是兩人結伴而來，其中一位還是附近皇明島地副島主。

    這兩人來的方向，正是溫天仁女侍所在位置，自然面帶奇怪之色的上前盤問一番。

    因為二人都是結丹期修士，這些女修倒也不敢過分怠慢。就由為首女修含糊說了一下，溫天仁的身份。

    這兩位結丹期高人，聞言嚇了一跳。

    雖然皇明島屬於中立島嶼，但面對六道極聖這樣的魔道第一人和逆星盟的滔天勢力，自然不敢招惹分毫。

    當即他們二人支支吾吾的隨便捏了一個藉口，就馬上拔腿開溜的原路而回。

    開玩笑！雖然不知道這島上是否真有寶物現世，但是既然這位六道傳人摻和進去，他們自然一點戲都沒有。而那位少主進去後，至今還沒有出來。萬一真出了什麼事情，牽扯到了他們身上，豈不是自找倒黴。

    如此一來，雖然一小部分修士，被逆星盟的名頭嚇退了回去。但仍從其它方向會聚了三四十名後來修士，只是再也沒有什麼結丹期的高階修士，及時趕來。

    這些修士，人人心懷鬼胎，既不肯輕易的涉險闖入島中，也沒人願意就此離去，大多存了渾水摸魚的打算。

    島嶼上空的陰氣烏雲，在不停旋轉中，已經龐大到將整座小島覆蓋的地步，此島嶼徹底處在了一種陰暗無光的環境之下。

    可就在這時，從小島上的一角，忽然射出一道碧綠的光柱，直插陰雲之內。

    頓時，原本翻滾暴怒的天空，一下平靜了下來，所有陰雲開始漸漸的下沉，緩緩往下方壓去，最後停留在了百餘丈的高空處。

    如此一副黑壓壓的樣子，給人一種暴風雨來臨前的可怕感。

    這一幕天象變幻，讓小島附近的眾修士見了，全都心中一凜。

    但有些心思靈活的修士，卻暗自驚喜起來。

    因為他們認為，那綠光明顯是異寶放出的光芒，是寶物馬上就要出土的徵兆。

    頓時，這部分修士再也無法按捺住貪婪之心，當即互相商量了一番後，組織起了十幾名人手，準備飛進島中看上一番。

    在他們認為，這麼多築基期修士聯手的話，即使是結丹期修士也不能輕易拿他們如何。

    剩下的那部分修士，則穩重的多。只是冷眼相看這些人的舉動。

    有人願意當探路之石，他們也樂的先看看情形再說。

    況且他們並不認為，在裡面有結丹期修士佔先的情況下，這些人真能討得什麼好去。

    與此同時，小島另一側，溫天仁的那隊侍女，也無法在原地繼續再等下去，她們簇擁著獸車，同樣向小島飛去。

    這些人都不知道，在離小島百餘里遠的一處深海中，突然有詭異的黑光閃動，接著一道纖細的黑色裂縫，出現在了那裡。隨後，從縫隙之中一下冒出了無數的漆黑霧氣。

    這些霧氣開始只有數丈大小，但馬上急劇變大，片刻的功夫，就化為了裡許大小，並還在不停的擴張中。

    而黑幽幽的霧氣中，不但隱有鬼哭狼嚎之聲傳出，並且，還有奇怪的黑色閃電，在霧中不停的跳躍閃動。

    更詭異的是，這些黑霧附近魚蝦之類的東西，彷彿被什麼牽引似的一樣，全都飛蛾撲火般的往霧氣中飛射而去。

    轉眼間，附近海里的生靈全都一掃而空。

    但黑霧彷彿仍不滿足，開始拼命擴充它的面積。

    兩裡，三裡……

    它們不但冒出了海面，並且附近的海域全都是了黑霧的天下。那一眼望不到頭驚人黑色霧海，讓人看了頭皮發麻，心驚膽顫。

    而從高空看去，它們擴散的範圍，不久就到了元瑤施展還魂術的小島。

    但島上的眾修士，包括韓立在內，全都對這一切茫然不知！

第五百七十五章 莫名凶險

    ~日期:~09月18日~

    小島之上，銀色光罩中的韓立，一仰首往口中滴入了一滴靈液，然後看了看手裡小瓶，露出了沉吟之色。

    這已是他滴入的第五滴靈液了。光罩外的金光一點沒見減弱，但最外面的金焰比開始之時小了一些。看來經過這麼長時間的消耗，對方開始支撐不住了。想必再過一段時間，就是他脫困之時。

    思量到這裡，韓立手中白光一閃，神色冷靜的將小瓶收進了儲物袋中，同時仰首看了看天上的陰雲，眉宇間不由的一皺。

    剛才的那道綠色光柱及天上的異變，他自然看得清楚。而那光柱正是從小谷方向傳來，看來是元瑤施法引起的。雖然不知道那邊的詳細情形，但看烏雲壓頂的樣子，也不像還魂術完成的樣子。

    這些念頭在韓立心裡一一閃過，就飛快放置了腦後。在沒有從金光中脫困前，他自顧不暇，自不會多想此事的。

    現在他輕吐了一口氣後，體內的眾法寶開始躍躍欲試，同時背後原本消失的銀色翅翼，再次若有若無的浮現了出來。

    在金焰上空漂浮的溫天仁，沒有了將韓立困住時的得意之色，反而臉色灰白，罩上了一層淡淡的黑氣。其眉宇間的金角，和昨日相比，只有原來的三分之一而已。變得只有寸許長短。

    現在這位六道傳人，臉色陰沉的有些嚇人。心裡更是又驚又怒，還帶著一絲隱隱的恐懼之意。

    這金光神焰的威力有多大，再也沒有身為法寶主人的他，更清楚的了。

    他開始說對方能在金焰之下，支撐個把時辰，其實已經是誇大之言。按照他真正的想法，對方根本連半個時辰都很難捱到的。

    這樣一來他雖然虧損了些元氣。但能滅掉這位心腹大患，倒也值得如此一做。

    可半個時辰後，對方在金焰中一點動靜沒有，讓他有點意外了。

    到了一個時辰，對方地氣息還沒有消失，他臉上露出了驚容。

    兩個時辰後。韓立光罩如顧，溫天仁徹底感到了不妙。

    他隱隱覺得自己似乎在做一件蠢事。對方根本不怕和他硬耗法力下去。

    明顯不是身上帶了什麼可以加快回復法力的東西，就是另有什麼玄機在裡面。

    而據他所知，可以迅速回復法力的東西，也只有那珍稀異常的萬年靈液。難道對方真帶有此物不成？

    溫天仁很快就猜出了真相！

    可現在的他已經騎虎難下。先是大半真魔化身被滅，接著又不惜精元的動用了八門金光鏡。他現在地修為大降了不少，

    再放韓立出來硬拼，勝算絕不會太高。

    不過溫天仁也深知，萬年靈液這宗逆天的東西，一般修士不可能帶多少在身上的。

    於是他心一橫後。繼續虧損真元的用此金焰來煉化韓立。

    他拼著此次回去，必須閉關二三十年來回復元氣，也要用此金光神焰耗盡對方的靈藥，再煉化對方成灰。

    而這一僵持，就到了現在。

    這期間每過一刻鐘，都讓這位六道傳人神色鐵青一分。

    到了現在，金焰中的銀色光罩還是凝結異常。絲毫崩潰的跡象都沒有顯露。

    而溫天仁自己，則無法維持多久了。

    現在他只有腦子急轉，另行設法擺脫眼前的困境。而剛才那綠色光柱的出現，就讓其心中一動，隱隱有了個想法。

    “紫靈！你現在去他來的地方，將他地同伴給我抓來。那人應該在施法關鍵的時期，沒有什麼反抗之力的。”溫天仁抿了抿有些發乾的嘴脣，忽然冷冷的對遠處的紫靈仙子命令道。原先對少女溫柔儒雅模樣，蕩然無存。反而露出了一絲猙獰凶惡之色。

    一聽這話，一直待在原地的紫靈仙子，神色微變。

    這次地鬥法，真是一再挑戰此女的理智。她原以為金焰中的韓立根本撐不過多久，可如今一夜過去了，韓立安然無恙。反而溫天仁陷入了進退兩難的困境。這讓此女心裡駭然！

    如今溫天仁的這番話一入紫靈耳中，聰慧絕頂的她先是一怔，隨後就明白了對方用意。

    這位逆星盟少主，打算用施法那人來要挾韓立，讓他投鼠忌器！

    想必韓立既然肯為其護法，交情應該不淺才是。

    不過這樣一來，也就說明這位一向自視極高的六道傳人。真到了山窮水盡的地步。連這種見不得人的手段竟也用上了。

    紫靈神色回覆了冷冰冰地樣子，並未依言有所行動。

    溫天仁見到此景。目中寒光閃過，聲音陰森了起來。

    “怎麼？難道你覺得本公子修為大降，打算就此抗命不成？還是當初加入本盟過於勉強，想要叛逃本盟？但你不要忘了！本盟現在雄踞了大半個亂星海。憑你一個結丹初期修士，能逃到哪裡去。還乖乖的聽本公子吩咐吧，。剛才的抗命之舉，我可以當作從未發生過，不予追究。”溫天仁的這番話，說的軟硬兼施起來。紫靈仙子神色變了一變，轉首望了望那團金焰，心裡一時躊躇起來。

    就在此女還未出選擇之時，遠處的天空卻有遁光飛來，等稍近一些地時候，紫靈和溫天仁幾乎同時認出了簇擁獸車的眾女修。

    溫天仁一見，心裡頓時大喜。而紫靈仙子則心裡一陣的苦笑。

    這些築基期的女子，剛開始時根本不算什麼，但現在到來，可正幫了溫天仁的大忙！

    但未等紫靈仙子嘴邊的苦笑，消失不見。

    與女修相對的空中，另有十幾道遁光飛射而來。它們顏色各異，強弱不一。

    這些人幾乎在那些女修前腳剛到，他們就後腳飛到了眼前。

    此刻他們驚愕地望著場中地一切和對面正想溫天仁施禮的貌美女修，不禁輕微地騷動起來，隨後面面相覷的誰也沒有開口。

    溫天仁見此，面現一絲凶厲之色。

    他冷笑了一聲，正想說些什麼時，卻忽然神色一變，驀然向島嶼的一側望去，臉現一絲驚疑之色。

    其他人見此，感到有些莫名其妙，有人臉帶疑惑的同樣望去。

    “那是什麼鬼東西？”一眼看去後，一個人馬上驚呼了一聲。

    只見在他們飛來的方向，一道一望不到邊際的黑線正從海面之上飛快湧來。速度之快，讓人難以置信。

    “是鬼霧？”只是片刻的功夫，另一人心驚膽顫的狂吼一聲，馬上駕起遁光轉身就跑。這時其他人也終於看清了，那哪是什麼黑線？分明是一片望不到盡頭的墨色霧海，正如同活的一般，向這裡狂湧而來。

    頓時，其他修士一陣大亂，那還顧得了其它的事情，全都化為了各色遁光，一鬨而散。

    溫天仁和紫靈面露駭然之色。

    隨後，紫靈毫不猶豫的一跺足，化為一道紅光破空而去。

    溫天仁面帶緊張之色的看了看下方的金焰，眼中寒芒一閃後，一咬牙，一大口精血噴到了金焰之上，頓時金焰高漲了三分。

    溫天仁這才周身金光閃動，化為了一道金虹飛離了此地。眾女修緊跟其後的飛遁而逃。

    但就在這時，不可思議的一幕出現了。

    先飛出去不遠的眾修士，忽然如同中箭的飛鳥一樣，紛紛一頭栽下，摔到了島嶼之上。

    與他們出現一樣情形的，還有溫天仁的那隊侍女。同樣的身形不穩，驚花容失色的從空中掉落而下。

    他們的飛行法器，似乎在這一瞬間的工夫，全失去了靈性。

    紫靈仙子和溫天仁，也只多飛出去片刻時間。就在小島的邊緣處，周身遁光莫名的消失，掉入了深海之中。

    與此同時，留在原地的那團金色火焰，晃了幾晃，一下熄滅的乾淨，現出了八面小鏡的原形，露出了裡面的銀色光罩。

    此光罩剛一露出，就“噗嗤”一聲，化為星星點點，自行潰散掉了。

    露出裡面一臉震驚的韓立！

    他已將其他人的遭遇，都收入眼內，但還未等驚疑不定的韓立，弄明白髮生了何事時。

    他就全身靈氣一滯，一絲法力都無法提出，整個人如同凡人一樣，從高空落下。

第五百七十六章 黑暗奇遇

    ~日期:~09月18日~

    韓立大驚，眼看要從數十丈高空，狠狠摔到地上的亂石堆時，卻身子猛然一扭，腰肢彎曲成了一個詭異角度，同時雙腳互點下腳背，人“嗖”的一聲，斜射向了附近一顆大樹，穩穩站在了枝頭之上。

    韓立額上的冷汗，這才冒了出來。

    所幸他當處學過的羅煙步，不需要什麼靈力法力，否則堂堂一個結丹期修士竟被活活摔死，這可真成了修仙界的一個笑柄！

    不過那些築基期的修士，肯定不像自己這麼走運。恐怕當真要死傷不少了。

    他稍微定了定心神，還未有其它行動時，卻有一連串的“噹噹”之聲，從附近傳來，韓立神色一動的急忙望去。果然是沒有收入體內的兩套青竹蜂雲劍，清脆之極的砸落地上，其一旁不遠處，還有那八面金鏡、花籃古寶和銀色小鐘。

    此刻它們個個黯淡無光，彷彿靈氣皆失的樣子。

    韓立心裡一凜，急忙想放出一絲神念，來掃視下這些寶物。結果神識一動後，心裡一下冰涼無比。

    原本強大無比的神識，此刻在軀體內一動不動，竟無法再離體分毫。

    韓立倒吸了口涼氣。

    如今法力、神識同時失效，他此刻和一個普通凡人沒有什麼兩樣了。

    不要說施展神通，就連儲物袋和靈獸袋都無法打得開。

    韓立扭頭望了望，已清晰可見的滔天黑霧，臉色一陣的發白。

    以這鬼霧的速度，他現在的凡人之軀，根本不可能僥倖逃生。韓立陰下臉的略想一下後，就一咬牙，猛然身形晃了晃，人就落在了那些寶物身邊，隨後雙手在地上亂抓一氣。所有的寶物就到了其手上。

    因為儲物袋沒有辦法可用，這些東西他，也只能隨手放入了懷內。好在寶物體形都不太大，否則韓立還真無法收攏起來。

    就在韓立剛將這些寶物收起的同時，百餘丈高的無邊黑霧瞬間撲到了小島之上。

    韓立才站起了身子，就感一種股奇大無比地吸力從鬼霧方向發出，還未明白怎麼回事時，他就被憑空攝了過去。

    韓立心裡一陣駭然，幾次想扭動肢體。打算用羅煙步掙脫而逃，但絲毫效果都沒有。

    片刻後，他被一下吸入了漆黑如墨的霧氣之中。隨後無數黑色閃電交織而起，將他瞬間包裹在了其內。

    一聲低沉的轟鳴聲傳出，韓立在黑芒閃動中。驀然不見了蹤影，從鬼霧中消失的無影無蹤。

    韓立兩耳嗡鳴亂亂響，各種古怪的聲音往腦中狂灌而進，整個人也在天旋地轉之中，根本無法看清任何東西，只覺得眼前漆黑一片。

    忽然韓立覺得身子一頓，接著絲毫支撐沒有的憑空掉落而下。

    “砰”的一聲悶響傳來。身軀重重落在了什麼地方。所落之地，軟軟的，厚厚的，並沒有受什麼傷害。這讓韓立一直提著地心，總算放了下來。

    雙目所及之處，仍然烏黑一片。但一股濃濃的腥氣，一下竄入了鼻中。

    韓立一言不發的往身下一模，滑滑的，黏黏的，還有什麼東西鑽來鑽去。

    他竟身處一處魚蝦堆中。這些魚蝦還活蹦亂跳地樣子。

    韓立眉頭一皺。本想緩緩爬起身來，但是瞬間頭痛欲裂起來，同時四肢發軟，一陣眩暈之感，從心中無端升起。

    韓立心裡暗暗叫苦，知道這是因為沒有法力護身，而強行傳送的後果。

    恐怕一時半刻。都無法站起身來了。

    既然如此。韓立略一思量後，乾脆躺在魚蝦之中一動不動了。準備節省體力。靜等四肢回覆了正常。

    可就在這時，韓立頭頂數丈高的地方，一個團黑色閃電驀然出現了。

    接著微弱的光亮，韓立瞅清楚了一點，頭頂十餘丈的地方全是一塊塊的怪異尖石，這裡似乎是個地下洞窟，而那詭異的閃電之中，還包有什東西地樣子。

    韓立一見，心中一動。

    結果黑色閃電狂閃幾下後，再次消失，而從裡面掉下一個黑乎乎的東西來，正好砸向了韓立。

    韓立嚇了一跳，想要縱身避開，但全身無力，只能眼睜睜看著那物落下。

    結果一聲女子的悶哼聲傳來，隨後溫香滿懷，一具豐滿的嬌軀緊貼在韓立身上。竟是一個女子，同樣被傳送到了這裡。

    而此女子似乎心慌意亂，非但沒有察覺身下的韓立，反而掙扎著就要翻身爬起。結果一把誤抓住了韓立的頭髮。

    韓立被扯的一咧嘴，負痛的輕吐了一口氣。

    “誰？”女子這才發現自己下面，竟還有一個人，而且還是個陌生男子的樣子，頓時驚叫了一聲，急忙直起了身子。但隨後就嬌軀晃了幾晃，渾身發軟的一頭在倒下去。

    結果不但重新壓住了韓立，而且正好身子朝下地趴在了韓立胸口上，一對亮晶晶地明眸，驚恐的對上了韓立雙目。

    看起來，年紀不太大的樣子。

    “你是什麼人？”女子有些顫抖的問道。她的心“撲通撲通”的跳的厲害，在這寂靜地黑暗中顯得格外清晰。

    “男人！”

    女子地聲音雖然很好聽，但絕對是個陌生女子。也許因為看不清對方面目的緣故，韓立竟一時興起地開玩笑道。

    “你？”

    那女子一聽這話，目中滿是羞惱之色，隨後狠狠瞪著韓立，但因為手腳痠軟，也只能勉強的揚起脖子，想讓自己面孔離韓立稍遠一些，但顯然在做無用功而已。

    不過，此女口吐的芬芳熱氣，全噴到了韓立臉上。韓立聞之後，有了一絲異樣的感覺。同時身體，也感應到了此女身子柔軟和驚人彈性，不覺一些地方蠢蠢欲動起來。

    “你在幹什麼？”女子立刻感應到了韓立身子的異樣，目光羞色更濃，更加凶狠的瞪向韓立，但看在韓立眼內，卻覺得有那麼一絲可愛的味道。

    “不是在下想做什麼。而是我法力神識已失，在下就想收心養性做個柳下君子，也無法做到的。而我可是個正常的男人。在這種情況下有此反應，也是無可奈何的。”韓立苦笑一聲，喃喃的說道。

    女子聽了這話，哼了一聲。雖然沒有再說什麼，但似乎聽進了韓立的解釋。好在韓立同樣的無法動彈，她雖然羞惱之極，也只能如此算了。

    一時間，黑暗中安靜了下來，只有兩人怦怦的心跳聲，交錯的響起。

    韓立覺得此番經歷，真是前所未有。

    身下是無數的魚蝦亂動，身上卻趴著一位陌生的女子，溫香滿懷。這真是荒謬之極的事情！

    “你是先進島的那些同道中的？”默然了一會兒後，女子忽然開口問道。

    “也算是吧？”韓立一聽這話，立刻想起了那些闖進小島的十幾名外來修士。看來此女也是聞風趕來的修士之一。

    “哼！什麼叫也算是？”女子明眸中一絲疑色閃動，有點懷疑的問道。

    韓立聽了這話，微微一笑，正想用什麼言語，含糊應付過去時。遠處卻意外傳來凌亂的腳步聲。接著數根火把，一下出現在了遙遙的遠處，並飄來飄去的向這邊走來，而火把之下隱隱有黑影閃動。

    韓立一見，心中一凜！

    這裡竟然還有其他人在，而且看起來不像是被鬼霧一起吞噬進來的其他修士。

    轉眼間，那些火把就走過了大半路程，靠近了這裡。

    韓立目光一縮，終於看清楚了火把下的黑影，竟是四五名身材異常高大的男子，足比韓立高出一個頭半有餘，都是正當壯年的三四十歲樣子。

    他們身穿綠色衣衫，單手拿著白乎乎的刀劍樣的兵器，背後還揹著數條巨大的皮口袋，一路急匆匆的向這裡大步奔來。

    韓立看了後，心裡一陣的驚訝，正暗自猜測這些人的來歷時，臉上一縷烏髮擦過，竟是胸前女子，也扭頭看向了那些飛奔來的陌生之人。並且嬌軀微微顫抖著，似乎有些侷促不安的樣子。

    韓立見此，皺了皺眉，輕微的活動了下幾根手指，似乎有了一絲力氣，看來身體離回覆正常，很快了。

第五百七十七章 無名之地

    ~日期:~09月18日~

    片刻後，火把終於到了附近。

    藉著這些光亮，韓立看到了少遠點的事物。

    附近白花花的一片，到處魚蝦成堆，鋪了附近的地面，厚厚的一層。而他和那女子，就正好處於較高的一堆之上。

    在遠的地方，則仍黑乎乎的一大片，無法看清楚分毫，只是知道此地似乎非常寬廣的樣子，並未看到牆壁之類的東西出現。

    那幾名男子在離韓立二三十餘丈遠的地方，停下了腳步。

    他們飛快的將皮袋往地上一放，然後除了一人站立著，警惕的四下巡視外，其他幾人都悶頭往皮袋中狂裝那些魚蝦。

    見到這情形，韓立有點意外。

    身上那女子也不禁輕咦了一聲，但因為聲音低不可聞，並未被那幾名男子發現，韓立倒是下意識的朝此女臉上望去。

    結果在若有若無的紅光中，一張秀麗甜美的臉蛋，在黑暗中隱約的露出。

    此女馬上就發現了韓立看她的放肆舉動，臉上似乎升起了一片緋紅，，將脖頸微微一擰後，臉蛋再次藏進了黑暗之中，只留下了一對略含羞澀的明眸，閃閃發光著。

    韓立見了，心裡不禁有些好笑。

    此女倒也有些意思，在互相看不清面孔之時，顯得心直口快，還有一分刁蠻的樣子。但如今一能看見對方了，卻立刻變得膽小易羞起來。

    原先給他凶巴巴的感覺，一下蕩然無存。

    就在這時，一聲驚呼從遠處傳來。

    “不好了，快撤，有火鱗獸上來了。”那放哨的男子，突然回頭衝其他幾人低吼道。

    頓時那些正在裝魚的男子，馬上將所有的口袋往身上一背，撒腿往另一個方向狂奔而去。原地只留下了兩個插在地上照明的火把閃爍不定。

    幾乎與此同時。遠處的黑暗中傳來幾聲長嘶，似乎有什麼東西發現了這幾人。接著“砰”“砰”的重物落地之聲，急驟傳來。

    幾個赤紅的丈許長身影，一下從黑暗之中射出，再一閃之後，不見了蹤影。

    而就這短短地一瞬間，韓立就將這所謂的“火鱗獸”看的清楚，竟是一種豹首紅鱗的猙獰怪獸，呲牙咧嘴之間。露出了滿嘴鋒利的獠牙，似乎凶悍之極的樣子。

    轉眼間，這裡又恢復了平靜。

    韓立長出了一口氣，那些怪獸沒有發現他們二人，總算不幸中的大幸。

    再過了一小會兒後。韓立雙手輕輕一握拳頭，隨即將胸前的女子攔腰一抱，緩緩站起身來。

    他身體終於回覆了正常，可以自由行動了“你……你放下我，我也快好了。”女子在韓立懷內，羞紅的低聲道。

    “你不怕沾染到這一身地魚腥，我倒不在乎的。”韓立瞅了瞅此女。淡淡的說道。

    女子一聽這話，低頭看了看滿地亂滾的魚蝦，臉上露出了猶豫之色，終於明智的不再說什麼了。

    而這時，韓立抱著此女輕輕一躍，跳下了魚堆，向那些火把走去。

    雖然不知此地，是什麼鬼地方，但是若真地一絲光亮沒有的話，恐怕真有些麻煩了。

    略一低身。韓立伸手拔起一隻火把。抬首四下看了看，隨後臉露沉吟之色的思量起來。

    “你放下我吧。我可以行動了。”片刻之後，懷中的女子羞紅的小聲說道。

    韓立聞言，二話不說的一鬆手，此女輕巧的落在了地上。稍微整理下衣裙後，她將另一隻火把拿起，同樣打量起了四周。

    而韓立此刻。卻忽然抬腿。向著那些男子過來地方向大步走去。

    “你要到哪裡去？”女子一見此景，心裡一驚的急忙問道。

    “我可不想等那些怪獸回頭。自然要找一處安全的處所再說。”韓立頭也不回的說道。

    女子一聽那些怪獸還可能返回，臉露幾分恐懼之色，略遲疑了一下就急忙追了上來，跟在了韓立後面。

    韓立見此，並沒有說什麼，自顧自的在前面走著。

    走出去了百餘丈後，地上就再也沒有了什麼魚蝦，反而雙足踏上一種鬆軟的黑色沙土。

    但只在上面走了幾步後，韓立就停了下來，用火把在地面上照了照，露出一些清晰的腳印出來。

    正是那幾名男子走過來時，留下的足印。

    後面的女子一時不防，差點一頭撞上了韓立的背部，不禁有些驚疑起來。

    “出了什麼事情？”她喃喃地問道。

    韓立沒有回答什麼，而是忽蹲下身子，伸手抓起一把地上地沙土，往鼻下嗅了那麼一嗅，然後臉露出古怪的神色。

    “很濃的血腥味，這裡不是什麼善地！”韓立面無表情的說了這麼一句，，就沿著那些男子的足印，繼續前進。

    女子聞言，心裡一驚，更加不敢遠離韓立身邊

    二人一前一後，走了足足一頓飯工夫後，終於在不遠處發現了有淡淡的藍光散出。

    韓立眯起眼睛的瞅了幾眼，加快了腳步。

    結果，再走近一些後才發現。前方漆黑一片地地方，憑空多出了一個閃著藍光地出口出來，雖然只有丈許大小，但過去個人是綽綽有餘。

    二人見此，精神大振，急忙快步走去。

    轉眼間，二人到了出口處。先後，鑽了出去。但是韓立剛一露頭，就眼前白光一閃，七八把潔白如玉的刀劍，同時架到了他地脖頸之上。耳中更傳來了一聲冷冷的聲音。

    “你們是什麼人，阿虎他們呢？難道是外邊新過來的傢伙？”這個聲音有些沙啞，但卻讓韓立聽了心裡一動。

    這時，周圍有二十多名青年男女將他團團圍住，人人手持閃著白光的怪異兵刃，穿著和先前幾名男子相同的怪異綠衫，神色各異的盯著韓立。

    而向他喝問的人，是一位四十來歲的精瘦中年人，眼閃異色的盯著韓立。

    至於後面緊跟他走出來的甜美女子，則被其他幾人圍在了另一邊，不敢動彈分毫。

    “我想，我們應該是你們口中的新來傢伙吧！不過，你們這裡經常有外人進入嗎？”韓立摸了摸鼻子，露出一絲苦笑的說道。

    “你不說，我也猜的到。你們這種怪異的打扮，也只有外面之人才會如此穿著的。不過遇見了我們，也算你們走運。畢竟大部分的外人，尚未弄明白此地怎麼回事，就先成了陰獸的腹中餐了。”中年人聽了韓立的言語，神色略微一緩，但聲音仍然冰冷的說道。

    接著他一擺手，那些男女就將白色的刀劍，全收了回去。

    韓立摸了摸脖子，再瞅了瞅這些兵器，面露一絲驚訝之色。

    剛才通過面板的接觸，他從這些兵器上，感應到了驚人的灼熱。彷彿這些刀劍個個都是燒紅的烙鐵一般，實在怪異之極。

    同時，韓立也向四周略一掃視。才發現竟身處一處小石山之前，剛才就一直待在這石山腹部。而遠處入目的，則是一大片深黃色的沙漠，也不知有多寬廣。

    再抬首向天上望去，他心裡更是一驚。

    只見天上黑壓壓的一片，全是漆黑如墨的烏雲，根本看不到任何的盡頭。在烏雲中，有數道深藍色閃電，不停的跳躍彈射，把此地照亮成了淡藍之色。顯得妖異無比。

    韓立尚未看完，對面的精瘦漢子卻眉頭一皺的開口問道：

    “你們出來的時候，有沒有碰見其他的人。那些人是我們的同伴！”

    “看到了幾個，不過他們似乎被一些怪獸追著，從另一個方向跑過去了。”韓立沒有遲疑，馬上答道。

    “怪獸！什麼樣的怪獸？”精瘦漢子一聽此話，驀然緊張了起來，並情不自禁握緊了手中兵刃。

    “我聽那些人，稱呼它們火鱗獸。”

    “火鱗獸！這就好。阿虎他們應付這些陰獸，應該沒有問題。不過為了安全起見，範力,你帶幾人去另一個最近的出口，略微接應一下。”精瘦漢子一下放鬆了下來，並有條不紊的吩咐道。

    當即一名鐵塔般的黑漢，二話不說的帶著幾名男女匆匆離去。

第五百七十八章 高牆村落

    ~日期:~09月18日~

    “這一次,不知該說你們倒黴，還是該說你們走運。竟碰上了百年一次的絕靈之氣噴發！這讓此次空間裂縫的撕開，可比平常時候大的多。碰上的人，就是有再大本事，也無處可逃的。不過也因為此，那些平常在山腹中待著的陰獸，大都離開了此地。否則剛一掉進來，你們馬上就被啃噬的乾淨。”精瘦漢子回首望了望兩人，淡淡的說道。

    韓立一聽這話，心裡微微一沉。但表面卻神色不變的問道：

    “請恕在下冒昧！閣下能否告訴我們，這裡倒底是何處？聽兄臺的口氣，此地似乎非常的危險。”

    “危險？嘿嘿！豈是危險二字能形容的。我不管你二人在外面是幹什麼的，以前有什麼了不得凡人顯赫身份。但在這個陰冥之地，可沒有混吃混喝的傢伙。只要能動的人，都得各行其事。否則就只有喂陰獸而已。”漢子重新打量了二人的服飾，似乎看出他和那女子不是普通之人，冷笑一聲的說道。

    韓立眉頭皺了皺，還想再問些什麼話時，此人卻不耐的一擺手道：

    “現在是非常時期，我可沒空給你兩個外人細解釋什麼。一切都等回到村子再說吧。再過一會兒，大批陰獸可就要回老巢了。快把這個祕密出口堵死。留以後再來使用。”漢子最後一句話，卻是衝身邊其他人厲聲吩咐道。

    頓時那些男女一個個從附近抱起一些石塊，七手八腳的將此出口堵得嚴嚴實實。

    “走吧。若是順利的話，阿虎他們應該在半路上和我們會和了。再不走，等陰風颳起的時候，可就回不去了。”精瘦漢子抬首看了看天上的陰雲，臉色陰沉的說道。

    隨後他就轉身就走。其他男女一聲不吭的緊跟而去。竟沒人招呼韓立和女子一聲。

    韓立見此，眼中異光閃動，露出了一絲沉吟之色。

    “我們要不要跟他們走？”和韓立一起的秀麗女子，見那些人漸漸遠去。而韓立卻站在原地，低頭想些什麼，不禁有點不安的問道。

    沒有了法力地此女，只不過是一個六神無主的柔弱女子，自然將始終從容不迫的韓立，當作了可依賴之人。

    “去，為什麼不去！先到那個所謂的村落看看吧。也許在那裡可以想辦法。讓我們重新回覆法力。韓立抬起頭來，冷靜的說道。然後看著那幾人的背影，不再猶豫的大步向前。

    那女子心裡一鬆，急忙跟在了韓立後面。

    “對了。在下還不知道道友貴姓，在下姓韓，是一介散修。”韓立一邊走著，一邊隨口向那女子問道。

    “我叫梅凝。是和家兄一起來地。我明明和兄長一齊吸進了鬼霧中，可他怎麼沒在此地。”這秀麗的女子就是那梅氏兄妹中的溫婉女子。此刻提起了自己兄長，臉上隱隱有了擔心之色。

    “很正常，那些黑色閃電顯然具有隨機傳送的能力，我們是被傳送到了山腹之中，你兄長卻可能被傳送到了其它地方。否則，當時修士眾多，怎麼也不可能就你我二人傳送到了這裡。以後慢慢去找，總能團聚地。”韓立神色不變的說道。

    女子聽了韓立此言，頓時放心了許多。但同時對韓立卻好奇心大起。

    對方面容普通而陌生。她絕對沒有見過。難道是從其他方向進入那小島的修士。此女有些疑惑的猜測道。

    此女子滿腹的疑問，想要問韓立。但又覺地和韓立並不算多熟。躊躇了一會兒，還是沒有開口。

    就在女子患得患失之際，兩人就趕到了前方那隊人的後面。雖然沒有了法力，但是修仙者洗髓過的**，也遠非平常凡人可比的。

    那精瘦漢子，見到二人能一步不拉的跟上他們，眼中異色一閃。但仍沒有說什麼。只是悶頭趕路。並且速度加快了三分。

    其他男女的步伐同樣變快。

    見到這種情形，韓立微微一怔。

    這些人的動作。步伐，遠比普通人矯健的多。雖然不像有多高明內力在身的樣子，但顯修煉過一些粗淺的外門武功在身。看來在這裡，也只有武技一道可以派上用場了。

    不過話說回來了。韓立此前，一直對這次地鬼霧暗覺得有些疑慮。

    他看過地典籍中，鬼霧雖然很可怕，也不至於象今天這樣，一點逃生的機會都沒有。竟然還未接觸這鬼東西，就先受影響的被禁錮了法力，實在厲害的太離譜。

    若是歷次出現的鬼霧都是如此的可怕，恐怕連元嬰期修士，都無法倖免的。但明明有許多人見到鬼霧，然後成功避開地例子。其中還不乏低階修士在內。

    但剛才精瘦漢子提及地，所謂“絕靈之氣”的噴發，倒讓韓立解惑了一些。

    只聽這名字，就知道他們地法力神識禁錮，肯定和此大有關係的。

    看來他們真是恰巧倒黴，碰上了一次特別厲害的鬼霧，故而被一網打盡的全傳送了進來。估計還活著的修士，肯也在此地的其他角落裡。

    韓立正思量之際，前面的精瘦漢子忽然身影一頓，並猛然扭頭向一側看去。其他男女同樣的停下腳步，隨之望去。

    一側的沙漠中，遠遠的出現了一條黃龍，煙塵滾滾的直奔這邊飛來。

    “是阿虎他們！”一名年紀甚輕，還臉帶稚氣的男子，驚喜的大叫道。其他人也一陣的騷動。

    精瘦漢子點點頭，臉上露出了一絲欣慰之色，但馬上笑顏就凝固了起來。

    因為這時，從黃龍中傳來了幾聲尖利的嘶吼之聲。

    “所有人快過去幫忙，他們正被陰獸追趕。”漢子臉色大變的怒吼一聲，將插在腰間的白色長刀一拔，人飛也似的衝了上去。

    其他男女也恍然大悟的，紛紛抽出刀劍，同樣飛奔迎去。

    韓立在原地沒動，只是看著遠處的黃龍，臉帶一絲異色。

    那些男女眨眼間衝進了黃龍之中，裡面獸吼聲大做，黃龍一下停下，化為了團團的黃霧，四下飛散。

    在濃密的煙塵中，男男女女的大喝、嬌叱聲和不知名的嘶吼聲，交織在一起。

    足足過了一盞茶工夫後，聲音才漸漸由高變低，最終一切都回復了平靜。

    片刻後，從裡面傳出一陣的歡呼聲，接著從黃霧中走出來這些男女，人人身上飛濺的滿是鮮紅的獸血，看不出是否有人受傷，但是個個眉開眼笑似乎有什麼意外之喜一樣。

    這些人一會兒就回到了原來的路線上，其中還多出了幾名韓立在山腹中見過的高大男子，他們身上還揹負著那些巨大的皮口袋。

    這幾人見到韓立和梅凝，露出了幾絲詫異。

    但是精瘦漢子，在他們旁邊低聲說了幾句什麼後，這些人才面露恍然之色，不再為異。

    有了這幾人的加入，隊伍前進的速度更快了。

    足足走了一個時辰後，他們終於走出了這片荒漠，眼前出現了一片黑乎乎的亂石堆。

    和沙漠一樣，韓立看不出這些石堆有多寬廣，只是一時無法看到盡頭。但石堆內的石頭，一個個形狀怪異，顏色烏黑，給韓立一種陰森的感覺，極為不舒服。

    但是這隊人一看見此地，卻個個大鬆一口氣，神色間露出安心之色。

    這時，天上的陰雲開始不安穩的翻滾起來，藍色閃電也變得驟然頻繁，並不時有一兩道直接打在附近的地面上。顯出了一個個大小不一的石坑出來。

    韓立和梅凝見此情景嚇了一跳，但其他人似乎習以為常，根本不在乎的快步進入了此區域。

    並且那精瘦漢子，還出口招呼道：

    “大家動作再快點，村子快要封門，可別被困在了外面。隨著此話喊出，一干人馬上飛奔起來，拼命的向前衝去。

    韓立和梅凝互望了一眼，雖然不知要出什麼事情，但也不敢怠慢的一步不離。

    於是在這些人的帶領下，韓立在亂石堆中，東一拐，西一轉，眼前驀然開朗，一堵高大石牆，黑黝黝的出現在了眼前。

    這些石牆，全都用丈許大的巨石一塊塊壘砌而成，足有二三十丈之高。

    石牆左右兩端的間距，足有千餘丈之廣。並且每隔數丈的距離，就從牆中伸出一截削尖的硬木出來，顯得猙獰凶惡。而在正對韓立等人的方向，，則有一扇吊起的巨大木門，森然聳立。木門兩邊，則有十幾名手持白色長矛的男子，警惕的站在那裡。

    這些守衛，一見到精瘦漢子一行人回來，立刻面露興奮之色的大聲招呼。

    然後巨大的“轟隆隆”之聲傳來，巨門被放了下來下，他們被迎了進去。

第五百七十九章 巨獸來襲

    ~日期:~09月18日~

    韓立和梅凝雖然是兩張生面孔，但那些侍衛只是瞅了一眼後，並沒有過問什麼，反而圍著其他出去之人，興奮的議論著什麼。並且讓那幾名高大男子將皮袋中的魚蝦，露出來給他們看看，然後發出一陣陣的驚呼聲。

    這一切，讓冷眼旁觀的韓立，眉頭輕皺。

    看來此地,魚蝦不是非常罕見之物，就是所有食物都非常短缺的樣子

    隨後，韓立將目光向整個村子掃視了一下。

    整座村子被一模一樣的高大石牆，護在了正中。村中所有建築，是用黝黑的石頭建成，大都簡陋粗糙，多呈方形。

    但最惹眼的，就是村子中心處的一座石臺。

    此石臺不大，但比其他房屋高出數倍去，足有三四十丈之高。並且從石臺頂端釋放出淡紫色的霧氣，遮住了整個村子的上空，只要天上一有藍色閃電掉落到村子之中，就立刻被這些紫霧吸納的一乾二淨。

    這紫霧肯定是某種法陣禁制無疑。但他並未從石臺上感受到任何靈氣的存在，反而有一種陰冷的能量在那裡徘徊的樣子。

    要知道，他的神識雖然無法離體，但對於靈氣的感應，還是敏銳無比。這一點，絕對沒有錯的。

    韓立心裡不禁驚疑無比。

    而在高臺附近，有數座比普通石屋高大多的廳堂存在，在門口處正有幾人衝那精瘦漢子等人指指點點的，並低語著什麼。其中一人則眼中精光閃動的望了韓立這邊一眼。

    韓立心中一凜。

    這是在此地，他見到的第一個身懷高深內力的傢伙。

    若是在外面，他自然一根手指就將能將其輕易地捻死，根本不會放在眼內的。但現在。卻要打起十二分精神來應付對方了。

    就在這時，那精瘦漢子走了向了那幾人，並說些了什麼，然後回頭點指了韓立和梅凝幾下。那些人的目光頓時向韓立掃視過來。

    韓立不動聲色的，沒有露出什麼怯意。但一旁的梅凝，卻現出幾分不安出來，不知對方要如何安置他們。

    “你們兩個過來一下，村裡的幾位長老。有話要問你們。”精瘦漢子，衝韓立二人一招手道。

    韓立點點頭，神色坦然帶著女子走過去。

    那群人則一轉身，先進入了身後的廳堂中，韓立尾隨而進。

    “兩位請坐吧。既然到了這裡，大家同屬人族，自然會盡力相幫的。不過，這裡和外面地世界的確不太一樣。兩位能否先介紹一下自己，然後我再講下這個地方的事情。”廳堂內。坐在正中位置的一位略胖老者，慈眉善目的的對二人說道。

    兩側，坐著其他幾人。其中一位兩眼細長，隱有狠厲之色露出的白麵人，就是在廳堂外掃過韓立一眼的人。

    他眼中精光四射，但此時只在韓立臉上一掃而過，目光卻落在了韓立身後的佳人身上，雖然一語不發，但目中異樣之色閃動。

    “我二人沒什麼可說地，只不過在海上碰上了鬼霧。所以被捲入了這裡。至於以前的身份，到了這裡還能有何作用？不說也罷！”韓立隨意的一笑，非常平靜的回道：

    聽到了韓立如此含糊的回答，老者笑了起來。

    他眯起眼睛山下打量了二人幾遍，忽然說出了讓韓立一驚的話來。

    “兩位是修仙者吧！這個身份可沒有什麼好隱瞞的。”說完這話後。老者的眼神落在了韓立腰間的儲物袋上，裡面鼓鼓囊囊的樣子。

    韓立神色不變，但一時沉默不語。

    而梅凝俏臉蒼白，心裡有些擔心起來。

    “兩位不用害怕。到我們這裡地修仙者，雖然不多，但也並不算少。相比普通人來說，我們更歡迎以前是修仙者的人加入本村。不過兩位也應該知道了。在這陰冥之地。靈力法力之類的東西都不能使用的。唯一可以使用的力量就只有陰冥之力和一些粗淺地武技而已。”老者神色如常的解釋道。

    “陰冥之力？”韓立疑色一閃的問道。

    “不錯，這是一種和法力差不多的外力。雖然無法用它直接施展法術，但是你們修士卻可以借用一些陰獸體內的陰冥獸晶，來佈置一些小型法陣。對村子的作用還是不小的。而就算不精通陣法地，修仙者的軀體也比普通人強大的多。同樣會是個好幫手的。”老者一捻下巴的短鬚，緩緩說道。

    “閣下似對我們修仙者的事情瞭解不少，不知村中還有其他修士存在嗎？”韓立聽了老者言語。略想一下後。又問道。

    “有，當然有。而且還有五六人之多。老朽不才。就是他們中的一位。在下在被吸進鬼霧前，就已築基成功了。”這胖老者嘴角微翹，含笑說道。

    韓立面上閃過一絲訝色，猶豫了一下後，還想再問些什麼時，整個廳堂突然一陣地顫抖，接著一聲接一聲地轟隆隆之聲，從遠處傳來，彷彿有什麼龐然大物，正向村子這邊衝來。

    廳堂諸人臉色一變，顧不得再理會韓立，同時起身來向外就走。

    韓立臉帶疑色，同樣沒耽擱的走了出去。只見廳堂外面，那幾名村中長老，正臉色鄭重地指揮數百名青壯男女，紛紛湧上厚大的石牆，手持各種白色長矛和一些製作簡陋的弓箭。、

    雖然人人臉色緊張，但也有條不紊，一絲慌亂不見，似乎早已經歷多次的樣子。

    韓立目光一轉，往巨響聲發出方向望去。但因為有石牆擋住的原因。雖然感到地面顫抖的越發驚人，卻什麼也未看到。

    韓立摸了摸下巴，左右盼顧了一下，當即幾步走到了附近一間高屋前，然後趁他人不備，腳尖一踩牆壁，輕易攀上了這間石屋，並站在屋頂向外望去。

    此時，韓立終於能看到遠處發生的事情。

    只見村外稍遠些的對方，飛沙走石，狂風亂舞，颳起了黑色的怪風，根本看不清任何東西。而這些黑風所過之地，地上都凝結了一層黑色冰霜。看起來奇寒無比的樣子。

    看來這就是精瘦漢子口中的陰風了，果然不是普通人，可以承受的。

    但是這些陰風一靠近村莊百餘丈的地方，就自行消潰了開來。始終無法越過一條無形的界限。

    而就在這些黑風之中，卻有一連串重物落地之聲傳出，雖然相隔還較遠，但驚人的氣勢卻已隱隱透出，片刻後，一個十幾丈高的巨大黑影，從風中一下衝出。

    一看清楚黑影的真面目後，韓立倒吸了一口涼氣。

    猛一看，黑影彷彿是一隻放大了十幾倍的灰色巨猿。但是此獸臉有四目，肋生一對肉翅，單手還拎著一顆烏黑的怪木，狠狠的向村子狂衝來，同時四隻怪目血紅放光，充滿了無盡的殺戮氣息。

    “是狡猙獸，這次來的是狡猙獸，快送大盾過來。”一看清楚巨獸的面目後，好幾個人同時大聲的嚷嚷道。

    頓時一大批婦孺和白髮蒼蒼的老者冒了出來，又手持各種各樣的盾牌，給牆上的眾人一一送了過去。然後又慌慌張張的再跑下石牆來。

    這時，巨獸已奔到離石牆不足百丈的距離了。其巨足落地的震動之聲，幾乎讓韓立懷疑，這看似結實的石牆是否還未等此獸靠近，就硬生生的會被震塌了一截。但好在此事，並沒有真的發生。

    巨獸轉眼間就衝近了三十丈的距離了。

    可就在此時，附近的地面上，突然竄出幾條紫色濃霧所化的巨大觸手，一下將巨獸雙足死死綁住。

    此巨獸一個站立不穩，狠狠摔倒在地石牆之前。震得石牆上的眾人，都一陣的東倒西歪。

    韓立看了一驚，下意識的回首看了看那座高臺。

    結果驚愕的發現，在那石臺上不知何時盤坐了四人。正渾身冒著淡淡的紫氣，在施法的樣子。

    “這就是陰冥之力？”韓立心中一動！

    “攻擊！”幾乎剎那間，有人發出了命令。

    密密麻麻的長矛，箭矢，如雨點般向前方倒地的巨獸射去，徹底將其罩在了其內。

    韓立見了，不禁心中一緊！

第五百八十章 陰冥之地

    ~日期:~09月18日~

    巨獸似乎也知道不妙，大吼一聲，從嘴中噴出一股冰寒的陰風出來。

    迎面飛射來的箭矢被此風一吹，不但東倒西歪，而且瞬間覆蓋上了一層晶瑩的黑冰，未觸及巨獸身體，便紛紛墜落而下。

    至於較沉重的長矛之類的東西，雖然扎到了巨獸的龐大身體之上，但也被狂風吹的殺傷力大減，只是勉強造成一些皮外傷而已，反而刺激的此獸更加狂暴起來。

    只見此獸暴怒之下，四目猛然血光閃動，就聽“砰”的一聲，頸部的一些硬毛，一根根倒豎了起來，顯得可怖之極。

    韓立在屋頂之上見到景，心中一愣，尚未明白此獸用意時，就見巨獸大頭一低，倒豎起的毛髮瞬間化為了無數黑芒，向石牆激射而來。

    牆上眾人似乎早知道此獸有此手段，雖然人人面色緊張，但仍吶喊一聲，整齊豎起了手中各式大盾。

    “劈劈啪啪”之聲，驟雨般的從盾上發出。

    黑芒雖然深入盾牌數寸之深，但總算大部分被擋了下來。但也有一些防護疏漏之人，被黑芒直接透體而過，當即返身載倒下了石牆，不知生死。

    其他人無暇顧忌這些人的生死，而在一人大聲命令下，又一批長矛和箭矢大片射出，但同樣被巨獸陰風吹落掉了大半。不過，此獸似乎只有頸部那片硬毛，可以激射出去。後面雖然被扎的嗷嗷大叫，但也只是拼命掙扎的想要爬起而已。並沒再有什麼反擊手段。

    但紫霧所化觸角，卻牢牢困住其雙足，根本不放鬆片刻。

    如此一連重複五六次遠端攻擊後，巨獸口中的陰風終於急速變小，再也沒有開始的威力了。

    這時，石牆上的弓箭和長矛反而驟然頻繁了起來，將那巨獸身上插得密密麻麻。如同刺蝟一般。

    在這情形下，此獸卻似乎受傷不大，仍精神之極的暴吼不停，手中那根巨大黑棒更是揮舞不停，將附近的地面砸的坑坑窪窪。

    韓立見此。不禁為此獸的皮糙肉厚和大力，而微感心驚。

    村中地人，似乎對付此獸早已有自己的辦法。

    當即，一隊身手矯健、身材特別魁梧的男子，飛快的奔上了石牆。

    他們除了肋下夾著數把三四丈長的巨矛外，什麼兵器都沒有帶。這些人一上了牆頭，當即將長矛紛紛舉起。稍比劃了一下，就對準那巨獸龐大身軀，狠狠地投擲出去。

    “嗖”“嗖”的破空勁射之聲，讓後面的韓立聽了，臉色微微一變。

    這些人竟然個個內力不弱，將這些巨矛如同草芥一樣，輕鬆之極的投擲出去。其勁道之猛烈，如同強弩硬弓一樣。

    頓時，朵朵碗口大小的血花在巨獸全身綻開，巨矛一支不剩的全插進了此獸身體，竟將它活活釘在了地面之上，原先的凶焰之氣一下消失不見。

    石牆之上歡呼聲大起，人人露出了寬心之色。纏在巨獸雙足上地紫霧，也在此時終於潰散不見了。

    一些人興奮的急忙放下木門，手持刀劍的準備出去擊斃此獸，另一些人則開始救助受傷的同伴。

    但是未等木門徹底放下，原本低頭垂首的巨獸。忽然迴光返照般的仰天大吼一聲，接著單臂用力一揮，手中十餘丈的巨棒，竟一下生猛地扔了出去。

    巨棒遠遠飛上了天空，直奔村子中心處飛落而下，聲勢驚人之極。

    在下方的，都是一些見到巨獸即將喪命。而高興衝出來的婦孺之流。眼看七八名村民，即將被一下砸成了肉醬。其他人臉色大變的驚撥出來。

    可就在此時，一道人影一閃，直奔落下的巨木飛射而去，一聲低吼後，此人兩手一揮，狠狠擊在了巨棒的中間部位。

    巨響傳來，黑木一下斜飛了出來，落在了一處無人的空地上。

    那人輕飄飄地落在了地上，動作瀟灑自如。正是那位有些陰厲的白麵中年人。

    獲救的男女村民，大鬆了一口氣，立刻滿臉感激的圍著此人，口中連聲的稱謝。但這人只是神色淡淡地一擺手，就重新回到了原來的位置。

    不過，韓立臉上卻有一絲異色閃過。因為此男子在救了人後，空不經意的往他這裡，冷望了一眼。

    雖然不知他是何意，但明顯看他不順眼的樣子。

    韓立皺了皺眉，尚在捉摸其中有什麼蹊蹺時，木門已經放下，數十名青壯男子衝出了村子，將那已重傷不起的巨獸擊斃在了原地。

    但這些人還沒有罷休，有人用一口白色長刀，劈開了巨獸的頭顱。然後一陣鮮血淋淋的摸索後，驀然舉起了單手，手中多出了一枚拇指大小地綠色晶石，。此人驚喜地大呼起來，附近旁觀之人一陣騷動後，同樣的興高采烈起來。

    韓立見此情景，眨了眨眼睛，忽覺那綠色晶石，似乎有些眼熟，彷彿在那裡見到過似地。

    他疑惑的低頭來想了想，腦中靈光一閃後，一下想了起來。

    當初在虛天殿內殿中，他所得的所有傀儡殘骸中，似乎都有這麼一塊差不多的綠色晶石。難道真是相同的東西。韓立有些嘀咕起來！

    不過韓立又看了一會兒後，就二話不說縱身一躍，跳下了石屋。

    那胖老者等幾名長老，都已重新進了廳堂內。他還有一肚子的疑問，想要問清楚呢。

    梅凝見韓立回到了廳堂，也低著頭走了進去。在見到剛才的巨獸一戰，她似乎知道了此地的危險，臉上露出了一絲愁容。

    韓立走進去時，老者和其他幾位長老，都坐回了原來的位子。

    見到韓立走了進來，老者笑了笑，正要開口說些什麼時，一名身材高大的壯漢，卻快步走了進來，其手中，正捧著那顆綠色晶石。

    “大長老！這是猙狡頭顱內的陰冥獸晶。請幾位長老檢視一二。”壯漢將晶石放到了老者身前的石桌上，恭敬的說道。

    “這次又辛苦你們了。趁著絕靈之氣噴發，辛石他們弄回了一些魚蝦回來。一會兒，大家多領一些，也算是慰勞了。”老者見到這顆晶石，高興的說道。

    “多謝幾位長老！”壯漢頓時露出了驚喜的神色，心滿意足的帶著此吩咐，退出了廳堂。

    韓立待在一旁邊，冷眼看著。

    “兩位剛才看見的怪獸，就是此地獨有的陰獸猙狡。讓兩位吃驚不小吧！這陰冥之地，雖然方圓只有百里大小，但卻生存著妖獸、人類和各種各樣的陰冥獸。”老者將那道。

    “這裡還有妖獸？”韓立一點驚訝。

    “當然，每當這裡的空間撕裂時，可不管什麼修士、妖獸，可都一視同仁的不會放過的。”老者露出了一絲苦笑，但頓了頓後又接著講道。

    “妖獸在這裡，同樣無法動用妖術。但它們千錘百煉過的妖體實在強大之極。不是我們人類和陰冥獸可以招惹的。好在它們一般只守在固定的幾個地方，好陰獸為食，從不輕易的外出。對我們人類的威脅還不算大。但這些陰獸則不同了。它們是秉此處的陰冥之氣，自行誕生的，天生就喜歡吞噬人類的血肉。幾乎每隔一段時間，就會有強大的陰冥獸找上人類的村子，雖然大多都會被村中之人擊退。但偶爾也發生過較小村子被擊破，成村人被吞噬乾淨的事情。相反，像我們今日擊殺了這麼一頭猙狡，但沒多久，從陰氣凝結之地，就重新誕生出同樣一頭來。這些陰冥獸根本是殺之不盡的。”

    “聽閣下話裡的意思，這裡的人類村子，並不止此地一處。還有其他幾處嗎？”韓立沉默一會兒，緩緩問道。

    “當然有。雖然也不太多，但也有七八處左右的樣子。分佈在整個陰冥之地。因為此地的食物非常匱乏。除了有限的幾塊土地可以種植一些食用粗糧外，其餘的地面因為陰氣太重的緣故，根本寸草不生。而這裡的陰冥獸，大部分體內含有劇毒。雖然那些妖獸的腸胃不在乎這些。但我們人類可粘之必斃的！除了幾種特殊的品種外，其餘的陰冥獸即使殺死了，我們也無法食用。這些惡劣的條件加到一起，這就決定了人類存活的數量是固定的。每一個人，要想在這裡生存，都必須做個有用之人，否則只有趕出村子，讓其自生自滅！”老者說到後面的言語時，語氣有些冰寒起來。

第五百八十一章 羅T與大晉皇朝

    ~日期:~09月18日~

    “閣下稱這裡是陰冥之地，難道這裡和謠傳中的陰司之界有什麼關係，此地倒底是何所在？我們身上的法力被禁，不知有方法可以恢復如初嗎？最重要的是，在下並不想留在此地，還想回到外面去。想請長老指一條明路出來。”韓立眉頭皺了皺，隨後長吐一口氣的問道。

    “回去？要真能輕易回去的話，我們這些人還會一直滯留這裡，天天過這種朝不保夕的生活？要知道，此地大部分人一出生，就是生活在這陰冥之地。只有極少一部分人才是和你我一樣，是被怪霧吸進這裡的。而大部分外來人一進入此地，就被那些陰獸吞噬了。只有運氣不錯的，才因各種原因僥倖活了下來，並逃到了村中的。我們的親朋好友，同樣都在外面了。”老者搖搖頭，嘆息的說道。

    韓立聽了這些話，心裡一時無語！

    “至於這裡倒底是什麼所在，是不是和陰司之界有關？這誰又知道呢？不過許多比我們先到這裡的前輩，倒有過此方面的猜測。一種和道友說的差不多，認為這裡應該是陰司之界和人界交匯的一個空間裂縫之地。所以此地才會有如此濃重的陰冥之氣，但又無法形成太強大的陰冥獸。”

    “另一種，則認為這世間根本沒有什麼陰司界，只不過是一些修士以訛傳訛罷了。他們認為，這裡應該是傳說中的魔獸――羅的腹中。只有傳說中可以吞食日月，並能瞬間破空穿梭地此魔獸，才能解釋怪霧會在不同海域出現。並每隔數年，此地才會和外界相通一次的。要知道，傳說中的羅魔獸，也是生性喜歡隱匿海底深處，並很長一段時間，才進食一次的。”

    “羅魔獸？怎麼可能！此魔獸比那陰司界更加的不靠譜，我可不認為我們這一屆，還真有此獸存在。”一聽老者的這個假設，韓立臉色大變。

    “不錯。我當初一聽到這個說法之時。也是和道友同樣的震驚無比。但不得不說，這個猜想雖然荒誕的很，但的確有點可能。若真是空間裂縫常開地話，也應該是在外界某一點上，固定不變的開啟才是。可實際上。陰冥之地每次和外界相通之時，吸進來的人，都是來自數個不同的海域。彼此之間，這些人連其它海域的名稱都未聽說過。比如在下，就來自大晉皇朝灣南州地小島。而其他的修士，則有的來自五龍海，有的來自天沙大陸的沿海，還有的則是來自亂星海，在大家未認識之前。大多不知道對方所說的海域，倒底是在何處。”老者悠悠的說道。

    “大晉皇朝！道友是來自晉國的修士？”韓立卻露出一絲地詫異。這正是他在天南時，聽說過的超級帝國名稱。

    “道友難道也是來自我們大晉皇朝？”老者頓時眼睛一亮。

    “這倒不是。不過韓某倒聽人說起過一二。知道那是一個超大的國家！在下一直嚮往的很，可惜沒有機會去。”韓立搖搖頭的說道。

    “這樣啊！真有點遺憾了。真希望，老夫還有機會能回去啊！”老者露出了幾分失望之色。

    “嘿嘿！道友若去了我們大晉，才會知道什麼叫做真正的修仙界。據我所知，這世間雖然有許多其它修仙者出沒的區域，但沒有一個能和我們大晉相比。能有如此規模和興盛的。說我們大晉國是這一界地修士聖地，也絕不為過的。”一說起自己的家鄉，這位老者眉飛色舞起來。

    韓立揉了揉鼻子，雖然臉上苦笑以待，倒也被對方說的心中一動。

    “呵呵，老朽說的有些跑題了。道友剛才詢問此地，是否有回覆法力神通的方法。我可以清楚告訴道友，只要待在這陰冥之地，就不要幻想以前的神通還可以回來。此處除了那陰冥之氣外，還存在一種被我們稱為絕靈之氣地東西。它們平常深處在地肺之中。但定時的會從地底深處噴發出來，瀰漫了整個空間之內。只要是修士，身處它們的影響範圍，就會一切法力神通皆失的。這是無法可解的。你們這一次被吸進來。不就是湊巧碰上了裂縫開啟和絕靈之氣同時噴發嗎。”老者微微一笑的說道。

    聽到老者提及此事。韓立心裡一陣的鬱悶。

    若不是碰上這種倒黴地事情，他也不會被區區一個鬼霧。攝進這裡地。早就不知跑到那裡逍遙了。

    “進入了此地，真的一絲出去地希望，都沒有嗎？在下還是有點不信！”韓立沉默了一會兒，不甘的說道。

    “也不能這麼說。出去的方法，倒是堂而皇之的放在那裡。但也要有人能做到才行啊！”老者一捻鬍鬚，不慌不忙的說道。

    “什麼方法？”韓立心中一喜，口中急忙追問。

    在旁邊，聽到老者先前之言，正神色紅白不定的梅凝聞言，也不禁精神一振。

    “這個……”老者沒有馬上回復，反露出一絲遲疑沉吟之色。

    “怎麼，道友有什麼不便嗎？”韓立神色一動，露出一絲異樣的表情。

    “二位不要誤會了，這可沒有什麼好隱瞞的！在下雖然希望村中能再多一兩名修士，但也不會純心刁難二位的。我只是害怕兩位道友出去心切，而妄送了性命！”老者看到了韓立和梅凝面上的神色變化，眼睛微眯了起來，大有深意的說道。

    聽了這話，韓立先是一怔，但馬上輕笑了起來。

    “放心。韓某雖然看起來年輕，但也是修煉多年的修士。不會莽撞行事的。若真是事情不可為，在下絕不會冒然送死的。不過，韓某還是想先聽聽道友所說的脫身之法，看看倒底難在何處。”韓立笑容一斂後，肅然的問道。

    “既然道友都這樣說了，那老朽就不再隱瞞了。”胖老者思量了一下，還是答應了下來。走出了廳堂，並站在門口處抬首望著遠處，不知在思量著什麼。

    “韓兄，我們倒底要怎麼辦？你難道真要去爬那暴風山？”梅凝站在韓立身後，紅脣一咬的問道。此時的她，臉色蒼白之極。

    她對那老者說的脫身方法，徹底的絕望，認為肯本不可能達成此條件。

    “我一時還沒考慮好，但總要設法一試的。”韓立望著天空，淡淡的說道。

    梅凝聽到這話，神色一動，正要再說些什麼時，卻忽有腳步聲向二人接近。

    一名年紀十五六歲的黝黑少年，好奇的走了過來。

    “兩位是新來的人吧。我奉了長老的命令，帶二位到住處的。因為二位是新人，所以頭三天的食物是免費食用的。但以後就要出任務才行。否則就要離開村子，自謀生路的。”少年瞪著烏黑的眼珠，熟練的說道。

    “好吧，你帶路吧！”韓立不置可否的說了一聲。

    少年點點頭，不再廢話的，直接帶著二人，向村子的一角走去。

    一會兒的工夫後，少年將二人帶到了一間還算整潔的石屋內。

    當梅凝看到屋內，只有一張勉強睡下二人的石床時，頓時臉色一下通紅了起來。

    “這裡怎麼只有一張床？”此女遲疑的向少年問道。

    “男女二人在一起，不就是要睡一張床嗎？”少年眨了眨眼睛，卻有些奇怪的反起來。

    聽了這話，梅凝臉上更加羞紅起來，雖然想解釋什麼，但卻一時無法開口。

    “我們是分開睡的。再拿一張石床來就是。”韓立這時打量外屋子，回頭對少年淡然的說道。

    少年撇撇嘴，雖然有些不情願，但是答應了下來，走了出去。

    “你先休息一下吧，我先到村子其它地方轉轉看！”韓立一等少年出去，便不容拒絕的對女子說道。梅凝玉容上露出一絲怔色，但隨後就默默的點頭，沒有說什麼。

    韓立不再猶豫的走出屋子，四下稍張望了一下，就大步朝那中間的細高石臺走去。

    他對那陰冥之力的操控之法，還是頗感興趣的。

    石臺四周並沒有什麼人看守著，所以韓立很輕鬆的靠近了這石臺。

    因為石臺極高的緣故，所以在石臺一側修建的臺階，陡峭的嚇人。

    韓立圍著此石臺轉了數圈後，卻輕而易舉的了上去。

第五百八十一章 石符與獸晶

    韓立站在空無一人的高臺上，望著眼前奇怪之極的圓石盤，臉上露出幾分訝色。

    圓盤足有丈許大小，平躺放置，上面刻有一些古怪花紋和許多看似深奧的符文咒語。此刻，雖然沒有什麼人在此地做法，但仍從上面冒出淡淡的紫霧出來，嫋嫋升空，和村子上空的紫雲融為一體。

    韓立自己本身對陣法一道，也頗有造詣，當即眯起眼睛，研究起此石盤來。

    沒多久，韓立神色開始陰晴不定，一會兒露出恍然之色，一會兒又眉頭緊鎖起來。心神徹底沉浸在了其中。

    “怎麼，道友看出來什麼奧妙出來了。”就在韓立心無外物之時，身後驀然傳來一巨陌生的聲音。

    韓立心裡一驚，暗罵自己怎麼如此大意，竟被人侵入了背後而不自知。要是此人對他不利的話，豈不危險了。

    不過出現這種情況，倒也不能完全怪韓立粗心。

    原本習慣了用神識掌控周身的一切，現在猛然神識法力盡失，自然無法很快適應過來。

    韓立心中暗自警惕，但臉上不露聲色的轉過身來。

    眼前，站著一位留著長鬚的白髮老者。此人滿面皺紋，但偏偏雙目有神，正笑眯眯的瞅著韓立。

    “閣下也是修仙者？”因為神識已失，韓立只能遲疑的猜測道。

    “老夫五龍海的抱還子。道友就是新到的兩名修士之一吧。”老者含笑的回道。

    “五龍海？”

    韓立聽到這個名字心中一動，那位大長老似乎提及過這個名字。他倒頗起了一些交淡的興趣。

    “原來是抱還子道友。在下姓韓，是亂星海的一介散修。”韓立神色緩和的說道。

    “亂星海？以前這裡也有過一名亂星海的同道，但可惜一次出任務時，遇到厲害陰獸而隕落了。不過，修仙界中精通符之道的同道實在不太多，而我看道友對這塊石符如此專心的樣子，看來此方面的造詣應該不低啊！”老者先是嘆息一聲，接著話鋒一轉的問道。

    “石符？是指這個圓盤嗎？”韓立露出一分古怪之色。這次倒不是他故意作出的表情，而是真的第一次聽到此名字。

    “呵呵！這也難怪道友不知此物。石符、玉符，這些東西，估計在其他地方早已失傳了。也只有我們五龍海的一些宗門中，還有人會製作這種古老的符。”長鬚老者眼睛一眯，臉上皺紋微微抖動的說道，頗有些自傲的樣子。”

    聽到此話，韓立臉上的異色反而消失了。

    “在下的確未聽過，這世上還有石符玉符之說。不過對符一道，韓某倒也曾經研究過一段時間，正對這石盤上會刻有一些符的符文而感到驚訝。如今道友這番言語，倒也讓在下解惑一些了。但這個石符上，似乎還出現了法陣的特徵。難道在下看錯了不成？”韓立望著老者，微一皺眉的說道。

    “真沒想到，道友竟然同時精通陣法和符之道，在下真是欽佩之極！韓道友沒有看錯。這塊檀雲石符，的確和真正的石符不大一樣，為了能夠借用陰冥之力，而特別做了一些類似法陣的改動。讓它同時具有符和法陣的部分效力。雖然這樣做，其威力可大減了許多。”長鬚老者先是面上微驚，但隨後撫掌大笑起來。

    韓立聽了這話，若有所思的點點頭，但回頭望了望石盤，突然又問道：

    “聽大長老說，你們在此地能使用陰冥之力，是借用陰冥獸晶和法陣結合，才得以施展法術。可在下並未在這個石符上，看到什麼獸晶鑲嵌。難道此石符還另有什麼蹊蹺之處。”韓立閃過一絲疑色。

    “這個道友就不知道了。想必今日，道友也看到了那隻猙狡獸了吧。雖然村中人大多修習過一些武技，肉搏能力遠比外邊常人厲害的多。但若是那樣強大陰獸一下衝到了跟前，就是武功再高，單人也不絕是其對手的。就算依仗人多能打敗它們，村民也會死傷眾多的，我們根本損傷不起。如此一來，借用陰冥之力來施展一些法術困敵，就成了村子能否存活下去的關鍵。而作為施法消耗品的陰冥獸晶儲存多少，更是衡量村子是否強大的標準。”老者微微一笑的說道，但稍微頓了一下，意猶未盡的接著說道：

    “不過，這些獸晶實在是難尋的很！雖然一般說來，陰獸越強大，頭顱裡有獸晶的可能性就越高，但這不是肯定之事。往往有時看起來強大之極，我們費勁了心機才滅掉的陰獸，其頭顱內卻空空如也。也有象今天帶你們回來的村民，只是在半路上擊殺了幾頭弱小的火鱗獸，竟也找到了一小塊獸晶，這實在是不好說的事情。”

    “但總的來說，村子經常要施法退敵和要進行日常的防護，獸晶的需求非常高。但全年蒐集到的陰冥獸晶，一般只不過十來塊而已。只能勉強夠用而已。因此，獸晶通常是由村裡的幾名長老分頭掌管。只有在需要施法驅敵時，才交由我們這幾人來使用的。而戰鬥一旦結束，又會立刻收回去。至於這塊石符，平常是先往裡面灌注數日的用量，來維持日常的消耗。不會將獸晶直接鑲嵌在其上的。這倒讓當初製作此符時，專門留下的幾個嵌槽有些浪費了。”長鬚老者似乎對村裡長老的做法有些不滿，低下身子，摸了摸石盤周邊的一個個菱形凹槽，露出一絲自嘲之色。

    韓立沒有介面對方言語，只是淡淡的笑而不語。

    雖然不知道，對方對自己知無不言是何用意，但估計，多半是牽扯到村裡權力鬥爭之類的事情，他可沒在此村長住下去的意思。自然不想攪合進去。

    看來這些修士，一旦斷絕了修煉之途，也變得和凡人一樣，竟玩起爭權奪利的把戲了。

    韓立暗自嘆息一聲，覺得真是有些可悲啊！

    老者見韓立沒有主動介面，眼中閃過一絲失望之色。但隨即就回復了常色，和韓立閒聊起其他的一些事情。

    “道友也知道，這鬼地方也不知道存在了多少萬年了。雖然很少有修士被吸進其內，但如此多的年頭下來，在這陰冥之地隕滅的修士，估計沒有上千也有數百了。而且聽人說，其中甚至還有結丹甚至元嬰期修士，被活活困死在此地的。”老者隨口的提到。

    “這裡曾經來過元嬰期修士？”韓立聽了這話，有些動容了。

    “是的。雖然不知是多少年以前的舊情，但這位高人被攝入此地後，還是在本村終老一生的。估計他也是和兩位道友一樣，同時碰上了絕靈之氣的噴發。否則如此大神通之人，平常的怪霧根本無法奈何他的。”老者輕嘆了一聲。

    “可能吧。不過這絕靈之氣，還真是夠可怕的。估計只有傳聞中的化神期修士，不受其影響吧。”韓立苦笑的說道。

    “化神期！呵呵，道友想得還真遠。不過那位元嬰期前輩，雖然身死了，但卻在閒著無事之時，遺留下來了一些典籍。其中一些還是其修煉的經驗之談。這些東西若是放在外面，自然是珍貴異常。但如今嗎，嘿嘿……。”長鬚老者晃動著自己的腦袋，露出一些惋惜之意。

    “修煉心得！韓某倒真感興趣了。道友可知，此物現在何處？”韓立聽了此言，面露一絲感興趣之色。

    元嬰期修士的心得體會，自然非同小可的。他自然打算看上一看。

    “呵呵！道友的反應，和在下第一次聽到此事時的一樣。不過只要在此地待上數載，就再也不會對這些東西感興趣了。沒有法力，這些東西再多，也是乾瞪眼而已。但道友若真感興趣的話，倒可以去看上一看。它們和其他一些修士的遺物，都被專門放置在了一間倉庫內。”老者摸了一把臉上的皺紋，不置可否的說道。然後一側身子，指了指村子一角，一間看起來破舊非常的石屋。

    韓立強按捺住心裡的驚喜，神色平靜的向老者道了聲謝。

    下面，這長鬚老者和韓立再說了幾句後，看到韓立有些心不在焉的樣子，就微微一笑的主動告辭離去。

    韓立望著老者遠去的背影，抿了抿嘴脣，略微沉吟一下後，就搖搖頭的也下了石臺。

    然後向那間破舊的石屋，快步走去。

第五百八十二章 妖文再現

    一路上碰見幾名村民，覺得韓立面孔有些陌生，好奇打量了幾眼，但並有誰上來盤問什麼。

    韓立很輕鬆到了目的地。

    望了望眼前陳舊之極的黝黑石屋，韓立遲疑一下後，才上前微微一推，可石門紋絲不動。

    難道此門還有什麼機關不成？韓立心裡微一詫異。但自身卻已深吸了一口氣，雙臂猛然使出十成的力氣。

    雖然他未修煉過什麼外門武功在身，但經過築基和結丹的洗髓易經後，這一下可也有上百斤的力氣。

    “咯吱”之聲，沉重傳來。雖然非常緩慢，此門終於一寸寸的被推開了。

    這讓韓立看到，心裡一喜。

    這時他才發現，不知什麼原因，這門竟比普通石門厚上一倍之還多。如此沉重，難怪剛才差點以為有機關在門上呢。

    韓立身形一閃，踏進了屋子，一股腐爛陰潮氣息迎面撲來。

    臉色一緊，韓立急忙屏住了呼吸。

    片刻之後，外面的空氣湧了進來，屋內氣息才漸漸恢復了正常。

    他這才輕吐一口氣，藉著門外的淡光，打量著屋內的情形。

    此地簡單異常，除了四周一排排大小差不多的石碑外，就只是在屋子中放了一張粗糙的石桌。

    石碑寬約丈許高約兩丈，算是比較巨大了。讓韓立看了之後不禁一怔。

    而那石桌上，也未有任何一本典籍或者竹簡之類的東西。只有幾件似乎黯然無光的法器而已。

    韓立臉上怔色很快消去，反而想了一想後，啞然失笑起來。

    這裡並不是外界，上哪找紙張和竹木去。玉簡之類的東西′沒有靈力自然更無法使用了。

    而這些石碑，顯然就是此地記載東西的典籍了。上面，想必就是那些修士遺留下來的心得體會了。

    至於石桌上的法器，看來它們是和自己的那些飛劍一樣，都是主人尚未還收好，就連人帶物一齊被攝入了此地。自然也無法重新收進儲物袋中了。

    倒是那些儲物袋，韓立並未在屋內看到任何一隻。看來是那些主人另有自己的處理之法了，並沒有陳列在此。

    韓看完屋內的情形後，隨意走到了一塊石碑前・掃了兩眼。

    上面滿是厚厚的灰塵，灰濛濛的一片，根本看不清上面銘刻著什麼。

    一皺眉後・韓立也不嫌髒的湊到前去，隨後撕下一塊衣襟・輕拂擦拭了起來。

    片刻後，一個個清晰可見的碑文就浮現在了眼前。

    這並不是現在修仙界流傳的文字，而是一種較少見的古文。但好在韓立所涉較雜，倒也輕易辨認了出來。

    但韓立只在這石碑前，看了幾眼・就失去了興趣。

    這只是一位築基期修士，記載自己平生經歷的雜文。韓立自然沒有興趣多看。立刻轉向了其它石碑。

    這屋內的石碑，有二十多塊之多。當韓立擦看到第六塊石碑時，終於神色一動的駐留下來。這正是他要找的，那元嬰期修士所留的修煉心得。

    韓立站在石碑前一動不動，不知過了多久・終於長出了一口氣，臉上露出複雜的神色。

    “凝結元嬰，原來有這麼多忌諱之處。看來若不知道這些事情，即使有九曲靈參相輔，我能凝結成功的概率也不會太高的。這一次掉入這陰冥之地，還真是禍福兩說啊！”韓立喃喃的自語了幾句。

    這石碑上雖然沒銘刻一句具體的修煉法門，但是那位無名的元嬰期修士・卻將自己從築基到結丹，再到凝結元嬰的過程體驗，詳細無比的記錄了下來。讓韓立一看之下，心中驚喜交加。有了元嬰期修士這番經驗體會的指點，可讓他少走了不少彎路・更避免了一些原來凝結元嬰的錯誤想法。

    將此石碑看了數遍，確認真的沒有遺漏之處・韓立才心滿意足的一轉臉，看了看剩下的石碑。

    原本他就想離開的，但轉念一想，既然都已經看了一小半了，剩下的石碑也不妨一齊看完，多長一些見識也是好的。

    於是，韓立神色輕鬆的一一看了下來。

    剩下的石碑，果然沒有什麼對他有用的東西在其上。即使上面有一些功法口訣，但對身懷玄陰經的他來說，根本看不進眼去。

    一頓飯時間後，韓立就看到了最後一塊了。

    他心不在焉的拂掉灰塵，略一打量此石碑後，臉上卻露出了意外的愕然之色。

    眼前的石碑和前面的截然不同，上面密密麻麻不知銘刻了多少米粒大小的細文，其文字之小遠非前面那些可比的。

    而且韓立一眼掃去，上面的文字竟是兩種截然不同的文體，一種是他認識的普通古文，一種卻是那曾經見過多次的妖獸文字。

    韓立好奇心大起，當即上前，仔細的觀摩起來。

    結果只看了一點點，韓立就微微興奮起來。

    這塊石碑，竟專門傳授妖族文字的一篇經文。而且詳細之極，字字解釋，這絕對是對妖文瞭如指掌的修士銘刻下來的。

    雖然韓立不可能看了之後，就馬上掌握。但是將它通篇背下，等日後慢慢領會後，就不難真的掌握妖族文字。

    如此一來，他當初得到的那塊妖族銅片以及那捲獸皮書，就可以明白上面大記載的是何妖族功法了。

    至於人類是否真能修習妖族的功法，韓立不會深想這麼多去。

    就算那些功法對他根本無用，學會這些妖族文字，對他也只有好處沒有壞處，誰知道以後會不會另有用途呢。

    畢竟這個機會，實在難得的很啊！

    花費了較長的一段時間，韓立依仗著自己過目不忘的能力，硬生生將石碑反正兩面的文字，一字不拉的默記了下來。

    然後他才長出一口氣，離開了此間屋子。至於桌上的那些法器，他根本沒看上一眼。

    出了石屋，韓立圍著村子的四周轉了幾圈，看到一些比較奇特建築，他也會上前多瞅兩眼，並和附近的村人攀談兩句。

    好在村子裡的這些原住民，似乎還較淳樸，雖然談不上對他這個陌生人，有多熱情，但倒也知無不答。

    韓立藉此，很快弄清楚了陰冥之地的一些常識性的東西。

    比如說，這裡因為沒有什麼鐵礦之類的東西，只好用幾種特別堅硬的陰獸骨骼來製作兵器。

    當然，不是說這些骨骼拿去就可以直接當作兵器的材料，而是事先經過一種叫做“沉水”液體浸泡一下。

    如此一來，這些骨骼材料不但堅硬更勝以前三分，而且還能附帶一些陰火之力，打製成兵刃後，對陰獸更有特別的殺傷裡。

    但因為陰火不能持久的緣故，這些兵器每隔一短時間，都會重新用“沉水”浸泡一二，好讓其殺傷力不減。

    這讓韓立對這所謂的“沉水”，起來些好奇之心！

    另外，這陰冥之地每個月都會有幾天的陰風日。在這些日子裡，大部分的區域，都會颳起冰寒刺骨的黑色陰風，人類根本無法在這期間外出活動的。一被這些陰風籠罩，人類肯定會化為的黑色冰雕。也只有在村子中，靠一些法術的遮蔽，村中的人才能安然無恙。

    但與之相反的，在陰風日裡，反而是陰冥獸活動最多的時間，經常會出現今日這樣的，有單個或者成群陰獸衝擊村子的事情。讓村子裡的人，總是提心吊膽一番。

    諸如此類的訊息，韓立打聽了不少。甚至靈機一動下，還問了下，那位似乎對他不善的細眼白麵人身份。

    這才知道，此人姓封，同樣是前幾年被吸進來的外人。

    但是這人不知道原來是幹什麼的，但卻有一身驚人的武功，數次擊殺了強力的陰獸。對村子功不可沒，所以才年紀輕輕，就被推薦成了村中的長老。專門負責教授村裡的年輕人修習武技。在年輕人中，威望還不低的樣子。

    韓立聽了這番話，雖然談不上心裡有什麼畏懼，但也暗一皺眉，覺得有些棘手。

    再在村中溜達了一會兒，看可看之時，韓立就慢悠悠的往自己的屋子走去。

    剛一道門口，韓立就聽到屋中傳來了男子的聲音。

    “怎麼樣，我剛才說的可都是真心之話。只要梅姑娘願意嫁給封某，不但以後食物絕對無憂，而且更不用頻繁出村冒生命危險。而封某這麼多年都是單身，並不是濫情之人，而是真對姑娘動了真心。”竟是姓封的中年人，不知何時到了屋中。

第五百八十三章 以牙還牙

    ~日期:~09月18日~

    立聽到這裡，韓心裡先是愕然，接著一陣的哭笑不得。

    他總算明白封姓中年人，為何對他不善的原因。竟是看上了梅凝這位俏佳人，而且多半見他和此女一齊到此地，誤以為他和此女有什麼親暱關係吧。

    不過這也難怪，不知道是不是水土的緣故，他見此地女子雖然稱不上醜陋不堪，但個個面板粗糙黝黑，就是五官再端正，也好看不到哪裡去。

    這就怪不得這位封長老一見梅凝，頓時動了心思。

    畢竟以梅凝的秀麗姿色，即使不是元瑤紫靈之類的禍國殃民等級，那也是不可多見的美女。

    再加上她修煉多年，身上具有一種凡人沒有的鐘靈之氣，讓其更顯得楚楚動人。

    “閣下剛才說的，我可以當作從未聽說過。我是一名修士，不會嫁給凡人的。請馬上出去。”大出韓立意外，沒有他在身邊梅凝竟然出人意料的堅毅，毫不客氣的說出了冰冷的話語。

    “哼！梅姑娘恐怕還沒弄明白現在的情況吧。這裡是陰冥之地，姑娘對封某擺那些修士身份，可是一點用沒有的。或許普通人對你們這些修士，有一些敬畏之心。但是在我封某人眼裡，沒有陰冥獸晶的你們，也並不比常人尊貴到哪裡去。難道你還真以為，你那位男伴在此情況下，能對抗我嗎？以我封天極縱橫整個西極海地武功。我若存心滅了他。整個村子裡，誰能阻止我？”封姓中年人似乎因為梅凝的拒絕，而有些惱羞成怒了。口氣一下陰森下來，開始威脅起來。

    “你敢恐嚇我？”梅凝似乎沒想到一個凡人竟敢威脅她，氣的聲音都有些顫抖。

    “為何不敢？我還敢……”

    “你要做什麼……”

    不知封姓中年人做了什麼出格地事情，屋內驀然傳出了梅凝驚懼的一聲尖叫。

    韓立聽到這裡，揉了揉鼻子，心裡一陣的苦笑。

    雖然說起來，此女和他並沒有任何關係，但總是一起到此處的修仙者。讓他就此束手不管。他好像還沒有這麼冷血和無情。

    這樣想著，韓立心底的苦笑，瞬間化為了臉上的冷笑之意。

    “砰”的一聲，未等梅凝的第二聲尖叫再發出，他一腳踢開了屋門，從容地走了進去。

    裡面正將梅凝逼在屋子角落裡，一臉獰笑靠近的封姓中年人。聽到如此大的動靜，頓時一怔的回過身來。

    他看到是韓立進來時，先是眼中閃過一絲疑色，但臉色迅速陰沉了下來。

    而正花容失色的梅凝一見韓立進來，立刻驚喜的從角落來衝了出來，一下躲在了韓立身後。

    “韓道友，你小心一些。這個人似乎要對你不利！”此女才心神略定。立刻出聲的警告道。

    “放心！你們在屋內地淡話，我也聽到了幾句。”韓立頭也不回的淡淡道。

    “什麼時候回來的？我怎麼沒聽到動靜。”對面的封姓中年人，冷冷望著韓立，連名字都不稱呼的不善問道。

    他自負內力精湛之極，十餘丈之內。飛花落葉之聲，都可以入耳不失。而韓立竟無聲無息的站在門外，這讓此人有些奇怪起來。

    “看來閣下對自己的武功很自信。不過，把主意打到了在下身上，卻有些愚蠢了。”韓立彷彿有些心不在焉，懶洋洋地回望著對方，慢條斯理的說道。

    “愚蠢？這句話。可好久沒聽人對在下說過了。作為回報。那我就先折斷你的一條手臂，稍作懲戒吧。”封姓中年人聞言。目中狠厲之色一閃而過。

    接著他不再猶豫的身形一閃，人就如強弩般的向韓立射來，同時右手微一探出，整隻手掌驀然大了三分，帶著猛烈地勁風，狠狠抓向了韓立右臂膀。

    看其架勢竟真要一抓之下，將韓立手臂捏成兩截的樣子。

    韓立望著對方迅猛的來勢，面無表情，突然身形在原地左右一晃，一陣模糊後，三四條一模一樣的人影驀然飛射而出，直接迎向了撲過來的封姓中年人。

    中年人大吃一驚，不假思索的右手一劃半個圓圈，將這些人影全罩在了其內，接著狠狠的就是一擊。

    但是人影全都如同虛幻一般，和其手掌一碰之下，就立刻潰散地無影無蹤。

    “這是……”

    中年人一怔之下，尚未明白怎麼回事時，從身後伸出了一把青色小劍，無聲無息地貼在了其咽喉之處。

    其喉結處的冰涼微恙之意，讓他一下寒毛倒豎起來。

    “最好別亂動。雖然我不想落個殺人離村地下場。但若是閣下逼我這麼做的話，韓某也只有勉強一試了。”韓立毫無感情的聲音，從他身後淡淡傳來。

    封姓中年人的身體一下僵硬了起來。

    對方的這口小劍，明顯鋒利之極。他毫不懷疑對方切斷自己的喉嚨，只是手指微一用力的工夫。

    不過，他臉上同時充滿了難以置信的神情。韓立何時轉到了他後面，他竟一點也沒察覺到。

    “閣下既然打算折斷我的手臂，那在下也就禮尚往來的回敬一下了。”韓立尚未等封信中年人反應過來，另一隻手則閃電般的抓住了其小手臂，接著從一個不可思議的角度，靈巧的一拉一扯之下。

    頓時“嘎巴”之聲傳來，這隻手臂竟被韓立利用不可思議的巧勁，輕易的折成了兩截。

    “啊！”中年人雖然堅韌異常，但也因手臂的突如其來的劇痛，悶哼了一聲。

    不過此人也的確不是普通人，臉上已經豆粒大的冷汗飛滾而下，但悶哼過後，竟強忍著再也不發出聲音來。

    “記住！若是再敢踏進此屋，就不是隻斷一隻手臂了。我會連你的性命一齊收下的。”韓立強忍著心裡的一絲殺機，收起來了小劍，身形一閃後，出現在了原來的地方，這才神色平靜的警告道。

    雖然借用羅煙步的神奇，一下制住了對方，但他總不能真的一劍殺了對方。天知道，外面有多少人知道此人到了自己屋裡來。他可不想才剛一到這陌生地方，就再次被人追殺起來。

    不過對方的手臂被他折斷之後，想必半個月內，身手是無法回覆如初了。

    有了這段時間的緩衝，他是不是還留在此村，這還是兩說的事情！

    因此明知道就此放過對方，以此人的堅忍性情多半還會有麻煩，但他也只小懲一下後，暫時如此了。不過，以後若有其它恰當的機會，他也不會介意，神不知鬼不覺的真滅掉對方。

    “在下真是走眼了。沒想到閣下竟也是絕頂的武功高手。風某認栽了。”封姓中年人臉色鐵青的留下此話後，就二話不說的託著手臂離開了屋子。其背影看上去，頗為的狼狽不堪。

    “多謝韓兄出手相助！”梅凝見封姓中年人離開了屋子，總算送了一口氣，這才臉上微紅的給韓立斂衽施禮一下，口中稱謝。

    “算了。你若真的對此人無意的話，就儘量避開他一下吧。不過，梅姑娘若是想留在此村子，答應此人的求親，倒也不是什麼壞事。”韓立擺弄了下手中的飛劍一下，然後隨手往懷內一揣，不置可否的說道。

    “嫁給他！我絕不會答應的。自從和家兄一齊踏上修仙之路以來，我早就發過誓言，此生非高階修士不嫁的。他一個靈根都沒有的凡人，我怎會答應此事？”梅凝搖了搖頭，毫不遲疑的說道。

    聽到此女這番話，韓立神色沒變，但沒有接什麼話語。而是自顧自的走到了屋內的椅子上，不慌不忙的坐下來，閉目養神起來。

    “韓道友，是不是對從此脫困，有什麼好主意。”此女經歷了剛才的事情後，顯然無法做到和韓立一樣的從容。她雖挨著石床邊然同樣坐下，但沒多久，就心神不定的向韓立問道，臉上滿是期望之色。

    “從此脫離的方法，梅姑娘不是和我一齊聽到的嗎？我還能有什麼更好主意！”韓立默然了一會兒，重新睜開清澈的雙目，望著此女，不冷不熱的說道。

    “韓道友，莫哄騙我。我當時一聽到那為長老說的方法，就自知絕無法做到的。而道友雖然沒有說什麼，但一直都顯得從容不迫，分明對離開此地，頗有幾分自信的樣子。難道韓兄覺得小女子礙手礙腳，打算獨自一人行動嗎？”梅凝聽了韓立的話語，明顯不信，結果明眸發紅的說道。

第五百八十四章 通靈之氣

    ~日期:~09月18日~

    聽了此女的言語，韓立沒有馬上說什麼，只是輕微的一皺眉。

    “梅道友，我和你能一齊傳送到此處，也算是有些緣分了。但現在梅姑娘如此說了。那我也不必遮遮掩掩了。這暴風山，韓某的確有幾分把握可以攀登上去。不論是暴風山上的陰風和迷幻之霧，還是半山腰盤踞的飛行陰獸，在下自付有一些小手段可以應付過去的。不過，這也指的是韓某獨身一人而已。若是再帶上其他人，在下可沒有這麼大本事，能夠照顧周全。真要是危險來臨，韓某自顧都不暇，梅道友肯定必死無疑。道友年紀輕輕，還是留此地的好。也許以後另有什麼機緣可以離開這裡的呢！”韓立神色平靜的說道。

    最後一句明顯是安慰之言，就連韓立自己聽了，都覺得有些虛偽。但也是無可奈何的事情。

    梅凝聽到這些話，臉色“唰”的一下，重新蒼白起來。貝齒半咬紅脣，一時無言。

    韓立見此女無語應對，輕嘆一聲，就重新閉上了雙目。

    說實話，他對梅凝此女的印象還不錯。若不是能力不夠，他說不定真會出手相助對方一把。

    但現在，韓立可不會冒然增加自己的負擔，也只有硬起了心腸。將此女留在這裡了。好在即使滯留在這陰冥之地，這位佳人一時也不會有什麼性命之憂。頂多就是斷了進一步修煉地念頭而已。

    他倒不至於因此。而心裡有什麼不安！

    屋內寂靜無聲，不知過了多長時間。就在韓立以為此女已經死心了，打算稍微小憩一下時，梅凝的話語聲卻又傳來。

    “我若能讓你暫時回覆一點法力。你可願意帶我離開此地？”

    “什麼？”韓立原本的睡意一下飛到了天外，睜大可雙目，朝對方不可思議的望去。

    梅凝不知何時，雙手抱腿地捲縮在石床上，神色有點躲躲閃閃，彷彿剛才的言語並非從她口中發出一樣。

    就在韓立也懷疑是不是自己聽錯了的時候，此女身子略一伸展身子。一抬首，美目中閃過毅然之色的說道：

    “我有辦法，讓韓兄短時間內重新擁有一點法力。雖然只有一次機會，但那想必對閣下逃脫此地，還是大有幫助的。不過作為交換。韓道友除了要帶我離開此地外，還要另答應我另一個條件才行。”

    梅凝說完這些話後，神色卻顯得有些不自然起來。讓韓立愕然之餘，心裡更有一絲疑惑。

    “不是在下信不過梅姑娘之言。而是元嬰期修士到了此地，都沒有任何辦法回覆神通。梅道友真的不是在說笑？”韓立盯著此女，口氣凝重的問道。

    此刻他面上除了滿是懷疑之色外，還摻有一絲地期盼。

    若真能暫時回覆下法力，那原本只有五六成的脫身之策，馬上就有**成之多。

    畢竟哪怕他重新擁有的法力再少，時間再短，但是開啟他的靈獸袋和儲物袋，卻綽綽有餘了。

    他儲物袋中的數件寶物。都是不需靈力激發，就可自動發揮奇效的。拿出來自然安全大有保障。

    至於靈獸袋中的噬金蟲和血玉蜘蛛，雖然需要神識才能指揮的緣故，無法喚出來應敵。但那啼魂獸，卻因為鳴魂珠就在其腹中，倒可以勉強指揮一下的。而這些陰冥獸雖然不是魂魄厲鬼，但是同樣是陰冥之氣凝聚而成。肯定能輕而易舉地剋制住。

    這樣一來，最起碼對方威脅最大的陰獸，就不足為懼了。

    如此略一細想，韓立自然激動起來。

    “韓兄不知道。小女子雖然不是異靈根和天靈根資質的修仙者。但是卻是通玉風髓之身。這個代表著什麼，韓兄應該很清楚吧。憑著此體質我可以通過密術，渡給道友我的通靈之氣。而通靈之氣的精粹靈力，絕對不是這所謂的絕靈之氣。能馬上禁錮的。當然時間一長。這股通靈之氣一散去，道友自然還是回覆如初的。”此女微露遲疑之色地低聲道。

    “通玉鳳髓之身！”韓立一聽此言。怔住了。但片刻後，他就用一種古怪的眼神上下打量著此女，臉上露出了一絲恍然之色。

    “不錯，道友若是不信的話。可以上前檢查一二。就可知小女子所言不虛了。”梅凝緩緩的說道，同時面上不知為何，升起了絲絲的紅暈。

    “那韓某得罪了。”韓立只猶豫了一下，就沒有遲疑的站起身來，走了過去。

    事關重大，他不得不仔細一些。

    而就在這時，梅凝也強作鎮定的摞起來一隻衣袖，露出潔白如玉地粉臂出來，而在這粉臂上，赫然在目的是一粒鮮紅的守宮砂。

    等韓立到了跟前，此女才一咬牙的用另一隻手的拇指在守宮砂上微微一壓，然後再飛快的鬆開。

    站在石床前凝望的韓立，一看之下有些動容了。

    只見那原本鮮紅奪目地守宮砂，漸漸地淡化褪去，與之相反的，卻浮現出來一隻銀色地鳳凰圖案，上面隱有光華流動，栩栩如生，不可思議。

    “果然是通玉靈鳳！”韓立臉露一絲驚喜的喃喃道。現在道友知道，小女子不是虛言了吧。”梅凝一見韓立辨認出了自己所言的真假，當即不敢讓韓立多看的急忙放下衣袖，滿臉通紅說道。

    韓立點點頭，不再說什麼的回到原處重新坐下，開始低頭思量起來。

    通玉風髓之體故名思議，只會出現在女子的身上。

    它雖然無法和其他特殊靈根者相比，也算不上什麼百年一見的稀罕體質。但卻在修仙界中鼎鼎大名，幾乎無人不知，無人不曉！

    此體質雖然對擁有的女修，無法在修煉之道上有什麼助益。但是擁有此體質的女修，卻幾乎每一個都受眾多男修士追捧之極。因為這些女修一旦進入築基期後，體內就會生出一絲精粹的通靈之氣來。

    此通靈之氣，號稱世間七大精粹靈力之一，雖然對女子本身沒有任何功效，但是可以讓得到它的男子，洗髓易經，修為大進。

    當然這種洗髓增進修為功效，對高階修士來說就打了一些折扣，但就這樣也是可媲美上古珍稀丹藥的難得之物。

    但是這種通靈之氣，也只有在那女子心甘情願之下，才能渡給男子。強行用各種祕法向女子吸取或者採補的，是無法得到靈氣的。

    而且擁有通玉風髓之體的女子，其一生中也只能將這絲通靈之氣渡給一名男子。其後，體內就不會再產生此靈氣了。若是在此之前，失去了處子之身，通靈之氣也同樣的自行散去。

    韓立將這些以前翻看的典籍中記載的相關東西，整理了一下。

    覺得若是在得到此靈氣的剎那間，恐怕還真的可以使用一些法力。畢竟通靈之氣世間七大精粹靈氣的名頭，可不是白叫的。足夠他強行開啟儲物袋和靈獸袋用的了！

    “梅姑娘除了讓在下帶你離開外，還有什麼條件，一塊說了吧。”想罷，韓立抬起頭來，在此女秀麗的臉龐上一掃，平靜非常的問道。

    “很簡單，我希望韓兄能將我兄長一齊找到，然後一塊帶出這陰冥之地。”梅凝略一猶豫後，才正色的說道。

    “這個條件，我恐怕只能答應一半！”韓立沒有一口答應，而是思量了下後，搖搖頭的說道。

    “一半？”梅凝美麗的面孔上現出一絲詫異之色，顯然有些不解。

    “是的。韓某自己另有一些原因，決不能在這陰冥之地待得太久。我只可以答應梅姑娘，在三個月內盡力去尋找令兄，若是過了此時間仍未找到。那韓某就不會再耽誤時間，必須馬上離開此地。”韓立毅然的說道，話語裡充滿了不容置疑之意。“三個月！這裡似乎沒有多大，應該也差不多了。好，我答應你。”梅凝稍一躊躇，也許覺得韓立不會在此方面讓步，就點頭的答應道。

    韓立聽此女如此爽快的答應下來，臉上露出了一絲笑意。但這時，那梅凝盯著韓立，忽然緩緩的說道：

    “我雖然和道友接觸的時間不多，但自認不會看錯韓道友的為人。所以我也不讓道友發什麼毒誓之類的東西。只問道友什麼時候，需要這絲通靈之氣。若是韓兄現在就要的話，小女子也絕不遲疑的，馬上就渡給道友。”

第五百八十五章 香吻銷魂

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽到眼前佳人能說出如此爽快的話來，倒讓他有些意外。

    不過他也不是常人，雖然臉上飛快閃過了一絲訝色，但很快就神色如常的點頭道：

    “這陰冥之地到處危險重重，意外頻生。自然早些回覆法力，讓我取出幾件寶物最好了。否則萬一真有事情發生，就措手不及了。”

    梅凝聽到韓立的言語，沒有意外的點點頭，但似乎想到了什麼，臉上微紅一下後，低聲的說道：

    “這個通靈之氣的渡給之法，若是我法力仍在時，自然可以通過手掌接觸，輕易的將靈氣渡給韓兄。但現在法力都禁錮在了體內，若將靈氣傳給韓兄，也只有通……通過口口相對的傳過去了。”梅凝說到“口口相對”之詞時，秀首低了下去，聲音更是變得低不可聞，還有些口吃起來。

    韓立先是一怔，但看到此女楚楚動人的羞紅模樣，心裡不禁砰然心動。

    能夠在恢復法力的同時，還能夠得到這位美女的香吻，對韓立來說自然是求之不得的香豔事情，心中也起了一絲異樣感覺。屋中的氣氛，一下變得曖昧起來了。

    看著梅凝低頭不言，韓立雖然經歷的情事少之又少，但也知道讓對方採取主動，這幾乎是不可能的。特別自己和此女，原先根本就沒有什麼特別的親暱關係。

    思量到這裡。韓立二話不說地站起身來，身形一閃後，人就到了石床邊，緊挨著坐到了此女的身旁。

    梅凝幾乎下意識。就要起身挪開一些，但纖腰一緊，被一隻強有力臂膀一把摟住了。

    此女心裡怦怦直跳，一抬首，結果就觸到了韓立似笑非笑的目光。頓時羞紅的就想再次低下頭去。

    但韓立卻單手一抬，一下托住了其秀麗地臉蛋，讓此女再也無法逃避。

    梅凝瞬間覺得腦中一片空白。輕飄飄，什麼事情都無法想起來。

    韓立深吸了一口女子身上的淡淡幽香，接著被對方明眸中流露出的羞澀和嫵媚所吸引，目光一下灼熱起來，再也忍不住的略一低頭，嘴脣狠狠壓在了此女的香脣之上。

    溫溫的，香香的，甚至還有絲絲地甜膩味道，讓人有種發狂的感覺。

    梅凝美目中露出失神的柔弱之色。但片刻後就猛然驚醒過來，纖纖的素手一伸，就想要推開韓立。

    她雖然心裡早做好了被對方輕薄的準備，但等事情真的臨頭時，還是羞澀之心大漲，下意識的起了抗拒之心。

    要知道，此女雖然追求者甚眾，但還從未真和什麼男子親暱過。此刻心慌之極。韓立卻在這一吻之下，似乎嚐到了什麼美妙的東西，**竟一下調撥了起來。

    他粗魯的將對方玉手往身後猛然一按，身子重重地壓在了此女柔若無骨的嬌軀上，兩人順勢一齊倒在了石床上，而嘴中仍貪婪之極的索取著對方口中的瓊漿玉液。

    梅凝的力氣遠不如韓立，被韓立如此強硬的以報一壓之下。徹底失去了反抗之力。雖然軟弱的掙扎了一會兒，但不久也認命般的放棄了抵抗。

    在一股濃濃地男子氣息包圍之下，此女明眸緊閉，臉頰紅湧如潮，長長睫毛微微的顫抖著，心裡顯然混亂異常！

    一時間，此女也徹底忘卻了傳渡靈氣之事。

    不過韓立心智之堅。畢竟遠超常人。片刻後，眼中的灼熱瘋狂之意漸漸消去。恢復了清冷神色。

    韓立大嘴暫時離開了香脣，將頭顱一偏，對準對方精雕玉琢般的小耳，輕笑的說道：

    “梅姑娘，雖然男女之間的滋味的確美妙非常，但是道友也別忘了傳渡靈氣了。”

    聽韓立此言，梅凝身子一抖之下，玉臉更加血紅。

    不過當韓立一改剛才粗魯，輕柔地再次吻上對方小口時，一絲冰涼的東西，終於從對方櫻口緩緩流入了韓立體內。

    韓立不敢怠慢，急忙從此女身上爬起，就在一旁盤膝坐下，開始調運這絲靈氣來。

    隨後梅凝也坐起身來，並慌忙整理了下有些紊亂的衣裙，但臉上的緋紅，卻仍一時無法散去。

    此女猶豫了一下，飛快偷看了看韓立，見其雙目緊閉，這才不知為何的暗送了一口氣。

    接著，她從床下下去，幾步過去，反坐到了韓立原先的椅子上，然後就一直怔怔的望著韓立調息平靜地面容，露出患得患失地複雜表情。

    不知過了多久，韓立終於睜開了雙目，正好對上了此女的滿是心事地目光。

    頓時，梅凝嚇得急忙一轉臉，不敢再對視分毫。

    見此女這種手足無措的表情，韓立笑了起來。

    但他馬上就收起了笑容，忽然單手往儲物袋中一拍。

    一個接一個的東西，在白光閃爍中，出現在了韓立旁邊，不一會兒，多出了一大堆出來。

    其中既有寶物，也一些妖獸筋皮之類的材料，也不知韓立取出它們是何用意。

    “你可以使用法力了！”梅凝雖然對自己的通靈之氣非常自信，但真見韓立開啟了儲物袋，還是驚喜之極的低呼一聲。

    “法力的數量雖然少的很，幾乎一個低階法術都釋放不出，但總算開啟儲物袋還是沒問題的。”韓立含笑的說道，但手上卻沒有任何遲疑，片刻間就將自己所需要的東西，全都取了出來。然後，又將懷內那些用不到的金鏡、花籃、銀鍾等古寶取出，衣袖一拂之下，收了進了儲物袋中。

    梅凝看的有些眼花繚亂，瞅了瞅韓立旁邊的那堆東西，臉上露出了一絲古怪之色。

    “韓兄，我一直沒有問。你是築基期修士嗎？”此女終於感到了一絲不對勁。有些躊躇的問道。

    “當然不是，我是結丹期修士！”到了此時，韓立倒也沒有隱瞞的意思，坦然的說道。

    “什麼！”梅凝即使心裡隱隱猜到了，但還是驚喜的發出了一絲驚呼。

    韓立笑了笑，沒理會此女忽然變得異樣的目光，手又往一隻靈獸袋上一拍。

    頓時霞光一閃，一隻小猴在光華一噴之下，出現在了眼前。正是啼魂獸！

    說也奇怪，一現出身形來，原本懶洋洋的此獸卻驀然精神一振，用大鼻輕嗅了幾下後，馬上興奮起來，不時在韓立四周蹦來蹦去。

    這讓韓立看了不禁心中一動。

    梅凝顯然沒有認出這修仙界大名鼎鼎的奇獸。只是用目光掃了小猴幾眼，露出一絲好奇之色。

    “梅姑娘，你在屋中稍等片刻。我趁還有法力的時候，去辦些事情再回來。”韓立神色如常的說道。

    “事情？”此女眨了眨美目，一時有些困惑。

    韓立沒有多說什麼，將那些取出的東西挑出幾件，放入了懷內。接著就不理會剩餘的東西，直接走到了屋門前，輕輕一推的朝外看了看。

    外面天色如舊，顯然這裡沒有白晝和夜晚之分。不過，不知現在是什麼時辰，明顯外面活動的人少之又少。似乎大多數人都回屋休息去了。

    韓立衝那啼魂獸一招手，此獸子溜一聲，就自動飛射入了袖口中。

    他這才扭頭衝梅凝笑了笑，大模大樣的走了出去。

    只留下梅凝這佳人，疑惑不定的呆在屋內。

    韓立走在外面董動作靈巧之極，儘量避開其他人的耳目。

    轉眼間，他就在一處較大的石屋前停下。

    略向四周打量一下，他就毫不猶豫的推開屋門走了進去，

    過了一小會兒後，韓立臉露滿意之色的走了出來。

    這裡存有一些此地特有的液體“沉水”，韓立用儲物袋中的數個大容量空瓶，裝滿了走了此地存量的一小半後，才離開了屋子。

    在繞過一個拐角，看到了一間式樣較奇特圓形石屋時，韓立神色一動，身形又停了下來。

    他沒有記錯的話，這裡好像是那位封姓中年人的住處。

    而此時，他覺得那一絲原本可以調動的法力，已經開始有氣無力起來，正在消退之中。

第五百八十六章 來客

    ~日期:~09月18日~

    韓立四下掃了一眼，正好一人沒有，於是他就不再猶豫的單手往靈獸袋上一拍，一隻三色噬金蟲無聲無息的從袋中飛出，然後在他勉強調動最後一絲神唸的命令下，此蟲“嗖”的一聲射向了石屋。

    然後，此蟲從石門的一絲縫隙中，身形一扁的擠了進去。

    屋內靜悄悄的，一絲聲響都沒有。

    到到這一幕，韓立心裡冷笑一聲，就頭也不回了往住處走去。

    韓立剛轉過一個拐角時，突然一聲慘叫聲，從那封姓中年人的住處淒厲的傳來。

    韓立抿了抿嘴脣，面無表情的繼續往回走去。不過，遠處已經開始人聲鼎沸起來。

    既然和那姓封的中年人結下了仇怨，他自然要趁法力神識猶在的時候，乾淨利索的解決這個後患。

    否則被此人惦記著，他心裡總有點不安。

    還未曾回到屋子內，那通靈之氣帶來的丁點法力就潰散的乾淨，同時神識也無法離體了。

    在韓立輕搖了搖頭，望了望不遠處的住處，大步走去。

    走進屋內，梅凝在石床上側身而臥，有規律的輕輕呼吸，不知何時熟睡了起來。

    韓立先是一怔，隨後望著她香甜醉人的睡容，想起了前不久接吻時的情形，心裡微微的一熱。但又看到此女有些寒意地微微卷曲著身子時。猶豫了一下後，就從桌上一堆東西中，撿起一塊較大的妖獸皮。蓋在此女身上。

    此女似乎感到了暖意。原本微皺的娥眉伸展了開來，接著下意識地將獸皮自動地往身上一卷，仍熟睡不醒。

    韓立見此情形，不禁啞然失笑。

    這也難怪。此女雖然體質遠勝常人，但畢竟是個女流之輩。此前的一番折騰，讓她身心疲憊之極。

    結果就在等韓立的時候，她就不知不覺的倦意湧上，酣睡了起來。

    韓立一笑之後。並沒有驚醒對方，而是看了看桌上的那一堆材料，眼中閃過一絲異色。

    不知過了多久，梅凝慢悠悠的醒來。結果尚未睜開美目，耳邊就先傳來一句淡淡的聲音

    “梅道友若是醒來的話，就起來吧。我們這兩日並不輕鬆，還有一些準備要做地。”

    一聽清楚話語的內容，此女臉色一紅的坐起身來，身上的妖獸皮自然滑落下來。

    這讓此女一呆，接著一雙明眸怔怔的望著聲音傳出之處。臉露一絲複雜之色。

    韓立正坐在對面的椅子上，整理一塊頗大的妖獸皮，見此女醒來，衝其笑了笑。

    “不知道，梅姑娘是否精通女紅之術。我這裡有一些火屬性的高階獸皮，若是可以的話，最好將它們製成數件皮衣。穿在身上。如此一來的話，對那陰風也頗有些抵禦效用了。”

    “我可以試一試，不過需要些針線之類地東西。”

    見韓立絲毫沒提昨日的香吻之事，梅凝尷尬之心稍退，但不知為何，心裡卻另有一絲說不出的失落。不過表面上，她只是臉上微紅的回道：

    “這些獸皮比較堅硬。也只有飛針法器。可以勉強洞穿它們。然後就用這細些的獸筋，湊合些縫合吧。畢竟我們只是為了抵禦陰風。無法講究許多了。”韓立一抬手，從桌上拔起一根藍幽幽的長針，遞了過去，似乎早有所準備的樣子。

    此針是一件頂階地飛針法器，銳利無比。就連韓立自己也忘了，是從哪個死在他手上的倒黴修士那兒得來的。如今正好覺得能用上，就一齊從儲物袋中取了出來。

    “我會盡力的。”梅凝一咬紅脣，低聲的說道。

    韓立點點頭，正想在說什麼時，門外卻有腳步聲傳來，緊接著一個蒼老的聲音傳來。

    “不知韓道友可在嗎？”

    “誰？”韓立微微一愣，有些奇怪的問道。

    但隨後覺得聲音有點耳熟，略一思量，竟是那長鬚老者地聲音，心裡更是詫異起來。

    “呵呵，道友昨日還和在下在石臺上相談甚歡啊！”外面傳來爽朗地笑聲，果然是那位自稱五龍海的修士。

    對方如此說了，韓立自然不會閉門不見。他也有些好奇對方忽然來此地目的，就起身幾步過去，將屋門拉開。

    屋外果然站著那笑吟吟的長鬚老者，其身後還有另外兩名老者，一位紅臉白鬚，一位駝背陰森。

    沸“三位請進！”韓立沒有先問對方的來意，就大大方方的直接將幾人讓了進來。

    騰“這是梅道友吧！”三人一看見屋中的梅凝，露出有幾分驚豔之色，但隨後就神色如常的，施禮道。

    文梅凝襝衽還了一禮，就往韓立身旁自然的一站，並沒有多言，一副以韓立為主的樣子。看的這三位老者若有所思的互望了一眼。

    學等這三人在椅子上坐下，韓立才看了其他二人一眼，緩緩的問道：

    “這二位也是……”

    “韓道友猜的沒錯。這兩位是來自大晉國的同道，一位天符門的雲道友，一位四海真院的金道友。”長鬚老者開口介紹道。

    韓立點點頭的示意一下，這二人也仔細打量了韓立幾眼，同樣客氣的歡顏相對。

    “三人位道友，一起到此，難道有什麼要事嗎？”韓立不動神色的問道。

    聽了韓立此話，這三人下意識的互望了一眼。片刻後，還是由長鬚老者乾咳一聲，大有深意的說道：

    “韓道友知不知道，本村專門教習武功的封長老，昨日突然被一隻無名怪蟲活活咬死了。聽說此怪蟲趁其熟睡之際，突然咬破其喉嚨，死的極為悽慘。”

    “哦！有這樣的事情。不知是什麼樣的怪蟲，竟如此厲害！”韓立表情絲毫不變，口中淡淡的說道。讓對面三人心裡一陣嘀咕，根本判斷不出，是否真和韓立有什麼關係。

    “這個不太清楚，因為等其他人聞聲過去時，封長老已經嚥氣。只有幾名村人，看見一隻飛蟲從其傷口處飛出。雖然用兵器砍擊了此蟲幾下，但是這蟲子堅硬異常，竟然絲毫無損的揚長飛走。因為它身上鮮血淋淋，沒人看清楚此蟲的具體樣子。”長鬚老者眼也不眨一下，盯著韓立緩緩問道。其他二人同樣神色凝重的望著韓立不語。

    “怎麼，難道三位以為是在下做的。前來上門問罪了。”韓立神色不變，身子往後一靠，懶洋洋的說道。

    “怎麼會！我三人絕對相信不是韓道友做的此事。就是真是道友做的，我三人還高興不及呢。那姓封的凡人依仗有些武功，一向對我等幾人不敬。死了正好。”老者臉色微微一變，打了個哈哈道。

    韓立聽了這話，眼睛微眯，望著他們沒有馬上介面什麼。

    而那長鬚老者眼珠微轉後，又試探的說道：

    “但是我們聽人說，昨日那封長老似乎去過道友的屋子一趟，隨後就垂頭喪氣的出來了。而且今日在檢查此人屍體的時候，發現他的手臂竟已被折斷。看來韓兄儘管法力已失，但另有厲害手段啊！”

    聽到對方如此一說，韓立雙眉一挑。

    看來這幾位在村裡還有些勢力，竟然連封姓中年人昨日進過他屋子，然後受挫的事情，都知道一些。

    “三位道友此行，難道就是為了此事。有什麼事情。不妨明說就是，在下可沒有興趣一直拐彎抹角。”韓立默然了一會兒，聲音冷了下來。

    “這……”長鬚老者等人聽韓立說的如此坦白呢，不禁面面相覷起來，人人面帶遲疑之色。

    “既然不願說，韓某也不勉強，幾位道友請回吧。”韓立不願糾纏下去，臉露不耐之色的又說道。

    也許韓立這話，終於讓對方作出了選擇，那那駝背陰森的老者，突然開口了。

    “韓道友，不知你可有興趣，和我們一齊統治這個村子。”

    “什麼意思”韓立一聽皺了皺眉，但實際上，已隱隱猜到了對方的意思。

    “既然同屬修士，那在下就實話實說了。想必道友也見過村裡的幾位長老了。除了那位大長老依仗來的比我們幾人早些，可以掌握村中的大權外。其餘修士在村裡地位卻和那些凡人一模一樣，同樣飢一頓飽一頓，甚至還讓我等冒險出去捕殺陰獸。與此相反的是，我等唯一可以施法依仗的陰冥獸晶，卻掌握在幾位凡人手中。這根本就是像防賊一樣的，提防我們。簡直是我等的奇恥大辱。既然如此，我們修士等乾脆聯合起來，徹底掌握村子的大權。不知韓道友，意下如何如何？”長鬚老者見同伴已經透漏了一些訊息，索性也不再隱瞞的說出了真正的來意。

第五百八十七章 骨盒

    ~日期:~09月18日~

    “你們想奪權！”韓立神色不變，淡淡的問道。

    “不錯。我們修仙者，怎能和那些凡人一樣，被那些所謂的長老呼之即來，揮之即去的驅使。我們才應該成為村裡的長老。我堂堂一個築基期修士，被一些凡人驅使瞭如此之久，早就無法忍受了。而此前，我們修士人數太少，所以不敢輕舉妄動，但現在有兩位加入的話，自然就大事可成了。”另一位紅臉老者，也眼中異光閃動的說道。

    “沒興趣。三位道友請回吧。就當從來沒對在下說過這些事情。”韓立目光往三人身上一掃，面無表情的說出了讓三人臉色大變的話來。

    “怎麼，道友真的甘心屈居人下。只要我們奪了村裡的長老職位。我們幾人可是共掌此村，不分大小的。如此一來，即使這裡環境再惡劣，我們也可逍遙了。”長鬚老者強笑一下後，仍開口勸道。

    “我想，諸位道友位弄錯了一件事情。我二人並沒有說過要留在此村子，過兩日就會離開此地的。所以三位就是說的天花亂墜。我和梅姑娘也不會摻和進去的。”韓立摸了摸下巴，平靜的說道。

    “離開這裡。二位對這個村子不滿意，想去其他的村落？道友不知道吧。我們的村子，在所有人類村子中，已經是數一數二大村子了。其他村子的境況，可比本村還糟糕的多。”長鬚老者一怔之下，不禁脫口說道。

    聽了對方所言，韓立淡笑了一下，輕輕的搖頭不語。

    “難道，兩位道友想攀爬那暴風山？”駝背老者見韓立如此神色。腦中靈光一閃，滿臉的驚愕之色。

    “怎麼。我二人不願在此地滯留，想離開這裡很奇怪嗎？”韓立笑容一收，不置可否的說道。

    “這倒不是奇不奇怪地事情。而是兩位道友真的知道，那暴風山是什麼所在，有多大危險嗎？”紅臉老者一捻白鬚，面帶古怪的問道。

    “雖然知道的不太多。但大概情況還是聽那位大長老說起了一些。”韓立望了此人一眼，不露聲色的回道。

    “哼！那個傢伙知道多少暴風山的可怕，全都不過是道聽途說而已。暴風山的真正可怕，可是我和雲道友親身體驗過地。那根本不是法力全失的我們，可以通過的。別的不說，在暴風山之下盤踞著陰冥之地最強大的幾隻陰獸。一不留心驚動了它們，就死無葬身之地了。就算能僥倖過了陰冥獸一關，在暴風上的陰冥之風和幻霧，同樣殺人無形。絕沒有機會爬上山頂的。而且等裂縫開啟時，可以從暴風山之顛順勢衝出此地。也只是一種傳說而已，誰也沒有真的嘗試過。也許根本不可能成功。”駝背老者臉神色變了數變後，全是後怕之色的講道。

    “兩位道友曾經攀登過暴風山？能否說來聽聽。”韓立神色一動，盯著二人，頗感興趣的問道。

    “這倒沒什麼。韓道友不說，我二人也要說出來地。好打消道友的僥倖之心。當時我和金道友剛到此地沒多久。同樣不願就此終老一生。於是準備了大半年後，就和其他村落的三位道友匯齊，一齊向那暴風山而去。結果還未等靠近此山。就有一位道友被那附近的陰獸發現，先葬送在了山下。等我們好不容易到了暴風山時，剩下的兩位道友連暴風山四分之一都未攀過，就被那陰冥之風先後凍斃在了山上。而我和金道友，因為身上還帶了一些火焰石，總算勉強可以繼續前進。但是越往上攀登，陰風就越大。甚至讓人無法立足。最後。我二人連那山腰處的幻霧都未曾見到，就數次被狂風颳下山岩。雖然僥倖不死，但再也不敢向前，只好無奈地而回。就這樣一回到村子裡，我二人因為那陰風透骨地緣故，還立刻大病了一場，足足躺了數月。才能夠重新下床活動。從此之後。我二人就徹底熄了從暴風山出去的心思。”紅臉老者眼露驚悸之色的慢慢說道。

    “是挺可怕的！”韓立摸了摸下巴，若有所思的喃喃道。

    “豈止是可怕可以形容的。兩位道友熄了此心思吧。根本不用嘗試。外面雖好，但要有小命出去才行。還是和我等留下大幹一場吧。你等還都年輕。我等一旦大限將至，這村子裡的一切，還不是都歸二位所有。”長鬚老者開口引誘道，似乎說的非常誠摯的樣子。

    “幾位道友，不必相勸。韓某不親自試上一試，是不會死心地。當然，若是真的攀不上這暴風山之顛，在下自然會考慮三位道友的建議。”韓立不願輕易和三人結下什麼大仇。於是口氣一緩之下，較婉轉的回道。

    聽到韓立如此一說，三人有些不快，出口又勸解了幾句。

    但韓立卻似乎決心已下，沒有一絲回頭的意思。

    無奈之下，三人又將目標轉向了梅凝。但此女只是平靜的說了一句“我和韓兄共進退”的言語，就讓三人同樣地傻了眼。

    好在韓立並沒有一口回絕他們。若是攀登此山不成，能活下來，他們還有機會地。於是在規勸無效後，三人只好強笑著告辭離開這裡。

    “此人會不會回頭出賣我們？”一離開韓立的住處一段距離，那駝背老者突然神色陰沉地問了一句。

    “出賣我們？他二人出賣我們能有什麼好處？難道你還沒看出來，女的倒還罷了。可姓韓的小子，卻是十足的聰明人。不會做這種蠢事的。我現在只希望這二人未等靠近暴風山，就自己知難而退。畢竟我們現在發難的話，也只有五五之數，有他二人加入的話，實力可增加不少。不過，也多虧了姓韓小子不知不覺的除去了最大的阻礙封天極。否則以此人的武功還真是個大麻煩啊。”長鬚老者不以為然的說道。

    “不錯，此人的確心思夠慎密。不會做這些吃力不討好的事情，但為了以防萬一，我們還是要派暗中人監視一下。可別出了什麼差錯。”紅臉老者點點頭的贊同道。

    “雲兄想的周全，就如此安排吧。不過要小心一點，可別被對方發現了。但是……”長鬚老者說到最後一句時，臉上露出一絲疑惑之色。

    “但是什麼？”駝背老者有些奇怪的問道。

    “不知是不是我的錯覺。我怎麼覺得對方似乎對脫離此地，信心十足的樣子。雖然聽我們說了暴風山的厲害，但對方根本不在乎的樣子。難道真有手段能攀上暴風山之巔。”長鬚老者臉自語的喃喃道。

    “這怎麼可能。別的不說，山上的那陰風，絕對沒有人能夠闖過去的。這一點，我和雲兄可以拍著胸脯保證道。那山腰之下凍斃的無數冰屍，可都是妄想逃離此地的修士和凡人。”駝背老者搖了搖頭，根本不信的說道。

    “嗯，也許只是我的錯覺吧！”長鬚老者想了想，也覺得不太可能，就自嘲的笑笑道。

    但那紅臉的金姓老者聽了這些話，卻心裡驀然一動，心裡浮現一個念頭出來。

    等長鬚老者三人一離開，韓立和那梅凝說了幾句後，也離開了屋子。先去那封姓中年人的住處看了看，此人果然被噬金蟲咬破咽喉而亡了。

    韓立只遠遠看了一眼其屍身後，就面無表情的離開了。

    下面韓立則繼續向村裡人，打聽此地的地理情況、其他村落的位置，還有陰獸的分佈概況。所有一切有助於他逃離此地的資料，都點點滴滴的匯聚其腦中。

    韓立甚至還根據村人的描述，自己動手繪製出了一張詳細的地圖來。

    如此一連來兩天過去後，韓立的準備工作都做得差不多了。就向那村裡的大長老明言，準備離開攀登暴風山之事。

    那胖老者聞言，自然感到有些惋惜。說了幾句挽留之言，見韓立去意已決，也就不再勉強。同意了下來。

    韓立當即和梅凝回到住處，準備好好休息一晚，第二日就離開村子時，竟有一人偷偷摸摸的找到了他們的住處，並敲開了屋門。

    “雲道友！”韓立一看到眼前站著的紅臉老者時，不禁一呆。

    “韓道友，在下長話短說。雖然不知道，道友誰否真有本事離開此地。但總也算是一個希望。所以在下有一事相托。道友若真能大難脫逃並有機會的話，希望能將此盒送交送我們天符門之中。”紅臉老者臉色凝重的衝韓立說道，並從懷內摸出了一個粗糙的骨盒出來，雙手捧給了韓立。

第五百八十八章 降靈符

    ~日期:~09月18日~

    “道友此話是何意思？”韓立只是掃了骨盒一樣，並沒有伸手去接，反而不動神色的問道。

    在未明白盒中是何物的情況下，他怎會冒然的接過來。

    “道友不必多慮。裡面是我天符門鎮派三靈符之一，降靈符的煉製口訣，歷來只有門中掌門才可以修習的。在下沒有別的意思，只希望道友若是可能的話，就順路將此符煉製法替老朽送回門中去吧。在下不想讓天符門失傳了此絕學。”紅臉老者長嘆一口氣的說道。隨後，他自行將盒蓋開啟，露出了裡面銘刻著密密麻麻小子的數塊骨片出來。

    “降靈符？只能掌門才學習，難道閣下就是天符門掌門？”韓立臉上露出了一遲疑之色

    “慚愧，雲某的確就是天符門第五十七代掌門。本門在晉國華雲州只是一個末流小派，所以在下以築基期修為就添居掌門之位，實在讓道友見笑了。”老者臉上微紅的承認道。

    聽到對方所言，韓立臉上詫異之色一閃即過，但卻眉頭微皺了起來。片刻後，他才望著老者緩緩的說道：

    “這降靈符的煉製方法，既是隻有掌門才可以修習，肯定有其獨特之處了。道友就這樣交給在下，不怕韓某也學會上面的制符法嗎？而且在下雖然聽聞大晉國的聲名，可從未去過那裡。以後是否真有機會前去，韓某自己都不知道。道友是不是太冒失了點！”

    紅臉老者聞聽韓立這些疑問，面上並沒有露出意外之色，反而目中流露讚賞之色的說道：

    “雲某既然將此物交給道友，其實就是默許了道友學習此制符方法，也算先支付韓兄的酬謝吧。而且說實話，等道友真看了煉製此符的方法，恐怕也沒有多大興趣在此上了。降靈符煉製之法雖然在本門代代相傳，但除了本門興盛時期，有兩三位前輩祖師煉製過寥寥兩枚外。其餘歷代掌門都是將此作為一個傳承看待而已，根本沒人真煉製過這符。本門如今衰弱成了這樣，這更是一個痴人做夢的事情了。”

    “至於道友會不會去晉國，來交還此制符口訣？這就隨道友的意了。在下只是圖個心安而已。畢竟這降靈符，是本門開山祖師獨創的制符之術。若是就此在修仙界失傳，老朽實在難以交待了。就算此制符術真無法回到天符門去，但在道友手上流傳下去。也比真絕跡的強。以後雲某到了九泉之下見了列位師門先人，也總算有點託辭了。”紅臉老者滿臉苦笑的說道。

    韓立聽到這裡，有點無語了。

    原來這位天符門的掌門，只是為了圖個心安而已。這樣看來，他還真是隻有佔便宜，不會吃任何虧地。

    若不去那大晉國，自然無須送還骨盒。真去了這傳聞中的大帝國，似乎送點東西，也只是舉手之勞的事情。

    而且這降靈符倒底是何神奇符，似乎很難煉製的樣子。這讓韓立也好奇心大起！

    據他日益漸廣的閱歷所知，除了那些普通的五行法術可煉製成符外，修仙界中，的確還存在一些擁有不可思議神通地特殊符，統稱密符。

    這些密符很難歸分在五行道術之中，而且往往各個宗門才擁有獨一無二的煉製方法，別人就是想仿製都很難做得到。

    比如說，在虛天殿內殿時他被星宮長老暗算。差點一命嗚呼時所出現的化身符，和星宮特製的傳送符，就分別是兩種不同的密符。當然前者的價值，遠在後者之上了。

    略想了一下後。韓立不再遲疑的伸手接過了骨盒，同時口中沉聲的承諾道：

    “我能答應道友的，只能是盡力而為。雲道友可不要抱太高的期望。”

    “嘿嘿，這就行！有韓道兄這句話，雲某就感激不盡。”紅臉老者聽韓立這般說法，反而心裡更放心地樣子，臉露感激之色的連聲稱謝。

    再和韓立閒聊了幾句後，他就識趣的告辭離去了。

    而韓立下在門口，望著對方遠去的背影。不禁掂了掂手中的骨盒，輕飄飄的，不想另有玄機的樣子。

    這時，站在韓立身後一直沒有言語的梅凝，終於忍不住地問道：

    “這降靈符的名稱，我還是第一次聽到。難道真是一種很厲害的符？”

    “不知道，但估計不一般吧！”韓立瞅了此女話凝脂如玉的臉龐一眼。輕笑著說道。

    隨後他回到桌旁坐下。自顧自地拿起一塊骨片掃視了一眼。

    “咦！”只看了兩眼，韓立驚訝的輕咦出聲。

    “怎麼。制符方法有問題？”梅凝也在韓立對面斂衽坐下，秋波流動的問道，臉上滿是好奇之色。自從那次的香吻之後，此女和韓立之間，不知不覺親暱了少許。原先的一些拘束，也大都沒有了。

    “沒什麼。煉製這個降靈符，需要的材料還真有些逆天！難怪他們天符門空有制符之術，而根本不敢奢望煉製此符。”韓立將手中骨片看完，往盒中一放的隨意說道。

    “需要什麼材料，竟連韓兄都覺得逆天？”梅凝有點疑惑起來。

    “其它材料，也就算了。但是作為制符的主材料，可是有靈石都買不到的東西。竟需要一隻化形期地妖獸精魄，才能煉成這降靈符，你說算不算逆天？”韓立又拿起下一塊骨片，淡淡一笑的說道。

    “化形期的妖獸精魄？”梅凝倒吸了一口涼氣，清澈的美目中滿是驚愕之色。

    不過她沒有注意到，韓立在細看手中的骨片的同時，臉上露出一絲神祕的異色……

    休息了一晚後，韓立和梅凝沒有再通知誰，二人就在幾名守衛詫異地目光中，離開了村子。

    當再一次站在亂石堆地邊緣，望著眼前黃的沙漠時，韓立略一辨認方向後，就帶著梅凝向離他們最近地另一個村落而去。

    韓立的想法很簡單，此女的兄長，若到了此地無事的話，肯定也到了其它村子之內。到時找到後，一齊帶走就是。

    梅凝也覺得韓立的想法的確有理，自然一點意見沒有。

    於是轉眼間，二人就消失在了這茫茫的黃沙之中，不見了蹤影。

    一個多月後，一片通紅似血的怪異土地上，十幾名身穿灰色衣衫，手持骨制長矛的青壯男女，正偷偷摸摸的向一座土丘模樣的高地，慢慢的圍攏過去。

    此高地的頂部，有幾隻身體碧綠，脖頸粗短的怪獸，正爬在那裡捲曲熟睡著。

    這是一種叫“碧蟾獸”的陰獸，體形不大，身上疙疙瘩瘩。雖然它們看起來醜陋不堪，彷彿一隻放大的巨蛤蟆。但卻是這陰冥之地，僅有幾種體內沒有劇毒、可供人類食用的陰獸之一。

    這些人自然是來捕殺這些碧蟾獸，好略緩村中食物危機。

    這些人的動作個個靈巧無比，一絲聲息沒有，眼看就要將包圍圈徹底合攏時，卻有一隻碧蟾獸忽然睜開了一雙通紅的雙目，一下將離他們只有二三十丈遠的人類看進了眼內。

    人類中喊出的“動手”之聲，和此獸口中的示警嘶叫同時響起。

    眨眼間，十幾根白光閃閃的骨矛，嗖嗖的飛射向這些碧蟾獸。

    結果，大部分的碧蟾獸雖然一躍而起，但立刻被這些長矛洞穿倒下，只有兩隻最矯健的碧蟾獸躲過了此劫，它們倒也不是完全沒受傷，只是因為躲避及時，長矛是擦身而過而已。

    碧蟾獸在陰獸中，幾乎屬於最下層的種類，除了可以噴吐幾口陰氣外，幾乎沒有任何犀利的攻擊手段。但是與之相應的，則是這些陰獸的彈跳逃遁的速度之快，可是駭人聽聞的。

    只見剩餘的兩隻碧蟾獸，大口一張後，兩團頭顱大小的黑色陰氣團，狠狠擊出。接著後退一蹬，竟一跳之下七八丈之高，瞬間逃出了人類的包圍圈。雖然有幾人奮力投出備用的骨矛，但明顯慢了一些，根本無法上兩隻碧蟾獸的身形。

    眼看兩隻碧蟾獸幾個起落後，就衝進了不遠處的一片怪石堆中，卻忽然青光一閃，兩隻碧蟾獸坑也不吭的從空中直墜而下，噗通一聲的倒底不起了。

    碧綠的鮮血一下染紅了地面。

    這一幕，讓那些正大感沮喪的青壯男女，一下目瞪口呆起來。

第五百八十九章 啖魂

    ~日期:~09月18日~

    “嗖”“嗖”兩聲傳來，從陰獸屍體上飛出兩道青芒，倒射向附近的一塊巨石後。接著人影一閃，有一男一女從石後轉了出來。

    男的相貌普通雙目清澈，女的嬌豔秀麗，溫婉可人，正是韓立和梅凝二人。只是二人現在各穿一件淡藍色獸皮外衣，而韓立雙手各扣一口寸許長的青色小劍，在小劍的劍柄處，則纏了一圈圈的半透明絲線樣的東西，竟是一些纖細的獸筋。

    韓立幾步走了過來，低頭看了看被小劍擊斃的兩隻陰獸，又抬首望了望那些眼帶警惕之色的眾人。

    “剛才見這兩隻碧蟾獸要跑，韓某不得已才冒然出手的，幾位不會怪罪吧。不過儘管放心。在下不需要這兩隻碧蟾獸，只想向諸位問幾個問題。不知能否回答在下？”韓立笑了笑，一臉善意的衝對面說道。

    “真不要這兩隻碧蟾獸屍體？”一位年紀稍大的些的壯漢，臉帶疑惑之色的開口了，看來他就是這群青年男女的首領了。

    “當然是真的，在下並不缺食物。”韓立用腳踢了踢地面的屍體，肯定的重複道。

    “好，你問吧！”壯漢雖然覺得有些蹊蹺，但自覺不會有什麼損失，終於點頭同意道。

    見對方如此識趣，韓立滿意的點點頭，不慌不忙的說道人？”

    “不錯，我們都是紅土村的村民！”壯漢皺了皺眉，還是老實的回道。

    “這就好。我們到此其實想打聽一下，最近貴村有沒有接收什麼外面來的新人。我等是到此尋人的。”韓立不動聲色地問道。

    “新人？沒有啊！不過上次裂縫開啟之時，我們站在陰獸活動的地方還發現了幾具骸骨，有男有女。都只剩一堆白骨的樣子。看來他們不走運，被早歸的陰獸群啃噬地乾淨。”壯漢想了一想，有點猶豫的說道。

    “白骨？”站在韓立背後的梅凝，臉色微微一變。有點難看起來。

    在過去的一個月多月內，二人已經跑過了其他三座村子，同樣雖然沒有見到其兄，但是都或多或少，有兩三名大難不死的修士活下來的樣子。

    這個村子倒好，竟一開口，就全都是死人。

    這怎不讓梅凝心裡一緊，隱隱有了一絲不詳的預感！

    “不錯。遺骸我們就地給掩埋了。但是他們身上的東西。卻被我們就放進了村裡地倉庫中，二位要去看一看嗎？”壯漢看出了韓立真是來尋人的。頓時警惕心漸消，有些豪爽地招呼道。

    “好吧。那就有勞了兄臺了。”韓立看了看身旁的不語的佳人，點頭的做主道。

    就算是幾個死人也要確定一下身份再說，萬一此女其兄真在其內，他也不用再忙乎此事了。

    “嘿嘿！老弟說話的口氣。文縐縐地，一看就是從外來之人。也是剛到此地的新人吧？”壯漢招呼身後的其他人去收拾陰獸的屍體，自己則和韓立熱情的攀談起來。

    韓立見此，灑然一笑。

    跟著他們一行人走了數里路後，韓立和梅凝就到了另一個陌生的村子中。

    這個村落明顯比其他村子小的多。

    雖然同樣是用石牆護住四周，但此牆不但只有七八丈高，而且多處破破爛爛的，彷彿無暇修整的樣子。

    從村子地規模看，此地也頂多只有百餘人居住的樣子。人口少的可憐。

    一進入村子，壯漢就指了指一件較大的石屋，有點歉意就叫韓立二人自行去看就可。他要和村人先處理那些碧蟾獸的屍體，這可都是寶貴的食物，必須優先對待。

    韓立自然不會在意此事，當即道了聲謝後，就帶著梅凝走了過去。

    “這真是你兄長的東西？”韓立看著眼前破爛不堪、滿是血斑地衣衫。有點意外地問道。

    真沒想到。剛一進這所謂的倉庫，梅凝就一眼認出了放在角落裡地其兄遺物。臉色一下煞白無比，美目有些失神起來。

    “我怎會記！這件衣衫，是我親手給家兄縫製的。而旁邊的這個儲物袋上，也有我們兄妹的獨門標記。”梅凝兩眼微紅的盯著暗堆東西，有點哽咽的喃喃說道。

    韓立一時也不知說什麼安慰的話語好，只能猶豫了一下後，輕拍了拍此女的香肩兩下，就悄悄退出了石屋。

    他知道，現在讓此女單獨呆一會兒較好些。

    果然他才一離開，裡面就傳來了斷斷續續的低泣之聲。韓立輕嘆了一口氣，望了望天空，默然無語。

    足足過了一刻鐘後，梅凝才兩眼微腫的從屋內走了出來。

    “我們走吧。既然家兄不在了。就不必再去其他村子了，我們直接去暴風山那裡吧！”此女冷靜的說道。

    看來她將喪兄之痛，強行藏在了心底了。

    “暴風山當然要去，不過在此之前。我要另有一些事情要做，需要收集一些陰冥獸晶才可。”韓立望了梅凝一眼，平靜的說道。

    “獸晶！收集它們有何用處？而且，那些陰獸可不好對付的。”梅凝到了此時自然也知道了陰冥獸晶之事，一怔之下，有點意外的問道。“收集它們自然有在下的用途。我估計天下之大，但象陰冥之地這樣的地方，即使不是獨一無二，也絕對是少之又少的。出了這裡後，若想再蒐集陰冥獸晶，可就艱難之極的事情。至於對付這些陰獸，根本不用我們出手，就交給它來對付吧。”韓立忽然一抖衣袖，一道綠光飛射而出，落在了二人眼前。

    “它？”梅凝看著眼前的小猴，臉露疑惑之色！

    “當然是它！”韓立神色不變的肯定道。

    在此前的一路上，因為急於尋找村子，韓立盡是找一些安全的路段行進。所以一路之上，雖然用小劍，斬殺了一些低階靈獸。但並沒有見到什麼獸晶出現。這讓隱隱知道陰冥獸晶用處的韓立，自然想多收集一些。

    現在，韓立不再多說什麼，招呼此女一聲後，帶著啼魂轉身就走。

    他準備在這紅土村稍歇息一日，明日就開始往那些強大陰獸聚集的地方，去試試啼魂獸的威力。

    一隻身高五六丈的巨爪獸，晃悠悠的在一片窪地中走動著。

    憑著那一雙巨大、無堅不摧的利爪，和滿口的銳利獠牙，它是附近這片地方的霸主，自然不會擔心有什麼高階陰獸，會突然對其偷襲。

    突然，它有些不太靈敏的小耳彷彿聽到了什麼動靜，一下扭頭眼露凶光的盯向一側，身外十餘丈遠的地方，不知何時多出了一隻尺許高的小猴來。

    小猴正兩眼興奮異常的盯著眼前的龐然大物。

    巨爪獸一見小猴，並沒有暴怒的猛撲上去，反而低哼了幾聲後，臉露畏懼之色的想要退去。但其身形才動了一下，一片黃霞就閃電般的飛卷而來，一下將巨獸身形罩在了其內。

    隨後黃光之中，傳來此獸驚天動地的一聲巨吼。光芒大盛然後，黃霞飛射而回，其中卷帶著絲絲的黑氣吸進了小猴的大鼻之中。

    小猴津津有味的亂嚼了幾下，又拍了拍略微鼓起的小腹，臉上露出了滿意的神情，彷彿吃到了什麼極其美味的東西一樣。

    這時，遠處才慢悠悠走過來一臉輕鬆之色的韓立，其身旁則是目瞪口呆的俏麗女子。

    此女將剛才的那一幕，全看進了眼內，實在讓她難以置信。

    現在她瞅了瞅，巨爪獸那乾癟了大半的屍體，終於將眼前的小猴和傳聞中的某隻凶獸，隱隱想到了一些，臉色不由的難看起來。

    韓立這時已經走到巨獸的頭顱處，衣袖一抖，一柄銀光閃閃的短刀出現在了手中。

    神色不變的一刀皮下，巨獸頭顱如同西瓜般的一分兩半，隨後一顆拇指的大小的綠色晶石，掉了出來。

    韓立見到晶石，臉上這才露出一絲笑意。一彎腰，將其撿了起來。

    “往西邊七裡遠的地方，還有幾隻強大些的陰獸，正好一齊收拾了。”韓立抬首望了望西邊，彷彿自言自語的說道。

第五百九十章 暴風山

    ~日期:~09月18日~

    暴風山是位於陰冥之地東北角的一座通天巨山，遠遠望去只能看見半截山腰，其餘部分全都直插陰雲之中，無法看清上半截分毫。

    此山完全是由光禿禿的黑石組成，沒有草木可以在山上生存。並且從千餘丈的高度開始，山上就開始有了猛烈的陰冥之風颳過。普通人別說繼續向上攀爬，甚至一踏入其內，就可能同樣化為了一座黑色冰雕。

    如此惡劣的環境，造成了此山附近比一般地方更加的陰沉可怕，天上電弧閃爍爆響個不停，地面則寒風呼嘯，飛沙走石，如同踏進了鬼域一樣。

    如此陰冥之氣濃重之地，卻是那些強大陰獸的至愛之地，在這附近，始終盤踞著幾隻凶厲之極的陰獸。

    可是這一日，暴風山卻來了不速之客。

    一頭高達三四十丈的巨獸屍體，在一片銀光之中，重重的倒在了地上，屍體迅速的乾癟縮小，轉眼間就生氣全無了起來。這時銀光才包裹著大團黑氣一下飛遁遠去。

    一聲威風凜凜的巨吼聲遠遠傳來，震徹天地，嗡鳴作響。

    接著的重物落地聲響起，一隻身高十丈的銀色巨猿，幾個起落後，出現在了陰獸屍體旁邊。此巨猿猙獰凶厲，一舉一動之間，露出一種說不出的驚人氣勢。但其肩頭之處，各坐著一男一女，正是韓立和梅凝二人。

    韓立一掃下面的陰獸屍體，頓時單手一拍，人就輕巧的飄落而下。

    接著寒光一閃，腳下陰獸頭顱一下劈開，可裡面空空如也。

    韓立微露出一絲失望之色。但隨即就神色如常。

    如今他手裡積攢的陰冥獸晶，多達了百餘塊之多。雖然知道，那些較低階的陰獸群中，肯定還有陰冥獸晶地存在，但他沒有時間去一一滅殺了。必須趕在下一次裂縫開啟之前，攀上這暴風山。

    這時梅凝也從巨猿肩膀上一躍而下。

    頓時，巨猿銀光一閃。一下縮小成了尺許大的小巧模樣，正是那隻啼魂獸，只是皮毛顏色還保持著銀白色不變。

    韓立轉身看到了啼魂獸幻化的一幕，臉上不禁露出一絲笑意。

    前段時間，他帶著這隻啼魂獸四處滅殺強大陰獸。結果在吸食大量的陰獸精魂後，此獸竟突然具有了可以幻化巨猿的能力，並且不久皮毛也轉換成了這種惹眼的顏色。

    這讓韓立自己也大感意外。

    因為按照元瑤給他的祭煉啼魂獸地玉簡中所述。真正的啼魂獸可沒有這般幻化的本事。並且其進階之後，皮毛顏色應該轉化為漆黑色才對。

    不過，此獸原本就是一個半成品而已，並未徹底祭煉完成。而這陰冥之地的陰獸精魂，似乎也和外界的普通生靈精魂大不一樣，如此兩方面巧合湊到了一起，才出現此種獨特地進階。

    它並不是通常所說的變異靈獸，但絕對是一種前所未有的獨特進化。

    雖然不知道如此進化下去。是不是比真正啼魂獸更厲害一些，可韓立很樂意見到這種變化繼續下去。

    畢竟真正啼魂獸祭煉之法，實在太血腥了一點。韓立即使不是什麼善人，也很難按上面所說，去完成後續地祭煉過程。

    現在啼魂獸縮小之後，一道銀光一閃，射進了韓立袖口之中。開始呼呼大睡起來。

    韓立微微一笑。抬首望了望遠處地暴風山，臉上露出了鄭重之色。

    暴風山附近僅剩的幾隻強大陰獸。在如今的啼魂獸面前根本不堪一擊，剛才這隻斃命的陰獸，就是此地的最後一隻了。

    下面，他們就可以大搖大擺的攀登此山了。

    “走吧！我們要在下次裂縫撕開之前，爬上山頂，否則又要多等數月的時間了。”韓立深深的瞅了幾眼遠處地巨山，緩緩的說道。

    “韓兄說的是！這裂縫的開啟雖然時間長短不一，但此地人卻掌握了它們的大概規律。而下次的開啟，就在大半個月之後，若是錯過了這次機會，恐怕要再等半年的時間了。“身旁地佳人縮了縮有些涼意地雪白玉頸，杏脣微張的同意道。

    韓立聞言，淡淡一笑，帶著此女大步向那巨山而去。

    一刻鐘後，二人就站在了暴風山地山腳之下。

    在遠處尚未覺得如何，如今距離近了，才覺得此山實在不可思議。

    沒有其他的山巒，就這樣光禿禿的一座峰，筆直無比，佔地更達十幾裡之廣。

    韓立並沒有急著去攀登此山，而是帶著梅凝轉了一會兒，才選定了一個較易攀登的方向，攀爬這座暴風山。

    不久後，二人的身影就化為了巨山一面的兩個黑點，漸漸的消失在了高高在上的山岩之中。

    前千餘丈的高度，韓立和梅凝沒有花費多少體力，就輕易的爬了上去。

    但在千丈之後，山上開始出現了冰寒刺骨的陰冥之風，隨著高度一點點的增加，此風開始一點點的猛烈起來。

    這時，韓立和梅凝分別都套上了數件火屬性的妖獸皮衣。但就這樣，仍讓人臉色發青，肌膚刺痛。

    若是普通的凡人在此，恐怕一陣陰風后就已凍僵斃命。

    韓立帶著梅凝僅在陰風中前進了數十丈後，就眉頭一皺的停了下來。

    他臉色凝重的想了想後，往懷內一模，一顆拳頭大小的白色圓珠出現在了手中。此珠放射出淡淡的瑩光，將二人罩在了其內。

    說也奇怪，原本呼嘯的狂風一觸及此白光後，全都力道大減，變得軟弱無力起來，這竟是一顆非常罕見的避風珠。

    如此一來，雖然陰風依舊冰寒，但二人依靠著一身的妖獸皮衣，總算可以勉強承受。

    二人再次的緩緩向前。

    此後又走了好長一段時間，四周出現了凝結冰霜的山石，腳下也一下光滑起來，讓韓立二人開始走一步停一步，變得小心翼翼。

    這時二人一呼一吸之間，都白氣，大覺呼吸困難，那梅凝更是俏臉通紅，氣喘噓噓。

    如此艱難的走了不知多久後，二人徹底處在了在一片晶瑩反光的冰川之中，所有的山岩都被包裹在厚厚的黑色冰層中，山勢也徒然陡峭了起來，一不小心，就可能滾落山崖。

    韓立和梅凝，早已用粗糙的鱗皮包裹了雙足，否則根本無法前進。但就這樣，二人還時不時的滑倒一下，困難異常。

    “到那巨巖之下稍微歇息一會兒，等恢復了氣力後，再繼續前進吧。”韓立抬首望了望晶光閃動的遠處，嘆了一口氣，對身旁臉色變得蒼白的佳人說道。

    雖然她沒後開口，但韓立和看出了其體力如今已經消耗的七七八八，再繼續前進，恐怕就要危險了。

    梅凝聞言，大鬆了一口氣，急忙強笑著點點頭。

    韓立口中的巨巖其實是一塊足有十餘丈之高的傾斜山石，正好是絕佳的避風港。二人急忙的向那裡移動而去。處，霧氣陣陣，怪嘯連連，讓人伸手不見五指，韓立和梅凝一腳高一腳低的走在其內、

    兩人神情謹慎異常，手腕處各戴有一顆拇指大小的珠子，散發著淡淡的青光，將他們護在了其內。而四周的灰霧彷彿活的一樣，想要撲上他們的身子，但是一接近那些青光，就自行潰散了開來。

    “要不是韓兄有這些婆羅珠，我們就是過了陰風那一關，恐怕還真無法通過這些怪霧！”梅凝看了看這些灰霧，輕嘆一口氣的說道。

    韓立聞言笑了笑，正要說些什麼時，忽然神色一變的停下了腳步，接著凝神側耳傾聽了起來。

    梅凝一見之下，微微一驚，立刻識趣的嘴脣緊閉起來。

    “小心一些，霧裡有其他人。正向這裡走過來。”韓立淡淡的說道。

    同時青光一閃，從袖口中各掉下一把青色小劍，被他緊緊的扣在了手中。然後他盯著某個方向，一語不發起來。

    梅凝聽到韓立所言，臉露驚愕之色。但此女如今對韓立早已深信不疑，立刻無聲無息的後退了兩步，同樣盯著那個方向，臉露一絲緊張之色。

第五百九十一章 陰陽輪迴決

    ~日期:~09月18日~

    沒多久，即使梅凝也聽到，有腳步聲忽輕忽重的傳來，有人在向此慢慢的靠近中。

    她秀麗的臉龐有點不安的看了韓立一眼。

    結果入目的韓立神色如常，在原地一動不動，但似乎感應到了此女的目光，轉臉竟衝其溫和的笑了笑。

    梅凝不由自主的臉紅了一下，急忙避開了韓立的眼光，心裡卻一下踏實下來。

    腳步聲清晰可聞起來，甚至連對方微微的氣喘之聲，二人也都聽的真真切切。

    讓韓立有些意外的是，聽起來竟似乎不是一人，好像是兩人一前一後而來的樣子。

    韓立眉頭一皺，臉上隱隱浮現了一絲煞氣。

    眼前的濃霧驀然一散，走出來一名頭戴高冠的年輕男子。

    此人面部清秀，腰間纏著一條碧玉帶，上面隱隱有白光閃動。

    不過，男子一見眼前出現的韓立，卻馬上臉色一變的驚呼一聲。

    “是你？”

    這人正是那位六道傳人溫天仁，他此刻滿臉的驚愕之色。

    “的確是我，你可以安心的去了！”韓立面無表情的吐道，同時右手一抬，青光一閃，一把小劍“嗖”的一聲，脫手而出，一下扎到了其胸口處。

    “當”的一聲輕響，小劍如同扎到鐵甲之上，輕而易舉的被反彈了起來，掉落在地。從破損的衣衫看去，裡面隱隱有綠光閃動。

    “內甲？”

    一擊沒有成功，韓立不禁有點意外，但冷哼一聲後，另一隻手再抬，又一道青光激射而出。

    這一次，瞄準的卻是對方裸露的咽喉部位。

    但溫天仁此時卻反應了過來，他驚怒之下自不會在原地等死，當即身形猛然一晃。避開了迎面而來的青光，同時雙足一用力。人就向身後的濃霧飛射而去，竟身手大為矯健的樣子。

    韓立又一次的攻擊落空，卻冷冷的望著溫天仁倒飛的身影，腳沒有動一下，只是嘴角上掛上了一絲譏諷之色。

    匆忙回望了一眼地溫天仁。一看到韓立這種神色，立刻感到有點不妙，當即就身形一扭。就要在空中變換身形，但卻已經遲了。腦後突然一股尖銳的冷風襲來，剎那間脖頸處一涼，一把小劍從頸後洞穿而過，劍柄處纏著一根半透明地絲線狀獸筋，此刻繃的緊緊的。

    溫天仁的屍體帶著一溜鮮血，重重的墜落到了地上。

    其雙目睜大大大地。似乎還不相信自己就這樣死去的樣子。

    韓立面無表情的右手輕輕一抖，手指處緊纏地獸筋一繃一拉之下，小劍聽話之極的，彈射而回，重新落入了手掌之中。

    這時，韓立眼睛一眯，重新盯向了濃霧之中。

    纖細的身影閃動，後一人也緩緩走出了濃霧，竟是一位身穿白衣的絕色少女。

    此女衝韓立嫣然一笑。豔光逼人的輕吐道：

    “韓兄！沒想到，我們又次見面了。”

    “紫靈姑娘！”韓立神色如常的點點頭，手中兩把小劍在衣袖一抖之下，頓時不見了蹤影。

    當日他被困金焰中時，聽到溫天仁和紫靈的交談，自然就認出了這位容顏大變地紫靈仙子。而他不得不承認，顯露出真面容的紫靈。的確配得上其名揚整個亂星海的偌大豔名。單論姿色而言。就是那風情萬種的元瑤，似乎都略遜其一籌之下。

    不過這時。淡雅脫俗的少女掃了地上的屍體一眼，輕嘆一聲的說道：

    “真沒想到，一向自稱結丹第一人的溫少主，竟以這種方式死在了道友地手上。若要讓其他人知道此事，恐怕大半人都不會相信吧。”

    “他原本就不該，此時此刻出現在此地。既然撞上了，我自然不會再放過他的。”韓立平靜的說道，隨後幾步走動了屍體的旁邊，毫不客氣的將其腰間儲物袋一把抓到手中，同時目光好奇的往那條碧雲腰帶瞅了一眼。那是四象蟠龍帶，裡面鑲嵌了避風、闢火、避水、避塵等四種奇珠在裡面，同時具有安神定魂的奇效，算是一件難得地寶物了。他全靠著此腰帶，才能一路無事地攀爬至此。”紫靈仙子抿嘴一笑的講解道。

    “四象帶，地確很適合此時使用。”韓立猶豫了一下，還是一彎腰，將那腰帶也拿到了手中。

    隨後，他又沒有什麼忌諱的在屍體上搜颳了一遍，得了一件碧綠色內甲和其它幾件寶物。

    “韓兄，這位道友是……”紫靈明眸轉動，瞅了幾眼韓立身後站立的梅凝，美目一眨的問道。

    “這位是梅姑娘。和我一起傳送到此的道友。”韓立不動聲色的沉聲道。

    “原來是梅姑娘！”

    “梅凝和見過紫靈道友！”

    梅凝有點侷促不安，但仍好奇的打量著絕色少女。

    紫靈仙子的豔名，她自然如雷貫耳，一時間也被驚人容顏震懾了好一會兒。現在見韓立竟和對方認識的樣子，不禁暗猜測兩人的關係。

    紫靈衝梅凝善意的一笑後，轉臉又對韓立露出一絲歉意的表情。

    “道友沒怪紫靈當日沒出手，共同對付溫少主之事吧？我當時其實是…”少女似乎想解釋一下當日的事情。

    “紫靈姑娘不必多說！在下雖然不知，紫靈道友為何會這位六道傳人走在一起，但道友不情願的神情，在下還看的出來的。況且，那溫天仁曾經叫道友出手對付韓某谷中的同伴，紫靈姑娘並沒有真的出手。在下也記在心頭的。”韓立擺擺手，似乎不在意的打斷道。

    “既然韓兄能體會小女子的苦衷，那紫靈就不再多說什麼了。不知紫靈現在能否和韓兄和梅道友一路前行。”見韓立真沒有遷怒的意思，紫靈心裡微微一鬆，立刻笑盈盈的問道。

    “當然可以了！迷霧才只走了一小半，後面的路程，不見的好走。我們現在就上路吧，別耽誤了時間。”韓立略一思量，就平靜的答應下來。

    “既然紫靈道友也到此處了，那就一起走吧。這迷霧還只走了一小半。兩位道友沒有什麼意見吧！”

    “多謝，韓兄了！”紫靈嫣然一笑，一時明眸似水，嬌豔無

    不久後，三人就消失了在濃霧之中，原地只留下了溫天仁早已冰冷的屍體。

    幾乎與此同時後，在陰冥之地的某一間石洞之內，非常詭異的一幕，正在發生著。

    一位豔美的女子盤膝坐在地上，其對面則是一團黑氣籠罩的纖細鬼影，同樣盤膝而坐，雖然很模糊，但應該也是一位年輕的女子。

    “師妹，你真決定陪我一同修煉這陰陽輪迴決？這可不是什麼明智的選擇。”一個有點陌生的女子幽幽的勸說道。

    “妍師姐你也知道，我因為施展了還魂術，原先的金丹已經碎掉了。幾乎就斷掉了繼續修煉的途徑。而且原本以為付出這麼大的代價，可以讓師姐還魂的。可沒想到竟碰上了這鬼霧，只讓還魂術進行了一半，就被打斷了。結果師姐的精魂倒凝固了不少，但重新擁有**，卻再也沒有希望了。不過好在禍福相依。這裡竟有如此濃郁的陰冥之氣，對師姐修煉鬼道之術卻大有好處。而這陰陽輪迴決，又罕見的人鬼合修之術。以此地如此濃郁的陰冥之氣，不但讓師姐可以修煉神速，我也說不定可以重新回到結丹期來，甚至凝結元嬰，也不是不可想象的。”這豔美女子正是也被攝入此地的元瑤，她冷靜之極的說道。

    “既然這樣，我也不再勸阻了。不過我要提醒師妹的是，此功法是人鬼合修之功，雖然在此地藉助陰氣進展極快，但是一旦功法有所大成後，你也所受其害也不小的，並且同樣喪失了重進輪迴之道的資格。你最好再思量一二的好。否則青陽門得此功法數如此之久，也沒見他們有人修煉過。”黑氣中的鬼影女子彷彿有些無奈，只能最後再勸說了兩句。

    “師姐不用再說了。我心意已定，不會後悔的！”元瑤臉色凝重的毅然道。

    “好吧。既然師妹都不怕此危害。師姐我更不在乎了。我們就共同修煉這陰陽輪迴決吧！”一聲悠悠的長嘆聲從黑氣中傳來，隨後化為鬼影的妍麗伸出了兩隻黑氣包裹的手掌來。

    元瑤見了，毫不猶豫的伸出手掌，輕輕牴觸住。隨後她就閉上了雙目，開始了修煉之路。

第五百九十二章 脫離

    ~日期:~09月18日~

    在接近暴風山之巔的一塊平坦巨巖上，一隻身高十餘丈的銀色巨猿，雙手捶胸的沖天空咆哮著，早其巨大身影之下，則是韓立等一行人。

    韓立凝重的望著天空不語，二女則臉色蒼白無比，隱隱露出一絲驚慌之色。

    因為有上千只肋生肉翅的各種陰獸，在巨巖上空盤旋飛舞著，它們大的足有五六丈之巨，小的則只有尺許大小，但無一不相貌猙獰，凶厲之極的樣子。

    但這些飛行陰獸，似乎畏懼啼魂獸所化巨猿的凶焰氣勢，竟一時不敢撲落下來，不過也沒有要離去的樣子，就這樣暫時僵持在了此地。

    韓立心裡卻一點不輕鬆。

    因為從這些陰獸一雙雙貪婪的血目中可以看出，它們的耐性正在一點點的耗盡，說不定什麼時候就會忍受不住的蜂擁而下。

    韓立心裡大罵，提供給他情報的那位胖老者。雖然其提到暴風山之上還存在著飛行陰獸，可從來沒說過有如此多的數量，不知其是故意隱瞞不說，還是真的並不知道。

    他們幾人剛通過迷霧那段區域，本以為能稍鬆了一口氣，但沒想到馬上就被這些飛行陰獸發現，立刻團團困在了這裡。無奈之下，他只好放出了啼魂獸，並讓其幻化出巨猿的樣子。

    對於啼魂獸剋制陰獸的能力，他自然信心十足，可天上的陰獸未免太多了點，啼魂獸能否一口氣對付這麼多，韓立心裡也有些沒底了。

    不過事已至此，他也無暇多想，只能拼命一次。

    想到這裡，韓立轉首過去，衝身後臉色難看的梅凝和紫靈低語了幾聲，接著從懷內掏出了一隻紅色小駑和一面摺疊好的獸皮軟盾，分別交予了二人。而他自己則衣袖一抖。一陣叮噹亂響，十口小劍清脆的垂落到了地上。

    每一口劍上，都有一根細細的獸筋連線在韓立某根手指上。如同繩鏢一般。不過，像韓立這樣一次操縱十隻的，自然前所未有。

    就在韓立這邊才準備完畢。天上的陰獸終於也耐性耗盡了。

    一隻體形最大的三首陰獸。突然一聲怪嘯發出，離韓立他們最近的十幾只陰獸，頓時雙翅猛扇，一下俯衝而下，再也不顧及啼魂獸地威壓了。

    大戰終於開始了！

    巨猿幾乎在這些陰獸衝下的同時，鼻子猛然一吸，再大嘴緊閉的狠狠一噴，一大片銀光從偌大地鼻孔中卷出，一下罩住了十之**的陰獸，這些飛行陰獸立刻在銀光中一陣的慘叫。馬上東倒西歪地直墜而落。

    但有兩隻體形較小地陰獸，卻成了漏網之魚。它們肉翅一扇之下，竟避開了巨猿的銀光，而從兩側狠狠向韓立三人猛撲襲來。

    “砰”的一聲巨響，其中一隻陰獸被巨猿隨手一拳搗出，被擊出了數丈遠去，眼看飛落巨巖之下，不知掉到了何處。

    而另一隻五六尺大，如同禿鷹一樣的陰獸。卻趁此衝到了韓立等人的頭頂處，一毫不客氣揮動利爪。

    韓立臉色陰沉的原地沒有動，但十指一陣靈活之極的抖動。

    十口小劍彈射跳起，呼嘯化為一張寒光閃閃的青色劍網，直接迎向了頭上的陰獸。

    一聲淒厲的慘叫，從陰獸口中發出。

    即使沒有使用法力注入，但青竹蜂雲劍地鋒利。也不是這一隻小小陰獸可以抵擋的。它瞬間變得支離破碎。一塊塊的血肉漫天飛舞。韓立身形晃了幾晃，但是還是沾染了上一些。眉頭一皺後，也就不再顧及了。

    因為天上又衝下了另一批陰獸。

    這一次不再是十幾只的規模，而足足二十多頭有餘，從四面八方撲下。後面還有其它的陰獸，一副躍躍欲試的樣子。

    韓立心裡一緊，隨後不假思索的兩手一揮，獸筋又被他放長了數尺許，青色劍網再次的出現，只不過這一次籠罩範圍一下大了數分，將梅凝和紫靈也一同護在了其內。銀光，青芒，淒厲的慘叫聲，交織到了一起……時分，一片渾濁暗黃的海面上，四下寂靜無聲，既沒有什麼海浪出現，也沒有絲毫的海風吹過，一切都死氣沉沉的樣子。彷彿這裡根本沒有任何活物，根本是一片死海而已。

    可就在這時，海面某處一陣的海水翻滾，突然從海底冒出了一股黑霧出來。

    漆黑如墨的霧氣迅速瀰漫開來，轉眼見就達百餘丈之廣。

    但這時一陣雷鳴聲傳出，隨後霧氣中銀光上閃動，一團耀眼銀芒憑空出現在了黑霧上空，裡面隱隱有一個臃腫的人影在其內，背後彷彿張開著一對銀色翅膀。

    未等看清楚裡面地倒底是何人，銀芒次狂閃幾下，驀然消失不見，下一刻卻出現在了黑霧地邊緣處。

    在接連不斷的轟鳴中，銀芒中地人影不停的出現，不停的消失，轉眼間，就如同瞬移般的化為天邊的一個光點，隨後不見了蹤影。

    看起來，極似一副落荒而逃的樣子。

    海面再次的寂靜下來，只有黑霧仍在不停的擴張中，並且開始出現了黑色的電弧，在其內無聲無息的閃爍著。

    在遠離黑霧千里之外的地方，那團銀芒在一陣閃爍後，終於黯淡了下來，然後清楚現出了裡面的臃腫人影，竟是韓立一手抱著紫靈，一收摟住梅凝，三人緊緊的貼在一起，看起來親暱之極的樣子。

    韓立倒還好，雖然溫香滿懷，但神色如常，懷內的兩女卻面上有些緋紅，看起來楚楚動人，讓人憐愛之極。

    “好了！鬼霧不可能會瀰漫到這裡了。總算出了那鬼地方了。”韓立四下打量了一下後，臉色一鬆的說道。然後從容鬆開了懷內的二女，頗有幾分君子作風的樣子。

    “這次真多虧了韓道友。若不是道友的遁術神奇，我們能否逃出那陰冥之地，還真是難說的很。”

    “紫靈姐姐說的是，若不是韓兄眼疾手快的出手相助，我們恐怕還會被重新吸回陰冥之地的，真是有勞韓兄了。”

    紫靈和梅凝一離開韓立的懷抱，身上的護體光芒馬上亮起，漂浮在韓立身邊連聲的稱謝。

    幾日前，三人數次遇險後，終於依仗這啼魂獸的發威，擊殺了所有飛行陰獸，攀上了那暴風山之巔。在山巔靜等裂縫開啟的那段時間，二女竟然說話極其投機，不久就義結金蘭的姐妹相稱起來。

    這讓韓立倒有點意外。

    在山巔之處僅等了數日，就離山頂數百丈的高空，就出現了一道十餘丈大的空間裂縫。外面的天地靈氣大量湧進。他們神通瞬間回覆，當即大喜的各自飛遁而出。

    但沒想到剛一飛出裂縫的剎那間，就有一股巨大吸力出現在了身後，讓他們動彈不得，甚至要將他們全部拉回陰冥之地的樣子。

    幸虧韓立眼疾手快，當即展開了背後的風雷翅，幾個晃動後，將二女一手一個的緊緊抱住，然後發動雷遁之術，馬上遁出了黑霧，並一口氣飛遁到了這裡。

    如此一來，面對相救之恩，二女對韓立的感激言語，倒是發自真心的。

    “這裡是什麼地方？怎麼看起來有些怪怪的，太安靜了一些吧！”紫靈臉上的紅暈褪去後，這才有暇掃了一下附近的海面，娥眉一皺的說道。

    “咦！真像紫靈姐姐說的，這的確有點不對勁。一絲海風都沒有，海面也太平靜了。”梅凝看過之後，臉上同樣顯出了疑惑之色。

    韓立並沒有說什麼，而是眼睛一眯的放開了神識，開始掃了一下附近的海底深處。

    片刻後，韓立怔住了，臉上露出了驚訝之色。

    “怎麼，韓兄發現了什麼嗎？海里怎麼魚類這麼少，而且看起來都像是凶猛的海獸，但似乎又不是妖獸的樣子。”同樣用神識探測了一下的紫靈，睜開美目的訝然道。“稍等一下！”韓立深吸一口氣的說道，隨後手指輕輕一彈，一道數丈長的青色劍光驀然出現，一下往身下的深海激射而去。

    片刻後，在二女愕然的目光中，一隻怪模怪樣的海獸屍體，漂浮到了海面上。

第五百九十三章 委身之舉

    ~日期:~09月18日~

    眼前的海獸足有三四丈長，青色甲鱗，細小利牙，一雙碩大的臃腫眼泡，看起來非常的凶惡，最惹人注目的是，再起腮下的部位，竟然生有一對彎曲的尖角骨刺，顯得更加的猙獰。

    韓立降低了身形，低頭仔細打量了數遍此海獸屍體，突然青光一閃，一道劍芒從中間攔腰斬下，頓時屍體一分為二。

    而韓立伸手一招，一團黑乎乎的東西，一下飛到了手上。他毫不猶豫的將其放到鼻下輕嗅了一下，一股奇特的辛辣氣息傳來，同時隱隱參雜著一股淡淡的香味。

    “果然是馨牙獸。”韓立將那團東西，隨手的一拋，臉露一絲古怪之色的喃喃說道。

    “馨牙獸？”紫靈聞言不禁一怔，和梅凝互望了一眼。

    二女玉臉上都露出了一絲疑惑之意。她們可都是頭一次聽到這名字。

    “你二人當然不知道此海獸，它們可是這裡獨有的一種奇特海深獸，亂星海可沒有的。”韓立似乎看出了二人的驚訝，淡笑的解釋道。

    “聽韓兄的口氣，這裡難道已經不是亂星海了。”紫靈娥眉一鎖，有些凝重的問道。

    “不錯，這裡的確不是亂星海。我雖然沒有來過此海，但是卻聽人說起過的。若是我沒有猜錯的話，這裡應該是無邊海才對”韓立掃了一下渾濁的海面，點點頭的苦笑道，然後抬首望著天空，默然不語的出神起來，似乎在回想什麼似的。

    “無邊海！”這個名字，她們自然從沒有聽說過。

    “韓兄似乎對此海，有一定的瞭解，不知能否給我姐妹介紹一二此地。”紫靈沉吟了片刻，臉露一絲笑意的溫婉問道。

    “當然沒有問題。”韓立收回了心裡的莫名情緒，從容的點頭答應道。

    “無邊海。其實是天南人的俗稱，故名思議，此海幾乎還沒有人能探得邊際。它……”韓立不慌不忙地將有關無邊海的傳聞，《》出來了，其實講地仔細異常的同時。心裡也在暗思量一些埋藏心底許久的問題。

    “聽韓兄所說。這無邊海應該在這所謂地天南地區地北端，而且此海不但魚蝦甚少，竟連海島都罕有存在。”紫靈詫異的問道。

    “不錯，而最糟糕的是，沒有島嶼，根本無法確定我們現在的具體位置，更不知離天南的陸地倒底有多遠。”韓立揉了揉鼻子，平靜的說道。

    此話一出，二女不禁面面相覷了起來。

    “不管怎麼說，以我們短時間內是不會有靈石缺乏之憂的。只有儘量往南面飛去了。希望不會離陸地太遠了。”韓立想了想後，果斷的說道。

    “也只有如此了。希望能吉人天向吧！”紫靈白潔如玉的臉上露出一絲無奈之色的贊同道。梅凝自然更不會有什麼意見。

    於是，三人辨認清了方向後，當即向著南面飛遁而去。

    幾天後，梅凝和紫靈就完全相信了韓立地判斷。

    因為一路之上，的確像韓立說的那樣，根本沒有任何島嶼的出現，海中也到處死氣沉沉的樣子，除了幾種凶猛的海獸外。更是一隻妖獸都沒有見到。

    這讓首次見到這種情形的，二女稱奇不已、

    不知是否因為共患難過的緣故，三人之間相處的非常融洽，一路上說說笑笑，而韓立面對兩位貌美如花地佳人，有時也不禁砰然心動。

    不過到了這無邊海後，他腦中也開始浮現另一位冷若冰霜女子的面容。

    “南宮婉”。不知這位和他有過合體之緣的掩月宗女子。倒底如何了。這讓他一想起此女，心中會升起一種莫名之情。不知是痴戀、憐愛，還是氣惱，彷彿千般滋味糾纏到了一起。他自己也有些說不清楚了。

    就這樣，三人一直飛行了三四個月之久，終於在某一日，看到了一抹綠色遠遠出現在了天際邊上。三人自然大喜，原本一直提著的心總算放了下來，頓時興奮之極的向大陸飛遁而去。

    溪國是天南地區最被部的國家，面積比韓立原來所屬的越國，稍小一些，只有其三分之二大小，但是被化分為了七個州府，

    其中地閔州就是緊鄰無邊海地一個州，也是溪國七州最大的一州。而封日城既是閔州地州府，也是閔州最大的一座城市。

    而韓立如今帶著梅凝和紫靈二女，就坐在閔州靠海的一座小城的的酒樓雅間內，輕輕的交談著。

    “韓兄，我說你會說此地的言語，原來你就是出身天南地區，真是瞞的我姐妹好苦啊。”紫靈嬌嗔的白了韓立一眼的說道。

    就在不久前，韓立略微向二女透漏了自己大概的出身，讓二女自然一陣的驚訝。

    不過，好在二人先前見韓立對無邊海如此熟悉的樣子，心裡倒也隱隱猜測到了兩分，臉上倒也沒有過分的驚愕。

    “這有什麼好說的。韓某當初也是無意中跑到你們亂星海去的，就是自己也沒想到，如此快的就重返天南了。”韓立啞然一笑的說道，看起來似乎心情不錯的樣子。

    “既然韓兄是地主，一定要好好招待我們姐妹一二了！”紫靈抿嘴一笑的開玩笑道。此刻的她，因為害怕其絕色容顏引起什麼麻煩，已經恢復了當初初見韓立時的清秀模樣，但是見過其真面目的韓立，自然覺得其一顰一笑之間，仍是蕩人心魂，柔媚無比。

    “嘿嘿！當初，我可是被人追殺去的亂星海，早已和師門失去了聯絡多年了。那還算什麼地主。不過這塊玉簡，是我特意給兩位道友製作的天南言語和文字的翻譯。二位是一時無法回到亂星海了。不訪先學會，以後也方便多了。”韓立從儲物袋中摸出兩塊，他連夜製成的白色玉簡，遞給了二女。

    “嘻嘻！多謝韓兄！”紫靈先是一怔，但隨後笑嘻嘻的謝道，伸手接過了玉簡。

    梅凝同樣面露一絲感激的，低聲稱謝。

    “不過，兩位道友以後有什麼安排沒有。在下是準備等探聽清楚此地天南這一百多年的變化後，就立刻找一處洞府，馬上閉關苦修的。因為在下隱隱覺得，好像已經到了結丹後期的頂峰，似乎該位凝結元嬰做準備了。”韓立說完此話後，端起眼前的香茶，輕輕的抿了抿，然後不動聲色的注意對面的二女的反應。

    “我其實才結丹沒多久，境界都未太穩固，也打算找一個洞府，先修煉一段時間再說。倒是梅凝妹妹，有什麼打算沒有。”紫靈思量一下後，秋波流動的說道。

    “我……我不知道。我現在只是築基中期，單以資質而言，結丹的希望很渺茫。除非能找到什麼逆天的靈丹妙藥，否則只有找一位高階修士，給人做妾了事。也許通過雙修之術，還有希望結成金丹吧！”梅凝遲疑了一下，喃喃的說出了讓韓立和紫靈為之一怔的話來。

    “給人做妾，那不是太委屈了妹妹嗎？這怎麼行？”紫靈螓首一搖的反對道。

    韓立聞言，則眉頭一皺，沒有開口說什麼。

    “侍妾的地位，可並不比那些爐鼎好哪裡去。萬一再碰上一個心術不正的高階修士，就是把梅妹妹突作爐鼎來採補，這也不是不可能的事情。實在太不穩妥了。”

    梅凝聽了這話，貝齒微咬紅脣的默然了下來，臉上滿是黯然之色。

    “就是妹妹真想借助雙修之術，給人做妾，那也要找一位相熟的穩妥之人才是。比如說，像韓兄這樣的人，我覺得就非常可靠。應該不會讓妹妹受什麼委屈的。”紫靈見梅凝這般表情，眼珠微微一轉後，忽想起什麼似的，掩口一笑的說出這樣一番話來。

    這話讓韓立怔了一怔，隨即就若無其事的摸了摸鼻子。而那梅凝則“啊”的一聲，滿臉緋紅起來，顯得豔麗誘人。但隨後螓首一低的不語起來。似乎並不反對紫靈的這種牽線之舉。

    畢竟韓立修為之高，已到了結丹後期，並即將準備凝結元嬰。而性情則通過陰冥之地的共患難後，她也隱隱有所瞭解，知道對方不是暴虐陰毒之人。

    如此一來，即使沒有資格做對方的雙修伴侶，做韓立的侍妾，此女也滿意放心的。

    畢竟象她這樣貌美，有一定修為的女修，都遲早要依附一位強大的男修，否則在修仙界會變得寸步難行，一不小心就可能被人擄掠去，倍受百般的折磨。

    特別在他兄長已經遇難，自己勢單力孤的情形下，自然更可能出現這種可怕的遭遇。

    雅間內的氣氛，通過紫靈的一句話，一下變的異常曖昧起來。

第五百九十四章 落雲宗

    ~日期:~09月18日~

    “韓兄，你覺得小妹的建議如何？以梅凝妹妹這等姿色，做你的妾室可是綽綽有餘。這送上門來的好事，道友不會拒絕吧？”紫靈見韓立沒有說什麼，嫣然輕笑的追問道。

    韓立眉頭不經意的一皺，看了看梅凝這位柔媚清亮的佳人。

    此女秀首垂的更低，隱隱有紅暈染紅了其裸露出的雪白玉頸，動人之極。

    看來此女的確是預設了紫靈所言。

    “以梅姑娘的容顏人品，別說是做在下的妾室，就是做高階修士的雙修伴侶，也是求之不得的美事。可是韓某和普通修士不太一樣，我曾立志過，此生全心追求成仙永生之道，輕易不會動男女之間的情事。而且在下獨來獨往慣了，經常身陷險境追殺之中，哪有資格娶什麼侍妾？梅道友跟了在下，實在不是什麼好事。反會深受牽連之害的！”韓立緩緩的說道，神情平靜的說道。

    聽了韓立這番言語，梅凝的身子微微一抖，頸上的紅暈迅速褪去，慢慢抬起螓首，臉上看起來有些蒼白。

    “韓兄這話可是推卻之辭了。別的不說，以韓兄現在的結丹後期修為，這世上除了那些元嬰期老怪外，又有什麼人可以威脅到道友。況且，說不定道友不久就凝結元嬰成功，那這天下更是到處可去。難道還護不住梅凝妹妹這麼一位弱女子。”紫靈有點嗔怪地說道。彷彿對韓立將這麼一位大美女推之不要，大為的不滿。

    “紫靈道友不是不知道，韓某雖然自認修為略比同階修士高上一籌，但招惹的仇家，也一向都是實力強大之輩。在沒有進入元嬰期，真的擁有足夠力量時，在下不會考慮妾室之事的。否則到時無法庇對方，只能徒然傷情而已。”韓立冷靜的說道。

    紫靈黛眉一皺。知道韓立所言不假，而且她也隱隱感到對方似乎有些不快了，只能嘆了一口氣後，閉嘴不再提了。

    “韓兄既不是嫌棄小女子姿色粗陋。那若進入了元嬰期後，還可願收下梅凝？”梅凝的麗容終於恢復了常色，但貝齒微咬下後，盯著韓立意外的問道。

    “元嬰期？能否進入此境界，韓某還一點把握沒有。而且就算真能進入元嬰期，還不知是多少年後地事情。難道梅姑娘真願意一直等下去。也許百餘年後，也不一定能凝結成元嬰成功。”韓立掃了此女一眼，淡淡的說道。

    “我……”梅凝一聽這話，臉色陰晴不定的無法介面下去了。

    以她築基期的壽命，別說上百年。就是二三十年也太久了一些。

    對方雖是個很好地雙修人選。但她不可能真為之耗費如此長的時間，只為等候一個不確定的結果。

    畢竟修仙界本就是如此的現實和殘酷，而她和韓立之間雖相處了一段時間，對其有了一定的好感。但要說就此真傾心於韓立，從此無怨無悔。這自然是不可能的事情。

    看到梅凝玉臉上的躊躇之色，韓立心裡嘆了一口氣。往懷內一模，掏出兩個小瓶出來，推給了此女。

    “這裡面有一些用妖丹煉製的精進修為丹藥，梅姑娘與其想著通過雙修之術來增進修為，倒不如苦修一下。說不定可以和紫靈道友一樣，自己就結成金丹了。”韓立慢悠悠的說道。

    這些瓶中的築基期丹藥，對如今地韓立來說沒有了效用，但看在此女當初傳給他通靈之氣地香豔情分時，他倒不在乎的用來做個順水人情。如此一來，他自問不再欠此女什麼了。

    “妖丹煉製的丹藥？”梅凝露出幾分動容之色，下意識的拿起一個小瓶。開啟蓋子。頓時一股清香瀰漫了整個雅間內。

    “這是頂階的丹藥！”此女抓著玉瓶，怔怔的望著韓立。一時不知說什麼好了。

    對方在陰冥之地，明明對她動心輕薄過，但剛才卻拒絕接納她做其侍妾，現如今又拿出如此珍貴的丹藥給她。

    她有些糊塗了。

    “嘻嘻！韓兄還真是夠大方的，既然韓道友都如此說了。妹妹，你就收下吧，或許再收集一些靈藥後，就真像韓兄說的這樣，可以自己進入結丹期呢。若是這樣的話，我們姐妹互相聯手扶持，一樣可以逍遙自在地。”紫靈看到丹藥眼中閃過一絲訝色，但馬上就笑吟吟的說道。

    梅凝臉露覆雜之色的深望了韓立兩眼，低聲道謝後，輕柔的將小瓶收進了儲物袋中。

    見此女收下丹藥，韓立臉上現出的淡淡的笑容。隨後頭顱微微一偏，看了看窗戶外的小鎮街道。

    那裡人來人往，熱鬧非凡。

    這非常熟悉地一幕，一下讓韓立想起了某些早已遺忘地事情，笑容一斂的輕嘆了口氣。

    見到韓立這種表情，紫靈和梅凝二女，不禁面面相覷互望了一眼。州，地處偏遠地溪國西部。那裡地形複雜，丘陵密林多不勝數，更有沼澤瘴氣時常出沒。因此除了孤零零的幾座大小城池和一些官道外，罕有人行走於荒郊野外。

    至於那些更偏僻的高山峻嶺，則更是毒蛇猛獸的天下，普通人根本不敢深入其中。

    與之相反的是，因其獨特的環境和盛產一些稀有的草藥珍獸，州卻是溪國修士愛去之地。

    整個溪國一半以上的修士宗派，都集中這小小的一州之地，一些強大的修士門派，更是獨佔了幾處靈氣最充沛之處。

    其中的雲夢山，更是在整個天南地區都出名的靈氣聖脈。

    在此山脈深處，長有一株傳說中的靈眼之樹，也是修仙界三大神木中的最後一種。從某種意義上來說，在修仙門派當權人的眼內，它甚至比天雷竹和養魂木的價值還高的多。

    因為每隔兩百年時間，此靈眼之樹就會從根部流出一種叫做“醇液”的靈液。

    此液體雖然無法直接服用，卻是煉製幾種靈藥的絕佳原料。

    而一種傳聞中的聖藥“定靈丹”，更是必須以此靈液作為藥引才行。

    至於“定靈丹”又叫安魂丹，它不但可以增進修仙者一定的修為，還可以起到定心安魂，減輕修士心魔入侵的作用。若是在凝結元嬰時事先服下一枚，絕對可以讓修士凝結元嬰時大感輕鬆不少。

    因為凝結元嬰和結丹可不太一樣，除了需要修為和一定的機緣外，還必須忍受一定的幻象和心魔的騷擾。畢竟化丹為嬰的過程，原本就是一種磨鍊修士心神和定力的可怕之旅。

    雲蒙山脈有如此逆天的寶物在其中，在加上其那遠超普通靈脈的充沛靈氣，自然所有宗派都想插足落戶於此。

    結果經過一番明爭暗鬥之後，現在由“古劍門”“落雲宗”“百巧院”三個宗派聯合佔據了下來。

    這三個宗門的勢力，原本就是溪國中頂尖的，聯手之下，其他宗派也只能熄了搶佔此山靈脈的心思，乾瞪眼的眼饞之極。

    在雲夢山脈的一座山峰之下，韓立走在一條青石臺階上，一邊思量著有關雲夢山的資訊，一邊打量著附近的一切。

    在這條山路上，除了他以外，還有幾名年輕男女不聲不響的走著，人人臉上都帶著一絲興奮之色。

    韓立看進眼內，心裡微微一笑。

    這也難怪，這幾日，可是此地的修仙大派“落雲宗”對外招收弟子的日子。

    這些年輕的煉氣期男女自然人人激動了。

    而韓立會在半個月後出現在此地，自然有他的一番道理。

    他同樣打算，拜進這以煉丹術而聞名的宗派之下。

    不過，當然不是以結丹期修士的身份，而是以一位普通的煉氣期弟子身份混進其內。

    以他如今的修為和那無名斂息口訣的神奇，除了元嬰中期以上修士仔細對他檢視外，其他人根本無法發現他的真正修為。

    他有此為依仗，才敢作此打算的。

    不過，一想到當日和紫靈及梅凝二女分手後的情形，他心裡一陣的苦笑。

    按照他的本意，自然打算隨便找處地方開闢一個洞府，然後服用丹藥，將自己修為提升到結丹後期的大圓滿境界。畢竟先前雖然有通靈之氣的增進修為，但離真正開始結嬰的假嬰階段，還差了那麼一點的。

    可是一個意外的出現，將他的計劃完全推翻。

    在服用了一粒丹藥後，他愕然的發現，原本可以精進他修為的丹藥，竟然完全的失效了。無論是六級妖丹煉製的，還是七級妖丹煉製的，全都一樣的效果全無。

    這讓韓立無語了起來。

第五百九十五章 四大勢力

    ~日期:~09月18日~

    此事的出現，既出乎韓立的意料，又在預料之中。

    借用丹藥之力來精進修為的方法，雖然可以法力進展迅速，甚至在某些逆天級聖藥之下，可以做到一日千里的境界。

    但此方法畢竟有些投機取巧，法力高深到一定程度時，原先的藥石之力就會在精進修為方面失去了效用。

    因為，隨著功法的精進和身體經脈的不斷洗髓易經，修士一次可吐納吸取的靈力，是在不斷的增長中。到了一定階段後，從原來丹藥中提取靈力的效率和修士吸納天地靈氣的速度，就會差不了多少的。

    如此一來，相對來說，自然表現出丹藥漸漸無效的樣子。除非能服用更加有效其它靈丹。

    韓立築基期服用的丹藥，在結丹期時沒有了效用，就是此道理的緣故。

    不過以前，是跨過了整整一個大境界後，才出現的此情況。而現在還未曾進入了元嬰期，這些丹藥就失去了效用。

    這是韓立事先沒有料及的。

    因為無論以前看過的典籍，還是後來得到的元嬰修士心得中，可都提過了，六級妖丹煉製的丹藥也就算了，但七級妖丹的丹藥，應該在凝結元嬰之前都有用的。雖然和以前相比，效用的確應是大減了許多。

    這讓韓立一時覺得有些蹊蹺。

    他仔細思量了一番後。也只能將丹藥地提前無效，推到了好久沒出現的抗藥性上了。

    當然這只是其中一個猜想，也許和當日飲下的碧焰酒，或者從那梅凝那裡得到的通靈之氣，也有些什麼干係。

    這兩樣東西，一個原本就不是給人類服用之物，一個是所謂的世間七大精粹靈氣之一，有些料想不及的後遺症，似乎也正常的很。

    韓立沒打算尋根問底的追尋丹藥失效的真正原因。

    事情已經出現了。已經無法改變這個事實，他自然不願多花費心力做一些無用功。

    他開始思量下面地出路。

    手裡還有一顆八級毒蛟的妖丹，可此物根本是有靈石也買不來的東西，他可捨不得煉製成精進修為的丹藥來使用。煉丹還有很大的機率失敗的，而且就是煉製成了一兩枚，這一點丹藥也不夠將其推到假嬰境界的。

    如今看來，他只有和普通的修士一樣，靠自己苦修一點點來提升修為了。這樣地蝸牛般的修煉速度。他似乎好久都沒有體驗過了。

    韓立細想下來，不禁苦笑不已。

    好在，他如今離大圓滿境界只差那麼一點，估計若是靈氣提供的充沛，也就十餘年的工夫就可以完成了。這樣一來，他就須找一處靈脈不錯的地方修煉才行。

    否則靈氣淡薄的地方，修煉時間又要成倍的加長了。韓立自然不會幹這樣的蠢事。

    可是一說到靈脈，天南和亂星海又有點不同了。

    亂星海是人少島多，面積幾乎無限寬廣。有靈脈的大小島嶼自然多不勝數。而天南卻是人口眾多，陸地面積一定。

    雖然地方也不小。但相比之下，別說是靈氣淡薄地地方。只要有靈脈存在之處，就一個不剩的被大小門派和修士家族佔地一乾二淨。

    即使有漏網的太差勁地靈氣之地，也是被那些散修蜂擁佔了去，根本不存在所謂的剩餘之地。

    單論修仙的資源來說，天南之地，拍馬也追不上的亂星海啊！

    這樣一來，韓立若想繼續修煉。也只有混入修士家族或者某個修仙門之下了。

    否則以他的能力。雖然可以橫掃什麼修仙家族或者小些的修仙門派，來硬搶一些靈脈之地。但恐怕馬上就會重新過上被元嬰期修士盯上的日子。

    韓立可實在厭煩了整日被人追來追去地事情。只想老實地凝結元嬰而已。

    “修士家族”，韓立略一思量後，就從選擇中剔除了。

    單以家族的力量能佔據什麼甚好地靈脈，根本無法提供他滿意的靈氣。並且修士家族一向只收本族弟子，外人也根本不好混入其中。

    修仙門派就不一樣了，特別是那些較大的修仙宗門，不但佔據的靈脈之地都是最好的，而且宗門內高階修士眾多。出了什麼事情，根本無須他出頭暴露了修為，從而耽誤了自身的修煉，完全可以大樹底下好乘涼。

    而等到凝結了元嬰後，他自然更無須懼怕什麼了。估計到時，就是他自揭身份，那宗派中的上層也只會千方百計的拉攏而已，哪會愚蠢的交惡與他。

    就這樣，韓立抱著找一個靈氣最充沛的門派想法，在整個天南都大名鼎鼎，甚至在越國他就聽人說起過的靈氣聖脈”雲夢山“，就浮現出了韓立腦中，佔據此靈脈的三大修仙門派，自然成了韓立優先考慮的物件。

    既然想要加入其中一個宗門，韓立自然需要比較三個宗門的特點和利弊關係。

    說到此處，就不能不提到，在此前韓立從當地的一個小坊市中，得到了天南修仙界近百年的大體情況。

    當時韓立和紫靈二女還未曾分手，一齊共享了這些情報。畢竟二女相比韓立來說，更想熟悉天南的環境和大體勢力的分佈。

    現在的天南格局，和韓立離開時已經有了很大的變化。

    首先，再也沒有當初以國家為界限的大小勢力並存的情況，整個天南是魔道、正道、天道盟及就九國盟共同瓜分天南的形勢。

    正魔道及九國盟，韓立原先就知道的。但是天道盟則是他到亂星海後，才出現的龐大組織。是由十幾個大小國家，為了對抗正魔兩道的勢大，共同組成的的修士宗派聯盟。論勢力比正魔兩道其中一家都大，但若正魔聯手則又不是對手了。

    不過當初正魔雙方暗中默契的一齊向周邊發難，固然一連吞併了附近的幾個國家，但也讓他們之間的關係，仍一直屬於敵對的樣子，根本無法談及什麼聯手。

    而正魔兩道內部也因為新得利益的糾紛，不久就陷入了爭執內鬥之中，也沒有興趣對天道盟發難了。

    至於天道盟自身，只是個較鬆散的聯盟，正魔兩道不去主動攻擊他們，他們也求之不得的。

    要讓他們主動攻擊對方，似乎也沒有這個魄力。

    如此一來，三股勢力就在處於一個巧妙的平衡狀態之中。

    不過，真正促使這一百多年再也沒有大戰發生的，卻是和另一個大勢力九國盟大有關係。

    九國盟，當初除了吸收越國七派外，還吸收了不少其他的被正魔兩道驅逐的修士宗派和散修，實力頓時大漲了不少。原本以為這樣一來，肯定能力壓幕蘭草原的“法士”。

    但沒想到的是，不知是天意如此，還是純粹的巧合。

    和他們相持爭鬥的幕蘭部落群，突然也迎來了幕蘭族第二和第四大部落的強大援軍，法士數量一下也倍增了起來。

    雙方的爭鬥一下更激烈了起來，數場大戰下來後，雙方都有大批人手陣亡，九國盟大處在了下風，甚至被奪去了一些土地。

    無奈之下，九國盟被迫向正魔和天道盟發出了求救的請求，並威脅三方勢力若不願派人蔘戰的話，他們就乾脆收攏人手，將幕蘭人的法士完全放進來。

    這訊息一傳回去，正魔兩道和天道盟即使滿心的不情願，但也知道九國盟真的退下後，以幕蘭人法士的凶猛，他們的日子也不會好過的，只好派出了一些人手前來增援。

    結果又一場決定性的大戰後，數以千計的修士陣亡，終於讓九國盟堪堪抵住了幕蘭人的進攻，總算重新站穩了腳跟。

    不過從此以後，九國盟也學的乖巧了，此後要求其他勢力必須輪流派遣人共同抵禦法士的進攻。否則，光他們一家勢力出人出力，讓其餘三家在後面逍遙自在，他們說什麼也不肯幹了。

    於是經過長時間的一番協商扯皮後，四大勢力終於達成了一紙，以九國盟為主，其餘三家為輔，共同對抗幕蘭人的協議。

    也就因為此協議的存在，這百餘年，正魔兩道雖然消化完了此前得到的龐大地盤，但也因為幕蘭人的虎視眈眈和九國盟的威脅之言，倒也不敢再輕易的重啟戰端。

    至於溪國和周邊的兩個國家，就是從屬於天道盟的。

    而“古劍門”“落雲宗”“百巧，甚至還是其中的核心門派。

第五百九十六章 入門一

    第五百九十六章 入門

    這三個宗派中，韓立最先看中的不是“落雲宗”，而是那以煉製法器聞名修仙界的“百巧院”。

    此宗門，除了功法方面有自己的獨到之處外，門中弟子非常善長煉製各種等階的法器，甚至門內還藏有幾種傳聞中的頂尖法寶煉製之法。

    當初越國的第一家族，燕家的”乾坤塔“符寶的本體，就是出自其中煉寶之法，煉製出來的一件較大名氣的法寶。

    這讓韓立有點心動的。

    但可惜的是，此宗派對外招收弟子有點像越國七派那一套，基本上是各個修仙家族的弟子為主，很少對外招收弟子的。而且此門派本質上也是由五個勢力最大的修士家族聯合把持的，佔據著雲蒙山的西部的一片山脈。

    這一點讓韓立有點遺憾，只能放棄了。

    “古劍門”故名思議，此門派非常擅長御劍之術，無論法器、法寶，都是各式各樣的大小劍器，其鎮派絕學“太白劍訣”更是在溪國大名鼎鼎，犀利無比。

    古劍門，倒不是光收修士家族的第子，同時對外也招收年輕的散修之輩。

    但此門派的功法劍訣，對資質的要求非常之高，基本上靈根稍差些的就不可能修煉其門內的各種功法，所以雖然招收弟子較為頻繁，但門內的弟子，卻反是三派中最少的一個。

    不過古劍門弟子一旦修為有成，憑藉劍修的超強攻擊性，同階修士往往不是其對手的，因此它是三派中實力最強大的，理所當然的佔據了雲夢山的主山脈。

    最後剩下的“落雲宗”，在某種程度上說，和那“百巧院”還真有一點類似。此宗門功法上雜而不精，但在煉丹之術上頗負盛名，

    那傳聞中的定靈丹，在溪國也就只有此派的幾位長老，有能力煉製出來了。

    故而在門派實力和其他兩派差了一大截的情況下，落雲宗倒也勉強在這雲夢山東部站住了腳。

    而這落雲宗招收弟子，是三派中最多，入門門檻最低的門派。

    基本上此派招收弟子只有兩個條件。

    要麼靈根資質不錯，有培養潛力，落雲宗和其他宗門一樣，非常樂意收下。要麼就是修為有了一定的基礎，基礎功法修煉到了較高層次的，那麼即使靈根再差，他們也會收下。

    畢竟落雲宗除了在煉丹術上聞名外，在制符陣法等其他亂七八糟的雜學上也都一定的涉及，這可都需要大批低階弟子驅使，才可以持續進行下去。

    而那些有了一定修為的煉氣期散修，其中靈根不太好的一些人，明知以自己資質進入修仙宗派沒有什麼前途可言，可能永遠都是一名低階弟子。但他們和韓立想的一樣，總覺得大樹低下好乘涼，倒也真有不少就此進入落雲宗的。

    如此看來，落雲宗在三派中收徒最為寬鬆，再加上那傳聞中的“定靈丹”的引誘，似乎還真有拜入此派最為合適了。

    韓立躊躇了一下後，又稍一打聽，得知此門派不久後就要再次招收弟子，頓時不再猶豫了。

    他和紫靈二女一分手後，也沒告訴自己的去向打算。當即略一準備下，就飛遁到了此處。

    在山下等了幾日後，眼見日子將近，來自各地的煉氣期修士一下多了起來，韓立才不慌不忙的出現在了上山的青石路上。

    眼下，韓立從山腳之下到此，已經慢悠悠的走了一個時辰左右。

    這當然不是此山真的如此高大，只不過這條石路被施展了一些粗淺的幻術，大概是落雲宗想磨鍊一下想拜入門下修士的氣性罷了。

    畢竟落雲宗招收弟子再怎麼寬鬆，也不可能讓一些連這條小路都不耐煩走完的人，進入門下的。

    這時，在韓立前邊走的那幾名男女修士也發現了其中的蹊蹺。他們當即湊在一起低聲嘀咕了幾句，然後似乎猜出了其中的奧妙，不再理會的繼續前進。

    這幾人好像原本就是相識之人，並沒有人招呼韓立什麼。

    韓立不以為意的跟在他們身後。

    又在石路上走了半個時辰後，終於看到了青石階的盡頭，那些年輕男女大喜的快步走了上去。

    韓立則神色如常的走踏上最後一個石階後，才不慌不忙的打量了下眼前的情形。

    這是一個百餘丈寬廣的巨大平臺，除了對面有一座看起來毫不起眼的小亭外，四周白茫茫的一片，彷彿什麼都沒有。

    而無名兄石亭前面，正稀稀拉拉的有數十名服飾各異的修士，盤坐在那裡，但沒有一人敢進入小亭。

    那幾名和韓立一齊上來的男女修士，一聲不響的加入了人群

    見此情形，韓立臉上神色不變，心裡卻冷笑一聲。

    那些煉氣期的散修也許無法看到什麼，但是他神識一掃之下，就看穿了眼前的幻陣。

    眼前哪是什麼石亭，分明是一棟巨大的白玉樓閣聳立在跟前，上面還掛著一塊寫著“幻雲堂”三個金字的巨匾。

    而在此樓閣門前，巨匾之下站著三人，正衝眼前茫然不知的煉氣期修士們，指指點點說些什麼。

    他們依仗著陣法的奇效，竟一點避諱的意思都沒有。

    這三人中，兩人是築基初期，一人是築基中期的樣子。看來應該就是接引他們幾人的落雲宗修士了。

    韓立一言不發的走在人群的外圍，低眉垂首的坐下，閉目入定起來。

    但自身神識將三人四周一罩之下，就輕而易舉將那三名修士談話，聽的一清二楚。

    “秋師兄！雖然時間還沒有到，但這次來入門的散修，似乎沒有想象中的多，而且有一多半看來，根本不合格的。明明才是七八層的基本功法修為，竟也敢來此地入門。莫非真以為我們落雲宗什麼人都會收的。”一位看起來只有二十七八歲的白麵青年，衝著人群中的幾個人一一點指道，話語裡似乎有些不滿的樣子。

    “這有什麼辦法。誰讓我們三年前，才剛收過一批弟子，現在能來這麼多人，就算不錯了。而且上次金師叔因為急缺人手，幾位師兄弟只好破例的收了兩位修為只有煉氣八層的散修。這自然給外界一個錯覺，以為進入我們落雲宗的門檻又降低了一些。才會有些來碰運氣的散修。”被稱為“秋師兄”的，是那位四十餘歲的築基中期修士，一身的白色長袍，方臉嚴正，雙目炯炯有神。

    “不過這一次，我們師兄弟自然不會放水了。畢竟最近入門的低階弟子，無論修為和靈根的確太糟糕了些，好像門內的一位長老看不過去，已經提醒了掌門幾句。所以按照掌門的意思，這一次是寧缺毋濫了。”另一位英氣勃勃的青年，嘿嘿一笑的藉口道。

    “寧缺毋濫！如果這樣做的話，這次能收夠十名弟子就不錯了，這裡的人十有**都得打道回府。”白麵青年看了看眼前的散修，有些輕蔑的說道，

    “劉師兄可不要小瞧這些散修，他們中也許真有什麼被埋沒的天縱之才，也說不定。想想那孫火師弟，當初也以散修身份入的我派。但僅僅五六年的功夫，孫師弟就築基成功了。其中雖然是因為挑選的功法合適，並且期間立下大功被賜予一枚築基丹的緣故，但這也和他千里挑一的資質有關。”秋師兄斜瞅了一眼這位出身某修士大族的劉姓青年，神色淡淡的說道。

    “咳！師兄說的是，是師弟言語有些不當！”白麵青年一聽對方此言，馬上想起了什麼，急忙乾咳了幾下，陪著笑臉說道。似乎對這位秋師兄有些忌憚的樣子。

    “劉師弟，……”秋師兄似乎還要對青年說些什麼，但韓立卻沒有什麼興趣聽下去了。當即收回了神念，閉目養神起來。

    他如今收斂了氣息，讓其他修士看起來，正好是煉氣期十層的樣子。

    這個層次修為的他，進入這個落雲宗，應該不成問題才是！

    再等了幾個時辰後，從山下的石階上走上來的修士，更多了起來，最後等太陽快要落山之時，這個平臺廣場，已經盤坐下了近百名煉氣期修士，其中以年輕的男女修士居多，也有一些修為較高深些的中壯年修士。

    就在這時，眼前的石亭上忽然大片紅光一起，接著在霞光中石亭驀然不見了蹤影，取而代之的是一棟十餘丈高的巨大樓閣，和其前面的三名人影。

    “歡迎諸位道友到我們落雲宗來！而下面，將由我們師兄弟負責這次的弟子甄選事宜。輕道友們安靜的聽清楚秋某下面的話語，千萬不要漏掉什麼了。”秋師兄用凌厲的目光掃了一遍眼前的眾人，不慌不忙的從容說道。

第五百九十七章 入門二

    第五百九十七章 入門

    見到眼前的異景，再聽到那秋師兄的話語，平臺上的眾修士一陣驚訝後，不敢怠慢的紛紛站起身來，作出凝神恭聽的表情。

    他們知道能否進入落雲宗這個修仙大派，可就完全取決於眼前的三位，自然不敢給這三人留下什麼不好的印象。

    見這些散修很識趣，並沒有亂成一團的樣子。秋師兄臉上也露出了滿意的表情。

    “想必本宗收錄弟子的標準，諸位道友都應該知道了才是。哪在下就不在此多說什麼了。凡是兩、三靈根、特殊靈體，基礎功法在六層以上，年齡二十以下的道友，可以先站出來了。”秋師兄緩緩說道，露出肅然之色。

    一聽這話，人群中一陣的騷動，但片刻後，就只有四個年輕人站了出來，三男一女。

    “你們跟位劉師弟走吧，他負責評審幾位的修煉資質。”秋師兄冷掃了一眼後，平靜的說道。

    而這時，他身邊的白麵青年同時上前兩步，二話不說的一抬手，一道白光從其衣袖中飛射而出，一個盤旋後化為一塊巨大的錦帕，在離地數尺高的地方輕輕漂浮著。

    “你們都上來吧，我帶你們到另一處地方去，檢驗完資質，不合格的自然會再送回來的。”白麵青年身形一閃後，先站到錦帕法器上，面無表情的的說道，

    這四名男女互望了一眼，一陣遲疑後，還是老實的上了此錦帕。

    白衣青年這才一掐法決，白光一陣大盛，錦帕化為一團白芒，破天飛遁而去。

    目送白麵青年離去後，秋師兄轉臉看了看剩下的韓立等人，神色略緩的繼續說道：

    “下面功法在十層以上的道友，不論靈根資質和年紀大小，都出來吧。你們跟俞師弟走。只要出身來歷沒有太大問題，就可以加入本門了。至於剩下的道友，若想拜入本宗門下，則必須經歷一番測試才行。能過關者，我們落雲宗才會收下的。否則還請諸位再潛心修煉數年，下次修為精進後，再來嘗試一番。”

    這番話一說出口，原本安靜的人群，一陣的騷動，除了個別人外，大部分散修都露出了失望的神色。

    這次的甄選標準，明顯比上一次嚴格的多。這讓那些原本抱著一絲僥倖之心的修士，大為的沮喪。

    雖然後面還有一句，可以參加測試的話語，似乎沒有把門路堵死。

    但誰都知道，這只是一些例行的客氣話罷了。

    畢竟這麼多人眼巴巴的來了，但落雲宗明面上當然不能一絲機會都不給的打發了。

    但這些測試，對基礎功法十層以下的修士來說，自然嚴格難過之極，基本七八層的一點希望沒有，九層修為的散修倒還真有點機會的。

    以前歷次的測試中，就有過九層修士通過測試的，當然人數是屈指可數了。

    這些通過之人也許資質功法不行，但是在毅力恆心上，肯定出類拔萃。

    因此，他們即使在修煉之途上沒有什麼大希望，但在其它雜學上倒可能有所建樹。

    落雲宗倒也不排斥這些人的。

    在眾多羨慕的眼光中，韓立和另外六名修士走了出來。

    秋師兄略一掃視之後，點了點頭。

    那英氣勃勃青年見此，不再耽擱的同樣放出一件飛行法器，一隻巨大的圓形銅缽，出現在了韓立等人的眼前。

    這一次不用青年說什麼，韓立和那些修士就乖巧的先後上了法器。

    當下銅缽化為一道黃芒，飛離了此地，直往雲夢山深處而去。

    至於剩餘的那些不夠資格的散修，是否有人蔘加測試，也會進入落雲宗，韓立無法目睹，也絲毫不會關心的。

    此刻，他在銅缽的黃色護罩內，頗有興趣的打量著和自己在一齊的六人。

    四男二女，除了一名二十多歲的文文靜靜黃衣女子外，其餘之人看起來都是三十歲開外的樣子。

    甚至其中一名青袍修士，看起來足有五十餘歲的年紀。雖然明面上看來，他也是幾人中修為最高的，足有煉氣期十二層的樣子，但仍讓韓立輕嘆的搖搖頭。

    資質不很好的低階修士，若想修煉至十層以上，沒有什麼機緣的話，花費在修煉上的時間肯定遠勝常人。這也導致這些人中，韓立和那名的黃衣女子雖然看起來都是二十多歲年紀，卻是這些人中最年輕的兩人。

    當年以他偽靈根的資質，若不是有那至今弄不清來歷的神祕小瓶在手，恐怕到了和這青袍修士一樣的年紀，也別想突破五六層的境界。更別說進入什麼修仙大派修行了。

    韓立略一回想這些年的經歷，竟難得的一陣失神。

    隨後他回神過來後，望了下其餘幾人。

    剩下之人看起來似乎也沒有什麼特別之處，人人都是滿臉的興奮之色。

    但當韓立的目光，在一位滿臉絡腮鬍子的大漢身上多停留片刻後，雙目忽然微眯了一下，但隨後就若無其事的回覆了正常。

    這倒不是大漢的衣著相貌有什麼特異之處，而對方身上細看之下，竟隱隱散發出一種說不出的陰森寒氣。

    這股寒氣隱蔽異常。以韓立如今深不可測的神識不細檢視之下，也差點被隱瞞了過去。這絕對不是修煉五行基礎功法，應有的靈氣波動，分明另修有什麼特殊法決在身，才有此表現。

    但大漢的修為又的確是煉氣期十層的模樣，絲毫沒有作假。讓韓立表面不動聲色，心裡有點若有所思起來。

    就在韓立心裡暗自猜測之際，巨大銅缽在那俞姓青年驅使下，驀然出現在一片茫茫無邊的霧海之前。

    這片霧海一看之下，白氣翻滾，濃密之極，裡面還隱有狂風雷鳴之聲傳出，似乎非比尋常的樣子。

    韓立心中一動之下，神識試探的掃了一下，膽只伸進霧海中十餘丈，就被什麼東西擋在了外面。無法透穿而過。

    韓立心中一凜，知道這白霧並非普通的禁制，多半是這落雲宗護派大陣產生的厲害禁法，不敢在冒失的試探下去，急忙收回了那縷神念。

    而那幾名和韓立在一起的散修，看著眼前的無邊霧海，臉上都露出了敬畏的表情。

    雖然他們從未觸過什麼陣法，但眼前的驚人禁法奇景，足以讓他們大開眼界了。

    而這時，俞姓青年手中法決一變，飛行法器緩緩停了下來。

    隨手往儲物袋中一模，掏出一面青色陣旗出來。

    當著韓立等人的面，青年就口中唸唸有詞，手中青色陣旗開始冒出淡青色的刺芒出來，並且越來越耀目起來。

    “開！”

    英氣青年口訣一念誦完畢，立刻雙目圓睜的用陣旗衝著眼前白霧一指。

    一道碗口粗的青色光柱，從旗尖處激射而出，一下直直洞穿進了霧海之中。

    驚人的一幕出現了。

    其餘的地方霧氣翻滾如舊，可眼前的一小片霧海忽然間風平浪靜，接著一陣清吟聲傳出，白氣兩下分開，一條兩三丈寬的通道出現在了眼前。

    見此情景，俞姓青年不敢怠慢，一催動腳下的法器，立刻載著幾人飛遁進了通道之中，轉眼間不見了蹤影。

    沒多久，這條開啟的通道，無聲無息的自動彌合起來，接著風聲雷鳴再次的響起。

    而韓立一行人，在一盞茶的工夫後，終於穿過了霧海，出現在一片世外桃源之中。

    還未來及看清什麼，一股濃濃的靈氣撲面而來，韓立情不自禁的深吸了一口後，才心中一喜的定睛望去。

    好大一片天地，到處是蔥蔥綠綠，鳥語花香，數座高達千丈的巨峰，或遠或近的出現在了眼前。

    而在這些山峰周圍，大小房屋，殿堂樓閣，數不勝數，眾多的衣衫各異的修士，正進進出出，飛來飛去，似乎非常忙碌的樣子。

    “你們看好了，這裡就是我們落雲宗的山門所在‘六奇峰’，若你們以後真的拜入本門，這裡也就是你們的師門了。”

    但現在，先隨我到天泉峰的迎鬆居，講講你們的來歷出身。然後詳細測試一下的你們功法修為，就可以了。”青年將幾人驚喜、興奮的表情都收入了眼內後，嘿嘿一笑，隨後衝離他們最近的一座山峰，一指的說道。

第五百九十八章 入門三

    第五百九十八章 入門

    韓立等人自然不會有什麼意見，當即那俞姓青年驅動腳下巨缽，直奔遠處所謂的“天泉峰”而去。

    路上他們一行人遇見了幾名路過的修士，大都是煉氣期的低階修士，一見青年當即恭敬的施禮問候，似乎青年在這落雲宗名氣還不小的樣子。

    唯一遇見的一名築基期修士，則是一位尖耳猴腮的黃袍修士。

    對方正好從那天泉峰上駕馭著一口飛叉飛遁而下。一看到俞姓青年，先是一怔，但隨後滿臉堆笑的打招呼道：

    “俞師弟，這些人是新入門的弟子嗎？看起來這次沒有幾人啊！ ”

    此人對青年熱情萬分，但對韓立等幾名散修根本不正眼看一下，一副市儈非常的樣子。

    “原來是言師兄啊！這些人還要經過問心術的測試，報予掌門知道後，才可以算本門的正式弟子。現在只是候選之人而已。”這英氣勃勃的俞姓青年，一見這黃袍修士，臉上不經意的一皺眉，但還是淡淡的答道。

    “這樣啊。可是師弟你也知道，師兄我那裡煉製符，還奇缺兩名制符弟子，不如從這些人中直接劃分兩人歸我門下如何”？這黃袍修士眼珠一轉後，立刻笑嘻嘻的說道。

    這時，他的目光才在青年身後的眾人身上打量了一二。

    韓立臉上神情如常，但心裡有些不太舒服。

    此人的目光讓他很反感，竟將他們幾人視作東西一般看待。而且聽口氣，也真是要將他們幾人當苦力來使用的。

    其他幾名散修聞言，臉色微微一變，看來同樣對此人沒什麼好印象的樣子。

    “言師兄。這件事小弟可無法做主。你應該知道，這分配弟子的事情一向都是由掌門來處理的。師兄若真的覺得制符弟子不夠的話，可以去掌門那裡申請一下的。師弟還有要事在身，苗師兄還在迎鬆居等著我們幾人，就不多陪了。”俞姓青年對黃袍修士的脾性倒也頗為了解，當即一口回絕了對方過分的要求。然後馬上找了一個藉口，一催腳下的法器，帶著韓立等人向山下一處樓閣飛快遁去。

    黃袍修士本還想開口繼續糾纏下去，但一聽到“苗師兄”這幾個字眼後，臉上露出了一絲躊躇之色，一怔之下，竟讓青年就此離開了。

    望著青年等人身影進入了遠處的樓閣，黃袍修士神色仍然陰晴不定。

    他低頭思量了一會兒後，忽然冷哼一聲，人就化為一道黃光向另一處山峰飛去。

    這時青年已經帶著韓立幾人，走進了閣樓的一層，對面則出現了一位陌生之人。

    看著坐在檀木太師椅上，正手捧一卷竹簡看得津津有味的枯瘦青年，韓立心裡一陣的驚訝。

    此人只有三十四五歲的樣子，但修為竟已到了築基後期的境界。

    雖然只是剛剛進入了後期，還未曾多鞏固的樣子，但絕對是罕見的天縱之才。以他如今的年紀，可是大有機會結成金丹而進入結丹期的，怪不得那位惹人厭的黃袍修士，一聽此人名字，竟不敢再糾纏下去了。

    其他同來修士一見枯瘦青年如此驚人的修為，同樣震驚的互望了幾眼。

    而這時，此人已經放下了手中竹簡，看了俞姓青年一眼後，輕聲的問道：

    “俞師弟，辛苦你了。剛才鎖煙峰的言師弟，攔住你了。”

    “師兄既然已經知道了，又何必再問此事。不過，那人又是來糾纏沛靈師姐的嗎？”英挺青年露出幾分厭惡之色的問道。

    “什麼叫做‘那人’，言師弟就是再有些過分，也是我們落雲宗的同門師兄弟。俞師弟的言辭有些不當，以後要多注意一下了。否則被師父聽見了，一頓責罰是免不了的。”病容青年的話語中，略有責備的意思，但聲音淡淡的，一絲火氣都沒有。

    但這樣，反讓俞姓青年心中一凜，急忙開口應道：

    “師兄教訓的是，小弟以後一定注意。”

    聽了青年認錯的話，枯瘦青年臉上才露出了一絲笑意。

    他點點頭後，目光一轉，落在韓立幾人的身上，並一一打量起來。

    他看到很仔細，並且從頭到腳看的非常緩慢，直將大部分人都看的惴惴不安起來！

    不過，不知是不是韓立的錯覺，他發現對方目光看到絡腮鬍子大漢時，好像下意識的頓了一頓，接著眼神有點快的直接跳向了他人。

    以韓立修為，自然不可能讓對方看出什麼破綻。但心裡卻將此事，悄悄記在了心頭。

    一會兒工夫後，這位苗師兄就將目光收了回來，隨後從容的往腰間一模，一打銀光燦燦的符出現在了手掌中。

    “這次一共只有七個人，和我料想的倒也相差不大。否則人再多點，我這裡的問心符，還真有些不夠用了。俞師弟一會兒把這些符，貼在這些道友的身上，等效力發作後，就將他們帶到我的練功室來。”苗師兄的聲音非常冷靜，將這些符往青年手中一放後，便站起身來，頭也不回的往二樓走去。

    不過枯瘦青年順著角落樓梯往上緩緩走去時，不知為何，背對著幾人忽然一彎腰的急劇咳嗽起來。

    聽聲音，似乎痛苦不堪的樣子，但隨後他就站起身來，在眾人驚疑的目光中，在樓梯口處不見了蹤影。

    見到此情景，韓立眼中一絲訝色閃過，但飛快就消失的無影無蹤，恢復了常色。

    俞姓青年露出幾分擔心的表情後，就嘆息一聲，迴轉身來對著韓立等人說道：

    “我手裡的這些，就是傳聞中的問心符。此符的功效，我想不用細說，你們也應該知道才是。若是心懷鬼胎，或者另有圖謀想要矇混過關之人，最好現在就主動退出去，否則一會兒發現了什麼不妥。可就不要怪我們落雲宗不客氣了。”

    一說完這些話，青年眼中寒芒連閃，冷冷橫掃了對面七人一遍。

    雖然他的口氣有點陰森可怕，但自然沒有什麼人會在此時站出來。

    於是，俞姓青年神色一緩的點點頭，雙手一揮，七道銀光飛射而出，正好一人一張的貼在每人右肩之上。

    青年隨後不慌不忙的盤膝坐下，不理會七人的閉目養神起來。

    這下絡腮鬍子等人面面相覷起來。他們雖然各自心裡都有想法，但自不敢撕掉這張問心符，只好大眼瞪小眼的乾等著。

    此刻韓立略一偏頭，瞅了瞅自己肩上近在咫尺的銀色符，嘴角微微一翹，但馬上就若無其事了。

    沒有多久，韓立肩上的符忽然間銀光大盛，接著忽明忽暗的閃爍起來。

    那盤坐的俞姓青年察覺到了什麼，一下睜開了雙目，毫無感情對韓立的說道：

    “你一人到上面吧。苗師兄在那裡等著你呢！”

    韓立聽了此言，又瞅了瞅一側的符，二話不說的抬腿就走。片刻後，人就站在了樓閣的二層。

    這裡空蕩蕩的，除了兩張蒲團外，任何東西都沒有。

    而枯瘦青年就盤坐在其中一個蒲團上，一見韓立走了上來，當即臉露一絲淡笑的衝身前另一個蒲團，一點指。

    “坐下吧！不用擔心。很快的就會結束的。而且問心術可不是什麼**術，只是判斷你的回答的是真心話，還是謊言而已。”

    “雖然此術的判斷，不能說是完全正確，一絲差錯都沒有。但十有**，還是對的。所以，下面我會問你十個問題。若是有三個以上被判斷是虛言的話，你就不會被本宗接納的。道友可明白了。”

    “晚輩知道了。”韓立嘆了一口氣，點點頭的老實說道，隨後就在青年前面的蒲團上同樣坐下。

    不過，韓立心裡卻冷笑了起來。

    若是問心術能問出他的真心話，那還真是有鬼了！

    “好，下面就開始問了。就從你的出身開始吧……”這位苗師兄看了一眼韓立肩頭閃爍的銀符，開始詢問了起來。

    ……

    半日之後，俞姓青年又帶著韓立等七人從樓閣中飛遁了出來，然後直奔此地最高大的一座山峰飛去。

    包括韓立在內的七人，都被那枯瘦青年判斷無事。

    所以幾人只要去讓那落雲宗掌門認可和登入一下名字，就算是正式的落雲宗弟子了。

第五百九十九章 煅金之體

    ~日期:~09月18日~

    那座最大的山峰，就是六奇峰的主峰，足有三四千丈之高，身處幾座山峰之間，猶如群星拱月一般，俯視包括“天泉峰”在內的其它山峰。而且這座巨峰，從山腰開始，就被淡紫色的山霧所籠罩，朦朦朧朧，充滿了說不出的神祕色彩。

    但而在此山峰的山腳下，卻與之相反的熱鬧異常。

    圍著此山遍佈著密密麻麻的大小建築，有小到幾間的簡陋石屋，也有大到數十丈高的巨大殿堂，還有許多類似集市一般的青石街道，雜亂的自發形成著。

    在這些街道兩旁則擺放著一些各式各樣的攤位，有人在叫賣著什麼東西。而且還真有許多落雲宗弟子走在其中，在和這些攤位的主人，討價還價著什麼。

    如此的一幕，讓從這些建築街道上經過的韓立等七名修士，看的目瞪口呆。

    俞姓青年卻早習以為常，根本視若無睹的催動法器一掠而過，直往數百丈高處，單獨聳立的一座石殿飛而去。

    這石殿全都用青色的巨石壘砌而成，高約二三十丈，兩旁還各有一個六七丈高的小些偏殿，而在殿門前的石臺處，稀稀拉拉有幾名修士飛進飛出的。

    俞姓青年降下了銅缽，讓韓立等人一一走了下去。

    然後他一掐法決，讓銅缽迅速縮小後收進了儲物袋中。”你們在這裡稍侯，我先到掌門那裡通稟一下，然後再喚你們進去。”

    說完這話，青年就不再理會幾人的大步向前。

    門口幾名煉氣期修士，顯然認識俞姓青年，沒有絲毫上前盤問的意思，反而衝其恭敬的施了一禮，就目送其進了殿門內。

    這時。守衛們才用好奇的目光打量了稍遠些的韓立幾人，似乎猜出了一些他們的身份。

    再過了一會兒後，殿內尚未有人呼喚他們進去，從遠處卻又飛來一道白光。

    結果此遁光在韓立等人頭上光華一斂，現出了一塊巨大的錦帕。上面正站著那白麵地劉姓青年和另外四名早他們一步被帶離的年輕修士。

    白麵青年居高臨下的看了下面的七人一眼，眼中露出一絲意外之色，但隨後就不再理睬幾人的在附近降下了法器。讓那四名年輕人同樣留在原地。自己則傲然地走進了石殿。

    這一下韓立等七人，自然和那四名靈根資質不錯的年輕人，分為兩堆的互望了一眼。

    不知為何。明明是一齊拜入落雲宗門下弟子，氣氛卻有些不自然起來，甚至雙方之間，還有點若有若無地敵視之意。

    但作為新進地落雲宗弟子，兩波人誰也沒開口說話，只是沉悶的靜靜等著。

    足足等了一頓飯的工夫後，俞姓青年終於從裡面走出來了。他一出現在殿門口，立刻衝韓立等人一招手。接著又扭頭看了一眼那四名年輕人，口中沒有遲疑地說道：

    “你們四人也一齊進來吧，掌門會一齊接見你們這批弟子的。”說完此話，這青年轉頭就走。

    兩波人自然不敢怠慢，急忙聽話的跟了進去。

    在青年的身後，穿過一段不長的走廊，韓立等人被帶到了一間二三十丈大的廳堂內。

    裡面有七八名神情各異的修士。坐在木椅。低聲交談些什麼。

    一見俞姓青年帶著新進弟子進來後，當即停止了說話。目光“唰”的一下，往韓立等人身上掃視過來。

    韓立這時貌似老實地目不斜視，但神識微放出後，這些修士的相貌修為就全都浮現在了腦海之中。

    築基後期的有一人，中期的有兩人，其餘的都是初期修士。

    那秋師兄和白麵青年，也坐在這些人中間。

    “有勞俞師弟了！坐下歇息吧。”坐在主位上的那名築基後期的藍袍修士，衝青年一擺手地含笑道。

    他就是落雲宗地掌門魏一鳴。

    此人相貌普通，兩眼微小，彷彿貌不驚人，但抬手舉動之間卻有一種令人信服異常氣勢，看來有些不簡單的樣子。

    “多謝掌門師兄！”

    青年一拱手後，沒有客氣地在旁邊一張空椅上坐下。

    這時，其他修士目光在韓立等人身上掃過一遍後，最後都落在了四名年輕弟子中，一名身材魁梧的青年身上，眼神中隱隱有一絲熱切的樣子。

    感應到這一切，韓立正詫異之際，廳堂中響起了落雲宗掌門的聲音。

    “嗯！這次能有這些弟子入門，已經不錯了。畢竟本門數年前才剛招收了一批。那下面，幾位師弟看看如何分配這些弟子。”藍袍修士打量完了眼前的新進弟子後，就衝在座的其他修士慢悠悠說道。

    “這一切自然還是由掌門師兄決定。想必魏師兄一定會讓我等心服口服的。”一名頭髮有些灰白的老者，捻了捻下巴的短鬚，客氣非常的樣子。但是他話音一轉，馬上又圓滑說道：

    “不過，外事弟子也就算了。但是內門弟子，我們隱劍峰上次只招收了兩名而已。比其他山峰都要少。這一次是不是該多分一個給本峰了。別的弟子不說了，就將這名是鍛金之體的弟子，交予我們隱劍峰調教吧。”

    老者一說完這話，指了指那名魁梧的青年。那青年聞言，呆了一呆，面露一絲意外之色。

    “哼！你們隱劍峰上次領走的弟子的確最少，但其中一個可是兩靈根的弟子，這怎麼不說了。這次的好不容易又出了一位特殊靈體的弟子，自然該輪到我們我們火雲峰了。”靈一名面色有些慘白的中年人，一聽這話立坐不住了，毫不客氣站起反駁道。

    “你們火雲峰是以火屬性功法為主，鍛金之體的修士可是天生的金屬性功法修士。楊師弟，你們有什麼好爭的。”灰白頭髮的老者一聽此言，嘿嘿一笑的搖搖頭道。

    “就你們隱劍峰有金屬性功法，我們火雲峰李師伯的金煉決在整個溪國都赫赫有名的。此弟子修煉此功法，有何不可。”中年人沒有一絲要讓步的意思。

    “你……”

    “好了。你二人的意思我都聽明白了。不用再說下去了。”魏一鳴眉頭皺了一下後，開口打斷了兩人的爭執。

    “是啊。兩位師兄再爭執下去，也沒有什麼結果的。還是讓掌門師兄來決定吧。畢竟無論分給哪一座山峰，這名弟子都是我們落雲宗的弟子，這又有什麼好爭的。”竟是那秋師兄輕笑的勸解道。

    一聽此話，老者和慘白麵色的中年互望了一眼，但馬上，老者就搶先一步的說道：

    “秋師弟此話有理，就由掌門師兄拿主意就是了。我們隱劍峰不會有什麼意見的。”

    另一位中年人聞言，臉色躊躇了一下，也只好說出了同樣的話語。

    落雲宗掌門臉色略緩，想了一想後，看了韓立等七人一眼，從容的說道：

    “這名弟子比較特殊，最後再來處理。現在先分配一下其他弟子的歸屬。畢竟我們落雲宗內六峰，恐怕都不會嫌棄弟子多的。先從這七名外事弟子開始吧。”

    一個時辰後，韓立和絡腮鬍子二人，站在巨缽之上，跟著俞姓青年再次往那天泉峰飛遁而回。

    他們身上的服飾已經換成了鍛藍色的低階弟子服飾，在那廳堂內的一番劃分後，他二人竟被劃分給了天泉峰。

    而俞姓青年似乎對此一點意見沒有，一等分配結束，就帶著二人離開了石殿。

    至於那位香餑餑般的魁梧青年，卻意外的被分給了“幻石峰”。雖然灰髮老者和隱劍峰的中年人，一臉的不高興，但也只能捏著鼻子認了。好在，他們也被分給了另兩名所謂的“內門弟子”，總算不是空手而回。

    “你二人雖然入門的身份只是外事弟子，但是分到我們天泉峰來，卻也算是你們走運。因為家師也是你們師祖，一向待人平和仁厚，我們也不會待你們外事弟子過分嚴酷的。當然分給你們的任務，還是要定時完成的。其餘時間，就隨你們自由了。若是有機會立下大功的話。說不定師祖也會賜下築基丹給你們的。畢竟名義上，外事弟子和內門弟子享受的待遇，還是一樣的。只不過內門弟子主要任務是修煉，你們因為資質的原因，自然要在制符煉藥等雜學上多下些工夫吧了。本峰上的幾名師伯，在此上面的造詣可很深的。”似乎因為韓立和絡腮鬍子已經是天泉峰的弟子了，這位青年對韓立二人溫和了許多，並開始講解一些要注意的事情給二人聽。

第五百六十章 歸屬

    ~日期:~09月18日~

    “多謝俞師叔指點！”雖然覺得有些彆扭，韓立表面上還是露出恭敬之色的稱謝。

    至於那位絡腮鬍子大漢，咧咧嘴而已。似乎不善言辭的憨厚樣子。

    這讓已經知道對方來歷有點問題的韓立，心裡一陣的無語。

    大漢要麼演戲的本事，已經出神入化了。要麼這人，真不知自己身上的異狀。

    但如此一來，那位苗師兄看到他時的異樣，可就有點耐人尋味了。他可不相信一位築基後期修士，也能看出此人身上的寒氣。

    裡面肯定有一點貓膩的。

    俞姓青年對韓立和大漢的表現，似乎挺滿意，又提點了幾句後，就帶著二人在天泉峰山腰處的一片樓閣前落了下來。

    在他們降落之處的一處青石平臺上，有兩名少男少女正並肩而立說些什麼。一見到青年，他二人立刻停止了說話，並走了過來。

    “這不是俞師叔嘛！師叔是來找師祖的嗎？”長著娃娃臉，看起來只有十五六歲模樣的少女，衝青年笑嘻嘻的問道。

    其隨意的態度，讓深知修仙界尊卑嚴格異常的韓立，心裡一陣的愕然。

    “不錯，這兩人是這次分來的外事弟子，我要讓師祖見一下，然後看分到哪一位師兄門下比較好。”俞姓青年似乎和這少女非常熟悉的樣子，露出一絲笑容的說道。

    “是新來的師弟啊。以後有機會，別忘給我和辛師弟，講講世俗界的事情。我可很想聽聽的。”少女聞言眼珠一轉，衝後面的韓立和大漢甜甜一笑地說道。

    “師姐想聽的話，又何必拉上我。我還要修煉呢。”一旁的黑膚少年，老實巴交地喃喃道。

    “修煉什麼時候都可以開始的。但是有世俗界的新師弟加入天泉峰。這可是一件難得事情，自然要多聽聽一些外面的趣事了。”少女雖然年紀嬌小的樣子，卻硬作出老氣橫生的模樣。教訓著少年，看起來實在讓人無言。

    俞姓青年露出了一絲苦笑之色，搖搖頭後，就不再多說的帶著二人進了對面地院子內。

    “你二人注意了。馬師妹和辛師弟雖然看起來年輕，輩分也和你們一樣，但是卻是師祖在世俗界的後輩。雖然尚未正式收為弟子，但也是遲早的事情。萬不可得罪的。否則師祖怪罪下來。可沒人能保得住你們的。”青年頭一邊走著。一邊出言提醒道。

    韓立聽了這話，苦笑著點點頭。

    而大漢則摸了摸後腦，笑著沒有說什麼的。

    見他二人這般表情，青年微微一笑，又出口安慰道：”辛師弟是個老實人，不會作出什麼不妥舉動。就是辛師妹也只從小離家，性子調皮了些而已，待人也沒什麼惡意的。所以你二人也不用太掛心此事。只要稍注意一二即可了。”

    韓立和大漢，自然連連的點頭稱是。

    就在說話間。幾人就穿過數間庭院，出現在一處幽靜的廂房前。

    “是君兒嗎？”

    幾乎在剛一出現在廂房前地同時，幾人耳邊同時響起了淡淡的男子聲音。

    “徒兒拜見師傅！”

    俞俊一聞此聲，立刻停下腳步，神情肅然的大聲答道。

    “你三師兄和五師姐也在此處。帶你身後兩人一起進屋吧。”那清朗的聲音似乎心情不錯。含笑的說道。

    “是！”俞君不敢怠慢，一招呼韓立和大漢一聲，就快步走進了半掩屋門地廂房內。

    這是一間精緻淡雅的大廳，除了幾盆碧綠的不知名花草外，就只有一套烏木桌椅在裡面，而在桌子旁邊正坐著一位儒生打扮的中年人，相貌古奇，三縷烏黑長髯飄拂胸前，一副仙風道骨的脫俗之意。

    而此人的兩側。還各站立一男一女。

    男的白髮蒼蒼，滿臉皺紋，竟是一位年近花甲的老者，笑而不語。女的則臉如白玉，相貌俊秀，有二十七八歲地樣子，面無表情。

    俞君急忙上前幾步彎腰施禮。

    “參見師傅。三師兄。無師姐好！

    “起來吧。都不是外人，不必這般多禮了。這兩人就是新入我天泉峰的弟子吧！”中年人衣袖一拂。讓青年自行起身，然後頗有興趣的打量了韓立二人幾眼。

    韓立一眼就看出，此人是結丹中期的修士，心裡雖然有點鬱悶，但還只能強笑的叫了聲“師祖”。

    大漢同樣如此。

    這位師祖大人顯然沒看出大漢身上的異狀，當然更沒有神通發現韓立的真正修為。

    因此他問了韓立和那叫杜東地大漢名字，隨意說了幾聲“不錯”後，就轉臉對一旁地男女弟子溫聲的吩咐道：

    “既然你二人都在此處，那就不要在麻煩其他人了。你們一個精通制符術，一個在煉丹上頗有建樹，應該都缺人手才是。這兩名新來地弟子，就由你二人暫帶一下了。當然，順便指點一下他們功法上的修煉。即使是外事弟子，修為太低的話，也會讓其他山峰的同門看笑話的。”

    “是，師傅！我和師妹就一人帶一個吧。”白髮老者聞言，滿臉是笑的應道。

    而那二十多歲的豔冷女子，猶豫了一下後，也微微的點了點頭。

    “既然師妹也同意了。我那邊制符需要一些較穩重點幫手，就讓這位杜師侄過去幫下忙吧。而韓師侄就由師妹帶下吧！”老者想了想後，接著開口建議道。

    那女子神色不變的“嗯”了一聲，卻根本沒看韓立任何一眼。

    那中年人見此，點了點頭，卻忽然對韓立和大漢講道：

    “你二人先下去吧。我還有事情和你們幾位師叔商量一二。你們就在屋外稍候片刻。”

    韓立和大漢互望了一眼，老實的口中稱是，然後退出了屋子，並遠離廂房數丈之遠，乖乖的候著。

    隨後，大漢杜東站在原地一動不動，卻抬首望著晴朗萬里的天空，怔怔的不知想些什麼心思。

    而韓立卻一邊露出懶散的樣子，一方面暗聽著廂房內的動靜。以他強大的神識，房內交談的一切，自然無法逃出他的耳目。

    所以臉上雖然神色不變，但眼中卻不停變幻著幾絲異色。

    一頓飯的工夫後，廂房的屋門再次開啟，俞君和白髮老者，還有冷豔女子先後走了出來。

    老者二話不說的一抬手，放出一件長條形法器，然後衝女子和俞君說了兩句告辭的言語後，就將大漢一卷的破天而去。

    這時，女子也走到韓立跟前，冷掃了他一眼後，就毫無感情的說道。

    “走吧。跟我回洞府。”

    韓立嘴角微微的翹起，但隨後就恢復如初的點點頭。

    紅光閃動，一片紅霞迎頭罩下。

    韓立站在原地動也沒動！

    兩個時辰後，韓立出現在了一片百餘丈大小的陌生藥園內。

    看著藥園內蔥蔥綠綠的幾種單一藥草，和藥園中間僅有的三座茅屋，以及藥園緊挨著的一座無名小山時，韓立摸了摸下巴。臉上露出一絲淡淡的微笑。

    那位築基中期的豔冷女子，用一條紅色彩帶，載著二人飛到了此女洞府後。這位叫慕沛靈的“師叔”，就問他是願意看管藥園，還是願意跟其學習煉丹之術。這讓韓立聽了一怔。

    畢竟一般修士只要不是腦子有問題的人，肯定要求學習後者了。

    但是此女未等韓立介面，接著冷冷的講道。

    看管藥園非常簡單，只要每年上交定量的藥材即可，可以有大量時間修煉功法。而學習煉丹的外事弟子，雖然有機會接觸到高深的丹藥之道，但每月都有定時定量完成的丹藥煉製，想比之下修煉時間就大大的縮短。

    因此這兩種工作是各有利弊的，讓韓立仔細想清楚了再說。

    韓立大喜，自然不假思索的就選了看藥園的老本行。

    這幾乎為他貼身打造的工作，正好可以讓其明目張膽的修煉了。

    他原本還在想，如何才能讓自己逃脫繁多的雜務工作，而專心的修煉。這一切竟如此恰好的解決了。

    他和這藥園的工作，還真是有緣之極！

    豔冷女子對韓立選中藥園工作，沒有露出什麼意外之色。

    當即帶著他到了此地，讓其和原來在藥園工作的一位女弟子交接一下，就留下一塊記載水屬性功法“玄冰決”的玉簡，帶著原來的看園人，飛離了此地。

    如今這裡，就成了韓立的地盤了。

第六百零一章 解除後患

    ~日期:~09月18日~

    韓立等那冷豔女子，駕著遁光不見了蹤影后，當即手掌一翻，看了看手裡之物。

    一塊藍色玉簡，一塊綠色玉簡和一面黃色令牌。

    綠色玉簡內，是培育園內藥草的心得方法。

    因為這裡的藥草品級較為普通，而且種類不多，只要不是蠢到家了，是非常容易上手的。

    另一塊藍色玉簡，則就是那慕姓女子留下的“玄冰決”功法了。

    此功法當然不可能是什麼頂階法決，甚至連二流功法也談不上，威力弱的實在可憐。

    唯一的優點，大概就是修煉容易，瓶頸較易突破吧。

    說起來此女倒也沒有壞心。

    韓立身為外事弟子，在她眼內資質自然不會太好的。所以才特意挑了這個簡單點的功法給他。

    至於最後的那塊令牌，則是控制這片藥園外面一個粗淺法陣的用的。

    他自然不會將其當作一回事。

    將手中東西一收後，韓立慢悠悠的步入了那三間茅屋內，轉了一圈，又不慌不忙走了出來。

    韓立站在茅屋前面，目光一掃之後，落在了藥園後面的小石山上，臉上露出了淡淡的笑意。

    他先緩緩閉上雙目，將強大神識徐徐放出，籠罩住附近數十里的範圍。確定的確沒有其他修士注意此處後，就不客氣的兩手一揮。

    一陣清鳴聲響起，十幾口青光閃閃的飛劍從袖口中蜂擁而出，然後在神念操縱之下，激射向小石山。

    山石被眾飛劍三下五除二的一陣亂斬後，就如同切豆腐一般，瞬間開出一個深深的洞口來。

    韓立神念隨後以一化視。每一道神識都操縱一把飛劍，各自忙綠的開闢出一間間的石室。

    這些石室大小不一，功效各異，韓立早已熟練之極，根本無需細想，

    數個時辰後。一座嶄新地小型洞府，就在這石山中神不知鬼不覺的出現了。

    一見洞府初成，韓立露出一絲欣慰之色。馬上又掏出了幾套陣旗陣盤出來。

    在小石山附近飛上飛下的忙碌了一會兒，佈下了數個高階的隱匿陣法來。

    這些法陣雖然無法瞞過元嬰期修士的有心眼睛，但結丹期修士是無法匆匆發現異樣的。

    這對韓立來說，就暫且足夠了。

    畢竟高階修士，怎會無緣無故到這樣一個破藥園來。

    況且現在地佈置只是臨時的而已。等他研究透徹了拘靈法陣的佈置之法後。就在這些法陣外在佈下一層拘靈陣的。

    到時就是元嬰期修士。也無法看出什麼異處了。等法陣佈置完畢，韓立仍沒有歇息的意思，而將九曲靈參移植到洞府內的小藥園內，並小心翼翼在附近佈下了厲害的禁制後，才略放心下來。

    要凝結元嬰，這九曲靈參可絕不能有失地。

    接著，韓立將金銀色噬金蟲放進了蟲室之內。

    至於三色噬金蟲，因為沒有辦法用霓裳草催熟，韓立只有帶在身上了。

    在蟲室地隔壁，韓立則開了一間專門給啼魂獸準備地靈獸室。

    因為此獸自從在暴風山吞噬了大量陰獸精魂後。就在靈獸袋中陷入沉沉昏睡中，甚至韓立本人都一直無法將其喚醒。

    這可和它以前瞌睡時的情形大不一樣。

    不過，韓立略一思量也猜到了幾分。因為連續吞噬精魂太多的緣故，這啼魂獸又開始進階了。

    對這種事情，韓立當然求之不得。如今一有了安身之所，就將此獸馬上安頓了下來。

    同時心裡還決定，趁此獸昏睡不醒之際。就要將腹中還未煉化的鳴魂珠。徹底煉化了再說。

    因為隨著此獸神通的一路飛漲，韓立有些擔心控制不住再次進階的啼魂獸了。

    當日啼魂獸在陰冥之地。化為銀色巨猿狂吸陰獸精魂時，就曾數次出現鳴魂珠在腹內蠢蠢欲動的徵兆。

    雖然當著紫靈二女的面時，韓立神色如常，但心中早已暗自心驚。

    如今，他可不敢繼續冒險下去了，還是就鳴魂珠化為己有的好。

    至於元瑤當日所講的，煉化鳴魂珠後會出現頭痛欲裂地症狀。他自恃法力神識都遠超此女，應該沒有大礙才是。

    況且啼魂獸經過兩次意外的進階後，是否還有此症狀，這還是兩說的事情。和啼魂獸現在驚人的神通相比，冒這一點風險，根本不算什麼了。

    韓立心裡計定好，但卻沒有馬上處理鳴魂珠的事情。他還有另一件重要的事情，要優先處理下。

    這就是他體內還一直未散去的風靈勁。

    那九級裂風獸風希自然不可能追到天南來，但是此東西留在體內，還是讓韓立有點提心吊膽地，生怕時間長了會另生出什麼事端來。

    不過以他目前地修為，想要直接煉化體內的此邪氣，，還是不太可能。

    他以前試過了數次，毫無效果。

    如今只有用個笨方法，用法力將其強行逼運出來，這還是可能辦到地。

    但此過程不是短時間內可以完成的。所以韓立才一直拖延至今。

    現在安頓下來後，他就打算徹底解決這心腹大患了先放出幾隻巨猿傀儡，讓它們守在藥園內充當自己的耳目。以防有誰忽然找上門來。

    自己則進入了練功室內。

    在靜室中韓立神色凝重的盤膝坐下，將心神沉入體內觀察了一下風靈勁的情況。

    金光燦燦的圓球，在丹田之處停留著。，並沒有什麼異常。

    韓立思量了一會兒後，就操縱邪氣外層的辟邪神雷，慢慢的將辟邪神雷所化的金弧鬆開了一絲縫隙來。

    原本在神雷內安靜的邪氣，立刻騷動了起來，爭先恐後的朝此縫隙狂湧而去。

    邪氣剛瀉出一縷來，韓立馬上神念一動，絲絲的金弧再次包裹而上，一下又將出口堵死了。重新將剩餘的邪氣控制起來。

    也不知風靈勁所含的混沌邪氣，倒底是什麼東西。

    即使只放出這麼一丁點出來，還是讓韓立經脈糾纏，痙痛不已。

    強忍著身體的不適，他調動全身的法力，強行驅逐起這點邪氣來。

    如今的他盤坐在靜室內一動不動，豆粒大的汗珠從額上滾滾而下，臉色有些煞白起來。

    不知不覺，兩個時辰過去了。

    韓立緊閉的雙目一下睜開，眼中精芒四射。隨後雙手一翻，中指一彈，兩顆滴灰色液體，從指尖處激射出去。

    對面的石牆上，一下被擊出兩個小孔出來。

    韓立長出了一口氣，擦了擦額上的冷汗後，神色略微一緩。

    雖然剛才的運功讓他痛苦不堪，甚至大耗心力，但此方法總算可行。

    照這樣每日逼運一點的話，估計半年之後，體內邪氣就能完全清理乾淨了。

    這讓他總算去了一件心事。

    休息了一會兒後，韓立不慌不忙的從儲物袋中摸出一塊黑色玉簡出來，裡面記有拘靈陣的佈置之法。

    他先前對此法陣很感興趣，卻一直沒有時間細看，如今正好仔細鑽研一二。

    畢竟只有將拘靈陣也佈置在洞府外，才能算真的穩妥起來。

    接下來的日子裡，韓立開始將時間分成了幾部分。

    除了例行的兩個時辰，用來逼運邪氣外，其餘的時間一部分用來鑽研拘靈法陣，另一部分則開始煉化體內的鳴魂珠來。

    至於外面的藥園，韓立則叫幾隻傀儡，隨意幫其做了做表面的工夫。

    另外，韓立則繼續利用手中的綠液，不斷的催熟霓裳草，全都餵食那些金銀色的噬金蟲。

    他隱隱的感到，這些飛蟲似乎又到了繁殖進化的階段了。

    如此一成不變的生活，轉眼間就過去了數月之久。

    在這期間，那位慕沛靈只來了兩趟。

    看到藥園的被韓立管理的還算不錯，能達到她的要求，就不再多問這裡的事情了。

    至於那個玄冰決，韓立沒有提問題。此女更沒興趣主動講解什麼。

第六百零二章 血影遁

    ~日期:~09月18日~

    這位慕姓女子一直對韓立不冷不熱的樣子，韓立反而更滿意了最好此女將此地徹底忘了，不來打攪他的修行，他才更加的高興。

    這樣再過了一個月後，韓立終於將那拘靈法陣，參悟的七七八八了。

    一旦參悟有成，韓立沒有絲毫遲疑，立刻按照領悟所得，在洞府外佈下了拘靈陣……$

    如此一來，那些法陣若有若無的靈氣波動，消失不見了。

    從外面向小石山望去，一絲異樣也看不出來$

    韓立對此很滿意。*此後的兩三個月內，鳴魂珠的煉化和風靈勁的驅除，先後的大功告成。

    讓韓立意外的是，鳴魂珠被煉化成和自己神識相通的地步後，他卻並沒有感到任何的頭痛或者不妥。看來那啼魂獸的意外進化，讓和其生死相關的鳴魂珠也起了想不到的變化。

    韓立大喜過望。

    至於那些風靈勁邪氣，雖然一開始時非常難以驅出體外，往往一次逼運後，整個人都會變得精疲力盡。

    但當它們被逼出了大半後，剩餘的這些就好處理多了。

    不但邪氣發作的痛苦減輕了許多，就是逼運出來的時間，也大大縮短了不少

    最後幾次，韓立輕鬆之極的就將剩餘邪氣清理的乾淨。

    當仔細檢查了數遍，確定體內再也沒有什麼異狀後，他總算安心了下來。

    當務之急的幾件事都處理好後，韓立就將注意力放到了修煉和煉製九曲靈參丹藥上了。

    在修煉上。他思量了數日後，準備同時修煉第四層大衍決和青元劍訣。

    因為按照先前的結丹經驗來看，似乎神識強大對突破瓶頸大有益處地

    第四層的大衍決即使難練之極。韓立還是打算嘗試一下的。

    畢竟神識的強大決算真對凝結元嬰幫助不大，但在對敵和料敵制勝上，還是好處眾多

    就算進入假嬰境界的時間拖後一些，他也並不覺得是個錯誤的選擇。

    這點時間。他還耗費起地。

    至於煉製九曲靈參丹藥之事，韓立更不會馬虎。

    別的東西還好說，那九曲靈參、八級的伴妖草及瑪瑙角，這三樣材料在天南可是根本無處可尋。就是靈石再也無法買到的。

    萬一煉丹失敗了，韓立除了乾瞪眼，也是絲毫辦法沒有。

    因此韓立在修煉之餘，就開始研究起那張九曲靈參地丹藥配方來。並頻繁煉製一些和此配方上步驟手法相類似的其它丹藥，以此來提高自己的煉丹術。l

    就這樣，在不停的修煉和煉丹中，時間一點點的過去。

    在這期間。韓立還學習了妖族的文字，準備順便弄清楚手裡銅片和獸皮書上，倒底記載了什麼內容。&quot

    以韓立過目不忘的本事，自然很順利地就掌握了妖族古文，並先翻譯出了獸皮書上的內容。

    獸皮書上是一種叫做“疾風九變”的妖族功法，韓立看了一會兒後。發現此功法似乎專門是為禽類妖獸修煉的。包括一套法決，一套身法，還兩種密術!法決和身法也就算了，完全是為妖修準備的。除非他能有妖族的強橫身軀，否則只要修行到一半，就會暴體而亡地。

    而那兩套密術中的匿風術，則根本是那以前學習過的無名斂息術。只不過那無名斂息術略微修改過一些，讓功法更適合人類修煉而已。

    對韓立除了有點參考作用外。並沒有真正的價值。

    但另外一種祕術“血影遁”，則讓韓立真正的大感興趣起來故名思議，這所謂的“血影遁”，其實就是一種藉助精血力量，瞬間逃匿百里之外的一種詭異遁術。

    象這種借用精血力量，瞬間激發大威力神通的密術，其實許多宗派特別是魔道修士都會。

    但這血影遁卻和人類地這些祕術有些不太一樣。

    首選。施展這密術是無法控制距離的。只要一施展出來人就片刻間化為一道血影，一下激射至百里之外。其二。施展這個祕術，所需要的精血是大而固定的。一旦施展出來，精血馬上在施術人體內自動燃燒起來，。倘若精血不夠，施術者的肉軀就會在半途中爆裂開來，化為一團血霧而亡。實在是危險之極的一種密術。

    最後，施展此術必須要有一對翅膀才行。

    因為血影遁的速度實在太快，倘若沒有翅膀維持住身體平衡，施加一種特殊地輕身之術，施術之人飛遁不出去多遠，就會一個跟頭地轉向起來。可能一個頭載到地上，也可能原地打轉起來。總之，是無法筆直的逃脫掉了。韓立仔仔細細看了看數遍此密術，怎麼看，怎麼覺得自己似乎也能修煉。

    翅膀別人沒有，但他有一對風雷翅地。

    這寶物幻化的靈翅隨心而動，和真的也沒什麼兩樣了這血影遁，若是這的這麼神奇。絕對是逃匿強敵的最佳遁術。

    畢竟即使他的風雷翅使用雷遁，也只不過是在一小塊地方，不停的閃動而已。無法逃的如此徹底。韓立暗自將這血影遁的修煉之法銘記銘記下來，又開始翻看了那快銅片。

    銅片上的妖文並沒有功法的名稱，和來歷解釋，只是一段沒頭沒尾的口訣，和那些怪異的修煉姿勢。這讓韓立看的沒頭沒腦的。

    略一細揣摩這些功法，他更覺得暈暈乎乎，不知所已。

    後來略一細想，韓立才記得那毒蛟好像曾經說過，這疑似梵聖真片的東西似乎早已殘缺不全，難怪上面的功法根本無法看懂。

    韓立想明白後，心裡大為的沮喪。只好將其收了起來

    下面韓立在修煉大衍決和青元劍訣的同時，帶著兼修起了血影遁密術。

    後來雖然自認掌握了此術，可還不敢輕易的實地演習從密法。畢竟精血大損，可不是開玩笑的事情。就這樣，時間不知不覺到了半年後。

    這一日，韓立正在靜室內閉目修煉大衍決。

    忽然他神色一動的睜開雙目，臉上閃過一絲詫異之色。

    馬但上他周身青光一閃，人就化為一道青虹直接從靜室中飛遁而出，直奔洞府外的藥園而去。

    片刻後，韓立將藥園內的傀儡一收，人就站在茅屋之前。

    他瞅了瞅東南方向，沉吟了一下後，一轉身走進一間茅屋內坐了下來，並給自己沏了杯茶，一副不慌不忙的從容樣子-

    過了一會兒後。藥園禁法外面傳來了客氣異常的聲音：

    “請問，袁師姐在裡面嗎？我是隱劍峰的奎煥啊。”這是一個年輕男子的聲音，嗓音稍微有點尖銳。

    “袁師姐？是原來看管藥園的那名女弟子嗎？

    韓立臉上神色如常，等對方又喊了幾聲後，才將手中清茶一飲而盡，慢悠悠的回道：

    “這位師兄，不用喊了。袁師姐早在一年前就已離開了這裡，現在藥園是由在下料理的。若想找師姐，就到慕師叔的洞府問一下吧。”。“什麼，藥園換人了！”年輕男子有些詫異起來。

    聽口氣好像不是來找人的，而是到這藥園另有什麼事情。

    “呵呵，既然袁師姐不早。那我找這位師弟也一樣，不知師弟可否放在下進去一敘？”男子笑了笑，和氣的說道.韓立摸了摸下巴，對方說的如此婉轉，他就此拒絕的話，實在有些說不過去！

    想了想後，韓立走出了屋子。掏出那塊黃色令牌，一道光華射出，將藥園四周的濃霧緩緩散去。

    結果在東南方向的禁制外，正站著一名黃衫的年輕男子。-此男子長的小眼粗眉，朝天大鼻。可頭顱偏偏又比常人小了幾分，整個人看起來雖然說不上什麼奇醜，但生的實在有些滑稽。

    而他的修為只有煉氣期**層的樣子，竟比韓立表面上的修為還要低上那麼一分。

    真不知這人如何混進落雲宗來的。

第六百零三章 雪雲狐

    ~日期:~09月18日~

    韓立正打量對方的相貌之際，男子卻笑嘻嘻的走進了藥園內，並熱情非常的招呼道：

    “師弟也是天泉峰的弟子吧。我看師弟面孔陌生的很，難道是去年剛入門的？這樣一來，我倒也算是貨真價實的師兄了。”

    “在下姓韓，的確入門才年許。師兄是隱劍峰的高徒吧！”韓立將目光收回後，笑了笑的說道。

    “原來是韓師弟啊。我是隱劍峰的奎煥，和幾位師兄負責照看附近的一處靈獸場，位置就在數十里外的一個小盆地內。師弟有機會，可以過的。師兄我修為雖然不高，可也入門七八年了。這落雲宗的大小事情、各個山峰的師兄弟，沒有我不知道的。以後有什麼不知道的事情，儘管問我就好了。”這位一副自來熟的樣子。

    韓立微微一笑。

    眼前口若懸河的男子，讓他想起了七玄門當年的那個自稱萬事通的小算盤來。同樣的伶牙俐齒，同樣的八面玲瓏！

    顯然二人都是同一類人。

    韓立心裡好笑之餘，倒也對此人沒有什麼惡感。

    “多謝師兄的好意了。不過奎兄此次前來，有要緊之事嗎？”他雙手抱肩，眨著眼睛的問道。

    聽韓立此問，奎煥露出了一分不好意思的神情，躊躇了一下後，才抓抓頭皮的說道：

    “要事也談不上。我這次來，原本想找師姐幫下忙的。可沒想到管理此藥園五六年之久的袁師姐，說走就走。這下事情可有些難辦了。”

    “幫忙？”韓立皺了皺枚，眼露一絲疑色的說道。

    “其實也沒什麼，師弟想必也知道，我們外事弟子因為資質的緣故，一向不太被門內重視的。門內若是發下什麼法器和丹藥。自然不可能有我們的份。而一年辛苦地靈石。也買不起一些精進修為地丹藥，來催進修為。因此我和幾位師兄弟。其實一直在不遠處的到這裡時，奎煥滿臉地遺憾之色。

    但看到韓立露出若有所思的目光時，他頓了頓後。又接著說道：

    “後來我們幾人專門觀察了一段時間。發現這隻異種雪雲狐，非常喜歡吃上年份地黃精。特別十年以上藥性地黃精，它更是喜愛之極。我們幾人思量之下，要將此獸引出來，最起碼也要五十年以上的黃精。它才能不顧一切的跳進圈套中。可師弟你也知道，無論什麼藥草一旦上了數十年，那就不是數塊，十幾塊靈石能拿下的了。我們以前雖然手裡也有點積蓄，但前段時間卻剛剛合力買了瓶精進修為的丹藥，手裡再也沒有多餘的靈石。無奈之下，我就想到了袁師姐的藥園內，好像還有兩三株上年份的黃精，所以就過來看看了。可沒想到，藥園竟然已經換成了韓師弟來管理了。不知韓師弟，能否借一株黃精一用？”奎煥說道最後一句時，聲音低了一些，有些支支吾吾起來。

    看來他也知道，這個要求有些過分了點。

    聽完了對方地言語，韓立臉上看不出什麼表情，沒有說同意也沒有說不同意，沉默了片刻後，才緩緩地說道：

    “藥園內，的確有兩株五十年以上地黃精。完全符合師兄的要求。按理說，奎師兄第一次找我幫忙，作為師弟，在下不應該拒絕的。但是師兄應該知道，這藥園內所有上年份的靈藥，在下是沒有資格動用的。一旦缺少，或者有個閃失。在下根本無法和上面的師叔交待。說不定還會有一頓責罰下來的。這個忙在下恐怕無法幫了。”

    韓立這番話說的冷靜異常，讓對面的黃衫男子聽了，不禁露出失望之色。

    “師弟放心，我等只借用此靈草數日而已。一到時間，就會原物奉還的。至於起出和移植此草時，絕對會小心之極的。不會出什麼差錯的。當然，我們師兄弟也不是白藉此靈草的。事後真得手後，也會分師弟一份靈石的。絕不會讓師弟吃虧的。”他還有些不甘心的繼續勸說道。

    “抱歉！事關重大，在下不會動用藥園的靈草。不過師兄若真的手中靈石不多的話，在下倒也積攢了一些，可以暫借幾位師兄去那坊市另買一株回來。”韓立先是拒絕的很堅決，但隨後話鋒一轉，展輕笑的說出了借靈石的話語。

    黃衫男子的臉色聽了前邊的話語，原本有些難看，但聽到後面後卻精神大振起來。頓時驚喜的問道：

    “師弟此言當真？若是肯借靈石的話，自然無需動用藥園的靈藥了。不過這樣一株數十年的靈藥，最起碼也要三十多塊靈石，才能換來啊。師弟真的有這麼多”奎煥驚喜後，又露出了一絲懷疑之色。

    畢竟對一位煉氣期修士來說，這也算是一筆不小的數目。

    “這點靈石，是師弟入門以前就積攢下來的。如今一時倒也用不上，就暫借師兄一用吧！畢竟若是僅僅數日的工夫，這些靈石就能翻上一番的話，韓某也不想錯過這個難得的機會。”韓立慢悠悠的說道。

    “呵呵。原來韓師弟也是做生意的行家啊。請師弟放心，只要有了這黃精，捕捉那隻雪雲狐是十拿九穩的事情。”奎煥這時才知道對方剛才所言是真的，不禁喜笑顏開起來。

    韓立笑而不語，單手往儲物袋中一模，二十多塊顏色各異的靈石就出現在了手中，然後毫不猶豫的遞給了對方。

    奎煥興高采烈的接過了韓立手中的靈石，拍著胸脯的保證，說絕不會有問題的。

    不過他和韓立再閒聊幾句後，就心中有事的告辭離去了。

    望著對方漸漸遠去的背影。韓立臉上的笑容收斂了起來，隨後輕搖了搖頭。他自然不會稀罕對方那二三十塊靈石的承諾，只不過不想剛來這落雲宗，就得罪一些人罷了。

    他還要在這落雲宗待很長一段時間，對方也是個訊息靈通之輩，說不定還真有機會用到對方呢。

    這樣想罷，韓立面無表情的將藥園的禁制重新開啟，人就回到小石山的密室內，繼續自己的修煉了。不好意思之色的奎煥，一陣的無言。

    對方現在上門倒不是為了歸還靈石，而是這位竟是請韓立出手，一齊去捕捉那雪雲狐的。

    “你們幾人抓一隻低階妖獸，難道人手還不夠？”韓立抿了抿嘴，臉帶狐疑之色了。

    “師弟有所不知，這隻雪雲狐狡猾異常，跑起來飛快扶風，一般的飛行法器似乎都無法追上他。我們原本從一位交好的內門師兄那裡借來了數杆，迷蹤陣法旗。正好可以布下一個小型的迷蹤陣，將此狐困在其中。但其中的一位師兄，在昨日突然被上面分派了任務。已經不在宗內了。如此一來，這法陣就缺了一環。我們若是再找他人，到時可要多分一份靈石給他人。其他師兄都不大情願，所以師兄我就來請師弟出手了。當然，到時靈石肯定會多分師弟一些的。”奎煥笑吟吟的說道。

    韓立聽了這話，摸了摸下巴，沉吟了起來。

    若是其他時間，對方來找他，他自然不會在這等小事上浪費什麼時間。一口就會回絕的。

    但前些日子，他在閉關室內修煉第四層大衍決時，隱隱的感到心緒煩躁，始終無法平心靜氣下來。

    這應是功法修煉到了某一瓶頸，才出現的徵兆。

    如此一來，今日和對方出去走走，也許是個不錯的主意。

    畢竟瓶頸突破的機緣，誰都無法說的準。

    思量完畢後，韓立就微一點頭的說道：

    “既然奎師兄都如此說了，就走一趟就是了。在下還真有些好奇，這綠蹤沼澤倒底在何處呢！”

    說完此話，韓立臉上露出一絲慵懶的笑容。

第六百零四章 綠蹤沼澤

    ~日期:~09月18日~

    見韓立真答應了幫手的要求，奎煥自然高興之極。當即和韓立約定好了時間、地點後，就喜笑顏開的離去了。

    過了一晚，第二日一早，韓立將洞府禁法開啟後，離開了藥園，直奔約定的地點而去。

    他腳踩著一柄飛劍法器，速度不緊不慢的。

    說起來也好笑。法器這東西，他自從結丹之後，已經好多年沒用過了。

    這一柄上階的法器，也是韓立好不容易從儲物袋中翻出的最不起眼的一件。

    至於更垃圾的法器，他實在無法找出來了。

    飛行了半刻鐘後，在一座看起來較高的小山頭處，韓立落了下來。這裡正是他和奎煥等人約定的見面之處。

    這裡還靜無一人，韓立並沒與露出焦急之色。因為，他來的原本就比約定時間，早了一些。

    韓立沒有客氣，當即在山頭上找了一塊乾淨的山石，就盤踞其上的運氣打坐，吐納天地靈氣。

    過了一個時辰後，天邊隱隱出現了火紅的朝陽之時，從另一處方向出現了數個黑點，慢慢的向這裡移動著。

    一看這些人的飛行速度，韓立摸了摸鼻子，心裡一陣的苦笑。

    結果又過了一段時間後，這些人以韓立眼內蝸牛爬般的速度，終於飛到了小山之上。

    “韓師弟，你來的比我們還要早一些。真是有心了。”奎煥腳在空中笑嘻嘻的衝韓立大聲招呼道。腳下踩著一件圓盤樣的法器，這是落雲宗給宗內弟子統一配置的低階飛行法器。難怪幾人的速度如此之慢了。

    說話間，奎煥就帶著其他人降落了下來。

    “沒什麼，我也只是剛到而已。這幾位師兄，就此行的全部人手嗎？”韓立從山石上站起，目光一轉後，在其他三人身上瞅了一眼。

    “嘿嘿。抓那雪雲狐，五人正好佈下五行迷蹤。人多了，靈石就會少了許多。這三位是馬師兄、襲師兄，還有王師兄。”奎煥滿臉笑容的衝其他三人指了一下，一一給韓立介紹了起來。

    三人年紀都不太大。最大地是那三十五六的王師兄，相貌儒雅。白衣飄飄。頗有些瀟灑的風姿。幾人中也以他修為最高，約有煉氣期十一層左右。

    另外兩名青年，一位身材較矮胖，一位是名面色淡金，都只有二十七八的年紀，修為在煉氣期十層。

    “韓師弟的事情。我和兩位師弟都聽說了。這一次，真是多虧了師弟解囊相助。否則，我們還拿那隻妖狐毫無辦法的。”那位王師兄倒也氣宇不凡。一等奎煥介紹完畢。就含笑地對韓立說道。給人一種春風拂面地感覺。

    另外兩人同樣面帶善意的看著韓立，看來先前肯借靈石之事，讓他們都對韓立印象大為的不錯。

    “師兄太客氣了，我只不過想多掙些靈石而已。”韓立嘴裡自然客氣了幾句。

    “這些靈石也許對築基期修士不算什麼，但對我們煉氣期弟子來說，卻不是能輕易借予陌生人的。就此一點，韓師弟也是個可交之人啊！王某算是交了師弟這位朋友了”姓王的白衣修士搖搖頭，一臉的誠摯之色。

    韓立聽了這話。心裡暗暗點頭。不禁又多打量了此人兩眼。

    這位王師兄不論氣度、修為還做人，都不同凡響。看來他就是此行人地首領了。

    於是韓立笑了笑後。想要再說些什麼時，奎煥卻看了看天色，忽然插嘴提醒道：

    “王師兄，韓師弟。有什麼話，我們路上在說吧。以我們的速度，若是再耽擱下來，到了綠蹤沼澤，恐怕就沒有多少時間去抓那雪雲狐了。畢竟我們不可能離開宗門太久的。”

    “奎師弟，說地有道理。地確不能再次浪費時間了。我們現在就上路吧。等以後有機會，早下再和韓師弟好好談談。”王師兄點點頭的表示同意。

    於是幾人當即放出法器，沖天而起。

    “咦，師弟竟用的竟是自己買的法器，那最起碼也是中階以上的法器。難道師弟也是什麼家族出來的弟子。”幾人剛一升空，那奎煥就一眼看到韓立腳下的飛劍，不禁一邊御器飛行，一邊驚訝的叫道。

    畢竟就是中階法器，對他們煉氣期外事弟子來說，也意味著一大筆靈石地。

    王師兄見此，臉上也露出一絲驚疑之色，雖然沒有說什麼，但眼中有異色閃過。

    至於矮胖和麵色淡金地修士，也露出了詫異之色。

    “韓某孤身一人，哪有什麼家族。只不過早些年，學了一些煉製符的粗淺本事。所以做散修時，倒也掙了些靈石。否則在下也不會如此大方，一次借予奎師兄這般多靈石地。”韓立在來之前，早就料到了此情景的出現，因此微微一笑後，就笑眯眯的解釋道。

    聽韓立如此一說，這幾人先是露出恍然之色，接著又羨慕異常起來。

    “制符？沒想到韓師弟竟還有這種本事。師弟既然能在此上面兼到靈石，應該煉製的水平不差才對。就不知，現在可以煉製哪一個等階的符了。”那矮胖的馬師兄收起臉上的驚容，有點好奇的問道。

    “主要是煉製初級下階靈符，初級中階的倒也能煉製兩種，不過成功率不太高就是了。”韓立不置可否的說道。

    “韓師弟竟能煉製中階符了。”這一下連王師兄也動容了，不禁多看了韓立兩眼。

    “是啊。我可以煉製雷火符與金剛符。但可惜五六次中才能成功一次而已，除去了材料本錢外，根本掙不到什麼靈石的。”韓立面不改色的說道。

    “韓師弟太謙虛了。據我所知，能煉製中階符的外事弟子，就是那以煉符為主的火雲峰中，也沒幾人能夠做到的。但憑這一手，師弟以後就靈石不斷了。哪像我們幾人，還要天天冥思苦想掙靈石的方法。”王師兄嘆了一口氣，有點感慨的說道。

    其他幾人聽了這話，臉色一黯起來，顯然王師兄此話，說到了他們的痛處。

    “幾位師兄高看我了。我煉製的，畢竟不是什麼高階符，而我這人又無法整日泡在坊市內，去賣這些不知何時才能出手的下階符，所以收穫也並不像幾位想得這麼多。倒是我看幾位師兄抓雪雲狐的生意，做的蠻不錯嗎？”韓立目光微動，話鋒一轉的問道。

    聽了這話，奎煥幾人互望了幾眼後，隨後全都面露苦笑之色。那王師兄更是開口說道：

    “師弟有所不知，這抓雪雲狐的勾當，我們幹不了幾次了。這一次抓住那隻妖狐後，我們可能就不再去綠蹤沼澤了。”

    “這是為什麼？”韓立一怔之後，訝然問道。

    “一是因為，那裡的雪雲狐已經被我們抓的七七八八了，不太好尋覓剩下的了。二是因為，現在雪雲狐已經有些賣不動了。畢竟普通的雪雲狐並不是真正的妖獸，願意買它的女弟子也只是一小部分而已。修為稍微有成的師姐們，還是想抓一隻妖獸做自己靈獸的。”一旁奎煥出口解釋道。

    “原來是這樣。看來幾位師兄以後的確要另尋什麼門路了。”韓立露出同情的目光。

    王師兄聞言，搖了搖頭，不再說些什麼了。

    就這樣，五人一路飛出了落雲宗的禁制範圍，然後方向一變後，直奔雲夢山中部而去。

    “韓師弟，綠蹤沼澤的位置處在一個很巧妙的地方，正好是我們落雲宗和古劍門勢力交界之處。但是因為那裡地點偏僻，長年有瘴氣出沒，倒也很少有其他弟子去那裡。所以才能讓我們幾人一直獨家包攬了雪雲狐的生意。這是一瓶祛除瘴氣的丹藥，一飛進那裡後，師弟一定要每隔一段時間就按時服下一顆的。否則，準的上吐下瀉個不停。”王師兄在半路上，突然扔給韓立一個綠色小瓶，並出言提醒道。

    “多謝師兄費心了。”韓立沒有客氣接過小瓶，收進了儲物袋中。

    不過以他的修為，當然不會畏懼什麼瘴氣，天知道他會不會服用此藥。

    五人飛行了數個時辰，越過一道高大的山峰後，眼前驀然一亮後，出現了一大片蔥綠之極的盆谷之地，多是高矮不一的各種樹木，和灌木叢。但在蔥綠中，還隱隱有淡粉紅色的霧氣漂浮在其上。

    “地方到了，我們下去吧。大家都小心一些了！”王師兄出口警告道，然後一踩腳下法器，率先朝下方的霧氣衝去。

第六百零五章 狐現

    ~日期:~09月18日~

    韓立不慌不忙的墜在最後落下去，看到前面前面的他人紛紛服用那祛除瘴氣的丹藥，臉上不禁微微一笑。

    以他洗髓易經過的體質，瘴氣自然一呼一吸之間就排除的乾淨。

    這時幾人降落至離地面只有十餘丈的低空處，就開始往盆地的中心處飛去。

    “那妖狐機靈之極，若想抓住它。我們就只有一次機會而已。所以必須找一處寬廣，無法讓其逃避地方佈陣才行。前邊不遠處，就有一片平坦的實泥地。這樣就不怕它鑽入淤泥中跑掉了。”王師兄胸有成竹的說道。看了為了此事，他早就心中計定好了。

    其他人一向以這位王師兄為首，自然不會有什麼意見了。而韓立則一直的笑而不語。

    一小會兒的工夫後，五人飛到了一片長滿蔥綠小草的平地之處。四處稍遠些的地方便是一些稀稀拉拉的低矮灌木叢。

    這一次，不等王師兄開口，奎煥幾人就自覺落到了這片草地之上，打量起來附近的一切。

    結果幾人一陣商量後，就由奎煥走到草地的中間位置，挖了一個小坑出來。再從儲物袋中，小心翼翼掏出了從坊市中買到的黃精，將其一半埋在坑內，一般露出了地面，並灑一些浮土上去，做的更加自然一些。頓時，一股淡淡的藥香馬上擴散了開來。

    “好。這就行了。雪雲狐地嗅覺很靈敏。憑這五十年黃精地藥性，它就是藏地三尺，也會自己尋來的。對了，這杆迷蹤旗，韓師弟收好了。”奎煥站起身來，滿意度拍拍手後，忽然想起了什麼似的，一下從儲物袋中掏出一杆白色陣旗。遞給了韓立。

    韓立點點頭，神色如常的接過小旗。這時，那王師兄開始衝所有人交待起來。

    “大家一會兒在高空站好位置，一等那妖狐出現，就聽我的招呼同時將陣旗投下，將整片草地都用幻陣暫時困住。相信那妖狐才進階妖獸不久，不可能破陣而逃的。”王師兄神色鄭重的說道。

    其他人連連點頭稱是。

    於是幾人再次御器飛起，在五六十丈的空中漂浮不動，然後各施展粗淺地隱形法術遮住了身形。同時持陣旗不放。

    牽扯到如此一大筆靈石，奎煥幾人自然個個神色緊張，眼也不眨的盯著下方不動。

    就是王師兄本人。也眼神炯炯，一臉的凝重之色。

    相比之下，自然是韓立表現的最為輕鬆。他單手拿著那白色陣旗，另一隻後輕輕倒背身後，目光非常隨意的四下掃視著。

    但實際上。韓立神識早已將方圓數百丈的範圍籠罩其內，若有個風吹草動，肯定第一個知道。

    如此一來，此處瞬間變得寂靜無聲起來。四下裡一絲聲響都沒有。

    一個多時辰後，什麼動靜都沒有出現。

    奎煥站在法器上活動了下有些痠痛的脖頸，臉上隱隱有了不耐之色。

    他瞅了瞅王師兄，有些遲疑的想開口說些什麼，但轉念一想之後，還是閉嘴不言了。

    畢竟為了抓住那妖狐，多等個一時半刻。似乎也沒什麼抱怨的。

    又過去了半個時辰後。就在大部分人都等地心浮氣躁之際，在法器上站立不動的韓立。神色一動，。,.目忽然朝附近的一處灌木叢望去。

    而奎煥再也忍受不住了，舔了舔嘴脣，就想出聲和其他人說些什麼。

    但就在這時，他耳邊傳來了韓立冷冷地聲音。

    “小心，靈狐已經來了。就躲在西邊的灌木裡。不要將它驚走了。”奎煥一聽此言，心裡一驚，嘴脣馬上緊閉起來。同時目光向下一掃，往西邊望去。

    其他三人的耳中也聽到了韓立的傳音之言。

    他們和矮胖子一樣，驚愕的看向了西邊灌木叢，卻並沒有異常發現，心裡不禁將信將疑起來。但原本有些鬆懈的心思，卻一下變得警惕。

    又等了一頓飯的工夫後，在幾人又驚又喜的目光中，一隻尺許大小，渾身潔白如雪地小獸，從一側的灌木中慢慢走了出來。

    它一步一回頭，毛茸茸的小腦袋不時的左右盼顧。可愛之極！

    這一幕，讓其他四人的心一下提了起來。同時握緊了手中的陣旗，大氣也不敢喘一下了。

    白狐沒有發頭頂上的五人，見四周沒有什麼異樣後，終於膽子大了些。

    它一對碧綠地眼珠，開始盯向遠處地黃精，四肢悄然無聲的緩緩走過去。

    不過，當其走到了離黃精還有十餘丈地距離時，忽然停下了腳步，粉紅色的小鼻猛然間嗅了幾嗅，狐目中閃過一絲疑色，似乎發現了什麼似的。

    這情形讓頭頂上的王師兄沉不住氣。他口中大喊一聲“動手”，手中陣旗便化為一道黃光猛投而下。

    韓立等人聞聽此言，也沒有遲疑，同時投下了手中之物，數種咒語聲同時響起。

    五道顏色各異的光華一接觸地面，立刻化為了無形的地而

    大片黃色霧氣，在草地四周憑空生出，馬上將周圍堵的嚴嚴實實，五行迷蹤陣一下形成了。

    陣法之中的雪雲狐一見此情景，自然知道了中了圈套了。

    當即驚惶的幾聲尖鳴後，身形一閃，化為一道白光扎進了黃霧之中，想要奪路而逃。

    看到此幕，天上的王師兄等人卻神態輕鬆，沒有著急之意。

    因為這白狐一進入幻陣之中，立刻被那些黃霧所化的幻境迷得暈頭轉向，只能在原地打轉而已，根本無法走出此法陣。

    他們自然樂得讓此獸精疲力盡後，再手到擒來的活捉靈狐。

    就在幾人覺得這次行動大功告成，人人都眉開眼笑之際。

    那小狐在黃霧中跑了一小會兒後，忽然身形晃了幾晃後，一頭栽倒在地，再也沒有站起來。

    這一下，奎煥等人大吃了一驚，不禁面面相覷起來。

    但王師兄卻臉色一沉，鎮定的說道：

    “不要把禁制撤了，我們繼續維持法陣、馬師弟，你下是怎麼回事。這迷蹤陣只能困敵，無法傷人的。此狐獸天性狡猾，多半實在裝死而已。”

    他小心的警告了矮胖青年一番。

    聽了此話其他三人心裡略微一安，那馬姓青年更是二話不說的衝了下去。

    而韓立則嘴角微微一翹，似笑非笑的斜撇了此位一眼後，一語不發，不知心裡在想何事。

    那位馬師兄別看身材又矮又胖，但是動作著實不慢。

    片刻的工夫，他就已下到了黃霧中，並幾步走到了小狐身旁。

    他倒也謹慎，二話不說的先一把將白狐尾巴抓住，這才放心的輕搖了幾搖。

    結果白狐如同死物一般的，毫無反應。

    這一下，矮胖青年有些驚慌起來，急忙將此獸肚皮處放到了耳邊，凝神的傾聽起來。

    結果沒有一會兒，黃霧中就傳來了這位馬師兄驚慌失措的聲音。

    “師兄，你們快下來。這妖狐身體冰涼，也沒有任何心跳聲。似乎真的死掉了。”

    “不可能！”王師兄一聽此話，不禁臉色一變。

    “師兄，我們將法陣撤去，也下吧。我們的靈力，也維持不了禁制多久的。”奎煥在一旁有些焦急的說道。

    那淡金面容的襲姓修士雖然沒說什麼，但眼中也露出擔心之色。畢竟妖獸若是死了的話，可就值不了多少靈石了。

    “好！就先扯去陣法吧。反正馬師弟已經抓住此獸了。”王師兄只猶豫了一下，就點頭答應了下來。

    韓立聽了此話，神色如常的摸了摸下巴後，並沒有出言反對。

    頓時幾人口中唸唸有詞，衝地面先後一指，數道光芒從霧氣中激射而出，重新化為了數杆陣旗，落到了四人手上。

    黃色的迷霧，瞬間潰散開來。

    露出了站在草地上的矮胖青年，他正將一根手指放在小獸鼻下，在測試著什麼。

    見此情景，王師兄三人全都臉色陰沉的降落下去。但韓立卻站在原地動也沒動，甚至望了那白狐幾眼後，臉上還露出一絲古怪的神情。

第六百零六章 追匿

    ~日期:~09月18日~

    第六百零六章追匿

    “媽的，這鬼東西真沒氣了。難道這次白忙活了。”矮胖青年未等那王師兄三人降下來，就已將手指從白狐鼻下拿了開來，同時惱怒之極的一句粗話脫口而出。

    說完這話，他抬首望了望天上下來的三人，一臉悻悻之色的還要再說些什麼時。

    頭頂的王師兄三人，卻神色同時大變，並異口同聲的大喊一聲：

    “小心。”

    “妖狐活了。”

    “它在裝死！”

    三種不同的話語，表達的卻是同一個意思。

    那矮胖青年倒也機靈異常，聞言神色驟變，想也不想的單手一晃，手指間已多出了一張白色符來，狠狠拍向了被他抓住尾巴的小獸。

    他的動作顯然還遲了點，拿符的手臂才伸出了一半，抓住妖狐的手掌就猛然間撕裂般的劇痛傳來。

    他大叫一聲，不由自主的五指一鬆，手中的白狐“溜”一聲，穩穩的滑落到了地上。

    剛才雪雲狐剎那間，尾巴上的細毛一下倒豎起來，變得堅硬如針一般，將那矮胖青年的手掌扎的千瘡百孔，鮮血淋漓。

    頭上的三人見到此幕，驚怒的直奔那四肢落地的小獸猛衝而下。

    可這白狐好不容易的獲得自由，哪還會在原地等死被擒。身子一竄之下，化為一道白影射出十幾丈遠去。幾個起落後。一頭扎進了不遠處地灌木叢中。

    王師兄等人情急之下，動作也敏捷之極，三人一陣風般地將那片灌木團團圍住，然後各放出一把法器來，慢慢的搜尋起來。

    可是片刻後，三人一陣的愕然。

    灌木中除了一堆亂石外，空空如也。明明看著跳進此處的雪雲狐，蹤跡全無。

    三人怔在了那裡。一時手足無措。

    “咦！韓師弟要到哪裡去？”奎煥回過神來後，下意識的往天上看了一眼，結果驚訝的叫出聲來。

    其他幾人這才發現，韓立正駕馭這法器，飛快的向遠處飛去。

    王師兄等人不由得一頭霧水。

    就在這時，他們耳邊響起了韓立的傳音之聲。

    “幾位師兄不用慌張，那小東西使了個障眼之法，偷偷從潛入了地下，我正在用法器追蹤它。等它一鑽出地面。我就會將其活捉地。”說完這話。韓立的聲音就消失不見，人也踩著飛劍法器向著沼澤邊緣的方向，漸漸遠去。

    王師兄聽了韓立這話。心裡驚喜交加，招呼其他幾人一聲後，幾迫不及待的跟著韓立身影騰空而起。

    奎煥幾人緊隨其後。

    “馬師弟，你的手掌沒事吧？”在匆忙之餘，這位王師兄還不忘回頭問了那矮胖青年一聲。

    “還好，幸虧那東西毛上沒有毒，只是皮外傷罷了。”矮胖青年的身形落在了最後面，一臉羞愧的喃喃說道。

    畢竟是他大意。才讓到手的妖獸跑掉的。而且還是在別人出口提醒地情況下。

    這讓馬姓青年大覺的難堪。

    “沒事就好。我們快些追上去吧。雖然不知道韓師弟用何法器，竟能追匿入地的妖狐，但大家還是快跟上地去。”王師兄勉強一笑的說道。

    奎煥聽了這話，也轉過臉來，連連的點頭，並稱奇的說道：”不過話說回來了。這隻進化成妖獸的雪雲狐，靈性未免太高了吧！竟裝死都裝到連馬師兄都無法辨別的份上。還真是讓人嚇了一跳。“

    捧著收傷手掌的矮胖青年聽了這話。臉上更是火辣辣的血紅。

    幸好這時。王師兄出口替其說了兩句。

    “這不能怪馬師弟。就是我出手，在那種情況下也可能中招地。是這隻雪雲狐太狡猾罷了。”

    聽了此話。馬姓青略帶一些感激之色的看了王師兄兩眼，心裡總算好受了一些。

    就在三說話之際，那一直悶頭緊追的淡金面孔的襲姓青年，似乎看到了不可思議的事情，脫口而出的喊道。

    “大家快看，韓師弟鑽進石壁裡去了。我們……我們下面怎麼辦。”

    其他人聞言一驚的向前一看，這才發現，前面已到了沼澤邊緣處。數百丈遠地距離處，赫然是一座抬首不見峰頂地巨山。正對著他們方向的則是一面陡峭刀削般地黑色崖壁。

    而剛剛還在前面的韓立，不知何時蹤影全無。

    四人站在這懸崖之前，大眼瞪小眼起來，就連王師兄也傻了眼。

    韓立的確就在山壁之內。

    他此刻手握狼首玉如意，渾身放著淡黃色光芒，身前不遠處還有一隻數尺大小的黃色小狼，為其施展土遁之術開路著。

    只見此器靈所過之處，所有土石自動化位無形。韓立就在小狼身後不緊不慢的跟著，臉上滿是耐人尋味之色。

    而他神識籠罩之處，一隻白色的光點在數十丈之下的下方，正拼命的向前飛奔而去，正是那隻白色小狐。

    以他的神通，剛才這隻雪雲狐的裝死行為，自然不可能瞞過他的耳目。甚至此靈狐借那灌木叢中的一小片山石脈，借石而遁的偷偷溜走，也沒能逃出他的神識監視。

    若是普通的低階妖獸，韓立自然早就開口提醒那幾位隱劍峰的弟子一聲，從而做個順水人情。

    但讓韓立意外的是，這隻妖狐剛一露頭後，就讓他發現了異常之處。

    此獸身上有一種讓韓立有些熟悉的靈氣波動。

    他訝然之下略一仔細思量後，才吃驚的發現。此狐身上隱有和九曲靈參的化身，那隻白兔身上相同的清靈之氣。

    韓立自然驚喜之極，以為又發現了什麼天地靈物的化身了。

    但是他再一用神識仔細洞察白狐的身體後，心裡卻又疑惑起來。

    因為此獸身上的清靈之氣，也未免太少了一些。和九曲靈參一比起來，可說是天差地別，遠不及其一成。而且他仔細用神識掃過後，這雪雲狐也的確是血肉之軀，並非什麼幻化之身。否則，那區區的五行迷蹤陣又怎能困得住它。

    雖然確定了這隻小狐，並非天地靈物的化身，但韓立更感好奇起來。

    估計此獸能從普通的小獸進化成妖獸，肯定和身上的這絲清靈之氣脫不了干係。

    他頓時存了追根問底之心。這才任由此獸裝死逃離了奎煥等人的耳目，自己則在後面慢慢的跟著。想看看此獸倒底有何祕密隱藏其中。

    如今到了眼前的峭壁前，那雪雲狐毫不猶豫的化為一團白光融入了進去。

    這讓暗中跟著的韓立，也滅有遲疑的放出了玉如意古寶的土屬性器靈。

    也只有用小狼的土遁之術，才能悄然無聲的不驚動此獸。否則真要用飛劍斬劈此山，自然會將白狐再次的驚走。

    這座巨山顯然不小，韓立跟著那白狐遁出了數百丈的距離後，忽然白光頓了一頓後，一下從山石中遁出，彷彿出現在了一個封閉的石室之內。

    韓立心裡驀然一喜，急忙用手中如意一催促那土屬性小狼，命其加快了土遁的速度。

    同時，加大了神唸的力量，想先偷偷的檢視石室一番再說。

    結果，神識才剛一靠近此石室，就被一種古怪的力量給反彈了出來，竟無法侵入分毫。

    “咦！”韓立驚異的輕咦一聲。原本向前的身形，不覺得放慢了下來，心裡警惕心大起。

    可就在這時，他忽感到周身一緊，身形一下重若泰山，同時耳邊傳來了一句淡淡的聲音。

    “既然有客人來，就不要婆婆媽媽的了。難道還讓老身請你進來不成？”

    此聲音剛一落下，韓立周身無數黃光湧現，同時一股巨力在背後猛然一推。

    韓立只覺眼前一亮，憑空出現在了一間石室之中。他心裡大驚之下，手中玉如意猛然一揮，黃紅兩色的光罩浮現在了身上。同時一張口，十幾道青芒噴出了體外，圍著光罩外急速盤旋起來。

    韓立這才有空，定睛的朝四周看去。

第六百零七章 黑衣少婦

    ~日期:~09月18日~

    第六百零七章黑衣少婦

    不用韓立費力去尋找，那位說話之人，就在他身前十餘丈處的石臺上盤坐著。

    竟是一位黑色衣裙，頭挽木釵的少婦。

    這少婦相貌秀美，但臉色蒼白，眼光流動溢彩，隱有一層瑩光罩面。但讓韓立愕然的是，此人半邊衣袖空蕩蕩，竟是個殘臂之人。

    韓立尚未開口，那少婦一見他放出了法寶，不禁詫異的輕咦了一聲。

    “閣下原來不是煉氣期的小輩，竟是結丹期的修士。嘖嘖，你這斂氣的功法很不錯。老身也差點被瞞過去了。”這少婦咯咯一笑後，眼波流動的說道。

    而在她盤坐的雙膝之上，那隻雪雲狐正舒服之極的蜷縮在此女雙腿上，並用好奇目光打量著韓立，靈性十足。

    “原來這裡是前輩潛修之處，韓某失禮了。”神識往對方一掃之後，韓立心裡一凜。

    對方所在之處好似透明的空氣一般，神識輕易的從對方身上透過，卻沒發現任何的靈氣波動。

    這說明對方不是有什麼異寶遮蔽了修為，就是修為高他太多了。而看對方的口氣和剛才施展的手段，也實在不像前者。

    韓立警惕心大起。

    “看你年紀不大，就已修煉到了結丹後期。真是難得很啊。”在韓立思量對策之際，那少婦抬起一隻潔白如玉的皓腕，輕撫了下腿上的雪雲狐，悠悠的說道。

    “前輩過講了。晚輩只是僥倖才修煉到此境界的。但不知前輩尊姓大名？”韓立輕吐了一口氣，冷靜的問道。

    “我地名字沒什麼好說的。說了你也不知。其實別說是你，就是你們這一輩的元嬰期修士，也沒幾人認得老身了。”少婦微嘆了一口氣。說道。

    聽到這話，韓立先是一怔，接著嘴裡一陣的發苦。

    難道這少婦，真是哪位隱修不出世老怪物不成。

    他心裡微寒。不過臉上沒有露出驚慌之色。

    畢竟隨著修為精進，密術掌握地也越來越多，韓立對元嬰期修士已沒有以前那麼過於畏懼了。特別最近才剛學會的“血影遁”，更讓他膽子大了不少。

    若動起手來，他自付不敵，但一口氣逃掉還是能做到的，只不過精血大損的後果，肯定事後壓閉關苦修幾年了。

    話說回來了。這麼一位神祕人物竟在三派眼皮低下藏著，不知有什麼企圖。還是和他一樣，只是看上了這裡的濃稠靈氣。特意偷潛入此地的。

    想到這裡。韓立目光往石室四周微微一掃，結果心裡一陣的詫異。這個山中石室，就這麼孤零零一間，並沒有見到有其它相通的門戶，而且除了少婦身下的石臺外，此地一件桌椅都沒有。整個屋子空蕩蕩之極。給人一種冰涼清冷的感覺。

    韓立還心細地發現。這些石室地四壁粗糙之極。根本不像普通修士洞府那樣。被飛劍或者法器切削的平滑整齊。而好像被巨斧東一下西一下的斬劈出來一樣，凹凸不平之極。

    這些細處一入目後，韓立眼中有異色閃過。

    似乎是看出了韓立心裡的疑惑，那少婦突然輕笑的說道：

    “道友既然心裡不解，何不摸一摸四下的石壁，這樣就能心中解惑了。”

    韓立聽了這話，心中一動。

    “既然前輩如此說了。那晚輩就不客氣了。”韓立地確心裡有些好奇，剛才已用神識探測了一番。並沒有什麼異樣發現。和普通青石沒有什麼區別地樣子。

    他緩緩的往左手的石壁走去。

    不過為了小心起見，韓立一刻沒放鬆的用神識監視著一旁的少婦。生怕對方念大起的出手偷襲他。

    雖然對方到現在為止，並沒有表現出來什麼惡意。但韓立這麼多年的風風雨雨過來了，謹慎之心遠非常人可比的。

    到了石壁前，韓立用手摸了一摸，並沒有什麼異樣。

    隨後他想了想後，伸出一根手指來，上面青光一閃，數寸地青色劍芒出現在了指尖處。

    韓立反手就是一刺，結果驚愕地情景出現了。

    劍芒在這青色石壁上發出一陣噼啪的撞擊後，竟被阻擋了下來，未能在石壁上留下絲毫痕跡。

    韓立心裡不禁駭然，但同時又有幾分不信邪。

    猛然間渾身靈力一提，劍芒驀然長到了足有尺許，狠狠地往牆上一斬。

    石壁安然無恙，一絲劃痕都沒有出現。

    韓立臉露異色的二話不說，衝著頭頂盤旋的一柄飛劍一指，此劍化為一道青芒直刺而下，然後再清吟飛回。

    結果一個深只有寸許的淺孔，出現在了石壁之上，並且馬上就慢慢的撫平，片刻後，消失的無影無蹤。

    “這是什麼？怎麼還能自動修復。難道是前輩在上面施展了什麼禁法？”韓立倒吸了一口涼氣，一臉震驚的扭頭問道。

    “施展禁法，你也太高看我了。這是青金石又叫吸靈石，非常罕見的一種煉器材料。除了了用巨力可以破壞外，任何法術法寶的靈力都對其無效的。”少婦淡淡的說道。

    “青金石？晚輩孤陋寡聞，還真未聽說過此種材料。”韓立眉頭微微一皺，轉身離開了石壁，回到原來位置後，緩緩說道。

    “嘿嘿，道友自然不知道此物了。這東西就是在蠻荒時候，也是非常少見的東西。到了現在知道的人，估計也沒有幾個了。”少婦不以為意的講道。

    韓立聽了這話，心裡有點詫異，正想開口再說什麼時，少婦卻嫣然一笑後，又說道：

    “道友雖然修為已快到了假嬰的境界，但是我看道友的資質，似乎不太好啊。不，應該說是差的一塌糊塗。能修煉到這種地步，看來一定有過什麼機緣。否則就是花再大的苦功，也就是築基期境界而已。你能到此和我見面，也算是有緣之人，若是不嫌棄的話，老身倒有一件寶物，可以助你一臂之力的。”

    “借晚輩寶物？”韓立聽了這話一怔，隨後面現古怪之色。

    “當然我如此做，是有條件的。首先這東西，只是暫借你罷了。事後還要原物奉還的。二來你拿了此寶後，就要替老身辦一件事情。這就算借寶的報酬吧。”少婦似乎看出了韓立的疑心，臉色一沉，冷冷的說道。

    隨後她往懷內摸索了一下，一個四方的玉匣出現在了其手中。

    這玉匣黑乎乎的，體積只有拳頭般大小。表面有些粗糙簡陋，還有些黑中帶黃，似乎有了許多年頭的樣子。

    韓立看了看少婦的表情，又瞅了瞅那黑匣，並沒有說答應或者拒絕的話語，臉色陰晴不定起來。

    沉吟好一會兒後，他才凝重的問道：

    “前輩能否先說說，這寶物倒底是何物。然後晚輩再考慮一下，如何？”

    見韓立如此遲疑的樣子，黑衣少婦面露一分不耐之色，秀眉一挑的指指黑匣說道：

    “想必靈眼之石，你應該知道吧。我這匣中就是靈眼之石中的最高存在”靈眼之玉“。有這東西提供的靈氣，最起碼讓你結嬰前的一段時間，可以讓假嬰的境界多穩固那麼三分。到時凝結元嬰時自然大感輕鬆。這寶物跟隨我多年了。若不是我現在修為，不是光靠苦修就可以增進的，也不會如此輕易的借你的。”

    少婦一說完這話，素手撫摸了一下黑色玉匣，臉上隱露不捨之色。

    “靈眼之玉！”韓立神情變了數變，有了此物他的修煉到假嬰的時間最起碼可以縮短了三分一還多。原本嘴裡想脫口拒絕的話語，又咽回了肚子。

    “不知前輩想讓晚輩做什麼事情。以前輩的修為都無法做到的話，晚輩又怎能幫上忙！”韓立躊躇了一下後，還是輕嘆一聲的說道。

    “放心！不是讓你殺人放火的。我只是想讓你跑一下腿而已。我雖然修為極高，但是因為某些原因，無法離開這間石室半步。但又有一間信函，需要你送交一人去。”少婦見韓立終於答應了下來，臉上頓時露出了歡喜之顏。

    “光是送信？”這話讓韓立大出意料了起來。

    “自然，難道你還真以為老身讓你殺人放火不成？”黑衣少婦一掩杏口，抿嘴輕笑起來，一時百媚叢生。

第六百零八章 化形之玉與金符玉盒

    韓立聽了這話，臉上微微一紅。

    “若是僅僅送信的話，晚輩以答應的。”這種舉手之勞就能辦到的事情，他自然不會再拒絕了。

    少婦聽了這話似乎非常高興，不再多說的一抬手，那黑匣便被一團綠光託著，平穩的飛向了韓立。

    韓立伸手接過了黑匣，神識一掃之下，裡面靈氣盎然，似乎真是靈眼之玉的樣子。

    以他的謹慎心性，自然要親眼檢驗一下，才會收下此物。

    於是他手上青光一閃後，往匣蓋上輕輕的一拍，黑匣就自動打了開來。

    匣內白茫茫的一片，一股精純的清靈之氣，瞬間充斥了整個石室。

    韓立心中一動之下，疑惑的向盒中細看去。

    只見柔和的白光之中，有一塊數寸大小的白色玉石，在光芒中閃爍不停。

    讓韓立吃驚的是，一眼看到，在這半透明的玉石中，竟有一隻拇指大的青色小牛，在玉中搖頭擺尾的活動個不停，一副活靈活現的樣子。

    看的這裡，韓立一臉的震驚之色。

    “怎麼樣。我這隻靈眼之玉，可是快孕育出化形之物的寶貝，那些普通靈眼之石根本無法和其相比。帶著此物修煉的話，絕對可以事半功倍。”少婦看到韓立震驚的樣子，明眸中一絲異樣之色閃過，但隨後就輕笑的說道。

    “不錯，若是有此物的話，晚輩根本不用數十年地工夫。只要十幾年就可以進入了假嬰境界。”韓立多看了玉匣中的靈眼之玉兩眼，終於將匣蓋重新蓋上，抬首冷靜的說道。

    這時，他才恍然大悟。原來雪雲狐竟是沾染了靈眼之玉的靈氣，所以才會身上帶有淡淡的清靈之氣。恐怕其能進化成妖狐，也和此寶物大有些關係吧。

    韓立鎮定的模樣，反倒少婦微微的一怔，心裡有點訝然，不由深看了韓立一眼。

    “好了。寶物已經給你了。這塊玉簡你拿去吧。另外我身下的石臺後面，另有一個玉盒。盒上有一個封印的符，你將那符撕下，然後將玉盒遞給我就行了。這盒子裡面有樣信物，也是要你一起捎帶去地。”少婦抬手輕挽下額前的青絲，用淡淡的口氣，看似隨意的說道。

    “讓晚輩去拿前輩的東西？”韓立一聽這話，一愣之後，面上浮現了一絲疑色，有些警惕起來。

    “哼！還怕老身害了你不成？我若是能自己拿。還會讓你去幫忙。”少婦一聽這話，不快的冷笑道。隨後她一抬手，竟將膝下長長的衣裙一下撩了起來。

    結果韓立入目之後，臉上神色大變。

    兩條枯瘦如柴，只有嬰兒手臂般粗的細腿交叉盤坐在那裡，除了乾巴巴的皮外，一絲血肉都沒有，顯得猙獰恐怖。但更讓韓立色變的是，在這兩條廢腿上，竟然纏著數條銀白色地晶瑩細鏈。一頭直接透骨而過，一頭則深埋那石臺之下。

    韓立舔了舔嘴脣，抬首看了看少婦，雖然臉上滿是驚疑之色，但並沒有開口問什麼。

    他知道，對方一定會解釋什麼的。

    果然。少婦臉上雖然面罩寒霜。但將衣裙放下後，還是乾巴巴的說道：

    “我會在這石山內造這麼一個用青金石打造的石室，還用這些細斂困住自己的雙足，為的就是困住自己而已。”

    “困住自己？”韓立愕然了一下，有些不解起來。

    “不錯，我主修的“幽殺決”和普通的功法可不一樣，雖然此法決修煉起來奇快，威力也大的出奇。但是此功法有一個致命的缺陷。就是一旦修煉有所成後。就會讓修煉者心性容易迷失。會嗜血成性。我當年因為有過一番奇遇，自恃心智神識都遠超同階修士。所以不顧他人相勸地修煉了此功法。結果等功法大成，一進入了元嬰期後，終於開始無法自制的大開殺戒。鬧得當時的修仙界風風雨雨了好一陣。更結下了不少的仇家。結果，自己最終還是被他人糾結了數位元嬰期修士，擊成了重傷，還廢掉了一條手臂。”

    少婦扭頭看了看身軀另一側的空空之處，面無表情的樣子。

    “後來傷好了後，我苦思冥想一番。若還這樣無法自制地出去，隕落也是遲早地事情。所以一狠心之下，就請親友打造了一條天火神鏈和這間青金石屋，將自己活活困在了此地。因為害怕自己會耐不住寂寞，忽然後悔的自己解開鏈子跑了出去。所以老身就將天火神鏈的鑰匙交予了一位至交好友。並跟其約定好了，每過一段時間，就來看看我的情形有沒有好轉。若是好的話，才能將我放出去。”

    說到這裡時，少婦的臉色開始陰沉了下來。

    “但沒想到的是，我這位好友來了幾次後，後來忽然一下蹤信全無。再也沒有了音信。不知他自身出了什麼不測，還是另有什麼意外。但如此一來，我就真的被活活困死在了這裡一直至今。因為屋子是用青金石煉製地，所以我即使修煉至了元嬰中期地階段，神識也只能伸至屋外數百丈處而已。就算想要找人呼救，也根本無法做到。這天火神連又是用一種非常奇特的心法祭煉過地，是和我的元神心心相通的。雖然我修為大進後，可以勉強用真火煉斷它。但是此鏈斷開的同時，也是我斃命之刻。現在道友能機緣巧合的到了此處來，還真是上天開眼了。老身終於不用在這石室內，一直耗之大限來臨了。”

    黑衣少婦一口氣說出了這些話出來，將自己的大概來歷都跟韓立說了一遍，以打消韓立的心頭顧慮。

    聽完了對方所言，韓立有些目瞪口呆了。

    若對方所說不假的話，對方的經歷還真是不可思議。

    但他略一思量之後，還是露出遲疑之色的問道。

    “前輩的意思，莫非是讓我給你那位至交好友送信。可如今這麼多年過去了。那位前輩還在世間的可能姓，不高啊！”

    “不錯，就是給此人送信的。問其將這天火神鏈的鑰匙拿來。至於對方是不是身死了？這個也請放心。我和對方約好了。萬一有什麼意外，他會事先將此物交予後人保管的。若是尋不到我這位好友，找他後人也是一樣的。”少婦嘆了口氣，露出苦笑之色。

    聽到這裡，韓立又想了一想，覺得合情合理，似乎沒有什麼破綻。

    於是，他不再多說廢話的幾步向前，略一兜圈子，繞到了石臺之後，那裡果然有個深孔。

    韓立先謹慎的用神識探了一下，接著雙眉一挑後，一伸手，摸出一個玉盒來。

    這個玉盒古色古香，微微的泛黃，表面雕刻著一種古怪的火焰圖案，在火焰中還隱隱有一個人形站在其內，似乎在沖天咆哮著。

    而在玉盒的正面，則貼著一張金光燦燦的符，隱隱散發一股讓韓立不舒服的氣息。

    他不禁嚇下意識的皺了皺眉。

    “就是此物，韓道友將那符撕開，將盒子給我就行了。”黑衣少婦一見韓立手中的玉盒，忍不住的激動起來，並開口催促起來。

    韓立原本已準備撕下這符，並把手掌放到了玉盒上。但是一聽少婦的聲音竟有些微微顫抖，一急不可待的樣子。心中頓時升起一絲莫名的不安。

    他躊躇了一下，將伸出的手掌抽回，反而一抬首，望向了少婦。

    結果入目的情形，讓韓立心裡“咯噔”一下。

    對方雙目變得碧綠異常，面容上也微微的扭曲起來，給人一種凶厲之極的感覺。哪還有剛才的前輩高人風範！

    少婦一見韓立抬首瞅他，心裡一怔之後，馬上意識到了什麼，目中綠芒，面容上的凶厲，瞬間消失的無影無蹤，並口氣一緩的說道：

    “韓道友看老身作甚？為何不撕下那符，好將玉盒遞給我。不要忘了，我可是將那靈眼之玉這等世間難尋的寶物，先交給道友了。道友還有什麼好遲疑的！”

    韓立看了看黑衣少婦，又低頭瞅了瞅被金色符封印的嚴嚴實實的玉盒，沒開口說什麼。反而眼睛一眯後，忽然單手一託那玉盒，直接向少婦慢慢走去。

    “韓道友！你要幹什麼。站住！不要走過來……”原本從容鎮定的少婦，一見韓立託著帶金符的玉盒走過去，神色馬上大變，連聲的出口喝止，並露出驚惶之色來。

第六百零九章 屍魈

    ~日期:~09月18日~

    第六百零九章屍魈

    韓立見到少婦露出這種表情，臉色頓時陰沉了下來，眼中寒芒閃過後，二話不說的一抬手，玉盒劈手直接仍向了少婦。

    雖然不知對方為何會害怕一張符，但對方既然不壞好心，他自然不會再客氣了。

    黑衣少婦見此情景，更加驚慌失措起來，不假思索的單手一拍身下石臺，就要起身躲開的樣子。

    但是這個舉動顯然觸動了什麼禁制，她才剛一起身丈許，周身紅光一閃後立刻被拉回了原來位置，滿臉的痛楚之色。

    這時玉盒已射到了此女身前，併發出了一陣清鳴聲，方向一變，自動飛向了少婦頭頂之上。

    接著盒上金符光芒大放，從符中飛出無數的金色符文，輕飄飄的往少婦身上落下。

    “不！”

    黑衣少婦絕望的大叫一聲，秀麗的面容一下變得扭曲無比。

    隨後她似乎不甘心束手待斃，飛快抬起獨臂捂住了面孔，同時將頭顱拼命的下垂，一副恨不得將面孔藏入懷內的樣子。

    符文終於落在了少婦的肩頭之上。結果金光一閃，一股綠煙馬上冒出。

    少婦身子達抖之下，淒厲之極的怪叫聲從口中發出，那聲音尖銳刺耳，根本不象人類發出的聲音。

    韓立神色大變，情不自禁的倒退了數步，掌心微微出汗後，一隻手馬上扣上了裝滿噬金蟲的靈獸袋。另一隻則抓金了玉如意古寶，神色凝重的望著石臺處，一語不發。

    更多地符文落下，黑衣少婦周身綠煙滾滾。片刻後，整座石臺被煙霧團團圍住，除了偶爾有金光閃動外，再也看不見少婦的影子。

    但綠霧中的慘叫聲，一刻都沒有停下，一會兒尖鳴高昂。一會兒粗啞狂暴，彷彿忽男忽女的變化個不停，讓人聽了毛骨悚然。

    韓立看著暗暗心驚，舔了舔嘴脣厚，同時屏住了自己的呼吸。

    因為隨著這綠煙的出現，一股腥臭之味充斥著整間屋子。他只不過吸進一兩口去，就立刻一陣的頭暈噁心，不禁大為駭然。

    這些煙霧竟然帶有劇毒。

    就在這時，從那碧綠的濃煙中，出了“嘎嘣”“嘎嘣”之聲。

    韓立一怔之下。尚未明白是什麼聲音時。就會聽“嗖”的一聲響。

    一隻碧綠色利爪一下從霧氣中閃電般地伸出，上面纏滿了銀色細鍊，狠狠抓向已退到石室一角的韓立。其手臂竟如同蟒蛇般伸縮如意，一下探出數丈之長，直接就要抓到了韓立護身光罩之上。

    韓立一凜，手中玉如意一緊，就要施法催動時。

    鬼爪上的銀鏈卻猛然一收縮，接著火星亂冒，焦臭之味大起。

    痛楚的低吼聲從霧中深深的傳出，利爪一下縮了回去。

    韓立嘴脣緊閉的盯著濃霧。表情陰晴不定。他思量了一下，還是臉色陰寒的又後退了兩小步，緊貼在了青金石的牆壁之上，並往玉如意中注入不少靈力。

    頓時身上的紅黃光罩又凝厚了幾分。

    他這才神色略緩的安心了一些。

    足足一盞茶地功夫後，綠霧中的怪叫聲低落了下來。而玉盒金符的光芒也漸漸黯淡，落下來的符文大為的稀少起來。和一開始大不相同。

    “看了這金符固然是可以剋制這不是鬼是妖的傢伙。但所含的靈氣似乎還是有限的。就不知靈力耗盡時，能否制住對方了。”見此情景，韓立心裡思量道

    所幸韓立的擔心沒有出現。

    當慘叫聲最終消失，綠霧中變得死氣沉沉時，金符上的光芒猶未完全散去。

    韓立望了望那空中地金符，沒有馬上靠近的意思，而是又等了一會兒後，直待那金符光化一斂。和玉盒直直掉落進了綠霧中後。才神色一動的行動起來。

    只見他單手一揮，將那靈獸袋暫時收起。空出的手則一掐法決，低沉的咒語聲響起。身前瞬間浮現出一個雞蛋般大小的紅色光團。

    看了看光團，韓立沒有遲疑地輕輕一點指，光團“嗖”地一聲，化為一道紅芒，飛入了綠霧中不見了蹤影。

    隨後，韓立雙眉一挑，口中輕吐一個“爆”字。

    “砰！”的一聲巨響從綠霧中傳出。

    霧氣如同被狂風掃過一樣，一下被震散的無影無蹤，同時一股炙熱的氣息瀰漫了整個小屋。

    對付這些邪氣毒霧，果然還是火屬性的功法最有效。

    熱風撲面，韓立站在原地動也不動，只是眼中異光閃動的，緊盯著霧氣散去的石臺處。

    結果一看之下，他心中突兀的一跳，乾嚥了一下口水，有些發寒起來。

    只見石臺之上有一具人形地東西，伏在那裡一動不動，不知生死。

    只所以說是人形地東西，是因為此東西雖然長的似人，但渾身長滿密密麻麻地粗硬綠毛，並且一股濃濃的屍臭之氣，從身上傳出來。

    雖然還沒有看清楚這東西的相貌，但絕對不可能是人類。

    而它和剛才幻化的黑衣少婦一樣，同樣只有一條臂膀。而那隻長了漆黑指甲的利爪，明顯就是剛才攻擊韓立的鬼爪。

    讓韓立注意到的是，現在這怪物渾身裹著一道又一道的銀色細鏈，這些銀鏈不光捆綁這其手腳上，而且大半都從其胸前背後的洞穿而過，一副將其完全禁錮在此的樣子。

    韓立沒有多想的一指頭上的眾飛劍，頓時十幾道青芒一下飛射過去，對這此怪物即使一陣亂砍。

    結果“嘣蹦”的一陣低沉聲傳出，這綠毛怪物竟安然無恙。

    韓立微一咧嘴，露出一絲苦笑，但心裡倒也沒有怎麼詫異。

    畢竟看這妖物被如此鄭重的禁錮此地，肯定是非同一般的角色。若是真的一間斬下了對方的頭顱，他倒有些意外了。

    這時韓立衝眾飛劍一招手，收回了這些法寶，同時上前幾步，大袖衝著綠毛怪物輕輕的一甩。

    頓時一片青霞從韓立袖中飛射而出，將怪物身子輕輕一卷，然後又無聲的拋落下來，露出了它的廬山真面目。

    一張皮包骨頭、貌似骷髏頭的死灰色容顏，出現在了韓立眼前。其半張的大口中，一對碩大的獠牙微露出寸許來長，看起來恐怖之極。

    “這是？”韓立看了看這怪物周身的綠毛，又看了看其相貌，隱隱覺得有些眼熟，似乎在那本典籍中看到過一樣。

    他頓時微一低頭的思量起來。

    “屍魈”

    片刻後，韓立就猛然一抬首，眼露一絲懼意的叫出了怪物的名字。同時腦中急速回想有關此凶靈，在蠻荒時期就鼎鼎大名的可怕傳聞。

    “屍魈”故名思議，是殭屍的一種。不過它和那些修士修煉的行屍，及深埋地下通靈的普通殭屍大為不同。

    它們能夠形成的條件，苛刻之極。

    雖然還沒人知道，此凶靈形成的完全方法。但是能進化成屍魈的屍體，生前都必須具備兩個條件。

    一是，屍體聲前最起碼也要是元嬰期的修士，凡人和修為低微的修士，是不可能在死後，化為屍魈的。二是，這修士必須具有木屬性或土屬性的靈根，而且還必須是天靈根才可。否則是沒有機會藉助石木之力，通靈復活的。

    除此之外，要形成屍魈還另有一個必須具備的條件，就是這些修士必須身懷絕大怨氣而死的。這才能死後魂魄不願迴歸輪迴，一直滯留在屍身之上。

    久而久之後，再加上其它機緣巧合，魂魄才能和屍體重新融合煉化，形成了屍魈這種怪物出來。

    這種怪物可以說是半人半屍，也可以說是半屍半鬼的。

    因為它不但沒有鬼妖和殭屍的害怕陽光之力的致命弱點，而且還擁有生前的大部分記憶，生來就會修煉生前的功法。並且因為含怨而死的緣故。這種凶靈自然不會是吃素的，它們幾乎個個嗜殺成性。在殺害了修士後，尤其喜愛將修士的魂魄拘禁到自己腹中，慢慢的用屍火折磨取樂。

    這怪物可以說是很久之前的修仙界，人人談之色變的東西。

第六百一十章 狐變

    ~日期:~09月18日~

    想到屍魈全身金鐵難傷的，只能用真火慢慢煉化或者用抽魂術加以封印的傳聞，韓立不禁有些頭痛起來。

    眼下的屍魈顯然並未真正的死去，只是暫時被不知名的金符禁制住了而已，估計這屍魈再次恢復元氣，絕不會是短時間的事情。

    想到這裡，韓立目光一轉之下，望向了跌落在屍魈身邊的玉盒，眼中一絲疑色閃過。

    屍魈既然被鎮壓在此，沒有煉化成灰，那就是採用抽魂的手段加以封印的。

    看那屍魈如此著緊這玉盒的樣子，並且還用專剋制它的金符封印著，按理說肯定是這屍魈的精魂了。可若如此的話，屍魈肉身為何還可以活動自如的和自己說話，並還靈智極高的想哄自己開啟這玉盒？難道當初抽魂沒有徹底，還有殘魂遺留體內？

    另外屍魈身上為何會有靈眼之玉這等至寶？是被困此地後，才得到的？

    一些到這些疑惑之處，韓立眉頭皺了一皺，一肚子的不解之謎。

    但腦子一轉之後，他乾脆不再想這些沒有的問題，開始四下掃了一遍，準本尋覓脫身之法。

    能煉化掉屍魈的真火起碼也要元嬰期以上修為才行，而且沒有數月時間的持久煉化，也無法如意的。!

    而韓立就是有這種修為，也不會吃飽撐的去做這種斬妖除魔的事情。

    他要做的就是遠遠的離開此地，讓這屍魈繼續孤零零的禁錮在此。

    至於以後，是不是還有其他人倒黴地一頭撞進這裡，被其繼續欺騙？這就不是他考慮的事情了。

    反正到時就是屍魈脫困現身。自有哪些諸多大派高人去應付此事地。但韓立目光轉了一圈後，重新回到了玉盒上之上

    他瞅了那金符幾眼後，猶豫了一下後。忽然伸手一招將那玉盒吸到了手上，然後面不改色的收進了儲物袋中。

    金符上畫的符文實在奇特之極。他打算拿回去好好研究一下再說。

    至於會不會開啟此盒，這自然要在他元嬰大成，自覺萬無一失的時候，才會動手。

    裡面若真有什麼屍魈精魂或者其它地厲魂悍鬼。有辟邪神雷和啼魂獸相剋，再加上他那時的修為，自不用害怕分毫的。

    韓立一搖手中的玉如意，身上地光罩驀然消失。黃色小狼跳了出來。:_

    他準備施展土遁術，直接遁出這間石室。

    畢竟這青金石就算再堅硬稀有。還應該屬於土石之列。應該難不住土遁之術的。

    心中計定後，他正想驅使小狼器靈時，忽然神色一動，一回頭，目光往那一動不動地屍魈處望去。

    略歪頭想了想後，他嘆了一口氣，幾步走到屍魈身前，然後抬足就是一腳。結果屍魈身體一個翻轉之下。露出一不起眼地凹坑出來，而在那坑中。那隻雪雲狐正睜著烏黑的眼珠，可憐兮兮的望著韓立。

    韓立微微一笑後，喃喃的說道：

    “你倒也聰明，挺會找避難之處的。”

    說完這話，韓立大手一揮，一片青光向著小狐捲去。`

    白狐似乎知道不妙，急忙縱身一跳，就想逃之夭夭的。但是韓立青光奇快無比，它只來及跳到半空中，就被青霞一下捲住，迅速收進了韓立手中。

    韓立單手一提著白狐的後頸，一轉身，就不再遲疑的向身後地石牆走去。*一邊走著，他一邊下意識地自語道：_

    “你這小東西倒也命大，不但剛才毫髮無損，以前和屍魈這種西呆在一起，還能活到至今。真是不可思議！”

    “咦！……不可思議？”韓立一說到這裡，猛然想起什麼的腳步一停。

    隨後臉色大變地單手一揮，猛然將手中白狐狠狠甩向對面的石牆。

    可就在這剎那間，妖狐雙目中一絲怨毒之色閃過。瞬間一抬前爪，向近在咫尺之處狠狠抓去。那原本短小的前肢，在途中暴漲起來，巨大的雪白利利爪，一下抓在了韓立的胸膛處。

    “當”的一聲刺耳的巨響傳出。

    在韓立的怒吼聲中，白影閃動，那雪雲狐被驚怒之極的扔了出去，一副要將其砸成肉醬的模樣。

    可小狐身體卻在空中一個靈巧的翻滾，一扭身，穩穩的落在了石室的另一角。

    然後它閃著冰冷的目光，看著安然無恙站立著的韓立，碧綠的狐目中隱隱露出一絲驚訝的失望之色

    而韓立正後怕不已的看了看，被劃開一個大口子的上衣，裡面隱有綠光閃動。

    正是那六道傳人溫天仁的綠色內甲。

    自從那件皇鱗甲毀壞之後，韓立就將這件不知名、但質地絲毫不在皇鱗甲之下的內甲套在了身上。

    剛才白狐利爪一擊，雖然出其不意的凶狠和詭異，但自然無法破除這件即使普通法寶也無法輕易擊毀的寶甲了。

    “你倒底是誰？剛才變形攻擊，絕不是一個低階妖獸可以做出來的。”重新冷靜來的韓立，盯著白狐陰著臉問道。

    同時一揮手中玉如意，就想釋放出光罩來護身。

    但讓他大吃一驚的話，玉如意竟同死物一般，毫無反應。韓立先是一怔，但隨後驚疑看了一側的黃色小狼。

    可這黃色小狼，卻呆呆站在原地，並沒有什麼異常。

    大敵當前，韓立一時也顧不得多想其中的緣故，神念一動之下，頭上的飛劍嗡鳴聲大起，迅速化為一片青色劍幕，遮擋在了身前。

    韓立這才神色略鬆一下。

    但此刻，對面的雪雲狐口中卻傳出了一聲讓韓立愕然的人語來.

    “我是誰？你剛才不是才和我打過招呼嗎？怎麼，這麼快就認不出我了。”隨著熟悉的女子聲音，白狐眼中流露出一絲譏諷之色，猛然間後肢站立的直起了身子接著一幕妖獸化形的情景，在韓立眼前活生生的演繹了一回-眼看著眼前的白狐，幾息之間就身形狂漲了數倍，並瞬間褪去了渾身的白毛，化為一個渾身**，拖著一條狐尾的嬌媚少婦

    韓立抿了抿嘴脣，連再也無法保持鎮定之色了，滿是的愕然和震驚的表情

    “怎麼，我這妖狐化身的皮相還不錯吧！”和那黑衣少婦一模一樣容顏的此女，一挺豐滿雪白的胸膛，在兩點殷紅微微顫抖之下，瞅著韓立狐媚之極的說道。但是明眸的深處，卻相反的冰寒異常，一絲笑意都沒有x

    “你是它？”韓立深吸了一口氣後，總算回覆了常態的冷冷說道。隨後他還下意識的瞅了瞅石臺處，屍魈的身體毫無動靜。這讓他心裡略微一鬆，然後重新盯著眼前修為暴漲的此女。按理說能變幻人形，最起碼也要是八級妖獸的修為才可。可這自稱屍魈化身的白狐，在他神識一掃之下，卻只有七級的修為。

    這讓韓立滿腹的詫異，但倒也沒有多少畏懼之色。

    不過，他先前竟被這妖狐瞞過了神識，也不敢再確定自己的判斷是否正確，因此臉上還是露出了凝重表情。

    同時心裡想起了典籍中記載的高階妖狐的傳說。所有靈狐一旦修為到了高階，幾乎個個都是施展幻術的行家，甚至可以將同階的修士玩弄至股掌之上，對方還不自知。至於隱匿藏形的天賦，更是在妖獸中數一數二的。

    先前，他還有些懷疑此言。但現在看到自己如此強大的神識，都被此妖輕易的騙過，如今終於有幾分相信了。

    不過話說回來了。既然這屍魈的化身有如此的修為，為何不自己去揭那玉盒上的金符，難道此妖也怕那金符不成？但就算如此，憑它的修為完全可以偷劫持一名低階修士回來，然後威逼著撕去那金符。韓立臉上毫無表情，心中的疑惑卻紛紛湧上了心頭。他隱隱覺得，對面的妖狐絕對不是屍魈化身這麼簡單的事情，裡面肯定還有什麼難言之隱想到這裡，他更鎮定了下來。看向對面**少婦的目光，開始流露出了絲絲的凌厲殺機。

第六百一十一章 狼現

    ~日期:~09月18日~

    “不管你是不是屍魈的化身，我們兩個都只能有一個活下去了。”韓立面無表情的說完這話，就不再猶豫的衝身前的眾飛劍一點指，青色劍幕一下高漲起來，化為大片青霞，以泰山壓頂之勢，向石室一角的妖狐席捲而去。

    少婦一見韓立飛劍攻擊，神色不驚反喜起來。

    她伸出粉紅色舌尖添下嫣紅的杏脣後，發出嬌媚入骨笑聲，身形在一片白光中化為了無有。

    青霞一下捲到了空處，反擊在青金石壁之上，發出刺耳的鏘鏘之聲。

    韓立一皺眉，神識飛快一掃之下，並沒有發現妖狐的蹤跡。

    對方的匿形術果然遠在他之上。

    不過，韓立神色不變，反而冷哼一聲後，單手往儲物袋上一拍，一件銀色小鐘就出現在了手中。

    “去”他口中一聲低喝。

    小鐘光華一閃後，化為一道銀芒飛到了頭頂數尺之處，重新現形出來。

    韓立沒有絲毫耽擱，單手一掐法決，一張口，一團青氣憑空噴到了小鐘之上。

    頓時古寶在銀芒四射之下，發出“當”的一聲巨響。

    此地原本就是封閉的處所，這讓銀鐘的音波攻擊，憑空增添了小半威力。

    頓時整個青金石室內，到處都是嗡嗡的迴音之聲，而在離韓立只有五六丈遠的地方，驀然一陣空間波動。

    隨後在白光一閃中，**少婦中遙遙欲墜的顯出了身形。

    韓立心中大喜之餘，還暗暗有些疑惑。這妖狐看起來比普通的七級妖獸猶要弱上三分地樣子。難道因為屍魈受傷。連這所謂化身也修為大減不成？

    心裡這樣想著，但他毫不遲疑地手指一彈，五道青色劍氣，一閃即逝的脫手而出。

    數尺長的青芒，一下洞穿了那**少婦身上各處。

    少婦慘叫一聲後，翻身栽到在地，雪白的**之下，鮮紅的血液流淌了一地。

    如此輕易的得手，韓立反而怔了一怔。

    他正有些遲疑之際，握著玉如意的手掌忽然灼熱一下。接著身上紅光大放，一層紅殷殷的光罩驀然浮現在了身上。

    幾乎與此同時，許遠看似無人的地方。突然有數道纖細銀絲憑空激射而出，正好擊在了意外出現的光罩上，被恰到好處地擋了下來。

    “咦！”

    “啊！”

    男女吃驚的聲音同時發出。

    韓立大吃一驚後。馬上反應過來，一張口。一道青芒向那銀絲射出之處，激射而去。

    而那裡則發出一陣動人心魂的嬌笑聲，白影一閃，那**少婦輕按胸脯地出現在了石室的一處。

    韓立臉色難看之極，扭頭看了看少婦受傷栽倒的之處。結果那裡空空如也，哪有絲毫人影！

    “幻術！”韓立抿了抿有些發乾地嘴脣，心裡一沉的吐道。

    少婦笑顏一展，並沒有回答韓立地問題。反而明眸秋波一轉。盯向了蹲在韓立一側的黃色小狼，臉上露出一絲詫異之意。

    韓立見少婦露出這種表情。心中一動之下，同樣偏頭看了看小狼，然後低頭瞅了瞅手中的狼首玉如意，臉色陰晴不定起來。

    剛才那層擋下狐妖那詭異一擊的火屬性光罩，可不是他催動玉如意釋放的。

    難道是其中的器靈主動施法相救。一想起此寶中紅黃二狼的合體，那銀色巨狼的神祕，韓立心裡同樣有些打鼓。

    少婦一扭動雪白纖細地腰肢，就想開口說些什麼時。韓立手上地玉如意卻光華一閃，一道紅光從中飛射而出，而原本蹲在地上的小狼，則默不做聲地縱身一躍，同樣化為一道黃光往紅光處射去。

    韓立見此情景，臉色微變。但是捏了捏手中的玉如意，還是沒有沒有輕舉妄動。

    如他所料，那紅黃的光芒匯聚到一起，爆發出了銀色的光環。

    在光環之中出現一隻銀色巨狼，它身高丈許的漂浮在空中，目露興奮之色的盯著對面的妖狐不放。

    **少婦雖然不知道銀狼是何來歷，但不知為何，此狼一出現後她就心裡就咯噔一下，隱隱有了不妙的感覺。連其臉上的狐媚之色，都在巨狼的一盯之下，不覺凝滯了起來。

    但她馬上就意識到了自己的不對勁，秀眉一挑後，臉色微沉的一張杏脣，大片粉紅色的香霧從口中噴射而出，一下將其身形遮住，瞬間不見了蹤影。

    粉色霧氣迅速在瀰漫開來，轉眼間大半的石室都被這香霧籠罩其中。韓立雖然不知道此粉霧有何鬼門道，但自然不敢聞上半點，當即臉色一寒的往腰間一模，一隻靈獸袋就出現在了手上。

    就算妖狐隱匿功法再厲害，他也不信對方避得過著成千上萬噬金蟲的圍攻。

    就在韓立一託手中的靈獸袋，要喚出噬金蟲時，那漂浮在身前的銀狼卻讓他愕然的行動了。

    只見此狼突然一張口，銀芒乍射，無數拳頭大小的銀團從其口中狂湧而出，全都朝霧團中的某一處激射而去。隨後銀狼也一聲低嘯，忽化為一道銀虹衝了過去。

    這讓韓立大感訝然，不覺呼喚噬金蟲的舉動稍微遲緩了一

    而這時，“噗噗”之聲接連響起，銀團一飛入霧氣之中，自動爆裂拉開來。

    銀光粉霧交織在了一起，裡面同時傳出了妖狐一聲驚怒的悶哼聲。

    巨狼所化的銀虹隨之也投入了霧氣之中。

    “你要幹什麼，不可能，你是……不……”妖狐似乎見到了什麼不可思議的事情，在一陣亂語中，竟驚恐的慘叫起來。

    轉眼間，那妖狐的淒厲叫聲噶然而止。

    韓立聞聽這些聲音，神情微變，盯著霧氣的雙目一下半眯了起來。

    好在那粉霧似乎喪失了靈力的驅使，不一會兒，就漸漸的散開，露出了裡面的情形。

    韓立一看之下，神色大變。

    妖狐所化的**少婦，正渾身顫抖的趴伏在地上，身上同時閃爍起粉色和銀色的光芒，分別佔據著此女半邊的身子，並在中間的交界處兩種光芒交織到了一起，彷彿在爭奪什麼似的。

    “奪舍”韓立倒吸一口氣的叫出聲來。

    他正驚疑不定之時，銀芒已經開始佔據了上風，將那粉光逼得節節後退。

    “不！”那少婦猛然雙手一抱頭，痛苦至極的大喊一聲。

    隨後豐滿的嬌軀一個翻滾。在一陣白光中開始縮小變形。不一會兒，此女重新化為了那小巧玲瓏的白狐真身。

    而這時，那最後一點粉紅色光芒，也在狐尾處被那銀芒吞噬殆盡。同時身上的驚人修為也消失的無影無蹤，重新變成了一隻低階妖獸。

    白狐趴伏在地上一動不動，似乎徹底的精疲力盡了，但身上的銀芒，這時反而更加的炫目，

    韓立緊緊抓住手中的玉如意，臉上顯出一絲躊躇之色。

    顯然剛才是那銀狼奪舍成功了，他不知現在就上去制住對付，還是在靜等銀狼下面的舉動。

    半晌之後，韓立還是長嘆了一口氣。

    不管怎麼說，現在白狐的修為降落到不一擊了。

    如此一來，他倒不用先猛下辣手了。

    況且，從那銀狼剛才出手擋下一擊的情形看，似乎對他還沒有什麼惡意的樣子。

    韓立自然更想知道對方到底是什麼來歷。他可從未聽說過，器靈還能可以自主加以行動的。

    這銀狼顯然想他以前猜想的那樣，是大有來歷的傢伙。

    韓立正神色陰晴不定的思量之際。

    那白狐身上的銀芒一黯，終於四肢用力的站起身來了。

    它彷彿還有些不太適應這具狐身，稍走了兩步，就前腿一軟的跪到在地。

    韓立看見此情形，不禁輕笑一聲。

    聽到笑聲，白狐抬首看了韓立眼，目中露出一分懊惱之色。

    “有什麼好笑的。剛奪舍來的身體，自然有些不太適應了。”淡淡的女子聲音驀然在韓立耳邊響起。

    韓立聞聽此聲，笑容一下凝固住了。

    “你也是……是女的？”韓立摸了摸自己的鼻子後，輕出了一口氣的喃喃說道。

第六百一十二章 銀月狼族

    ~日期:~09月18日~

    “哼！什麼女的，你想說我是母的吧！”女子聲音清冷的說道。

    韓立一聽這話，有些苦笑不得的沒有介面，將頭上盤旋的飛劍一收後，才慢悠悠的說道；

    “不管你是男是女，也該告訴我你的來歷吧。”

    “來歷？我不就是你手中古寶的器靈嗎！”白狐半蹲了下來，望著韓立眼色平靜的說道。

    “我當然知道你是器靈。可我還沒聽過器靈可以奪舍的。”韓立一皺眉，聲音陰冷起來。

    “這說明你孤陋寡聞罷了。我不就是一個例子嗎？”白狐彷彿一撇嘴，不在乎的說道。

    韓立聽了這話，一時默然了下來。

    但片刻後，他忽然舉起了手中的玉如意，抬首端詳了起來、

    “你要做什麼？”白狐目中一下射出警惕的神色，望著韓立冷冷的問道。

    “沒什麼？韓某隻是很好奇，閣下已然奪舍這具妖狐身體成功，這件玉如意多半沒用了。但我若是將其擊碎，不知會有什麼事情發生？”韓立嘆了一口氣，平靜的說道。

    一聽這話，白狐表情頓時大變，凝視著韓立露出狠狠的目光來，但只瞅了片刻，它似乎想起了什麼，忽然氣勢一下全消。

    “你不用試探我。的確，你若將這玉如意毀去，我這器靈之身自然也會隨之煙消雲散。畢竟身為器靈，我已和此如意合二為一了。”白狐淡淡的說道。

    然後它身上銀光一閃，一股龐大氣息一下降臨白狐身上。

    韓立心中一凜，臉上一下露出了警惕的神情。

    “不用擔心。我只是用著獸身和你說話有些不方便。現在化成人形罷了。”白狐冷望了韓立一眼後。口中吐道。

    韓立聽了這話。心裡一怔之後，略微的一安。

    這時，白狐身子放射出刺目耀眼地銀芒，韓立下意識地後退了兩步。

    就見銀芒中白狐一翻身之下，迅速化為了**少婦的誘人形態。等她一站起身來，韓立發現，除了對方雙目的綠光消失不見，變成澄澈的黑瞳外，此女的容顏仍和被奪舍前一模一樣

    看來妖獸的人類形態，一旦定型之後。是無法更改的。

    韓立正暗思量之際，少婦雙手下意識的捂住身上的要害。遲疑了一下後，有些躊躇的說道：

    “道友可有衣衫嗎？我這樣子。有些不太習慣。”說完這話，此女秀麗地面龐上，露出一絲羞澀的表情。

    韓立微微地一怔。

    隨後，二話不說的從儲物袋中掏出一件備用衣衫拋給了對方。“多謝道友！”

    少婦低聲地謝了一句，玉手一抬。將男子的衣裳輕輕披在了身上，嬌軀的**春光頓時被遮住了大半。

    韓立看到這裡神色一動，這女子的一舉一動都充滿了說不出的優雅韻味，簡直比一般地大家閨秀，還要斯文溫雅。實在讓人難以相信，她生前竟是一隻銀狼妖身。

    少婦將衣衫從容的穿好後，才一揚臉龐對韓立緩緩說道：

    “你可以叫我銀月。至於我的來歷。並非不願意告訴你。而是我自己也記不清楚了。想必你也知道。我們妖精魂一旦被煉成了器靈，應該神智全失。只能乖乖受寄身之器的主人驅使。但不知為何，自從我有意識的那一天起，就模模糊糊的記得生前的一部分事情，雖然很少，但也足讓我有一部分自主地能力。我隱隱約約記得，我是屬於銀月狼族地一員。銀月這個名字，也是因此給自己新取的。至於原來叫什麼，我是想不起來了。”隨著話語聲，少婦體態輕盈地走了幾步，彷彿在慢慢的適應這個新的身體。

    “銀月狼族？我沒見什麼典籍上，提起過這種妖獸？”韓立摸了摸下巴，疑色一閃的說道。

    “這只是殘缺的記憶罷了。也許記錯了說不定。”銀月秀眉皺了皺，幽幽的說道。

    聽了這話，韓立無言了。

    “好，就算銀月姑娘不記得自己的來歷。但是身為器靈竟會奪舍，這是怎麼一回事？不要告訴我，所有的器靈都有這種能力，否則修仙界早就大亂了。”韓立沉吟了一下，凝重的問道。

    “你以為，我是隨便什麼**都能奪舍的嗎？”少婦冷笑一聲後，反問道。

    “這話是什麼意思？”韓立眼睛一下眯了起來，盯著此女問道。

    “我剛才施展的功法，嚴格上來講其實並不算是什麼奪舍，而是我們銀月一族的天賦能力，靈魂吞噬罷了。是用自身的元神出竅，直接攻擊他人的元神及魂魄。當然在對方魂魄被吞噬或強行驅除出**後，我們銀月一族就可以暫時寄居在新的軀體內。只是時間不能過長，否則元神就會被身體同化掉，再也無法遁出**。而且這種能力還是一把雙刃劍，我們銀月狼族的神識在先天上並不比其它妖族強大，萬一碰上的，是個元神特別強大對手，就會把自己的小命賠上的。所以輕易不敢使用的。但是這對沒有軀體的我來說，似乎就無所謂了。”銀月杏脣微張的，吐出了讓韓立驀然一驚的話來。

    此女見韓立神色大變的，開口想問些什麼時，似乎猜到了韓立要說的話語，當即又搶先說道：

    “不要問我靈魂吞噬的詳細事情，我也不知是怎麼回事，好像天生就知道如何使用的。不過你不用擔心，這種靈魂吞噬有眾多苛刻的限制。並不是隨意的可以施展的。而我也不是原來的銀月之身。以器靈形態施展這種天賦，幾乎是不可能的事情。要不是此處正好碰見了這隻四瞳靈狐，我也無法奪舍的。否則我怎會一直待在玉如意中的。因為在記憶中，這四瞳靈狐好像天生就被我們銀月狼族剋制的，再加上這隻妖狐身體，其實早就被那屍魈的分神奪舍過一次了，並不是軀體本來的主人。所以我才能僥倖搶奪成功。”銀月冷靜的說道。

    “四瞳靈狐！這不是雪雲狐嗎？”韓立思細看了對方美目中的雙瞳，並沒有什麼怪異之處，不禁疑惑的問道。

    “四瞳靈狐，指的是此妖狐修為大成後的情形，它具有的魔瞳天賦，從某種意義上講，比我們銀月狼族的靈魂吞噬更加可怕。幾乎淡笑之間，就可滅敵於無形。不過光從外表上看來，它的確和普通雪雲狐差不多的樣子。可惜一施展功法，就立刻被我的化身認了出來。”銀月微微一笑，不覺流露出了一分誘人的媚意。

    “妖狐修為剛才都到七級妖獸的地步，難道還不算修為大成。而且，它既然修為沒有突破八級的化形期，為何能提早變幻人形。而且剛才你和那妖狐未被奪舍前一樣，修為怎會忽高忽低的。不要告訴我，你也可以和妖狐一樣，能夠隱匿修為讓我無法發覺。”韓立抿了抿嘴，問出了自己最疑惑的問題。

    “咯咯！道友的問題還真不少啊。不過，我也不知多少年沒和他人交談過了。也就無所謂的事情了。那妖狐為何會提前化形，我的確不知。估計應該是那屍魈眼看情況不妙，施展了什麼功法，暫時將自身的修為強行嫁接一部分到這妖狐化身上。所以前後修為才會相差如此大的。這四瞳妖狐本身的真正修為，仍是貨真價實的低階妖獸而已。而且因為禁制的原因，這妖狐即使被嫁接了修為，但仍無法離開屍魈本體太遠。而我如今的人身化形，施展的也是差不多的密術，可以暫時將修為提升至七級甚至八級妖獸的程度。但過一會兒後，這些修為就會慢慢的散去，再次回覆獸身。下一次重新變成人身，起碼也是一個月之後的事情了。”少婦道出了讓韓立恍然大悟的事情。

    下面，韓立就沒有再問什麼，而是低頭思量剛才的話語。

    好半天后，他才首冷靜的說道：

    “這些言語雖然沒有讓我全部解惑，但總算讓韓某知道了大部分的因由。下面，我就要再問銀月道友一句了。現在有了軀體後，你下一步準備做什麼？”

    聽了韓立這耐人尋味的一問，銀月臉上露出了似笑非笑的表情。

    “我如果說，要離開韓道友自行修煉。道友會不會打算殺了我？”銀月笑吟吟的問了一句。

第六百一十三章 主僕與器靈

    ~日期:~09月18日~

    第六百一十三章主僕與器靈

    “看你今日表現的功法及神通，當日在虛天殿中被結丹初期的我擒下，是存心讓我得玉如意的？”韓立沒有直接回答少婦，反而雙眉一挑的問道。

    銀月聽了這話一怔，但隨後眼波流動的笑起來。

    “我身為玉如意器靈，是無法長時間驅動寄身器物飛行的。要想離開那座虛天殿，必須有修士將如意帶在身上才可。當日我被你收取，一方面，的確是我沒有全力相抗。另一方面，則是因為衝破那虛天鼎，讓我修為大損了許多。就算是當時真的拼命，最終也會落在那些元嬰期修士手中。若是如此話，我還是落在一位結丹修士手上較好一些。”銀月笑著解釋道。

    “當日結丹修士，又不是我一人，不是還有另兩位嗎？你怎會選中了我？”韓立略微沉吟了一下，絲毫沒有放鬆的沉聲道。

    “你說的是為了爭奪虛天鼎，先後斃命的烏姓青年和那修煉鬼道功法的傢伙？”銀月神色一動之下，反問了一句。

    “不錯！”

    “他們啊，我看不順眼！一個陰森森的，渾身的鬼氣，另一個枯瘦如柴，奇醜無比。你雖然不是玉樹林風，但總算還能入眼。不知這個理由可不可以？”銀月一抿櫻口，嫣然一笑起的說道，既像認真的，又像是玩笑的言語。

    韓立聽了不由得哭笑不得。

    “既然道友不願說，韓某也不強求了。在下就再問最重要的一個問題。我將這玉如意帶出了虛天殿後，道友是不是在儲物袋中，將我這些年來的一切舉動，都看進了眼裡。”一說到此事，韓立的聲音一下寒了起來，就連屋內的溫度，似乎都瞬間降了三分。

    “不錯。無論韓兄的功法、法寶。我都大小無細的都看入了眼內。甚至那神祕的逆天小瓶，同樣知道地一清二楚。”少婦臉上笑容一斂，同樣露出了凝重之色。

    雖然心裡隱隱猜到了幾分，但真聽到少婦此言，韓立還是神色大變，表情瞬間陰沉了下來。

    他冰冷著看著對面的少婦默然起來。似乎再思量什麼對策。

    “韓道友莫非殺人滅口？畢竟若是讓那些修仙大派知道，有這麼一個逆天級的寶物存在，恐怕韓兄真的死無葬身之地了。”銀月對韓立的冰冷表情視若不見，仍淡笑的說道。

    聽了此女這話話，韓立眼睛微眯了起來。目光變得如同刀劍般犀利。

    “既然銀月道友心知肚明，還敢如此明目張膽地說出來，就不怕我就將你的寄身之器毀掉。你若是形神俱滅的話，自然不會再洩露什麼出去了。道友莫非另有什麼手段，認為我沒有能力殺了你。”韓立臉現煞氣的說道。

    “以韓兄現在的法寶和神通，就是我沒有施展奪舍前，多半也不是你地對手了。現在施展了靈魂吞噬後，器靈之身的修為在奪舍後已喪失了大半。我二人若是動起手來，我能有三成的勝算，就算是不錯了。更何況。寄身之器還掌握在你手上。讓我化為煙消雲散只是你一念之間的事。”銀月搖搖頭，平靜的說著事關自己生死之事，顯得從容不迫。

    韓立冷哼了一聲沒有說什麼。少婦則不在意的繼續說道：

    “韓道友能忍到現在，沒有對我驟下殺手。已讓銀月很滿意了。道友也許算不上什麼正人君子，但是明顯對恩怨的事情看得還很分明的。若不是我剛才出手擋下那妖狐的一擊。想必韓兄根本不會給我機會，說這麼多廢話吧。”此女嘴角微微一翹，面容上現出了一絲淡笑。

    “就算我給你機會，若無法說服我。我還會出手的。我不會讓知道小瓶之事地存在，不在自己掌控之中的。”韓立沒有否認對方。反而冷冰冰的坦然承認。

    “好，韓兄這番言語正合銀月的本意。若道友不是個殺伐果決之輩，是無法在修仙界走出多遠的。我剛才更不會出手相救。畢竟我可不希望剛拜一個人為主，這個人馬上就掛掉了。”銀月臉露欣賞之色的講道

    “拜人為主？這話是什麼意思。難道你以為口頭上認我為主，我就會放過你。”韓立愣了下，但隨後冷笑的說道。

    “當然不是如此簡單的事情。據我所知，你的青竹蜂雲劍還沒有器靈吧。銀月可以將主元神從這如意古寶中移出，暫時充當道友飛劍地器靈。這樣一來，韓兄的本命法寶不但威力大增。而我的生死也真掌握在你一念之間了。這樣總該放心我了吧。畢竟身為你的器靈，我若是有絲毫對你不利的念頭，你都能感應到的。而且我即使有了，也不可能離開你太遠的。你也不用怕，我會忽然不辭而別的逃匿掉。”少婦明眸流光益彩，說出了讓韓立愕然的話語。

    韓立聞言緊皺雙眉，思量好大一會兒後。才不置可否地問道：

    “器靈可以脫離寄身器物嗎？就算可以。不知道友甘願當我的器靈，倒底為何。不要告訴我。你是為了感謝我將你帶出虛天殿，才要如此報恩的。”

    “別的器靈昏昏庸庸的，自然無法脫離寄身器物。但我不一樣。在我心甘情願情況下，再加上道友的輔助，完全可以做到的。當然，器靈分離肯定會讓我大吃苦頭地。不過這也顧不得了。至於為何目地，自然是奪舍之後，不想永遠再做什麼器靈了。不要覺得我這話有些矛盾。我現在肯做你的器靈，只是為了以後能夠擁有真正地自由之身。”少婦嘆了一口氣後，緩緩說道。

    “什麼意思，能說的再詳細一點嗎？”韓立心中一動，神色略緩的說道。

    “具體的我不太清楚，只但殘留的記憶隱隱告訴我，若是我重新擁有身體並修煉某種祕法後，在寄身之器主人修煉至傳聞中的化神期境界，進入了另一界的剎那間，似乎我就可以自由了。在此之前，我會任你驅使的。當然，若你半路而亡或者大限將至的話。我自會再找另一位修士的。不過在我看來，韓兄擁有小瓶子這等至寶，是最有可能實現我此願望的修士了。所以即使道友不提，我也會主動要求做你法寶器靈的。”

    韓立聽了這些話，臉上陰晴不定，半晌後，才長吐一口氣的說道：

    “不管你所說是真是假。但除了這個方法外，我還真沒有更好的手段來控制你了。既然你主動願意為僕，做我的器靈。我自然不會推卻的。但現在我要先在你身上下一道臨時禁制再說，畢竟點化器靈不是倉促之間可成的事情。我還要準備一番再說。對了，你奪舍之後，可以離開寄身器物多遠，而沒有事的。”

    韓立似乎又想到了什麼。

    “我現在只能在你附近百里之內活動，但隨著日後這具妖狐軀體的修為漸漲，這個範圍應該還可以擴大的。”銀月看到韓立答應了自己的要求，眼中露出了喜色，非常乖巧的回答著韓立的話語。

    “若是超出這個範圍，會發生什麼事情？”韓立臉色慎重的問的非常詳盡。

    “若是超出了此範圍，元神受寄身之器的召喚，會自動飛遁回法寶的。不過，道友不用擔心帶著我不方便。我懂一種祕術，可以將暫時封印進靈獸袋中而安然無恙。只要在修煉和吩咐我辦事時，將放出來就可了。至於平時對敵，我既可以用器靈身份出現，也可以直接用此狐妖幫你禦敵，這完全可以視情況而定。

    聽了銀月的回答，韓立露出了滿意之色。隨後點點頭的說道：

    “好，既然這樣。我就先……“

    “不好。我的靈力耗盡，無法支援人身了。”靈月臉色一變的忽然打斷了韓立的言語。

    接著她身上銀光流轉，身形就在韓立眼前急劇縮小，轉眼間，又化為了那隻白色小狐。身上還裹著此時看來，巨大異常的韓立衣衫。

    韓立看到這裡，心裡一陣的苦笑。

    但手上卻絲毫遲疑的忽然一掐法決，數道青色絲芒一閃即逝的飛進了白狐的身體，對其暫時施展了禁制。

    “一會兒，我會提著你出去，將你暫時交給那幾名落雲宗弟子。但是等到我們一分手，你就自己溜掉吧。畢竟他們幾名煉氣期弟子手上逃遁，對你來說根本不費吹灰之力。而我會在途中等你的。”韓立一把提起白色小狐的脖頸，對其不緊不慢的說道。

第六百一十四章 去而復返

    ~日期:~09月18日~

    “好的，就按韓兄說的辦。不過這隻屍魈，道友打算怎麼處理啊。”白狐用神念給韓立傳音道。

    “我先用噬金蟲看看能否吞噬掉它。不行的話，也無所謂。讓這怪物自生自滅是了。況且，我帶走了那隻可能裝著他主魂的玉盒。它更翻不出什麼大浪出來。”韓立瞅了一眼渾身道。

    隨後他單手往腰間一拍，一隻靈獸袋被祭到空中。

    無數的噬金蟲蜂擁而出，化為數丈大小的三色蟲雲，落到了那隻屍魈身上。

    接著啃噬之聲大起，但韓立冷眼看了片刻，就看到部分的噬金蟲突然一個個翻身而亡，原本三色甲殼竟瞬間化為了碧綠之色。

    “好厲害的屍毒！”韓立臉色微變的喃喃說道。

    隨後他遲疑了一下後口中一陣輕吟，所有的飛蟲再次飛起，重新回到了靈獸袋中。

    “屍魈身上的屍毒，雖然不能排進天下十絕毒之列，但肯定不是你這尚未進化完的噬金蟲可以抗拒的。”白狐在一旁眼珠悠悠一轉後，說道。

    韓立哼了一聲，冷冷看了看屍魈，眉頭皺了一皺。

    此怪物身體堅韌，恐怕遠在當日的毒蛟之上。

    它身上皮肉才被噬金蟲咬破了一丁點。按照這個啃噬方法，恐怕把三色噬金蟲賠上了十之**，才能徹底滅了這怪物的**。韓立自然不會做這種賠本地買賣。

    “走吧。”韓立不再猶豫的說道。

    “也只能如此了！留下這屍魈。或許以後還能另有用途呢！”白狐點點頭道。隨後身上異光一閃，分出一頭黃色小狼出來。

    這小狼一現身出來，馬上就衝著韓立和白狐一張口，一片黃光將他們罩在了其內，一人一狐驀然從這石室中消失不見了。

    在山崖的外面，王師兄和奎煥等人面露焦慮之色的站在那裡。

    他們幾人可不會什麼土遁之術。也只能在這裡乾等著韓立的歸來。

    “師兄。你說韓師弟能得手嗎？”那奎煥有些耐不住的，向王師兄問道。

    其他二人一聽這話，同樣露出關心之色地望過來。顯然他們幾人都對這位王師兄地判斷，頗為信服的。

    “不太好說。按理說。以韓師弟煉氣期十層的修為，恐怕不太容易追上這妖狐。但是韓師弟身上的神妙法器不少，會給我們一個意外驚喜也說不定。無論那一種結果出現，都沒什麼好奇怪地。”王師兄沉吟了一下，苦笑的說道。

    奎煥三人一聽這話，不禁面面相覷。

    那矮胖青年嘆了一口氣後，揮了揮受傷的手掌，想要說些什麼的樣子。

    但就在這時。山壁上忽然光華一閃，在一團黃芒之中。韓立手提著小狐的浮現了出來。

    “韓師弟！”

    “真的抓住這小東西了！”七嘴八舌的說道，人人臉露出興奮之色。

    “沒什麼，這妖狐實在有些狡猾，竟在裡面兜起了***。若不是最後它自己也靈力不濟了。恐怕還不能這麼快得手。”韓立淡笑地說道，將手中白狐一抬手，扔給了斜對面的奎煥。

    奎煥一愣之下，立刻喜烘烘地接了過來。

    “奎師弟！小心一點。別讓它再跑了！”那矮胖青年在一旁。急忙出言提醒道。

    “放心！我心裡有數。”奎煥一提白狐，胸有成竹的回道。

    然後他往儲物袋中一模。掏出了一件碧綠皮袋出來，三下五除二將小狐塞了進去。

    “嘿嘿！有這隻碧雲袋，我看你這次往哪跑？”奎煥將袋口飛快的紮上後，面露得意之色的說道。

    韓立看了那皮袋幾眼，見只是見下階的法器。就不再放在心上了。

    “這次能捉住這隻妖獸，真是多虧了有韓師弟幫忙。我等也不是不知好歹之人。這樣吧。等著妖狐賣出了好價錢，韓師弟獨自一人拿其中的三成。其餘的再由我等四人平分，如何。”王師兄沒有理會袋子中的小狐，反衝韓立誠摯異常地說道。

    韓立聽了這話，微然一笑。知道對方見他手段不弱，真正起了交結之心。

    於是他也沒有客氣地點點頭，口中說道：

    “一切就由王兄拿主意就是了。我沒什麼意見的。”

    其他三人雖然有些捨不得，靈石要少分一些了。但也知道，這一次若沒有韓立出手，他們真地竹籃打水一場空了。

    所以，倒也沒人提出什麼異議！

    下面，韓立和他們又聊了幾句客氣的言語後，當即藉口有事就和他們四人分手，獨自一人往宗門的方向飛去。

    王師兄四人一商量之後，決定趁熱打鐵，直奔在雲夢山中部的一處坊市而去。

    那裡三派弟子混雜眾多，估計，可以將這隻雪雲靈狐賣出較高的價錢。

    於是三人和韓立反向而行，興高采烈的也離開了沼澤。

    韓立離開幾人沒多遠，就隨意找一處小山頭降落了下來。接著，盤坐在一塊山石上閉目養神起來。

    他身懷那玉如意，那白狐到時自能感應到位置，可以自行尋來的。

    大約半個時辰後，韓立神色一動，睜開了雙目。

    幾乎與此同時，面前的地面黃光一閃，白狐不慌不忙的鑽了出來。

    “你的動作不慢嘛！”韓立瞅了白狐兩眼，不置可否的說道。

    “不是我動作快，而是那幾人竟用一隻下階靈器裝我，也有些太小瞧我了。現在那幾個傢伙，恐怕還未曾發現我不見了的事情。”白狐一抬頭顱，笑嘻嘻的說道，眼中還露一絲嬉笑之色。

    “不過，這樣做。這幾個落雲宗弟子算是白忙一場了。有機會，再給他們點好處吧！”韓立面無表情的說道。

    “若是這樣的話，這幾人可是因禍得福了。”白狐一搖頭顱，悠悠的說道。

    “好了，不要說廢話了。你將身形幻化小一些，躲在我袖口中來吧！我們現在回去了。”韓立一抖袖口，說道。

    白狐聽了這話，二話沒說，身形在銀光之中迅速縮小。然後白影一閃，躍進了韓立的袖口之中。

    因為下了禁制在白狐身上，韓立倒也不怕其忽生歹意的暗算自己，就這樣大模大樣的往來路飛去。

    韓立並沒有直接返回洞府，而是帶著白狐去了那落雲宗的主峰之下。

    點化器靈需要幾種材料和較特殊的器物輔助。

    山峰之下的門內坊市中，就應該有他所需的東西。

    而他準備一回洞府，就開始進行此事。否則一日沒有將這自稱銀月的妖靈收為器靈，他一日就不會對其安心的、

    購置材料之行，韓立很順利。隨意的找了一家原料鋪後，就將東西全都收購齊了。

    因為這幾種東西雖然不常見，但也淡不上什麼稀罕和珍貴之說。所以，也沒誰過問韓立買這些東西的用途。

    韓立帶著材料和白狐，滿意的往藥園飛去。

    但等他飛到了藥園上空時，卻發現在藥園的禁制外，正站著兩人在那裡等著他。

    一人是奎煥，正唉聲嘆氣的滿臉愁苦之色，另一人則是臉色陰沉的王師兄。

    韓立見此，暗歎了一口氣。

    二人到此是因何事，他自然心知肚明。但表面上，韓立還是故作不知的降落在二人身前不遠處。

    王師兄和奎煥一見韓立回來，互望了一眼後，都面露出了尷尬之色。

    “二位道友，怎麼如此快就回來了。將那雪雲狐賣掉了嗎？”韓立幾步上前，神色不變的問道。

    “這……我們師兄弟幾人，恐怕對不住韓師弟了。”還是王師兄躊躇了一下後，苦笑的衝韓立說道。

    “哦，怎麼？那隻雪雲狐出事了。”韓立一模下巴，問出了讓對面二人嚇了一跳的話來。

    “韓師弟，你怎麼知道此事的。”奎煥瞪大雙目，驚疑的問道。

第六百一十五章 試劍大會

    ~日期:~09月18日~

    韓立聽了奎煥此言，淡淡一笑後，平靜的說道：

    “我和兩位師兄之間，也只有在那隻妖狐才有利益上的關係，不是此事，還能是何事？”

    韓立的神情，顯得從容之極。

    奎煥聽了這話，張張嘴，有些啞口無言的樣子。

    倒是一旁的王師兄，嘆了一口氣後，說道：

    “韓師弟果然聰明過人。的確是那隻雪雲狐出了差錯。我師兄弟幾人，想早些將此妖獸賣了。所以和師弟一分手後，就去了坊市。結果走了一小段路程後，我心裡總有些不踏實，就讓奎師弟開啟碧雲袋檢視了一下。結果……”

    說到這裡王師兄頓了頓，面上露出了的古怪之色。

    “結果那隻妖狐不知使用什麼伎倆，竟從碧雲袋中消失的無影無蹤，這實在太邪門了。”奎煥懊惱的在一旁搶先說道。

    “蹤跡全無？”韓立輕皺了皺眉頭，沉吟了起來，彷彿在思量此話的真正意思。

    王師兄見韓立這般模樣，心裡暗暗叫苦不迭。

    他眼見韓立雖然修為不高，但是卻精通制符之術，並且身上還有幾件神妙的法器，因此心裡早打定了主意，一定要好好結交對方一番的。

    可沒想到，尚未來及和對方正式結下交情。就出現眼前這種尷尬無比的事情。

    若他自己身價富足倒還罷了，大可充大度。自己掏靈石墊上對方的那一份。給對方留下一個好印象。可偏偏他和幾位同門都一樣地靈石匱乏，囊中羞澀。就是想籠絡住對方，如今看來都很難了。

    想到這裡，王師兄臉上沮喪之色一閃而過，但仍強打精神的說道：

    “我知道，此事說起來難以讓人相信。但的確真的發生了。但不管怎麼說。是師弟親手將那靈狐交予我等的，如今忽然就沒了。王某應該師弟一個交代的。借你地靈石，我已經讓其他師弟先將那株黃精賣掉，隨後就會將靈石給師弟送來。至於師弟原本應該得地那份靈石。只要我等幾人手頭上一寬綽，立刻會補給師弟的。”

    王師兄這番話一出口，旁邊的奎煥臉色一變，有些焦急的說道：

    “師兄！對我們來說，這可是不少地數目。即使我們幾人一齊來湊。最起碼也要兩三年的時間。在這期間沒有靈石買丹藥，豈不都要耽誤了修行。”

    王師兄搖搖頭，似乎想說些什麼的樣子。但這時，韓立忽然開口了。

    “兩位師兄何必如此！韓某好像沒有說過不信的言語。那雪雲狐精通遁術。從皮袋法器中逃走，沒什麼好奇怪的。我當初本想提醒一下奎兄的。但是又覺得如此一說。有些不便，所以也就沒有開口。至於靈石的事情，不提也罷。只要將借去的那些還來，也就行了。我並沒有什麼損失地。”韓立微笑的說道。

    一聽韓立地言語，奎煥立刻露出大喜之色，一拍手掌的大聲道：

    “我就知道師弟是個大度之人。這次的事情雖然錯在我們。但我們手裡，的確沒有什麼靈石。而以師弟的身家，想必不會太在意這些數目的。韓師弟這位朋友。我奎煥是交定了。”

    這位奎煥一聽不用他出靈石。喜笑顏開起來。

    王師兄聽了韓立此話，臉上卻露出了躊躇之色。半晌之後，才無奈的苦笑道：

    “韓師弟肯如此大度，王某就代表幾位師弟，愧領師弟的心意了。以後師弟若是有什麼事情需要幫忙地，儘管找我等幾人。只要能做到，王某一定不會推辭地。”

    這位王師兄覺得，韓立話裡說的如此客氣，但心裡怎麼想地，恐怕就是另一回事了。

    所以他還是盡力將話說的婉轉好聽一些，想給韓立留下一個不太壞的印象。並且他一說完此話後，還特意觀察了一下韓立的神情。

    但韓立神色如常，根本看不出有喜怒之色。這倒讓王師兄暗自眉頭緊皺。

    下面的時間，三人就在這藥園外閒聊了一會兒。

    而沒多久，矮胖青年二人就御器飛來了，並帶來了將那黃精重新出售給坊市的靈石。

    韓立接過那包靈石，用神識隨意一掃之後，就神色不變的收好了。

    “對了。我看韓師弟的法器頗為神妙。不知道會不會參加，半年後的試劍大會？”王師兄見韓立收起了靈石，本想就此告辭的，但忽然想起了一事，不禁開口問道。

    “試劍大會？”韓立聞言不禁一怔，面露詫異之色的反問道。

    “怎麼，韓師弟不知道此事？”

    這下不僅是王師兄為之一怔，就連奎煥三人也面露不可思議之色。

    韓立心裡有些嘀咕，表面上的平靜回道：

    “我不知道這件事情，很奇怪嗎？”

    “當然奇怪了。哦，對了！韓師弟是一年前才進門的。並且一直呆在藥園內。不知道試劍大會的事，似乎也情有可原。”奎煥眨了眨眼睛，有些恍然的說道。

    聽了這話，其他人互望了一眼，點點頭後，覺得還真是這麼一回事。

    “韓師弟不知道試劍大會之事，讓我們幾人還真有些吃驚。畢竟離大會之日不遠了。現在宗內，無論內門弟子還是外事弟子，無一不談論此事。有些想出人頭地的，自更是紛紛擦拳磨掌了。”王師兄面現一絲異樣神色後，輕吐一口氣的說道。

    “說起來！我們幾人中，也唯有王師兄報名參加過宗內的選拔大會。只可惜師兄雖然在外事弟子中勝出，但是和內門弟子一交手後，就敗了下來。不過就是如此，師兄還是獲得了一件中階法器的獎勵。”矮胖青年瞅了瞅王師兄，臉露出一絲慕神情。

    “哦，在宗內的選拔上落敗，就有法器獎勵。看來這個大會還真不尋常的樣子。王師兄能否詳細講一二此事。“韓立聞言心中起了一絲好奇之色，開口問道。

    “當然沒有問題。這次的試劍大會，其實是我們雲夢山三派，專門為新進弟子準備的一次盛會。基本上無論是何身份，只允許年齡不超過三十歲的新進弟子參加。而韓師弟，看起來只有二十五六的樣子，又是剛入門的弟子。正好符合條件的。”王師兄打量了一下韓立，緩緩的說道。

    “是嗎。但如此一來，似乎可以參加的弟子也不會有太多的。”韓立摸了摸下巴，悠然的問道。

    “師弟這話說的倒也有幾分道理。這試劍大會的召開，其實是和那三派共管的聖書大有關係的。”

    “聖樹”韓立聽了此話，先是一怔，但隨後就明白對方指的是雲夢山的那顆靈眼之樹。

    頓時，他原本懶散的表情，一下消失不見，顯得凝重起來。

    “試劍大會，和此靈物有什麼關係？”韓立沉聲的問道。

    “試劍大會，其實是按昭聖樹要流淌醇液的日子提前舉辦的。也是我們落雲宗和古劍門、百巧院瓜分靈液的一種方式。凡是在試劍大會上，力壓其他兩派的宗門，就可以獨自拿走醇液的一半份量，其餘的兩門只能平分剩餘的那一半了。所以，這試劍大會名義上只是新進弟子的比試，但三派的上上下下卻無一不重視非常的。若是在大會上立下了大功。自然會倍受師門長輩的重視，以後的好處是數不勝數的。”王師兄一口氣，說了一下試劍大會的來歷。稍緩一下後，又鄭重的說道：

    “當然就算不說以後的好處，單是在試劍大會上能夠力壓其他弟子的話，那最後的獎勵更是豐厚無比。不但前幾名都會有頂階法器相贈，更會有一粒定靈丹，作為奪冠之人的附加獎勵。這丹藥雖然對我們低階弟子沒有什麼用處，但是拿著次丹藥去和其他的結丹高人隨意交換，就是三四件頂階法器，也應該能輕易換回來的。不過這奪冠的事情，似乎從本宗遷至這雲夢山以來，就一直由古劍門霸佔著。我們和百巧院的弟子，一直都只能屈居其下。不過這也難怪！誰讓人家古劍門是一個劍修門派，無論功法還是劍器都犀利非常的樣子。同階修士想要勝過劍修，實在是千難萬難啊！”

    王師兄最後的言語，不知是在抱怨還是羨慕！

第六百一十六章 明清靈水

    ~日期:~09月18日~

    第六百一十六章明清靈水

    “照師兄此言。這次大會,煉氣期和築基期弟子都在一齊比試不成？”韓立眉頭一皺，忽然問道。

    “不錯。試劍大會的確沒有對煉氣期和築基期之間做什麼區分，是放到一起比賽的。”王師兄點點頭，說道。

    “如此一來，豈不是對煉氣期弟子有些不公平了。”韓立一怔之後，有點不太相信的樣子。

    “試劍大會，原本就想比較各派築基期弟子修為的，煉氣期的只是附帶而已。不過為了不打消低階弟子的熱情，所以也沒有禁止外事弟子和低階弟子參加的說法。不過此大會自從舉辦以來，煉氣期弟子雖然不可能奪冠，但是擊敗築基期對手，殺入前十的卻屢見不鮮的。”王師兄微微一笑，大有深意衝韓立說道。

    “煉氣期殺入前十？難道這些人的法器威力很大？”韓立一聽這話，立刻明白了幾分。

    “嘿嘿！師弟是個聰明人，我不說就知道了其中的關鍵。三派中那些結丹期前輩，誰沒有個後人子侄的，有時為了讓親近之人取得好名次，自然會拿出許多威力奇大的法器給這些人使用。這樣一來，一些沒有合手法器的築基期修士碰上這些人，會落敗也沒什麼奇怪的。”奎煥搖頭晃腦的說道。

    聽到這裡，韓立臉上疑色反而更濃了。

    “聽兩位師兄而言，莫非大會上取得較好名次，還另有什麼好處不成。否則光為了法器，這些人何必費心費力的一定要參加此會。”韓立沉吟了一下後，問道。

    “師弟所言極是。就是不問此話，我也想說的。其實試劍大會最吸引我們的，並非前面獎勵的死物。而是進入了前十之後，會有靈水洗目的機會。據說。用那聖樹流出的第一滴醇液外加其它珍貴材料，可以配製傳說中的明清靈水。若是用此水擦拭一下雙目，雖然無法增加什麼修為。卻可以讓雙目從今之穿霧透石，具有一些想象不到地奇妙神通。這才是他們拼命也想進入前十的原因。若是沒有此好處，單憑一些頂階法器，對某些出身大家族或者門內有長輩照顧的弟子來說，是沒什麼吸引力地。畢竟那定靈丹雖然珍貴，也只有一顆而已。”王師兄慢慢道出了，試劍大會對個人而言最大好處。

    “明清靈水！”韓立雙眉一挑，口中喃喃的說道。

    這靈水的名字，韓立可在不少典籍中看到過，可萬萬沒想到雲夢山三派竟然就會調製此水。

    這真是大出乎他的意料。同時也頗為的動心。

    “不過，即使不提聖樹第一滴醇液的珍貴，就其它配製藥材也無一不稀罕之極。據說光是千年靈藥，就動用了數種。可惜這種清目的奇效。也只對煉氣期和築基期低階修士有效。否則上面也不會捨得拿出來，當作獎勵的。”奎煥羨慕非常的又插嘴道。

    韓立聽到這裡，已經對這試劍大會有了大概的瞭解。再具體一些地細節，他則打算自己親自了解一番。

    畢竟，此事既然涉及到了定靈丹和明清靈水，他肯定不會輕易的放過。

    接下來，王師兄幾人和韓立再聊了幾句試劍大會的事情後，就告辭離去了。

    韓立望著幾人驅器遠去，化為黑點的身影，臉上地神色開始凝重起來。他並沒有馬上回到洞府。而是就站在這藥園外，開始低頭思量起來。

    “怎麼。韓兄動心了！不知是看中了定靈丹，還是那明清靈水。”忽然，他袖口中傳來白狐的輕柔聲音。

    “怎麼，我都想要難道不行。”韓立一抬首，沒有客氣的說道。

    然後一抖袖口，小狐就從中一躍而成，並迅速恢復了原來的大小。

    “嘻嘻！韓道友，還真有點貪心啊。不過這樣也好。無論定靈丹還是那靈水。的確都是非常實用的東西。錯過了這次機會。恐怕還真難弄到手了。”白狐一揚細長的脖頸，優雅的說道。

    “這個不用你說。我心裡有數。現在先跟我回洞府吧。在考慮這試劍大會的事情前。先把你的事情辦完再說。”韓立聲音有些陰冷。

    隨後，他就轉身往洞府方向走去。

    白狐見此，雙目中露出一絲輕笑，二話不說地緊跟在了後面。

    一進石山內的洞府，韓立立刻著手點化器靈之事。

    青竹蜂雲劍即將擁有器靈，威力自然會增加不少。這讓韓立心裡有些微微興奮。

    而原本法寶點化器靈，成功地機率小的可憐。但那是妖獸精魂極力抗拒所造成的結果。而現在這隻本體是銀色巨狼的銀月妖靈，願意主動駐入韓立的法寶，這自然就不會有多大的難度了。

    但是將對方主魂從那玉如意中移出來，倒是件棘手的事情。好在白狐似乎對此很有把握的樣子，滿口自稱讓它自己處理即可了。

    韓立一聽此言，自然樂得輕鬆。

    於是，他按照那白狐地指點，在一間靜室內畫了一個古怪地法陣，將玉如意和白狐同時放進其內後，就慢悠悠的出來了。

    靜室被下了隔音地禁制，銀月倒底如何脫離玉如意，裡面有什麼聲響，韓立並不知道，也沒打算偷窺。

    因為對方應該很清楚，無法移出主魂會有什麼下場。

    下面，韓立也沒閒著。

    而他走到隔壁的靜室內，開始準備點化器靈的其它的事情。

    半日後，韓立諸項事宜都準備妥當，覺得時間也差不多時，就沒再遲疑的推開了隔壁靜室的石門。

    一掃室內的情形，韓立神色一動。

    在石室中間的法陣裡，玉如意和白狐仍好好的待在原地。但是如意上的光芒黯然不少，一旁的白狐則溼漉漉的，皮毛也顯得有些髒亂不堪，似乎在地上打過滾一樣，狐目中更是滿是疲憊不堪的神情。

    見到韓立進來了，銀月身體未動一下，也沒有言語，彷彿連說話的力氣都沒有了。

    “怎麼樣，還算順利嗎？”韓立臉色一緩，溫和的問道。

    “雖然痛苦的死去活來，但總算熬下來了。你那邊準備的也差不多了吧。我沒有了寄身之器，就無法在這白狐身體中待太久的。必須馬上和你的法寶合二為一，否則精魂就會煙消雲散的。”銀月的聲音虛弱之極，但仍強打精神的說道。”

    聽了這話，韓立點點頭，就不再遲疑的身子一俯，雙手一託白狐，輕輕的將其抱出了靜室，來到了隔壁。

    一進石室，韓立立刻石門落下，裡面寂靜無聲。來一道傳音符所化的紅光。

    此紅光一頭扎進了濃霧之中，隨即不見了蹤影。

    足足一個多時辰後，濃霧中青光一閃，顯出了韓立的身形。

    他抬首望了望天空，摸了摸下巴後，一抬手放出一把飛劍，然後人立刻御器向天泉峰方向而去。

    “韓兄，看那傳音符的意思。似乎將所有的天泉峰弟子都召集了過去。難道是為了那試劍大會的事情？”韓立腦中忽然浮現了銀月的清脆聲。

    “不清楚。不過，連我這樣幾乎快被人遺忘的傢伙，都能收到一封峰主親自發來的傳音符。看來就算不是試劍大會的事情，也是另有什麼要緊之事。”韓立用神念平靜的說道。

    “韓兄真參加這等小輩的比試，就算不顯露修為，奪冠肯定是輕而易舉的事情。但是到時候，恐怕會引起高階修士的猜疑。一不好，說不定連三派的元嬰期修士可能都會注意的。到時可能得不償失了。”銀月輕聲的提醒道。

    “此事，我自然知道的。我什麼時候說過，一定會參加這所謂的大會了。到時就是參加，我也絕不會奪冠的。你大可安心。在沒有凝結元嬰前，我不會讓任何人注意我的。”韓立神色不變的回道。

    “看來，是銀月多嘴了。以韓兄經歷的風風雨雨，這等小事，自然不用小女子提的。”銀月輕笑一聲的說道。雖然只是聲音，但隱含的嬌媚之意，仍流露了三分出來。

    韓立聞聲，不禁嘆了一口氣。

    這位雖然自稱是銀月狼族，可他怎麼覺得對方好像比那妖狐，還更加狐媚三分。

    而且對方成了他器靈之後，似乎知道韓立不會再拿它怎樣。若是附身白狐還好，會老老實實修煉。但一化身器靈，藏身飛劍之內，則會不停的和他說話。似乎以前在玉如意中的寂寞之感，全都在這幾日發洩了出來。

    這讓韓立頗為的頭痛。虧他以前還覺得此女比大家閨秀，還更溫婉斯文呢！

    也不知對方的性子，會不會慢慢的改回去。

第六百一十七章 半路來客

    ~日期:~09月18日~

    就在韓立對銀月有些無語時，她卻又開口問道了。

    “我一直不太明白，既然那明清靈水對築基期以上修士，沒有什麼效果了。韓兄為何還想得到它。”此女的話裡帶有絲絲的疑惑。

    “這是因為，隱劍峰那幾人有一件事說錯了。那明清靈水並非對高階修士一點效果都沒有，而是高階修士經過洗髓易經後，雙目原本就有一些看穿簡單幻術、迷霧的能力。所以只是稍微擦洗一下雙目的話，自然看不出什麼效果出來。若是讓我們結丹期修士雙目具有更加不可思議的神通，就是將那一滴醇液煉製的靈水，全給一位高階修士洗目，都不見得夠用的。如此一來，還不如成全一些低階修士效果明顯一些。”韓立聽了此問，嘴角微微一翹，露出了淡淡的笑意。

    “咦！韓兄如何知道此事的？”銀月的聲音略有一些詫異了、

    “這沒什麼。當初在亂星海時，我在一本古書典籍中看到的。應該不會是假的。”韓立回道。

    “難道，韓兄的意思是想？”銀月輕撥出聲來了。

    “不錯，我是想藉此機會接近那靈眼之樹，看看能否取到此靈木的靈根。然後回去再用小瓶催熟。到時論有多少的清明靈水和定靈丹，我都應該能得到。當然兩者的配方，自然也想辦法弄到手了。”韓立不緊不慢的說道。

    “呵呵，韓兄此法的確一勞永逸。如此一來，道友只要進前十就可以了。雖然還有些突兀。但比奪冠自然穩妥多了。”銀月贊同地說道。

    韓立一笑，正想再說些什麼時，目光朝一側一掃之下，口中不禁輕咦了一聲。

    只見一側的遠處，有一道紅霞飛射而來，裡面隱隱包裹著一位窈窕女子，面容若桃花，冷似冰霜。****正是那位將他安置在藥園內，就不再過問的慕姓女修。

    此女一接近後。同樣看到了已停在半空的韓立豔麗的面孔上露出了一份意外之色。

    但隨即神色如常的遁速一緩，停在了韓立身邊。

    “你也接到了傳信，去天泉峰的嗎？”此女冷漠異常的說道。

    “是，幕師叔！不知師叔可知道，倒底出了何事。峰主為何要召集所有的弟子。”韓立神色鎮定地回道。

    “不知道。但應該和試劍大會有關吧。”慕姓女子簡短的回道，然後看了看韓立腳下的飛劍，眉頭一皺的突然道：

    “你這件飛劍雖然是上階法器，但並非專用的飛行法器。還是我用天星帶帶你一程吧！省的耽誤了時間。”說完這話，慕姓女子也不由韓立說什麼，身上的紅色帶狀法器猛然一漲。化為了一片紅霞向韓立迎頭罩下。

    韓立見此情形，一怔之下但也沒有抗拒的意思。任由此女將他一同拉上了對方法器，然後裹在紅光中，一同飛遁而去。

    “我給你的玄冰決，你有沒有修煉？修煉此法決，雖然不能夠增加你的基礎功法，但是一有小成後，就可以讓你使用幾種威力不小地水屬性法術。你築基成功了。此法決更可以順利的轉成你的主修功法。多修煉一下，對你沒有壞處的。”女子一邊御器飛行著，一邊橫掃了韓立一眼。面無表情的說道。

    聽了這話，韓立還能說什麼。口中說自己已經修煉了丁點。對方若是想要看看，以他的修為模仿一些水屬性術，自然毫無問題的。^^君子堂首發^^

    好在此女似乎只是隨口一問罷了，接下來並沒再說什麼。

    於是韓立聞著對方身上發出的淡淡幽香，被此女一路帶向了天泉峰。

    那銀月知道現在不是和韓立說話的時機。自從慕姓女子來了後。就在韓立腦海中安靜了下來。

    就在二人快要接近了天泉峰的時候，站在女子身後地韓立，神色一動之下朝天上望了一眼。

    結果片刻後，一道綠光斜著從高空飛遁而下，一下擋在了幕姓女子的遁光之前，將二人攔阻了下來。

    “慕師妹！為兄可好久沒見你了。不知師妹最近在忙些什麼？為兄可發了無數道傳音符，師妹為何一封不回啊？”在韓立詫異的目光中，對面的光華一斂露出一位尖耳猴腮的修士。三十多歲的年紀。正是當日曾經攔阻過韓立等新入門修士。妄想招兩名苦力地言姓修士。

    冷豔女子一見此人，神色微變。，但隨後就臉色一沉地說道：

    “姓言的，我是奉峰主之命，回山集合的。你敢阻攔我？”

    “嘻嘻！慕師妹言重了。我怎敢如此做的，只不過想問下師妹，有沒有收到令尊的書信啊。你看，我們兩家的長輩都已同意了我二人的婚事。我們是不是應該商量下日子了。”言姓修士笑嘻嘻的說道。

    同時目光往女子豐滿嬌軀和豔容上，打貪婪地打量個不停。

    不過，當他目光看到了女子身後地韓立時，不禁微微一怔，隨後一絲陰寒之色一閃即過。

    慕姓女子似乎看出了對方的鬼心思，美目中當即閃過一絲厭惡之色，臉罩寒霜地喝斥道：

    “你在想些什麼？這位是師傅交予我，讓我指點教導的韓師侄。和我們之間的事情，絲毫關係都沒有。至於族內答應了你的婚事，我區區一個族中晚輩，又怎會反對族中長老的意思。不過，什麼時候願意和你雙修，自然是由我自己拿主意。你什麼時候修為和我一樣了。我才會考慮雙修之事，否則，你這輩子別想碰我一根手指頭。”

    此女顯然對此人厭惡到了極點，一點好臉色都沒給對方。

    言姓修士聽了冷豔女子這話，臉上一陣紅一陣白起來。

    但他開口還想說些什麼時，幕姓女子卻早已不耐的秀眉倒豎，口中一聲嬌哼後，全身靈力一驅動法器。紅光大放後，帶著韓立一下從那言姓修士頭頂一掠而過了。

    言姓修士大急，本想起身再追。但想了想後，卻面帶一絲不甘之色的停在原地沒動。

    韓立回頭瞅了此人一眼，從其臉上中看到了怨毒之極的表情。

    “慕師叔，此人和你有婚約？”韓立遲疑了一會兒後，還是面露些許古怪的問道。

    言姓修士只是築基初期的修為，而慕姓女子則是築基中期了。兩者的相貌更是天差地別，這女子的家族，怎會捨得讓此女和對方雙修的。韓立心裡也有些嘀咕起來。

    雖然心裡有點疑惑，但按韓立的本意，並不想有此一問的。此女一臉的慍怒之色，現在去問只是自找沒趣而已。但貌似這樣視若無睹的一句不問此事。似乎又更加不應該了。

    所以明知可能遭到此女的冷眼相對，或者根本就是一頓訓斥，但他還是硬著頭皮問出了

    “我的事情，師侄少問的好！”果然不出韓立所料，韓立此話才一出口，就被此女用冰寒目光一掃，毫無感情的說道。

    如此一來，韓立臉上自然裝出了尷尬之色，馬上閉嘴。

    不過，在作出這番表情的同時。韓立隱隱的聽到了銀月在其腦中似乎隱隱輕笑了一聲。但隨又靜寂無聲了。

    原本就離那天泉峰很近了。所以慕姓女子帶著韓立，一小會兒後，就飛進了山腰處的一處巨大的平臺處。

    在這平臺上，依山建立著一座不小的殿堂，古色古香的，上面還有一塊銀色巨匾，寫著“洗心殿”三個大字。

    此刻大殿一雙巨大的黑色木門緊閉，這就是天泉峰眾弟子聚會，商議事情之處了。

    在洗心殿的外面，已經站立著密密麻麻的諸多男女弟子，足有五六百人之多。這些人三三五五的，或交頭接耳，或小聲議論著什麼。

    不過，這些人都是煉氣期弟子而已。並沒有看到有築基期修士在其內。

    冷豔女子直接一個盤旋後，就落在了殿門前。

    頓時附近的眾修士，全都恭敬的向其施禮問好。

    此女一擺手後，絲毫遲疑沒有的向大殿走去。

    不知其用了什麼手法，輕輕一拍之後，殿門就自行閃開了一道細縫。

    女子絲毫異樣沒有的走了進去。，殿門再次的閉合上了。

    韓立看著此女消失的背影，一搖頭後，正想混入人群時，卻發現附近的許多弟子，卻都用詫異的目光看著他，一些離的有些遠的弟子，還衝其指指點點的樣子。

第六百一十八章 杜東和覲見

    ~日期:~09月18日~

    韓立摸了摸下巴，神識一掃之下，眾多人嘀咕之聲和交談話語紛紛湧進了耳中。

    “這人是誰啊？”

    “好陌生的臉孔，是新進弟子嗎？”

    “慕師叔怎麼會和這人一起來？”

    “這人和慕師叔是親戚吧？從不和男修士同行的慕師叔，怎會和此人一齊過來！”

    一連串疑問和羨慕的言語都被韓立聽的真真切切。

    韓立臉上神色如常，可心裡暗歎一口氣。隨後幾步離開了殿門前，插進了人群之中。

    即使如此，韓立還能感到不少目光在自己身上打量個不停。

    “韓師弟，沒想到當日一別，現在才又見面了。”就在這時，他身後忽然傳來一句貌似豪爽的聲音。

    韓立一怔之下，回頭望了一眼。

    只見在他身後數丈遠的地方，正站著位大漢，正是叫“杜東”的大漢。

    此刻，他正滿面笑容的衝著韓立打招呼道。

    韓立眼中一絲古怪之色閃過後，樣臉上湧現笑容，客氣異常的一抱拳道：

    “原來是杜師兄啊。不知，師兄在蔣師伯那裡還好吧！”韓立口中的蔣師伯正是當日帶走對方的白髮老者。

    “好，很好啊。”大漢嘿嘿一笑，看似憨厚之極。韓立心裡冷笑幾聲，但表面上卻和對方聊起了一些分手的各自經歷。

    聽對方所言，似乎那白髮老者認為此人很有制符的天分，大有要重加培養的意思。說到這裡時，杜東一臉的喜色，彷彿興奮異常的樣子。

    韓立聽了。心裡卻對那白髮老者有些同情。此人重點培養誰不行，非得培養這位心懷不軌地傢伙。以後多半會受其牽連不輕的。

    這樣想著，韓立自然也沒有提醒那位蔣師伯的意思。仍有一句沒一句的和大漢說著話語。

    可就在這時，大漢忽然臉上現一分神祕之色的衝韓立說道：

    “韓師弟，你知道嗎？專門負責指點你的慕師叔，可是我們天泉峰地第一美女。就是在整個落雲宗，也可以排進前三之列。如今你和慕師叔一齊到來，恐怕引起了不小的騷動啊。”

    “不是恐怕，而是已經了！”韓立苦笑一聲，向四周掃了一眼後。無奈的說道。

    “不過，師弟和慕師叔一齊御器而來。師叔有沒有和你說過和此次聚會有關的事情。”杜東口風一變。看似漫不經心的隨意一問。

    “哦！這個啊。沒有啊！難道杜師兄聽到了什麼訊息嗎？不如說給師弟聽聽吧！”韓立面上神色不變，但目中換成了似笑非笑地表情。並大有深意的看了對方一眼。

    大漢原本憨厚地笑容，在韓立這一瞅之下，心裡驀然的一挑。竟突然有種被對方看透了底細地感覺。

    心裡頓時一陣駭然。

    可隨後韓立一轉頭。向其它方向望去，這種感覺立刻又消失的無影無蹤。彷彿是錯覺一般，又讓此位暗自驚疑起來、

    不過因此，大漢也隱隱的不敢再和韓立待在一齊，強笑著再和韓立說幾句話後，就告辭朝另一位相熟地天泉峰修士走去了。

    韓立看著其離去的身影，臉上一譏諷之色一閃而過，就在這時。腦海中想起了銀月的聲音。

    “韓兄。你是故意驚退對方嗎，不怕此人以後對你起了疑心。從而對你不利嗎？”

    “這人身份不明，但混入落雲宗肯定沒什麼好事。我不願和其多加接觸，還讓其主動疏遠我，好一點！萬一真出了大事，省得牽連到了我。至於起了些懷疑，那者又有什麼關係。他自己也心懷鬼胎，又能把我怎樣。頂多是對我多加小心一二罷了。就算其想暗中偷襲我，你認為此人能成功嗎？而我也沒有阻止對方的打算。只是不想和他再有什麼交集罷了。”韓立慢慢的用神念回道。聽了韓立這話，銀月就默不做聲了。顯然也承認韓立的話語有些道理。

    畢竟這位杜東真要在落雲宗幹什麼見不得人的圖謀，萬一以後事發了。跟他過於親近的師兄弟，肯定會受宗內高層地注意和懷疑。

    這可不是韓立樂意見到地。

    於是，在下面的時間理，韓立獨自一人打量著此處地眾低階弟子。

    這些人中有老友少，有男有女。年紀大的不一定修為就高，年紀輕的也有了到了煉氣期十二三層的。

    其中也頗有一些姿色不錯的年輕女子，在人群中頗為的注目。不過每一名適齡女修旁邊，幾乎必定跟著好幾位年紀相仿的男修士。看來這落雲宗和其他門派一樣，年輕貌美的女修士很受追捧啊。

    就在韓立思量之際，殿門終於開啟了。

    接著裡面傳出一聲威嚴的聲音，讓人肅然起敬。

    “天泉峰弟子，全都入殿吧！”這淡淡的男子聲音，正是那天泉峰的峰主，當日見過一面的姓辛結丹中期修士。

    門外的弟子一聽此聲，頓時一齊彎腰，恭聲說道：

    “謹遵師祖之命！”然後眾人立刻兩兩的魚貫而入、

    韓立因為入門最晚，自然自覺的和那杜東排在最後才進入了洗心殿中。

    這座大殿內面積極其寬廣，足有三四百丈之廣。除了數十根高大的圓柱外，就只有最前方中間位置處，放了兩把一正一側的椅子。

    其餘之處空蕩蕩的，柱子上鑲嵌著一塊塊打磨成稜形的月光石，放射著淡淡的柔白之光。

    在兩把椅子上已經坐著兩名修士，一位是面容儒雅的白衣人，另一位則是滿頭亂髮，面目有點猙獰的灰衣老者。

    在兩把椅子稍前一些的位置，則並排站立著十餘名築基期修士，分屬兩列站好。

    那冷豔異常的慕姓女子和帶領韓立入門的俞姓青年，都站在同一列之內，而那當日用問心符測試他們的苗姓青年，則站在對面一列的為首位置，臉上仍是滿臉的病容，彷彿弱不禁風的樣子。

    眾弟子一進入大殿，立刻椅子上坐著的兩人，再次的齊聲施禮。

    “參見辛師祖、宇師祖，二位師祖！”

    “罷了，起來吧！”坐在正中的中年人含笑的說道，然後一揮手，讓眾弟子都起身而立。

    下面的低階弟子，恭敬的分為兩排站在大殿兩側，韓立和那杜東正好站在接近殿門之處。

    韓立用神識略一掃視那面目猙獰的老者，結果對方只是個結丹初期修士而已。這位就是那名早已聞名，但始終未得一見的副峰主“宇師叔”了。

    韓立只瞅了兩眼，就不再放在心上的收回了神識。

    這時那峰主辛姓修士，已經緩緩開口了。

    “這一次，我召集大家來。想必有些弟子已經猜到了幾分。不錯，昨日本門剛剛正式接到古劍門下來的通函。這次的試劍大會，在半年後就要開始舉辦了。因為上一次恰好在本門舉辦過。所以這一次的，大會地點就在同氣連枝的百巧院舉行。我們和古劍門的參加比試的弟子，要去雲蒙西脈參加大會。不過，因為按照以前的慣例。這試劍大會只能由三派各出三十人蔘加比試，最後才取前十名給予重獎。所以我們落雲宗都要先內部選拔一番，然後才能決定參加比試的人選。”中年人從容的說到這裡，聲音略微的頓了一頓，又接著說道：

    “當然其中有六個名額，是由我們六大峰主各自指定一人不用比試，可以直接參賽的。其餘二十四個名額，則由各峰符合條件的弟子集中比試一番。然後獲勝的弟子，再由門內的長老用剩餘時間親自加以點撥一二。昨日我們幾位峰主已經和掌門商議過了，宗內比試就在一個月後舉行。不過在這之前，我先給對試劍大會不太瞭解的弟子提個醒。凡是年紀超過三十，或者修為連煉氣期十層都沒過的弟子，是禁止參賽的。其他沒有什麼限制的。現在給大家一支香的時間考慮，凡是自認條件合格，又願意參加比試的弟子，可以自行站出來。我另有一些話，要交代的。對了，這次不用比試直接參賽的弟子，我和你們宇師祖已經共同指定你們慕師叔了。好了，君兒！下面開始點香。”

    “遵命，師傅。”俞姓青年立刻站了出來，並麻利的從儲物袋中掏出一個青銅鼎來，放到了大殿中間。

    然後他在上面插上了一支檀香，手上火光一閃，點燃了它。

    一股青煙，嫋嫋升空。

第六百一十九章 宗內初試

    ~日期:~09月18日~

    看著大殿中間的青銅小鼎和檀香青煙，殿內的眾弟子雖然沒有人敢擅自喧譁，但自認條件符合的自然人人目光閃動，有著自己的心思。

    “韓兄要參加嗎？”在那檀香燃燒了近半時，銀月見韓立滿臉無動於衷之色，終於忍不住的暗自問道。

    “參加，為什麼不參加？其他弟子個個都心動不已的樣子。我不參加，反而更加的引入注目。”韓立用神念淡淡的回道。

    聽到這裡，銀月默然無聲了。

    過了片刻，銅鼎中的檀香燃燒殆盡，原本已經閉目養神的中年人睜開了雙目。

    “條件不符者和不願參加比試的弟子，可以退出洗心殿了。”

    “遵命，師祖！”

    大部分弟子都一躬身之下，緩緩退出了大殿。

    殿內除了那些築基期修士外，就只有包括韓立和大漢在內的三四十位年輕弟子。

    中年修士一打量韓立等人，點點頭滿意的說道：

    “很好，所有符合條件的弟子幾乎都留下來了，我很欣慰。這次宗內的選拔即使沒有入選，你們前去開開眼界，和其它各峰的同門師兄切磋一下，對你們以後的修煉也大有好處的。下面，就由你們大師兄講一下比試要注意的事項。我和你們宇師祖另有要事，就先離開了。”

    說完這話，辛姓修士站起身來，往後殿走去。那灰衣老者一言不發的緊隨其後。

    “咳！既然峰主將此事交予苗某了，那在下希望眾師侄仔細聽一下。畢竟這次比試算是同門較技，有一些忌諱還要避免的。”滿臉病容的苗姓青年，輕咳了幾聲走了出來，對著韓立等人不緊不慢的說道。

    “首先，凡是過於毒辣，或者一下致人死命的功法和法器，不允許在比試中施展。否則輕則驅除師門，重則廢去法力。還有……”的弟子，再次走出了殿門，然後人人滿臉興奮的飛離而去。

    韓立看了看其他人遠去的身影，搖搖頭後，自己也驅器飛離了天泉峰。

    非常順利的回到洞府。韓立就開始著手準備下個月地宗內比試之事。

    因為既要進入二十四個名額之中，還不能表現自己過高的實力。這樣一來，就只有借用符和幾件早已多年不再使用的法器了。

    頂階法器不用說，韓立光是從那些命喪他手的結丹修士手中搜刮來的，就有十幾件之多。

    不過，為了不引人注目，他也只能精心挑選數件而已。

    在宗內的比試上，他並不準備動用所有法器。而是開始煉製大量的初級中下階符。準備依靠這些符，一舉擊潰那些低階地對手。

    不過光憑此，自然還不太夠用。韓立還特意再次參悟了一下，當年從那越國馨王府老道那裡得到的“弄焰決”。此手法雖然對高階修士沒有什麼大用，但對付煉氣期和築基期修士，足以起到掩人耳目的奇效。

    說起來，這弄焰決韓立倒是到手許多年了。當年也抽空看了一些。受到的啟發不小。

    但是以他如今結丹後期的修為，再看此法決自然不值一提了。因此僅僅數日的功夫，就徹底掌握了變化火焰的手法。甚至在微妙之處，還遠超那弄焰決上的記載領悟。

    下來地日子，韓立處在全心的煉製各種符中。

    在這期間。韓立那金銀色噬金蟲終於開始互相吞噬起來。

    韓立抽空看了一眼後，自然心中大喜。

    他相信，再次的進化的噬金蟲，即使沒有徹底進化成熟，但距離傳聞中的無物不噬階段，肯定也已不遠了。

    倒是隔壁的啼魂獸，讓韓立頗為的頭痛，至今還在靈獸室內乎乎大睡個不停。沒有一點想要甦醒地樣子。

    好在通過體內的鳴魂珠。知道此獸沒有什麼大礙，否則他還真有些擔心了。

    畢竟此凶獸。進化時間未免太長了點。下，異常地熱鬧起來。

    眾多修士，紛紛向此山峰集聚而來。其中不少雖不是來參加比試的，但是前來看熱鬧的也足有數千之多。

    幾乎所有沒有職司地修士，都來觀摩這次的比試。

    畢竟就算不親自參與其內，多看看其他修士的爭鬥比法，也是一件大漲見識之事，會獲益不少的。

    試劍大會的比試地點，就在山峰之下的一大片空地上舉行。

    那裡設下了三座足有百餘丈之廣的法陣，升起了一層半圓形的巨大光罩，讓比試地弟子在其中鬥法，以防誤傷了觀看之人。

    擔當裁判地是三位築基後期的高階修士，以防比試之人忽然收不住手，鬧出人命來。

    現在選拔比試，已經舉行到了第三天了。前兩日地比試，已讓不少的弟子黯然落敗了。

    說起來,天泉峰有三四十名弟子參加選拔，還真不算多。人數最眾的火雲峰,竟然一下有百名弟子參加這次比試。相比之下韓立所屬的天泉峰，就有些小巫見大巫了。

    但如此一來，整個參加比試的弟子足有四五百人之多。即使分屬三個場地同時進行，就算過一輪也要數日的時間。

    而這些弟子中是築基期的卻少之又少，只有三四位而已。他們都不用參加開始的比試，而要等到最後一輪時，才會和獲勝的煉氣期弟子交手，勝後就可入選了。

    畢竟這幾人，即使沒有被指定那直接入選的七人之中。但是能在三十歲之前，就築基成功，自然個個都是出類拔萃的天資過人之輩。

    這時，韓立默默的站在幾名天泉峰參賽弟子的中間，正看著眼前巨大光罩內，一場天泉峰修士對白鳳峰修士的比試。

    白鳳峰，在六巧峰中算是一個較特殊的存在。不但此峰的兩位峰主都是結丹期的女修，就是門下弟子也多以女子為主。可是也因此，此峰的弟子在六奇峰中一向人丁不旺，此次前來參加比試的弟子，更是隻有十幾名年輕女修而已。

    現在和那名白鳳峰女修，對戰的天泉峰弟子，是一位相貌看似老成，實際年齡約有二十七八的袁姓弟子。

    此人雖是名外事弟子，但也出身於一個氣不小的溪國名修仙家族。所以現在驅使的上階法器“白金戈”倒也頗有些威力，將對面那位還有幾分姿色的年輕女修，逼得節節後退，眼看就要取勝在望了。

    站在韓立身邊的這幾名天泉峰修士，顯然和此修士是好友，不停的面帶興奮之色的議論紛紛。

    不過，就在袁姓修士將那白金戈法器化為一道白虹，狠狠斬下之時。對面的女修卻秀眉一挑後，單手一揚，一團青光脫手而出，擋住了白虹落下的趨勢。隨後此女其身形一晃，從原地一下隱匿消失了。

    袁姓修士見此，急忙臉色大變的雙手掐訣，想要施展探測法術將女子逼出來。其身後忽然一片紅霧飛出，一下將他罩在了其中。

    “噗通”一聲，這位天泉峰弟子當即翻身栽倒。

    “白鳳峰的金容獲勝。”在高空主持比試的一位瘦高修士，當即出口宣佈道。

    這位叫金容的女修，一聽此言，當即恭敬的向空中施了一禮。才從儲物袋中取出一個小瓶，往那昏迷不醒的袁姓修士鼻下輕輕一晃。

    袁姓修士這才慢悠悠的重新醒來。

    一等其明白過來發生了什麼事後，此位頓時滿臉通紅的走出了比賽場地。而那金容則臉帶幾分得意的也飛出了法陣，附近立刻有一些女修馬上將其圍住，嘰嘰喳喳的說個不停起來。頗引的附近的一些男修士，對她們注目不已。

    “下一場，天泉峰的韓立，對火雲峰的詢通”枯瘦的修士面無表情的在光罩上空吐道，其聲音雖然不大，卻讓附近的修士都聽得清清楚楚。

    韓立一聽此聲，微笑著走出了人群，緩緩步入了法陣之中。

    就在他才走進去不久，從一側的方向，也在走進了一名相貌英俊的白衣青年。此人才一入場，立刻引得附近的觀看的諸多修士，一陣的騷動。

第六百二十章 牛刀殺雞

    ~日期:~09月18日~

    “這就是才進門數年的詢師弟！”

    “聽說這位師弟擁有天陽火脈，不知是真是假？”

    “詢家不是在我們溪國鼎鼎大名的修仙家族嗎！恐怕身上大威力的法器，不少吧！”

    “那姓韓的師弟是誰，好像以前從沒見過，難道是近幾年才入門的？”

    “這叫韓立的傢伙，要倒黴了。竟然碰上這麼一位對手！”

    尚未開始交手，一連串的議論之聲，即使隔著禁制光罩禁制，仍清晰的落入了韓立的耳中。

    “天陽火脈？”韓立聽了這話，神色微微一動，頗有興趣的打量了一番對方。

    除了相貌英俊挺拔外，修為也不錯，約在煉氣期十二層左右。

    對面的白衣青年，見韓立貌不驚人並且修為只有煉氣期十層左右，眼中輕蔑之色一閃而過，但表面上還是衝韓立施了一禮。

    韓立見此，嘴角一翹，心裡冷笑一聲後，漫不經心的衝其拱了拱手

    白衣青年見此，臉上隱隱露出惱怒之色。

    這時頭上的枯瘦修士，才淡淡的說道：

    “比試開始！”

    一聽此言，白衣青年臉上一絲厲色湧出，立刻兩手一掐訣，渾身頓時火光一閃，一層炙熱晶瑩的光罩，就浮現在在身上。

    隨後其一抬手，五指一張。手中飄起一顆紅色圓珠。雞蛋般大小的。

    陣陣地咒語聲，從白衣青年地口中傳出，準備催動此法器攻向韓立。

    韓立看著這一套，依稀有些熟悉的鬥法方式，心裡不禁有些無語。

    而這時場外偏偏傳來了不少的驚呼聲！

    “快看。詢師弟不愧是天陽火脈，竟然不用符。就可瞬間釋放出火屬性護罩。”

    “這算什麼，他手上的那顆珠子，好像是詢家鼎鼎大名的火浪珠，這下對面地小子輸定了。說不定。轉眼間就分出了勝負！”

    韓立神色不變，心裡一絲譏諷之色閃過，不慌不忙的一伸手。從儲物袋中摸出一打厚厚地符來，足有三三四十張的樣子。

    他抬首看了看對方，那白衣青年正全神的催動法器，絲毫沒理會他這邊的舉動，似乎對自己護罩信心十足地樣子。

    既然這樣，韓立也就沒再客氣。兩手一搓之後，同時一揚。

    紅光一片之後，三四十顆拳頭般大小的火球。從手中一窩蜂般的激射而出……直向對面密密麻麻地擊去、

    “啊！”眾多驚訝之聲在場外同時響起。

    此時，白衣青年手上漂浮的火浪珠。已經開始浮現火焰，馬上就可以開始驅動攻敵了。他正心中大喜之際，忽聽場外的驚呼聲，不禁有些奇怪的抬首一看，結果入目的，正好是數十顆火球同時擊到其護罩上的驚人情形。

    連串“轟隆隆”的爆裂聲，一下大起，刺目的紅芒瞬間在眼前閃動，讓青年雙目幾乎無法視物。

    他身上地晶瑩護罩，更是隻撐了數秒地時間，就痛苦碎裂了開來。

    眼看無炙熱的火焰就要一下湧過來，將其徹底淹沒。

    這位天陽火脈地天縱之才，雖然自小就身受家族長輩的精心栽培，可幾時真經歷過這種生死一線的事情。

    他臉色一白的驚呼一聲，恐懼之極的就要轉身逃開。

    可就在這千鈞一髮之際，青年忽然脖頸一緊，身形猛然一升，人竟直接被提到了半空之中。

    火浪一下從他身下，蜂擁而過。

    白衣青年驚魂未定的回頭一看，竟是那枯瘦修士單手緊抓其衣領後面。

    “天泉峰韓立，獲勝。”枯瘦修士口中冷冷的吐道。

    此位這才明白過來，竟是自己已然落敗，而且還是被一些最低階的火球符，輕易擊敗。

    青年面上一下慘白之極！

    至於其他觀看的眾修士，則在驚呼後，一個個面面相覷起來。

    要知道，火彈符即使是最簡單的初級下階符，可一張怎麼也要一塊靈石才能買到。

    可這位竟然一口氣扔出了三四十張出來。這可就代表著三四十塊靈石，就這麼給一戰給仍掉了。

    這簡直不能稱為奢侈了，用敗家子形容絕對不過分。

    要知道，一件好一些的下階法器，也只不過就這個價錢而已。

    難道此人真為了在宗內取勝，就不惜傾家蕩產不成？

    在其他落雲宗弟子異樣的目光中，韓立衝枯瘦修士微一施禮後，就面不改色的走出了光罩。

    至於那位白衣詢姓青年，則恨恨的望向韓立背影，滿心的不服，但在枯瘦修士的冰冷目光掃視之下，也只能無奈的離場而去。

    既然第一場比試已經結束，韓立也沒心思再看其餘之人的鬥法，就自顧自的返回了自己的住處。

    第一輪的比試很快就在兩日後，全部結束了。

    其中不少精彩萬分的鬥法，都讓眾多圍觀的落雲宗弟子，津津樂道不已。

    而韓立一次用數十張低階火彈符擊敗對手的那場比賽，自然也讓許多了人無語的同時，心裡也羨慕之極。他們自然都認為韓立是什麼大家族的弟子，這才能有如此大的手筆。

    總的來說，韓立此戰後總算也讓一部分人認識了他，倒也有了一些小名氣。

    第二輪的比賽，韓立出場的很早，就在第一日的下午，就輪到了他。

    當他神色如常的再次佔到場地中間時，四周一些看過韓立上次比試的弟子，頓時低聲的嘀咕起來。

    “就這個天泉峰的傢伙，前兩日他為了打敗對手，竟然一次扔出了數十張符出去。”

    “真的，假的？這個人看起來一點不起眼，難道不心疼嗎？”

    “咦！我們溪國，好像也沒有韓姓的大修仙家族啊！難道是他國拜入本門的。”

    韓立聽著這些話語，神色如常，只是眼睛微眯的打量著今次的對手。

    一位看起來只有十七八歲的清秀男弟子。

    這人一身青衫的利索打扮，除了腰間的一個儲物袋外，就再也沒有什麼零碎的東西了。

    尚存稚氣的臉上，一臉凝重神色的望著韓立。

    看來外面那些人的議論之聲，同樣也落入了對方耳中了。

    韓立看著似乎才脫離少年沒多久的對手，眉頭微微的一皺，但在一聲冰冷的“開始”聲後，立刻伸手往儲物袋中摸去。

    與此同時，在比賽開始的剎那間，對面的年輕弟子卻搶先的兩手一揚，白光一閃後，兩根明晃晃的冰錐就向韓立激射而來，隨後其身上又青光一閃，身形如風般的直接向韓立撲了上來。

    這位竟學韓立一樣，先用兩張冰錐符，逼得韓立來不及對他出手，接著給自己施加了輕身術，就要直接衝到韓立身前。

    韓立一怔之下，不禁笑了起來，

    他不慌不忙的身影一晃，兩根冰錐就擦身而過，接著眼看對方面帶喜色的衝到了自己面前，一抬手，手心中有黃芒放出，但是未等其手中之物施展開來。

    韓立身形模糊後，施展了羅煙步一下從原地消失的無影無蹤。

    這一下，這位年紀極輕的弟子撲了個空，大吃一驚之餘，手中黃芒不由的一黯，竟是一張絲網狀的法器。

    尚未等年輕弟子，四下尋覓韓立的蹤影時。就忽覺腦勺後一陣劇痛，接著眼前猛然一黑。

    人就栽倒在地，人事不知了！

    “天泉峰韓立，獲勝！”枯瘦修士，眼中一絲訝然之色閃過後，就平靜的宣佈道。

    剛才韓立驀然出現在了對手背後，輕輕的一記手刀，就將對方擊昏在場了。

    這時，場外立刻有幾名修士匆忙走了進來，略一檢查昏迷不醒的年輕弟子，就衝空中的枯瘦修士微一點頭，表示沒有什麼大礙，然後就將此人抬出了場外。

    這時場外，自然又起了一陣的騷動。“你看到沒有，這位天泉峰的師弟，用的是什麼法術，怎麼瞬間就出現在了對手的身後？真是太不可思議了。”

    “笨蛋。這哪是什麼法術，分明是世俗世界的武技身法。只是如此高明的，我倒從未見過！”一些略有些閱歷的落雲宗弟子，倒也有人認出了韓立身法的來歷。

第六百二十一章 閣樓之議

    ~日期:~09月18日~

    落雲宗宗內比試的第十三天，也是最後一輪的選拔比試已到了尾聲了。

    但這時，在主峰半山腰處的某間樓閣內，卻有七八名結丹期修士聚集在一齊，商量著什麼。

    其中兩人正是天泉峰的兩位峰主，辛姓中年人和麵目有些猙獰的灰衣老者，其餘幾人看起來也個個氣勢不凡的樣子。

    “這一次的帶隊之人，諸位師弟還是沒人願意主動前去嗎？”一位白鬚飄飄、滿臉皺紋的藍袍老者，正眉頭輕皺的說道。

    “哼！馮師兄，試劍大會說是三派聯合比試，可每次都是我們兩家敗北而歸，而讓那古劍門大露臉面。而古劍門這次帶隊之人，肯定又是姜雲那說話尖刻的傢伙，我可不想平白受氣去。”一位看起來懶散模樣的，嘴脣之上留有兩撇小鬍子的中年人，漫不經心的回道。

    “就是！我也聽說，前幾年古劍門又收了一位擁九靈劍體的弟子，這一次肯定會放他出來參加大會的。如此一來，這試劍大會還有什麼可比的。我們這邊雖有一些有特殊體質的弟子，但和人家一比，差的可不是一丁半點。而且聽說，百巧院這次也收了一位上官家族的嫡系弟子，聽說尚在煉氣期就已經用自己煉製的法器擊敗家中的長輩了。恐怕，也很難對付啊！”另一位面色蠟黃的老者，同樣搖頭的說道。

    白鬚老者義聽這話，面上露出了不滿之色。

    “兩位師弟，話是這麼說不錯。試劍大會的確已成了古劍門向我等兩派的示威，但是誰讓人家勢大，實力比我們強呢。本宗要是不派弟子參加大會，恐怕連那四分之一的醇液都撈不到的。況且，這也容易讓古劍門對我們落雲宗產生敵意，不利於本宗在雲夢山的長久發展。畢竟虎視眈眈我們雲夢山三派的其他宗門，可不是一家兩家的。我們三派可不能讓人鑽了空子。”白鬚老者臉色凝重的說道。

    “既然馮師兄都這樣說了，帶隊之人就算我一個吧。反正我和百巧院地長老昌正。有好長時間沒見面了。順便聊一下也不錯。”坐在白鬚老者對面，四方臉看起來相貌端正的紅衫老者，忽然開口攬下了此事。

    “段師弟，你身為火雲峰之主，門下弟子眾多，如此離開恐怕有些不妥吧。”白鬚的馮姓老者一見此人開口，反而有些遲疑起來。

    “沒關係。火雲峰還有黎師弟留下。不會有什麼事情的。況且，又不是離開雲夢山，只不過從東脈飛到西脈而已，也就一日的路程罷了。”紅衫老者不置可否的說道。

    聽到這對方如此一說了，白鬚老者也就沒再堅持，點點頭的表示同意。隨後目光在其餘之人臉上一掃而過時，最後落在了面目有些猙獰地灰衣老者身上，緩緩問道：

    “宇師弟。我知道你在天泉峰不大管事的，這一次就由你協助段師弟一趟，如何？辛師弟，你沒有什麼意見吧？”白鬚老者最一句話，卻是轉臉向辛姓中年人說的。

    “當然沒有問題了。宇師弟自己願意就行了。”辛姓中年人淡淡一笑的回道。

    灰衣老者冰冷的面容，聞言動了一動，半晌之後。才簡短之極的說道：

    “好，我去！”

    聽了這話，白鬚老者面現喜色。點點頭再開口道：

    “這一次帶隊的之人，就以段師弟為主，宇師弟和白鳳峰的宋師妹為輔了。一等今日最後一輪比完。你們就將這三十名弟子集中起來，指點一二。說不定這次地大會，我們還是有機會的。畢竟我們這批弟子中，也有幾名實力不弱的候選者。應該能和古劍門和百巧院有一爭之力的。”

    “宋師妹也要參加大會？我怎麼不知道？要是這樣的話，這次的試劍大會，我替宇師弟跑一趟了。”一位始終躲在屋子角落裡，臉帶圓滑之色的修士，有些驚愕地大聲道。閣樓中的其餘修士聞聽此言。也同樣一陣騷動。有兩三位臉上，當即露出了懊悔之色。

    “哼！孟師弟。你這話是什麼意思。剛才為兄我說了半天，沒見你站出來說上一句。如今一聽宋師妹要去，就立刻跳出來了。實話給你說了，這次宋師妹肯帶隊前去的條件，就是不准我首先將她也去地訊息，透漏給大家。否則以師妹的脾氣，她怎會輕易離開白鳳峰的。”白鬚老者臉色一沉地說道。

    此老者修為已到了結丹後期境界，而那圓滑的修士才結丹初期的樣子。

    因此老者神色一變後，這位立刻低頭不語，不敢再加爭辯。

    其他有些動心的幾人，互望了一眼後面面相覷，同樣不好出口再說什麼。

    就在這時，屋外卻忽然傳來了腳步聲，接著一名男子的聲音從外面傳來。

    “啟稟師傅，幾位師叔，最後一輪比試已經全部結束，共有三名築基期弟子，二十一名煉氣期修士入選。弟子已將名單帶來了。”

    “哦！既然出來了，就送進來吧。順便讓幾位師叔也看上一看。”白鬚老者聞言，神色一緩的說道。

    “遵命！”屋外男子恭聲回道。然後才推開了屋門，走了進來。

    是一名三十許歲的築基後期男子，相貌堂堂，身材高大。

    “這就是二十四名最後勝出的名單和資料。”男子從懷內摸出一個白色玉簡，雙手捧給了老者。

    “我先看看！”老者微一點頭，接過玉簡用神識略一掃過。

    “咦”老只看了兩眼，臉上就現出一絲驚訝之色。

    “怎麼回事？這個名單有什麼不妥嗎？”紅衫修士神色一動之下，有些好奇地問道。

    其他幾人也都有詫異地望向老者。

    “沒什麼？諸位師弟也看看吧！”說完這話，白鬚老者就臉色如常了，接著，將玉簡扔給了旁邊的面色蠟黃老者。

    這位看過玉簡後，同樣面現訝色，但什麼也沒說地，又將玉簡交予了其他人。

    沒有多久，玉簡就被所有人都看過了一遍，人人面上都有些陰晴不定。

    而天泉峰的辛姓中年人看過玉簡之後，眼中更是意外之色頻頻閃動。

    “真沒想到啊。這次天泉峰一峰就有六人入選，真是讓我們其餘諸峰大感慚愧！看來還是辛師兄調教弟子有方啊！”嘴上有兩撇鬍子的中年人，嘆了一口氣，慢慢的說道。

    “看來，辛師兄對這此的試劍大會勢在必得，所以才如此花費如此心力，培養出這些弟子來！”圓滑模樣的修士也有些酸溜溜的說道，他所在的隱劍峰，這次只有三人入選，可算是顏面大失了。

    “沒有，絕對沒有這樣的事情。這次我們天泉峰一下有這麼多人入選，我自己也有些大出所料。不過其他人也就算了，其中怎麼還有兩位煉氣期十層的。這叫韓立和杜東的兩位弟子，我沒記錯的話，好像才入門年許的樣子。他們也能進入到最後？這可有點古怪了。高師侄，他二人如何勝出的。”辛姓中年人沉吟了一下後，神色不變的問道。

    新進入屋子的男修，一聽這位師叔如此一問，當即開口回道：

    “這兩人取勝的方法倒沒有什麼。那叫杜東的師侄，手中擁有一件威力極大的冰屬性頂階法器，這不知名法器其攻守兼備，還和其功法相輔相成的樣子，所有和其交手的對手，一個照面之下，就被其用法器凍僵在地。幾輪下來，根本無人能當其一擊。”

    “哦！什麼樣的法器，你描述一下，給我們幾個聽聽。”嘴上兩撇小鬍子的中年人，一下感興趣的打斷問道。

    “是一個像輪子般的法器，直徑有尺許大，上面雕有彎月的圖案。一祭出去後，白光閃閃，從中可瞬間激發出冰屬性護罩，也可噴出大鳥一樣的寒氣化形攻擊。”“這好像是二百年前，全族皆滅杜家的鎮族之寶，“寒月輪”。這杜東，難得是杜家的後人？”小鬍子中年人眼珠一轉之下，有點意外的說道。

    “嗯！很有可能。畢竟杜家當初也是一個不小的家族。有些嫡系弟子逃過此劫，從此隱姓埋名也不是不可能的。大概是覺得這多年過去了，當初的仇人不會再注意到他們了。所以才想復出的吧。”白鬚老者一捻鬍鬚，悠悠的說道。

第六百二十二章 鬼影啼魂

    ~日期:~09月18日~

    “師兄所言有理。不過，既然這個杜東有寒月輪，進入最後倒也不稀奇。那叫韓立的又是怎麼回事？難道也有高階法器嗎？”小鬍子中年人又問道。

    “這倒不是。雖然不知道這位韓師侄是否擁有高階法器，但是這位師侄出手倒是大方的很。”築基後期男子面帶苦笑的說道。

    “什麼意思？比試和出手大方有什麼關係？”這次是面色蠟黃的老者，有點興趣的問道。

    “這位韓師侄第一場出手，就一下扔出了三十多張火彈符出去，讓對手連法器都沒來及祭出就護罩破裂而敗。在後面的幾陣中，則又施展出了世俗界武技和一種操縱火焰的巧妙手法，再加上符相輔，勉強擊敗了對手獲勝的。”男子出聲解釋道。

    “武技和手法不提，這沒什麼好奇怪的。有許多人都是帶藝投師的。但這麼多符一下用出，的確是要不少靈石的，對我們來說自然不算什麼，但對他一名煉氣期弟子來說，就有些奢侈了。有沒有查過這名弟子。”白鬚老者臉色微沉的問道。

    “查過了。聽和其交往過的幾名低階弟子說過，此人雖然是一名散修，但好像精通制符之術，也頗有些身家。所以才能如此大手筆的使用低階符。”青年恭敬的回道。

    “哦，這樣也說的通。看起來，這二人都沒有什麼問題。不過，既然這人會一些制符之術，倒是劃給火雲峰較合適一些的。”白鬚老者神色緩和下來後。喃喃說道。

    “馮師兄，這話就不對了。我們天泉峰也有精通制符的弟子，提攜一下此人還是能做到地。段師兄，你不會真想要人吧！”辛姓修士微微一笑後，說道。

    “哈哈！我們火雲峰制符弟子多一個不多，少一個不少，不會搶辛師弟弟子的。”紅衫修士一擺手，大咧咧的說道。

    辛姓中年人頓時笑而不語了。

    下面的時間，這些結丹期修士又談論了一些宗內的事物後。就紛紛告辭離去了。

    韓立已經回到了自己小石山的洞府，正罕有凝重之色的站在靈獸室外，向石室中中目光閃動的望個不停。

    就在不久前，他剛剛結束了最後一輪的比試，正和幾名上來恭喜他獲勝地天泉峰弟子言談時，體內的鳴魂珠突然開始滾燙髮熱起來，這讓韓立驀然一驚，但立刻就醒悟過來，這是洞府內啼魂獸終於進階到了最後，正在呼喚他。

    韓立驚喜之餘。自然不會再和那些天泉峰弟子多說什麼，匆匆告辭後，馬上回轉了洞府。結果他一站到靈獸室外時，就被石室內的情形嚇了一大跳。

    只見石室中，不知何時變得暗淡無光，陰森恐怖，到處都是黑幽幽鬼氣四下飛舞，並隱有無數冰寒陰氣，從石室中散溢位來。

    啼魂獸已不見了蹤影，而在石室的一角內。卻多出了一隻丈許大的橢圓形繭狀東西，烏黑髮亮，上面隱有黑色刺芒流轉閃動，彷彿正孕育著什麼。

    韓立不用想也猜的出，啼魂獸就在這黑繭之中。

    他心裡有幾分興奮的同時，面上也多了幾分小心之色。

    韓立沒有冒然進入石室內。想了想後。就在靈獸室外盤膝坐下。

    據他以前所讀的典籍上講，靈獸進化時，作為主人的修士最好就待在其身邊，不要離開，但也不要輕易插手靈獸進化事宜。除非靈獸進化失敗，性命垂危了，則才出手相救。

    他如今，準備照此說的來做。

    就在心裡忐忑不安之中。時間慢慢地過去了。

    按照韓立原先的估算。以為起碼也要數日工夫，啼魂獸才能進化完畢。破繭而出的。但沒想到，他僅僅在石室外坐到了第二日早上時，黑色芒繭就產生了異變。

    原本盤坐在地上、閉目養神的韓立，忽聽到一聲清脆的破裂之聲，雖然聲音很低，但他心中大喜的睜開了雙目。

    只見眼前的石室中，陰寒鬼氣像被什麼大力吸走一樣，正往石室的一角飛射而去，那裡正是黑色光繭的位置所在。

    接著室內的黑光，一下耀眼奪目起來，韓立下意識地一閉雙睛，接著一絲有些熟悉，但又陌生的氣息，驀然出現在了石室中。

    韓立雙眉一挑，想也不想的站起身來，雙手往石門上輕輕一拍，靈獸室的大門被開啟了。

    站在石門處，韓立雙目一掃之下，只見那黑色芒繭已經乾癟成了兩片，裡面空空如也。

    石室的其它角落，也是什麼東西都沒有。

    韓立心裡一怔，正想放出神識來探尋一下，卻有黑光在石室一角憑空浮現，接著一聲低鳴後，一道團黑影向韓立激射而來。

    韓立大驚，本想身形一晃躲避開來，但心念一動之下，卻硬生生的站在原地沒動。

    結果一個冷冰冰地小東西，一下飛入了韓立懷內，然後被他一把抓住。

    “這是？”韓立抓住了眼前地小東西，臉上湧出一絲驚訝之色。

    出現在他手上的，是一隻拳頭般大小的迷你小猴，應該就是進化後的啼魂獸無疑。而此猴乍一看，除了全身的皮毛由銀白色變成了漆黑之色外，其餘地方似乎都沒有任何改變。

    但是仔細瞅了了數遍後，韓立終於又發現了兩處和以前不同的差異之處。

    啼魂獸的大鼻下端，在兩個鼻孔中間，另多出了一個細小的空洞出來，粗心看過去根本發現不了異常之處。

    這啼魂獸剋制鬼魂厲魄，一向依靠它鼻中噴出地噬魂光，難道鼻下多一個孔洞出來，此凶獸就比以前更厲害一些？

    韓立有種哭笑不得地感覺，對其姑且還抱一絲期待吧！

    至於啼魂獸的另一個怪異之處，就是在此獸背部皮毛上，不知何時出現了一個血色惡鬼圖案，仿若鬼影一般。

    而圖案中地惡鬼，頭生獨角，長有三目，雖然淺淡之極，但栩栩如生，給人一看之下，就有一種猙獰凶厲的壓迫之感。

    銀月對這啼魂獸的變化，也在韓立腦中嘖嘖稱奇不已，不過也提供不了什麼有用的意見。

    因為煉化了鳴魂珠的緣故，此獸對韓立明顯親熱了許多，不停的將一顆毛茸茸的小腦袋，在韓立的衣襟上蹭來蹭去的。

    而韓立單手託著這隻烏黑小猴，心中也隱隱有種知道對方喜怒哀樂的微妙感覺，不禁灑然一笑。

    他頗感興趣的和此獸，戲耍了一會兒，見此獸似乎有些倦意的打起哈哈來，就將其小心的收進了靈獸袋中。

    在離開此靈獸室後，韓立又去隔壁蟲室看了一眼，裡面的金銀色噬金蟲如今只剩寥寥數十隻，已經互相吞噬的差不多，正準備產卵之中。

    看著這些明顯比以前還要大上三分的甲蟲，他臉上露出一絲滿意之色，然後離開了蟲室，又進入靜室中開始了例行的修煉。

    當日選拔比試勝利後，那最後宣佈他勝利的裁判曾經告訴他，他們這些入選的弟子可以一對一的接受幾位結丹期修士的指點，不過在此之前，他們只能先自行苦修。而結丹期修士的指點，也只有寥寥數日時間而已，而輪到他時，會用傳音符再通知的。

    韓立自不會對結丹期修士的指導，有什麼掛心。反正到時真通知他時，他過去應付幾天就是了。

    現在他雙手捧著那靈眼之玉，在密室中默默修煉著。

    至於那器靈銀月也被放了出來，附身那妖狐之體上，在隔壁一同修煉著。

    說起來，銀月附體進行修煉，還真有些不可思議之處。

    按照銀月自己所說，她的器靈脩為雖然有結丹後期的修為，但是附身的妖狐之體，卻只有低階妖獸的修為，甚至只是剛邁入一級妖獸的門檻而已。

    所以她雖可以利用妖狐之體發揮出驚人修為，但能持續的時間很短，並且永遠無法通過修煉，讓器靈之身在修為增加任何一分。而這妖狐軀體的修為雖然尚淺但是好在以後可以慢慢增進修煉，這才是她以後安身立命的所在。

    所以銀月附體妖狐之身後，在服食一些韓立提供的低階丹藥下，修為以驚人之極的速度，日益狂漲著。

第六百二十三章 通明靈犀

    第六百二十三章 通明靈犀

    時間過的飛快，轉眼間，韓立在洞府內苦修了三個月時間。

    在此期間，奎煥幾人又來了一次，並有些歉意的說，將韓立精通制符術的訊息，告訴了一些師門長輩，還望韓立不要見怪。

    因為早有計劃用制符術打掩護，韓立當然不會真在意此事，好言安撫了一下後，就將幾人打發走了。

    至於天泉峰，因為韓立意外入選二十四名弟子之中。所以慕姓的豔冷女子，竟難得的也來了藥園一趟，還給韓立講解了半日玄冰決上的疑難之處。這讓倒韓立有些意外，也有些無言。

    除了這兩波人外，就再也沒有什麼人來打擾韓立的修煉了。

    這一日，韓立正在洞府靜室內苦修青元劍訣，忽然眉頭一皺之下收了功法，站起身來。

    等他走出靜室和洞府大門，進到藥園之時，正有一道傳音符所化的火光在藥園禁制迷霧中到處亂撞。

    韓立見此，輕輕分開了禁制，一招手後，傳音符就化為一團烈火乖乖落入其手中。

    片刻後，他五指一合。火光熄滅的無影無蹤。

    “白鳳峰、宋師祖！那不是號稱落雲宗第一美女的結丹女修嗎？難道是此女指點自己？若是這樣的話，這幾天也不算太難過的！”韓立臉上面無表情，口中喃喃的說道。

    然後他就不再遲疑，抬手放出飛劍法器，直奔白鳳峰方向而去。

    ……

    白鳳峰位於落雲宗的最東邊，和其他五峰都相隔頗遠，頗有些孤梅傲雪之意。

    此峰雖然是六奇峰中最矮小的一座，但是青青蔥蔥、花木滿山。論景色秀麗，端是諸峰之冠，遠非天泉幾峰可比。

    不久，韓立就出現在了白鳳峰附近。

    因為這峰多為女修的緣故，所以白鳳峰有一個不成文的古怪規定，凡是其它山峰男弟子到此辦事，必須經由山腳下山門處的弟子通稟一聲，才可入此山。

    否則，萬一失陷在白鳳峰的禁制之中，可就咎由自取了。

    韓立自然沒有打算硬闖的意思。老老實實驅器落在了山腳之下。

    在山門處，正有三名煉氣期的女修，在淡笑風聲的說些什麼。

    見韓立這名有些陌生的男修停落下來，不禁都有些好奇的打量了過來。

    “在下天泉峰韓立，是來接受宋師祖指點修煉的。還望幾位師姐通稟一二。”韓立衝幾名女弟子，一拱手說道。

    “你就是韓立，師祖早就交待下來了。韓師弟可以直接到峰頂的朝鳳閣去。師祖在那裡等你呢！”一名臉上有些小雀斑的年輕女修，一聽韓立的言語後，當即輕笑著說道。

    韓立聞言，口中稱謝後，立刻告辭御器飛起。

    不過在他剛飛離沒多遠，那三名女弟子，大概以為韓立不可能再聽到她們的談話，就有些肆無忌憚的議論開來。

    “這位韓師弟真是本宗參加試劍大會的弟子嗎？修為看起來好像不高啊！”

    “而且樣子也普普通通的，一點也不起眼。”

    “嘻嘻！這個你們不知道了吧。這位韓師弟的比賽，我可全看了，告訴你們……”

    聽到這裡，韓立面露一絲苦笑的將神識一收，搖搖頭後，人就直奔峰頂飛去。

    白鳳峰並不算很高，片刻的功夫，韓立就飛至了峰頂之處。

    這裡有一片方圓百丈的平坦之地，四周白雲飄飄，靈氣盎然，嚴若人間仙境。

    而在這仙境一般的所在，只有一座孤零零的樓閣，聳立在哪兒。

    此樓閣高約二十丈，共分三層，完全使用不知名的白木修建而成，沒有塗粉任何的色彩，顯得淡雅古樸。

    韓立在這樓閣前驅器落下，口中沒有有猶豫的大聲道：

    “弟子韓立，拜見宋師祖！”

    此話剛一出口，韓立感到若有若無的一絲神識，往身上一掃而過。

    而韓立故作不知，站在原地神色如常。

    半晌後，樓閣中傳來了女子溫和動人的聲音。

    “既然來了，就直接上二樓來把，我在這裡等你。”

    “遵命！”韓立沒有多言，幾步上前，輕輕一推木門。

    樓閣之門輕易的被推開了，一層空蕩蕩的，除了一個看似練功用的法陣外，別無它物。

    韓立一掃之下，直接上了二樓。

    二樓的佈置的同樣清冷簡潔，除了幾張堆滿了一些法器玉簡的木架外，就只有幾把椅子和一張低矮的石桌。

    二從二樓一冒頭，韓立就看見一名藍衣女子坐在椅上，低頭看著桌上的一堆破舊的竹簡，似乎正聚精會神的研究什麼東西，看其修為是結丹初期的境界。

    韓立猶豫了一下，正想開口說些什麼時，此女卻螓首一抬，露出一讓人砰然心動的絕色姿容。

    “你就是韓立？”這看似二十五六的角色女子，平靜的問道。

    “是，師祖！”韓立垂手答道。

    “嗯！既然能到這裡，也算是你的機緣。我自然會盡心指點你的。不過在這朝鳳閣，你只能滯留三天。三天一到，就必須離開此閣和白鳳峰？在此期間，能領悟多少，就全看你的造化了。”此女用異常清澈明亮的雙目，盯著韓立緩緩說道。

    “不知為何，此女雖然修為不高，但韓立被她一盯之下，卻驀然有一種身心被對方窺視乾淨的感覺，不禁心中一驚。

    要知道，以韓立如今神識的強大，能讓他有這種感覺出現，實在是太詭異了。

    明顯，對方對其施展了什麼探測心神的神通。

    不及多想，韓立表面上一臉恭敬的稱是，暗中大衍決功法卻瞬間周身流轉，連忙護住了心神。

    就在韓立暗自警惕和納悶之餘，藍衣女子清澈明眸中異光一閃，臉現一絲倦意的閉上了雙目。

    “將你修習的功法口訣，先給我背誦一遍。然後就到一層暫且候著，沒有我吩咐，不要輕易上來。等我稍微參悟了一下，會召你上來細細講解不懂和晦澀之處。現在開始吧！”此女輕聲的說道。

    “是，弟子修煉的是慕師叔給的玄冰決，此功法……”韓立神色不變的緩緩背誦起來。

    一盞茶的功夫後，韓立終於背誦完畢。

    藍衣女子微一點頭，一擺手示意韓立暫且下去。

    韓立施了一禮後，二話不說的退出了二樓。

    藍衣女子看著韓立消失的背影，眉頭微皺的坐在椅子上一動沒動。

    但片刻後，她秀眉一挑的緩緩起身，一揮手，藍色隔音罩浮現在了其身上。

    然後她掏出一傳音符出來，神態從容的低語了幾句什麼，就將此符扔出光罩，化為一道火光從視窗處直接飛出，隨即不見了蹤影。

    ……

    落雲宗主峰的半山腰處，上次結丹期修士聚集的閣樓上，那白鬚老者神態悠閒的站在視窗處眺望著。

    忽然他眼中精光一閃，一道火光從天外直接向他激射而來。

    老者默不做聲的，一抬手，一片白霞從手心處射出，一下將那紅光捲入了手中，化為了洶洶烈火。

    火光中傳來了藍衣女子簡短的聲音。

    “韓立無事，杜東有鬼！”

    “哼！有鬼。我就知道不對勁，當初杜家和百巧院執掌大權的付家交情不淺，真是杜家後人，自然應該拜在百巧院門下，怎會跑到我落雲宗來了。”白鬚老者冷聲的自語道，面上露出一絲寒意。

    “不過，宋師妹的‘通明靈犀’神通，越發厲害了。除了兩位師叔外，我能否硬生生抵擋住，恐怕都是兩說的事情啊。”白鬚老者似乎又想到了什麼，略帶羨慕之色的喃喃道。

    ……

    兩個多月後，雲夢山西部山脈，百巧院的宗門所在，一處四面環山的巨大山谷內。

    數千身穿各色衣衫的百巧院弟子，聚集在山谷中心的廣場處，興沖沖的議論紛紛，喧鬧不停。

    還有不少人翹首以待的望著天空，面帶不耐之色，似乎在焦急的等著什麼。

第六百二十四章 三派試劍一

    第六百二十四章 三派試劍

    在廣場的一端，數千弟子最前面，卻另有數十人惹眼之極的站在那裡。

    稍前些的七八名修士都是結丹以上修為，氣定神閒。後面數十名男女則是築基期以上的修為。

    他們正是百巧院的幾位院主、長老，還有眾多的肩負各種職責的管事。

    “來了！”不知哪位眼尖的弟子，一下看到了什麼，興奮異常的大聲叫道。

    頓時所有低階修士，一個個仰首望去。

    只見遠處的天空有光芒閃動，接著一大群五顏六色的光點，由遠及近的飛遁而來。

    “是古劍門，他們都用劍器飛行的。”不知是誰又嚷嚷開來。

    一聽這話，人群更加騷動了，許多人衝著那些光點，指指點點起來，神情各異。

    “肅靜！這成何體統，想讓其他兩派看我們百巧院的笑話嗎？”站在人群前的一位身材魁梧老者，臉色一沉，忽然冷冷的說了一聲。

    此聲音響徹全場，其他有點忘形的弟子，頓時個個閉口不言，碩大的廣場瞬間安靜了 下來。

    魁梧老者見此，這才滿意的神色略緩。

    其他幾位結丹期修士，相望一笑，似乎對此情景，已經見怪不怪了。

    這時那些古劍門的修士，飛到了廣場上空。雖不能說是全部馭劍而行，但是其中不用劍器的，只有寥寥幾人而已。

    “沒想到，付兄等人竟親自出來迎接我等，姜某真是受寵若驚！”古劍門眾修士中，一位飛在前面的五六十歲矮小老者，哈哈一笑後，率先降落了下來。

    在其旁邊另有一名青袍儒生和一位白衣少婦，他二人同樣面帶微笑的並肩落下，看情形竟是一對夫婦璧人。

    這時，古劍門看起來年紀輕輕的其餘低階修士，也一一御器落下。

    “這一次，是姜雲兄帶隊前來，付某等人自當出來恭候大駕的，況且還有大名鼎鼎的白璧雙劍伉儷光臨。”魁梧老者神色如常的衝三人一拱手說道。

    “好了。我們兩個就別吹捧了，也不怕那些晚輩笑話。倒是落雲宗的人好像還沒有來。他們這一派對試劍大會，越來越提不起興趣了。不會數次墊底，讓他們心虛了吧。”姜姓修士似乎對落雲宗有些不待見，頗有些幸災樂禍的說道。

    付姓老者聽了這話，臉上露出一絲苦笑。

    他們百巧院可和古劍門不同，這話他可不敢輕易介面，萬一被人傳進了落雲宗高層耳中，肯定會掀起一番風波的。

    於是，尚未等付姓老者想著如何回覆此話時，老者身後身穿碧綠長袍的一位中年人，忽然一咧嘴的插話道：

    “姜道友不必如此心急！這次落雲宗帶隊之人，聽說有白鳳峰的宋仙子，這可是我們三派裡難道一見的大美女。可惜以前這位宋仙子一向深藏淺出，我等兩派很少有人見到。如今，可算是一嘗夙願了！”

    “石兄說的是白鳳仙子吧。此女傳聞豔美無比，我倒聞名已久了。若真是此女帶隊來的話，等上一會兒倒也無妨的。”姜雲眼中露出感興趣之色，點點頭的說道。

    古劍門那對男女修士聞聽此言，滿臉意外之色。其中的青袍儒生更是訝聲說道：

    “我聽說，這位白鳳仙子身具天靈根，尚不足百年就輕易結丹成功，堪稱修仙界千年一見的修仙天才。這次試劍大會，能見到此女身影，還真是有些大出意外。”

    “就是！即使同為女兒身，我同樣對這位大名鼎鼎的宋仙子，也好奇的很。今日若是能見到，自然是一件美事！”白衣少婦雖然姿色平常，但是聲音圓潤動聽，讓人聽了悅耳之極。

    “這個……，咦！好像落雲宗的人來了。”付姓老者一笑之下，正想說什麼時，忽望向天空的脫口說道。

    一聽這話，附近所有人同時抬首望去，只見東邊方向，真有一個巨大黑點漸漸靠近。

    “這是？”古劍門姜姓修士神色一動，似乎知道那是什麼了。

    等稍近一些，其他人終於看清楚了，那竟是一隻體形巨大異常的怪鳥，以驚人的速度向這裡飛馳而來。

    鳥背上人影叢叢，似乎站有眾多修士的樣子。

    “哼！落雲宗就這隻異種青光雕值得拿出來顯擺一下，而且這隻怪鳥只不過可以變化體形大小罷了。只是五級妖獸而已！”姓修士看著這隻大鳥，嘴中有些酸溜溜的說道。

    付姓老者等幾名百巧院結丹修士，視若無睹，只當未聽到此話罷了。

    不過在場的年輕弟子，顯然從未見過這麼大的靈獸，一時間倒吸涼氣之聲，接二連三響起。人人都睜大了雙目，盯著巨鳥驚人身姿，眼露出駭然之色。

    巨鳥遁速也著實驚人，揮動幾下散發青光的巨翅後，轉眼間就到了眾人的上空。

    巨雕雙翅展開的龐大身軀，一下帶來了大片陰影，遮住了廣場的部分割槽域，同時一股腥風猛烈刮過，讓在狂風中站立不穩的一些低階弟子，個個面色發白起來。

    “停！”巨鳥上一個男子聲音驀然發出，巨雕雙翅一收之下，動也不動的浮在了半空中了。

    這時鳥背上，才有眾多修士紛紛御器而下。

    “咦，這不是火雲峰的段兄嗎。真是稀客啊！”付姓老者一眼就看見了為首的紅衫老者，眼中一亮的急忙迎了上來。

    “哪裡！上次韻州一別，在下也對付兄惦記的很啊！”紅衫老者打了個哈哈，含笑的說道。同時目光在對方身後他人身上掃去。

    “段兄想找昌正長老吧。不巧的很，昌師弟有事外出了。不過，在大會的後期，昌師弟應該能趕回來的。”付姓老者不以為意的說道。

    “這樣啊，那就無所謂了！能否敘敘舊，也是個機緣問題了。這位是宇師弟，不用我介紹了，大家都認識的。但是宋師妹，諸位可都是第一次見到吧。我給大家介紹一二。”紅衫老者露出一絲失望之色，但隨即神色如常，並一指身旁的絕色藍衣女子，含笑說道。

    “白鳳仙子的大名，付謀近些年可是如雷貫耳。如今得以一睹芳容，真是名不虛傳啊！”付姓老者眼睛微眯的望了一眼宋姓女子，目中驚豔之色閃過後，口中稱讚道。

    “付師兄謬讚了。小女子可當不得仙子的稱呼。“藍衣女子玉臉上露出溫婉的笑容，聲音輕柔的回道。此女子恬靜可人的風姿，讓附近一些低階男修看了個個砰然心動，露出幾分痴迷之色。

    而那些高階修士雖然好些，但眼中也或多或少的露出一分火熱之色。

    這時，紅衫老者等人也看到了古劍門之人，同樣上去打了聲招呼。

    那姜姓修士雖然不冷不熱的樣子，但也勉強回覆了兩聲。

    倒是那名白衣少婦，手拉著宋姓女子，熱情之極的說個不停，仿若姐妹一般。

    而藍衣女子始終溫雅大方的回覆著，其斯文有禮的舉動，讓人挑不出絲毫毛病出來。

    接下來的事情就簡單了。

    百巧院為兩派接完風后，為古劍門和落雲宗空出了兩大片宅院，讓他們好好休息一日後，明日再開始正式比試。

    而這一晚無事，第二日一早，三派激烈之極的比試就開始了。

    比賽共分三組進行，每派都各選出十名選手和其他兩派二十名弟子組成一組。

    每組通過兩兩的比賽，只選出前四名，。然後十二名弟子再開始抽籤鬥法，決出最後的優勝者和前十名出來。

    因為弟子不多，自然不會再數個場地同時進行比賽，就按先後順序在同一個場地舉行了。

    比賽的出場順序，由三派的帶隊修士抽籤決定的。所以沒什麼可說的。

    至於裁判，則由和比賽門派無關的第三派修士擔當，這倒也公平的很。

    結果等到眾多百巧院弟子，將較技場包圍的水洩不通時，百巧院一名光頭大漢站在護罩中間，不動聲色的緩緩宣佈道：

    “第一組，落雲宗韓立對古劍門姚鋒！”

    隨著大漢的聲音話落，從落雲宗和古劍門佇列中各走出一名弟子出來。

    一看清楚雙方對手後，四周圍觀的百巧院弟子，一陣的騷動和竊竊私語。

    “我沒看錯吧，一位是煉氣期十一層，另一位是築基期初期。”

    “他們的修為，差的也未免太多了吧！”

    ……

    古劍門背插長短兩把劍器的弟子，同樣面露詫異的望著眼前對手，隨後臉上輕蔑之色一閃而過。

    對他來說，以對方的修為，擊敗對方簡直不費吹灰之力。

    而他的對手，青色勁衣、相貌普通的青年也眉頭緊皺，似乎有些為難和困惑的樣子。

    光罩外，三派的結丹期修士自然不會和那些弟子混在一起，而單獨聚在一小片空曠之地，悠悠的說著什麼。

    “我說段兄，落雲宗真打算放棄這次試劍大會嗎？怎麼連這樣煉氣期十一層的弟子，也能通過宗內選拔，不是你們隨便拿來湊數的吧”那古劍門的姜雲，一看見出場的落雲宗青年，不禁啞然失笑道。

    “咦！十一層。不錯！記得這位弟子好像通過宗內選拔的時候，還只是煉氣期十層，這麼快就修為精進了。難得啊。”紅衫老者聽了對方之言，卻不動聲色的回道。

    “什麼，通過選拔時十層？段兄，你是在開玩笑。”古劍門的姜雲一聽此言，露出不信之色。

    這次，紅衫老者卻笑而不答起來。

    姜雲見此，心裡也有些嘀咕起來，不再言語什麼，開始注意場中的情形。

    “比賽開始！”光頭大漢終於在空中沉聲宣佈道。

    青年一聽此聲，毫不猶豫的兩肩一聳，頓時一紅一藍兩把飛劍同時從背上激射而出，漂浮在其頭頂上空，同時手中綠光閃動，一個綠色光罩浮現在了身上。

    然後青年才雙手飛快的掐訣，準備驅動飛劍攻敵。

    可是等他熟練之極的做完這一套時，眼前驀然出現的卻是多達五六十枚的通紅火球，這些火球夾帶著炙熱的火浪，氣勢洶洶的向其撲來。

    “啊！”這位姚鋒大吃了驚，駭的臉色煞白一片。

    不過他不愧為築基期修士，對敵的經驗倒也豐富，急中生智之下，想也不想的放棄了驅動法器，同時身子立刻往地一撲，諸多火球從其身上蜂擁而過。

    頓時，他嚇了一身的冷汗。

    不過，他因此也更加怒火中燒。驚怒之極一翻身，想要重新跳起給對方一點顏色看時，腦門上卻多出了一個黑乎乎大腳，毫不留情的往下狠狠踩去。

    頓時這位古劍門的高徒，兩眼一黑之下，就人事不知了。

第六百二十五章 三派試劍二

    第六百二十五章 三派試劍

    光罩外面一片譁然，目瞪口呆者，大有人在。

    就是擔任裁判的光頭大漢，也面帶古怪之色的深望了青年一眼後，才大聲宣佈道：

    “落雲宗韓立，獲勝！”

    韓立神色不變的對大漢施了一禮，才從容的走出了光罩。

    隨後則有兩名古劍門弟子搶進了場地中，將那昏過去的姚鋒，抬了出去，然後想辦法救醒。

    這時，場外的矮小老者，不能置信的兩眼圓睜，臉色難看異常。

    他雖然知道，對方這名弟子能以這般低修為參加大會，肯定有一些古怪在裡面。但也萬萬沒想到，對方竟會用符作為攻擊手段，而他寄予厚望的弟子一個照面間就敗給了對方。這讓剛才還取笑紅衫老者的他，臉面實在難以迴轉。

    一時間，尷尬神色隨後浮現在此位面孔上，滿肚子的鬱悶，卻什麼話語也無法說出口。

    “呵呵！段兄，你們這位弟子，還真有些意思啊。竟一出手就是數十靈石的符。雖然有些取巧，但能同時激發如此多火彈符，手法上還真下了一番苦功，普通弟子很難這般熟練的。”付姓老者看了光罩中韓立的比試後，啞然失笑道。

    “沒什麼！我們這位弟子，本身就是一名制符師，使用符攻擊倒是很正常的。當然他能捨得一次用出如此多符，段某也有些意外的。”紅衫老者見古劍門姜雲吃癟的表情，心裡自然大覺舒坦，但口中卻或真或假的輕描淡寫道。

    “哼！只不過符多一點而已，現在其他人都知道此手段了。下面的比賽，你們這位弟子肯定過不去的。”姜雲還是悻悻的嘀咕了兩句。

    “是嗎？”紅衫老者嘿嘿一笑後，沒有再說什麼。

    “不過，貴宗這位弟子衝過去身法，倒似世俗間的輕身之術，否則也不可能如此快的打姚師侄一個措手不及。”青袍儒生瞅了瞅回到落雲宗佇列中的韓立，絲毫介意沒有的點頭道。

    “白道友也看出來了！本宗這位弟子以前是一名散修，一身所學是雜了點，讓貴門見笑了！”紅衫老者露出點意外之色。

    “這沒什麼，我以前也曾對世俗界的武技，有過一些興趣，也研究過一點。這種凡人的武技雖然對高階修士，沒有什麼作用，但是若是煉氣期弟子能巧妙運用的話，還是能平添三分實力的。況且貴宗這位弟子手法如此熟練，好像經歷過不少實戰的樣子。本門弟子的落敗，倒也不冤枉的。”儒生含笑說道。

    就在三派這些高人氣定神閒的說話間，場中的裁判已經換成了落雲宗的灰衣老者，他正面無表情的說道：

    “第二場，百巧院阮天賜對古劍院周旭。”

    隨著此話出口，從百巧院和古劍門中又分別站出了兩名青年，互相施禮抱拳後，就在老者一聲“開始”之，各自掐訣，放出法器鬥在了一起。

    三派的結丹修士，隨即就將剛才的比賽擱置了腦後，聚精會神的關注起這場比試來。

    不知是否受韓立先前之戰的影響，這兩名弟子明顯打得保守了許多，讓場外之人看的有些氣悶枯燥。

    最終還是古劍門的劍修弟子，技高一籌，用劍器擊破了對方的法器防護，獲勝而歸。

    後面一場，則輪到落雲宗和百巧院的比試……

    如此這般，第一輪的比試，足足花了兩日的工夫，才輪過一遍。

    其中古劍門的劍修實力，還真不是吹的。

    除了韓立等寥寥一些人外，其他碰到古劍門的兩派弟子，明顯處在了下風，紛紛落敗。

    這種情形的出現，總算讓那姜姓修士，重新眉開眼笑起來，大有出了一口悶氣的感覺。

    好在百巧院的幾位結丹修士和落雲宗的紅衫老者，對此早有所預料，因此雖然覺得顏面不大好看，但總算能不形於色，故作不介意的樣子。光從氣度上看，似乎遠勝矮小老者數籌。

    第二輪比賽，韓立的對手是百巧院的一位滿面英氣的煉氣期女修。

    此女見過韓立先前的比賽，結果一動手後，就先放出飛行法器，飛到半空中。

    在她想來，如此一來，自然可進退自如的躲避韓立的符攻擊，況且對韓立的身法之快，她也頗有些忌憚的樣子。

    韓立看到這種情形，輕嘆了一口氣，什麼也沒說的再次一把火彈符扔出。

    結果在此女得意洋洋的打算避過這些火球時，韓立卻兩手一掐訣，眾多火球在飛射途中紅光一閃，化成了數十隻拳頭大小的火焰小鳥，盤旋飛舞起來。

    百巧院女修一見此景，吃了一驚，再想驅動法器護身時，韓立卻根本不再給其機會，表面上裝模作樣的念動口訣時，卻只是神念一動之下，頓時所有火鳥飛舞到了女修附近，當即從四面八方直撞而上。

    這位女弟子雖然急忙借用符釋放出了一層水屬性護罩，但是那禁得住如此猛烈的攻擊，片刻功夫，就護罩碎裂。

    此女無奈之下，只能馬上主動認輸。

    此戰之後，原還覺得韓立依仗符勝之不武的其他兩派弟子，終於有些動容了。

    不過其中的一些身有強力法器的築基期修士，卻還是對韓立這般暴發戶的打發，明顯不屑一顧，結果……

    ……

    五日後的黃昏，雲夢山中部，一處依山而立的無名山谷。

    此谷地處偏僻之地，長年累月被連綿不絕的陰潮迷霧籠罩，可說是伸手不見五指，溼漉灰暗之極。而在這些霧氣中，毒蠍和毒蛇之類的毒蟲，更是在數不勝數，盤踞其中。

    而且因為這山谷實在不大，所以即使偶爾有修士從谷上飛過，非常容易忽略而過，更不會有人會落下看個究竟。

    但這一日，谷中的霧氣卻比往日更加迷濛，但在山谷深處的一處擺放看似雜亂，但實際上另有玄機的亂石堆處，忽然有白光閃動，接著兩個人影憑空出現在了那裡。

    這兩人一位灰衣灰袍，面目猙獰，另一名則青袍玉帶，相貌儒雅。

    “這不是古劍門的白兄和落雲宗的宇道友嘛！怎麼，試劍大會結束了？”亂石堆四周明明空無一人的樣子，卻無端傳來了懶洋洋的男子聲音，略有些嘶啞。

    “原來今日是鉞兄當值！大會的確結束了，我二人先過來看看，聖地明清靈水準備的怎樣了。若是準備妥當，就讓那十名弟子直接傳送過來了。省的有什麼不妥，出了什麼意外。”古劍門的白姓修士，絲毫異色沒有的含笑道。

    至於那一旁的灰衣老者，仍是面無表情，一言不發。

    “能出什麼意外？此地光是你我一樣的結丹修士，就由三個日夜守在這裡。再加上到時候，你們幾人一齊過來。還怕一群低階修士翻出什麼大浪出來？”傳聲的男子，不以為然的樣子。

    “靈眼之樹事關重大，還是小心無大錯的好！更何況明清靈水滴入醇液，必須最後一步才可進行。而一調配完成，就要馬上進行洗目，否則靈效就會大減！要不，我等何必帶這十名弟子到此呢！”白姓修士微微搖頭的說道。

    “好了。明清靈水已調配的七七八八了，到時候一讓他們清洗完雙目，馬上離開就是了。這裡禁制重重，他們通過傳送到了此地，不會知道此地是哪裡的。”那男子嘿嘿一笑後，非常自信的說道。

    “如此自然最好！宇兄先暫且留下，我去通知其他道友，讓那些弟子傳送過來吧。”白姓修士微一點頭的說道。

    “對了！這次試劍大會的贏家，還是古劍門嗎？”那傳聲的男子忽然想起什麼，開口追問了一句。

    “這次大會奪冠的，是我們古劍門的孟笛師侄。恐怕要讓鉞兄有些失望了。”青袍儒生微然一笑的說道。

    “哼！你們劍修在築基期比我們普通修士實力強一些，這有什麼好奇怪的。但是到了結丹期後，誰強誰弱，可就不好說了。有機會給你三師兄帶個話，鉞某很想和其再切磋一二的。”男子慵懶的聲音，露出一絲不服之色。

    白姓儒生聽了這話，默然了一下，但隨即輕笑一聲的說道：

    “看來鉞兄對當年敗在三師兄手上之事，還是耿耿於懷啊。不過，恐怕要讓道友失望了。三師兄如今正衝擊結丹後期的境界，剛剛閉關了。”

第六百二十六章 三派禁地

    第六百二十六章 三派禁地

    “結丹後期，閉關？”傳聲男子明顯怔了一怔，隨後長嘆一口氣，就再也沒聲音傳出。

    古劍門的白姓修士，也不多說的一抬手，一道白光打到附近一塊看似普通的青石上，頓時亂石堆中光芒閃動，一片白光湧現後，此人消失的無影無蹤。

    這亂石堆竟是被巧妙掩飾的一處傳送法陣。

    而灰衣老者見對方走後，自己則自顧自的在附近找快山石盤膝坐下。

    傳送陣另一端，百巧院一間面積不大的石室中，儒生身影在白光中出現在了法陣中，四周站著付姓老者等三派的幾名高階修士。

    “怎麼樣師弟，那邊準備的差不多了吧。”姜姓修士一見儒生身形浮現，不假思索的先問道。

    “師兄放心。聖地那裡一切都妥當了。現在就可以傳送過去。”儒生笑著回道。

    “這就好！麻煩段兄，將那十名後輩帶進來吧。按照約定，我們三派各派一名結丹修士隨行。我們這邊由汪長老跟著，落雲宗也已經有了宇峰主了。姜兄，你們這邊是誰一同前去的。”付姓老者滿意的一點頭，說道。

    紅衫老者聞言，二話不說的推門出去。

    “聖地有什麼好去的，又不是沒去過。就由白師弟跑一趟吧。”姜姓老者卻不在乎的回道。

    “也行。記得白道友雖然沒有在聖地當值過，但當初也是試劍大會的十名弟子之一，如今也算舊地重遊了。”付姓老者一笑道。

    青袍儒生神色平和點頭答應，沒有說什麼。

    但白衣少婦卻嫵媚一笑的來到儒生身旁，和他並肩而立，一副恩愛之極的樣子。

    這時石室外有腳步聲傳來，紅衫老者神色平靜的走了進來，後面跟著三派進入前十的弟子。

    這一次，落雲宗雖然還是沒拿到第一，但是進入前十的弟子，卻足有四人之多，佔三派之首。

    這讓段姓老者表面平靜，但心裡頗有些自得。

    想到這裡，他目光不由的往自家弟子的四人望去，天泉峰的慕姓女子，火雲峰一名面色冷毅，叫孫火的青年。

    至於另外兩人，則就是韓立和那杜東了。

    韓立倒罷！一看到杜東，這位火雲峰峰主臉上神色不變，心裡卻不禁暗自冷哼一聲，一絲譏諷之色在心底閃過。

    至於這次取得第一的弟子，是一名神情如出鞘利劍般的黑衣青年，此青年就是擁有“九靈劍體”的古劍門弟子孟笛。

    “九靈劍體”，號稱修仙界三大劍修靈體，這一點不是開玩笑之事。

    此人憑藉手中一把頂階劍器，沒有任何對手能夠在其縱橫披靡劍氣之下，撐得過一時半刻。完全以絕對優勢取得最後的第一。

    想到這裡，紅衫老者又有些妒忌古劍門的好運了。

    ……

    韓立冷眼看著滿屋的“結丹高人”，心裡無驚無喜。

    在三輪全勝之後，他故意輸給了一名百巧院修為不弱的築基期對手，如此一來就和其他五名同樣落敗的對手，參加了七到十名的爭奪。

    最後，他作出一副符即將使用殆盡，勉強才得以過關的形象，搶到了第九名。

    至於那位杜東，不知是不是和他的打算一樣，竟同樣在第四場落敗，然後再故意落敗給他，排在了末位。

    這讓韓立一陣無語。

    落雲宗排名最高的弟子，則就是那叫孫火的青年了。其修為頗為不弱，竟然搶到了第三名的位子。

    但以韓立的眼光看來，此人除了第一名的黑衣青年外，其法器若是能和他功法相配，就是擊敗排在第二位的那名百巧院弟子，也完全不成問題的。

    大會一結束，前十名的弟子每人都發了一件頂階法器。而那叫孟笛的黑衣青年，則多出了一個玉盒，裡面放著一枚定靈丹。

    韓立看到玉盒時，心裡不假思索的就有了決定。

    若是此行順利，能得到靈眼之樹的靈根和丹方也就算了。若是不行，他可不介意從這位古劍門{徒手中借走此物一用。

    畢竟凝結元嬰時，有了定靈丹會讓其輕鬆不少的。

    韓立正思量間，付姓老者已經開始讓眾弟子傳送了。

    三派這些年輕修士也知道下面要去什麼地方，大部分人都喜笑顏開起來。

    在白光閃動中，白姓修士和一位面色紅潤的百巧院中年修士，先傳了過去。接著眾弟子兩兩一起的，同樣過去。

    韓立等人在一陣頭暈目眩後，出現在了一個濃霧瀰漫，空氣潮溼的荒涼石堆中。

    韓立眼睛微眯之下，下意識的放出神識想探測一下此地，可是神念才伸出數十丈遠，就立刻被某種禁制擋了回來。

    他心中一凜，知道此地設下了厲害非常的法陣，最好還是偷偷達成目的的好。

    灰衣老者見他們全都傳送過來，不慌不忙站起身來，一抬手，一道黃色法決打出，飛進霧氣中不見了蹤影。

    四周的濃霧翻滾起來。接著面朝他們的方向，霧氣忽然散盡，不遠處，露出一面滿是青苔的石壁出來，似乎未有人來過的樣子。

    “你們聽好了，因為靈水煉製完畢，必須馬上用來洗目，所以你們才有這機緣進入三派禁地之中。否則平時，就是我等也不得靠近此地的。你們進入後，只能在裡面待上一天一夜，第二日就必須馬上離開。而裡面禁制重重，決不準在裡面亂闖，否則後果自負。”白姓儒生似乎非常熟悉裡面的一切，未等另外二人說什麼，就先聲音一寒的告誡道。

    這些低階弟子，自然個個都口中答應。

    而這時從那青色石壁方向，傳來了當初傳聲的男子聲音。

    “好了。有什麼交待的等進來再說。我這就要將大陣，給你放開一個口子。”

    鉞姓男子一說完此話，石壁上一陣水面般的晃動模糊，隨後綠芒四射，讓人無法直視。

    片刻後，當眾人重新回過神來望向前方時，才愕然發現。

    青色石壁驀然不見，取而代之的，卻是一扇雙門緊閉的巨大石門。

    石門上面符咒文密密麻麻，五顏六色靈光更是閃動不停，也不知下了多少威力極大的禁制在上面。在石門外，更是有數層黃韉墓餑唬將此門罩在其內，根本無法輕易接觸石門。

    可這時，在高達十餘丈的巨門前，雙手倒背站著一名黃衣修士。

    此修士彷彿四十來歲年紀，一雙濃黑粗眉微微倒豎，一臉驚人之極的煞氣，讓普通人一看之下，大感心驚膽顫，不敢和其對視分毫。

    “呵呵！鉞師兄的‘鬼煞決’似乎進展不少。看來師兄在聖樹附近修習，修為真是一日千里了。”百巧院的中年修士，一見黃衣修士煞氣沖天的樣子，當即臉露幾分羨慕之色的喃喃道。

    他說的話語聲音不大，但聽到鉞姓修士耳中卻清清楚楚。黃衣修士當即一翻白眼，毫不客氣的說道。

    “哼！你若是願意困守禁地五六十年，自然也可以進來苦修的。就怕師弟到時耐不住性子了！”

    百巧院的中年修士聽了這話，當即面露訕訕之色。

    “師弟我只是隨口說說，鉞師兄和吾、闐兩位師兄鎮守這裡，自然辛苦之極。我剛才……”

    “好了，不用多說了。這禁制是我三派的幾位元嬰期師叔共同施法設立的，我開啟禁制也只能片刻時間，你們還是抓緊時間吧！”

    黃衣修士一說完這話，當即手掌一翻，手上多出了一件黃色令牌出來。

    他臉露凝重之色，口中唸唸有詞。

    令牌上忽然黃芒大放，接著一片黃霞從衝席捲而出，所到之處，光幕頓時紛紛融化消失，露出了一個數丈許大小的通道出來。

    “全都進去，動作快一點！”儒生一見此景，想都不想的口中催促道。然後率先化為一道白虹飛射而進。

    灰衣老者和白巧院的中年修士，同樣口中吩咐一聲，也一樣激射進去。

    韓立等人見此，更不敢怠慢，紛紛御器跟了進去。

第六百二十七章 童子

    ~日期:~09月18日~

    一行人才飛到了石門之前，黃衣修士令牌光霞一散，通道瞬間消失的無影無蹤。

    “跟好了”此位瞅了幾人一眼後，冷漠的說道。

    隨後他十指彈跳不止，雙手結起復雜的手印，然後猛然轉身，兩手一揚。

    赤黃兩道刺芒脫手射出，直接打在了佈滿禁制的石門上。

    頓時原本緊閉的青色大門，符文一一亮閃動。在一陣低沉的嗡鳴聲中。此門慢慢的開啟了，露出裡面一個長長的方形通道出來。

    黃衣修士二話不說的大步走了進去。

    其他人互望了一眼後，就緊隨而進。

    韓立走在眾弟子中間，目不斜視的樣子，但實際上神識掃視著附近的一切。

    這方形通道看起來，是直接用法器在這山腹之內開鑿出來的，不但四壁光滑異常，並且每走幾步，壁面上必定刻有一些深奧難明的符咒文。

    他雖然一時無法細加研究它們，但也知道這些東西絕不是當擺設用的。

    通道不算長，只走了百餘丈左右，眾人就眼見一亮，出現在了一間整潔的石廳內。

    此廳約有五六十丈廣，高約七八丈，堪稱不小了。

    而石廳中間，有一張數尺大的青色石臺，十面條豎刻痕縱橫交錯，竟是一張碩大的棋盤，黑白兩色棋子遍佈滿盤，似乎到了最關鍵之處。

    而在棋盤兩側，有一老一少手持黑白之子盤坐在那裡。老的，是一位身著錦衣的長臉老者。約有五十多歲模樣。少的只有七八歲，脣紅齒白，仿若玉童轉世。

    “藍師叔！你老人家怎會在這裡？”

    白姓修士一見那童子，驀然失聲地叫出口來。隨後慌忙上前大禮參拜。

    “藍師叔？”

    灰衣老者和百巧院的中年修士，一見有個陌生的童子在這裡先是一怔，但一聽白姓修士稱呼後，神色大變。再一看童子小辮赤足，手帶金環的模樣，腦中頓時浮現了一個傳聞中地前輩人物。

    “晚輩杜晦、宇山安拜見藍前輩！”二人心中一驚之下，不加思索的急忙施禮。

    “起來吧。沒看我和胡師侄正下到關鍵之處嗎！別出聲，什麼事等我下完這盤棋再說。”童子明明細皮嫩肉。聲音稚嫩，但說出的話語卻老氣橫生，大模大樣。

    “遵命！”白姓修士等三名結丹修士，不加思索的連聲答應，接著垂手站在附近，不敢有任何不滿之色。

    和童子下棋的長臉老者，衝三人露出一絲苦笑，卻沒有開口說什麼，

    至於那黃衣修士自從進入石廳後。就規規矩矩往童子身後一站，一副持弟子之禮的樣子。

    那些跟進來的年輕修士。聽到這三位師祖竟然稱呼眼前七八歲的幼童為師伯，頓時一陣地騷動。、

    這稱呼意味著什麼，他們這些煉氣期弟子又怎能不知，當即一個個睜大了眼珠。死死的盯著那童子，心中激盪異常。

    韓立見到這童子的剎那間，心裡也嚇了一跳。這可是個貨真價實的元嬰初期修士，怎麼會出現在這裡？

    不過，隨後他就恢復了鎮定。

    現在的他，雖然不是元嬰初期修士的對手，但要從對方手中逃掉，也不是什麼難事了。況且他相信對方出現在此地。應該不是為他而來的。

    因此韓立表面上臉色不變。心裡卻默默思量對方出現，會給他的計劃帶來什麼變故。

    最終。童子和長臉老者又下了近一刻鐘後，長臉老者才一推棋盤，恭敬的說道。

    “藍前輩棋藝高超，弟子不是對手，甘拜下風！”

    童子一聽這話，臉上露出一絲高興之色，但隨即烏黑地眼珠滴溜溜一轉後，懷疑的說道：

    “胡師侄，你沒有存心相讓吧！我老人家可和你說好了，和我下棋決不能留手地。”

    “晚輩怎敢哄騙前輩，是前輩的確棋藝遠勝從前了。”長臉老者聞言，臉孔似乎更長了一分，急忙開口分辨道。

    “嘻嘻，我也覺得棋藝比起以前長進了不少。看來和世俗界的那幾名棋界高手，沒有白切磋啊。”童子聞言，笑容更多了幾分。

    “好了。將棋子收起吧。我們要辦正事了。”童子笑意忽然一收，話鋒一轉的說道。

    然後一扭細小地身子，他面向了恭候多時的一干修士，眨巴幾下黑白分明的大眼，在幾名結丹期修士臉上一一掃過，目光落在了儒生的臉上……#。

    “白師侄，你加入古劍門有幾年了。”童子慢悠悠的問道。

    “晚輩入門有一百多年了。”白姓修士聞言一怔，有些不解，但還是老實的回道。

    “一百多年！真有點難為你了。”童子臉上異色閃過，輕嘆一口氣道。

    “師叔，你這話是什麼意思？”青袍儒生臉色微變，但馬上強笑的說道。

    “什麼意思？閣下身為正道浩然閣閣主的關門弟子，卻在本門一待就是這般年月，我們古劍門可容不下你這尊大神。有沒有想過，回令師啊。”童子盯著儒生，聲音陰寒地說道。

    白姓儒生聽了童子這話，臉色“唰”地一下，蒼白無。

    一旁的灰衣老者和百巧院地中年修士，眼中射出驚愕的目光，同時下意識的離開白姓修士幾步。

    “白道友，藍前輩所說是真的？”中年修士難以置信的問了一句。

    白姓儒生臉色一會兒紅一會兒白，並沒有分辨什麼。

    “既然師叔已經連在下來歷都查的一清二楚，看來白某加以否認，也沒用了。不過，在下可不會束手就擒！”神色難看了一會兒後，儒生終於開口說話。

    但當最後的“擒”字剛一出口時，他身上白光一閃，人就弩箭般的倒射進了身後弟子群中，一抓之下，一隻白茫茫光手立刻向其中一人迎頭罩去。

    正是那身具“九靈劍體”的黑衣青年孟笛！

    “你幹什麼？”灰衣老者和中年修士當即怒吼一聲，身上也有光華閃動，一副出手相救的樣子，但明顯遲了一步。

    孟笛倒也遇驚不亂，抬手就放出一道森然劍氣，向大手狠狠砍去。

    但兩者修為過於懸殊，劍氣斬到光手上無法傷其分毫，反而轉眼間被壓的潰散碎裂，眼看孟笛就要被儒生擒捉住，白姓修士卻身子一抖，一下委頓的栽到在了地上。

    光手立刻化為一團瑩光，消失的無影無蹤。

    黑衣青年不禁怔怔的站在原地，不知所措。

    “哼！你將本門的太白化氣手，修煉的倒是不錯。可你忘了，我老人家可不是真到此下棋的。”童子面無表情的搓搓小手，口中喃喃的說道。

    石廳內除了韓立一人外，沒有人看出這童子如何出手，又如何制住儒生的。

    而韓立眼睛微眯的看了看倒地不起的儒生，又看了看童子，面上一絲古怪之色閃過。

    儒生暴然出手的同時，他通過神識，就驚訝的發現，有一絲淡紅絲線從那童子足下一閃射出，結果此絲線射入儒生身體的同時，對方當即翻身栽倒。

    剛開始，他以為這是什麼飛針類的陰損法寶，但是神識一掃之下卻驚愕發現，這淡紅絲線上含有若有若無的森然寒氣，竟是劍氣煉化成絲。

    這讓韓立大感動容！

    他以前倒也聽說過，高明之極的劍修修煉到一定程度，就可以隨心所欲的化劍為絲，能以一劍破萬法！

    如今，他才得以親眼所見。能將劍氣修煉成如此模樣，真是一件不可思議之事！

    “胡師侄，將他關在困龍窟中，人暫時還不能殺掉。我們幾個老傢伙，還要另有用他之處！”童子一歪纖細的脖頸，轉臉對剛才和他下棋的長臉老者說道。

    長臉老者心中一凜，口中稱是。幾步過去後，一提儒生，從石廳的一扇偏門進去，消失不見了蹤影。

    見此情形，韓立目光一轉之下，瞅了那杜東一眼。

    只見他似乎神色如常，但細心留意之下，卻發現其下垂的雙手不覺緊握成了拳頭，可見心裡之緊張。

    韓立見此，暗自微微一笑，就不再管此人了。

第六百二十八章 靈眼之樹

    ~日期:~09月18日~

    “好了，事情已經解決了。你三個該幹什麼，幹什麼去。不要管我這個老不死的。我還要好好研究下這盤棋的得失呢。”童子對其他修士一擺手，搖頭晃腦的說道。隨後他竟真的一低頭，審視起身前的棋盤來。

    灰衣老者等人一聽此話，不敢怠慢的口中稱是。

    接著就由黃衣修士帶著，從另一個偏門走出了大廳。

    “真沒想到，白道友竟是……，鉞師兄！你事先就知道此事嗎？”百巧院的中年修士，一走出石廳沒多遠，就忍不住的嘆息道。

    “不知道，藍前輩只是說要在此地處理一點事情，我又怎敢多問？”黃衣修士的臉色，也有些不太好看。

    聽了這話，中年修士不再多問的閉嘴不言。

    後面一干年輕弟子，經歷過剛才的事情，更不敢隨意的開口了。

    在有些沉悶的氣氛中，韓立等一干人通過一個長長走廊，一拐彎後，又被帶到了一扇淡黃色石門前。

    而在此門前，一個披頭散髮的之人，動也不動的盤坐那裡。

    雖然因為亂髮遮面，看不清這人的面目，但是此人頭髮灰白，年紀絕不會太小的樣子。

    黃衣修士一見此人，臉上卻露出幾分恭敬之色。

    “衛兄，試劍大會的弟子我已經帶來了。現在是否就讓他們進去？”

    “既然已到了這裡，那就進去吧。醇液比預計的還要遲一點流出的樣子，這些弟子，要多等一會兒了。”披髮之人淡淡的說道。聲音竟出奇地穩重深厚。

    韓立目光在此人身上飛快掃過，眼中寒芒一閃即逝。

    這披髮修士竟是一位結丹後期修士，而且已處在了巔峰的假嬰境界。

    這讓他對此人，不由得多注意幾眼了！

    灰衣老者一聽披髮之人聲音。臉上竟露出一分激動之色，幾步上前後，聲音微顫的說道。

    “衛師兄，你……你還好嗎？”

    這人竟是落雲宗的修士！

    “宇師弟啊。這麼多年沒見，你也有幾分老態了。”披頭散髮地修士輕嘆一口氣，悠悠的說道。

    “師兄，你為何……”

    “好了，你我師兄弟還能在此重逢。也算是緣分未盡。當年的事情就不要再說了。我進入此地時，就發過毒誓。一日不凝結成嬰，一日不會出山的。況且我也從兩位師叔那裡知道，宗內的一切都被馮師弟管理的井井有條。我更沒什麼好擔心的了。”這位衛師兄平靜的說道。

    灰衣老者聞言，神色有些黯然地，原本想脫口問出的話語，一下嚥回了肚中。

    “幾位師弟稍等一二，我這就將禁制開啟，讓幾位帶隊進入聖地。”這位衛師兄站起身來。從袖中飛射出一道法決，打在了黃色石門上。頓時石門無聲無息的一分為二。

    韓立尚未看清楚裡面的情形，就感到一股精純靈氣從門內撲面而來。

    果然，裡面就是那靈眼之樹的所在。

    不過他心裡略一比較，這靈氣精純程度絕不在他那靈眼之玉之下。甚至還要略勝一籌，真不愧為最頂級的靈眼之物。

    在披髮老者的帶領下，韓立等人走入了門內。眼前驀然出現一座巨大的鐘乳洞窟。

    此石窟長寬數百丈，高二三十丈，猛一看，猶如走進了地下世界一般。

    更讓人驚訝的是，在地面上生有一根根大小不一地鐘乳石柱，從而形成一片天然石林。將石窟大部分地帶都圍得密密麻麻。仿若小型迷宮一般。

    韓立仔細一望之下，就看到石柱之間隱有白色靈光閃動。一看就被人施展了什麼禁制在裡面。

    韓立正暗自思量之間，披髮老者已帶著幾人走到了石林邊緣處，手掌一翻，多出了一個巴掌大小的白色古鏡。

    隨後老者二話不說地唸唸有詞，一抬手，從鏡中噴出一股白的光柱，直射向眼前的石林處。

    “噗嗤”一聲傳來，光柱猶如泥牛入海一樣，轉眼間遁入林中不見了蹤影。

    老者隨後將小鏡一收，就雙手倒背的站在原地不語了。

    一些年輕地弟子正在奇怪間，地面開始微微的顫抖起來，接著，讓眾低階修士目瞪口呆的一幕出現了。

    大小石柱同時放出乳白色瑩光，隨後大片黃芒從林中升起，部分石柱當著眾人面，就開始眼花繚的遁移起來。等一干年輕弟子，從目瞪口呆中清醒過來時，石林已分開了一條筆直的小路出來。

    看到這一幕，韓立神色微微一動，但隨後臉色如常。

    眾人沿著這條小路，很輕鬆的走到了石林中心處，在那裡終於看到了傳說中的靈眼之樹。

    “這東西真是靈眼之樹？”看著眼前丈許高的東西，韓立有些無語了。

    這根手臂粗細、顏色淡它是一根青石柱，恐怕大部分人都會相信，一點無法讓其和樹聯想到一起。

    不過，整座洞窟驚人之極地靈氣，的確是從這根疙疙瘩瘩地“石柱”中發出的。而且石柱外面，更是有一層淡金色光罩，將它從頂部到根部全都罩的嚴嚴實實。光看這般小心的樣子，這靈眼之樹應該不假才是！

    韓立雖然滿肚子的腹誹之言，但是灰衣老者等修士見到此樹，卻紛紛露出火熱的目光。若是修士能直接在此樹下修煉，只要不碰到瓶頸，恐怕足可以縮短修煉時間一小半啊。

    韓立卻沒注意靈眼之樹多久，目光一掃之下，落在了靈樹之下的一個玉瓶上。

    此瓶子高約半尺，上細下粗，裡面隱隱有股他熟悉的藥香氣息，悠悠散發出來。

    難道這就是那配製了大半的“明清靈水”，韓立心中思量道。

    其他人在離靈眼之樹數丈遠距離時，都自覺停下了腳步。

    只有披髮老者毫無顧忌的快步上前，那層淡金色光罩竟似對其絲毫不起作用，讓他視若無物的穿罩而進。

    老者幾步走到靈眼之樹前，圍著其繞了兩圈後，單手一抬，竟將手掌搭在了靈樹的中間部位。接著微一催動靈力，五根手指的指尖處有綠光閃動。

    光罩外的其他人見此情形，雖然大部分都不知此位在做什麼。但還是情不自禁的屏住氣息，生怕驚擾了披髮修士。

    半晌之後，披髮老者才微一搖頭的收回了五指，綠光一閃即逝的消失不見。

    “靈樹體內的醇液還未到該取的最佳時機，還要再等三四個時辰左右。在這之前，你們就現在附近盤坐休息一二，我先把明清靈水最後一步調配完成，只等滴入醇液即可。”披髮老者一轉頭後，沉聲冷靜的說道。

    “一切就依衛兄所言！”中年修士和黃衣修士點頭稱是，那宇姓老者更不會有其它意見。

    於是韓立等年輕弟子，在幾位結丹期修士的吩咐下，一一在這石林中心處盤膝坐下。或閉目養神，或吐納修煉。

    而披髮老者則一低身，伸手抓起了靈樹下的玉瓶，接著衣袖隨意的一甩，頓時淡金色光罩忽然發出刺目的光芒，再也無法讓人看清裡面的任何情形。

    見此情形其他人自然無所謂的樣子，但韓立卻眉頭一皺，忽然暗自呼喚器靈銀月來。

    “韓兄叫我，有什麼事嗎？”銀月的聲音悠悠的傳來。

    “我記得你精通土遁之術，能否暗自從地下潛進那光罩之中。不要你做什麼事情，只要將這靈眼之樹靈根，給我取出一截出來即可。”韓立淡淡的說道。

    “韓兄稍待片刻，我用器靈之身，試試就回。”

    隨著此話出口，銀月當即化為一隻拳頭大小的迷你小狼，從韓立身下神不知鬼不覺的鑽地而

    韓立則表情不變，微眯著雙目，一副正養神入定的樣子。

    忽然韓立眉梢一挑，眯著的雙目忽然間目光微微一轉，讓人難以察覺的落到了大漢杜東身上。

    此人盤坐在人群一角，動也不動的垂首結印，彷彿正在吐納修煉的樣子。

    見此情形，韓立嘴角一翹，隱含一絲若有若無的譏諷之色。

第六百二十九章 詭變

    ~日期:~09月18日~

    別人沒有察覺到杜東的小動作，但韓立為了以防萬一，早在進入此地時就用神識監視著此人的一舉一動。

    如今杜東雖然低首盤坐在地上，但是嘴脣一張一合之間微抖著，分明在和什麼人進行傳音私語。

    這屋裡竟還有杜東的同夥。

    為怕驚動了對方，韓立沒有強行聽取他們的傳音，自然也不知道另一人是誰。但能在他神識一掃之下，躲過而沒有暴露的修士，那只有此屋的四名結丹修士了。

    韓立腦瓜飛快轉動個不停，目光在這幾人身上一一飄過。一時倒也判斷不出，哪一個更可疑一些。

    就在這時，韓立腦中響起銀月的傳音聲。

    “韓兄，這靈眼之樹根部同樣被光罩護在了其中。我雖然有辦法強行遁入罩內。但不敢保證，不驚動罩內的結丹修士。道兄是否需要我強行破罩進去。”銀月輕聲的說道。

    “不要輕舉妄動！硬搶手段，只能留在最後無機可乘時再用。我估計，此地不久就會有一場混亂，到時候再行動也不遲。銀月，你先回來吧。”韓立想也沒想的否認了對方的建議，並召回了對方。

    銀月椅聽了韓立的話語，沒有任何違抗的意思，迷你銀狼無聲無息的偷溜回了韓立體內。隨後韓立閉上雙目，除了暗自注意杜東的舉動外，不再有其它的動作了。

    不知過了多久，那杜東間閉嘴不言了，並同時抬首四下打量了一下，眼中隱有詭異之色閃動。

    韓立心中一凜，正思量對方是否要行動時，誰知杜東再次的低下頭去。什麼事情都沒有發生。

    韓立微微一怔，有些奇怪起來。

    就在這時。一聲天崩地裂般的聲音猛然間傳來。接著整座洞窟猛然顫抖狂搖起來。所有打坐的修士都驀然心驚的睜開雙目，臉帶駭然之色地互望起來。

    灰衣老者等三名修士同樣面露一絲訝色，其中黃衣修士眉頭一皺之下，急忙起身往石門方向走去、但是未等其走到跟前，洞窟大門就自行開啟了。長臉老者神色陰沉的走了進來。

    “胡師兄，出了什麼事情！”黃衣修士急忙問道。

    “這裡果然暴露了！外面突然出現一群藏頭露尾地修士在攻打穀外陣，不但有結丹期地，好像還有元嬰期老怪參雜其內。看樣子不是正道盟夥。就是魔道六宗地人。其他勢力決沒有這麼大的手筆。藍前輩已經出去主持大陣了，不過對方人多勢眾，你們幾個也跟我出去策應一下，這裡只要留衛師兄一人即可。至於給這些弟子洗目之事，暫且擱後。鉞道友，你將這些弟子帶到靜室去。在此期間，只要有人敢進入聖樹洞窟。衛師兄，你就格殺勿論就是。”長臉老者面帶殺氣的一口氣說道。

    “我知道了。胡兄！你就帶其他人迎敵就是！我會看好此地的。”光罩中傳來披髮老者平靜的說道。

    長臉老者聞言。神色一緩地點點頭，當即帶著灰衣老者士和百巧院的中年人。匆匆出去。

    黃衣修士見此，轉臉對韓立等一干弟子，毫不客氣的吩咐道：

    “你們都聽到了。洗目之事，暫時拖後。先跟我到靜室躲避一二。”隨後他就頭也不回的大步離去。

    年輕修士們不敢怠慢，急忙緊追跟去。

    韓立見杜東老老實實地跟著一干弟子出了石林，又走出了洞窟，並沒有什麼異動。不禁暗自冷笑一聲，他也不動聲色的跟著眾人一齊行動。

    既然連杜東這個心懷不軌之人都沉著至此，他又何必焦急呢。

    不過外面發生的事情，難得真和杜東此人有關。

    這時間，也未免太恰到好處了。杜東在此地，還和外面之人有聯絡不成？

    韓立心裡還有點淡淡的疑惑。

    片刻後，十名弟子被黃衣修士東轉西拐一大圈後，被送進一間較大的石室中，隨後囑咐了幾句。人就匆匆的離去了。

    顯然是打算過去助戰。

    這時，遠處的爆裂聲更大了一些，地面也晃動的越發厲害，彷彿外面正陷入苦戰之中。

    這些年輕弟子雖然有些忐忑不安，但一見黃衣修士離開，就不覺就按門派分成了數堆，低聲議論起來。

    韓立、杜東、慕姓女子和孫火四人，也自然站到了一起。

    “真沒想到，古劍門地白師叔竟是正道盟地奸細！虧我以前覺得，他也是散修出身的結丹修士。對他還敬仰地很！”孫火這句話似乎悶在心底好久了，首先嘆氣的說道。

    “孫師弟，你真以為散修那麼容易結丹，沒有大點家族在背後支援，有幾人有機緣進入結丹期的。倒是孫師弟是貨真價實的散修出身。聽說有不少家族，已經有意想招師弟入贅。師弟不如挑選一個加入即可。以後在修煉上自然臂助眾多。”慕姓女子冷冷望了青年一眼，毫無感情的說道。

    “嘿嘿！孫某還真不相信，修士非得有家族才能結丹。在下不才，倒而不屑入贅什麼家族。”堅毅面孔青年冷笑一聲，有豪興大發的說道。

    然後他下意識的瞅了幾眼豔冷女子的貌美面容，目中露出一絲熱切之色。但慕姓女子似乎對此毫不感覺，並沒有再介面什麼。

    “不過，這位白師叔說起來，也是一位可憐之人。”杜東竟突然在一旁開口道。

    “可憐？杜師侄，你這話什麼意思。”孫火聞言不禁一怔，面帶一絲疑色。

    慕姓女子明眸中青光流動，同樣面帶訝色的望向眼前的大漢。

    杜東聞言一笑，一反平常憨厚模樣的沒理會二人，反而目光一轉，忽衝韓立陰陰的問道：

    “韓師弟，你認為杜某說的有沒有道理？”

    “不知道，在下對這位白師叔瞭解不多，怎好評價！”韓立見對方將話頭直接指向自己，絲毫驚慌之色沒有。神色不變的悠悠回道。

    “是嗎？可我怎麼覺得……”

    “杜師侄，你太放肆了。沒聽到我問你話嗎？”

    杜東還想在說些什麼時，一旁的孫火見這位師侄竟不理會他的問話，不由得有些慍怒的訓斥道。

    “，說這麼大聲幹什麼？我又不是沒長耳朵。你的問話，我自然聽到了。但是我實在沒有興趣，回答這種廢話。”杜東斜視了青年一眼，目中寒芒一閃，忽然臉露猙獰之色的說道。

    “什麼，你……”

    “你到底是什麼人？”慕姓女子終於發現了不對勁，玉臉一沉之下，纖手悄然的按在了儲物袋上，寒聲問道。

    其他兩派弟子，這時也發現了他們幾人間的異常，都有些驚訝的全都望了過來。

    “嘿嘿！魔道千幻宗的嫡傳弟子。這個答案兩位師侄是否滿意啊！”忽然一聲男子的話語，從屋外冷冷的傳來。

    接著“砰”的一聲巨響，靜室大門瞬間裂成了數塊，碎石四散激射。

    室內弟子個個心裡大驚，急忙紛紛掏出法器，全作出了警惕之態，

    一個熟悉的男子身影，出現在了碎門處。

    “白師叔！”一名古劍門的弟子，一見此人，不禁脫口大叫道。隨後臉色大變，滿臉的難以置信之色。

    其他弟子一見著驀然出現的青袍儒生，同樣的目瞪口呆和手足無措。

    他們這些人可親眼看到，當初此人被制住然後被收禁的。如今怎會出現在此地了。

    而且看對方精神奕奕的樣子，哪有絲毫法力受禁的樣子。

    “怎麼才來！若是再不出現的話，我們就先行動了。”杜東一見白姓修士出現卻毫無意外之色，反而冷冷的質問道。

    “哼！你怎知道那老怪物劍絲的厲害。雖然早就有了準備，但當時真被制住了。要不是你們再三保證，對方心有忌憚絕不會傷我性命的。你以為我會和你們合作嗎？”白姓修士沒客氣的回道。

    “嘿嘿！我們也沒想到，竟是這老怪物親自出馬。不過，一切都和預料的差不多。焚師叔和貴閣的秦前輩應該能為我們爭取到足夠的時間。”

    一聽兩人的一問一答，其他年輕弟子雖然不知道出了何事，但也知道大事不妙了。

    一名古劍門的弟子倒也機靈，當即化為一道紅光，御器向石門方向衝去，打算奪路而逃。

    但是這名弟子才一飛過白姓修士身側，儒生臉上煞氣一生，刺目白光一閃即逝。

    慘叫聲響起，弟子和法器瞬間就被斬成了兩截，死屍“噗通”一聲，跌落到了地上。

第六百三十章 大羅千幻決與天狐迷靈大法

    ~日期:~09月18日~

    一見剛剛還在一起的同室弟子，轉眼間遭了毒手。其他修士臉色煞白，五顏六色護罩和防禦法器紛紛放出，大部分人死死盯著儒生不敢移開片刻。

    一時，再沒人敢輕舉妄動。

    慕姓女子神色大變後，一下遠離開杜東，放出了自己的絲帶法器護住全身。

    至於那孫火，則在儒生出現的瞬間人就悄然後退幾步，目光在儒生和杜東之間轉動個不停，臉色難看之極。

    韓立無聲息的滑移到靜室一角，目光閃爍不定的望著這一切，不知在想些什麼。

    就在這時，杜東忽然身上氣勢狂漲，整個人黑光罩體，面孔脖頸浮現出絲絲的黑色符紋。然後人就在光芒中體形暴漲，猛然化身成一個身高兩丈的巨漢，面目猙獰，兩眼碧綠，修為一下漲到了結丹中期的水準。

    “好！要論藏匿變幻的功法，千幻宗在天南說第二，絕沒人敢說第一了。“大羅千幻決”的確名不虛傳的，不愧為貴宗的鎮派法決。”白姓修士一見杜東這般驚人的變化，不驚反喜的撫掌大笑。

    “哼！”杜東變換成的巨漢冷哼一聲，沒有介面什麼，反而陰森目光在其他人身上一掃而過後，重新落到了韓立身上，臉上一絲厲色閃過。

    “嗖”“噗通”兩聲接連響起室內修士只見巨漢身影一晃，一陣狂風后，就欺身到有光罩護身的韓立身邊。接著毫不客氣的一抬手，瞬間擊碎光罩，單手快似閃電的插進了韓立胸腔中。然後一縮，掏出了一顆鮮血淋淋的紅心出來。

    韓立地屍體一下倒落在地。

    “啊！”

    其他弟子此血腥場面，怒交加的低呼一聲。以為對方終於要大開殺戒，而個個心驚膽顫開來。

    “咦！”如此順利的擊斃對方，巨漢卻面露一絲古怪之色。彷彿有些不太相信對方如此容易地身死。他眉頭一皺之下，看了看手上的紅心，上面還有些餘溫存在。的確是擊斃了對方無疑。

    “你在幹什麼。這裡弟子不是想殺就殺地，有幾個頗有些來頭。其中一人，是那天恨老怪物的嫡親後人。不要胡亂出手！”儒生一見杜東暴然出手，大吃一驚的怒喝道。

    “哼。你能殺一個人，我為何不能殺。再說，這小子有些古怪的。自然要先下手為強了。天恨老怪物的後人。絕不會是此人，這人是和我一樣的剛入門弟子。”杜東淡淡地說道，隨後將手中之物丟下。

    “你心裡有數就好！雖然不知道，天恨老怪後人是男是女，入的是哪一派。但是那天恨老怪神通廣大，三派為了交好他。肯定會讓他後人入選十名弟子的。好有清靈洗目的機會。要是真誤傷了此人，麻煩可就大了。至於我殺的那人，自然也是熟知根底的，絕不是老怪的後人。”儒生神色一緩之下，仍有幾分凝重的說道。

    “好了。剩下之人，我不會隨便動手了。不過，當然也不能讓他們隨意地搗亂。就讓他們好好躺一會兒吧！”說到這裡。杜東就滴溜溜地在原地一轉身，身上黑芒突然間狂吐飛卷。遮天蔽日，將整個靜室都罩在了其中。

    二其他修士聽到他們前邊的對話，正心中一鬆之際，就被這些黑光瞬間罩住。頓時一個個頭暈目眩之下，人事不知了。

    望著室內眾弟子全都昏迷不醒的樣子，儒生點點頭，面露一絲滿意之色。

    “走吧。不能再耽擱下去了。”

    “知道了。”

    二人一說一答之間，立刻大步向門外走去。

    不過當杜東走到門口時，心中微有些不安，不覺得又看了一眼被他開膛破心的屍體一眼。見韓立躺在血泊中一動不動，早已死的不能再死的模樣。

    他不禁啞然一笑，覺得自己疑神疑鬼了，就安心的隨儒生離去。二人一去，靜室自然鴉雀無聲地寂靜起來。

    但是僅僅片刻後，屋內卻驀然響起了年輕女子悅耳地聲音。

    “韓兄，我這天狐迷靈**，是不是在那大羅千幻決之上啊！那人修為不弱，但卻連殺死的是否真人都不自知，真是好笑啊！”

    隨著女子地話語，原先躺在血泊中的韓立屍體，冒出淡淡的白光，然後化為了一團銀芒凝聚成了一隻尺許大小的雪白小狐，正搖頭晃惱的說道。

    “的確不錯。但是你明明是前身是銀狼一族，但竟然精通狐族的法術，這真是一個異數啊！不過，這也是他二人修為並不太高的緣故，若是修煉到了結丹後期，恐怕就無法如此容易的欺瞞過去。而且大羅千幻決，也真是不同凡響。最起碼此人掩飾修為時，連我都無法法判斷出對方真正的修為。”韓立的聲音，從白狐身後數尺的牆壁上，悠悠傳出。

    然後黃光一閃，他手持狼首玉如意，從石牆中浮現出來。

    不知何時，韓立竟悄然遁入了此牆中。靜室內留下的韓立，竟是銀月借用白狐之軀幻化出來的替身。雖然這化身之術不能持久，但應付一時半刻和兩名修為不太高的結丹修士，倒也沒有什麼困難的。

    “這功法真是如此厲害？不是被韓兄一眼就看出不妥了嗎？”銀月還有些不太服氣，撇撇嘴的說道。

    “我修煉過大衍決，單以神識而論就和元嬰初期修士也差不了多少。若這樣，還無法發現對方的不妥，那這法決在隱匿藏形上就不是天南第一了，而是天下第一。”韓立不以為意的說道。

    白狐聽了這話，歪歪毛茸茸的小腦袋，並沒有再反駁什麼了。

    韓立幾步走到了屋子中間，目光一轉之下，其他人昏迷不醒的樣子，盡收眼底。但目光閃動後，最終落到了那黑衣青年孟笛身上。

    小狐似乎看出了韓立的想法，幾個蹦跳後落到到了青年身上，將其腰間儲物袋毫不客氣的一口拽下，然後飛躥回韓立身邊，乖巧的遞了過去。

    韓立微微一笑，沒有客氣的接過儲物袋。接著神識一掃之下，就將那裝著定靈丹的玉盒摸了出來。隨後又將袋子漫不經心的扔回到青年身上。

    反正此物以對方修為用不上，他自然毫不客氣的笑納了。

    “走吧。那兩人應該到了靈眼之樹的洞窟內。我們也跟上去看一下。”韓立將盒子收好後，一模下巴的輕聲招呼道。然後大袖將白狐一裹，化為一道青虹從靜室內飛射而出。

    這時外面的爆裂聲仍然連綿不絕，一刻都沒有停下的樣子，韓立聽了幾聲後，就眼中一絲疑色閃過的不再理會。

    等韓立到了洞窟外時，石門大敞，禁制全無，那二人已經進去了。

    而且裡面，正隱隱傳來驚怒的話語聲。

    “衛兄，你這是什麼意思。事到臨頭，竟然突然反悔了。你難道忘了宗主當年對你的大恩了。還是真在落雲宗待了這多年，真忘了自己天煞宗弟子的身份。”正是杜東氣惱之極的喝斥聲。

    韓立聞言心中一動，正想過去時，忽然間神色一變，驀然從原地消失不見。

    因為他神識沒有感應錯的話，這洞窟中竟同時有七八人之多，其中一人赫然是元嬰期修士，他和其他幾名結丹期修士，都悄然的隱匿在洞窟地面之下，一副甕中捉鱉的架勢。

    隨後他悄然潛進洞窟中，遠遠藏在一角，不動聲色的冷眼旁觀起來。

    地下潛藏的幾名結丹修士都被一層淡黃色光罩護在其中，施法之人韓立倒也熟悉，正是那名應在外面禦敵的藍姓童子。

    也就因此，上面三人至今還未發現地下埋伏的諸人。

    韓立神識輕探之下還發現，光罩內身邊赫然是藍衣修士和灰衣老者等人，另外多出的兩人竟是付姓老者和儒生的雙修伴侶，那位白衣少婦。少婦臉色煞白無血，手中還提著一位昏迷不醒之人，正是那長臉老者。”

    見到這幾人，隱匿身形的韓立倒吸一口涼氣，同時心裡略有些疑惑。外面的破陣之聲可一刻都沒有停下過，現在是何人在外面禦敵，還是根本就沒有什麼破陣，只是一個圈套而已。

    就在這時，金色光罩中傳來披髮老者平靜的聲音。

    “我知道，正魔兩道在慕蘭草原附近發現了一株上古時期的玄天仙藤。此仙藤雖然早已枯萎，但若是用這靈眼之樹的醇液澆灌的話，卻大有可能枯木回春，重新將其救活。所以我等幾名潛伏三派內如此多年弟子，才會不顧一切的被馬上啟用，甚至連當初執行的顛覆三派的計劃，都不願顧及了。而杜道友身為千幻宗少主的身份，也不惜以身範險的潛進來，並帶來上面的命令督促我們正魔聯手合作。”披髮老者緩緩的說道。

第六百三十一章 算計

    ~日期:~09月18日~

    “怎麼，衛兄在此地百餘年，對此地還留戀不捨起來了。”儒生略帶一絲譏諷說道。

    “不捨，談不上。但是這麼多年下來，感情總還是有一點的。畢竟人非草木，誰能無情。況且當年落雲宗雲長老待我如同親子一般，不但傳授我一身的道法神通，a更曾數次在危急中救過我。還力排眾議差點讓我執掌落雲宗的大權。這等恩情，衛某無法做到視若不見。這靈眼之樹，在下不會讓二位道友帶走的。”披髮老者面無表情的在光罩中傳音道。

    “好，好！這麼說，衛兄真打算做貨真價實的落雲宗長老了。不過別忘了，我們將你真實身份一說，你還真以為一個天煞宗奸細，能在此地繼續逍遙下去嗎？”杜東所化大漢怒極反笑起來，陰森的威脅道。

    “這不用閣下提醒，在下也知道此事。兩位道友以為，衛某是因何被半拘束在這聖地內，而不得隨意返回落雲宗。在下早引起了兩位師叔懷疑，只是沒有確切證據，這才被強行解去宗內大權。困守在這方寸之地。當然衛某同樣也受過天煞宗的大恩，杜道友剛才給我看的也的確是解宗主信物。所以靈樹我雖然不能讓你們移走。但是醇液，卻可以分給你們一些。這也算報了當年天煞宗的大恩。”披髮老者冷靜異常的又道。

    “什麼？只給我們醇液，我……”

    “行，把醇液給我們也可以。只要醇液到手，我等也不是真的稀罕這靈眼之樹。畢竟，我們魔道和天道盟天地寶物不計其數。就算沒有靈眼之樹這等存在，但靈眼之泉和靈眼之石這等東西，還是能找到不少的。”

    在儒生想要再說什麼時。杜東卻忽然神色一緩的滿口答應道。

    儒生聞言，怔了一怔。但隨即斜撇了一眼杜東，想了想後。也就閉口不言了。

    畢竟他接到的命令，是一切都聽這位千幻宗少主吩咐。雖然不知道，正道盟什麼時候和魔道六宗走地如此近了，但看看對方如何處理此事，這倒也無妨的。

    “既然兩位道友都同意了，那在下這就已裝好的醇液。從禁制中扔出去。醜話說到前面，兩位若是趁我將禁制暫時放開地瞬間，若想偷襲的話。可別怪在下翻臉無情。”披髮修士冷漠的說道。

    “嘿嘿！放心，我二人自不會做如此蠢事地。畢竟玄天仙藤事大，這靈樹事小。”杜東神色不變的保證道。

    披髮老者點點頭，伸手往儲物袋中一模，掏出了一個白色小瓶來。

    “你二人準備……”

    “準備什麼，是不是要將我們三派的至寶。拱手資敵。”

    未等披髮老者說完話。紅光一閃，十幾道淡劍絲從其身下激射而出，一下將不及堤防的老者捆的結結實實，再也無法動彈分毫。

    同時洞窟石門處也有黃光閃動，付姓老者等人臉色陰沉的出現在了那裡，將杜東二人去路堵得死死地。

    儒生和杜東一見此景，臉色大變。

    這時。被制住的披髮老者身後。顯出了藍姓童子的身影。

    “好，很好。我們幾個老不死的早就知道。正魔兩道在我們三派內安插了不少奸細。對你們幾個也都重點懷疑過，只是沒有確切證據，才遲遲無法痛下殺手清理門戶。畢竟你們已是結丹期修士，萬一誤殺了。可是宗內的重大損失。但現在你們主動跳出來了，老夫倒也不用再分辨了。”童子望著二人，小臉冰寒的說道。

    “藍你怎會出現在此處。外面……”白姓修士張目結舌，滿臉難以置信之色。倒是杜東臉色雖然發青，但還強笑的問道。

    “你真以為，憑焚老怪和金鏡書生兩人，就能讓我們無暇分身嗎？此時，他們應被落雲宗兩位道友帶隊困住了。外面進攻的聲音，是我叫人故意假造出來地。否則，你們怎會乖乖行動。如此一來，即能將你們這些正魔傢伙一次打痛，不敢輕易在招惹我們天道盟，又能順便將門內地奸細大清理一次。”童子一點欺瞞的意思都沒有，淡淡的說道。

    “什麼，師叔他們沒在外面？”儒生原本勉強鎮定的面孔，終於露出了驚慌之色。

    “白師兄，你……你真是正道盟的奸細？”白衣少婦看著眼前的雙修伴侶，忍不住的顫聲問道，臉上一絲血色都沒有。

    聽到少婦此問，儒生臉上慌色一時隱去，取而代之地是滿面苦笑之色，張嘴想說些什麼，還是沒有說出口來。

    “我也不願以大欺小，你們兩個是自己束手就擒，還是讓老夫再活動一下手腳！”童子抿了抿嘴脣，下了最後通牒。

    一聽這話，杜東二人神色一變。

    但是就在這時，門外一道白光飛射進來。

    光華一斂後，幾人面前現出了滿頭大汗地姜姓老者。他一出現，就慌張之極的衝童子叫道：

    “藍師叔，大事不好！落雲宗程前輩發來傳音符，他們和派去地修士中了魔道天煞宗和千幻宗的埋伏，現在正陷入苦戰中，急需要增援。”一聽這話，室內所有三派修士一陣譁然。不是三派去埋伏對方嗎，怎麼反中了對方埋伏？

    童子同樣驀然一驚，但心中略一思量後，就有所領悟的破口大罵起來。

    “好你個魔崽子，竟然給我們幾個老不死的施展套中套的把戲。看老夫不活颳了你。”罵完這話，童子想也不想的一張嘴，一道火紅驚虹脫口射出。打算一下擊斃眼前的二人，再去救援三派修士。

    可就在這剎那間，原本被禁制住的披髮修士猛然大喝一聲，一隻手臂暴漲數倍，通體紫紅，瞬間向童子面門狠狠抓去。

    看五指森然、紫芒閃爍樣子，若是被抓個實在，頭顱肯定粉碎無疑。

    童子這一下面露驚容，如今他法寶剛剛出口，對方偷襲又如此突然，無奈之下只好小腹一收，腮幫一鼓。

    一團炙熱紅光從口中再次噴出，正好迎向了披髮修士的紫色妖爪。

    “溜”一聲，皮肉被烙鐵燙到的聲音驟然響起，披髮修士的一抓之勢不由得緩上一緩。童子趁此機會身形模糊之下，瞬間在紅霞中遁出了光罩之外。

    “天煞真君！”

    童子陰沉的叫出了歷代天煞宗宗主的法號，然後盯著披髮修士一語不發，同時單手朝某個方向一點指，原本射出的驚虹一下盤旋後飛回，化為了一條栩栩如生的赤紅怪蟒，張牙舞爪著。“嘿嘿！沒想到藍道友，這麼快就認出了本真君。本宗主可也對火龍童子的大名，久仰多時。可惜這是借體施法，不能真正和道友切磋一番，真是有些可惜了。”披髮修士半低著頭顱，彷彿人事不知的樣子，但是一個懶洋洋聲音，從其口中悠悠傳出，陌生之極。

    看到這詭異的一幕，韓立腦中，立刻浮現了極陰老祖曾經施展過的“附身**”，雖然有些不太一樣的地方，但肯定是某個類似的魔道功法。

    而據韓立所知，這種功法應該事先就在附身物件上做過複雜之極的手腳後，才可以施展的。看來這位天煞宗宗主，送披髮修士進入落雲宗臥底時，就事先做了防範手段。

    如今才通過杜東不知暗自施展了什麼方法，在這時開啟了附身之術。

    看到這裡時，韓立腦子一陣急轉後，突然想起一事來，就凝重的衝袖中小狐傳聲說道：”銀月，你馬上返回靜室去。務必變化我重傷的樣子。別讓人發現我不在靜室中。至於如何掩飾剛才我沒死之事，你就隨機應變好了。只要不暴露了我的修為身份即可。我會盡快趕回去的”

    銀月見韓立如此鄭重的樣子，知道此事對其很重要。當即二話不說的從其袖口中直接遁入地下，返回了靜室中。

    這時光罩中的天煞真君一抬手，將手中裝著醇液小瓶，拋給了已經靠向他的杜東二人。然後有些惋惜的望了靈眼之樹一眼，淡淡的衝二人說道。

    “你們將這東西帶回去。這位火龍童子，我會幫你們纏住一二的。但是為你們爭取的時間不會太多，你們好自為之吧。”天煞真君一說完這話，當機立斷的身形驟然射出，一閃之下人就到了姜姓老者身邊，獰笑一聲後，紫色巨爪迎頭狠狠罩下。

第六百三十二章 得靈根

    ~日期:~09月18日~

    “大膽！”童子見對方一個附身之體，竟敢當自己面動手殺人，不禁雙眉一挑，身前驚虹一抖之下，化為無數晶瑩紅線向天煞真君激射而去。

    姜姓老者同樣臉色大變，急忙噴出一口黃色飛劍將自己全身護住，並雙足一點之下向後慌忙退去。

    他可不敢硬接人家一宗之主的迅猛一擊。

    天煞真君臉上露出一絲詭異笑容，身形方向忽然一變，竟一閃之下反射到了白衣少婦身邊，紫爪毫不客氣的向其臂膀處抓下。

    白衣少婦原本就因為儒生成了奸細之事，正有些神情恍惚，被天煞真君突然如此偷襲，不禁花容一下失色，不及多想的將長臉老者往地上一扔，兩手一掐訣，一道青芒從袖口中飛射而出，打算拼命抵擋對方一擊。

    可在一陣狂笑聲中，天煞真君又是虛晃一下，巨手反衝地上的長臉老者一撈，竟順勢將其吸到了手中。隨後其單手握成巨拳，紫光亂閃，反手就是一擊，正好迎向了射來的火紅劍絲。

    結果一聲悶哼傳來，老魔身形不由的後退兩步，但也藉此擊，提著長臉老者輕飄飄落回了原地。

    而那長臉老者不知被其做了什麼手腳，竟隨後一躍而起的沖天煞真君拜謝道：

    “多謝真君相救之恩！”

    “哼！若不是這邊人手太少，怕誤了大事。我怎會救你一個正道小輩。能否保住小命，就看你自己的本事了。”天殺真君冷哼的說完這句話，就身形一動之下，再次向藍姓童子爆射而去。

    這一次，他真要纏住對方，好給杜東幾人製造脫身的機會。

    “走。外面禁制被我做過手腳了。威力尚不及平時的十分之一。我們可輕易衝出去的。”長臉老者看來也是殺伐果斷之輩，向那杜東二人大喊一聲後，率先向石門處的付姓老者幾人衝去。

    杜東和儒生聞言大喜，也一個放出兩口白色飛劍，一個渾身黑芒罩體，三人聯成一氣地共同撲去。

    付姓老者幾人不肯輕易讓三人逃掉，也法寶盡出地痛迎上去。

    頓時洞窟內的眾修士，分成了兩團。戰到了一起。

    怒喝聲、爆裂聲在各種光芒中，同時大盛

    看到這裡時，一旁的韓立覺得時機差不多，就不再猶豫的行動起來。

    他一晃手中的狼首如意，身上黃光一閃，急忙施展土遁之法，向靈眼之樹根部無聲息的潛去。

    此刻洞窟內眾修士都忙於對敵，自然沒人想到還有他人在做漁翁得利的把戲。

    結果神不知鬼不覺。韓立就到了靈眼之樹下面，一層淡金色光罩擋住了去路。

    眼中精光一閃，韓立兩手一抬，十指兩手青芒大放。無聲無息的按在了罩壁之上。

    頓時金光青芒交織到一起，整個光罩輕微地震動起來。

    若是平常無事之時，這金屬性光罩異動。早被守護靈樹的修士察覺到了。但現在他們正爭鬥激烈，自然誰也沒有注意到光罩的微小變化。

    片刻後，眼見雙手已經硬生生侵入了金光中，韓立臉上喜色一閃，兩手青芒暴漲之下，再猛然雙手一分。

    罩壁瞬間裂開了一道細長的口子。

    “嗖”的一聲。

    韓立身子詭異拉長，一晃之下遁入了罩中，金光再次無聲的彌合上。

    看了看眼前的靈樹根鬚。韓立臉上難得的露出一絲欣喜之色。

    這靈眼之樹別看上面主幹實在不像樹木地樣子。但是其靈根形狀卻和普通樹木差不多，只是顏色翠綠的有些異常。

    一聲巨大的爆裂聲從地面上傳來。接著碎石落地之聲響成一片。就連韓立四周都一陣急劇的顫抖傳來。看來有人使用了什麼厲害地的大招。

    而此時，地面上響起付姓老者氣急敗壞的聲音。

    “快點追上他們幾個，決不能讓他們就這樣跑掉了。”破空飛遁之聲響起，接著天煞真君地大笑之聲傳來。

    “藍道友，老夫紫羅玄功的威力如何。雖然是借體施法，但是隻要不惜這具身體精血，纏住你一時半刻可是輕而易舉的事情。”

    “天煞老魔，你竟然連自己門人都不顧了。如此一來，你這位愛徒就算能活下來，修為也會廢掉的七七八八。”童子聲音雖然還是清冷的毫無感情，但是一絲怒極之色，韓立還是從中聽了出來。

    “我門人？這逆徒還有將自己當做天煞宗弟子嗎？我怎麼聽其話裡的意思，倒好似將他看作落雲宗的弟子了。如此也好，老夫倒也少了許多顧忌。咦！藍老鬼，你想去哪裡？”天煞真君原本從容之極的樣子，但聲音忽然一變，有些詫異地大喝道。

    “哼！老夫沒興趣和一具化身糾纏什麼。那幾個魔崽子，別想帶著醇液離開我們雲夢山。”下一刻，童子聲音從遠處隱隱傳來，其人竟已遁出了洞窟外。

    “要走，哪有這般容易之情！”天煞真君低吼一聲，似乎也追出了洞窟。

    轉眼間，此地處除了韓立外，一時間再也沒有他人了。

    韓立徹底放下心來了。

    這時他不再遲疑地手指一彈，一道數寸長青芒從指尖處射出，伸縮閃爍不定。

    青光一閃，一小截靈根被輕易切下，隨後幾滴乳白色靈液從斷口出溢位。

    一陣清香飄散而出！

    韓立沒有理會這些，而是身上黃光大放，直接手持靈根的遁出地面，出現在洞窟表面地光罩中。

    目光四下一掃，只見一面牆壁上洞穿出了一個數丈大的孔洞，附近滿是一片片閃著靈光的碎石。

    看來，這就是天煞真君一擊造成的破壞。連被下了禁制、堅硬似鐵的石壁，都能被其一擊而碎，神通還真是了得。也因此杜東三人才能趁機逃出的！

    韓立沒有多遲疑，一拍腰間儲物袋，一隻美玉雕刻成的盒子出現在了手中。

    他小心翼翼的將那截靈根放入玉盒中，然後神色鄭重的妥善收好。

    做好這一切，韓立臉露滿意之色。隨後就想破罩而出，然後看看能否追上遁走的披髮修士等人。

    畢竟靈根雖有有了，但是明清靈水和定靈丹的煉製之法，還要看看是否有機會弄到手的。

    而那天煞真君雖然暫時附體了披髮老者，但是這附身**不能持久，他一定會敗在童子手中，不會跑出太遠的。

    就在韓立雙手青芒閃動，再次按向光罩上時，忽然面色微動，臉露一絲訝然之色。

    他微皺眉頭，一轉身後轉到了靈樹之後。

    一個黃色蒲團，一隻尺許長的方形石臺，石臺上一個閃著微弱綠光的玉簡。

    韓立沉吟一下，用神識仔細掃視了這幾件東西，沒有什麼暗藏的禁制在其上。

    一抬手，一片青霞從掌心射出，將那綠色玉簡一下捲入了其中，然後帶回到他五指之中。

    韓立凝望著此玉簡，身形一動不動，神識開始探測其內記載的東西。

    半晌之後，韓立一臉驚疑的將神識從綠色玉簡中推出。裡面竟記載了那披髮修士，修煉的功法和一些在丹藥上的心得，那定靈丹和明清靈水的煉製之法，赫然就在其中。

    韓立手握玉簡，心裡有些糊塗了。

    難得這衛姓老者事先察覺到了自己會大限將至，所以才會留下此玉簡，準備給什麼人不成。不過，這玉簡毫不掩飾的被放在靈樹之後，看樣子是留給落雲宗修士的。這代表著什麼特殊含義不成。

    韓立看了看玉簡，又思量了一下，忽然從儲物袋中再取出一個空白玉簡，將綠色玉簡中的東西飛快的複製起來。

    以韓立如今的修為，片刻工夫，玉簡就複製完畢。

    韓立將綠簡放回原地，將複製好的玉簡則放進了儲物袋中，然後向一側的金色罩壁大步走去。

    誰知道三派修士什麼時候重新轉回，還是儘快離開此地的好。反正他此行目的盡以達成！

    不用再顧忌什麼人在場看到，韓立全身靈力湧出之下，青光一閃，光罩直接青元劍芒劈出了一個大口。

    韓立瞬間就離開了光罩，直接化為一道青虹激射而出。

第六百三十三章 返回

    ~日期:~09月18日~

    等韓立悄然回到靜室時，發現這裡的眾弟子仍一個個東倒西歪的人事不醒，並沒有誰過來檢視一番的樣子。

    想想這也正常，在此鬥法的關鍵時刻，他們怎會對這些弟子多加重視。

    畢竟這些弟子的資質在怎麼好，現在也只不過是低階弟子而已，無暇他顧的。

    白狐已幻化成他的模樣，正待在原來地方裝作昏迷不醒樣子。但一見韓立回來了，就立刻變回小狐的原形，一個飛躍進了韓立大袖中。

    “怎麼樣？得手了吧！這裡並沒有人來過，看來道兄是多心了！”銀月在袖中輕笑道。

    “嗯，得手了！但寧願多心，也比暴露身份的好。”韓立淡淡的說道。

    “不過，韓兄怎麼應付沒有身亡之事？這恐怕有點棘手吧。”銀月話題輕巧一轉，有點擔心的問道。

    “怎麼應付，實說就是！”韓立似乎根本沒有將此事放在心上，輕描淡寫的不在乎樣子。

    “實說？”銀月詫異起來。

    “就說我是用高價買來的幻術符，得以保全性命的。這有什麼不好解釋的。幻術之道原本就說不清楚的，修為再高深的修士也可能一時不查被欺瞞過去的。”韓立不慌不忙的說道，心裡看來早有定計。不錯，這倒是個很好的託辭！”白狐一怔之下，低聲一笑。

    下面的事情就很簡單了。

    足足過了大半日後，黃衣修士面色陰沉的走進了靜室。

    他看到滿室昏迷不醒的弟子，不禁輕嘆了一口氣，然後雙手一掐法決，手指輕輕一彈。七八道白光射出，一一飛入了眾修士體內。

    顯然那杜東當初弄昏眾人的法術，並非什麼高難祕術。片刻後，眾弟子就一一醒來。他們一見到這位黃衣修士，而杜東二人不見了蹤影，自然知道沒有危險了，頓時一個個安心下來。

    當然，他們看到韓立也完好無損和他們待在一起，自然均嚇了一大跳。但韓立隨後掏出一張自制的幻術符。在眾人眼前輕輕一晃，就用想好地藉口應付過去了。

    果然，對於幻術之道很少有人深加研究，其他人都沒有多加懷疑。就是黃衣修士聽了此事，也只是有點意外的多看了韓立兩眼。並沒有多加詢問。

    到時孫火和慕姓女子聽了此言，臉上還有一絲疑惑。

    畢竟杜東一開始時對韓立說的話語，並馬上對其痛下辣手的事情，還讓他們二人有點愕然。

    韓立也看出了這二人的疑慮，但並沒有擔心此事。

    畢竟他們絲毫證據都沒有。絕不可能憑心中的星點不解，就對他人亂說什麼的。

    而且杜東當時是對他痛下殺手。可不是拉攏示好啊！

    醇液沒有了，負責配製明清靈水的披髮修士也生死不知，這一次清洗靈目之事自然泡湯了。

    結果付姓道士等一干三派上層，匆匆每人發了一件法器作為補償，就宣佈試劍大會就此結束，三派弟子自行返回各自門派去。

    而帶隊的幾名結丹期修士，卻沒有要和他麼一齊離去地意思。

    眾弟子見這些結丹修士。個個神色凝重。臉帶焦慮之色。特別是雲夢宗的紅衫老者等人，更是憂心忡忡之色。就是傻子也知道在他們昏迷期間，此地肯定肯定出了大事。

    慕姓女子等一干低階弟子，雖然滿腹的不滿和鬱悶，也只能老實之極返回宗門去。

    結果韓立等人一回到落雲宗，就被幾名宗內高層急忙叫去，細細問了一番在禁地中發生的經過。然後才臉色難看地讓他們離去，並下了禁口的命令。

    後來，韓立才知道。這一次三派設計想引出宗門內奸細地做法，可說是一敗塗地，鬧得灰頭灰臉的。

    不但讓杜東等人，在那天煞宗宗主附身**掩護之下，將醇液最終帶回了正魔兩道，還讓白姓儒生之外的其他人都安然逃出了溪國。而白姓儒生則一時失手，被付姓老者等人當場擊斃了。

    而那天煞宗宗主附身**時效一到，披髮修士被童子生擒了回去。最終嫋無音信，不知其人是殺是關。

    落雲宗的兩位元嬰長老和一干三派結丹修士，則被魔道千幻宗和天煞宗的大隊人馬狠狠埋伏了一下。不僅死傷了幾名結丹修士，其中一位元嬰期地程姓長老，更在數名同階修士夾攻之下，重傷而歸。雖然性命一時無憂，但元氣大傷一番，是免不了的。

    這件事，讓三派狠狠震動一番。

    他們自然通過天道宗向正魔兩道狠狠施壓了一番，但正魔雙方根本不承認有此事發生，結果一番扯皮後，什麼交待也沒給三派一點。

    這讓三派地上層也無可奈何。

    但好在天道盟通過正魔內部的臥底知道，那醇液雖然被帶回去了。但不知是數量太少，還是根本就是無效的。澆灌過後，那玄天仙藤仍是一副枯萎的樣子，並沒能救活分毫。

    這個訊息，總算讓三派和其他天道盟成員暗鬆了一口氣。

    三方之間因此卻紛紛提高了戒備之意，原本平靜了百餘年的氣氛，一下又緊張了起來，彷彿隨時都可能衝突再起。再說，韓立一從門內上層那裡回稟完畢，就馬上返回。

    一回小石山的洞府，他立刻將那靈眼之樹靈根，在九曲靈參不遠地方移植下去。

    畢竟兩者同樣是天地靈物，擱近一些，說不定還能有互相滋養的作用。

    接下來地幾天，韓立稍應付過幾波詢問打聽試劍大會地同門，就開始苦修起來。也不知是不是試劍大會之行的影響，原本大衍決地瓶頸，最終得以莫名之極的突破。下面略一修煉，竟然一日千里的精進起來

    這下韓立心裡大喜，再次將大衍決和青元劍訣一齊並駕修煉。

    他很清楚，大衍決能修煉的如此順利，恐怕有多半是頸上那串養魂珠子的功效。

    自從此珠掛到了他的脖頸上後，他的神識即使沒有刻意加以鍛鍊，但也在潛移默化的不斷強大中。這也導致了他如今修煉大衍決，幾乎日新月異。

    就彷彿池塘的水早已有了，現在只是擴大水池面積，將水善加引進來罷了。

    況且每當他修煉大衍決時，從養魂木珠子上就會有絲絲清亮之氣輸入元神中，讓其修煉起來毫不費勁呢，大有事半功倍之效。

    在這期間，韓立則每隔幾日就用綠液開始催熟那靈眼之樹靈根。

    結果短短數月功夫，從靈根上重新生出一根靈眼之樹的幼苗。看來長成和禁地中的靈眼之樹一樣高大，只是時間問題罷了。

    但韓立估計怎麼也要二十餘年的精心催熟才行。

    不過，他立並不著急。反正修煉到假嬰，也要這麼多時間才可。

    況且他手上已經有一顆定靈丹了。就是趕不及，也無所謂的事情。

    一想到黑衣青年往儲物袋中一尋覓，發現靈丹不翼而飛的愕然情景，韓立也暗自有些好笑。

    他費盡心機將靈眼之樹弄到手，最重要的還是為了配製明清靈水之用。

    畢竟能擁有一雙明清靈眼，在鬥法時可是大佔便宜的。就好比他神識遠比同階修士強大，就在和人爭鬥中就屢屢大佔了先機。

    與此同時，韓立也沒有放棄煉丹術的練習，好為最後九曲靈參丹藥的煉製，做充足準備。

    就這樣，韓立在苦修、煉丹中，時間一點點的過去了。

    在此期間，除非必要的應酬，韓立根本不出洞府一步。

    甚至在修煉關鍵時期，必須要閉關才可時，韓立則將銀月放出，讓其幻化自己模樣，來應付一些偶爾來訪的同門，他則閉關修煉。

    好在銀月的妖狐之體，隨著大量丹藥吞食，修為精進奇快，幻術也越發的精妙，始終沒露出破綻來。

    而慕姓女子一開始，對韓立還有些懷疑，但隨著韓立自試劍大會後始終在落雲宗深出簡入，一直保持著低調，絲毫異動也沒有。此女眼中疑色最終褪去。將韓立再次視為普通的煉氣期弟子看待，不再有什麼異樣了。

    如此一來，韓立更加安心的在落雲宗待下去了。

    轉瞬間，韓立在落雲宗以煉氣期弟子身份，待了二十多年了。

    他凝結元嬰的日子，終於即將來臨。

第六百三十四章 結嬰一

    第六百三十四章 結嬰

    在小石山的洞府煉丹室中，韓立口吐一縷手指粗細的青色丹火，不停燒裹著一個半尺大小的銀白小鼎。

    此鼎浮在丹室中心的一個法陣上，翻滾轉動不停。

    而韓立全身靈光閃動，神情顯有些緊張。

    隨著時間一點點過去，丹室中開始出現淡淡的藥香之味，此香味韓立只聞了幾口，就精神大振，臉上露出一分欣喜之色。

    當藥香最終由輕淡變成了濃郁之時，韓立眼中精光閃爍一下，突然兩手一掐法決，丹火瞬間消失不見，口中輕吐出一個“開”字。

    頓時一道法決射出，準確打在法陣的一角上。

    法陣發出一陣低沉的嗡鳴，數道紅綠交錯的光芒同時噴出，激射到銀鼎之上。

    小鼎輕微顫抖幾下，鼎蓋就自行的開啟，從中浮出一顆乳白色丹丸出來。

    此丹丸拇指大小，通體晶瑩，靈光閃動。還有絲絲的乳白色靈霧浮現在四周，若有若無，一副靈藥天兆之象。

    見此丹丸，韓立掩不住臉上的狂喜之色。

    這九曲靈參丹藥，竟真的煉製成了。而他此前已一連失敗了數次，若這一次還沒成丹，瑪瑙角和伴妖草真的無法支援下一次消耗了。

    至於最重要的九曲靈參，韓立反而不擔心原料之事。

    原來韓立在用九曲靈參煉丹時，沒有捨得將整隻靈參拿去煉藥。只是從靈參本體上抽取一點參夜煉藥，留了這通靈之物的一條性命。當然這樣做，靈參不會立刻斃命，但也元氣大傷。現形出來的化身白兔，也變得無精打采，有氣無力的樣子。

    見此情景，韓立深思熟慮了數日，終究在多佈置下數層禁制情況下，給九曲靈參滴入了那催熟的綠液。為了保險起見，韓立開始時只是用稀釋的綠液，一點點的加大嘗試，生怕出了什麼意外。

    畢竟這可以擁有化身的天地靈物，實在和普通靈草不太一樣。

    結果一滴入這些綠液水，靈參元氣竟真恢復了不少，並沒有出現不適之兆。

    這下韓立才放心下來，開始真正用綠液滴入其上。

    如此這般，每當韓立抽取一次參液，就用綠液讓其元氣盡復後，才再次下手。這樣一來，九曲靈參的參液就源源不絕了。

    不過這種方法，似乎只對著九曲靈參有效。韓立靈機一動之下，對其它靈藥試了一下此法。效果並不太好。還不如直接催熟來的快。

    如今，韓立用兩根手指夾著乳白丹丸，放在眼前，仔細觀察著。

    外形香味似乎可丹方上記載的一般無二，但具體藥效怎樣，也只有結嬰時吞服下去，才得以知道。

    輕嘆了一口氣，韓立將這來之不易的丹藥，小心放入早已準備好的玉盒中，妥善收好後，走出了丹室。

    第四層大衍決，韓立遠在五六年前就修煉成了，讓神識又硬生生大長了一截。

    至於青元劍訣，也在數月前修煉到了第九層的大圓滿境界，讓他自身修為最終進入了假嬰階段。

    現在的韓立，無論丹藥還是功法，都已萬事俱備，只欠東風。

    不過，韓立不會這邊靈參丹藥剛成，那邊就匆匆忙忙的馬上開始凝結元嬰。

    而是出了洞府，獨自一人，在雲夢山東脈找了一處山清水秀的隱蔽之處，靜靜的盤坐在那裡一動沒動。

    在此期間，他將自己以前的人生經歷，從頭到尾的細細品味一番。

    年幼時在父母膝下享受天倫之樂，少年時和小妹戲耍遊玩，再大一些則因為三叔的推薦，進入了七玄門，認識了厲飛雨等人，並因為無意中遇見墨大夫，得以修煉長春功，後來有太南小會開始，真正正踏足修仙界……

    隨著回憶由原來的模糊不清，到漸漸的清晰猶見，韓立臉上的表情也忽喜忽怒，變幻不定，再也沒有以前不喜形於色的沉穩之狀。

    如此這般三日之後，韓立雙目緊閉，臉上表情恢復平靜下來，，開始什麼都想的靜靜領悟天地之道。

    又過了一個月後，韓立從隱祕之地再次出來時，不論身心、法力都處在一個充盈巔峰的極佳狀態，特別在心靈鍛鍊上，又上了一層。

    韓立心無波瀾的一回到洞府，就將洞府外所有的大陣禁制統統開啟，然後衝留守的銀月只說了短短兩句話：

    “守好門戶，有天大事情也不要打擾我。”說完此話，韓立就青衫飄飄的進入了靜室中。

    隨後石門無聲息的落下，門上白光閃閃，浮現了一層凝厚的符文，韓立在裡面又開啟了一層禁制，以防結嬰時受到麼意外干擾。

    雖然韓立沒有說自己要幹什麼，但銀月怎會不知道韓立下面要進行的是何事。

    頓時她面現一絲複雜之色，隱含羨慕、渴望、不甘等各種神情在內。

    最終望著寂靜無聲的靜室好久後，銀月才嘆了一口氣的離開附近。

    如今她和韓立息息相關，就是有一些自己的小心思，也希望韓立能凝結元嬰成功。

    ……

    三個月後，在離藥園百餘里的空中，慕姓女子向藥園這邊緩緩飛來，玉容上滿是心不在焉之色，似乎滿腹的心事。

    一想到家族幾位長老，下的必須和言姓男子成親的通牒，此女就感到前途一片灰暗。

    她若是結丹修士的話，家族的那些所謂“長老”絕不敢對她指手畫腳，反而會對其恭敬有加。畢竟一位結丹期修士，對家族意味著什麼，誰都知道的一清二楚。

    慕家族長，為了讓自己的孫子迎去言家的刁蠻女，竟然不惜用換婚把戲，強行給自己定下了這麼一樁荒唐的婚約。此女雖然豔冷無比，但一想起此事還不禁惱怒的因玉牙暗咬。

    只是她一向為人好強，所以才一直作出根本不放心上的樣子。但實際上心裡的彷徨無奈，又有幾人知道。

    慕姓女子原先的打算很好。

    既然表面上無法違反家族長老，那就儘量拖延和對方成親的日期，最好能在成親之前，她僥倖結成金丹。這樣一來，她自然就可以蔑視這樁被婚約了。

    可是此女雖然天資過人，但想要短短二三十年就結成金丹，這根本是不可能的事情，即使她這般努力，現在才只不過一隻腳剛踏進了築基後期邊而已。想要到達假丹境界，開始嘗試結丹，最起碼又要二三十年的苦修和等待。

    雖然她可以等下去，但是慕家的那些長老卻等不起。終於和她撕下臉皮，開始明目張膽威逼她確定成親日期。否則，就要斷掉她日後在修煉上的一切靈石供應，並會連累到她在家族內的幾名至親之人。

    一想到這些，慕姓女子就覺得渾身無力，一絲反抗的餘力都沒有了。

    而在落雲宗內部，即使她深受峰主和眾師兄弟的喜愛，但一牽扯到各自家族的錯綜利益，這些人也不好插手此事。這讓此女更加苦悶起來！

    更糟糕的是，那為賊眉鼠目的“言師兄”似乎也得到了什麼訊息，最近天天往天泉峰跑，對其死皮賴臉的糾纏不清。

    若不是此女法力遠在他身上，恐怕這位“言師兄”多半連用強的手法都會使出。

    這讓心高氣傲此女，氣惱的差點想放出法器，一下將擊賊眉鼠目對方成飛灰。

    今日恰巧是幾處藥園上交藥材的日子。此女乾脆搶了此工作，早早的遁出了天泉峰，好躲避那言姓男子的糾纏。

    現在她一連跑過了兩處，終於該向韓立負責的藥園而去。

    一想到韓立其人，此女心裡就有一種怪怪的感覺。

    先前她覺得此人雖然是一名煉氣期弟子，但總給她一中模糊無法看清的神祕感覺。

    而試劍大會之事，讓她一度猜測對方可能隱瞞了修為，說不定另有什麼身份。

    故而她曾經好長一段時間，細心留意對方的事情。

    但沒想一連幾年過去，對方始終規規矩矩，絲毫出格的事情都沒有做過。除了呆在藥園外，他還很少外出，交結的朋友也寥寥無幾。

    如此一來，此女倒對韓立更加感興趣了。

    她表面上對韓立放鬆了注意，實際上卻更留意對方的舉動。

    可惜的是，韓立為人低調的很，很少參與宗內的事情。甚至連見過韓立幾次，她在這些年間都屈指可數。

    這般二十餘年下來，此女算徹底放棄了。認為自己先前的猜測，實在是太一廂情願了。

    對方頂多是一個內向、性格孤僻的普通弟子而已，而且資質也不怎麼好，連築基都不太可能成功。

    此女略想了下韓立的事情，終於加快了一點御器速度，向遠處飛遁而去。

第六百三十五章 結嬰二

    第六百三十五章 結嬰

    慕姓女子才飛行了十餘里路，忽然一股莫名的驚秫降到身上，接著空中靈氣忽然間混亂翻滾起來，轉眼間形成了無數的靈氣漩渦。

    這讓不提防的此女身形一個跌蹌，差點連人帶法器一齊從空中跌落下來。

    慕姓女子大驚之下，急忙全身靈力一提，才勉強在靈氣波動中穩住了身形，然後急忙四處旁顧，入目的情形讓其愕然異常！

    只見在百餘丈高空中，出現了無數肉眼可見的點點靈光。這些靈光五顏六色，忽暗忽明，但無一不蘊含著精純之極的天地靈氣，顯得絢目美麗立之極。

    慕姓女子駭然非常，目光稍微朝遠處一掃後，臉上更是花容失色。

    只見明眸流轉之處，漫天高空中都是點點靈光，無邊無際，彷彿根本沒有盡頭。

    天呢！這是怎麼回事？

    慕姓女子御器浮在空中，望著眼前的詭異情形，目瞪口呆起來。

    實際上，韓立洞府為中心的方圓百里之處，這靈光凝現的奇景，遍佈整個區域。

    就在女子發現靈氣異變的同時，有成千上萬其他落雲宗修士，同樣感應到了這種鉅變。

    而在百里之內的修士，則和慕姓女子一樣親眼目睹了這奇景。

    不過，這些修士身處其內的滋味可並不好受。

    築基期以上的還好，除了身體不適、心中彷徨外，還能勉強保持著鎮定。

    但數最多的煉氣期修士，則明顯感受到了一種巨大靈壓，無一例外的微微氣喘，修為更淺些的的連呼吸有些困難了。

    這些修士心裡恐懼之下，也顧不得追究此天地異兆倒底代表什麼意思，紛紛在原地打坐吐納，儘量抗拒這種讓他們都有些毛骨悚然的異變

    至於落雲宗以外的的修士，雖然無法目睹此景象，但天地靈氣的劇烈震盪，他們或多或少的紛紛感應到一些。

    有些修為高深之極的修仙者，甚至遠在千里萬里之外，就把驚愕目光投向了落雲宗所在的位置。

    雖然絕大部分修士沒見過，更不知道這種天兆奇景的出現，代表著什麼。

    但凡知道的則或驚或喜，駭然的，驚愕的，更多的則是羨慕之餘，嫉妒萬分！

    落雲宗主峰之上、高達數千丈的某洞府內，盤膝打坐的一名銀髮老者，正面色灰白的吐納氣息，彷彿大病初癒的樣子。

    就在數百里外靈光浮現的剎那間，銀髮老者的白色長眉一抖，雙目驀然驚愕的睜開，露出了難以置信的神色。

    他幾乎毫不猶豫的收了功法，馬上化為一道白光飛遁出了洞府。

    片刻後，銀髮老者出現在了主峰的峰頂，站在一塊高大巨石上。

    他凝重的瞅著韓立洞府所在方向，有些怔怔起來，臉上神色陰晴不定。

    就在這時，一道黃光從天外飛遁而來，看方向正是衝銀髮老者洞府而來。不過，一見銀髮老者已站在了洞府外，黃光立刻到了老者身前，光華一斂後，現出了一個面色青黃的中年人。

    “程師兄，你也感應到了。沒有弄錯吧，有人在我們落雲宗內凝結元嬰！”中年人一現出身形，立刻向老者驚愕的問道，彷彿還不敢真信的樣子。

    “弄錯？這怎麼可能！你我二人都曾經經歷過此情形。的確是有人在我們宗內某處凝結元嬰，而且已經到了最後的階段，馬上就可成嬰了。”銀髮老者頭也沒有回，眼睛微眯的說道。

    “這可古怪了！我們宗內到結丹後期的也只有馮師侄和那姓胡的奸細而已。但馮師侄前兩年還在衝刺最後的大圓滿境界，短時間連假嬰境界都到不了，更別說結嬰了。至於那天煞宗的奸細，修為已廢了大半，連跌了數個境界，更不可能是他了。”中年人喃喃的說道，但說出的話語毫無一點自信。

    “哼！那些師侄的修為，你我還不清楚嗎？這修士雖然是在我們落雲宗內結嬰的，但可不一定就是我們落雲宗的人。說不定是哪個膽大包天之人，偷偷潛進或者混進我們宗內的。畢竟這雲蒙山靈氣充沛，也的確是結嬰的最佳地點。”銀髮老者淡淡幾句話，就將韓立身份猜的七七八八了。

    “師兄，現在怎麼辦！就這樣看對方順利結嬰嗎？”中年人眉頭一皺，有些不甘心的說道。

    “不錯，師弟這話說對了。我們什麼都不做的靜等即可。雖然不知道這人能否熬過最後一步的心魔反噬，但是現在出手干擾已是無意之事了。經受心魔的過程，對結嬰者來說似乎經歷了數月甚至數年之久。但對我們來說，只是片刻的工夫而已。呂師弟難道忘了自己結嬰時，經歷心魔的情景。”銀髮老者面色蒼白，但神態從容。

    “忘掉，怎會呢！那種情形，我可實在不想重新回想一次。心魔反噬，幾乎是你越害怕什麼，越恐懼什麼，會越在你心裡幻化出何事出來。要不是當初結嬰時，我服用了一枚定靈丹，肯定無法熬過那種心神淬鍊的折磨。”呂姓中年人一聽老者提及結嬰時的心魔，不禁激靈靈打了冷戰，臉色一下難看之極。大有聞言色變之意！

    “這就對了。這人沒熬過最後一關，沒結成元嬰。如何處理對方，自然由我二人說的算了，何必急於一時！但若對方真僥倖踏入了元嬰期境界，我們現在阻止也已經遲了，不必做此得罪人之事。不如靜觀其變，靜等結果再說。再說這人凝結成嬰，對我們落雲宗來說不見得是壞事，說不定還能結交此人一番，甚至拉進宗內呢！”

    “師兄的意思是說，這人竟是一名散修？”中年人有了動容了。

    “嗯，十有**應是吧！若是有家族或者門派的修士，又怎會冒險在我們雲夢山進行結嬰。否則就是再差，也應該大批高階修士護法才是。你還記得，我二人結嬰時，宗內的鄭重舉動嗎？”銀髮老者微微一笑，轉臉衝中年人說道。

    “怎麼不記得。在我結嬰的那數月內，整個宗門都如臨大敵的全宗封山，連鎮派大陣都開啟了。這樣看來，此人還真有可能是位無派散修了。”中年人想起當年的事情，嘴角也不禁輕笑的說道。

    “這人若是散修成嬰，我們自然必須多加拉攏，不可輕易得罪。畢竟以散修身份結成元嬰的修士，似乎雖然比我等成嬰更加艱難，但是一旦成嬰卻個個都神通不小，不可輕視。而且這些修士沒有門派脫累，相比我們這些宗門出身修士，顧忌更少，非常喜歡記仇。那天恨老怪，不就是我等都不願輕易招惹的人物嗎？其中大半是因為這老怪修為高深，遠超同階修士，但其肆無忌憚的行事手段，也是許多天南大派深為忌憚之處。”銀髮老者慢悠悠的說道。

    中年人聽到這裡，默然點點頭，似乎很贊成對方的說法。

    “開始了！”老者眼中精芒一閃，忽然脫口而出的低聲道。

    中年人一驚，急忙將神識向遠處投去。

    這時，韓立洞府的上空，靈光浮現的越來越多，並漸漸凝聚連成一片起來。

    一會兒的工夫後，方圓百里內的天空，就出現了一望無際的五色霞光。

    霞光裡面風雨雷鳴之聲大起，片片彩霞隨著雷鳴聲滾滾翻騰起來，隨後從四面八方向中心處飛快匯聚。

    韓立洞府所在的小石山上空，刺目耀眼，形成一團直徑裡許的巨大光球，裡面瑩光流轉，讓人無法直視分毫。

    驀然一聲驚天動地的驚雷憑空響起，整座石山都猛然間晃動一下。

    隨後，一道青鞴庵從石山之中噴射而出，正好射進了高空的光團之內。

    巨大光團四周馬上陰雲密佈，風雨雷電交加。

    光團在陰雲中開始一點點的收縮變形，同時五色靈光閃動，越發的刺目耀眼。

    附近離得較近的一些修士，已經趕到了小石山的附近，看著空中那驚人的天象，一個個面面相覷，不知如何才好。

    沒有多久，巨大光團在眾人驚愕目光中，凝聚成了一團拳頭大小的晶瑩圓珠。上面蘊含的龐大可怕靈氣，讓附近觀看的修士，個個臉色大變，更加沒人敢輕舉妄動。

第六百三十六章 結嬰三

    第六百三十六章  結嬰

    “砰”的一聲輕響，圓珠一亮一閃之間，化為一團直徑丈許的五彩霞霧，往下飛快遁去，轉眼間鑽入了石山之中，不見了蹤影。同時附近的風雨雷電等天象，瞬間消失不見，一切都恢復了正常。

    這一下，附近眾修士大眼瞪小眼，一個個不知如何才好。

    就在這時，從石山之中傳來一陣仿若龍吟之音，直升九天雲霄，天地隨後為之色變，一個高約百丈的人形光影，浮現在了石山之上。

    此光影閃爍四色靈光，手腳粗大驚人，因為面目靈光太盛，竟無一人能看清楚巨人的陣容分毫，只覺得此人影似乎威嚴之極，讓人不敢仰視而望。更讓這些修士驚駭的是，此光影微一頷首，兩道森然光柱往眾人身上一掃而過，所過之處讓人瞬間屏住呼吸。

    “噗通”之聲接連響起，一些修士全身一沉，如同泰山壓頂一般的半跪在地，無法起身分毫。

    幾名修為高深些的修士，雖然勉強站穩住身形，但是雙膝微微顫抖，額上青筋跳動，一副勉強之極的樣子。

    就在這些這些修士心驚膽顫，暗暗叫苦不迭之際，巨大人影彷彿笑了一笑，身體驀然化為了漫天的星光，潰散不見。

    這一幕，讓所有人陷入目瞪口呆之中。

    ……

    小石山的靜室之中，韓立盤坐在地，雙目緊閉。但在其頭頂的天靈蓋處，正有一個高約寸許的迷你嬰兒，在髮髻上攀爬戲耍。

    此嬰兒白白嫩嫩，青光罩體，相貌容顏和韓立一般無二，只是面上滿是興奮歡笑之色，和韓立平時的沉默寡語大相徑庭。

    嬰兒下面的韓立本體，面色紅潤，神情安詳，彷彿正在熟睡之中。

    過兒一會兒後，嬰兒似乎玩耍的有些累了，打了個哈欠後，青光一閃，從天靈蓋處一下鑽進了韓立體內。

    韓立神色一動，眼皮微顫後，終於睜開了雙目，露出了一雙溫瑩內斂的明眸，清澈異常。

    醒過來的韓立並沒有馬上起身，而是面帶一絲古怪、狂喜摻雜一起的複雜色。

    他忽然伸起一隻手掌，在眼皮底下翻來覆去的看了數遍，忽然又單手一抬，往自己的頭頂上摸了一摸，臉上全是不可思議的神情。

    足足過了一盞茶工夫後，韓立面孔上的興奮表情，才漸漸隱去，終於恢復了常態。

    他掃視了一下靜室中的情形，伸了伸懶腰，終於站起身來，隨後手指一彈，一道青光射到石門之上。

    頓時靜室大門光華一閃，無聲無息的升了起來。

    “恭喜主人，結成元嬰！”

    銀月竟化形成豔麗少婦的模樣，正守在靜室外，一見韓立從裡面出來，立刻恭敬的低首施禮，其稱呼和口氣恭謹程度，有點出乎韓立的意料。

    “主人？看來銀月道友，現在才真心認可我啊！不過這也很正常，你原來修為就不在我之下，我若是未能凝結成嬰，你又怎會真心服我。”韓立摸了摸下巴，不在意的淡淡道。

    “主人所言極是。現在主人元嬰結成，自然踏足了這一界的最頂尖修仙者之列。壽元更是長達千餘年之久。以主人如今才堪堪二百歲的年齡，只要再有點機緣造化的話，我相信主人修到化神期境界，絕不是不可期望之事。”銀月豔麗的面容上，滿是肅然之色的說道。

    “現在談論化神期，對我來說實在太遙遠了。不知多少元嬰期修士，都卡在初期階段，無法寸進分毫。你也不要期望太高。”韓立輕搖下頭，不動聲色的說道。

    “我可對主人頗有些信心的。”銀月一抿櫻口，嫣然一笑道，顯得格外妖嬈誘人。

    韓立聽了，露出不以為然之色。

    ……

    石山外面，先前修士和後面趕來之人，已聚集了上千人之多。

    他們圍著此山御器漂浮半空中，竊竊私語不已。

    以他們的見識和閱歷，自然不知剛才的天象代表了什麼意思。只能胡亂的猜測一下。不過即使這樣，剛才發生之事，已經讓他們有一絲難耐的興奮之情。

    石山前韓立負責的藥園，自然也有許多人注意到了。早有人直接闖過禁制進去檢視了一遍。

    可是裡面除了普通的藥草外，空空如也，一個人影都沒有。

    慕姓女子混雜在人群中，也趕到了這裡。

    她目睹了附近發生的一切，臉上不禁露出陰晴不定之色。此女隱隱覺得，這天兆似乎和韓立有點什麼關係似的。

    就在這時，又有數道顏色各異的光芒匆匆飛至了這裡，光華一斂後，顯出了五六名神色凝重的結丹期修士來。

    為首的正是那位姓馮的結丹後期老者，臉色陰沉似水。在其旁邊的，則是紅衫老者，宋姓絕色女子及其他幾名面孔有些陌生的修士。

    “所有弟子聽好了，此山十里之內，暫時被劃為禁地。凡是滯留附近者，視作違反門規，嚴懲不貸。”胡姓老者一見此地竟有如此多低階弟子，不禁雙眉一挑，口氣一寒的說道。

    這些低階的落雲宗弟子，一聽本門師祖竟然下了這般命令，雖然個個滿肚子疑惑，也只能齊遵命，紛紛御器離去。此地頓時空曠了起來。

    “幕師侄，你暫且留下。”一名面容普通的結丹修士，忽然嘴脣微動的向胡姓老者傳音了幾句，接著用手指了指下邊的藥園。老者神色一動下，叫住了也準備離去的此女。

    “弟子謹聽師伯吩咐！”慕姓女子一怔之下，急忙掉頭飛到了幾位結丹修士面前，臉現恭敬之色。

    “幕師侄，聽說這個藥園，是你負責的。”馮姓老者神色一緩的問道。

    “是！此藥園是本峰一名叫‘韓立’的煉氣期弟子管理的。”豔冷女子老實的答道。

    “煉氣期？此人現在何處？”

    “這個，弟子也不知？剛才已經有幾位師兄闖進藥園裡看了一下。那名弟子並未在裡面。”慕姓女子遲疑了一下，才回道。

    “韓立？莫非是二十多年前，試劍大會上，進入過前十的那名外事弟子。”紅衫老者神情一動，有點差異的問道。

    “段師伯所言不錯，正是此弟子。”女子知道對方帶隊參加的試劍大會，也就不奇怪的回道。

    “外事期弟子能進入前十，的確有點古怪。難道剛才的結嬰天兆，真是此人引起的？”馮姓老者望著石山，神情複雜的喃喃自語道。其身邊的一干結丹期修士，也個個神情肅然。

    宋姓絕色女子更是目光閃動，一直沉默不語。

    結嬰天兆！難道剛才是有人結嬰了。

    其他人還罷，慕姓女子一聽此話，幾乎不相信入耳之言，滿臉的震驚愕然之色。

    “馮師兄，看剛才的異景。那人已經結嬰成功，現在已經是結丹期修士了。我們要如何應對此人。”紅衫老者緩緩的問道。

    “對方雖然是新進階的元嬰期修士，但也已不是我等能面對之事。估計兩位師叔，不久就會親自處理此事的。我們現在做的，就是千萬別觸怒對方。咦！兩位師叔已經來了”馮姓老者沉吟了一下，剛作出決定，就忽然神情一鬆，口中輕呼道。

    眾人聞言童剛心裡一安，急忙抬首望去。

    只見天外光芒一閃，有兩道長虹瞬息及至面前，一白一黃。

    馮姓老者等人見此景，立刻分站兩邊，面露敬色。

    “這裡事情，交予我二人處理就是了。你們該幹什麼就幹什麼去，不用留在這裡。”銀髮老者和那呂姓元嬰修士一出現這些結丹修士面前，就淡然的說道。

    馮姓老者等人口中稱是，紛紛從石山附近離去。

    慕姓女子自然更不敢滯留與此，向兩位師祖深施一禮後，就急忙御器飛走。不過在離開之前，她不禁回首望了一眼藥園方向。

    “難得結嬰之人，真是那位‘韓立’不成？“此女一想起韓立，心中一片混亂，玉臉上滿是茫然神情。

    ……

    洞府內，韓立正在大廳內和銀月所化少婦說些什麼，一臉輕鬆之色，外面卻忽然傳來了一聲悠長的蒼老聲音。

    “在下落雲宗程天坤，恭喜道友元嬰結成，不知老夫和師弟，可否進府一敘。”

第六百三十七章 邀請

    ~日期:~09月18日~

    聽到此傳音，韓立眉頭皺了一下，隨即就舒展開來。

    “銀月，您將禁制放開，先讓兩位落雲宗長老進來再說。此事遲早都要給對方一個交代的。不過開啟禁制後，你就不要再露面了。畢竟你的妖狐之體，雖然擅長隱匿和幻術，但身上妖氣是無法瞞過元嬰期修士的。”韓立神色不變的吩咐道。

    “是，主人。”銀月恭敬的答道，蓮步輕移的向外走去。

    片刻後，在石山外等候的兩位落雲宗長老，忽見下面石山景色一變，原本看似普通的山石巖壁，驀然浮現出大片青光霧，將整座小山都籠罩其內。而霧中煞氣沖天，符文飄動，分明設有厲害禁制的樣子。

    銀髮老者和呂姓修士互望了一眼，不禁苦笑一聲。

    對方在落雲宗內開闢一個洞府，並佈下如此厲害陣法，他們身為此地主人竟一絲都沒有察覺到。說出去真是件大丟顏面之事。最起碼，被幾位至交好友取笑一番，是免不了的。

    這時光霧中傳出韓立的淡淡聲音。

    “韓某此次借貴宗靈地修煉，未曾和道友打過招呼，真是冒失了。還望二位不要見怪。在下這就將禁制放開，兩位請進府一敘。”

    韓立話語，說的非常婉轉客氣。“哈哈！道友說的是哪裡話！能看中我們落雲宗。並在本宗凝結元嬰，這是本宗地幸事。我二人怎會不滿！倒是此次來的匆忙，並未準備道友成嬰的賀禮之物。有些慚愧了。”銀髮老者哈哈一笑道，彷彿一點介意都沒有。

    “道兄說笑了。能在此處結嬰，韓立某已經深受大恩了。”韓立平靜地回道。

    隨著此話的出口，青色光霧中一陣激烈翻滾，在二人面前自行分了一條兩三丈的通道。

    見此情景，銀髮老者二人沒有絲毫遲疑的，一下飛遁通道中，病瞬間飛至一扇青石大門前。

    石門對外大敞。跟前正站著一位青袍青年，二十餘歲，相貌普通，嘴角含笑，正是韓立出府迎接他們的到來。

    “兩位道友，請進！”韓立衝二人一笑，就往洞府讓進道。

    “我等打擾了。”銀髮老者二人也沒有客氣，略一抱拳後，跟著韓立進入了石門。

    隨後外面的青色光霧一陣翻滾，通道消失不見。禁制彌合如初。

    銀髮老者二人雖然感應到了此幕，但自持此地乃是落雲宗之內，自然不會有什麼擔心之舉。

    他二人跟韓立走過一小段通道後，就進入了一間面積不小的廳堂內。“兩位道友先嚐嘗在下煉製的靈茶如何。”韓立一待二人坐下後，將神識一動，一隻巨猿傀儡手捧一個茶盤，緩緩走了進來。茶盤之上放著三杯剛剛沏好地清茶，一一擺放在了三人面前。然後傀儡目無表情的退了出去。

    “好茶！不過沒想到，韓道友竟然修煉的是機關傀儡術，這可是非常罕見啊。”銀髮老者品了一口手中的清茶。輕讚了一聲，然後盯著巨猿傀儡消失的方向，有點驚訝的說道。

    “沒什麼，韓某只不過粗懂一些傀儡之道。煉製幾個驅使罷了。怎能入兩位道友的法眼。”韓立不在意的回道。

    “呵呵！道友太謙虛了。這隻巨猿雖然只是個傀儡，但從身上靈氣看來，力敵一個築基期修士絕沒有問題的。”呂姓中年人對韓立會傀儡術同樣大感意外，不禁出口試探道。

    “的確，這種傀儡地全力一擊可以和築基中期修士相媲美，但是無論行動，還是攻擊手段都太單一了點。煉製它的材料，又價值不菲。足可以抵一件頂階法器了。”韓立微一搖頭。漫不經心的將此傀儡的幾個缺陷點了出來。

    “可就這樣，道友的傀儡也非同小可了。特別若是低階弟子帶了一隻在身的話。防身可是綽綽有餘的。不過這種機關傀儡術，似乎源自極西之地的千竹教，道友難道是出身極西之地的修士？”銀髮老者口中仍對巨猿傀儡讚不絕口，但話鋒一轉，探聽起來韓立的出身來歷來。

    一聽老者此話，韓立微微一笑，雙目半眯了起來。

    他想也不想，也明白對方地用意，表面上不動聲色的回道：

    “傀儡術，是在下從一本無名典籍中學來的。是不是和極西之地有關，這就不知道了。不過極西之地修士精通傀儡之道，韓某倒也清楚。早就也有以後去一趟，和那裡修士切磋下傀儡術的打算。至於韓某，可是貨真價實地天南修士，早年出身越國，但後來魔道六宗入侵，才不得不遁走他國的。”韓立半真半假講出了以上的一番話。

    “原來道友出身越國，這真是讓在下有點意外了。看道友容顏如此年輕，不知韓道友修煉了多少歲月，難道修煉的功法也有駐顏奇效？”呂姓修士和老者互望了一眼後，終於忍不住的問道。

    一開始他就覺得韓立相貌年輕的過分，但能到了凝結元嬰這一步的修士，最起碼也得有三四百歲吧。就像呂姓修士自己也是近四百歲時進入元嬰期的。

    “韓某修煉地功法，倒沒有駐顏地作用。但早年機緣巧合之下，曾經服過一枚定顏丹，容顏就始終維持在服丹的那一刻，不會有什麼改變了。而在下屈指算來，有二百餘歲了。”

    “什麼，二百歲？”呂姓修士開始聽到定顏丹之言時，心裡還暗道果然如此。但是等韓立一說出自己地年齡後，不禁臉色大變，面露駭然之色。

    “道友真的只修煉了二百年春秋。”銀髮老者聽了韓立此言，同樣的心中翻滾不停，開口緩緩問道

    據他所知，只修煉了二百年就在能凝結元嬰的修士，天南以前上並非沒有過，但也只是寥寥十幾人而已。這些人無一不是天縱之才，大部分也真成為了驚天動地的人物。其中更是有突破元嬰後期才驀然消失，飛昇另一界的傳說存在。

    眼前這位年輕修士，也自稱只修煉了二百年，這豈不是說此人也大有可能突破元嬰初期，成為非同小可的存在。

    “怎麼，在下二百歲結嬰，有什麼不妥嗎？”韓立見此，眼中一絲疑色閃過。雖然知道自己二百年就凝結元嬰，的確比一般修士早了許多。，倒真不知道此舉有什麼含義在裡面。畢竟對於和元嬰期修士相關的事情，韓立知道的只是一鱗半爪，也沒有什麼機會接觸的。

    “沒什麼，韓道友如此年輕就凝結成嬰，讓我二人大吃一驚。看來道友前途不可限量啊！”銀髮老者輕嘆了一口氣，臉露一絲羨慕的說道。

    同時他心裡也已經拿定了主意。不管對方所說是真是假，一位元嬰期修士，他們落雲宗都一定要好好拉攏的，決不能和此人交惡。最好勸說此人就此加入落雲宗，這就更好了。

    一旁的呂姓中年人同樣面帶複雜之色，但眉宇間倒也恢復了常態，銀髮老者嘴脣微動的傳聲幾句後，二人臉上都露出了凝重之色。

    韓立不動聲色的看到眼內，並沒有露出不滿之意，反而趁此機會拿起桌上的茶杯，輕輕抿了兩口。

    這時銀髮老者和呂姓中年人似乎商量完畢，然後銀髮老者忽然開口道：

    “既然韓兄弟還是散修，那就請恕程某放肆的問一句。道友如今元嬰已成，今後可有什麼去處嗎？”

    “去處？這倒一時沒想好。越國現在是魔道的天下，在下早年得罪過鬼靈門修士，是不可能回去的。其它地方……”韓立說著說著，露出了沉吟之色，似乎有些拿不定主意。

    “若是道友不嫌棄落雲宗弱小的話，不妨就此加入本宗吧。我們落雲宗雖然遠不及古劍門勢大，和百巧院比起來也差了一丁點。但好在本宗並沒有什麼專門的修煉法門，不講究什麼功法傳承。一向集百家之長為己用的。只要道友肯加入本宗，從此就和我兄弟二人平起平做，絕不拿道友當外人的。“銀髮老者滿是肅然之色的鄭重說道。讓人一眼就能看出來，這些言語的確是真心之言。

    “成為貴宗長老？”韓立眉頭不經意的一皺，臉露一絲遲疑之色。

第六百三十八章 虛天鼎、小瓶、通天靈寶

    ~日期:~09月18日~

    看到韓立沒有一口回絕的意思，銀髮老者心裡暗喜，更加面現誠懇的說道：

    “道友放心，我等在宗內雖然擔負太上長老名位，實際上不需做任何事情的，更沒有什麼俗務纏身的，只是一種威懾的存在。完全可以專心自己之事。而每年宗內弟子，會供奉我們上千靈石，以作為我們修煉之用。而我們若有什麼靈藥、材料等較特殊需要，也可吩咐下面弟子去做，不用自己費心費力去尋覓。總而言之，道友作為我們落雲宗長老，在待遇上決不會比在其他宗派少半分的。”

    “師兄說的不錯，並且韓兄弟雖然凝結元嬰成功，已進入了元嬰期，但在元嬰的凝鍊上想必還是一頭霧水，陌生的很吧。不是我等兄弟自誇，我二人雖然數百年來一直困在元嬰初期，而法更進一層，但在修煉上還是有一些獨到的體會。若是道友肯加入本宗，我二人自然會坦然告之，讓韓兄弟少走一些彎路。”呂姓修士也緩緩勸說道。

    畢竟宗門多了一個元嬰期修士，幾乎立刻就可讓門派實力大漲一截，雖然還是比不上古劍門，但也一下和百巧院並駕齊驅了。落雲宗在雲夢山的地位，也會隨之變的穩如泰山。

    韓立聽著二人的邀請之言，心裡對呂姓修士說的條件有些心動。他自然知道，自己剛剛成為元嬰期修士，就有一個凝鍊元嬰數百年的修士給予指點，意味著什麼。說不定就此可以省卻數十年甚至百餘年的苦修時間。

    至於留在落雲宗。他一開始倒也不是沒有過此念頭，但一直沒認真思量過其中地利弊。現在對方既然主動提出來，這就不得不讓他慎重考慮了。

    是繼續做一介散修好。還是順水推舟的做了落雲宗長老，或者，乾脆再去挑一個更合適的門派加入。

    低頭沉吟了好一會兒後，韓立抬首正色道：

    “兩位道友地好意，韓某心領了。不過此事重大，而在下剛剛結嬰成功，尚有些心緒不寧。望兩位容在下斟酌幾日，三日後再回復二位如何？”

    聽到韓立此言。銀髮老者二人不禁互望了一眼，然後老者只略微考慮一下，就有點不好意思的答應道：

    “慚愧！看來我師兄弟有些心急了。此事自然應該讓道友鄭重考慮幾日。這樣吧。這幾日我將此地劃為禁區，省得有宗內弟子打擾了道友清修。三日後，我二人再一齊拜訪道友。”

    說完這話。銀髮老者二人再和韓立閒聊了幾句後，就識趣的告辭離去了。

    韓立客客氣氣的將他們送到了洞府外。才重新回到大廳內坐下，眉頭緊皺，不知再思量著什麼。

    廳堂外白影一閃，銀月不知何時恢復了白狐原形，體態優雅的走了進來。

    “怎麼，法力又不夠支援變身了。”韓立望了一眼小狐，好不覺奇怪的說道。

    “是的，主人！以我器靈之身法力加上妖狐本體的一點靈力。只能支援這麼點時間地人形。下次可以變幻人形又要等一個月了。”小狐一抬嬌小的頭顱。口吐人言的鬱悶道。

    “等你真地進階到八級妖獸，就可以永遠變幻人形了。現在不必如此心急。”韓立淡淡的說道

    “這倒是。我在鼎內這多年都熬過來了。也不差這數百年時間。況且有主人丹藥相輔，說不定比我預料的還能提前許多呢！”銀月認真地說道。

    韓立聞言點點頭，忽然間又沉聲問道：

    “說起虛天鼎，我以前自恃修為不夠，一直都沒有問過你相關之事。但現在我元嬰已成，你應該可以說此事了。畢竟你在鼎中待了這麼長時間，不可能不知道一點開鼎之法。而且我對此鼎中除了補天丹外，還有何寶物，好奇的很！”

    “開鼎之法銀月地確知道。但主人恐怕會有些失望的。”銀月怔了一下後，竟嘆了一口氣說道。

    “哦！怎麼，以我現在修為，還無法開啟此鼎？”韓立摸了摸下巴，有點不信的說道。

    “主人不知。當初我和其它幾件古寶從鼎中遁出，可不是我等可以對抗虛天鼎這等通天靈寶束縛。而是鼎上的乾藍冰焰和被主人等入殿修士觸動，我等才有機可趁的。”銀月緩緩說道。

    “通天靈寶，這是什麼？虛天鼎不是古寶嗎？聽你口氣，似乎開啟虛天鼎和乾藍冰焰大有關係。”韓立臉上有疑色閃過，有點詫異的問道。

    “其實通天靈寶也就是古寶，這是上古修士的叫法。不過只有古寶中具有莫大神通的寶物，才能冠以這種稱呼。而虛天寶鼎就是這麼一件通天靈寶。我雖然不知道此鼎具有地是何神通，但是絕對遠超出普通古寶地威力。至於那乾藍冰焰，則正是開啟虛天鼎的關鍵所在。不，應該說是控制虛天鼎地第一步。主人只有煉化了此焰，才有機會掌控此靈寶。”銀月的口氣，一下凝重起來。

    “通天靈寶！能叫上古修士都這般稱呼，看來此寶真的不同凡響了。但既然煉化冰焰只是第一步而已，下邊還有什麼要做的嗎？你不妨一起講出來就是。”韓立非但沒有露出懊惱之色，反而隱露一絲喜色的問道他很清楚，能用如此多條件才可以使用的寶物，只說明此寶威力遠超他預料之外。這自然是驚喜萬分之事。只要那虛天鼎他手中，就算條件再苛刻，也總有一天能讓此寶受他驅使的。這一點，韓立還是頗有自信的。

    “下面還需做什麼，我也不知道的。因為等主人煉化了乾藍冰焰後，自然就會得到下一步的提示。我知道的也只有這麼多而已。”銀月輕搖搖頭，老實的說道。

    “這樣啊！如此還真有點棘手。不過也罷！就先把乾藍冰焰煉化，再說其它之事。對了！你似乎還沒說鼎中還有何寶物。”韓立先是有點失望，接著深瞅了小狐一眼，才慢悠悠的又問道。

    “銀月可沒有想隱瞞什麼之意。而是鼎中除了還有兩顆補天丹外，根本就沒有其它古寶了。只剩一個空鼎而已。畢竟虛天鼎在虛天殿擱置的這些年，斷斷續續的總有一些大神通修士，能用一些特殊手段來觸動鼎上的乾藍冰焰。而每當此時，總有一兩件寶物趁機飛遁而出。如此一來，鼎中的寶物自然漸漸一空了。你們上次在虛天殿中見到的，就已是僅存的古寶了。”銀月生怕韓立對其不滿，有些不安的解釋道。

    “原來如此。也無所謂了！以我現在的修為，普通古寶倒也看不上了。能將這虛天鼎收為己用，就是最好的結果。”韓立並沒有露出懊惱之色，反而心平氣和的說道，似乎對此也有幾分預料的。

    “主人能如此放的下，銀月佩服之極！主人所言的確不錯。據我所知，即使在上古時期，也最多能有五六十件古寶能冠於靈寶稱謂。其中每一件，幾乎都能有近似翻江倒海、移山換星的莫大神通，說實話，當初我剛見主人小瓶竟能夠催熟靈藥時，我差點以為此瓶也是某件靈寶了。但後來仔細一想，才覺得不太可能。”銀月忽然輕笑一聲，說道。

    “哦，為什麼。難道我的小瓶神通還不如那些靈寶嗎？”韓立聽了這話，微微一愣，有點不信的問道。

    “這倒不是。主人的小瓶不論是否還有其它神通，但光催熟靈藥一項，我想就足以傲視所有靈寶了。畢竟其它靈寶再神通廣大，但仍要遵循這一界的天地法則。那些靈寶也只是將這些法則加以放大、利用而已。可是小瓶的催熟靈藥功效，卻是真正的逆天行事啊。我估計，也只有飛昇後的靈界，或者更高層的仙界，才可能煉製出此等寶物。”小狐伸出粉紅的舌尖舔了舔嘴脣後，才鄭重的說道。

    “難得你的意思是，我這寶物，可能是上界的修士或者仙界的仙人煉製的。”這下韓立也不禁暗吸了一口涼氣，有點動容的說道。

    “不錯，的確有這可能！”銀月微一頷首。

    韓立聽了這話，默然了起來，，忽然從儲物袋中掏出那個神祕的小瓶，難得的拿到手中仔細的把玩了起來，臉上神色陰晴不定。

    半晌之後，他緩緩的將瓶子收了起來，然後突然衝銀月問道：

    “銀月，你應該在隔壁聽到了那兩位落雲宗長老的言語。覺得我是該留下，還是另尋一個更好的去處？”

第六百三十九章 一派長老

    ~日期:~09月18日~

    “這個……，既然主人親自相問，銀月就放肆了。請問主人今後有什麼打算嗎？若是沒有其它計劃，就此留在落雲宗，還是一個不錯的選族。那二人都是元嬰初期修士，主人留在此派內不會受任何人的拘束。而且落雲宗也算一個不小的門派了，足以為主人提供一定的臂力。當然主人要是另有安排，這也是無所謂的事情。一名元嬰期修士，即使是名散修，也不會有什麼門派敢輕易招惹的。”銀月冷靜的說道。

    “暫時還沒有什麼具體計劃。我需要花數年工夫，先將元嬰凝固再說。另外，以後必須去極西之地一趟。大衍決後三層功法一定要拿到手的。元武國最終也要去一次的，我當年答應過一人，要滅了此國的付姓家族。就不知此家族和百巧院的付家，有沒有什麼關聯？”韓立淡淡的說道。

    “若是這樣的話，主人還是暫留落雲宗好了。當散修畢竟還是有些勢單力孤，而且有元嬰期修士指點的話，對主人的修煉也是大有好處的。”銀月想了想，有建議道。

    “嗯！有點道理！現在我有些累了，你先下去吧。”韓立並沒有說是否採納了此建議。而是話鋒一轉的吩咐後，起身來向臥室方向走去。

    白狐歪頭瞅了瞅韓立遠去的背影，眼中露出若有所思的神色，也從廳堂中走了出去。

    躺在臥室的石床上，韓立怔怔的望著青石室頂，心情起伏不定，有些難以入睡。

    當日凝結元嬰。看似簡單但其中風險之大，讓韓立回想起來還是後怕不已。

    碎丹時全經脈的抽蓄逆轉，固然讓他痛楚地差點生不如死，但憑藉著修為遠比同階修士高深多。倒也強忍一下撐過去了。其中那九曲靈參丹丸的神奇藥力，當然居功最多。否則韓立很懷疑，是否當場昏厥過去。

    碎丹過程凶險無比。但是和下面的心魔反噬比起來，可就小巫見大巫了。

    原本以為自己有養魂木、婆羅珠等數件安神定魂異寶護身，再加上還有一顆專門為此準備的定靈丹，過心魔一關，雖然不至於不費吹灰之力。但總也應該比其他結嬰修士輕鬆多才對。

    但沒想到心魔地厲害詭詐，根本遠勝傳聞數倍。

    它先讓韓立經歷了一連串心裡最恐懼最害怕之事，許多平常深埋心底深處，連他自己都沒有意識到的事情，在幻象中接連發生。

    不管是故鄉小村突遭強盜洗劫。父母小妹全遭毒手。還是自己修為全失，重新墜為凡人，以及小瓶的祕密暴露，被整個修仙界修士追殺。這等無一不觸動韓立心中弱點的情景，一一在他面前展現出來。如夢如真，似真似幻。一旦墜入進去根本無法自拔。

    即使韓立平時性再堅毅沉穩，也差點因為怒火和恐懼而沉淪其中。

    好在那定靈丹和其它寶物，並非浪的虛名，總算在關鍵時候，保持了他腦中一點清明，這才從得以衝破幻象迴歸現實。

    就算如此，也讓韓立出了一身的冷汗。

    未等他心神稍定，心魔的下一波攻擊緊接又至。

    在心神恍惚之間。他陷入眾多美妙幸福地幻象之中。

    既有和父母小妹重聚一堂。再回幼時的幸福生活，也有驀然和南宮婉結拜成親。共同雙修美夢，到了最後還出現了墨氏姐妹、陳巧倩等數女共侍一夫的場景。對於這些，韓立倒只沉溺一下，就擺脫了心中的迷戀。

    下面他修為大成，一舉稱霸天南修仙界，最終得以飛昇靈界，再成為仙界仙人，從此與天地同壽的景象，也都陸續一一出現。

    他在這些幻象中不知沉醉了多少年月，仿若經歷過數世地大喜大悲後，才不知有什麼機緣猛然自己醒悟過來，最終擺脫心魔迷惑，得以元嬰成形。

    韓立躺在床上默默回憶著，不由得又想起元嬰第一次出竅時的情形。

    當其元嬰剛成、從天靈蓋飛出時，他明明感覺到元嬰就是自己，自己就是元嬰。但卻無法控制元嬰的任何舉動，值能眼睜睜的看著元嬰在自己頭顱上戲耍嬉戲，猶如重新回到了無憂無慮年幼時期。

    在那一刻，他心裡安詳平和之極，什麼煩心憂愁之事都拋置了腦後，彷彿進入所謂的返璞歸真境界。

    事後韓立略一細想，也就明白了會出現這種情形地因由，因為他元嬰初成，還無法心神合一的緣故。等元嬰徹底凝形、且修為精進以後，這種事情自然不會再出現了。

    在翻來覆去中，因經歷了結嬰，身形皆疲倦無比地他，迷迷糊糊的入睡了。此間他竟難得做了一場甘美之極的好夢，似乎再次回到了山間小村，和兄長小妹一齊開懷之極的漫山飛跑，然後回家在父母面前吃飯說笑。

    真是一場好夢啊！聯襟而來時，韓立沒有再遲疑的答應了對方加入了落雲宗之事。

    落雲宗兩位長老聞言，自然欣喜若狂。

    他們立刻提出，要召開盛大的宗內大會，並邀請其他門派的高階修士，舉行韓立的入宗大典。

    一聽這話，韓立立刻把頭顱搖地跟撥楞鼓一樣，一口否定。而提出一切從簡進行，只給雲夢山其他兩派知會一聲即可。反正這兩派地元嬰期長老，遲早會打交道的。其他地都要低調進行，韓立可不想讓自己弄的多引人注目。

    銀髮老者二人雖然覺得有些不妥，但是好在也能理解韓立不喜熱鬧的想法，也就答應了下來。

    隨後韓立跟著銀髮老者二人，出現了六奇鋒主峰的大殿之中，然後一一召見了一干結丹期弟子。

    其中一小半結丹修士，自然認得韓立這位“煉氣期”弟子。

    他們這幾日早聽到了一些風聲，知道三日前新進的結嬰修士要加入他們落雲宗，而對韓立的身份經過幾方面分析之下，也猜的七七八八了。

    當真見到韓立時，雖然不知道這些人心裡如何想的，但個個表現的恭恭敬敬，沒有誰有任何異色露出。

    韓立見到自己原先的幾位“師祖”，紅衫老者和天泉峰的兩位峰主等人，同樣一口一個“韓師叔”的稱呼不停，面上雖然神色自如，心裡也覺得有幾分好笑。一擺手之下，就讓他們起來，並沒有任何刁難之意。

    但韓立神識一掃之下，發現其中的宋姓女子在叫自己“師叔”時，臉上帶了一絲複雜之色，聲音稍有些遲疑。不知，此女是不是想起了當日曾經對自己施展過探心術，結果無功而返之事。

    以韓立如今的修為，自不會將此女的心思放在心上的。

    和這些結丹修士見過之後，銀髮老者當即表示。整個雲蒙山東脈，他可以任選一處靈氣充沛靈山，開闢自己的洞府，並非一定要住在宗內的幾座山峰之上。

    聽了此言，韓立也沒有客氣。

    接下來的一日內，他尋覓了一番後，看中了落雲宗東邊的一處中等山峰。

    此山峰雖然談不上什麼高大險惡，也不是靈氣最佳之地。但好在此山峰是罕見的字母峰。除了一座主峰外，在四周還另有三座低矮些的小峰環繞著。非常適合佈置法陣禁法。韓立對此非常滿意。

    開闢一座洞府，對韓立來說是輕鬆之極之事。即使這做洞府，是韓立有史以來建立的最大一座。也只花了半日的時間而已。

    當洞府開闢完畢，韓立立刻在三座山峰上，各自用佈陣器具擺下了一座厲害些的臨時法陣。頓時一片迷霧將方圓數十里之地，全部籠罩其內。

    對於這些禁制，韓立自然不會太滿意的。他心裡早就想好，一等他參悟出更厲害的佈陣之道後，就重新設下禁制。

    做完這一切後，韓立重新返回到了落雲宗的原藥園處。

    準備將舊洞府裡的一些東西遷移而走。

    但沒想到一回到此地，卻有一個窈窕誘人的身影，在石山下的藥園內，早早等著他。

    此人一見韓立，立刻斂衽深施一禮，同時櫻脣一張的懇求道：

    “慕沛靈有眼無珠，以前多有冒犯韓前輩之處，還望前輩不要見怪。但晚輩有一事相求，希望前輩能夠成全一二。不知韓前輩能否將沛靈收歸門下，小女子一定會終生侍奉前輩左右，決不背離半分的。”一說完這些話，這位平常豔麗傲霜的女子垂手侍立在一旁，面露幾分緊張，一對明眸中更是露出期盼之色。

第六百四十章 弄假成真

    ~日期:~09月18日~

    “做我的門人？我不收弟子的。而且你覺得我會收一位築基期女修做門人嗎？看在當日的一點情分上，你這次的冒失之舉，我就不怪罪了好自為之吧！”韓立打量著驀然出現在面前的貌美女子，神色冷漠的一口回絕。

    “前輩！我……”慕姓女子一聽韓立這話，臉露一分驚慌之色，急忙要再開口說些什麼。但是韓立衣袖輕輕一拂，一股狂風乍起，一下將此女吹得東倒西歪，原本脫口的話語，立刻被強風逼回了腹中。

    等她身形站穩後，再尋覓韓立時，眼前空空無人，韓立不知何時已經不見了蹤影。

    看到這裡，此女滿臉沮喪之色，呆呆的在原地站了半天沒動，一時仍不願就此離去。
