　　雲樓樹空間打開，已經縮小了數十倍的步罡七星壇平平落地，像當初一樣，蓋在地脈靈竅之上，餘慈一個法訣打上去，壇體急劇增大，磅?的靈光迸發出來，掃蕩整個靜室。
　　餘慈深吸口氣，邁步而上。先擎出了七星劍，又取出道經師寶印，懸於身前，並燃起妙洞真香，卻並未取出太陰幡，而是面向西方，持劍肅立，緩緩舉劍過頂。
　　隨他姿勢，本命金符振動，心內虛空星辰投影閃爍，穿透數十裡地層、百里沙暴，再至無限高遠處，那顆寄託他生死玄機的本命星辰，立生反應。
　　餘慈調勻呼吸，閉上眼睛，緩緩吐音，字字清晰：“五行感化，元精所致，清音肅肅，威懾山林，執搏挫銳，噬食鬼魅，用彼化身，來立吾右……急急如律令！”
　　隨位元組一一吐露，整個靜室無風生嘯，撼人心魄，下一刻，森然銳氣當頭刺下，直入頂門，餘慈身軀劇震，整個身體都脹大了一圈兒，竄動膨脹的肌肉硬生生撐裂了外衫。
　　他睜開眼，整個靜室都塗上了一層血紅顏色。


第098章 蓮花
　　餘慈扭扭脖子，都膨脹一圈兒的筋絡骨肉發出細細的摩擦聲響，自頂門貫入的森然銳氣，已經轉化為岩漿般的灼熱力量，蔓延全身，這正是餘慈發動“白虎七宿感應心訣”，從星空中引來的白虎星力。
　　如此力量，作用在肉身上實在是浪費了，餘慈也沒這個打算，他雖是肉身異變，卻置之不理，繼續持劍作勢，頌念心訣，同時在心中觀想白虎七宿星圖。
　　他修行就是從存思入門，心內虛空更是最適合存思觀想的地方，法門使來駕輕就熟。感覺著火候將至，餘慈突地邁開罡步，在步罡七星壇上來回游走，白虎星力猛地暴漲，凶煞之氣橫溢，幾乎要將他身軀撐爆！
　　不過等充溢到了某個節點，凶煞之氣反倒開始收斂，氣魄則越來越足，如猛虎踞而將躍，撲殺凶頑之勢。
　　如此蓄勢，足足持續了一炷香的時間。
　　以他這接引星力的速度，真到正面強敵時，早給擊殺了十回百回，實用性幾近於無，但當前施以符咒，卻能從容安排，將狀態逐步調整到最佳。
　　此刻，心內虛空的天穹，除了本命星辰閃耀之外，西方天際，白虎星域所涉及的數百顆星辰，亦如晶鑽般綴掛天幕，亮度大增。在余慈觀想時，諸星聯線，其骨架真若一頭行將躍擊的白虎，漸漸皮肉豐滿，神意如真，倒似隨時都會撲下來。
　　所謂“白虎入夢”、‘神通上身’，不外如是。這也是餘慈所能承受的極限，如今他陰神顫動，已經很難再接受新的星力加注。知道火候已成，餘慈長長吸氣，直至腹部鼓脹，全身肌肉都在微微顫動，這才逆轉氣機，“昂”地一聲悶吼。
　　靜室四壁猛地一顫，低沉的音波如同海底暗潮，碾壓四方，碰到周圍的崖壁，只是稍稍一窒，略有反射，但還有大部分穿透過去。岩層厚實，層層阻擋，音波也層層削弱，可不管是怎麼削弱，其根本的脈動依舊存在，並具備著無以倫比的穿透力，一直打穿到空曠之地。
　　週邊，陸青和鐵闌正撲殺那些陰魂厲鬼，莫名地心頭一激，先後停了手。
　　此時此刻，靜室之內，步罡七星壇上，余慈張開嘴巴，又是一聲吼嘯。
　　這聲音比上回還要低沉，勢頭卻更猛，音波後浪趕著前浪，推擠過去，這一回，厚重的岩層幾乎完全起不到阻礙的作用，相對空曠的地下森林中，低沉的聲浪就從岩層內擴散而出，瞬間席捲三裡方圓，直到這時，蓄積的凶煞之力，才轟然迸發！
　　離得最近的寇楮，鬼體劇顫，但它受餘慈特別照顧，體外自有一層波動抵消了衝擊。
　　它也是唯一一個受照顧的，聲浪掃過，只要是在範圍之內，一切陰魂鬼物都是像是被強酸潑了一般，慘叫嘶吼，鬼體陰身紛紛扭曲崩解，有些較弱的，直接就灰飛煙滅。
　　如此衝擊，便連陸青和鐵闌都不倖免。當然，兩個步虛強者，也不至於被傷到，陸青只是覺得心神搖動，稍一定神便無事，鐵闌則是揮劍，以精純劍氣遮罩掉那凶煞音波的衝擊。
　　這時候，第三聲低吼響起。
　　但這回，吼聲的殺傷反而降了下去，倒是那些被抹殺掉的陰物，其怨厲之氣繚繞不散，第三次吼聲起來，反被卷纏在聲波脈動之中，化成一個內聚的漩渦，如百川歸海，反輸回去。
　　新的聲浪又起，但已經不是吼聲，而是呼嚕嚕的怪響，好像聲波全在嗓子裡面打轉，衝擊性漸無，振動之力則愈發明顯。
　　陸青皺了皺眉，返身往回走。不一刻，她來到余慈閉關的靜室外，這裡還處在完全的封閉狀態，女修伸出手，想推開石門，然後手指沾到岩壁的時候，卻有一波細密的震盪順著那微小的接觸點傳導過來，她整個身子驟然一麻，感覺隨又消失。
　　她微微一怔，仔細體會，心頭卻像是壓上了重物，莫名地有些發悶，而且，這“重量”還在一層層地累積，受此影響，神意運化有些不順暢。
　　陸青見識不俗，立刻作出判斷：由外而內，由肉身至神魂，煞氣橫溢，應是某種鍛煉陰神的偏激法門，卻不知是什麼來路？
　　她暫時沒有答案，但如果餘慈在這兒，會這麼回答：
　　白虎煉神，便是如此了。
　　借白虎七宿凶煞星力，養心煉神，使氣機與星域遙相呼應，神意暗合，直至形神蛻變，也是“白虎七宿感應心訣”、乃至“歸宮入垣”的四象二十八宿階段，不可或缺的一步。
　　步罡七星壇上，餘慈已經拋了劍，增巨了整整兩圈的身體微躬，做出一個蓄而不發的勢子，白虎真意便借勢發動，且並不外爍，而是一層層累積到神魂層面，用如山強壓和凶煞戾氣，淬煉心神。
　　養心煉神之時，務必要心竅澄靜，雖受白虎凶煞之力浸染，卻要始終留一線清明之心。也多虧餘慈經了不少殺伐之事，白虎星力雖是暴戾凶煞，他短時間內，也能支撐得住，慢慢的，還能再分出點兒心思出去。
　　畢竟，淬煉心神是一方面，餘慈真正要得到的效果，還在別處。
　　借白虎星力磨煉神魂，星力及其獨特的煞氣，自然會貫注其中，且由於餘慈是刻意接引，其來勢比寄託本命星時少了許多圓融，衝擊力卻是更強。按照餘慈的推斷，整個過程中，白虎星力不只是作用於他的神魂本體，而且會延伸出去……
　　分出的一縷心念轉移，略過寇楮，落在了相對較近的那位身上。
　　那位正是在黑月湖的幽蕊。
　　餘慈心念一觸，便知這女子當真是吃了一番苦頭。此時她正跌坐地上，緊蹙秀眉，勉力運功寧神，在她身後，站著妙相尼姑，正伸手按在她頭頂，助她行功。二人所在的房間已經是一片狼藉，各類擺設碎了一地，倒似被暴風刮過一般。
　　莫不是受白虎凶煞之氣刺激，發了狂性？
　　這很有可能，若是餘慈不慎被白虎凶煞浸染，也要大開殺戒，發洩一通才會甘休，那幽蕊猝不及防之下，著了道兒，自然也好不到那裡去。
　　只是這樣，便是傻子也要起疑心了，幽蕊本人也就罷了，那妙相尼姑出身不凡，修為又高，餘慈還真有些擔心她會看出什麼端倪，便想著尋一個機會，將植入幽蕊神魂的神意星芒取出。
　　不過，這種事兒可以回頭再考慮，當前餘慈還是更關心別的。
　　心念再轉，?那間跨越數萬里的距離，來到靈犀散人所在，直接打入其神魂深層，投入金色蓮子之中。眨眼間，靈犀散人元神照映的一切，都呈現在餘慈心中。
　　《無量星宿劫經》依舊繚繞周邊，無時無刻不想滲透進來，但與前面不同的是，此時金色蓮子內部，也有一股外爍的力量，無時無刻不想沖出去。
　　與經文深邃無盡的感覺不同，蓮子中的力量兇橫霸道，形成了巨大的斥力，時時都與經文作對，兩股力量來回衝突，靈犀散人剛剛萌生的意識被夾在其中，竟是越來越弱。
　　適當的刺激會加速意識的成長，但過分強烈的刺激，對那相對簡單的意識來說，就等於滅頂之災了。讓白虎凶煞之力與《無量星宿劫經》打對台，重創甚至滅殺靈犀散人的意識，正是餘慈打的主意。
　　“死吧，死吧，死吧……”
　　餘慈喃喃說話，看著靈犀散人的意識反應越來越弱、越來越弱……驀地，他心頭跳動，某個資訊回饋回來。
　　“你媽！”
　　只來得及咒了這麼一聲，那邊虛空中，已是明光大放。
　　在白虎凶煞之力和《無量星宿劫經》的對沖下，金色蓮子積蓄的力量，已經過了臨界點，不管內外力量衝突得多麼劇烈，它要綻開了！上下四方無邊無際的虛空，就此轟然破碎，盡化為億萬流光，但感覺中，更像是金色蓮子迸發出的無量光芒。
　　餘慈的心念一陣恍惚，他和金色蓮子本就是共用感應，這一刻，他分不清本體和分神的不同，也分不清餘慈和靈犀的差別，他就是一顆蓮子，在莫名力量的驅動下，將內蘊的生機顯化。
　　萌芽、抽莖、展葉、開花！
　　頃刻間，一朵粉紅的百葉蓮花就此呈現。
　　靈犀散人周身氣機轉眼勾連而上，隨蓮花綻放，由沉寂漸轉為活潑，轉眼完備。
　　有大笑聲響起來。


第099章 玄蜂
　　我在哪兒？
　　恍惚中，笑聲把靈犀散人驚醒。他睜開眼，恰逢一層灰白的薄翳開裂，微弱的光從裂隙中透進來，外面站著一個人影，非常模糊，他勉強能看到對方罩著黑袍，不露頭臉。
　　是誰？
　　這個疑問險些就脫口而出，不過逃亡這些年，他應對種種威脅及突發事件的本事，全天下也是少有，心思一轉，便將當前的局面推斷出了五六成。
　　當日他被那個神秘道士一劍貫腦，又被扔下地竅火眼，本該死得不能再死，然而也是運道，這般遭遇恰恰符合他預謀已久的一個計畫，他趁勢發動，就此“借死轉生”，若是一切順利，既可以提升他久久停滯的修為，又能擺脫已經臭了大街的名號。
　　此時此刻，自然沒有人比他更瞭解自家的情況。
　　神魂深層，核心元神處，一朵百葉蓮花綻開，每一朵花瓣都勾連著他身上多處氣機，上百片花瓣合在一起，便是全身上下，統馭如一，無所不至，無所不達。
　　奇妙的氣機統馭方式，完全顛覆了他以往神魂元氣的運化方式，更重要的是，也改變了他筋肉骨絡、五臟六腑的質地、佈局甚至於功能。他微微活動了下身子，破開的繭子裡，發出“撲撲”的怪響，隨後就是嗡嗡震鳴。
　　“成功了！”
　　靈犀散人方喜又憂，現在看來，借助那部經文殘篇，“借死轉生”這一步是完成了，可是預想中那種天高鳥飛、海闊魚躍的前景，卻有些不妙。這黑袍……
　　外面那黑袍人笑聲不絕，撫掌道：“有意思，繭子裡面竟孵了這樣的玩意兒。”
　　靈犀散人不知此人來歷，但其話中顯然並無善意。他身軀微顫，生出殺心，但並未輕舉妄動。一來眼前的局面他仍未徹底搞清楚，二來眼前這黑袍修士，帶給他的壓力，實在是前所未有，尤其是“借死轉生”之後，大幅提升的靈覺，更是將對方的氣息源頭，隱約映現心中。
　　這一刻，靈犀散人竟是想起，那差點兒將他的肉身燒化的滾熱岩漿，眼前這人，感覺很是相似，又或者，根本就是一座將要噴發的火山！
　　強人！
　　縱然是成功轉生，修為大進，靈犀散人仍覺得心裡發虛，心念轉了幾圈兒，驀地開口發聲：“滋嗡滋嗡……”
　　聲音發尖，還帶著奇特的顫動，嗡嗡作響，無論如何，聽起來都不是人腔。
　　然而才響了幾聲，對方罩頭的兜帽下，就有兩點火紅的光芒亮起來。被光芒照著，他胸口猛然一滯，緊接著黑袍修士斂去笑聲，把身子前傾了些：
　　“喲呵？真當自己是只大馬蜂？嘿，別看你現在不成人樣，我知道你是誰！”
　　靈犀散人心頭猛地一揪，不過到這種時候，他除了裝傻還能怎地？當下又是兩聲鳴叫。
　　黑袍修士見他如此作法，又是哈地一聲笑：
　　“靈犀散人！”
　　這一聲當真有石破天驚之效，不管靈犀散人心機如何深沉，此刻也無法保持淡定，幾乎是出於本能，嗡地一聲大響，灰白色的繭子炸裂，一個足有六尺長的巨蜂飛出，透明的薄翅上還帶著未幹的粘液。乍一飛起，鼓脹的腹下，徑長超過尺餘的毒刺已經抬起來，烏光流動。
　　這是個比尋常蜂子要大上千百倍的怪物，換個膽小的過來，恐怕只是正面相對就要心膽俱裂，可是黑袍修士遠非常人可比，他甚至連動都沒動，兜帽之下，雙眼如同燃燒的煤石，死盯在巨蜂身上。
　　“果然是玄蜂妖身！究竟是你小子原本就是蜂妖化形呢，又或根本就是剛剛轉生成妖？”
　　說著，黑袍修士倒有些疑惑了：“妖身化形成人好說，人身化妖……天底下有這等法門嗎？”
　　巨蜂看著胖大，其實速度驚人，黑袍修士表示奇怪的時候，尖銳細長的毒刺已經要刺透外袍。
　　“哈！”
　　彤紅的火流?那間流布十裡方圓，巨大的熱泡脹起、炸裂，其半實質的高熱，可以瞬間將人骨肉化灰，觸目所及，整個地下空間完全化為了岩漿的世界，更恐怖的是與灼熱火流並起的滔天凶威，這一瞬間，黑袍修士就是主宰這片岩漿世界的魔神，除他之外，任何生靈，都不過是螻蟻一流。
　　慘哼聲中，巨蜂半身著火，一頭栽進岩漿裡去，更大的慘叫聲響起來，黑袍修士嘿了一聲，看著那妖異的巨蜂半邊焦黑，氣息奄奄，這才動念，流動的岩漿迅速變冷、凝固，卻是將其封在凝結的岩層中。
　　巨蜂全身抽搐，透明的薄翅已經完全化灰，本就妖異醜陋的外表，更是面目全非，只剩下了本能的抽搐。黑袍修士這才上前一步，居高臨下，俯視靈犀散人的慘狀：
　　“唔，要死了……你別給我耍花招！”
　　轟雷般的叱喝聲裡，岩層中的靈犀散人當即一聲慘叫，留在岩層外的半邊身子劇烈顫動，這下什麼都不必說，只能連喊“前輩饒命”，終於恢復了人聲。玄蜂妖身與人體結構大異，但轉化之後，自有一些原初本能降下，讓他可以自由在蜂鳴和人聲中切換，至此他雖是狼狽，卻盡顯妖物生機的堅韌，便是被打得這麼慘，也還神智清醒，不至於丟了性命。
　　黑袍修士這才滿意：“早早如此，還用吃這番苦頭麼？最初老子只是好奇岩漿裡怎地結了繭，但賀家小輩一來，你的底細我便能猜個七七八八。靈犀散人……好吧，現在老子可以叫你‘靈犀妖人’？”
　　靈犀散人是難得的心志堅定之輩，可此時也是氣沮若死，整個世界都是一片灰暗。他拼著不要性命，以《未來星宿劫經》轉化妖身，本以來天下大可去得，哪想到剛睜開眼，就碰到這樣恐怖的人物，轉眼就把他打得難以翻身，莫不是老天爺專門玩他？
　　這個時候，黑袍聲音低沉下去，殷殷如雷，碾進耳中：“你是靈犀散人？”
　　他呆怔了半晌，終於應了聲“是”。
　　“就是把著黃泉秘府隱秘的那個？”
　　靈犀散人猛地一激，忽然就發現黑袍修士的如雷沉聲，其實是一種撼動心魂的秘術，可是這種情況下，他稍有反抗，下場都會比眼前悲慘十倍，他此刻的心態，也實在不足以讓他充好漢，更何況，他從來都是個知機的人物。
　　稍停，他回應：“是！”
　　黑袍緊接著就追問：“在哪兒！”
　　靈犀散人脫口而出：“我不知道！”
　　這下，黑袍倒是愣了，隨後就是凶厲殺氣激如潮湧，靈犀散人險些就被碾殺當場，急迫之下，他的嗓音變得無比尖銳，卻是一口氣將所有的話全吐出來：
　　“玄靈引丟了，玄靈引丟了！沒有玄靈引，就算知道位置，也找不出黃泉秘府啊！”
　　黑袍那邊殺氣凝滯，半晌方道：“玄靈引？丟了？”
　　局面已經敗壞至此，靈犀散人卻忽地發現，自家很是熟悉這種境況。事實上，被全天下修士追討的這幾年，他也不止一次地遇到這樣完全絕望的場面，不過，他都一一熬過來了，到現在，也還活著。
　　他的思維一下子靈活起來，也讓他說話更加流利：“是，這些年小子被追殺得喘不過氣來，曾與一撥人合夥，又覺得那些人不值得信任，便使了個手段，將玄靈引藏到隨心閣的貨船裡，那晚去取，本來一切順利，卻不想被人劫殺……”
　　“是誰？”
　　靈犀散人不知道那人的身份，但總算是照過面，正要開口，可莫名地，心底深處一個微小的觸動，讓他到嘴邊的話，自然而然地扭轉：“晚輩被一劍透腦，不知那人是何模樣……”
　　呃，我說了什麼？
　　但緊接著他就感受到黑袍修士灼然的殺機，猛地一震，就此叫道：“晚輩精通聞香秘術，那人在何處，必然可以尋摸到……”
　　“這樣就好！”盈盈笑聲縹緲如霧，繚繞身外，與黑袍低沉的嗓音完全不同。
　　靈犀散人心頭重重一跳，當即狂喜：
　　機會！
　　念頭未絕，他頭上已挨了重重一記，昏死過去。


第100章 談判
　　“啊呀呀，黑袍師哥自從離了師門，做起事來，越發地小氣了。”
　　話音裡，一身男裝打扮的俏麗美人負手踱出來，笑嘻嘻的十分可親的模樣，見黑袍目光掃至，她又抬起手，學男子一般作了個揖：“師兄一向安好？”
　　“翟雀兒，虧得你敢過來。”
　　只是怔了一下，黑袍就嘿嘿冷笑。女修神出鬼沒的手段確實煩人，可身為鬼鈴祖師的親傳弟子，沒有這手段才真叫奇怪。他確認若給翟雀兒時間，這女人前途無可限量，但如今，以二人修為的差距，他真要發難，起碼有七成把握將眼前的鬼丫頭化為飛灰。
　　然而出於對眼前女子的瞭解，他把更多的注意力放到了周圍——這女人確實膽大包天沒錯，但也總有後手埋伏著，絕不是輕易將自己置身險地的笨蛋。既然能捕捉到他的蹤跡，又怎麼會單身至此？嗯，話又說回來，她手下有那種能威脅到他的高手嗎？
　　黑袍心念轉了幾圈兒，還沒得出結論，便見翟雀兒笑眯眯地說話：“師哥看起來真的很在乎那黃泉秘府，嗯，是想著把那裡占為己有嗎？”
　　“你話真多！”
　　“秉性難移，師哥你就見諒哈！”
　　翟雀兒拍了拍手，依舊是擺出笑臉：“不過我也是剛知道，師哥你除了修為日益精進，連符籙、陣法等等，都是讓人刮目相看呢……”
　　黑袍森然道：“你什麼意思？”
　　“佩服你嘍。”
　　女修笑靨如花：“那黃泉秘府怎麼說也是奇門洞天的水準，裡面各類禁制陣法層疊不窮，師哥你敢單槍匹馬過去，若不是符籙、陣法造詣精深，又怎麼攻破那‘五嶽真形圖’和‘玄符錮靈神通禁域’，摘取裡面的寶藏呢……靠他？”
　　翟雀兒視線在昏迷的蜂妖軀體上一繞，撇了撇嘴：“玄靈引充其量是個指路的標識，它能打開的，我們也能打開；但那些我們打不開的，它難道就能打開嗎？”
　　黑袍聽到了翟雀兒的自我稱謂，他冷冷一笑，沒有答理，可是心念的轉速卻是越來越快：
　　鬼丫頭態度微妙，殺氣全無，惑敵之計？又或是想和我談價錢？荒謬……
　　他至今沒摸清翟雀兒的底牌，若按他的脾氣，便是不將翟雀兒擊殺當場，卷了靈犀扭頭走人就是。然而，屬於長生真人的靈覺，卻壓抑住他的衝動。
　　再看看，再看看！
　　他沒有等多久，女修已經取出了一樣東西：“黑袍師兄，你看這是什麼？”
　　纖纖素手捏著一樣東西，很是眼熟，但相隔時間比較久了，黑袍一時沒有辨認出來。翟雀兒歎了口氣，直接將那玩意扔過去。黑袍心念百轉，終於還是伸手，將其接著，乍一入手，就是愣住。
　　那玩意兒本體是一塊牌子，偏偏看不清形制，一入手，就有一圈黑影擴散，把他的半邊手掌吞沒進去，場面十分詭異。換了別人，或許會以為這上面有什麼害人的機關，但黑袍不一樣，他怔了半晌，終於擠出一句話：
　　“二叔？”
　　翟雀兒雙眸笑得如月牙兒一般：“不錯，正是柳師伯剛剛造出的‘影虛空令’。”
　　“他不是囚困在血獄鬼府嗎？”
　　“黑袍師兄若是一直關心咱們‘東支’，早該知道，四年前，柳觀師叔重歸魔主麾下，回返天辰宮的消息。只不過近些年來一直閉關修行，上個月才出關，恰好小妹我將師兄你的消息報上去，聽聞你修為長進，已是長生中人，他老人家很是欣慰呢。”
　　黑袍沉默不語，作為柳觀的族侄，他知道，這裡十有八九是真的。
　　當年闖下赫赫聲名的“影天魔”柳觀，與魔門東支如今的祖師鬼鈴子份屬同門，本是天南地北，卻巧合是同年同月同日同個時辰出生，以此為機緣結識，互稱師兄，關係極佳，當年柳觀被黃泉夫人戲耍，也是鬼鈴子第一個為他出頭，這份兒交情，並沒有因為柳觀囚於血獄鬼府而有什麼失色。
　　當年黑袍拜入鬼鈴子門下，是柳觀的推薦；後來叛出宗門，幾十年裡能在鬼鈴子的陰影中活得好好的，也有一大半是柳觀的緣故。
　　作為當事人，黑袍又何嘗沒有以此為仗恃的想法呢？
　　而如今，若柳觀真的回來了，對他來說，情況恐怕還有些不妙。
　　他沉思良久，直到翟雀兒道一聲“黑袍師哥。”
　　“嗯？”
　　“實話實說，憑你當年做的蠢事，想要重回宗門，是絕不可能了。”
　　翟雀兒微斂笑容，輕聲道：“便是我，也不會允許師哥你回來，平添一個對頭。”
　　“哼。”黑袍表示不屑，他既然叛出宗門，就沒有要回去的意思。
　　“可是呢，師哥你出門太早，本門的度劫秘法都沒修到，日後修行，怕是有些不便，要麼說，怎麼叫蠢事呢？”
　　兜帽下，黑袍如火炭般的雙眸燃起，顯然聽了這話，很是不爽，但這話確實打在他心尖子上。
　　翟雀兒說得一點兒不錯，他當年在步虛上階叛出宗門，雖然東躲西藏的日子刺激了修為，讓他一舉突破長生三關，成為真人，但沒了更進一層的度劫秘法，對他來說，已經不是能否精進的問題了，而是關乎生死存亡。
　　“師哥有沒有想過走柳師伯的關係？”
　　黑袍心中一顫，舉目望去。卻見翟雀兒哈地一聲笑：“真不好意思呢，柳師伯已經答應師傅，他絕不插手你和‘東支’的恩怨，完全置身事外，你要去找的話，也就是敘敘舊，然後他老人家肯定會把一腳踢出來！”
　　被耍了……黑袍雙眸欲燃，但同時也知道，被這鬼丫頭東拉西扯一通，他的心思已經有些亂了。
　　冷靜，冷靜！
　　偏在此時，翟雀兒又道：“師哥你常年在外，見多識廣，有一個事兒正好向你求證。三劫以前，黃泉秘府最後一任主人‘無歸羽客’死掉，那一門驚天動地的‘碧落通幽十二重天’法門已成絕響，但據說其正本是藏在秘府中，是也不是？”
　　黑袍狠狠咬牙，險些真的一巴掌將女修轟殺當場，好險忍著，長吸口氣，道：“還兜什麼圈子！”
　　翟雀兒聞言，輕輕擊掌，笑道：“師哥好聰明，咱們這就說開了吧。憑著香火緣份，‘東支’願給師哥你一個機會，黃泉秘府中，可任由你挑選一件法寶，法器若干，若那‘碧落通幽十二重天’尚在，也給你帶走，剩下的，自然是由我們支配，如此可好？”
　　黑袍森然道：“打得一手好算盤！”
　　碧落通幽十二重天，確實是當世第一流的修行法門，但對駐世久遠，底蘊深不見底的北地魔門而言，不過是錦上添花，起不到決定性的作用，至於法寶什麼的，更不用說。
　　對一個宗門而言，真正有價值的，只有秘府洞天本身，那是能夠紮根固基的關鍵。翟雀兒一下子劃去了真正的大頭，胃口當真好得很哪！
　　翟雀兒笑吟吟地道：“哪裡，量體裁衣罷了。”
　　黑袍當然不會就此甘休，他還要再說，卻又被翟雀兒搶先一步：“黑袍師哥，前段時間，和你拼鬥的那人是誰？那傢伙先一步斬了三家坊請來的靈巫，不知搶了什麼東西去，最近一段時間，可是沒有了聲息……”
　　黑袍心頭又是一緊，漫聲道：“路數駁雜，不過有些東西，和北邊有些牽連。”
　　嘴上說著，心頭轉得卻比風車還快：不能再談下去了，至少現在絕不能再說！
　　黑袍腦子一清，忽地哈哈一笑，抓起地上靈犀散人，施了個遁術，轉身就走：
　　“師妹你說得很有道理，讓我再想想吧！”


第101章 奴才
　　翟雀兒沒有阻止黑袍離開，還揮了揮手，表示送行，只在最後叫了兩句：“師哥別忘了常聯繫啊，對了，要是那個大馬蜂耍滑頭，你提一句‘怨靈墳場’，肯定沒錯的！”
　　黑袍怎麼想的不好說，但這話音傳過來的時候，意識深層，靈犀散人的心念卻是狠狠抖顫了一記。
　　能夠在被人一劍貫腦後，還可以轉化妖身的人物，當然不可能因為一記悶棍而徹底失去意識，他仍可通過特殊的方式，感應外界的變化，兩個魔門修士的交談，他也聽了個真切。
　　可聽得越是明白，他心中越是涼意浸浸。
　　一是來人和緩的態度，導致他趁亂逃走的計畫胎死腹中。
　　二是那個翟雀兒對黃泉秘府的熟悉程度，那“五嶽真形圖”、“玄符錮靈神通禁域”等資訊，還有對玄靈引的瞭解，包括那一部“碧落通幽十二重天”的上乘法門，都是他這幾年來辛辛苦苦打聽出來，卻不想別人已是如數家珍，單人之力，與魔門這樣的大門閥相比，何其不堪！
　　最後，那一聲‘怨靈墳場’，幾乎就讓他魂飛魄散，他險些跳起來質問：
　　你怎麼知道？
　　“原來那黃泉秘府，就在地下森林裡嗎？”縹緲的意念莫名地掠過，隨即扭曲掉了。
　　靈犀散人先是心頭一緊，卻又覺得自己一定是昏了頭，迷茫間，肉身傳導過來一個強烈的刺激，那是黑袍要他醒轉，他不能耽擱，意識回到淺層，接管了玄蜂妖軀。然後就是令他的窒息的力量碾壓下來：
　　“你要死要活？”
　　“自然要活！”
　　“很好，正好我出門在外，缺個奴才，你就暫跟著我吧……對了，這北荒我不太熟，你說，往哪兒走？”
　　靈犀散人愣了愣，待看到黑袍兜帽下燃起的兩點火光，才醒悟過來，卻不能立刻回應，只能道：“我要施一門法術……”
　　黑袍再盯他一眼，不言不語。
　　靈犀散人知道短期內，他別想逃出這人的手掌心，只好努力平復氣息，調運心法。剛剛被黑袍打成重傷，不過妖物肉身恢復很快，他已經緩過勁兒來。眼前他要做的，就是找出那個將他一劍貫腦，搶奪走玄靈引的傢伙，那也是他現在活著的價值所在，雖說就本心而言，他不認為玄靈引還有這樣的價值。
　　他是修成妖身後，頭一次運用精妙的法門，與之前憑藉妖身本能攻擊，完全不可同日而語。因為《未來星宿劫經》殘篇，他從人身轉化成玄蜂妖身，雖然聽說前半輩子修煉的法門，並不會因此而被抹消，他還是非常謹慎地嘗試。
　　轉生之前，他修煉的是“九竅迷神丹訣”，講求的就是將煉化精氣，如煙似霧，與特殊香料結合，看似缺乏力量，實則迷、毒、毀、殺等等手段，一應俱全，算是旁門丹訣中非常特殊的一種。
　　《未來星宿劫經》神通廣大，轉化妖身時，可以針對目標的實際情況自發調整，他成就玄蜂妖身，大半是自己斟酌選擇，但也有一部分，是由《未來星宿劫經》的微調。
　　現在就是看效果的時候了。
　　法力運化，原本的九竅迷神丹已經發生了質的改變，一次波動，其影響直抵神魂最深處，觸發了那朵粉紅的百葉蓮花。
　　靈犀散人轉生之前，已經是還丹上階的修為，成就玄蜂妖身，其實已經一隻腳踏進步虛階段，登上新境界，只是時間問題，這個階段，他運化法術，已開始借重元神，粉紅百葉蓮即是元神的顯化。
　　元神者，稟受先天真性種子，可謂生靈自具神通之源，在各類修行法門中，都是一等一的重要，《未來星宿劫經》也是如此。
　　靈犀散人便覺得有一團光從神魂深層擴散出來，與九竅迷神妖核的氣機渾融在一處，自生變化，心中莫名地就有感應。
　　若事情到此為止，也就罷了，可奇怪的是，他還覺得心中有一股焦躁兇悍的氣息，隨著元神之光彌散開來，他就發現，這凶厲之氣，竟與《未來星宿劫經》隱隱衝突。
　　這是妖物自帶的戾氣？
　　靈犀散人先是驅動《未來星宿劫經》，試圖將其化去，但莫名地心頭沉重，警兆頻生。等到了一個極點，他的腦子陡地一片空白，但又很快醒覺，然後就給自己找到了一個理由：
　　怎麼能太過倚重那經文呢！聽說這經文用得多了，必須敬奉那勞什子上仙，老子從聞香教出來，可不能再轉回去……
　　“拖拖拉拉幹什麼！”
　　黑袍不耐的情緒甚重，靈犀散人不敢再耽擱，立刻順著感應道：“往東，那個人應該在那個方向！”
　　黑袍嘿然冷笑，重重一腳踹下來：“還能轉成人身吧，換個形狀，看得煩人！”
　　靈犀散人知道這一關算是過了，當下咬牙忍辱，在地上一滾，身上一片灰濛濛的光華抹過，再現身時，已經是恢復了人形，就是全身光赤，不掛寸縷，妖身的傷勢也被轉過來，血肉模糊，焦痕密佈。
　　“前輩……”
　　他的儲物指環已經被那個一劍貫穿他腦子的兇手取走，眼下只好眼巴眼望地看著黑袍。
　　呼的一聲，一套與黑袍修士穿束差不多的袍子摔在他臉上：“快點兒，老子沒那麼多閑功夫！”
　　草草披上袍子，靈犀散人站起身，低眉垂眼，聽任黑袍吩咐。至於心中怨毒之意，他不會蠢到表現出來，但也不會以為，黑袍會忽略掉這點。
　　“去東邊，就先到陰窟城吧……你是從城裡出來後，被那人跟蹤，然後被殺的？”
　　這話裡味道有點兒怪，不過靈犀散人還是點頭。
　　黑袍嗯了一聲，驀地出手，袖中一道赤紅強光打出，靈犀散人完全沒有反應的時間，胸口上已挨個正著，一圈熱力就此擴散開來，深入四肢百骸。靈犀散人呃了一聲，其實沒有受到任何傷害。
　　還稀裡糊塗的時候，就聽黑袍道：“你去打個前站，該幹什麼，就幹什麼，我兩天后和你會合。”
　　靈犀散人拿出茫然的姿態，其實心中念頭百轉，在猜度黑袍的心思。這時候，心底深處又有一個奇特的念頭升上來：
　　那傢伙要投石問路、放餌釣魚！
　　等下，為什麼是“又”？“投石問路”、“放餌釣魚”是什麼意思？
　　靈犀散人心頭寒意陡生，他覺得自從醒來以後，自家的狀態就很是不對勁兒，難道是《未來星宿劫經》修煉岔了？
　　正惶惑間，耳畔傳來黑袍的吩咐：“小心點兒，別動什麼歪心思。老子能容你，打進你體內的‘熔核神火禁’可沒那麼好說話，要是搞到形神化灰，別怪老子沒提醒過！”
　　說罷，黑袍倏地不見。
　　靈犀散人呆在原地，沒有動彈。他不急著往陰窟城去，他必須要搞明白，自己究竟出了什麼問題。
　　心念一動，神魂深層，元神所化的百葉蓮花便是震顫，同時《未來星宿劫經》頌響，他將心意沉澱到此，卻奇怪地發現，自己像是成了一個旁觀者。
　　無需他催動，經文在心中自發頌響，化為一圈彩光，明滅變化，自具神通，便是如此，它竟然只能在百葉蓮花週邊打轉，雖是每時每刻都想著滲透進去，偏偏就不能如願。
　　而在百葉蓮花之中，確實蘊藏著一股令人心悸的凶煞之氣，與彩光抗衡著，但那一點兒都不像是玄蜂妖身自具的原初本能，倒像是，倒像是……
　　“昂！”
　　神魂深層劇烈震盪，一道略顯模糊的虛影從百葉蓮花中騰起來，張口吼嘯，竟是將週邊圓轉的彩光震散！
　　然後，那愈發模糊的虛影扭轉，兩道血紅的目光直刺過來，靈犀散人心念劇震，那力量其實說不上有什麼強大，可莫名地就有一種難以抗拒的衝擊之力，碾壓過來。
　　是了，那是元神之力，是一切本我神通之源！
　　可為什麼，我轉化的是玄蜂妖身，蓮花現出的卻是……
　　白虎！
　　無可抵禦的震波橫掃而過，靈犀散人全身抖顫，身子一軟，跪倒在地。
　　“你搞什麼鬼？”
　　剛剛隱去的黑袍重又現身，一腳踹在他身上：“別想破解老子的熔核神火禁，你現在要尋死，老子我還不願意呢！”
　　靈犀散人也不答他，只是大口大口地喘著粗氣，以黑袍的角度，看不到他的眼中，光芒聚散不定，好半晌，才恢復常態。


第102章 魚餌
　　餘慈只覺得氣虛力弱，終於再也支撐不住心力的損耗，從萬里遙感中退出來。
　　元神為人身神通之源，靈性萌發之地。人心意念、顯識隱識，說白了就是外力刺激元神，堆積起來的各式“反應”，成規模後，彼此聯繫貫通，漸轉複雜，成就識神，這裡面有一個先天後天的差別。
　　白虎真意與《未來星宿劫經》碰撞，正是在元神歸屬上的角力，其間的碰撞，就是最強烈的刺激，由此形成的新“反應”，正是識神的“原料”，也勢必會對人心意識產生極大的影響。
　　若是個孩童，心念單純，這種影響還沒什麼，但靈犀散人已經是個具備完整成熟思維的成年人，這種激烈的“新反應”，勢必會與其原有的思維產生劇烈衝突，遠非自然成長式的迂徐和緩，造成的衝擊就相當痛苦。
　　這等若是一次強行洗腦，有什麼“後遺症”之類，並不意外，餘慈也不關心。
　　他只要知道，現在的靈犀散人由他控制，就足夠了。
　　心念轉到步罡七星壇上，他略有些感慨。
　　他借白虎七宿星力，強化神魂，最終影響萬里之外的神意星芒，其真正用到的力量，恐怕連萬分之一都不到，可就是因為早先趁其轉生之機，將神意星芒植入元神，像靈犀散人這樣，能夠在無數修士追殺下，也能進退自如的強人，竟然連抵抗的機會都沒有，固然是讓他撿了個大便宜，但多想一層，也覺得寒意森森。
　　這裡有照神銅鑒的魔力，但亦可證明元神的重要性，拿捏住了元神，當真是一言而決人生死，他下定決心，日後一定要死死守固元神，不使人有可趁之機。
　　身前，道經師寶印光芒直透印堂，這是發揮法印的靈效，調勻白虎七宿星力中的凶煞之氣，使之不至於傷損神智。僥是如此，餘慈心念自靈犀散人那邊移回來的時候，也覺得心頭有股子躁動之意，便像是厚厚的冰雪上，澆下的沸油，冰冷和滾燙的感覺交纏在一起，折磨得人要發瘋。
　　不能再耽擱了。餘慈目注法壇上、龜鶴爐中燃起的香氣輕煙，依著《白虎七宿感應心訣》所言，對著嫋嫋煙氣躬身拜下。上清宗為道門宗派，禮敬道尊，亦認為白虎七宿各具神性，這也是施法完畢，收式敬神之意。
　　本命星辰當即切斷了與白虎星域的聯繫，凶煞星力也從他體內退內，亦有一部分化入本命金符之中，使修為更進一層。不過，殘餘的煞氣也讓本命金符躍動不休，因其太過活躍，心念也受到影響。
　　余慈長長呼氣，要將那些不可控的負面情緒全都呼出去，但這樣做，效果實在不怎麼樣。他念頭轉動，手中七星劍一振，以劍為指為筆，就在空氣中虛畫，靈光閃爍，又帶著劍刃的寒芒，冷意森森。
　　虛空亦被這軌跡切割成無數塊，便從諸裂隙間，生就一組略顯狹長的符形，在半空中翻滾，可聽得錚錚之音。
　　餘慈隨手取出一枚空白玉符，投入進去，靈光符形立時聚攏至玉符上，這是用“剪虹絕光法”制的符，自然可稱之為剪虹絕光符。白虎星域位於西，五行屬金，與符意相合，餘慈指劍成符，自有淩厲銳氣化蘊其中，威力平添三成以上。
　　一符已成，餘慈心中卻還堵著東西，當下半點兒不停，收劍歸鞘，隨即伸出手，劃破指尖，直接催發血氣，再度淩空虛畫。這次畫的符形，則是“無生劫星宿破魂神光”。
　　此符據傳是當年上清宗某位前輩，在九天域外，碰到一位旁門大神通之士，論道切磋時，摹畫對方神通得來，故而殺意極重，甚至有殘毒之相。凝化的星砂打入神魂，便可造成無法逆轉的重創。
　　這一符籙，餘慈早就結成了種子真符，威力自不待言，恰又符合白虎七宿凶煞之機，彼此催化不說，餘慈還火上澆油，以自身精血為引，將其暴戾凶煞之威盡數引發，此符的品質，還要遠勝過前面那“剪虹絕光符”。
　　一連兩道符籙畫成，余慈再次呼氣，心頭重壓終於消散，呼吸也漸均勻。這時候，他倒是明白了一件事：
　　修煉《白虎七宿感應心訣》的時候，最好是與“諸天飛星”的某些符籙相結合，就是那種講求煞氣殺傷，又或是鎮鬼驅邪的，除了剪虹絕光法、無生劫星宿破魂神光之外，還有五方星隕殺印、太陰役禁厲鬼術等等，這樣兩相結合，彼此促進，或許是更佳的修煉之途。
　　如此借歸宮入垣之術，循周天運轉之法，連轉玄武、青龍、朱雀三星域，再入中央三垣，每轉一個星域，都可促進與其質性相似的符籙，這種“待遇”，那些結了本命金符後，才辛苦歸宮入垣的上清宗修士們，可是享受不到。
　　當然，這只是餘慈的推論，畢竟那歸宮入垣之法，極少用在他這樣本命金符沒有大成的修士身上，效果如何，還要看實際的情況。
　　收了諸法器和步罡七星壇，餘慈開門，迎面就碰上陸青。兩邊視線一對，他咧嘴笑道：“沒事兒了……”
　　“恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　這種客套話隨口而發，誰也不會計較裡面的意思恰當與否，陸青微微一笑，讓開了通路。
　　餘慈心情真的不錯，但更多的還是迫切之心，把靈犀散人暗中降伏，確實是個無以倫比的大收穫，不管那傢伙能不能形成助力，單只是他腦中記憶的諸多資訊，就讓餘慈眼界大開，也讓他對後面的行事，有了更明確的規劃：
　　“我們可以離開了。”
　　“去哪兒？”
　　“唔，先去黑月湖一趟。”
　　※※※
　　在余慈一行人風塵僕僕，回返黑月湖的時候，靈犀散人也踏入了陰窟城的地界，在這裡，他的名號是臭的，只是以他現在的顏面、裝束，別說走在街上，就是大搖大擺走進三家坊，到那些管事、執事眼前轉幾圈兒，也沒有人能認出他來。
　　他早早就想用轉生化妖的方式，來一個金蟬脫殼，轉移掉那愈來愈不可收拾的壓力，故而在預備身份上很下了一番工夫，化成人身之後，身形、容貌都有調整，當真是連親娘都不認得。更妙的是其中全無易容、幻法的痕跡，連氣機運轉都有了變化，完全是天然生就，不慮被人看出破綻。
　　黑袍這回是真的和他拉開了距離，他也不知道那人究竟在哪兒。不過他確信，那傢伙肯定跟在後面，不會給他絲毫脫身之機。進入陰窟城之前，那傢伙說是讓他在城裡呆上兩天，做什麼他都不干涉，這更坐實了“放餌釣魚”的意思。
　　靈犀散人面上正常，其實心思到此刻都還是亂的，除了被“熔核神火禁”控制的沮喪外，更多還是因為腦子裡莫名多了許多資訊，每當想深究的時候，又是一片空白。如今他更像是在做夢，又漸漸模糊了夢境與現實的邊際，越是想分開，越是亂作一團。
　　哎呀呀，當真可惱！
　　他心思焦躁，便想著找些事情消消火，在城中轉了一圈兒，于僻靜處宰了個看不順眼的小輩，拿下其儲物指環，又慢悠悠地離開。
　　短短三五個時辰，他在陰窟城中尋到了三五隻肥羊，連下辣手，到後來已經是薄有身家。這種事情在陰窟城、在北荒那是再尋常不過，不會有人注意。當然，堂堂還丹上階高手，眼看就進入步虛的強人做出這等事來，也實在是掉價兒。
　　靈犀散人完全不在乎，一方面他確實一貧如洗，急需本錢；另一方面他也是在測試本人修為的進境。結果讓他比較滿意，九竅迷神丹化為妖核之後，神通自生，劇烈的妖毒不說，以前操馭香氣的手段也有精進，如今他只是要再做適應而已。
　　轉了這麼久，他也厭倦了，想找點兒新樂子，便慢悠悠踱步到最繁華的南海街，在周邊尋到了一個好去處。
　　紅牙坊……聽說這裡不錯。


第103章 尋死
　　靈犀散人從夢中醒來，獨院中尚算得安靜，六識敏銳也有一樁不好，周邊人聲自然鑽入耳中，如蟻蚊嗡響，攪得人心中不寧。在不在天日的地底，很多人的作息完全就是亂的，紅牙坊的生意也沒有早晚之別，人流不算密集，卻是時刻不斷。
　　身邊女子身上不著寸縷，或是前頭乏得過了，在昏睡中猶自無意識地低聲呻吟，活色生香，卻再也引不起他的興趣。
　　紅牙坊不算是青樓楚館，裡面的女子做些皮肉生意，也多是招待熟人情郎之類，生面孔的靈犀散人，就常理而言是撈不到的，可他既然有心，便有十七八種手段，讓女人乖乖就範。
　　粉膩溫香，是他最喜歡的調調，可如今，得償所願，他卻是愈發焦躁。
　　“在這兒荒唐，那廝也不管，便是‘餌’也放得太長了吧？”
　　身不由己就是這樣難過，想著他又有些自怨自艾，拼命搏一條出路，眼見成功卻一頭栽進絕地，任是誰都控制不住。心中煩悶之下，他不再理睬這邊，整理下裝束，逕自出了小院。在門口卻是恍惚了下，不知往哪兒去。
　　這時小徑那頭處拐了個人影出來，靈犀散人記得那是紅牙坊中的牙郎，非常年輕的樣子。
　　“是蘭姐的朋友吧……”那人像是路過，見到靈犀散人還愣了下，隨後臉上就擺出非常職業的笑容，沖著他點點頭：“客人要走了？”
　　小子倒機靈。靈犀散人心中冷笑，明明是發現他太過面生，覺得“蘭姐”允許客人留宿不對頭，過來窺探虛實吧。只是這又如何，吃抹乾淨了，難道還能讓他吐出來？
　　咧嘴一笑，也不說話，靈犀散人負手離開。後面，那小子也不再維持虛偽的態度，急匆匆進去院中查看。看著事情趨向變壞，靈犀散人倒是莫名地高興起來，也許他到紅牙坊，潛意識裡就是要惹事兒吧……
　　不過他也不準備乾等那年輕人出來，隨便尋了條路，一路走過去。小路曲徑，兩側假山花牆拼接出一個又一人半獨立的空間，或安靜、或嘈雜，移步換景，步步不同。
　　兩個侍婢模樣的女子走過來，嘰嘰喳喳地說話，內容頗是大膽：
　　“……原來寶蘊姑娘好這一口，這回可是遇到能降住她的人了，旁人誰也不見，整日裡陪著那位。”
　　“誰降住誰還不好說呢！兩三個月了，那一位還在這兒駐留不去，貌似還不是城裡的人！”
　　“肯定是寶蘊姑娘弱勢些啦，你看這段時間，溫溫柔柔，嬌嬌怯怯的，可不是她的性子……”
　　兩邊錯身而過，兩個小婢還對靈犀散人露出笑容。
　　寶蘊？他有印象，似乎是紅牙坊裡最漂亮火辣的一個，想來比剛剛那女人要強上一些，他開始感興趣了，今兒不妨來個雙響，哦，有相好……那是什麼？
　　帶著壞人好事的邪惡願景，靈犀散人覺得身子都輕快了很多，找人問了問路，七拐八繞，閒逛似的，眼看到了目的地。寶蘊的獨院在紅牙坊中稍靠裡一些，佈置什麼的並沒有多大差別，已經看見那邊半截花牆，正想著用什麼手段，把那美人兒炮製一番，卻見獨院花牆後，人影閃動，正好有人出來。
　　紅牙坊的獨院設計都是半遮半掩，講求一個意趣，靈犀散人看得分明，屋中走出兩個人。其中一襲紅裙，灼然如火的佳人，自然就是寶蘊了，果然韻致生動，對得起他一路的想像，尤其此時似乎方起身，服飾大膽，衣釵橫亂，勾得他喉嚨裡發火。
　　娘的，上了！
　　正摩拳擦掌上前的時候，一直在假山花牆陰影中另一人走出來，意態悠然。靈犀散人心中冷笑，這小白臉兒……呃？
　　靈犀散人身上陡地一僵，腦子裡有一?那，出現了完全的空白。
　　然後，在生機危機中千錘百煉出的本能接管了身體，依舊保持著原有的步幅和速度，從獨院前面繞過去，恰與那人擦肩而過。距離越來越遠，靈犀散人卻不敢停步，沿著小路一直向前，又是七拐八繞，好不容易停下的時候，連他自己都不知到了哪裡。
　　扶著一旁的花牆，又轉了半圈兒，見了人才知道已經要快到後院，那裡面不允許外人進入，換了以前，靈犀散人說不定非要進去瞧瞧不可，但如今，他懵懵懂懂，按人言找了個路徑，返身折回，一路走出紅牙坊去。
　　等到紅牙坊的招牌從視野裡消失，他腦子才開始轉圈兒，鼻竅中，那特有的氣息似乎還繚繞不散，排斥掉其他一切氣味，化為龐然壓力，堵在心頭。冷汗刷地一下溢出來，轉眼背上濕透。
　　他其實沒看到那人的面容，但只憑氣息，已足以給他留下一輩子都忘不掉的記憶。在他精修苦讀的香料典籍中，將此氣息冠以一個名目：
　　長生香！
　　※※※
　　靈犀散人在陰窟城驚魂甫定的時候，余慈一行也到了黑月湖附近。這處北荒難得的修行勝地，因為西邊那處新辟叢林區域的緣故，一部分常駐于此的修士已經前去挖寶冒險，上次餘慈在湖心村寨，都覺得冷清，更不用說黑月湖週邊。
　　一路上幾乎沒見到半個人影，便是有什麼陰魂鬼物，也被輕鬆解決。
　　眼看黑月湖在望，餘慈收到了萬里之外的訊息。其中，靈犀散人的驚懼情緒相當明晰，相比之下，他的經歷就模糊很多了，餘慈還要費心梳理，腳程不自覺慢了下來。
　　陸青就在他身邊，自然生出感應。
　　“怎麼？”
　　“唔，沒什麼。”餘慈當然沒法解釋，含糊了過去，心中則在想，“長生香？要說還有點兒印象……這一位，十有八九就是和黑袍爭奪‘獵場’的強者了。”
　　所謂長生香，全名應該是‘覺道長生香’，為世間修士邁入真人境界後，與天地元氣吞吐交換，生就的氣息，身具‘長生香’的，自然就是長生中人。一般沒人去研究這個，但那部無名香經典籍上面，就有記載，靈犀散人是使弄迷煙的行家，對此自然非常敏感。
　　“覺道長生香”也有分別。一般來說，釋、玄、儒三類修行法門，氣息都比較統一，很容易辨識，魔門修士則各有特點，隱晦多變，像是黑袍，真要感應，便如火煙一般，入鼻就令人窒息難受。
　　至於在紅牙坊碰到的那位，氣息應是傾向于玄門，不過又略有不同，具體是什麼差別，倉促之間，靈犀散人也分辨不出，僅是那點兒端倪，已經驚得他汗如泉出——他本也不至於這麼沒用，可是想想剛才差點兒出手，在一位長生真人眼皮子底下，害人“相好”，那自尋死路的憋悶感覺，也實在不好受。
　　活該……
　　餘慈沒想到就這麼一日夜的功夫沒理睬，那廝就辦出這等事來，方知此人惡名，自有來處。這時他忍不住朝陸青看了一眼，想不到紅牙坊裡會出現這樣一個人物，且還流連不去，是不是有什麼問題？
　　此時他不免就想到，當初陸青莫名地從陰窟城出來，到偏僻地區獨居，和那人有沒有關聯？
　　剛才不好回應，現在也不好詢問，餘慈心中苦惱，終於決定暫將此事按下，又通過元神蓮花向靈犀散人發出“暗示”，要他將此事告訴黑袍，看那邊是如何反應。
　　他定定神，將注意力放到眼前。他回黑月湖，一方面是幽蕊腦宮中那顆神意星芒，有點兒著相，過來看看該怎麼處置；另一方面，他新近從靈犀散人那裡得到了些資訊，正應在週邊某地。
　　當然，他現在不會去實地勘探，逕自往黑月湖那邊去，先找到落腳地再說。
　　一腳踏入黑月環陣範圍，天空中銀白的“月輪”懸掛，正是“月光”效力最差的時段，這時候修煉效果不好，此地修士普遍都會閑下來，在外走動。可惜餘慈進來，還是沒看到人，只看到一隻驚起的烏鴉。


第104章 勘探
　　烏鴉振翅飛過，漆黑的毛羽隱透藍光，還嘎嘎地叫了兩聲，在鬼氣森森的怨靈墳場中，這場面實在稱不上賞心悅目，餘慈抬頭瞥了一眼，沒說什麼。
　　在湖邊找了船，一行人往湖心村寨去，準備先安頓下來。值得注意的是，那烏鴉在眾人頭頂很是繞了一通，直到上船渡湖後，才不見了蹤影。
　　“這麼囂張？”一直跟隨在後的寇楮低聲嘟囔，其實鬼修並不清楚烏鴉的來歷，但鳥兒的行徑又能瞞得過誰？
　　余慈是一行人中，唯一能猜到烏鴉來歷的，但也並不上心。他和那人沒什麼利益衝突，而且真要惹出什麼事，他也不懼。
　　一行人已經是輕車熟路，很快找好了住處，餘慈以連續趕路，需要休息為由，一個人呆在屋裡。
　　他先用照神銅鑒看一下周圍局勢，果然還是和上回一樣，無法形成照神圖，倒是借用神意星芒的時候，還比較清晰，只是寄生星芒的物件，也就是幽蕊，此時正在發呆，看不出什麼來。
　　因為前日白虎星力貫入的影響，女修頗是吃了一點苦頭，也讓餘慈動了收回神意星芒的念頭，免得露了形跡。但眼下，他還可以觀察一段時間，餘慈真正上心的，是另一個打算。
　　看著無人打擾，餘慈頂門一道無形波動透出，隨即消失在空氣中。
　　自從控制了靈犀散人，那傢伙對餘慈來說，就再沒有秘密可言，除了“翻閱”記憶時，比較耗費精力外，其他一切都很好。余慈此番回黑月湖，就是從中搜索到一系列極其重要的資訊：
　　有關黃泉秘府的。
　　自從黃泉秘府上一任主人死掉，就再沒有人能夠確定秘府所在，靈犀散人因緣巧合，得到了玄靈引，由此得知，黃泉秘府外，是由修行界一件著名的寶物——“五嶽真形圖”衛護。
　　這寶物肯定已是“法寶”的級數，其防禦守備之力，也是修行界最頂尖兒的層次，傳說可聚五方地氣龍脈，只要挨著地面，便有雄渾浩大的地氣源源不斷地供應，後勁堪稱無窮無盡。
　　更令人驚歎的是，此寶一旦展開，聚攏地氣到了一定規模，就會自然生成地心元磁，到最後蓄積雄厚了，甚至會化為‘九地元磁神光’，離合變化，妙用無窮。但作用到黃泉秘府上，其最大的作用，就是干擾一切探索手段，並與地層最深處的地心元磁遙相呼應，隨地氣走勢，移轉變化。
　　黃泉秘府封閉已有三劫，萬年時光，足夠“九地元磁神光”成形，也就是說，人們至今尋不到黃泉秘府，除了秘府位置確實隱秘到極致外，更重要的一點是，秘府其實也是在不斷移動的，黃泉秘府，其實就是一處可以時刻移動的奇妙洞天。
　　如此秘府，實在是聞所未聞。當初劍園歸墟，奧妙無窮，卻也是深植劍園，不像這黃泉秘府，到處轉圈兒來著。
　　當然，就算五嶽真形圖真的形成了“九地元磁神光”作用，也還要有個限度，不可能帶著黃泉秘府，滿天下地亂跑，其活動範圍，總還是有一定限制的。按照靈犀散人得來的消息，這個範圍大約就是三萬里方圓，至於黑月湖，其實就是當初黃泉秘府主人隕落前，最後一次出現的位置。
　　如果以此為參照的話，黃泉秘府再怎麼移動，也不會超出怨靈墳場的範圍。話又說回來，縱然劃定了區域，想找到黃泉秘府，也不是件容易的事。
　　三萬里方圓的廣大範圍，已經讓人抓狂，更不用提受地心元磁的作用，黃泉秘府在地層中的深度，也是捉摸不定，真要在數百里、甚至數千里深的地底，世間除了劫修一流，還真是誰也進不去了。
　　所以，測算黃泉秘府的方位、深度，是最關鍵的問題。而玄靈引，就是為此而生的。
　　值得注意的是，靈犀散人手握玄靈引，逃到北荒之後，也曾經用過一回，那是在三年前，當時測定的位置，也在黑月湖附近，只是那一次，事機不密，被人發現，功虧一簣。
　　余慈今日到黑月湖來，正是要實地勘查一番。
　　放出心象投影，真幻轉化間，已經到了黑月湖上，外間陸青亦無所覺。投影依舊隱著形體，深潛入湖，湖下，正是三劫之前，黃泉秘府所在。而不久前測出來的，則是在此往西南去，兩邊直線距離不超過三百里。
　　這次入湖，已經沒有美人兒出浴，餘慈很快下到湖底。地下湖水頗是靜澈，但三劫以降，滄海桑田，湖底那處所謂“遺跡”，表面上已經看不出什麼來。
　　上一劫，黑月環陣建起，黑月湖周邊的改變頗大，且對四方地脈都有影響，便是翟雀兒背後那個大勢力，在計算黃泉秘府位置的時候，十有八九也要把黑月環陣的影響加進去，否則必定謬以千里、萬里。
　　這裡的演算法實在複雜，餘慈只是想想，就覺得腦仁兒痛，他也很快離開湖底，按著靈犀散人的記憶，前往三年前測出的方位。
　　那時靈犀散人第一次動用玄靈引，由於這“鑰匙”的功效，那一次黃泉秘府出現的深度，可說是最適合修士進入，只在地下兩百里左右，可因為事機洩露，還有其他一些因素，靈犀散人沒能進去。也是那次，他第一次假死，即騙倒湖海散人那回，諸般盤算也是功虧一簣，重又回到遭天下人追討的死局裡。
　　世事移易，不可測度，如今湖海散人早就屍骨無存，靈犀散人也被餘慈控制了元神，縱不是行屍走肉，也再無前途可言，倒由餘慈盡得其間好處。
　　有前車之鑒，餘慈無論如何也要沉住氣，絕不能露了馬腳。無聲無息到了預定位置，這裡已經是黑月環陣週邊，但還在修士常規的活動範圍裡，當年靈犀散人事機洩露，不得不說與這位置大有關係。
　　眼下黑月湖冷清靜寂，倒是沒什麼人在此，餘慈維持著心象投影的隱形狀態，直接深入地層裡去。
　　兩百里深度不算什麼，就算因為距離過遠，心象投影的力量削弱一些，但在已經臻至還丹中階、成就本命金符的此刻，餘慈有大把的手段臨時強化投影，感應範圍並未受到影響。
　　在這裡，最有價值的，無疑就是三年前黃泉秘府留下的移動軌跡。縱然“九地元磁神光”與土層作用，分地如分水，過而無痕，但畢竟是進入了規整有體系的黑月環陣區域，兩邊相斥，必然有所遺留。
　　以餘慈如今的見識，想從那痕跡中尋找資訊，略嫌不自量力，事實上，他只是要得一個答案：
　　“確實有拓印、破壞的痕跡。”搖了搖頭，世事果然沒有僥倖可言。
　　上次靈犀散人事機敗露，其實已經洩露了天機，那些有心人又怎會不抓著機會？要知地脈流動總有一定之規，如今又知秘府在黑月湖先後兩次出現的時間、位置、移動的軌跡，將種種條件代入計算，縱然無法確切捕捉，但對黃泉秘府，再不是沒有脈絡可循。
　　如何演算法，餘慈不知，但若真找到了計算的方法，沒有玄靈引又如何？前日翟雀兒之所以胸有成竹，很可能就有這樣的因素。
　　若對黃泉秘府有想法的話，眼下勢必要抓緊了。
　　呃，他有想法嗎？
　　餘慈忽地啞然失笑，他當然是有想法的，雖然他對外物的渴求不是那麼嚴重，可真有機會在眼前，也絕不可能漏過去——只要那確確實實是機會的話。
　　在地層深處移動，估摸著距離差不多了，餘慈便要直接回歸，也在此時，一聲嘶叫，從土層間透過來，嘶啞刺耳，似乎含蘊著無盡的痛苦，令人毛骨悚然。


第105章 鬼池
　　餘慈愣了愣，放開感應。隨即發現，在十餘裡外，一處區域亮起，只一轉念，那裡情形，就歷歷在目。
　　原來是她們。
　　附近能給他這感應的，除了寇楮外，也只有幽蕊了，此時，那女人正筆直站著，感覺中，心情略有些發緊的樣子。原因無他，只因在幽蕊眼中，正呈現一幕讓人頭皮發炸的情境。
　　那是一處寬逾兩丈，深及十丈的方形地窟，一看就是人工開鑿而成，地窟中滿溢的，竟是一片慘綠光芒，光芒密密交織，乍看去就像是燃燒滿窟的鬼火，明明是虛無的東西，卻給堆積成了實質，其密度之高，讓人咋舌。
　　此時正有一個人影，在其中翻滾掙扎——那是妙相。
　　說她是“掙扎”，半點兒沒有誇張，透過幽蕊的視角，雖然大多數時間，妙相的身軀都在慘綠光芒的遮掩下，但每一次顯形的時候，她豐腴光赤的肉身都在劇烈抽搐，雖沒見到她的臉容，但是皮肉較少的脖頸處，發青的血管已是清晰可見。
　　當然，還有那嘶啞淒厲的呼叫，每一次響起，都是對人心的折磨，如此情狀，實在很難讓人聯想起那位相貌端莊，氣態安然的比丘尼。
　　幽蕊明顯就是滿心的不適，見慣了的還這樣，餘慈這初次見識，為之汗毛倒豎，也不奇怪了。
　　“這是……鬼池！”
　　想到當初暗探二人底細，聽幽蕊說起的隻言片語，餘慈總算能對號入座。當時聽到幽蕊向妙相解釋，說要他到黑月湖的目的，就是為妙相梳理鬼池，減少修煉時的痛苦，現今看來，倒也不完全是辯解，如此修行，實在是偏激詭譎到了極致。
　　餘慈也是怔了半晌，才動起腦子。這次回來，還想著和這姑嫂二人打幾回交道，現在再看，勢必要調整策略。使用這種偏激手段謀求修為精進的，本人性情勢必也要受到影響，最是不可估摸，還要重新評估才成。
　　正想著，那鬼池中，慘綠火焰倏地暴漲，顏色似是有些變化，未等細看，就聽到妙相用撕裂喉嚨的力量喊叫，整個身體卻是驟然凝定，在熊熊綠焰中懸浮不動，從幽蕊的那個角度，只能看到女尼肩背腰臀順滑的曲線，同時還有“滋滋”的低響。
　　有那麼一刻，餘慈幾乎以為妙相燃燒了起來。
　　這種事情總算沒有發生，慘綠火光最猛烈的暴動之後，似乎是耗盡了元氣，甚至不再維持火焰的形態，而是化為茫茫氣霧，能見度大大降低，很快將妙相遮掩起來。
　　又過將近一刻鐘的時間，妙相分開慘綠霧氣，一步踏上鬼池邊沿。
　　赤足才接觸實地，便是晃了晃，幾乎站立不穩，雙眸光芒黯淡，狀態可說是糟糕到極點。然而不能忽略的是，她在慘綠火焰停留這麼長時間，全身肌膚竟是愈發光潔白淨，細看去竟有一層瑩光流動，如寶珠美玉，極是養眼。
　　這修煉法門是叫‘陰幻舍利’吧，看起來果然妖異得很。
　　正奇怪間，那邊呼啦啦一聲響，卻是一隻烏鴉飛臨，高踞枝頭，又呱呱叫了兩聲，清清嗓子，再有響動時，已是人聲：
　　“幽夫人，你看你修這陰幻舍利，有甚好處？”
　　眼前、遠方，沒有人會為烏鴉開口說話而疑惑，這類事情，他們早見怪不怪。
　　烏鴉呱噪地說下去：“浴鬼煉體的手段，固然能維持青春活性，然而外強內虛，時刻受鬼厲之氣擾動，就是修煉成了又能怎樣？只要前往九天外域，必難逃域外天魔奪舍之厄，精進無門，你這是自討苦吃……”
　　僅從視覺效果上看，一隻烏鴉在那裡侃侃而談，實在有趣，不過妙相和幽蕊顯然都不覺得這有多麼好笑。其實妙相身軀仍微微顫抖，接過幽蕊遞來的衣物時，動作也很緩慢，至此還是沉默。
　　見無人回應，烏鴉又道：“想你一個弱女子，破門出戶到北荒來，真心不易，求人相助也不丟人，何必倔強……當初，那一位傳授給你陰幻舍利的法門，助你起沉屙，祓巫毒，如今要進階精修，為何不去求他？”
　　妙相終於開口，沙啞得幾乎聽不清，神態卻甚是從容：“我信佛，不涉旁門。”
　　誰都能看出她的敷衍和嘲弄，烏鴉傳遞的聲音也笑：“幽夫人真是豪氣！我也是這麼想的。你不求那人，為何不來求我？我那天王傘，如今祭煉至十三重天，足以偕夫人去九天外域，不受天魔所傷。價錢取得也公道……”
　　幽蕊厲聲喝斷：“無恥之尤，我飛魂城主母，也是你這不入流的野鬼能打主意的？”
　　烏鴉那邊嘎嘎大笑，對幽蕊的喝聲完全不予理睬：“夫人破門出戶，自絕於幽家，如此決絕，怎地還放不開？再說，我等得起，夫人等得起麼？這浴鬼煉體的法子，早晚都要毀傷神智，時間可是不多。”
　　至此，笑聲忽地沉潛了些：“就算夫人意志頑強，那一位等得起麼？你我都是一般，串在一條線上，若不能同心協力，眼前的日子亦不可求……”
　　妙相終於不再聽下去，揮揮衣袖，烏鴉直接倒斃，摔在樹下，話音亦是中絕。
　　這時幽蕊倒有些不安，遲疑了下，道：“嫂嫂……”
　　仍無回應，幽蕊只好再換稱呼：“妙相法師，那廝雖是其心可誅，但有些話也在理，一直這麼下去，真是難以為繼，我們應當儘快決斷才好。”
　　妙相瞥她一眼，也不說話，緇衣罩體，遮住了豐腴柔美的身軀，徑直離開。幽蕊垂下頭，心中情緒翻湧，最終卻無奈何，只能追上去。
　　十幾裡外，餘慈沒想到又碰上這樣一出，不免又奇又笑，但拋開事情本身不談，那烏鴉還真拋出了幾個比較新奇的訊息：妙相孤身在此，站住腳跟，原來背後還有人支持，只是聽起來相處不太融洽……
　　一邊想著，一邊到了鬼池前面，看看這個差點兒和他扯止關係的鬼池，究竟是什麼東西。
　　離得近了，餘慈看得分明。這裡其實是一處陰煞之地，天然就能聚集鬼物，若是放任不管，幾十上百年後，就能生出具備靈智的厲鬼陰物，只是此刻，內裡鬼物粉碎，又受秘法控制，無法消散，越積越多，怨厲陰毒之氣，著實令人觸目驚心。
　　若是再特意將其凶煞之氣引爆，引氣入體……如此“洗浴”，真不知會是怎樣的殘酷。
　　不過餘慈在外面一站，相鄰的部分就安定許多，說起來，餘慈具備的能力、擁有的寶物，如天龍真意、白虎凶煞、還真紫煙暖玉等，大半都有這等功效，倒也不足為奇。
　　滿足了好奇心，餘慈也不再逗留，轉身欲去，心中忽覺有異，後面?地一聲低響，來勢好快，等聲音傳入時，已有一物貫胸而過，比強弓硬弩還要淩厲迅疾百倍，更有一縷極致陰寒之力透入。
　　只是鬼池邊上的餘慈，實為心象投影，真幻變化，隨心所欲，實物攻擊，幾無效果，而那陰寒之力，自有天龍真意抵禦，如此淩厲一擊，竟沒有半點兒用處。
　　餘慈輕咦一聲，已將那物看個分明。
　　“雙頭蛇？”
　　那東西長有四尺，徑不過三分，自中部分叉，兩顆三角形的腦袋各連在一截細長頸子上，上下遊移，蛇信吞吐，四隻小眼，放出幽藍光芒。尤其醒目的是，此物背脊兩側，竟是伸出兩對極小的羽翅，翅上羽毛花色，便如孔雀翎似的，成孔成眼，十分妖異。
　　餘慈心中點頭，此地既然是妙相修行之所，自然要有防護措施，這四翅雙頭的妖蛇，怕就是妙相豢養的吧，呃……還有！
　　鬼池周邊，又有殷殷鳴響，分明是哪個防護法陣開啟之兆，餘慈哪還不知機，依舊維持隱形狀態，第一時間歸返本體，這種狀態下，什麼法陣也困不住他。便在他離開的瞬間，林外人影連閃，竟是妙相感應到問題，迅速折返，兩人算是擦肩而過。
　　※※※
　　“覺道長生香……玄門！”
　　黑袍兜帽下兩點火光燃起，讓人不能逼視：“你確定？”
　　這有什麼不能確定的？在最擅長的領域，靈犀散人是自信的，因此，他雖沒有正面回應，但神態已足夠說明問題。黑袍死盯他半晌，隨後進入深思狀態。靈犀散人只聽他喃喃說著“玄門，玄門”，好像很是意外的樣子。
　　此時靈犀散人已經和黑袍碰面，說起在紅牙坊的遭遇，果然黑袍對此很感興趣。任何一位元真人修士的思維速度都不容小覷，很快，黑袍就哈地一聲笑：
　　“有意思！”
　　這傢伙猛地興奮起來，甚至是繞了幾個小圈兒，最後一拍巴掌：“幹了！”
　　什麼幹了？靈犀散人完全不懂，但感覺著，黑袍似乎猜出了那人的身份，且有什麼謀劃。接下來，黑袍快速製成了一道傳訊玉簡，卻又按住不發。北荒地勢特殊，平常的飛劍傳訊等方式都受到很大限制，安全性也不好，還是要另選管道。
　　“你把這個送到三家坊去……”


第106章 查底
　　不久前裝暈那一回，靈犀散人得到了一些比較有用的資訊，所以，當他進入三家坊，拿出黑袍給他的信物，進而見到了那位嬌俏可人的男裝美人兒時，其實並不怎麼驚訝。
　　翟雀兒翻看兩眼黑袍的信物，又掂了掂傳訊玉簡，並未查看其中內容，只道：“你對黑袍師兄說，這封信我會儘快送到柳師伯的手上。”
　　靈犀散人這才知道，這傳訊玉簡，翟雀兒也只是轉交而已。
　　他雖變了形貌，卻也瞞不過翟雀兒，這女修顯然對他是很感興趣的，主動道：
　　“你想不想謀個出身？”
　　這話說得沒頭沒尾，但靈犀散人既遭受著巨大壓力，又被人拿捏得很慘，如此境遇之下，又如何不明白女修的意思？這種時候，他絕不會假清高，在短時間的驚訝之後，立刻擺出急切和猶豫交織的狀態：
　　“可以嗎？”
　　“可以考慮。”翟雀兒說話，當真是沒有半點兒誠意的樣子。
　　靈犀散人險些被她噎死，卻又不能生氣，只好垂下頭去，暗自咬牙。人心就是這麼奇怪，他原本是有五分在做戲，現在反倒是有了七八成的真心，也因此越發地憋屈。
　　“事無不可對人言，別在心裡頭說人壞話。”
　　靈犀散人就是一激：“不敢！”
　　翟雀兒瞥他一眼，笑吟吟地道：“不敢最好。我知道你的境況，確實比較糟糕，黑袍師兄是頂難侍候的，人也沒個長性兒，事後也不會有什麼好安排。若你真覺得難過，要在這兒存個念想的話，也不是不可以，就是要做到三條……”
　　“哪三條？”
　　“有用、有心、有趣兒……明白？”
　　明白個屁！
　　看這個男裝美人兒自然揮灑，嘻笑間自有丘壑，莫名地給他極大的壓力，靈犀散人也不敢真當真屁話來看。當然，他也明白，正如對方沒有給他確切的承諾，他也不需要明確的答覆，只有在心裡有譜就行。
　　果然，翟雀兒很快就換了話題：“接下來，黑袍師兄有什麼打算呢？”
　　對此，黑袍早有安排，靈犀散人便道：“弟子無能，前面失了玄靈引，幸好還能感應那人的氣味，黑袍前輩是要一路往東，先把玄靈引取回來。”
　　“玄靈引啊。”
　　看起來翟雀兒興致並不怎麼高，只是隨口問道：“聽說那玩意兒除了尋找黃泉秘府的用途外，在進入的時候，也很有用？”
　　靈犀散人略一遲疑，道：“聽說是。”
　　“聽說？”翟雀兒眼睛眨了眨，忽地再換話題：“有一件事我很好奇呢，當初全天下人都知道你有玄靈引，鬧得沸沸揚揚，可這把‘鑰匙’，你又是怎麼到手的？”
　　靈犀散人聞言就有些走神。翟雀兒並不是問這個問題的第一人，他不由想到那個貓不離手的沙盜，遲疑下才道：“我以前曾拜入聞香教，是教中一名執事，此物是在一次探寶發現的，是在南方一個散修洞府。到手很久，才知它是玄靈引，後來不慎走漏了消息，才叛教出門……”
　　這裡他有意無意混雜了資訊，卻沒有半句虛言。翟雀兒也不計較，只是疑道：“聞香教？”
　　“是南國一個中型教派……”
　　“嗯，有點兒印象了，你那稀奇古怪的法門，也是從教中學的？”
　　“是也不是。”
　　這還是首次有人問他類似的問題，靈犀散人小心翼翼地道：“我修煉這《未來星宿劫經》，並未見教中人懂得，但我逃出教中時，攜出來一本論述香料的典籍，這《未來星宿劫經》便在其中一個條目下，只是一篇殘缺的經文，我略一頌念，便覺得心血來潮，甚有靈應，仔細研讀，才發現其中妙處，以此為本，再通讀典籍，莫名地就有諸般法門傳下，轉生化妖之術，亦在其中……”
　　“哦，還有這等事？”
　　翟雀兒真的感興趣了：“那部典籍拿出來給我看！”
　　靈犀散人只有苦笑：“我被一劍貫腦後，玄靈引並一身行李，都給那人奪去了。”
　　“這樣啊。”
　　翟雀兒有些失望，不過興致並未打消多少，她負手踱了一圈兒，略加猜度：“你那法門，當真是有趣得很，若是那個‘聞香教’精研此法，必然要比現在出名得多啊？莫不是買櫝還珠……”
　　靈犀散人沒說是，也沒說不是，只道：“聞香教中根本經典是《九蓮經》來著，那是教中核心信徒方可修煉，這部無名香經，只是作為配套法解使用，我們這些執事，修煉的法門，就從此中來。我是帶藝入教，也得了一部丹訣。”
　　“有意思！”翟雀兒笑吟吟地點點頭，再沒說什麼，揮手讓他離開。
　　靈犀散人自然要回去向黑袍報備，但這邊還沒碰面，他和翟雀兒的對話，已經為余慈所查知。
　　“嘖，兩邊合流啊！”餘慈揉著眉頭，覺得很是頭痛。到手邊的寶貝，他當然想要，可若是帶著無可抵禦的風險，慎重考慮則是必須的，他要再好好計較一下。
　　同時，靈犀散人對聞香教和《未來星宿劫經》的說法，讓他有些好奇，記得當初在天裂谷，他就與那個教派打過交道，他手中的百靈化芒紗，便是從一個叫褚妍的聞香教弟子手中得來，那可是見了血的死仇。
　　當然，還有那本無名香經，不正是在他手上嗎？
　　將那枚記載了巨量資訊的蜃影玉簡取出來，餘慈按著靈犀散人所說，很快找到了那個條目，果然，曾多次在靈犀散人神魂深處感應到的經文，這上面就有記載，僅是摘抄了幾段的樣子。
　　條目本身是說一種佛香，名曰‘集道’，文中對其功效吹得天花亂墜，而在描述時，就引用了這經文片斷，餘慈念了兩遍，卻沒有半點兒所謂“心血來潮”又或“靈應”之類。
　　這經文莫不是還挑人？翻來覆去看了好幾遍，依舊找不到下手的地方，疑惑之餘，只好放棄。
　　其實，餘慈對《未來星宿劫經》倒真不怎麼看重，這種妖異的法門，學來又有什麼用處？不過他倒是對這部無名香經的價值，又高看一頭。《未來星宿劫經》是一條，還有那九竅迷神丹的丹訣，在修行界，都是難得的寶貝，若流出去，那是要被人搶破頭的！
　　再看如此巨著，真不知還有多少法門沒有發掘出來，餘慈對它也更有興趣了。
　　正細細翻看的時候，敲門聲響起，隨後陸青道：“夏夫人來訪。”
　　那就是幽蕊了，倒是耳目靈通。
　　余慈對那女人沒好感，但還不至於到拒之門外的地步，略一沉吟，便出門相見。
　　其實昨天初到黑月湖的時候，餘慈已經通過神意星芒見過了，基本是什麼也瞞不過他。不過正式見面，他也要感歎一句“秀色可餐”。幽蕊裝束依舊華美精緻，綾羅珠玉增益顏色，愈顯得雍容貴氣，自有她獨特的魅力，只是想想她還是一位新寡文君，給人的感覺就有些微妙。
　　見面時，幽蕊猛地一怔，卻是發現了余慈修為又上一階，不免驚訝。但她畢竟眼界甚高，很快回復過來，笑意嫣然，如過春風，一點看不出當日餘慈不告而別之後，怒斥“豎子不足於謀”的恨意，便是有一些表現在外，也就是輕嗔薄怒的埋怨。
　　“便是當初同行時，她還沒這麼好說話呢。”
　　餘慈就覺得不對，沒等想個明白，幽蕊已向他深施一禮：“道兄精于符法，又擅魂魄心意之術，今有一事，與妾身及妙相法師相關，懇請道兄施以援手。”
　　話說到此處，余慈自然知道是哪個，他就奇怪：人家妙相都表明態度了，這女人還不死心嗎？
　　念頭未絕，旁邊陸青忽地踏前一步，低喝道：
　　“誰？”


第107章 不屑
　　陸青這一喝，聲音不響，卻以特殊法門發出，撼魂動魄。屋外就有一聲輕爆，空氣中嘶嘶作響，隨後再無聲息。
　　這是演得哪一出啊？余慈就看向陸青，女修低聲道：“有人以秘術窺伺。”
　　餘慈一奇，他知道，論感應的敏銳程度，精修天魔裂魂分身的陸青是要勝過他的，看著陸青當先出了門，他也跟上去。
　　他們一行人的臨時居所，是一處租賃的庭院，處在村寨邊緣一個較清淨的小島上，緊鄰水邊，又有陸青這等人物，入住第一天晚上，她就將此地打掃乾淨，頗是清爽，不過此時在院中角落，平白多了一攤污水。
　　餘慈摸摸下巴，如今他見識日增，很快就辨認出，這污水，應該是某種陰穢之物所化，剛剛陸青一聲喝，將其震散。
　　這鬼祟之舉，可不像有善意的樣子。
　　餘慈眉頭微皺，轉過臉去的時候，幽蕊若有所思，正要開口，頭頂振翅聲響起，一隻烏鴉在金黃的“月光”下，略一盤旋，來到：“還以為是哪個，原來是進了新人。”
　　又是它！
　　餘慈也不知見了多少只類似的鳥兒，卻始終不見其真面目，不想這廝粘粘乎乎的不說，還挺多事兒！
　　餘慈實在不想和這種人打交道，又未明確其來間，沒有第一時間回復，忽聽到幽蕊冷喝道：
　　“老鬼，你管得太多了！”
　　好個蛇蠍女人！余慈聞言大怒，若是他不知其中來龍去脈，絕看不出裡面的門道，這個老鬼什麼的，分明是一個修為不俗的步虛強者，本來是糾纏妙相，久不能成功，可幽蕊一句話，豈不是將其怨氣，移到他身上來了？
　　這女人其心可誅！
　　他越是發怒，臉上越是安定從容，甚至還露出一點笑容，做個手勢，阻止幽蕊再說下去，幽蕊不是那麼好相與，但她此時是客人，也不好做得太明顯，餘慈就上前一步，對那黑鳥道：
　　“哪位前輩傳話？敝人盧遁，修行遠遊，初臨此間，正結交各路前輩高人，不知可否面見，聆聽教益？”
　　他把姿態放得很低，一來不願讓幽蕊稱心如意，二來也是測試那位的性情。
　　“不用玩這些虛的，唔，對了，小子，原來我見過你！”烏鴉背後那位放聲大笑，“那晚上你是好眼福，幽家的婆娘可還風騷麼？”
　　餘慈當然可以笑眯眯地應一聲是，不過他做人也有底線，在背後嚼舌頭，正是他極不屑去做的。故而，他抽動嘴角，直接將此問略去。
　　烏鴉緊接著傳聲過來：“小子，給你一個忠告，要從別人嘴裡分一杯羹，也要先看看自家的資格。”
　　稍一頓，對方又將矛頭指向幽蕊：“那邊的婆娘，我已經知道你是誰了，別急別慌，你們姑嫂兩個，我都有安排！”
　　說罷又是大笑。
　　這位真是粗鄙……相對于其步虛強者的身份而言。
　　其實餘慈並不歧視這種人，食色性也，不管粗魯還是文雅、具不具備格調，本質都沒差別，便是餘慈自己，對當夜紫月之下，那成熟豐腴的美尼姑，也不是沒有任何念想。
　　在這種事情上，個人的好惡更為明顯，他就是不喜歡那人的腔調，僅此而已。當然，他也不會虛偽到義正辭嚴地呵斥，只是維持著唇邊的弧度，不知是笑或是嘲弄。
　　“去死！”厲叱聲中，銳風破空，那烏鴉屍分兩半，汙血濺了一地。
　　餘慈沒有阻止幽蕊動手，回頭看，見這女人俏臉眸光冷厲，殺意灼灼，顯然是氣恨交迸，只是這裡面，又有幾分是真實，幾分是偽裝呢？
　　這女人，勢必要給她一個教訓！
　　餘慈本來還想著是不是要趁機將神意星芒收回，眼下也不著急了，不過他對幽蕊的印象真是糟糕到極點，也不願再和她糾纏，冷淡地道：“人在家中坐，禍從天上來……如今麻煩上門，我要想想對策，夏夫人，不送。”
　　不給幽蕊說話的時間，他揮袖回屋，至於送客一類，自有陸青去辦。
　　至於幽蕊怎麼想，與他無干。
　　說是“禍從天上來”，但那是對幽蕊的說辭，其實余慈本心是不怎麼擔心的。
　　從一系列事情來看，烏鴉背後那位，是步虛強者沒錯，但實力未必就比妙相強出多少，否則以其粗魯的行事風格，不會這麼粘粘乎乎。而在他身邊，步虛戰力足有兩位，若是應對得當，餘慈本人也能發揮作用。窮奇、蠱雕這樣的步虛大妖，他們都能殺傷之，對這位，便是硬橋硬馬地對撼，又能怎樣？
　　相比之下，他還是更關注這件事情的背景，好像妙相與此人還有點兒說不清的關聯，更有一個未明的背後勢力……魔門？又不太像！
　　“總之快刀斬亂麻，儘快把事情解決了才好，否則被這事兒絆住，如何騰得出手，做更重要的事？”
　　餘慈便想著，如何將這麻煩解決，最好也不讓幽蕊那女人如願……
　　然而沒過多久，外間忽又有人前來拜訪，這次仍和幽蕊那邊有關，但來人讓餘慈有些意外：
　　“妙相法師？”
　　雖說正式見面只有兩回，但利用神意星芒，人前人後地探查，餘慈知道，這位外表雍容恬淡的比丘尼，也是一個內心頗為高傲的人，也許是出身不凡的緣故，言談舉止中，總有那種發號施令的做派。尤其她還是步虛強者，親自登門拜訪，面子可說是給得十足。
　　餘慈迎出，見那位美貌尼姑緇衣小帽，靜靜站在院中，手撚佛珠，意態自若，自有其獨特的氣度。念頭轉了轉，餘慈降階相迎，然而妙相也不見禮，只用她沙啞的嗓音道：
　　“今來登門求助。”
　　咦？
　　“我有一處鬼池，裡面戾氣躁亂，久未整治，修行時效果不佳，聽聞你是符修，又精通魂魄心意之術，故而登門拜訪，想請你助我一臂之力，梳理鬼池。”
　　對妙相來說，這是比較艱難的長句，餘慈則被這尼姑弄得稀裡糊塗，當初湖面上，她明說不需要符修幫忙，接下來與幽蕊單獨說話時，也說不信任這邊的實力，音猶在耳，怎麼又變卦了？
　　“是這樣嗎……”餘慈也不好說“老子早知你們的根底，少來搞這些彎彎繞繞”之類的話，只能打個哈哈，稍做緩衝。
　　然而妙相遠比餘慈想像的直白得多：“去實地驗看一下？”
　　我還沒答應呢！
　　餘慈真是服了這位幽夫人頤指氣使的派頭，可話又說回來，幽蕊來請和妙相來請，完全不是一個概念，在北荒這地界，步虛強者對還丹修士，完全有資格這麼講，甚至還算是客氣的，要是餘慈拒絕，才真叫不識抬舉。
　　倒要看看你打的什麼算盤。餘慈臉上帶笑，略一沉吟，便答應下來，也沒有讓陸青跟隨，若真有什麼事，藏身在雲樓樹空間內的鐵闌，足夠應付了。
　　黑月湖上不適應飛行，二人當下移舟過湖。至半途，餘慈還在轉動腦筋的時候，忽聽妙相道：
　　“遊蕊只有小聰明，沒有大智慧。”
　　餘慈眨眨眼，他已經見識過妙相給小姑子拆臺的場面，只是一笑，保持淡定的姿態。
　　妙相立在船頭，緩緩道：“她今日惡了你，也沒什麼，然而她又禍水東引，激得馬槐將怒氣拋到你們頭上，這事做得卻是蠢之又蠢，且無半點兒格調。”
　　餘慈品味其話中意思，心中略有些感歎，這個尼姑，當真是眼明心亮，什麼都瞞不過她。不過他有個小疑問：“馬槐？是那個驅使黑鳥的？”
　　“這人是東邊一個小宗門的首腦，上一劫末，得罪了我俗世的夫家，被滅了門，他只逃出殘魂，不想這些年轉了鬼修，仗恃一柄祭煉十三重天的天王傘，登臨九天外域，眼看又恢復了修為，如今是步虛中階，比我強上一籌。”
　　妙相語氣淡然，並不以那人為意，不得不說，她們姑嫂二人的眼界之高，真是一樣一樣兒的：“此人天性涼薄，滅門之仇，在它眼中，遠不如毀身之恨，我那俗世夫家頗有地位，它不敢真去報仇雪恨，故而是在我身上打主意，大約是覺得這樣做，能折辱那邊罷。”
　　她語速緩慢，餘慈耐著性子聽完，方道：“那法師讓我去梳理鬼池，和這個有什麼關聯？”
　　這純粹就是裝樣兒，妙相的回應他都能猜出個八九分。果不其然，妙相稍稍解釋了裡面的緣由，最後道：
　　“我在鬼池中多堅持一日，他便一日難以如願。幽蕊便在此事上做文章，引他怒氣，只是，我又何需讓人替我擋災了？”


第108章 過限
　　妙相嗓音沙啞，語意卻是錚然。
　　“我讓你來幫忙，便是將事情做到實處，那馬槐尋你的晦氣，自有我來接下，你不用糾纏此事。”
　　餘慈啞然，雖不知眼前這位還有沒有別的算計，僅以目前來看，妙相尼姑的氣魄格調，實遠在遊蕊之上，不過，余慈又何至於讓人擋在前面？
　　人在世間，別的都無所謂，但若讓人看不起，實在是愧為男兒。
　　不過，他也沒有再多說，只道：“先看鬼池吧。”
　　妙相領他前去的地方，果然就是昨天那處地方。過了幾個時辰，鬼池中的氣霧在慘綠中摻了點兒灰白顏色，能見度更低。
　　頭頂漸轉銀白的“月輪”將光華投下，這光純粹些，看得也更清楚，鬼池中時時有一些殘缺不全的肢體、臉面的虛影乍隱乍現，這應該是那些被陰煞之地新近吸引過來的陰魂鬼物，被鬼池中更恐怖的怨厲之氣絞殺分解的過程，其間出奇地沒有半點兒聲音。
　　余慈在池邊轉了半圈兒，這次時間遠比上回寬裕，他看得更仔細，甚至對周圍法陣也有認識，那個四翅雙頭蛇，卻是不見，想來還隱藏在池中。末了，他就問：
　　“這鬼池，應該剛用了沒多久吧。”
　　“昨天用過。”
　　“那就還要一段時間積蓄才行。”
　　這是內行話，妙相聞言看他一眼，略微點頭：“大約還要六天的功夫。”
　　那就是七日一次“鬼浴”了，這頻率也讓人牙痛。餘慈心中有了譜，又問道：“法師的意思是，使其流轉更有條理，同時消減這裡的戾氣？”
　　如果是這樣，對餘慈來說，還真沒什麼難度。
　　妙相微笑搖頭：“不，要增加。”
　　餘慈啞然，愣了愣才道：“增加？”
　　“若能擴容，自是最好。”妙相簡單回應，此時她仍不相信餘慈能有什麼建樹，只在唇角微露笑容，“鬼池濁而不純，效用大減，眼下我只要精煉而已。”
　　餘慈正起臉色，他原本以為妙相是用鬼池聚集陰力煞氣，以淬體煉神，雖失之旁門，但原理和他修煉“白虎七宿感應心訣”也沒什麼差別，但現在看來，似乎他想得有些簡單了。
　　他止住勘探的步子，又確認了一回：“法師的意思是，請人梳理鬼池，其實是要增加這裡的怨厲凶煞之氣……這很危險哪。”
　　後面一句是他看見妙相的表情，臨時變更的。
　　妙相淡淡道：“步虛修士登臨九天外域，汲取至粹玄真時，亦是兇險萬分，稍有不慎，便會被太陽真火化為灰燼，更會遭域外天魔奪舍，毀傷道基，我這手段，難道還會比那些人更艱難嗎？”
　　這個，應該是不同的吧。餘慈沒有相關的經驗，自然無法回答，他也沒法再說，只有真正見過妙相修行的人，才知道那有多麼危險殘酷，但他現在應該是“一無所知”才對。
　　想了一想，餘慈道：“僅是精煉，倒是好說。”
　　他取出太陰幡，迎空一展，自有攝陰聚煞之力彌散開來，慘綠氣霧中，那些灰白色的雜質，都被長幡卷起，借幡中封存的神通碾碎純化，成為細沙似的精純陰力，當空灑下。
　　對氣霧中那些只餘下兇殺怨厲本能的鬼物碎片來說，這就是大補之物，當下便如魚群爭相奪食，鬼池中的慘綠氣霧急劇沸騰，無數鬼臉隱現湧動，大都是凶戾或絕望之色，更有無邊貪婪之意。雖是如此，慘綠氣霧顏色卻越來越純粹，朦朦地像是披了一層綠瑩瑩的光。
　　這一過程中仍然沒有任何聲音，可是在池邊兩個修士，都是感應敏銳之輩，能夠很清晰地感受到，來自鬼池中激烈的陰力震盪，若再深入一層，其中純粹的凶煞戾意更是讓人毛骨悚然。
　　妙相見狀，眸子亮了起來，她半蹲下身，探手入池，在氣霧中攪了兩下，看得出，她比較滿意，但又想起一事，回眸微笑：“若是你常常在此也好，但若你不在了，又當如何？”
　　那也簡單。餘慈已經徹底明白了妙相的需求，他表示，只要安一個‘過濾’的網就好，完全可以通過符法來解決。
　　妙相站起身來，坦然道：“之前是小看你了。”
　　餘慈微微一笑，到此為止，見好就收也不錯，可是和妙相一手接過馬槐威脅的大氣相比，似乎還有遜色。所以，他道：“精煉本身，其實也是擴容，同樣的容積，雜質少了，陰煞之氣自然更具規模。”
　　“哦，你還能再精練下去？”妙相聽出了他的言外之意。
　　“勉可為之。”
　　余慈站在池邊，正要動手，林子外，有人聲傳入：“嫂嫂……呃，妙相法師。”
　　匆匆而來的，正是幽蕊，她是聽到消息後就追過來，正好看到餘慈和妙相在鬼池邊研究。原本這是她最希望看到的局面，然而很不幸，這裡裡面卻少了一個至關重要的環節——在餘慈和妙相之間，竟然沒有她本人的存在！
　　她有一種深重的危機感，稍稍定神，她就笑道：“原來盧道友已經來了……”
　　幽蕊是想凸顯自己的存在，可是另兩人都沒有配合的想法。餘慈只是瞥她一眼，就繼續準備符法，妙相則問他：
　　“進去直接感受，似乎會更好？”
　　“這倒是。說得再好，不如法師親身驗證，我也要知道法師修煉時，如何運用此中陰煞戾氣，便於對症下藥，過程中，若是裡面戾氣過重，逐步適應也最安全。”
　　妙相略一沉吟，就摘去頭頂僧帽，露出光潔圓潤的頭顱。
　　餘慈眨了眨眼，忽地想到修煉時，妙相的形態，心頭一跳，不免就有些想法：這美尼姑，不是故意誘惑我吧？
　　不管他怎麼想，妙相的動作並未停下，只是事先對他點點頭，輕描淡寫道一聲“失禮”，便解褪緇衣外袍並內衫等，緩緩走下鬼池。那隱透瑩光的雪肌冰膚，曲線圓潤柔順，自具風情，在氣霧中漸漸模糊。
　　說實在的，她角度選得很好，餘慈除非是伸頭探身，從頭到尾，也就是看到一個側面，僥是如此，心跳速度也有變化。
　　這時候，妙相回身，微微頷首，頗是嘉許：“此時效果，已比得上平常蓄積七天時。”
　　說話時，妙相是正面朝著餘慈，氣霧並不能完全遮擋身軀，在修士的利眼下，什麼隱秘部位，都等若毫無遮掩，然而她神態自若，看不出任何情緒波動。
　　此時，幽蕊走過來，停在他身邊，臉上沒有任何被無視的嗔惱，反而是露出笑容：“果然了得，妙相法師很欣賞你呢。”
　　這大約是好話吧，可與妙相當前神態合為一處，卻透出高高在上的味道來。
　　撮合不成，就要挑撥離間……果然像妙相所說，幽蕊也只有點兒小聰明而已。
　　餘慈心中冷笑。然而人心之所以為人心，就在於它並不完全受控于理智。餘慈也能夠感應到，妙相有那種心態——一個人，是不會因為在牛馬豬羊面前裸露而羞恥的，不對等的層次，很容易讓道德失去存在的基礎。
　　稍稍調勻氣息，餘慈臉上沒有什麼變化，只搓了搓手，道：“開始吧。”
　　言罷，太陰幡展開，虛懸半空，按而不發。
　　妙相深吸口氣，激發氣機，一層瑩光自她頂門亮起，慢慢下移，過印堂，穿咽喉，直入胸腹之間，這一刻，妙相的豐腴圓潤的嬌軀分明是透著光。
　　光芒掃過之處，慘綠氣霧登時澎湃翻滾，幾乎可以目見輪廓的陰魂鬼物，如飛蛾撲火，群集而上。妙相嬌軀分明顫了一記，原本筆直的背脊略彎，擠出一聲低低的呻吟。
　　“?”地一聲，慘綠氣霧燃燒起來，重現了當初通過幽蕊的視角，所見的那一幕。瑩綠透明的火光燒灼著妙相每寸肌膚，甚至是從她的面部七竅中透進去，讓她的身軀蜷縮得更厲害，並開始無意識地掙扎。
　　終於，慘烈的嘶叫聲響起來。
　　餘慈已經不是第一次見到，但還是忍不住皺起了眉頭。在聲嘶力竭的喊叫聲裡，幽蕊的臉色也不怎麼好看，但看到餘慈久未動手，她還是刺了一句過來：
　　“現在可不是愣神的時候。”
　　余慈唇角勾起，看也不看她一眼，懸在上空的太陰幡一抖，封在幡中的神通運作，那是太陰役禁厲鬼術。位列“諸天飛星”之術二十八宿之列的上乘符法，便是只露出冰山一角，整個鬼池的運轉也開始變化。
　　幽蕊倒抽涼氣，在她的注目下，池中慘綠火光，竟是從外而內，幾個波次之內，變成了鐵青顏色！僅十餘息的時間，那處虛空，都被進一步提純、爆燃的陰煞之氣扭曲了。
　　而在那裡面，妙相身軀劇顫，隨後竟是僵在鬼池虛空中，肢體完全繃緊，像是一張已到了極限的弓。
　　“差不多了……”
　　餘慈已經測出了妙相的極限，正要收手，鬼池中，那位竟是猛地睜開眼睛，此時，她的嗓子已經完全發不出聲，但那意念卻是穿透燃燒的瞳孔刺過來：
　　“繼續！”
　　不改頤指氣使的氣派……餘慈搖搖頭，稍稍加了一絲力氣，鬼池中鐵青鬼火，顏色開始轉淡。可也就轉了那麼一點兒，妙相身軀多處，已經暈上一層赭紅顏色。
　　真過限了，收！
　　隨著太陰幡收卷，鬼池中的陰火轟地一聲，被硬壓到池底三尺高處，將妙相空了出來，為她解壓，可妙相沒有動作。
　　既然還在浮在半空，應該沒事兒才對。
　　餘慈是這麼想的，但緊接著，他就看到，妙相開始了輕微的抽搐，懸空的身子開始不穩，同時……連綿的液滴順著圓潤修長的腿線急速滑落，不知何時，她雙眸中灼灼火光消去，如今卻是空茫混沌，全無焦點，再晃了晃，便一頭栽下。


第109章 排毒
　　“你……”幽蕊盯著余慈，一時愣了，也不知餘慈是依言幫忙呢，還是暗中使了壞？不怪她多疑，委實是這場面太過妖異，以前妙相修行，可從來沒有落得這般境地。
　　餘慈不讓她胡思亂想，直接瞪了過去：“還不扶法師上來？”
　　幽蕊如夢初醒，再看餘慈一眼，躍下鬼池。
　　余慈覺得這個蛇蠍女人那一眼意味兒複雜，正細品之時，就聽到她驚呼一聲，以更快的速度彈射出來。在她身後，那條久違的四翅雙頭蛇緊追不捨，振翅間，翅上鬼眼流轉，四個蛇瞳放出幽藍光芒，陰森可怖。
　　這算是怎麼回事？
　　游蕊花容失色，叫道：“快救我！”
　　開什麼玩笑，你還是個還丹修士呢！呃，說起來，那怪蛇似乎戰力更強的樣子。
　　見餘慈站在那裡不動，遊蕊好懸沒氣昏過去，偏偏還不能當真發怒，只能以最快的語速解釋：“這是法眼豢養的鬼翼蛇，用來守護鬼池，她昏迷之後，這蛇會攻擊一切靠近她的人……”
　　說話間，她已是連遇險情，那雙頭蛇趨退如電，似乎還可流布邪毒之氣，若不是遊蕊對它也算有些瞭解，恐怕早被擊中。
　　這種境況下，遊蕊再也按捺不住，近乎失控地尖叫：“快叫醒她，我撐不了多久！”
　　這女人的小聰明總算發揮作用，道出了最適合的解決辦法。
　　餘慈搖頭，真叫一個麻煩！感歎中，他隨手取了妙相之前褪下的緇衣布袍，很謹慎地繞過鬼翼蛇那邊的戰場，跳下池去。
　　還未落地，便見到池底中央，妙相仰躺在那，修長圓潤的玉腿微微支起，全不動彈。可這本就不是一個放鬆的動作，說明她的肢體還在繃緊狀態，鐵青鬼火就在她身邊燃燒，似乎還能聽到“滋滋”的聲響。
　　餘慈恍然，暗罵自己也昏了頭，再一動太陰幡，將那處鬼火排開，這才落地。
　　離得近了，看得更清楚。
　　長年浸泡在陰煞之氣中，又受鬼火炙烤，池底的土壤呈現某種晶化狀態，仿佛鋪上了一層粗糲的卵石，尚算得上乾淨，妙相就躺在上面，一對眸子依然是空茫無焦點，身體則在無意識地顫抖和抽搐。
　　沒了鬼火炙烤，大量的汗液從她毛細孔裡排出，全身肌膚都鍍上一層水光，原本這都是通過與外界天地元氣交換來代替的，如今這般，只能說明她體內元氣流轉失衡，情況看起來相當嚴重。
　　餘慈靠近的時候，發現她肌體又一次比較明顯的顫動，同時二人氣機碰觸：“咦？沒暈啊……”
　　妙相顯然對他有所感應，可就保持那個姿勢不動，不知是無力還是無意。
　　餘慈歎了口氣，展開緇衣，蓋在對方身上，遮去了那讓人目眩的景致。有物罩體，妙相仍保持那個姿勢不變，外袍蓋在支起的腿上，也順著筆直的線條滑落到腰腹處，只能說聊勝於無，溢出的汗水很快將衣袍打濕。
　　想了想，餘慈半蹲下身，取過妙相一隻手，為她把脈，指尖按在手腕上，也感到汗液的滑潤，但觀其脈相，卻是強健有力。餘慈愣了愣，再看她臉上，沒有任何表情，但瞳光漸漸開始凝聚，現在，餘慈更相信她對著鬼池的上方出神。
　　“法師？”
　　手上突地一滑，餘慈本能要抓住，兩邊腕指卻是交錯而過，一愣神的功夫，倒是他的手腕被抓個正著，力量很大，一時也掙不脫。
　　餘慈有些不悅：“妙相法師……”
　　妙相仍無回應，握著他手腕的力量反而更大了。
　　餘慈正要使個手段掙開，目光恰好掃過妙相的面龐，卻見原是木然的臉容，略微有了變化，閉合的唇瓣後，她在咬牙！繃緊的面部肌肉已過了極限，唇瓣亦是微微顫抖，顯然，她正處在極大的痛苦中。
　　終於，餘慈和她的視線碰撞，那剛剛恢復些神采的眼睛轉過來，似乎在傳遞著某種資訊。
　　“要求……幫忙？”餘慈腦子轉了一圈兒，其實他心中已有判斷，卻不太敢相信，然而，妙相盯著他不放，始終堅持。
　　很好！餘慈發現他有些佩服這個美尼姑了，他也是乾脆的人物，也不再猶豫，頭上太陰幡波動，新的指令放出去。正在半空中與鬼翼蛇糾纏幽蕊，便見到鬼池底部，已經被排出丈許開外的鐵青鬼火，驟然內聚，轉眼將兩人吞沒。
　　一聲壓抑到極致的呻吟從裡面透出來，旋又中絕，至此再無聲息。
　　幽蕊幾乎要咬碎銀牙，那兩個傢伙，究竟在搞什麼！也在此時，那四翅雙頭蛇倏地退開，不再緊逼，但那四隻幽藍蛇瞳，依舊死盯著她，沒有絲毫放鬆。
　　幽蕊氣極，眼下湊近你主人的，不是那個盧遁嗎？
　　鬼翼蛇才不懂她的心思，這個戰力強絕的靈物，自有其判斷的標準，依舊護衛在鬼池邊上，不讓幽蕊靠近半步。女修只能遠遠看著，半透明的鐵青鬼火中，餘慈和妙相的姿勢，都沒有明顯的變化，像是變成了兩座雕塑。
　　幽蕊心中不可避免地生出疑慮：怎麼感覺著，那位下堂的嫂嫂對她越來越疏遠了呢……也許從來沒有親近過，可像現在這樣，明顯地表現出來，還是頭一次。
　　撲楞楞的振翅聲響起，某個粘粘乎乎的傢伙又派了他的傳聲筒兼探子過來，幽蕊冷哼一聲，反手將其打落。出了手，她忽地一驚，這裡的情況可不太妙，那個馬槐不會趁機動手吧？
　　幽蕊一下子緊張了，不過事情似乎不像她想像得那麼糟，自那黑鳥被打落後，再沒有別的事發生，如此過了小半刻鐘左右的時間，鬼池中鐵青鬼火終於也到了極限，“呼”地一聲，迸成慘綠色的氣霧，轉眼又被太陰幡排開，露出中央那兩人。
　　餘慈終於抽回手，看著腕部烏黑的指痕，不知該說什麼才好。
　　在他身前，妙相依舊是那個姿態，剛剛披在她身上的衣物，已經被鬼火燒化，連灰燼都沒剩下來，此時依舊是不著寸縷，但之前大量出汗的情況已經停止，全身上下瑩潔透光，無有瑕疵，眼神也已完全凝聚。
　　然後她坐起身來，曲起右膝，加上胳膊，就那麼發怔……或者是思考。
　　鬼翼蛇無聲退出鬼池角落，幽藍失了鉗制，稍怔，隨即也下了鬼池，來到二人身邊，關心道：“妙相法師，可無恙嗎？”
　　妙相抬頭看她一眼，唇邊微勾：“是我不自量力。”
　　她嗓音更為沙啞，但吐息穩定：“盧道友的符籙之功，遠超出我的想像。”
　　若是餘慈記得沒錯的話，她還是頭一次稱呼自己為“道友”，這就是最明顯的改變，而隱蔽一些的，就像自家遭殃的手腕，鬼火二度煉體時強行抑止的呻吟，都指向一點：
　　妙相認識到了他的價值，不再視他為豬狗牛羊之屬，自然而然多了些禮數和矜持。
　　此時幽蕊取出一件披風，披在妙相肩頭，美尼姑略掩身姿，慢慢站起，仍有些搖晃的樣子，幽蕊忙又扶著她，才一碰觸，就低呼一聲：
　　“好熱！”
　　“巫毒排出，自然如此。”
　　“巫毒！”幽蕊臉上變色，閃電縮手，如避蛇蠍。她本能的反應做出，才知失態，一時就僵在那裡，不知如何是好。
　　妙相也不理她，面向餘慈，慢慢道：“總算見識到盧道友的能耐……”
　　巫毒，什麼巫毒？
　　余慈正在心中向影鬼詢問，聞言分心回應，也是檢討問題：“慚愧，第一次操控，加壓減壓都太快了……”
　　這有點兒哪壺不開提哪壺的意思，很容易讓人想到妙相之前的狼狽，不過餘慈也是就事論事：他一方面是經驗不足，另外罡煞運化的風格，也以明快淩厲為主，這種循序漸進，掌控火候的手法，還需要多練幾回。
　　妙相並不在乎這個，追問道：“改造鬼池後，不知能否達到這一效果？”
　　餘慈真佩服了，原來這美尼姑還沒受夠呢！


第110章 追跡
　　不管餘慈對妙相的耐受力有怎樣的看法，改造鬼池的工作，總歸是落到他頭上了。對他來說，這不算什麼問題，或者說，幾乎沒有人比他更適合這份兒工作了。
　　借太陰幡施展的太陰役禁厲鬼術，對驅役陰物，自有其靈效；結成本命金符之後，餘慈還能借用白虎凶煞星力，一般的厲鬼陰物，當真捏扁捏圓，隨心所欲。幾個因素結合，改造鬼池，精煉陰煞之氣，對他來說，真如探囊取物一般。
　　接下來這段時間，餘慈每天只拿出半個時辰左右的時間在此事上，其他時間，就去幹自己的事兒，非常輕鬆。
　　之所以沒持續更長，是由於妙相的耐受力畢竟有限，隨著陰煞之氣日益精純，引發的鬼火愈發猛烈，就算她意志力強大，且有逐日長進的趨勢，但總體上，她在鬼池裡堅持的時間是越來越少的，純為她量身訂做的鬼池改造工程，自然也視她的情況而定。
　　其實餘慈有些懷疑，照這個勢頭下去，這美尼姑所謂的“排毒”，眼看就要大功告成了吧。
　　前幾日已經詢問過影鬼，所謂的“巫毒”，說它是毒素，其實有點兒牽強。準確地說，那是修煉巫術的人，在轉修其他長生術的時候，體內自發產生的排斥力。
　　其成因就是巫術對人之形神強大的變異作用，修煉巫術日深，對其他類別的長生術就很難適應，若強行修煉，氣血鬱結，還有變成致命病灶、病根的可能，那時就會形成真正意義上的“巫毒”。
　　按照影鬼的描述，真正的“巫毒”，可說是巫法變異的血肉菁華，平常狀態下無害，但若經特殊手法催動，充分發揮其巫法變異之效，則是此界最難抵禦的毒物，因為經由巫法變異的血肉沒有哪兩種是完全相同的，其毒力也很難找到完全對症的解法，受到的影響也不盡相同，甚至是有好有壞。
　　有的直接暴斃，有的修為盡喪，有的精神失常，但也有功力大進、壽元增長的，稀奇古怪，不一而足。
　　影鬼也說不好妙相的情況是輕是重，但“巫毒”一事，確實與她原為飛魂城的“主母”的舊時經歷相對應。
　　要知飛魂城正是上古巫門傳承比較完整的一支，相比之下，另一個以修煉巫法出名的宗門，亦即與之聯姻的千山教，其巫法傳承，已經改動得面目全非，接納了釋、玄等多種長生術的影響，算不得純粹。
　　飛魂城和千山教的資訊，影鬼這老古董並不知道，這是余慈從陸青那裡問到的，兩相結合，脈絡確實清楚了一些。
　　正想著裡面的道道兒，純青顏色，甚至要更淺一些的鬼火“轟”地一聲響，被強行分開，妙相從中走出來。
　　連續幾天都在鬼火中掙扎，其頻率太高，是極損傷心神的，可在前期的萎靡之後，這兩天妙相的精神倒有點兒病態的興奮，便如這般，完全憑藉自己的力量，從高度精煉的鬼火中走出來，比頭一回短時間內昏厥失神，肌體失控的情況，可要強上太多。
　　“這次果然又有精進。”也不知妙相是說她自己呢，還是評價餘慈的手筆，她徑直拾起地上衣衫，遮住嬌體曲線，說話時輕鬆隨意，真如對待一位老朋友那樣。
　　餘慈問她：“巫毒排出情況如何？”
　　“勢頭減緩了。”妙相搖搖頭，旋又補充道，“這才正常，殘餘的越少，就越難祛除，只有慢慢磨盡。”
　　餘慈嗯了一聲，覺得這幾日的改造，也差不多可以告一段落了，接下來正好有件事需要他全心投注，正要將此事說明，妙相已經先一步開口。
　　“盧道友助我改造鬼池，幾有再造之功，我應有重謝……道友也盡可提出來。”說著她皺皺眉頭，“這裡理所應當之事，無需矯情。”
　　她說的是餘慈含糊的態度，這幾日，妙相一直想拿出實在的謝禮，且她很大氣地要餘慈提出要求，她再加以滿足，餘慈卻一直沒有明確的回復。
　　正說著這個問題，讓人心煩的振翅聲響起，又有一隻鳥兒飛來。餘慈也沒看清品種，反正總不出那幾樣兒。
　　馬槐這廝不知是怎麼想的，一直沒有露面不說，放出的傳音鳥兒，要麼是烏鴉，要麼是八哥，要麼是夜梟，總之都是黑沉沉，烏濛濛的鳥兒，真是讓人無語的惡趣味兒。
　　那傢伙對餘慈已很是憎惡，但一直也沒有實質性的行動，今天也是如此。鳥兒嘴上叼著一塊玉簡，飛到二人頭上，直接丟下，就此折返。
　　這是哪一出？餘慈微怔，轉過臉，只見妙相將玉簡接著，也有些意外，待看到玉簡中的資訊，靜思半晌，對餘慈道：“今天先到這裡，後面幾日，我有事外出，這鬼池道友可以自行安排佈置……對了，暫也不用擔心馬槐那邊。”
　　說著，她似乎是冷笑了一下，餘慈感覺裡面有些情緒，不過，這個事端倒生的正是時候，省了餘慈一番唇舌。
　　※※※
　　靈犀散人的心情不太好，這段時間，他感覺到自己的狀態有些古怪，很多時候，他就像是在做夢，總是做一些莫名其妙的事，似乎冥冥之中有一種力量，在指使他做這做那，偏偏他還覺得這是理所當然的。
　　偶爾，他會像現在這樣迷惑和憋悶，但很快……
　　“找到沒有？”
　　靈犀散人忙回過頭去，這幾日，黑袍的耐心以可觀的速度消耗著，心情不好了，就在他身上踹兩腳，靈犀散人恨得牙根癢癢，卻是一點兒不敢顯露出來。他只能裝孫子：
　　“是的，前輩，在城裡，越來越明顯了。”
　　這裡是華嚴城，經過幾日的長途跋涉，靈犀散人和黑袍到了這裡，目的自然是為了追索那個奪去玄靈引的“神秘人物”。
　　氣味的痕跡確實是越來越強烈了，他記憶中的那人氣息，明顯在此地駐留過相當長的一段時間，如果他願意，他完全可以循跡繞上一圈，說不定就能發現什麼蛛絲馬跡。
　　不過，他並沒有這麼做，更準確地說，他沒有做完整。
　　他第一站來到的是華嚴城中的三家坊，和黑袍一起踏入坊市，他則解釋道：“那個人在這裡停留過，和其他人的氣味混雜，變得有些模糊。”
　　三家坊是北荒最大的黑市，超然於一切堂口之上，一個有實力的人，有七成可能會到這裡來淘幾件寶貝，看看運氣如何。說那人到三家坊來，是有理由支撐的。
　　黑袍表示認同，但這不代表他會滿意：“然後呢？”
　　然後……
　　靈犀散人表現出了胸有成竹的架勢，在三家坊停留片刻，又出了門，在偌大的華嚴城中繞圈兒，足有兩個時辰，在黑袍兜帽下已燃起危險的火光時，終於是出了城，徑直往怨靈墳場中去。
　　“那人肯定是進到了這裡面，大概是往東邊偏北方向去了。”
　　“那是哪兒？”
　　“黑月湖、豐都城……但應該沒那麼遠，方向也有點兒偏差。”
　　黑袍腦中轉動，他是有眼有耳，且靈便非常，之前在城中轉上幾個時辰，也不是全無收穫。此時在華嚴城中，最火的消息有兩條，一個是長青門和閻羅堂的衝突，另一個，就是地下森林中，一處新辟區域，還有那區域中一處不知來頭的遺跡。
　　前面的就罷了，後面那條，好像遺跡的方位，就在那邊。
　　一個實力不俗的修士，去遺跡裡轉轉，也是正常……且這種事情，靈犀散人作假的可能性很小，要知開闢出新區域的時候，這傢伙還在繭子裡昏迷呢。
　　“過去看看……你看什麼呢？”
　　見靈犀散人眼神飄移，黑袍順其視線一瞧，那邊還真有幾個人，且不是美貌女子之流，他心中就有些疑問。
　　靈犀散人一激，不敢欺瞞，低頭道：“那幾人都是沙盜，晚輩當初受情勢所迫，和他們混了一段日子。”
　　黑袍兜帽下，火光閃了一閃，這事兒，靈犀散人前面也曾交待過。


第111章 神術
　　前面那撥人約有五六個，衣飾各不相同，但都有一股子精悍之氣。當然，在北荒，這是非常大眾化的模樣，沒有人會特意關注他們，除了深知他們底細的靈犀散人。
　　“不是有個抱貓的傢伙嗎？”黑袍這些天，通過時不時的盤問，幾乎把靈犀散人翻個底掉，對一些人、事也有印象。
　　靈犀散人搖頭：“這裡沒有他。”
　　“裡面有幾個知道黃泉秘府的事？我是說，玄靈引，還有相關的那些……”
　　靈犀散人立刻就明白了，他沒有正面回應，只道：“三年前，黑月湖，姓趙的也在。”
　　那就是知情了。黑袍的兜帽略動一下，那意思是要跟上去，對此，靈犀散人心領神會。
　　前面那撥人速度不慢，很快就深入森林百多裡，但他們也不可能再深入下去了。一個時辰後，森林中一個偏僻地點，黑袍將手中已經奄奄一息的修士丟下，轉眼去看靈犀散人。
　　“他們說是來起贓銷贓。”
　　靈犀散人轉生為玄蜂妖身後，對迷香之術，可說是精益求精，即使此時長年積存的上等迷香都已不在，但對付這些人，還是相當輕鬆，很快就讓他們吐露實情，但與黑袍相比，他還是遜色得多。
　　兩人分開盤問，他問過的修士僅是神智昏沉而已，可黑袍那邊，只要是沾了手的，就是面目癡呆，更慘的就是大小便失禁，完全廢掉了。
　　黑袍哼了一聲，兩個臭氣熏天的傢伙五官七竅同時迸出火光，轉眼化飛，只剩下四人，對眼前的景象也已全無知覺。
　　“銷贓是為了參加豐都城那邊的隨心法會，好像姓趙的對會上一樣寶物感興趣，打的是暗偷明搶不成，就參與競拍的主意。”
　　這些事兒，黑袍都清楚，他也不關心這個，只問：“你那邊問出行蹤沒有？”
　　靈犀散人只能搖頭，從這些沙盜身上得知，自上回與他聯繫的老三、老七被殺，他也失蹤後，趙子曰似乎有些不妙的感覺，行蹤就飄忽不定，和老部下的聯繫也少了，偶爾現身召集，安排事項，也是一現即隱，這些人裡，也有兩個所謂的“心腹”，但上次見趙子曰，也是半個月之前的事了。
　　黑袍也不多說，拿過靈犀散人逼問的那兩人，用他特有的粗暴方式，直接破開神魂防護，查驗事項，確認之後，這二人也和白癡差不多了。黑袍揮揮袖子，剩下這幾人便也都燃燒起來，毀屍滅跡的功底深厚。
　　“走吧。”
　　黑袍有些不爽，受翟雀兒點醒之後，他已經明白，其實玄靈引也不是唯一的鑰匙，只要收集到足夠的資訊，有超卓的計算能力，硬生生推算出黃泉秘府的所在，也不是不可能。如此，按他的想法，像趙子曰那樣很是知道一些內情的人物，殺一個就省一份兒的心，免得到頭來平添變數。
　　“算那廝警醒……不過他說要去豐都城，若真是如此，不如給翟雀兒那鬼妮子提個醒兒，在那兒解決掉？”
　　黑袍覺得這也是個辦法，他是個想到做到的性子，轉眼就是一道傳訊符書就，飛劍傳書是不用想，他乾脆命令靈犀散人再跑一趟，送到三家坊去。
　　靈犀散人自然沒法拒絕，心中詛咒一聲，正要離開，黑袍的動作突地一頓：“等下，這是什麼？”
　　順著黑袍的視線，茫然去看，靈犀散人見到，林間焚屍後的黑灰中，露出一塊不規則的硬物，隱透著碧光。
　　黑袍拿起來看：“這是……詛魔結晶、碧血瞳術？”
　　靈犀散人愣住，他在摸爬滾打多年，當然聽過這種又詭譎又噁心的魔門秘法。
　　“有意思哎。”黑袍哈哈地笑起來。
　　“不是說修煉這種法門的修士，必須是碧眼嗎？”靈犀散人有些疑慮，已經死掉的賀五爺，很可就是修煉的這種法門，但剛才那幾個人裡面，可沒有碧眼的。
　　“不不不，這傢伙沒有修煉。”
　　黑袍將那塊不規則的晶體拈在兩指之間，原本完整的詛魔結晶是眼球形狀，細節完備，但如今已被高溫融了半邊：黑袍看得仔細，口中嘖嘖有聲：“這塊詛魔結晶只是個半成品，若是自身修煉到了火候，還不至於此。”
　　“那是何故？”
　　“這上面氣息與其本人相異，自然是外面安進來的。”黑袍越看越笑，分明是胸有成竹，“不錯，是通過神道法術，將特定法門打入，背後這人，倒學了點兒神主法門。”
　　神主！
　　靈犀散人當即為之一激，甚至有點兒暈眩，天底下五大神主，哪有一個好惹的？
　　黑袍卻是大笑：“怕什麼，若真是那幾位，怎麼會用這種粗糙的手段？直接授人法門，為神主法門中最下乘者，以人為符、為模，哪能收到信眾，神魂變異之下，除了傻子就是呆子。”
　　話裡靈犀散人倒有一半兒聽不懂，黑袍倒是被這突發事件激起了興致，話比平時多了許多：“既為神主，既要刺心探幽，明理知欲，又要植種子、灑心力，廣種薄收，哪是常人能玩得起的？要不然同樣是巔峰成就，天底下地仙層出不窮，神主從古到今，也就那幾個？”
　　這是層次上的差距了，靈犀散人剛才還能聽懂一半，現在是完全不懂。
　　黑袍則是又恢復了常態，嘴裡嘟囔著“有意思”，細思片刻，方道：“那個趙子曰，又或是他背後的人物，我倒要看一看，是個什麼模樣……去，把這符讓本城的三家坊管事轉交！”
　　他沒有變更計畫，畢竟，眼下最重要的還是黃泉秘府。
　　※※※
　　什麼刺心探幽，明理見欲？什麼叫植種子，灑心力，廣種薄收？
　　餘慈也不懂，不過有些話他是懂了，尤其是靠前那段兒，直若正面打他的耳光，雖是相隔萬里，餘慈仍有些訕訕。但話又說回來，黑袍此言，不啻於給他打開了一扇窗戶，至少讓他明白，自己做的這一出，算是怎麼回事兒。
　　他倒不覺得自己修的是什麼“神主法門”，他現在做的，完全是通過照神銅鑒和法寶碎片兩樣外物，沒有這兩樣東西，他什麼都做不成，也沒有想著去做。
　　這件事值得研究，不過眼前倒有一件事比較當緊，就是寇楮那邊。
　　黑袍說什麼“以人為符”，正是切中實際，餘慈不知道後果也就罷了，既然知道了後果，又如何能讓問題潛伏下去？但這段時間，寇楮明顯已經習慣甚至是喜歡上了憑空得來的能力，要想讓它接受，還真要多費費心思。
　　餘慈想到就做，向外吩咐了一聲，不一刻，寇楮便跑到這邊，跪下行禮，口稱主人。余慈也擺出主子的架勢，先讓它起來，又問起這段日子內外有沒有什麼事，寇楮謹慎小心地回報幾樣，不外乎左近有人窺探，有人登門拜訪，它按照餘慈的吩咐回絕之類。
　　對此，余慈自然是心中有數，但還是耐著性子聽完，後又問起寇楮近日來的功課進境，拿出了指點的架勢。
　　寇楮自是大喜，細細說來，大部分都是它如何練習太乙煙都星火符，又想到什麼技巧之類。哪知才說了一半，餘慈就沉下臉去：
　　“我給那靈符，是讓你有護身之力，免遭意外，卻不是讓你捨本逐末，荒廢了本來功課的！靈符練得再好，本身修為不長進，有個什麼用處？百年之後，不是照樣煙消雲散？”
　　寇楮還是頭一回見餘慈如此嚴厲，嚇得忙又跪地，期期艾艾說不出話來。
　　餘慈依舊繃住臉，道：“這段時間，你要抓緊修煉，我先收了那靈符，免得你用志不堅，等真正精進了，再給你不遲！”
　　寇楮自然是有些不舍，可是餘慈在他心中威嚴日重，理由又極是充分，它也沒什麼可說的。餘慈當下動念，神意星芒和五彩光絲同時作用，寇楮神魂深處，太乙煙都星火符的印痕轉眼抹消。寇楮只覺得腦子一空，有些茫然，不自覺像以前那樣嘗試了下，卻是半點兒火星兒沒迸出來，當下頗是黯然。
　　餘慈見它沒有什麼明顯的不適，便揮揮手，讓它出去，眼看出了門，卻又想起一事：“這兩天，你跟著鐵闌，到鬼池那邊修煉吧。”
　　學妙相那種自虐式的方法沒可能，也沒必要，但在那處特別佈置的陰煞之地，像寇楮這樣的鬼修，修行起來也能夠事半功倍。
　　安排好了寇楮的事兒，餘慈準備把注意力放到更關鍵處，然而心念一動，他又覺得有些不對勁兒。攤開手，也不見怎麼用心，一簇火苗便平空生出來，隨後散化為萬千火星，乍閃乍滅。


第112章 合流
　　正是太陰之氣最盛的“黑月”時段，余慈在黑月環陣週邊慢慢踱步，十數裡外就是鬼池，那裡鐵闌和寇楮正在修煉，餘慈本是和它們在一起，不過隨著遙遠的某地傳來訊息，他必須要集中精力，應付一陣。
　　現在他有九成把握，能引得黑袍到那遺跡中去，摸摸所謂十方大尊的底，要是順勢再來個兩敗俱傷什麼的，自然是最好不過。那樣，對黃泉秘府，他會更有把握一些。
　　在僻靜處停下，餘慈倚著一棵巨木盤坐在地，把大部分精力都投入到那邊去。
　　如果說前面半真半假，還能把黑袍騙住，眼下實質性的階段，還要讓他不生疑，就比較困難了，餘慈只能盡可能地掌控靈犀散人的意識，避免功虧一簣。
　　長生真人的腳程當真了得，帶著靈犀散人趕路，上萬里的路程，一天的時間就趕到了。通過靈犀散人的視角，餘慈見到，那處新辟區域的礦區，真叫一個面目全非，自上回離開後，起碼又經過了幾次大規模的衝突，斷肢殘骸隨處可見，原本的地形也有改變，那條甬道直接就被震塌了前半截。
　　這樣也好，那些連土遁都沒學會的小輩，就不用想著進去添亂了。
　　如今，新辟區域以及那裡面遺跡的消息，已經傳遍了整個北荒，成百上千的還丹修士、步虛強者，正從四面八方趕過來，這種時候，哪一方勢力都不敢搞所謂的“劃地盤”的把戲，否則惹了眾怒，那些無法無天的蠹修，可不會有任何顧忌。
　　黑袍和靈犀散人非常順利地就進入了甬道，這時候，黑袍最後一次確認：“玄靈引在裡面？”
　　靈犀散人苦笑攤手：“前輩明鑒，小子不敢保證，這地方稀奇古怪的……”
　　頓了頓，他道：“只能說，奪了玄靈引的那人，肯定來過這裡，而且逗留了相當長的一段時間，然後，周圍就沒有別的痕跡了。這裡有兩種可能，一種是他還留在這兒，一種是他用什麼法子把氣味抹消了……”
　　“你不妨求老天爺保佑是前者……”
　　靈犀散人顯然是給自己留後路，對此，黑袍心知肚明，對其分辯也並不感冒，但仍未想到靈犀散人如今是滿口胡柴，只是敲打一回，別讓他懈怠了。
　　兩人順著甬道往前走，沒有再交談，靈犀散人腦子卻是始終不停，便是想停，意識深處某股力量也不讓他停下。他一直不停地在考慮如何讓兩邊大戰起來，戰後又如何應對。
　　忽地，黑袍“咦”了一聲，身形倏止。
　　靈犀散人心中有事兒，反比他超前一步，忙停下身形，回頭去看。未看得真切，黑袍兜帽下已有兩點火光燃起，一道無形波動排開，靈犀散人全無抗拒之力，被硬擠在甬道崖壁上，動彈不得。
　　黑袍並非是針對他，針對他也用不了這種架勢。甬道溫度在急劇攀升，靈犀散人只覺得臉上滾熱，本是寒暑不侵的體魄，卻有細汗滲出。
　　怎麼了？
　　“原來這兒還有個了不得的人物……”黑袍嗓音沉了下去，氣機卻如同行將爆發的火山，澎湃的力量足夠灼傷旁觀者的眼睛。甬道中並非只有他們兩個，前前後後，數裡長的線上，總還有十幾個，黑袍氣勢一起，那些個倒楣蛋便稀裡嘩啦倒了一串，有的更是口噴鮮血，生死不知。
　　靈犀散人“呃”了一聲，想說話來著，最終還是沉默。
　　“是個強敵！”
　　黑袍心念電轉，他沒想到，這裡竟然也有一個與他同級數的強者，實力高下不好說，只因對方暫時還未擺出咄咄逼人的架勢，相當內斂，但也更加深沉，他一時間有些有猶疑。
　　因為黃泉秘府的事，他已經和人爭過一次“獵場”，結了仇怨，如今還沒解決，他再怎麼強勢，再樹強敵的話，也要仔細考慮考慮。
　　可玄靈引的下落……
　　念頭百轉之時，與對方氣機隔空交鋒對沖已不下千次，但沒有一次落到實處。彼此都在試探。時間一久，黑袍就發現，那一位氣機運轉間，還遠遠稱不上圓融，但其中的味道，好生熟悉啊……
　　“天魔秘術？”黑袍心頭一緊，心中念頭一下子明晰，“同道啊！”
　　他可沒有半點兒“他鄉遇故知”的感觸，魔門內部，傾軋只有更加殘酷，他可從未聽說過魔門各宗裡，有這樣一個傢伙隱身北荒，想來所圖甚大，如今被他識破了行藏，焉有不動殺機之理？換了黑袍，也必是如此。
　　那個靈犀小妖，還真會給老子添麻煩！兩次了啊……
　　無聊的念頭只一閃，便又消去，偏在此時，一個無比熟悉的聲音響起來：“黑袍師兄，哪有到別人家裡，還劍拔弩張的？”
　　這下子，不管是黑袍，還是靈犀散人，又或是別的什麼人，統統愣了。
　　伴著話音，一位男裝打扮的嬌俏美人兒負著手，笑眯眯地踱出來，正是翟雀兒！
　　兜帽下，黑袍眼睛，火光凝如刀刃，刺在來人臉上：“你跟蹤我？”
　　上次見面是在數萬里開外的陰窟城，靈犀散人送去傳訊符則是在昨天，正常情況下，那傳訊符應該還在路上呢，可現實就是，翟雀兒這個大活人已經到了眼前。
　　對此，翟雀兒笑吟吟地，矢口否認：“哪有，小妹只是在回返豐都城的路上，見了師兄送來的傳訊玉簡，才急急忙忙趕過來。”
　　黑袍哪有這麼好騙，他冷笑道：“我讓你去對付那個趙子曰，可沒讓你到這兒來截我的道！”
　　翟雀兒聞言就笑，同時擺動手指：“師兄這次可想得錯了，要對付趙子曰，還真要到這兒來，只要你能說動此地的主人，將其拜把兄弟，交給你處置就成！當然，師兄你當年能駁一回師尊的面子，現在也不怕駁第二回——此地主人十方尊者，可是師尊親敕，請來的外門長老、護法真人！”
　　略微一頓，這精靈古怪的美人兒便撫掌笑道：“這正是大水沖了龍王廟，一家人不認得一家人哪！”
　　“開什麼玩笑！”
　　看到這一幕，仍貼在岩壁上的靈犀散人，整個腦子全是亂的，也在此刻，他意識深處某份壓力陡地消失。
　　※※※
　　餘慈倏地睜眼，萬里之外的事態走向，剛剛激發出心底的荒謬情緒，一種極強烈且危險的刺激，便從他體外刺來。
　　這一刻才見餘慈的反應，他的身體比眼皮的彈動更快一分，在危機感襲來之際，他背靠巨木，偏偏猛地向後撞，身體便似消去了實質，直接穿過巨木，這是瞬發的出有入無飛鬥符之效，比五行遁術更勝一籌。
　　稍遲一線，他原來盤坐的位置，已是“篤”地一聲響，被什麼尖銳的東西劃過，森然寒意，便是隔著合抱粗的巨木，也讓他胸腹微涼。那個位置，正是剛剛他頭臉所在，若他不及時閃躲，眼下腦子肯定碎成無數片！
　　餘慈毫不停留，身形再閃，這時候，對敵人的感應才落到實處。他咧了咧嘴，手上燃起火苗。
　　一擊不中，白線激閃，因其速度過快，已經扭曲了形體，只是在餘慈連續閃身，時機把握得太多，它不幸判斷錯了方向，想著掉頭的時候，忽地發現身邊有無數小若米粒的火光，像是千百飛螢，順著它帶起的惡風，倏然聚合。
　　“砰砰砰砰”一連串悶響，白影身上炸起一團又一團血光，尖銳的嘶叫聲裡，它落在地上，連滾了幾滾，可這時候，剛剛炸入皮肉深層的火力，轟地一聲爆燃，轉眼將它裹在了高溫火焰裡。
　　眼看要將敵人燒成焦炭，餘慈卻沒有半點兒喜色。
　　地上，赤焰熊熊，高溫扭曲了周圍的空間，可裡面的影子卻是支起身子，四肢著地，一金一藍兩隻眸子映著火光，死盯過來，喉嚨裡發出“嗚嗚”地的低吼。
　　“摩奴，停下！”
　　伴著話音，林子那邊有人出來。那傢伙姿勢很怪，一手持劍，一手則高舉過頭，手中則是一顆雞蛋大小的玩意，外殼火紅，頗為醒目。最重要的是，他是倒退著出來的，似乎在和林子裡的空氣對峙。
　　餘慈看不到來人的臉，但如今就是用膝蓋也能猜出來了。
　　“兩位道兄，話說敝人手中這枚六陽天火雷沉得很，萬一失控，十裡方圓盡化齏粉，大夥兒都不好過，不若暫且甘休，套套交情如何呀？”
　　隱在暗處的是鐵闌，而持劍握雷、口若懸河的這位，餘慈剛在萬里開外聽到他的名字，卻是舊日相識。
　　余慈冷冷一笑：“趙子曰！”
　　話音落下，一旁合抱粗的巨木搖了搖，轟然倒地，火焰中白色獅子貓第一擊，已經將其斬斷，稍有點兒外力震擊，就傾倒下來。


第113章 火輪
　　巨木倒地，濺起一片煙塵，讓眾人的視線受到影響。這一刻，趙子曰身上的肌肉的略微繃緊，但最終還是沒有動作。
　　剛剛他忽略掉的那個“鬼劍修”——亦即是“劍修的鬼修”，正以淩厲的劍壓抵住他，這次，他再不能像上回那樣，與其糾纏抗衡了，手中那件能夠克制鬼修的法器，甚至沒有使出來的機會。
　　話又說回來，這倒是印證了他前面的一個猜測。
　　“上回在華嚴城外，地氣異動前後，攝走‘碎片’的，莫不就是道兄你嗎？”
　　嘴上說著，趙子曰仍未回頭，僅就威脅性來說，那位正以劍氣遙指他心口的步虛劍修明顯勝過一籌，不過，自這次偷襲發動以來，事態的走向讓他明白，要“講理”的話，還要找後面的那位才行。
　　見他如此坦白，餘慈就知道他必是認出了鐵闌，也對，當初他們是交過手來著。不過這傢伙連鐵闌都認出來了，難道還認不出這邊的“故人”？
　　餘慈仔細打量這個人，自絕壁城一別，大約也有四五年的時間沒見了，餘慈自是今非昔比，趙子曰看來也不差，純以氣機推斷，此人修為應該也在還丹中階和上階之間，比當初要提了至少一個檔次。
　　最後，他的視線落在了那顆“六陽天火雷”上，他確實感受到了極其澎湃的火行力量，這是個變數，但仍不足以擁有主導話題的資格。倒是這傢伙認出了鐵闌，極有可能也認出了自己，轉眼間成為了對他最知根知底的人，餘慈可是不爽得很哪。
　　所以，他問了一句：“六陽真火雷比之潛陰雷火如何？”
　　趙子曰就笑：“怎麼能比……”
　　卻不知余慈根本不是對他說，林子中有人淡淡道：“六陽天火雷乃是截取修士度劫時的天雷劫火製成，來勢猛烈，發則必中，與潛陰雷火相比，當可全面勝出。不過以身驅使天雷劫火，反噬必不可免，視修為強弱，發動時也要有半息到一息的僵滯，距離近了，並不實用。”
　　聽此言語，趙子曰愕然之餘，氣勢頓挫。
　　尤其是對方發言時，語音縹緲，雖是字字入耳，偏偏聽不出來路，不可避免地牽扯他一部分精力，再加上前面鬼修的淩厲劍壓，他的心神損耗登時大幅增加，這樣下去可怎麼得了？
　　至此，他已被逼到了牆角上，就算還保持著從容的姿態，嘴裡卻有些發苦。
　　陸青來得時機正好，省了餘慈一番口舌。他愈發不著急開口，事情來得太快，他也要把思路梳理清楚。說實話，正聽萬里之外的那些大人物說起某人，“某人”轉眼就在他眼前出現，且是帶著濃重的殺意而來，這感覺也太過古怪。
　　必須要明確對方的目的，但在此之前，餘慈還要把對方手中的“變數”打掉。
　　接收到他的指令，鐵闌待要發動，卻見趙子曰一鬆手，那顆火紅色的六陽天火雷便順著手臂滑入到袖子裡去，與之同時，他棄了寶劍，雙手空空，擺出了放棄的架勢。
　　只不過堂堂修士，激發六陽天火雷，還用得著手嗎？把那恐怖的玩意兒遮住，反而讓人更難判斷。
　　這是個好姿態！
　　趙子曰輕咳一聲，就要再度開口，此時餘慈卻笑了起來，搶在他發言之前，下了指令：“動手！”
　　想殺就殺，想停就停，哪有這麼便宜的事兒？況且趙子曰做得越是圓滑，越能說明這廝完全沒有與人偕亡的打算，此刻自家占了絕對的上風，又豈能給人機會？
　　在趙子曰的罵聲裡，這片地下森林氣機驟然爆開，五個點，五個方向，彼此卻像是有皮筋連著，每個點動作，都會引發其他四個點的變化。
　　混亂交錯的氣機中，餘慈第一個做的不是攻擊，而是矮身側移，因為這一刻，趙子曰和他那只“獅子貓”齊向他攻來，顯然是把他當成了可供突破的最弱一環。
　　只不過，趙子曰才動了一動，鐵闌便以淩厲劍壓將其徹底壓制，真正沖過來的，只有那只“獅子貓”。
　　餘慈避讓得很及時，而且也不是純粹避險，身形一動，袖中已有一道無形劍光橫在半空，時機把握得恰到好處，“?”地一聲響，沖過來的貓身白影已和無形劍光撞在一處，身影猛窒，更發出一聲尖銳的嚎叫，此時陸青拳意已橫空而來，將其攔下。
　　餘慈一劍得手，卻是暗抹一把冷汗。
　　那“獅子貓”來去如電也就罷了，還是銅皮鐵骨，不，應該是比銅皮鐵骨更皮實，先前被太乙煙都星火符擊中，對那足以熔金銷鐵的高溫，已是無視，如今由誅神刺驅動太初無形劍，迎頭正中，竟然也能擋住……這貓兒是哪兒的品種來著？
　　當初在絕壁城，可沒有注意它有這般能耐！
　　趙子曰也是一聲慘哼，精純的飛仙劍氣已將其護體罡煞絞碎，破體而入，他身上爆出一片血霧，人也拋跌出去，只是他身上的黑袍似乎頗是不俗，血濺在上面，竟是激發出了一圈赤紅的光焰，將後續的劍氣截斷。
　　他這才有了說話的機會：“摩奴，你害苦我了！”
　　“嗷！”
　　“獅子貓”一金一藍的雙眼陡地變成血紅，身外竟然也漲開一層與趙子曰身上相似的赤焰光圈，就此攪亂了方圓百尺範圍的氣機。陸青眉頭微蹙，竟沒有再阻擋，而是落到餘慈身邊。
　　余慈莫名地覺得眼前一幕的哪個元素有點兒熟悉，微微愕然。
　　轉眼間，白貓已經沖到趙子曰身邊，正好迎上鐵闌下一波的劍氣衝擊，莫名地，趙子曰和獅子貓身外的赤焰光圈竟是融在了一起，顏色驟然加深，更有焰光吞吐——不是那種爆發式的亂迸，而是翻轉如輪，自具法度。
　　“哧哧哧哧……”連續幾聲長音，無堅不摧的飛仙劍氣投入焰光之中，刺耳的哨音震得人耳膜鼓脹，如輪的赤焰光圈略有扭曲，但整體依舊穩健，在餘慈感應中，它竟是將入微入化的劍氣折射出去，防禦之堅韌，令人驚歎。
　　光圈中，趙子曰再次吐血，卻是死抱著“獅子貓”不撒手，折射的劍氣則將周圍巨木掃倒了一片，這處黑月環陣邊緣的林地，已經是一片狼藉。
　　鐵闌終於現身，對一波劍氣無功，也感覺到驚訝，還待再出手的時候，餘慈卻喊了停。
　　巨木倒折的聲響終於止歇，趙子曰“呸”了一聲，吐出口中的血痰，抱著貓站起來，身邊依舊焰光如輪，接下卻是微微而笑，一點兒都不見瀕臨絕境的緊張：“幾年不見，餘仙長果然還是那睚眥必報的性子。”
　　果然是給認出來了。餘慈摸摸下巴，三年間蓄起的鬍鬚，早就刮去，此時他的形貌，與幾年前比，並無大的改變。不過他倒有點兒好笑：“哦，沒想到當初是給你這麼個印象，怪不得呢……”
　　當年絕壁城中，滅掉白日府的回憶倏閃而過，餘慈點頭回應，“怎麼說也算是共禦強敵，沒想到一轉眼，就落得兵戎相見。”
　　“這回我可真是冤枉，我本人可真路過，只是這位……”
　　趙子曰晃晃手中的肥大的白貓，說著他也覺得這事兒荒謬，自顧自笑起來：“畜牲發狂，我也沒轍不是？”
　　餘慈視線從那只獅子貓身上掃過，那只貓的金藍雙瞳也退去了血色，恢復正常。在此他又見到一樁異處，一般來說，面對強光的時候，貓兒總是會眯起眼睛的，可眼下焰光如此強烈，這“獅子貓”的瞳孔依舊大睜，森森幽光，盯著他不放，還真有點兒“恨恨”之意。
　　他心中又是一動，剛剛才閃過的“熟悉”感覺重翻起來。但那感覺也是模糊得很，一時想不明白，餘慈將這個感覺記下，眼下，他有更直接的問題需要解決。
　　“現在，你給一個交待吧。”


第114章 交待
　　“你必須給我一個交待！”黑袍一字一吐，他現在很惱火，不是惱火突然蹦出來的三大姑八大姨的關係，而是惱火翟雀兒剛剛提出來的一個事實。
　　“已經給師兄你交待了啊，我還有什麼沒說明白的嗎？”
　　翟雀兒倒是一臉無辜。只是今天這個表情她已經擺得太多了，黑袍才不吃她這一套。
　　“我就想知道，那個什麼十方、八方的，憑什麼要在黃泉秘府中分一杯羹？”
　　翟雀兒就睜大了眼，很是震驚的樣子：“師兄你說得好沒道理，要說資格，咱們可都是外來人，人家十方尊者，才是生於北荒、長於北荒的‘主人’人家本是怨靈墳場一個天生陰魔，好不容易在上一劫開了靈智，修煉了一身了不起的神通，在這遺跡也有成百上千年了……”
　　“這跟黃泉秘府有關係嗎？”
　　“怎麼沒有？師兄你一門心思去找玄靈引，還不清楚，要想不依靠那東西，純憑推演計算，測出黃泉秘府所在，有多麼困難！要不是十方尊者拿出千年中測出來的怨靈墳場範圍裡各處地脈走向的資料，我們現在還一頭霧水呢！再說，人家也明言，只取黃泉秘府中一樣寶物，其他的一概不管……”
　　“利字當頭，信它才有鬼！”
　　黑袍冷笑一聲：“沒有玄靈引也就罷了，有了玄靈引又如何……你，趕緊辦事兒，辦完了走人。”
　　他向靈犀散人勾勾手，此時一行人已經出了甬道，來到新辟區域的週邊，從這裡再往前去，就是遺跡所在。
　　靈犀散人有點兒怔神，聽到黑袍的命令，愣了愣才懂得回應：“前輩，還要往前走。”
　　黑袍冷嘿一聲，一把抓著他的肩膀，施展神行之術，頃刻間已去了數裡外。他速度驚人，翟雀兒卻也不慢，反正在地底下，長生真人的速度也不能完全發揮，她跟得還算輕鬆：
　　“師兄急匆匆地做什麼去？哦，對了，你身邊這人說過，是去找玄靈引，是也不是？”
　　黑袍全不回應，靈犀散人卻覺得自家的肩膀幾乎要碎掉了。
　　“喂，那個屬蜂的，玄靈引難道就在這兒麼？”
　　靈犀散人額頭微汗，不自覺就想到女修曾經對他說過的“三有”標準，腦子更是混亂，一時間不知道該講還是不該講。不過翟雀兒也不必聽什麼回答，只憑眼前的情況，足以做出判斷了：
　　“有意思呢，測出了方向沒有？”
　　任靈犀心思百變，此時也是給這始終笑吟吟的精靈美人兒逼得無路可走，黑袍才不會給他解圍，想來這兩個人，都有讓他“表明心跡”的意圖，至於“表明心跡”之後，會落得什麼下場，誰在乎？
　　不過大概是老天爺也看不過去了，前方忽地有人影閃現，應該是一波過路的，見到黑袍以絕高的速度呼嘯而來，一時間都是目瞪口呆，長生真人一般都高來高去，平時人們哪會見到如此驚人的速度？
　　但也僅此而已了，黑袍現在見誰都煩，沖過的時候，全不減速，帶起的風壓淩厲如刀，當下就有人慘叫出聲，七八個人個東倒西歪，不知有幾個濺血匍地。
　　也是這麼一次耽擱，倒讓靈犀散人想出了一招，他小聲兼小心地開口：“前輩，往左偏一些。”
　　這回答是很狡猾了，既沒有明言，也算是回應，黑袍兜帽下，那兩團火焰微閃，靈犀散人只覺得五臟六腑都過了一遍熱氣，差點兒就背過氣去。還好，黑袍沒再表示什麼，邊移動方向邊依言微調。
　　“你真的知道？”
　　翟雀兒很是驚訝的樣子：“前面遺跡，就是十方根基所在……你是第一次來？”
　　靈犀散人哪知道什麼遺跡、根基，可他莫名地就是有一種感覺，指引著他相應的方向，當然，那不是什麼氣味感應，而是早先就刻在他腦子裡的痕跡。
　　他媽的究竟是怎麼回事？
　　氣惱惶惑間，他腦子一暈，又稀裡糊塗地將這事兒繞了過去。此時黑袍已擒著他飛出十數裡路，鼻間卻是“嗯”了一記，尾音上挑，有些不滿的樣子。此時，前方一道若有若無的陰寒之意撲面而來。
　　黑袍又是哼了一聲，身外空氣微微波動，大氣溫度驟然升高，與寒意對沖，兩相抵消，不過對方已經將資訊送抵，一個略顯尖銳，聽不出男女的聲音響在他們耳畔：
　　“有朋自遠方來，不亦樂乎，十方見過。”
　　對方提早打了招呼，但又沒有提及黑袍的名號，也是綿裡藏針，擺出了一個較高的姿態。
　　黑袍嘿嘿冷笑，此刻，他們眼前已經現出那片恢宏又蒼涼的遺跡，“參天”的石柱具有著壓抑人心的力量，當然，這對黑袍無效。
　　“就在前面。”靈犀散人只能這麼說。
　　翟雀兒看他一眼，毫不掩飾她的好奇心，然後她就對黑袍道：“要不要見一面呢？”
　　黑袍不管她，只看另一位。莫名擁有了決定權，靈犀散人卻稱不上高興，他嘴角抽動，想了想還是去問翟雀兒：“那位在哪個方向？”
　　“十方尊者嗎，不就在前面？”
　　你娘的太巧了吧！靈犀散人後頸冰涼，對心中那個若隱若現的影子愈發地惶惑且恐懼，最終卻只能朝黑袍點點頭。
　　“這麼巧？”
　　黑袍也是奇怪，兜帽下火光閃動，不知在想些什麼。翟雀兒卻不管這些，她笑吟吟地超前一個身位：“前面那處大殿就是了。”
　　所謂大殿，其實也是廢墟，邊角還缺一塊，卻不掩其恢宏之勢。三人腳不沾地，從大殿正門直入，眼前光線變暗，隨即恢復正常。進殿后，靈犀散人莫名有些呼吸困難，一抬頭，心中就罵：
　　怎麼這麼多人……呃，還有鬼。
　　他第一眼便能看到，主殿盡頭，高座之上，有個極妖異的影子，明明是人體的輪廓，卻看不清楚面目，身上披著一件袍子，底色蒼黑，上面卻烙著數道幽綠的紋路，略一擺動，便像是數條青竹蛇遊移不休，又像是連成一線的鬼火，繞體而飛。
　　這就是十方尊者了，高踞座上，確實氣魄非凡，讓人想不到，千年之前，這位還只是一隻遊蕩在叢林中的陰魔。
　　自主座而下，竟有十多個人影分列兩邊，靈犀散人的感應也算敏銳了，搭眼一掃，便發現這些人的氣息強度竟是個個不弱於他，有半數還在他之上。如此，這豈不就是一窩子步虛強者？
　　怪不得進殿就覺得氣壓極低，方圓不過百尺的空間內，放下這麼多高手強人，只是交錯的氣機，就足夠壓抑了。快速掃了一眼，靈犀散人發現，這裡面多數都是鬼修一流，但也有常人，其中還有一位雍容沉靜的比丘尼。
　　對靈犀散人是重壓的環境，黑袍完全可以無視，他灼灼目光在殿內一掃，便又哼了一聲，直接就問：“那玩意在哪兒？”
　　他當然是問靈犀散人，至於大殿那頭的十方大尊以及眾多步虛修士，他直接就無視了。靈犀散人張口欲言，那邊是幾十道如霜如刃的眼神刺過來，任是誰被人徹底無視，心情都好不到哪裡去，那些步虛強者壓不住黑袍，還壓不住他的下人嗎？
　　然而靈犀散人雖是虎落平陽，卻也不是任人欺侮的軟蛋，他腰背一挺，已經無限接近步虛境界的氣機嗡嗡作響，支撐著他站在大殿上，聲音反而更大了些：“就在此地！”
　　“好膽！”不知是前面哪個人呼喝。
　　黑袍聞聲，也不多說，大殿之上，忽有一片紅光抹過，中央主位之上，那個模糊人形竟是呼地一下，化為輕煙，只有一件袍子落地。人人錯愕之時，只聽他森然道：
　　“一具分身，也有資格在老子眼前坐著？”


第115章 猜忌
　　在別人地盤上拿出這等肆無忌憚的手段，也就是黑袍這樣的長生真人才做得出來，而且他如此粗暴，背後也有一份計較，在看到殿中林立的十多個步虛修士後，他忽然想到，他如今可算是孤軍深入，單只一方他無所畏懼，但若是那個翟雀兒也摻和進來呢？
　　若是給他設的局……
　　他這麼一手使出來，殿中果然是群情湧動，殿上有不少人就是喝罵，甚至提氣就要動手的，不過黑袍仔細觀察，這些人的想法並沒有統一，仍有幾個冷眼旁觀的，殿中的力量沒有真正統合在一起。
　　手下不齊心也沒什麼，但自家的首腦受此對待，這些人的反應，可是深值商榷。
　　黑袍一下子放了心，原來也是個半桶水。
　　他這麼想著，翟雀兒也笑吟吟地上來緩頰：“黑袍師哥也太暴躁，十方尊者亦有不便之處。”
　　“哦？”
　　“最近……”
　　她話說半截，大殿中便有潮水般的陰冷之意湧上，與黑袍依舊張揚的灼熱氣機碰撞在一起，整個大殿的空間都似是扭曲了，無疑，這就是反擊。
　　黑袍難道還怕他不成？
　　不過，沒等事態進一步惡化，翟雀兒已經猛地擊掌：“停手！”
　　翟雀兒的修為比他二人都差了一個檔次，然而對峙的雙方也不會真的打起來，只不過各要一個臺階下罷了。因為十方大尊明顯是失面子更多一些，翟雀兒就將態度略向他那邊傾斜：
　　“師兄你這暴脾氣什麼時候能改？十方尊者剛剛完成了天魔血祭，正要調整休養的時候，凝一個分身出來，已經是全了禮數，你還要怎的？”
　　天魔血祭？
　　黑袍哪會是真的暴躁？聞言就是嘿了一聲，並不說話，心念則是急轉，不過從肢體語言上看，他還是昂著頭，十分不屑的樣子，可既然不說話，就有很多種解讀。
　　氣氛終於緩和了些，翟雀兒立刻轉變話題：“喂，問問你家屬蜂的，玄靈引在哪兒？”
　　見她姿態，黑袍又是不滿，灼熱的視線在殿中那些修士身上掃過，森然道：“你倒大方，進入黃泉秘府的話，阿貓阿狗也算麼？”
　　這一棍子橫掃大殿，沒一個不中招的。
　　翟雀兒忍不住就拍額頭，知道她這位前師兄，已經將黃泉秘府視為禁臠，也對，這就是他的性格，但翟雀兒絕不會完全順著他來，很快就反擊回去：“師哥這些年倒是練出好膽色……”
　　這就是譏嘲黑袍連阿貓阿狗都怕了，但從另一個方向，似乎又是在嘲諷黑袍不自量力，也算是捧了一下殿中的其他人。
　　黑袍自然不滿翟雀兒的態度，但他暫時不會翻臉，最終還是要看靈犀散人。要是真找到玄靈引，他不介意立刻撕破臉皮。
　　這時候，十方大尊略顯尖利的聲音在殿中迴響：“玄靈引……若是你們找到了，本座也不留難。”
　　你留難得起麼？
　　黑袍總算沒再將此話出口，此時，靈犀散人已成為焦點，迎上殿內諸人的目光，他穩住心神，四面張望。見他的模樣，殿中諸人都是驚訝了，難道玄靈引真在這裡？
　　黑袍沉聲問道：“在哪兒？”
　　“應是在……地下？”
　　黑袍看向翟雀兒，女修又訝又笑：“地下是哪兒？”
　　殿中沒有人回應，還是十方大尊略一沉吟，方道：“是我血祭之處。”
　　地下還真有空間……驚訝的不只是其他人，連靈犀散人都很意外。翟雀兒便笑：“十方師兄抓了那麼多人，那個奪走玄靈引的說不定還真在其中。好好檢視一番，也是對的。”
　　“也對，本座倒要看看，是不是真有遺珠在此。”
　　十方大尊的回應，等若是掃清了障礙。
　　這些大佬之間的交鋒，靈犀散人完全沒有置喙的餘地，甚至他自己，也不由自己做主，當下大殿光影驟然扭曲，等他回神，眼前的視界就變得狹小陰暗許多，顯然已經是大殿之下。
　　傳進來的只有他、翟雀兒、黑袍，以及剛剛在殿上的一位鬼修，十方大尊肯定在關注這邊，不過仍未現形。
　　傳進來的鬼修面相顯老，標準的“老鬼”一隻，看上去有些陰森，但此時卻在笑：“敝人負責此地血祭之事，這裡地形複雜了些，敝人可以帶路。”
　　那就是十方大尊的心腹了，黑袍等人都無所謂，自顧自地打量周邊環境。看起來，大殿之下更像是一個分割成無數小格的迷宮，只是各自封閉，只能以遁法進出。
　　可封閉得再好，一到了這裡，陰冷而沉鬱的氣機便纏繞上來，讓人皮膚發僵，靈犀散人分辨出，這是怨靈陰物的“氣味兒”。
　　靈犀散人只感覺到不適，黑袍則可以見出更多。他的心機隱藏在兇橫暴躁的外表之下，別看一路上急匆匆的，注意力看似完全放在玄靈引上，可暗地裡，他無時無刻不在觀察遺跡的格局，這是一個經驗豐富修士的本能。
　　他看出來了，這處遺跡的形成，是經過了一場劇烈的戰鬥，其層次之高，遠超乎常人的想像，但這種戰鬥的衝擊下，遺跡竟還能保持現在的狀態，只能說明其材質或者是架設在其中的防禦法陣威力驚人。
　　材質的好壞他已經鑒別過，非常普通，那麼，就是後者。他不得不多想一層，這裡的防禦法陣修復到了什麼地步，要是恢復到了原來的六七成，就算得上是個麻煩。
　　進入大殿之下，是個很好的觀察機會，讓他有些放心的是，大殿之下開闢的空間，和上面的遺跡整體不那麼契合，味道也不一樣，更像是後來搭建的。不過，另有一點讓他很在意，這時流動的氣機，像是……
　　他暗中傳音出去：“天魔血祭，是你們傳給他的？”
　　“沒有。”翟雀兒回答得十分乾脆。
　　“是嗎？這法門看起來純正得哪，是東陽正教？地火魔宮？還是冰雪……”
　　“要是有答案，師哥你儘早告訴我好了。”
　　翟雀兒的回應讓人無奈，可黑袍才不信她見不出半點兒端倪，以其精明，又怎會和完全不知底細的人物合作？
　　瞞著就瞞著吧，黑袍比人們想像得更有耐心，他轉而去問靈犀散人：“在哪兒？”
　　靈犀散人有些走神兒的樣子，聞言震了震，選了個方向，試探著走了一段距離，慢慢的才有了譜，也不用那老鬼帶路，領著黑袍等人七拐八繞，到了一片區域：“就在這附近，具體的……”
　　具體的他也不好確認，他的理由很充足，這裡血腥味太重，而且有極強的氣機干擾，玄靈引的氣息在這裡完全散化掉了，一片區域都是，分不出濃淡，他沒法再追蹤下去。
　　好吧，這也正常，那麼究竟是在哪兒？
　　此時，他已知曉，這片“迷宮”其實就是存放血祭“材料”的地方，十方大尊借所謂“新辟區域”和“遺跡”，引來無數修士覬覦，他卻隱在暗處，截掠那些適合的血祭牲品，終至成功。那些牲品生也好，死也罷，身上的各類行李物件，最終都是由其支配……
　　黑袍突地想起了靈犀散人之前說過的一些話，好像是說玄靈引要麼是留在了這裡，要麼是被人使了手法斷去線索。現在他倒覺得，兩個可能結合一下會更實際一些。
　　此地主人，難道真的會任這樣一個關鍵鑰匙，從眼皮子底下漏過去？
　　他看向翟雀兒，這個女人又是怎麼想的？
　　然後他看到，翟雀兒也是若有所思。
　　※※※
　　“道兄不妨說得明白些，讓我怎麼個交待法呢？”趙子曰看起來很是誠懇，他見餘慈說了那句話後，突然一段時間沒了下文，疑惑之餘，也想著盡力將話題主導權爭回來。
　　余慈卻是從遠方的感應中回神，同時接收兩方面的資訊，對他的心智是個很大的考驗，最好還是專注些比較好。可是剛剛靈犀散人那邊實在很重要，他必須加強暗示才行。
　　好不容易將黑袍等人的疑心充分調動，餘慈立刻切斷了與那邊的聯繫，專注於眼前的事。
　　看著一人一貓身外的赤焰光圈，餘慈很想讓他報報家門，但又覺得缺乏力度，正計較的時候，心頭忽地閃過一個資訊：
　　“咦，赤火妖炎？”


第116章 胡柴
　　說話的是已經沉寂好久的影鬼，自從余慈修煉白虎七宿感應心經之後，周身都繚繞凶煞之氣，暫時外表不顯，可與他氣機勾連的影鬼，明顯感覺著壓力挺大，多數時候，都在寄生的妖物頭顱中靜心安神，以免受到影響。而今它一開口就點到了要害。
　　“赤火妖炎？”
　　影鬼的話如一道電光，劈開餘慈霧沉沉的思路，照亮心頭，某段記憶立時翻湧上來：“無天焦獄，大梵妖王！”
　　“正是那廝！”影鬼語氣中有點兒咬牙切齒的味道。
　　想當初在劍園，他與大梵妖王合謀，成就天魔之身，搶奪原道法體，又要開闢無天焦獄向修行界的永久甬道，哪知遭到了曲無劫和羅?鬼王的迎頭痛擊，慘遭失敗。
　　大梵妖王敗退之時，還把影鬼當成了擋箭牌，也是導致影鬼如今悲慘局面的推手之一，影鬼恨之入骨，也不奇怪。
　　“修行界哪能見到這等純度的赤火妖炎？那個姓趙的，是依靠那件外袍發出，可那只貓，絕對是自身元氣所化！”
　　有前面與大梵妖王的“交情”在，影鬼的判斷，自然是權威無疑，如此，趙子曰所說的獅子貓發狂，也有了解釋：如果這只“貓”，對劍園一役有所認知，他這個導致大梵妖王功虧一簣的幫兇，當然在其必殺名單上。
　　只是，怎麼又和那邊扯上關係了？
　　“查，一定要查！”
　　“嗯，確實……扯蛋。”
　　餘慈忽地醒悟過來，去查大梵妖王的老底？就算他的好奇心旺盛，這種蚍蜉撼大樹式的行為，是個腦子正常的就不會去做，也許經由劍園之事，那個大梵妖王絕不介意一巴掌拍死他，可他也能夠確定，那位頂尖妖魔在北荒的行事，不可能牽涉到他……
　　好吧，或許不能說得這麼絕對，從現在的情報來看，趙子曰莫名地就和那什麼十方大尊成了結拜兄弟，那黃泉秘府，想必是要分上一杯羹的，可到現在為止，他們已經是站在明處，餘慈則在暗處，手握玄靈引，更是占了一份先機，悶聲發財才是正道，若是不自量力，打草驚蛇，引來大梵妖王“垂顧”，莫說黃泉秘府，就是自家的性命也是難保。
　　所以，餘慈想也不想，就在心中否了。
　　“什麼查根問底，再也休提……
　　“唔，等下！如今已經把人給得罪了，麻煩總省不掉，不如一不做，二不休，來個殺人滅口，豈不周全？”
　　一念既生，就有些按捺不住。
　　從眼前的局勢上看，他這邊明顯是占了上風的手邊有鐵闌、陸青兩個步虛戰力，他也能幫得上手，純實力已在對方之上，如今又知其根底，正可謂“知己知彼”，占了先手，若能神不知鬼不覺，將這一人一貓擊殺，不但免了日後的麻煩，連帶著也能讓大梵妖王那未知的計畫再受挫折，正是兩全其美。
　　他此念一生，便與近日來接引的白虎凶煞之力糾纏在一起，如火上澆油，心頭轟地一聲，殺氣爆燃。總算他養氣功夫了得，按住不發，然而眸光移轉之際，終究有些端倪顯露。
　　趙子曰與他視線一對，便叫出聲來：“道兄且聽我一言！”
　　這傢伙好生敏銳！餘慈殺心熾熱，卻是理智不失，反在臉上露出笑容：
　　“趙兄想好怎麼交待了？”
　　“還能如何，花錢買命，總要讓道兄滿意就是。”
　　趙子曰倒也坦白，但這顯然不是他真正的意思，拿錢？拿什麼錢？如意錢還是龍宮貝？在如今這個場合，簡直就是個笑話。
　　“道兄莫笑，我覺得，也許你會對黃泉秘府感興趣？”
　　“黃泉秘府？”
　　餘慈倒是一奇，這趙子曰先是與靈犀散人勾搭在一起，之前又被爆出與十方大尊結拜，且那十方大尊和翟雀兒也有聯手取黃泉秘府之意，餘慈倒是不敢肯定，這廝是信口胡說呢，還是有的放矢？
　　略一思索，餘慈試探了一句：“你不要說，靈犀散人落在了你手裡。”
　　“哈，看起來道兄也很關注這件事兒。”趙子曰笑得很是開懷的樣子，不過能看出來，這傢伙身外流轉的赤炎光圈愈發地厚重，顯然他的狀態在逐步回升。
　　餘慈可不準備給他太多回氣的時間，這種變化讓他殺心更重，趙子曰明顯感覺到了，他一下子加快了說話的速度：
　　“黃泉秘府哪有那麼好進？靈犀散人其奸似鬼，其狡如狐，到現在也沒個消息，說不定那傢伙早就暗地裡搶進去，賺了個盆滿缽滿，也未可知。我要說的，是與這秘府洞天相關聯的另一個消息……道兄或許會感興趣。”
　　原來真是滿口胡柴，餘慈咧嘴一笑，這傢伙會說真話嗎？
　　沒必要再浪費時間了，他一邊左耳進右耳出，一邊與身邊的陸青傳音交流：“用上化血刀，破得開那貓的防禦嗎？”
　　陸青簡單回應：“可以一試。”
　　“那就動手……”
　　陸青微不可察地點頭，與另一側的鐵闌氣機相合，正要出手，餘慈耳中忽地閃過一串熟悉的名號：“……卻不想有人宗門另闢蹊徑，那清虛道德宗、離塵宗、四明宗等合力，借助玄蒼戒，運用大羅天虛空神念法，漫天撒網，還真給他們找到了一處秘府洞天。我意外得見，那裡面似乎有謝仙長來著。”
　　餘慈一驚，眼中電光打閃，盯著他看。
　　謝仙長？毫無疑問，趙子曰說的是謝嚴，那正是當年在絕壁城，餘慈最大的靠山。
　　趙子曰嘴中卻是滔滔不絕，繼續笑道：“當然，那不是黃泉秘府，但來頭也是不小，乃是大名鼎鼎的東華真君陸沉在北荒的行宮之一。想那陸沉，自與黃泉夫人結為道侶之後，就定居南國，建東華宮，自在逍遙，少問外事。然而當年縱橫北地，人莫能敵，便是八景宮等頂級門閥，也要給他幾分顏面，說他是地仙第一人，怕也沒幾人有異議……”
　　“說重點！”余慈看出趙子曰的拖延之計，不過要想從其嘴巴裡撬出更關鍵資訊，恐怕比殺他還難。
　　這次他又在信口胡說？餘慈倒有些不確定了。
　　因為在他離開離塵宗的時候，謝嚴和解良二人，正是奉了師門之命，前往北地，傳言就是為了黃泉秘府之事，後來解良回返，謝嚴卻還留在北方。三年時間，當然什麼都可能變化，可是趙子曰提出的“玄蒼戒”，卻是餘慈所知的另一個有譜的資訊。
　　玄蒼戒，不正是範佬為了幫兒子在天法靈宗站穩腳跟，用來換取“混球”怪鳥的寶物嗎？
　　前段時間，餘慈還遇到過天法靈宗修士趙放和鄒博，且救了二人的性命。正因為如此，他才能輕易地回想起來，還記得當時，何清對此寶很是迫切來著，或有宗門的意志在裡面？
　　種種因素湊在一起，由不得餘慈不信上幾分。只是那廝突地提起離塵宗，提起謝嚴，卻是何故？
　　趙子曰依舊在講古：“想那元始魔宗四分五裂，由陸沉始，可說是恨其入骨，然而又不敢上東華宮去尋晦氣，只能拿別的出氣。這陸沉的行宮，在北地也有七八座，大半都被發掘出來，供人出氣，當然，也有一說，是講當年陸沉在北地磨礪拳意，到得意處，將半生所學，盡錄於某處行宮之中，當然，那什麼定元錘之類的無雙拳意，常人就是學也學不會，然而這裡面仍可大做文章……”
　　餘慈突地歎了口氣，這古怪的態度讓趙子曰一怔，然後他就看到，那位一直沉默不語的鬼修持劍上來，劍意森然。
　　趙子曰立刻就知道，再拖下去，便要弄巧成拙了，忙換了口吻：“道兄乃是聰明絕頂的人，如何不明白我的意思？北地陸沉行宮，乃是魔門勢在必得之地，其重要性不比黃泉秘府差多少，他們豈會輕易放過？此時謝仙長等人，眼看就要入局了也！”


第117章 抵達
　　這是一處很難用言語來形容的恢宏建築，形狀像是宮殿，然而高及數百丈，坐落面積近百廟的殿宇，直可參雲，任何人在其間，都如螻蟻一般，已經超出了人所共知的常理。
　　巨大的殿門完全敞開，裡面沒有半點兒光亮，仿佛能夠吞噬一切，粗可數十人合抱的廊柱泛著血紅的光澤，由於太高，仰頭上看的時候，總讓人覺得它隨時可能倒下來。
　　在廊柱的最底下，謝嚴全身都遮掩在陰影中，身下是不知多少千級的臺階，他就在這兒站著，身軀筆直不彎，如槍如劍，自有淩厲之意，瘦削的臉上則沒有半點兒表情。
　　與外表展現的不同，謝嚴心中並不平靜。他無意識地轉動手上的戒指，那上面有北來後的成果，這處深藏在北荒虛空之後的秘府位置，就記錄在這玄蒼戒中。
　　雖然不是黃泉秘府，但有此一項，已經能夠讓很多人滿意了。事情可說是告一段落，他忽然想到，自從離開山門，已經整整五年沒有回去了。
　　頭頂上忽地閃過強光，隨後就是電裂長空，雷聲轟鳴。
　　這處秘府之中，與外界自然氣象大不相同，可說是風雲變幻，上一刻還是晴空萬里，陡然間就烏雲四合，電閃雷鳴。粗大的金色電光劈下來，轟擊在巍峨的宮殿的頂端，竟撞得這龐大無匹的建築微微搖動，扭曲的電火順著廊柱竄下來，每一個爆開的火花中，都充斥著讓人頭皮發麻的力量。
　　“真是一處奇絕之地！”
　　有一人從敞開的殿門後走出來，此人身量中等，比謝嚴要矮一個頭，面上卻是俊朗秀逸，頷下留著短須，打理整齊，觀其步伐節奏，就讓人感覺到他有無窮的活力，顯得神采飛揚，聲音也是清越嘹亮，便是上方雷動九天，也不能將他壓過。
　　他朗聲道：“東華真君不愧是五劫以來第一人，竟由拳意自生天地，浩瀚恢宏，不可思議。上溯此界英傑，惟有當年無劫劍仙方可比擬，只可惜如今陷在溫柔鄉里，不知還有當年幾分氣概。”
　　後半句就是說笑了，即便陸沉近些年來低調許多，東華宮中流出的隻言片語，亦可致南國無數宗門興衰成敗，具有無以倫比的影響力，就是論劍軒這樣的頂級門閥，似乎也有些遜色。
　　謝嚴嗯了一聲，對其所言興致缺缺，不過來人的身份，讓他也要重視起來。
　　此為名曰楊朱，是四明宗三代弟子中最耀眼的一個，天才橫溢，儒玄雙通，修道時間與謝嚴差不多，如今卻已是長生真人，在整個修行界也是第一等的人物。二人都是性子比較高傲奇倔的，但同行這些人裡，楊朱倒是和他更有些共同語言，至少都是修行起來極度專注之輩。
　　“真奇怪，這種拳開天地的神通，放在修行界，也是最難得、最拔尖的一種，陸沉為何不繼續下去，反而是做了一半，就南遷了呢？”
　　謝嚴沉默，沒有回應。
　　楊朱不以為忤，又道：“陸沉的拳意氣概無雙，謝師弟亦取的是虹化之劍，雖是拳劍殊異，但法理相通，為什麼不去參悟一二？”
　　謝嚴終於開口：“自家的事情理不清楚，還管旁人作甚？”
　　楊朱一怔，隨即撫掌大笑：“你這可把我，還有端陽師叔他們都給掃到了！”
　　看似提醒，可他放聲大笑的模樣，又何嘗在意此事了？隨後楊朱就道：“師弟說得不錯，自家的法門還沒修行圓滿，管其他人的作甚？回去後，我便要向宗門申請修煉《大威儀玄天正氣》，期以百年，望有小成吧。”
　　謝嚴唇角勾了一勾，這楊朱當真是個狂生，《大威儀玄天正氣》乃是四明宗的度劫秘法、根本經義，百年小成，豈不就是說一百年後，他就是劫法宗師了？
　　對其話中深意，謝嚴不那麼在意，只是說起來《大威儀玄天正氣》，他卻不自覺聯想到自家宗門的事情，心情一時大壞，不想再說話。此時，殿內有人招呼：
　　“你們且進來，這裡又見一層壁障。”
　　“是，端陽師叔。”
　　楊朱和謝嚴對視一眼，走入那黑沉沉的大殿中。
　　※※※
　　百里高空中，黑沙風暴如同洶湧的潮水，一浪趕過一浪，似乎永無邊際，在黑潮上方，晴空罡雷舟駕馭雷光，破空飛行。
　　在陸青的操控下，罡雷舟頂部完全透明，高空湛藍的顏色透下來，還有多日沒見的陽光。長久在北荒地下呆著，乍一到晴朗的天空下，人的心情不自覺地都開闊不少，不過也有看起來不是那個味道的。
　　趙子曰看起來還好，黑袍玉面，安坐在飛舟中，算得上從容，只是腳邊那只“獅子貓”，左轉轉右轉轉，坐臥不安，焦躁得很。
　　此時，他們是在前往豐都城的路上，更準確的說，已經離豐都城不遠了。
　　距離在黑月湖的談判，也不過剛過去了六個時辰。
　　趙子曰雙手環抱胸前，仔細打量那個將他強帶到飛舟上來的“故人”。此時，餘慈閑著沒事兒幹，正在掌指間玩火，低著頭，很是投入的樣子。也因為如此，趙子曰無法探知他的想法。
　　怎麼會落到這種地步呢？趙子曰想了一路。
　　在黑月湖，他拿出謝嚴的安危消息籌碼，看得出來，餘慈雖是莫名地離開了離塵宗，但對宗門長輩還是有感情的，他以為這交易就要成功了。卻沒想到，餘慈下一個命令，就是讓他那兩個步虛級數的戰力齊上，一輪狂攻，將他和摩奴揍得昏天黑地，眼看就要用出大代價逃命的時候，那廝突又停手，這才開始真正的談判。
　　早一點兒，趙子曰肯定自己還要再糾纏幾句；晚一線，他和摩奴就要搏命逃走，時機把握之精到，實是無以倫比。至此，他和摩奴仍有反抗之力，但那代價將是他不願承受的，所以，大夥兒仍要回到“和平交流”上來，但這時候，主導權已經完全落入到餘慈手中。
　　照他原本的打算，真真假假、虛虛實實說一些有關於謝嚴等四宗修士的行蹤也就罷了，可餘慈那廝一口咬死，沒有確切的證據，一切休提！
　　他沒好氣地說了句“證據在豐都城，老兄你飛過去啊”之類的話，一刻鐘後，他們真的飛了。
　　這餘慈，究竟是心中焦慮，風風火火呢，還是疑心極重，謹小慎微呢？
　　趙子曰最終覺得，他還是低估了餘慈心思中極冷靜、極現實的一面。
　　現在，真的要調整策略了。
　　此時，晴空罡雷舟微微一震，開始減速，豐都城就在眼前。
　　其實從四五千裡外開始，百里高空這個區域，穿行的修士、飛梭密度突然增大，漸漸的倒有了聚居區中，川流不息的味道。晴空罡雷舟之外，雷光環繞，外形本是比較醒目的，陸青卻似知道餘慈的心思，早早將雷光收斂，此時就像是一艘在黑潮上航行的烏篷小船，在時時掠過的飛梭之前，並不起眼。
　　餘慈收了閃閃滅滅的太乙煙都星火符，抬頭去看。只見前方數十裡外，黑砂風暴的運動顯出很大的變化，至於怎麼變的，離得遠了，看不太清。
　　他不知道，趙子曰卻是心中有數，便笑吟吟地道：
　　“元磁大陣開啟……應該是有移山雲舟到了，咱們順路下去，倒省了再破開沙暴的功夫。”
　　“移山雲舟？”
　　餘慈一奇之際，耳畔就傳入嗡嗡的震鳴之音，這聲音聽起來還有些耳熟，想了想，聯繫到“移山雲舟”，他猛地記起來：這不就是接引飛梭的泊陣發動時，獨特的震盪嗎？
　　當年在天裂谷外的移山雲舟碼頭，他是見識過的。
　　他走到船頭，仰臉上看，湛藍的虛空中，卻還見不到那傳說中龐然大物的影子。不過周邊那些飛梭以及馭劍、馭氣的修士，都是放緩了速度，靠近遠方黑砂風暴變動處的，更是直接停下。
　　“看，黑暴打開了。”


第118章 變卦
　　趙子曰就像是一個稱職的嚮導，為余慈介紹元磁大陣的情況，同時，陸青操馭飛舟，緩緩前行，到了發生變化的黑暴週邊。餘慈就看到，一條截面直徑超過十裡巨大甬道，按著趙子曰的說法，這條甬道直達地面，那裡是豐都城的地上附城：三連塢堡。
　　黑暴形成了甬道的環壁，進行著高速旋轉，中央空洞卻是半點兒沙塵不見。黑暴中當然絕不會缺乏那些凶獸猛禽之流，但在這裡，什麼凶物沖過來，都逃不過被環壁外陣勢絞殺的下場。
　　這等場面，當真讓人驚歎。
　　“這是就元磁大陣，最初時，其實也平平無奇，只能分開黑暴小半刻鐘，還經常被意外打斷。有這般威能，乃是數劫以來，各路符法、陣法大師增減精益的結果。”
　　趙子曰對此如數家珍：“據說，這裡面余留的大師手跡，在四百種以上，最遠可追溯到六劫之前，也可說是當之無愧的古跡了，每年前來此地研究考據的修士，可不是個小數位，便是那天篆社，也破了‘無大師不駐，無英才不留’的慣例，特意從南國請來廣微真人，在此設了分社，這一劫來，倒是激起了北荒鬥符之風，尤其是自豐都城向北，最是流行。”
　　余慈一邊聽趙子曰講古，一邊目注飛舟之外，圍繞甬道的環形上端，千百修士、飛梭以及更大體積的浮雲船都暫時停駛。在泊陣與移山雲舟接駁、接引雲梭起降之時，萬一有什麼外物插進來，說不定就是個慘痛事故，所以他們要等到這一過程完畢，才能趁機上下。
　　不一刻，餘慈便見到一團彤紅的火雲，自高空降下，直入黑暴甬道之中，在其馬上進入甬道內部之際，又有一朵火雲逆向飛上，與之擦肩而過。
　　“多口泊陣啊。”
　　餘慈想起來在天裂谷碼頭時學來的知識，在條件成熟的地段，確實可以在設計之初，就將接引雲梭的上下通道各自分立，效率提升何止一倍？
　　這些雲梭都是載客的，連續穿梭七八艘之後，終於不再飛出來，不過周圍修士都沒有動彈。
　　“載人之後，還有載貨的。”趙子曰這麼解釋。
　　果然，相隔約三十息後，泊陣與移山雲舟相互牽引形成的嗡嗡之聲驟然放大，天外一道紅光灑落，抬頭看，那也是一朵火雲，只不過比前面那些接引雲梭要大上太多，起碼也是一艘浮雲船的規模。
　　離得近了，餘慈又發現，他的估計還是略顯保守，何止是浮雲船，那圓形底部，直徑少在兩百丈以上，相較于黑暴甬道的入口，算不上什麼，但計算泊陣與移山雲舟的牽引力，那實在是一個讓人望而生畏的層次。
　　“這就是貨艙了，裡面都是一些價值連城，但又不那麼適合存放在儲物指環裡的東西，像是活物之類。”
　　趙子曰笑著說了句，卻不自覺地伸出舌頭，在嘴邊舔了舔。
　　見餘慈看他，他便笑道：“像我們這些做無本買賣的，搶一次移山雲舟，可是能吹噓八百年的好活計……”
　　飛舟之外，忽地響起一聲轟鳴。
　　一道急劇擴散的火光就在貨艙週邊炸開，似乎就是潛陰雷火和六陽天火雷那樣的火器，直接轟亂了元磁發力的方向，巨大的貨艙猛地跳動一下，位置有些傾斜。
　　這變故來得太快，百里高空的氣氛猛地一窒，一些人便是呆了。
　　下一刻，不知是誰發一聲喊，黑暴甬道周邊，至少有七八架飛梭沖起來，還有幾個馭器飛天的修士，直直沖向那有失控傾向的貨艙，餘慈聽得分明，有人就尖著嗓子大叫：
　　“破艙見寶，人人有份兒……”
　　這可是在北荒，且能在百里高空趕路的人，沒有一個簡單的，在場的誰不是無法無天之輩？叫聲一起，周圍那些剛剛從驚訝中回神的人們就有些騷動，顯然很多人都躍躍欲試。
　　餘慈嘖聲道：“這就開搶？”
　　趙子曰哧地一聲笑：“好久沒見這種蠢貨了。”
　　話音未落，黑暴甬道中，就有無數道電光逆向躥升，?那間，甬道上面的虛空，像是綻開了一朵千瓣大花，正中央就是巨大的貨艙，除此之外，所有外物，都被電光淹沒。
　　所有沖上的飛梭?那間粉碎，裡面的修士被拋出來，隨即化為飛灰，有些看起來是還丹境界的修士，沒有在第一時間死掉，卻被電光劇烈衝撞的火焰“粘”在半空，像是在蛛網中徒勞掙扎的飛蟲，隨著第二波電光湧上，終被徹底吞沒。
　　兩波電光過去，四面才又有人飛起來，表明身份是這批貨物的主家護衛，護貨艙慢慢調整好姿勢，重又降了下去，好生輕鬆自在。
　　前後不過幾十息的時間，已經是幾十上百條人命丟掉，百里高空處，氣氛自然有些古怪，不過北荒的修士，自我調整能力相當不錯，在貨艙降下，泊陣和移山雲舟的連接斷開後，就恢復得差不多了，四面飛梭、修士等開始陸續飛下。
　　陸青也操控飛舟進入甬道，餘慈站在舟中視野最開闊處，打量甬道結構，黑沙風暴中，有靈光凝結的符籙分形忽隱忽現，看上去自成體系，玄奧莫測，讓人忍不住興起探究之心。
　　趙子曰笑眯眯地道：“剛剛那是‘逆空磁雷’，乃是元磁大陣中的一個變化，還丹修士在其中，從來就沒有能活過三波去的，這幾十年前沒有動用過，看來許多人都忘了。”
　　餘慈點頭道：“想做筆買賣，確實不容易，知己知彼，實在是金科玉律，不可輕忽啊……眼看到了豐都城，趙兄想好怎麼證明了嗎？”
　　一下子點在正題上，趙子曰卻是早有準備：“道兄只要隨我前去，我自會讓你明白。”
　　餘慈仍看著外面閃掠的符籙靈光，漫聲道：“趙兄，你這地頭蛇，就莫要再拿人了，若我真隨你去了，說不定就是這逆空磁雷臨頭，寒刃利斧加身，到時疑惑未解，做了枉死鬼……不，怕是連鬼都做不成啊。”
　　“道兄也太過小心。”
　　眼看著飛舟已經要降落，趙子曰一邊計算時間，一邊隨口回應：“你拴著我不放，我又怎麼給你證據？一來二去，謝仙長怕是就不妙了。”
　　“是啊，謝仙長安危不明，我實是心急如焚，腦子也不合用了，趙兄智深才高，必有計策教我。”
　　“咦？”
　　趙子曰忽覺得話鋒不對，正奇怪的時候，餘慈已經對陸青道：“下麵人多聲雜，不好用心，咱們先到偏僻處去。”
　　陸青也不說話，眼看著飛舟已要落地，卻是一轉方向，貼著下方城塢，低空掠過，眨眼已見到黑暴甬道的出口，飛舟直射進去，再一轉，就沖進了漫天黑暴之中。飛舟之外，雷光飛繞，一切黑砂、凶物等，暫時都影響不到他們。
　　明明到了好用力的地方，一轉眼的功夫就再次遠離，也就是趙子曰養氣功夫高深，臉上才沒有變了顏色，但話音已很是不爽：“道兄，要來的是你，過門不入的也是你，這算什麼？”
　　“剛剛說過，向趙兄問計啊。”
　　餘慈微微一笑，回手指了指自己：“謝仙長遇到麻煩，我這後輩自然是要獻上一份力量。可你也說過，謝仙長如今已不在豐都城，想阻止他涉險，已不可能，若事情真到了最糟糕的地步，趙兄覺得，憑我這點兒能耐，真能挽回局面？”
　　趙子曰正想開口，餘慈已經搖起了頭：“那根本不可能，所以趙兄提出以這個資訊交換，除了讓我心裡添堵，別的一點兒用處沒有。所以說，趙兄打的好算盤哪，既換了自家性命，又讓我心裡難過，天底下的便宜，怎麼都讓趙兄一個人占去了？”
　　這豈不是得寸進尺的先兆？沒想到這小子真能捨得下臉來，打人一個冷不防。趙子曰心中暗叫不妙，同時擺出不滿的姿態：“道兄的意思是，這就要翻臉不認了？”
　　“沒這個意思，我只是想，既然趙兄敢拿出這個消息，自然就有解決之道，我是向趙兄取經來了。”
　　“階下之囚，有個屁經！”趙子曰又換了一種態度，爆了粗口。
　　餘慈搖頭道：“辦法都是人想出來的，以道兄之能，又是北荒的地頭蛇，難道就不能想個主意，儘快將門路理清，幫助謝仙長脫困嗎？若能做到這一點，道兄現在離開也無妨啊！”
　　唔？這小子腦筋是不是有問題？
　　趙子曰一怔神的功夫，餘慈便笑：“當然，趙兄的為人，大夥兒都清楚，我呢，也是個不見兔子不撒鷹的主兒，這樣，離開可以，總要押一個東西為質……”
　　餘慈拖了個長音，然後，視線落到了趙子曰腳邊。
　　摩奴本還在焦躁地打轉，忽地發現不對，抬起頭來，金藍雙瞳幽光流動，微微咧開嘴，露出尖銳的牙齒，從餘慈這個角度，還能看到它生著倒刺的血紅舌頭。


第119章 購劍
　　“這就是道兄你的打算？”
　　趙子曰眼中冷光內蘊，說實話，剛剛確實給悶了一記，但他這等膽大包天之輩，又怎會真的任人宰割了？眼下已經在豐都城附近，真要就此翻臉，打出好大的響動來，他和摩奴未必不能脫身。
　　這樣想著，他已經準備發力……你娘！
　　這時他看見，餘慈身邊，一道接一道的靈符亮起，靈光交織，僅有些許外露，便與外界元氣共振，發出嗡嗡低鳴。
　　趙子曰恍然大悟，這廝早在做著準備！當然，他自己也是如此，六個時辰下來，前面的傷勢都給壓下，來一場生死之戰也能支撐，可餘慈顯然準備得更充分。
　　給一個符修探查虛實的機會不說，甚至還給他充足的準備時間，六個時辰啊，看著像是一直玩火，誰知道他究竟做了多少個符籙出來？裡面又有多少個具有針對性的？
　　趙子曰不擅符法，只能通過一點兒常識去判斷，餘慈這時卻吝嗇起來，完全沒給他仔細分辨的時間，那些符籙又都隱去，緊接著就笑道：“怎麼，趙兄有什麼為難之處嗎？”
　　說話的時候，餘慈是看著摩奴的。
　　趙子曰心頭再震，忽地想到某種可能，若是這傢伙看出什麼端倪……不，說不定現在已經出問題了。
　　他心念百轉，同時變幻表情，再看余慈時，就像看一個傻子，同時咧嘴笑道：“道兄這不是自找麻煩嗎？我這只貓，也算是天生異種，兇暴得很，戰力甚至在我之上，偏偏又不服管束，有我在和沒有我在，那可完全是兩回事兒。它不可知什麼抵押、人質，到時候鬧騰起來……道兄，你和人講理容易，又怎麼和貓講理去？”
　　“那就是說，道兄是準備自己留下，讓貴寵去幫忙張羅了？若是能做到的話，我也無所謂。”
　　姓餘的，老子操你娘親！
　　趙子曰心中越是怒氣勃發，臉上笑容愈是鮮明：“可老兄要是撐不住場子，傷了我的貓，又或是被貓傷了……”
　　余慈完全不受影響：“那是我的問題。便是天地靈種，還能金貴到哪兒去？暫扣一會兒，事後歸還，只要配合，就不傷它一根毛發……趙兄也不能太寵它，寵物就是寵物，該抽鞭子就抽鞭子，可不能把它當爺一樣供著！”
　　說話間，兩人視線撞上，都看到彼此眼中森然的殺機。
　　在他們腳邊，摩奴弓起身子，隨時都會撲擊過去，而在暗處，鐵闌的劍氣如地下暗河，無形中自有殺機凜冽，仍有著不可忽視的牽制力。還有，不要忘了稍遠些的陸青，她主控著晴空罡雷舟，某種程度上，這裡就是她的地盤。
　　沒勝算啊沒勝算……還有，他非要在這裡拼上性命嗎？
　　許多念頭在趙子曰心頭閃過，他靜了半晌，忽地向後退了一步，這一步，讓腳邊的摩奴猛地據頭，金藍雙瞳中，充盈著暴怒的情緒：
　　你幹什麼！
　　暫退一步，不要因為沒意義的事，折了性命！
　　你這個窩囊廢！
　　別忘了，你正和這個“窩囊廢”綁在一起，而且，全靠著“窩囊廢”，才有這番局面……
　　瞬間意念交錯之後，趙子曰對上餘慈，重又讓笑容鮮亮起來：“也罷，就按道兄你的意思，我回去想想辦法，總要讓謝仙長安然脫困才好。”
　　餘慈也笑，像是完全忘記了剛剛一觸即發的態勢：“趙兄明智。”
　　趙子曰咧開嘴，左右看了一下，唯獨沒有再看摩奴，他問道：“那我現在可以離開了？”
　　“當然。”餘慈微笑點頭，“時間不等人，趙兄可要抓緊。一天，一天之內，我希望有確切的進展。那時候，我們在此地再會。”
　　如果一天之內沒辦成怎麼辦？
　　趙子曰沒去提這種愚蠢的問題，此時他身後，飛舟開啟了外出的門戶，他一聲不吭，倒飛而出，撞入漫天黑沙風暴中。
　　走得到也乾脆。
　　餘慈感歎一聲，回頭再看那只毛皮發炸的“獅子貓”，笑了一笑，對方用兇狠的“嗷”聲回應，觀其金藍妖瞳中流動的幽光，餘慈毫不懷疑，這只來歷不凡的所謂“靈種”，只要逮著機會，就可能給他好看。
　　不過嘛，暫時他是不會它機會的。
　　“麻煩你們把它看好了，我也出去逛逛。”
　　“咦？”
　　※※※
　　自從凝成本命金符後，余慈還從來沒有遇到過讓他全力出手的場面，他對自身實力的定位還是比較模糊，不過他倒是感覺到了，讓北荒修士聞之色變的黑暴，對他來說，似乎還不能造成壓力，體內元氣在本命金符的統馭下，自然生成一個無有瑕疵的防禦圈，將外界的衝擊擋下，而且是具備“無瑕劍圈”的特性，天然流轉，幾乎全不費勁兒。
　　他沒有其中體會多久，不一會兒便沖出黑暴範圍。此時元磁大陣的已經到了閉合的邊緣，從天上降下的修士們，都急匆匆地往地面上唯一一座城池裡趕去。
　　聽陸青和趙子曰說過，這城池名叫三連塢堡，算是豐都城的地上分城，也即正規的入口所在。趙子曰是去豐都城，但走的不是這條路線。
　　對那樣一個傢伙，餘慈當然不會忘記，放一顆神意星芒過去。只是這人靈醒得很，餘慈不敢深種，只能是六個時辰換一次，在其活動範圍不那麼大的前提下，已經足夠了。
　　此時，趙子曰的形跡，對餘慈來說，沒有任何秘密可言。
　　余慈知道，趙子曰眼下應該是恨死他了，而他從一開始就沒有想著，讓這傢伙輕鬆過關。
　　謝嚴遇險一事，不管是真是假，都是寧可信其有，不可信其無，都要當成大事來辦。如此自然要舉全副心力，爭取一切可以利用的力量。
　　趙子曰這廝神神秘秘，牽扯著十方大尊、翟雀兒不說，更與大梵妖王糾纏不清，餘慈所知的北荒幾個強大勢力，竟都與之有千絲萬縷的聯繫，這樣一個人物，怎能放過？
　　在黑月湖時輕輕放下，就是為了打他一個措手不及，再加上摩奴這檔子事兒，給他一個壓力，那人想來會多拿出一些舉動，多露出一些破綻，這就是餘慈放他離開的緣由。
　　趙子曰應該是要到豐都城去，餘慈除了監視他的行蹤，自己也有事情要辦。進了三連塢堡，他就問清了隨心閣店鋪的位置，趕了過去。
　　隨心閣在這裡開的店鋪，開在最繁華的路段，看起來生意是不錯的樣子，陰窟城的挫敗，還不至於讓這個舉世聞名的大商家傷筋動骨。相反，不久之後就要在豐都城舉行的“隨心法會”，大大提振了隨心閣的聲譽，臨街的店鋪，不時有修士出入，十分熱鬧。
　　“這位爺，您請進！”
　　門前的夥計看起來是個只懂得粗淺煉氣法門的凡夫，卻是口舌伶俐，趁餘慈進門的空當，他往門欞上方瞥了一眼，見那裡懸著的五色雲盤的指標停在黃色區域，這就是還丹中階了，他的笑容更顯得謙卑：
　　“爺，樓上請，您是想……”
　　“有沒有傳訊飛劍出售？”
　　夥計一怔，隨即道：“有的，有的。”
　　要購買傳訊飛劍的修士，說實話可真不多見。許多店鋪根本就沒有存貨，余慈在黑月湖，曾想著就近買一把，卻沒有如願，只能到這邊再想辦法，還好，隨心閣算是名不虛傳。
　　餘慈松了口氣，謝嚴之事，若是真的，他一人之力有限，很難將事情擔下，這時候，往離塵宗報訊就是個很必要的選擇。那邊畢竟是此界有數的大宗，在修行界自有人脈，就算事態緊急，天高路遠，說不定也能使上力的。
　　這種局面下，任何一點兒力量，都不能漏過。


第120章 秘會
　　到了樓上，就不是夥計招呼了，隨心閣派出了一位管事，臉上笑容要矜持一些，但仍顯得很是親近，他開門見山，風格明快：“客人想要傳訊飛劍？”
　　餘慈點頭：“急用！速度、安全，都要最好的。”
　　管事就笑：“本閣有徐維映大師親制的碧落無痕一系，高蹈千里，飛動無痕，疾若流光，一個時辰可飛出兩萬四千里，將近長生真人速度的四倍。”
　　這個速度聽起來嚇人，天底下若有人具備這等馭劍速度，縱橫天下，絕無問題。但事實上，在傳訊飛劍中，這還算比較正常的。
　　傳訊飛劍名曰飛劍，其實和修士自用的飛劍完全不同。它不是殺敵用的，從製造出來，就是為傳遞消息服務。
　　每個成規模的中大型宗門，必然都有接發傳訊飛劍的法陣，宗門再根據這法劍，量身定做統一配式的傳訊飛劍，結合宗門修士自身精血氣息，萬里之外，亦可尋蹤覓跡，送抵指定人員手上。至於宗門修士往宗門發訊，更是如鳥還巢，再容易不過。可要是拿此劍殺人……至今餘慈沒聽說過這樣的先例。
　　餘慈計算一下，照此速度，到離塵宗約要三日功夫，還可以接受，他立刻拍板：“要了。”
　　但只有傳訊飛劍還不行，沒有與之對應的傳訊法陣，根本就是無頭蒼蠅，一輩子也到不了地方。離塵宗的傳訊法陣標識他倒是知道，如今只需要這邊也安排一個，他自己就能調適。
　　隨心閣既然會賣傳訊飛劍，法陣自然也不會缺，管事便令人取出傳訊飛劍及配套陣盤，趁這個空當，餘慈才問起價錢，管事也伸出三根手指：
　　“盛惠三千如意錢。”
　　這價錢相當於一件祭煉六重天的法器，乍看不貴，然而傳訊飛劍可是一次性的，沒有回收再利用的可能，價錢可不便宜。餘慈當然不會在乎，如今他也算薄有身家，只頷首不語。
　　在北荒這地方，想要節省、撿漏、一夜暴富，三家坊這樣的黑市是最好的去處，但要想清白、高效、貨真價實，還是到隨心閣這樣的大商家處購銷最好，在這兒也節省，省的是時間和心力。
　　餘慈確認了這筆買賣，管事自然很高興。一手擲出三千如意錢的客人不少，但拿出來買消耗品、尤其是這種非丹藥消耗品的真不多。他就主動與餘慈交談，有試探之意，餘慈當然不會給他套出話來，管事也很知趣，見餘慈的態度，就不再試探，真的閒聊起來，態度非常端正，餘慈也知道了，此人複姓皇甫。
　　很快飛劍與陣盤送到，皇甫管事便笑道：“北荒地界，傳訊飛劍不是甚合用，客人若要萬全，最好是到黑暴上方。本閣出售的陣盤，名曰‘天河盤’，催發時以天星定位，效果更佳，哦，這是配套的簡冊，請過目。”
　　餘慈看那傳訊飛劍，只有寸許長短，像是一個沒有煉製成功的劍丸，只是細看去，卻沒有劍丸的實體，拿在天光下，其大部分都如流質一般。想用這樣的“飛劍”殺人，簡直就是笑話。
　　“碧落一系的傳訊飛劍，是以‘流霞石’為主體，輕若無物，在高空高速移動時，亦能揮發，故而越飛越快。當然，揮發的速度是有標準的，十日夜之內，絕無問題。”
　　餘慈點點頭，又看那天河盤。這陣盤只有巴掌大小，不過看玉簡上的介紹，以口訣發動，可以憑空布下一個百尺方圓的陣勢，吸納天地元氣，給傳訊飛劍提供發動時的力量。這陣盤是專門給還丹及以下修為的人準備的，若是步虛修士，就不必這麼麻煩，只用本身力量即可。
　　確認兩樣東西沒有問題，餘慈便拿出一塊玉牌付帳。見此皇甫管事一怔，隨即就笑道：“客人，這是本閣陰窟城分號的牌子，在那邊有用，在這裡……”
　　“哦，抱歉，拿錯了。”餘慈隨手又換了一枚，這回就沒問題了。
　　皇甫管事接過牌子，告一聲罪，去後面劃去錢款，不一刻就走回來，笑眯眯地道：“如今元磁大陣已經封閉，客人要到黑暴之上，為安穩計，不如找一架飛梭。”
　　餘慈嗯了一聲。
　　皇甫管事見狀，便繼續道：“出門左拐，是大通行在此地的分鋪，裡面操舟駕梭的師傅都是極穩當的，而且，大通行與本閣有些生意往來，持本閣的牌子，能免去乘梭離城的稅款，價錢也還公道，客人不妨一試。”
　　余慈聞言也笑著道了聲謝，將傳訊飛劍和陣盤收起，緩步下樓，自有夥計將他送到門外。
　　他抬起頭，三連塢堡的天空，也是灰沉沉的，只是那防禦陣要比他初來北荒時的破城強出太多，任黑暴如何擊打，聲響也不會傳下來，不過在大街上，還是堆積著嗡嗡的人聲。
　　一座時刻受到黑暴打壓的塢堡，其繁華程度，比之陰窟城也沒有差太多，可以想見在它下面，號稱北荒中樞的豐都城，又會是怎樣一番模樣。
　　余慈慢步走在大街上，走了幾步路，便見到皇甫管事所指的大通行分鋪，他也不遲疑，直接走了進去。
　　大通行也是與隨心閣齊名的大商家，移山雲舟便是由其一家專營，在交通出行一事上，確實是最權威的沒錯。餘慈進去店鋪，講明來意，店中夥計自然熟悉流程，便笑道：“客人想乘飛梭，可先在這兒登記，再由本店的蜥車送到城邊……”
　　他口齒清楚，餘慈也沒什麼疑問，便拿剛剛在隨心閣掏出來的第一塊玉牌付帳。
　　半刻鐘後，餘慈由蜥車帶著，到了夥計所說的城邊上，這裡就是大通行儲放飛梭的所在，有十多架飛梭整整齊齊地擺在那兒，按照大通行夥計的說法，他找到了靠在內側一個看上去體積最小的，鑽了進去。
　　這是專門安排的短程飛梭，只負責從三連塢堡到黑暴上空這百里路程，起降頻繁，容納的人也很少，只有十個座位，但餘慈進去之後，除了負責開動飛梭的修士之外，一個人都沒見到。
　　那修士回頭看他一眼，道：“客人稍待，還有一位過會兒便到，那時我們就出發。”
　　餘慈微微一笑，尋個座位坐下，徑直閉目養神。
　　心內虛空鋪開，神意星芒映現出來的種種圖景，自然在其中閃現。此時，趙子曰已經到了豐都城，餘慈通過他的眼睛，掃視著這處地下城的風景，也在好奇，他究竟會去見什麼人，使出什麼手段。
　　這個問題是如此有趣兒，以至於他差點兒忘記了原本的目的。
　　直到耳畔傳入聲息：“果然是你，怎麼把鬍子剃掉了？”
　　餘慈睜開眼睛，咧嘴笑道：“我也奇怪，就是想請你幫個忙而已，用得著這麼神秘兮兮嗎……沈掌櫃？”
　　※※※
　　謝嚴面色嚴肅，面向外，持劍而立，在他身側身後，還有五名修士，圍成了一個徑約兩丈的圓圈，由清虛道德宗的端陽道人盤坐中央，自然形成一個陣勢。
　　此次清虛道德宗、四明宗、離塵宗和浩然宗四宗聯手，到北地發掘秘府洞天，最明確的目標當然是黃泉秘府，不過各宗自有基業，不可能當真拿出全副精力，去尋找那個虛無縹緲的秘府所在，這更像是在某個名義的號召下，四宗保持聯繫、聯絡感情、交流心得的管道。
　　所以，四宗聯合隊伍的人員流動是比較大的，五年來，一直未變的只有謝嚴，還有精通大羅天虛空神念法的端陽道人，這一位是清虛道德宗的二代弟子，輩分最高，自然成為隊伍的首腦。
　　此外，還有端陽的師侄鴻遠道士、浩然宗的程象、程摯兄弟，再加上楊朱，共有六人。這裡面，端陽、楊朱為長生真人，其餘均是步虛強者，六人合力，不敢說天下去得，橫行北荒絕無問題。
　　可在此刻，他們寸步難行。


第121章 魔眼
　　三丈之外，就是黑暗。
　　其實裡面並非是沒有點起燈火，而是所有的光源，都被一股無形的力量封鎖在一個有限的範圍內，不離得近了，根本就見不到。
　　這是大殿之中。
　　雄偉的殿堂不知是用哪門子的營造法式，內裡連柱子都沒幾根，卻支撐起了龐然如山的重量，更給了內部無以倫比的廣闊空間。再廣闊的空間也有極限，可是這裡封絕光線的無形力量，讓人無法見到大殿的盡頭。
　　在場的沒有哪個人是純憑著五感六識認知世界，黑暗對他們來說，也沒什麼，可在他們與黑暗之間，強烈的割裂感才是最要命的。一切感應，都在三丈之外切斷，平日轟擊十裡的劍氣，也在那裡無聲消失，並非是被擋下，也不是被消融，就是莫名地消失不見，中間完全缺失了過程。
　　面對這局面，楊朱依舊從容不迫，他回頭看了一眼，端陽道人依舊盤坐不動，這位精通大羅天虛空神念法的長生真人，正全力探測此間詳情，其他人相對來說，都給閑住了。
　　他稍一思索，取下腰間懸佩的玉玦，甩手扔了出去，這個動作牽引了人們的部分心神，除了端陽道人之外，五名修士的神意或顯或隱，都追著玉玦移動，玉玦轉眼沒入三丈開外，驀地形影俱消。
　　眼見這塊玉玦就要像前面試探那些東西一般，憑空消失，楊朱朗聲道：“言念君子，溫其如玉。”
　　與其聲呼應，黑暗之中，如擊玉磬，舒揚清越。君子比德于玉，儒門往往以玉為寄託蘊藉之器，楊朱身配之玉玦，也是一件由他神氣洗煉百年的寶物，自具神通，與之心神聯繫，遠非常物可比。
　　這是一行六人困守此地以來，首次從外面傳來的聲息，不過很快，聲音詘然而終。
　　已經足夠了，在場的誰不是修為精深之輩？憑藉聲音起落變化的牽引，他們的神意總算纏繞上去，捕捉到玉玦飛動的軌跡，所經之處，氣機變動，還給了幾人判斷的依據。
　　“氣機向楊先生左邊自動偏移，夾角很大。”
　　“看似平滑移動，實則上下顛撲，方位有別。”
　　“玉潤之氣圓轉如常，天地元氣似乎沒有太大變化。”
　　三句話從氣機偏折、空間方向、天地元氣等角度，梳理出大殿中的空間變化，換了修為見識稍遜的在此，怕是直接就混亂了，但對這些最差都是步虛境界的修士來說，已經足夠在腦子裡形成一個模糊的概念。
　　楊朱失去了一件隨身多年的寶物，卻是神色不改，只笑道：“虛空交疊，若非我們都還有幾分修為，護住這塊地方，如今怕是都要到虛空亂流裡打滾去了。”
　　所謂虛空交疊，他們這些修行數百上千年修士自然明白，兩處虛空，或者說兩個世界，其運行法則可能一樣，也可能不一樣。比較相似的，就好像是修行界與血獄鬼府，差別微乎其微，兩邊生靈，可以彼此往來。但就是那麼一點點兒的差別，也導致生靈易地相處會有強烈的不適應，一邊的強者到另一邊，說不定就是一兩個等階打下去，稍弱點兒的，甚至可能直接斃命。
　　生靈互換已如此，若是不搭界的兩邊天地撞在一處，便真是大災大難。便如當日劍園，大梵妖王要將修行界和他那無天焦獄強接起來，只開了個頭，就是地動山搖，若真如他所願，萬里方圓的地界崩毀，也只在旦夕之間。
　　這還是差別較小的，若是規則彼此抵觸，不相通融，強行扭合在一起，那後果真是無法想像。
　　眾人判明了局勢，對這裡的因果也就差不多瞭解了。
　　“這是我們自找的禍事。”
　　程象不愧是浩然宗出來的，儒門自省的功夫憶已刻到了骨子裡。他手拈頷下美須，搖頭道：“此地本就是東華真君拳意開闢，等若自成天地，雖廣闊卻不穩定，我們進來參悟一二也就罷了，處處深究，總是不美。”
　　他弟弟程摯不如兄長那般相貌堂堂，黑瘦矮小，但也在搖頭：“陸沉也是此界中人，怎麼開闢天地，運行全不依常理？”
　　“咄，東華真君且做他的，我們不告而入，又有什麼置喙的餘地？”
　　兩兄弟感情深厚，但說上兩句就有抬杠的趨勢，其他人也都熟知，只笑著旁觀，整體氛圍還算是鬆弛有度。楊朱卻發現，自從他射出玉玦以後，謝嚴一直沒有回應，沉默時間太長了些。
　　“謝師弟，你覺得如何？”
　　“虛空諸事，我不精通。只是覺得劍前有礙，好生憋悶。”
　　這是謝嚴式的回應，眾人都笑。雖是暫被困在此地，他們的自信卻不是那麼容易受到影響的。
　　楊朱就道：“兩處虛空交疊，雖然麻煩，但有端陽師叔在此，也不懼它……”
　　“不是兩處，是三處。”
　　中間，端陽道人緩緩起身，糾正楊朱的錯誤。此人頭髮黑白摻雜，梳理得一絲不苟，看上去是個很順眼的中年道士，然而看他看得久了，卻會讓人覺得眼前發暈，似乎這個人影始終都在微幅晃動，頻率還非常之快。
　　這是修煉大羅天虛空神念法到深處，不滅陽神與外界氣機劇烈作用的影響，尋常修士，怕是多看兩眼，就被那神念反噬，擊碎了魂魄。
　　楊朱就奇怪了：“三處？”
　　“正常的修行界是一個，陸沉拳意生就的天地是一個，還有一個……”
　　他伸手前指，先前楊朱用掉一枚百年洗煉的玉玦，也沒閃出光來的黑暗，驀地被一道如劍閃光劈開，幾個修士自動調整瞳孔大小，都看到了，在二十丈外，一處扭曲到極致的虛空漩渦，盤旋伸出的波紋軌跡，像是四條巨大的觸手，而其前端，又時刻變幻著模樣。
　　如人如鬼，如妖如怪，仿佛就在那裡上演一齣劇碼，生旦淨醜走馬燈似登臺、謝幕。這妖異的景象隨著“觸手”旋轉如輪，又合成了一幅神鬼妖魔的圖錄，微映光芒，只有漩渦中央，深邃如故。
　　這樣來看，又好像是一隻巨大而陰森的巨眼，裡面就是天地神魔的生滅演化。
　　端陽道人的神念也只能維持這麼久，轉眼間黑暗重臨，而這回，三丈外濃郁如墨的顏色中，卻不再像剛剛那樣死寂式的平靜，而是大潮湧動，拍擊魂魄。
　　這邊六名修士，一時都是屏息，許久，不知是誰驚歎一聲：
　　“天魔眼！”
　　※※※
　　尖銳的嘯音在百里高空處響起，轉眼又消去。一眨眼的功夫，傳訊飛劍已經高蹈入空，再也看不見了。
　　餘慈長籲口氣，晃動陣盤，虛空中放置的十條杆陣旗都化光飛入其中，化為條條光紋，除了耗費的元氣實在不小之外，可算是，方便實用，這種巧思，實在讓人佩服。
　　沈婉就在他身邊，一身寶藍長袍，腰系玉帶，結髮束冠，乍看上去極是俊逸瀟灑，但若多看兩眼，那種陰柔婉媚的相貌，反而愈發地醒目，讓人很難估錯她的性別。
　　又看她一眼，餘慈就問：“想好沒有？”
　　沈婉搖頭：“四宗聯手發掘秘府洞天，本身也不是什麼了不起的秘密，但我覺得你必須要清楚，這是洗玉盟和離塵宗在劍園之事前，就進行的合作，聲勢很大，毫無疑問是刻意的造勢，這種局面下，北荒的勢力，沒有一個願意去招惹他們，更不會刻意探查四宗隊伍的行蹤……”
　　稍稍一停，她就笑道：“真去探知的話，不懷好意還差不多。你完全可以置疑那個沙盜的情報源，或者可以認定，他也是不懷好意的勢力中的一個。至於隨心閣，確實沒有這方的情報，也沒法去收集。”
　　“趙子曰本人呢？”
　　“可以嘗試。”
　　“那好，我要他最詳細的情報，此外，還有一件事，你要幫忙想一想。”
　　沈婉有些無奈，但仍然回應道：“你說。”
　　“就算是我的傳訊飛劍發到離塵宗，他們沒有一點兒懷疑、耽擱，立刻派出實力最強、速度最快的那人過來，到這裡也是五天后的事了，幫不幫得上忙，還要另說，不過就是盡人事而已。所以我想知道，假如，我是說假如，現在離塵宗得了消息……當然，得消息的可以是清虛道德宗、四明宗、浩然宗任何一個，他們想盡力、高效求人的話，會用什麼法子？”
　　見沈婉仍未明白他的思路，他又補充了一句：“在北荒的勢力、名望、人脈……一切可以動用的資源！”
　　沈婉遲疑了下，道：“這樣的話……或許有一個！”


第122章 牧場
　　趙子曰走在街上，熟悉的喧囂入耳，雖然是在數十裡深的地下，但這裡的建築、人流、商家，與修行界任何一處繁華的大城相比，都毫不遜色。可是，走在街上，穿過熙熙攘攘的人流，看著那些表情各異的臉孔，趙子曰莫名覺得身上發冷。
　　嗯，沒有摩奴跟在身邊，他倒有些不習慣了。
　　豐都城毫無疑問是北荒的中樞。一方面來看，豐都城比北荒任何一個地下城都要繁華，全天下一等一的大商家，全都在此地設有分鋪。土生土長的三家坊，背靠著魔門東支，也混得風聲水起，成就了修行界最權威的黑市之一，每年真華坊開坊之日，各方修士彙聚在此，不乏長生真人甚至更高端的大人物。這種影響力，整個修行界能與之相當的，不過三五處而已。
　　另一方面，它又比任何一個城池更瘋狂。
　　“啊哈哈哈，麗春院的娘們哎，喲呵？”
　　斜刺裡一個人撞上來，七扭八叉，完全失去了平衡，趙子曰直接讓開，來人一屁股摔在地上，正要發怒，卻又莫名地笑起來，對著趙子曰舉起已經破損的葫蘆：
　　“哥們，來一口……呃！”
　　他舉著葫蘆，忽地手上一軟，裡面劣酒灑了滿頭滿臉，隨即葫蘆落地，那人也捂著胸口，翻起白眼，開始劇烈抽搐。
　　趙子曰懶得再看他，按著原來的步速離開，不只是他，街上其他人也一樣。在他身後，那人的氣息急劇衰弱，終至於無。至於後面有沒有人收屍，誰知道呢。
　　碰上這種事兒，趙子曰一點兒都不吃驚，城中修行者，還丹境界以下，有超過八成的通神修士服用或者曾經服用過鬼獄散，至於“凡俗三關”中的，更是無法統計。如此龐大的基數，因為藥性傷害死去的人，每天都有個三五起。
　　趙子曰也曾經有過這樣醉生夢死的日子，也曾為這樣的世界困惑，後來總算是憑藉著驚人的意志力，從絕境中掙扎出來，成為一個橫行北荒的沙盜，然後，他碰到摩奴，接觸到了遠在血獄鬼府的恐怖存在，聽到了另一種解釋：
　　“鬼獄散，或者說鬼獄散出現之後的北荒，真是一個無以倫比的傑作。”
　　在那之前，北荒是不入流的垃圾場，是蠹修暫時的棲息地，商貿繁榮，但卻只是那些大商家的低端市場，是他們一處再尋常不過的斂敗之地。修士們到這裡來，多是躲仇避險，只是要憑著惡劣和污濁的環境，獲得一時的喘息之機，來來去去，從無長住的打算，那時候，千宗百派並存，空氣清新自由的南國，才是修士們最嚮往的福地——當然，現在也是。
　　但北荒畢竟是不同了，因為有了鬼獄散，這種讓人絕望，又給人希望，更允許人在虛幻快意中生活的藥散，簡直就是為天下所有的失敗者專門製造出來的一樣。
　　因為他們失敗，所以他們無法拒絕。而鬼獄散的強烈致癮性，還有除北荒外，全天下對此種藥散或無形、或明文的排斥和封殺，就使得只有在北荒範圍內，那些蠹修才可能無節制地獲取這種藥散，盡可能地延長他們做夢的時間。
　　無形之中，留在北荒的蠹修越來越多，北荒也越來越繁榮，無數人就算是窮困潦倒、朝不保夕，也一門心思留在這裡，聚集、堆積、腐爛，最終形成一處人間鬼獄。
　　那位無天焦獄之主這樣讚歎：“他們絕望，但又存著僥倖；他們蠢笨，卻奢求回報；他們卑下，偏偏嚮往高位；他們短視，仍然臆想未來。總之一句話，他們做不到的，卻做夢也想得到……多麼廣闊的牧場！”
　　是的，這就是一個已經準備好的牧場，裡面的豬牛羊們個個膘肥體壯，就等著最後的宰殺，但不知道為什麼，沒有人來接手，也許是沒了興趣，更可能是出了意外，但不管怎樣，這樣一處已經成熟的所在，有志神道的人，怎能不來收割？
　　所以，這裡就是根基，是在無天焦獄在修行界必爭之地，也許不如另外一處那樣直接，但影響更為深遠。
　　那位恐怖存在這樣與他明確。
　　前面多年，他以沙盜的身份巡遊北荒，就像是一條看家的狗，為主子搜索這片地面上，一切具備威脅的物件。
　　這期間，他找到了十方大尊，經過一番試探交往，和那個走了狗屎運的陰魔結拜，原本以為，這已經是最可能干擾無天焦獄之主的障礙，可徐圖之，哪想到近幾年風雲突變，突然跳出來一個黃泉秘府，使得北荒一下子成了眾人眼中的香餑餑，由此連串意外發生，近期四宗聯手發掘，竟又扯出來了東華真君，這就讓他不得不懷疑，他是不是還忽略了什麼？
　　也許，把那個餘慈推出去，試試水深水淺，是個不錯的選擇？
　　在城中轉了一圈兒，趙子曰終於來到目的地。這是一處相對來說比較清淨的院落，常年無人居住，不過在趙子曰放出聯繫的信號後，已經有人等在這裡。
　　雙方見面的第一時間，來人就勃然變色：“摩奴大人呢？”
　　“碰上點兒麻煩，給扣下了。”
　　趙子曰說得輕描淡寫，但下一刻，來人手足不動，凜冽的劍意已刺在他眉心：“姓趙的，關鍵時候，你給大夥兒拖後腿？”
　　“別人都能說，唯有你們沒資格。”
　　趙子曰完全無視隨時都能破顱而入的劍意，徑直找了位子坐下：“是誰雄赳赳派人去劍園，結果把事情辦砸了的？你們盤皇宗連自家的祖宗都舍了，可如今，劍園在誰手裡？”
　　說話間，他眉心寒意直可穿透顱骨，但趙子曰全不在意：“我與摩奴大人是共生之體，我在它在，我亡它亡，事關重大，驍長老，你最好還是小心些。”
　　驍長老是個身材高大的老人，在步虛境界蹉跎數百年，如今垂垂老矣，脾性卻是老而彌辣，他上前一步，身軀略微前傾，陰影將趙子曰罩著：“你還有臉提摩奴大人？”
　　“我與它同生共死，有什麼不好提的？”
　　趙子曰笑眯眯的，當年摩奴跨界而來，因為不適應此界環境，奄奄一息，偏偏盤皇宗的人馬接應出了問題，被他這個小小沙盜撿了便宜，最終成了共生體，一躍成為無天焦獄在北荒的話事人，這可是盤皇宗那邊絕大的恥辱，所以兩邊的糟糕的關係也不是一天兩天了，這樣的爭執，趙子曰完全沒壓力。
　　驍長老被他抓著舊傷口使勁兒地撓，又不敢當真下手，只氣得三屍暴跳，整個廳堂便似進了萬載冰窟，桌上滾沸的茶水，都給凍結。
　　趙子曰斷絕了驍長老借機敲打他的機會，神色平靜下來：“便是王上也說過，北荒之事，以我為主，我辦砸了事兒，自有王上處斷，嗯，摩奴大人也可以，其他人還是不要置喙的好。如今恰巧你在城裡，維護摩奴大人周全，也多出幾分把握。我先將事情來由說一下……”
　　他短短幾句話，就把事情的前因後果講清楚，又著重介紹了一下餘慈的身份背景：
　　“此人在劍園時，可謂是我們最終失利的禍首之一，如今到了北荒，無論如何都不能放過。只是他手邊的力量相當不俗，先前摩奴大人估計失誤，致有此失，這樣的錯，咱們不能再犯一次。還有，黃泉秘府之事將近，十方那裡已經準備得差不多了，節外生枝，也非智者所為，所以，這件事兒，我們要先忍下來。”
　　聽一個“忍”字，驍長老就是大怒：“摩奴大人陷於敵手，你忍他個球！”
　　趙子曰瞥他一眼，伸手虛引：“那麼請吧，只要你能從兩個步虛強者手中，毫髮無損地將摩奴大人搶回來，且做到不留一個活口，否則一天之後，你們盤皇宗，也許還有王上，勢必就是全北荒、乃至全天下的笑柄……請啊！”
　　驍長老仍自不服：“若宗門精銳盡在……”
　　“莫說你們只有兩個真人，就是砸過去十個，也保不了萬全。人家給我一天的時間，我們準備，他們也在準備！”
　　趙子曰最後一次提醒他，然後語氣轉冷：“我要四宗發掘的詳細情報，且不能驚動魔門東支；我們也要做把水攪混的準備，也能在暗處使使勁兒，事態絕對要控制，否則四宗大舉進駐，這裡必然又是一塌糊塗……當然，這期間，你可以設計一個截殺的方案，如果真能讓他們死絕，我樂見其成。”
　　說著，趙子曰卻有些出神：謝嚴等人死掉，北荒一片混亂，黃泉秘府平生變數，難道東支那邊就樂意見到了？翟雀兒等人如此用力，又豈會給自己下絆子？
　　北荒亂掉，誰能得利？
　　趙子曰覺得，這個問題，很關鍵。


第123章 照壁
　　“你看起來心情不太好？”
　　“嗯，也許吧，天下之大，總能碰到幾個蠢貨，煩人！”
　　在下降的飛梭中，餘慈莫名其妙的回應，差點兒讓對話進行不下去，還好，餘慈很快就中止了不必要的感慨，換了個比較輕鬆的話題：“倒是你，我知道你在隨心閣不那麼好過，可是這樣易容改妝，兜兜轉轉的，有什麼意思？”
　　“我只是不想讓你這張底牌太早翻出來。”
　　沈婉笑吟吟地回應：“我在北荒，也是有無數眼睛盯著，縱有皇甫伯伯撐腰，但若是有一次行差踏錯，南邊那些人絕不會錯過徹底擊垮沈族的機會，能小心些就小心些吧。”
　　雖是這麼說，餘慈卻能感覺到她比較明顯的情緒：“你似乎挺高興的？”
　　沈婉學男兒狀向他拱了拱手：“多謝你寄賣的那些寶物……”
　　“裡面有什麼特殊的東西嗎？是巽風八焰旗？”那已經是餘慈所知的最好的法器了，六十九層、十一重天的祭煉水準，在步虛修士那裡，也算不俗。
　　沈婉笑著搖頭，見她賣關子，餘慈有些疑惑，他在劍園裡，自己收集到的東西不多，大都是後來刑天交給他的修士遺物，印象不深，腦子轉了一圈兒，也沒有想出是哪件。
　　既然已經交由沈婉寄賣，早晚都要知道的，餘慈也不在意，這時候，飛梭落地，在微幅的震動中，餘慈倒是想起了另一件事：“三家坊賀三爺可回來了麼？”
　　沈婉本待給他說寶物的事，見他這樣子，也就暫罷，答覆道：“兩個月前就回來了，據說一行損失慘重，他的謀主夏雙河也死在外面……”
　　這還是餘慈第一次明確夏雙河的死訊，而不只是猜測判斷。他不免想起黑月湖那邊的姑嫂二人，他來得匆忙，繼續優化鬼池的事情是擱下了，但以目前的效用，也說得過去。就是那個無半點兒悲戚之意的新寡婦，被孤零零扔在那邊，想來正恨恨不已吧。
　　此時，沈婉也問他：“你什麼時候去登門拜訪？”
　　“材料總要快點兒到手，一會兒就去吧。”
　　“材料？”
　　見到沈婉的模樣，餘慈才知道他理解錯了：“你說去哪兒拜訪來著？”
　　“天篆社啊，廣微真人那裡。”
　　“呃，我是說去三家坊。天篆社……我為什麼要去？”
　　剛剛聽說的廣微真人的資訊，在餘慈心頭流過，沈婉為他提供的人選，真是非常適合。那位天篆社的符法大師，出身玄門正宗，與清虛道德宗、離塵宗等都有香火情份，且法力深湛，不可測度，正是救援的上佳選擇。
　　只是，餘慈早過了天真的年歲，有些時候，求人也是要有技巧和資格的，當然，他沒有明說，只道：“他們四宗聯手，惹人眼紅，造下這等事來，與我何干？”
　　誰剛剛急火火地找人來出主意的？沈婉一時無語，然後就看到餘慈笑起來：“有人比我更有資格……對了，貴號有沒有易容的東西賣？”
　　過了一個時辰，又一番請托後，餘慈告別了沈婉，走在豐都城的大街上。此時，他已是滿臉虯髯，並且換上道袍，腰間束了絲絛，重又恢復初入北荒時的模樣。
　　說是拜訪賀三爺，他就一點兒不耽擱。趁如今豐都城局勢未亂，翟雀兒也還沒有回來的時候，快快將材料取走，完善了步罡七星壇，才是正途。否則一旦牽涉進去，建造法壇等事，真的是遙遙無期了。
　　想得很好，但很快，餘慈就要承認，權勢真是個好玩意兒。
　　當初在陰窟城的時候，賀三爺想找他，大搖大擺，直接登門，可沒講什麼禮數，但在豐都城，餘慈要“回訪”的時候，卻沒有那麼容易。到三家坊那裡尋人，賀三爺卻不是什麼尋常管事之流，哪是那麼好見的？
　　也就是主事的人見余慈修為不俗，才勉強維持一張笑臉，但“小輩不自量力”的意思，已經很明顯了。
　　得！對這種情況，餘慈也不會死乞白賴地求見，沒的讓人看輕。他隨手遞一張名刺，轉身便回，若那賀三爺真的重視當日他與翟雀兒的約定，要尋他相見，以他們的靈通耳目，想來也簡單得很。
　　走在街上，距離和趙子曰約定的時間還早，那邊也沒有什麼有價值的消息，餘慈倒想在這繁華的地下城中走動走動。
　　這時他倒想起先前與沈婉談及天篆社的問題，當時說來輕鬆，但那天篆社的門面朝哪兒他都不知道，一些事情須不好安排。又想到翟雀兒提起的鬥符之事，記得他的雲樓樹空間裡，還存著天篆社一個甲類卷軸呢，這些日子奔波不定，偶爾留駐的時候，又忙於修行，倒是把這件事兒忘了個乾淨，自從入手之後，甚至還沒細看一眼。
　　不管翟雀兒安得什麼心思，知道此事後，想必都是要著惱呢。心中閃過那嬌俏精靈的女修抿起紫唇，似怒非怒的模樣，余慈哈一聲笑，隨便扯過一路人，問明方位，安步當車走過去。
　　作為此界極具影響力的集社，天篆社在修行界地位超然，設在豐都城的分社，位置上也體現了這一點。此社遠離了喧囂繁華的鬧市，在內城與外城之間，是一個獨門獨戶的院落，占地不小，且是開放式的，院門敞開，並不見什麼守衛，門面也是冷冷清清，餘慈在外面站了半晌，也不見有人進出。
　　不是來錯地方了吧。
　　餘慈心中嘀咕，緩步進門。翟雀兒和夏雙河都提起過，北荒鬥符之風盛行，就算是誇大其辭，作為當地最權威的所在，又是符法大家的居所，這裡冷清得是不是過分了？
　　疑惑中，餘慈進了正門，前院門庭豎著一塊照壁，精雕細琢，很是華美，餘慈正往後繞，忽地一怔，重又走回來，在照壁上仔細打量。
　　照壁上鏤空雕鑿，異獸祥雲，雖是一色砌成，卻愈顯格調。餘慈伸手摸了摸，這上面的鏤空的磚石呈青白色，摸上去清冷濕潤，像是灑了水，但事實上，這只是感覺而已，應是材質不凡之故。
　　看上面說不出名字的異獸騰雲駕霧的神姿，常人只會覺得栩栩如生，精巧華美，但在餘慈這種層次的符修來看，這構圖的線條，隱現的結構，分明就是一種極其複雜的靈符。
　　照壁上鏤出的孔洞，絕不只是起到立體、美觀的作用，那分明就是一個個靈符竅眼，羅列得清楚明白，不多不少，絕無缺失冗餘，準確詳實。
　　餘慈看得就有些發呆，如此安排，豈不是將照壁上符籙的玄妙盡顯於人前？任是哪個符修過來，抄錄一份兒，也能學上個七八成吧。
　　他仔細觀察，越看越覺得此符雖是複雜，不符合朱老先生所說的“實用”原則，但其中顯示的分形組合、氣機貫通之道，真是上上之選。堪與《上清聚玄星樞秘授符經》裡的那些上乘符籙相媲美。
　　越看越是歡喜，他又想到自己早年修煉符法時的艱辛，不由讚歎道：“畫符若知竅，驚得鬼神叫……若是世人授符，都是這般明白，不知讓人少走多少彎路！”
　　“焉知這不是把你從懸崖上一腳踹下去！”
　　餘慈一怔，緊接著就是背後生涼。他被人接近到背後三尺之地，竟然半點兒感應都沒有，若不是對方主動開口，他想必依舊不知。
　　碰上高人了。
　　餘慈靜了一靜，回過頭去，目光一轉，就向下瞥，那裡，一位身高不過五尺，略顯臃腫的人物站在那裡，道裝打扮，此人足足比餘慈矮了一個頭，單看臉面，還算端正，肩上背著一個對修士來說很少見的褡褳，一對眼睛充盈著血絲，風塵僕僕，似乎剛從遠方來，很是疲乏的樣子，又但他看過來的眼神，卻是焦躁裡帶著認真：
　　“一頭栽進竅眼裡，可沒人把你拔出來！”


第124章 通天
　　這人是誰？余慈一頭霧水。
　　矮胖道士修為高深，說話卻是古怪，什麼“一頭栽進竅眼”裡，聽來似乎對“畫符知竅”的理論，不是那麼贊同？
　　“我看你一眼看出那‘麒麟生雲符’的妙處，也是個有造詣的，千萬不能誤入歧途，知竅固然有用，無神又豈能成符？最緊要的，莫于曉性靈、通神明，自有天成之美……”
　　“又要四處宣揚你那手段？”
　　聲音震得四面牆壁微微發顫，照壁之後，忽地轉出一個人來。此人圓臉長須，面色紅潤，身材甚高，卻比矮胖道士還要胖些，雙手扶著腰帶，使他那特別突兀的腰圍更是顯眼。但最要緊的是，一眼看過去，此人面上的紅潤，便如霞光一般，彤紅中帶有光線強弱的層次，印堂周圍最強，臉頰外側則鋪開了暈染的紅紋，這樣看去，倒像是印堂位置，升起了一團太陽，讓人難以直視。
　　毫無疑問，後來這位，就是廣微真人了，余慈聽過沈婉的描述，一下子就認出來。
　　餘慈可沒想到，如此輕易地就見到了廣微真人，至於後面的矮胖道士，雖不知是什麼來路，可既然能夠當得廣微真人親身出迎，身份想必也是驚人之至。他心中想著，外面則向二人分別施禮，道一聲“廣微仙長”，另外那個不知道號，只能含糊過去。
　　廣微瞥他一眼，略微點頭，舊友當面，他自然是顧不得餘慈的，點點頭已算是涵養高深，轉而又向矮胖道士說話，也不見發力，便是聲如洪鐘：“辛乙道兄，你不是去九天外域？快請進。”
　　矮胖道士哎了一聲，卻是又轉向餘慈，伸手指了指：“你可要記著了，通竅貫氣造死胎，性靈通神才是真……”
　　“用你那邪路，沒的教壞了孩子！”
　　廣微真人一把抓著矮胖道士的肩膀，硬往裡拖，矮胖道士哎哎兩聲，卻也沒有掙扎，轉眼就到了照壁之後。見他們往裡走，餘慈豎起耳朵聽，還好兩人聲音都很宏亮，也沒有刻意遮掩的打算：
　　“怎地突然到北荒來？”
　　砰地一聲響，餘慈雖未目睹，卻感覺著是那位辛乙道人猛一跺腳：“我正與天語老魔在域外爭鬥，見星官移位，太乙隕落，才匆忙趕回，朱太乙可還在？”
　　廣微真人靜了一下，方道：“道兄沒去離塵宗嗎？”
　　“我一路殺回來，勢衰力竭，哪能辨識路徑？等等，你是說……”
　　後面又是轟地一聲震，不知是辛乙又做了什麼，這一聲震不只是在地上，還轟中了餘慈五臟六腑。
　　餘慈呆在照壁之前，麒麟生雲符似化為扭曲的光影，然後就是一片虛無。
　　不知怎的，他腳下一個踉蹌，超卓的反應讓他馬上恢復了平衡，他也一下子清醒過來，卻見自己不知怎的，已經到了天篆分社之外，在下臺階的時候，不小心踏空。
　　回頭看那塊已藏入陰影中的照壁，餘慈渾不知自己是怎麼出來的。只知道，他現在很不舒服，胸膛裡面便似被澆了一勺沸油，滋滋作響。走了兩步路，他懶得再走，就站在牆角下的陰影中，看著街道發呆。
　　太乙，為紫微垣中星宿，亦即餘慈寄託星辰，生就天垣本命新星時，自紫微垣墜下的星光根源。他這段日子精研歸宮入垣之法，結合當日情形，早已確認。
　　只是，若非矮胖道士與廣微真人說話，他還是漏過了最重要的那條資訊。
　　朱太乙……姓朱，又在離塵宗，除了朱老先生，還有哪個？
　　餘慈摸著腕上珠串，不敢說看破生死，卻也知人生無常，單只是生老病死，他也無力去在乎什麼。然則朱老先生星隕往生，時機也太過巧合，由不得他不深想一層。
　　難不成……
　　“啪！”
　　重重拍打臉頰，餘慈強行中斷了自己的思路，再想下去，全然無益，斯人已去，他這裡傷悼悲歎作婦人之態，又有什麼用處？嘿嘿，難道他反出離塵宗的時候，還想著以後重與故人相見麼？
　　又拍了兩下臉，餘慈終於回神，因為矮胖道士過來，計畫似乎有些變故，他也要仔細應對才好。他轉移心念，落在城中另一處，喃喃說話：
　　“還沒有消息嗎？趙子曰你個廢物，廢物……”
　　似乎是冥冥之中，他焦躁的詛咒起了效果，在那處院落中，趙子曰終於得到了確切的消息：
　　“陰山之西，雙盤城之北，這離你們不是挺近的？”
　　驍長老面色不怎麼好看：“那又如何，看在眼裡，吃不到嘴裡！”
　　“看這局面，誰吃崩誰的牙……但這一條資訊還不夠，總要騙得那餘慈肯放手才好。”
　　對你們來說不夠，對我來說，暫時也夠了！
　　余慈從來沒相信過那趙子曰真會幫他解決問題，事實證明也是如此。那廝仍一門心思想著糊弄，這筆賬，余慈自然記下來，以後再慢慢清算，如今，就要另一位出場了。
　　兩個時辰後，一群面色焦慮的修士匆匆而來，一頭撞進天篆分社中，也顧不得禮數，叫嚷道：“浩然宗弟子羅乾、蔡選……求見廣微師叔祖！”
　　原本算得上清淨的院落，一下子就紛亂起來。
　　餘慈看到這一幕，微笑遠離。
　　求援之事，做到這裡，已經完備了八成。余慈從來就沒想過，把自己扔到前臺去，至少，他不會讓自己在廣微真人這樣的玄門大佬心中留下印象，平白生出事端，也難以取信於人。
　　蔡選此人，餘慈還是看到移山雲舟後才想起來的。蔡氏宗族，要舉家搬遷到東方洗玉盟地界，算算時間，還有三個月左右，才能等到東去的移山雲舟，但此時先頭人馬已經抵達，有隨心閣幫忙，要聯繫上並不是難事。
　　不管蔡選在或不在，以他的性格，聽到這消息，肯定是坐不住的，只要餘慈稍加點撥，要麼飛劍傳書，要麼親身前來，以其浩然宗親傳弟子的身份，苦苦哀求，想來那廣微真人也不會見死不救。
　　便是遲疑又如何？不管怎樣，廣微真人都是一個放大器，消息到他這裡，就等於是通了天，必將遍傳諸宗，總比謝嚴等人無聲無息失蹤了要強些。
　　哪知也算是運道奇佳，那蔡選為了迎候接了他飛劍傳書，過來幫他搬遷家族的同門，竟是拖著病體，到了豐都城，這批浩然宗弟子，以羅乾為首，此人乃是浩然宗四代弟子中的佼佼者，論在修行界的身份地位，遠在蔡選之上，正是乘坐今日的移山雲舟到此，正準備暫歇一晚，明日去華嚴城，通過隨心閣管道的資訊也到了。
　　一聽說程象、程摯兩位師叔遭困，浩然宗諸弟子自是大驚。也有對消息來路有些懷疑的，但這種事，寧可信其有，不可信其無，又有餘慈托“盧遁”之名，贏得的蔡選全心信任，兩下一合，這些浩然宗弟子，便如牽線木偶一般，往廣微真人這裡來了。
　　“盡我之力，也只有如此了。”
　　余慈走在豐都城的大街上，這裡已經不是天篆分社外的冷清之地，外間可說是繁華喧嚷，也能說是群魔亂舞，一件事暫時解決，另一件事緊跟著過來。
　　為取信於人，他以“盧遁”之名傳遞資訊給蔡選，這點瞞不過有心人，特別是趙子曰那邊，只要對一對時間，對方就能察覺這裡面的問題，不，事實上，趙子曰已經得到消息了。
　　“怎麼搞的！”驍長老拍案而起，手邊的桌案當即粉碎，“怎麼走漏的風聲？”
　　趙子曰開始並沒有作聲，沉思半晌，才對驍長老道：“查，從消息管道上一步步地察，我們的、他們的，任何一個環節都不能漏過！還有，兩手準備，一個是想想萬一捅破了天，咱們怎麼脫身；另一個，我們要和那傢伙談一談……”
　　“那傢伙？”
　　趙子曰沒有回答，他也站起身，拍拍衣袖：“給我準備一間靜室，我洗個澡。”


第125章 封印
　　余慈覺得趙子曰這廝的腦子回路必然與眾不同：“洗澡，什麼意思？”
　　不過很快他就明白了：靜室中，趙子曰身外靈光如水，連帶著衣物，將渾身上下都沖刷一遍，其間靈光顏色多次變化，十分妖異。
　　這是洗除身上有可能潛伏的法術咒力——這廝的腦子果然還是清楚的，第一時間就懂得在自己身上找原因，不過神意星芒的特殊性，註定了他一無所獲。
　　一番施為之後，趙子曰暫時消停了，他坐在靜室中央，似乎在等待著什麼。
　　他等餘慈也等，今天他就和趙子曰較上勁兒了。
　　終於，外面傳來了消息：廣微真人與其友離開了豐都城，因為廣微真人是天下知名的長生真人，無人敢近，所以也不知道另一人確切的消息，更不知道他們去了哪裡。
　　聽到這個消息，趙子曰不知喜怒，餘慈卻是長出口氣。
　　靜室中，趙子曰再次思慮片刻，忽地劃開手腕，血液流出。鮮血便似有著靈性，又或是被什麼力量牽引，滴落地上之後，餘力不止，扯出一道道細線，一直蔓延到四面牆壁、甚至天花板上，形成一片片扭曲的紋路，如藤蔓，如妖花，如惡鬼，讓人心底生寒。
　　轉眼，滿屋都是血光。
　　趙子曰一直在低頌咒音，待鮮血紋路鋪滿室內，他也將咒語念完。只聽“砰”地一聲響，室內紅光劇盛，每一條紋路上都燃起了火焰，那正是赤火妖炎。至於那些燃燒著的紋路，看著眼熟……
　　“是黑魔法壇。”已經沉默太長時間的影鬼，突兀說話。
　　餘慈一怔，界河源頭的記憶倒流，這裡面可不是有黑魔法壇的味道！
　　這……大梵妖王的力量，已經可以隨意降臨此界了嗎？
　　驚歎之時，那邊忽有一道火焚般的痛感直插過來，讓他輕抽一口涼氣。由於有神意星芒的聯繫，趙子曰遭的罪，餘慈也能感受一二，那些妖魔伎倆，果然都是純折磨人的！
　　正詛咒的時候，餘慈心頭猛跳，初結的本命金符亦是如此，這是絕大的警兆！
　　靜室中，紅光反照，趙子曰全身上下都被照個通透，這期間，他全身氣機都與那類似黑魔法壇的符紋相連接，以其自身的生機，供養符紋的深層變化。
　　神意星芒與其神魂勾連在一起，清楚探明，趙子曰神意如束，帶著某種信息，穿過滿室紅光，打入天花板上一處核心符紋中去。
　　“呵！”
　　似是吐息，又似冷笑的聲音莫名地回蕩室內，赤火妖炎轟聲爆燃，充斥了整個靜室，同時卷纏到趙子曰身上，出奇地沒有燒毀衣物、肌體，但那痛灼人心的高溫毒焰，實在是最慘痛的刑罰。
　　趙子曰身體一軟，驀地跪伏在地：“王上！”
　　數十裡外，餘慈腦中劇眩，來自遙遠虛空後的大能，只是一個字音，其中含蘊的力量，就險些撐爆了他的腦宮，作為承載的介質，神意星芒也為之動搖，那邊的情景驟然模糊起來，似乎是到了極限。
　　此時，那個聲音道：“做事要有輕重緩急。”
　　這八個字音，每一個都帶著恐怖的力量，仿佛是滾燙的岩漿噴湧，高溫充斥虛空。餘慈唯有咬牙苦忍，越發模糊的情景中，趙子曰的意念勉強還算清晰：“是，小的明白。王上在此界根基為重，一時利益為輕；黃泉秘府為眼下最急切之事，旁枝末節可緩……”
　　對面沒有回應，但看起來似乎是比較滿意的。然而下一刻，虛空中突地迸出一個上揚的調子：
　　“嗯？”
　　聽得語氣變化，趙子曰一怔，緊接著就是頭皮發炸，天花板上紅光急旋，中央反而空出，黑沉沉的，便似打開了一隻眼睛。那是一隻洞徹三界九幽的魔眼，從中射出灼熱的光線，轉眼破顱而入，將趙子曰的腦宮照徹。
　　趙子曰慘哼一聲，整個身子都軟掉，只是他腦宮中，並沒什麼可疑的痕跡。
　　“走運，走運！”
　　數十裡外，餘慈抹了一把冷汗，莫不是冥冥有老天庇佑？魔眼照徹腦宮之時，神意星芒六個時辰的限時正好到了，星芒先一步消散，總算沒被逮個正著！
　　至於對方是否生疑，疑心指向何處，那是後話，余慈一時也顧不得了。他緩過口氣，開始與某位做交流：“大梵妖王已經能夠破界將力量送過來了，他怎麼做到的……喂，在嗎？”
　　心內虛空一片寂靜，可那傢伙先前明明還出聲提醒來著。
　　“喂，還沒想通嗎？
　　“不至於啊，這樣就遭打擊了？
　　“敗給大梵，算不得什麼吧……”
　　余慈其實不怎麼會哄人，當然，他也沒有哄人的意思，那一位怎麼說也是活了萬年的老鬼，心思深，臉皮厚，如今只是稍微有點兒失常而已。
　　正無奈兼好笑的時候，忽聽到影鬼開聲：“餘慈……”
　　“嗯？”餘慈還是頭一回聽到影鬼直呼其名，而不是用“小子”、“小輩”之類的來代替。略一怔神，便在心內虛空回應：
　　“怎麼？”
　　“給我一點兒事做。”
　　“你什麼意思？”餘慈看出影鬼有些情緒低落，這是正常的，可話中的意思，卻有些古怪，“你想做什麼？”
　　“什麼都成，只要別這麼死人似地閑著！”
　　餘慈微怔又微笑：“哦，這是恨大梵呢，還是怨我？”
　　坦白說，此時他心中有些警惕。拔了牙的老虎依舊是老虎，不會因為前幾年學幾聲不倫不類的貓叫，就真的習慣在人腳邊贈癢癢了。餘慈沒有忘記，劍園中，這個傢伙是如何算計玄黃，又是如何配合著大梵妖王，險險將他逼上絕路。所以，余慈把它封入妖物頭顱之中，煉成末流法器，用這特殊的法子，把它永久禁錮。
　　現在，這傢伙要借勢改變這一局面嗎？
　　可餘慈很奇怪地發現，當影鬼真求過來的時候，他拒絕的心思，並不是多麼強烈。
　　“讓我考慮考慮。”餘慈是這麼回應的。
　　影鬼嗯了一聲，似乎也並不怎麼急切，轉眼就若無其事地道：“現在說說大梵的事兒吧。你故意留了好大的破綻，讓他們警覺，總不是要他們不顧一切翻臉動手……但要是想逼他們談和的話，也不是那麼容易。”
　　※※※
　　大殿中呼呼之聲不絕，似乎有巨獸喘息，惡風陣陣。
　　謝嚴等人仍維持著那一陣型，只是各人方位有些移動。
　　萬千魔影啾啾，聚散分化，自黑暗中層湧出來，其他人都沒動，只有鴻遠道士一拍額頭，頂門便飛出一道清光，上面騰出一座七層寒玉樓，通體青碧，四角垂鈴，叮叮有聲。只在半空一轉，便有光芒如波濤，層疊而去，一應魔影，盡都掃滅。
　　寒玉樓放出的清光也在黑幕前止住，化為一圈屏障，將眾人護得嚴嚴實實。任那些魔影如何衝撞，都難以撼動。
　　鴻遠的任務就是守住兩個時辰，看起來並不是太難。
　　“不愧是端陽道長親傳，這‘九轉神照寒玉樓’已是純之又純，想來這些年也是常去九天外域歷練的。”
　　楊朱抱臂在旁觀看，讚歎之餘，面上還有些困惑：“只有傳說中，魔域之末法主破界而來時，方有天魔眼呈現，至長不過百息。如今至少是十二個時辰過去了，怎地仍是這些倀鬼陰魔，不見正主兒出來……又來了！”
　　一道陰冷寒意自天魔眼方向刺過來，視周邊護持清光如無物，便如無形的觸手，在眾人身上抹過。楊朱身上震了震，瑩藍光芒在體外綻開，將其擋下，使之不能滲入體內，其餘人等，也都是如此。
　　“事情當真古怪。”
　　程象撫須道：“末法主以魔念刺探，一天之中，也有個十來回了，咱們的虛實，它應該已經探明，怎麼仍舊按住不動？”
　　“也許是我們輪流抵擋，有充足的回氣時間，它仍找不到破綻。”
　　“那此魔實力應當有限，如此能耐，如何能破界而入，將自家魔域與此地勾連？”
　　說到此處，眾人忽然都是一怔。
　　中央處，端陽道人也在此刻睜開眼睛，長時間運轉神念，探索虛空，讓他極是疲憊，但總算也有了階段性的成果：“這不是它自願破界而入，而是早早就被強行勾住，並被陸沉拳意強行壓制，脫身不能！”
　　眾修士又是一驚，楊朱則已是恍然，他猛一擊掌：“不錯，這裡根本就不是拳意開闢天地卻未竟全功，而是以拳意壓制……不，封印此獠之地！”
　　眾修士心頭疑雲轉眼撥開大半，但很快又有疑問生成：
　　“陸沉是天底下第一等的爽利人物，生平對敵，從來都是一拳轟殺，什麼法體、陽神，統統碎如齏粉，是哪方魔主，讓他舍了一座行宮，長年累月地壓制封印？怎地不再加把力，斷絕後患？”
　　正努力思忖之時，眾人頭頂忽地一亮，隨即就是一聲霹靂聲響。鴻遠道士騰起的寒玉樓竟是搖晃不定，一道金光仿佛自天光飛來，直落在眾人頭頂，凝化成一條長幅，上書幾個大字：
　　諸君可無恙？
　　這長幅沒頭沒尾，只是五個字卻堪稱是跌宕遒麗，別具氣象。端陽道人一驚，轉眼再看長幅下方，不顯眼的畫押紋路，不由長吸口氣：
　　“是辛天君到了！”


第126章 玉玦
　　話音才落，那長幅便收卷起來，在空中一滾，化為一道符籙，落入端陽道人手中。細看去，符籙上書有難以辨識的蝌蚪文字，如有靈性般遊動，金光玉潤，好不眩目。
　　端陽道人連連搖頭：“也只有這位，才會把天府符詔這麼個用法。”
　　楊朱則在疑惑：“不是說前年，他與天語神魔約戰域外麼，怎地突然傳詔？還有，我們在此行事甚是隱秘，他怎會知曉？”
　　對此，端陽道人卻不怎麼在意：“外面或許有些狀況吧。此地妖異，涉及到魔主層次，縱然是被東華真君封印，也是麻煩，有辛天君在，也能增添不少勝算。只是，他符詔到此，人怕是還在萬里開外……”
　　楊朱嘿了一聲，有些不以為然。倒不是他對辛天君有什麼不滿，只是覺得十二個時辰悶在這裡，已經憋悶得很，先前不知虛實也就罷了，如今已經有了判斷，看端陽道人的意思，竟然還要等下去，也太過保守。
　　他這邊剛想說話，虛空中忽又震動，初時微不可察，轉眼便如山崩海嘯一般，喀喇喇連串裂響，鴻遠道士以“九轉神照寒玉樓”所化的清光障壁，竟是四面開裂，這等衝擊，任鴻遠的修為再精純，也是承受不起，臉色發白，已經受了反噬。
　　“收！”
　　端陽道人助他弟子將寒玉樓收回，這邊楊朱則嘿了一聲，也不作勢，周圍想趁勢撲擊過來的倀鬼陰魔等，便被如山嶽一般的力量碾成粉碎。
　　程象奇道：“怎麼回事？是剛剛符詔打入虛空，使三方虛空相互勾連的結構不穩？”
　　“也許。”端陽道人精通神念之術，可在千里之外動念殺人，但對虛空神通，並沒有什麼研究，裡面一些細微變化，他能夠感覺到，卻無法準確地形容出來。正為難的時候，他們頭頂上，巨木磚石轟聲落下，聲勢驚人，但離得還遠，就被諸修士護體罡煞絞碎。
　　這大殿……塌了？
　　諸修士都愣了下，隨即就感覺到，原本盤踞在大殿之內，讓人呼吸不暢的磅?拳意，在這一刻急劇衰減，隨即冰消瓦解。
　　楊朱一下子就想到，三方虛空衝突，原本形成了均勢，然而辛天君金光符詔強行破空而至，生成的衝擊力，將均勢打破，三方虛空，勢必要有一個承受均勢崩潰後的衝擊，這樣，本就起到中間轉接作用的陸沉行宮，就成了最倒楣的那個。
　　他能這麼想，別人也一樣，諸修士一時都是皺眉。
　　“陸沉行宮毀掉，拳意隨之消亡，豈不是說，那末法主之魔域，直接與修行界相接？”
　　程摯黑瘦的臉上頗是沉重：“末法主之魔域，多是在九天外域開闢，千奇百怪，往往都與此界有絕大不同，兩界相接，指不定災禍當比劍園那回還要厲害，我們應該想法將其壓制回去才好。”
　　“正合我意。”
　　楊朱立刻回應：“不管陸沉當年如何想法，他封印魔主，就是無量功德。如今這局面被我們無意間破去，若不積極作為，豈不成了罪人？”
　　端陽道人正要說話，忽又改口示警：“小心！”
　　要知眾修士就站在三方虛空的交界地帶，一角崩潰，帶動全域，原本還算穩固的三丈方圓之地，已經動搖起來，虛空的變動也牽扯到眾修士氣機，這是根本控制不住的。
　　“走！”
　　喝聲中，端陽道人額頭開裂，現出一隻豎瞳，瞳孔烏黑，卻有燦燦金光流電，聚散周圍。下一刻，金光如劍，破瞳而出，去勢淩厲，可在黑暗空間中，其軌跡竟是曲折如閃電，在黑暗中標識出一道路徑。
　　這是玄門“玄瞳神照”之術，可破一切執迷幻象，若以真人陽神發動，則自具先天神通，端陽道人這時候不顧後患強使出來，果然一舉見功。
　　不用他再提醒，諸修士結成陣型，沿著金光軌跡，急速前進。
　　虛空交疊，局面一瞬千變，多虧玄瞳神照具備先天神通，總能及時修正路徑，?明眾修士在紛亂破碎的虛擬空間穿梭。此時他們無論如何都不能停下，否則被捲入虛空亂流中，真不知會有什麼下場。
　　但一直這麼高速移動也不是辦法，楊朱便仔細觀察周圍虛空變化，想從中找出可以下手的地方。哪知他一旦用心，便覺得這裡虛空中有一個極熟悉的氣息，飄流不定，始終與他本人的氣機相勾連，一時就是奇怪。
　　說來也巧，不過數息時間，那物件便在一陣虛空動亂中飄流過來。
　　楊朱一瞧，心頭便是微喜：“原來它還在。”
　　飄流過來的，正是他剛剛擲入黑暗中，以試探虛實的隨身玉玦。楊朱早已是“不滯於物”的境界，但畢竟是隨身多年的寶物，失而復得，總有一番喜悅，他便順手一撈，將玉玦抓住。
　　熟悉的觸感入手，心頭卻驟地一驚，端陽道人的警告又一次響起：“注意了！”
　　虛空接連劇震，讓人心肝抖顫的迸裂聲，就在眾修士結成的陣勢中響起。虛空就在他們結成的陣勢中央，砰聲裂開。陣勢不攻自破，不管是誰，一時都穩不住身子，隨著迸裂的虛空，自四面八方分開。
　　楊朱又驚又怒，下一刻便被捲入虛空亂流之中，也在此刻，他看到端陽道人雙手高舉那枚天府符詔，大聲念頌咒文，黑暗虛空中，金光如水，自端陽十指間溢出，隨又化為滔滔大潮，奔騰四方，無遠弗屆。
　　原本混亂迸裂的虛空，竟是有穩固的傾向。
　　不愧是辛天君……
　　念頭未絕，他手心玉玦突地一跳，已經被金光凝滯的虛空驀地再生變化，一陣天旋地轉，雖只是一?那的不適，但他再定眼去看的時候，只見得星辰如海，深邃無盡，竟是無有上下左右的方位感應。
　　此地竟無半點兒空氣，且是陰冷到了極致，滴水成冰也不能形容其寒徹，這根本就是連思維都能凍結的絕域。楊朱卻很熟悉這環境，他自然轉為內呼吸，護體罡煞自成一域，將外界酷寒惡劣的虛空隔絕。
　　“九天外域……這就是那末法主的魔域所在。”
　　他冷冷一笑，雖是與同伴分開，獨自面對高出他兩個境界的強敵，與生俱來的高傲與豪情卻讓他無所畏懼，他拈著那枚玉玦，強橫的意念掃蕩百里虛空，此域不能傳音，但他的意念卻足夠強烈且明晰。
　　“兀那魔頭，你既用玉玦賺我過來，又為何吝於現身一見？”
　　虛空中仍無明確回應，但他還有抓到了一點兒痕跡，猛然回頭，卻見星海之中，打開了一對眼睛。
　　那又或只是純粹的感覺，楊朱竟無法形容其形狀大小，卻能見那眼中，一?那就有無數虛空生滅，千百世界交疊，無量神通自其中生髮，無有窮盡。
　　那種氣魄法度，讓高傲如楊朱，也不免倒抽一口涼氣，是哪個，哪個魔主才有這等神通？
　　以他的見識，要找到正確或近似的答案，其實也用不上多長時間。是了，雖不怎麼清楚以其神通，怎麼會落到這種地步，但也只有那種層次的存在，才可能迫得陸沉只能封印而不能滅殺……是了，是了，就是這樣！
　　當認知明確，他突然就感覺到，這對眼睛之後，是一個虛弱到極致的魂靈——也許那傢伙曾經是強大的，但如今它甚至無力操控這對擁有無量神通的“魔眼”。
　　楊朱心頭微顫，莫名地就有一個念頭盤旋繞升，片刻之後，就再也按捺不住。
　　也許，也許……
　　他慢慢上前，而在他手指尖上，玉玦一閃一閃。


第127章 鬼牢
　　“廣微身邊的人物身份確認：是辛天君！”
　　“辛天君放出神通，金光如虹，具體不詳。”
　　“探子被發現，方圓千里範圍之內的觀察點全部失效，目標地點尚完好。”
　　“有金光打入目標地點……周邊虛空震盪。”
　　“辛天君和廣微真人到了，目標地點周圍觀察點撤退。”
　　“似乎有傳訊飛劍的劍光從高空飛過，發射地疑似目標地點，數目方位均不詳。”
　　“四宗修士均已脫困，具體消息不詳。”
　　三劫以來，盤皇宗從開派祖師盤尚以下，一直紮根北荒，論根基之雄厚，也僅在魔門之下，各類資訊管道自然都是不缺。趙子曰坐鎮城中，自有無數消息雪花般飛至。便在數萬里開外，也只是延後三五個時辰，雖是細節不詳，連猜帶蒙，總還略有所得。
　　只是這件事，是輕是重，是緩是急呢？
　　不要看趙子曰在大梵妖王透空而來的意念之前，回答得爽快乾脆，真到了選擇判斷的時候，他也有遲疑不決的階段。但最終，他還是把陸沉行宮之事放在後面，將和餘慈相關的情報擺在了前面。
　　也許前者影響的深度和廣度遠勝後者，但在當前，餘慈那件事兒，真是火燒眉毛，他不得不為。
　　這方面的消息也連迭送來，晴空罡雷舟依然停留在黑暴中，在那邊區域遊蕩，看起來真要等到時限結束。相應的，驍長老已經往宗門發了訊息，盤皇宗僅有的兩個長生真人也往豐都城趕來，可是要在不到一天的時間裡，從最北邊的雙盤城趕到豐都城，就算是長生真人，也做不到。
　　驍長老想在時限結束前搶奪摩奴的計畫，還沒開始就破產了。
　　就算他們趕過來吧，現在的癥結難道是摩奴嗎？
　　趙子曰搖頭，他發現，如今自己就像是一個賭徒，在賭上所有本錢的死局裡，翻了骰盅、掀了底牌，明明是超高的點數、上佳的牌面，對面卻是遲遲不動，安穩從容。
　　要麼是唬弄，要麼就是真有通殺的能耐！
　　趙子曰希望是前者，但肯定要從後者的角度考慮。
　　作為共生之體，趙子曰和摩奴是有特殊聯繫方式的，因此得知，餘慈早不在飛舟上，且一直沒有回來。所以，他轉過目光，在另一方面的消息中，找了幾條看起來比較有價值的：
　　“疑似餘慈的目標在隨心閣購置一把傳訊飛劍，後乘飛梭登空，不知去向。”
　　“浩然宗羅乾登門拜會隨心閣陰窟分鋪掌櫃沈婉。”
　　“三家坊賀三爺下令尋找符修‘追魂’，目標白麵虯髯，身材高挺，精通符法。”
　　前面兩件事他大概能理清脈絡，四宗修士被困的確切消息，就是從沈婉這個管道傳入浩然宗弟子耳中，再送到廣微真人那裡的。
　　後面一條，則完全出自直覺。
　　追魂此人，他以前聽翟雀兒提起過。是這回搶佔黃泉秘府之前，準備的符修資源之一，為此，魔門東支還拿出大手筆，專門準備了五十枚演天珠，可以佈置成“大衍圖陣”，以此推演黃泉秘府內外真符法陣的奧妙，以繞過玄靈引的限制，直抵中樞。
　　那個追魂，就是幾十上百個人選中，翟雀兒頗滿意的一個——當然，這與她親自發掘不無關係。
　　趙子曰莫名就想到，餘慈也是精通符法的。
　　天底下精通符法的修士何其多也，不一定非要將二者聯繫在一起。
　　根據盤皇宗的情報，餘慈假託的“盧遁”其人，最早出現是在華嚴城，其間因為從天奪宗手裡，救了蔡氏宗族最出息的後輩蔡選而知名，那蔡選正是接收四宗修士被困消息的浩然宗弟子。
　　至於追魂，則是以一手“一氣貫重天”的祭煉手段，名震陰窟城，那也是此人最初現身之地。
　　兩邊相隔數萬里，看起來風馬牛不相及，可是中間還有一個充作消息管道的沈婉呢？
　　從三家坊那邊的管道得知，隨心閣陰窟城分鋪的女掌櫃，曾經單獨前去追魂府上拜訪，一個多時辰才出來。
　　而趙子曰本人脫身回來後，也繪出了餘慈身邊幾個同伴的形貌，仔細打探。其中一個不入流的鬼修不必去管，那個鐵闌一時沒有消息，但那位元侍女模樣的女修，身份卻是出人意料，乃是陰窟城中紅牙坊的坊主，且從來都是以還丹修為示人，難以想像，竟然是一個了不得的步虛強者。
　　追魂此人，正與紅牙坊關係密切。
　　趙子曰身子後仰，靠著椅背，目光失去焦點，已經進入深思狀態。而在他身前案幾上，精緻的沙漏已經快要落盡，十二個時辰的期限，馬上就到終點。
　　※※※
　　餘慈手持兩枚玉簡，裡面各刻印了一份名錄，其中一個是本次隨心法會展示的各路珍品的資訊，另一個則是只屬於他的那部分法器，在名錄中的位置和法會上的具體安排等等。
　　玉簡自然是沈婉交給他的。
　　隨心法會是北荒少有的拍賣大會，在整個修行界也不是能輕易見到的。這樣的活動，自然不會像易寶宴那般，什麼寶貝都到最後時刻才起底，而是早早拉出名目，分門別類，形成詳細準確的資料，公示天下，供八方修士參閱，便於積極準備。
　　由於各方寶物彙聚還有一個過程，公示的資料也在不停地變動，但一般來說，在臨開幕前兩個月左右，拍賣的珍品已經差不多固定了，就算是變化，也只會增長，不會臨時調換，持有玉簡的人，只要在隨心閣任何一個分鋪刷一下，就能獲取最新的資訊，相當方便。
　　餘慈用兩塊玉簡來回參照，很快搞明白了裡面的玄虛。
　　玉簡中的名錄分類甚是詳盡，什麼法器、丹藥、靈物、心法、書籍等，林林總總分了十幾類，下面又有各自的小項，若是有特定目標，按目錄查閱，當是非常方便。
　　但對那些沒有明確目標，卻又真正財大氣粗的實力派修士，隨心閣是用了更直觀的法子：玉簡中，名錄其實分為三個部分，取了“青錄紫章”、“玉書金篇”、“玄牒幽符”三個名目。聽來玄虛，其實就是上中下三品，各以紫、金、黑三色標明，拉出了檔次。
　　余慈交給沈婉寄賣的寶物中，便有一件進入了“青錄紫章”區域。但並不是餘慈交出去的那件祭煉層數高達六十九層的巽風八焰旗，而是一個餘慈自己都覺得陌生的玩意兒。
　　“九幽牢？”
　　念起來有點兒拗口，餘慈仔細看上面的圖示，是一個四四方方的鐵盒，上面是刻著一幅百鬼夜行圖，頗是精細的樣子，隨心閣的功夫做得很到位，這玩意兒和原物沒有任何區別，似乎是通過某種方式直接擷取的圖像。餘慈想了半天，終於從記憶深處將相關的資訊扯出來：這好像是他在劍園歸墟中，與華西峰、王九合力斬殺一個厲害鬼王后，掉落的玩意兒。
　　後來餘慈修煉與魂魄心意之術相關的符籙時，也嘗試拿出來練手，可莫名地最厲害的鬼王已經召喚不出了，就是當初見到的那些極弱的陰魂鬼物，也只剩下了小貓三兩隻，早已不是當初的規模。無奈之下隨手扔到角落裡，後來又一發給了沈婉寄賣。
　　這個……莫不是他走眼了？
　　餘慈看圖示之下的鑒語：九幽牢，天成秘寶，可通幽冥、可召劾鬼神而禁錮之，為己所用。視鬼物修為，歸心期長短有別：還丹百日、步虛十年、真人一甲子，其間需日日以精氣餵養，不可中斷。盒面百鬼圖，為前任禁錮鬼物顯化，已半空。
　　最後是定品：上品下，精於鬼道者，價值不可估量。
　　余慈盯著這段圖文，愣了半晌：呃，我現在不賣了行不？


第128章 我知
　　“不賣了？”
　　沈婉面上只是略顯驚訝，但收攏在袖中的手，還不知是怎樣糾結。
　　二人此刻是在沈婉準備的城邊洞窟內說話，餘慈本不想這麼麻煩，沈婉卻執意如此，他也沒辦法。此時沈婉被驚到，餘慈只是笑：“這等寶貝，要是真賣掉，才叫奇怪吧。”
　　沈婉拿眼看他，良久，方道：“就算你拿回去，短時間內也未必用得上。”
　　她似乎也知道這理由不怎麼能說得過去，神色雖如故，語氣卻有些低沉，尾音更似歎息。
　　餘慈眨眨眼：“怎麼說？你們那鑒詞寫得不錯，但細節含糊，我有點兒不明白。像是這歸心期怎麼講？日日以精氣餵養又作何解？”
　　沈婉微怔，隨即抿唇一笑：“原來你真的不知。”
　　“若是知道，怎麼可能讓你輕易拿去？”
　　餘慈瞥她一眼，手中一刻不停地把玩玉簡，等沈婉的解釋。
　　“所謂歸心期，其實是個委婉的說法，將鬼物禁錮在九幽牢後，裡面自生‘轉輪屠靈魔光’，作用在目標身上。據說那是天底下第一等的酷刑，殘忍絕倫，便是修行心如死水，也承受不住，早晚都要磨銷靈智，變成一個只有本能的白癡，那時候，自然可以為人所用。”
　　餘慈咧了咧嘴，又問：“精氣餵養呢？”
　　“無論是九幽牢的禁錮，還是轉輪屠靈魔光的發動，都要耗力呀，不餵養精氣怎成？”
　　餘慈這次在心裡翻白眼，臉上則很是嚴肅：“嗯，有些減損陰德，但對那些鬼修倒是個震懾。對了，陰魂鬼物可以克制，對什麼天魔之類……”
　　沈婉搖頭，這倒沒有聽說。
　　倒是影鬼在心內虛空道：“天魔不入五行，無謂生死，種種感應與其餘靈物殊異，就算轉輪屠靈魔光抹其靈智，但其本源仍是天魔，依然是壞人修行的惡物，並無你我之分際，世上除天魔之外，何嘗聽過有能役使天魔者？”
　　這倒也是。
　　餘慈想想自己修煉的太陰幡，包括太陰役禁厲鬼術等符法，似乎也無這方面的能耐。
　　此時，沈婉則勸道：“此物能否震懾鬼修，還在未知之數。九幽牢對天下鬼修而言，直若頭懸利劍，九幽牢的消息放出後，便有許多鬼修明言要將它買下，隨即銷毀，若是真有那修精通魂魄心意之術的修士入手，說不定未出豐都城，就要被萬鬼噬魂……”
　　“所以撤掉最好呀，你們隨心閣不說，天底下誰知道這盒子是我拿走的……你們會說嗎？”
　　沈婉啞然。
　　但接下來，餘慈卻是轉移了話題：“這事兒且擱下來吧，反正隨心法會還有兩個月不是？我倒是對名錄上一些寶物感興趣，不如你幫我介紹一下，透透底細？”
　　聽他這麼講，女掌櫃眉頭終於忍不住皺起，說來輕鬆，但這豈不是把她當成了“內線”？
　　如今她已是恍然，餘慈提起九幽牢之事，恐怕打的就是“挾寶自重”的心思，只要撤換的權利在其手中，不怕自己不出力。
　　心中惱怒之餘，她不免再度後悔，早先在陰窟城，就該定下一個更嚴密的協議才好，但那個時候，她又哪有底氣？
　　餘慈才不管她怎麼想，將把玩已久的玉簡拿出來，流水般報出十多個寶物名稱。
　　沈婉一開始是沒好氣地聽著，但某個名稱入耳，她就是一怔，接下來連著跳出兩三個，都與她心中一件事相勾連，慢慢的臉色就變了，看向餘慈的目光也有幾分異樣。
　　餘慈極其敏銳，他停了口：“怎麼回事？”
　　沈婉看他良久，又想到了什麼，眉目舒展開來，略一搖頭，輕聲道：“五年前冬春之交，你在天裂谷移山雲舟碼頭。”
　　餘慈自己都有些迷糊，想了一想才道：“沒錯，就是你們在絕壁城舉行第一次易寶宴之後。”
　　沈婉點了點頭，臉上綻開笑容：“是我想岔了，我們繼續？”
　　等等，這事兒古怪。
　　餘慈心中自有盤算，如何能讓沈婉含糊過去？他追問道：“你什麼意思？”
　　沈婉不答，可餘慈又豈是那麼好糊弄的，只想一想時間節點，便恍然大悟：“你是說周有德那場劫案。”
　　這個名字一出，沈婉還不怎地，他自己腦子裡卻驟然閃過一道電光，再看剛才自己定下的那些寶物詳情，一個以前從未存在過的念頭，猛地跳出來。
　　餘慈不言不語，腦子卻是急轉，一個想法已隱約成形。
　　“沈掌櫃，你們在華嚴城那邊有沒有眼線？”
　　沈婉沒跟上他思維的節奏，茫然看過來。
　　余慈手指在玉簡上劃過：“我也是看到上面的寶貝才想起，這上面，西方佛國的寶貝不少啊，莫不是北荒流行這個？華嚴城以前也是高僧大德曾駐留過的地方，說不定也有收穫呢？”
　　換了任何一個人，面對他沒頭沒尾，故弄玄虛的說辭，都會是一頭霧水，但沈婉不一樣，她早有一樁心事，橫在心底五年之久，不得解脫，餘慈這些言語，對他來說，每個字、每個音節都充滿了暗示性，讓她連拒絕的念頭都生不出來。
　　稍一沉默，她緩緩點頭。
　　※※※
　　在修行界的記載中，並沒有提及北荒的黑暴不知是什麼時候起來的，而眼下也看不出任何終結的跡象，北荒修士已經習慣上頭頂上有這樣一層要命的東西，縱然哪天都要詛咒兩聲，但轉眼就會投身到更現實的事情上去，搶搶劫、服服藥、玩玩女人，日子就這麼一天天地過去了。
　　相對于那些只有今朝，不見明日的蟲豸，趙子曰的眼光不知要超出多遠去，他心裡有恢宏的設想、全盤的計畫、光明的前景，但這一切，都要先過去今天這道坎。
　　他一個人在黑沙風暴裡，在昨天離開的位置站定，雖是心中如明鏡似的，確認晴空罡雷舟就在頭頂二十裡處，但他還是故作不知，只揚聲道：
　　“餘仙長，我依約而來，請出面一見。”
　　趙子曰負手等待半晌，無人回應。頭頂上的感應偏又始終不斷，這讓他覺得，自己就像一個搭檯子唱戲的丑角，心中自然不爽。他也記得，約定中還有一些條件，可如今事態變化，他再拿出那些來，豈不徒惹人笑？
　　也在此刻，頭上忽生變化，嗷嗚聲中，摩奴的貓軀從天而降，來勢直如天降隕石，行將落地還勢頭不減，把趙子曰嚇了一跳。
　　砰地一聲響，摩奴直接撞在沙地上，以其鋼筋鐵骨，當然不會受傷，可狼狽是免不了的。
　　“你怎麼搞的？”
　　摩奴呲牙咧嘴，本來稱得上漂亮的金藍妖瞳，已經氣得充血：“那賤女人，用拳意壓我……”
　　兩邊資訊瞬間交流，趙子曰不免有些茫然：“他們這就把你送回來了？”
　　“去他媽的！”
　　摩奴利爪在脖子上撓了一下，一塊隱在它長毛中的玉簡就此掉落。
　　趙子曰一把接著，也在此時，黑暴中晴空罡雷舟發動，隆隆雷鳴聲傳導下來，從靜止到高速飛行，幾乎全無間隔，正是動若雷霆。趙子曰接住玉簡的空當，雷聲已經在十裡開外，如此速度，比長生真人全力飛行，也差不到哪裡去了。
　　姓驍的還想動手……嘿！
　　趙子曰心中冷笑一聲，順口問道：“餘慈還不在？”
　　摩奴仍在為剛剛的狼狽而惱怒，它喉嚨裡低吼不絕，意念則是如岩漿噴發一般：“我要活吞了那個女人……”
　　趙子曰知道它性子火爆，只好先勸一聲：“姓陸的女人不像會幹這種無聊之事的人物，十有八九還是餘慈的主意……他今天是打定主意不出來？”
　　“我怎麼知道，自從昨天離船，一直都沒回來。”
　　“原本以為他不在船上，也會隱在暗處。如今看來，他謹慎得很，不願讓咱們一網打盡。”
　　趙子曰嘴上說著，又去看玉簡所留的資訊，下一刻，他臉色沉了下去。
　　摩奴剛從暴怒中緩過來一些，扭頭看四方飛旋的沙暴，終於發覺不對：“那混蛋就這麼縮了？”
　　“因為他找到了比你這個不安份的‘人質’，更好的抵押物。”
　　趙子曰冷冷回應，鬆開手，呼嘯的沙暴立刻將玉簡卷飛出去。摩奴反應神速，一爪拍下，將玉簡截留，神識透入，卻見其中只留了十個字：
　　天知、地知、你們知、我也知。


第129章 談判
　　“道爺，這邊請。”
　　前面僕從恭恭敬敬地引路，餘慈身披道袍，安步當車，在回廊中穿行。沒多久，那熟悉的嗓音就響起來：“是追魂老弟吧，多日不見。”
　　僕從引他進屋，裡面久違的賀三爺熊軀挺直，站在那裡相迎，粗豪的面孔上也算是在笑吧，聲若洪鐘：“當日那般劫數，老弟能安然脫身，真是不簡單。”
　　餘慈此刻，是以追魂身份，與賀三爺相見。
　　其實當初餘慈和他相處得並不好，倒是已經死去的夏雙河多次釋放善意，但這次，賀三爺的態度相當隨和，甚至換了個“老弟”的稱呼，或許這也有餘慈已經成功進入還丹中階的緣故。
　　北荒範圍內，有極高比例的蠹修存在，也就是說，陷入瓶頸的修士特別多。這種情況下，一名修士具有還丹初階的修為不稀奇，但一旦進入中階，就證明了該修士擁有一部丹訣，有成體系的修行方式，這份兒資源和實力，立刻能在北荒佔據一席之地。
　　餘慈在北荒見得比較多。誇張點說，一些還丹初階的修士，被人像狗一樣使喚，可一旦登入中階，立刻就是另一個層次，反過臉來就能把以前的同伴使喚得像狗一樣……
　　他向賀三爺拱了拱手：“追魂依約而來，賀三爺虎威依舊……雀兒小姐何在？”
　　“咳，有事外出未歸，老弟你再等上幾日。”
　　賀三爺在接人待物方面並不擅長，但兩天前餘慈送來了名刺，翟雀兒也在遠方發號施令，要他留住這位在“疊竅合形”上極有造詣的符修，他只有勉為其難，主動邀餘慈過府一敘。
　　乾巴巴閒談幾句，兩邊都難受，乾脆不約而同提起及了已經商定的報酬問題。
　　“許給老弟的幾件材料，都已經準備好了，我帶老弟去清點一下。”
　　當初，餘慈與他前後兩次約定，將五雷靈木、玄水曜岩、通心靈玉三樣材料折下五成出售，其實就等於是白送的。不說這裡面虧賺如何，以三家坊的勢力、財力，要收集幾樣材料，真心不難。
　　賀三爺單辟出一間屋子，將材料擺列出來。
　　“五雷靈木出自天臺福地，是經五行雷光洗煉過的兩劫松木，材質上佳；通心靈玉則是出自北地三湖之中的環帶湖，是由玄門真人點化過的，又經日月星三光浸洗，很是不凡。兩樣東西都是從洗玉盟運來。還有這玄水曜岩……”
　　余慈連法壇都造好了，還缺這些玄水曜岩嗎？聽著賀三爺介紹，他的心神都集中到託盤中擺放的靈木、靈玉上去了。步罡七星壇最基礎的五個基本部件，他已經做成了三個，只餘下權杖和圭簡，有陸青這位妙手在，想必很快就能完工。
　　至於玄水曜岩，雖說在步罡七星壇用不到了，先收著也不錯，以後運用土行符法時，多有能用到的時候。
　　交結清楚後，餘慈又問起與翟雀兒約定的所謂“大生意”，對此，賀三爺是拿出這麼一個由頭：“隨心法會召開在即，我們三家坊也不甘人後，真華坊一年一度，已成規矩，沒必要為此破除，不過我們準備開一個鬥符法會，聚起一批英傑，造出聲勢來。這可是個揚名立萬的好機會，老弟在疊竅合形上造詣如此精深，不如加入進來……”
　　餘慈哦了一聲，眉目間也不見有多麼興奮。
　　如今他有多個資訊管道，作出判斷最容易不過，賀三爺的理由，一聽就是假的，他又怎會在意？
　　賀三爺不是個精細的人，口沫橫飛說了半天這鬥符大會的好處，才察覺出餘慈心思不在上面，自是不免尷尬，此時他就開始念夏雙河的好，有那位智囊在，他哪會這麼吃力？
　　他不是有急智的，一時就想不出別的說辭。本來這等活計就與他性格嚴重不符，真要隨他心意，見追魂這廝如此不識趣，劈手揪著胸口衣服，先教訓一頓再說，哪會拼這等口舌？
　　局面正僵滯的時候，有人匆匆進來，在他耳邊說了幾句話，賀三爺便愣了愣，正念著夏雙河呢，那女人就回來了？她回來也好，正好問個清楚……而且追魂這廝心思太深，他降伏不了，還是讓翟雀兒使喚去。
　　賀三爺就道：“追魂老弟，我這邊有點兒事……”
　　余慈會意，站起來告辭。哪知剛出了門，賀三爺又喚住了他：“你就住在客棧裡？太簡陋了，不如搬到這邊來，此處靈脈彙聚，對修行有利。”
　　餘慈搖頭：“那邊隨意一些。”
　　賀三爺想了想道：“城裡還是太亂了，我讓人給你打理一處清淨的地方，免得出什麼意外。”
　　他是怕餘慈對所謂的“大生意”沒興趣，直接走人。余慈卻在想隨心法會舉辦在即，豐都城三教九流的人物每一刻都在湧入，有些時候確實比較煩人，這次沒有拒絕。
　　他又跟著賀三爺的僕從往外去，沒走多遠，臉面微熱，想是有人注目過來。他扭頭去看，卻只見到一個素白的影子，有點兒熟悉。
　　他嘿地一聲笑，自出門去。
　　從三家坊出來，先由賀家的僕從引導，在內城的邊緣找了處院落住下。其位置大約就相當於他在陰窟城居住的百轉行館，位於真修圈內，已經是相當不錯的待遇了。
　　安頓已畢，餘慈也沒有在此多留，又到沈婉的私密院落走了一遭，呆了一個多時辰才出來，出來的時候，他臉上由易容藥物催生長出的虯髯已經消去。這時候，可以稱他為餘慈，也可叫他盧遁，手上則把玩著一枚玉簡。
　　此時已經是他到豐都城後的第三天，距離扔下摩奴、留言趙子曰也有二十個時辰過去了，在他周圍，似乎並沒有發生什麼變化，但其實已是暗流湧動。
　　他手中的玉簡，其實就是他留給趙子曰的那枚，二十個時辰裡，雙方像是在比拼各自的管道，通過各種方式，使玉簡在二人手中來回傳遞，倒手了至少七八回，裡面的資訊也是逐條增加：
　　“天知、地知、你們知、我也知。”
　　“幾年不見，仙長倒是喜好故弄玄虛了。”
　　“先拿出個章程吧。”
　　“你我不妨明示。”
　　“先拿出個章程吧。”
　　“你總要有一個解決問題的誠意！”
　　“先拿出個章程吧。”
　　……
　　“仙長，咱們談談？”
　　餘慈見到這個回應，笑了起來，終於捨下“先拿出個章程吧”這讓趙子曰血管漲裂的回復，換了一條信息。
　　現在，時機差不多成熟了。
　　半個時辰後，他慢悠悠到了天篆分社。廣微真人離開，這裡還開著門，卻依舊沒什麼人氣，餘慈走進去，那面鏤刻著麒麟生雲符的照壁前，已經站了一位，黑袍白臉，正是趙子曰。
　　上次到這裡來，在這片照壁前，就被那個矮胖道士教育一通，又驚聞朱老先生不幸，余慈沒心思到裡面去，這回，他是打定主意要去轉一圈兒。至於趙子曰，今日沒帶那只貓來，餘慈不憚用惡意猜測，是不是這傢伙已經習慣了單飛？
　　趙子曰還真是有意不帶摩奴來的，因為那只“獅子貓”已經將餘慈視做它的生死大敵，以其一貫的驕躁，說不定見面就是大戰，那還談個屁？
　　兩人視線一對，餘慈就笑道：“咱們裡面走走？”
　　趙子曰有些遲疑，這天篆社可不是那麼好進的，而且，也絕不是一個能商量秘事的好去處。可說話間，餘慈已是饒有興致地繞過照壁，他也只能跟上。
　　天篆分社的院落有三進，隔牆還有一座小巧的園林，在地下城，這佈置是很豪奢了，但與廣微真人的地位相比，又不算什麼。
　　院落中相當安靜，餘慈二人走過前廳，也只見到兩個灑掃的僕人，都是凡俗之人，除了手腳勤快之外，一無可取。一路行來，餘慈就奇怪，這天篆分社，究竟是起什麼作用來著？
　　有這個疑問，他就問地頭蛇。
　　姓趙的地頭蛇則解釋，廣微真人喜靜不喜鬧，這前後三進的院子，是他的居所，所以沒有閒人敢在這裡停留，那些來分社請教學習的，都跑去隔壁園林裡去了，廣微真人每日會到那裡指點，據說每隔一段時間，也會出幾道題，挑揀英才。
　　餘慈聽得興致盎然：“那咱們就去園子裡看看？”
　　又是這種語調，卻沒給人任何反對的機會，趙子曰眼角抽搐，一口氣沒轉過來，餘慈已經穿堂過戶，險些把他甩脫。
　　在中堂外有一個月門，可以直通園林，餘慈往那邊去，臨到門前，卻見彩光閃動，旁邊雪白的牆壁上，顯出層層圖案，十分精緻。餘慈看到，那是一道頗為複雜的符籙，旁邊還有小字注解，似乎是什麼題目來著。
　　這個有意思。
　　餘慈立刻省悟，這是一種“入園考”，他頭一回接觸這玩意兒，正要細看，砰地一聲，趙子曰的手已拍在牆上，滿牆彩光散而複聚，卻是看不太清了。


第130章 成果
　　抬頭看人，卻見趙子曰還是那張笑臉：“餘仙長，這園子你進得，我進不得，進去之前，咱們還是把事情弄得圓滿才好。”
　　餘慈定睛看他半晌，才笑了一笑：“我以為你見面就會拿章程出來的。”
　　“……”
　　“還是說，你還抱著一點兒別的念想？是不是盤皇宗那邊給你的壓力挺大的？”
　　聽到“盤皇宗”這個名目，趙子曰眼神冷凝。餘慈見他表情，也不再打算看題了，往旁邊走了兩步，免得擋住門：“我畢竟是從劍園裡出來的，歸墟去過，界河去過，也算是見過趙兄主家一面。這都是明擺著的事兒，趙兄你還要讓我親口說出來，未免太過多疑。”
　　趙子曰森然道：“既然知道盤皇宗兩位長生真人，余仙長也該明白，把事做絕了，你無論如何都逃不過去……”
　　餘慈搖頭：“你那主家，想必對我觀感不佳；你那頭寵物，早早就要取我性命；至於盤皇宗什麼的，那有什麼差別？”
　　說到這裡，他又想起一事，笑道：“哦，對了，讓他們兩個回去吧，你們這兩天辛苦搜索，是不是仍沒找到機會？”
　　趙子曰默然，正如餘慈所說，盤皇宗一直都沒有放棄“一網打盡、永除後患”的想法，可是和餘慈同來豐都城的陸青、鐵闌等，這兩日從來沒有在一起出現過，個個神出鬼沒，顯然是有意為之。
　　還有餘慈這段時日，也很是活躍，經常在外遊蕩，顯得輕鬆隨意。但對趙子曰等人來說，餘慈和任何一人的交流，就算是和販夫走卒，都讓他們這邊如臨大敵，生怕那絕大的秘密就此流傳出去。
　　長此以往，他們離理智崩潰已不遠了，那時候殺不殺得掉餘慈無所謂，真讓修行界各宗各派齊剿，很好玩兒嗎？
　　想到這裡，他又想到“輕重緩急”四個字，臉上倏地現出笑容，向餘慈微微躬身：“餘仙長的能耐，從來都是讓人佩服的。好吧，餘仙長，咱們互不干涉可好？”
　　餘慈指著他笑：“趙兄說得真輕鬆，你知道我的能耐，難道我不知道你的麼。以趙兄大才，真的全無干擾的話，必將成事。不久之後，那一位說不得也要到這邊來。那時以北荒為基業，橫行天下，便如東海羅?教一般，也未可知……等那個時候，趙兄翻翻手，我就要化為齏粉，可對？”
　　猜測是一回事兒，真正遇到則是另一回事兒。雖然餘慈已經壓低了嗓音，聽在趙子曰耳中，仍如驚雷一般，這裡每一句話，都打在他心口上，尤其是什麼基業、羅?教之類，更是讓他後頸汗毛直豎，他險些就要扭頭四顧，看是否隔牆有耳。
　　此時他更後悔，聽從餘慈的安排，到這見鬼的天篆分社中來了。心念百轉，他終於用最低沉的嗓音開口：
　　“餘仙長，你究竟想要什麼？”
　　餘慈看著牆上漸漸模糊的光影，信口道：“我對長生不死挺感興趣。”
　　趙子曰連半點兒遲疑都沒有，立刻回應：“餘仙長若願意轉化魔體，別的不敢說，千把年的日子還是過得起的，若再精修秘法，長生可期。”
　　答案中不中意另說，這乾脆的態度，終於讓餘慈正眼看他。
　　見餘慈這種反應，趙子曰卻是想著剛才餘慈盯著牆上符籙的模樣，心頭一動，某個曾經有過的念頭又浮出來，越發地清晰。末了他猛一擊掌：
　　“咱們就都透了底吧。”
　　拿出最直接的架勢，趙子曰道：“餘仙長的心思我明白，不就是要保萬全嗎？可坦白說，此事最終如何發落，全看那一位的意思，我便是口吐蓮花，許下重誓大願，又有什麼意義？”
　　見餘慈眉目略動，他忙又道：“餘仙長，我知道，要保萬全，最根本的還是要那一位答應，可這真的沒意義。你們定下元神血咒？修為完全不對等，那位稍探出一點兒力氣，你可就要給炸碎了；或是讓那位賭咒發誓？嘿，真是這般，上應天心，三界震動，那才真是誰都瞞不過了……”
　　余慈聞言，眉頭皺起，似在沉吟。
　　趙子曰一看有門兒，恨不得仰頭大笑三聲。他終於明白了，雖說餘慈這廝握著把柄，占盡主動，可是他區區一個還丹修士，眼界見識都還有限，怎能與大梵妖王那等存在掰腕子？怕是連怎麼交流都成障礙吧！
　　如此下來，他自己也不知道該抬個什麼價錢，只能拿什麼“章程”說事兒，其實也是心裡發虛之故。
　　趙子曰既明這一點，立刻就趁熱打鐵：“天底下哪有萬全之策？像餘仙長你這樣，以一人之力，鎖著我們命門的，本就是不可思議，要想再撇掉風險，未免太不知足。我們這邊，只有許下一個期限：十年！只要你把那件秘密爛在肚子裡，不給我們這邊添亂，十年內，我們絕不與仙長你為難。至於十年後，就看事情成或不成……仙長你明白的。”
　　“十年？”
　　餘慈臉上冷笑：“瞧你這模樣，是說我只有十年的性命？”
　　他越是這般，趙子曰越是心中喜悅，暗叫成了，當下又道：“三十年！”
　　餘慈搖頭：“起碼二百年。”
　　還想善終麼？趙子曰心中冷笑，立時就砍了一大半下去：“五十年、八十年……一百年？仙長莫急，另外還有一樁好處。”
　　餘慈微怔，隨後便聽趙子曰笑道：“餘仙長，不，追魂道兄……”
　　餘慈被他突變的稱呼麻了一記，咧嘴道：“趙兄什麼意思？”
　　趙子曰變化稱呼，卻沒收到預期的效果，就知道餘慈果然是不在乎的，就不再動別的心思，也學餘慈一般般，咧開嘴笑，露出雪白的牙齒：“這一樁好處，道兄想必是極樂意的。當然，在合作之前，道兄還要發一個誓來。”
　　餘慈有些不滿地皺眉：“和你們合作？還要發誓？”
　　“不錯。這裡牽涉到一樁天大的好處，正好道兄這‘追魂’的身份有所涉及，可惜，只是個棄子之流。但若與我們合作，情況就完全不同……事涉機密，道兄一定要先發個毒誓，我才好解說。”
　　餘慈盯著他看，趙子曰則以笑容回應。
　　事成矣！
　　半個時辰後，趙子曰回到自家院落，面上已經不見喜怒，摩奴迎面撲出來，劈頭蓋臉地痛?：“你個蠢貨，那是黃泉秘府啊，怎麼能和他合作……”
　　“為什麼不行。能和東支攪在一起，還怕容不下這一位？”
　　趙子曰沒有開口，純以意念與摩奴交流：“大衍圖陣，五十顆演天珠，何等的投入，東支是志在必得。區區十方，便是轉成了天魔，難道就能讓東支接納了？這時候，在他們大衍圖陣中插一根釘子，不好麼？如此看來，我還巴不得給那小子吃下定心丸，才好成事。”
　　摩奴脾氣暴躁，卻絕不是笨蛋，它愣了愣：“你……”
　　趙子曰微笑起來，但下一刻，新的資訊傳入，他的笑容就有些發僵：
　　“撤掉了？為什麼撤掉了？”
　　摩奴奇道：“什麼東西……圓光琉璃大成佛龕？”
　　它嗷嗚一聲叫了起來：“都已經登上了青錄紫章，怎麼又撤下去了？”
　　“據傳，是有人先一步找到了門路，直接和賣主聯繫上，私下交易，把隨心閣也給擺了一道。”
　　趙子曰深吸口氣，原本做成划算買賣的得意全都打滅，無數心思翻起，最終從牙縫裡擠出來，只化為一個字：
　　“查！”
　　※※※
　　心情不錯的余慈正在沈婉的小院中，觀賞寶物：
