　　從生死線上打了個轉兒回來，赤陰顯得頗是狼狽，青絲散亂，額頭現出一道淺淺的血痕，那是於舟劍氣造成的傷損，斗篷胸口處也裂開一道縫隙，露出裡面錦繡華服，還有上面殷出的血漬。
　　與他目光相對，赤陰面無表情，微微側臉，如瀑發幕披下，擋住了他的視線。
　　這個……
　　餘慈有生以來，還從未見過如此模樣的赤陰，一時有些奇怪。而於舟的話也提醒了他，他視線轉移，看到赤陰身後，一個頗為陌生的身影。
　　這位，就是何師叔吧。
　　何師叔當然不是天空中蜿蜒遊動的蛇影，事實上，這位何師叔還是位頗養眼的美人兒。儀態雍容，烏髮在腦後盤一個簡單的髻，衣飾頗是樸素，讓餘慈印象比較深的是，這位何師叔秀鼻挺直，眸子幽深，使得面部輪廓清晰深刻之餘，顯得極有主見，而習慣性微抿的唇角，則讓人覺得她頗是嚴肅，不是太好親近。
　　事實也證明了這一點。
　　面對於舟不悅的語氣，女修淡淡回應：“此人是羅?教派駐的分教上師，身份不同。輕易斬了，或對二宗關係不利。”
　　天空中傳下一聲冷哼，那是謝嚴發聲。但未及多說，忽有聲音遙遙傳至：
　　“何仙長所言甚是。個人之仇怨，實不應干擾離塵、羅?二宗的關係。”
　　話音落，一道人影從荒野黑暗中走來，似緩實疾，最初說話時還在七八裡外，等最後一字出口，已在餘慈身前丈許，與他目光一觸，便深深躬下身去：
　　“敝教上師行徑，愚不可及，得罪之處，望請餘仙長見諒。”


第150章 快刀
　　看著眼前的人影，餘慈有些驚訝：“明法師也來了？”
　　從荒野上走來的正是明藍，她倒是風塵僕僕的樣子，大概是塵土沾染，披散的頭髮灰白更甚。
　　被這樣一位頗有年紀的老人家躬身以對，換了旁人，大概要有些壓力的。可餘慈沉默了片刻，卻笑起來：
　　“見諒？明法師的意思是讓我顧全大局嗎？”
　　明藍未及說話，餘慈已不再理她，轉身大步走向赤陰與何師叔所立之處。這一下來得突然，無人明白他想做些什麼，明藍也怔在了那裡，半晌才記得直起身子。
　　此時餘慈已經走到赤陰身前，相距不過數尺。換了平日，這個距離上，赤陰隨手也拍死了他。可如今，女修體內劍氣殘餘未盡，氣機紊亂，那位何師叔的掌心也一直貼在她後頸處，完全鎖住她的中樞，這種情況下，赤陰便是動動手指，都很困難。
　　兩人氣息相接，中間還隔著一層發幕，餘慈只看到赤陰半邊臉。見她皮膚如瓷如玉，卻已無血色，眼眸陰冷幽深，乍看去頗具威脅，只是光線渙散，內裡心境未必像外表這麼堅強和倔強。
　　但這都無所謂了。
　　餘慈就那麼伸出手，擦著發幕下端，從赤陰胸口斗篷裂開的縫隙中探進去。
　　這一刻，所有人的視線都投在他身上，餘慈卻視若無睹。他的目標非常明確，即使手指觸到軟玉溫香，也觸到濡濕的血跡，但這些都被他略去，直到手指與一片灼熱的金屬相接，熟悉的感覺從指尖直漫入心口。
　　餘慈捏住它，然後抽出來。
　　久違了，老朋友。
　　餘慈握住照神銅鑒凹凸不平的花邊，鏡面映著青光，只一照便森森然冷徹心脾，與它的溫度形成鮮明的反差。對此，餘慈早已習慣，在周邊心思各異的目光注視下，他將鏡子在赤陰面前晃了晃，輕聲道：
　　“這面鏡子，既不屬於離塵宗，也不屬於羅?教。咱們結怨，也是在十多年前雙仙教中，那時你是散修，我是你座下的侍童，與兩宗無干，是也不是？”
　　赤陰在人前被他探手入懷，隱秘處屢遭碰觸，縱然餘慈並無色心，對她來說，也是奇恥大辱，此時只盯著餘慈的臉，眼珠浸透血光。
　　餘慈對上這麼一個眼神，卻是面色不變，徑直將照神銅鑒收入懷中，依舊道：“合攻白日府那一夜，你認出我來。那時你我有盟約在身，份屬一方。然而我陰神脫竅，想回歸本體時，你放出香來，焚我神魂，是也不是？”
　　說到這裡，他也不回頭，突然揚聲道：“明法師，那是什麼香？”
　　明藍沉默片刻，終於在眾人目光下開口：“是燃息香。”
　　話一出口，天空中謝嚴的眼神便如刀子一般在她和赤陰臉上劃過。那晚上事情千頭萬緒，謝嚴一直有難以索解之處，聽了明藍之語，才真正串接起來。
　　那燃息香也是出產自東海的一種毒香，專門作用在神魂上，接觸瞬間便爆燃心火，一息時間，就能滅人神魂，此後全無痕跡。赤陰用出此香，確實是要取餘慈性命無疑。
　　餘慈得了確切回答，嘿地一笑，繼續道：“我也不諱言，自那夜醒來後，我在絕壁城中便刻意設局，引你前來，便是要將這仇怨都亮到明面上，最終目的，也是要永絕後患。否則你一個還丹上階的修士，時刻要取我性命，我招架不來……”
　　他語音忽斷，直視赤陰冷厲的眼眸，點點頭，再次確認：“確實招架不來！”
　　末字出，劍光閃。
　　純陽符劍突兀上刺，就貼著赤陰的胸口，粗鈍的劍尖從女修下頷後的凹處抵進去，沒能插得太深，上貫的力量卻將女修俏臉強撐起來，讓她昂著頭，像是一個慣常的高傲姿態，可此時女修面上，除驚愕之外，已盡是茫然。
　　粗鈍的劍尖未必致命，可是餘慈傾全力而出的半山蜃樓劍氣，已經先一步破開顱腦，絞殺中樞。在赤陰金丹真煞本能護持之際，又自腦宮垂流直下，雖然其中大部分都被真煞擋住，可仍有絲縷劍氣破開層層阻礙，在赤陰心脈處一點！
　　“?”地一聲響，赤陰的護體真煞終於發力，將餘慈遠遠震飛。
　　餘慈在地上滑行了兩三丈遠，只覺得胸口發悶，腦子似被重錘敲過，但還是緊緊握住純陽符劍的劍柄，掙扎著站起來。
　　荒野靜寂，風裡卻流動著強烈的荒謬錯愕情緒。每一個人都在用全新的目光打量餘慈，想弄明白這傢伙腦子裡面究竟轉著怎樣的念頭。
　　余慈沒有去管其他人是怎樣的想法，他深深呼吸，穩住內臟的震傷，死盯著赤陰的臉。
　　剛才劇烈的仰頭，讓赤陰的發幕整個地後甩，顯露出蒼白的面孔。她就一直保持著這仰頭的姿勢，然而修長的身軀卻已失去了支撐的力氣，形成一個曲線，慢慢地軟倒。
　　一側，何師叔仍然扣著赤陰的後頸，但此時她搖搖頭，鬆開手，任赤陰身軀倒地，揚起微塵。
　　與之同時，在餘慈的神魂感應中，赤陰的氣息正飛速衰減，轉眼就成一簇微弱的火苗，荒野上大風一吹，便熄滅了。
　　餘慈長籲口氣，清晰的吐氣聲響在每個人耳邊。
　　赤陰死了，餘慈剛剛確認。
　　換了平日，赤陰這樣的還丹上階修士，便是站著讓他殺，他一時片刻也未必能夠得手。可是此時赤陰被那位何師叔制住中樞，金丹運轉不靈，而旁觀于舟老道發劍時，餘慈對其劍意運化已十分瞭解，對其劍氣造成的暗傷，也知道得七七八八，可供參考利用。
　　真正關鍵的，還是餘慈殺心早已堅定不移，在他在說話的時候，便一直在蓄力，那破顱一劍看似突然，實際上已經將他全身力量都透過半山蜃樓劍氣傾注出去，沒有半點兒保留。
　　破體而入後，半山蜃樓劍氣展現出它犀利強絕的殺傷，更激起先前於舟留存在女修體內的殘餘劍氣，兩下一合，女修心脈寸寸斷裂，生機立絕！
　　籲出一口氣後，餘慈再不看倒地的赤陰，而是轉向那位何師叔，持劍抱拳：
　　“若按照明法師的意思，赤陰斬我，不過是私事，雖罪可恕；我斬赤陰，結兩宗仇怨，就是不顧大局。正是劍在頸上說理，劍在手中用強。若講理，天下沒有這樣的道理，若用強，反而來得簡單！弟子所做，憑由本心，至於是否礙了兩宗關係，交由仙長評斷。”
　　話音朗朗，四野皆聞。但正如他視線所指，這話也只是對何仙長一人來說吧。
　　餘慈本就最擅把握人心，剛剛幾句話的功夫他就看出來了，這位何仙長似乎與于舟、謝嚴、解良等不是一路，當初于舟談及幾位至交的時候，也沒有這位何仙長的名諱。
　　其實從幾位於舟等人現身起，他就一直沒想通：他在回返止心觀前，確實在給於舟的私信中提及一些關於赤陰的事項，要說於舟覺得不夠保險，親來接應，勉強也說得過去，可解良與那位何仙長又算怎麼一回事？
　　要知道，在事發之前，沒有人知道有如此強大的“月魔”尾隨在後，區區一個赤陰，還用不著三位步虛及一位還丹上階的修士合力圍殺吧？尤其是那位何仙長，態度實在古怪，看起來是幫忙，言行倒有給人拖後腿的嫌疑。
　　餘慈實在想不明白，但既然想不明白，就乾脆不想。
　　他已經憋了很久了。並非只在今日，而是從絕壁城，甚至是從南霜湖上再見赤陰的那一刻起，便有灼灼之火燒在心裡。直到白日府覆滅那一夜，因為赤陰的狠辣手段，而徹底噴發。
　　因為實力不濟，他已經忍了整整二十天，如今，他不想、也沒有必要再忍下去！
　　何仙長和明藍的介入，使得事態變得複雜化。他要做的，就在是在枝蔓橫生之前，一刀斬斷——至於後果是什麼，斬斷後不就知道了？
　　“好！”
　　那是天空中謝嚴的喝彩。
　　與何仙長不同，幾位離塵宗的修士態度都非常明確。物以類聚，人以群分。于舟、謝嚴、解良之所以相交莫逆，概因他們都是性情中人，更欣賞的果然還是昂揚的個性。
　　道理是這個道理，可餘慈動手前沒有去想這個，也正因為如此，他和於舟三人才分屬一類。
　　“是個直人。”
　　沒有斥責，當然也沒有誇獎，何仙長輕輕淡淡一句，像是對餘慈的評價。她的唇角依舊抿著，看不出是高興還是不高興。
　　不過緊接著，她就看向明藍，沖那邊微微點頭：
　　“偷天換日，注死轉生。羅?幻法果然是連無常、閻君都能給瞞過的絕世神通。”
　　玄陰教的傳法仙師已經沉默太久了，自從回應了餘慈的問話，她就是在赤陰被劍氣破顱的時候，也沒有發聲。但在何仙長一語過後，她便咳嗽起來，一咳便是無休無止。等眾人移目去看，便見這位明藍法師捂著嘴，卻依然擋不住嗆咳出的淋漓鮮血。


第151章 魔霧
　　明藍受傷了？
　　這場景出現的太過詭異，尤其還有何仙長那突兀的一句話，使得餘慈為之警惕。他扭頭去看，明藍仍咳著血，連腰都直不起來，此時的她，比任何時候都要顯得蒼老和虛弱，讓人懷疑她是否在下一刻就要倒地身亡。
　　可是，眼睛總是會欺騙人的。
　　餘慈眯起眼睛，與之相對應的神魂感應裡，明藍那邊，有光芒閃耀。
　　那光芒是如此特殊，以至於不需要照神銅鑒的輔助，純憑本身的神魂感應，餘慈便能“看到”，在明藍的位置，光芒不停閃爍、時刻變化，亮度也明滅不定，放射出的光和熱主導了一切，明藍本人的生機脈動反而給遮掩住了。
　　就在這樣的情況下，明藍顫巍巍舉步，向這邊走過來。初時咳聲不止，直到走出二三十步，才漸漸消停，這時她取出手帕，慢慢擦去手上唇邊的血漬。
　　等清理乾淨，她已經越過了餘慈所在的位置，走到赤陰倒伏之地，垂頭去看，灰白的頭髮披下，誰也看不清她的表情。
　　這時候，離她最近的，反而是何仙長。女修態度依舊嚴肅，不過此時嚴肅中似乎有些凝重，她開口道：
　　“是否妨礙兩宗關係，要看兩方的意見。這位，以為如何？”
　　身側人影一閃，于舟老道走到余慈身邊。餘慈似乎聽到了劍氣在虛空中的鳴嘯，這一刻，周圍的氣氛明顯變了。
　　天空中也有壓力傳下來，可未及細看，明藍已經開了口：
　　“很精彩。”
　　聲音似乎經過胸腔和喉頭的共鳴，再震盪空氣。乍聽來聲響不大，可是耳膜都有明顯的震感。
　　餘慈眉頭跳了跳，這不像是明藍的口氣，而且，這話是什麼意思？
　　明藍沒有解釋的意思，她慢慢蹲下身去，伸手輕按住赤陰已經冰冷的心口，唇齒微張，似乎在頌念經文。聽起來像模糊的呢喃，但每個音節都清晰地迴響在人們耳中。初時，那佶屈聱牙的經文誰也聽不懂，但後半截，明藍好像在和人對話，一字一句，均清楚明白：
　　“吾主曾言，人心最妙。它有世間最瑰麗之色、最激蕩之音、最醇香之味。相形之下，所謂靈果佳餚均味如嚼蠟，不堪入口。故而祭祀供奉，人心為上品，血肉神魂次之、天地靈物再次、煙火之祀則可絕矣。”
　　餘慈不自覺屏住呼吸，那聲音像是潮湧的湖水，一波波地漫上來，將人滅頂。其中則有層層涼意，將人裹住，直至透骨刺髓。
　　此時，明藍抬起頭，青春不再的容顏上竟是璨然一笑，仿佛一下子年輕了二十歲：
　　“一輪人心翻湧變幻，飄搖若鵬舉萬里，燦爛如煙火經天，五色五香混染，千變萬化，賞心悅目，這很好！神主又怎會怪罪？”
　　怎麼又扯上了神主？
　　餘慈覺得腦子漲大了一圈。明藍說的這些話，他字字句句都明白，可組合在一起後，這些字句的意義反而虛化了，只有一個似有無若的形象在眼前飄蕩，化入到明藍身上，讓她璨然的笑容更多了一層令人呼吸不暢的力量。
　　耳邊一聲劍吟，或許是於舟的提醒。明藍大概也聽到了，她笑容微斂，卻是伸手，指了指天空：
　　“不應該更關注下那邊麼？”
　　怎麼？
　　明藍的動作有一種牽引人心的力量。這一刻，不論是余慈還是于舟、何仙長，包括天空中的謝嚴和解良，都忍不住順著女修所指，偏移目光。
　　那裡，是在天空中遊動的蛇影。剛剛它吞下了一個真人陽神，正是努力消化的時候，而在眾人視線彙聚之際，蛇影確實有些問題。
　　遊動的長軀多了些不正常的翻滾，肚皮位置則有一塊明顯地凸出來，讓人擔心是不是下一刻便要給漲破肚皮。
　　何仙長秀眉微蹙，咒音發動，天空蛇影一個蜷縮，再猛地繃直，借著力量，蛇吻大張，一團灰色氣柱從中噴射而出，粗約兒臂，長貫數十丈，持續了五息時間才停下來。
　　天空中，蛇影才一噴吐完畢，灰色氣柱便迅速盤結，形成一團巨大的灰霧。霎時間風雲激蕩，灰霧形成一個漩渦，偶爾有金蛇躥動，光芒乍隱乍現，那個方位的天地元氣隨著漩渦滾動盤旋，並將力量向中央彙聚，似乎有東西從中孕育生成。
　　大概是那個真人陽神吧，為什麼顏色變了？
　　天空中響起殷殷劍鳴。謝嚴振劍，淩厲劍氣破空而去，在灰霧邊緣攪了一攪，沖散了一些霧氣，但也僅此而已，他的神情愈顯嚴峻。與之同時，解良在空中移換了位置，那顆多年貫氣加持的雷珠露了相，漲成拳頭大小，懸浮在他肩頭，空氣中布起一層時閃時滅的電網，同時他開始畫符結印。
　　地面上，不知在何時起了一層霧，那是由老道最精純的劍氣彌漫而成。
　　毫無疑問，事情在起變化，且是朝對他們不利的方向去的。
　　餘慈不知道他們四位看到了什麼。在他本人的神魂感應中，天空灰霧蘊含的力量太強大了，不止是在實際層面，便是在神魂感應中，也形成了一個巨大的漩渦，神意投射過去，立刻就消失不見，連帶著神魂都有些不穩，似乎又要離竅而去。
　　吃過神魂被強扯出竅的虧，餘慈不敢冒險，全面收回神魂感應。不過這時候，他注意到，不遠處，明藍那邊也有了變化。
　　神魂感應裡，明藍身上一直光芒閃耀。此時，那邊射出的光芒更在進行無比複雜的跳變，急劇的強弱明暗變化令感應無所適從，而這與他肉眼所見的真實場景發生了極大的背離，等這一切彙聚到中樞，眩暈便產生了。
　　餘慈眼睛閉上又睜開，便在此瞬間，明藍的身形虛化了。不只是她，還連帶著地上倒伏的赤陰，包括周圍數尺的空氣，都在反常地波動，像是一片虛而不實的投影。
　　於舟注意到這邊，叫一聲“何師妹”，離得最近的何仙長卻只是搖頭：
　　“大幻挪移，一去千里。法天絕牢便是全力控制，也不過五五之數，不值得分心！”
　　話音落，明藍所在位置便是空空如也。
　　由始至終，餘慈都沒有說話，他只眯起眼睛，看著那片空地，光芒透過眼縫，冷如霜刃。
　　老道伸出一隻手，擋在他身前，讓他退後，同時輕聲道：“集中精力在眼前！那真人陽神化魔，只有更難對付。你何師叔的‘法天絕牢’，對付這一個，怕都吃力。”
　　餘慈嗯了一聲，他不會把已過去的事糾結在心裡，影響判斷。此時局面確實緊張，從他這個角度看，天空中謝嚴和解良是第一道陣線，於舟是第二道，至於何仙長，則似乎以那“法天絕牢”操控十裡方圓的天地元氣，嘗試干擾真人陽神的聚氣舉動，但收效甚微。
　　正看著，眼前忽地人影一閃，謝嚴竟落下來，寶劍也已歸鞘。
　　“謝師兄？”於舟有些奇怪。
　　謝嚴水色的眼珠先往餘慈這邊瞥了眼，才道：“這勢頭有些古怪。上面那禁制你看到了？”
　　於舟點點頭：“禁錮靈明，放縱心魔，真是狠辣手段。但作用于陽神之上，更是匪夷所思。”
　　“我看這手法眼熟，你當年在南方修行，對此法有沒有印象？”
　　“南方？”
　　受他提醒，於舟心念一轉，忽往何仙長那邊瞥了眼，聲音沉下些許：“太玄截星鎖？”
　　“啪”地一聲，謝嚴以拳擊掌，忽地拽起一旁的餘慈，向後飛遁，同時厲叫道：“退開！那不是聚形，而是心魔沖煞……何清！”
　　餘慈被他扯著，飛射如電，後面於舟也馭劍而起，化為如虛似幻的一道水光，緊跟上來。這種情況下，余慈尚有閑多想一截：“原來何仙長全名是何清……”
　　此時，那位何清仙長念頌咒音的速度驟然加快，那光帶又從高空顯現，拉得長了，在灰霧外圍繞行一周，首尾相接的瞬間，虛空中“滋”地一聲響，那片天空猛地震盪，灰霧內聚的勢子一滯，隨後向外猛烈膨脹。可是光帶扣合的圓環束在週邊，竟將第一波勢子硬生生擋住！
　　此時的灰霧，像是被強束了腰身的胖漢，中間凹下一圈，兩側則有絲絲雲流給擠出來，又在圓環強大的磁力下回流，畫出一圈圈弧線，勾在圓環上，整體如同精心編織的筒狀花籃。
　　可誰都能看出，這種情況維持不了太久了。
　　解良開始後移，他身外金蛇電火繚繞，一聲爆鳴，人影便消失不見，再現時已和餘慈等人相去不遠。最後才是何清，這位女修仍頌咒音，看似一步步後移，但一步就是百步之遙，縮天地為一指，速度也絲毫不慢。
　　便在此刻，圓環承受不住外漲的力量，開始崩解，灰霧飛漲之際，那真人陽神沉寂已久的尖厲聲音陡然在天空中炸響：
　　“羽清玄，老子要操你一萬遍啊！”
　　音波貫耳，除了絕望，就是怨毒。
　　呼聲中，灰霧陰霾轟然爆開，轉眼彌漫十裡，遮雲蔽月。黑暗天幕下，青灰之氣扭曲盤轉，森森然如萬鬼齊出，撲將上來。


第152章 授劍
　　“羽清玄是誰？”
　　余慈被謝嚴扯著，馭劍而走，話音剛出口，便給扯得支離破碎，謝嚴也沒有答他。
　　此時灰霧爆散，第一波衝擊範圍達到十裡，似乎向後微一收縮，隨即第二波爆開。餘慈等人所在的位置轉眼就被覆蓋，裡面心魔煞氣與天地元氣盤結，生成千奇百怪的妖鬼魔物，要將這一行人吞噬掉。
　　但下一刻，謝嚴淩厲劍氣催發，如沸湯沃雪，層層青灰之氣轉眼便給衝開一個大洞，什麼妖鬼魔物，不管他有無形相，都灰飛煙滅。這般威勢之下，莫說是餘慈，便是後面的於舟和解良都很是輕鬆。至於後面的何清，和他們有一段距離，沒有受到照顧，不過天空那團蛇影不知何時下來，飛繞在她身邊，搖頭擺尾，似乎有護持之能。
　　這個距離上，餘慈看得更清楚：“真是魚龍啊！”
　　後面有句話沒有說出來：這麼大一條！
　　今日之前，餘慈這輩子也只見過兩條魚龍，第一條是由魚龍草氣機感通生成的“幼蟲”，沒有什麼值得說道處；第二條是他親手擒捉，貫鱗頂角，品相已是極為不凡，後由謝嚴購走，只是那夜在絕壁城，被遷移到他“心內虛空”的脊柱中樞抽走絕大部分精華之氣，元氣大傷，品相暴跌，現在也只能當只寵物養了。
　　但就算是第二條魚龍完好無缺，與何清仙長這條魚龍相比，都是小巫見大巫。就是在這個距離上看，那條魚龍都可算是龐然大物，完全伸展開，長約四十尺，若非身子只有杯口粗細，顯得過於纖長，那便不像是魚龍，而是一條巨蟒了。
　　當然，沒有任何一條巨蟒頭頂會頂著兩根黃澄澄的短角，也沒有任何一條巨蟒會浮游空中，以吞噬心魔煞氣為樂。有魚龍護持，何清可以專心控制“法天絕牢”，不為外界分心，如此靈物，讓餘慈頗為羡慕。再想起他那條退化成寵物的……
　　對了，他那條魚龍在何處？
　　當時赤陰突然殺出，毀掉車駕的時候，魚龍機敏，跑得不見蹤影。此時餘慈心念一動，那小傢伙與他氣機感應，位置顯現，也是在灰霧範圍內，此時正急趕過來。放在以前，小傢伙的速度未必比謝嚴差多少，可今不如昔，元氣受損之後，追趕起來便有些吃力。余慈也不好讓謝嚴停下來等著，只好加深與其氣機聯繫，遙遙牽引，等出了心魔煞氣的陰霾之地再說。
　　但此時，解嚴卻停了下來。
　　“有陰魔成形，先擊殺了再說，否則流散出去，又是麻煩。”
　　於舟一笑停下，正想說話，謝嚴第二句便緊跟著過來：“何清是怎麼回事？”
　　話中明顯不太高興。
　　老道往余慈臉上掃了一眼，輕聲道：“就是絕壁城的事。那夜死傷太多，又惹了金伯蒼，山門便提點她下山，調查此事。恰好你們那邊送信過來，她見了便要過來瞧瞧，我自然要跟著，恰好解師弟在觀中，乾脆一起來了……”
　　餘慈這才明白，為什麼因為一個赤陰，便扯出了如此大的陣仗。而於舟跟過來，大概還是擔心那位何仙長與他為難吧。
　　謝嚴卻冷嘿一聲：“瞧瞧？怎麼瞧著是給人添堵的？”
　　於舟微微笑道：“師兄這話說得過了，若不是她的‘法天絕牢’，那真人陽神可真是不好對付。瞧那語氣，分明是被羽清玄親手下了禁制，而且師兄你瞧見沒有，那‘太玄截星鎖’也有些問題……解師弟，你覺得呢？”
　　解良剛去了渾身雷光，瘦臉上並無表情，只道：“若是‘太玄截星鎖’，封鎖的‘星門’少了一處。”
　　“不錯，七星照命，才是‘太玄截星鎖’的表徵，不過若真是七星完備，那真人陽神早化虛無，哪還能驅著月魔傀儡與你們大戰一場。”
　　於舟說著，往回路上瞥了一眼，那邊何清知道事不可為，已經開始收回“法天絕牢”，速度又慢了一些。
　　“羽清玄仍是這一劫以來，最傑出的三五人之一，乃是和方師叔祖同一級數的大宗師，能讓她失手未竟全功，那真人陽神雖敗猶榮，其全盛期的實力，恐怕也要遠超我等……”
　　謝嚴嘿聲冷笑，卻也沒有否認的意思。倒是餘慈聽得心中跳動，又想起天裂谷中那些事來，稍一遲疑，終還是開口道：“那這樣的人物，藏頭露尾和我這個外室弟子為難，還披著月魔的皮囊，未免……”
　　“這正是值得思量之處。”
　　於舟對他點點頭，正要說話，一旁解良突然道出三個字：“天裂谷。”
　　幾個人一起看過來。
　　解良沉沉道：“七十年前，天裂谷浩劫。動手的兩位，一個是羅?鬼王，另一個是太玄魔母。”
　　除了餘慈莫名其妙，其他人都是神色震動，似有所悟。
　　“原來如此。這次天裂谷動亂，已經涉及到羅?教和蕊珠宮了？”
　　說話的是從後面趕上的何清。余慈看得清楚，當這位女修開口，謝嚴這邊的氣氛便有些異樣。莫說是謝嚴，便是一貫木訥的解良，唇角也抿了下去。
　　倒是于舟老道，神色算得上平靜，平靜得甚至有些過份，他還有閑給糊塗中的餘慈解釋那些陌生的名字。
　　這種情形下，老道不可能說得很詳細，只是提及大略，讓餘慈知道，所謂蕊珠宮，乃是修行界南國一個極了不起的大宗門，乃是剛才提及的太玄魔母一手創立，那太玄魔母乃是此界最頂尖的人物，已度過三次四九重劫，成就地仙之身。
　　但相較于她的修為，此界中人還是更佩服她調教弟子的能耐。她大概是在上一劫末期，動念收徒，千多年來，也不過收了寥寥三五人，可這幾位，最差的也是長生真人的水準，在此界闖下赫赫聲名，尤其是大弟子羽清玄，大有青出於藍之勢，修行百年即強渡四九重劫，成就大劫法神通。
　　只這師徒二人，便使得創立不足五百年，人口不超過百位的蕊珠宮，一躍成為天下有數的大宗門，便是離塵宗這樣傳承萬載的中西部巨擘，也要讓其三分。
　　“不過，大概也是因為鋒芒畢露，那太玄魔母不知為何與羅?鬼王交惡，雙方約戰於九天外域，交戰經月，又從九天外域橫跨億萬裡，撞入天裂谷，引發七十年前那場劫數。那一戰後，似乎雙方都元氣大傷，行事低調許多，蕊珠宮近些年已經少有人在外修行了。唔，那一戰，羽清玄確實隨行護法……”
　　正說著，週邊尖厲嘯音驟起，已成形的陰魔捕捉到此地濃郁的生機脈動，呼嘯而來。
　　於舟停了口，旁邊謝嚴往週邊一瞥，皺眉道：“都是些低等魔頭。真人陽神心魔燃爆，怎麼就這一點兒不入流的東西？”
　　何清淡淡道：“若成形陰魔伴生靈智，覺察危機遠遁，又如何？”
　　謝嚴冷瞥她一記，搖搖頭，沒有說話。
　　當下眾人也不多說，劍氣雷光並咒術傾瀉而出，轉眼將沖來的陰魔滅殺一片，這些低等魔頭，對他們來說，完全構不成威脅。
　　餘慈在旁邊看著，前面聽到的太玄魔母和羽清玄等人的名號事蹟都沉潛下去，這些站在世間頂端的大人物，離他太遙遠了，就像是那羅?鬼王一樣，明知道與天裂谷之事相關，難道他還去揣測這些“巨人”的心思嗎？
　　他把注意力放到眼前的事上來，看幾位仙長隨手揮灑，清空周圍心魔煞氣及成形陰魔。
　　尤其引起他興趣的，是謝嚴和於舟二位。
　　兩位仙長都是使劍，此時也是揮發劍氣，沒有用其他的手段。可就是這劍氣掃過，無有實質的陰魔竟然也灰飛煙滅。之前謝嚴突圍時，也是如此，只是事態緊急，餘慈沒有多想，現在看來，實在厲害得很。
　　類似的東西他以前不是沒見識過。在南霜湖、在止心觀外的山道上，那南松子便多次展現出心魔煞氣的威力。余慈很清楚，這種東西，看似沒有實質，卻是專門攻伐神魂，污染靈明，用咒法符籙是對症下藥，但用劍氣，餘慈也不是沒有灰頭土臉過……真不知謝、於二人是怎麼做到的。
　　聽他讚歎，謝嚴瞥他一眼，皺眉道：“大日懸照，本體不移，其光無遠弗屆。你心中劍意法度森嚴，怎麼連這個道理都不明白？”
　　餘慈微愕，他半山蜃樓劍意是由葉繽強灌進來，用劍的法子則是自己琢磨，還真沒有人給他講過什麼用劍的道理。
　　謝嚴見他模樣，奇怪之餘，心中卻是微動。一念既生，乾脆給他念了一段口訣，不過三五十字，正是以劍意破邪妄的法門。隨後這位仙長就勾動唇角：
　　“不過是些小技巧，點破竅門就不算什麼了。眼下正好有東西練手，你也去試試。”
　　呃？
　　餘慈訝然回眸，卻見謝嚴並沒有看他，而是冷眼盯著何清，女修彎細的眉毛此時正皺起來。


第153章 問劍
　　謝嚴肯定是有用意的吧。
　　經過絕壁城之事，余慈和謝嚴的關係已經相當不錯，余慈有自信向這位仙長求教劍道時，不會被拒絕。可在這種環境下傳他心訣，並令他現場鍛煉，尤其是與何清之間，微妙且絕稱不上友善的互動，更讓人感覺著裡面大有文章。
　　餘慈當然有好奇心，他的目光在幾位仙長臉上轉了幾圈兒，正估摸情況，解良抬眼，與他視線對上：
　　“謝師兄所傳甚是精要，然而你不能刻意著力，要辨明劍意虹化、霧化的差別。”
　　解良也來？
　　餘慈更是疑惑，不過再與解良目光一觸，他便心頭凜然，應一聲“是”，隨後擎出純陽符劍。
　　持劍在手，餘慈在原地稍一調整，旋即向前十步。
　　因為幾位仙長的強力手段，方圓裡許的心魔煞氣並成形陰魔已經給掃滅一空，莫說十步，便是五十步、一百步，也沒什麼危險。但這十步又非常重要，餘慈便是趁機將他的呼吸、心態、靈智均調整到最完滿的狀態。
　　他不再關心謝嚴等人的想法，也不管那些想法會對他造成什麼樣的影響，他讓那些心思統統沉澱到心湖深處，而讓屬於劍道的思維靈光閃爍著冒出來。
　　他已經很久沒有如此專注於劍了。
　　其實，若說餘慈不知劍理，未免屈了他，他心中有一個頗為清晰的認識：
　　馭劍搏殺，生死一線。
　　這便是餘慈多年以來，形成的最根深蒂固的劍道理念。
　　當他進入了狀態，眼前心中，除了手中劍、眼前敵，便再無他物。他的劍便是秤桿，把他和敵人挑起，處在一條水平線上，一個傾斜，便立分生死！
　　以前，他用這個模式，戰敗了無數強敵，在生死的挑邊和選擇上，他深信不管面前是誰，勝利的必然是他。這不是狂妄，而是生死一線時必須的心態。
　　但是，進入了修行界，餘慈越來越感覺到，或許敵我在生死面前是平等的，可是，真正強大的修士，幾乎不會給他用劍去稱量的機會。
　　像是金煥、赤陰那樣的強敵，還丹大成，統馭一身真煞，血肉神魂強橫至極，全身上下無懈可擊。與之相比，他如今的修為不過通神中階，全力一劍，劍氣最遠不過百尺，殺傷範圍則要再縮七成。金煥、赤陰這樣的人物，真要正面放對，有的是手段在一裡之外取他性命，便是欺得近了，真煞護體之下，他的劍又能造成多大威脅？
　　不錯，這樣的兩個強敵是死掉了，包括那個“屠獨”，更遠的還有南松子，這些大敵都被他巧妙借勢，還帶著點兒幸運，或由別人、或由自己，一一擊殺。結果值得欣慰，在旁人看來，這更是令人瞠目的奇跡。
　　餘慈不是矯情的人，他明白結果才是最重要的。看著強敵巨仇在他的算計下，帶著不甘和怨毒一個個死去，他不會有任何心理負擔，只有快意和成就感不斷地累積。
　　但幾回下來，他也不能否認，有一個念頭、一團火在胸口撞擊、燒灼：
　　還可以更痛快的，對不對？
　　他懂得借勢，他擅長符法，但他更愛劍。
　　將強大的敵人拽在生死線上、用劍去賭博、然後取勝，抹掉敵人的生機、舔舐劍刃的鮮血、觀賞對手的絕望，每一次體驗，都會令他顫慄，因為那是最絕倫的刺激，那是最頂尖的享受。
　　這樣的感覺，他有多長時間沒有品嘗過了？
　　身體在發熱，余慈再向前踏出一步。前方，被幾位仙長硬開闢出的週邊圈子，忽地打開一個缺口，灰霧湧入，裡面更裹著一頭成形陰魔，尖嘯著飛撲過來。
　　顯然，這是謝嚴等人給他的考驗。
　　嘶聲輕嘯，劍氣破空，聲勢淩厲，但卻斬中了空氣。這一道劍氣或許能劈裂石頭，但對陰魔而言，全無意義。
　　餘慈一劍無功，臉上卻並無變化，身後幾位仙長的注視也沒有給他任何壓力，這一劍只是試手而已。
　　他眼睛平視，但真正發揮作用的，還是神魂感應。陰魔雖是成形，但並無實體，是由暴戾的心魔煞氣盤結而成，聚散無常，亦可在有形無形間自由轉化，肉眼難以捕捉，但久經鍛煉的神魂感應卻可以做出準確的判斷。
　　神魂感應中，心魔煞氣的壓力已經迫在眉睫。也許只需一次氣機感通，便會趁虛而入，引動心火，攻伐神魂，這種東西，是什麼護體真息、真煞都抵擋不住的。
　　那數十字的口訣在心頭流過，他身上筋絡氣脈震了一記。
　　謝嚴傳授的口訣確實簡單，但這等法門，卻是多少年以來，經百十代修士千錘百煉而成，微言大義，最是精要，絕無故弄玄虛，幾句話便點破竅門。這個以劍氣破邪妄的法門，說白了，就是以本身千錘百煉的劍意，凝神用念，輔以心中孕育的殺伐之氣，達成對陰邪之物的殺傷。
　　此中礙難，只在劍意成就與否。
　　餘慈具備的半山蜃樓劍意，是由葉繽以絕頂的劍道造詣，化於霧氣之中，通過氣機聯通，鐫刻在餘慈神魂之上，後經種種機緣巧合，提前為餘慈掌握。雖非是餘慈本人精修苦練而來，對其中劍理未能明徹，但與他心志性情、用劍習慣都非常契合，早與他渾融一體，這最難一關，已是過了。
　　手中純陽符劍顫了顫，並未真正作勢，卻有絲縷劍氣騰起。與之同時，餘慈身上似有一層光綻開，化入劍氣之中，如一圈水波向外擴散。劍氣所至，心魔煞氣立化虛無，那成形陰魔在中間掙扎幾下，終於還是抵擋不住，歸於無形。
　　餘慈總算明白，當日在南霜湖，面對無形無相的心魔煞氣，夢微為何能應付裕如，原來是有這法門傍身。無怪乎慕容輕煙修為在她之上，也比不過她的從容，大概也只有離塵宗這樣的玄門正宗，才能有如此底蘊。
　　念頭剛一轉，前方煞氣陰霾又至。
　　餘慈嘿地一笑，身上分明有劍音鳴響。
　　接下來幾波陰魔衝擊，他都抵擋過去。尤其是後來數十頭成形陰魔合圍，煞氣彌漫之時，他甚至已能運用半山蜃樓劍意，布下一個丈許方圓的圈子，帶動劍氣流轉，圓融無疵，攻守自如，任陰魔呼嘯撲擊，劍意運化絕無滯礙。
　　非但如此，由於餘慈心中憋著一團火，其中滿蘊著嗜血殺伐之氣，幾輪劍氣下來，非但勢頭不減，反因屠戮陰魔，積蓄煞氣，使得威力更盛。
　　“好！”
　　這是于舟老道的喝彩。
　　彩聲中，餘慈攻勢一漲，瞬間將幾頭陰魔斬殺，長籲口氣，轉身走回。數輪破邪劍氣發動，看似舉重若輕，其實並不輕鬆，他身上已出了一層薄汗，精神倒更顯健旺。
　　遙遙看著幾位仙長神色各異的表情，餘慈雖然已經從專注於劍的狀態中退出來，但仍沒有去翻找前面的心思。此刻，心中那團火似乎發散出去了，但他明白，餘燼中仍有一股力量在跳動，時時刻刻撞擊他的胸口：
　　他的劍，能更利否？
　　這個疑問來得突兀，但顯然比前面的問題更牽動人心。
　　※※※
　　原野春來，山中寒氣仍未消散。
　　餘慈緩步走在山腰楓林中，枝上未抽芽，卻微透著青，遠觀倒是有朦朧的綠意籠在枝頭。
　　散了會兒步，他轉頭看向止心觀上空。那裡，一條長有四十尺的細長影子在蜿蜒遊動。這細長影子的主人便在觀中，與人談論的，大概就是關於他的話題。
　　已經是回到止心觀後的第二天了，餘慈正面臨著人生中一個關口。
　　他已經知道了何清仙長的來意。那位看起來很是嚴厲的女修，正是離塵宗山門派來調查絕壁城之事的。白日府的覆滅、金家血脈的斷絕、絕壁城的混亂傷損、勢力消長，都在調查範圍之內。當然，像是屠獨所使的“虛空心魔蛛影咒”、回程遭遇的赤陰女仙、真人陽神等事，也都包括進去。
　　這是非常複雜的事件，但從某種意義上說，又非常簡單。
　　如果要將一切問題都弄得水落石出，即使以離塵宗之能，短時間內恐怕也難以做到。但如果只是判明當事人的態度、責任，並相應做出處置，則並不困難。
　　大概，現在已經要有結論了吧。
　　餘慈隨手撥弄著身畔浮游的魚龍身軀，心態應該還算得上是從容。
　　把命運交到別人手裡，無論如何都不是個好的體驗。不過該做的事情他已做了，在絕壁城時，他利用屠獨轉移落日穀的視線，也卸掉了一些責任，回程那個月魔傀儡、真人陽神的追殺，更是把事態攪混，讓人很難不去揣測更深層的陰謀，從而使得白日府覆滅的影響，進一步弱化。
　　更不用提謝嚴、解良和於舟三人，擺明車馬站在他這一邊。尤其謝、於二人是絕壁城方面的直接負責人，他們的態度，會在很大程度上影響山門的決定。
　　腳步匆匆響起，那是寶光一路小跑過來。
　　餘慈回頭，只見小道士跑得滿臉通紅，卻咧開了嘴，笑叫道：
　　“余師兄，你要受罰了！”


第154章 古怪
　　“受罰，挨什麼罰？”
　　只看寶光的表情，餘慈便知道結果再糟也糟不到哪裡去。
　　小道士跑到近前，喘了幾口氣方道：“確切的情況我也不清楚，不過師傅與那人密談了半個多時辰，出來的時候很輕鬆的樣子，我去探口風，他只說具體的事要聽那人安排，但怎麼看，都不像有大問題。”
　　他說的“那人”就是何清，餘慈知道這必然是于舟老道為他出力，心中自然感激。不過，密談？
　　這個說法實在有些古怪，這兩天，謝嚴、解良和於舟一直為絕壁城之事與以何清為首的山門來人討論交涉，這三位摯交明顯是同進同退，這種情況下，于舟與何清……等等！
　　餘慈注意到了，寶光對何清的稱呼，可實在不像是晚輩對長輩的敬稱。
　　眉頭一皺，正想多問一句。寶光卻看到了在他身邊浮游的魚龍，伸手碰了碰，招呼道：“喲，小傢伙。”
　　這條魚龍自從歸了餘慈，還一直沒有起名字，倒把“小傢伙”這個稱呼用慣了，魚龍那低弱的心智竟然還有了反應，餘慈也懶得再改，任人叫去。
　　逗弄魚龍兩下，寶光緊接著歎了口氣：“人比人，氣死人，魚龍比起來也一樣！你看她那條，再看咱們這條，差別也太大了！”
　　小道士話中頗有不甘，說的倒都是實話。與此刻在止心觀上空蜿蜒遊動的龐大蛇影相比，兩人身邊的小傢伙，實在是可憐得緊。
　　同樣是魚龍，身形上有著千百倍的差距，如果說天空中那條魚龍要用巨蟒來形容，小傢伙就只能算條蚯蚓，還是縮水的那種——記得當初胡丹交給他時，小傢伙更是淒慘，現在這般，還是由於餘慈習慣性地以“飼靈法”餵養，使之透出皮鱗光澤，恢復基本生機之後的模樣。
　　但這只是外在表現而已，內裡的差別更是嚴重。
　　自從“脊柱”中樞將魚龍通體精氣移入餘慈心內虛空，其品相大跌，頭上本已經隱現的角狀突起都不見了，已經從“生髓頂角”直墜到“皮肉貫鱗”的層次。一個層次的差異，就是天差地別，中間的距離，對魚龍來說，可能要用千年萬年來彌補。
　　更何況，沒有了“脊柱”中樞，魚龍那種本能異力已經大大下降，它還是最喜歡停留在餘慈身上，汲取元氣，可已遠遠稱不上“大胃王”，每日只吞下一點點兒，便夠身體正常生長所需。按這個進度下去，千年萬年之後，它只被自己的同類拋得越來越遠……小傢伙恐怕也只能當一個寵物來養了。
　　餘慈又看了眼天空蛇影，他早有心理準備，對此也沒什麼感覺。倒是寶光，雖然有時候大大咧咧，但在面對長輩的時候，還是非常懂禮貌的。可看他稱呼何清，不是“她”，便是“那人”，殊不客氣，豈不可怪？
　　想了想，他問道：“何清仙長和於觀長他們，是不是有些嫌隙？”
　　小道士根本就藏不住心思，聞言臉色一變，張嘴想說什麼，但到最後竟然繃住了他那張有名的大嘴巴，只是咳了一聲，道：“這個我不太清楚……對了，我要回觀去侍候師傅，先回去了，余師兄你忙！”
　　說罷也不管餘慈怎麼個想法，轉身便跑。餘慈看著他的背影，為之啞然。
　　這裡面肯定有故事、有問題，且是不好為外人道的那種。看寶光的反應，餘慈便是猜也能猜出幾分，不過既然寶光不願意說，於舟等幾位長輩也沒有向他提起，他再追問下去也沒什麼意思。
　　搖搖頭，他背後在林中走了幾步。照理說，既然觀中已有定論，他現在回去倒是正好，可如今他心中莫名有些感慨，乾脆尋個乾淨的地方，坐了下來。
　　背靠大樹，他仰頭看天。天空中，龐大的蛇影依然盤旋不去。看得久了，這蛇影像便是一條長索，總覺得不對味兒。
　　餘慈明白，這是一種約束力，是拜入離塵宗之後，必然的結果。在這裡，他獲得了仙長的指點、獲得了秘法傳承，也能夠使用以前想都不敢想的豐富資源，這讓他的修為突飛猛進，也讓他修行之路突然變得一片坦途。但與之相應的，他就必須要承擔一定的責任、遵守一定的章程。
　　其實對外室弟子來說，這種約束力微乎其微。可在以往的十多年中，他自由自在地野慣了，為人處事，一任本心，往往不用考慮後果，兩相比較，差別就特別明顯。
　　他不免去想，這世上有沒有一個既讓人自由自在，又讓人修行無礙的模式。但回頭再想，便覺得這想法實在貪心，哪有把天底下的好處占盡的道理？
　　嘿了一聲，他覺得自己的心思有些虛妄了，所以他擎出了純陽符劍。
　　虛妄又糾結的心思，轉眼便被劍氣斬斷。
　　經過那一日斬殺陰魔的鍛煉，餘慈發現自己越來越喜歡專注於劍的感覺。那種狀態下，一切錯亂的思緒都會被還原，讓他用最簡單直接的方式，去解決最複雜的問題。
　　相比之下，其他的各類修煉，無論是《玄元根本氣法》、符法修行還是神魂感應、祭煉等等，雖然都可以達到專注的目的，往往也是成就感十足，卻遠沒有練劍讓他覺得快意。
　　這與他長年以來的感覺很相似：他擅長符，但更愛劍！
　　把玩著純陽符劍，尺餘長的木制劍身上，符法紋路清晰可見。注入“先天一氣”，便見有近兩尺長的火焰劍刃從劍上延伸出來，稍一揮動，火刃嘶嘯，輕鬆沒入一側樹幹，留下一道深深的焦痕。
　　如果餘慈願意，他能夠輕鬆將那棵合抱粗的大樹斬斷，而在一年前，這無異於一種奢望。
　　出現這種變化，除了分識化念，進入通神境界，更重要的還是葉繽贈予半山蜃樓劍意，使他的劍道造詣出現了質的提升。在半山蜃樓劍意驅動之下，同階的修士變得不堪一擊，甚至能對更上一層的還丹修士造成威脅。
　　當日在荒原上，謝嚴傳授給他劍意破邪妄的法門，雖然只算是一個小技巧，卻使他對劍意的理解更上一層，這兩天，他一直考慮某個問題，希望能在劍道修為上再做突破……
　　或許是停的時間太久了，魚龍搖頭擺尾地湊過來，在他身上挨挨蹭蹭，吞噬著因“飼靈法”而愈顯美味的元氣，餘慈也不管它。沒有了“脊柱”中樞，小傢伙的威脅性已經無限接近於零，若是放開肚量，說不定還要撐死它。
　　小傢伙也早沒了“野心”，只是繞體環遊，玩得不亦樂乎。但不過數息，它身子突地一顫，餘慈和它心神聯繫，亦有所感，抬起頭，眼前卻是一暗。
　　楓林上空，修長的蛇影盤旋而下，沒有進林子，卻是把拳頭大的頭顱連著細長的脖頸垂探下來，頭頂兩塊似鹿茸般的短角，顏色也是烏黑，但頂端發叉處，卻透著黃澄澄的顏色。
　　餘慈注意到，這大傢伙五官清晰，雙目還是眯成一條縫，黑漆漆的看不清的位置。顯然，此物雖是巨大，也還在“生髓頂角”的階段，沒有化龍點睛，成就天龍之身。
　　當然，若是成就天龍，又哪會接受人的飼養呢？
　　閃過這個念頭，餘慈站起身來，朝這條魚龍頭頂側方的人影施禮：“何仙長。”
　　何清剛從楓林外走進來，短襦長裙，顏色極是素淡，只是面容依舊嚴肅，習慣性的表情，使頰側現出淺淺的弧紋，讓人覺得她始終都是板著臉的，用一種嚴厲的姿態面對一切。
　　事實上，自見面以來，餘慈還從未見她笑過。
　　何清目光在他身上一掃，開口道：“餘慈。”
　　餘慈以為她要說及處罰決定，應一聲“是”。
　　“你擅長用劍？”
　　餘慈愕然。這和處罰什麼的風馬牛不相及，算是聊天嗎？
　　他覺得有些古怪，但這個問題恰切中他前面的想法，便笑了笑，朗聲道：“稟仙長，弟子喜歡用劍。”
　　何清目注他的面孔，略一點頭：“你如何使劍？”
　　余慈仍不明白何清的想法，不過女修連續兩個問題都切在他的癢處，餘慈也不管其他，依舊笑道：“以劍搏生死，就是這樣了。”
　　“哦，你倒不像是隨便說說。”
　　雖說神色沒什麼大的變化，可何清的語氣越來隨意，她向前邁了一步，拉近了和餘慈的距離，輕聲道：“闡釋一下？”
　　說到這裡，餘慈也沒什麼可藏掖的，他站直身子，聲音宏亮：“弟子只希望用劍，能夠抹消與強敵的一切差距……”
　　他沒有刻意織組詞彙，只是將自己的想法直白地說出來。
　　所謂抹消與強敵的差距，並非是要一劍斬下，當者披靡，而是說在他劍鋒之下，任何強敵都要被他強拉至生死線上。對方揮手能讓他灰飛煙滅也沒關係，他只要在此之前，一劍中其要害，更早一步終結其性命，便已足夠。
　　何清聽後不語，目光終於從餘慈臉上移開，微微搖頭：“像，又不像……”
　　話音忽止，女修臉上忽地露出貨真價實的驚愕表情，看向餘慈身邊。餘慈莫名其妙，順著她的視線看去，在其終點，正是遊動的小傢伙。
　　女修的嗓音忽地沉下數分：
　　“你這條魚龍，‘真形之氣’何在？”


第155章 龍脈
　　“天龍什麼之氣？”
　　餘慈確實是沒有聽清楚，不過何清暫時不想說第二遍，她直接伸手，將蚯蚓似的魚龍攝來。
　　小傢伙沒有任何反抗之力，餘慈眉頭皺了皺，也沒有阻止。以何清的身份，想來還不至於和他這個外室弟子為難。
　　果然，何清只在手上撚了撚，便將小傢伙放掉，也只是確認一下而已，她的注意力最終還是放在了餘慈身上。
　　“天龍真形之氣，是怎麼抽出來的？”
　　“什麼叫天龍真形之氣？”這回余慈聽清楚了，不過眨眨眼就反問了回去。
　　何清也在皺眉頭，她看出來餘慈確實沒這個概念，稍停，她道：
　　“任何一條魚龍，身上都具備天龍血脈，這個你應該知道？”
　　餘慈點頭，這一點于舟老道早就講過。
　　“天龍血脈，只是個虛的概念，落在實處、落在魚龍身上，便是天龍真形之氣。乃是由蝦須草、魚龍草再至魚龍這一系列過程慢慢積蓄、異化而成，是魚龍一切生機靈氣的本源。”
　　何清伸手輕按住自家魚龍的腦袋，從兩根短角中間虛劃一道，向後延伸。
　　“這天龍真形之氣凝而不散，由頭至尾，形成一根長弦，貫穿魚龍全身。以其為中心，分佈血肉，衍生神魂。為魚龍之中樞，一切氣機變化，均由此始；一切靈氣精萃，均入此間……”
　　這不就是魚龍的“脊柱”中樞嗎？
　　餘慈是有切實感受的，何清稍一描述，他便醒悟，原來那是天龍真形之氣。
　　“天龍真形之氣是最接近于天龍真身的一點精萃。傳說，天裂谷中的蝦須草，乃是太古天龍精血所化，繁衍至今，其天龍血脈已是稀淡之無。魚龍從蝦須草開始，彼此吞噬、進化，就是要彙聚、精煉天龍血脈，由此追溯推演出天龍真形，成就天龍之身。
　　“天龍真形之氣，便是天龍真身的雛形，皮肉貫鱗、生髓頂角、化龍點睛這三個層次，也是相對應於真形之氣來說的。魚龍一身價值，便在這道天龍真形之氣上了。”
　　何清盯著餘慈的眼睛，繼續道：“相比之下，魚龍本身的血肉神魂算不得什麼，但它畢竟是真形之氣寄託之所。沒有這一層外殼，真形之氣直接暴露在空氣中，會瞬間燃燒殆盡，歸於虛無。失去真形之氣，魚龍也就會逐步消散，化為泥土。
　　“而你這條魚龍身上早無真形之氣，卻還有性命留存，必然是真形之氣成功保留在魚龍體外，又與之氣機互通，方能維持。你是怎麼做到的？”
　　“呃……”
　　如果餘慈沒有理解錯誤的話，何清所說的天龍真形之氣，便是魚龍的“脊柱”中樞，此時已經在一連串的變故之後，被收納進他的“心內虛空”，化為一條活靈活現的魚龍，在裡面吞雲吐霧、震盪虛空。
　　不過，要他就此狀況加以解釋，則超出他的能力範圍。
　　正撓頭的時候，何清忽地又向前一步，繼續拉近了兩人的距離，同時，她身畔魚龍的頭頸也往前探，兩邊保持著同樣的步調，非常奇妙。
　　一位步虛修士，還有一條巨蟒模樣的大傢伙做出如此姿態，給出的壓力相當可觀。餘慈只是眉毛揚了揚，站在原地沒有動。此時，他和何清只有三步左右的距離，那條魚龍的頭頸則探得更長些，以其身體長度，稍稍一個伸縮，就要碰到餘慈身上。
　　在這個距離上，餘慈有了一種非常熟悉的感覺——那是魚龍“脊柱”中樞，也即“天龍真形之氣”強大貪婪的本能所帶來的危機感。
　　面前的魚龍，想把他吞掉？
　　這時候，何清纖白的手掌按在了面前魚龍頭頂，也不見發力，這條大傢伙便是劇顫，伸長的頭頸猛地縮了回去，甚至連楓林上空都不敢逗留，直飛向高空。
　　何清驅走了魚龍，又向餘慈點點頭：“抱歉，魚龍的本能很難控制。”
　　“不敢。”餘慈微微躬身，何清的態度非常難得，況且他也知道魚龍的本能是怎麼回事，自然不會介意。
　　不過等他抬頭，卻看著何清目光灼灼，盯著他的臉：“魚龍有所感應，那‘天龍真形之氣’果然在你身上？你怎麼做到的？”
　　這已經是女修第幾次詢問了？
　　餘慈可以肯定，他確確實實做了一件很了不起的事，但問題是他也想知道答案啊！
　　想到眼前的仙長，可能是山門內最精通魚龍之道的高人，餘慈也沒有敝帚自珍的想法，稍稍組織詞彙，將那夜在山陰坡地上，陰神出竅後遭魚龍吞噬、與肉身聯繫成功打開“心內虛空”使陰神歸竅、魚龍“脊柱”即所謂“天龍真形之氣”搶進去與他爭奪“心內虛空”的主導權、最終被他戰而勝之的過程說出來。
　　出於習慣，他仍將有關照神銅鑒的資訊瞞下，某些地方不免含糊其辭。但他描述的事項本就稀奇古怪，某些環節模糊也很正常，至少何清沒有提出疑問。
　　等他敘述完畢，一轉眼，卻見何清正以一種難以形容的目光望著他，與此目光相對應，女修面上慣常的嚴肅、刻板統統不見了蹤影，有的只是驚訝、感慨乃至於……
　　沒等餘慈弄明白裡面的元素，新的情感便從何清眉眼間綻開，那是微笑。
　　論美貌，何清未必比得上慕容輕煙、赤陰這樣的絕色，但她整日裡不苟言笑，乍一開顏，便如陽光破開烏雲，似乎讓整個楓林都亮起來。
　　這是余慈第一次看到何清的笑容。
　　笑容裡，何清又搖頭：“打通內外虛空……不知解師弟知道這消息後，會是個什麼表情？”
　　“打通內外虛空？”余慈一頭霧水。
　　何清笑容漸漸斂去，語氣卻還算得上溫和：“我也只是猜測，具體的情況你還要去請教解師弟，他應該會給你更細緻的解釋，我就不誤人子弟了。但如今卻可以確認一點，你確實吸收了天龍真形之氣，且是將其收入‘心內虛空’之中，在那裡將其吸收、轉化，最終為你所用。”
　　看何清的表述，似乎很不錯的樣子。餘慈便追問道：“吸收這個，有什麼好處？”
　　“好處？”
　　何清看他一眼：“你倒真有些我們實證部的風範。”
　　這算是誇獎麼？餘慈略有些尷尬。
　　何清卻不介意：“確切的好處很難形容，畢竟真形之氣乃是天龍血脈所化，有無窮奧妙，與人之血肉神魂融合，以高就下，肯定對血肉神魂的強度、質性有所提升。這是最基本的……
　　“從另一個層面講，等修為見識到了，完全可以由真形之氣追溯推演太古天龍真身玄妙，由於是切身體會，對長生修行大有裨益。可以天龍真身，為自身真形、陽神的參考。”
　　余慈大概明白，何清之前類似於“羡慕”表情的緣由所在，但對他來說，那太過遙遠了……
　　似乎是看出他的心思，何清稍頓又道：“聽你描述，天龍真形之氣所化魚龍，已與你‘心象虛空’彼此感通，涉及到物象心象間最玄奧的聯繫。我猜測，等你將‘天龍真形之氣’完全吸收，使之再無內外之別，在《玄元根本氣法》上必然會有一次大的躍升，至於能躍升到何種地步，你最好去請教解師弟。”
　　以何清的身份性情，顯然不會是隨口說說而已。餘慈心中一喜，忙躬身謝過，未及起身，卻聽何清沉聲道：
　　“天龍真形之氣與人身血肉神魂終究有所不同，滲透吸收，綿延日久，日後磨合期也很漫長。我這裡有一部‘歸虛參合法’，雖不能精進修為，卻是專為消融異氣而作，你不妨拿去參考。”
　　不等餘慈反應過來，她又道：“你非山門嫡傳，我傳你此法，不可落於文字。且用心聽來，我只複述三遍。”
　　這下餘慈便是有千般疑問，也要壓後。當即凝神細聽，這口訣也不甚長，不過千余字，余慈自陰神成就之後，神魂潛力激發，聚精會神之下，過耳不忘並非難事，三遍之後，便記憶無誤。
　　何清又讓他複述一遍，見其記下，又點撥他幾個關鍵之處，方才算告一段落。
　　餘慈學得認真，但心中的疑惑卻是越積越多。今日的何清，與他最初所見的那位女修幾乎判若兩人，這究竟是怎麼了？
　　何清沒有為他解惑的意思，只道：
　　“修仙問道，機緣第一，心性第二，根骨最末。你拜入我宗，得謝師兄他們傳授心得，鋪平前路，機緣一項上，已是令人稱羨。日後修行，務必盡心竭力，勇猛精進，不要耽誤了這份機緣……不要讓他失望！”
　　餘慈微怔，雖然沒有明指，但最後這一句，語意沉沉，大有不祥之兆，那個“他”，指的應該就是不久于人世的于舟老道。
　　疑惑積得像一座山，他抬眼看何清，女修卻又恢復了先前嚴肅的神情，餘慈再無法從她臉上看到任何資訊。隨後，便有一聲喚：
　　“餘慈。”
　　這是何清再次直呼他的名字。余慈心神一凜，應了聲“是”。
　　“你在絕壁城中，負責協調諸宗，共禦妖魔。然而與妖魔交戰時，計畫佈置不周，行事簡單粗暴，致使城中修士平民死難者甚眾，你可知過？”
　　餘慈愕然，但他很快反應過來，躬身道：“弟子知過。”
　　垂頭的時候，他好懸沒笑出聲來。


第156章 伊辛
　　何清不理睬餘慈是什麼態度，以平淡的語氣續道：
　　“有過當懲。由今日起，絕壁城你暫時不必管了，你有兩個選擇，一是前往山門在北部新開闢的礦區，開山一年；二是到西部移山雲舟碼頭，行護衛巡查之責，為期也是一年。你在二者間任選其一，不論做什麼，都須兢兢業業，不可稍有懈怠。”
　　“開山，巡查？”
　　前面的餘慈可以理解，無非是開礦出苦力，後面的又做何解？
　　他詢問何清，女修簡單回應道：“移山雲舟碼頭距離天裂谷不過兩千里，流竄的妖魔凶獸時有侵擾，須有人值守。”
　　“天裂谷！”
　　原來如此。餘慈點頭表示明白，近段時日，天裂谷動亂雖已經消彌下去，大多還丹妖魔也被離塵宗和落日谷的修士獵殺，但在廣闊的山區荒原上，有漏網之魚可說是最正常不過，距離天裂谷兩千里，已經是前沿中的前沿，果然危險！
　　不過，相對于危險，餘慈現在考慮的是另一件事。這個念頭突然萌生，但事實上已經在他心中埋了很長時間，他開口道：
　　“何仙長，弟子有事請教。”
　　“你說。”
　　餘慈指了指浮游在附近的小傢伙，輕聲道：“沒了天龍真形之氣，這魚龍……”
　　“已沒有用處。”
　　何清看他一眼，也不管餘慈突兀問話是什麼意思，說得乾脆俐落。
　　餘慈唔了一聲，心中的念頭愈發地清晰。記得在絕壁城時，那位隨心閣的周有德管事，因為金骨玉碟之事，答應在隨心閣尋找能延生續命的寶物。這是要用在於舟老道身上的。
　　剛才何清說及於舟，給餘慈提了個醒，如今他手中的魚龍已無價值，雖然那邊希望也是渺茫，可一旦真有了結果，他這邊反而拿不出可以置換的寶物，豈不笑話？
　　當然他也知道，真要是有了消息，謝嚴、解良絕不會使其落在空地裡，但別人是別人，他是他，該擔的責任、該做的事，又怎能推卸掉？
　　除此之外，還有一個理由，是他不得不考慮的：去北邊開山……他的劍難道是用來挖礦的麼？
　　如此，他再不遲疑，開口道：“弟子去移山雲舟碼頭。”
　　※※※
　　幽暗的地下石室，和尚微瞑雙眸，手上結印，黑色的火焰在掌指間流動，像是躥動的活蛇，有著驚人的靈性。與之相呼應，石臺上已靜臥數月的赤裸人體之外，也漲開一層漆黑焰芒，跳躍的火舌幾乎要舔舐到和尚的掌沿下方。
　　和尚沒有避開，而是慢慢放下手，將小臂以下擱在石台人體漲開的黑焰中，手上凝神的黑焰靈蛇很自然地融入其中，在焰芒裡起伏上下，仿佛在裡面沐浴嬉戲，轉而又埋頭上行，很快觸及石台人體的嘴邊，沒有任何遲疑地蜿蜒而入。
　　抬起手，和尚換了一種法印，重新凝成黑焰靈蛇，依照前例，使之攀上石台人體臉面，這回鑽入的是鼻竅，如是再三。和尚共凝成七道黑炎靈蛇，依次鑽入石台人體五官七竅，最後兩道“靈蛇”是同時生成，也同時插進了石台人體的眼眶。
　　受此刺激，石臺上，人體雙目陡然大睜，黑色焰光沖出半尺之遠，身體也開始顫抖。和尚不為所動，伸手依次輕撫人體頭頂、眉心、胸口、海底、足心等處，確認無誤後立時深吸口氣，雙手合握，重重一錘砸在石台人體胸口：
　　“孽障，醒來！”
　　石台人體尖嘶一聲，身體反常彈起一尺來高，又落回臺上，眼中焰光消減，顯出其後昏黃陰冷的眸子，眼眶中，那瞳孔分明是豎起來的！
　　和尚與之目光相觸，冷笑一聲，竟不再管他，拭淨雙手，徑直走出石室。
　　幽暗的地底，和尚緩步而行，厚重的土壤下，分佈著大小不等的秘室和連接其間的複雜甬道，分為七層，一層層鋪開。對內裡不熟的人物到此，怕是轉眼就要迷路，和尚不會迷路，可他也沒有按著甬道的佈局前行，他走的是直線，在精純的五行遁術驅使下，無論是地下開闢的空間還是密實的土壤，對他來說，都沒有任何意義。
　　這是盧明月最喜歡的方式。
　　此時此刻，伊辛和尚在地下暢通無阻，可心中則算不得通達。
　　盧明月死了，在苟延殘喘七十年後，終究還是死在了“太玄截星鎖”下。長年修行，禮敬神明，早使和尚心堅似鐵，非常情所能動。但盧明月的死難，終究有所不同。
　　從認識那一天起，伊辛從來就看不起盧明月，此人雖是擁有此界修士夢寐以求的長生真人修為，但因其得來不正，心性極是軟弱，當年依附本教，除了為教中天女所惑之外，更多還是不敢面對真人境界層出不窮的劫數，想著受菩薩庇護吧。
　　便是這樣一個人，因其與蕊珠宮有些關係，菩薩便令伊辛與他搭檔，趁當年羅?鬼王與太玄魔母大戰之機，與多位教中強者設伏圍殺羽清玄。原本計畫已大半成功，羽清玄中毒受創，一身功力只剩兩成，就是此人，承受不住羽清玄凜凜之威，當先崩潰，致使大好局面毀於一旦。
　　設圍的七名劫修，包括一位劫法高人，頃刻間被羽清玄斬殺殆盡，伊辛和盧明月運氣稍好，只是真形仙體被毀，陽神受創逃出，但至此修為難有寸進，只能在這絕壁城幹些見不得人的事。
　　這樣一個傢伙死掉，其實是讓人有些如釋重負的感覺的，和尚不否認自己有點兒這個意思。但是，他也記得，盧明月臨走前，是何等意興高昂，歡喜快活。對盧明月來說，只需要完成一個微不足道的任務，他在斷界山近百年的噩夢便要結束了，然而，這廝就倒在那“微不足道”的任務上，苦樂前塵，都煙消雲散。
　　在不遠的將來，這般命運，是否會落到他的頭上？
　　伊辛不知道。
　　不過在短暫的感慨之後，這問題對他便再無意義。他心中有菩薩，盧明月心裡又有什麼？
　　一步邁出，春日的陽光照射下來。伊辛已破開地表，來到絕壁城南郊淨水壇主殿之前，對他的出現，周圍和尚都不以為怪，只是恭敬施禮後，自去幹事。此時，有弟子從前面來，口稱住持，傳訊道：
　　“玄陰教碧潮上師，前來拜會。”
　　伊辛面無表情，略一點頭，往寺前而去，不一刻便到正門。那裡停著一套車駕，伊辛記得這是前任赤陰女仙最喜愛的步輦，徑長丈二，高約八尺，便如一個小房子般，內外佈置豪奢，原由八名力士抬起，此時卻改成了香車，由四匹神駿的步雲獸牽引，只配一個車夫，氣派或許稍遜，但奢華絲毫不減。
　　和尚邁出正門，便見得一位女修已早早立在車前，與旁邊侍立的教高大侍衛相比，愈顯嬌巧玲瓏，挽高髻，披雲衣，雖不知等候多久，卻笑吟吟的無絲毫不耐之色。她妙目流盼，見和尚出來，粉白細膩的臉上綻開笑容，上前幾步，遙遙呼道：
　　“伊辛大師當面，玄陰教碧潮有禮了。”
　　和尚喧一聲佛號，寶相莊嚴，施禮如儀：“碧潮仙子西來，玄陰教當有一番新氣象。”
　　說罷，便迎女修進寺。玄陰教那些侍衛也都隨行，前呼後擁，十分氣派。知客僧則在一行人入寺後，指引玄陰教的車夫將車駕停駐在何處。車夫一言不發，驅動步雲獸，往側門去了。
　　此時，已入寺的伊辛和尚瞥回一眼，沉靜的臉色則無任何變化。
　　※※※
　　山中春遲，但隨著時光流逝，四野春風終於吹到山中，登高望遠，綠意如紗如霧，顏色又一天深過一天。
　　在已經抽枝發芽的大樹上，一頭半人高的灰猿縱躍如飛，轉眼數裡路過去。灰猿所過之處，山間鳥鳴止息，群獸低伏，整個山林反常地寂靜。灰猿似乎跳得累了，在一株剛換新枝的松樹上稍停，長臂忽一探，揪下了另根樹枝上正瑟瑟發抖的松鼠。
　　灰猿咧開大嘴笑起來。發皺的臉上，鼻子呈妖異的鷹勾狀，鼻頭發黑，裂開的嘴巴裡，上下四顆獠牙顏色也與其他牙齒不同，是鐵青顏色。
　　松鼠在被擒的瞬間就給嚇呆了，渾身僵硬，竟連掙扎的意思都沒有。那灰猿打量它兩眼，嘴巴張得更大，足夠塞進一顆人頭，將松鼠囫圇吞下，毫無問題。
　　但在此時，灰猿所在樹枝上，溫度驟升。
　　這畜牲反應算是快的，猛側身，長臂回甩就是一擊。然而虛空劍芒更早一步閃動，從頰側起，一劍中分，將它半邊腦袋削飛。
　　盈盈綠意之下，迅速鋪開一層血腥氣。
　　“好劍！”
　　林子另一邊，一個青衣短打的中年人跳出來叫好，這時候灰猿的屍身才落在地上。灰猿一死，手中的松鼠便得了自由，哧溜一聲躥到樹上，幾個縱躍就不見蹤影。
　　中年人一路小跑過來，到了灰猿屍身處，也不管髒汙，拿起那半邊頭顱，左看右看，大笑道：
　　“果然是鷹猿，這四枚青獠針，又能讓咱們發筆小財。”
　　說著，他抬頭，向樹上豎起了大拇指：“能瞞過鷹猿的鼻子，欺近十丈之內，一劍斷頭……嘖，余老弟的劍術是越發地淩厲了。”
　　松樹上，餘慈收劍，聞言一笑，從樹上跳下，未及說話，隆隆的轟鳴聲從天空中壓下來。
　　中年人一怔，起身叫道：“接引雲梭到了！”


第157章 山腹
　　“哦，哪兒？”
　　餘慈仰頭去看，震耳欲聾的聲響依舊，但碧藍的天空中，除了幾朵白雲，便再沒有任何礙眼的東西了。
　　“要看到還早呢，現在是移海雲舟和碼頭的泊陣對接，至少要一刻鐘才能弄好，這段時間咱們不能靠太近，慢慢往回走好了。”
　　餘慈點點頭，看著中年人僂籉a在鷹猿身上及周圍撒下藥粉，掩住血氣，這樣的處置是為了避免附近的猛禽凶獸甚至是妖魔尋蹤而至，給數十裡外的移海雲舟碼頭造成威脅。
　　一切做好，餘慈主動拎起鷹猿的屍身，和中年人一起回返。
　　途中他再次抬頭，只見天上幾朵白雲已在震盪轟鳴中散去，碧空如洗，無有瑕疵。然而他知道，在他視力所不及的萬丈高空，正有一個龐然大物駐留，正放射出強勁的震波，與地面預設好的符陣聯繫。
　　已經是來到移山雲舟碼頭的第二個月，餘慈對碼頭上的事務開始熟悉起來。
　　移山雲舟碼頭，說是碼頭，其實周邊無河無海，而是四面環山，看起來名不副實，但它確實是移山雲舟接送乘客、物資的所在。余慈初到時，也很困惑，還是在趙希譙，也就身邊中年人的指點下，才明白過來。
　　有什麼樣的船，就有什麼樣的碼頭。
　　那移山雲舟乃是修行界當之無愧的最為巨大的運輸工具，乃是由此界數一數二的大商家大通行建造，大逾山嶽，浮游在萬丈高空之上，滿載可攜萬人，往來於此界東西南北各處疆域。
　　由於體積和設計的限制，移山雲舟更像是一座永不沉降的浮空城，只能在一定高度的高空中浮動飛行，難以自由起降。這樣，接送人員、貨物的工作，便由移山雲舟上附載的“接引雲梭”來完成。
　　餘慈所在的碼頭，其實就是引導、安置接引雲梭的地方。
　　兩人提著鷹猿的屍身，在山林中穿行。其實翻過山就是碼頭，可兩人是往下走，到半山腰，尋到一處近丈高的岩石，由餘慈扳動機關，岩石側滑，現出可借兩人並行的洞口，二人進入後，又自動合上，光線昏暗下去，不過兩邊的珠光仍能提供照明之需。
　　外面隆隆的轟鳴聲被隔絕大半，只有震盪還隱約傳入，餘慈二人沿著開闢好的甬道前行，趙希譙搖頭道：“不知這天裂谷動亂何時才能徹底平息，整日裡在不見天日的地方過活，就算不給妖魔吃了，也要活活悶死！”
　　聲音在甬道在悶悶迴響，餘慈嗯了一聲，沒有說話。
　　兩人所在的這片空間，是在山腹中開闢，還算得上寬敞，但確實不便。
　　以前碼頭上的人並不是住在這裡，而是在山腰另一邊建起一片宅院，生活很是安閒。在天裂谷動亂之後，凶獸妖魔橫行，才不得不遷入此間，有些怨言，實屬正常。
　　在甬道中走了不久，前面略見開闊，同時有一層與燈火迥異的青白光芒閃爍，趙希譙遠遠便叫道：“周兄……”
　　聲音在山腹中迴響，前方青白光芒再一閃，便消失不見。
　　越過這一層禁制，再上幾層階梯，穿門而入，便是一個極大的石室。按著廳堂模樣佈置，擺上桌椅等物，形制還是頗是精美，裡面光線比甬道要亮許多，此時主位上正有一人端茶啜飲，低頭時亮出光禿禿的腦殼，映著照明的珠光，明晃晃的煞是惹眼。
　　余慈和趙希譙都是微怔，然後一齊行禮招呼：“諸老。”
　　那人仍喝他的茶，愛答不理，直接把二人晾在那邊。
　　趙希譙朝餘慈眨眨眼，躬著身子笑道：“諸老，在下去處置獵……呃，去接飛梭！”
　　他臨時改口，卻已是遲了，砰地一聲響，那禿頭的諸老將尚滾燙的茶盞連杯帶水砸在他腳下，碎片四濺：“趙家小兒，我若再見你攛掇餘小子出去打獵，便打斷你的腿！”
　　趙希譙嚇了一跳，還好他最是圓滑不過，退了一步，笑道：“是，是，您老要再見我和余老弟出去打獵，您就打斷我的腿，一條就行，另一條不勞您老，小子自己來！”
　　他哈著腰，迅速退走，臨走還不忘給餘慈使個眼色，大約是“幫不了你”之類的意思，餘慈笑了笑，將鷹猿的屍身扔給他。
　　喝退了趙希譙，光頭諸老又對上餘慈，他除了頭上光禿，臉上也不見半根眉毛鬍子，臉上又頗多橫肉，面目極是兇惡。他兩眼一翻，嘿地冷笑道：
　　“離塵宗的小輩都是不知死活的麼？”
　　余慈正要開口，諸老已緊接著訓斥道：“我受你家觀主請托給你醫治，不是讓你逞能尋死的！你神魂重傷初愈，正是諸邪交侵的時候，不思靜養，卻整日裡練劍殺生，積蓄煞氣……嘿，要說是你邪魔外道也就罷了，偏偏修煉的還是玄門正宗，你是嫌心魔滋生的不夠多吧，嗯？”
　　上揚的調子配合猙獰面目，光頭諸老已把“兇惡”這個詞兒演繹到極致。餘慈卻還沉得住氣，也不多說，只微笑稱是。
　　諸老看他的態度，想再發火，可思及這段時間訓斥的結果，沒的又泄了氣，只能強振精神，呸了一聲，揮手讓餘慈離開。
　　餘慈不卑不亢，行禮如儀，道一聲“諸老辛苦”，便轉向廳後。
　　看著餘慈背影，諸老剛才情緒激昂的面孔也慢慢沉靜下來。他摸著光滑的下巴，無意識地撓動，心中的困惑像是漫開的雲霧，越發地厚重。
　　“這小子，究竟是怎麼做到的？”
　　余慈應付過諸老，輕車熟路地在山腹各個隔間甬道中穿行。作為移山雲舟碼頭中樞所在，山腹給劃分為五個區域，上下兩層。
　　上層是碼頭的核心所在，分為兩部分。一是與移山雲舟對接的泊陣核心，那裡遍佈複雜精微的符籙、法陣，乃是整個碼頭的重中之重。由大通行常年派修士駐守，也負責處理泊陣的一些普通問題；二是碼頭駐留人員的居所。由於大部分時間駐留人員都生活在山腰的宅院中，這個地方便顯得有些狹小。
　　餘慈此時便穿過居住區，進入了泊陣中樞區域。
　　趙希譙早在這裡等他。由於這兩個月來，遭到的類似的訓斥已是不少，他也懶得再提剛剛的事情，只笑道：“余老弟，來來來，我帶你去看那接引飛梭的神異，你到這兒兩個月，還是第一次碰到，下回要再見，可要等三個月以後了！”
　　說著他推開旁邊石室門戶，兩人進得室內，迎面就碰上一人。趙希譙見了他，便叫道：
　　“周兄，你可把我害苦了。明明今日是你在廳中值守，怎麼換了諸老過來？”
　　“這可怪不得我。諸老結束閉關，見沒了余兄弟，用膝蓋想也知道你們幹什麼去了，他要堵你們，我能怎樣？”
　　與趙希譙說話這人，姓周名虎，是個昂藏大漢，留著絡腮鬍子，面目粗豪，脾氣倒是不錯。此人乃是大通行派駐在此的修士之一，但並不負責泊陣事宜，而是做前面那位諸老的護衛。
　　算上餘慈，移山雲舟碼頭常駐人員只有五位。其中諸老、周虎，還有里間正在操控泊陣的閆皓都是大通行的修士，算是此地的主人。趙希譙不是大通行的人，卻也身屬於此界有數的大商家三希堂，常駐此間，是借著移山雲舟的往來交通，開家店鋪，做些稀奇物品的購銷買賣。
　　趙希譙也沒有真的在意，他能在三希堂掛上號，又在此獨立經營店鋪，必然極是精明圓滑，剛剛埋怨，也是瞅准了周虎的性子，開個玩笑。此時他便轉移話題，問起接引飛梭的事：
　　“在這兒下的有幾位？”
　　“上面說是三十四個，嘿，天裂谷越亂，這裡越是熱鬧，趙掌櫃，恭喜發財！”
　　趙希譙卻是搖頭：“這段時日，前來獵殺妖魔凶獸的太多，類似材料的價錢都往下掉，反倒是以前不值錢的藥材，如今一漲再漲……三五十年內，怕都不可能再跌回去了。”
　　他的意思是，因為穀中寒潮迸發上湧，使得天裂谷大片區域的物種圈子遭到破壞，那些猛禽凶獸還能遷徙避難，以前那些俯拾皆是藥材卻是遭了滅頂之災，成了稀罕物。
　　在商言商，餘慈則對此不感興趣，只是打量室內的佈置。以前這地方他也來過，但接引飛梭到來之際，這裡許多東西都有變化。周虎便在趙希譙示意下，拿開一側牆壁上遮著的幕布，顯出掛在上面的圓鏡。
　　圓鏡徑長約四尺，比餘慈見過的任何一面鏡子都要大，此時，鏡面上有光影流動。顯出山的另一邊，群山環繞的絕穀。
　　最初見時，餘慈還吃驚於此鏡的功能，與他的照神銅鑒何其相似。後來才明白，這是此界頗著名的一個法術，叫“圓光術”，通過預先的佈置，能夠將遠處的情景投影過來，一般是用在機關消息上，這裡則是為顯示出絕穀中泊陣本體和接引雲梭的情況。
　　常年接收、發射震波，以呼應移山雲舟，使泊陣所在的絕穀寸草不生。此時穀中像是刮起了旋風，穀底的沙土正打著旋兒被驅離開去。
　　“來了！”趙希譙笑道。
　　餘慈睜大眼睛，鏡中圓光術顯示的情景也在周虎的操控上，移向天空，那裡一朵紅彤彤的雲彩，慢慢沉降下來。


第158章 雙姝
　　“這就是接引雲梭？”
　　余慈初時以為，接引雲梭是紅色的，但很快就發現，紅彤彤的顏色其實是週邊裹著的一層火光。
　　隨著紅雲降下，他看得越發真切。雲梭週邊包裹著一層雲氣，但雲氣中透出一片片的火舌，即使看起來燃燒得並不劇烈，但裡面的梭體真的沒問題嗎？
　　趙希譙為餘慈解釋：“那是泊陣和移山雲舟對接時產生的‘磁火’，接引雲梭就是以磁火為動力上下，雲梭外層材質抗火，又有避火符刻在上面，看起來危險，其實很安全的。”
　　餘慈哦了一聲，想了想，忽然道：“這麼說，接引雲梭其實不會飛？”
　　趙希譙聽了便豎起大拇指：“余老弟一語中的！”
　　一旁周虎點頭道：“世上能飛天的法器、法寶不計其數，但那都需要還丹以上的修為操控。至於人人可操控的匠器，能飛天的則是少之又少，且因符陣驅動的設計問題，不是極大，就是極小。像敝行的移山雲舟，便是這‘大’的代表。
　　“相比之下，接引雲梭的體積，既不足以刻下足夠威力的符陣，又不能縮減到符陣可載的重量，敝行只有另闢蹊徑，以移山雲舟和泊陣符陣氣機對接，生成磁火，牽引雲梭，上下來回，算是解決了這一問題。”
　　餘慈想起了寶光的鬼紗雲，那玩意兒應該就是飛天匠器中“小”的代表了，而且材質特殊，輕若無物，因此才能飛舉升空。
　　交談中，接引雲梭已經慢慢沉降到絕穀頂部，泊陣正在調整磁火強度，使其週邊火光越來越弱。餘慈已經可以透過雲氣，看清雲梭的外形。
　　接引雲梭與其說是梭狀，其實更像是兩片扣合在一起的柳葉，中間有一塊比較明顯的凸起弧度。長約十五丈，寬五丈許，其實也算是龐然大物了，便是從圓光術裡看著它貼著谷口山峰降下，也覺得頗有壓迫感，愈讓人好奇，那移山雲舟又會是怎樣的壯觀模樣。
　　看著接引雲梭降下，周虎也是呼一口氣，整個過程就是進入穀口的這段時間有點兒危險，一個不好就要撞山，但由於控制磁火的需要，又不得不把泊陣安置在此，實在矛盾。
　　這時候趙希譙轉身往外走：“我去鋪子裡守著，看看有沒有生意可做。”
　　見他如此，餘慈想起上位交卸任務的師兄提起的事，等接引雲梭攜客抵達或離開時，他應該稍事檢查，看裡面有沒有不妥當的人物，這也是他護衛巡查的職責之一。
　　“我也去看看吧，雲梭裡面可以進嗎？”
　　周虎便笑：“去看看也好，不過等半個時辰後雲梭表層降溫，又要發回移山雲舟上。余老弟可不要給帶上去了！”
　　餘慈也是哈哈一笑，緊跟著趙希譙後面出門去了。
　　出了門，兩人便找了階梯往下走。山腹分為兩層五個區域，上面是泊陣中樞和駐留人員居所，下面則是倉庫、外來人員臨時住所還有餘慈兩人即將前去的接泊區。
　　接泊區就是接引雲梭的乘客進出之地。一邊與絕穀聯通，另一邊則是接到山腹之外。人們從接引雲梭上下來，可以通過接泊區直接通到外面。原本這裡的通路是接著山腰上的宅院，但如今為防備妖魔，那邊的道路封閉，人們就要繞個彎，從之前余慈和趙希譙進來的甬道出去。
　　確保這群人的進出不會被妖魔凶獸查知，以保護碼頭的隱秘性，也是餘慈這個巡查的職責。
　　趙希譙對時間把握得很准，二人進入接泊區的時候，恰是這一波乘客從雲梭下來，沿著指引，進入到山腹中。雙方打個照面，趙希譙便笑哈哈地迎上去：“諸位遠來辛苦……”
　　趙希譙八面玲瓏，很快與乘客們搭上話，開始推銷自家的貨物，餘慈則綴在後面，冷眼旁觀。這一波三十餘人，男女都有，道俗不同，看起來品流複雜，但修為都是不弱。他還沒眼力將這些人的修為看個通透，不過從神情姿態上，也能發現些端倪。
　　一眼掃過，餘慈的視線很自然地投到人群中一位女修身上。那女修高髻如雲，面若桃花，穿一身水紅織錦薄衫，肩背織物尤其輕薄，有肉色透出，胸前更是推擠出驚心動魄的弧線，極是嫵媚風流，毫無疑問是這群人裡最引人注目的那個。
　　不過此女顯然是個有主兒的，旁邊立著一人，個頭比她稍矮，面皮微黑，留著八字鬍，感覺中很是壯碩。最令人側目的是此人還是道裝打扮，卻是攬著旁邊女修腰身，旁若無人。
　　餘慈在觀察別人，別人也在觀察他。在場的都是修為有成之輩，餘慈的打量雖無敵意，但也能引起感應。尤其是他身姿高桃，容貌俊秀，還惹得那嫵媚的紅衣女修妙目頻頻掃過，朱紅唇瓣微啟，似笑非笑，很是勾人。餘慈還不怎的，女修旁邊的黑臉道士卻是目光淩厲，盯了過來。
　　對道士的盯視，余慈沒有理會，目光卻是移到另一人身上。此人與那紅衣女一起，便是乘客中僅有的兩位女修了，不過她的身姿儀態與前者截然不同。
　　此女隨著人流走出來，卻是和所有人都保持著一定的距離，她身姿纖瘦，微垂著頭，讓餘慈只看到她柔順亮澤的發幕。在人流停下，聽趙希譙賣弄口舌的時候，她便靜靜地站著，直到大部分人又開始移動，她才繼續前行，依舊垂著頭，步幅不大，看起來安靜而略有些羞澀。
　　看起來是跟著長輩出行，余慈目光轉了一圈兒，卻又覺得不太像。雖是看不清她的臉，餘慈還是覺得這應該也是一位美人兒，那個似乎頗好色的黑臉道士便常把視線落在此女身上，眼神灼灼，毫不掩飾。
　　除了前面這幾位，乘客中倒是沒什麼太顯眼的人物了，餘慈也不可能真的去逐一盤查。此時他工作重心應該是放到確保山腹之外，看有沒有妖魔凶獸窺探這上面。
　　看著乘客三三兩兩順著標識往外走，餘慈當先進入甬道，準備確認外面的情況。不過走到出口處，卻見外面遮蔽的岩石移開，周虎探進來半身：“附近沒什麼問題，余老弟你在這兒守著，我跑遠點兒看看。”
　　餘慈皺起眉頭：“周兄，此事應當由我來！”
　　“那怎麼行，諸老說過，你傷勢未愈，前面這幾個月還是以修養為要。今兒你出去一趟，便讓趙掌櫃吃了掛落，如今諸老就在廳中，我可是不可違背他老人家的意思。”
　　說著，周虎哈哈一笑，縱躍入山林中。餘慈眉頭皺得更緊，不過此時後面乘客已陸續出來，他只能留在這裡，給即將出去的修士說些注意事項。
　　幾撥人過去，他鼻前忽有幽香沁入。扭頭看，正是那位安靜羞澀的女修，這時候再看，她果然是孤身一人。
　　明知道這時候來天裂谷的修士，肯定都有非凡之處，但女修給人的感覺便是弱質纖纖，餘慈不免多囑咐一句：“外間妖魔凶獸橫行，極是兇險，務必小心了。”
　　“多謝！”
　　女修細聲開口，聲音不大，卻還算清晰。她似乎是側臉往餘慈這邊看了下，不過甬道裡光線昏暗，餘慈終究也沒看清她的模樣，只覺得她眸光清亮，自有一番神采，倒也不是他想像中那般過於小家子氣。
　　搖搖頭，看著女修走出甬道，後面又等了兩撥人，算算人數，卻是少了兩個，他心中一奇，返身往回走。
　　進入接泊區，迎面便碰上趙希譙。這位掌櫃的今日沒有做成一單生意，卻並不失望，只道：“有兩人要在這裡長住，看樣是把這兒當成據點，在天裂谷獵殺妖魔了，你今後怕是要累上許多。”
　　餘慈心中默算一回，猜道：“那一對兒？”
　　他是指那黑臉道士和紅衣女修，剛才他便沒見這二人出去。趙希譙眨眨眼，笑道：“不錯，兩人都是散修，已然登冊，一個道號叫湖海散人，另一位則姓褚，芳名一個‘妍’字。”
　　他怪腔怪調，惹得餘慈一笑。但隨即就沉吟道：“若是時常外出，就讓他們去住外面的宅子……”
　　趙希譙嘿嘿一笑：“倒是不用咱們催了，二位便嫌裡面氣悶，主動要到外面住，配合得很呢！”
　　大概是藝高人膽大吧。余慈覺得那黑臉道士修為相當不俗，估計著應該已經凝成陰神，在這片山林裡，只要不是特別倒楣，遇到流竄的強力妖魔，倒也不懼什麼。不過，出於護衛巡查的職責，餘慈覺得有些事情，還是要做一做……
　　“那就這樣吧，我回去養養神。”
　　趙希譙好生奇怪：“你不是要看接引雲梭麼？再過會兒可就要飛回去了。”
　　“以後有機會的。”餘慈擺擺手，轉身離開。留下趙希譙莫名其妙，不知道是怎麼回事兒。
　　餘慈回到自己居住的房間，瞑目平臥床上，默頌口訣，逐漸身心舒展，如同飄浮在無所憑依的虛空，慢慢地連自己的身體虛化了，只有神魂元氣破開一切桎梏，擴散開來。
　　歸虛參合法。


第159章 寄魂
　　從某種意義上說，諸老所言，實在是最正確不過。
　　當餘慈運起“歸虛參合法”時，身心便處在一個極其安靜諧和的狀態下，恍若歸於虛無，只有元氣活潑潑跳動。此時，一切波動都顯得分外清晰，尤其是先前擊殺鷹猿的興奮感，便如同燃燒的火苗，以其活躍的姿態，干擾著功法運行，而且也對神魂元氣造成某種影響。
　　如果一直這麼持續下去，余慈修行的效率自然會降低，不過很快，一片和暖氤氳之意從心底漫開，像是一池溫水，將餘慈身心浸泡其中，“火苗”熄滅，而隨後而來的極其舒適的體感，使得余慈很自然地進入到身心虛化的狀態。
　　這是還真紫煙暖玉的功勞。
　　這塊原屬於萬象宗的鎮宗之寶，輾轉數回，落在餘慈手中，正慢慢顯出它獨特的功效。特別是在神魂受創之後，這塊溫玉便持續溫養著餘慈神魂，淨化因神氣虛弱而滋生、侵入的心魔煞氣，它功效迂徐和緩，醫療看起來不如天龍真形之氣，以至於餘慈最初竟然將其忽略掉，但日積月累，其作用絕不容小覷。
　　餘慈感覺到這一點，還是因為修煉“歸虛參合法”，這法門如何清所言，確實不會增長修為，但它能夠洗滌身心，使心神空寂安定，對元氣變化非常敏感，在這種狀態下，還真紫煙暖玉上揮發出的氤氳紫氣也無所遁形，為餘慈所察知。
　　便是在這種狀態下，“心內虛空”開闢，餘慈心神進入其中。
　　“心內虛空”仍下著雨，淅瀝瀝地一直不停，“魚龍”便在天空雲層中穿梭飛動。
　　現在餘慈已經明白，這場雨就是天龍真形之氣與自家神魂元氣同化的表現。“雨珠”就是天龍真形之氣的精萃，遍灑而下，便象徵著滋潤餘慈血肉神魂；而“魚龍”影響“心內虛空”旋轉，也是對餘慈血肉神魂的適應過程。這樣彼此溝通，不是“誰吸收誰”的問題，而是從“共生”走向“同化”，最終渾然如一。
　　也只有《玄元根本氣法》獨特的物象、心象渾然之狀況，才能通過這種自然的方式達成目標，換了別的法門，先不說能不能吸收天龍真形之氣，便是吸收了，要想消化，也要經過很辛苦的轉化過程，更不必說中間強行轉化的損失。
　　這一過程中，“歸虛參合法”起的作用也不小。此法最大的功效是將一切本我、外來之氣返本歸原，還原成最為本初的陰陽二氣，而無“我”與“非我”之別，能使一切異氣都化入其中，再無分際，是一種非常有效的煉化異氣的法門，與《玄元根本氣法》用在一起，正是相得益彰。
　　但對餘慈而言，兩種法門結合，還有另外一個好處。要知餘慈當初架設“心內虛空”的結構，遵循的就是夢微所描述的樸素的陰陽之道，但那只是理念上的東西，缺少直接感悟。直到修煉了“歸虛參合法”，他對陰陽二氣的把握便愈見深入，使“心內虛空”的基本結構逐步調整優化。
　　這種調整，是隨著餘慈感悟加深，一點一滴、逐分逐毫地進行，自然而然，不需耗費他心神，而這也是《玄元根本氣法》的特點之一。
　　像現在，“心內虛空”中差不多是改天換地，余慈卻全然不管，只是將心神集中到他感興趣的方面。
　　細雨濛濛中，“心內虛空”光影錯落紛紛，從極遠處的週邊泛起，有山石、草木、鳥獸的影像，時閃時沒，方位不定，範圍不同，心念投注得久了，會有些暈眩，不過餘慈這些時日來已經習慣。
　　這情形和以前“心內虛空”中照神銅鑒的投影頗不相同，這不是一個死板的山林印象，而是始終處在活潑的變化中，可惜東一片西一片的，時隱時現，沒有一個完整的範圍輪廓。
　　這種差異在餘慈從赤陰那裡取回照神銅鑒之後，便已出現。多日來，餘慈早已適應，如今只守定心神，在紛雜的影像中移換心念。他心中有明確的目標，那片紛繁的影像的變幻速度倏地加快，有無數個場景片斷流動，瞬息之後，又倏地停止。
　　餘慈驀地睜眼，與之同時，一道星芒從他袖中飛起，穿石透壁，轉眼便無影蹤。
　　這是照神銅鑒上發出的神意星芒，餘慈心神一直與其聯繫。且與在絕壁城中不同，他已經能夠通過心念控制，操縱星芒略微調整路線，最終穿透山腹，飛到山腰宅院之上。
　　宅院中，兩股生靈氣息便如磁石，吸引著星芒躍躍欲動，想要撲下去，嵌入其中。
　　餘慈目測弄不清二人的修為，但在此狀態下，卻能有最直觀的感應。
　　以他本人為尺規，加以判斷，餘慈便有些驚訝。
　　那黑臉道士即湖海散人，凝成陰神，有通神中階修為也就罷了，感覺中他確實是個高手。可那妖豔的紅衣女修褚妍，看起來煙視媚行，依附於人，可其修為竟比湖海散人還要高上一層……也就是通神上階，陰神出竅的水準。
　　更有意思的是，在神意星芒的感應下，那褚妍修為雖強，可氣機晦暗不明，似乎有意遮掩。也就是神意星芒對氣息感應敏銳，否則餘慈也要給她瞞過。
　　遮掩給誰看？自然是她身邊那位。
　　餘慈來了興趣，神意星芒當下再不停留，一溜光射下，以其特殊性質，輕易沒入湖海散人頂門，在其腦宮駐留。效果立竿見影，湖海散人的身形自虛空中顯現，從感應的氣息轉化為清晰可見的影像，周圍環境也瞬著染色彩，一一顯化。
　　餘慈透過星芒，將周邊一切盡攝眼中。恰逢褚妍嫣然笑語，姿態嫵媚風流，只可惜玉手掩唇，餘慈無法看清唇形，不知她說些什麼。湖海散人聽了卻是大笑，此時二人已經收拾好房間，當下雙雙出門，看方向，是往天裂谷去了。
　　趙希譙的判斷看來是對的，湖海散人應該是來湊天裂谷的熱鬧，不過那褚研，掩飾住通神上階的修為，遷就湖海散人這個色胚，若說沒有一點兒算計，鬼才相信。
　　想了想，餘慈將照神銅鑒中已經備好的星芒散掉，不準備再寄居在女修身上。
　　自天翼樓上陰神馭鏡，激發出照神銅鑒異力已有三個多月。有了這個抓手，雖說一直沒能恢復照神圖，可餘慈對照神銅鑒的理解越來越深刻。他發現，這神意星芒雖是可侵入還丹修士以下，任何生靈的腦宮神魂，以為顯化、窺探之用，但進入生靈腦宮後，存在的時間只有六個時辰，此後便會消散，要想繼續監視，還要重新佈設才行。
　　餘慈顯然不可能寸步不離地盯著這二位，可他確實有一點兒好奇心……
　　“就用那個法子吧。”
　　餘慈坐起身來，從袖中取出照神銅鑒。因為是陰神馭鏡狀態，這位元老朋友正發散出朦朦青光，鏡體也是發燙。余慈放開手，任寶鏡虛懸空中，他則掐了個印訣。
　　此印訣自於祭煉寶鏡的法訣片斷，在幾個月的研究過程中，余慈從中找到了一些很有意思的東西。通過這個印訣，余慈集中精神，和正離開山腰院落的神意星芒建立更深入的聯繫。
　　湖海散人腦宮中，神意星芒突地光芒一盛，旋又收斂。這種變化，無論是湖海散人還是褚研，都毫無所覺，可就在剛才那一瞬間，神意星芒的性質狀態其實已經發生了變化。
　　山腹中，餘慈笑起來。
　　經過幾個月的研究，餘慈已經初步探明了神意星芒在生靈腦宮發揮作用的原理。腦宮為神魂所居，為人身之中樞，神意星芒進駐其中，其實就是以某種方式，將人身感應的部分資訊複製並傳導回來，為施術人所察知。這個過程中，神意星芒主要是圍繞對方神魂做運動，這一狀態，倒像是繞行在餘慈體外的魚龍，從餘慈身上汲取元氣。
　　此一過程中，神意星芒與對方神魂並沒有特別緊密的接觸，一直是繞行在週邊，直至異力耗盡，煙消雲散。
　　餘慈就是針對剛才這一情況，以愈發精細的控制，改變了神意星芒狀態，使之主動“貼”到對方神魂之上，甚至更深入些。此時的神意星芒就像是一個跳蚤，附在神魂上“吸血”，接受的資訊明顯要更加清晰多樣，而且持續的時間也要更長。
　　至於持續時間，餘慈在自家的魚龍身上試了一回。小傢伙還略顯得孱弱的神魂寄生了這麼一個“蟲子”，其“存活”時間從一個月前初次寄生時開始，到現在還沒有消散的跡象！
　　餘慈便準備通過這個，把握湖海散人的資訊。當然，這也是有限制的，根據試驗，神意星芒在照神銅鑒的極限作用範圍，也即方圓五十裡內，還能傳回感應圖像，超過這個範圍，便只剩下一點兒感應，且隨著距離的加長，愈發微弱。
　　而且，這種方式其實已經直接對神魂造成影響，再不能像以前那樣，令人毫無所覺。餘慈用碼頭內的幾人試過，修為較強如褚老、周虎，都有感應，並本能排斥，使得星芒植入半途而廢，而像趙希譙這樣比他弱一些的，那感應則要淡上許多，若是手法迅速，大概只令人覺得是一個錯覺。
　　湖海散人修為和餘慈相若，此時又把整個心神都放在美人兒身上，正是趁虛而入的好時機，餘慈一試便已成功。倒是褚妍，心思莫測，修為又高一個檔次，餘慈是絕不能打草驚蛇的。
　　做完這件事，餘慈只覺得好笑，他正想進一步探知湖海散人那邊的情況，外面卻有人敲門，趙希譙的聲音傳進來：
　　“余老弟，有客人哪！”
　　“客人？”
　　餘慈收起照神銅鑒，起身下榻，同時笑道：“哪來的客人？”
　　“是玄陰教碧潮上師！”


第160章 碧潮
　　餘慈還沒進入山腹正廳，耳畔已聽人笑語：
　　“當年在東海上時，便聽說大通行‘魂師’之名，當年諸兄公佈‘煉意發念’之法，此一難題我研習已久，難有所得，一見諸兄高論便有開悟，實是受益良多。”
　　“與天下同道彼此交流而已。”
　　諸老的聲音還是有些生硬，不過相處已久，餘慈便聽出來，這個脾氣暴躁的光頭修士，其實心情相當不錯。
　　相處這兩月，餘慈知道，這位諸老乃是大通行的一位奇人。本身修為在修行界還排不上號，可是在神魂的修煉和研究上，卻極有造詣，是位難得的理論大師。大通行聘請他為客卿，每年給出大筆的費用供他研究，其地位頗是不俗。
　　老頭兒脾氣不好，但頗好虛名，那幾句話，正說在他的癢處，而且來人身份頗是不俗，更讓他心懷大開。
　　此時，餘慈邁步入廳。一眼便看到，與諸老賓主對坐的那位女修，高髻雲衣，膚如凝脂，甚是美貌。女修見他進廳，眼睛一亮，向諸老告一聲罪，隨即起身，展露笑靨：
　　“是離塵宗余道友吧，玄陰教碧潮，初至此地，拜會高賢。昨日方知余道友在此地調養，今日特來相見。”
　　說著，她微微躬身。此女並不甚高，然而骨肉豐腴勻停，嬌巧而不小氣，便似一個養尊處優的貴婦人，頗有氣度，偏偏笑靨如花，頗是可親，尤其唇角極淡的一顆小痣，和著嬌容春風，讓她的笑容整個地靈動起來。
　　這就是赤陰之後，玄陰教上師的繼任者麼？在廳外餘慈便感覺到此人與赤陰不是一類，現在看來，差別還不是一般的大。
　　照理說，他殺死了赤陰，已與玄陰教撕破臉面，這繼任者要是個性子直的，暴起殺人也不是不可能，就算是心機深沉，喜怒不形於色也就罷了，怎麼還笑吟吟地上門拜會，難道不知過猶不及的道理？
　　余慈一時把握不住此人的脈搏，稍做回應後，他也向諸老打聲招呼，諸老光頭一點，卻是隨即起身道：“碧潮上師專門來尋你，我便不摻和了，你們聊。”
　　說罷，又朝著碧潮略一點頭，轉身離開。
　　廳中只剩餘慈和碧潮二人，兩人落座之後，碧潮妙目流盼，見餘慈臉色平淡，便先笑道：“想必余道友對我登門來訪，心中有所定見。這兒我要先提一句，本教東海總壇，對赤陰於半途襲殺道友之事已有定論。赤陰行為魯莽，險因私仇壞了本教傳道的正事，那般結果，是她咎由自取，與旁人無干。”
　　餘慈哦了一聲：“怎麼說都是一條人命，貴宗竟不怪罪麼？”
　　碧潮微微搖頭，高髻上步搖晃動，所嵌一顆明珠毫光閃爍，極顯貴氣，襯得她笑容愈發平和：“明藍法師曾將當時情況複述於我，言及當時赤陰、道友行為、心性之變化，乃是本教神主最愛之事，神主既然不怪罪，我等信眾、僕從，自然沒有怪罪的道理。”
　　這算什麼理由？
　　當日餘慈也從明藍口中聽到過類似的話，如今再聽碧潮道來，仍覺得荒唐。不過玄陰教中兩個核心人物都這麼說，餘慈不免覺得，這理由雖是荒謬，恐怕又是最真實的一個。
　　有這種喜好，那羅?鬼王，果然“神如其名”，大大地邪門。
　　不提餘慈腹誹，碧潮續道：“我知道友眼明心亮，一些事情無需拐彎抹角。我來絕壁城，使命無他，唯傳道而已。本教教義，在東方已得大興，然而西陲疆域，仍少有人知。十年前，本教請出神主分身，命赤陰西來，本想有所作為，然而時至今日，由於多種原因，進度頗不如人意。
　　“如今有道友打開局面，絕壁城可說是煥然一新，碧潮不才，願一心傳道，使我教精義為世人所知。為彰顯此心，我欲在四月初五，在天翼樓擺下宴席，遍邀同道，使我西來之意，為人所知，也在宴席上化消前面的不快。今日此來，除拜訪道友外，也特來相邀，望道友玉趾親臨，不勝榮幸。”
　　說著，她再度起身，從袖中取出一份暗金色的請帖，雙手持著送過來。
　　餘慈並未立刻伸手去接。
　　碧潮所言，在他這看來，幾乎等於是睜眼說瞎話。玄陰教和淨水壇的那些勾當，別人不知，他還不知麼？
　　可心思轉過一圈，等他將女修言語字字咀嚼，又感覺著面前女修話中似有深意。什麼多種原因、什麼打開局面、什麼煥然一新，都若有所指，這算是……試探？
　　想到這裡，他心中念頭微動，通過某個隱秘的管道，發個資訊出去，這才將仍存著女修體香的請帖拿在手中，略一打量，見上面寫著時間地點，用辭甚是妥帖。略一沉吟，他道：
　　“絕壁城有謝嚴師伯坐鎮，掌控大局；有寶德師兄居中協調，才德十倍於我，上師何必捨近求遠？”
　　碧潮微笑道：“絕壁城如今局面，是道友一手打下，謝嚴仙長、寶德道長都曾多次言明，一切當以道友所立之規為准。可以說，道友是如今絕壁城最舉足輕重的人物，不邀請道友，什麼宴席，都要失色不少，甚至再無意義。”
　　這就謝嚴和寶德為他支架子了，如此，他也就越發不能輕易答應，便搖頭道：
　　“上師的心意，我已知曉，然而山門命我在此值守，職責在身，不能輕動。”
　　碧潮再勸兩句，見他心意堅決，俏臉上頗有失望之色，歎息一聲，搖頭不再強求。轉而道：“聽聞道友神魂受創，需長期修養。敝教在東海的產業，多盛產香料，其中有一類‘安息香’，燃在室中，可沁人心脾，溫養神魂，對道友傷勢或有益處……香奴！”
　　她招呼一聲，旁邊有一個黑影似乎足不沾地，無聲無息過來。
　　餘慈微微一驚，此人身披著連帽斗篷，頭臉遮得嚴實，聯手上都載著薄薄的黑綢手套，一絲皮膚不露，穿著詭異，手上持一件博山爐，高約兩尺，為鶴踏龜背，頭頂爐身，爐蓋尖形如山，通體鏤空，有鳥獸之形，做功極是精緻。
　　如此形象，照理說極是吸人眼球，可其先前站在廳中角落裡，餘慈竟然毫無所覺。尤其是離得近了，更發現此人身上氣息幾近於無，且沒有半點兒體味兒，若是閉上眼睛，恐怕還要以為前面空無一人。
　　這傢伙是怎麼回事……正疑惑之時，碧潮命令此人將博山爐放在旁邊桌案上，微笑道：“此物乃是仿此界有名法寶龜鶴爐所作，雖不及原物神妙，但燃香於其中，仍有妙用，與安息香配合，相得益彰。區區薄禮，不成敬意，望道友笑納。”
　　堂堂玄陰教上師，把禮數做到這份兒上，也算是一奇了。餘慈想了一想，笑道：“卻之不恭。”
　　見他收下，碧潮笑靨如花，似乎已將前面被拒絕之事忘了個乾淨，也順勢起身告辭。餘慈不和她客套，點頭送客，只是碧潮身份擺在那裡，他怎麼也要送到碼頭外才行。
　　與碧潮在狹窄的甬道中並肩而行，一路無話，直到甬道前端巨石側移，天光透入。碧潮才側過臉來，輕聲說話，吐氣如蘭：“若道友他日得閒，不妨前去幽求宮做客……”
　　柔柔的聲調經過甬道的回蕩，有一種別樣的味道。余慈正在品味，遠方卻有震盪傳來。
　　二人恰於此刻出了甬道，聽到那邊悶悶的響聲，碧潮似乎有些驚訝，遠望片刻，方道：“此地妖魔凶獸果然不少。”
　　餘慈的耳力比不過碧潮，細細分辨之下，才聽出震盪中確實有猛獸吼叫。他嗯了一聲，其實也在奇怪，那邊的動靜未免大了些，到此兩個多月，他也是第一次發現，有凶獸如此狂躁。
　　這只是個小插曲，此時那香奴已到車前，先一步放下木階。
　　“不勞遠送。”
　　碧潮嫣然一笑，微撩裙袂，緩步登車，臨入簾前，還揮手致意。隨後簾幕合上，那香奴駕馭步雲獸，慢慢駛開。
　　餘慈站了一會兒，等這奢華香車遠去，方走進甬道。遠方的騷動似乎還在繼續，換了碧潮到來之前，余慈必然要前去察看究竟，不過現在他有更重要的事情去做。
　　回到房間內，餘慈瞑目坐在床上，幾次呼吸便靜心澄意，然後他的耳朵動了動，一縷極遠處的聲音從某個特殊管道傳回來。
　　那是車輪碾地的聲響。
　　那碧潮無疑有還丹修為，她身邊那個“香奴”也是深不可測，不過任二人修為如何高強，也不會想到，此時在其車廂之下，正附著一條蚯蚓大小的生靈，將感應鋪開，把整個車廂納入其中。
　　那是魚龍。
　　對小傢伙，餘慈以“飼靈法”餵養、操控，再加上嵌入神意星芒，這小小生靈分明已成為最合適的探子。唯一有些遺憾的，就是隨著品相降低，它的感應範圍也隨之下降，如今大概只有三丈方圓，不過以有心算無心，也是足夠了。
　　改進神意星芒形態，使之“嵌入”神魂，除了持續時間長外，在仔細調整之後，還能接收更多層次的資訊。比如：
　　聲音！
　　當余慈調整遠方神意星芒的結構，篩選資訊層次之後，因魚龍而可視的區域又變得黯淡，可來自於車廂的聲音，卻是愈發地清晰。餘慈聽到的第一句話是：
　　“這些日子下來，你可知我與你的不同？”
　　這是碧潮的聲音，語音沉沉，與先前廳中所言相比，更多幾分威嚴，餘慈微怔，車裡面還有人麼？


第161章 探路
　　餘慈凝神細聽，但車廂內並無第二人的聲息，只有碧潮的嗓音流動：
　　“我與你的不同，只在‘用心’二字。教中常規事務，本不甚難，只看用心與否。到此之前，我將碼頭內所有人的資料都看過一遍，與那餘慈交流，也一切出於公心，講求效果，該交結便放低姿態，並不因為地位天差地別而有所輕視，我能如此，你為何不能？”
　　香車依舊行進，離移山雲舟碼頭越來越遠。靜室之中，餘慈為之訝然。
　　這碧潮好大的口氣！
　　對其態度變化，餘慈並沒有覺得如何。若羅?教派駐到這邊的負責人一點兒崢嶸不露，餘慈反而要奇怪，這樣的教派，是如何成為天下有數的宗門。而真正奇怪的是，碧潮在和誰說話？那感覺……
　　餘慈聽得更加用心，可偏在這時候，又一聲吼叫從極遠處傳來，音波傳至，魚龍聽到，車廂內的碧潮也聽到了。
　　“停車！”
　　呼聲裡，奢華香車馬上降速，停在路邊，然後就是掀起簾幕、玉足踏地的微響，應該是碧潮從車中走出，卻不知她在幹些什麼。
　　餘慈馬上調整魚龍神魂內的星芒形態，轉化到“目視”狀態。豐富的色彩再度鋪形開來，隨著眼前影像清晰，餘慈“看到”，碧潮下了車，西望天際，稍稍對應一下方位，餘慈便發現，那是吼聲頻發，鳥獸躁動的方向。
　　碧潮對這個也感興趣？正想著，便見碧潮朝香奴點點頭，二人竟是同時飛天而起，朝著那邊去了。
　　雖是相隔數十裡，餘慈還是心頭一激。碧潮的修為也就罷了，還丹修士馭器飛天是理所當然的事，可那個香奴又是怎麼回事？
　　餘慈想驅動魚龍去追，但念頭一轉，卻是讓小傢伙游到香車簾幕之後，探頭一瞧，通過魚龍的視界，餘慈再度確認，香車上沒有第三個人！
　　深深吸一口氣，他驅使魚龍沖天飛起，魚龍速度絕快，尤其是這兩個月，小傢伙已經差不多消除了丟失“天龍真形之氣”的影響，即使強勁本能不再，飛行速度倒恢復了七八成。
　　然而經過前面的耽擱，此時天空中早沒了碧潮二人的蹤跡，小傢伙的速度比那二人有過之而無不及，可是感應範圍太差，再追蹤目標，實是力不從心。
　　餘慈只能讓魚龍一直往西，同時希望騷動的源頭不要超過五十裡。
　　可惜，事情沒他希望的那麼順利。事發地確實是在五十裡範圍內，魚龍也在那裡再次捕捉到碧潮二人身影。但現在那處已經是一片狼藉，草木倒伏，幾具野獸殘屍散落，造成這一切的傢伙已經遠遁而走。
　　在這裡，碧潮稍做觀察，似乎發現了什麼，又一直向西飛，轉眼便過五十裡。這已經超出了餘慈所能感應的範圍，餘慈只好再讓魚龍飛回來，在香車旁守株待兔。不管那邊發生了什麼事，碧潮二人總會回來吧。
　　一會兒，確實有人回來了，但只是那香奴一個，碧潮則不見蹤影。
　　“這算怎麼回事？”
　　疑惑之余，餘慈也是頭回有機會仔細打量此人。對方全身都罩在寬大的斗篷下，身形容貌都難以分辨，覺得個頭頗是高桃。現在不是有照神圖的日子了，魚龍的感應受限，不可能探知斗篷裡的形貌。
　　話又說回來，便是有照神圖，這“香奴”分明是還丹修為，只還丹霧霾一條，便讓照神圖全無意義。還不如現在運用神意星芒，即便視角受限，總還能捕捉到資訊。
　　這些日子研究照神銅鑒，余慈越發地感覺到，先前的照神圖固然不可思議，但完全是借助照神銅鑒本身的神異，沒有任何“運用”可言，一旦照神銅鑒有了變化，便要徹底抓瞎。如今“照神圖”雖已消失，可隨後陰神馭鏡、神意星芒等運用技巧，卻又遠比當初來得實在。
　　照此一步步發展下去，明徹照神銅鑒的神異根源，由此推導、重現照神圖，也不是不可能。
　　因為照神圖的回憶，餘慈一個恍惚，回神時便見香奴不知怎的，離開了奢華香車附近，沿著後面的車轍，在山道上漫步。
　　餘慈感覺到幾分詭異。之前這香奴，一舉一動都靠碧潮發令，沒有任何多餘的動作，看得多了，餘慈幾乎要以為此人是傳說的傀儡。像現在這樣，充滿人性化的動作，他還是首次得見，這也讓他心中那點兒疑慮，像一朵烏雲，擴散開來。
　　通過魚龍的感應，餘慈仔細觀察。想從此人身上發現更多的細節端倪，但這香奴像是專門與他作對，走出十余步，忽地翻身，如飛魂般落在車轅上，前面四匹步雲獸訓練得通解人意，立刻邁開步子，拉動香車，在隆隆車聲，翻山越嶺，繼續前行，方向是朝東。
　　不等碧潮了？餘慈被這一串變故弄得有些頭大，他還是讓魚龍跟了一段路程，但直到香車越過五十裡的邊界，他也沒得到更準確的資訊。
　　碼頭石室內，餘慈閉上眼睛，細思一會兒，站起身來。事態到現在為止，與他牽涉得不多，他並不焦躁，但總要做點兒麼。
　　心有定計，他便走出門，往泊陣中樞去找閆皓。
　　移山雲舟碼頭裡，地位最高的當然是諸老，只是這一位只關心他的研究，很少去涉及實務；修為最高是周虎，但主要是負責諸老的安全；趙希譙則更不用說，說到底也是個外人。一圈下來，碼頭裡真正負責實務的，只有之前控制接引雲梭起降的閆皓一人。
　　閆皓是個很老實的人，不善言辭，平日沉默寡言，心思卻細，碼頭裡諸般事務都給他打理得井井有條。余慈身屬離塵宗，又是來幫忙的性質，地位超然，可在涉及到護衛巡查等正事兒的時候，還是習慣于和閆皓打聲招呼。
　　便如此時，他找到在泊陣中樞的閆皓，正色道：“週邊似乎有妖魔活動，我去查探，去去便回。”
　　閆皓個頭不高，面相很是純厚，聞言便撓撓頭，有些苦惱的樣子：“余老弟，你今天早上剛出去一趟……”
　　“這次可不是打獵。”
　　餘慈見他想得岔了，搖搖頭，將之前在入口處和碧潮同時聽到的響動說出來，當然，也把後面的事情統統略去。
　　聽到連玄陰教上師都說是妖魔凶獸，閆皓的臉色便凝重下來：“零散的妖魔或凶獸都無妨，但若是成規模的，又撞到絕穀泊陣中，倒是個麻煩。”
　　之前天裂谷動亂，距天裂谷不過兩千里的移山雲舟碼頭便受到衝擊，雖是避得快，人員無恙，可停泊接引雲梭的泊陣，卻在妖魔凶獸的打鬥中受損，修復起來很是花了一番工夫。
　　“所以要去看看情況。”
　　餘慈也只是招呼一聲。在碼頭，他雖然擔著責任，但有足夠多的自主權，莫說閆皓，便是諸老，也只能以老賣老，而絕沒有管束他的權力，閆皓當然也不成。看著他轉身離開，這個老實人想叫住他，但想了想只能撓頭，轉身往諸老休憩處去了。
　　餘慈走出甬道的時候，天色已經暗了下來。他沒有耽擱，稍一辨認方向，便朝著山林深處掠去，在他前方裡許，魚龍細小的身形在草木間穿梭，像是斥候一樣，將前進道路上的情形傳遞回來。
　　前行約三十裡路，餘慈便到了最初發生騷動的地方，先前餘慈已經通過魚龍看到此地情況，眼下身臨其境，感覺更加細緻。這確實不是一個普通的野獸廝咬搏殺之地。
　　零落的殘肢發散著血氣，但卻沒有任何野獸過來享受這頓免費的晚餐。出現這種情況，是因為此地還殘留著各類氣息，包括幾個危險性極強的凶獸，甚至還有一絲還有極淡、又很是嗆鼻的妖魔氣味兒。
　　這些氣味混雜在一起，若非餘慈嗅覺敏銳，異于常人，且在天裂谷生活了相當長時間，又經歷過天裂谷動亂，對凶獸、妖魔都有所瞭解，也分辨不出。
　　當然，過了這麼長時間，要讓餘慈準確辨認出這些氣味一一對應的凶獸、妖魔，也不太可能。餘慈只是在其中尋找氣味延伸變化的軌跡，由此推導出妖魔凶獸移動的方向。而且，之前那波兇暴的傢伙也沒有隱匿身形的打算，周邊打鬥奔跑的痕跡，清晰可見。
　　餘慈沒花多大功夫，就整理幾條大致的路線，之前碧潮選定的方向也在其中。若是要省勁兒，余慈便不必多費一番心思，直接跟上就是，但他現在畢竟肩負著護衛巡查的責任——雖然貌似從何清、於舟再到這邊的諸老等人，沒有一個真把這責任當回事兒。
　　他身形不動，而由速度堪比步虛修士的魚龍閃電般在幾條路上繞了一圈，感應各處情況，以助他做出最後判斷。
　　凶獸負傷往南，妖魔朝北，還有西邊……
　　將氣味和山林中殘留的痕跡結合，餘慈大概判斷出幾個比較強勁的凶獸妖魔的去向。只是他還不明白，為什麼這麼一群危險的大傢伙，突然彙聚在此，又莫名其妙地拼殺一場？
　　他最終還是選定碧潮西去的路線，魚龍像之前一樣，飛到前面去當探子。雖然感應範圍只有三丈方圓，但超強的移動速度彌補了範圍的缺陷，余慈對前方必經之路上的情況，堪稱了若指掌。
　　再前行二十餘裡，已經越過當是魚龍折回的邊界，餘慈突然放緩了腳步，紅光閃動，純陽符劍已入掌心。
　　稍頓，已經徹底黑沉下去的山林中，有陰風驟起。


第162章 磨劍
　　陰風從山石草木間吹出來，並無定向，旁邊大樹枝葉簌簌抖動，似乎也感受到寒意。余慈的感覺則很清楚，那風不是東南西北任何一個方向吹過來，而是從地表湧起，且是森森然冷了神魂，才影響到肉身。
　　余慈手中純陽符劍光芒閃耀，周邊溫度驟升，卻還是沒能擋住這陣陰風。不過僅隔一線，他心念觸動，腦宮中似有“鏘”地一聲震鳴，多年積蓄磨煉的殺伐之氣，在精純劍意的統馭下，一發即收，正是以劍意破邪妄的法門！
　　黑暗的叢林似乎亮了一下，伴著殺伐劍意，絲絲劍氣鋪開，周圍剛抽出來的細嫩草葉和樹上細枝被掃掉一片，平地湧起的陰邪之氣隨之消散無蹤。
　　餘慈沒有任何耽擱，劍意迫發的同時，他腳下移動，瞬息便去了七丈之外。身形方動，他剛剛立足的地面上錚錚連響，數根尖銳的指爪破土而出，便是在黑暗中，那頂端指甲也透著青慘慘的光，若他再遲一線，兩腳說不得要給撕下來。
　　移位的同時，餘慈已將牽心角含在口中。
　　他通過魚龍感應到這邊有邪物埋伏，卻不想此物竟是以攻擊神魂發端，即使他現在已經學得劍意破邪妄之法，但以攻代守未免浪費，還是用牽心角護住神魂來得更經濟些。
　　轉念間，他腳尖再點，這次則是撲到了樹上去。剛一閃開，那邊又“錚”一聲響，尖銳指爪竟是如影隨形，速度比餘慈也差不到哪兒去。未等驚訝，一團黑影破土而出。
　　黑影乍一出現，便直撲而上，速度比在地下還要快出三分。餘慈沒有再躲，火焰劍刃自符劍尖端透出，哧聲中和黑影碰撞一記。焦臭的氣味飄上來，餘慈斜斜彈飛。
　　那黑影也順著樹幹滑下地面，在此過程中，原先微瞑的眼睛張開，叢林中似乎亮起了三盞燈，將數丈外飛退的餘慈身影鎖定。才一接觸地表，它的身形便開始下沉，從地下發起攻擊，是黑影的習慣。
　　但在此時，它呈品字型排列的三隻眼睛裡，同時映入了對手驟然反沖的身影。對手明明去勢未盡，身後又全無借勢之處，但反沖的速度竟比退勢更快三分。它下沉的速度不可謂不快，但相比之下，還是遲了！
　　大氣中“嘶”聲輕嘯，餘慈手中火焰劍刃驟然虛化了，連帶著他的身體也變得模糊。他幾乎是貼著地表返身撲至，數丈距離瞬間抹消！
　　黑影暴吼一聲，聲震山林，已半陷進土中的前肢抬起，拍向已近在咫尺的敵人，比這更早一線，是它口中噴射出去的一道青灰氣柱，然而才一出口，劍光便掃蕩而過，將其蒸發殆盡。
　　接著便是蓬聲悶響，黑影被餘慈前沖的勢子帶起來，大片土石被掀飛，便在崩濺的塵煙中，重重撞上身後的大樹，死死地釘在上面。
　　它可斷金鐵的利爪似乎是擊中了目標，又似乎沒有，但火焰劍刃卻是實實在在地撕裂它的胸膛，帶著後面尺餘木制劍身盡貫進去，強絕劍氣在體內轟然迸發，炸開了它的臟器，而比劍氣更凜冽的殺伐之氣則更早一步貫穿腦宮，絞碎神魂，也絕了它最後一點兒意識。
　　黑影開始本能抽搐，它的生命力十分頑強，但這只是肉體的本能，在神魂絕滅、內臟破碎的現在，它絕不可能再複生過來。
　　餘慈就站在黑影屍身之前，籲出一口氣。他的上衣被撕裂了幾個長長的裂縫，尖利的指爪擦過肢體表層，火辣辣的疼，最近的一道傷口從左肩下方擦過肋下，並不深，但若他的身形偏差一點兒，那指爪便要插進他的心臟去。
　　但這一點兒，就是他的勝機。
　　預先加持的神行符發力，使他在短時間內蹈空踏虛，強行反彈回來，在打時間差的同時，也瞬間將半山蜃樓劍意提升到了極限，一劍由中宮直入，在生死前找到一線勝機，結了黑影的性命。
　　相比從前，餘慈的反應依舊超凡，可催運劍意，瞬間將殺傷提至極限的爆發力，以前他是無論如何都做不出來的。
　　這就是他兩個月來的成果，是他從劍意破邪妄的“小技巧”中，尋找到的大收穫，也是他在劍意運用上的一次突破。
　　運用劍意，實有一個明確的脈絡。從基礎來說，首先要明白元氣如何運轉、氣脈如何疏通、劍氣如何形成、效果如何掌控等，概言之，便是實實在在的使劍之法，是曰劍技。
　　劍技通透，便要接著弄明白，如此劍技，一劍橫空將有怎樣心念、怎樣的氣魄，使劍中含靈，流轉有生氣，是為劍勢。
　　劍技、劍勢均已明晰，又要與使劍人的心意勾連，使二者更符合使劍人的性情心志，豪邁之人有豪邁之劍，陰柔之人有陰柔之劍，如此調整契合，一劍揮出，心、勢、技渾然一體，無有滯礙，方是劍意成就。
　　這是一個非常系統的過程，是要經過長期孕育，方能漸漸成形，然而餘慈又有不同。
　　因為天賦、性情和機緣等種種原因，他早早消化了葉繽贈予的劍意印痕，本身已經具備了“半山蜃樓”這樣一種成熟完備的劍意，運用之中並無滯礙，這已經是非常了不起。
　　然而不可忽略的一點是，即使半山蜃樓入微入化的劍技、劍勢已經和餘慈非常契合，但余慈和葉繽的性情心志還是有差別的。尤其是此前十多年的流浪生涯，餘慈在生死搏殺中已經形成了一套他自有的劍路，也即眼手心膽渾融，搶一線之機，立分生死。狠辣凶性或有過之，但終究不是葉繽從容不迫的強者風範。
　　只這一個差別，便使得半山蜃樓劍意，會和餘慈有一個較長的磨合過程。按著這個軌跡發展下去，餘慈大概會受強勢劍意影響，逐步改變用劍的風格，甚至變化性情，向葉繽靠攏，得到半山島的三五分真傳。
　　可在兩月前，余慈從謝嚴口中得到了離塵宗劍意破邪妄的法門。這個小技巧並不出奇，然而卻觸及到運用劍意的根本問題。余慈受此啟發，突然明確了他用劍的路子，知道了他想怎樣使劍！即使他對劍意、心性之類的問題還不怎麼明白，但這並不妨礙他在運用半山蜃樓劍意的基礎上，重塑自己獨有的用劍風格。
　　這是一個非常微妙的變化，微妙到餘慈本人也沒有一個準確的認識，只是他想這麼做，並且真的這麼去做了！這一下，便讓他的前途變得難以測度，也許會很好，也許會很糟，但不論如何，這確確實實是一個隻屬於他的路途。
　　如今，餘慈已大致理順了劍意脈絡，開始向調整劍意過渡，並已初有成效。
　　一劍了結那個實力不俗的黑影，餘慈沒有立刻拔出純陽符劍，而是用了個小符籙，燃起一團火光，照亮了數丈方圓的空間。
　　他看到了被釘死在樹幹上的黑影全貌，然後，他的神色便凝重下來。
　　其實他沒看准黑影的頭臉，因為這傢伙的半邊臉孔早給一股巨力打得血肉模糊，連帶著整個青黑頭顱都扭曲變形，餘慈只能從氣息確認，這是頭比較接近獸類的妖魔。
　　不只是臉面，就是妖魔左邊半身，也有一塊巨大的創口，皮肉翻卷，從肩後一直劃到後腿根，隱約可見肋骨露出。
　　這兩處傷勢，絕不是餘慈造成的，換句話說，他殺的是一頭先期已經重傷的妖魔。想想當時的局面，應該是這頭重傷的妖魔想出其不意，將他撲殺吞食以補充養份，反被他一劍宰掉。
　　餘慈回想剛才閃電般的交鋒。這傢伙可在地下移動，速度可觀，也能噴吐煞氣一類的陰邪之物，攻人神魂，而這還是重傷之下的表現，真不知它全盛期會是個什麼模樣。
　　而將它傷到這種程度的傢伙，又會是怎樣的實力？
　　就著火光，仔細觀察了下妖魔身上的創口，餘慈有了大概的印象。這才將純陽符劍抽出來，妖魔已略有僵硬的身體滑落地上。想了想，他再度迫出火焰劍刃，一劍插進妖魔受損的半邊頭顱的頭骨裂紋處，稍稍翻攪，不一刻，便取出一塊不怎麼規則的塊狀物。
　　這兩個多月，余慈從趙希譙那裡學到不少處理妖魔凶獸的知識、手法，知道有些妖魔，特別是那些擁有“非肉搏”手段的，比如眼前這能噴吐陰邪煞氣的傢伙，體內偶爾會凝有一些比較珍貴的“結晶”，稱之為“血寶”，價值不菲。
　　餘慈對血寶本身沒啥興趣，取出來是想讓諸老和趙希譙這樣的行家從中判斷一些資訊。
　　將血寶收好，餘慈起身。山林中不知何時起風了，呼呼風聲中，好似妖魔死前的暴吼仍在叢林中回蕩，然後，餘慈真的聽到了吼叫聲。
　　他眼皮一跳，那瞬間他忽然覺得，這吼聲怎麼有點兒耳熟？
　　感覺也只是一閃而逝，再想捕捉便有些縹緲。仔細聽，吼聲的源頭非常遠，不知隔了幾個山頭，經過多次折射，而且還在不停地移動位置。餘慈側耳聽了半晌，倒是有些給繞糊塗了。
　　這時候便體現出魚龍的作用來，餘慈心念一動，小傢伙便飛上半空，朝著那邊疾飛過去。不過是幾個山頭而已，在魚龍的高速下，幾十息的時間就能到達。
　　魚龍感應範圍全開，一路飛掠，映出的叢林殘影走馬燈般流過。對此，餘慈兩月來已經比較適應，依舊能從中分辨出不少資訊。
　　驀地，他心頭微跳，念頭轉換，讓小傢伙倒飛回來。
　　魚龍感應鋪開，很快餘慈便“看到”，剛剛小傢伙途經的某個區域，有人瞑目端坐，調運氣息，看樣子，似乎在療傷。
　　“是她？”


第163章 血寶
　　余慈在叢林中飛掠，此時他距離目標不過三五裡路，翻過山頭便是。
　　魚龍感應範圍中的那位，正是早前在移山雲舟碼頭見到的看起來很是安靜羞澀的女修，不知是什麼原因，停留在那裡調息。
　　餘慈也知道，在如今的局勢下，到這個碼頭來的修士，大都往天裂谷去捕殺妖魔，每個人都有幾分實力，不可小覷。可那位女修給人的感覺就是弱質纖纖，全無鋒芒，與其他人大為不同，也讓餘慈印象深刻。且在這種荒郊野外入定療傷，這女修怕是個缺乏經驗的雛兒，讓人搖頭。
　　不過餘慈更想知道的是，從接引雲梭上下來，也有幾個時辰了，女修怎麼還在碼頭附近，前面的時間難道都在繞圈子？
　　看那女修性情不錯，若是詢問，或可得到解答。
　　山頭在望，魚龍感應中，女修也依然瞑目調息，沒有醒來的徵兆。
　　之前那熟悉的吼聲不知何時已經消失了，餘慈還是沒有弄出個所以然來。他在天裂谷聽到的獸吼聲不下千百種，給他深刻印象的也超出三十種，倉促間哪能辨認清楚……咦？
　　眼看就要翻過山頭，餘慈身形倏地前僕，直紮進前方的樹叢陰影下。
　　與他所在山頭遙遙相對的另一個山峰之上，此時正有一個人影浮起來。
　　黑夜中，兩個山頭相距超過十裡，本來很難看清對面的人影。但若那人高高升起，將身形完全置於月光之下，甚至於嵌入半邊月輪之中，那又是另一回事了。
　　今夜月輪半缺，光暈昏黃，算是頗為黯淡，然而那人升起後，不知怎的，投注下來的月光驀地澄澈許多，原本許多月光照耀不到的叢林角落，此時將黑暗略褪去一些，天地間一時間竟似亮堂不少。餘慈只覺得，便是滿月無雲的天色下，也未必有現在這般明亮了。
　　餘慈看得瞠目，這時候，他已經把那人認出來了。
　　月光下，以月輪為背景，又半側著身子，那人只顯出一個略顯黯淡的輪廓。然而從那雲裳高髻，裙袂飄飛的嬌巧身影來看，分明就是餘慈剛才還在尋找的玄陰教上師碧潮！難道這女人之前也在這裡兜圈子？
　　碧潮便虛立于當空明月之下，月光照耀，宛若飛仙。餘慈卻忽然覺得，那月光似乎正受碧潮的驅動，化為一片虛幻不實的光波，自高空漫下，滌蕩叢林。而這正是月輪變得明亮的原因！
　　這是一個極突兀的感覺，但絕非憑空想像，而是餘慈的神魂感應透過照神銅鑒歸攏再向外發散之後，從周圍叢林的細微氣機變化中，得出的模糊判斷。
　　月光如潮水，漫過之地，其細微變化說不得也要回饋到天上去，為碧潮所察知。這應該是一種借助月華之力，類似於神魂感應的搜索法術，範圍至少在五裡以上，且還在不斷擴展之中。
　　如此手段，讓餘慈很是佩服。和此法相比，也許照神圖要全面的多、詳盡得多，範圍也大得多，不過那畢竟是借重外物，不比碧潮，完全通過自身修為、法術，達成這一效果。
　　餘慈所在的山頭暫時還沒給包進去，就是漫開的神魂感應範圍與其搜索區域有些重疊。
　　這時就看出照神銅鑒的神異來。現在餘慈的神魂感應已經很自然地先通過寶鏡，再擴散開來，自然沾染上照神銅鑒的異力，使得神魂之力也如那神意星芒一般，如同虛而不實的幻影，難為旁人察知。
　　倒是魚龍，離那不斷蔓延的月光潮水有些近了……等等，人呢？
　　餘慈心頭一跳，這時才發現，本在魚龍感應範圍內的柔弱女修，此時竟已杳然無蹤，何時離開的，竟然全無徵兆。
　　他怔愣半晌，若非此前一段時間，他一直通過魚龍鎖定女修的位置，印象深刻，恐怕要以為剛才那瞑目調息的女修，只是他一時的幻夢！
　　“見鬼了……”
　　餘慈心中略覺不安，他感覺到，這方圓百來裡的山林，似乎真的有大事發生了，今夜自己出來的還是有些草率，準備並不充足。而此時，受碧潮操控的月光潮水，有漫上他所在山頭的趨勢。
　　雖說白日裡，碧潮在他面前極力放低了姿態，但聽到女修在香車內的低語之後，他也不知道在這荒郊野外，二人真碰面了，會是個是什麼結果。餘慈不敢耽擱，也不再想那位“柔弱女修”的事，召回魚龍，屏住氣息，貼地疾掠下山。
　　在叢林中跑出近十裡外，餘慈再回頭，此地仍能隱約看到月光下碧潮的影子，卻見碧潮已經終止了那搜索法術，在那邊繞飛一圈，但仍沒有什麼結果，最後身形一閃，竟是高速往這個方向來了！
　　余慈將身形藏好，氣息未亂。他看得清楚，碧潮的方向雖差不多，但其實是一條斜線，和餘慈錯開至少十裡以上，很快飛過去，不見了蹤影。
　　這是往東去……走了？
　　餘慈用魚龍跟蹤了一段時間，果然見碧潮絲毫沒有停留的意思，轉眼越過五十裡的感應界限，一路向東，真的是走了。
　　天上月輪迅速黯淡下去，恢復了半刻鐘前的昏黃。
　　餘慈將目光移回到那幾個山頭之後的天空，稍一思索，念頭便已明晰：“小傢伙，去！”
　　※※※
　　“無知小輩！不知死活！人頭豬腦！其蠢無比！”
　　山腹開闢出的空間上層，偌大廳堂之中，諸老暴跳如雷，光禿禿的腦門上熱氣騰騰，大概彈個火星過去，便要“轟”地燒起來。
　　碼頭內所有常駐人員都集合在這廳堂內，除了諸老，所有人臉上都是無奈，眼看著這個地位最尊的暴躁老頭面目扭曲，破口大?：
　　“要你戒殺、要你調養、你偏給老夫去外面惹事，要不是前幾年欠了於舟那廝一個人情，你以為老夫會費心去治你這自以為是的混蛋小輩？早該把你扔到天裂谷下面去，和那些妖魔凶獸攪在一起，殺個你死我活，也算遂你的願……”
　　“諸老說的是。不過眼下有強力妖魔在咱們這片兒活動，咱們出入就有些困難，還有泊陣安全也要重視起來。”
　　餘慈一開口，便輕描淡寫地將話題轉移。看他的態度，諸老滿臉橫肉都在抖顫，不過餘慈卻不給他再次發飆的機會，緊接著就用正事塞他的口：
　　“妖魔凶獸，甚至還有強大修士的搏殺之地，距離碼頭不過七八十裡路，可以說轉瞬即至，且周圍生靈躁動，顯然影響頗大，我們不得不防。”
　　出於謹慎考慮，餘慈並沒去山那邊，不過魚龍去了。通過魚龍的視角，餘慈將那片地域仔細察探一番，發現多處打鬥痕跡和殘破的凶獸屍身，算上已被他斬殺的黑影還有那個吼聲的源頭，這片地域竟然集合了近十頭妖魔凶獸。即使天裂谷動亂未息，但這個密度明顯過了。
　　眾人暫時不知道是什麼原因，但就算是咆哮如雷的諸老，其實也相當重視這個消息。在場的人都經過天裂谷動亂之初的妖魔凶獸衝擊，窩在山腹裡，等著那些凶物從頭頂上碾過去的感覺，真是糟糕透頂，沒有人願意再經歷第二遍。
　　余慈目光轉向趙希譙：“趙掌櫃，如何？”
　　趙希譙是鑒定寶物的行家，手中拿著那塊灰色的塊狀“血寶”，神情凝重：
　　“這血寶品相頗高，若我所料不錯，應該出自一種名叫‘地魂妖’的妖魔。此妖魔精擅地行之術，最擅長藏於地下，伏殺目標，也精通搜索生機，潛行突襲之道。成熟的地魂妖，可將其獵殺生靈的怨氣吸納入體，與血肉混雜，生成這‘腐風’血寶，吐息中蘊有陰邪怨氣，傷人神魂，十分厲害，結此血寶的，怕不是已接近還丹妖魔了？”
　　其實他隱約覺得評估有些保守，但他實在不信餘慈能以通神中階的修為，擊殺更高層次的妖魔，就算妖魔重傷也一樣。只能朝餘慈點頭：
　　“也虧得余老弟神勇，將此妖魔斬殺，否則等它稍稍回力，怕是要大肆掠殺生靈以恢復元氣，咱們這山腹，在地魂妖看來，便如平地一般，說來便來，說走便走，這裡的佈置，也有大半派不上用場，到時候怕是要雞犬不寧！”
　　此言一出，周虎和閆皓都是點頭。兩人對碼頭的佈置最熟悉不過，知道若是地魂妖過來，至少在第一波襲殺之前，周圍的符禁、陣勢絕對無法發現此妖魔的存在。
　　“拿來我看！”
　　諸老惡聲惡氣地說話，趙希譙忙堆起笑臉，將血寶雙手奉上。老頭將這表面凹凸不平的塊狀物顛來倒去，看了半晌，點頭道：
　　“這裡的陰邪之氣雖然散去大半，但內裡結構天成，儲備陰煞，事半功倍，且有滋養之功。正巧我缺個類似的材料……”
　　“諸老！”
　　趙希譙當即叫起苦來：“這‘腐風’血寶，小子還想與余老弟交換……”
　　諸老冷瞥他一眼：“你那邊除了些煉器煉丹的材料，還能有什麼好東西？這件材料既然入了我眼，便是由你收去了，我也要買過來。嘿，你是要倒手賺個差價，是也不是？”
　　一語將趙希譙噎住，諸老又將目光投向餘慈：“我用一篇‘息光遁法’與你交換。”
　　說著，卻見餘慈一臉無所謂的樣子，他火氣又想上翻，險險忍住，悶哼道：“這部遁法乃是天遁宗所出。那天遁宗的‘絕影三遁’號稱天下獨步，雖說這‘息光遁法’要差得遠，但怎麼說也比尋常五行遁術來得優異……”
　　餘慈對什麼血寶、遁法都不太感興趣，但知道此時不能再刺激這老頭，便一笑拱手：“如此多謝諸老。”
　　話剛說完，廳中角落裡，當地一聲響，聲震全室。廳中五人都是一怔，然後便話音從布下的機關消息中傳出來：
　　“快開門哪！天裂谷妖魔騷亂，已成獸潮，馬上就要壓過來，你們大通行不能見死不救……”


第164章 殺劍
　　“昂昂……”
　　低沉的吼嘯聲透過岩層，傳導進來，廳中所有人的臉色都不太好看。獸潮來得非常突然，勢頭又相當猛烈，在外面修士呼救後不到半個時辰，漫山遍野就都是奔湧的野獸，大的小的、強的弱的、跑的飛的一窩蜂似的湧過來，轉眼碾過移山雲舟碼頭所在的山體，繼續向東奔逃。
　　“難道寒潮又來了？”
　　趙希譙是指上回從兩界甬道透過來的寒潮，頂到天裂谷上之後，向東蔓延約百里，所過之處，草木植被遭到毀滅性破壞，而引發的妖魔凶獸的大遷徙，更是荼毒數萬里方圓，諸老等人都是親歷者，至今心有餘悸。
　　余慈和閆皓已去詢問幾個逃來的修士外面情況，並將他們安置下來，此時廳中只剩下諸老、周虎、趙希譙三人。後者說話，諸老是懶得答理的，只有周虎搖頭道：
　　“應該不是，聽余老弟的說法，更像是某個厲害的妖魔濫發威能，引發騷亂。應該是暫時性的，就是現在環境複雜，後續的混亂不知會有多久。”
　　眾人都明白，其實這邊最可怕的不是獸潮，而是獸潮過後，各類猛禽凶獸因為變易的環境和陡然加大的生靈密度，在本能驅使下，重新開闢勢力範圍，引發的各類廝殺。
　　這類廝殺以前幾日最為頻繁，受到血腥刺激的猛禽凶獸，甚至會失去理智，亂殺一通，更不用提那些混雜其中的妖魔，對生靈氣息極其敏感，就算是藏身在山腹中，也很說能瞞過它們的感應。
　　所以說，後面這兩三天會很難熬。
　　“可惜沒有傳訊飛劍法陣，否則離塵宗的高手或可及時來援。”趙希譙為之扼腕。
　　他說的是廢話。傳訊飛劍法陣是此界出名複雜的法陣之一，布下陣來，範圍動轍有三五裡方圓，碼頭這一點人，絕對照顧不來。
　　而且有餘慈在的時候，這種話他肯定不會說。
　　他不是對餘慈有什麼不滿，只是明眼人都知道，餘慈被安排到這裡，說是巡查護衛，其實是向諸老求醫來的，也就是過來療養。就算這個年輕人確實有幾把刷子，但充其量是通神中階的修為，誰也沒指望他能像那些步虛修士一樣，坐鎮此間，便能將碼頭化為金城湯池，巍然不動。
　　“唉！”
　　趙希譙重重歎了口氣，餘音未絕，山腹中“通”地一聲響，下面有慘叫聲傳上來。
　　“妖魔！”
　　趙希譙整個人跳起來，周虎不像他那麼過激，卻也立刻起身，護在諸老身邊。
　　此時山腹下層已是大亂，氣勁交擊聲乒乒乓乓連成一片，中間還能聽到幾聲悶哼，此外就是一種極低沉的呼嚕聲，像是猛獸喉嚨裡的咆哮，回蕩在山腹中，音如雷震。
　　周虎扭頭去看諸老。老傢伙終究是經過風浪的，嘴唇抿住，將話音一絲絲擠出來：“覆巢之下，安有完卵！”
　　明確了諸老的態度，周虎把頭一點，護著老人疾往下走，後面趙希譙跺跺腳，也跟了過來。
　　下面情況是亂，但除他們三人之外，所有戰力都在那邊，若能及時平定，局勢還穩得住，若是被殺進來的傢伙各個擊破，那死得才真叫憋屈。
　　到了下層，聲息更是強烈。氣勁交迸以及修士的呼喝聲更易分辨。周虎這樣訓練有素的立刻便聽出來，這是閆皓指揮著剛逃難來的修士們將闖進來的妖魔往倉庫的方向引，那裡空間較大，不至於像住宿區一般束手束腳。
　　三人都很熟悉碼頭地形，從一個岔道過去，還搶在諸修士前面到了倉庫，與修士們匯合。人多勢眾，他們不免松了口氣，然而未等閆皓給他們說明情況，那群逃難來的修士中便有人大叫：
　　“又來了！”
　　話音方落，一道黑影便從厚厚的岩石中跳出來，帶起的腥風彌漫整個倉庫。還好前面有人提醒，眾修士都散開一些，只有個倒楣鬼被黑影丈許長的身軀擦了點邊兒，悶哼聲中摔了出去。
　　黑影從地下沖起來，身形卻絲毫不停，直撞向頭頂的岩層頂板，然後身體毫無阻礙地融了進去，轉眼消失得無影無蹤。看到這黑影，雖只驚鴻一瞥，趙希譙還慘叫起來：
　　“地魂妖！”
　　隨即便是“啪”地一聲響，他結結實實給了自己一個耳光：“這張爛嘴！”
　　諸老和周虎則是臉色難看，不管這地魂妖強弱與否，在此山腹之中，四面都是土石，豈不成了最利於地魂妖的戰場？
　　還好倉庫裡幾個修士都還沒亂，前面發聲提醒的修士似乎對岩層後的感應頗為敏銳，眾修士便在他的指點下鬆鬆散散圍個圈子，把諸老三人也圈進來。閆皓這時才有機會和三人講明。
　　剛才他和餘慈去安置這群修士，卻碰到這頭地魂妖和另一頭可以地行的妖魔撞進山腹。這兩個妖魔正在廝打之中，陡然聞見生人氣味，狂性大發，四面亂沖。那頭妖魔混戰被殺，這只地魂妖則要滑溜得多，在岩層中亂穿，眾人無奈，只能且戰且退，讓其引到這倉庫中，以便施展手腳。
　　說話間，那地魂妖卻是遲遲沒有再撲出來，隱藏在人們無法探知的暗處，蓄勢不發，只將陰森的凶意透過出來，四面流動，倉庫裡的氣氛隨之繃緊。
　　這時候，趙希譙卻發現少了個人：“余老弟呢？”
　　閆皓臉色有些古怪，想說又沒出口，趙希譙見狀面色一變：“難道被殺……啊！”
　　腥風撲鼻，那地魂妖終於找到了機會，竟然又是從地下撲出來，疾若飛魂。這一下比上回來得更突然，修士中那個感應比較敏銳的人話音剛出口，黑影便撲了過去。
　　妖魔有著相當的靈智，它知道什麼樣的目標對它威脅最大！
　　諸老等人靠近內圈，地魂妖幾乎是擦著趙希譙的身子躥起來，將他驚得身體發硬，腦子一片空白。還是周虎拉了他一把，將他外邊扯，他腿上根本發不上力，斜著往下坐。
　　但正是這樣，他清楚地看到了，與撲擊的地魂妖相對，側後方一波流動的霧氣，像是被風吹著，瞬間繞過疏落站立的修士，倏分倏合，倏地在地魂妖目標之前出現，且沒有任何猶豫，直撞上去。
　　?那間，那片空間似乎被扭曲掉了，只是劍光微閃！
　　不知為何，趙希譙呼吸頓止。不知是他，倉庫內所有人，都在劍光閃動的瞬間屏住呼吸，似有一層說不清道不明的寒霧，彌漫在外，千億顆尖銳的冰屑浮游在空中，稍一呼吸，便要冷到五臟六腑中去。
　　人們耳中聽到一串細微到極致的“嘶嘶”聲，隨後就是一聲悶響，地魂妖的目標呆呆站著，而地魂妖本身更快的速度飛摜回去，直到撞上倉庫厚厚的崖壁，去勢方止，隨即軟軟滑落。
　　昏暗的光線下，人們都看到了牆上綻開的巨大血花，然後才是餘慈從地魂妖身上脫離，慢慢直起的身形。
　　這一下，封住口鼻的冰塵寒意陡然消散，眾修士憋在喉嚨裡的吐息轉眼變成了發洩式的嘯叫，倉庫間一時歡聲雷動。
　　“又是這一招……”
　　閆皓牙縫裡絲絲做響，臉皮上似乎還殘留著劍氣抹過後的寒氣。他望向倉庫的入口處，從那邊延伸到住宿區，還有一具妖魔屍身，幾乎是被餘慈同樣的手段斬殺。
　　兩頭妖魔，一頭一劍，就這麼被幹掉了。
　　閆皓也知道，使出這樣的一劍未必真如餘慈所表現得那麼輕鬆自若，但實實在在是乾脆俐落。這樣的一劍，也只有親眼目睹，才能體會其無堅不摧的力量，還有裡面令人心肺凍徹的凶絕殺意。
　　此時餘慈正在盯著倒斃的地魂妖，看著妖魔抽搐垂死，看上去隨時都會補上一劍。不知為什麼，閆皓竟不太敢直視他的背影，只覺得那見慣了的身形似乎有種刺眼的寒光發散：
　　“怪不得諸老說他煞氣太重……”
　　嘀咕的時候，他也聽到諸老似乎喃喃地說了些什麼：
　　“天遁殺劍……莫非真是天數？”
　　“呃？”
　　這時候倒是趙希譙恢復得最快，他從地上爬起來，只愣了片刻，便幾步便趕到餘慈身邊，卻不是看餘慈，而是盯著倒斃的地魂妖，越是打量，越是興奮，乃至不住地搓手：
　　“余老弟，這頭妖魔中若再有‘腐風’血寶，一定要賣給我。”
　　餘慈此時正長長籲氣，待濁氣吐盡，方瞥他一笑，笑道：“這是諸人合力所殺，我可不能擅專。”
　　“余仙長何出此言。”
　　有人大聲說話，正是那位剛才一直提醒諸人地魂妖所在的修士。此人個頭不高，但極是粗壯，聲音宏亮，說起話來，聲震耳膜：“若非仙長神劍無雙，先後斬殺山魈和地魂妖，我們這些人裡，能有幾個活下來？若說這兩頭妖魔不是餘仙長的功勞，我馮朝第一個不答應！”
　　餘慈回眸看他一眼，點點頭。剛才和這些人接觸的時候，他便發現，這馮朝看上去豪爽大氣，但也頗有幾分心思，否則也不會在亂局中，迅速成為這幾名修士臨時的話事人。
　　不過以他離塵宗弟子的身份，挾連斬兩個妖魔的威勢，再有馮朝的積極配合，對於控制那些身份來歷複雜的修士，都有好處，餘慈也就不再多說。
　　此時，山腹外的獸吼鳥鳴聲還在持續，倉庫中，地魂妖已經不再動彈，血污攤開一片，嗅著這血腥氣，餘慈往回走，眉頭卻是皺起。
　　倉庫中忽然就安靜下去，餘慈也沒在意，只道：“把屍身清理下吧，免得再招來妖魔。”
　　話音一落，便有不少人籲一口氣，周圍的氣氛活絡許多。趙希譙當然是要動手，那馮朝也招呼兩個人上前幫忙。餘慈此時才覺得這些人的態度有些古怪，但現在不是計較的時候，他轉而對諸老等人道：
　　“今夜就不要分房睡了，在倉庫裡湊合一晚上，免得遇事措手不及。”
　　“嗯嗯……”
　　諸老隨口應著，鼓出的眼睛卻是一直盯著他看。


第165章 十倍
　　其實不只是諸老，現在倉庫內的每個人都將注意力集中到餘慈身上，而且不自覺地關注起餘慈的神色變化，先前只是一個皺眉動作，便讓很多人心口發緊。
　　周虎是倉庫所有修士裡修為最高的一個，已是陰神圓滿，只差尋到定鼎樞機“契機”，便可嘗試結丹了。所以他對餘慈的感覺最是敏銳。
　　“這是劍煞驚神！”
　　說白點兒，就是餘慈的劍意揮發之時，生成的煞氣雖然盡可能地集中在地魂妖身上，但由於鋒芒太盛，還是刺激、甚至是傷到了旁觀者的神魂心念，這才造成了目前的情況。
　　周虎不免搖頭感歎：真是淩厲！
　　相處兩個月，周虎覺得已經比較瞭解這個年輕人，但此時看來，還膚淺得很。至少這一劍貫空，通神修士能接下來便沒有幾個了，至少他不行！
　　相對好些的反而是趙希譙。這個圓滑的商人近段時間經常和餘慈出去打獵，眼看著餘慈是如何淬煉劍意，一次又一次地提升劍上殺傷的，看得多了，抵抗力便強了許多，如今他就卯足了勁兒，全神貫注地處理妖魔殘屍。
　　清理地魂妖的時候，閆皓等人也把那山魈的屍身搬過來，一併解決。在趙希譙清理的時候，諸老卻是走過來，一語不發，只是盯著兩具妖魔屍身打量。
　　餘慈可沒有時間注意這些，他現在的事情還有很多。剛才這一戰雖然驚險，可卻是一個瞭解新來修士的好機會。他和馮朝聊了一會兒，知道此人是天裂谷動亂後，第一波前來捕殺妖魔淘金的修士。事實上，不只是馮朝，到碼頭來的七名修士，都是如此，其中更有五個是通過這個碼頭過去的。
　　馮朝修煉的是一種名為“戌土神通”的法門，對土壤岩層中的元氣流動十分敏感，這才能發覺地魂妖移動的端倪，此人也是通神上階的修為，只比周虎稍遜一籌。
　　不過出乎餘慈意料的是，馮朝已不是第一次見到他了：
　　“我曾到絕壁城參加隨心閣的易寶宴，在天翼樓上，見過仙長。嘿，那趙子曰在北荒橫行數十年，心狠手黑，狡猾如狐，卻讓仙長壓得抬不起頭來，傳回北荒，必然會大快人心！”
　　趙子曰？要是馮朝不說，餘慈幾乎就把那位總是懷抱獅子貓的傢伙給忘了。原來這馮朝也出身北荒，看起來與那姓趙的還頗有幾分仇怨。
　　餘慈才不管這些，既已知道馮朝不是那種控不住的刺頭，便不再多言，開始為後面幾日做準備。
　　有上回天裂谷動亂時的經驗，眾人應對起來，還算得上有條不紊。比如重新安排機關消息，在山腹內撒下可以隔絕氣味的藥粉等。等做完這一切，已經是下半夜了。
　　不過餘慈還不能休息。在這種情況下，才是他擔起護衛巡查職責的時候。
　　他在山腹上下兩層走動，查驗各處的機關消息、防護禁制，最後回到倉庫時，也絲毫不覺得疲累。不過他感覺到，倉庫裡十幾號人，其實真正安歇下來的沒幾個，在時斷時續的獸吼聲中，他們都是輾轉反側，難得安寧。
　　餘慈的感覺則與他們迥然不同，也許是接連斬殺兩頭妖魔後的興奮感還沒過去，他現在周身元氣充沛，先天一氣浸透筋絡骨血，如同大海潮汐，此去彼來，無休無止，而在更深的層面，還蘊育著一場更強烈的海嘯！
　　這兩個月，把他給憋壞了。
　　他到這裡來，表面上是接受懲處，其實誰都知道，這僅是走走過場，給某些人一個交待。但他本人則是懷著很大的心思到此，意圖有所作為：
　　他想要冒險再入天裂谷，抓一條魚龍！且是擁有“生髓頂角”品相的那一種，以代替已經失去價值的“小傢伙”，為於舟之事，以備萬一。
　　可很荒唐的，他意圖幫助的人，反而又在這裡給他備了一個大大的人情。懲處？分明是療養才對！
　　余慈為人並不彆扭，對別人的好意，他也能領會。但他不是要人照顧的孩子，他也有自己的目標計畫，十多年的流浪生涯，讓他更適應隨心所欲的生活方式，老道等人的安排未免太過周全了，周全到讓他伸展不開。
　　直到此刻，這個出乎所有人預料的變故襲來，這個周全的安排才被打破。
　　說句對不起其他人的話，此刻餘慈心中，還頗有幾分期待。
　　輕呼一口氣，餘慈在倉庫邊上找了個地方坐下來。
　　後面響響起窸窸窣窣的聲音，是趙希譙輕手輕腳地挪過來。兩人在一起打獵的時間長了，也算積下一些交情，私下裡，有些話趙希譙還是能說兩句的，也不怕引起誤會：
　　“貴宗仙長能不能發現這邊的變故啊？”
　　餘慈能怎麼答他？確認了這是一場局部的騷動，影響範圍充其量不過數百里，在綿延數萬里的巨大區域內，其實是非常不起眼的。現在兩宗修士已經大半退回山門，能及時發現此地亂象的可能性實在不大。
　　“我已放出傳訊飛鷹，向山門通報。”余慈只是安趙希譙的心，以傳訊飛鷹一日六七千里的速度，便是飛到最近的絕壁城，也要兩日功夫。那時候說不定這邊的情況已成定局，也沒什麼意思了。
　　趙希譙頗有些失望，不過他對此也有準備，問出來也是讓自己死心而已，很快他就調整過來，從自家儲物指環中取出一個雕工頗為精細的翡翠盒子，遞到餘慈手中：
　　“余老弟，這是我三希堂丹師煉製的‘沁魂丹’，可祛心魔，祓陰毒，對滋養神魂頗為有益。若是嘗試出陰神之前，服下一丸，可保神魂一日不散，利於修行。我看老弟你修為精進，距離進入通神上階，陰神出竅也不遠了，這丹丸恰好有用，就算是我買下‘腐風’、‘揚塵’兩樣血寶的報酬。”
　　趙希譙拿出這丹丸來，其實是頗有些肉痛的。這翡翠盒裡有丹丸百粒，論價值，其實是略高於從地魂妖和山魈體內取出的兩樣血寶，不過現在事態不穩，說不定又有什麼變故，保命全身還是第一位的。
　　他修為平平，眼睛卻利。早前那一戰下來，他便發現，山腹中諸修士純論修為，餘慈要排到五名開外，但論實力，恐怕是首屈一指，且因乾脆俐落連斬妖魔，將眾修士震住，隱隱然已有首腦的架勢，這種時候，就算是有前兩個月的交情，再加深一些，總也沒有錯處。
　　余慈對趙希譙的心思也明白一些，一笑之後便將這盒藥丸收下。這“沁魂丹”別的都無謂，那保神魂不散的功能著實有用。他是通神中階，凝成陰神卻未經天地罡風磨礪，所以當日在絕壁城神魂出竅，才那般狼狽，若是早有此丹，事情說不定要轉到另一個方向上去。
　　若是有空，他倒真想用此丹試試陰神出竅的感覺。
　　這邊趙希譙還想和他說話，後面卻有人咳嗽一聲，聲音不大，但余、趙二人都聽出來是誰。回過頭，只見諸老站在後面，禿頭在倉庫黯淡的光照下，也頗是顯眼。
　　趙希譙很有眼色，打一聲招呼後，忙起身離開。諸老過來有事，不過他可不會像趙希譙那樣坐下來談，哼了一聲，當先出了倉庫，餘慈啞然失笑，也起身跟了上去。
　　“小子，你的東西！”
　　才一出門，禿頭老兒就鼓起眼睛瞪他，手裡卻拿著一枚玉簡，想必就是記著“息光遁法”的。餘慈笑著走過去，也不客氣，從老頭手上接過，並致謝意。
　　諸老專門叫他出來，卻不是為了這件小事。見余慈接過玉簡後看也沒看，便自收起，知道這小子心裡其實不當回事兒，臉皮連跳幾跳，終於還是壓下火氣，沉聲道：
　　“我今天看你使劍，煞氣盈胸，一擊斃敵，不是修行之劍，而是實用之劍，殺敵之劍。這不是離塵宗的路子，倒有一些天遁殺劍一擊不中，遠遁千里的意思。”
　　諸老所說天遁殺劍，屬於此界一個頂神秘的大宗門天遁宗。此宗和離塵宗相比也絕不遜色，其秘傳劍訣走的也是“大真幻劍意”，也即是“霧化”的路子，號稱是“殺劍無形，天遁絕影”，由殺中求道，往往置諸死地而後生，在不可能中達成目標。
　　此宗也是修行界最大的殺手組織——天知道一窩子殺手是怎麼修行的。
　　余慈對天遁宗有一些基本的概念，也能明白諸老的意思，但他仍不免想笑。相處兩個多月，他早知這老頭對劍道是外行中的外行，眼下煞有介事地評斷，實在是古怪得很。
　　他並不是看輕諸老，只是不明白老頭為什麼和他說這些。
　　諸老也沒讓他久等，稍一沉吟，便道：“我給你這門‘息光遁法’有一樁異處，便是能使人‘入寂斂息’，既能斂藏神魂元氣的氣機，又可積蓄煞氣，行雷霆一擊，這是天遁宗的獨門秘法，又很契合你那劍術，絕不會虧了你的。”
　　余慈有些奇怪，諸老不是一直不爽他殺生引動陰邪煞氣，損傷神魂麼，怎麼態度變了？且這自我鼓吹的模樣，頗有些趙掌櫃的風範。
　　正想著，諸老環眼鼓起，盯了過來：
　　“息光遁法雖好，但也不是稀罕玩意兒，只值得一塊血寶而已。我這裡還有一樣東西，較息光遁法強過十倍，對你更是大有好處，你可想要麼？”


第166章 遁法
　　“當然想要。”
　　餘慈笑眯眯地回應。他看得很清楚，諸老是在釣魚，但技巧實在粗劣，所以他不咬鉤：“可惜我身上沒有比血寶更珍貴十倍的東西了。”
　　見他的態度，諸老知道自己太過急切了，老頭兒一輩子埋首研究神魂之道，在人心把握上是很是精准，卻缺乏實踐的技巧，更沒有那耐心，當下怒哼道：
　　“別裝糊塗，你肯定是有的。”
　　他盯著餘慈不放：“這些天我是看出來了，你行事百無禁忌，神魂傷勢卻一日好過一日，必然是有種能化消陰邪煞氣、溫養神魂的法子。我一生精研神魂之道，正需要收集類似的法門，你若有心，我願意再拿出一枚蜃影玉簡，與你交換！
　　“那枚蜃影玉簡，乃是一劫以前從天遁宗流散出來。裡面記載了其宗門內某個教習，演示遁法、殺劍的二十四個片斷，形神兼備，雖沒有述其精要，但你們精研劍道的見了，必有所得，論價值，遠在那‘息光遁法’之上。如何？”
　　餘慈聽了心中一動。那蜃影玉簡，就是在玉簡中以特殊手法封存了各類影像，有靜止和動態兩種，高級的蜃影玉簡可將動態影像的聲光效果完全複現，有些特殊的種類，甚至連氣味、觸覺都能保留，當然價值也是不菲。諸老所說的這種，必然是高級貨，裡面留存的影像絕不會差到哪裡去。
　　能夠一睹天遁宗的殺伐秘劍，研究其劍意奧妙當然很好，可惜……
　　餘慈搖了搖頭：“諸老，天遁殺劍之類，對我來說或有參考的價值，但並非必需之物。我有自己的劍路，雖不能說是完美無瑕，卻也是多年錘煉，已成習慣。天遁殺劍‘一擊不中，遠遁千里’的手段，其實與我‘奪搶生死之機’的做法形似而神非……”
　　說到劍意，餘慈不自覺有了興頭，差點兒來了個長篇大論，總算是看到諸老臉色難看，才又把話題硬拽回來：“另外，我也不想瞞你，我能夠溫養神魂，並非是靠什麼法門，而是靠著外物，至於是怎樣的外物，因為干係不輕，恕我不能透露，但此物肯定無法交易，故而這機會，我只能放過。”
　　餘慈在這點上確實沒有虛言。他的神魂創傷之所以恢復神速，一是靠的從魚龍身上得來的“天龍真形之氣”，一是因為那塊還真紫煙暖玉。兩樣東西都是比較私密，沒可能將其與別人分享。
　　如此，別說諸老拿出的只是蜃影玉簡，就是把天遁宗的核心秘典拿出來，餘慈也沒法去換。
　　諸老死盯著餘慈，好半晌，終於確認餘慈並不是和他討價還價，而是確確實實地回絕了。他光禿的腦門便有些發紅，這是他暴怒的前兆。
　　餘慈已經做好迎接他口水的準備，但不知為何，老頭卻是硬生生地將火氣按下去，悶哼一聲，把擋路的餘慈推開，要到倉庫裡去。臨進門時，他忽地停下，轉過臉來：
　　“我不知道你有什麼化消煞氣的辦法，也許你很有自信，但我還要提醒你，神魂牽涉人身最玄妙之事。所謂心魔，若是真如掃灰搬土一般，隨便清清便能弄乾淨，也就算不得心魔了！”
　　他是研究神魂的大師，在這上面的評斷，絕不像是評論劍術那樣外行，他伸手指了指自己的腦袋：
　　“心魔不是外物，而就是你神魂本身，所謂心魔煞氣，不過是它的外相，純粹是唬人的玩意兒。真正的心魔，無形無相，向來是潛移默化而不自知，惑亂心性於無形之間，一旦滋生，你的神魂便已經變異，想要扳回來，則是難上加難。
　　“你莫要以為，有了寶物護身便可高枕無憂，你看那些精修苦煉千百年，成就長生真人的，哪個沒有幾種應對心魔的法門、寶物？但接下來的劫數中，因心魔翻覆致死的，從古到今，從沒有斷過！
　　“論心魔之盛，此界以劍修為最。因劍生煞，纏繞終生，不是劍斬心魔，就是心魔毀劍。你不是劍修，卻能以劍生煞，無堅不摧，相應的心魔纏繞，將來也難以避免。若要免其災禍，眼下便要未雨綢繆，言盡於此，你好自為之吧！”
　　說罷，諸老拂袖而去，這話像是威脅，又像是詛咒，但以老頭的性子，不至於下作至此，餘慈覺得，這更像是老頭自覺無用武之地後，甩手不幹的宣言。他不免失笑，也發現這事兒仍算得上是虛無縹緲，至少比不過眼前的事情急切，便暫時將其拋在腦後，也回倉庫去，養精蓄銳，應對後面可能的麻煩。
　　此後再無事端，直至長夜過去。
　　獸潮早已經漫過山體，向東奔流，曠野中竟是出現了一陣難得的寂靜。不過自餘慈以下，沒有人會過份樂觀。慌張混亂的獸潮已經過去，如果西邊沒有天裂谷寒潮那樣的威脅，絕大部分野獸還是會返回原本的居住地，但在此過程中，必然穿插著猛禽凶獸爭搶地盤的廝殺，那場面會更加血腥狂躁，那時候，對碼頭的考驗才真正到來。
　　所以，碼頭內的氣氛依然沉重。雖然已是白日，但密封的山腹內沒有任何變化，倉庫裡的修士大多保持著沉默，自顧自地打坐調息，便是有人說話，也不自覺壓低了嗓子，似乎是怕聲音傳到外面去，招來禍端。
　　餘慈不喜歡這種氣氛，乾脆起身回到自己的房間。經過昨夜一戰，他隱然已經是碼頭地位最高的人物，沒人會置疑他的行為，便是有，也不會說出來。
　　在房間裡，餘慈先用“貫氣法”鍛煉符法，又拿出一點兒時間，祭煉照神銅鑒和道經師寶印兩件法器，最後以“歸虛參合法”調適心境，又啟動“心內虛空”，察看裡面天龍真形之氣與自家神魂元氣的同化程度。這是每日例行的功課，整套做完，已經是中午了。
　　按著習慣計畫，午餐過後，就是重新整理、鑽研劍意的時間，一邊揣摩一邊練習，一般會持續到晚上。不過今天，餘慈忽然想換換花樣。
　　他把剛到手的“息光遁法”玉簡拿出來，以神識掃視一遍。感覺中，這門遁法確實比較簡單，玉簡中寥寥千百個字配上幾幅簡單圖像便說得清楚，有通神初階的修為便可嘗試修煉。
　　息光遁法共有九個基本勢子，包括飛縱、奔跑、翻滾、上躥、下撲、矮身、橫移、倒躍、靜止等九條。這九個勢子有一個總綱式的心訣，而每個勢子又都有與之相對應的行氣原則，大約就是飛縱時凝氣於何處，橫移時氣脈如何震盪等。
　　玉簡上記載詳細，又沒有故弄玄虛，搞些雲山霧罩的理論，看得出來，製作此枚玉簡的人，就是要傳授一門“實用技巧”，而不是其他的什麼東西。
　　餘慈有“先天一氣”傍身，經絡氣血幾無窒礙，稍一存思，便知道這些氣脈運轉方式對他來說毫無困難。不過他也注意到了，這裡面摻雜著一些基本咒術，隱約與五行遁術相通。
　　這並不奇怪，世間遁法，向以金、木、水、火、土之五行遁術最為基礎，據說能輕易與天下任何一門遁法融合。像是餘慈見的“息光遁法”，更近於身法挪移，再不勾連五行遁術，便要有點兒名不副實了。
　　雖說五行遁術是修士基礎中的基礎，但餘慈對此並不精通。他走的是野路子，對五行遁術，只在止心觀的時候接觸了一些，也就是把土遁練成“穿牆術”的水準。
　　此時著手練習“息光遁法”，別的都沒什麼，就是涉及到五行遁術的這塊兒，結合起來頗有些生澀。房間空間又小，練習很不方便，稍稍比劃了兩下，他便搖頭，不再進行下去，只在腦中揣想疑難。
　　山腹中難知日月時辰，但機關消息解決了這個問題。在申時初，屋內銅鐘清鳴。這便是要餘慈接班值守的信號了。
　　餘慈也不耽擱，整束得當，往泊陣中樞行去。在他前面值守的是閆皓，只是當餘慈走進中樞所在時，這個老實人的臉色實在不怎麼好看。
　　“怎麼回事？”
　　“剛剛絕穀泊陣有凶獸闖進去了。”
　　運用圓光術，房間牆壁上的鏡子上，顯出絕穀泊陣的現狀。這個停泊接引雲梭的絕穀中，確實有凶獸在其中，而且不是一個，是兩頭。尤其倒楣的是，這兩頭凶獸都是身軀龐大，還在激烈搏殺中，渾不知它們之間的戰鬥，會對泊陣的符紋安排造成多麼大的破壞。
　　餘慈看得搖頭：“得，我去把它們解決掉！”
　　這種事情遲疑不得。拖得越久，對泊陣符紋的破壞越大，修復起來就越困難。碼頭裡就閆皓一人有修復泊陣的能力，若是工程太大，耽擱三五個月也不是不可能。余慈自然不會讓這種事情發生。
　　轉身想走，忽又停住：“還要繞圈子啊……”
　　要到絕穀泊陣，正常通路是從山腹上層走到下層，再進入接泊區，打開與絕穀聯通的甬道，這才能進得穀中，這樣算起來，去一趟怎麼也要近六十息的地間，那時候，凶獸肯定又把泊陣破壞不少。
　　不如，直接過去好了！
　　初時只是一個念頭，但經過對“息光遁法”一下午的存思揣想，甚至於實踐，餘慈此時的思維、肌體均處在一個非常活躍的狀態。就是這麼個念頭，將那份活力激發。
　　余慈全沒多想，身形一縱，竟是直接撞向厚厚的岩層。
　　沒有撞擊聲，餘慈的身體像是一波無有實質的煙氣，瞬間滲入崖壁中。
　　閆皓反射性地去看牆上圓鏡，只見絕穀，兩頭拼鬥中的凶獸頸側突然飆射鮮血如霧，龐大的身體沒有消去沖勢，重重地對撞在一起，就那麼交疊抽搐，進入瀕死狀態。
　　旁邊垂立崖壁的陰影中，餘慈的身形從模糊到清晰，最終現身在兩頭凶獸旁邊，看著屍身發呆。


第167章 雷吼
　　兩頭凶獸都是大塊頭，身長都在丈二以上，猙獰兇惡，然而此時屍體交疊，汩汩鮮血很快便攤開一地，死得再乾脆不過。
　　餘慈自家知道自家事，他的土遁之術粗淺得很，穿透厚厚的岩層不是不可以，速度肯定提不起來，但剛才從泊陣中樞穿出時卻是無比流暢，便像是穿透了一層水膜，阻力微乎其微。那必然是“息光遁法”的功效。
　　另外，還有一件事，讓餘慈不得不重視起來。他蹲下身去，指尖探入劍氣撕裂的傷口，攪了兩下，心中若有所悟。
　　知道餘慈解決了凶獸，山腹內也派人出來，幫忙收拾，領頭的自然是趙希譙。在處理妖魔凶獸屍身上，整個碼頭怕是沒有人比他更內行了。閆皓也跟了出來，他要實地確認絕穀泊陣的受損情況。
　　趙希譙他們都在辦事，餘慈則是豎起那根沾了凶獸鮮血的指頭，看得入神。直到閆皓髮覺他行為古怪，過來詢問。
　　“沒什麼，我上去望風。”
　　餘慈一笑，甩去指尖沾染的血漬，身形飛縱，這回他刻意用了“息光遁法”，上行的速度未必有多快，但衣袂破空聲卻是越來越小，到了絕壁中斷更徹底消失，連帶著他的身影也在陰影中變得模糊。
　　“果然是這樣。”
　　腳踏谷頂，餘慈長長籲出一口氣，呼氣聲像是從緊窄的縫隙中穿出來，生成一段尖銳的哨音，暖熱的氣柱徑不過兩分，直迫出三丈開外，才漸漸消散。
　　借助此法，餘慈散去了體腔內驟增的壓力，之前以“息光遁法”穿透厚厚的岩層時，類似的感覺更為明顯，這股內聚之力是運使遁法時自然生成，在體外，形成一圈隱晦的波動，最大限度地消去了破空聲，可能也有消減阻力之類的功效。但同時也帶給了身體極大的壓力，甚至隱約作用於神魂。
　　其實壓力沒什麼，余慈真正在意的是，運用此法，劍上威力似乎有增強？
　　他對天遁宗“一擊不中，遠遁千里”的遁法不感興趣，但如果這遁法能夠增加他劍上殺傷，就算是一點點，也能引起他足夠的重視。
　　這兩個月來，餘慈一直努力使得手中劍鋒芒更利，以符合自己的劍路。隨著劍意調整重組，他劍上殺氣漸重，爆發力和殺傷力都有不小的增長。可畢竟達到了修為所限的頂峰，此後想再進一步都比以前要困難十倍。
　　卻不想在運用“息光遁法”時，那幾個基本勢子，會自然形成這樣一種“內壓”，擠迫臟腑之餘，也催逼元氣，使貫脈而出的氣勁更為淩厲，且似乎每一個勢子都似在為後面的突擊做準備，使得發劍時，殺傷力又有比較明顯的提升。
　　名為“遁法”，餘慈倒覺得這更像是一種極高明的蓄力法門。他不免感歎，天遁宗不愧是當世大宗，隨便拿出些東西來，便不可輕視。如此想來，真不知那些更高層次的“遁法”，又會是怎樣的神通？
　　這時候，餘慈不免想到諸老提起的蜃影玉簡，如果那玩意兒真比“息光遁法”強過十倍，他都有點兒按不住心思……
　　揮去那滋生的念頭，余慈在穀頂站著。
　　絕谷穀頂在方圓數十裡內，算是高處了。站在上面舉目望去，蒼山層疊，青蟒綿延，殘陽似血。餘輝披散開來，偶爾映得幾隻撕咬中的野獸。夜幕已在東邊山脈盡頭，也即夕陽照射不到邊沿處垂下，並不斷擴張它的領地。
　　原來不知不覺已是一個白日過去，碼頭周圍不算平靜，可比預估的情況要好上許多。那些騷亂中東去的猛禽凶獸，此時仍有大部分未曾回返，碼頭附近獸類搏殺是有，卻遠不到先前評估的烈度。
　　看到這情形，餘慈也稍稍放心。他並非是幹站著，而是用了“息光遁法”九個基本動作中，唯一一個靜止不動的勢子。他在室內修煉時，倒把七八分力都用在這勢子上面，卻沒察出異處。如今心有所得，再體驗時，果然發現就是這個勢子也能生成“內壓”，只是要平緩得多。
　　力量一層層加上去，沒有前幾個勢子的爆發力，但堆積起來的合力，實際上要還要超出不少。“內壓”加到極處，餘慈隱約感覺一種對應的外爍之力，但未及深入體會，頭上鷹唳聲起。
　　絕穀中死去凶獸殘留的血腥氣，即使經過及時處理，對各類猛禽凶獸也有極大的吸引力，甚至有可能引來妖魔。余慈站在穀頂小半刻鐘，頭頂便有兩三拔鷹、鷲之類的猛禽在上空盤旋，只是絕穀的地形不太利於飛禽撲食，它們才隱忍下來。
　　但或許是滯留太久的緣故，這幾隻猛禽便有些焦躁，剛才突然爆發了一場小衝突，隨即這些扁毛畜牲就振翅高飛，追逐著轉眼不見了蹤跡。
　　餘慈被驚醒，也知道現在不是用功的時候，不過對上面的變故，他還是有些奇怪。正想著，腳下微微震動，他剛閃開了些，便看到諸老光禿禿的腦袋從穀頂土層下探出，再一沖，便拔身上來。
　　老頭兒土遁倒使得順暢，不算之前那一回，餘慈可說是瞠乎其後了。
　　餘慈笑問一句：“諸老也來透氣？”
　　話剛出口，他就想通一件事，轉眼再看已清淨許多的天空，擊掌笑道：“原來是諸老出手，怪不得那些猛禽走得這麼狼狽！”
　　諸老修為精湛，已至通神中階的頂峰，論修為，是比餘慈要強的。他一生精研神魂之道，對惑神之法頗有研究，出其不意，影響幾頭扁毛畜牲，不是難事。老頭年齡在他五倍以上，餘慈偶爾奉承兩句，也算尊敬。可惜諸老不予理睬，只是盯著他，道：
　　“你用了‘息光遁法’，必然知道它的好處。但此物與我手中蜃影玉簡相比，不值一提……”
　　老頭不知從哪兒得了消息，急匆匆又趕過來詢問，看來是還不死心。餘慈前面已經把理由都告訴了他，眼下只能苦笑。很顯然，昨夜被回絕後，諸老回去又有了想法，見他表情，便道：
　　“我這嘴巴還算嚴實，也不貪你的寶物。只要你在碼頭這段時間，將那東西送我研究，我也會把蜃影玉簡給你觀看，這樣你離開前，我們換回來就是。”
　　這其實是個好主意，餘慈聽了還真有幾分心動。不過天龍真形之氣老頭肯定是見不到的，而還真紫煙暖玉又是別人的宗門至寶，一旦走露風聲，說不定慕容輕煙那個女人就要過來理論，對那個莫測高深的女人，余慈頗是忌憚，而且對方真的討要，餘慈也找不到拒絕的理由。
　　想了想，餘慈終究還是搖頭。
　　諸老一時氣苦，但看出來餘慈有所猶豫，不想就此放棄，便哼一聲，也停在穀頂，僵著不走了。
　　餘慈笑了笑，也不管他，徑直觀察四面形勢。
　　山林的天色暗得很快，當夕陽沉到天裂谷的霧線之後，山林便給蒙了一層黑紗，且迅速地加深。老天也來湊趣，不知從哪裡扯來厚厚的雲層，遮星蔽月，使得黑暗以絕快的速度鋪蓋大地。
　　趙希譙等人的處理工作已經完成，就是閆皓那邊，進度不太如人意，但修補泊陣是個精細活，不能強求。
　　餘慈覺得也差不多了，黑暗到來，山林中的危險程度一下子便提高很多。獸吼梟鳴之音時遠時近，東去的獸潮回流，已是不可避免的趨勢。
　　或許是陰雲堆積得多了，天空中有鬱鬱雷音傳下。
　　今年的春雷來得比較晚呢，餘慈被先前的念頭糾纏著，也沒多想，轉臉道：“諸老，下去吧，那事兒我們回頭再說。”
　　老頭卻沒有說話，而是昂著頭，呆呆地看著天空。
　　餘慈微怔，也一樣抬頭，厚厚的雲層裡什麼都看不到，雷音依舊響著，卻沒有電光閃爍，煞是古怪。
　　待餘音碾過，餘慈再看諸老，想再說話，忽見老頭的臉色變得非常難看，禿頂上更是冒出了細細的汗珠。餘慈一驚，要伸手去扶，雲層又是一聲雷爆，這一聲來得全無先兆，便似將雷音直撞塞進他耳朵裡去。
　　旁邊諸老大叫一聲，五官七竅同時濺血，向後便倒。
　　餘慈腦門震盪，耳鼓轟鳴，但除此之外，出奇地再沒有其他的感覺，至少他不知道，為什麼諸老會成了那種模樣！
　　耳畔轟鳴，餘慈的聽力也受到了影響，他不敢怠慢，伸手將諸老挾住，向後便跳。下方是百丈高崖，餘慈在崖壁上幾次借力，也就下來了，可在下落的同時，崖壁似乎震了一震，一股腥膻之氣在紛亂的風中透過來，搶入鼻竅。
　　餘慈身上一激，猛抬頭。
　　高崖之頂，一頭巨獸傲然屹立其上，昂首大呼，聲如雷震。
　　陰雲下，黑暗中，余慈其實只能看到那巨獸黑沉沉的影子，但是，那似曾相識的腥膻氣，在嗖嗖的冷風裡，愈來愈熟悉，也如頭頂陰雲一般，累積在心中。
　　餘慈腳踏實地，一回頭，卻見谷底包括閆皓在內，幾名修士軟倒了一地，不知死活。
　　上方的亮度在提升，非是陰雲散去，而是崖頂巨獸身外，有一層火煙流動，先是火星點點，終又連成一片。


第168章 嚎叫
　　高崖之上，燃起了沖天烈焰，巨獸的身軀此刻盡化為火焰中沉沉的暗影，似乎在下一刻就要化為灰燼。但事實上，自高崖上傳下的壓力有增無減，在火光的映襯下，餘慈甚至看到巨獸在其中搖擺頭顱，抖震毛皮，全然無恙。
　　眯起眼睛，餘慈盯緊了高崖火光，心中積聚的烏雲終於被火舌燒出個窟窿，疑惑不再：
　　鬼獸！
　　這廝是天裂谷中的一方霸主，也是傳說為羅?鬼王所遺棄的寵物。它一直生活在天裂谷中，卻不知為何，出現在距離天裂谷兩千里之遙的這裡。
　　真是老朋友了，自從在天裂谷下，目睹其發動驚天幻術，擊殺萬千妖魔之後，餘慈便再沒有聽到它的消息，至今也有四五個月。時間過得飛快，天裂谷的局面也大不相同，卻不知鬼獸出現在這裡，與那邊的局勢有沒有關係？
　　這時候，餘慈又想起一件事。當初天裂谷中，和葉途在一起的時候，便曾遭遇到過與昨夜類似的騷亂。當時天裂谷中猛禽凶獸也是狼奔豕突，慌成一團，始作俑者正是崖頂的鬼獸。
　　當時他只覺得鬼獸威勢無儔，後來才明白，是鬼獸吼聲中帶著令生靈躁動的迷幻之力，連越界而來的妖魔都不能倖免，更不必說相對要弱一些的穀中生靈。
　　只看穀底躺倒的修士們便能明白，鬼獸的吼聲依然淩厲。不過雷鳴般的吼聲終究不能長久持續下去，慢慢地便轉換為聲聲壓抑在喉嚨裡的低鳴。火焰包裹下，鬼獸似乎往下邊掃視一眼，但沒有任何後續動作。
　　從餘慈這個角度去看，高崖之上，鬼獸似乎還有別的目標，在以吼聲宣告其存在後，這大傢伙竟是返身不見了蹤影。
　　走了？
　　不明白這虎頭蛇尾的算是怎麼一回事，餘慈也來不及多想，忙著查看諸老等人的狀況。初步探知幾個都是昏迷，並無生命之危，但不再耽擱，拉著人便往碼頭裡送。
　　山谷中躺著六個人。餘慈要在鬼獸回返之前，將他們帶到山腹中去。還好，通過接泊區的甬道口是開著的。
　　修行人體力不同尋常，餘慈兩手各挾著兩人，又把剩下的兩位挑到肩上，向甬道那邊狂奔。行至半途，裡面人影閃動，卻是周虎和昨日收容的馮朝二人。
　　他們也是發現外面劇變，趕出來幫忙救人。余慈看得清楚，兩人鼻孔下還有沒來得拭去的血跡，鬼獸的吼聲震波竟是穿透了厚厚的岩層，對碼頭內的修士實現了殺傷！
　　山腹裡面也不安全，但總比外面好一些。
　　三人正忙著交接傷患，余慈脅下忽有人呻吟一聲，清醒過來：“勒死我了，混蛋小子，放我下來！”
　　“諸老？”
　　余慈和周虎都是一喜，其中尤以周虎為甚。諸老堪稱是碼頭內地位最重要的人物，若是他有什麼三長兩短，餘慈或許要吃排頭，至於周虎，作為專職護衛，下場恐怕就不那麼美好了。
　　兩人這邊同時籲一口長氣，諸老則掙扎著下了地，五官七竅沁出的血跡未幹，精神卻還算得上不錯，甚至比周虎和馮朝都要好一些。
　　老頭先是轉頭遙望崖頂，卻已經找不到將他震昏的罪魁禍首，只能搖頭道：“好險，幸好及時用‘魂轉’之術，將針對神魂的衝擊轉到肉身上去，否則靠得那麼近，說不定就是魂飛魄散。”
　　諸老不愧是精研神魂之道的大師，那“魂轉”之術，能夠轉嫁神魂衝擊給肉身，奇功秘技，餘慈還是首次得聞。但緊接，諸老的眼珠子便盯過來：
　　“你又是怎麼回事？你能擋住那撼魂衝擊？”
　　老頭疑惑，余慈也在糊塗：他什麼時候對鬼獸的迷幻之力有抵抗力了？山腹外包括諸老這精研神魂之道的大師在內，都在吼聲中癱倒，偏偏他除了耳鼓轟鳴，便再無他恙——要知道，他現在嘴裡可沒咬著牽心角！
　　“余老弟師承離塵宗，有什麼秘法也不奇怪……諸老，我們快進去吧！”
　　周虎把幾個昏迷人員都遞給馮朝，讓他送進去，伸手便來扯諸老。他擔著天大的干係，無論如何都不敢冒險。偏偏諸老倔脾氣上來，揮去了周虎來扶的手，就在甬道口卡著，無論如何都要餘慈給他一個交待。
　　此時，山崖背面，忽有呼嘯如雷，便是沒了撼人心魄的異力，也覺得地面微微顫動。隔著一座山峰，人們還是能夠感覺到來自於鬼獸身上獨特的力量，正肆無忌憚地放射出來。
　　哪來這麼多事！
　　想到鬼獸隨時都要回返，餘慈低罵一聲，直接做出了反應——他雙手不得閒，乾脆撞了老頭一記，出其不意之下，硬把他頂進了甬道裡。
　　老頭踉蹌中好不容易站穩了身子，回頭便要破口大?。然而絕穀之頂，忽地轟地巨響，碎石沙土滑落，簌簌有聲，讓人懷疑這片穀壁是不是要塌掉半邊。震聲裡，一道模糊的影子從對面穀頂上甩過來，重重砸在另一側山壁之上，直接陷了進去。
　　絕穀光線驟然一亮，鬼獸巨軀緊跟著從百丈高崖上一躍而出，在虛空中劃出一道清晰的弧線，身外熊熊火焰燃燒，給皮毛染上一層妖異的朱紅色彩。
　　轟聲巨響，鬼獸也撞在對面山壁上，衝力所及，當即便有大塊崖壁剝落，直墜而下，就砸在甬道入口邊上，飛濺的碎石射進來，當當作響。
　　“快走！”
　　周虎再不管其他，強扯著諸老往山腹中走，餘慈斷後，同時找到機關，關閉甬道入口。在封路的巨岩軋軋落下的時候，絕穀中忽然炸起一團塵煙，那是鬼獸的目標，被它從高處撞下，摔得五癆七傷，但一時竟還未死，掙扎著要站起來。
　　已經衰弱但依然強韌的氣機鼓蕩，餘慈眉頭一跳，如果沒看錯，這是一頭還丹妖魔！
　　用還丹來標識妖魔水準，或許有些不太準確，卻也能表現出妖魔的強大。可惜，強大永遠都是相對而言。鬼獸的低吼聲由遠而近，挾著呼呼風嘯，巨大的身軀沒有任何減速，急墜而下。
　　?聲巨震，絕谷地面似乎跳了一跳，隨即便是血光迸射。
　　那妖魔也是厲害了，在千鈞一髮之際，用一條腿的代價逃過鬼獸大山壓頂式的撲擊，嚎叫著往邊上逃，方向竟然是甬道這邊。
　　餘慈醒覺，向後疾退，然後，封路巨岩便擋住了他的視線。
　　一聲悶響，妖魔撞在了封路巨岩邊緣，從沒有合攏的縫隙處，還能看到它灰黑的腳爪。但下一刻，山腹內似乎猛震一記，那半截腳爪驀地飛出，血點噴濺到甬道裡面，隨即甬道完全封閉，山腹外也陡地安靜下來。
　　“小子……”
　　諸老暴怒的吼聲只響了半截，便似是被利刃割斷，戛然而止。他終於意識到近在咫尺的危機，山腹中，所有人都屏息寧神，聽著外面的動靜。
　　封路巨岩上，有細細的磨擦聲傳導進來，鬼獸似乎這塊岩石很感興趣，在用爪子或者是皮毛輕蹭，低沉的吼聲在其喉嚨裡打轉，透過岩石，愈顯沉悶。
　　山腹內諸人，包括餘慈，都希望這大傢伙興趣儘快消褪，早早滾蛋才是正經。但念頭還未轉過，炸雷般的轟鳴便打穿崖壁，碾壓進來。
　　在狹窄的甬道中被音波穿過，餘慈只覺得頭皮都要炸了，他向後飛退，才一退進接泊區大廳，便見裡面東倒西歪，周虎和馮朝，甚至包括後面跟過來幫手的幾名修士，都站立不穩，有的直接昏迷，像周虎這樣修為稍高些的，勉強坐地運功相抗，卻是面目扭曲，額頭上青筋幾乎要掙破面皮。
　　吼聲倒在其次，恐怖的是吼聲中迷幻之力對神魂的衝擊，餘慈毫不懷疑，若鬼獸再這麼吼兩聲，山腹中有八成的修士都要神志錯亂。
　　稍微從容些的除他之外，只有諸老。這老頭臉色愈發蒼白，卻是眼神灼灼，神智清楚，絲毫不亂。
　　餘慈扭頭看他一眼，未及說話，又是一記巨震，鬼獸沒有再吼，卻是重重地撞在崖壁上，甬道內似有“咯”地一聲，那是甬道機關受到外力衝擊過甚，毀壞鎖死。這也是一道安全措施，不過對鬼獸來說，甬道它本就是進不來的，倒也沒什麼意義。
　　正想著，岩石上“滋”地一聲，像是熱油潑在上面，餘慈心頭一激，轉眼去看，只見黑沉沉的甬道盡頭，忽然有一道焰光亮起。火焰吞吐，扭曲變形，似乎從崖壁的某個縫隙中慢慢地透進來，光芒最初是正常的橘紅色，但隨著透進來的體積越來越大，橘紅顏色便逐漸消褪，代之而起的，是觀之有陰寒之意的灰白顏色，裡面還透著一層鐵青。
　　灰白火焰輾轉演化，漸漸構成輪廓。余慈和諸老都看到了，那分明就是鬼獸巨大的頭臉！
　　這算怎麼一回事？
　　餘慈想不明白，但他清楚，事急矣！
　　餘慈知道再耽擱不得，當機立斷，從儲物指環中取出牽心角，扔給了諸老：“救一個算一個，含在嘴裡……”
　　“牽心角，你有這種東西……等下，外面的難道就是鬼獸？”
　　老頭似乎想通了什麼，哇哇大叫，餘慈恨不能一腳踹過去，但緊接著便聽到老頭叫道：“要是有這東西，我能布成法陣，暫時遮罩神魂衝擊！”
　　餘慈微怔，轉臉看他，目光又掃過廳中東倒西歪的人影，想了想，突然咧嘴笑道：
　　“好！”
　　話音未落，他心神一動，停留在山腹某個角落的魚龍倏地躥出，從某個通氣孔裡鑽出去，展開其絕頂速度，不過數息時間，就到了絕穀中。
　　這一刻，鬼獸巨大的身軀盡入其眼中。
　　餘慈咬牙，身形突地前沖，沒有經過甬道，而是撞向旁邊的厚厚岩層，沒有任何窒礙，他的身形沒入其中，倏乎不見。
　　諸老方一怔，便見已經將整個腦袋化為火焰探進來的鬼獸驀地巨口大張，發出一聲驚天動地的咆哮。
　　那不是吼聲，是尖銳的嚎叫！


第169章 時機
　　嚎叫聲裡，山腹內的諸老看到，甬道盡頭封路巨岩之上，鬼獸探過來的火焰腦袋，劇烈扭曲，最終維持不住形體，縮了回去，只在巨岩上留下一片焦痕，除此之外，再無他物。
　　緊接著，外面便是巨震，雖然著力點已不是這邊，諸老仍覺得地動山搖。此戰過後，不管結果如何，絕谷泊陣必然是受損嚴重，短時間內是很難恢復過來了。
　　類似的念頭一閃而過，不再掛心，諸老現在更擔心餘慈那小子——不管對餘慈觀感如何，如今那小子引開了鬼獸的注意力，給了山腹中人喘息之機，卻把自己陷了進去。
　　若外面的真是他所猜測的鬼獸，餘慈這一手未免太過冒險！
　　老頭出身的大通行，是此界最大的商家之一，勢力廣布修行界各地。老頭本人又地位超然，一些尋常修士眼中的秘辛，他只當常識來看。像是鬼獸和羅?鬼王的關係，他便知道得很清楚。
　　餘慈是去挑釁一頭戰力相當於步虛修士的巨獸……
　　現在的年輕人啊！
　　諸老嘿了一聲，強自穩住心緒，將注意力放在眼前。他手指摩挲，稍稍發力，從牽心角上蹭了些粉末下來。這件寶物雖有靈效，其實算不得堅硬，當然他需要的份量也不是太多，不對此寶的運用造成影響。
　　希望那小子回來後不要著惱吧……
　　老頭心中轉著念頭，垂眸再看手中牽心角時，忽地一愣。
　　對了，那鬼獸頭頂，三枚牽心角，全掉了？
　　※※※
　　山腹之外，天空陰雲未散，天色已是黯沉到極致。不過絕穀之中，還是被鬼獸身上的焰光照得透亮。餘慈手上，也有一團光源，正放射出赤紅的光，而那光芒，正從鬼獸兩條後肢之間抽出來！
　　這一刻，鬼獸的嚎叫聲掃蕩山腹，又穿透岩層，響徹絕穀。
　　餘慈運用“息光遁法”，從厚厚岩層中穿出，速度絕快，又無聲息，鬼獸一門心思要鑽到山腹裡面去，竟是反應不及。餘慈知道事態緊急，也真下得去手，純陽符劍威能全開，凝成長及四尺火焰劍刃，毫不猶豫地插進鬼獸後身要害之地。
　　唔，只剩半截尾巴？念頭閃過時，他已得手。
　　穿透鬼獸身外焰光，火焰劍刃便有損耗，還要破開其堅如精鋼的毛皮阻礙，真正插進去的未必有多少，可灌注其中的半山蜃樓劍氣卻不好相與，那疼痛也是不摻一點兒虛假！
　　出手之前，餘慈便知是去捅馬蜂窩，所以一劍得手，在鬼獸嚎叫聲，他毫不猶豫，發力後縱，用上了剛學到手的“息光遁法”的倒躍勢子，正好避過了鬼獸撩起的後腿。風壓刮面如刀，卻也只是讓他借了把力而已。
　　等到鬼獸從崖壁內抽出腦袋，暴怒轉身，餘慈已經在“息光遁法”的作用下，跨越半裡的距離，背部貼上了對面崖壁，由“息光遁法”加持的土遁之術發揮作用，他的身形再度穿進去。
　　只是，他仍估低了鬼獸的爆發力。此刻，余慈的身子其實已經完全沒入岩層中，只在最後將目光往外一瞥，只見到鬼獸那被狂躁和憤怒徹底扭曲的巨大腦袋，在他眼前迅速放大。
　　眼前一黑，餘慈深入岩層內部，向後疾退。而盤旋在低空的魚龍則將絕穀的情況回饋回去：鬼獸龐大的身軀瞬間跨越了半裡的距離，重重撞在餘慈之前穿透的崖壁外層！
　　此時餘慈已經在遁法的牽引下，深入岩層近兩丈，身外忽地一震，鬼獸撞在崖壁上，生成的巨力透過岩層傳導過來。
　　那力量竟是超乎尋常的強勁，鬼獸這次撞擊，似是用出了“隔山打牛”一類手段，崖壁看起來沒有損傷太多，可那股震力卻是從餘慈身上碾壓而過。
　　餘慈悶哼一聲，還沒探明自己有沒有受傷，便覺得口鼻發悶，本能地一個吸氣，卻是給憋得腦際一昏，內氣運行紊亂，隔絕土石的體外波動也為之消散，四面壓力驟增。
　　剛剛鬼獸那一撞，竟是把“息光遁法”加持的土遁之術給破了！
　　只一瞬間，餘慈便從如魚得水的狀態，轉而被密實的土壤岩層困住。幸好他此段時間，修為增進，自然外爍，將周邊土石推開極微小的一段距離，否則土遁被破的?那，他可能就要被壓成肉泥！
　　“還有這一招？”
　　餘慈不信邪，還想通過“息光遁法”脫身。可現實就是，他今天下午才剛剛修煉此法，遠遠稱不上純熟。在鬼獸的干擾下，包括四面土石的強壓下，他試了兩次，都是失敗。
　　鬼獸的撞擊仍未消停，以其強大的衝撞力量，餘慈已經感覺到，他與鬼獸之間這層土石，幾乎是給撞得酥了，再撞幾下，說不定就要崩塌。
　　可在此時，撞擊卻是停止了。
　　餘慈微愕，但絕不會錯過這機會。他再次啟動“息光遁法”，周圍土石的壓力依然存在，對遁法的運轉造成影響，餘慈也不能保證氣脈流轉無誤，但他這回卻是另闢蹊徑，從遁法九個基本勢中，唯一一個靜止的勢子入手。
　　先前餘慈已經試驗過，靜止的勢子遠比不過前面八個移動的勢子爆發力強，可是在積蓄力量、穩固狀態方面，卻要遠遠勝之。
　　餘慈運使之下，內腑的壓力絲絲累積，影響元氣運轉，在體外慢慢形成一圈獨特的波紋。不過數息，身外忽然一輕，土遁之術的效力竟然恢復過來，餘慈的身體自然與岩層中豐厚的土行元氣相互溝通，土石壓力不再。
　　更奇妙的是，隨內腑壓力增強，之前感應到的外爍力量更加明顯。在此靜寂之地，餘慈感受得更加清楚，那外爍的力量隱約也有方向可循，似乎是……
　　那飛動八勢？
　　余慈恍然大悟，原來這才是“息光遁法”的正確用法，即以“靜勢”蓄力，同時串聯氣脈，與那“飛動八勢”相連。“靜勢”便如大壩蓄水，“飛動八勢”則是規劃好的河道，前者蓄得越多，在河道內的衝擊力便越強，效果自然就越好。
　　他意念流動，轉眼將八個動勢存思一遍，也就等於是考慮了多個方向的脫身方案。在此過程中，他雖未真正移動，但內氣流轉變得圓融，感覺中似乎在慢慢抹平動靜轉換時的棱角。
　　便在餘慈迅速適應這感覺的時候，眼前忽有光芒透進來。
　　土石的密封性依然完好，就是前面被撞酥的地方，也不至於透光。餘慈心頭一驚，內氣差點兒又出了岔子，他眯起眼睛，卻看不真切，隨後切換到魚龍的視角，卻驚見鬼獸小半個身子竟然都沒入這邊崖壁中，竟是又重施故伎，化為火焰形態，破壁入石。
　　以魚龍目見的情況，這一次的轉化，可比之前那回要快得太多了！
　　這算是什麼遁法？
　　餘慈見了鬼獸幾回，可從未見到它有這麼一招。
　　不敢再耽擱，餘慈心念一閃，便要動靜轉化，向後飛退。偏在此時，耳畔響有微聲：
　　“小子，注意了！”
　　這是諸老的話音。不知那邊山腹中老頭用了什麼手段，能將聲音傳到這邊來，但顯然這是一種單向傳輸的模式，諸老沒有半點兒與他相互交流的意思，只是以急促的語調說話：
　　“你要注意了，鬼獸三根牽心角皆斷，怕是抵擋不住羅?幻力……”
　　後面說什麼，余慈全沒有聽到，概因火光已經蔓延到身前，還原成具體輪廓，說不定就是鬼獸巨大的嘴巴，事急矣！
　　他運用“靜勢”積蓄的力量在這一刻決堤而出，以遁法自生的外爍趨勢轟然逆流，即使是餘慈操控技巧不熟練，有一部分浪費掉了，但仍有可觀的力量轉化為“息光遁法”九大基本勢之一的倒躍之勢，哧聲噴發。
　　餘慈身形驀地虛化了，周圍的土石岩層不再是阻力，而是元氣交流的對象，餘慈在其中的移動速度越來越快，倒似有一股力量推著他前進。只一個呼吸的功夫，餘慈便暴退近百丈，深入到山體深處。
　　然而絕穀中，已經沒有了鬼獸的蹤跡，鬼獸巨大的身軀完全轉化為那介於有形無形之間的火焰形態，向這邊狂飆突進，且速度越來越快。
　　餘慈也向後疾退，不用眼睛，也能感覺到前面灼人的高溫，隨時都有可能把他吞進去！
　　身後突地一空，餘慈以倒躍的勢子穿透了整個山體。但未得他弄清楚周圍形勢，側面風緊，黑暗中，有一頭巨熊模樣的凶獸，兩人多高，正狂奔過來，雙方對個正著！
　　無論是巨熊還是餘慈，都絕沒有想到會出現這種情況。這時候就看出余慈超卓的反應，純陽符劍完全在本能的驅使下，一劍平抹。
　　挾著半山蜃樓劍意的寒冽，還有“息光遁法”對煞氣殺傷的加成，餘慈一劍揮出，赤紅焰光吞吐間，帶起顏色更黯淡的血光，隨後蒸發殆盡，那是巨熊眼珠碎裂後，崩濺的體液。
　　但巨熊的衝擊也是近在咫尺，餘慈確實避不過去，他也是心頭一動，借劍勢生成化力之法，吃了一記悶撞，卻把力量導向上方，身形大鳥般騰起。剛飛起數尺，身下便是火熱。
　　巨熊意外失了雙目，正狂躁之時，崖壁之後，比它更狂躁十倍、兇猛百倍的大傢伙已帶著沖天烈焰破壁而出，這一下角度正好，噴薄而出的火光碾過巨熊身軀，只聞得一陣焦臭氣味兒，巨熊凶獸已是身化焦炭，淒慘死去。
　　殺掉一個倒楣鬼，鬼獸身體由虛轉實，身外火光似有收斂，顯露出內裡青灰的毛皮。形態變化，身形也是暴長，上方略突起的一塊山石當即給擠得崩了。待恢復到正常形態，它又是一記聲震四野的咆哮，扭頭待尋找那傷了它要害處的兇手，忽又一怔。
　　一個微弱但清晰的聲音在它頭上響起：“小子，安定神魂，不要抵擋，我送段消息過去，這很重要……”
　　上方，餘慈苦笑：“我知道重要，但諸老你能不能挑準時間？”
　　說著，他揪緊了手中陡然硬如鋼針的皮毛，縱然觸手如焚，也絕不撒手。
　　下一刻，鬼獸震怒的吼嘯聲如雷震，撼動群山，回音層疊。


第170章 高空
　　鬼獸的吼聲已經帶上了令妖魔凶獸戰慄的迷幻之力，可是餘慈仍如前面那樣，莫名地完全不受影響，只是震波穿透耳膜，好生難受。
　　與之同時，諸老所說的資訊也以一種非常奇妙的方式傳遞過來，餘慈覺得神魂之上微有觸動，想到諸老的言語，心念一動，將那外力吸納。稍一察驗，裡面是段洋洋灑灑的信息，純以神念鋪寫，束成一團。
　　隔了座山峰還能將神念束團，準確送達，那老頭在神魂之道上的造詣果然深不可測！
　　餘慈驚歎是驚歎，可他實在沒時間去研究裡面的資訊，隻眼前的境況便占去他絕大部分心力。
　　如今，他是在鬼獸的背上！
　　世上有“騎虎難下”的俗語，餘慈覺得，騎上鬼獸，比那還要糟糕百倍。
　　餘慈不是不知道鬼獸背上危險，也不是不想遠離，然而他飛起數尺，想再發力時，體內虛虛蕩蕩，已經是後力不繼，而鬼獸身形猛漲，頂破了他立身的岩石，更是直接把他頂了起來。
　　“有脫力之兆……托大了！”
　　這就是餘慈以“息光遁法”強催土遁的後果。五行遁術，易學難精，尤以土遁為集大成者，土遁精而五遁皆精。概因大地厚德載物，五行之氣在大地中均有體現，要在其中穿行，其餘四種遁術勢必要有所涉獵，也因為如此，土遁最是難學、最是耗力、學到深處，也最是危險。
　　尋常通神上階修士，在學習五行遁術時，往往以水遁或木遁始，次修火遁、金遁等，最後修煉土遁，循序漸進，將危險降到最低。
　　即便如此，修士在通神境界，便是在土遁上造詣深厚的，一口氣在地下穿行十餘裡已經非常了不起，距離再長便要氣虛力弱，一不小心遇到五行之氣變化，說不得要被破了遁術，活生生悶殺在土層中。據說土遁真正的威力顯現，暢遊四極八荒而無礙，還要在凝成還丹之後。
　　餘慈距離還丹境界還有一段距離，五行遁術的造詣也甚是淺陋，全靠“息光遁法”驅動，才能在土石中穿行無礙，更不用說他還要壓迫內腑，積累煞氣，也因此，這一過程便格外耗力。前後不到一裡路，便幾乎把他抽幹，落得這般局面。
　　“現在跳下去……是尋死吧！”
　　念頭剛生出來，便讓餘慈否決了。鬼獸的速度他是見識過的，以前還能遁進岩層裡去暫避，可如今鬼獸不知怎麼著弄出那麼一種妖異的火焰形態，在土石中穿行，速度隱然比他“息光遁法”催發的土遁還要順溜，這種情況下，跳下去就真是嫌命長了！
　　如今在鬼獸背上，固然是長毛如針，火煙焚體，可至少有一點，那便是鬼獸的長尾不知被什麼強敵給切斷了，缺了長尾，鬼獸那能夠割掉還丹妖魔頭顱的厲害“尾段”，便難以用在他身上。
　　念頭未絕，鬼獸龐大的身軀便跳起來。
　　轟隆一聲響，鬼獸重重撞在崖壁上，脊樑幾乎完全嵌進崖壁裡去，不過餘慈用了一個雜技般的動作，揪著鬼獸頸側長毛，全身懸空，避開撞擊，而在鬼獸與崖壁分離的?那，又繞回到大傢伙背上去。
　　餘慈停在鬼獸肩頸後一塊稍平整的地帶，臉色不太好看，做出剛才的動作並不難，可是鬼獸的皮毛又哪是那麼好抓的？此時他的手心已被火煙燒得皮開肉綻，全憑著毅力忍耐。
　　一擊不成，鬼獸更是煩躁，眼看著就要再施手段，卻不知為何，腦袋昂起，看向天空，下一刻，它猛地上跳，四肢彈動，腳下火煙翻滾，竟似在虛空中有著落腳點，幾個縱躍的功夫，便直登百丈高空，已絕穀之頂，且還在上升，速度越來越快。
　　鬼獸……飛起來了！
　　餘慈當然知道鬼獸會飛，不過像這樣的龐然大物蹈空踏虛，總讓人分外震撼。鬼獸攀升的速度太快，餘慈必須伏低身子，才能抵抗驟起的風壓。
　　不過此時他突然覺得形勢不對，鬼獸身上再安全，可他本人是不會飛的。若真到了千丈空高，他的處境便尷尬了。相比之下，就算在地面上遭遇鬼獸追殺，他總還能想想別的辦法！
　　因此餘慈毫不猶豫，抹畫神行符，想憑藉此符短時間淩空虛渡的能力，重踏實地。
　　轉眼符成，餘慈往下瞥了一眼，見此時距離穀頂都有了一段距離，鬼獸卻還在攀升。餘慈暗咒一聲，正要鬆手下跳，空中陡起尖嘯，他尚未明白是怎麼回事，巨大的震盪伴隨著鬼獸的咆哮，一同襲來。
　　震力瞬間貫體而過，餘慈悶哼一聲，剛要鬆開的手猛地內合，死死扣住鬼獸皮毛，任是上面火煙翻騰，也死不鬆手。
　　空中強風帶來了清晰的資訊：妖魔！而且是極其強勁的厲害傢伙。
　　雙方的速度太快了，餘慈又在鬼獸背上顛簸，視界模糊，只覺鬼獸飛掠如電，在空中輾轉騰挪，與另一條約略與人形相似的灰影接連碰撞數十記，大氣中響起連串爆音，沉鬱如雷，連成一片，更有狂風嘶嘯，刮面如刀。
　　多虧餘慈反應迅速，強留在鬼獸背上，否則四溢的亂流就足夠殺了他。而不像現在，鬼獸身外火煙騰起，在防護自身的同時，不自覺也把他護住……當然，要是鬼獸反應過來，後果也不太妙就是了。
　　此時鬼獸大發神威，一爪子將那灰影拍飛數裡，灰影顯然是受了傷，絕不戀戰，借勢調頭就跑。餘慈這時才看清，那是一個通體呈黑灰顏色的怪物，外形與人類相肖，但背後脊柱一溜倒刺，十分扎眼。
　　鬼獸咆哮著追出數十裡，眼看就要追及，天空陰雲開裂，又有兩個飛天妖魔沖出，與它糾纏。這兩個妖魔明顯要弱上許多，吃暴怒的鬼獸接連兩次重擊，便給拍得四分五裂，直墜下去。但這麼一來，前面那個黑灰色的怪物，也消失無蹤。
　　“吼！”
　　鬼獸仰天長嘯，激蕩的音波橫掃六合，連頭頂的陰雲都給撕裂。這裡面蘊著攻伐神魂的異力，音波所及，陰雲中亂象頓起，七八個妖異的身影藏不住了，或撲下來，或逃出去，好不熱鬧。
　　餘慈發現不對勁了，這鬼獸怎麼有種讓人圍殺的意思？
　　鬼獸發力，血光崩濺中，又將撲下來的幾個妖魔打散，隨後它身形騰空，轉眼破開這低空雲層，身處千丈高空，且繼續攀升。下方還有妖魔蠢蠢欲動，但不自量力追上來的幾個，都被鬼獸撕碎，這才暫時消停。
　　那些破界而來的妖魔又把它盯上了？先前餘慈還奇怪，怎麼鬼獸突然從天而降，現在看來，說不定就是被什麼強力妖魔打下來的。
　　餘慈心中存了這個念頭，再看鬼獸，果然見出端倪。
　　先前事態緊急，他是忽略了，如今再看，鬼獸其實已很是狼狽。除了斷去的半截尾巴，這大傢伙的皮毛也是左禿一片，右少一塊，斑斑點點，還有無數大小不一的傷口，遍佈全身，或癒合，或開裂，顯然是長期間累積而來。
　　但最為醒目的，還是它左側肩背之上，一塊碗口大小的傷口。內裡皮肉腐爛，膿水流淌，不知透了多深。餘慈記起，這正是葉繽穿雲一劍造成的重創，現在看來，這傷勢久未處理，倒是更嚴重了。
　　大概自從兩界甬道開啟以來，鬼獸便一直在打殺中度過，還沒有喘息的機會吧。
　　餘慈嘿了一聲，不知是該幸災樂禍，還是佩服。
　　那些妖魔也奇怪了，似乎都以鬼獸為目標，且是不死不休。便是天裂谷下，被鬼獸驚天幻術所懾，也不過就是片刻功夫，便又蜂擁而上，倒把鬼獸嚇跑。如今兩界甬道封閉，妖魔數量驟減，可這形勢依然未變，實在古怪。
　　正思索時，他忽然覺得不對勁兒，身外風聲呼嘯，寒意浸體，鬼獸竟然還在往上升。以下方低空雲層為參照，現在怕不是已是飛到距地面十裡，近兩千丈的高度了？
　　餘慈面色微變。
　　由高空十裡到三十裡左右這段區域，為傳說中的“罡風帶”。非但空氣稀薄，冰冷寒徹，且九天罡風常年勁吹，透人肌骨，無孔不入。除去那些高空禽鳥，天生有禦寒防風的本能，尋常修士只要修為未至還丹境界，周身氣機未能圓融如一，便擋不住罡風侵襲，不知不覺便要被罡力侵入，損傷根本。
　　餘慈被鬼獸載著，飛到這裡來，任他膽色如何了得，也要在心中叫苦。而且他不知道，鬼獸是不是還要往上飛——罡風帶往上，便是有“碧落”之稱的天域。那是步虛、乃至超越步虛修士的劫修群體才能自由來去之地，對內裡詳情，餘慈也不清楚，只知道傳言中，修為未至步虛境界，且不說能不能飛上去，便是飛上去了，也要在片刻之間化為飛灰，絕無僥倖可言！
　　或許是他終究有幾分運道，鬼獸在突破了二十裡左右高度之後，便沒再繼續攀升，它甚至是將背上的餘慈忘記了，只在認准了一個方向，搖搖擺擺地飛行，此時才顯出它傷勢不輕。
　　餘慈最初還分心辨認方向，但到後來，罡風呼嘯，差點兒就把他從鬼獸身上掀下去，而那天地間蘊育的絲縷罡力，便在風聲裡絲絲作響，意圖滲過護體真煞的壁壘，穿透進來。


第171章 虛化
　　餘慈身具“先天一氣”，亦即通常只有還丹修士才能具備的真罡真煞。論威力不比還丹修士差太多，但解良曾斷言，這玩意兒與還丹真煞還有著本質的差別。
　　以前餘慈似懂非懂，但現在，當他碰到這九天罡風後，便明白了。
　　好多破綻！
　　九天罡風觸及護體真煞，內蘊千絲萬縷的罡力，只要餘慈身體內外的真煞分佈，有任何一處縫隙，那罡力便會滲透進來，正是無孔不入。
　　在罡風的催逼下的，餘慈發現，他鼓蕩起來的護體真煞，便像是一層的麻布，看著遮風擋雨，實際上破綻處處，或分佈不均、或運行滯澀、或結構粗糙，真是慘不忍睹，完全擋不住罡力的侵蝕，不一刻的功夫，餘慈便覺得內臟冷徹，似有冰粒滾動，筋絡也有些僵硬，這是被罡力侵入的徵兆。
　　出現這種情況，究其根由，還是餘慈馭使“先天一氣”的方式有問題。
　　餘慈畢竟只是通神中階的修為，遠遠達不到還丹修士精氣神渾融，相合相抱，以至內聚無漏的水準。還丹修士可以通過還丹，統馭全身生機元氣，自然形成一個無有瑕疵的“圓”，餘慈卻只能以意行氣，陷入後天的窠臼。
　　“此刻確是艱難，但若不想死在這裡，便知不可為，仍要強為之！”
　　餘慈深吸一口高空寒氣，穩定心神。倉促之間，他當然不可能凝成還丹，不過，若只是“化圓”，他以前也不是沒有過經驗。
　　微瞑雙目，他心中自然流過幾個片斷畫面。
　　一個是在天裂谷中，在屠獨強壓之下，半山蜃樓劍意精進，元神並筋絡骨血以體內某點為中心，齊齊振盪，自然成圓；另一個則是在南霜湖上，受夢微師姐無瑕劍圈的提點，重現天裂谷中事，將身心化為一顆密實內聚的圓珠，擋下南松子的重擊；最近的一次，則是在謝嚴授以劍氣破邪妄的法門之後，他以陰魔試劍，那時也有一些表現。
　　“其實……不難！”
　　餘慈分出一隻手，握住純陽符劍，並非是要傷敵，而是借此明確當初的感覺。很快，劍身嗡地一震，餘慈以劍意為中軸，將全身精氣都置於劍意控制之下，是以他超卓的劍意，代替還丹的功用。如此劍勢蓄而不發，殷殷震鳴中，“先天一氣”竟然真的歸攏在劍意的統馭下，蛻化劍氣，密實合抱，成功“化圓”！
　　一旦“化圓”，形成了劍氣圈，情勢馬上不同。九天罡風的影響立時大幅消減，甚至於已滲入體內的罡力，都被消化掉，效果堪稱立竿見影。
　　餘慈卻沒有放鬆，他知道，如今這情形與前面幾回還是有差別的。以前他劍意化圓，不過是瞬間之事，轉眼生滅，而如今，他卻要維持著這個狀態，和九天罡風相抗。瞬間的契合固然困難，但長久維持更要比前者艱難太多。
　　余慈本人最清楚不過，他握劍的手在發抖。
　　“化圓”是一種狀態，元氣損耗並不算太大，卻是嚴重消耗他的心力，也給他的身體帶來絕大的壓力，為達到“化圓”的要求，肌肉、筋絡、骨骼等全身上下每一處器官都要與狀態適應配合——這情況倒與“息光遁法”有些相像。前面“飛動八勢”都是爆發力驚人，而最後的“靜勢”卻是考驗的蓄力穩固的功夫，還有身體臟腑的抗壓能力。
　　余慈的修為、身體強度都還差了一些，所以即使他已努力做到最好，可凝成的劍氣圈，仍然有著小幅度的變化，總在“完美”與“不完美”之間來回擺動，難以徹底隔絕九天罡風的傷害。
　　然而最不可忽視的，還是身下鬼獸的反應。
　　之前，鬼獸似乎把背上的餘慈忘掉了，只是在罡風帶中飛行，粗重的喘息聲幾乎完全淹沒在九天罡風之下，顯得比較安靜。但當背脊上余慈形成了劍氣圈，絲絲劍吟流淌之際，那劍鳴聲卻勾起它一些模糊且極糟糕的回憶，並讓它積蓄已久的躁動力量通過腹腔、胸腔的震盪，再衝破喉嚨：
　　“嗥！”
　　一聲吼，百里雲散。激突的九天罡風都給打亂了節奏，刮出一聲怪異的呼嘯。高速飛行中，鬼獸的巨軀陡然人立而起，迎著罡風一個大的翻滾，如此激烈的動作，對付的就是在它背脊上的餘慈。
　　餘慈身形一揚，險險就被甩飛出去，不過此時他劍氣圈已成，身體狀態或許差些，但反應肯定處在巔峰。腳下才一虛，森寒劍氣便自然迸發，嘶嘯聲裡，帶著他的身體連轉十幾圈，以妙至毫巔的手段，抵消了外甩的力量，依舊留在鬼獸背上。
　　不過此時，餘慈已經從鬼獸原來的肩背位置，一路滑到尾椎處。
　　感覺到背上的變化，鬼獸跳蕩得更是激烈。它不但甩動身體，更將自家驚人的速度完全發揮出來，一個縱躍便是數百尺，忽上忽下，其間更是連續翻滾，不將餘慈甩掉，誓不甘休。
　　最厲害的還是它身上繚繞的火煙，也不知道這究竟是什麼東西，隨著鬼獸情緒愈發暴躁，溫度高得驚人，滾滾熱力透過劍氣圈，蒸入顱腦，令餘慈頭昏腦脹。裡麵點點火星似乎又有連成片的趨勢，等到真地“著起火”來，還不知會是怎樣難過。
　　餘慈眯起眼睛，在鬼獸寬闊的背脊上連踏幾步，強行回到了肩背附近。不管鬼獸怎麼折騰，這裡都是動盪幅度最小的，況且，還有一個地方……
　　鬼獸吼叫著要再來一個翻滾，便在此時，餘慈蹲下身，雙手握劍，純陽符劍赤芒迸射，然後狠紮下去。鬼獸全身皮毛堅逾精鋼，刀劍難傷。可肩背上那一處傷口，由葉繽一劍撕裂，本身就爛開的，沒什麼防護可言。純陽符劍就此插下，直入鬼獸肩後半尺多深！
　　餘慈這一劍插下去，便在鬼獸背脊上硬安了一個“把手”，比那些鋼針似的長毛，要容易發力得多，原本隨時可能被甩出去的窘況，一下子好轉，可鬼獸那邊，就不太妙了。
　　劍入爛肉，火焰劍刃透進更多，便似將一塊烙鐵壓進去，滋滋的怪音才起，余慈能夠清楚地看到，它傷口附近的肌肉劇烈地抽搐，然後類似的肌肉動作便一直蔓延到全身。
　　鬼獸巨軀滯了一下，接著便是一聲尖厲的嚎叫，聲震雲霄，感覺卻比之前要害受創時還要來得淒慘。
　　風壓驟盛！
　　在暴躁的嘯音裡，鬼獸猛向前沖，以毫無保留的姿態，撞破九天罡風，一路狂飆突進。它並非是飛直線，而是在近二十裡高度的罡風帶中，東奔西突，與大氣罡風激烈磨擦，要用最簡單粗暴方式，甩掉背上那個禍害。
　　餘慈壓力大增。
　　有純陽符劍這個把手，餘慈的身體其實要來得更穩，可是鬼獸的狂飆突進，粗暴之餘，更是無比漫長的一個過程。強勁的風壓裹著絲縷罡力，不停地撞擊著他的劍氣圈，每時每刻都是生死考驗。
　　黑色的天幕不知不覺已然大亮，太陽從雲中跳出，升上穹頂，又往西移，鬼獸的狂飆依然沒有停止的跡象，餘慈上一刻還在三十裡高度，眨眼之後，便又急墜到十裡處的罡風帶邊緣，上上下下，急起急降，如此持續十個時辰，幾乎能把任何人的膽汁給顛出來。
　　還有鬼獸身上的火煙，內蘊的火星偶爾會聯成一片，形成遍及全身的焰光，衝擊著劍氣圈，將高溫透進去，燒灼血肉，要將他的體液盡都蒸發乾淨。
　　餘慈卻還在堅持。
　　他的劍氣圈早已稱不上完美無瑕，無孔不入的罡力已在他體內累積不少，並侵蝕著他的精血氣脈。可是餘慈總能將這個不完美的劍氣圈維持在基本線以上，使九天罡風或者鬼獸身上的火煙能傷害他，卻總不能擊垮他。
　　不過，十個時辰的堅持也早已超過了餘慈心力的極限。眼下他所能依仗的，只是艱難的過程中，一點點浸透、一點點深刻下去的維持劍氣圈的本能。
　　至於他的意識，則在恍惚迷離中進入了一個非常奇妙的狀態。
　　不知何時，“心內虛空”開闢。
　　虛空開闢，卻並不是入定時正常啟動的狀態。至於有什麼不同，餘慈把握不准，也不重要，他只是自然而然地進入其中，心神自然鎖定了虛空中央，狂舞的魚龍。
　　然後，他融了進去，不分彼此。
　　魚龍在雲霧細雨中飛騰，本是逍遙快活。不過此刻，濛濛細雨中卻摻雜了不少冰珠碎屑，冷澀的感覺影響了魚龍和“心內虛空”原本流暢的交融過程，另一方面，虛空週邊不知時燃起了火，火光中，有一層紗霧般的煙氣流動，向這裡蔓延。
　　火煙的形態，和魚龍行雲布雨生成的“雲霧”明顯不同，它沒有和“雲霧”融洽相處，而是表現出了極其強硬的姿態，搶佔虛空地盤，並開始嘗試著將漫天的雲霧水汽吞噬掉。
　　這立刻激起了魚龍的反彈。
　　這一刻，魚龍，亦即天龍真形之氣的本能啟動了。
　　※※※
　　萬丈高空中，鬼獸的速度突然緩下來，與之同時，它巨大身軀的形態在改變。刺目的焰光佔據了主導地位，這光芒是從它體內深處向外擴散，消融了鬼獸的形態，將之化為一團最純粹的火光，火光顏色略顯灰白，焰芒閃閃滅滅，時刻變化，虛無若煙，十分妖異。
　　這團火光開始下降，速度飛快，轉眼就離開罡風帶，一路下行。
　　心神融入“心內虛空”，餘慈對外間變化一無所知。但火光卻絕不客氣，沒有了實體承載，餘慈一下子失了依託，身子向下墜，被火焰裹入其中。
　　劍氣圈還在，卻被火光中一股隱晦的力量壓制，瞬間便到了崩解邊緣。也許下一刻，劍氣圈就要破碎掉，餘慈失了屏障，火光下，早前那頭巨熊便是榜樣。
　　可在此瞬間，火焰包裹之中，餘慈的身體竟也是虛化了，再不見他的身軀，代之而起的，是一片黯沉的虛空，還有虛空中狂舞的魚龍。
　　異變驟起之時，週邊火焰煙氣劇烈震盪，像是受了驚，倏化為一道流光，與那虛空魚龍合為一處，飆射而下。
　　下方雲霧翻湧，無邊無涯。


第172章 成象
　　餘慈在虛空中遊動，感覺非常奇妙。
　　魚龍雖不是余慈，餘慈卻是魚龍。
　　他在淅淅瀝瀝的雨霧中盤旋，週邊是無垠虛空，大小對比強烈，可是他有一種清晰的感覺，週邊虛空以是他為軸運轉的，他就是虛空的中心，可以且必須操控這所有的一切。
　　這時候，前面感覺到的冰珠、還有週邊的火光，便顯得分外礙眼。
　　冰珠應該是九天罡風滲入的罡力，阻滯氣脈運轉，損傷元氣。偏又是千絲萬縷，散落周身，想要一一驅除，十分麻煩。不過，那是在常規情況下，如今心內虛空開闢，體內一切變化都超脫物象的局限，由繁化簡，映現其中。
　　虛空中，魚龍只一個擺動，千百顆冰粒便徹底粉碎，絲絲寒氣也融在雨霧中，由魚龍吞吐消化。
　　這一過程看來簡單，卻是牽涉到餘慈筋絡骨血、五臟六腑的方方面面，瞬間便有千萬處細膩精微的元氣變化，在體內各處展開，其複雜程度，足以令高出餘慈一兩個層次的修士為之頭痛。大概也只有《玄元根本氣法》獨闢蹊徑的心象法門，才能如此輕描淡寫地完成。
　　罡力祛除之後，魚龍的目標轉向週邊火光。如果他沒有猜錯，火光便是鬼獸身上的力量。
　　先前九天罡風的罡力與這火光雖然都呈現在“心內虛空”中，可餘慈沒有混淆其中的差別。他在《玄元根本氣法》的造詣一日深過一日，這點兒變化瞞不過他。
　　差別便在於：九天罡風的罡力是先作用於他的身體，又反映到“心內虛空”之中，中間有一個轉化的過程；而週邊火光，則跳過了以上過程，就像是當初天龍真形之氣那樣，直接搶進“心內虛空”裡面！
　　而且它和天龍真形之氣類似，那裡面有一種隱晦但又確實存在的意識……或者說是天龍真形之氣所擁有的那類先天本能。這種意識或本能的存在，使得四面分散的火光，沒有一點兒亂象，彙聚起不可輕忽的力量，試圖和魚龍分庭抗禮。
　　“虛空開闢、引氣入境、內景外成、天地如一……解仙長說得不錯，我這《玄元根本氣法》不知怎的進入了第二階段，真幻轉化略現端倪，能引外氣歸於‘心內虛空’，天龍真形之氣是如此，眼下這火光也是如此。”
　　念頭閃過，雙方已是碰撞一記。
　　虛空四面火勢焰光暴漲，似乎有強勁的力場生成，飛揚的火舌齊齊向魚龍所在的虛空中央彎曲，紗霧似的火煙融進了雨絲輕霧中，部分雨絲被蒸發，但更多的是被雨絲浸透，難分彼此。
　　緊接著，劇烈的衝擊便在虛空中央迸發。
　　衝擊的強度超乎預料，餘慈只覺得天旋地轉，驀地睜眼，已從“心內虛空”中脫離，呼呼的風嘯聲和火焰燃燒的爆響混雜在一起，塞滿耳鼓。他這才發現，自己竟是被包在火中的！
　　來不及去想為什麼會這樣，他厲嘯一聲：“開！”
　　餘慈身外已經瀕臨崩潰的劍氣圈高速運轉，衝破了火焰的包圍，躍入虛空。在那瞬間，他忽地感覺到，這層火焰其實並沒有“為難”他，反而生出一點兒斥力，倒似歡送他離開，實在古怪。
　　才一出來，他便微怔，此時他上下左右全部都是沉沉的霧氣，那獨特的霧霾煙塵氣息，只要過鼻一遍，他便絕不會忘。
　　“天裂谷！”
　　而且是上不著天、下不著地的天裂谷。余慈身體懸空，周圍數十尺，竟然沒有任何能夠借力之處。而在百尺之外，飛騰的焰光正輾轉曲折，形成那巨大而又熟悉的輪廓。
　　餘慈不知什麼時候，鬼獸又化為火焰形態的。但他剛剛馭劍一沖，竟然從鬼獸身上飛了下來，這可就麻煩了……
　　沒有飛天之術，餘慈很快就往下墜。此時他透過層層霧氣，看到鬼獸的方位，那團火焰仍在燃燒，這一回鬼獸形態轉化，花費的時間要似乎比上回長了許多。
　　盯著那邊，餘慈腦子飛轉。現在再飛回鬼獸背上，說不定半途就要送到它大嘴裡去，而若能夠趁其形態轉化的空當，借機遠遁，不失為上策。
　　轉眼做出決定，余慈屏息寧神，手中還沾著鬼獸血水的純陽符劍上指，雖是在急墜過程中，他還是雙手握柄，做出了一個標準的持笏朝宗的勢子。這種勢子全無攻擊力，卻是收束神思，澄心定意的不錯選擇。
　　憑藉這個勢子，餘慈一些浮躁的心思消去，他用精神上最完滿的狀態，開啟了袖中的照神銅鑒！
　　?那間，無數神意星芒散射四方，撲入雲霧中各個角落。自從寶鏡失而復得後，餘慈已經很少用這星芒噴湧的法子。概因千百視角難以統一，損耗精力，還影響反應速度。但如今事態緊急，也顧不得那麼多了。
　　當下星芒如雨，每一點星芒都有靈性，自發捕捉周圍生靈，侵入其腦宮，回饋資訊。
　　千百個不同的視角在眼前呈現，無比豐富，同時又支離破碎，讓餘慈看得眼花繚亂。還好餘慈別無他求，只要確認自己周圍環境就好，所以他不管視角顯示的什麼情形，只觀其方位，轉眼便有了定論。
　　余慈手指畫符，畫的仍是神行符，且不忘用貫氣法加持。可符成後他卻沒有使用，反而用了千斤墜的功夫，下墜的速度不降反升，很快就和鬼獸隔了一層濃霧，再看不見那燃燒的焰光。
　　此時，餘慈又啟用了“息光遁法”，這門出自天遁宗的遁法，最基本的功用便有收斂氣息這一項，用在此處，正是得其所哉。
　　用了遁法，餘慈卻沒有提氣輕身，而是直墜近兩裡路，三百丈高，在內臟都快受不住的時候，餘慈才啟用神行符。
　　經過九次貫氣加持，神行符真正有了“白煙鶴羽飛遊神，足底生雲快似風”的神異，餘慈急降兩裡多路，下墜的力量已經大到一個驚人的程度，可在開啟此符後，符力倒似能驅動周圍雲霧，編織大網，層層攔截，雖然一時消不去重力，可下墜速度卻在減緩，且程度越來越明顯。
　　片刻之後，餘慈便從一塊急墜的石頭，變成一團幾無重量的幽魂，在雲霧中輕輕一個擺動，就側移出一段距離。餘慈認准了一個方位，躡空踏虛，很快移出近千尺，此時神行符符力耗盡，餘慈身子一沉，又向下墜，但不及二十丈，他腳下便現出一片黑沉沉的岩石。
　　余慈手中純陽符劍殷殷震鳴，在最後這段距離，馭劍消去衝力，落地後只一個翻滾，便卸去力量，安全著陸。
　　從鬼獸那邊算起，餘慈在短時間內，降下至少七八裡路，看起來應對輕鬆，有條不紊，其實已是窮盡一切力量，眼下稍一提氣，體內空空如也，虛弱感如潮水般漫上來。
　　余慈知道不能強撐，就地坐下，運起玄元根本氣法，恢復精力。
　　心內虛空自然開闢，餘慈心念進入其中。才一進去，他發現，已淅瀝瀝下了幾個月的綿綿細雨，不知何時已經停了，當空明月朗照，無邊虛空變得清爽乾淨，像一匹黑色的綢緞，鋪展開來。
　　魚龍也不在虛空中狂舞，而是回到了中央小湖中，蜿蜒遊動。
　　難道是剛剛與火光衝撞，天龍真形之氣受了損傷？
　　乍不現雨霧，餘慈倒有些不習慣了，他將心念移到中央小湖，方一投注，他便自然而然地和魚龍合而為一。
　　這一刻，奇妙的感覺浸透心靈。
　　那不是受傷和虛弱的感覺，而是圓滿無瑕，平安喜樂。好像是魚龍做完了一件大工程，在那裡心滿意足地歇息。
　　完滿？
　　餘慈心神觸動，整個心內虛空卻安靜下來。
　　餘慈突然把握住了內裡的一個“契機”，那自然而然的勢子，更像是“契機”主動鑽進他手裡去。
　　隨後，“契機”變成一杆如椽大筆，蘸滿墨汁的筆尖就點在中央小湖，遊動的魚龍頭上，勢如流水就下，沒有任何猶疑，餘慈沿魚龍身姿，由頭至尾，一筆貫穿！
　　墨汁鋪染開來，卻有著預設好的管道，絲絲縷縷、點點滴滴，每一處都有所描畫，卻又不多一絲，不少一點。偶爾心意所至，或有微調，也是從容自然，沒有任何窒礙。
　　筆尖提起，“心內虛空”轟地一聲響，震顫不休。魚龍便在震盪中破水而出，昂首飛動，天上明月清輝投注，身下小湖波光粼粼，週邊無邊虛空也層層回應，這一刻，整個“心內虛空”聯成一片，彼此氣機貫通，渾融如一。
　　餘慈驀地睜眼，彈起身來。其實他氣力恢復未及兩成，但精神出奇地健旺，他發了會兒呆，便抬起右手，平平伸直，然後慢慢蜷起四根指頭，只餘無名指探在外面，筆直如劍。
　　他也沒有刻意做什麼，只是目光凝視，下一刻，這根手指的尖端亮起來。
　　所謂發亮，只是形容。那瞬間的感覺，就好像是餘慈全身的重量、全身的氣血、全副的心神統統集中過去，傾注一切，全無保留。
　　無名指端有千鈞重，餘慈身體的其餘部位卻飄飄然似要飛上天去。
　　解良的刻板無波的聲音似乎又響起來：
　　“以無名指貫伸，聚精氣神於指端毫釐之間而無礙者，為節節貫通。至此，心象統馭物象，以高馭下，無有不至之兆。”


第173章 凹坑
　　心象統馭物象……
　　餘慈咧開嘴笑。在《玄元根本氣法》中，所謂物象，乃骨血精魂等形神之屬；所謂心象，則是從形神中抽象出來，又根據自我把握而描畫的更簡單更直觀的形象，是物象的象徵，也天然統馭物象。
　　在《玄元根本氣法》的修行中，描畫心象大約相當於通神中階，洗煉陰神的功夫。以前餘慈是靠著結構推演的法子，取巧判斷出心象所在，以此陰神成就，其實他的心象還未真正成形，修為上是有瑕疵的。
　　但如今，這個瑕疵被抹去了。
　　餘慈確實沒有真正描畫出心象，直到現在也是如此。因這本就是一個長期的水磨功夫，若無頓悟，持續三年五年也不奇怪，但餘慈另有機緣。
　　他的機緣就是心內虛空中的天龍真形之氣。
　　從天龍真形之氣搶入心內虛空的那刻起，便以其天龍真意的強勢，奪去原本未成形心象的地位，成為“心內虛空”的中心，等於是將心象吞噬。這後果本是毀滅性的，但因為天龍真形之氣沒有明確意識，只有原初的本能，最終還是敵不過余慈強韌的意志，反被餘慈所控制。
　　如此，騰籠換鳥也好、借屍還魂也罷，一來二去，這天龍真形之氣反而坐上了“心象”的位置，使心象瞬間從無形轉為有形，幾乎一步到位。
　　當然，它畢竟是外來戶，需要調整適應，所以才有了心內虛空綿延數月的“細雨”，那就是天龍真形之氣將自身菁華和餘慈形神交融，彼此影響，直至渾然一體的過程。在此過程中，天龍真形之氣改變著余慈，餘慈也以自我的習慣和意志對其進行調整。
　　這是非常玄妙的經歷，餘慈先前心象難成，是因為他找不到下手的地方，可如今有天龍真形之氣打底，再怎麼說他也有了能夠用力的“扶手”，自此水到渠成。
　　當雨歇雲散，這一過程便功行圓滿，心象終於成形。
　　心象成形，他便自然跨越通神中階，陰神洗煉已成，只待一段時間的溫養後，嘗試出竅……但絕非僅此而已。
　　《玄元根本氣法》能夠在面世之初，便被迎入“祖師堂”，自然有其獨到之處。其以物象建心象，以心象馭物象的思路，與普通先天氣法截然不同。在此門氣法中，通過簡單直接的心象，主導複雜玄奧物象的一切變化，化繁為簡，自然貫通，極得惟精唯一的妙詣。所以在修行中，除了洗煉陰神外，還另有妙用。
　　余慈手持純陽符劍，視線集於劍尖，於是有煞氣吞吐，森然如霜。劍上生煞，正是余慈近段時日一直追求的極限殺傷。且他可以在念動之間，將精氣神傾注於劍，由此官止神行，已經初窺飛劍之術的堂奧。
　　其實這與之前貫伸無名指，聚精氣神於毫釐之間是一回事。那是一種測試方法，也是一種狀態。
　　修士修行，除了少數修煉方式比較特殊的人外，其神魂元氣總是在朝著相合相抱、逐步交融和凝聚的趨勢走的，最終達到收束生機，凝成還丹的目的。這其中有“呼應”、“合流”、“貫通”三個層次，與神魂元氣的融合進度相對應。
　　餘慈早在明竅境界便做成了第一步，後又通過元神馭劍的頓悟完成了第二步，此後逐步精進，力求“貫通”，終於在此刻功成。
　　神魂元氣節節貫通，聚於毫釐，無所不至，再向上便是“神氣合抱，定鼎樞機”的功夫，而那已經是還丹境界的範疇。這也就是說，僅就氣法而言，餘慈已經做到通神境界能夠做到的極致！
　　現在唯一需要確認的，便是他溫養陰神的火候。餘慈倒真有些躍躍欲試，想就此試驗一回陰神出竅的感覺。
　　不過想了想，他還是放棄了。陰神出竅乃是一道絕大險關，若是火候不足，防護不周，便會與外界元氣發生激烈反應，導致心火內焚，魂飛魄散。于舟、解良等人在指點他修行時，都極嚴肅地告誡他，就算進入通神上階，沒有師長在旁護法，也不能輕易嘗試出竅，否則後悔無及。
　　其實不用他們說，上回在絕壁城，餘慈也經了這麼一回，尚心有餘悸，類似的蠢事，是絕不會做第二回的。
　　搖搖頭，壓下殘留的興奮感，餘慈將心神放回現實。
　　他抬起頭，頭頂雲霧深處，不知鬼獸是否將形態轉換完畢，此時又是怎樣的動向？如果那廝記仇，不依不饒地追過來，他還要依靠周圍的地勢，與之周旋；便是不過來，在這片茫茫雲霧中，他總要找到能飛回去的辦法吧。
　　不管怎麼選擇，熟悉周邊環境都是第一位的。
　　所以，他低頭打量腳下結實的岩石地表。
　　從安全降落時起，餘慈對此地便非常好奇。他發現，腳下這片實地，似乎並不是他前兩次到天裂谷來，見到的那些依託在絕壁上的坡地、石樑，而是一座實實在在，高拔起來的山峰，至少從他可見的範圍看，並沒有和天裂谷絕壁相粘連。
　　余慈知道天裂谷廣大無邊，東西相隔以萬里計，內裡也不是完全由雲霧添充。從離塵宗的資料看，在穀中雲霧深處，其實是聳立著無數高低不等的山體。有的甚至從穀底一直延伸到雲霧之上，遠遠看去，像是雲霧中浮游的島嶼。
　　有些“島嶼”上還可以住人，許多地方都被開發成為修士的落腳點。余慈所在的山峰，高度離雲霧頂端還差得遠，遠到照神銅鑒飛射的神意星芒，還無法抵達。
　　那就是說，至少是十裡以上的深度了。
　　自余慈以陰神馭寶鏡，重啟寶鏡神異以來，數月間已經把照神銅鑒現階段的情況摸得差不多了。
　　不得不說，現階段的照神銅鑒，雖然開發出神意星芒這個非常有用的手段，卻還達不到當初“照神圖”映徹方圓五十裡的程度。神意星芒若是自然投射，追索生靈目標以駐其腦宮，最多遠及十裡，大約是他神魂自然感應極限的兩倍。當然，余慈意念驅動、又或者先寄生在魚龍等目標之上時，則是另一回事。
　　出現這種情況，餘慈覺得，應該是陰神馭寶鏡後，從寶鏡那裡獲得一部分主導權的緣故。他還沒有搞清楚照神銅鑒的神異根源，使得寶鏡威力受到他自身實力的限制，也是應有之義。
　　其實，十裡範圍也差不多夠了，就是支離破碎的視角分辨起來讓人難受，也很難有一個對周邊環境直觀的整體印象。餘慈嘗試著拼接幾個視角，最終還是放棄。不過在此過程中，他倒是發現一樁異處。
　　那是在照神銅鑒感應範圍的邊緣地帶，大概也是在這個山峰邊沿了，由於分不清東西南北，只能說是在他左手方向。與其他區域不同，那地方生靈明顯稀少，神意星芒沒找到幾個目標，破碎的視角中間，是大片大片的空白，而靠近邊緣地帶，更是一片純粹的虛無。
　　餘慈想了想，便往那邊移動，十裡左右的路程一會兒便到。
　　怪不得感應中一片虛空，果然是一片死地！
　　餘慈視線所及，沒在這裡發現任何生命存在的跡象，沒有鳥獸、沒有草木，甚至連塊苔蘚都吝於出現。站在這裡，除了風過時的呼嘯和自己的呼吸，便再無任何聲秘。
　　站在山崖邊上，餘慈看著腳下翻卷的雲霧，感覺非常古怪。這裡像是山體的邊緣，不過從這裡遙望過去，大約在一裡外，還有一片黑沉沉的影子，那是另一處山峰。
　　不只是對面，錯開一個角度，另一側同樣有類似的山體呈現。餘慈數了數，這附近，至少有五座山峰環繞，分佈得非常整齊，間隔都差不多，中央則是一個徑約裡許的“山谷”，和周圍山峰相比，未免太窄小了些。余慈投了塊石子下去，很快就聽到了響聲。深度……
　　二十丈？
　　這點兒高度，以餘慈如今的修為，直接跳下去也沒關係。
　　餘慈終究還是比較小心地攀援而下，一路上並沒有遇到什麼危險，只是覺得這段崖壁有些過於光滑了，倒像是有匠人刻意斧削過一般。
　　雙腳接觸地面，餘慈卻是一怔，和岩壁相比，這“穀底”可是粗糙得很哪。
　　低頭掃視，這裡像是經了一場地震，地面上處處都是崩裂的痕跡，長的幾乎要撕裂整個“山谷”，短的不過數分，然而無論長短，都深不見底。餘慈甚至懷疑，這地面，包括下方的山體，是不是已經給震得酥了，再加把力，便會徹底崩坍。
　　可周圍光滑的崖壁又是怎麼回事？
　　餘慈在“山谷”內繞行一圈，越發覺得這裡根本就不是什麼山谷，而像是在山體中段挖出的一個凹坑。至於這坑是怎麼挖出來的，尚不得而知。倒是坑底這些崩開的裂紋，隱然從凹坑中心放射開來，頗有規律。
　　餘慈走過去，卻見那裡的地面凸出一截，細看去，乃是一塊半人高的青石，上面略呈弧形，看起來頗為光滑。餘慈剛一探手觸摸，便?地一聲縮回來。
　　“好燙！”


第174章 淘沙
　　“這青石是什麼材質？蘊著如此高溫，面上一點兒不顯？”
　　余慈用純陽符劍敲擊，怎麼看這玩意兒都不像能蓄熱的樣子。他繞著青石轉了幾圈，心念一動，符劍驀地插進地面和青石相交處，那裡有一道極微小的縫隙。
　　乍一出劍，餘慈的精氣神自然灌注於劍身，仿佛是手眼的感覺延伸出去，對劍尖接觸的情況了若指掌。他輕喝一聲，勁力潛運，用力極妙，半人高、數百斤重的青石整個飛起來，顯出下面一個黝黑的洞口，不知有多深。原來這石頭與下面岩層並非一體，不知是被誰移過來的。
　　這裡有人活動的跡象？
　　挑開青石，微熱的氣流沖出來，吹散周圍薄霧。餘慈在旁邊，感覺溫度也不是特別高。
　　青石咚聲落地，發出好大一聲響，餘慈正探頭想往洞口看，心頭突地一激，不是因為青石，而是與之同時響起的別的聲音。
　　他旋風般轉身，視線穿透凹坑的霧氣，巨大的影子剛剛從另一邊崖壁上滑落，慢慢地移過來。
　　此時天裂谷已然入夜，凹坑中光線黯淡。可那巨大的影子周圍，卻有點點火星躥動，而比火星更明亮的，是一對通紅的獸睛。暴戾殘忍的光芒，和火光下明暗不定的獸臉揉在一起，展現出最純粹的猙獰和兇暴。
　　毫無疑問，這是鬼獸！
　　冤家路窄……又或者，這地方本就是它的落腳之地？
　　餘慈腦中閃過那塊堵著地洞的青石，隨即他便揮去一切雜念，握緊純陽符劍，開啟符劍威能，灼目的火環“轟”地一聲燃燒起來，在他腳下隨元氣的漲落起伏而擴張、收縮，凹坑裡瞬間亮如白晝。
　　光芒耀眼，鬼獸血紅的眼眸微微眯起，腳下的步子邁得更大，踩在崩裂的地面上，卻只有極低的沙沙聲。
　　一人一獸迅速靠近。
　　說起來，這還是再遇鬼獸之後，餘慈第一次與它正面對峙。感覺……不太好！
　　其實餘慈與鬼獸類似的對峙，也只發生過一回。那是和葉途一起碰上的，當時二人在鬼獸眼中，便如爬蟲一般，鬼獸初始純粹是用牛趕蒼蠅的態度，全不把余慈放在心上，結果被餘慈燃燒九陽符劍，斬斷一根牽心角，由此暴怒，餘慈當場被吹飛，根本沒有和它正面放對的資格。
　　時隔半年，餘慈再次站在鬼獸面前，或許仍然不敵，可終究與上次不同！
　　他慢慢舉劍，展現出明顯的敵意。鬼獸由此受到刺激，巨口大張，一聲如雷咆哮。吼出的狂風呼嘯，轟地碾壓過來。
　　面對強壓，餘慈身外無瑕劍圈漲開，嗡聲流轉，勢成渾圓，正是江流石不動，卸力之法極是精妙。鬼獸風嘯雖然強橫，也只把餘慈平平推後數尺，挨著地洞停下。
　　看似輕鬆，其實餘慈並不好過。硬挺鬼獸吼聲風壓衝擊，就算卸力精妙，也像是被千斤大錘轟擊，胸口一悶，一時回不過氣，而此時鬼獸巨軀已經撲上來。
　　百尺距離對鬼獸來說也就是兩步衝刺，龐大的身軀奔行時，破空聲出奇的小，衝擊的強壓完全收束，只待撞到目標才徹底爆發。鬼獸除了幻法外，再不通任何咒術，但專精肉搏，這種手段已經融入它的血液裡，時刻都能發揮它的最大優勢。
　　這一撞撞實了，餘慈當場就要變成一攤肉泥。
　　薄霧翻滾，鬼獸巨軀一沖而過，悶嘯之音讓人心頭髮沉，卻沒有任何撞擊出現。
　　鬼獸越過地洞所在，又沖出七八丈遠，才停住身子，它回過頭，有些發愣。
　　目標哪兒去了？
　　餘慈從地洞往下墜。他是主動跳下，地洞口徑大約只能容一人進出，以鬼獸的體型，肯定進不來。
　　地洞下是一條筆直向下的甬道，四壁平滑，倒如琉璃一般。在與鬼獸對峙時，餘慈操縱一顆神意星芒射入其中，一路下行。神意星芒找不到寄生體的情況下，感應非常模糊，但也測出甬道深約百二十丈，下方是個元氣比較躁動的空間，暫時沒有覺出危險性。
　　餘慈也沒想著要一滑到底，他只能借用這甬道，迅速拉開與鬼獸的距離而已。他在四壁上稍稍借力，控制降速，同時抬頭觀察鬼獸動態，隨時準備用“息光遁法”遁入周圍岩層中去。土遁多風險，但在此時，也顧不得了。
　　鬼獸的吼聲從上面傳來，經過甬道的收束，悶悶如雷，但餘慈盡可支撐得住。
　　他又下行數十丈，覺得差不多了，正要啟用遁法，背後一層熱浪湧上。
　　溫度似乎並不太高，但耳畔“呼”地一聲響，餘慈覺得耳鼓發漲，有一股力量，像是深夜中的潮水，倏地漲起，將他滅頂。
　　余慈甚至沒來得及體會力量的強度，腦中便轟然一震，像是被人扼住了咽喉、同時抽幹了肺部的空氣，窒息的感覺猛頂上來，腦子霎時間一片空白，思維就此停滯。與之同時，他的身體機能也似在瞬間給鎖住了，五臟六腑、筋絡氣脈統統停滯，他身子僵得像一塊石頭，在甬道中直墜而下，轉眼便是百丈。
　　照這個速度下去，等他接觸地面，勢必給摔成一攤肉泥。
　　死亡臨近！
　　這不是明確的意識，而是生靈感知死亡的本能。便如同燒紅的鐵針，向餘慈發出最後的警告！
　　餘慈意識最底層，死寂之中，陡生波瀾。
　　強絕的封禁下，本能未必能喚醒意識，但本能肯定能撬動本能！
　　無邊黑暗下，有音波擴散。初時還如絲如縷、時隱時現，但到後來，便覺得雄渾闊大，又沉沉鬱鬱，聞之頓覺如萬里雲聚，激蕩雷音。
　　雷音碾過，餘慈沉寂的意識微微顫動，有一個模糊的意念陡然破開那強絕的封禁，循著雷音指向，高躍入空。
　　恍惚中，餘慈覺得自己在無邊虛空中蜿蜒遊動，駕馭雲氣，甩擊天雷，吞吐天地陰陽之氣，無有始終，自由自在。但不知為何，有一層無形壓力，時時刻刻碾壓著他，想摧毀他的自在逍遙。
　　他被激怒了。所以，在激揚的情緒中，他昂首擺尾，仰天長嗥。
　　天龍吟！
　　一層無形封禁砰然破碎。
　　此時此刻，餘慈吸納的天龍真形之氣，終於展現出其強絕本能。來自于太古天龍的高傲和強橫，雖未必能在層次上壓過對方，卻也絕不允許自身受到壓制。所以，那深層本能覺醒，衝開了虛空中無邊無涯的黑潮。
　　天龍真形之氣已經和餘慈不分彼此，它的本能便等於是餘慈的本能，造成的衝擊像是連環炸開的炮仗，在餘慈意識最深處掀起一波又一波的震盪。震盪中，幾乎被高層次力量壓熄的靈智之火，呼地燃燒。
　　餘慈驀然醒覺。
　　這一瞬間，他的意念馭龍沖天！
　　雖然在相當一段時間內失去了意識，但活躍的本能仍帶給他足夠的資訊。餘慈乍一醒轉，便知道情況危急，身體距離地面不過十丈，從百丈高空墜下的速度則沒有任何減緩，他當下厲嘯出聲。
　　劍氣嘶氣擴散，便在此時餘慈的身體恰恰沖出了深長的甬道，墜入一個寬廣的空間。
　　半山蜃樓發動，餘慈身形化霧，或許略顯滯重，但終究是在千鈞一髮之際，將純粹的下墜力量，向旁邊推移。
　　砰聲大震，餘慈身體撞地，隨即向旁邊拋飛，細密的劍氣將岩石地表絞碎，犁出一道深溝，下墜的巨力大多都轉移到這裡，餘慈固然撞得五臟六腑翻轉，終無性命之憂。
　　餘慈在地上喘口氣，只覺得胸口壓得難受，他只以為是傷勢所致，並不在意，想起身，心頭卻是一跳。
　　他動不了！
　　他的意識衝破了禁錮，可是在這片廣闊空間內，卻湧動著一層海潮般遼闊又沉重的力量，牢牢地封住他身體。包括肌骨筋絡、五臟六腑，氣血經脈，他的心臟幾乎都要停止跳動，只因那馭龍沖天的意念，帶動了半山蜃樓劍意，衝開堅冰，才為身體保留了一線生機。
　　此時情況變得很古怪。餘慈的意識無比活躍，充盈著生機，可是他的身體卻是僵死在地上，連個小指頭都動不了。
　　不只如此，外間沉重的力量時時刻刻碾壓著他，虛空中更有強大的漩流，幾乎是扭曲了空間，將那獨特的波紋，掃過餘慈身上。
　　餘慈感覺到，他的肉身承載著強大的壓力，而比肉身脆弱得多的衣物，已經開始崩解。不只是衣物，他身上的所有物件都承受著強壓，照神銅鑒和還真紫煙暖玉都非凡品，還撐得住，但他手指上的儲物指環，卻頂不住了。
　　“咯”地一聲微響，儲物指環呈現出細密的裂紋，餘慈心頭一跳，只來得及發出一個意念，指環便轟聲破碎。
　　無數物品從虛空中噴射出來，還在半空，便砰砰連響，炸成碎末。自從獲得指環以來，數月間收集的諸多丹丸藥材、法器工具，便在此瞬間，灰飛煙滅。
　　餘慈還眼睜睜地看著由葉途贈給他的翡翠藥鋤，那件極有紀念意義的工具，在虛空中扭曲、炸裂，飛濺四方。
　　不過，也有一些東西，由於其特殊材質，仍保持完整。
　　道經師寶印，數月來已完成四層祭煉，在重壓下擴散出朦朦毫光，落在他腳邊。
　　一幅紅紗，是從南松子手上繳來，雖不知其名，卻是還丹修士本命陰魔寄存之法器，此時輕輕飄落，上面紅光瑩瑩，分毫無損。
　　雙頭鉤索，從鬼獸巢穴中得來，此時那彎月般的雙勾不擊自鳴，灰綠色的索身如活蛇般扭曲，詭異至極。
　　還有一些餘慈收集到的小玩意兒，也在強壓下留存，卻炸到視線之外，一時見不得了。
　　大浪淘沙，餘下的總是精品。


第175章 出竅
　　余慈儲物指環中，多有藥材、丹丸，上回碧潮送給他的安息香也有一些，這些東西的碎末飄飄灑灑落下，隨後又被虛空中的黑潮碾壓沖刷，變得更加細碎，落了余慈滿身。
　　如果餘慈的身體撐不過去，大概也就是這般下場了。
　　這究竟是什麼鬼地方？
　　余慈現在連轉動眼珠都非常困難，也就更難確認周邊環境。他只能看到頭頂裂紋處處的岩層，感覺就像是上方的凹坑倒了過來，有一種空間倒顛的錯亂感。
　　他試圖運用神魂感應，可是神意力量才擴出尺餘，便給硬壓回來。周圍的黑潮強壓甚至要順勢沖入，激蕩神魂。餘慈沒想到竟是這種後果，他神魂受震，就像是被扔進了海嘯大潮裡，拍天巨浪前後相疊，轟然而至，總算余慈意志強韌，前面激發的天龍真意餘威猶在，才將神魂穩住，沒有第一時間被大潮摧毀。
　　即便如此，強絕的壓力仍是無休無止，不將他神魂碾碎誓不甘休。此時餘慈神魂元氣聯繫何其緊密，前者的壓力，後者也要挨著，由此再延伸到肉身，已經不堪重負的肉身又加上這一份壓力，差點兒真的崩潰掉。
　　這種情況絕不能繼續下去！餘慈腦中轉過千般想法，但現階段能夠且唯一能夠施行的手段，也有那個而已……
　　他定定神，幾乎是用盡全身力氣，將嘴唇張開一點縫隙，努力吸氣。此時在他口鼻方寸間，有各類藥材丹丸的碎末混在一起，還滲著瓷瓶碎片之類，吸進嘴裡，說不出是個什麼滋味。
　　不過最易溶解的總是那些精製的丹丸，只用唾液稍一浸染，碎末的成份就有了分別。大部分是沒用的渣子，留在口腔裡，還有一小部分，融成絲縷熱流，滑入喉嚨裡面，迅速散開。
　　“希望有效果吧。”
　　餘慈閉上眼睛，一串訣要自心頭流過，神魂元氣生出感應。
　　那是一種類似於戰慄的感覺，從頭頂起，瞬間貫穿至腳底。在這細微的抖顫中，餘慈感覺似乎有什麼東西抖落、分離，旋又感覺身上覆了一層厚厚的膜。在“膜”中溫養片刻，他意念流動，如同一把鋒利的小刀，轉眼將那層膜切開。
　　束縛裂開，余慈自然一掙，忽地全身輕舉，飄悠悠地飛起來。
　　?那間視角轉換。餘慈只覺得這片天地翻轉倒顛，稍一怔茫，他便看到了地面上僵臥的自己。余慈一時不知是什麼感覺。再舉起手，他看到的是兩條極淡的虛影，事實上，現在他飄起來的身子，都是這個樣子。
　　陰神出竅！
　　餘慈用的是離塵宗秘傳的《落胎衣出陰神法》，視陰神如嬰兒，肉身如胎衣，出陰神時如嬰兒出母體，講究小心翼翼，養護甚精，初出竅時有純陽之氣回護數息，對初試者來說，已經是最穩妥的法門。而且，餘慈還有別的安排。
　　他心念移轉，視線盯上人影手中握著的純陽符劍，出竅前便積蓄好的力量迸發，瞬間咒力穿刺！
　　純陽符劍內蘊的火力受到刺激，呼地外漲，再加上這處空間溫度本就甚高，空氣中劈剝連響，有一片火光暴起。強勁的火力將周邊空氣燃盡，地上人影的衣物也立化飛灰。不過更重要的是，火光卷過的同時，有一層濃郁的香氣擴散開來，彌漫周邊。
　　這就是安息香。
　　前日碧潮上師將此香與龜鶴爐一併送來，餘慈嫌香爐笨重，便放置在自己房間內，香料則隨身攜帶。與丹藥不同，香料就算已被碾成碎末，反而更好燃燒，用純陽符劍火力化開，這片空間立時異香撲鼻。
　　香氣鋪開的瞬間，周邊虛空好似垂下了一圍厚厚的帳子，擋住了外邊刮來的寒風。世上很多名貴香料，都有定神驅邪之效，陰神未成時，可以養護神魂；陰神成就後，則可以緩解陰神與外界元氣的激烈反應，安息香也是如此，效果甚至還在水準之上。
　　余慈的陰神便在這個香氣形成的帳子裡，這帳子還在擴大。要知安息香很是耐用，碧潮送來了兩斤多，便是日夜不停，也能用上一個多月。可由於充分粉碎，餘慈縱火去燒，瞬間便燃去了八成，由此生成的香氣之濃郁，便是在長時間擴散之後，也沒有明顯稀薄的跡象。
　　周圍的壓力有減弱的趨勢。
　　此刻餘慈有一種感覺，初出竅的陰神正越來越凝煉，運用《落胎衣出陰神法》帶出的純陽之氣，似乎被某種力量束縛住，一時片刻竟還沒有消散。
　　那是藥力。
　　在此之前他吸入藥末，是有理由的。儲物指環中的丹藥種類並不多，有三種治傷醫創的、有兩種培元養氣的，除此之外，便只剩下一類沁魂丹。
　　當初趙希譙拿這丹藥換血寶的時候，便說服下一丸可保神魂一日不散，對練習陰神出竅很有幫助。余慈正是用他靈敏的嗅覺，分辨出口鼻間的藥末中含有沁魂丹的藥香，便是微弱，也聊勝於無，給自家陰神加一層保險。
　　餘慈無疑賭對了。
　　黑潮強壓似乎被香氣克制了，又或者剛才反制的力量已經用盡，此時此刻，余慈一下子從容許多。在香氣圍攏的帳子裡，他終於有空閒去打量周圍的環境。
　　余慈曾想過，他身處之地應該是一處非常隱秘的地方，也許是哪位修行前輩的洞府，讓他無比狼狽的黑潮強壓，則是洞府的封禁之類……
　　可入目的情形顯然不是那回事兒。這裡是一個半開放的巨大空間，或者說是一塊巨大豁口。仿佛是天神之斧重重砸在山體上，轟開了這樣一個深約五裡，上下最高處達百丈高的空間，餘慈可以隱約看到外面雲霧彌漫的虛空。
　　人類站在這裡，顯得分外渺小。
　　豁口整體都是一個斜面，外面闊大，越向內越是窄小。但餘慈所在的地方明顯是一個例外。這裡似乎被人工打磨過，在地表的斜面切出一個非常平整的檯子，上下都是如此，餘慈就落在這個平臺的正中央，頭頂正上方，便是那個長達百二十丈的甬道。
　　余慈陰神飄起來，看著頭頂黑沉沉的甬道，不知為什麼，忽覺得一股極沉重的力量從甬道中降下來，自頭頂而入，壓得陰神一沉。這感覺一閃而逝，等餘慈反應過來，已經消失不見。
　　經了這麼一回，餘慈本能地不想再看那個甬道，陰神感應自然擬化六識，掃描周邊。
　　然後，他看到了點點散落的火光。
　　火？
　　餘慈忽地打了個寒顫。在這片光線昏暗的空間裡，無論如何，火光都應該是最耀眼的東西。這些星星點點的火光分明已經存在很長時間，可在此之前，他竟然沒有絲毫察覺，似乎之前這邊籠了一層厚厚的黑布，直到此時才掀開，向他顯露真容。
　　火光有兩種顏色，一種血紅，一種青白，在豁口各個區域都有分佈，但平臺周圍最是密集。每一點火光都不甚強烈，如豆大小，在流動的風中閃爍不停，似乎隨時都要熄滅，可餘慈分明感覺到，那裡面蘊藏著某種難以形容的力量。
　　陰神感應像觸手般探過去，這是很自然的反應，可乍一靠近，餘慈驟覺寒意，巨大的危機感從神魂深處爆出來，讓陰神也為之顫慄。
　　黑潮複起，起則鋪天蓋地！
　　安息香氣圍成的帳子瞬間被轟開一個缺口，余慈陰神猛震，差一點兒便給沖得散了，他急念定神口訣，險險維持住，但此時第二波、第三波、第四波……無窮無盡的衝擊接連而至，偌大的豁口內，真像是掀起了拍天大潮，要碾碎裡面的一切。
　　餘慈明白了：這裡沒有洞府，沒有封禁，有的只是這些搖曳的火光，而這些火光本身就是毀滅性黑潮的源頭！
　　轉眼間，餘慈便到了崩潰的邊緣，此時此刻，安息香、沁魂丹統統沒了用處，香氣帳子支離破碎，沒了帳子的阻隔作用，餘慈對外界的元氣的變化愈發地敏感，受到的衝擊、感受的痛苦也就愈發地強烈，此時此刻，只有他本人的意志，才是維持住陰神不散的最後希望。
　　很諷刺的是，在這種情況下，餘慈對火光的感應反而達到了前所未有的清晰程度，恍惚的意識中，他看到了，火光其實不是火光，而是兩種劇烈“燃燒”的氣息，其源頭，便是“火光”核心處，一點晶瑩如玉的……
　　血滴？
　　當此認知閃過，餘慈腦中轟地一聲響，似乎有一圈桎梏被砸碎了，無數千奇百怪的影像蜂擁而入，在他意識深處流動演化，重新排列。
　　餘慈突然明悟，這便是黑潮！
　　那是龐大到讓人崩潰的資訊，從這巨大豁口的千百火光中透出來，想送入來人的意識中，可由於層次的落差，管道不暢，以至於化為鋪天蓋地的黑潮，化為純粹的破壞力量。直至余慈靈光一現，抓住了其中某個契機，用這契機為鑰匙，一下子打開了溝通的門戶。
　　強芒驟閃，發源於他意識深處，剛剛排列出頭緒的資訊。
　　餘慈看到了，無邊無際的雲霧中，虹光劃空，利如刀斧，一閃切過四座山頭，再重重砸在雲霧更深處龐大的山體上。
　　山體崩裂，一道巨大的豁口就此出現。
　　然後就是兩道如虛似幻的影子，從外間雲霧中直撞過來，一直糾纏、碰撞，其間濺射出千百血點，極是慘烈。
　　血點落在崖壁上，便如油脂著火，熊熊燃燒。


第176章 信息
　　餘慈的心神被扯進了一個夢幻般的漩渦裡。
　　他看到，兩個虛影每一次衝擊，都帶動方圓數十裡的天地元氣，尤其是撞進巨大的豁口之後，更是如此。周邊的山石崖壁隨時都要崩潰掉，也早應該崩潰掉，就像前面隆隆倒塌的四個山頭那樣。
　　可是，山體終究還在。
　　餘慈一陣恍惚，他似乎看到了，山體在扭曲晃動，像是一個巨大的活物，將暴烈的衝擊消化掉。
　　當此感覺生成之際，餘慈像是忽然高拔出這片戰場，居高臨下，眼神可以穿透千里雲霧。然後他看到了，就在這巨大的山體上，無數閃亮的符紋，在山石間、雲霧裡一層層蔓延開去。
　　在由符紋構成的回路中，來自於交戰雙方的恐怖力量顯化出來，化為通紅奪目的岩漿，沿山體符紋回路而下，一路滅絕生機，卻無論如何都難以擺脫符紋的鉗制，一直墜入那無底深淵之中。
　　就是這股導下的力量，輕而易舉地撕碎了峽谷保持億萬年的穩定物種圈子，深淵中，成千上萬的妖異生靈瞬間灰飛煙滅。
　　宏大的視角並沒有保持太久，連帶著一整串圖景都若斷若續，隨時都要中絕的樣子。餘慈感覺到非常嚴重的眩暈，便在天旋地轉中，空間內一切光線抽離，無邊無際的黑暗降下，無比純粹、無比幽深，似能把人的靈魂吞噬進去，再銷蝕乾淨。
　　餘慈心神劇震，一切影像俱都消散。
　　呆在原地，餘慈不知所以，陰神虛影在不停閃滅，剛剛穿梭來回的影像已經消耗了他太多精力，現在能繼續維持陰神狀態已經非常了不起。良久，陰神虛影變得凝實，但他的感覺已與先前明顯不同。
　　首先，余慈覺得陰神變“重”了。
　　豁口內千百點火光，放射出海量的資訊，堆積在他神魂中。固然識神廣大，承載堪稱無限，可如此複雜繁密的資訊一發地擠壓進去，還是帶來了極大的壓力。經過《玄元根本氣法》的洗煉，神魂外層本已經頗為清晰的記憶區間，硬給塞進了一座冰山。“冰山”巍峨聳立，高可參雲，更有不可計量的部分，隱藏在無底的深海中。
　　他想要探知其中的奧妙，但未及接近，便承受不住這龐然大物的重壓——無序的巨量資訊交織在一起，混亂而危險，一個失控，便可能沖毀神智，把他變成瘋子，偏偏他又沒有將其驅離的辦法，只能讓意念遠遠避開，在冰山週邊遊弋，偶爾接觸一些極微末的片斷。
　　那些片斷天上地下，海域星空，跳變不定，偏有一種吸人心神的異力流注其中，關注得久了，陰神都給要扯得扭曲變形。
　　餘慈忙移轉心神，不再內觀，而是轉向外間。此時他發現了第二樁異處：陰神變得“清明”了。
　　這種感覺非常微妙，餘慈只覺得神意掃過豁口內的空間，認知突然有了變化。那是一種“條理”，一種“脈絡”，莫名地從心中抽出，鋪設在周圍空間中。這一下子，這片巨大而混沌的山體豁口，其內蘊的某些資訊便給剝離出來。
　　余慈的陰神虛影無意識地淩空虛劃，以一條曲曲折折的分界，將周圍空間一分為二。青、紅兩色血液分立兩邊，涇渭分明。
　　“兩方對立，彼此克制。怎麼造成的，是這樣……”
　　其實餘慈也沒有真正明白，但他抓著了線索，就這樣由此及彼、由表及裡，一點點地追查下去，遙望那若隱若現的源頭。不知不覺間，陰神虛影飄起來，裹著一絲半點兒的香氣，沒入上方崩裂的岩層中。
　　“這裡也有符紋……”
　　順藤摸瓜的感覺真的很好。那不只是推斷外間的局面，也是在調理陰神的狀態，慢慢適應“冰山”帶來的變化。在餘慈不自覺的情況下，他已開始推演一場久遠的大戰，而那場大戰的所殘留的資訊，也在影響著他。
　　隨著過程推進，自然而然地，余慈的思路愈發清晰，精神愈發健旺，陰神虛影則愈發凝實，細密的氣機在其中鑽進鑽出，帶起一溜溜毫芒，繞體流動。
　　這些，餘慈卻沒有注意。
　　此時也不知是他的心神追著線索，還是線索扯著他的心神，他已經進入到一個渾然忘我的狀態，正因為如此，陰神的變化愈發地深透，搶佔他記憶區間的“冰山”，也將絲縷“寒氣”——更多的資訊片斷揮灑開來，融入餘慈意識中。這些片斷往往能幫助他更深入地思考下去。
　　餘慈似乎明白了很多，但有更多的事情不明白。他仍在追索，然而外界一個突兀的刺激驚醒了他。
　　意念流轉，他看到了一對血紅的眼珠。
　　鬼獸正在用它粗壯的前肢撥著青石，往地洞這邊移動，余慈的陰神虛影便在此刻飄悠悠地冒出來。鬼獸當即停下，青石平拍在地上，發出砰的一聲響。
　　“嗥！”
　　鬼獸的吼聲充斥凹坑，激蕩來回。余慈其實沒有聽到任何聲音，是敏銳的陰神感應將空氣震盪還原，擬化為聽覺，至於音波殺傷之類，自然就濾去了。
　　一吼無功，鬼獸很是焦躁，它血紅的眼珠死死盯著這邊，身體明顯有一個吸氣蓄力的過程，巨軀竟然又微微漲了一圈，這才張口暴嘯。
　　大氣“嗡”聲劇震，餘慈看到，強勁的音波幾乎要凝成實質，化為一圈清晰波紋，以鬼獸為中心，急劇擴散，震盪所及，四面本來光滑的崖壁都崩開了細細的裂縫，石粉飄揚，旋又連著凹坑內的薄霧一起，給一掃而空。
　　余慈陰神虛影晃動一下，透體的光線有些扭曲。如此威煞，若是肉身在此，非但脆弱的耳膜保不住，說不定連腦袋都給轟開，但在陰神狀態下，也就是這樣了。
　　與之同時，還有一層急劇跳變的異力以更隱晦的方式，衝擊陰神。只可惜，從昨夜起，這種異力便對他沒了辦法。
　　如今余慈思維清晰靈活，稍一轉念便判斷出，這是天龍真形之氣在發揮力量，其內蘊的天龍真意，能抵禦強壓，消解大部分針對神魂的衝擊，起到穩固神魂的作用。
　　因此，在陰神狀態下，鬼獸拿餘慈幾乎毫無辦法。
　　不過，餘慈這邊也出了點兒問題，鬼獸吼嘯的音波太過強勁，將他陰神週邊裹著的一點兒安息香氣吹散，陰神直接暴露在天地元氣之下，雖不像那夜在絕壁城，反應如油滾刀割般激烈，但也頗有不適。
　　適應、控制陰神與天地元氣的反應，是修行上必須經歷的過程，只是此刻實在不是鍛煉的好時機，餘慈不敢多做停留，陰神虛影直接沉入岩層，往下方豁口投去。
　　臨去前他瞥了一眼，只見鬼獸身外火煙中，火星亂迸。每一點火星都時刻生滅，那正是異力的外化形態。
　　這是羅?幻力。
　　結論來得突兀，便並非是毫無根據的空想。如今余慈的思維已經活躍到了一定程度，記憶活化，如靈感迸發，當注意力傾注過去的時候，神魂中便自然跳出與之相對應的資訊，排列對接，供他做出判斷。
　　這回跳出來的資訊，正是之前諸老用秘法投到他神魂中，直到現在他才有空去看。
　　細觀之下，餘慈才明白，怪不得諸老說這資訊很重要。諸老是大通行的重要人物，本身修為平平，但接觸到的資訊層次，決非是餘慈這種外室弟子所能企及的。
　　按照諸老的說法，鬼獸原名為“勾玉狼狐”，乃是血獄鬼府中天生異種，天然有致幻、破幻的法力，尋常體型不過半人高，七八尺長。形成鬼獸這麼巨大的體型，是因為它常年在羅?鬼王身邊，受其神通浸染，得了神主的幾分幻力精髓，偏又難以消化，便像是人類暴飲暴食，身體吹氣球一般漲起來。體型一大，便不再“可愛”了，故而被羅?鬼王丟棄在這天裂谷中。
　　那勾玉狼狐額頭形成的三隻牽心角，是它全身最脆弱之處，卻也是它驅動幻法的根本。有這三隻角在，即使他對羅?幻力消化不良，總還能借用其神威，同時維持自身靈明不失。
　　可如今，它三角盡失，運用羅?幻力又毫無顧忌，諸老就判斷，鬼獸很有可能已被羅?幻力侵蝕。這是一種逆向的吞噬，首先損傷的是神智，慢慢浸染神魂內外，同時也作用於肉身。鬼獸將肉身轉化為火焰形態，任意鑽山入土，幾無實質，便是這狀態的徵兆之一。
　　諸老在東方，便見到過兩個類似的例子，都是羅?教的信徒承受不住神主幻力，在火中化為妖異的“幻靈”，成為神主的祭品。
　　看完這段信息，餘慈不免感歎：這羅?鬼王一系，不愧是妖魔出身，詭異得很。
　　此時他已經破開岩層，回到了安息香氣彌漫的豁口空間內，陰神感覺隨即轉佳。但很快，他就咒?出聲：
　　那混球，腦子確實不好使了。竟不顧幻力侵蝕的後果，又轉化為火焰形態，追擊過來。
　　這裡和上面不同，平臺上可擺著餘慈的肉身，一個不小心，可能就讓鬼獸給踩成肉泥！
　　余慈心念連轉，急思應對之策，卻忽地一怔。此刻，他活躍的思維捕捉到了一個資訊，那是從神魂中“冰山”週邊剝離下來的。
　　陰神感應倏地轉移，定在了附近某個物件上。


第177章 馭器
　　神意掃過，在如今的狀態下，顯得分外靈敏和精密。餘慈可以辨認出物件的形制、顏色，甚至能夠體會到物件獨特的觸感。但正因為太過詳盡了，反倒不好確認。
　　似乎不太一樣？
　　“冰山”上剝離的資訊片斷，也僅僅是片斷而已，說得更準確些，那根本就是一個閃逝過去的畫面，又極是模糊，想將其與實物準確對應，並不容易。
　　便在他發怔之際，頭頂崩紋密佈的岩層間隙，透出光亮，高溫燒炙的灰土也簌簌落下。這其間，鬼獸躁動的氣息非常“醒目”，和它的情緒相對應，岩隙中火光流動，呈現出灰白顏色，偶有火苗透出，滋滋作響，聲勢頗大。
　　餘慈心緒繃緊，已經準備接下鬼獸雷霆萬鈞的衝擊，可是一息、兩息、三息……
　　岩隙中火光耀眼，可鬼獸非但沒有沖下來，其氣息所在的位置甚至還向後靠了靠，似乎有些猶豫，或者在忌憚著什麼。
　　豁口內青、紅血液依然在燃燒，放射的光芒與頭頂岩隙中的火光交織在一起，給這片空間著染色彩，極是妖異，且妖異之中，又有變化。
　　餘慈注意到，幾個呼吸的空當，這片區域，青白光度似乎有些增強，溫度也有所上升。
　　岩層內鬼獸再往後縮，但很快止住了退勢。或許是覺得前面的表現比較丟人，沉沉吼聲穿透岩層，岩隙中火光猛躥，噴射的焰芒在虛空中聚合、滾動，形成一個模糊的輪廓。隨後火焰一層層摞下，凝化實質，再向外膨脹，顯然是在轉換形態。
　　出來了！
　　平臺周圍，兩色血滴的燃燒火光此消彼長。青白火光顯得比較“興奮”，焰光拔起，搖曳不定，相形之下，血紅光芒便失色不少。崖壁就變得白慘慘的，略透著青。
　　光芒中，鬼獸吼聲如雷，一聲高過一聲。它這回形態轉換的速度要快得多，數息之後，鬼獸小山般的龐大身軀便雄踞於平臺之上，吼聲震盪豁口空間，煞是威風，卻沒有第一時間發動攻擊。
　　餘慈看到，周邊溫度進一步提升，幅度非常大，空氣因高溫而扭曲。鬼獸火炭般的獸睛微眯起來，身上火煙繚繞，更似有一種極大的吸力，使得平臺附近的青白火光焰尾都向那邊傾斜。轉眼間，鬼獸火煙最外層，便形成一道清晰的光邊，其間光芒時刻跳變，感覺何其熟悉！
　　羅?幻力……似乎比鬼獸身上還要來得精純。
　　餘慈終於能夠給這燃燒的青色血滴下判斷，結合各方訊息，那濺血之人，身份豈不是呼之欲出？而青、紅兩類血滴，前者有這般來歷，後者又哪能差了？
　　片斷資訊和在此基礎上的判斷一個接一個地往外冒，餘慈就像是在梳理一個亂纏的線團，時不時地發現一個線頭，可是總在半截就扯出別的線頭來。一?那的功夫，余慈的思緒便不知飛了多遠。
　　總算不斷升高的溫度將他扯回現實。餘慈再看鬼獸，大傢伙分明是在吸收羅?幻力。它巨大腦袋上的表情很類人化，餘慈在很多地方見過類似的表現，那是凡俗之輩在吸一袋煙葉、飲一觥美酒之後，陶然沉醉的模樣，且是難以自拔。
　　看著這情形，余慈想起諸老所言，這時候再回想上面凹坑的情況，鬼獸用青石封住地洞入口，大概一方面是抵擋此間精純的“羅?幻力”的誘惑，另一方面，則是用一種比較克制的方式來吸收吧。
　　但如今，鬼獸的忍耐克制全部破功！
　　不一會兒，鬼獸再度咆哮。吼聲極度高亢，同時它巨大的身軀也不安其位，來回踱步，通紅的獸睛圓睜，來回掃視，最終盯在了余慈陰神虛影上。
　　撲擊！
　　這一下來得全無先兆，餘慈剛有躲閃的念頭，鬼獸的巨軀便已經撞上來，熱風呼嘯而過。
　　“?”地一聲響，鬼獸撞在了平臺上之外漸高的崖壁上，岩石粉碎。餘慈怔了怔，才想起他現在是陰神狀態，並無實質，撞也白撞。
　　不過剛才鬼獸幾乎就是擦著他躺倒在地的身軀碾過去，腳下只要稍有偏移，說不定便把他的軀體踩扁了。
　　餘慈心頭一寒，陰神迅速側移，拉開了角度，果然鬼獸第二波衝擊緊跟著到來，這回終於遠離了他的軀體，挾著火煙熱風再次沖過。
　　鬼獸仍然撞了個空，不過餘慈已經不能等閒視之。周邊安息香氣越發地稀薄，但更重要的是，鬼獸身上火煙及週邊青白光邊溫度又有提升，那是羅?幻力在燃燒，生成的火焰竟然讓陰神也有燒灼感。
　　鬼獸沒有發動第三次撞擊，而是搖晃腦袋，想變得更清醒些。過了片刻，這傢伙的視線放在了平臺上，餘慈軀體那邊。
　　它終於反應過來了。
　　餘慈再不遲疑，心念一閃，陰神歸竅。
　　肉身實在的感覺傳抵中樞。餘慈再不耽擱，神意催發！
　　他陰神出竅這段時間，最大的收穫就是弄明白了這片豁口空間內，鉗制他身體的異力源頭，並琢磨出一些脈絡。此時，身上僅有的一層維持生機的氣脈流轉被他發揮到極致，一路沖關過竅，借著青紅兩色血液火力失衡的機會，衝開禁錮，勢如破竹。
　　乍一恢復自由，餘慈便猛然發力，翻滾、彈身、側滑連續三個動作一氣呵成，在他側滑出去的瞬間，鬼獸巨軀挾著強勁火力掃過，高溫炙得毛髮欲焦。
　　鬼獸身軀龐大，速度、反應卻都在遠在餘慈之上，此時終於找到了一個實實在在的目標，自然絕不會放過。才沖過去，它便一個翻身，強行扭轉去勢，又要撲上來。
　　“叮！”
　　鬼獸驀地僵住。
　　餘慈長長籲了口氣，此時，他手中握著的，正是當日在鬼獸巢穴發現的鉤索。
　　灰綠的鉤索在青白光線下，亮出妖異的光澤，兩枚小巧的彎鉤懸空打轉，偶爾撞擊，聲音悅耳動聽。
　　但鬼獸卻表現出了極大的忌憚之意。
　　火光下，這頭巨獸身子微微下挫，擺了一個發力的動作。
　　已給截斷大半的尾巴卻是一刻不停地甩動，顯得極是煩躁。它用前爪磨地，岩石地面在利爪前像豆腐一樣開裂，很快就是一塌糊塗，已不再適合發力。可鬼獸既沒有前進，也沒有後退，身子仍保持著那個姿勢，盯著餘慈手中鉤索不放。
　　這一刻，餘慈想到的是在鬼獸巢穴中發現的另一條繩索，那是萬靈門的許老二使用的“困靈索”，不是凡物，卻被鬼獸爪牙齊施，弄了個支離破碎，倒似有深仇大恨一般。
　　鬼獸厭憎繩索一類到了極點，可在他巢穴中發現鉤索時，卻是光澤如新，沒有半點兒損傷，很顯然，這鉤索有種能夠讓鬼獸深深為之忌憚的特性。
　　鉤索在餘慈手裡垂著，稍稍一動，便晃個不停，向後擺的時候，鬼獸就往前湊一點兒，但前擺的時候，又往後退一點兒，身子搖搖擺擺，好像神經質一般。
　　看到鬼獸的模樣，餘慈握著鉤索的手稍稍緊了下，先天一氣注入，索身像有靈性一般抬起、落下，再次發出“叮”聲脆響。此瞬間，鬼獸龐大的身軀分明顫抖一記，身外火煙翻騰，轉眼濃重許多，半掩住了它的獸臉。
　　餘慈愈發肯定，想要全身而退，這根鉤索，便是最大的依仗。不過，話又說回來，這玩意兒……
　　怎麼用？
　　余慈想到用鉤索對付南松子時的情況，他咬咬牙，鉤索甩動，兩枚彎鉤重重地撞在一起，尖銳扭曲的聲音驟起。這一回餘慈口中沒含著牽心角，全靠天龍真意支撐，腦袋猛地一暈，但終究還是挺了過來。
　　鬼獸“嗷”地一聲向後跳，一跳便是數丈遠，那模樣幾乎就要轉身逃跑……也僅是“幾乎”而已。
　　餘慈咬牙，驅動彎鉤再一次撞擊。
　　暈眩過去，但這回，鬼獸再沒有動。
　　燈籠大小的獸睛分明在打轉，半掩在火煙下的獸臉，顯得有點兒迷惑。這極其人性化的表情，使餘慈能夠特別清楚地感受到這傢伙的心理變化軌跡。
　　前面是“危險”，後面是“可疑”！
　　余慈心頭忽地一冷：觀鬼獸的反應，這鉤索怕是有其獨特的驅動之法吧，非那般不能發動裡面鉗制鬼獸的力量。當然，那驅動之法絕不是甩擊雙勾之類。
　　鬼獸似乎也明白了過來，通紅的獸睛裡再度燃起了火。它仍在猶豫，但這種情緒正以飛快的速度消散，代之而起的，是暴怒和狂躁。
　　轟！
　　鬼獸的吼嘯聲直接幻化為雷音，掃蕩豁口空間。山體似乎都在晃動，鬼獸巨軀下挫、發力、彈起，化為一團難以目見的幻影，又著山嶽崩摧般的衝擊力，向餘慈撲過來。
　　如此衝擊，已經超出了餘慈的感應極限，他眼睛的作用幾等於無。但此刻，他腦中閃過一幅畫面，依然模糊不清，可是餘慈卻在這最關鍵的時刻，把握住了上面物件的形制。
　　一線靈光起，磷火爆燃！
　　正前方，鬼獸的衝擊戛然而止，衝擊餘波形成的狂風壓住口鼻，讓他無法呼吸。此時，吞吐著惡臭氣息的巨嘴利齒，距他也僅是數尺之遙，龐大的身軀只要一倒，便能把他壓在下面。
　　在這個距離下，餘慈可以看到鬼獸額頭三根斷角處的茬口紋路。青白磷火在鉤索上蔓延，燒到了餘慈的手，卻沒有一點兒疼感。然後，灰綠顏色褪去，千萬根金絲甩蕩，輕打在鬼獸斷角茬口之上。
　　鬼獸?那間屏住呼吸，緊接便驚嚎一聲，龐大的身軀就那麼轉身，裹著熱風，沖出豁口，轉眼不見了蹤影。


第178章 養鳥
　　鬼獸帶起的熱風，在豁口空間內慢慢散去，飄揚的金絲垂下，在餘慈手中現出全貌。
　　這是一條形制簡約，卻極精緻的金綠宮絛，比鉤索形態時長出數尺，並無其它綴飾，只在兩端垂下千根流蘇，即是剛剛輕打在鬼獸頭頂的金絲，略透著綠光，這是兩個彎鉤崩解變化而成。
　　在那資訊片斷中，餘慈便見到其中一位大人物，在腰間系了這條宮絛，這也是他靈光啟動的根源。
　　他早早就知道此物神妙不凡，可是這鉤索與其他法器不同，他甚至不知道這算不算是一種法器。自與南松子一戰後，幾個月來，餘慈嘗試了多種辦法，想對鉤索加以祭煉，卻回回失敗，根本找不到下手的地方。
　　如今他終於恍悟，原來這東西仍有一層變化，而要開啟這種變化，絕非易事。
　　剛才，餘慈因片斷畫面激起靈光，確認物件形制，明確目標，?那間氣機聚合，精氣神像投入無底洞般注入鉤索中，一切變化都在瞬間完成，非常完美，但這些都不是最重要的。
　　最重要的契機，不在餘慈本身，而是所處豁口空間內，燃燒的羅?幻力。
　　那一瞬間，餘慈清晰感覺到，他借用了此地充溢的羅?幻力，縱然只是極微弱的一絲，但那才是開啟鉤索新形態的最關鍵因素。
　　餘慈瞑目感應。此時他體內並無絲毫羅?幻力，剛才他的身體只是一個溝通羅?幻力和鉤索的管道，不過，這一過程終究留下了痕跡。
　　這裡面牽涉到的氣機變化太過複雜，餘慈需要好好整理一下，但不是現在。天知道鬼獸被驚退後會不會殺回來，如今他可沒有把握能再次發動這條宮絛的異力。
　　剛萌生去意，餘慈忽覺得身上有異。
　　這才他記起，經了黑潮強壓，他身上衣物損毀，此時甚是不雅。急切間尋不得遮體之物，只能將身邊那幅紅瑩瑩的輕紗圍在腰間，再用鉤索——即是那宮絛系了，勉作遮體之用。
　　金綠流蘇打在腿上，感覺煞是古怪。
　　搖搖頭，他目光掃視。他身上一些物件，剛剛躲閃時都落在地上，現在看來，照神銅鑒毫髮無損，這並不意外，胸口還真紫煙暖玉能夠保存，便讓人有些驚喜，似乎這玩意兒揮發紫氣，消融了一些壓力。至於純陽符劍，上面已有些裂紋，這卻沒有辦法。
　　手上儲物指環壞掉，裡面裝著的物件損毀了十之八九，還好他最要緊的幾件東西都抵擋住黑潮強壓，留存下來。除了腰上紅紗、宮絛，附近還有他祭煉多日的道經師寶印。
　　此印用北斗石製成，已經用“天罡地煞法”完成了四層祭煉，此時已有清光隱隱，再有兩層，便可以達到“煉化”的水準，到那時收入體內，時時滋養，也不用像現在這麼麻煩了。
　　感歎中，餘慈將法印拿在手中，繼續搜索。
　　很快他看到一樣東西，那是一枚經過特殊手法製成的妖物頭顱。不過拳頭大小，呲牙凸額，雙目血紅，頗是猙獰。餘慈還記得，這枚妖物頭顱，是他首次前來天裂谷的路上，在荒山破廟中，從一夥騙子的頭目手中得來。那個假充上仙的傢伙姓甚名誰，他一時忘記了，只知此人後來也被他一劍斬殺。
　　再見這詭異的玩意兒，餘慈頗有些物是人非的感慨，也意外這玩意兒竟然在壓力中留存。
　　可惜它再堅硬也有個極限，強壓之下，上面已經裂開幾道細薄的縫隙。
　　在其旁邊，倒是有一個完好無損的物件，小巧精緻，閃爍寒芒，乃是一把寸許長的小劍。餘慈對它的印象很是深刻，因為這是他打破凡俗三關，進階通神之後，從斬殺的第一個強敵顏道士身上，得來的戰利品。
　　這把小劍削鐵如泥，但形制太小，便是個嬰兒也拿捏不住劍柄。前段時間，餘慈練習祭煉之法時，也拿它來練過手，可惜全無反應，想來也不是法器一類。
　　小劍鋒芒太利，不好持握，想了想，餘慈乾脆將它插進妖物頭顱剛形成的縫隙內，不能說嚴絲合縫，也插得嚴實，劍柄則卡在外面。這樣一來，二者結合，造型倒頗為別致。
　　稍稍收拾，餘慈不再耽擱，疾掠而出。
　　※※※
　　已經是驚退鬼獸之後的第十天，餘慈還在天裂谷中打轉。
　　不是他不想離開，他對這個雲霧彌漫、濕氣深重，又充斥著危機的鬼地方，早已經厭倦了，可是他必須要面對的現實是：他根本找不到回去的路！
　　十天過去，他還在附近打轉。
　　當日鬼獸飛行近十個時辰後，才落到此地。以其速度推論，就算是中間有些彎繞轉折，也定然遠離了天裂谷東岸。也就是說，餘慈所在，乃是一個懸于雲海中的“孤島”，想跨越這茫茫雲海，沒有飛天的本事，一切休提。
　　換了旁人，此時大概已經要崩潰掉了。餘慈也消沉過，但一次日升月落之後，理智和勇氣便都回到他身上。
　　還遠遠沒到窮途末路的時候。
　　時值正午，隔著層層雲霧，餘慈見不到太陽，不過難得明亮的天光使他能夠很輕易地做出判斷。
　　他坐在山頂，仰頭看向雲霧深處。
　　這片雲海之中，大約有七八座山峰高懸，都是不知其山腳在何處，只將其雄偉的山體排列在雲霧中。此地距離那日的豁口空間大約有百里路程，這百里路，卻是困難艱險到了極致。
　　山峰間沒有任何現成的路，也許再向下降個百餘裡會有，但要下去和天裂谷深處更兇殘的猛禽凶獸乃至於妖魔打交道，顯然不現實。餘慈是靠著神行符能夠短暫浮空踏虛的能力，在大略測定距離後，在山峰與山峰之間移動，幾次險死還生，終於到了這裡。
　　從這邊再往東看，已經無法看到任何山體的陰影，姑且相信，這就是此“孤懸山脈”距離天裂谷東岸最近之地吧。
　　除了豁口空間所在的山體附近，鳥獸草木絕跡之外，周邊這些山地，倒是生機盎然，這也證明了，此地確實遠離峽谷東岸，物種圈子沒有受到天裂谷寒潮的毀滅性打擊。
　　在這裡，猛禽凶獸徜徉流動，撲殺獵物，或成為別家的獵物。餘慈便撲殺了一頭凶獸，將其外皮扒下來，代替紅紗為遮體之用，同時還製作了一個簡陋的包袱，把道經師寶印之類的東西放進去，紮好帶著，一下子便從容許多。
　　除此之外，他還有一個獵物！
　　嘬唇發出一聲尖利的哨音，雲霧中，一道黑影盤旋而下，雙翅扇動強風，聲勢驚人。
　　那是一隻頗醜陋的大鳥。雙翼展開足有兩丈七尺，身軀肥大，腦袋卻顯得很小，且與貓頭鷹的面目很是相像。
　　這只大鳥，是他費了九牛二虎之力，設伏布陷，在六天前活捉的，然後餘慈便將大部分心力都傾注過去。
　　餘慈並不是閑著沒事兒遛鳥兒玩，這是他經過長時間考量，想到的一個跨越無邊雲海的辦法。
　　一切根基于謝嚴傳授給他的“飼靈法”。
　　在絕壁城時，謝嚴傳授給他“飼靈法”，要他以自身元氣滋養魚龍，保住其品相，以利於交易金骨玉碟。後來因種種變故，交易告吹，魚龍也品相大跌，差點兒小命不保。可陰差陽錯之下，卻讓余慈養成了寵物，靈動非凡。
　　乘鬼獸高飛，急切間沒能喚得魚龍過來，若非如此，以小傢伙的靈動乖巧，和超長距離的偵察能力，這幾日想必會更好過些。
　　眼下餘慈便想著，將這只大鳥養成魚龍那般。不能說乖巧聽話，至少也能理解他的指令，他就可以坐在鳥背上，橫渡茫茫雲海。
　　看起來有些異想天開，不過餘慈也是見過萬靈門馴養的血雕，乘人載物，並無難處，結合他飼養魚龍的經歷，他至少也有五成把握。
　　唯一麻煩的是，大鳥不像魚龍，天然能夠吸收消化人身元氣，餘慈只好親自動手，用“飼靈法”培育的元氣，給大鳥餵食，並給它按摩推拿，整整忙活了五天，終於讓這傢伙開始理解他的指令，余慈今日特意放飛，果然獲得了成功。
　　“再養幾日，便是有些危險，也顧不得了。”
　　之所以如此急切，除了歸心似箭外，還有更現實的威脅。從四天前起，餘慈便隱約聽到了遠方的吼嘯之音，那般強勁的呼聲，如雷鳴大澤，掀動暗流，除了鬼獸，再無第二個。
　　若鬼獸再來一回，餘慈再沒有任何應付的辦法。
　　正想著，雲霧中，大鳥猛地一顫，卻是看到了地面上一條極肥碩的巨蟒。
　　此鳥最喜歡生吞蟒蛇之類，如今又飛了半晌午，如何能讓美食從它眼皮子底下逃走？“飼靈法”根基淺薄的劣勢暴露無遺，這一刻，本能壓過了指令，大鳥展翅，脫開了餘慈的鉗制，追擊而去。
　　餘慈低罵一聲，但辛苦數日，餘慈絕不能讓自己白白用功，他開始加強指令控制，加深與大鳥的聯繫，隨後腳不沾地，追了過去。
　　在山間繞行片刻，餘慈終於發現正努力張開勾喙，享受美餐的大鳥，搖搖頭，餘慈稍加安撫，環目四顧，見這裡怪石嶙峋，草木豐茂，倒是僻靜。沿山體信步上行，餘慈準備再找個高處，進行下一次試驗，可沒走兩步，他神色微動，旋又垂下頭，腳步節奏沒有任何變化。
　　六步、七步、八步！
　　木石陰影之後，忽有黑影暴起，怪嘯聲中撲殺而來，但迎著它的，卻是一道火焰劍刃。
　　劍氣嗡聲震鳴，黑影被一斬兩斷。汙血飛濺中，餘慈臉色微冷，這黑影形貌醜陋，氣息分明是……
　　妖魔？


第179章 安睡
　　餘慈正心頭跳動，耳中忽聽到別的聲息。聲音含糊，但那節奏，他卻很是熟悉：
　　咒音！
　　餘慈心頭一激，發力側移，同時純陽符劍甩手而出。
　　嘶一聲響，一道碧綠煙箭射入他原本所立之處，那處地面登時炸開一團磷火，火星崩濺，落在岩石上，立為之焦黑。
　　純陽符劍直飛出百尺之外，火芒耀眼，又如遊魚般靈動，在木石陰影中連續幾次轉折，驀地飛繞，帶起一篷血雨，劍光順勢而回，被他接在手中。
　　這是基礎的馭劍術。在余慈《玄元根本氣法》的心象成就後，精氣神渾融如一，已經可以運用此術。從此術再進一步，便是令人神往的馭劍飛行，當然，那起碼也是還丹境界之後的事了。
　　余慈急趕兩步，繞過遮蔽物，眼前情形，讓他眉頭皺起來。地面上兩截蒼黑的殘軀，周身貫鱗，略呈人形。從濃烈的氣息看，毫無疑問這是妖魔，而且是使符籙的妖魔。
　　會使符籙的妖魔，餘慈這輩子也只見過兩個。一個是眼前這具死屍，另一個更是屍骨早寒，便是兩界甬道初啟之時，那個與鬼獸大戰的雙頭妖魔。
　　“這都是哪兒來的？”
　　余慈掃視四方，雲霧中木石陰影錯雜，他也看不出後面還有沒有別的危險。不過腳邊血腥氣慢慢彌散開來，這麼下去，很有可能再招惹麻煩。
　　想了想，餘慈從妖魔屍身旁走開，同時開啟了照神銅鑒。千百神意星芒散落如雨，飛向四面八方，自動尋覓生靈，寄于其腦宮之中，?那間支離破碎的視角呈現，遍及十裡方圓。
　　餘慈不太想用這種方式，這般運用寶鏡，等於是把他的心念分成千百份，同時接收不同方位的資訊，眩暈感便隨之而來，不過，很快他就慶倖，暈了這麼一回。
　　千百個視角中，餘慈找到了最關鍵的幾處情景。
　　“一個、兩個、三個、四個！”
　　在方圓十裡的範圍內，至少有四個妖魔藏身在不同的地方，此時離這裡最近的一個，已經有所察覺，呼哨聲裡，又糾合兩個同伴，往這邊來了。三個妖魔明顯有交流，彼此之間拉出的距離則很是得當，如此行徑，怎麼看都是訓練有素。
　　餘慈毫不遲疑，拎起包裹，認准一個方向發力狂奔。
　　他也在調整照神銅鑒的視角，將主視角定在天空，也就是大鳥所在。大鳥視力極佳，可穿透雲霧，居高臨下，可以監控相當廣闊的範圍。
　　不過在此刻，他還是困惑不已：難道他是闖到妖魔巢穴裡了？
　　※※※
　　天光未及之地，有幽幽碧火閃爍，映出裡面三個影子。搖曳中，還有或低沉或尖銳的聲音流動。對人類修士來說，那是難以理解的噪音，但在這陰暗空間內，它確實表達著清晰的意思：
　　“又有人闖進來？”
　　韃聒的語氣不太好，心情也一樣。作為這個小團體的首領，他身形接近人類，頗為雄壯，通體皮膚靛藍，上面密密麻麻分佈著灰黑色的鱗片，形成連串符紋形態。兩眼已經瞎了，但在其額頭位置，不知用什麼手法嵌入一塊半個巴掌大小的晶體，代替了眼睛的功用。
　　此時，額頭晶體正發出幽碧的光：“這地方有多麼要緊，你們統統都知道，既然知道，怎麼接二連三地讓人給闖進來？前面的那女人也就罷了，可現在這人，修為低弱，一根指頭便碾死了，他怎麼能活到現在的？他甚至殺了我們四個僕從！”
　　在碧光照耀不到的陰影，有哢嚓哢嚓的聲音斷斷續續響起，翻譯成能聽懂的話就是：“修士是通神境界的話，應該是不會飛……他是怎麼來的？”
　　韃聒不想在這種事情浪費時間：“不管他是怎麼來的，把他解決掉，這裡不允許再有任何變故！”
　　不用再多說，自有僕從將命令傳下。
　　韃聒微微轉動頭顱，額頭晶體發散幽光，來回掃射，映出兩個影影綽綽的身形，他冷冷道：“通往黑魔法壇的單向甬道就差最後一道工序，可相比計畫已推遲了一個月。就算無法和那邊取得聯繫，你們也能想像那邊的怒火吧。”
　　陰暗空間內一片寂靜。
　　良久，有另一個妖魔開口，幽光下，其身形肥胖如小山一般，像是純粹由肥肉堆積而成，看不清手足。呼嚕呼嚕的喘氣聲非常響亮，嗓音則在喘氣間隙響起，尖銳得像是幹嚎：
　　“誰也沒想到，狄羅大人剛出兩界甬道，便被鬼獸殺死，否則有他在，這條單向甬道不過就是舉手之勞。更別提後面緊跟著是寒潮，又招來人類修士大肆撲殺，潛入此界的如今只剩下我們這一撥，進度受到拖累，也沒有辦法。”
　　韃聒沉沉回應：“狄羅大人死得不冤枉，鬼獸以自身生命力為祭，換來它前主子‘惑神’一擊，兩界沒幾個人能擋得住。這確實是個理由，但並不能緩解那邊的怒火。”
　　哢嚓哢嚓的聲音將話題接過去：“前幾日，鬼獸又回來了？”
　　韃聒搖頭道：“行動飄忽，難以鎖定，便是鎖定了，也不是我們能應付的。魯布那個蠢貨，被貪婪迷了眼，給我們招來這麼一個大麻煩，現在死掉，便宜了他。
　　“眼下最要緊的，還是將採集到的‘羅?幻力’種子送回黑魔法壇，當然，還要等候摩奴大人結束遊歷回返……這些事情都要用到單向甬道，已經將那個女人困了十天了，她還在堅持嗎？”
　　未等來回答，新的資訊便傳到此地。韃聒砰地一聲砸碎了地表，站起身來：“突進去了？你們讓個弱小的人類突進去了？”
　　※※※
　　餘慈伏低身形，貼地遊走，把“息光遁法”中奔跑、矮身兩個勢子揉在一起，在草木怪石中奔行，速度未見得有多快，卻是無聲無息，周身氣息完全封鎖在體表之下，五臟六腑則像是燃起了火。
　　前方，一團黑影同樣伏低身子，與周圍環境結合得極是緊密，便是明知它們在那兒，肉眼也要受其迷惑。
　　只是余慈根本就不靠眼睛。
　　神意星芒寄居在黑影腦宮，映現出它的位置，而當餘慈將注意力傾注過去，黑影腦宮內的星芒愈發閃亮，這不只是標注位置，而且將黑影氣血搬運，肢體要害等資訊回饋回來。
　　餘慈一掠而過。等他逼近到七尺之內，黑影才驀地驚覺，但未等反應過來，絲絲劍氣已經透體而入，絞碎了它的心脈。
　　很早之前，餘慈便發現，自己進了一個大的包圍圈。突破時向外用力，便會立刻招致強硬的回擊，對方佈置嚴密，連續兩次後，餘慈不得不轉向內層，從背後下手，這是已成形的包圍圈的盲點，出其不意之下果然戰果輝煌。
　　一路上斬殺的六個妖魔，實力都頗有水準，但只有一個搶得與他正面交手的機會，卻再也無法扭轉頹勢，被他一劍削掉了腦袋。
　　但妖魔也在做出調整，週邊的網正越收越緊，他曾嘗試過用息光遁法驅動土遁離開，可是地面之下，竟然布著一層符禁，剛一入地，便險些引發，將他活埋在裡面。
　　所以他只能沿著山體向下，進入一片生靈密度非常稀疏的地帶。頭上上風響，那是大鳥低空掠過。
　　激戰中，餘慈不會再讓神意星芒無節制地揮灑，形成的視角碎片會帶來額外的壓力。現在他只是用大鳥做基本的偵察，偶爾多操控一顆星芒，用以捕捉、定位。之前那個妖魔，便死在這樣的戰術下。
　　通過大鳥的眼睛，餘慈避過了很多次危機。這回他也試圖讓大鳥先行偵察，可是再走出兩步，他倏地停下，這一刻他發現，周圍環境有些不一樣了。
　　嶙峋山石，豐茂草木依舊，但味道很奇怪，他環顧四周，很快就發現了此地有打鬥的痕跡，且越向內越是激烈。
　　此外，還有妖魔的屍身。餘慈想了想，循著痕跡前行。
　　此時，頭頂上大鳥的視角有了新發現。
　　“有人……呃？”
　　處在大鳥的高度，居高臨下，在層層怪石草木之間，餘慈看到了一抹素淡的顏色，那是輕淡若無的淺藍色，色調柔和悅目。
　　那是一位女修，正倚坐在樹下，周圍是倒伏崩裂的草木山石，一片狼藉。女修便在其間，雙腿側蜷，螓首微垂，雙臂抱劍，竟似睡了過去。似乎是覺得山間微冷，她在身上側披了一件薄紗似的披風，高空所見，正是披風的顏色。
　　在高處，大鳥的視線穿不透垂瀑似的發幕，無法看清女修的面容，只覺得她身姿纖弱，意態沉沉，似乎疲累到了極致，讓人不忍喚醒。
　　可這是在妖魔環伺的荒山上！
　　余慈心中莫名有些感覺，一時間又梳理不清，想了想，向那邊走過去。他沒有刻意地消音，只是放輕了腳步。照他的想法，能在這裡安睡的修士，警覺性應該相當強，大概在觸碰到她的警戒感應線時，便要醒來，到那時，他再打招呼不遲。
　　可是出乎他的意料，他已經靠到五十尺以內，女修還沒有反應。四十尺、三十尺、二十尺……
　　距離連餘慈都覺得有些太危險了，女修依舊披裹著披風，垂首酣睡，毫無醒來的跡象。
　　在這個位置上，餘慈已經能夠看到女修尖巧的下頷，也能嗅到清雅的幽香，他停了腳步，輕喚了兩聲，沒有得到任何回應。
　　“受傷了？”餘慈皺起眉頭。
　　雖是荒山偶遇，但在這妖魔環繞之中見到同類，不可避免便有些親切。餘慈頗有些擔心，想了想，便再上前兩步，此時兩人已是觸手可及，他伸手，準備去探一下女修的脈搏。
　　便在此刻，眼前纖弱的身子微微一顫，發幕後，一對清妙的眸子睜開。
　　“呀！”


第180章 論交
　　“是個誤會……”
　　餘慈眯起眼睛，他不得不這樣，在他眉心正抵著短劍鋒刃，耀目生花，寒意直透顱骨。
　　他想躲開鋒芒，卻沒有足夠的把握。但下一刻，短劍就收了回去。
　　“對不起。”
　　低細輕柔的聲音在耳畔繚繞，女修微垂下頭，向他致歉：“週邊布有明德矩尺，若道友心有惡念，必是進不來的，是我太緊張了……”
　　女修輕聲細語地解釋，仍垂著頭，似為先前的事感到愧疚。餘慈也沒想著是這個結果，見到這種遇事先避讓三分的人物，更讓他哭笑不得。不過能消除誤會是最好，他長出一口氣，這時候視線才穿透發幕，看到女修的容貌。
　　“是你？”
　　聽到餘慈的呼聲，女修有些意外地抬頭，這讓餘慈真正看清了她的面容。
　　這一刻，似有一層靈秀之氣以那對清妙雙眸為中心，鋪展開來。
　　女修精緻的五官似乎就是為此靈秀之氣而存在的。細長彎眉似乎籠了一層輕煙，將靈氣蓄積，又順著柔和的面部輪廓流下，浸透肌膚，如瓷如玉，點染唇瓣，光鮮潤澤。也由於太過靈秀，便讓人覺得她這秀美姿容，便如最精緻華美的瓷器，美到了極致，也脆弱到極致。
　　其實餘慈還是頭一回如此清晰地看到女修的容貌，可那種感覺是不會變的。他一下子就認出來，這正是那位從移山雲舟碼頭出來的纖弱女修，餘慈還和她說過一句話的。
　　而且那一夜，他也看到女修受傷，後來不知所蹤，不知為何卻到了這裡。
　　直到這時，女修才仔細打量他。說起來，餘慈現在的打扮，便是熟人一時半會兒也不敢相認。由於衣服在那個豁口空間內損毀，他現在僅以獸皮遮體，赤足裸臂，幾日未曾梳洗，下巴上一層鐵青的碴，頭髮隨意挽著，就像個野人。也無怪物女修睜眼一看到他，本能地就要拔劍相對。
　　女修先是困惑，後又恍悟：“你是碼頭上……”
　　餘慈一笑，正要正式見禮，妖魔的嘶嘯聲隱隱傳來，並且迅速接近。
　　女修秀眉微蹙，雖未說話，但其神情，大約就是“又來了”的意思。此時，她眉目間的疲憊無論如何都遮掩不住。
　　餘慈心念一動，通過天空中的大鳥，將周邊情形映入眼中：
　　他和女修所在的位置，大約是山體最高峰之下約千尺左右的地方，從山脊延伸出來，貼著崖壁，擴展出約方圓裡許的空間，林木稀疏，地勢平坦，週邊的地勢則要複雜得移。
　　在這片相對平坦的地帶盡頭，妖魔影影綽綽的影子閃現。但它們沒有迫近，而是尋了樹頂、崖壁等高處，居高臨下，雲霧中光芒漸起。
　　余慈看得清楚，那裡閃耀的，正是符籙靈光！
　　絲絲幾聲響，先前餘慈碰到過的碧綠煙箭破空飛射，跨越近兩裡距離，落到他們頭頂。
　　即使是從高處發射，碧綠煙箭在飛越兩裡的距離之後，也沒有了動力，符籙結構開始了危險的變化，最終當空崩裂爆炸，密集的磷火飛落如雨。
　　餘慈見識過這類磷火的威力，他身子繃緊，正要有所動作，耳畔忽聞一聲清鳴，一層罡煞布開，範圍不大，卻氣度森嚴，周圍的空氣都凝固住了。
　　罡煞所及，漫天磷火立時湮滅無餘。
　　且不只是這一拔，跟隨在煙箭磷火之後的各類符咒，只要是觸著這層罡煞的邊兒，都齊齊消散，沒碰到的也只能在週邊撞地，沒有絲毫威脅。
　　餘慈訝然回眸。那位柔弱女修如煙細眉依舊輕蹙著，帶著疲憊虛弱的神氣，可是這一手是真正漂亮！
　　能夠到這鬼地方來的修士，便是用膝蓋去想，也知道絕無簡單人物，不過理智是一回事兒，觀感是另一回事兒。女修纖纖弱質的形象，給餘慈的印象太過深刻，以至於見其修為手段，餘慈心中還有些錯亂感。
　　此外，就是一些更微妙的心思。
　　所以，餘慈開始畫符。這種情況下，他所知最具威脅的還是五雷符。
　　如今他對五雷符的認識，決非昔日可比，隨著連串雷紋套接環扣，雲霧深處，有天地殺伐之氣流動，餘慈這邊只是把握樞機，待到時機成熟，天空中大鳥利眼已代他鎖定目標，兩邊視角稍一轉換，紫光雷火已經撕裂霧氣，當頭劈下。
　　轟隆一聲巨響，卻已經是妖魔皮開肉綻之後。
　　被雷光貫穿的妖魔渾身焦黑，連內臟都給烤熟了，慘叫聲也給隨後而至的雷音壓過，死得乾脆俐落。
　　不等其他妖魔反應過來，雲霧間又是雷光貫空，這次位置扯了一個大對角，與先前的目標相距足有四裡，轟鳴聲中，遭雷擊的妖魔彈起數尺高，又重重落下，眼見不活了。
　　五雷符的發動乃是“所見即所及”，攻擊距離本就極遠，又有空中大鳥幫助定位，不管妖魔藏得多麼隱秘，也逃不過雷光一擊。
　　見有連續斬獲，餘慈嘿地一笑，想要再次發動，不過很快，他心頭一動，止住了這個念頭。
　　在大鳥的視角中，他看到妖魔似乎意外他符籙遠攻的能力，反應有些混亂，至少和之前不太一樣。如今的局面古怪，在沒有把握清楚之前，便將其打亂，並不是個明智的選擇。
　　於是他再畫了一個五雷符，並以貫氣法九次加持，沒有發動，只將其儲存在照神銅鑒的青光中，一切都駕輕就熟，沒有消耗太多時間。
　　之後他才轉向女修，此時女修也在打量他，清逸秀美的臉上有些許好奇。二人視線對在一起，女修便垂下眼簾。餘慈沖她笑了下，指著遠方妖魔橫屍之地，問道：
　　“這算怎麼回事？”
　　“我被它們困住了。”
　　女修輕聲回應：“我在此地與他們戰過一場，殺了一個妖魔頭目，此後幾日它們便不再強攻，只是一直騷擾……”
　　餘慈忙打斷她的話：“呃，等一下，能不能從頭開始說？就是你離開碼頭之後，怎麼會到這裡來的……可以嗎？”
　　女修的修為明顯是強於他的，但或許是對方過於柔弱的姿容，餘慈很難表現出敬畏之類的情緒。而女修也不介意，餘慈與她見面至今，還從未見她有過生氣的表現。
　　“離開碼頭後不久，我見到羅?鬼王的棄寵鬼獸，它看起來很暴躁，無節制地揮發幻力，造成混亂，我想制止它，沒能如願，卻發現了一群追擊鬼獸的妖魔……”
　　女修說得很簡潔，至少是略去了餘慈所知的那段曾受傷的細節，不過，餘慈能聽明白。
　　女修阻止鬼獸不成，退而求其次，想清除掉那些妖魔，卻沒想到長途追擊到此，發現此地百多頭妖魔聚集，一下子陷入重圍，幾次想突圍，都以失敗告終。
