　　玄符錮靈神通禁域沒了壓制，有無限擴張的趨勢，兼又吸蝕天地元氣，隨地脈不停流動的話，真不知會造成什麼後果。為此，辛天君便決定，一不做，二不休，乾脆再加把力，將玄符錮靈神通禁域徹底破掉。
　　如此一來，只要成功，黃泉秘府就等於是完全被扒掉了衣服，徹底暴露在天地間，裡面十數劫時光積攢的寶物，再沒什麼屏障可言。
　　辛天君對這些寶物，肯定是不怎麼看得上眼的，但對其他人來說，毫無疑問，那就是一場瓜分的盛宴。陽印道人便傳來消息，讓單初帶著張衍等人，速速趕去，看看有沒有機緣，分上幾件寶物。
　　“如今已經和韓瞎子搭上了線，可以暫時放兩天。黃泉秘府的機緣，卻是萬萬不能錯過了，咱們爭取速去速回！”
　　說著，不管張衍願不願意，拉著他便走。
　　※※※
　　在一段時間的喧嚷後，圓光閣外，總算是恢復了清淨。紫蕖籲出一口氣，進了洞府內部，準備正式向那位主上問安。
　　莫看她在外面，表現得拒人於千里之外，但在蕊珠宮內部，她還是一個侍女的身份，只不過她是代宮主的身邊人，羽清玄待人寬宏是出了名的，一應上乘法門均有傳授，其地位自然不同。
　　只是，裡面這一位，和她慣常服侍的代宮主可不一樣，喜怒無常只是最簡單的說法，事實上，包括羽清玄在內，宮中就沒有人能真正把握住這位的脈搏，她自然要提起十二萬分的小心。
　　進入洞府最核心地帶，也就是顯化在外的木制樓閣之中，這裡已經按照那位的喜好，作了一番佈置。尤其是到了樓上，便是一幅幅落地輕紗，交織成如迷宮一般的空間，其內人影，又朦朧可見。地下鋪一層厚厚的長絨地毯，踏足無聲。
　　紫蕖看不到那位主上在哪兒，只能開口招呼：“湛師叔？”
　　能稱人為師叔，也是紫蕖作為羽清玄近侍的特權之一。不過，那位顯然不準備搭理她，屋裡完全沒有回音。
　　紫蕖撥開紗幕，慢慢往裡走，正猶豫是不是要再叫一聲，腳底下忽地有道黑光沖過，她給嚇了一跳，定睛看時，卻是一隻毛色如黑緞一般的貓兒，雙瞳放出幽碧的光，她愣了愣，嘗試著招呼：
　　“湛師叔？”
　　那貓懶洋洋地打了個哈欠，自顧自地舔爪子，完全不予回應。
　　紫蕖忽地想到什麼，往裡急走兩步，便見中央鋪著厚厚絨毯的地面上，衣物散落一地，唯獨沒有人在。
　　黑貓輕快地奔跑，憑著卓越的平衡能力，縱然在陡峭的崖壁上，也如履平地。
　　真修圈內，地廣人稀，常住的百來號人，就是每日裡遊蕩，也填不滿這百五十頃的巨大空間，更不用說還有上下五十裡的縱深，黑貓漫無目的地跑了一陣，舒展了筋骨，就覺得有些無聊了，耳朵豎起又放下，如此片刻，便尋到了一個方向，一路奔去。
　　那是一座洞府之前，有三人在府外見面，寒暄著往裡走，這已經是數十裡內，最有人氣的地方了。
　　遙看洞府前的石碑，黑貓突地有了些興趣：九煙？
　　這字本身也就罷了，可若是細看，文字曲折的筆劃，自透出一股神意，便如一只盤起的巨蟒，張嘴呵出縷縷煙氣。石碑之外，繚繞的一層薄煙，便來自於此：
　　“這人也有‘形神妙化’的造詣？是精通符籙，還是擅於通靈呢？”
　　趁著主人迎客，禁制未啟，黑貓一溜煙兒闖了進去，一進洞府，便發現這裡氣息與外界不太相同，空氣浮著一層膩香，帶著煙火氣，說不出是好聞還是難聞，貓的好奇心一向都很強，此時，對那洞府主人的興趣，便轉移到香氣上，順著香氣來路，無聲過去。
　　到那方知，洞府主人單辟了一間石室，立起幾張石台，上面擺放的盡是香料，還有些鼎、爐、碟、臼之類的器具，外間的香氣便從此中來。只是在屋裡，氣味或甜香、或辛辣、或微腥，種種雜糅在一起，可比外面流出的要濃烈百倍。
　　“咦，這是九煙道兄養的靈貓？”
　　“不，似是剛進來的。”
　　黑貓轉身，看到後面站著的三個人影。它似是被驚呆了，兩眼發直，嘴巴也張開，然後就是一個噴嚏打出來：
　　“卡嘁！”
　　明顯它是被繚繞的煙氣嗆著了，似乎覺得這樣很狼狽，黑貓伸出爪子在臉上一陣猛洗，但緊接著又是一聲“卡嘁”，嗆得整個身子都發顫，到最後它把頭連搖，乾脆一溜煙兒地出去。
　　看著這一幕，洞府內眾人都有是錯愕：
　　“這貓是哪兒來的？由哪個道友豢養？”
　　“倒是沒聽說有哪位養了靈貓，不過真修圈面積廣大，有些異種靈獸過路也有可能。對了，九煙道友也要注意下，有些靈獸是人為豢養了，到處潛伏，探知虛實來著，一些禁制對人管用，對某些靈獸就未必成了。”
　　“多謝提醒。”九煙黧黑的面孔上表情並不豐富，點頭便算謝過。
　　進府來拜訪的共是兩人，一個姓唐，一個姓顧。唐姓修士較穩重，而顧姓修士則比較海派，便笑道：“九煙道兄只一人在此麼？沒個隨侍，一些雜務總是擾心。不如我送兩個美婢過來……”
　　“一個人慣了，平日也總在閉關，不計較那些。”
　　說到這裡，其實也沒什麼可繼續的話題，大夥兒都是摸摸虛實，若是這九煙也有類似的心思，自然會主動尋找新話題，但眼下看來，這位顯然是一心撲在修行上，沒有和人深交的意願。
　　唐、顧二人也不多留，就此告辭。
　　出門後，唐、顧二人卻是又看到那只從洞府裡跑出來的黑貓，那貓正盯著洞府門口，似有悻悻之意。
　　二人對視一眼，走得遠了，才開口交流：“那只貓靈智頗高，不像是無主之物。不知是哪個人盯上了這裡？”
　　“也未必就是如此。不過若真以為住進了真修圈，身份地位、身家性命就都有了保證，便真叫愚不可及。既然佔據了靈脈資源，就要有相應的實力看護住，否則死了也是活該……這位九煙道友，老唐你覺得如何？”
　　“鋒芒內斂，根基扎實，處事低調，似乎對香料頗有研究，怎麼看都像是個調香師，可這種人，還是在東海以及不老泉那邊更有前途吧。”
　　顧姓修士攤手道：“那又如何？不管是哪裡，也都與我無干，我只是看看是否是個好玩伴，既然是個不知情趣的，也就罷了。”
　　兩人漸漸遠去，黑貓看著洞府外門閉合，禁制依序打開，腦子仍在糾結，是不是要給洞府主人一個好看，但到頭來，它還是對那裡的氣味暗生畏懼：
　　“什麼調香師，末流，純粹是末流！天啊，在裡面轉了一圈兒，便沾了一身的煙火氣，舔都舔不過來，還是回去人身，洗個澡兒比較划算！”
　　想到這裡，它直接將這洞府劃入“老死不相往來”的圈子裡，再狠盯了石碑一眼，腳下加快，一路奔回。
　　她進入圓光閣的時候，紫蕖正是茫然無措，見她從窗戶裡跳進來，立時松了口氣，忙跪下行禮：“湛師叔……”
　　“免了吧，且放溫水，我好好洗個澡”
　　黑貓出師不利，無精打采。懶洋洋爬到中央床榻上，尋個舒服的姿勢臥下，另一隻守在屋裡的貓兒湊過去，很親熱地舔它身上的皮毛。
　　“唔，九命，你先閃遠些……”
　　說話間，黑貓身上一圈兒柔和的光芒鋪開，那光芒轉曲凝結，漸化為一個柔美嬌嫩的身軀輪廓，微卷的長髮披下，素白纖手握住一縷，放在鼻端輕嗅，然後就眉頭皺起：“回頭你去買些上好的香料過來，上好的啊！尤其是祛異味的。”
　　紫蕖只能先應一聲，然後向主上說起剛剛前來拜訪的人物。只是才開了個頭，那邊就將其截斷，道：
　　“以後就不用拿這些事兒來煩我了。大梵那傢伙，拿著幾年前那點兒交情，便催著兩家合力，好不讓人生厭，宮裡都煩死了，大師姐為什麼讓我來呢？不正是看我懶散貪玩兒，隨手把那邊應付過去嗎？別的不用說，至少要吃好睡好玩好，才對得起大師姐一片苦心啊！
　　“到時候，大梵妖王暴跳如雷，大師姐就可以這麼說：大梵你別生氣哈，不是蕊珠宮不出力，只不過那湛水澄實在是不知輕重，不識大體，回頭我替你教訓她，嗯，罰她變貓一年不准變回來，怎麼樣？呵呵……就是這樣了！”
　　笑了幾聲，層層輕紗之後，聲音便低了下去：“唔啊，好困，我睡一覺先！”


第193章 陳國故舊 誤之又誤
　　第二日，隨心法會第七十九拍賣場，香料專場，如今已到了最後十件拍品，季元和紫蕖這才入場，到最後一排坐了。
　　昨日湛水澄要購置一些上等香料，紫蕖自然不敢怠慢，為此還特地折下臉面，又找了季元，索要了一張香料專場的請柬，親來現場競價。她是湊著湛水澄睡覺的時候出門，前面的都是季元派人盯著，卡到最高潮的時候才過來。
　　雖說一些香料完全能夠賣出天價，讓許多修士爭破頭去。但整體而言，這種東西並不熱門，雖然是到了最關鍵時候，場中人也不算太多，只是氣氛有些緊繃。
　　“前面有一張香料配方，競價足有七十多輪，氣氛是給炒熱了。不過接下來這個，恐怕人們都要喘口氣才行。”
　　季元為紫蕖介紹情況，精神頗是振奮，自湛水澄這位第一流的符籙宗師入居圓光閣後，不知多有人想湊上來掙份交情，卻無一例外吃了閉門羹，也只有他，雖沒見到湛水澄本人，卻將她的貼身侍女約出來，近水樓臺，不外如是。
　　前面競價果如季元所猜測的那樣，不溫不火，季元順勢就談起有關湛水澄的話題：“湛仙子一到，三家坊可說是滿城地找貓，意圖以此為覲見之資。紫蕖師妹，你說，我們這邊兒，是不是……”
　　這是故示坦蕩之舉，紫蕖果然冷笑道：“若是湛師叔見貓就收，宮中豈不成了貓窩？師叔她雖愛貓，更多還是具象貓之形神，寓修行于嬉樂之中，遊戲人間而已，可沒有那種癡態。”
　　真是這樣嗎？想著昨天那位酣睡著讓她洗浴的模樣，紫蕖就有點兒心虛。末了又補充道：“三家坊他們尋貓，也可能是想獲得湛師叔手制的靈符，便如九命幻靈符之類。師叔曾有過以貓換符之舉，但那也是特例。”
　　季元連連稱是，也就此絕了送貓的心思，正想著如何順著話題探究那位元湛仙子的嗜好，卻見到紫蕖秀眉微蹙，隨後舒展開。順著女修的目光望去，他就明白了：
　　原來是那個九煙。
　　季元也是今天剛得知此人的名號，也知道這人到了拍賣場中。他派來蹲點的隨侍是個機靈鬼，知道他對此人有些關注，便刻意記了一張單子，上面有九煙出手購置的香料，還有所有競價但沒成功的拍品。
　　飛羽宗能在不老泉周圍安家，門下弟子對香料自然也有一定的造詣，季元看了看，便更明確了心中的想法：“果然尋常，無論是財力還是本事，都很普通。只是競買一些相對普通的香料，最有價值的香料配方連競價都沒有……”
　　看完這些情報，他心中那點兒不爽的心思，真個兒地消散掉了，這人修為是不錯，可是混得實在不怎麼樣，否則也不會到北荒來安家不是？和這樣的人置氣，完全沒意義啊！
　　他念頭通達了，前一輪的競價也已結束，進入到下一個拍品，這就是一塊上等香料了。不管天然香料如何珍稀，真的上等香料，十有八九還是要經過人手加工才行。
　　當前這海雨香，便是由東海最著名的調香師之一呂沛所制，嗅之有海腥氣，激發之後，可自凝水氣，飄落如雨，故而得名。用途也頗為廣泛，是很多香料的催化劑，是很熱門的一類。
　　不過這不是紫蕖需要的，所以二人沒有理會，倒是那九煙報了兩次價，但都很快被人超過去，也就不再出手了。
　　季元看著這一幕，倒有些同情起來……這就是散修的生態吧，嘖！
　　這時候他看到，有人主動湊過去，和九煙說話。
　　拍賣場中，多的是空置的座位，只要有請柬或通行牌子，坐哪兒都沒關係，但在拍賣進行中，臨時換位置的，總是有所打算：“這位道友，有些上等的香料，你有沒有興趣？”
　　很俗的開場白，只得來那黑炭頭的一瞥，再無其他。
　　李閃見多了這種場面，鍥而不捨，笑眯眯地道：“這拍賣場裡的東西，罩了個隨心法會的名頭，再加上競價炒賣，實在是虛高太多，很不划算。要是道友急著想入手，不妨換一個管道……鄙人李閃，敢問道兄高姓大名？”
　　那黑炭頭初時仍沒有搭理的意思，便在他以為這筆買賣做不成的時候，那人卻是眨了眨眼，扭過頭來：
　　“你手上有好貨色？什麼來路？”
　　上道兒了！李閃近年來察顏觀色，心思靈動，只要是這位肯交流，他就多幾分成功的把握，當下呲牙一樂，額頭上深重的抬頭紋便顯出來：“天底下的路數，哪能都像拍賣場裡這麼簡單？不瞞道兄，我原本是在三家坊出手的，不過隨心法會一開，生意不好做啊。”
　　他擺出點兒尷尬的模樣，只見那黑炭頭果然有些意動：“海雨香有嗎？”
　　“有的，不過不是呂沛大師出手，品質可能稍次一些，但價錢也是天差地別，這一點，咱不會刻意欺瞞。”
　　黑炭頭思忖片刻，見後面的拍品，大都是配方和能炒出天價的特殊香料，終於點頭：“你帶路！”
　　李閃心中一喜，低聲道：“道兄請隨我來。”
　　說罷起了身，引著人從側門出去。出了拍賣場，東走西繞約有一刻鐘，便停在一處院落前，這裡其實也位於鬧市區，門外人來人往，在這裡招待客人，也是讓人心安之意。
　　借著敲門的空當，李閃將消息傳遞進去，隨後道：“道兄，請！”
　　院中已有人等候，卻是李閃的頂頭上司，名叫趙柱，看上去老實憨厚，心計卻是不凡，迎面相見，趙柱微微一怔，隨即露出笑臉：“這位道兄，敢問高姓大名？”
　　黑炭頭總算是回應了一聲：“九煙。”
　　“哦，原來是九煙道兄，道兄到我們這兒來購置香料，那可算是來對了地方……”哈哈笑著，趙柱將人往裡迎。
　　僅僅是一刻鐘後，九煙頗是滿意地出門，已經購置到了海雨香，還有其他幾種香料，價錢也算公道。
　　趙柱笑吟吟地送人到門口，見人走得沒了影兒，回頭臉色就陰沉下來，看見身後猶自雲裡霧裡的李閃，猛地一腳踹在他肚子上。李閃慘哼一聲，從門口倒跌入院，直撞到後面的石台才停下。
　　“你個蠢貨，讓你找個肥羊出來，你看你找了個什麼！”
　　李閃被踹得口角溢血，但他這些年來摸爬滾打，別的不說，滑不溜手的本事卻是極強，當下也不起身，叫起了撞天屈：“香料專場裡，散客本來就少，他已經是最肥的那個了。”
　　“他是羊嗎？還丹上階的修為，昨天剛剛住進真修圈的，在北荒就有角逐前百的實力，啃下去也不怕崩了你的牙！”
　　說是前百，其實北荒一地，還丹上階的修士超過五百也不止，只是這些人大都是卡在駐形關前，難得寸進，蹉跎歲月，修為說起來也差不多。倒是步虛修士就那麼三五十人，檔次拉開很大。
　　原本這是沒錯的，可是訓斥太多，就激起人的逆反心理，李閃嘟噥道：“真修圈又如何？死的也不是一個兩個了。”
　　趙柱一怒，正要再罵，卻有人笑道：“不錯，真修圈裡的人也沒什麼了不起。”
　　笑語間，一人推門進來，見到來人，趙柱大吃一驚，絕不敢生氣，忙行禮道：“仇仙長，您今日怎麼有空……。”
　　李閃卻不認識這位元，甚至沒看清來人的面目，但見此人氣度不凡，讓趙柱也以仙長稱之，便不敢再耍潑，乾脆不起身了，跪在地上拜見。這一拜便再也站不起來，那人身上壓力龐然，一個眼角掃過來，就讓他喘不過氣。
　　這，這……趙柱什麼時候交接了這麼一個高人？
　　“你這個手下倒有點兒混不吝的脾性。”
　　那人似是冷笑了一聲：“倒是你，老趙啊老趙，我當你的引薦人也有五年了，平日看你也算得力，可大會開了這麼些天，你才做了幾筆買賣？這麼下去，你永遠沒法真正拜入天奪宗，到時候還是丟我的人！”
　　話音入耳，李閃便是心頭激跳，娘喂，是天奪宗——那個雄踞不拓城的北地四宗之一，以侵掠奪殺而名震北荒的天奪宗？
　　趙柱這廝的背景竟是如此硬朗！
　　李閃這些年在北荒廝混，消息還是比較靈通的，便在想，進來這位如此氣派，說不定就是步虛修士呢？天奪宗貌似有三位步虛強者，姓仇……是了，仇伍！
　　大人物啊！這樣的大人物，整個北荒也就是三五十人而已，他剛剛似乎還誇了我一聲？
　　李閃心中有些發飄，可惜，仇伍沒有再理他。倒是趙柱，面目憨厚，心裡最靈活不過，知道仇伍話裡話外的意思已經很明白了，若他稍有猶豫，下場堪虞。當下就拍了胸脯：
　　“仇仙長說的是，我是江湖越老，膽子越小……再說有仇仙長在，我們心裡就有底了。”
　　一邊說，他一邊尋思，是不是剛剛找來的“肥狼”關涉著什麼秘密，他們這一夥兒沙盜陷進入，怕是討不到好。娘的，之前還覺得李閃這小子心眼靈活，演技高超，有點兒用處，可現在看來，活脫脫就是個災星！
　　仇伍看起來還比較滿意：“嗯，讓你火中取栗，也不是蠻幹，至於怎麼做法，你自己把握。”
　　“是，我們就按以前的手續，先探探底，這邊都留了後手……”
　　對這些細節，仇伍才不關注，擺擺袖子，徑直離開。
　　趙柱暗罵一聲，回頭看著李閃，露出憨厚的笑臉：“這次又輪到你出馬，小閃，這回你可要在仇仙長面前露臉了！”
　　李閃也回個笑臉，然而臉色發白，身上抖顫，最終還是把頭低下去。是了，這就是他這個僅有通神初階的廢物，在這裡的僅有的價值。
　　這次，他是不是還能活下來？
　　李閃來到北荒已經有十年了，當年，紫雷大仙被人斬殺，赤陰女仙不知所蹤，雙仙教星散，他們一批所謂的玉女仙童，都流落江湖。
　　他來到北荒，依靠著當年學來的所謂長生煉氣術，跌跌撞撞到了通神境界，勉強算得上是一個修士。本還想著找一個堂口或宗門拜進去，繼續修行，但在北荒這種墮落之地，他很快就染上了鬼獄散的毒癮，至此一發不可收拾。
　　什麼修行都不用再想，乾脆投到一支沙盜中，憑著幾分運氣，竟然也能活下來。後面隨沙盜聚散離合，最後稀裡糊塗投到趙柱手下。這支沙盜後臺頗硬，裡面是不養閒人的，他修為不成，只能憑著裝神弄鬼的騙人本事，找到一個還算適合他的工作——魚餌。
　　渾渾噩噩走在街上，耳中卻不時傳入同夥的指引，讓他修正方向，只用了半個多時辰，目標已在眼前。
　　見到那人的同時，那人也發現了他，他近乎本能地做了一個大驚失色的表情，接下來應該是轉身逃命來著，可莫名地腳下沒有一點力氣，就眼睜睜地看著那人隔空發力，罡氣如排山倒海一般，碾壓過來：
　　“小賊！”
　　重重一擊，轟得他五臟六腑整個地倒了過來，常人受了這一擊已經要死透了，可他從雙仙教學來的法門，卻是專門堅固內臟要害的，還留了點兒氣息，意識也還明白，只是大口大口地噴出鮮血，耳際轟鳴，直到對方的聲音傳過來：
　　“我那海雨香呢？”
　　李閃在呻吟，沒有及時回應，腦子裡卻忽地閃過一個念頭：
　　我……還有沒有指望？
　　因為前期早已將各個環節都安排妥當，接下來一切都按照既定的劇本進行，幾句話的功夫，便問出海雨香的去向，他被人提著前去趙柱等人棲身的小院，那裡早就人去樓空。對方是個認死理的，又提著他徑直往真修圈去。
　　不一刻到了那九煙的洞府之外，那人氣勢洶洶，大喝一聲：“兀那個買黑貨的，還我海雨香來！”
　　離九煙洞府約有十裡，三五個人居高臨下，遙望那邊的形勢變化，也聊聊天之類。
　　“九煙此人，自稱來自西陲天裂谷，對那邊風土人情也頗為瞭解，看不出什麼破綻。”
　　“管他有沒有破綻？還丹上階，又研究迷煙之術，有這兩個條件，就是可疑。”
　　“可如今黃泉秘府早就被人開掘，就算他是靈犀散人吧，又有什麼用處？更不用說，早有傳言，那靈犀散人已經讓三家坊控制住了，否則那邊怎麼會突然退出？然後黃泉秘府就讓人給挖出來了？”
　　“……”
　　仇伍沉默片刻，乾脆呸了一聲：“不試試，怎麼能甘心？”


第194章 化形十煞 形神妙化
　　真修圈區域是冷清而安靜的，在裡面安家的修士們，長年自閉在層層禁制之後，少有出行，而外來人不知規矩，在外面一嚷嚷，方圓十餘裡都聽得清清楚楚。
　　紫蕖剛從拍賣場回來，正更換香料，聽到海雨香，就是微怔，再看樓閣視窗，兩隻黑貓不知何時已經攀上窗臺，一左一右，都是好奇張望，一時間竟是分不清哪個是人變的，哪個是符變的。
　　那一位不是睡得正香麼？紫蕖追到窗口，便聽貓聲貓語：“唔啊，這裡可真亂。”
　　說著抱怨的話，黑貓可沒有半點兒不滿的意思，倒是挺直了貓軀，頗有些興奮：“要打架了吧，嗯？是那個討人厭的傢伙……看熱鬧的人不少嘛！”
　　以她的修為，只稍微動念，方圓百里，可說是盡在感應之中，雖說離事發地足有二十裡路，但居高臨下，還是看得非常清楚。
　　遠方，仇伍正仔細觀察情況變化，心頭莫名有些感應，茫然抬頭，環視一周，在看到遠方只餘一抹暗影的圓光閣之後，猛然明白過來：
　　怎麼忘了這一位！
　　幸好他們這些人，行事還算小心，說話時一直都遮罩了周圍，想來不至於有所洩露。而且，井水不犯河水，那湛水澄據說是出了名的懶散，對此事應該沒什麼影響才對。
　　注意力再轉回去，此時，在門外那火爆脾氣的漢子叫?下，九煙黑著臉出來——至少看上去是挺惱火的樣子。兩人在交涉，你來我往說了好一通，但明顯效果不佳。
　　仇伍就笑：“沒想到這大塊頭兒還是個愛較死理兒的，趙柱選的這人……我幹他娘親！”
　　咒?聲脫口而出。
　　這一刻，九煙和那壯漢的談判破裂。兩人同時向後一讓，鏘聲鳴響，壯漢長劍出鞘。莫看此人脾氣火暴，可掌中利劍，卻是泓淨如水，劍勢一起，方圓三裡，一切聲息都似沉入水底，劍氣波湧，導致周邊氣機流轉方式有了明顯異化。
　　一劍生勢，意如深海。
　　仇伍這邊一個個瞠目結舌，末了終於有人置疑；“你們那邊兒怎麼安排的？引來這種人……如此劍道造詣，豈是個尋常散修所能為？”
　　“大兄所言不錯，這等劍勢，肯定是有高明傳承的！莫要咱們試探目標，到最後讓惹不起的大宗門摘了去！”
　　說話的乃是唐禾，唐訾二兄弟。前者乃是陰窟城大椎堂堂主，後者就是昨日和顧姓修士一起，試探九煙底細的那位。
　　前段時間，北荒諸本土勢力聯手，追索靈犀散人，為了和三家坊還有北方其他幾個宗門抗衡，陰窟、千幛、流火、華嚴、飛廉等南五城最具代表性的堂口結成了攻守同盟，同進同退，後來又有天奪宗主動加入。
　　本來勢頭也是紅紅火火，然而靈犀散人突然失蹤，幾個月不見消息，同盟自然散掉，期間大椎堂、流火城的血報堂以及天奪宗，倒是還維持著聯繫。這次在豐都城，其實就是三方商談今後進一步合作的意向，其間自然是各種“磨合”，誰都想佔據更多的話語權。
　　仇伍知道兩兄弟的想法，但這事兒確實是他這邊做差了，只有默不作聲，心裡則早早給趙柱判了死刑！
　　這時候，九煙洞府之前，雙方已經開戰。
　　大漢持劍只一擺，磅?劍壓已如暗潮一般碾壓過去。這劍壓無所謂方向，乃是從四面八方，齊齊壓下，勢如水，堅如鋼，早已經脫開了劍氣的範疇，純以劍勢壓人。
　　劍壓覆蓋，九煙沒有後退半步，黑臉上全無表情，也沒有拿出任何兵器法器的意思。
　　在他胸前，大氣驟然扭曲。
　　一個巨大頭顱，便從虛空中搶出，因其扭曲大氣過甚，那模樣便像是從他胸腔裡突出來一般。上覆絨羽，灰眼犀利，尖喙如勾，乍露半身，便是兩翼招展，長逾丈尋，周身翎羽如刀，舒張間分明就是一隻大雕，其上罡氣充溢，出則嘶然作嘯，震動天地元氣，硬是在劍壓中搶出一片自有區域來。
　　這招一出，遠在戰場之外，不知有多少人脫口而出：
　　“罡煞化形！”
　　大雕轉眼就完全顯形，雙翅張開，?地一聲震碎了劍壓鉗制，騰空而起。
　　那速度好快，一發便至壯漢眼前，尖喙利爪，閃動森森寒光，更可怕的則是其帶動的元氣亂流，鋒利如刀，硬生生剖開了護持在壯漢身外的劍壓屏障。
　　壯漢給驚了一記，手中長劍激震，深海一般的劍壓驟然間凝固如鋼，連擠帶擋，要在守勢中鉗制雕形罡煞的高速殺傷。
　　然而那大雕卻是一沾即走，雙翅一振，便飛騰半空，盤旋到另一個方位去，帶動氣機偏移，也牽動了壯漢的劍勢重心。
　　“原來這就是罡煞化形……”
　　壯漢在外修行也有些年頭了，但還是頭一次見到這種奇功秘技。他記得門中師長說過，罡煞化形，看起來聲勢驚人，但若不能操控由心，很容易就落得華而不實的下場。而且真煞消耗極其驚人，後勁不足，也是常有的事兒。
　　壯漢性子粗疏，可一身還丹上階的修為卻是實打實的，兼其天份驚人，更有名師指點，對敵時諸般法度均是森嚴，當下並不冒進，重新調理劍勢，準備往九煙那邊傾斜。
　　可這時候，他沒看到九煙，卻看到了一頭蜷曲盤陣的巨蟒。
　　巨蟒徑粗逾兩尺，牢牢將九煙盤在蛇陣中，燈籠大小的黃睛照來，蛇信微吐，守禦得無懈可擊，蓄而未發的攻勢，則更讓人心生寒意。
　　雙形齊出！
　　不，在巨蟒之外，又有罡煞盤結扭曲，輪廓漸成。那形象骨架粗大，弓背伏身，姿態似踞似撲，大氣受其影響，昂然有聲，嘯動岩層，分明就是一頭巨虎。
　　三道化形罡煞，各有壓力隨之而出，三方壘加，壯漢深海劍意便受到明顯的干擾，十裡方圓的地層，都在微微顫抖。他施加在九煙身外的劍壓，連續遭到打擊、扭曲，早已潰不成形。
　　遠方，仇伍猛一擊掌：“他不是靈犀散人……”
　　唐禾則在拍腿：“好傢伙，這人，我們大椎堂要了！”
　　聽了唐禾不靠譜的言論，仇伍冷瞥他一記，這是豐都城，不是你那窮鄉僻壤。
　　不過他心中同樣有想法，一個人什麼都能做假，唯有這修行法門，明眼人一看便知。那靈犀散人，擅使迷香，出手如煙似霧，殺人於無形之間，而這一位，罡煞化形，氣勢極是浩大，尤其修為渾厚，氣機潮湧，完全走的是兩條路子。
　　疑心一去，莫說是唐禾，連他也有些心動了。
　　世上皆傳說，北荒是散修、蠹修的樂土，在這裡可以肆無忌憚地生活，事實上，遍佈北荒各地的堂口，將一個選擇擺在所有修士眼中：
　　要麼加入進來，成為壓榨者，要麼就在被壓榨中欲仙欲死好了。
　　一個修士，尤其是有些實力的人物，就是各處堂口的招攬物件，招攬不成，就是打壓：
　　你說你要避禍？成啊，在堂口掛個名就行，對頭實力強，躲著，對頭實力弱，堂口幫你滅掉！
　　你說你要潛修，玩笑吧？天下之大，要修煉你到北荒來？
　　所以，在北荒，絕大多數修士，尤其是還丹境界以上的，大都有堂口背景，當然，其中絕大多數也是掛名，就是先站隊，想在堂口中撈到更多的好處，就要參與更多廝殺衝突，你不參加，只要別添亂，也就罷了。
　　唐禾起了招攬的心思，並不奇怪，他和自家兄弟商量：“這人應是沒有別的背景，只在洞府中精研香料之道，確究香料不去東海、不老泉，說不定就和那邊有什麼衝突……”
　　仇伍也覺得此事大有可為，雖說北荒宗門普遍弱勢，但他們天奪宗怎麼也是北地四宗之一，有較為完備的修行體系，對無門無派的散修，還是頗有吸引力的。
　　不過，首先要做的，還是把此事的嫌疑摘出去先。
　　正想著，戰場中，壯漢向後飛退，拉開距離。這不是要罷手，而是先消減掉三煞齊出帶來的磅?強壓，重整旗鼓，預備進入更激烈的局面。
　　飛退過程中，壯漢面色漲紅，唯有眉心一線冰藍，貫穿額頭，直入髮際，手中長劍嗡嗡顫鳴，倏乎間已失去了形體，自手中脫出，繞體而飛，深海劍意也起了漩流，將已有些殘破的劍勢重新規攏。
　　而在九煙身側，那頭化形虎煞，正不緊不慢地邁開步伐，隨著它前移，身上斑紋愈發明顯，額頭王字清晰，長尾微微擺動，連喉嚨裡低沉的吼聲，都擬化如真，而在更週邊，罡煞外擴，便如火焰一般，整頭化形虎煞便如從地獄中走出來的妖魔，凶戾煞氣，橫彌六合。
　　壯漢不自覺又往後退了幾步，明知不合理，劍勢重心仍不可避免地往化形虎煞那邊去，此時他頭上還有大雕盤旋，湍流如劍，襲擾得他心煩意亂，至於另一邊，巨蟒盤陣之中，九煙竟又長長吸氣，周圍虛空扭曲更甚，看那模樣，竟是要再出一頭化形罡煞。
　　“此人修為倒是醇厚！”
　　紫蕖也是眼高於頂的主兒，九煙的修為並不入她法眼，但在還丹境界，能展現這種修為，也真是不錯了。
　　窗臺上，湛水澄咪唔一聲：“沒有的事兒，大部分都是以形神之意，盤結周圍天地元氣，以意馭煞，自成一體。雖是借重外力，可這裡心法的精妙，才真有意思……唔，這是誰家的心法？算了，還是那虎形有趣！”
　　她扒著窗櫺，貓身再往外探了些：“雖然不如貓兒可愛，但‘虎類肖貓’，也不錯了。這虎形當真是形神皆妙，尤其是煞氣充溢，靈性暗生，似又上映星辰法度，看似粗暴，其實妙得哪！顯然是用過功夫的，相比之下，那雕形、蟒形就差得太遠了。
　　“不過，明明是形神妙化的造詣，罡煞化形，可接引天地真靈，怎麼轉折間這麼生硬？嗯，應該是前面都在打基礎，近期才剛學會應用法門，一應戰術都還沒有成形之故。”
　　她在窗臺上搖頭晃腦，那邊形勢又有變化。
　　眼看壯漢已經全面跌入守勢，下一刻就是四煞齊出的格局，一舉佔據勝勢。九煙身外，扭曲的虛空竟又慢慢平復。隨後，空中大雕也化為一團氣芒，憑空消失。
　　壯漢愣了愣，他火爆脾氣是有，但其實更想以理服人來著，遲疑了下，也略收劍勢。隨後就聽到那邊聲音傳來：“因為一塊海雨香，拼個你死我活，好沒意思。當然，我也不覺得我有什麼地方做岔了。”
　　一聽此言，壯漢又是著惱，可是那邊化形蟒煞已開始解除盤陣，連虎煞都溜溜地回去了，他再繼續發力，明顯與他為人相悖，一時只能咬牙切齒。
　　不管怎麼說，他們這邊局勢緩和，終於有人能插上話了。
　　“兩位都是人中之傑，何必因為區區外物，弄得不愉快呢？”
　　笑眯眯插進來的，正是昨日和唐訾一起，拜會九煙的顧姓修士，單名一個“執”字，雖有“固執”之音，但為人性好嬉遊，略顯輕浮，這種對峙的局面也敢冒冒失失上來。
　　不過還真讓他冒失對了，不說九煙，那壯漢被化形三煞齊出折了銳氣，又被言語堵住，正找臺階下，心中也暗出一口氣。顧執眼力不錯，手中白玉摺扇輕敲掌心，又笑道：“這樣吧，大夥兒交個朋友，那海雨香價值幾何？由我老顧出了……”
　　壯漢嘟噥一聲：“哪是錢的事兒？”
　　顧執笑吟吟地正要回應，那邊九煙嘴角略一抽動：“那海雨香我已經用了半塊，剩下一些，做了點兒精煉，你若還要，給你也成。”
　　“……娘的，這就了結了？這兩人看著都是狠角兒，怎麼行事和娘們兒似的？”
　　仇伍呸了一聲，唐禾、唐訾卻是討論益漸深入：“你看那化形虎煞滿身戾氣，哪是個易與的主兒，說不定是有什麼忌憚。倒是那壯漢劍勢森嚴，行事規矩多，不知是哪個宗門出來。”
　　“顧執那廝，心思也多，昨日明明說了不感興趣，今天卻占了先機，莫不是也要招攬九煙？”
　　議論聲裡，那邊三人直接進了九煙的洞府，大有化干戈為玉帛的架勢。
　　仇伍目光投向戰場邊緣，倒是略鬆口氣，被壯漢隨手扔在地上的李閃，本就是奄奄一息，在兩個還丹上階交鋒的戰場滾一遭，更是出氣多，入氣少，眼看就不成了，這人死掉，會省很多事兒。


第195章 海雨香風 待價而沽
　　不得不說，顧執這傢伙確實有些妙口生花的本事，三人走進洞府的短暫時間裡，他已經能夠很流利地和壯漢搭上話了。
　　壯漢名叫管征，問他門派，他卻道：“敗軍之將，不敢有辱師門。”
　　顧執全不以為意，笑道：“管老弟啊，不是我說，在北荒這地界兒，九煙道兄所作所為，實在是最正常不過，別處恐怕也差不多，嘿嘿，這就是‘世道’，是老弟你太較真……
　　“明白明白，萬事都脫不出一個理字，可天之下之，這‘理’也不能全寫得一樣啊？
　　“而且我看九煙道兄也是比較知理的，北荒這地兒，肯把吃掉的寶貝再吐出來的，少見啊！至少我不成，我想，大約也是九煙道兄剛來的緣故。”
　　他說話並不都是圓滑無棱角，可是嘻笑中自有詼諧之意，管征脾氣雖爆，可被九煙挫折銳氣在先，又讓人抓住性子軟肋在後，一時發作不得，慢慢的火氣也給磨銷殆盡，話不投機，又說不過他，最後只能哼哼，倒是讓尷尬逐步堆積起來。
　　九煙在前面，引二人直趨他製作香料的石室，沒有半點兒耽擱，拿出那裝著半塊香料的玉瓶，眼都不眨一下，便遞了過去。
　　管征猶豫一下，還是接過，這就表示二人前怨消解，顧執當即鼓掌叫好，氣氛讓他弄得很是熱烈。
　　這讓管征更窘，拔腳想走，又想看看到底還剩下多少，最終是厚起面皮，拔開瓶塞看了一眼，接下來就是一呆：“這香……”
　　顧執又是啪的一聲，扇敲掌心，趁熱打鐵：“大夥各讓一步，說到底還是騙子賊人可惡，那損失就先記到帳上，待查明瞭究竟，再給那些人好看！”
　　說著，忽覺得管征神情不對，湊過去瞅了一眼，便也是一驚：這海雨香價值不菲啊！
　　他大約可以想像管征肉痛的心思了。玉瓶中，靛藍的顏色倏而化水，倏而化汽，竟是沒有固態實質。由於玉瓶半透明，映入外間光線，在小小的空間內，也是雲蒸霞蔚，煞是好看，香氣流出之時，帶著微腥，便如海風拂面，別有意趣，這等海雨香，顯然是精煉到極處，是上品中的上品！
　　嘖嘖，一下子被用掉了一半，便是我也要紅了眼啊。這管征雖是被名門正派教傻了腦袋，可是損失太過慘重，只以言語，怕是不足以讓他甘心，還要再想個法子才好。
　　正轉動念頭，管征已經開了口：“這不是我那塊……我那個沒這麼好！”
　　哦哦？顧執大訝，目光移向九煙，便見那黑炭輕描淡寫地回應：“說過精煉了下，確是你剩下的半塊。”
　　管征深吸口氣，他也是懂行的，以這種精煉程度，純以價值論，就算是半塊，也比他那整塊的遜色不到哪裡去了，在特別挑剔的調香師眼中，說不過還猶有過之。
　　顧執也回過神來，雖還不瞭解裡面的細節，卻是很清楚應該說什麼，當下再次嘖嘖稱奇：“就是呂大師親手煉製的，也不過如此吧。”
　　一看他就是參加了香料專場，或者是特意做過功課的。
　　九煙看他一眼，沒說什麼。
　　管征拿著瓶子，心理上顯然又給有些調適不過來。看得顧執暗笑不已，這種名門正派教出來的正經弟子，又是歷練不足的，最抗不住軟硬兼施的手段，看起來九煙對此也是心知肚明啊。
　　最後管征給憋得沒法，只能拱手行禮，隨後匆匆告辭，倉皇便如逃命一般。
　　等管征出府，顧執便哈哈笑出了聲：“原來九煙道兄自有手段，我這裡倒是唐突了。”
　　“哪有的事。”
　　九煙的回應相當簡單，也不知是說“手段”還是“唐突”。不過接下來他就給顧執道謝，禮數周到。
　　顧執不再提這事兒，只是感歎：“竟不知道兄在調製香料上，有這等造詣。那海雨香拿出去，在哪個拍賣場上，都是壓軸的寶貝啊！”
　　他這是誇張了，但驚歎卻絕不是做假。九煙則搖頭道：“我這一支，只是在精煉上有所心得，至於調製、和合，則非我所長。”
　　“術業有專攻，就是專精於精煉之法，天下調香師中，也自有道兄的一個位置。”說著，顧執便拱手笑道，“正好我家裡有許多產業，和香料有關，以後若有求告到道兄這裡的，請道兄務必賞個臉面。”
　　九煙半點兒猶豫也沒有，回應道：“那是自然。”
　　顧執大喜，再和九煙說話時，又多了幾分親近。不過他把握到九煙的性情，也沒有逗留太久，便主動告辭。
　　看著顧執出去，九煙重啟了洞府各處禁制，又在廳中逗留片刻，閉目靜立，末了才回到靜室中，盤膝坐下。
　　一呼一吸之間，內外天地自然貫通。
　　心內虛空中，本命金符之外，有魚龍繞行，如龍吐珠，四面都是散射的星光，與周身氣機呼應，而本命金符核心，則通達生死之機，牽出一道玄妙的聯繫，直指天幕。
　　玄武星域先是亮起，星力流轉，交由北落師門運化，周流不息。隨後就是白虎星域，畢宿第一星曰畢，正是他上次移宮歸垣之前，寄託生死玄機之處，此時同樣運化星力，遙相感應。
　　四象星域並無上下之別，不是說移宮之後，曾經寄託的星域就沒了用處，他向來中意白虎星域的凶煞之氣，有許多符籙，受那凶煞星力加持，效果要比玄武星力強上不少。
　　但由於生死玄機移轉不易，在直正歸入三垣，並驅四象之前，想自由運用多個星域的力量，總有一些窒礙。要做到無縫轉換，就需要掌握法門，勤加修煉。“四靈法相”法門中，有一種為此製作的特殊心法，能夠達成臨時調轉的效果，練了兩天，化用在化形虎煞上，效果頗佳。
　　九煙，不，應該說是餘慈，稍稍調理了與管征交戰後，略有些紊亂的氣機，睜開眼睛，微微而笑。
　　以四靈法相的心法，驅動化形十煞功的應用法門，這是在修行法門上造出的新面目；而用心煉法火精煉香料，想來也是有史以來頭一個了。
　　一連串事情過去，九煙的身份，如今總算是圓了大半，想來絕沒哪個人會往盧遁身上去想。不管是魔門東支還是趙子曰那邊，都不足慮。另一方面，如今連影鬼、鐵闌都沒在身邊，又有烏蒙蟬蛻覆體，一切本來氣息都被封絕，就算陸素華再怎麼了得，也休想再找過來。
　　他可以確定，自己是安全的。
　　然而人心之複雜，又豈會因為一個單純而功利的“安全”就能滿足的？
　　他站起身，換了一個房間，五味混雜的氣息撲鼻而來，他也忍不住嗆了一記，說不得要使個手法，將這些煙氣收攏，順著通風口排出去，屋裡各用具擺放得挺整齊，但這無助於提高他的成算。
　　之前對顧執說，不擅長調製香料，絕不是謙虛，而是真正的有感而發。
　　海雨香、紫蘭果、蘇粉，冰茄花、玉涴露……或名貴或普通的香料、藥草分門別類擺放，每個都用去了一部分，而製成的成品就在腳邊的垃圾簍裡，像是炒焦的米粒，毫無疑問，是一種讓人氣沮的失敗作品。
　　調製香料，太難了啊！
　　餘慈造出九煙這個身份，一是要與以前惹是生非的盧遁做一個切割，二來就是想借此身份，研究無名香經。
　　無名香經上，各類香料條目浩如煙海，餘慈目前只對其中一個最感興趣，那是一種需經過複雜調配的香料方子，名字叫冷香清露。此香沒有別的用處，但以之浸體，卻能徹底改變人之氣息。
　　分神搞這個，理由也很簡單，他想幫陸青的忙。
　　陸青那邊，實讓讓人憂心。他不知道陸青和陸素華是怎麼一個仇怨，也不知陸青究竟是怎麼一個打算，不過陸素華從他身上找到了混氣淆靈的線索，一下子將陸青推到了危險邊緣，相處這麼久，受了陸青許多恩惠，他不做點兒什麼，又怎能說得過去？
　　將此香料制出，用在陸青身上，比什麼混氣淆靈，都更管用。可惜調配難度實在太高，難道還要他再到外面找一個調香師幫手？
　　就算是製成了吧，也還要在陸素華尋到陸青之前，先一步找到她才成。
　　這才是最大的難題，這不是他一個人能夠完成的，除了這邊，他也安排了影鬼去做，同時還有妙相。
　　妙相答應，她會動用手中的關係，幫余慈打探陸青的下落。這樣，成算自然大了許多。
　　不過這是在他鑽入烏蒙蟬蛻之前的事兒，從那以後，他同樣斷絕了和妙相的聯繫，只讓她和影鬼聯繫，而影鬼則沒有傳來任何新資訊，想來暫時還沒有進展。
　　現在，妙相應該已經和魔門東支搭上線了，但同時也肯定與那位大黑天佛母菩薩保持著微妙的聯繫。
　　當日，他用平等珠取下銅缽，將妙相和五嶽真形圖“分開”，雖然美尼姑仍受著天魔困擾，卻已不準備立刻南下，據她說是要“待價而沽”。
　　其實，餘慈現在也是這麼個想法。
　　※※※
　　屍體不見了？
　　仇伍盯著手下，冰冷的眼神足夠將人的魂魄凍結，手下遍體生寒，只能依著本能辯解道：“那邊起了內訌，似乎是趙柱先一步將李閃殺了，並處理掉，我們搜了一圈兒，沒見到屍體……”
　　仇伍沉默半晌，方嗯了一聲：“不見就不見了吧，注意著別讓那廝又活轉過來，找上九煙就成。”
　　難得見仇伍大人這麼好說話，手下暗抹一把冷汗，匆忙告退。
　　仇伍其實對招攬九煙已經不抱什麼希望了，不只是因為趙柱那廝做事不牢靠，還因為看顧執那模樣，長青門距離招攬成功，怕是也僅有一步之遙。
　　要是招攬成功，雖不能為我所用，卻還是比較穩妥的。
　　顧執是長青門在豐都城的管事，人稱“甩手掌櫃”，倒是很契合長青門一向的風格。雖有鬼獄散這個挖掘不盡的金山，這個宗門卻只縮在華嚴城悶聲發大財，除了宗門自己培養的弟子，對任何招攬的修士，都是以客卿相待，保持著禮遇又有距離的態度。
　　九煙投入長青門的話，就很難和其他堂口和宗門發生衝突，就算那個事兒暴露，也沒什麼。
　　便是出點兒什麼意外，也無所謂，天奪宗又怕得誰來？
　　天奪宗以侵殺盜掠發家，便是開宗立派，也不脫盜匪習氣，僅有三位步虛修士，連個長生真人都沒有，在北地四宗裡，明面上勢力是最弱的，可是他們憑什麼雄踞一城，至今不衰？
　　一是有魔門的背景，二就是和北荒的沙盜，有各種或明或暗的聯繫。雖然其根基是在北方四城中的無拓城，但真要有仇敵殺上門去，不可力敵之時，這些人絕對會拋下基業，散入黑暴深處。可占了他們的基業也別開心太早，過不了幾日，他們就是會糾集成千上萬的沙盜，衝殺回來，無所不用其極，把場子找回來。
　　天奪宗如此行徑，說是北荒沙盜的總瓢把子，也不為錯。可以說，北荒沙盜不滅，後面檯子不倒，天奪宗就可以永遠在北荒我行我素，就是三家坊，也要讓其三分。
　　抓住靈犀散人、另闢蹊徑的打算成為泡影，仇伍的心思自然就轉移到黃泉秘府，那裡才真正是風暴的中心。
　　※※※
　　我還沒死嗎？
　　李閃是真的想死的，這種渾渾噩噩的日子，這種全無希望的日子，過起來有什麼意思？
　　他也曾以為自己死掉了，可是他仍活著。
　　那個壯漢非常惱怒他的所作所為，從九煙洞府出來後，還要盤口一番的，但看到他奄奄一息，卻似是動了惻隱之心，半途塞給他一枚丹藥，就把他放了。
　　他以為這次又是走運過關，掙扎著到先前預定的地點，與同夥匯合的時候，卻趙柱當胸一掌，他當場倒下，昏死過去，而當他醒轉，掙扎著逃命之時，卻恰看到趙柱死在另一撥人手中。
　　錯進錯出，他倒是暫時被遺忘了，也不知哪兒來的力氣，翻下附近的陰溝，掙扎著逃走。這裡，他在雙仙教修煉的法門起了作用，還有剛才壯漢曾塞給他那顆養傷靈丹，藥力未完全化去，竟是暫時維持住了他一線生機。
　　以他的身體狀況，也逃不了多遠，他甚至不想逃了，反正以他這種垃圾，在北荒的命運早已註定，掙扎這兩下，又有什麼意思？
　　神智昏昏沉沉的時候，似乎有人拖動他的身體。


第196章 太玄妙術 眾矢之的
　　李閃畢竟傷重，不知怎的又昏了過去。等他醒轉之時，發現自己正在一個蜥車上，車廂微微晃動，不知是駛向哪裡，身邊則有一個人影，在閉目調息。
　　他睜眼呆了半晌，終於開口：“你是誰，為何救我？”
　　那人聞聲睜開眼睛，在北荒生活久了，李閃當即就看出，這是個鬼修，雙眼其實是由氣芒團聚化成，修為看起來至少是在通神上階，否則鬼體不會如此堅凝，有如實質。
　　那鬼修笑了一笑，看得出來，這人並不是特別能言善道的：“我叫寇楮，是華嚴城人，正要回去。見你落難，便救了一救。”
　　北荒還有這種人？
　　便在李閃稀裡糊塗的時候，寇楮又道：“我看你重傷倒在陰溝裡，十分狼狽，想著或是有仇敵，故而自作主張，帶了你出城，卻不知你是如何打算，現在已經過了豐都城週邊的哨卡，你要是還想回去……”
　　那怎麼可能！
　　聽到已經出了豐都城，李閃心中便似移去了一座山嶽，整個身子都軟了下去。
　　如今趙柱那些人已經死掉了，十有八九就是因為那九煙之事，可他還活著，如今莫名出了豐都城，說不定連天奪宗都以為他死了，以後只要他再不涉入沙盜的圈子，想那天奪宗也不會來關注一個小小的通神修士，眼下豈不正是海闊魚躍，再無鉗制？
　　極大的歡喜湧上心頭，他忍不住咧開嘴，可笑容方成，眼淚已經掉了下來。
　　※※※
　　“辛乙這老殺才！”
　　這絕不是趙子曰一人的咒?，而是前段時間，在黃泉秘府中打生打死的各路人馬一致的意見。
　　解除玄符錮靈神通禁域，剝離黃泉秘府的一切防護，虧他也能想得出來！
　　正因為如此，趙子曰不得不中斷閉關，從十方大尊的老巢，急匆匆趕來豐都城。雖是行動迅速，但他心中仍是盡是悲觀。
　　而等他來到圓光閣外，表明了身份，請求與那位未來的合作者見面時，侍女的回應更是加深了這一憂慮。
　　“湛師叔小睡未起，請趙道友明日再來吧。”
　　好吧，貌似貓一天要睡上十個時辰的——趙子曰早瞭解過這位的脾性，也分不清這是實話還是託辭，只能試探著問一句；“不知明日何時，湛仙子能撥冗一見？”
　　“這要看湛師叔的意思。”
　　得，又繞回來了。可以想像，在那位舉世無雙的個性之前，他這回求見，就算是有大梵妖王在背後撐腰，說不定也要來來回回繞上個三五天，那時候莫說黃泉秘府，連他的性命怕也不保！
　　眼看著用正規程式不成了，趙子曰暗自咬了咬牙，和縮在他身後的摩奴聯繫。他的共生同夥兒明顯有些遲疑，但在他強烈要求、包括扯出大梵妖王的大旗威脅之下，摩奴終究還是屈服了，猛地沖出，便從兩人腳下躥出去，越過會客廳，朝裡面飛奔。
　　紫蕖見狀先是驚怒，卻見奔過去的是一隻雪白的獅子貓，不免有些遲疑，回頭看趙子曰，臉色很是不善。
　　“你什麼意思！”
　　“紫蕖姑娘息怒，我這貓兒不太聽管教……”
　　兩人在這裡糾纏，趙子曰卻是暗喜，果然是賭對了，見摩奴是貓身，紫蕖沒有發動洞府的禁制，這就成功了一大半。
　　念頭未絕，裡面就傳來一聲極淒慘的尖叫，變故發生極快，趙子曰一愣神的時候，便見摩奴狼狽不堪從原路沖回來，一道黑影緊追在後面，疾速如電，竟是後發先至，超過摩奴，伸開爪子，一巴掌拍在摩奴毛臉上。
　　只一擊，摩奴砰然倒地，四腿抽搐，一時間爬不起來。
　　趙子曰頭皮發麻，同時聽得一聲低哼：“何方妖魔，敢擾我的清淨！”
　　那話音分明是從黑貓口中發出來的，還好趙子曰見多了摩奴，又早早做過功課，也不如何吃驚，忙起身向這黑貓施禮，口稱湛仙子。
　　紫蕖很好心地指點他一下；“這是湛師叔的愛寵九命。”
　　趙子曰咧嘴一笑，不露聲色地化解了尷尬：“早聽說湛仙子符化靈貓，自具神通，見貓如見人，也是不差的。”
　　這話卻是湛水澄最愛聽的，所以趙子曰獲得了暫時與她交流的資格，迎面就是訓斥：“不是披一張貓皮，那就是貓的！好好的皮囊，讓個妖魔占了，真是惱人，回頭還要拿熏香才行……紫蕖，你不要忘記了。”
　　紫蕖忙應了一聲。
　　這不是要跑題了？趙子曰一看不妙，也顧不得禮數，前趨一步，一躬到地：“無天使節趙子曰，見過……”
　　話剛說了半截，便見那黑貓扭轉了身，挑高了尾巴往回走，趙子曰心中大罵，至此如何不知對方的態度？可一些話又不能不說，什麼偽飾都顧不上了，連珠炮似地嚷出來：
　　“湛仙子，你我兩家定下協議，彼此幫忙，如今我們這邊正要取那黃泉秘府，偏偏那辛天君十分難纏……”
　　“那就更不用找我了，我打不過他。”
　　“不用仙子當真出手，只要能纏住他，比如鬥符……”
　　“是啊，我胡攪蠻纏也是挺出名的。”
　　趙子曰忽覺不妙，下一刻，他臉上重重挨了一記，直飛出廳去，摔了個七昏八素：“哪壺不開提哪壺！我會告訴你這一劫來我和他對賭他喵的九戰九敗啊嗚……”
　　幾顆後槽牙從嘴裡吐出來，趙子曰想再努力一回，可是嘴巴連帶著聲帶，都被那一擊給麻痹掉了，這肯定是湛水澄故意的！
　　他又氣又急，也在此刻，腦中某塊區域驟然滾燙，岩漿般的熱流迸發開來。
　　稍一靜默，有聲音自外傳入廳中：“那我們換個條件……對湛水澄你來說，不過是舉手之勞。”
　　聽到趙子曰竟敢直呼湛水澄姓名，紫蕖又驚又怒，也在這一刻，廳中莫名有些發冷，讓她將要出口的訓斥完全發不出來。
　　黑貓又轉過來，碧瞳盯著廳口。
　　聲音像是簧片的振鳴，慢慢流入廳中，“還請施展太玄妙術，護住這人和那假貓的神魂，如何？”
　　黑貓碧瞳盯著廳外的人影，恰與一雙深紫環金的獸睛對上：
　　“嘖，說來就來，這麼容易，兩界之間又辟出哪條通道了？”
　　“暫時寄魂說個話而已。”
　　趙子曰起身，就那麼盤坐地上，迅速腫起的臉，配上還是鮮血淋漓的嘴巴，看上去狼狽可笑，不過這些都不重要，重要的是已經佔據他神魂的那個存在。
　　“北荒這邊，我也不多指望你們，眼下只此一事，太玄妙術的封禁之力，宇內獨步，我倒想看看，你得了太玄的幾成功力。”
　　黑貓嘁了一聲，咧開嘴，露出尖利的牙齒，本來想直接回絕的，不過轉念一眼，便懶洋洋地道：“好啊，把他們留在這兒吧，我會處理的。”
　　話是這麼說，她卻在心裡盤算，今天先睡個回籠覺，起來陪九命玩會兒，再睡個美容覺，然後出去遛遛，回來休息……至於那兩個，反正會處理的嘛，什麼時候都可以。
　　趙子曰那邊，低沉的笑聲響起來：“多謝！這樣，我剛獲得一批羅?的情報，比較有時效……大約是十天前？等你封護完畢，我就用它當報酬，轉給你們。”
　　黑貓聞聲，碧瞳中幽光泛起。
　　“十天前？”羅?鬼王善變，行事沒有什麼規律可言，要把握其行蹤，情報當然是越及時越好。
　　廳中稍做沉默，白影閃過，摩奴被甩出來，直撞在趙子曰身上。
　　“一手交錢，一手交貨。”
　　“這樣最好。”趙子曰五指張開，一團赤焰在手心生成，裡面蘊含了相當數量的資訊，隨後化為一枚玉簡，就擱在手心裡。下一刻，虛空生光，點點如星砂，彙聚成環，印入趙子曰額頭，那枚玉簡也在同時被攝入廳中。
　　“很好。”
　　趙子曰搖搖晃晃地站起來，抱了摩奴往外走，那聲音亦哈哈一笑：“太玄授徒，才是真正天下獨步。若是找到她，真要請去無天焦獄，做個教習。”
　　“嘁！”
　　黑貓對門外的背景呲呲牙，隨即對紫蕖道：“給我騰出個地方，我要將消息發回去。哼，單獨的消息再精准，還是要由師姐那邊統籌，才有用處。”
　　紫蕖應了一聲，又有些不確定：“剛剛那個，是……”
　　“不就是大梵妖王嘛！”
　　湛水澄漫聲回應，仿佛那位血獄鬼府的至尊之一，不過就是照照眼的路人，隨即就呵呵地笑起來：“他想封護神魂，我就封護，但已經滲入到神魂中的玩意兒，我可不管……不過也奇怪，什麼時候大梵開始玩業力了？”
　　※※※
　　如今的豐都城實在是一等一的好去處，隨心法會已到了最高潮的時段，每日裡都有好些拍賣場次，彙集天下奇珍異寶，腰包荷實的可以買回家去品鑒，沒錢的也能過過眼癮，又或者記下買主的形貌體態身份，在場外施用些手段之類。
　　一大早，顧執便登門，湊著昨天的熱乎勁兒，力邀餘慈出門，說是到隨心法會上撿漏去，並在餘慈沉吟之時，拿出早早準備好的請柬和拍賣清單：
　　“這可是東海蒼鼇仙府的專場，雖說仙府洞天讓飛魂城占了，可當年的地仙遺澤，就是拿出來賣的，也都是不凡。你看這引龍香，據傳是太古天龍的龍涎所化，發自天然，沒有半點兒人工加持……”
　　餘慈還真有點兒心動，況且依常理而言，也沒有那個調香師能保持淡定。
　　不得不說，顧執對時間的把握卡得極准，餘慈點頭後僅兩刻鐘，他們二人就坐到了拍賣專場內，引龍香的拍賣也恰好開始。
　　作為仙府洞天的拍賣專場，輔助性質的香料，尤其是天然香料，其實並不熱門，餘慈只叫價兩次，就將香料拍下，花費並不甚多。在此期間，顧執也沒有真的大包大攬，僅是旁觀而已。
　　等余慈引龍香到手，他才笑道：“精品上品之流，九煙道兄若是見到有什麼中意的，這兩天一定要抓緊下手。但若是什麼想賣出的，不妨就再等幾日。眼下是個茬口，市面不景氣啊。”
　　“哦？”
　　顧執靠在椅背上，笑道：“不知道兄聽說過沒有，八景宮的辛乙辛天君，在怨靈墳場深處有一個大動作，眼下豐都城中，得到消息的，都奔那邊兒去了，那可都是大金主兒，隨心閣真要恨死他了！”
　　餘慈知道他說的是黃泉秘府那邊，環顧場中，做出疑惑的姿態：“人也不見少多少。”
　　“這種事兒，知道的人越少，回頭爭的好處才越多嘛。現大部分人還給蒙在鼓裡，真正離開的，都是那些大豪客，道兄你對那些人不熟，故而不知，像我在這兒轉一圈兒，倒覺得那消息更可靠了些。不過，這對我是有好處的……哎，這個東西好！”
　　顧執一拍扶手，盯緊了展臺上開亮出的一件法器，開口便扔出兩萬如意錢，一下子把其他意圖競價者打懵，法器也順利到手，是一個能滋潤靈藥的小藥鼎，不過拳頭大小，十分精巧。
　　藥鼎一入手，他就哈哈大笑，拿出一個鼻煙壺，將裡面的裝的藥粉之類一股腦兒地倒進藥鼎，隨手將鼻煙壺拋掉，湊近鼎口，深深呼吸，身體為之顫慄，繼而歎聲道：
　　“好寶貝啊！”
　　“鬼獄散？”
　　“哪可能，我再也禁不起那玩意兒折騰了，這是由不老丹研磨的香粉，雖是天價，卻也有癮哪！”
　　餘慈倒是聽過，鬼獄散是模仿不老丹製成，二者價格相差懸殊，效用也是天壤之別。顧執如此享用，行事之豪奢，可見一斑。
　　競得了藥鼎，顧執似乎也是心滿意足，又將話題轉回來：“也就是辛天君這等人物，才有那般決斷。咦，貌似我還沒有和道兄說起是什麼事哪！”
　　他湊過身子，壓低了嗓音：“其實就是黃泉……”
　　後面兩個字尚未吐出，兩人座下地面倏地劇烈晃動，整個拍賣場都在搖擺，場中當即亂成一團。
　　聲音嘈雜，裡面最多的一句就是：“怎麼回事？”
　　※※※
　　“魔門東支也真下得去手，爭不過辛乙，乾脆動搖相關地脈，這是想讓黃泉秘府掙脫符禁，重歸九幽絕地呢，還是要把事情鬧大，以火中取栗？”
　　陸素華一笑，朝著那動搖不定的陰影區域飛入，什麼變故也不放在她心上，唯有那個正撼動玄符錮靈神通禁域的人物，才真讓人著惱：
　　“辛乙這傢伙，真是太礙事兒了！”


第197章 奪府前奏 生意洽談
　　怨靈墳場中的另一個方位，有一撥人馬停駐。當頭的翟雀兒，看著遠方林間，正迅速收縮的搜檢大網，淺紫唇瓣微微抿起，目光迷離，不知在想什麼。
　　當日辛乙過來，三拳兩腳便將他們轟了出去，什麼魔門東支，長生真人，都不頂用，出來秘府，又被以端陽真人和楊朱兩個真人修士為首的諸宗修士擋開，不得不憋屈地遠離了黃泉秘府，在週邊遊蕩，直至今日。
　　便在這段時間內，辛乙以符禁鎖住黃泉秘府，使之無法移動，隻身進入玄符錮靈神通禁域，要移除禁域核心，使秘府進入毫不設防的狀態，隨後其中的諸般寶物，自然是由各宗修士瓜分。
　　對此，翟雀兒等人，也拿出了更絕的應對措施。
　　地震已經持續了小半刻鐘，仍沒有任何停止的跡象，方圓千里、萬里都受到影響，顯示出魔門精妙狠絕的手段。
　　若說地脈是河，黃泉秘府就是河上的船，一直順水漂流，只是前些日子被辛乙設下符禁，等於下了錨，不能繼續移動。魔門東支今日做的，就是在“河道”上動手腳，擾動地氣正常秩序，撬動天地之威，幫助黃泉秘府掙開“錨具”的鎖拿，並以狂暴的姿態，在地氣浪潮中顛簸翻滾。
　　這是釜底抽薪之計，他們做成了。只是這時候，沒有人表現出喜意。
　　按照推斷，黃泉秘府中，鎮撫地氣的五嶽真形圖如今已經不知所蹤，玄符錮靈神通禁域用途不在此，裡面勢必已經亂成一團，地形變易，靈脈散失，都在所難免。就算是今後入主秘府，重新歸攏，還不知要花多少力氣。
　　這是下下之策，沒有辦法的辦法。
　　魔門東支想要秘府作為在北荒的支點，最終目的自然是要占住，可若秘府真讓人給扒光了，便是占住又有什麼意義？
　　眾人裡，倒是黑袍抱著無所謂的態度，他對黃泉秘府本身固然也有點兒想法，但退而求其次，拿到碧落通幽十二重天，也能滿足。就是他當日被辛乙轟出黃泉秘府，可說是頭一等的奇恥大辱，眼下也有些急不可待：
　　“地龍翻身，辛乙設下的符禁已不頂用，什麼時候過去？”
　　“還要等。”
　　翟雀兒回過神來，唇角向上挑起：“咱們先動了手，就要等等那些人了，十方大尊啊，陸素華啊什麼的。”
　　“十方那廝早得償所願，陸家的妞兒恐怕也得手遠遁了……”
　　“是嗎，十方大尊也許是滿足了，可我怎麼覺得，它那拜把子兄弟，費盡心機，奪走佛陀遺骸，不是個偃旗息鼓的架勢呢？以前漏了他這個人，實在是失策。至於陸素華……”
　　停了一停，她手撫心口，唇邊笑紋倒是愈發地深刻了些：“我可是很期待，有黃泉師叔的指點，她會弄出什麼場面呢！”
　　話音方落，遠方森林中，就傳來氣勁爆破的聲響。那邊有人影試圖衝破諸宗修士的搜索網，卻徑直被打了出去。
　　開始亂了。
　　※※※
　　千里開外，刺曲和破劫二人並肩而坐，身前跪伏著數十名盤皇宗弟子，自步虛至通神境界，都在其中。兩位長生真人便在那裡商議接下來的行動，眾弟子只有伏地恭聽的份兒。
　　盤皇宗自三劫前盤尚天君開宗立派以來，其實總體上也就傳了五代而已，如今宗內兩位長生真人，當年也曾親隨盤尚天君，縱橫北荒，在宗門內聲望無以倫比。尤其是刺曲，當年全宗依附大梵妖王，他就是力主之人，事成後身登宗主之位，在宗內一言九鼎，沒有他的詔令，一切事情都進行不下去。
　　說到底，趙子曰都是個外人。
　　與破劫計議已定，刺曲轉向眾弟子：“因那人私心，我宗度劫秘法上，有極大缺陷，至長生真人後，再難寸進，當年天君那般驚才絕豔，強至大劫法宗師，也在第二次四九重劫前，灰飛煙滅。為宗門前途計，我等依附王上，如今就是生死關頭。成，我宗就是北荒之主，更可得長生之門；敗，皮之不存，毛將焉附？眾弟子當戮力同心，共渡此關。”
　　眾人轟然應諾，隨即各自散開，依計畫而行。見弟子們散去，刺曲站起身來，低聲道：“如今是把局勢給攪亂了。可天奪宗那一批還不夠，豐都城裡，消息已經散去了，中間批次引導，不能顯出我們來，但關鍵時候，又要能接得上，師弟你在前面，要費點兒心思。”
　　破劫黑面虯髯，看上去粗枝大葉，外面也有此類評價，但刺曲知道，關鍵時候，這位師弟絕對是靠得住的。破劫摸摸鬍子，點頭應了，隨即笑道：“王上今日所為，顯是仍將本宗視為在北荒的根基，趙子曰不過一小丑罷了，便是事成，也活不了太久，嘿，這消息聽著解氣。”
　　刺曲唇角動了動，暗忖趙子曰是小丑，難道我們二人又能好到哪裡去？
　　他終究沒說出來，繼續囑咐道：“你要記著，自布嵯三人事敗後，我宗其實已在明處，至少離塵宗那邊是瞞不住的，只是他們尚不知王上在北荒的手段，你接下來出手，嫌疑必定是有的，所以一定要控制住火候，不能給人抓著把柄，否則我宗傾覆，就在眼前！”
　　“這可不容易……”
　　“有一個說過去的理由就好。”
　　刺曲冷冷一笑：“讓北荒保持原貌，也是雲中山的想法。不管是對魔門俯首貼耳，還是對名門正派望風景附，北荒一有偏頗，緩衝的效力便是驟降，豈是八景宮樂意見到的？亂一些，也沒關係。”
　　雲中山便是八景宮中的山門，號稱位於“天下之中”，三十六洞天福地，號稱“三十六天”，幾自成一界，自五劫之前，八千劍修西征，論劍軒敗落之後，八景宮便是東方修行界當之無愧的第一門閥，就是元始魔宗全盛時期，也只是與之平分秋色。
　　沒有人願意碰上這樣一個龐然大物，也沒有人敢忽視這等門閥的意圖。
　　辛乙的想法簡單，只是誅除魔劫而已，其他宗門趁這機會占佔便宜也就罷了，絕不敢借著這由頭，把事態擴大，重新給北荒洗牌。
　　想通了這一點，裡面可操作的空間還是有的。
　　※※※
　　地震持續時間之長，讓豐都城的居民都大感驚訝。他們深居地下，對地震的防護自然是從來不會掉以輕心的，像這種程度的衝擊，其實不足以撼動地下城的防護，不過由此而來的騷動，卻是以最快的速度蔓延。
　　拍賣場的震動停止的時候，已經是一刻鐘之後。余慈和顧執仍坐在原處未動，場中卻是稀稀落落的沒剩下幾個人。人們並不是害怕地震造成坍塌，而是前面那一刻鐘，豐富而混亂的消息已經席捲全城。
　　總結起來，也不外乎這一句：“黃泉秘府出世，防護禁法已經給剝乾淨啦！”
　　然後，人們就自動腦補了下一句：裡面的寶物，見者有份啊！
　　也許是場中情形帶來的錯覺，餘慈覺得，整個豐都城都變得安靜了。
　　“九煙道兄不去看看？”顧執的聲音在空曠的拍賣場中，顯得頗為響亮。
　　餘慈遲疑了下，搖頭道：“暫時還是不湊這個熱鬧吧。”
　　他沒有把話說死，是為了符合常人的心態，不過心裡面早早就有了決斷：剛剛跑出來，傻子才再跳進去！
　　他又反問顧執：“顧道兄……”
　　“禁不起啊。”
　　顧執刷地一聲打開摺扇，給自己扇風，扇面上精緻的美人行樂圖分外扎眼。繼而咧嘴笑道：“寶物再好，也要看看都是誰在那邊！這些蠢貨，難道還想從辛天君手底下刨食？九煙道兄不去，也是明智之舉。”
　　說著，他有些唏噓：“不過，早三十年的話，我說不定真會去湊個熱鬧。喊了你這麼多聲道兄，其實我有一半兒是在裝嫩。觀你周身氣血元息斂藏極好，不過結合口鼻吐息和雙眸神光推測，應該至多不過兩百歲年紀，而我嘛，已經在世間虛耗了三百零六年了！”
　　余慈看他那年青而輕浮的臉，愕然無語。
　　“嘿嘿，天天吃不老丹，終究還是有些用處的。再說和那些動輒千載萬年的老傢伙相比，我不正是個小字輩的？關鍵是心態，心態嘛！”
　　顧執能把手中扇子玩出花兒來，同時笑道：“長青門註定了是無法顯達於世的，結了那麼多財貨，有什麼用？我做個土財主，幫門中花費一些浮財，也是應該。”
　　餘慈真服了他這心性，顧執哈哈一笑，站了起來，也許是剛剛藥粉吸得多了，還有些暈暈乎乎的，在原地轉了一圈兒，才對餘慈道：“來，九煙道兄，不，九煙老弟，咱們換地方，這場子今天是沒法辦了，別說今天，不等到那邊塵埃落定，這隨心法會就別想有個善終……”
　　“顧掌櫃，你甩手掌櫃當多了，不把生意當回事兒，可別把我們隨心閣拖下水啊！”
　　空曠的場地上，突地多了另一個聲音，餘慈扭頭，卻見門口不知何時多了兩個人，其中一位容色清妙動人，卻自有一番端凝氣度，正是多日不見的沈婉。不過，說話的是另一位，此人看上去略嫌蒼老，頭髮斑白，還有些駝背，服飾卻相當華美，看上去有些不甚搭襯。
　　顧執見這二人，一怔便笑：“啊哈，沈掌櫃，多日不見，倒似清減了。隨心閣的掌櫃勞心勞力，實不應該由沈姑娘一般的佳人操勞主持，呃，皇甫兄，別來無恙？”
　　他先後主次的劃分，煞是有趣，不過那兩位已經見慣了他的作派，不以為意。那老者嘿然一笑，根本不答理他，只對向餘慈，稍一打量，就恍然道：“是九煙道友吧，敝人皇甫傑，忝為隨心閣北荒總櫃大管事，聞得道友遷入豐都，偏偏近日事頭繁瑣，未能到府拜會，失禮失禮。”
　　他拿出商人和氣生財的姿態，至少面子上是過得去了。餘慈也答了禮，並未多說什麼。不過緊接著他就感覺到沈婉的視線落在他臉上，似乎頗為關注的樣子。
　　難道是露出了什麼破綻？
　　念頭剛轉過，便聽那邊招呼，態度也很和善：“陰窟分櫃沈婉，見過九煙道友。聽聞道友調香術神妙非凡，這廂可好奇得很呢。”
　　隨心閣的消息也太靈通了點兒吧。一怔之時，皇甫傑已笑道：“顧掌櫃，九煙道友，既然見了面，不妨在一塊兒聚聚，我做東……”
　　顧執哈地一聲笑：“皇甫兄，你還有這心思？”
　　“這有何妨？”
　　環視一眼，見空蕩蕩的場面，皇甫傑卻甚是從容：“若是別的場面我還擔心，可這隨心法會，早在一年前就公示天下，又有青錄紫章等等，廣而告之，方邀來這八方賓朋。真正的大金主，都是早有計劃，攜款奉命而來，難道就因為一個突發事件，兩手空空地回去？
　　“至於湊熱鬧的、撿漏的，原也沒指望能從他們身上有什麼進項，僅是賺賺人氣而已，如今情形，不過是地震和消息混在一起，讓大夥兒有點兒不適應吧。”
　　他說的恰與顧執所言背道而馳，不過說話間，還是如他所言，競拍者陸續回流，雖然嗡嗡地討論剛才事項，有些分心，但與前面的冷清場面，仍不可同日而語。
　　還有一些人認出了皇甫傑，紛紛與他打掃呼。這位大管事也是笑眯眯地回應，便像是一個和藹的老人，奉上迎下，都是從容親近。
　　顧執看到這一幕，嗒然不語，良然方歎道：“是我眼窄了，娘的，在北荒呆久了，便以為北荒就是天下，只看這一片兒，活脫脫一隻井底之蛙。唉，罷了罷了！”
　　他意興闌珊，對拍賣更沒興趣，扭呼餘慈要走的時候，一旁的沈婉突然開口：“九煙道兄有調香妙術，不知可否願意做一筆生意？”
　　余慈奇怪，沈婉怎麼就盯住他了？還未回應，顧執已執扇在他胸前一攔：“慢來，沈掌櫃，九煙老弟可是我們長青門的客人。”


第198章 碧瀾飛炎 過海奇香
　　沈婉啞然失笑：“長青門的客人，就不能與外面做生意了？”
　　說著，她偏頭看過來，以目徵詢餘慈的意見，餘慈真是挺好奇的，不過，有些事情還是事先說開比較好：“我還是對精煉提純香料比較擅長，其他的很是一般。”
　　“正是與之相關。”
　　沈婉沖他微笑示意，旋又向皇甫傑請示。他二人本就是關係深厚，老頭自然沒有不允之理，而且還道：“虧得你想得周全，我還正愁那邊怎麼答覆呢。”
　　當下這事兒便談妥了，皇甫傑還有別的事情，便由沈婉領餘慈前往，顧執也厚著臉皮跟上來，說是知道沈掌櫃精明厲害，怕自家朋友吃虧云云。
　　沈婉懶得理他，引二人出了蒼鼇仙府專場，登上外面一輛半舊的蜥車，車輪轆轆滾動，他這時便確認了，沈婉並沒有認出他的真實身份，而確實是看中了他提純香料的本事。
　　顧執則摩拳擦掌，要先問清楚生意的情況，可沈婉回應得非常簡單：“我們只是牽線搭橋，具體合作，怎樣合作，還要看那邊以及九煙道兄的意思。”
　　一路上顧執都未能問出個所以然來，不過餘慈懷疑他是借此機會，和沈婉搭話湊近乎，樂此不疲。
　　蜥車在豐都城的道路上飛馳，餘慈透過窗子去看，街上人流真的少了許多，而且許多人三五成群，就在街道旁高談闊論，流入耳中的大都是黃泉秘府如何如何。只是“一震”的功夫，黃泉秘府就頂替了隨心法會，成為了豐都城的最火熱話題。
　　如此迅速地擴散，若說背後沒人用勁兒，才真叫笑話了。
　　約摸兩刻鐘的時間，蜥車到了地頭，剛下車，顧執就重重地咦了一聲：“怎麼著，你們隨心閣已經把生意做到天篆社頭上了？”
　　蜥車停靠的位置，正是豐都城天篆分社。舊地重遊，卻換了一個身份，餘慈心中頗有些古怪。
　　“客人就借住在此，請隨我來吧。”
　　沈婉繞過鏤刻麒麟生雲符的照壁，徑往裡面去。她前面已經和人聯繫過，走至半途，有人匆匆至裡面迎出來：“沈掌櫃……哎？”
　　那人剛招呼一聲，見到餘慈，本能地就縮頭，他雄壯的身形做這種動作，實在是非常滑稽。他也很快覺得不對，又直起脖子，深吸口氣，用僵硬但不失禮的語氣說話：“原來是九煙道兄，管征有禮了。”
　　這人正是昨天匆匆告別的管征，他又淡淡地與顧執招呼了，便抿嘴不語，沈婉肯定是知道昨天的事情的，自不會讓尷尬生成，緊接著便道：“蘇姐姐可在？”
　　管征剛應一聲“在的”，他身後便有一人說話：“蘇雨見過九煙、顧執二位道友。”
　　話音中，院子裡像是走來一團火焰，來人全身火紅裝束，惟明眸玉膚烏髮顯出其他顏色，卻是每一樣都純粹乾淨，話音也清亮明快，讓人覺得，和她說話，若是來什麼虛偽客套，就完全不在一條道兒上。
　　顧執眼睛大亮，和餘慈一起回禮後，便笑吟吟地上前，要進一步套套近乎：“未知蘇仙子仙鄉何處？唔，似乎在哪兒聽過……蘇雨！”
　　他正往前湊的身子猛地一滯，不過他很快調整過來，掩飾性地張開扇子，搖了兩搖，但最後還是苦笑著再次拱手：“原來是碧瀾飛炎當面，失禮失禮。”
　　是她？餘慈在後面也是恍然，又見到個熟人呢。
　　他扭頭看管征，怪不得這位劍勢法度森嚴，有名家風範，原來是出身半山島——“碧瀾飛炎”蘇雨，半山島的後起之秀，當初他們可是在劍園中照過面了，還曾聯手對付過“無真身”帝舍。
　　餘慈便覺得頗為親切，心情也變得很好。
　　蘇雨倒是仔細打量他幾眼，方將人往裡請。天篆分社自有兩個道童出來，為他們添茶倒水。蘇雨性子是極爽利的，幾口茶的功夫，便將事情說了個清楚明白。
　　其實事情也很簡單，半山島在此次隨心法會上，購置了一批香料，只是裡面有一些純度不甚高，摻了許多頑固的共生雜質，一方面調配效果不好，另一方面也極易變質。他們就想就近找一個調香師，在此精煉，以求萬全。
　　“昨日看到管師弟拿回來的‘海雨香’，我就想著，可請道友幫忙。只是前面已經和隨心閣有了委託約定，才暫時作罷。如今沈掌櫃心有靈犀，也請道兄出馬，自然是最好不過。”
　　蘇雨不會客套太多，稍頓便道：“不知道兄可否相助？”
　　只憑葉繽和葉途二人，餘慈就沒有不幫的道理。當下脫口而出“可以。”
　　一語既出，餘慈便發現自己答應得太快了，忙又續道：“只要報酬合適。”
　　“報酬幾何？”
　　餘慈隨口說的，哪有定數，又不能露了怯，只能抽動嘴角，道：“想來貴方不至於對我有所虧欠。”
　　蘇雨眉頭蹙起，她性子明快，見不得人故弄玄虛，也覺得這九煙胃口不小，印象便有些下滑。這時候，顧執搖搖扇子站起來：“慢來慢來，現在談報酬為時尚早，總要先看看貨色，驗驗真假，再說其他。”
　　餘慈暗籲口氣，倒是挺感謝顧執為他解圍，也拿出直爽的態度：“蘇仙子，那香料是哪個？”
　　蘇雨看他一眼，道：“是嬰舌香，不知九煙道友……”
　　“先試試吧，這裡有沒有靜室之類？”
　　那嬰舌香看來是比較生僻的一種香料，余慈現在連它長什麼模樣都不知道，自然不可能打包票。但一旦嘗試了心煉法火有用，他也絕不吝於下力氣幫忙。
　　蘇雨立刻安排了一處靜室，請餘慈入駐，並將一盒嬰舌香遞了過去。
　　嬰舌香也是天然生成，因其色如鮮血，自然凝固後便成小巧舌頭狀，故而得名。餘慈看盒中一顆顆鮮紅的膠質物，心念一動，已將其中一顆送進了佛骨熔爐中，看看裡面究竟有什麼雜質。
　　在等待過程中，他則拿出記載了無名香經的玉簡，臨時抱佛腳，查閱資訊，看這玩意兒究竟是怎麼個用法。
　　無名香經收錄香料信處著實詳盡，可稱得上是浩繁如海，卻綱舉目張，少有遺珠之憾。很快，餘慈就找到了嬰舌香的條目。
　　這裡面長長一段，都是嬰舌香的產地、性質、用法、忌諱，也包括精煉手法等，看得出來，這香頗為高端，各種加工、使用方式，都很複雜，甚至還有相配套的心法，忌諱也多。
　　餘慈看了幾眼，腦子就有點兒發暈，只記住了前面一些基本的資訊，知道這香原產自東海，性熱味甘，有固態液態兩種用法等等……咦，產自東海？
　　半山島不就是在東海邊上嗎？雖說位置靠南一些，可在那兒收購，怎麼也強過萬里迢迢，奔赴北荒吧。
　　餘慈的興趣給提了起來，他仔細查看本條目，接著就發現，原來嬰舌香是一種伴生香，總是和一種劇毒海蟲共生，海蟲的分泌物吸引深海中某種特殊的物質依附，久而久之，將海蟲封在其中，彼此化染，成為鮮紅如血的香料。
　　香料成後，海蟲的遺骸卻成了雜質，又因其本身帶毒，分解時一個不慎，就可能激發出屍毒，將香料毀去。
　　所以這上面給出的提純方法，就相當的複雜，看那些手法要求，餘慈就知道，以自己真實的調香造詣，是絕沒可能做到的。
　　看到這兒他又覺得慶倖，幸好剛剛沒多話，只說試試，否則只在“伴生香”的性質上，他就可能要露餡兒。
　　他又想到一點，忙去看心煉法火中的香料，果然色澤已經暗了下來，這就是海蟲屍毒擴散，香料給毀掉了。低罵一聲，忙把這廢品取出來，有些撓頭，不知不覺給毀掉了一塊，回頭怕是不好交代。
　　他又從盒子裡拿出一塊，想了想，依舊扔進佛骨熔爐中。
　　不是他不吸取教訓，而是他如今只有這麼一個辦法而已，幸好，心煉法火也沒有那麼弱！
　　以十方慈光佛宏誓大願為根基，生就的心煉法火，其性質說白了就一個詞兒——“如願以償”。
　　在煉器煉物之事上，心煉法火可以做到完全貼合心中意念，所得即所想，只要你思路正確，辦法可行，材料也跟得上，就能夠煉製成功。在精煉香料這件事兒上，餘慈要做的，就是對得香料的性質、成份心中有數，然後就是神意運化的層次要跟上，能夠入微入化，以神識區分出哪個是香料成份，哪個是雜質，然後心煉法火就能搞定一切。
　　此時他進入還丹上階，元神真性漸可發揮，對香料瞭解深入之後，這點真心不難。
　　不過三刻鐘左右的時間，全新的嬰舌香就出爐了，由指尖拈起，便像拈著一個小巧的薄膜水袋，稍稍用勁兒，裡面的液滴就要溢出來，這種固態液態區分模糊的樣子，正是嬰舌香最為精純的一種狀態。
　　這時他也明白了，經過提煉的嬰舌香，才是真正的嬰舌香，蘇雨給過來的，只是半成品而已，說價值相去天壤，絕不為過。
　　不過，這樣的進度，過快了。
　　按照無名香經上的提煉方法，中間藥物作用需要一個時間，真煞催化也要一個時間，二者相加，兩三個時辰都是有的，他半個時辰就拿出成品，在內行人眼裡，就是最大的破綻。
　　他只好再等等，閑來無事，就研究嬰舌香的條目，還別說，細看下去，他真發現了熟悉的字眼：
　　與海雨香混化，可致幻，宜獨制過海香。
　　這是說一種香料配方了，餘慈最先是被海雨香吸引了視線，不過接下來就覺得，這說法很是奇怪，尤其是“宜獨制”三字，非常扎眼。
　　餘慈順手便搜了下過海香的條目，然後便給嚇了一跳。嬰舌香的條目字數已經相當多，大約在兩千字左右，可過海香條目介紹，兩萬字都不止，這是在玉簡中，如果編制成冊，已經能出本書了。
　　大略掃了眼裡面的內容，其中絕大部分，竟然都是法式儀軌，祭靈敬神的，實在是不知所云。
　　可細細看下去，卻能見到，這些法式儀軌，其實就是調配的過程，許多香料，都是在此間加入，運化，甚至還引來所謂神力加持，方才成形。
　　如此繁複，大動干戈，調製成的香料效果也著實讓人瞠目。
　　條目上介紹得很清楚，所謂過海香，一是調製所需香料，都來自於海中，且多珍稀之物，過海之名，是說要收集起來，幾乎要將大海趟過一遍之形容。二是隱詞闡義，曰“過海”，隱“瞞天”，實際上就是瞞天過海的意思。
　　過海香，瞞天、欺天之香也，化入氣機，可幻化失真，淆惑天心，亂一切感應神通，可避天劫。
　　砰地一聲，餘慈一掌拍在桌子上，心裡已然透亮：
　　原來是這麼回事兒！
　　“九煙道友？”
　　外間蘇雨疑惑的聲音傳入，出於禮貌和忌諱的考慮，蘇雨沒有以神意探測余慈的作法，不過眼下，裡面動靜鬧得有點兒大。
　　餘慈警醒過來，稍稍思索，應了一聲，起身收拾好那些嬰舌香，邁步出屋。
　　不想他這麼乾脆就出來了，蘇雨很是奇怪，餘慈覺得先把糗事說開比較好，便將那塊被海蟲屍毒所染的廢料亮出來，暗紅的顏色和正常的香料差距明顯：“不好意思，能力有限，提煉時，一時不慎，毀了一塊……”
　　聯想到之前那一記拍桌聲，蘇雨輕歎一聲，但很快露出笑容：“無妨，嬰舌香本提煉本就艱難，我們是知道的。”
　　她心態好，可管征脾氣爆，一下子瞪大眼睛，胸口火氣上頂，剛到喉頭，又覺得自己生氣沒有道理，只有咕嚕一聲硬咽下去，也在這時，餘慈手掌一翻，另一塊嬰舌香亮出來。
　　一成一毀，是不能放在一起的，免得受到污染。可前後對比，那似乎在隨時流動的瑩瑩紅光，仍然能夠晃花在場人們的眼睛。余慈沖管征笑笑，即而對蘇雨道：
　　“另一塊倒是成了，不知合不合蘇仙子的意，請過目。”
　　“嘎……”
　　管征打了個響亮的嗝兒，臉色的變化真是精彩，餘慈忍不住想笑，然而，這壯漢卻比他更早一步，放聲大笑，歡喜得恨不能手舞足蹈：“成了，你他娘的竟然成了，成了！”
　　啪的一聲，摺扇收起，敲在掌心，顧執扭頭對沈婉道：“似乎這回，我來得有點兒多餘？”
　　沈婉懶得理他。


第199章 東海北荒 大小魔劫
　　有管征這樣的傢伙在旁，想來蘇雨也很困擾吧。
　　餘慈心中已有了譜兒，更不想給她出難題，便主動道：“這嬰舌香的精煉比較繁瑣，我是用獨門秘法，加快了速度，但可一而不可再，接下來若蘇仙子還有需求，就要按正常的流程來辦，這裡條件有限，是做不得了。”
　　這麼說倒是解除了蘇雨心中最後一點兒疑惑——原來是特殊法門，怪不得比她瞭解的要快這麼多呢。
　　有了緩衝之機，蘇雨也暗鬆口氣，對他璨然一笑：“不想九煙道友的本事，還要遠在我們判斷之上。如此，我倒不好擅作主張了，要上稟宗門，望把生意做得更長遠些。至於報酬，也勢必要讓道友滿意。”
　　後面這句，就顯出碧瀾飛炎直爽坦蕩之處，非是錙銖必較的商人一流。
　　這正是餘慈所希望的，兩邊就訂下後約，至於餘慈手中仍在的十餘塊嬰舌香半成品，就按照蘇雨的意思，仍放在他手中，一是請他繼續提煉，二來也作為質押之物，表現出想與他長期合作的意向。
　　隨後餘慈等人告辭，上了車，餘慈回看一眼，又看到那鏤刻符籙的照壁，在這裡呆了一個多時辰，也沒見天篆分社的熟人，難道都跑到怨靈墳場去湊熱鬧了？
　　這時，顧執則是開口大贊餘慈前面的表現：“九煙老弟是不卑不亢，眼光更放得長遠，半山島也算是當世一流劍宗，雖是人丁稀薄了些，卻個個都有驚人的藝業，能和他們掛上關係，日後好處可說是享用不盡哪！不過……”
　　他話音轉折，又往同車的沈婉那邊瞥了一記，沈婉笑吟吟地回看過去，大大方方，就看他怎麼個議論法。
　　顧執乾咳一聲，將喉嚨眼裡的話又委婉了幾分：“東海比北荒要強一些，不過那邊的情況，沈掌櫃應該也瞭解，個個都是龐然大物，跺跺腳那就是七海翻覆，天地變色，半山島能在那裡站穩腳跟，幾乎可說是憑藉她一人之力……唉，葉繽女仙的絕世風標，實是令人景仰。”
　　沈婉也給他帶起情緒，曼聲輕吟：“單人只劍半山島，砥立東海浪滔滔。”
　　聽這散句，餘慈不由懷想起，當年天裂谷上，正是那一位，輕描淡寫，贈他以上乘劍意，而後緲然遠去，其仙姿風儀，確實讓人難以忘懷。
　　怔忡片刻，他醒覺過來。雖然顧執並未明言，但他已經聽明白了。
　　可顧執猶自怕他不理解，最終還是往白了說：“東海那邊，實在不是咱們這些人該湊上去的，做些小買賣當然沒問題，但陷得太深，咳，居之大不易啊。不如在北荒，如我一般，低調做個富家翁，逍遙自在。”
　　他最後一句終於圖窮匕現，也在此時，沈婉淡淡接上：“北荒天氣苦燥，亦非宜居之地，倒是南國風光正好，若離海遠些，也少見波瀾，若九煙道兄有意南下，本閣亦當竭誠相待。”
　　顧執手中摺扇開合兩下，盯上了沈婉，沈婉則從容以對。
　　餘慈笑了笑，沒再說什麼。
　　很快，他回到洞府，和顧執、沈婉等人道別後，便開啟了此地所有的禁制，又將乘著嬰舌香的盒子放在桌上，略一沉吟，就閉上眼睛，神意早循著架設好的管道，投向數十裡外。
　　余慈在離開時，將神意星芒打入管征的腦宮中，二人修為相近，管征性子粗疏，又是以有心算無心，所以一切順利，在路上的時候，他就一直關注，眼下卡的時機剛剛好。
　　他來這裡，就是要確認一件事。
　　天篆分社中，蘇雨正在寫信，管征在一邊看著。修行界平常寫信，都是將神識打入玉簡既可，不過蘇雨現在，卻是動用了半山島的獨門秘法，以劍意書寫，若是中途不慎落入外人手中，不明解讀之法，玉簡便會在第一時間被劍氣絞成粉碎。
　　她如此謹慎，讓管征有些不適應。
　　“師姐啊，有必要嗎？”
　　蘇雨專心寫信，等告一段落，才沉聲應道：“本就是前面疏忽了，我們收購嬰舌香沒什麼，市面上的都是未經提煉的次貨，羅?教那邊也是知道的，不會在意。可是若加上一個能提煉嬰舌香的調香師，問題就截然不同。我們還拿著前面的心思去處理，可說不過去。
　　“還好，現在知道此事的，還在小範圍內，且這些人應該都和羅?教沒什麼聯繫，亡羊補牢，為時未晚，能瞞得一日，就是一日。”
　　管征聽得好生惱怒：“師姐你這話我不愛聽，那羅?教不給咱們過海香，咱們自力更生就是，這也是光明正大，他們還來使壞，真當半山島好欺負？”
　　“半山島當然不能任人欺侮，只是島主苦心經營，以真人之身，獨立支撐半山島至今，為的什麼？不正是等三十年後，老祖宗傷癒出關？那時島上有老祖宗那等人物坐鎮，島主厚積薄發，亦是劍仙有望，我們半山島立可登臨天下最頂尖的宗門之列，正面對上羅?教也不在話下，也就是這個時候，絕不能出半點兒岔子。”
　　蘇雨明麗姣好的臉容，是少有的嚴峻：“管師弟你一直埋頭潛修，故而不知，這些年來，島主以戰養劍，劍道造詣一日強過一日，那天劫的威脅也就與日俱增。無庸諱言，眼下島主確實是越發依賴過海香以遮蔽天機，羅?教斷去了過海香的供應，島主雖是早有防備，這些年來，一點點節省、收集，也只預存了約二十年的份額，但萬一有什麼大戰，說不定一年就要用盡，那時魔劫一起，事情就不可收拾！”
　　被說了這麼一通，管征也是垂頭喪氣，蘇雨繼續檢查傳訊玉簡，看是否有不妥之處，見管征久不說話，微一搖頭，道：“近段時間，你不妨與九煙多多接觸……算了，此人心思淵深莫測，雖未見有什麼惡意，也不是你能刺探得了的。”
　　管征真是炮仗脾氣，一點就爆，立時就嚷嚷道：“誰說的，師姐你別看不起人。不就是查他的底嘛，最多再打一場就是！”
　　蘇雨笑，餘慈也笑，隨後就把心神撤回來。
　　果然是有關葉繽避劫之事。
　　當初聽說葉繽壓制修為，鎖在真人境界，以護衛宗門，他景仰之餘，也有幾分不解：傳說葉繽有以真人境界敗殺劫法宗師的能耐，四九重劫不好說，平常刀兵水火劫數，難道還抵不過去？
　　在離塵宗時，他就此請教見多識廣的師兄弟，相關版本頗是不少，比較靠譜的，是說葉繽當年未得長生時，在九天外域歷練，不知怎的得罪了某個有極大神通的魔主，誓要壞她修行，而等到葉繽破三劫關，力證長生時，果然攜天魔眷屬而至，最後的結果，卻是恨恨敗退。但魔主發下了更重的誓願，無論如何都不讓葉繽證道圓滿。
　　這樣，有一個魔主窺伺在側，別的真人修士，遇到修行上小劫難時，都是刀兵水火之流，而換了葉繽，不管是什麼樣的小劫，最後都會引發最恐怖的天魔大劫。葉繽或許不懼，卻要顧忌到一旦度劫失敗，半山島的基業就有傾覆之厄，至此再難全無掛礙地迎劫而上，鎖住修為，確是無奈之舉。
　　如今看來，這個說法確實比較接近事實了。
　　至於羅?教對半山島的香料供應，他倒也猜到了一些，現在看來，兩邊以前確實有些聯繫，不過眼下似乎起了矛盾。若是一個不慎，他真可能像顧執所說的那樣，被卷到漩渦裡去，大違他潛心修行的本心。
　　不過，想想葉繽，再想想葉途，有些力所能及的事情，他也必須要做，這個，沒有疑問。
　　當然，他也要有一些應對之策。
　　打開盒子，取出一塊嬰舌香半成品，直接扔到佛骨熔爐裡去。
　　有了成功的經驗，餘慈現在是遊刃有餘，甚至還有精力去想別的。
　　他看過海香的煉製手法，似乎沒有一位神主，或者乾脆是說，沒有羅?鬼王在上，這香是制不成的，半山島真的找到了能替代的方案嗎？
　　※※※
　　“黃泉秘府要開了，大夥兒往前沖啊！”
　　“你們名門正派取得？我們這些散修旁門就取不得？”
　　“讓開，讓開，什麼魔劫，老子就見著秘府、見著寶光了！”
　　“黃泉秘府早潛下去了，寶光師弟也不在這兒……我是說，你妹，給臉不要臉，退回去！”
　　怨靈墳場中，事態早亂到了無以復加的地步，事情本來沒這麼糟的，可三個時辰前，盤皇宗一個真傳弟子莫名死亡，據傳是在衝突中，被洗玉盟的某人下了毒手，這一下子就引爆了局面。兩個時辰後，盤皇宗破劫長老仗劍而來，說要爭個公道，其長生真人的修為，已是北荒最頂尖的那七八個人之一，劍道通神，諸宗這邊，不得不分出端陽道人接下。
　　兩人從地底打到天上，千里方圓，都是天翻地覆，這還遠沒結束，傳說，盤皇宗的宗主刺曲，大名鼎鼎的“北荒第一劍”，也在趕來的路上。
　　受此激勵，天奪宗、血報堂、大椎堂等有名的宗門、堂口登高一呼，已陸陸續續趕過來的近千名修士，一哄而上，就算洗玉盟和離塵宗這邊，個個長了八條臂膀，也阻擋不住。
　　可他們又必須要堵著！
　　辛天君處理玄符錮靈神通禁域，已到最緊要的關頭，偏偏前面地龍翻覆，黃泉秘府掙脫了符禁，往地下深處潛去，而潛下之前，竟又是一波天魔湧上，感應到外間修士貪婪的欲望，個個神通暴漲，驅動天魔眷屬，往復衝擊，竟已經有了魔劫的苗頭。
　　若是兩邊一合，事情不堪設想。


第200章 貪欲煞氣 蕩魂神光
　　由於地脈動盪，黃泉秘府掙脫了辛乙布下的符禁，只在原地落下一個擴及十裡，黑黝黝不見底的巨大深窟，楊朱懸在上空，面色嚴峻。
　　萬千天魔，趁著端陽道人和破劫激戰時，地動山搖的茬口，蜂擁而出。這個深窟就是勢頭最猛的位置，也虧得他在此坐鎮，才將那衝擊打下去，可有更多的天魔，趁著他在此僵持的機會，從別的地方散出，隱沒在叢林深處。
　　“難道真的動了哪處隱藏的魔窟，還是這裡有一道虛空裂縫，連接九天外域？”由不得楊朱不這麼想，除了九天外域，他還從沒有在任何地方，見過如此規模的天魔集群，而這也有前例可循。
　　他知道拖不得了，當下咬咬牙，捨下臉面，放出傳訊符，和玄符錮靈神通禁域中的辛乙聯絡，然而好一陣都沒有回音。
　　誰也不知道，禁域中會有什麼干擾，楊朱耐著性子等了片刻，這時，另一邊有弟子過來報訊，說週邊已經讓部分散修滲透進來！
　　楊朱面無表情，其實他也有所感應，在週邊，那些北荒的散修已經與己方布下的防線，形成了犬牙交錯的境況。
　　對方必然是有高明的人物隱在後面，處處針對這邊的佈置，利用了人數的優勢，在一個相當大的區域內，將諸宗修士來回調動，再加上後面的天魔襲擾，他們可說是腹背受敵，能堅持到此刻，已經是個奇跡了。
　　他們是怎麼淪落到這種地步的？
　　以楊朱的境界，已經能夠對許多將明未明之事生出感應，隱然就覺得，有不止一撥人，在暗處施以狡計，專門針對他們。如今這局面，亂象紛呈，只有一點沒有異議：
　　他們這一群實力最強盛的諸宗聯盟，分明就是眾矢之的。
　　“說到底，還是手軟的緣故。”
　　他們不願激化事態，顧忌太多，否則這裡兩大真人，十多個步虛強者齊齊發力，這千把個良莠不齊的散修，早給殺散，又或是將幕後的人物逼出來。
　　可惜，這種念頭，也只能在腦子裡轉一圈罷了，要是他們真下殺手，弄個血流成河，以當前的天魔密度，吸收了戾氣血煞，方圓萬里，必是立起魔劫，絕無第二種可能。那時候，引發魔劫的因果，可就全落在他們身上，對以後的修行大大不利。
　　還是要先除掉這些魔頭！
　　楊朱身隨意動，便如奔雷激電，以地窟為中心，在周圍繞起了圈子，感應到天魔，便以雷霆手段滅殺，順手梳理混亂的局勢。他這位真人修士終於騰出手來，登時給了己方極大的鼓舞，也讓那些堂口、散修起了騷動，短時間內，局面倒是穩定了一些。
　　可這樣，效率太低！
　　若他一人在此，這等念魔、煞魔之流，無論如何都逃不過他的感應。可現在方圓百里的區域內，超過兩千人堆在一起，又都是私念橫流，貪欲無度，天魔最喜這等環境，一個個都深藏在這污濁氣息之中，與眾人氣機混雜，最難鎖定。
　　飛動一周，撲殺的天魔不過百餘隻，這也能看出來，在這片地域中，天魔已經滲透得足夠深了！
　　“我在傳訊符中請辛天君送出一道破魔符來，不知他收到了沒有？”
　　一念既起，忽地心生感應，登時醒悟過來，瞋目喝道：“何方妖人，敢阻我靈符！”
　　喝聲中，他身外浩然正氣噴薄而出，循那一線感應，化為湛湛金光，穿刺黑暗，勢如破竹一般，將虛空之後的禁制掃滅。
　　那邊的傳訊飛符這才擺脫了在一個區域內空轉的窘境，嗡地一聲穿入地下，朝越來越深的黃泉秘府追去，可浪費的時間，卻再也追不回來了。尤其讓楊朱難堪的是，由始至終，他都沒有發現施術者的蹤影。
　　“此人要切斷我們與辛天君的聯繫……卻是何故？”
　　心思剛一閃，腳下地層驀地再度震動，和前面地龍翻身式的感覺不同，現在就像是掀開一口裝滿了沸騰油汁的大鍋蓋子，裡面炙灼的熱量，還有獨特的氣味便肆無忌憚地噴發出來，形成強烈的上升氣流，竟在地下形成了強勁的龍卷，那是黃泉秘府的氣息。
　　楊朱突然間明悟，他張了張口，卻發現在這個問題上，他完全無能為力。
　　下一刻，遠方連續響起幾聲呼嘯，都是在叫喚“黃泉秘府開了”，最開始還很混亂，但相隔不過數息，這些散亂的語句就變得直白而統一：
　　“見者有份……搶啊！”
　　尖銳的嘶嘯聲，就是在數十裡外，也能聽個清楚。
　　不知何時，週邊的北荒亡命徒們，又多了密密麻麻的一片，這些人出現的時機實在是太致命了，原本在地層震動中，已有分心的諸宗修士，在面對如此規模的人群時，也有瞬間的失措。
　　更恐怖是千人、萬人在一瞬間爆發出來的貪婪，對天魔天說，那就是上等的靈丹妙藥，?那間魔意染化，連己方一些修士，都不免心馳神搖，氣氛立馬就不對勁了。
　　魔劫！
　　對面不知多少人，眼睛已變得血紅，這是能夠爆發式傳染的惡病，如今，楊朱看哪張面孔，都像是被天魔浸染，他明白，局面是徹底控制不住了！
　　※※※
　　在諸宗修士的防線被衝垮的一?那，有人大聲讚歎：
　　“好！這一撥人馬上得及時！”
　　也有人附和：“這是時來天地皆同力啊。”
　　“沖過去，沖過去！”
　　三大堂口和天奪宗的修士們原本是處在稍後一些的位置，可在後面大批人馬湧來的時候，也被裹著往前沖，在周圍熱烈瘋狂的氣氛中，絕大多數人也紅了眼睛，連連嘯叫，朝著那邊倏起的龍卷狂風中央衝擊。這“絕大多數”，也包括了最少一半的各堂口大佬。
　　在此情況下，少數人的意見，完全沒可能讓人聽下去。
　　唐禾最初還想收攏部下，觀察局面，再做定奪，可試了兩回，便跺了跺腳，再不做這些無用功。旁邊唐訾最是緊跟兄長，此時腦袋也還冷靜：“大兄，這情況不對啊，前面莫不是真是有魔劫生成？”
　　“十有八九是了。況且，咱們可沒煽動這麼些人——早覺得有人在暗處使力，現在更明白，咱們是讓人給當槍頭子使了。現在只有將錯就錯，盡力收攏人馬，先順勢沖進秘府去，再說其他！”
　　下面的話他沒明說，“眾人獨醉我獨醒”也有好處，真是借此爭搶出一兩件上等法器，又或是奪得上乘法門，今天損失百八十個人，相比之下，也不算什麼了。
　　念頭明晰，他也覺得滿心的興奮，覺得就這麼沖進去，也沒什麼不好！
　　這一波人呼嘯而過，後面更多人密集如蟻，碾壓過去，因為太過稠密，為了爭搶有利位置，人們直接在路上開殺，血腥氣一起，混亂就愈發地不可收拾。
　　有些人刀下染血，便是放聲大笑，周身煞氣如潮，修為直接提升了一個層級，身上有使不完的力氣，就這麼一路殺了下去。這樣的情形，在這片區域內的各個角落都在上演，只有愈演愈烈，無從緩解。
　　“這魔劫的強度，比預計的要強許多。”
　　在更後方，刺曲拈了拈額下短須，清臒的臉上有些疑色。
　　旁邊，趙子曰哼了一聲：“魔門東支也不是吃乾飯的，而且，不是還有東華宮橫插一手麼？”
　　誰也沒有為敵人隱瞞的義務，幾日前，魔門東支被轟出了秘府，便選擇性地將裡面的資訊傳播出來，雖然限定了範圍，但有心人總能聽到。還有妙相那尼姑，奇跡般地脫身，也是個訊息源，許多事情拼接起來，他們對各方人馬都有個基本的瞭解。
　　說話間，他將肩後兜帽翻上，遮住了遍佈黑色符紋的臉龐。
　　刺曲不動聲色，將身子往外挪了一些，業火這玩意兒，確實是離得越遠越好，自從這傢伙承了願力，脾氣也越發地暴躁，他可不願觸黴頭。想了想，他又笑道：
　　“不管各自如何想法，這麼一次諸方合力，才真正有了效果。辛乙如今有的瞧了，他打破玄符錮靈神通禁域，引爆外間修士貪欲，這麼一個魔劫的因果，倒有一大半記在他頭上，不知他要怎麼個處理法？”
　　“怎麼處理是他的事，回頭沖入秘府，奪寶在其次，最重要的還是搶到中樞。我要限制住辛乙，脫不開身，本來十方是最合適的人選，可他身負重傷……你們盤皇宗是主力，也就是為王上賣命的時候到了。”
　　刺曲冷然一笑：“這是自然。”
　　話音未落，這一片地下世界，忽然亮起一通紅光，猛抬頭上看，就在龍捲風暴的正上方，不知何時已經撕裂了一個大口子，那裡撕裂的不是地層，而是虛空。
　　紅光本給人以“熱”的感覺，可當此紅光照下，以刺曲的心志，也覺得身上微寒，隨即劍意流轉，將其驅除。饒是如此，他臉上也微有變色：
　　“透空魔念，蕩魂神光，這是天魔大劫？”
　　驚駭之後，就是大喜：“真是天助我等！辛乙竟然是給引爆了天魔大劫，如此他根本就抽不開手……”
　　話說半截，趙子曰已是一言不發，身化黑光，倏然沖上。


第201章 緣木求魚 星空搭橋
　　“娘的，終於都動了！”
　　黑袍微昂起頭，睜大眼睛，任鮮紅的蕩魂神光刺入，倒顯十分享受的樣子，心情相當不錯：“不知是誰想出的這絕戶計，真叫一個漂亮！”
　　“這人應該對黃泉秘府本身沒興趣。”
　　翟雀兒瞥他一眼，笑得輕淡：“如果是我用這一招，會在恰當的時機，提醒辛乙，讓他知道外面的局勢，只要你辛乙敢動，秘府現而殺劫起，就是一場人造的魔劫，逼著他抽身，最終目的是保著玄符錮靈神通禁域，為今後打算。
　　“可那人，坐視辛乙將禁域毀掉，令其沾上魔劫因果，誘發劫數，事事做絕，不留半點兒餘地，不是和辛乙有深仇大恨；就是要絆住辛乙的手腳，便於行事，對黃泉秘府的存亡，則是毫不顧忌，看起來，此人的打算，倒和師兄你差不多呢。”
　　黑袍嘿了一聲：“那是誰來著？”
　　“十有八九，是陸素華吧。”
　　黑袍登時大笑：“玩笑！陸沉的《太初東華玉書》也是玄門第一等的修行秘典，碧落通幽十二重天，還未必有它的層次高呢！”
　　翟雀兒笑道：“若是如此，自然更好。”
　　她這麼說，效果比正面辯論可要強出太多，黑袍明知她有挑撥的意圖，甚至連前面的判斷，都可能是信口開河，然而念頭卻不免有些動盪。
　　翟雀兒不給他仔細考慮的時間，對高繼道：“咱們分開行事，高師兄，你領頭，引人循正常通路進去，不妨亮亮招牌，我和龍長老，黑袍師兄則走暗處，走了！”
　　除翟雀兒本人外，是把長生真人和步虛修士分開了，反正後才面對辛乙這等人物時，沒有任何意義。
　　而且，他們早早就在黃泉秘府中留下了印記，運用破界符籙，可以直達秘府，這正是他們留下的後手，相關符籙卻是有限的。
　　翟雀兒三人撕裂虛空，再入秘府。
　　紅光愈發濃郁，蕩魂神光愈演愈烈。若辛乙在全盛時期，以其感應，秘府範圍內，沒有生靈能逃過他的感應，可現在，翟雀兒等人沒有被第一時間趕出去，只能說明他確實脫不開身。
　　黑袍大喜，一馬當先，往中央方位突進。
　　原來由五嶽真形圖鎮壓的玄符錮靈神通禁域入口，是在中嶽方位，也即黃泉秘府的正中央，秘府也就由此劃分為一內一外兩層虛空，這是黃泉秘府最具特色的部分。
　　不過這並非是天然形成，而是由建造秘府的大能硬生生隔開。現在，五嶽真形圖失蹤，玄符錮靈神通禁域已經讓辛乙破除，兩層虛空便開始相融，也不知當時是做了怎樣的準備，這一過程竟然少有動盪，大有水到渠成的味道。
　　現在，在黃泉秘府任何一個位置，都能看到中樞七處山峰的輪廓，那也是蕩魂神光最為濃郁的地方，三人都是魔門出身，當然知道這玩意兒有多麼厲害，不過這種時候，莫說有辛乙擋著，便是沒有，也要衝進去了。
　　正在半途，大氣嗡然震盪，人影疾沖而過，相距大約有二三十裡。
　　冰冷的眼神剜過來，卻沒有停留。如此自然會激起反應，對真人修士來說，二三十裡的距離實在太近，彼此罡煞激蕩，氣機如煙花般爆開，距離動手開戰也就是一線而已。
　　是楊朱。
　　黑袍冷嘿一聲，翟雀兒則嘻嘻發笑：“那傢伙性子高傲，可是也很聰明呢，他們的事兒，確實不能再耽擱了。不過，我們的事兒，也耽擱不起……”
　　黑袍自然知道，此時在黃泉秘府之外，不知堆滿了多少被九地元磁神光阻住去路的修士，但沒有五嶽真形圖，九地元磁神光也就是無根之本，早晚都要被突破。
　　那些還是小魚小蝦。
　　以目前的屏障強度，已經擋不住步虛修士，誰也不知道現在到底有多少人沖進來——這已經不是五嶽真形圖和玄符錮靈神通禁域分割的秘府了，而是敞開了門戶，就是要看誰搶先一步！
　　黑袍分毫不懼，而是放聲大笑：“那我就先走一步了！”
　　笑聲未落，外袍翻卷，竟是遁地而下，轉眼不見。
　　龍長老一直耷拉的眼皮掀起，寒光電射，翟雀兒卻是擺了擺手：“無妨，如今處處都有爭頭，在哪兒都免不掉。”
　　黑袍才不管翟雀兒和龍長老是什麼想法，在玄符錮靈神通禁域被辛乙破除之後，攔在他前面的最大障礙已經沒有了，那時黑袍就下定決心，甩開翟雀兒他們單幹。
　　轉眼間已經是數十裡開外，內層虛空的核心地帶就是那七座山峰，之上的殿宇建築，就是藏寶地所在，碧落通幽十二重天修行法門必然就在其中某處。
　　七座山峰有六座呈梅花狀環行分佈，相對比較規則，另有一座向東北方向突出，從高空來看，就像是一把錐子的前端，只要對該區域的地形有基本的瞭解，人們就會首先關注到那裡。上一次，他們一行也是先登上了那座山峰，只不過運氣糟糕，先是被暗算，又被驅逐，搞得好生狼狽。
　　黑袍這次還是要去那邊，坦白說，翟雀兒的言論還是影響了他，他對陸素華非常在意，畢竟他和那個女人交手了很多次，深悉其難纏之處，而那女人明顯曾到過那裡，能在那邊捕捉到蛛絲馬跡的話，會讓他更有成算。
　　他和翟雀兒、龍長老是從黃泉秘府南部突入，直線過去，中間還要經過一座位於核心區域最東側的山峰，按他的計畫，順路就把那裡搜索了。沒有了玄符錮靈神通禁域的限制，山峰上那點兒防護禁制，還真不入他的眼！
　　然而，計畫總沒變化快，便在他破開急速衰弱的九地元磁神光，召來一道岩漿支流，全力動手轟擊禁制之時，天空中又閃過一道黑光。
　　黑袍心頭凜然，雙方氣機遙空一觸，那種感覺實在讓人印象深刻：竟是業火！
　　他抬起頭，那邊人影已經不見，但其身份已經感應清楚了：是那個趙子曰，那傢伙是不是瘋了？搶奪佛陀遺骸，就是這麼個緣故？
　　情況詭異，他更不願耽擱，正要再埋頭苦幹，那邊黑光再閃，趙子曰竟然又飛了回來。
　　黑袍眯起眼睛，腳下岩漿湧起，暗紅火光自辟一片區域，做好了動手的準備。
　　此時趙子曰和黑袍的打扮出奇地相似，都是一身黑色罩袍，用兜帽遮住了頭臉，甚至身外都是火光環繞，相比之下，黑袍氣機更霸道些，趙子曰則是極度妖異。
　　“你修煉的是熔核焦獄功？”
　　雖然這是眾所周知之事，可以趙子曰的口吻說來，簡直就是居高臨下。黑袍大惱，這廝驟得強大神通，怕是已經燒壞了腦子，簡直就是個暴發戶。莫要忘了，他的根底，不過就是個還丹小雜碎而已。
　　他也不準備答話，就要給對方一個教訓。
　　可在這時，趙子曰笑了起來：“沒想到真界中，還有魔門中人修煉這個。對了，聽說你是想要碧落通幽十二重天？看這法訣的份兒上，我不妨告訴你，你這地方找錯了。那法訣來歷神秘，歷來都是儲藏在各代黃泉秘府主人的腦宮中，你要到他們埋屍的地方去才行。”
　　“你怎麼知道？”這話脫口而出，黑袍又有些後悔，莫名其妙這也太弱勢了點兒。
　　趙子曰卻是嘿然一笑，伸手指向西北方：“那邊山上，有座黑石大殿就是了。對了，莫要怪我沒事先提醒你，以熔核焦獄功的步虛術，想對應上碧落通幽十二重天的度劫秘法，可不是件容易的事。”
　　說著，他袍袖一振，化光而走，半空中猶自傳來他的大笑聲：“緣木求魚，可憐可憐！”
　　黑袍沒有再惱，而是盯著黑光遁去的方向，良久，也是一振袍袖，隨岩漿流一起遁入地下，對已經破除了一大半的禁制，再不感興趣。
　　※※※
　　“嘶！”
　　拉長的尖銳破空聲，從高空直墜而下，就是厚厚的地層也沒有讓它中斷，而是一直在細微的波動中，轟入地下森林，一旦見了外界空氣，便又是一次強勁絕倫的爆發。
　　九轉神照寒玉樓在端陽道人頭上高懸，清光如水，清涼潤澤之中，自有第一等的堅韌，而其內蘊氣機變化，便如海底暗潮，無休無止，偏偏表面上半點兒都看不出來，其爐火純青處，已到了變化的止境。
　　有這樣的手段，端陽道人卻還是落在守勢。
　　清光之外，劍鳴之音如絲如縷，那劍光也早緲不可見，連帶著對方的身形位置，也難以猜度。可那鋒利無匹的穿透之力，每每破開清光，攪亂他的氣機。
　　“這破劫走的是無形劍的路子，難得正宗純厚，不帶半點兒邪氣，離塵宗那邊所言不錯，盤皇宗果然是得了論劍軒的部分真傳，如此入微入化的劍意，在那邊也能登堂入室了！”
　　端陽道人心中念頭生滅，攻守之勢卻一直沒有變化，二人就這樣從天下打到地下，再一路下行，沖入蕩魂神光的鮮紅區域，黃泉秘府外的九地元磁神光，也擋不住他們分毫。
　　外面擠做一團的修士，早給掃得七零八落，這還是端陽心存仁念，及時外爍了震爆之力，否則這一個穿刺，至少收去百十條人命。
　　這是他能看到的，問題是，有些他見不到的，就實在無能為力。
　　剛進黃泉秘府，二人週邊如水波一般的氣勁，便掃到一個人影，那個倒楣鬼哼都沒哼一聲，軟軟倒地，全身骨頭都給震碎，眼見就不活了。
　　端陽道人眉頭一皺，但心思還是很快就移到周邊無形劍勢之上。
　　他當然不知道，在那人影委頓於地的同時，萬里之外，某個正例行修煉的傢伙悶哼一聲彈起來，仰頭看向西極天空。


第202章 魔種生芽 大劫獻祭
　　有厚重的地層擋住，餘慈當然看不到什麼，他正在修煉跳轉四象的法門，忽地從白虎星域哪邊傳來了干擾反應，而且是直接作用到了他在白虎星域的本命星辰上，差一點就讓他走火入魔，嚇出了一身冷汗。
　　等緩過勁兒來，他終於意識到，盯著岩層去看，根本沒有意義，長吸口氣，重又坐回到榻上，稍稍安定心神，首先確認了一件事：
　　剛剛，有人與他分流畢宿星力，導致他運化失衡。
　　由於天人感應的問題，同時修煉天垣本命金符，寄託生死玄機，是無法在有人“佔據”一顆星辰的前提下，重複寄託的。不過如今他已經移宮歸垣，那顆畢宿星辰是不是還是他的“自留地”，仍需斟酌。這樣，四靈法相的修煉，就有些問題。
　　餘慈有這方面的擔憂，不過，細究起來，又不像那麼回事兒。沉吟片刻，他重新進入寄託星辰的感應狀態。
　　“唔……”
　　餘慈這回明確了，那邊對星力的汲取確實存在，卻是極小的一縷，說是一“滴”也沒關係。余慈對白虎星力的感應還在，心神一動，竟能循那感應，一路下行，追根溯源，不在話下。
　　“怪不得，若是同寄託在一顆星辰上，便不說干擾，彼此哪還有秘密可言？”
　　感覺著意念越過萬里虛空，直墜而下，新奇的體驗尚未記憶深刻，卻是“?”地栽進了一個臭水坑。
　　是的，就是臭水坑。裡面全是飄浮的雜物，混亂骯髒，不見半點兒生機——類似的形容沒有半點兒過份，其實這裡是一道混亂的殘靈深處，原有的意識全打碎了揉亂了，混雜在一起，弄成一鍋粥，自我意識則完全毀掉，只有最中央一點星芒，閃爍著僅有的光。
　　餘慈定了定神，忽然就明白了這是哪裡。
　　原靈犀散人的屍身，讓黑袍植入了鏈火，又被陸素華打入張老殘魂，成了傀儡，如今數日過去，那驅動傀儡的殘破神魂，什麼生機靈性都完蛋了，成了“臭水坑”，傀儡軀殼也被人滅掉。
　　殘靈失了寄託，又無生機，卻莫名地在苟延殘喘，細究起來，中央處的神意星芒應該起了大作用。
　　原本餘慈以為，這神意星芒是要寄生在生靈神魂之上，汲取養份才能存在的，可不知是不是前面灌入太多白虎星力的緣故，這東西竟然能夠遙感天域，截留涓滴星力，艱難維持。
　　餘慈當真是哭笑不得，他當時與之切割，就是不想再趟黃泉秘府的渾水，哪知眼下又用這種方式回來了？
　　“嘖，眼下的黃泉秘府正是最混亂的時候，諸方高人雲集，此時湊過來，豈不是給自家找麻煩嘛……還是走為上！”
　　余慈對黃泉秘府本身已經沒什麼期待了，若說有，讓它廢掉比讓它落入某個勢力手中，更稱心如意一點兒。他以後實力強了，可以按照十方慈光佛的遺願，到這兒來辦事兒。
　　但這也不是急切間的事兒，以後的發展，誰說得准呢？
　　再沒什麼可想的，他立刻準備退出去，便在此刻，頭頂上像下餃子一樣，呼啦啦下來一堆人，這些人都是膽子特大的，竟是趁著前面激戰造成的九地元磁神光缺口，一窩蜂地沖進來，因為太過密集，才一進入秘府範圍，就是一陣好殺，當場便是血流成河。
　　這裡面自然少不掉天魔肆虐，那種混亂看得餘慈直皺眉，怎麼才三五天時間，這黃泉秘府變得更亂了？
　　不過像他這邊死氣沉沉的殘靈，在天魔眼中，就是那種餿得發臭的殘羹冷炙，是絕不會引來關注的，餘慈就來個眼不見心不煩，乾脆沉入這片殘靈深處，研究如何徹徹底底地撇開這玩意兒。
　　說來也好笑，餘慈入手照神銅鑒這麼些年，開發出神意星芒也有不少的年頭，到現在都還不知道怎樣才能主動將其消去。能發不能收，就是這樣兒的了。
　　原來直接切斷聯繫的法子顯然不能用，不然再來個接引星力，他可受不了。不管怎麼說，餘慈決定，先把神星芒移出來，徹底斷絕其寄生環境。
　　星芒向外移動，餘慈相隔萬里，但憑藉星力搭橋，操控勉強可以為之，不過這回卻不像以前無數次那樣，出入間無聲無息，神意星芒的移動，竟帶起了殘靈相當劇烈的反應。
　　餘慈心頭驚動，他感覺到，不知什麼時候，神意星芒竟是探出了無數根有形無形的根須，連接著殘靈的大部分區域。他移出星芒不打緊，卻是動搖了殘靈存在的根基。
　　這是什麼情況——生根發芽？
　　呃，似乎正是如此！
　　現在想來，他之前是忽略了一件事，神意星芒最正確的表述，應該是一顆“魔種”。既曰“種”，自然有生根發芽的時機和條件，這裡面的機制，余慈尚不十分明晰，可眼下，這顆魔種顯然已經有成氣候的趨勢。
　　仔細想想，在斷絕了外在的供應之後，非但沒有消散，反而通過接引星力，反哺殘靈，保證了它寄託的基本環境，這東西，似乎已經有了某些本能。
　　魔種的根須，已經滲入到殘靈的每個角落，一旦離位，正是牽一髮而動全身，便是死水，也翻起了波瀾。許多光流扭動著掠過，那些都是靈犀散人和張老的記憶碎片之類。
　　餘慈還在想著如何處置，一個資訊片斷閃過：唔，海雨香？
　　你娘，怎麼忘了這碼子事兒！
　　要不是心神遠遊，余慈必然是要拍大腿了。
　　不錯，靈犀散人才是真正的調香師，是運用迷香的高手，莫看這傢伙之前讓他整得找不到北，可若真論在調製香料上的造詣，餘慈和他的差距，至少也是黃泉秘府到九天外域的距離。
　　他這邊心念動盪，自然由那邊的魔種接收。那玩意兒真似有了靈性，不知通過什麼樣的機理，一連串與香料有關的訊息“噌噌噌噌”跳出來，龐大的信息量，讓餘慈都有點兒懵了。
　　那不是什麼白紙黑字之類，而是關涉到圖像、氣息、味道、聲音、觸感甚至於一整套莫以名之的微妙感應的大系統，雖然還很混亂，卻是詳盡豐富，尤其是那種“身臨其境”的感觸，更是任何調香師都無法忽視的寶貴財富。
　　餘慈只是掃過裡面一些很淺層的東西，就覺得這幾日裡鑽研無名香經，留下的一些困惑，紛紛開解。這麼下去，他哪還用擔心，將來扮成調香師，會露餡之類？
　　這殘靈就算是個“臭水坑”吧，餘慈也不捨得再切割了。
　　正努力想著該怎麼處置，外間又有變化。
　　流水不腐，他驅動魔種調動殘靈內種種資訊，使之漸有條理，卻也使得餿得發臭的殘靈，有了點兒沾染的價值，終於有魔意侵入進來。
　　這是碰到了同行。
　　天魔多以魔意染化生靈神魂，觀其情緒心念變化墮落，以之獲取所謂的“愉悅”，“愉悅”本身就是養份，並不像陰魔厲鬼之流，需吞噬神魂以自肥。但若遇到同類，往往就是以殘殺吞噬為先，因為它們無法從同類身上獲得類似的“愉悅”，乾脆就用更現實的處置手段。
　　再怎麼弱小的天魔，碰上一顆魔種，也是占了十成勝算的，那天魔正要將其一口吞下，一片紅光掃過。這邊凡是天魔之屬，莫不給攝提過去，殘靈中的魔種竟也感應到這力量，身不由己，化入紅光之中。
　　餘慈猛吃一驚，這時才發現，眼下黃泉秘府中，已充斥著妖異紅光，中央處更有一個巨大漩渦，聯通外界，怎麼看都不是個正常狀態。
　　下一刻，奇妙的咒文從冥冥中來，余慈完全聽不懂是什麼意思，可周圍那些被攝入紅光的天魔，聞聲之後，竟是在尖嘯中催化燃燒，那漫天紅光，便是這麼些天魔燃燒的“火煙”，愈發濃郁。
　　殘靈中的魔種畢竟沒有真正開化，其存在的根基甚至還是白虎星力，倒是避過了這一波自燃。不過萬千天魔燒化前，不甘的嚎叫，與流動的咒文匯在一起，那種極度負面的衝擊，把殘靈也打得搖搖欲墜，餘慈心神也受到影響，有些恍惚。
　　不過，相關的概念，他卻是了悟於心。
　　這是獻祭啊！
　　餘慈在《無量虛空神照法典》中，見過類似的描述——域外天魔輕易不會衝破碧落天域，到達罡風層之下，越是厲害的天魔越是如此。要想招引它們過來，最有效的法子有兩個：
　　一是大修行者破關度劫時，那些天魔為誘其墮落以得愉悅，主動侵入，這裡有天人感應的玄妙作用，順應天道，故而天魔入侵並不費力。
　　二來就是獻祭。這是強行招引天魔之法，屬逆天而行，代價越高，負面情緒越大，才越能夠讓那些高高在上的劫魔、魔主感興趣，招引它們下來。這也是魔宗獨有的法門。
　　誰幹的？
　　※※※
　　“看起來九天外域，確實有不少魔主對染化辛乙感興趣。”
　　黑袍嘿嘿冷笑，此時蕩魂神光獻祭，乃是某位魔主，主動以透空魔意催化，給自己一點兒動力，讓它的到來更容易些。
　　這就是天魔大劫。
　　對任何一個魔門出身的修士來說，感悟此劫，都是難得的機緣。不過，如今黑袍的興趣在別處：
　　“雖然老子挺佩服你這通天手段，不過今日，碧落通幽十二重天，我要定了！”
　　黑沉沉的建築之外，名動天下的昭陽女仙，只一襲青衫，做男兒打扮，擋在門口處，負手笑道：
　　“好啊，你要哪個？”


第203章 真形仙蛻 知難而退
　　黑袍眉頭大皺：“你搞什麼玄虛？”
　　陸素華視線自黑袍那邊一掃，兩人從陰窟城起，來來回回交戰多次，像這樣說話，卻是頭一回，她不緊不慢地道：“這碧落通幽十二重天，歷代黃泉秘府主人腦宮內，都存了一份兒，如今後面殿中的遺骸肯定不止一具，你要哪個？”
　　黑袍可從來沒想過，這個傳說中喜怒無常的女仙，會這麼好說話，來之前，他已做好了死鬥一場的準備，哪想到陸素華竟擺出了談判的架勢，不免就有些遲疑。
　　黑石殿堂不知是什麼材質，竟能隔絕神意感應，讓他無法探知裡面的虛實。而在建築頂部，陸素華那枚掩日環在嗡嗡轉動，不停地消減外間佈置的禁制，眼看就要破開了。
　　他終究不是常人可比，很快就揮去心中的雜念，哂然道：“東華宮中人，行事真叫一個莫名其妙。你們那的《太初東華玉書》本就是直抵地仙至境的無上妙法，珠玉在手，卻和老子這等散修搶磚頭瓦塊，至於麼？”
　　陸素華微笑讓過這個話題，徑直問道：“想好了？”
　　黑袍搖頭：“老子這散修，可不比你父親陸老魔，和黃泉秘府做了幾千年的鄰居，深知根底。還是眼見為實的好，不看個明白，怎能輕下結論？”
　　陸素華似笑非笑地應了聲：“你說的也對。”
　　話音方落，虛空中一聲尖鳴，掩日環飛落，由陸素華收起，下一刻，黑石巨門在轟隆隆的聲響中打開，陰冷的氣息從石門中傳出來。
　　黑袍心頭一震，想往前去，然而陸素華仍然擋在門口，纖細高挑的身子，與巨大的石門不成比例，可她站在那裡，黑袍心中就算是百爪撓心，也要深深為之忌憚。
　　不過另一方面，他的神意感應也瞬間鋪開，探入殿中，將裡面的情況瞭解了七七八八。
　　“一、二……六？”
　　殿中果然是停靈之所，沒了能阻擋神意感應的黑石干擾，黑袍就確認，一共是六具遺骸。只是黃泉秘府在北荒怎麼也有個十余劫時光吧，怎麼才經了六、不，七代？
　　這個疑惑在心頭閃了閃，就被更重要的事情壓過了。
　　陸素華回頭，往裡面瞥了一眼：“六具啊，這倒好分了。”
　　劍光驟閃，黑袍驚怒間沖上之時，便見停靈大殿的正中央，一道細長的裂痕從門口直至殿中深處，將大殿剖分兩半。
　　“也不管是哪代，一人一半。你是要左邊，還是右邊？”
　　黑袍一愣止步，這女人的腦子是不是有病？
　　“時間緊得很，若你不選，便由我選了。”
　　說著陸素華便踏入殿中，站在劍痕右邊：黑袍眯起眼睛，也走進去，站在左邊，環目一掃，便見大殿中坐落著六個石龕，每個石龕都是一樣的規制，甚是樸拙簡易，龕中便儲著修士遺蛻，有的乾癟，有的則栩栩如生。
　　陸素華那一劍，正好將六個石龕分成兩邊，一邊三個。
　　看著這些，黑袍腦子轉得飛快。
　　這可都是真形仙蛻，放在那些修煉寄魂轉生之術的修士面前，就是一等一的寶物。便是黑袍本人，也有一些法子，可將這些遺骸煉成傀儡，或更進一步的身外化身，那可等於是多出了幾條命！
　　不管怎樣，先答應下來再說。
　　黑袍叫了聲好，大袖招展，就要將這邊的三個石龕收下，他儲物指環內空間頗大，倒也不怕收不起來。
　　然而在揮袖之時，他卻看到，陸素華沒有任何動作，也在此刻，殿外紅光如潮，轟然湧入。
　　中央區域的天魔大劫正如火如荼。
　　七座山峰之間，距離最遠不過數十裡，實是挨得極近，以長生真人的眼力，在任何一座山峰之上，都能將中央區域看個通透，可如今，層層紅光照下，那裡一切人影聲息都是嚴重扭曲，而沸騰的氣機，更是能夠隔絕一切感應，不真正進去，任是誰也只能猜測而已。
　　當前局面，正是陸素華一手造成，由不得黑袍不多想一層。
　　他手上一滯，飛揚的袍袖也散了神通，然後他看到，陸素華轉過臉來，沖他微微一笑，身形倏然後移，轉眼不見。黑袍心中劇震，本能地邁步要追，石龕中，六具遺骸身外，齊齊亮起紅光。
　　那獨特而熟悉的氣機，讓黑袍呻吟一聲：天魔獻祭，他怎麼忘了這個！
　　天魔大劫起處，像這種由真形仙蛻，完全沒有元靈駐紮的，簡直就是最好的天魔寄託之所。只要驅動得起來，就是一等一的天魔傀儡，非但戰力驚人，也能在關鍵時刻，抽取遺骸中的長生氣血，進入獻祭流程，雖說天魔不喜血祀，但也不無小補。
　　黑石殿堂之前材質特殊，內外封絕，天魔大劫不得其門而入。但門戶封禁一開，那些天魔自然如逐臭之蠅，嗡然而至。
　　有這些真形仙蛻為後盾，天魔大劫的強度，必然再上一個新層次，也能再給辛乙加一層壓力。
　　這一切都在那陸素華的計畫之中，他卻因為腦子裡被碧落通幽十二重天占滿，壓根兒就沒往這上邊兒想！
　　等下，不對！他身形前撲，沖到一座石龕之前，全身氣機翻湧，以魔門手段，硬將真形仙蛻中萌發的魔意壓下，顧不得其他，用最粗暴的手段攻入其腦宮，探索裡面的情形。
　　沒有，什麼都沒有……腦宮中，空空如也！
　　黑袍大吼一聲，震得黑石殿堂嗡嗡顫動，還待再試，可另外那五具真形仙蛻上，紅光已愈發奪目，有兩個遺骸的肌骨甚至已經微微顫動，這是天魔驅役肉身，已漸深入的徵兆。
　　一旦天魔軀役，這些遺蛻就不再是沒有靈性的死物，也就不再適合放置進入儲物指環。就算是放進去吧，在已經快要跨空駕臨的魔主手底下搶食吃，就算黑袍當真無法無天，也要考慮到他還有沒有能耐從天魔大劫下留得命在。
　　他咬碎鋼牙，終究是只將眼前這具遺骸收起，至少讓自己不是空手而回。
　　空手……他忽又靈光一閃，撲到門口，便在殿堂大門口，陸素華髮劍的那處，一掌將那地面的土石崩開。果然，劍痕之下，還有別的痕跡！
　　那是一個明顯的凹坑，不過碗口大小，上面痕跡猶新，將那邊的土石抓起，鼻嗅口嘗，又以神意感應，只一息時間，結果明晰，他手中土石盡化沙塵，灑落一地。
　　“這是攝靈之法，有魔靈從地下滲入這裡，匯入容器之中……好，很好！”
　　這時候他自然就明白了，就算是那黃泉秘府歷代主人腦宮中，藏著碧落通幽十二重天，也早就讓陸素華以攝靈之術給取乾淨了，留給他的，就是那些真形仙蛻——還是取不走的！
　　思其種種關礙，這絕對不是今天做的，而是上一回潛入玄符錮靈神通禁域之時，就布下的機關。怪不得陸素華要主動發那一劍，隨後又走得如此爽快……
　　這一刻，胸口的怒火就像是岩漿，燒穿了他的五臟六腑，他又是一聲嚎叫，百里方圓都為音波掃過，漫天蕩魂紅光也感受到了這股子怒意，其中不免就有天魔感興趣，順路過來就要將他染化了，卻被岩漿火焰掃過，當場灰飛煙滅。
　　一擊得手，黑袍卻是心神搖動，怒火竟有失控之勢，不由連叫不妙，知道自己怒火燒心，怕是抵擋不住天魔浸染，哪敢久留，再狠狠一跺腳，遁地而走。
　　此時此刻，他已經將陸素華這個名字，咬爛嚼碎了，吞到肚子裡去。
　　今日之仇不報，他黑袍誓不為人！
　　※※※
　　“看看，果然是免不掉吧。”
　　翟雀兒笑吟吟地站起身，收了神通，雖是神色輕鬆，但臉上不免有些蒼白。
　　龍長老有些擔憂，翟雀兒前幾日吃了陸素華的暗算，舊傷未愈，如今再用這“望氣觀心”的天魔神通，實在是損耗極大，雖然因為盯著黑袍。接連遇到趙子曰、陸素華兩個關鍵人物，收集到了許多資訊，可這種情況下，後面又如何爭搶秘府中樞？
　　這時，翟雀兒嘻嘻一笑：“龍長老，我們到北荒，究竟是幹什麼來了？”
　　這不是明擺著嘛，當然是黃泉秘府……唔？
　　見他表情，翟雀兒拍了拍巴掌：“對了嘛，我在北海呆得好好的，卻給發派到這裡來，難道宮中真的缺這樣一個秘府，非要在北荒紮根？還不是我那師尊給出的題目，看一看我這個弟子，值不值得雕琢——我大師兄、二師姐他們，想來也正看著呢。可如今，情況是不妙啊。”
　　龍長老不說話，這種事情，不是他能置喙的。
　　“遇上這麼些事兒，什麼陸素華、趙子曰，都是計畫之外，損兵折將，總還有個理由，回頭吃師傅一通掛落也就是了，可是若把自己賠進去，還帶累了龍長老，只怕師傅很難掬一把同情淚，只會罵我一個‘蠢’字，是也不是？”
　　龍長老心中點頭，臉上自然全無表情。
　　“一場歷練，成也好，敗也罷，總不能賦予它更多的東西。其實第一波衝擊未果，出其不意的效果沒達到，又給了趙子曰、陸素華施為的機會，我已經是敗了，到如今，在爭搶秘府的幾波人中，咱們倒是最弱的一方，明擺著要賠本的買賣，絕不能做。”
　　龍長老眉頭皺起：“你是說，撤出去？”
　　“別這麼說啊，我們是要留得有用之身，將一個更有趣兒的消息，傳遞回去。所以走之前，龍長老，我們到那裡瞧瞧去？”
　　翟雀兒所指的，自然是那個剛成為黑袍傷心地的黑石殿堂。


第204章 珠玉瓦礫 五雷部眾
　　翟雀兒兩人小心繞過了中央區域的天魔大劫，幾十裡的路程也是頃刻即至。
　　黑石殿堂內部，五具天魔傀儡已經進入了最後階段，有一個已經從石龕裡鑽出來，翟雀兒和龍長老都對天魔傀儡知根知底，石龕裡空間狹小，傀儡卻是鑽出來，而不是循本能直接給撐碎了，便證明其已經有了一定的靈智，裡面寄生天魔的等級，想必不低。
　　龍長老想擋在前面，卻被阻止：“不要動。”
　　翟雀兒仍帶著笑容，緩步上前，虛空中，微妙難察的振波掃過，切入了天魔感應的層次中，畢竟天魔大劫不是針對他們，即使天魔之間，彼此傾軋成性，有《自在天魔攝魂經》，和天魔交流溝通，也算順利。
　　龍長老猶豫了下，還無聲無息跟上來，如果那傀儡有什麼異動，也好做出反應。
　　翟雀兒就和那個開始走動的天魔傀儡擦肩而過，兩方井水不犯河水，傀儡徑直走出黑石殿堂外，撲向蕩魂神光中央。翟雀兒則走到仍端坐在石龕中的一處傀儡面前。
　　傀儡眼睛已經睜開，紅光充盈，翟雀兒就站在前面，仔細觀察，最後甚至還伸手，觸摸傀儡的皮膚，以把握氣脈所在。
　　“龍長老，你有沒有覺得，這些天魔傀儡，成就得太容易了？”
　　容易？天魔大劫之下，幾具真形仙蛻，要說被寄生天魔，還不是眨眨眼的事兒。龍長老是這麼想的，雖未出口，翟雀兒也能理解。
　　她搖了搖頭：“寄生天魔容易，可如此輕易地轉化，氣血流動，莫不如意順暢，沒有半點兒抗拒，轉質換性的過程都不見——這些人生前難道是魔門高手不成？”
　　“這個，碧落通幽十二重天，應該算是旁門之法，不入魔、釋、玄、儒的路數，包容性又強一些，否則黑袍豈會對其感興趣？”
　　翟雀兒眨眨眼：“我倒是聽師傅講過類似的事兒。不過和龍長老您瞭解的，不太一樣。”
　　“哦？”
　　“碧落通幽十二重天的來路，極其了得，非是旁門，而是從玄門入手，半途轉入魔宗，亦即由道入魔是也。”
　　“咱們魔宗這樣的法門至少有十幾種。
　　“不錯，咱們特別喜歡這種做法，每一劫都能引得七八個所謂名門正派，投入進來。不過這個法門似乎不太一樣，這還是當初的黃泉師叔查證出來……
　　“咱們的法訣總是要拜魔主的，一旦入了宗門，便自然登入地火魔宮的‘聖典’中，正所謂簡在帝心，算是入籍。不管是哪一支都是如此，遠在無天焦獄的大梵妖王一脈，不也個個留名？可黃泉秘府這支，那些沒有顯出魔門氣象的也就罷了，那些已經具備，露出端倪的，大典上竟然也無從查驗，這就有意思了。”
　　“說不定只是模仿？”
　　“當然有這個可能，但還有另一件事，自黃泉秘府第一代主人至今，可有成就地仙之人麼？此法門明顯還不夠完備，正因為如此，歷代黃泉秘府主人都不停地加以增益，至上一代無歸羽客，已不知有多少個版本，可惜他還是遭遇魔劫，功虧一簣。這個消息，陸素華肯定是知道的，那她為什麼還需要呢？
　　“我那黑袍師兄也說過的，碧落通幽十二重天再強，比得過《太初東華玉書》麼？想那東華真君，是何等心高氣傲的人物，昭陽女仙承繼父業，亦是如此，以她的眼光，怎麼就看得上這個？”
　　龍長老咳了一聲道：“勢必是有用的。”
　　“用在哪裡？誰來用？”
　　兩人都沒再說話，片刻之後，翟雀兒笑吟吟地打破了沉默：“看看，師傅一定會感興趣的吧，現在……走也，走也！”
　　在黑石殿堂中的傀儡全部起身前，兩人退了出去。
　　殿堂內紅光層疊，以五具傀儡為中心，來回激蕩，而在某個角落中，餘慈勉力維持著魔種殘靈不動，卻是將之前的對話聽了個清楚。
　　這段時間裡，他終於搞明白了這裡的情況，不過他一點兒參與進來的心思也沒有，相反，他還要努力維持住身價已水漲船高的魔種，避免這座“金山”化入天魔大劫之中，湮滅無存。
　　這一過程很是辛苦，他就像是一個溺水者，憑著一點兒運氣，在充斥天地的透空魔念中掙扎，大部分時間是隨波逐流，偶爾利用白虎星力，修改下軌跡，不至被吸入核心區域——那裡每時每刻都有成千上萬的天魔灰灰，偏偏不見任何爆發式的手段，似乎裡面辛天君只是正常的呼吸，就能夠予以天魔致命的重創，那種神通，餘慈是絕不願意嘗試的。
　　然後他飄流到了這黑石殿堂中，時間大概是陸素華遠遁、黑袍暴怒之際，正好看到一場熱鬧的尾巴，不一刻，又見到翟雀兒和龍長老。這兩撥人來來去去，也沒發現淹沒在天魔大潮中的不起眼魔種。
　　對那幾具真形仙蛻，諸天魔自然是極為垂涎的，都想往裡面鑽，然而天魔驅役傀儡，但反過來，傀儡也挑剔天魔，像他依託的魔種，就沒資格進駐到真形仙蛻中，一時倒是閑了下來。
　　“這地方不錯哎。”
　　余慈在黑石殿堂中呆了片刻，就感覺到這裡和外界不太一樣。不知這裡是用什麼材質打造，本身有隔絕外界侵擾的功效。即使現在門戶大開，防護力大打折扣，但也有一些比較隱秘的角落，能夠遮罩不小的壓力。
　　他就在殿中深處找了個好位置，安置下來。在這裡，透空魔念和蕩魂神光的影響已經降到了最低，只要他注意一下，便不至於被拎來扔去，說不準什麼時候，就來個灰飛煙滅。
　　低調，低調！餘慈下定決心，要在這兒呆到秘府動亂結束，如今就不再分心管外面如何，將注意力都沉到殘靈內部來，先把這裡面亂糟糟的東西梳理出個脈絡再說。
　　靈犀散人和張老的神魂打亂在一處，記憶重疊，經歷紊亂，時間線更是一團亂麻，想要將兩邊混亂的碎片徹底理清，立限劃界，絕對是個不可能完成的任務。
　　幸好餘慈很看得開，他要的只是靈犀散人一邊，與香料有關部分而已，這部分資訊，即便仍是浩繁如海，可他還有別的東西可以參照——無名香經上，綱舉目張，大部頭的檢索條目，分門別類，最是清晰不過，照葫蘆畫瓢，逐一搜檢編排，這種事情，難道還做不到嗎？
　　當一個人專心致志做事的時候，對時間的把握就很模糊了。尤其是有手邊大部頭的工作為參照，當外界激烈的震盪席捲整個黑石殿堂的時候，餘慈手邊的工作完成了不過千分之一，尤自茫然：
　　怎麼回事？
　　殿堂中的天魔傀儡一個都不見，沒有了目標，天魔大潮、蕩魂神光也都懶得光顧，這裡的光線變弱了很多，可是無形而龐然的壓力，卻以令人心悸的速度，急劇攀升。黑石殿堂發出了難以承載的呻吟，包括更下層的山峰，好像是有一隻巨掌把它們捏住了，硬往內合。
　　餘慈心叫不妙，眼下黑石殿堂是為他遮風擋雨的，要是被外力毀壞，魔種殘靈勢必會再墜入到天魔大潮中，那時他再想得到這樣的空隙，就沒可能了。
　　可他又實實在在做不了什麼，便在此刻，他聽到有人激發長嘯：
　　“八景宮辛天君在此渡天魔大劫，難以照應周全，各方道友但請遠遁百里，若不如此，牽連莫怨！”
　　這聲音激昂清越，不像是辛乙的嗓門，餘慈猜測，那可能是楊朱。這一位四明宗的長生真人，倒不愧進入了“大賢”的層次，明知魔劫洶湧，依然深入劫區中央，為辛乙護法，又及時放言，持正自身立場，膽氣魄力，都有可觀之處。
　　辛乙依舊保持著沉默，不過餘慈有九成把握，這席捲諸峰，干涉虛空，似乎要將黃泉秘府捏碎的力量，正是來自於那位。
　　他很好奇外面會有什麼變化，不過讓他現在出去黑石殿堂，也是休想。楊朱這邊嘯音餘波方散，天地間又有一波尖音炸響，這聲音穿透力極強，掃過虛空，餘慈這邊的殘靈就險些給攪得散了，所在黑石殿堂“崩崩”兩聲，竟是開了幾道穿牆透壁的裂縫。
　　“多謝辛天君掛懷，不過機會難得，我們就在外面看著，長長見識也是好的。”
　　說話這人其心可誅，其先聲奪人，分明就是想給辛乙施壓，一旦心神出現破綻，勢必會讓魔劫侵入，讓其坐收漁利。而且，這話音也耳熟得很哪：
　　趙子曰？這傢伙什麼時候有了和辛乙叫板的能耐？
　　一念未絕，中央區域，氣爆聲連迭響起，楊朱吐氣開聲，如大風呼嘯：“傀儡魔物，也敢倡狂！”
　　便追著他的尾音，有人哈哈一笑：
　　“老弟勿憂，托貪欲煞氣等濁物而成就者，雖亦名天魔，實不入流，何足道哉！”
　　笑音方落，天外走雷音，余慈在黑石殿堂中，也見到有奪目金光自門口、裂隙中狂湧而入，充斥整個空間。他給唬了一跳，忙主動牽引白虎星力降下，護持魔種殘靈。而在此時，天地間有隆隆之聲碾過：
　　“吒，五雷部眾，聽天君號令！”


第205章 牢獄並立 外魔擾心
　　原來辛乙還有後手。
　　餘慈第一個念頭便是如此，然而緊接著他就感覺不對，那隆隆之音，震耳欲聾、聲勢浩大不說，最奇特的是其發音機理，不似聲帶震動，倒像是大氣空爆，回音陣陣。
　　他湊著牆壁上的裂隙放出感應，將外界情形擬化為六識所感，卻險些被天空的閃亮晃瞎了眼。
　　黃泉秘府的天空中，中央地帶，那扭曲的虛空漩渦周圍，依舊紅光層疊，不知幾千幾萬重，濃郁的光華幾乎是凝成了實質，隨時都要傾下血雨，但在更週邊，金蛇狂舞，周邊區域的蕩魂神光，被電光切割得支離破碎。
　　看去，那些電光每每自成體系，疊轉曲折，非是尋常，竟有巍峨之勢，再多看幾眼，那些躥動的電光，頗如人之手足，而電光疊轉輪廓，便似是龐然壯漢。
　　這不是錯覺，相反，越是揮擊舞動，那些人形輪廓越是清晰凝實，且已開始縮小，雖然仍是身高兩丈，卻更肖人形，漸漸的可見其披甲束冠、見面目五官，還有兩個化雷電為車駕，騰身其上，吼嘯聲中，對著諸峰之間的紅光區域衝殺而入。
　　轟隆幾聲響，便有幾個人影彈出，那是天魔傀儡。
　　這些傀儡的戰力，余慈一時評估不出，不過一拳一腳，也是地動山搖，可那些雷光人形一時間竟能抵擋得住，偶爾有被一拳轟飛轟碎的，馬上就又連綴起來，重新化形。
　　倒是轟鳴中雷火攢簇，澎湃的力量擊中傀儡，就是恐怖的焦痕，這些皮肉傷勢無所謂，然而傀儡眼中紅光閃爍，明顯是寄生在其間的天魔，頂不住天雷之威，有些動搖。
　　“這就是五雷部眾？怎麼從不曾聽過這種符籙？”
　　後面飛騰起來的楊朱，看得瞠目，此時他倒是給閒置了，還好，總算記得扭過頭，看剛才趙子曰發聲之地。
　　那邊趙子曰沒有掩飾的打算，浮在半空，漆黑罩袍下，熱力擾動虛空，以至扭曲。迎上楊朱視線，雙方氣機相接，已是一觸即發。
　　西南山峰上，忽地砰然巨震，隨即寶光沖霄，七八道流光四散，那些都是有靈性的法器，在秘府中亂竄，一時不知該怎麼出去，失掉這些，西南峰上，依舊灼灼放光，瑞氣千條，莫說是別人，就是餘慈，萬里之外的心臟都跳了兩下。
　　那簡直就是黑夜中燃起的火炬，誘惑著人們往那邊去。
　　北荒的亡命徒從來不缺乏，之前被楊朱的警告弄得有些進退不定的修士們，當下嘯叫連連，不知有多少人沖前。
　　楊朱眸光如刀，正要使個手段，再給這些燒昏了頭的蠢貨一個警醒，那邊趙子曰也有了動作。
　　那人似乎是深吸口氣，身體略微膨脹，同時低笑開口：“楊大賢擔心那些貪婪之輩？不愧是名門正派……也罷，我願為大賢及天君解憂！”
　　未及楊朱回應，他端了個架子，身子也膨脹到極限，隨後就是吐氣開聲：
　　“呵！”
　　嗡然巨震，一圈有如實質的震波橫掃黃泉秘府，楊朱那等修為，迎著震波，也覺得腦中一眩，本能地擺出防禦架勢，隨後又發現不對，想再發動，又哪來得及！
　　黃泉秘府外，自從失去五嶽真形圖的操控，就在時刻衰減的九地元磁神光，在此刻終於支持不住，像一個薄薄的雞蛋殼，轟然破碎，散入四面地層中，形成一波又一波激湧的土石巨浪。
　　如此局面下，黃泉秘府就像是暴風雨下的小船，來回搖動，勢頭就像當初撼動地脈時一般，可這回，趙子曰絕不是干涉地脈，而是直接作用在黃泉秘府上。似有龐然之力，將這秘府超拔飛舉，來回顛倒——這是移山填海的大神通！
　　趙子曰雙眸透射黑光如焰，巍然屹立半空，狀若魔神。
　　在黃泉秘府搖動時，虛空激蕩，內外屏障粉碎，外面蟻附的北荒亡命徒們，有的給直接甩飛，有的一頭栽進來，更有一些，是被那龐然偉力直接碾成了肉泥！
　　那些倒楣蛋，大部分連詛咒都沒來得及發出來，便在恐懼中滅頂，無可計數的負面情緒彌漫此界，讓這片本就沉鬱的天地，更蒙上了一層陰霾。便在這陰雲的間隙中，跳躍著鮮紅的火光。
　　“殺生惡業，害身如火。”
　　趙子曰低聲感歎，隨後放聲大笑：“給我封！”
　　話音起處，黃泉秘府與外界相溝連的地脈等出口，轟然閉合，整個秘府，竟是內外隔絕，再無任何出入之路徑。而黃泉秘府斷去了地脈根基，愈發地飄搖不定——此地本就是開闢出來的半片獨立世界，一旦沒有外面地脈勾連，究竟是留在此界，還是滑入那無盡虛空，真不好說。
　　如此驚人變故，知道的人卻沒幾個，至少那些前前後後湧進來的北荒修士，大都無知，絕大部分人，都被西南山峰上的寶光攝去了心神，剩下的也被接連不斷的混亂攪得腦袋發暈。或許，這也算是一種幸運？
　　“善哉，這些人充其量不過千余，便是辛天君一時照應不到，讓他們死在魔劫之下，惡業也不過了了，我這邊還要承擔一些，請，請！”
　　聽了趙子曰的言論，楊朱氣極而笑：“無恥之尤！”
　　楊朱很驚訝這人竟然能化用業火，但更讓人無言是其手段：圈禁的這些北荒亡命，在辛乙度劫時不可避免要受到影響，若是有大的折損，其惡業勢必要算到辛乙頭上，惡業本身不說，真正可慮的是，萬一辛乙因此在度劫時有些猶疑，透空魔念便可能趁隙而入，由此形成了一個兩難困局。
　　一個人一個性情，也有各自的準繩，楊朱自認為還不懼這等事。可他和辛乙不熟，卻不知這位看上去詼諧和善的老大人，是否能看得開。
　　婆婆媽媽是絕對不行的……
　　一念未絕，楊朱卻是又反應過來一事，他一揮衣袖，化氣成芒，犀利如劍，橫絕十裡，趙子曰卻再不復剛剛移山填海時的神勇，怪笑兩聲，便閃入群峰之間，倏乎間已去得遠了，楊朱放出的氣芒擊中了他身後的山峰，撞在禁制上，光芒亂閃。
　　顧忌辛乙這邊，楊朱沒有追上去，心頭則殺機熾燃，一時發洩不得，就轉向那群蜂擁上山的亡命，正要使出手段，心神驟然一震。
　　黃泉秘府的天空陡然間向下壓，明知這是錯覺，可傾泄而下的電光，卻給人以“天要崩塌下來”的感受，楊朱幾乎是瞬間擺了一個防禦的架子，就像是面對趙子曰的移山填海神通時那樣，但這回，他甚至沒有一個針對的目標。
　　直至無窮盡的電光席捲百里方圓，以千計的修士在驚呼慘叫聲中趴落一地，他才確認，是辛乙將其驚人氣魄化入秘府天地之中，形成這幾近天威的一幕。
　　也在此刻，五雷部眾倏地舍了那些天魔傀儡，融入扭曲的電光中，飛落群峰之間，相應的氣機散而複聚，驅使電光，在虛空中扭結成一個古怪的字體。
　　楊朱終於見到了與符籙相關的情景，這才符合辛天君的風格吧。
　　電光橫掃六合，方圓百里之內，以他目見，再沒有一個人能直起腰來，而電光所聚的符籙降下之地，正是剛剛趙子曰消失的位置，?那間電光如牢，封絕近二十裡方圓，幾乎將相鄰的兩座山峰都包了進去，只聽那邊一聲尖嘯，趙子曰在電光中現身，已是灰頭土臉，他邊上共有五個雷光人形，肅立成環，形成一個符陣，將其鎖在其中。
　　楊朱臉上並無喜色，辛乙如此施為，必是天魔大劫的正鋒將至，為免分心，需要清場的緣故。
　　趙子曰明顯也知道這一點，他雖是一時間動彈不得，卻是揚聲高叫：“我只要秘府中樞，若天君往外邊挪一挪，讓出中樞之地，你我今後井水不犯河水，如何？”
　　楊朱聽了，心中猛地一動，可在紅雲之下，卻傳來了辛乙的笑聲：
　　“幾劫修來臭脾氣，你要往東我往西。規矩德性不用管，自找老天打主意！”
　　楊朱為之絕倒，隨後又是一醒：原來如此，這又是個套兒。同樣是為了誘惑辛乙動搖心神——只要辛乙有半點兒得失之心，就又給了魔劫侵入的空隙。
　　幸好，辛天君的老辣，遠在他估計之上。
　　那似偈非偈的笑聲將逝之際，當空紅光漩渦之中，伸出一隻讓人屏息的巨手，泛著微微的藍光，每一個指節都如實質一般，可合在一起，卻讓人覺得，這是一個由指骨拼接而成的牢籠，倒是與辛天君符籙所化的電牢有些相像。
　　轟隆一聲，地動山搖，那巨手團攏，硬生生插在諸峰之間，也在此刻，五具天魔傀儡，竟在砰然聲中，齊化血霧，撲上巨手五指，又流入掌心，重將巨手“洗”了一遍，而氣機運化，其封鎖之力，驟然間強了何止十倍！
　　“末法主出手，這手筆果然不同凡響……可是毀了五具天魔傀儡，就為了將辛乙封住？有什麼意義？”
　　楊朱不認為這種玩意兒，能把辛乙困上多久。可也在此刻，一股極深重的惡意掃過，正來自于那紅光漩渦處，?那間，楊朱讀懂了那邊的意思：
　　“不為危局而懼，不為世俗致迂，不為利益所擾……卻不知，可不為道義所動麼？”
　　滅爾同道，又當如何？


第206章 一氣沖霄 三十六天
　　透空魔念變化，黃泉秘府中，天魔大潮的壓力倏然轉向。
　　似乎是為了讓辛乙看清，中央區域的紅光散盡，露出巨手之下，辛乙矮胖的身形，此時他仍然算是淡定，只是在透空魔念催化下，巨手五指合攏，鎖定辛乙氣機，其間化入五具真形仙蛻的精血元氣，由此形成的禁錮，就是地仙之身，一時半會兒怕也脫不開身。
　　此時針對辛乙的手段，也僅此而已，剩下的力量，都一股腦兒地移轉，至於目標，楊朱就在附近，感應也最是深刻。
　　隨那紅光一層層鋪展，他眼前視界一下子收縮，五感六識都受到影響，突然的壓力，讓他原本就不怎麼順暢的心氣兒，更顯得焦躁。
　　他知道這是透空魔念作用，某種意義上說，現在天魔大劫的大部分力量，已經移轉到了除辛乙之外的每個人身上，這不是“不務正業”，恰恰是將辛乙度劫之環境，視作一個整體，不去狂攻那最強的環節，而是避實擊虛，從其他地方入手，意圖撬動辛乙的心防。
　　主控魔劫的末法主必然是在暗處觀察了很久，一旦出手，就是總攬大局，黃泉秘府內外，一應因素，都為它所用。
　　楊朱這邊如此，趙子曰那裡也一樣。
　　巨手牢籠不但封住了辛乙的身形，連帶著也封鎖了絕大部分氣機，這樣，那邊的五雷部眾就顯得有些勢單力薄，趙子曰喝聲中，烈焰飛騰，更挾有龍象之力，將雷牢轟得七零八落，五雷部眾中間還意圖重新聚形，終不抵趙子曰幾無止境的怪力，終於崩散，連帶著漫天電光，都難再成勢。
　　趙子曰脫了雷牢，立刻飛上半空，登高觀望那邊局勢，待看到那巨手牢籠的位置，不由一喜。巨手牢籠垂落之時，已經把辛乙帶偏了一小段距離，此刻辛乙距離秘府中樞之地，雖還算得近在咫尺，卻終究讓開了一線縫隙。
　　有可乘之機！
　　趙子曰也知道，天底下未必有這麼巧合的事兒，可這等局面下，當真是半點兒機會都不能放過。十來裡距離，對他來說，也不過就是念動即至，瞬間他就擦過巨手牢籠，撲向秘府中樞之地。
　　中樞位置，是一塊相對還算平整地空地，由一塊塊方正的黑石板鋪成，徑有百尺，上面連綴著一串圖形，大致情況是密封四角，中央留白。而居高臨下去看，總覺得中央部位，應該再放下一件什麼東西。
　　腦子一轉，連通兩界的思維便給出了答案：原來如此！
　　趙子曰伸手在自家腕上一切，鮮血濺出，像是在虛空中燃起了火，卻又很是精准地落到了空地圖形的幾個關鍵節點上，順應此處暗合的血祭之法。
　　此刻他一身氣血何等充沛，雖只是十數滴，也足夠了。空地四角，那些圖形一個接一個地染上血色，由此啟動深埋地下的氣機，中央那塊留白之地，便似活了過來，翻湧波動，一塊石碑從中升起，下面還連綴著一座七階石台，石台四方矗立青龍、白虎、朱雀、玄武四靈，是玄門不甚出奇的定制。
　　這便是控制黃泉秘府的真正中樞了。
　　趙子曰大袖一擺，就要將此石碑煉化，可才一出手，大氣呼嘯，如長風逐浪，轟隆碾至，卻是楊朱隔空發力，四明宗法門，極重氣概，於大威能中見精妙，趙子曰若不及時擋住，這浩浩蕩蕩的勁力盤轉，就全落到下方石碑上了。
　　“做事要有重點嘛！”
　　輕描淡寫地化解掉楊朱的攻勢，趙子曰彈指射出十餘道火光長線，這些都牽連著極重的業力，最能污穢氣機靈智，不說殺傷，沾上就夠人噁心半天的。他嘴上還不停：
　　“天君度劫和諸位生死這才是關鍵，至於秘府中樞，不過等而下之，楊大賢當有決斷才是。”
　　趙子曰沒有放空話，此時此刻，黃泉秘府外面不知道，靠近這一片核心地帶的千余修士，不知不覺間又分化成兩派——諸宗修士和諸宗修士以外。
　　原本進來秘府之後，那些北荒亡命的注意力就都放在了寶藏上，可眼下卻又莫名掀起了對諸宗修士的怨氣，狂呼嘯叫，又是群起而攻之，天知道這些人是怎麼分辨出目標來的，想來也不會少了天魔手段。幾乎是第一時間，那邊就有了傷亡。
　　趙子曰說的，楊朱自然也清楚，可他本就是心高氣傲之人，被人連諷加刺，一時間連眼珠都滲了血色，總算還有一點兒理智，隔空森然道：“秘府讓你得了手，裡面這些人，你會輕易放過？”
　　嘖，這人腦子還沒完全昏掉！
　　為亂其心，趙子曰又是放聲大笑，笑了半截，忽覺得不對勁：“啊呀不好，我也著了道兒，如此不依不饒，豈不是節外生枝？成了那魔主的打手？”
　　想到這裡，他笑聲戛然而止，可此時影響已經造成，趙子曰倒是順勢又想起一件事：“我這麼積極也沒什麼用處，關鍵的東西在刺曲身上來著。”
　　念頭轉過，他徹底從透空魔念的影響下脫離，曲指再彈，一點豆丁大的業火射出，眼看落到石碑之上，卻蓬然四散，落在黑石鋪就的血祭區域周圍，焰光沖天而起，足有十余丈高，將那裡圍得嚴嚴實實。
　　做完這一切，他飛身而上，恰迎上楊朱發洩式的攻擊，兩邊打作一團，餘波所及，使得諸峰搖動，偏就是那巨手牢籠，不見半分晃動。
　　雖是與長生真人激戰，趙子曰一大半的心力還是放在中樞石碑處，交手不過兩三個回合，他心中就是一動：
　　那傢伙終於到了！
　　有業火遮掩，此時又是亂成一團，實是大有可為。一念至此，趙子曰倒是要多賣幾分力氣。
　　再看楊朱，這一位明顯是受到魔劫影響，剛剛那一線理智，也在消磨之中——天魔大劫就是這一手厲害，毀人心智於無形之間，尤其楊朱事先就沒有一個度劫的意識，大劫威煞突然轉向，他的應對顯然是不夠妥當。
　　不過數息時間，刺曲那邊傳來感應，事成矣！
　　刺曲怎麼說也是長生真人，煉化一塊石碑，絕無難度。趙子曰倒還保持著冷靜，立刻傳去指令：還有一步，不要懈怠了。
　　中樞石碑煉化，便等於是黃泉秘府到手，然而秘府當前的狀態，根本就是扒光了衣裳、全不設防。所以他們這邊事先安排，準備了一個應急用的頂級陣盤，只要植入中樞，提供幾日的防護，倒也不難。等這段時間過去，無天焦獄那邊肯定會拿出更好的方案。
　　陣盤植入，刺曲全無半點兒耽擱，立刻發動，趙子曰也控制業火，予他方便。
　　可在此時，耳畔“當”地一聲巨震，猛地扭頭，只見巨手牢籠之中，辛乙面色沉靜，卻是旁甩一拳，正打在巨手食指上，牢籠五指血光流轉，依舊紮得堅實，可就在不可避免的震盪中，讓辛乙將聲音傳出來，似歎似笑：
　　“連擔道義的力氣都沒有，哪有臉皮來度劫！”
　　嗯？趙子曰心頭一跳，下一刻，便見得辛乙閉上眼睛，旋又睜開，也在此時，他頂門一道清光升起，筆直沖霄。
　　巨手放出血光，要依前面那般強行壓制，可牢籠中的辛乙放聲大笑，雙手張開，一團金光便從他胸腹間漲開，整個身體似是化為了半透明的琉璃，由那金光放射，血光金光相抵，竟是勢均力敵，而前面那道清光，則是輕輕巧巧穿透牢籠，又穿入上方虛空漩渦中去。
　　趙子曰完全看不懂，他只見到清光沖入漩渦不久，便有一層灰濛濛的光，自那邊降下，初時這光看不真切，直撲到地面上，反激起來。若不計較前面來路，倒像是平空起了沙塵。
　　可往上翻一層，沙塵濁氣就消褪一些，朦朦似霧，霧中有許多影像。
　　氣機在變。
　　趙子曰猛地停了手，拉開了和楊朱的距離。楊朱也驟然清醒過來，眼中血色消褪，正好看到那似濁似清的光霧再往上翻，那些朦朧影像都化為海天、山水、樓臺，一片片鋪展而去，其間更有人影往來。
　　眼前似乎是展開了一個隻在幻夢中的世界。
　　趙子曰和楊朱這等人物，總算能感應到一些常人所未能見到的東西。他們就感覺到一個超乎尋常的氣機洗煉躍升的過程，隨著那灰光反激而上，每提升一個高度，都是一個“層次”的提升：
　　濁、非濁、非清、清……依次而上，一層就是一個新天地。一道朴初之光，便在此過程中，純之又純，陰陽開合化生，似有億兆生靈，演化其間。
　　“一、二……十六……三十一、三十二！”
　　轉眼間，類似的氣機洗煉躍升，他們已經感覺到了三十二次之多。黃泉秘府的“天”有其高度，可這氣機洗煉躍升的幅度卻是遠遠超過。隨著層次的拔升，人們不自覺就仰起頭來，看著那一層層的勝景鋪設，恍惚中，便是天魔大劫那層疊的紅光漩渦，也被這節節拔升的天地壓在下麵。
　　無論其怎樣變化，都脫不出氣機演化蛻變的範疇，只能是在某一層次翻湧作亂，又如何掀得翻這幾無窮盡的煌煌世界？
　　這一過程還在繼續，三十三、三十四、三十五、三十六！
　　辛乙忽地縱聲長嘯，嘯音裡，那無盡勝境之中，四方朗清，玉光垂流，仙人往來，列兮如麻，極上處，又有一道無盡天寰籠蓋，諸方世界，莫不包容其中，而其根基，毫無疑問就在辛乙身上。
　　巨手牢籠依舊存在，可是那巍然之勢，卻莫名地渺小起來。
　　一氣沖霄，三十六天！


第207章 一語落凡 雛鳥觀飛
　　黑石殿堂中，餘慈有些眩暈。
　　在這種特殊的環境下，旁觀也有風險來著，剛剛天魔大劫轉向，要不是他白虎星力還算穩固，此時恐怕已經陷進去了。不過此刻，他眩暈卻是由他攝入了太多資訊，萬里之外的大腦都有點兒不堪重負。
　　那位老先生幹了些什麼啊！
　　在清氣沖霄，氣機演化之時，餘慈的心神便完全陷入進去。
　　他頭一個想到的是玉京三光破元消魔符，那符所顯化的“天上白玉京”之勝景，便與這情形差相仿佛，同樣是仙山雲樓，似天上世界，但論完整、論氣魄、論精妙，差之何止天壤。
　　玉京三光破元消魔符中，演化“白玉京”之仙境，誅魔符籙雖是匯結日月星三光，卻如仙人叱落一般，頗有天上氣象。
　　而此刻，辛乙演化出的這一幕，又是個什麼符？
　　餘慈注意力轉向天空，想知道接下來上面會扔個怎樣的符籙下來。然而看上空乘鸞引鳳，駕輿步光的仙人形影，仰視之際，觀其逍遙往來，莫名就覺得自身之渺小，然後他真的納入進去——由始至終，沒有符籙扔下來，而是將他所在的區域，往那片夢幻世界裡裝！
　　位置還是那個位置，可天地已不是那片天地。
　　裡面的涉及的種種的虛空玄妙，氣機變化，餘慈不懂，但他心念依附的魔種殘靈，此刻完全沒有抗拒的力量，由一隻無形的手撥弄，身不由己，規攏到某個很古怪的層次。
　　感應所及，周邊區域內，甚至是整個黃泉秘府中的修士，都是如此，尤其古怪的是，似乎人與人之間、物與物之間、人與物之間，規攏的層次還不一樣。初時餘慈很困惑，不過很快，天魔大劫便現身說法：
　　無盡勝境仍在不停演化，天魔大劫所顯化的紅光漩渦，跟不上演化的速度，後來已困居一層，那層次倒還挺高，大約是在三十層左右——每一層次，都有氣機和顏色的微妙分別。基本原則應該就是“上清下濁”，越向下的層次，顏色越是汙重，越向上則越是純粹。
　　那紅光漩渦翻滾不休，總是試圖上透下滲，大概是這樣的作為惹煩了辛乙，巨手牢籠中，傳來一聲沉喝：
　　“黜落！”
　　漫天紅光應聲崩散墜落，像是下了一片火雨，每一道墜落的紅光，都是一個或一群天魔，每墜下一個層次，紅光就剝落一些，其反應也愈發微弱，一路貶下二十多層，墜入到下方昏沉沉的光芒中，便泯然於眾，再不復感應。
　　原有的層次中，倒還留下了一線紅光，頑固抵抗，但也是搖搖欲墜。這已經不重要了，眼前發生的一幕，足夠餘慈修正他的認知。這時候，他想到的再非單純的符籙，而是傳說裡的“化天心為我心”的界域神通。
　　莫非，這就是辛乙獨有的界域？
　　可是，只聽說那界域是形成有利於自己的戰鬥環境，像這樣直接演化氣機，層層洗煉躍升，直至生就廣大世界的……呃，是不是太複雜了些？況且這感覺還有點兒熟悉。
　　一念生而天地成，這樣……
　　萬里之外，元神真性放出靈光，拿出一個答案：心內虛空，內景外成！
　　你娘！是的，就是這麼個意思，這樣類比才對！
　　當此明悟呈現，萬里之外，餘慈的本體直接跳了起來，他通過魔種殘靈的感應，近乎貪婪地看著這一切，是的，就是心內虛空的路子，雖然這裡面的結構、氣法完全不同，可不管其本質如何，這種思路，卻讓他如飲醇灑，幾欲沉醉。
　　想當初，他給自家的心內虛空劃定結構，是用一陰一陽為橫軸，過去、現在、未來為縱軸，搭起的基本架子，本質無差，卻顯得大而無當，太過泛泛，其後的演化，大部分時候，又都是以物象變化為基礎，在心內虛空中顯化，形成了目前山林魚龍，冰海環繞，星空覆蓋的格局。
　　雖說那裡面無一物無來處，照神銅鑒、魚龍外相、太玄封禁，都是極有底蘊，可大部分時候，這些東西各自為政，不成體系。
　　餘慈早有內景外成的能力，可大部分時候，不過是用它來放出心象分身，借用分身虛實變化的特質對敵，遠稱不上合理、有效的應用，而今日見到辛乙這樣的法門，當真是如重錘擂響鼓，震翻了原本僵滯的思路。
　　蛇鼠觀鳥飛，或無好處，可若本身就是雛鳥，觀飛又如何？
　　靈光一閃，就如星火燎原，餘慈很快又想到，這等層層天地的劃分，倒有點兒像六道輪回、十法界的規制，二者似乎也能夠彼此參照，似乎影鬼提過一回，玄門確實有過那樣的設想，叫，叫什麼來著……
　　“一氣沖霄，三十六天！”
　　對了，就是這個！
　　外間楊朱呼聲入耳，餘慈一下子記起，三十六天，玄門曾用來和西方佛國叫板的宏偉構想。據說是將世界劃分為三十六個層次，三十六層虛空，這其間又有兩種設計，一是東南西北各立八天，上有三清境，最上則是大羅天，包羅諸天，至高無上；二是與十法界一般，垂直劃分三界二十八天，更上有四梵天，再上又是三清境、大羅天。
　　玄門當初因兩種設計產生了分歧，宏偉構想未能真正成功，但也由此成就了許多高妙法門，或許辛乙此時所用，便是其中之一？
　　裡面的細節，餘慈不會深究，他只是在想：再用一回，再用一回……讓我仔細看個清楚！
　　※※※
　　黃泉秘府中，因三十六天變化，已是情勢劇變，而在秘府之外，其實也已顯露端倪。翟雀兒和龍長老距離秘府已有數百里，卻依舊感應那邊煌煌之威，停下身來觀看。
　　“原來傳說竟是真的？”
　　翟雀兒已經辨認出三十六天的根底，更通過《自在天魔攝魂經》的法門，感應到天魔大劫已瀕臨消散，不由咋舌。
　　龍長生則有些感慨：“辛乙就是個瘋子。”
　　他們這個層次的人，多多少少都聽說過八景宮辛天君的事蹟。
　　辛乙早年以陽神成道，肉身早已毀棄，卻憑藉著煉器和符籙之道，重造肉胎，並立下宏誓，要以符法、器法雙雙通靈，也就是讓後天造就的肉胎，真正成為‘活人’，並將其推入地仙境界，以踐行他“性靈通神”的主張，由此浪費了近兩劫時光，否則以他的修為心境，早五千年前，就該是地仙一流。
　　以上之事，算得上是廣為流傳的段子，至於那“三十六天”，說是“傳說”，不如說是“噫語”更符合情理。
　　“難道真如某些人所言，他是拿自家成道的陽神當材料，把三十六天生造了出來？”


第208章 道魔相爭 成敗互現
　　“把陽神弄成這個模樣，不會死嗎？太高深了，我不懂。”
　　翟雀兒半是嘻樂，半是認真。到了辛乙那個層次，其所作所為，確實不是常人能懂的，兩人現在是用一個旁觀者的心態，自然是怎麼說都成，而陷在三十六天裡面的那幾位，如今怕是沒他們這等悠閒。
　　然而數息之後，翟雀兒的臉色也變了：還在往外擴？
　　兩人已經在數百里開外，遠離事件漩渦，可三十六天演化，竟是無休無止，他們這邊神魂元氣，隱然間竟也不安其位，似要與那邊呼應，投入其中。
　　三十六天下部，他們這邊看不到，只能見到上方七八重天地，而那恰好也是三十六天最玄奇之所在。一旦呈現，便仰之彌高，永遠需要人仰視，在秘府內如此、秘府外如此，便是破開地層，到九天之上，想來也依然如此。
　　和龍長老一塊兒，又退了幾十裡路，翟雀兒耐不住好奇，扳著手指算：“大羅彌蓋諸天，不可視極，暫且不論。下麵三清境，太清境顯玄白之氣，為蒼天；上清境顯元黃之氣，為黃天；玉清境顯始青之氣，為青天，依次而上，清楚分明，其間萬仙往來，有如實境，可見三天宮否？”
　　龍長老眯起眼睛看，如此玄門神通，對他這等魔門修士，天然就有克制之力，便是觀看，也覺得壓力如山，偶爾一道清光照下，天魔法體都要搖動不安。換了翟雀兒更不用說，所以這活計也只有他來做。
　　看了半晌，他收了目光，先按下翻騰的氣血，方道：“大赤、禹餘、清微三天宮依稀可見，卻恍惚不明……”
　　“大羅祖?生玄白、元黃、始青三氣，化為三天三境三寶天尊，為世間所見之極也。三道尊化生在三境天宮之中，顯化其一，便是仙業永享，如今天宮未分明，那辛乙還是大劫法的境界沒錯。”
　　翟雀兒籲出一口氣：“也幸好如此，否則哪一位道尊顯化，萬里天地，立刻劃入三十六天，隨其心意升舉黜落，我們就死定了。現在也不可久留，這個消息也不比陸沉那邊遜色到哪裡去——如此光大氣象，一旦成就仙業，域外密切感應的諸位魔主，不知有幾個要吐血來著，嗯，也不知有多少，要歡呼雀躍。”
　　稍頓，她又感歎：“怪不得陸素華這麼輕易引來了天魔大劫，想來她也是深諳其中機關的。”
　　道魔之爭，最是直接。成道必渡魔劫，而天魔乃“他化”之道，自我無法成就，必須毀他人之道方可得大自在。一個要成道，一個要毀道，就是此消彼長的關係。
　　幾乎每一個地仙、佛陀、聖人成就，都代表有至少一個魔主隕落；同樣的，若是有哪個大劫法死在劫數之下，又或者地仙、佛陀、聖人身死道消，也代表著一個或多個魔主成就。
　　辛乙這等人，成就越大，越遭天魔嫉恨，同時，也吸引更多的天魔關注，彼此感應，成敗互現。
　　“那驅動天魔大劫的，不知是哪位魔主，如今便是留得命在，也要元氣大傷了吧。唔，又是一個有價值的消息。”
　　一個遭遇重創的魔主，毫無疑問會是很多大能眼中的美餐，翟雀兒知道，魔主自家更是清楚。
　　黃泉秘府中，魔主驅動的魔劫大半黜落，只有它本身一線透空魔念，勉強維持。
　　按照辛乙所化三十六天結構，乃是受佛門十法界影響，劃分為欲界六天、色界十八天、無色界四天、其上更有四梵天、三清境及大羅天。如今透空魔念是在第二十八天，名曰“太素秀樂禁上天”，位於無色界四天之頂，至此一應生靈，念頭將盡未盡，將生不生，一步之差，就是長生之別。
　　按照修行界普遍的說法，這裡就是步虛與真人的“長生劫關”上，是天魔最善用力之處。辛乙最初將它定在此界，也算合適，可它又怎能甘心？
　　掙扎中，它與辛乙隔空喊話：“我是乃末法之主，同於地仙、佛陀、聖人，你怎能將我黜下四梵天？”
　　“且放寬心，若你本體到此，我必放開太極平育賈奕天，許你為地仙、佛陀、聖人，容你進去。”
　　“三十六天，拾人牙慧，玄門大義，一至此乎？
　　“三人行，必有我師焉……這是儒家經典，哈！”
　　“辛乙，你自以為諸法貫通，殊不知意雜不純，大道無望！”
　　魔主並非是單純罵戰，而是要以這種方式，令辛乙神思流動，它則尋找破綻，以圖脫身。可惜，辛乙的心防，或者說臉皮，比它想像得要厚得多。
　　“既然你喊我的名號，不妨我也念你真名，如何？”
　　“你敢！”
　　魔主這回當真是心神震動，若是被辛乙念頌真名，其底細必為有心人所察知，天魔之間，傾軋尤烈，若是讓其他魔主知道它如今境況，哪有不落井下石的？
　　辛乙則完全不給它後悔的機會，便在巨手牢籠中，瞋目大喝：“波陀諦，還不下去！”
　　如今三十天籠蓋千里方圓，辛乙神思可謂是無所不至，一聲喝叫，當真可算是聲傳千里，餘音所及，直透碧落。
　　波陀諦怒吼一聲，終還是心神動搖，再也抵不過三十六天的神通，那一線紅光當即崩散，一個扭曲的形影從太素秀樂禁上天中暴跌而下，每墜一層，都扭曲更甚，直至化為青煙一縷，散逸無蹤。
　　這是它透空魔念銷盡之相，而困縛辛乙的巨手牢籠，也在此刻轟然散落。
　　楊朱早看得目瞪口呆，不過總算是及時回神，一時為之大喜，正要招呼，忽又覺見那波陀諦殘餘魔念迸發，將尖銳的資訊直透入每個人心上：
　　“你以陽神衍化三十六天，本我之靈難存，全靠後天符器肉胎，才維持得住。如今符器肉胎遠未證道，三十六天已成氣候，頭重腳輕，我看你如何收場！”
　　楊朱急扭頭，卻見辛乙那邊，琉璃金身所放強光，已然扭曲，三十六天依舊演化氣機，竟無休止之意，當下心頭就是一墜：
　　那魔頭並非虛言相誑！
　　也在此時，有人暗喜：
　　機會！
　　中樞區域，熊熊業火包圍中，刺曲架設好了陣盤後，已經將其發動，陣盤正沉入地底，與秘府本身的地脈靈竅逐一勾連，佈置陣勢。可前面辛乙一氣沖霄，演化氣機，干擾了秘府原有的氣機規則，不得不暫時中止。
　　此刻，波陀諦最後的嚎叫，倒是讓他精神一振。
　　好機會啊，還不快上！
　　當然，要上的絕不是他。魔主最後魔念迸發的意圖，便是頭豬也能明白，可惜，便是頭豬，修行數千年，也要成精了，遑論是他。他肯定是不會受其蠱惑的，但趙子曰那邊，則是另一個情況。
　　趙子曰被大梵妖王逼迫，捨得性命，招得十方慈光佛願力上身，正是要畢其功與一役。
　　據他所知，此時趙子曰本我意識已經完全陷落，雖然言行與常人無異，但下意識裡就完全按照大梵妖王的指示行動，不會有任何惜身惜命的猶豫。
　　趙子曰確實是動了，可並非是沖上前去，和辛乙大打出手，而是學波陀諦那般，先試圖從三十六天的控制中脫身出來。
　　相較於其他人，趙子曰由於身背願力，操控業火，比較特殊，所以並沒有被特別鎖定在哪一層天，可當他表露出相脫離的意圖時，便再也沒那麼容易，三清境似有清光照下，只一繞，便將他扔進了三十一層天，亦即龍變梵度天。
　　此天約略等於十法界中菩薩法界，一天一界的關係，不外乎借鑒對應之類，此天的神通勝境，卻是不會錯的，趙子曰給攝入此中，便覺得一身氣機，比在外面時還要顯得流利順暢。
　　他汲取十方慈光佛願力，不計後面的惡果，純以境界論，大約就相當於劫法、菩薩之流，辛乙的判斷無誤，更順應氣機變化，輕輕巧巧將他攝了進來。
　　趙子曰臉皮繃得很緊，三十六天神通可不是專給人定位的，真正恐怖之處，還在於其後的詔令升降，波陀諦就是前車之鑒。
　　眼看頭上三清境又要光芒蘊化，趙子曰“哞”地一聲，發龍象之音，身外業火熊熊，卻是早將願力化為移山填海的大神通。
　　由於他當前修為是超拔而成，許多方面都配合不上，真正的戰力，甚至比一些老牌真人還要遜色，但若純粹發動神通，終究是境界為主，倒能顯出當年十方慈光佛的六七成水準。
　　虛空震盪，趙子曰沒有攻擊三十六天，而是借著移山填海神通，重新連接上黃泉秘府之外，由他親手斷去的地脈。
　　之前封閉黃泉秘府時，他沒想過有三十六天這樣的變數，可畢竟是留了一些後手，眼下自然用上了，便是三十六天神通絕妙，也沒能阻止他。
　　“幹得好！”
　　業火遮蔽下，刺曲忍不住露出笑容，他一手操控中樞石碑，一手重啟陣盤。
　　之前受三十六天氣機演化的影響，陣盤幾近失靈，可如今地脈接入，黃泉秘府靈脈竅眼紛紛活化，對秘府來說，自然是大好事，可對於正包羅千里方圓天地的三十六天來說，尤其是對辛乙這個三十六天的基石而言，其負擔卻是一下子增大了三倍不止。
　　三十六天的氣機演化依舊穩步推進，可是在已經崩毀的巨手牢籠上，辛乙那半透明的琉璃法體，已經讓層層湧出的金光扭曲到了一個絕不正常的幅度上。
　　楊朱看得頭皮發麻，忍不住高聲叫道：“快停！”
　　“黜落！”
　　辛乙的喝聲又起，在三十六天的範圍內，這喝聲與天威無異。
　　趙子曰剛剛用了移山填海神通，氣還沒回過來，喝聲一起，就應聲而落，一下子墜到無上常融天，這是二十九層天，相當於佛門阿羅漢果位。
　　如此黜落，可不只是位置的變化，而是直接作用到境界上的，強硬的封禁一下子割裂了原本流暢的氣機運轉，趙子曰當即一口鮮血噴出來，身外業火竟有反噬的跡象。
　　至此還不算完，三清境中，具體也不知是哪處，一道光芒墜下，如星隕，如刀落，嘶聲中直接穿透了趙子曰胸口，事實上，這光對肉身的破壞微乎其微，真正的殺傷，還是在境界修為上。
　　趙子曰身形劇震，就那麼從無上常融天，一路狂跌，從四梵天跌到無色界，又從無色界跌至色界十八天，在那兒也只是停滯一小會兒，便再度急墜，這下子一路摔落到欲界六天最底層的太皇黃曾天。
　　至此在結構上，三十六天已經見了底，不過這一門神通的變化卻還未見底。
　　三十六天畢竟是傳說中天人、仙家所居，若以世界整體論，其下才是物流橫流的濁世苦海。而如今趙子曰受三十六天神通壓制，墜落與否，由辛乙一言而決！
　　“落凡！”
　　趙子曰慘叫一聲，全身上下爆發出烏黑的火光，在他願力神通受到絕對壓制的此刻，業火的反噬也就不可避免。砰聲中，他摔落塵埃，已經是個火人，肉身以驚人的速度化灰飛散，這是一個不可逆的過程。
　　這回，頭皮發麻的輪到了刺曲，他險些把已經安置成功的陣盤給擠碎掉。此時他煉化了中樞石碑，又佈置了陣盤，照理說，黃泉秘府已經完全處於他的控制之下，然而他沒敢動彈，三十六天神通威煞，讓他這個“北荒第一劍”，也暫時失去了冒險的勇氣。
　　秘府中陡然靜寂，但並沒有持續太久，辛乙那邊便響起連串的空爆。那是符器肉胎扭曲到了極限，所驅使的元氣開始失控的表現。
　　楊朱見狀大急，正要衝上，卻聽得辛乙又一聲呵斥：“退回去！”
　　餘音尚未散盡，辛乙那邊又起笑聲：“裝死就不必了。雖說負擔三十六天很辛苦，既然我能維持到現在，再維持一段時間也不算什麼……倒是你，業力化生的滋味兒也不好受啊！”
　　“?”聲中，黑色火焰躍起三五丈高，其源頭則來自剛剛化灰的趙子曰所在。
　　火焰裡，一個人影從無到有，漸漸成形。


第209章 窺根見底 強勢碾壓
　　在楊朱等人的感官中，此時的黃泉秘府，不知不覺間已經劃開了一道界限。
　　占地廣大，清氣沖霄的自然是辛乙，但在他身邊，烏黑的火焰同樣開闢出了一片區域，三十六天氣機演化到那裡，便迅速扭曲，再無法施加影響。
　　另一方面，火焰中，趙子曰的身影重新顯化，仍披著黑色罩袍，身姿挺拔；至於辛乙，符器肉胎已經讓金光扭曲得不成樣子，時時刻刻都在變化形態，讓人不由為他捏一把汗，不知什麼時候，就要崩潰掉。
　　氣機交互影響，雙方也在交流，話音在虛空中流動，每個人都聽得清楚：
　　“業火色澤鮮紅，像這般顏色，似乎不甚單純。”
　　“一氣沖霄，三十六天，八景宮便任由你這麼玩耍？”
　　“沒有佛國六道輪回之類，業力化生不容易呀。”
　　“你妄自推演天道，便是成功了，也是天心化人心，本我不存，豈不可惜？”
　　“承力不還願，哪家的佛陀菩薩讓你這樣唬弄？”
　　“波陀諦發動的時機並不為錯，若真讓你符器肉胎成道，說不定就抗下了天心混化，徹底掌握三十六天神通。”
　　兩邊你說你的，我說我的，整一個雞同鴨講，偏偏還流利得很，弄得旁邊諸人腦子都要裂開兩半。其實這與先前辛乙和波陀諦的言辭交鋒同出一轍，同樣是捕捉對方神思流動，施加影響，只不過辛乙諧趣，趙子曰狡猾，弄出這近乎於賭氣的一幕來，倒是坑苦了別人。
　　在旁人不曾察知的層面中，雙方神意交鋒何止千萬次，就是以楊朱那般修為，也只能隱約捕捉到大勢而已，而且還不怎麼相信：
　　怎麼好像是辛乙落在了下風？
　　看起來，辛乙的根底已經快給探了個乾淨，可是趙子曰那邊依舊守得穩固，辛乙連換了數種方式，都抓不住根腳。烏黑火焰越來越旺，趙子曰身外環繞黑炎，隨他氣機衍化，層層推進，那勢頭，甚至要燒穿了第一層太皇黃曾天。
　　“就這樣，繼續頂著！”
　　見此情況，最高興的還是刺曲，三十六天根基不穩，尤其是受到業火願力反制，讓他這邊的壓力驟減，他抓住機會，真正啟動陣盤，貫通了外界地脈，黃泉秘府開始微幅晃動，一下子引起了許多人的注意，其中尤以楊朱為最。
　　刺曲不怕楊朱，但當前局面下，勢必要速戰速決，他一咬牙，黑著臉面，取出一件權杖狀的東西，一觸及外界元氣，深紫雷火便是轟隆放開，但更驚人的還是淩厲沖霄的劍氣，在雷火中如蛟龍般翻滾，二者交互作用，神異非凡。
　　斬雷辟劫令。
　　這是盤皇宗收藏的最後一枚，來源自然是他們已經捨棄的真正祖師。刺曲原本是想強渡天劫時使用，但眼下也顧不得了，再狠了狠心，一下子將其按入所在的七階石台中央，連中樞，接陣盤，深蘊其中的斬雷辟劫劍意，一個轟鳴，便將內外氣機貫通。
　　他準備的陣盤是此界最頂級的“幽虛冥雷劍陣”，本來其源頭便出自論劍軒，是以劍意驅動九地陰氣，化為絕光冥雷，內防外禦，都極可稱道，再貫入斬雷辟劫令，二者一脈相通，彼此增益，其防護力雖比不過玄符錮靈神通禁域，但殺傷猶有過之。
　　更重要的是，以斬雷辟劫令那強橫至極的劍意相護，一時半會兒，就是三十六天，也奈何他不得。
　　楊朱叱聲臨近，刺曲冷笑一聲，使個遁法，直入地下，而業火包圍下的這片區域，便在隆隆轟鳴聲中，緩緩下沉，楊朱短時間內找不到突破業火的方法，只能幹瞪眼，看著這片區域恢復到最初時的樣子。
　　黃泉秘府的震動愈發劇烈，潛入地下的刺曲，沒有急著將劍陣驅動起來，而是留做後手，只是全力操控中樞石碑，借助貫通起來的地脈，一門心思往地層深處下潛。
　　楊朱勉強能夠感覺到黃泉秘府的去向，可這時候，他實在無力無施，再看辛乙和趙子曰的對峙，也是插不上手，只能恨恨一挫牙，返身投向遠方人流最密集之處，準備將諸宗修士集合一處，以迅速應變。
　　才飛到半途，辛乙那邊又笑，卻是首度接上了話碴：“你這話我同意，波陀諦確實卡得准，兩劫辛苦，功虧一簣啊。若這身子骨撐不住了，便真要身與道合，化入這天地之中……只是人活得久了，膽量都小，不願行險。哎，都這時候了，救命的人怎麼還不來！”
　　咦？趙子曰一個驚怔，忽有所感，便見那三十六天之中，竟有人影，從第三十層天，即四梵天中之玉隆騰勝天中，乘風駕雲，飄飄然飛遊而出，當頭便是一聲長笑：
　　“邪門外道，騎虎難下，看你以後還有沒有臉皮教壞別人的學生。”
　　“形神兼資，以有限馭無窮，便是符籙正道。你那鑽竅眼，搭架子的貨色，死死板板，有什麼意思？”
　　“請人過來救命，你倒好意思！”
　　隔空兩三句話，就是爭執難下，眼看是個內訌的局面，可那邊趙子曰卻是氣勢猛窒。
　　他看出來了，那人是從黃泉秘府之外，借助三十六天神通，挪移虛空，搶入進來，如此奇思妙想，恐怕是早早就安排妥當了吧。而且那人，他認得的！
　　“廣微真人！”
　　滿口發苦的空當，廣微真人手扶腰帶，腆著肚腩，又是哈哈一笑，一道霞光披灑，落在辛乙那邊，便見一道道符形拼接演化，轉眼成了個符陣，將辛乙罩在其中。
　　趙子曰還想看其效果，可辛乙那邊驀地驚歎一聲，又將矛頭指了回來：“這一緩我倒想起來了，怪不得業火燒身，神智不亂，又讓我探不到底細，原來是有人下了封禁，好手段哪……且讓我看看，是哪一位的手筆？”
　　虛空驟然扭曲，又是嗡地一聲響，烏黑火焰憑空消失，這是趙子曰見勢不妙，又見刺曲功成，也遁入地下。
　　辛乙卻不在意，只笑聲大放：“原來是那頭懶貓！”
　　即使是進入地底，辛乙的笑聲依舊如影隨形。
　　趙子曰與刺曲匯合，此時刺曲正盤坐在中樞石碑旁邊，瞑目養神，見他進來，睜眼一瞧，臉色有些異樣。
　　趙子曰心知肚明，如今他除了自身神智未失外，全身上下，由裡到外，形神都是由業力化生，可說是世間最污濁之物，哪一個修士也不願沾上的。他與刺曲保持了一定的距離，也不廢話，只道：
　　“繼續下沉，逼他們出去。”
　　黃泉秘府此時所在的深度，地心元磁的作用在加大，更有九地陰氣作用，確實已經不怎麼適於尋常修士生存，若能將秘府中這千餘人給逼出去，那些北荒亡命不說，單只是諸宗修士，就夠辛乙等人喝一壺的，那時，自然又有了機會。
　　刺曲也不多言，又沉潛一段距離，驀地一拍身邊石碑，碑上彩光流動，外側虛空開裂一縫隙，正好將一處流經的地肺毒氣源源不斷招引進來，蓄積到一定程度，在人數最密集之處爆開，化為一層慘綠薄霧，其中更燃放陰火，慘叫聲立刻響起。
　　趙子曰哂然：小家子氣。
　　刺曲仍然吝於使用“幽虛冥雷劍陣”，顯然是受辛乙強橫姿態所懾，本能地要留一張底牌才安心，卻不知這裡一步落後，步步落後……
　　正想指正，辛乙卻不給他機會，兩人的身形驀地齊齊跳起來，卻是地層深處震盪，難安其位。
　　地上，廣微真人發力穩住辛乙符器肉胎，這是他和辛乙早早商議，準備好的手段，其他什麼事兒都不必管。就見辛乙恢復正常體形之後，難得肅穆，端正衣冠，向虛空處鄭重施禮：
　　“有請陛下！”
　　話音方落，黃泉秘府震動，三十六天所籠虛空中，有一尊法相呈現，初時甚小，便如畫中人物，然而倏乎之間，明黃光氣彌漫天地，當中形影漸明，當中端坐，冠冕服袞，一對黃龍分垂兩側，巍巍然如山嶽臨頭，緲緲然又在九霄雲外。五官面目都在光芒之後，難以目見，唯雙眸之中，漫見山川真形，陰陽妙化。
　　法相乍現，黃泉秘府中人便近乎失語，那沉厚端凝之威，充塞心頭，因地肺毒氣而亂成一團的眾修士中，甚至有雙腿發軟，跪倒在地的。
　　廣微真人抬起頭，看著這尊法相出神。他精通符法，能見常人所未見，在此巍然神異之法相中，讀出由世間最精妙之符籙所匯結的一個名號，亦是此神通之源：
　　承天效法厚德光大後土皇地祇！
　　典型的辛天君手段……他神思縹緲之時，那法相伸手下指，黃泉秘府核心七峰地域，方圓近百里的範圍，一應土石之屬，竟都蒙上一層金屬色澤，有風吹過，錚然發聲，若金刃之鳴。
　　“指地成鋼！”
　　這是封絕地氣活性，扭轉五行之質的大神通。在其作用範圍內，一切五行神通都被封死，其餘的也受到極大限制，且只要尚有五行之屬，生靈元氣亦要封絕。
　　這等神通，消耗自然驚人，可是辛乙用“性靈通神”的符法，從三十六天中“請出”這一位後土皇地祇，以小力撬大力，化天心為己心，竟是完成得輕輕鬆松，如此妙術，廣微真人是自歎不如的。
　　天底下只有辛乙辛天君，才有這等手段。
　　指地成鋼神通一出，地下趙子曰和刺曲，就是齊齊悶哼，前者好些，畢竟業力所化，五行之質已然少之又少，可刺曲就慘了，他是再標準不過的人身，又精修劍道，走的便的先天庚金的路子，絕對免不去受制之苦，尤其境界有差距，想抵擋都做不到。
　　只一瞬間，刺曲便瞠目結舌，僵在當場，什麼幽虛冥雷劍陣，什麼斬雷辟劫令，明明是抵禦的良方，偏偏是連念頭都給封鎖，半分也馭使不得。
　　一念成真，趙子曰可沒有幸災樂禍的心思，這等扭轉五行的大神通，不可能持續太久，可是有這點兒功夫，已經夠辛乙殺死他一百回！
　　果不其然，他耳邊已聽到河流一般的嘩嘩聲響。如今地層凝固如鋼鐵，這原本尋常的聲音就顯得好生詭異，尚未感應明確，眼前又一暗，一條色澤昏黃的大河橫過地層，衝擊而至，陰寒之氣，滲透魂魄。
　　趙子曰一下子認出來，那是九地陰氣彙集成河，盤結運化而成的死氣洪流，在世間有個名目：
　　黃泉！
　　“這他媽……是真的黃泉秘府了！”
　　黃泉秘府除了深處九地之下，並無什麼真正意義上的黃泉，可是上面辛乙“請來”的後土皇地祇，統馭九地幽冥，何其自然，什麼九地陰氣，當真是招之即來，揮之即去，相比之下，刺曲剛剛招引地肺毒氣的手段，簡直就是不入流了。
　　遭黃泉死氣浸入，最倒楣的還是刺曲，一步錯步步錯，任他劍道通神，失了先機之下，只能被動挨打，實是無比憋屈，此刻他面目青白，一身精元都被銷蝕了大半，這還是趙子曰主動為他擋災的緣故。
　　不過這麼兩回下來，刺曲終於找到了緩口氣的機會，二話不說，就激發了斬雷辟劫令，紫雷轟鳴中，總算給自己騰出了一小片空間，劍意流轉開來，有了些許防身的資本。
　　“這傢伙還不能死。”
　　趙子曰瞥去一眼，若是真正的“趙子曰式”思維，眼下肯定會是另一種想法，但有些事情，已是不可逆轉，他半分遲疑也無，反手一掌，切入自家胸口，不見絲毫血跡，只有烏黑火焰燃燒，再拿出來時，手心已多了一朵有些殘缺的黑色蓮花。
　　“種進去！”
　　幽冷的眼神比有限的話語更具效力，刺曲瞬間明白他的意思，心神一凜，再沒有半點兒別的心思，也不顧業火侵蝕，接過黑蓮，反手就將它打入中樞石碑，與四方氣機接壤。
　　在黑蓮種入石碑的一?那，趙子曰一聲低嘯，烏黑火焰硬生生排開黃泉死氣，迎著頭頂壓力最盛之處，直沖而上。
　　危機關頭，刺曲也舍了私心雜念，又一拍石碑，地底雷聲湧動，劍氣冥雷突破了已漸漸失效的“指地成鋼”神通，自地下噴薄而出，做出了將秘府中的修士盡都絞殺的架勢。


第210章 破封落鎖 陷地沉淵
　　一冒出地面，見到那巍然如山的法相，雖是已有感應，趙子曰仍不免感歎。
　　天上是否真的存在這位後土皇地祇，是神授天通，上仙垂顧；又或是人心化育，假託成神，實是一個高妙玄奇的領域，世間能參透的，屈指可數，對世人來說，是個見仁見智的問題。
　　趙子曰背後的那位，是最有資格進行這種研究的大能之一，不過危機臨頭，他更注意辛乙的符器肉胎與三十六天之間相輔相成，又相對相沖的矛盾局面，而此時幽虛冥雷劍陣也發動了，你辛乙就不做點兒什麼？
　　兩人視線遙空對上，與之同時，三十六天氣機演化，重心卻傾向那些被地肺毒氣和劍氣冥雷先後轟擊的倒楣鬼們。
　　此時楊朱正將最後一個淹入人群中的清虛道德宗修士扔進劃定的集合圈中，三十六天清光照下，這一批人當即給收入其中，一閃就是不見。
　　廣微真人悶哼一聲，不管是什麼手段，虛空神通永遠都是最難的之一，負擔也更重，相應的，他這裡的維護壓力也更大。
　　尤其是辛乙攝走了諸宗修士之後，還對那些北荒亡命感興趣，一輪更大的虛空神通緊跟著就發出來。清光當空一卷，就又收走了十之八九，剩下的一些，都是入魔已深，沒辦法施救的。
　　廣微輕哼一聲，忍不住開口提醒：“注意！”
　　辛乙沒有理會，卻也不再管那些北荒亡命，轉而直面趙子曰。
　　兩人直線距離怎麼也沒超過兩裡路，可在三十六天神通之下，咫尺就是天涯，要是辛乙願意，趙子曰可能要跨過三十六層天壤，方能與他接觸。
　　當然，如今的辛乙，不大可能再使出這等神通，趙子曰以決絕之姿，撲擊上來時，三十六天自生的虛空防護，也只是將其延遲了約兩息時間，那烏黑火焰便要衝開太皇黃曾天，與充作三十六天基石的辛乙撞上。
　　也在此時，趙子曰聽到辛乙笑語：
　　“還不破？”
　　這話音別無他用，卻是直指神魂層面，只一入耳，這邊就是神魂搖動，更有灼熱之意透入，與原本就浸入的業火殘餘勾連，似有“喀嚓”之聲。
　　趙子曰頸後生涼，太玄封禁是怎麼回事？
　　辛乙看著他，很是好心地為他指了指地面。
　　地面？指地成鋼！
　　趙子曰腦中驟然一清，是了，指地成鋼的神通，封絕五行變化，對業力化生的他沒有妨礙，對太玄封禁的影響也有限，可兩者性質畢竟不甚相同，在這門神通的壓制下，其恢復變化的頻率和速度，也就有了不諧之處。
　　這正是二者結合的破綻，其中資訊只要被辛乙這等符法宗師探知，針鋒相對的手段，還不是要多少有多少？
　　咒?和悔意都未成形，業火已然反噬。
　　業力化生，從來都不是玩的。這不僅代表著重墜輪回，長生無望，更因惡業污濁，容不得半點兒清明。
　　這不是說惡業化生之輩，便無清明思路可言，像地獄眾生，思維也是相當靈便，至少在畜牲、惡鬼兩道生靈之上。問題是他們的思維模式已與常人截然不同，甚至於神魂構造也發生了不可逆的改變，想再如先前那般操控由心，已不可能。
　　類似的念頭在兩處虛空中穿梭，還未有個結果，三十六天世界，後土皇地祇那內蘊山川、演化陰陽的神瞳已照下來。
　　神祇巍然之力，直若十萬大山齊齊壓下，別無變化，但就是這種徹底以力壓力的神通，才真讓人避無可避，擋無可擋。
　　只一聲含糊的吼罵，轟聲大震，趙子曰身形立化齏粉，連碎渣都不見一點兒。
　　渾沌中，意識在業力作用下重又化生，可是太玄封禁已是灰飛煙滅，惡業浸染又是深透骨髓，隨著化生的進程，原有的意識越發地昏茫，終於徹底隔絕。
　　遙遠虛空外，悶吼聲似乎穿透兩界屏障，碾壓過來。
　　他仍不甘心，一直藏著的機關強行開啟，漸化形的業火，陡然崩濺四方，瞬間污染了方圓七八裡範圍，而且還在迅速地蔓延擴大，不只是隨實物擴散，甚至是攀附著天地元氣在燃燒，從地面一直燒到空中，大有燒穿三十六天的勢頭。
　　辛乙嘖了一聲，業火流毒，不管是在東方還是西方，不論是玄門或是佛國，都是老大難的問題，雖說三十六天神通無邊，卻真沒有什麼好主意徹底解決。
　　還有這黃泉秘府……
　　“辛乙！”這是廣微真人的第二次警告。
　　辛乙沖他點點頭，朝向後土皇地祇再一次躬身禮拜，對方法相神瞳在他身上一掃，隨即揮袖，隨這法相出現以來最大的動作，一道寶光從天而降，法相兩側明黃神龍，也盤繞而上，氣機攪動時，可見當空隱約是個四四方方的大印。
　　此印並無實質，只是由寶光化成，然而一旦出世，下方七座山峰竟是齊齊往下挫下一截，黃泉秘府更發出不堪重負的呻吟，喀喇喇不知多少個深長裂隙撕開，這一片天地竟有崩潰之勢。
　　地下一聲大罵，紫雷電光迸射而出，裹著一個人影沖出地表，劍氣破開秘府邊界，轉眼不見了蹤影。
　　辛乙睬都不睬他，只看那大印一路垂降，最終印在秘府中樞之地。
　　一圈幾如實質的波紋，從大印印落區域的邊緣向四面八方擴散，周圍七座山峰又是搖晃，剛剛禁制被打破的那個，乾脆就是自中央開裂，轉眼崩潰。
　　辛乙深吸口氣，後土皇地祇的法相重又化為一團明黃之光，飛入三十六天世界深處，而其間氣機演化，也到了休止的時候，此時他終於道出那一個字：
　　“走！”
　　他和廣微真人，還有剛剛留在秘府中的楊朱齊化虹光，破虛空邊界而出，出來後倒也不急著遠離，就停留在地層深處，看那黃泉秘府，在無可抗拒的力量之下，一路沉降，而在其邊緣，一層層明黃光芒流動，其中匯結億萬符籙分形，彼此拼接構合，形成一條長及千里的恢宏長鏈，纏繞在那秘府之上。
　　將一切做得妥當，辛乙又和廣微真人說了幾句，後者掐指算了片刻，道：“再向下約七十裡，是一處死陰絕窟，應是可以。”
　　辛乙咧嘴一笑：“好，就那兒了。”
　　片刻之後，黃泉秘府就沉到了位置，辛乙窺準時機，厲喝一聲：“鎖！”
　　那千里長鏈嗆啷震響，初時還有金屬之音，後面就沉鬱如雷鳴，更與周圍地氣牽引勾連，長鏈雖是唯一，卻像是放射出億萬條略細的分枝，散入四主，任秘府連接的地脈怎麼流轉，都再無法撼動分毫，相反，還在某種力量的作用下，加固這一過程，牢牢將秘府鎖在地層深處。
　　此刻，黃泉秘府和北荒地面，直線距離也在五百里以上。在這種深度，地層已經軟化，局部更是密佈岩漿，溫度極高。而辛乙選擇的位置，卻是恰與大環境相反，冰冷陰森，乃是地肺毒氣上浮，又受地心元磁的作用，盤結而成的一處死陰絕地。
　　便是還丹修士到此，也只有勉力抵擋惡劣的環境，再沒有出手的能力，步虛修士好一些，那些修成“法界”的人物，或可一戰。可在固定住秘府之後，後土皇地祇臨去前的大印玄妙，進一步彰顯出來。
　　之前引入秘府地底的黃泉河水奔騰流出，在外間一繞，雖是地底數百里的深處，其陰氣森林，盤結彙聚，竟有波光之象，真似在地底劃出一道大河，將秘府地界圈在其中。
　　而在黃泉河水之中，兩條原屬於後土皇地祇法相的黃龍來回嬉遊，這是地脈所化的龍屬，天生便有神通，短時間內，力敵長生真人，完全不是問題。
　　但就是這樣，廣微真人眉頭還是皺了皺：“外有黃泉環繞，內蘊地祇真靈，又是獨辟一界，足夠壓制業火，擋住那些貪婪之輩，也沒有問題，可若那些有心人想到，還是攔不住吧。”
　　楊朱卻持不同意見：“我倒覺得天君此舉甚好，秘府就鎖在這裡，進去偷盜幾次東西，也沒什麼，但若做點兒其他什麼事，說是明火執仗，也不為過，必然要露了行跡。那時我道中人，豈能容他？”
　　這時就看出兩人性情不同，楊朱明顯更勇於任事，廣微則是抱著早早了結的懶散心思。
　　最後還是辛乙笑哈哈地道：“這地方確實防小輩不防老賊，不是不想做得更好些，只是力有不逮，奈何？楊老弟說得倒也不錯，便當它是個鈴鐺，別人碰了，就響一聲，個頭小的響聲低些，個頭大的響聲高些，至於咱們理是不理，則是另一回事兒。”
　　楊朱緩緩點頭，這次秘府之事後，他對辛乙的神通廣大可說是記憶深刻，尤其是那不動聲色間，就將方方面面安排妥當的能耐，顯出這位久享盛名的宗師人物的老辣圓熟，讓人欽佩。
　　辛乙伸了個懶腰：“回了，要回去歇一歇，這一場險哪！”
　　聽著不那麼讓人信服的話，楊朱臉色大約是有些變化，卻讓辛乙瞅著了，他伸手拍拍了楊朱肩膀，搖頭晃腦，頗是感慨：“波陀諦盯了老道也有快四千年了，別的不說，眼力判斷還是一等一的，雖然吃了個大虧回去，可逼出了老道的三十六天，使我一劫溫養之功，毀於一旦，暗地裡還有些傷損，唉，如今到哪去尋合適的東西修補呢……虧得慘哪！”
　　※※※
　　“這算怎麼回事？”
　　餘慈寄託的魔種殘靈就縮在黑石殿堂的角落裡，哭笑不得的情緒從萬里之外傳過來。
　　辛乙連續兩記虛空神通發出，將秘府中人撤走了十之八九，剩下的都是入魔已深之輩，當然，還有一些一開始就被黜落的魔頭，此刻大都被蔓延的業火吞噬，除此之外，就是他了。
　　餘慈也想走來著，他離開容易，念頭一閃便成，可要想帶著已是價值連城的魔種殘靈離開，就是一等一的大難題了。
　　一刻鐘前，他也嘗試一回，險些就給“淹死”在週邊的黃泉大河中，受驚退回，卻見這邊業火燎天，說是漫山遍野都小了，完全就是鋪天蓋地，似乎要將這千里秘府，完全籠罩在業火之中。
　　想想十方慈光佛宏誓大願背後，無窮無盡的業力吧，承繼其願力的趙子曰，此時身負的業火，說不定真能做到這點。到時候，這裡怎麼說也算是個翻版的地獄道！
　　也許，讓本體過來，接魔種殘靈出去？
　　餘慈覺得這個法子倒也使得，當然，本體那邊就要冒點兒險，也和既定的方略有些衝突。
　　唔，讓影鬼過來幫忙也不錯，據餘慈的瞭解，那傢伙和五嶽元靈處得不錯。一個是見多識廣，一個是神通無窮，配合起來，天下大可去得。
　　就是這個了，心中計較已定，餘慈便準備將意識回歸本體，與影鬼聯繫，當然，在此之前，他要找一個最安全的避難所，免得讓業火將魔種殘靈汙了，那時哭都來不及。
　　黑石殿堂離業火區域太近，絕對不行，他操控魔種殘靈飛起來，準備到秘府邊界地帶，鑽入地下深處，想來業火要燒到，也不容易。
　　剛飛上半空，無意識感應周邊環境，他忽又驚怔，心神一下子崩緊：
　　“趙子曰！”
　　業火燃燒勢頭在中樞區域附近最是猛烈，而那片區域內，業火顏色漆黑如墨，往外十裡，顏色才漸轉鮮紅。就在那烏黑火焰深處，不知何時站著一個人影，黑袍罩體，站得挺拔，正是趙子曰。
　　不，應該是業力化生後的趙子曰。
　　形貌雖一樣，本質已不同，這時的趙子曰，稱之為地獄眾，更合適些。
　　魔種殘靈懸在半空，觀察了許久，下了這個結論。
　　趙子曰行為舉動明顯不比往常，氣機什麼的更不用說，就是不知靈智還存得幾分，反正現在看上去，他就是怔怔發呆的樣子。餘慈還想到了另一件事，這也是剛剛辛乙曾說起過的：
　　沒有佛國六道輪回之類，業力化生不容易啊！
　　不過，要說六道輪回……他們手中應該有相當一部分才對。


第211章 九幽原主 第二神通
　　黃泉秘府中的打生打死，像一場風暴，席捲了萬里之外的豐都城。
　　從一開始，黃泉秘府的資訊就源源不斷地傳過來，尤其是到了後期，辛乙兩次虛空神通使出，移出了秘府中大部分修士之後，信息量更有了爆發式的增長。
　　不過在表面上，除了最初的那場瘋狂，各方都保持了一定的矜持，只用一種適度熱切的態度，持續觀望。
　　如此又是兩日。
　　期間，餘慈已經和影鬼聯繫上了，只是那邊兩個似乎找到了陸青的線索，還要逗留一日，才能趕到黃泉秘府去，餘慈只能等待。
　　這一日，他剛做完早課，顧執就登上門來，邀請他參加一場拍賣，兩人正說著，管征帶著一點兒尷尬，前來拜訪。
　　三方撞上，不管這位是什麼意思，餘慈知道，今天想得清閒是不太可能了，乾脆順水推舟，允了顧執的邀請，順便也邀管征一起去。管征猶豫了一下，答應了。
　　有顧執這地頭蛇在，行程自然是安排得妥帖，坐上代步的車子，一路閒聊就是了。
　　顧執這人挺有意思，招攬之心昭然若揭，偏偏這幾天總是迂回盤繞，只努力加深和他的交情，從不提那些實利之事，至少不把話說透。這倒是挺合餘慈的胃口，所以餘慈也不管他，只有一搭沒一搭地說話。
　　忽聽顧執說了一句：“道兄這兩天精神不太好？”
　　“哦？”
　　“管老弟，你覺得呢？”
　　管征想了想，也道：“有一點兒吧。”
　　兩人都這麼說，餘慈是真有些奇怪了：“表現得這麼明顯？”
　　顧執習慣性地用摺扇敲擊掌心：“道兄不是為精煉那嬰舌香，精力耗費太多吧。這筆生意固然重要，道兄也要注意身體才是。”
　　此話一出，管征立馬就不吭聲了，但並未辯駁。
　　余慈不願管征背這黑鍋，就哈地一聲笑：“哪有的事。”
　　有心煉法火在，餘慈精煉起來完全不用費心，一盒嬰舌香，十幾塊的量，用的時間總共還不到半個時辰，且沒有出現一塊兒廢品。可惜，以他現在的身份，不能表現得太過熱情主動，便暫時壓在手裡，瞅個機會一發地交付了便是。
　　這麼一想，前面的事情他也不在意了，顧執也就是一說而已，很快又講起隨心法會的事。
　　對隨心法會，余慈其實也在關注的，因為這裡面有他不少的東西。
　　由於會期臨近結束，正到了最高潮的時候，最近幾日，每個拍賣場拿出來的，都是第一等的寶物，據說已經有兩件法寶級數的奇物從場中流出，當然，那都是門閥大宗的囊中之物，尤其是脈絡關係清清楚楚，尋常人物想也不用想。
　　隨心法會這種商家盛典，總是標榜凡是放到會上去的寶物，來路乾淨，讓人放心，不用擔憂到手之後，會牽扯到什麼血仇舊怨之類，至於會後有沒有人眼紅，伺機殺人奪寶，那是另一回事。
　　當然，萬事不能吹毛求疵，隨心法會上數萬種寶物，並非真的做到無懈可擊，但只要沒有明顯的血仇脈絡，再加上公示期間無人追討，也能說得過去。但這些比較有“爭議”的，一般都不會錄入最上品。
　　比較不幸的是，餘慈寄賣的幾件寶物，都有點兒這方面的小瑕疵。最典型的就是那件巽風八焰旗，十一重天的祭煉水準，就是在步虛修士眼中，也是不俗了，有沈婉這個“內線”，本來能在青錄紫章中掛個尾巴，可惜就是因為來路不太明白，只在玉書金篇中謀了一個位置，昨天拍出去後，入項雖不菲，卻沒有達到最佳的水準。
　　但還有一件，就是沈婉特地拿出來說的“九幽牢”，雖然有這樣那樣的小瑕疵，但由於本身價值太高，仍是高居青錄紫章之中，拍賣之期，就在今日。
　　餘慈這時才想到拿起請帖，看上面列出的場次、寶物，只一入眼，他就失笑：
　　還別說，真有這麼巧的。
　　沒多久，蜥車就到了目的地，三人下車，由顧執引領著入場，這一場顧執是下了血本，直接要了一個包廂，佔據了上佳位置，否則他也不能隨便就多帶一人進場。
　　進入包廂和正常入場路徑不一樣，據說最高等級的包廂中還有短距離虛空挪移的法陣，只待寶物入手，直接就閃身走人，保證安全。當然，那只是據說……更容易碰上隨心閣的高層倒是真的。
　　“沈掌櫃，早啊。”顧執笑眯眯地和熟人打招呼。
　　沈婉一身素青衣衫，少施脂粉，純樸簡約，卻自有一番自信風采，她停下來，笑吟吟地和三人交談，面面俱到，不令任何一人有受到冷落。與當年絕壁城時清傲的姿態相比，更讓餘慈感慨。
　　顧執說話自有其目的，他湊近了，壓低嗓子道：“沈掌櫃，聽說，這兩天要新開一個‘黃泉秘府專場’？”
　　“黃泉秘府”四字當然是很引人注意的。這兩天豐都城裡都在傳說，那時雖是一團亂，但也有一些幸運兒把握住了機會，從秘府中撈出一些寶貝來。流出的不多，但件件精品，來路也算得上清楚，再加上黃泉秘府的名聲加成，可以想見，都能賣出極高的價錢。
　　沈婉也不否認：“本閣是在與一些主顧聯繫，但做不做得成，還要另說。”
　　說著，她就轉移了話題，目光停留在餘慈臉上，有些訝異的樣子：“九煙道友，這兩天是不是有些疲累？”
　　咦？
　　餘慈這回是真奇怪了，他自己沒覺得有什麼問題，但人們眾口一詞說他精神不振，沈婉且不說，顧執和管征可都是高手，氣機感應之下，是很有判斷力的，這讓他不得不上心。
　　嗯嗯兩聲應付過去，又聊了幾句，和沈婉告別，進了包廂，餘慈決定自查一回。
　　像他這樣修為，內察自省甚是便利，坐在位子上內視便成，心念一動，紫府之中，元神真性便有感應，光芒照下，轉眼透徹全身，並沒有什麼發現，正莫名其妙的時候，元神真性本身，倒傳入資訊。
　　鬧了半天，根子在這兒！
　　理清了信息，餘慈按著額頭，一時無語。
　　進入還丹上階之後，元神漸漸走上“前臺”，在修行中扮演重要角色。不過由於傳承、運道等等問題，真正能完全完揮元神能力的，其實也不多，大部分都還在渾渾噩噩的探索狀態，要到步虛境界，陽神幾近成就，方才領悟。
　　相比之下，餘慈就可說是“早慧”了。四年前，他在劍園中，就無師自通了“解析”之術，這是一種先天神通，也是對元神的深入應用，有這個基礎，一進入還丹上階，元神真性顯化，就是水到渠成。
　　餘慈頗有幾次，是靠著元神真性解決問題。
　　前兩天心念移去黃泉秘府，目睹了辛乙那驚天動地的三十六天神通，又與心內虛空參照比對，若有所悟，一時有不明白的地方，就交給元神去梳理。
　　這流程是沒問題的，元神接下了這“活計”，就開始賣力推演——好吧，三十六天神通的奧妙，又豈是那麼容易能破解的？
　　一來二去，兩天的時間裡，元神真性的運作，不知消耗了多少先天元氣，其實就是損耗精力心神，偏偏是那種細水長流型的，余慈全無所知，倒是被他人從眼神、氣色中察出異樣。
　　當然，以元神之明慧，若真是損耗過甚，又或是徒勞無功，肯定早早收手，偏偏它還發現了一個極有可能實現的結果，故而一路推演下去，到了眼下這種程度，已經沒必要中止，只等著結果便好。
　　明白了這一點，餘慈也就由元神去了，不過還是服了一顆養神丹丸，閉眼略作調息。睜開眼時，顧執頗是關切地看過來：
　　“九煙老弟真有些不適？要不，咱們回吧。”
　　餘慈搖搖頭：“沒有的事兒……”
　　應該是好事吧。
　　他這麼想著，拍賣會已經開始了，法器本身就相當高端，氣氛也被那個經驗豐富的拍賣師炒得火熱，連續四五件法器，都拍出了天價，餘慈又看了眼清單，再過兩個，就是九幽牢了。
　　對這件東西，他現在只關注能賣多少錢。
　　誠然，那內蘊的轉輪屠靈魔光，天底下也是少有，只是一來那九幽牢只針對陰物鬼修；二來使用前還要先將目標擒捉進去，不怎麼順暢；三來此物雖是天成秘寶，無需祭煉，但消耗精氣的現象頗為嚴重。
　　總歸一句話，這是一件為強者錦上添花的寶物，卻不是他這樣的修士所能寄望的物件。
　　他想得很好，然而奇怪的是，今日“轉輪屠靈魔光”的概念一出來，他元神真性突地跳動一下。
　　未等明白是怎麼回事，忽聽到顧執哎了一聲，眼前一花，包廂裡忽地闖入一個黑影，撲上了包廂最前端，隔離拍賣大廳的細紗帳子。
　　喵嗚，就這裡還乾淨點兒。
　　貓言貓語自然沒人能聽得懂，顧執又氣又樂：“哪來的……”
　　最後一個字忽地卡在了喉嚨眼裡，他呆看著那頭似曾相識的黑貓，在帳子上面打秋千。
　　現階段，作為一個堂口、勢力的重要成員，如果你不明白一隻黑貓在豐都城代表什麼，顯然就不夠格。尤其他還曾見過一回……雖然當時瞎了眼睛，但事後印象也更深刻。
　　“咦，這只貓……”
　　照理說包廂這邊的防護是相當嚴密的，怎麼也不該讓小動物躥進來，而餘慈也記起，前幾天他剛搬入真修圈，不就是這只黑貓鑽進了洞府嗎？最後又被嗆了出去。
　　他轉向顧執，當時這位也在場的。可如今的顧執，純粹是個呆瓜，再看管征，那壯漢臉上先是迷茫，隨後便看著那貓，張口結舌。
　　餘慈立刻不作聲了，看眼下的氣氛，低調一些才妥當。
　　黑貓在紗簾上蕩了兩下，就鑽到了簾子後面去。那裡連著一個高臺，能夠居高臨下，看到拍賣大廳的全景，不過餘慈等人在包廂中，還是看法術攝過來的投影。在彩色的光線中，三人對視一眼，都想說點什麼，但又不知該怎麼說起。
　　最終是顧執乾澀開口，他察顏觀色，見九煙還有點兒沒搞清狀況，就準備提醒一下：
　　“那位是……”
　　而這時候，拍賣大廳裡也出了點兒意外情況。在做完一個拍品後，拍賣師忽然道：“諸位同道，現在休會一刻鐘。”
　　一言既出，拍賣大廳中嗡嗡之聲驟起，諸修士個個愕然：這哥們兒是傻了吧？
　　前面辛辛苦苦弄起來的火熱氣氛，一旦中止，還不立刻扔到冰水裡去？
　　拍賣師的表情也很古怪，宣佈休會之後，就匆匆下了台，這個情況下，拍賣大廳裡更是議論紛紛。
　　包廂裡，餘慈三人也是莫名其妙，那貓的來歷，顧執差點兒也忘了說。被這件事緩了緩，顧執又覺得，直接說穿不太禮貌，就請餘慈到包廂外去，準備仔細交待一下。可兩人剛站起身，簾子又動。
　　“搞什麼鬼……”
　　黑貓咪咪嗚嗚地又從簾子後面鑽出來，為隱秘計，拍賣場中用高妙法陣切割了無數獨立區域，又有寶物干擾，想不動聲色地探聽情報，並不是那麼容易。她也懶得去做，剛剛上街逛時，聽到消息就興沖沖過來，如今嘴裡饞了，見三人桌上的精緻茶點，頗是中意。
　　由於前面在內視，餘慈是唯一沒動過自家茶點的，黑貓理所當然地跳到他桌上，伸爪攬過糕點碟子，先伸出舌頭，舔兩口試試，覺得還成，就是那茶杯不知道餘慈沾過沒，就道：
　　“換個杯子來。”
　　?當一聲，卻是管征跳起身時，碰翻了自家杯子，他卻顧不得身上狼狽，道一聲：“我去。”
　　言罷就要出門，黑貓就奇怪了，嘴裡咬著點心，抬起頭來：“這麼心虛，你見過我？”
　　管征是真緊張，他垂下頭：“當年在不老泉，見前輩與島主切磋。”
　　“島主？哦，葉繽的徒子徒孫。”
　　黑貓，亦即湛水澄再無興趣，又低下頭去品嘗榚點，吃了小半口，管征已經轉了回來，難得粗中有細，是用託盤將茶杯送上，自家碰都沒碰到。
　　舔了舔茶水，湛水澄挺滿意的：“不錯，都是小輩，我也不白吃你們的，你們過來是想要哪件寶貝？除了我師姐丟的那件九幽牢，其他的，都可從我這裡支一件。”


第212章 臨時撤貨 真假消息
　　雖然在場的三位，都不是見錢眼開的那種人，仍不免感歎：真是慷慨大方！
　　要知道這場拍賣會涉及的法器，最次的一個也要在祭煉十一重天之上，尤其是現在拍賣過半，剩下的價值只會高。要是三人可勁兒地要，其最終價值很可能要超過百萬如意錢。
　　當然，做到那地步，也不要認為湛水澄是傻子，因為一件法器，給這當世第一等的符法宗師留下糟糕印象，難道是很好玩兒的事嗎？
　　三人都不傻，齊齊起身，向仍大快朵頤的黑貓行禮致謝。
　　對此，黑貓嗯嗯兩聲，並不在意。
　　再度坐下，餘慈還有點兒別的心思，聽到“九幽牢”這個詞兒，他心裡就是一跳，尤其是“師姐”那個首碼，尤其讓人驚心。此時他已經隱約猜出眼前這頭黑貓的身份了，至於這位的“師姐”，他大約只認識一位元。
　　想到這兒，他忽然發現有些不妙。
　　還未想出所以然來，大廳中，拍賣師終於登臺，重新開始拍賣，湛水澄的貓眼便瞪圓了，暫時也不去享用茶點，盯著法術投影，顯得十分專注。
　　當真不妙，看起來，這位竟是有勢在必得之心。至於怎麼得法……餘慈有種不祥的預感。
　　他當機立斷，便準備起身，出去做事，沒想到另一邊顧執也作勢欲起，兩人視線一對，都是愣了。恰在此時，大廳中，拍賣師刻意平靜的嗓音響起來：
　　“諸位道友，在此先公佈一件事：本次拍賣的第十五件拍品，即九幽牢，因寄賣者的強烈要求，臨時撤下……”
　　剛說了一半，後面“本閣為此致歉”之類的言語，便被嗡嗡的聲響沖散了。
　　在法術投影中，一時間竟有七八個人衝動地站起來，張口就要叱?，但他們各自也沒想到竟然一下子跳出這麼些“同類”，都是愣了一下，才將暴怒的情緒發洩出來。
　　臺上拍賣師見到這情形，頭皮發麻之餘，心裡也在滴血，看這九幽牢受重視的程度，若能順利進行，在他手裡怕是要拍出個三倍五倍的天價，可因為那荒唐的理由，這一切都變成了同等的壓力和質疑，潮水般湧上來。
　　作為隨心閣裡一流的拍賣師，他雖是見慣了風浪，一時也有些不知所措。
　　在一片混亂之後，終於有更尖銳的質疑起響起來了：“已經列上青錄紫章的寶物，說撤就撤，把天下同道當什麼了？你們隨心閣的招牌聲譽在哪裡？”
　　這質疑是從某個包廂裡發出來的，響徹大廳，代表著相當一部分高等修士的立場，拍賣師正搜腸刮肚羅織語言，身畔卻有人輕聲回應：“隨心閣行事，有一套既定的規矩章程……”
　　拍賣師如蒙大赦，忙退後一步，將位子讓給了已走上台來的沈婉。只見這位女掌櫃容色淡定，面對下方的“群情激奮”的局面，不緊不慢地道：
　　“九幽牢此等重寶，非是本閣所有，只是由我方寄賣，最終賣或不賣，只要未曾真正達成交易，寄賣方肯定是有權力收回的，當初有這等協議，就有風險，由此造成的損失，本就是風險的一部分，本閣自然擔著，也不能因為寶物在手，就翻臉不認人。
　　“生意、信譽往往難以兩全，相悖時，本閣既定的規矩章程已明示，以‘首信’為重，持此立場，萬劫不易，方是本閣的真正招牌。本閣與寄賣方立約在先，故而優先考慮那一方，有不當之處，請諸位理解見諒。”
　　這理由能撐得過場面，卻無法說服那些感覺被耍的修士，像是剛剛發話的包廂裡，就又是一聲冷笑，明顯還要再說些什麼。
　　與之同時，在另一個包廂中，餘慈目瞪口呆：俺什麼個時候說要把九幽牢撤下來了？
　　腦子裡正混亂的時候，眼前又一花，那只黑貓直接不見了蹤影。
　　顧執一拍大腿：“哎呀，湛仙子脾氣好急！”
　　這邊話音方落，大廳中就響起那位毫不掩飾的惱怒聲音：“以為撤下去，就能讓我蕊珠宮善罷甘休了？”
　　這一下拍賣大廳中又是譁然，包廂中，餘慈三人也坐不住了，覺得看投影不夠直接，直接掀了簾子，到陽臺上去。這裡視野最好，能清楚看到下方大廳前方，一頭黑貓高傲地昂起頭，站在展示用的石臺上，雖然高度比沈婉還要低一些，卻有睥睨之姿：
　　“人在哪兒？”
　　聽到一頭貓開口發出人聲，拍賣大廳中先是哄然，但很快就陷入到一個極古怪的氣氛中，大聲話說的人越來越少，倒是“竊竊私語”之類，大行其道。顯然，在北荒這個消息特別靈通的地界，人們很容易就能認出某些目標來。
　　沈婉沒想到，竟然是在這種情況下，與傳說中愛貓如命，又喜怒無常的蕊珠宮三宮主見面，她一時摸不清脈搏，只能小心應對：“是湛仙子吧，晚輩沈婉見過。”
　　黑貓的尾巴不耐煩地擺動兩下：“直接點兒，那個拿了我家大師姐九幽牢的傢伙在哪兒？”
　　這話的殺傷力，比前面九幽牢臨時撤下時，還要猛烈十倍，在一陣已經過份重複的譁然聲後，有人便放聲大笑：
　　“原來是你們隨心閣自己心虛，還拿那破理由出來……”
　　此話一出，不少人都隨聲附和，聲勢看起來也相當了得。沈婉眉頭皺起，看了一眼臺上的黑貓，正要有所回應，場中卻又響起一記喵嗚聲：“聒噪！”
　　聲音其實不大，但場中瞬間靜寂下來。
　　黑貓在臺上搖頭晃腦：“當時師姐確實是吃了虧，比這更重要的東西都丟了，說出來又有什麼？蕊珠宮的臉面，自己維護就好，閒雜人等少湊熱鬧！”
　　沈婉終於抓著機會：“照前輩所說，這似乎不能怨寄賣方……”
　　“那又怎樣？”
　　“前輩，萬事不過一個‘理’字……”
　　“貓嘛，睡覺、撒嬌、發脾氣，從來就不講理呀！”
　　那理所當然的口氣，真的把沈婉噎得很慘，但又不得不據理力爭：“可我聽說，羽仙子與前輩頗有不同……這件事，前輩是不是要聽一下羽仙子的意思呢？”
　　包廂這邊，顧執嘖了一聲：“沈掌櫃今天運氣不好……但也不差。”
　　餘慈明白他的意思，碰上湛水澄這樣的人物，確實可稱之為不幸，但早一步撤下九幽牢，避免了更直接的衝撞，又因湛水澄的直率，多一個緩衝的餘地，看起來至少避免了最糟糕的情況。
　　不過餘慈心中一直有個疑惑：九幽牢臨時撤下，到底是怎麼回事？
　　作為真正的寄賣方，他肯定沒有這個要求，要說是沈婉見一直聯繫不上他，自己做出決定，也不至於臨到陣前，才匆匆更換，讓隨心閣都陷入被動。
　　真奇了怪了……
　　他思考的時候，沈婉總算是稍微抓著點兒湛水澄的脈搏，連哄連勸，將那只可能是天底下最可怕的貓咪引到台下去，說是另行商討，至於剩下的爛攤子，就交給可憐的拍賣師去處置了，可以想見，有這番插曲在其中，後面的拍賣會是怎樣的艱難。
　　餘慈是沒心思再看下去了，正想用個什麼名目退場，便見顧執扇敲掌心：“沈掌櫃這回怕是有難了，咱們可不好坐視，九煙老弟，管征老弟，愚兄有個提議，不知是否妥當？”
　　見兩人都看向他，顧執微微一笑：“剛剛湛仙子是在咱們包廂出去的，咱們還有點兒端茶倒水的微功，又蒙她看重，贈了三件法器……雖然還沒落實，怎麼說也是份兒交情，說不定就能說上點兒話，如今沈掌櫃這麻煩，說理是沒可能的，只有談談情份之類，這就輪得上咱們出場了。
　　“英雄救美談不上，怎麼說也能全一份與沈掌櫃的情誼。若是惹惱了湛仙子，想來以她的性情，也不至傷人，最多捨棄那件沒到手的法器，這裡的損失，由老哥我來補，如何？”
　　余慈心裡千肯萬肯，但因旁邊還有個管征，卻不好太積極地表態，只作沉吟狀。過了片刻忽覺得不對，一抬頭，卻見顧執和管征齊齊拿眼看過來。
　　嘖，倒是忘了，管征和他師姐蘇雨，能讓沈婉幫忙尋找調香師，肯定也是有交情在的，弄了半天，這裡就他一個外人。
　　他當即拍了板：“一件法器而已，說什麼補不補的。”
　　顧執大笑：“我等也是有志一同，來來來，同去同去！”
　　如今的隨心閣，可說是如臨大敵，想去湊熱鬧可不是件容易的事，幸好顧執頭面熟，直接將關係扯到皇甫傑那裡，知道他們和湛水澄有些交情，這邊自然是忙不迭地請進。
　　不過他們不可能一窩蜂進去干涉此事，首先還要探明情況，對此，顧執既然是頭一個提議，眼下也當仁不讓。
　　不過他搖著扇子才進去半刻鐘，便披頭散髮地撞出來，臉上還給劃了兩道抓痕，鮮血淋漓，見余慈和管征的表情，不免有些訕訕。
　　“湛仙子正惱火的時候，我時機把握有些不當。”
　　三人一時面面相覷，顧執唔了一聲：“管老弟與湛仙子也是舊識……”
　　話沒說完，便見管征把手連搖，一個粗壯的漢子不自覺就有瑟縮的模樣：“不成的，我見著那位連話都說不囫圇。”
　　顧執又看了餘慈，但自己就搖了頭。他前面讓九煙“讓利”已經比較冒昧了，再指望也不現實，再說，這位看起來也不是個擅長交流的，不免十分頭痛。
　　不過出乎意料，九煙竟是主動詢問：“裡面是怎麼個情況？到現在都沒動手強搶，湛仙子應該別有打算吧。”
　　“要是能見到那九幽牢，早動手了。”
　　顧執整理衣裝，同時搖頭歎氣：“現在湛仙子要隨心閣指認寄賣方，隨心閣則不願壞了招牌，兩邊根本不可能談攏。”
　　正說著，三人頭皮都是一寒，那種宗師級別的神意感應，便是不帶絲毫殺意，也足夠他們為之凜然。
　　顧執便苦笑：“看看，湛仙子乾脆自己上了，她要真放開感應，整個豐都城有幾隻老鼠都逃不過……呃！”
　　眼前黑影倏地閃過，那正是湛水澄所化的黑貓，從他們眼前劃過，直接撞入了隔鄰的房間。防禦的法陣嗡嗡鳴叫，但轉眼就消停了。
　　三人忍不住好奇，便湊著牆壁開裂的縫隙往裡看，只見黑貓正在屋裡桌上，一個四四方方的鐵盒子面前繞圈兒，不時摸摸嗅嗅，似乎有些困惑。
　　“湛仙子，莫要做得過分了！”
　　後面又有人影追來，那是皇甫傑，身為隨心閣北荒總櫃的第一號人物，關鍵時刻，他是能拿出氣魄來的；“蕊珠宮也不能在我隨心閣的地面上為所欲為……九幽牢？”
　　後半截話陡然變成了驚咦，他猛回頭：“阿婉，你不是說，九幽牢讓寄賣方取走了？”
　　沈婉緊跟著過來，看到這情形，也是發起了怔：“我看著他……”
　　說沒說完，她肩上陡然一沉，黑貓已經拽著她的衣袖攀上來，毛茸茸的身子輕贈她的臉，稍一轉臉，那對碧瞳便閃著光。
　　不知為什麼，沈婉分外禁受不了這樣的光澤，她想避開視線，可莫名地脖子僵硬，無論如何都動彈不得，心中更有恐懼之意，層層擴散。
　　下一刻，黑貓利爪便劃了過來，尖利的指爪便如刀刃一般，閃動寒光，這個當口，她卻連眨眼睛都做不到。
　　寒風撲面，她腦中卻忽地一輕，似乎有什麼東西被強扯了出來，隱約聽到有人驚呼，但更清楚的還是湛水澄的哼聲：
　　“原來是著了道兒！”
　　沈婉恍惚片刻，眼前終於清晰起來，但腦中還是似明非明：“著道兒？”
　　黑貓指尖，有一道輕煙消逝：“奪心雙子魔……有一魔附於神魂之上，製造幻境，傳遞心聲，另一魔接收回饋，專門對付你們這些不入流的小輩，百無一失。什麼寄賣方，真被奪心雙子魔侵襲，你就看一頭豬，也是寄賣方無疑。”
　　黑貓又溜下了地，幾下子躥到那方盒上：“真古怪，明明已經把九幽牢騙到了手，怎麼這麼輕易就捨棄了？那傢伙狡猾得很，一時半會兒，我也追不到的。”
　　眾人一會兒看黑貓，一會看沈婉，後者臉色雪白，顯然是給打擊了，這裡沒有人怪她，讓一個連湛水澄都稱之為“狡猾”的傢伙算計，又豈是她一個連還丹境界都沒到的商號掌櫃所能抵禦？
　　誰也不知，這裡還有一人，心頭寒意森森。
　　烏蒙蟬蛻之後，餘慈抿起嘴唇，念頭越發明晰：讓人給盯上了！


第213章 飛車鬼路 只欠東風
　　餘慈沒法去問沈婉是怎麼著道兒的。但看這種風格，再想想自家結的仇怨，心中已經猜出了三五分。
　　應該……是陸素華的可能性更大些。
　　此時也只有這位，才會為追索陸青之事，尋覓線索。九幽牢是經沈婉的手從陰窟城帶來，這並不是秘密；盧遁和追魂的關係有不少人知道，後者在陰窟城和沈婉有聯繫，查一查就知道；還有離塵宗等修士受困于陸沉行宮，消息從盧遁到沈婉再到蔡選這條線索，也並非沒有人探出來。
　　今在這一出，餘慈覺得，像是另一個試探，只不過沈婉擋不住奪心雙子魔，讓人一探到底。
　　現在看來，徹底切斷盧遁這條線，以新身份重新生活，真是一個明智的選擇。
　　若是今天沒有湛水澄這意外的一出，真讓奪心雙子魔順利潛伏下來，等九幽牢拍賣成功，不管是余慈還是沈婉，都有較強的意願交接錢款的，那時候，結果可以想見。
　　他暗抹一把冷汗，但也由此確認了一件事：迄今為止，陸素華尚未抓到陸青的確切線索，否則也不會迂回到盧遁這邊來。
　　這勉強也算是好消息吧。
　　尚在權衡得失，那邊湛水澄已經“嗚呼呼”地擺動尾巴：“好了，你們就不用謝了。九幽牢我帶走，嗯，誰還有意見沒？”
　　皇甫傑不吭聲，沈婉也沉默，在這件事上，隨心閣是欠了人情的，再沒有立場去拒絕。至於九幽牢被帶走造成的損失之類，于情於理，只能由隨心閣自己擔著。
　　湛水澄哼哼兩聲，湊在鐵盒前，伸爪子拍了拍，扭頭往餘慈等人的位置掃來一眼。
　　“喂。”
　　“啊？”
　　餘慈反應慢了半拍，旁邊顧執卻是明白了，忙湊前兩步，捧起九幽牢，笑眯眯地道：“敝人願為湛仙子效勞。”
　　他理解對了，即使形象大失，但湛水澄也還算滿意。做完這件事，她懶勁兒又上來了，想弓腰打個呵欠，又嫌這裡人多，更不耐煩：
　　“走了走了……對了，你們三人的寶物選好了沒有？”
　　難得她還記著。顧執小心翼翼地捧著鐵盒，笑容可掬：“在下惹了湛仙子生氣，正惶恐無地，這寶物受之有愧啊。”
　　他是更進一步，趁湛水澄心情還不錯的機會，用法器換個人情回來。哪知人家完全不吃這一套，反而頗是著惱；“你心裡彎彎繞繞真是煩人，不要就不要吧，廢話恁多，去去去！”
　　這是標準的偷雞不成蝕把米，任顧執臉皮再厚，也是承受不住，忙將盒子放到餘慈懷中，自家退得遠遠的，免得讓湛水澄看得煩了，又一爪子拍過來。
　　餘慈沒料到，九幽牢竟以這種方式，又送回到他手裡，也是愣了下，而這時候，湛水澄已經受夠了，直接一躍，到了盒子上，身子尾巴蜷成一團：
　　“我睡一覺，把盒子送到圓光閣去就成。”
　　既然是湛水澄的吩咐，拍賣會自然是沒法參加了。不過三件法器……不，現在是兩件了，不去拿來也不太好。
　　餘慈三人短暫商議了下，便由最悲劇的顧執留下，以其豐富的競拍經驗，幫餘慈他們將中意的法器拍下，全當奉獻了，另兩人就結伴回去，彼此有個照應。
　　手裡捧著重寶，出門的時候要注意，倒不是怕人搶，而是被相關眾人等看見，隨心閣面上需不好看，餘慈二人便借用了包廂的小挪移法陣，直接挪移到拍賣行外面上，又匆匆上了車往回趕。
　　九幽牢上，黑貓是真睡了過去，偶爾嗚嗚兩聲，驚得管征肝兒顫，也不見醒來的意思。這種情況下，余慈和管征也不可能交談，對視幾眼，平添尷尬，乾脆各自閉目養神。
　　余慈自然進入內視狀態，隨著的時間的推移，元神真性的推演越發地接近于完備，餘慈跟不上那種思路，但感覺相當清晰——他離成功越來越近了，只差一點兒。
　　至於差哪一部分，余慈方一動念，元神真性便有感應，泥丸宮神光朗照，鎖定了目標。
　　“唔？”餘慈睜開眼，去看懷裡抱的鐵盒。
　　“……看什麼啊嚕！”
　　黑貓似醒非醒，偏轉半邊腦袋，這邊眼睛眯成一條細縫，卻是好生辛苦才支撐住的樣子。
　　“呃，仙子您繼續睡。”
　　餘慈知道這一位感應敏銳，絕不敢表露心思，正想著如何淆亂視線，卻見黑貓的耳朵刷地一下豎起來。
　　“湛仙子？”
　　“修鬼煉陰，就沒有幾個腦袋正常的……麻煩！”
　　黑貓嘟噥著支起身子，在鐵盒上轉了一圈兒，尾巴掃過餘慈胸口，大概是覺得有趣兒，又轉回來拍了兩記：“你們兩人運氣不太好，栽進坑裡來了，嗯，我是不會道歉啦。”
　　管征聽得不妙，粗豪的臉上顏色發苦：“前輩，您這是……”
　　“招災惹禍了唄，師傅就一直這麼說我來著。”
　　黑貓抖了抖身子，讓精神脫離半醒狀態，“追上來的都是鬼修，兩個真人四個步虛，徒子徒孫若干……自求多福吧！”
　　說著，她再一抖，蜥車窗上的簾子似乎動了下，隨後外面就響起她的聲音：“你們兩個，來來來，到上面去！”
　　那“你們”顯然指的並非車中餘慈二人，話音未落，街上轟地一聲響起氣爆，爆音沉悶，四面則是房倒屋塌，拉車的巨蜥明顯受驚，車輛顛簸扭動。
　　鬼修？是了，九幽牢對天底下的鬼修來說，既是最上等的寶物，也是頭一等的剋星，那轉輪屠靈魔光根本就是專為折磨鬼修造出來的東西，此寶出世，自然引來全天下鬼修的關注，不少人都勢在必得。
　　現在看來，這裡面也有不懼蕊珠宮的厲害人物。
　　余慈和管征對視一眼，都是苦笑：你們打就打吧，把這招災的玩意兒帶走成不成？
　　九幽牢仍舊好好地放在餘慈臂彎之間，上面還半臥著一隻黑貓。
　　“咦，湛仙子，你還在……”
　　“喵！”
　　黑貓的尾巴又在他胸口上拍了兩下，重在盒子上蜷成一團。
　　余慈發怔，管征則醒悟過來：“這不是前輩，而是由前輩自創的九命幻靈符凝成的暗曜幻貓，應該是叫‘九命’來著。”
　　話音方落，就聽前面的車夫一聲慘叫，身子摔落，陰風穿透車廂，森然有聲：“就是十條命，也護不得你們！”
　　喑啞的迸裂聲裡，車廂一側粉碎，正好是餘慈所在的這邊。
　　余慈先一步側移尺余，任木片碎屑與護體真煞碰撞，卻還是保持著端坐的姿勢。並非他要拿架子，而是在他感應中，在陰風透入的同時，車廂之外已經被施了手段，他要是跳了出去，才真叫冒失。
　　令人欣慰的是，管征不愧出身名門，大敵當前，養氣的功夫還是有的，佩劍已在手中，卻未出鞘，只將劍勢蓄而不發，餘慈聚氣成絲，和他短暫交流幾句，管征便已會意。
　　他們只有這點兒時間，對方的實力遠在他們之上，此時還在鬧市區，要的就是一擊得手，即刻遠遁。
　　一聲尖嚎炸響，震魂蕩魄之余，森森陰氣運化，兩隻白骨大手穿透虛空，帶起森白煙氣，分襲車中兩人。
　　“小心，這是白骨魂爪！”
　　管征倉促間提醒一聲，這玩意看似實質，其實是由陰氣匯結而成，虛實變化，非常討厭。
　　尤其出手這人，肯定是步虛強者，陰晦如煙的氣機，可以極大地干擾還丹修士的感應，形成全面壓制，管征分明看到手爪襲來，卻是很難用氣機鎖定，要想應付，只有一條：即全力放開他的“無量海”劍訣，生成全方位的劍勢區域，看是否能亂拳打死老師傅之類。
　　可這就是各自為戰了……
　　念頭正糾結的時候，他卻聽到“喵”地一聲叫喚，餘慈懷中，那只名叫“九命”的黑貓身上，一圈淺紫的光芒擴散，在兩人身上刷過。餘勢不止，又刷過車廂前面兩頭拉車的巨蜥。
　　巨蜥本在陰氣降下之時，已是死了九成，可受此符法靈光刺激，竟如發了狂一般，猛向前沖。
　　受此影響，車廂也歪歪斜斜地向前，造成空間移換。兩個白骨魂爪自然要相應微調，可就在此極微小的時段裡，車廂中劍氣轟鳴，有限空間內，竟放出海雨天風一般的遼闊之音。
　　車廂後段在轟鳴聲中碾成粉碎，劍氣噴薄而出，竟是極其精准地同時掃中了兩個手爪。街上又是一聲氣爆，兩邊力量相激，蜥車跑得倒是更快了。
　　一個黑影從地下升起來，他是截止餘慈二人的四名步虛修士之一，此時盡是愕然不解。這時，側面有人叫他：
　　“老魑，你怎麼搞的？”
　　“我怎麼知道？勾老九，你剛剛怎麼不出手！”
　　“你白骨魂爪大抱大攬，遮蔽了氣機，還怪別人……”
　　“狗屎一堆，老子專門給你留了空隙來著。”
　　兩個鬼修正爭執不下，半空又傳來一聲低嘯，雙方當下中止口角，齊往前看，然後就是同聲叫喚：“車呢？”
　　跑出不過十來丈遠的蜥車竟然憑空不見，而他們分明還聽到車輪碾過石板路的軋軋之音。
　　“兩個蠢貨，連九命幻靈符的加持都不知道嗎？”
　　半空中，舍牟舉起手中九泉幡，迎風招展，下方裡許範圍，都被白森森的煙氣籠罩。
　　他是陰山派最精銳的三代弟子之一，此次隨門中真人王九泉前來參加隨心法會，目的就是那九幽牢。至於後面突然要和湛水澄交戰，其事態變化，他不能盡知，但既然王九泉和另一人已將最難對付的人引走，對付兩個還丹小輩，他自然也是信心十足。
　　他手中靈幡乃乃是王九泉借給他的，布下之後，短時間內，可將虛空扭曲，隔絕內外，一裡的距離，就要走上九裡，而其中煙氣，更可對鬼修有所增益，實是一件難得的異寶。
　　以靈幡控場，四個步虛強者齊齊出手，對付兩個還丹修士，根本不會有任何意外，所以他們根本就沒讓那些還丹級別的跟班過來添亂，可情勢發展，每每出人意料。
　　“九命幻靈符加持的隱身靈光，傳說中就有混淆氣機之效，還有別的許多加持，不過更厲害的損脈奇毒，對鬼修卻是無效……那是什麼玩意兒？”
　　煙氣彌漫的虛空中，一頭雄壯白虎慢步踱出，雪白的皮毛上環著一道道條狀斑紋，當然最明顯的還是額頭那個威風凜凜的“王”字。其上每一根毫毛都凝如實質，但微風拂動，其尖端便化成了縷縷煙氣，倒與周邊白煙渾化在一起。
　　隨後，白虎昂起頭，一聲咆哮，初時還見虎嘯之音，到後來純粹是音波嗡然擴散，舍牟手中靈幡一顫，早已凝如實質的鬼體竟然有些動盪，這可是他進入步虛境界以後，從未有過的情況。
　　老魑和勾老九也不互相埋怨了，都看向那白虎，不知是誰開口：“何等凶煞之氣……”
　　感歎中，那白虎一步踏出，竟然連帶著大片氣機，消失掉了，老魑和勾老九同時咒?，也同時向外分開，瞧那白虎身蘊的凶煞之氣，若被擊中，對鬼修來說，那傷勢比任何毒藥都來得厲害！
　　“又是九命幻靈符的加持！”舍牟已經在咬牙了，“莫梟，你出手！”
　　指令方下，森白煙氣中，綠色的體液飛濺，卻是兩頭進入隱形狀態的巨蜥被人一劍斬殺，連著車廂也現形出來，出手的正是莫梟，也是他的同門師弟。
　　舍牟一聲“好”字未出，又是那海嘯般的劍氣，再次衝破了車廂前部，竟將鬼身馭劍的莫梟壓制回去，虛空中又是一聲輕爆，一頭大雕憑空化形，拽起了險些傾倒的車廂，繼續前飛。
　　已不成形的車廂內，餘慈懷抱鐵盒，看管征端坐原位，持劍當胸，自有劍氣往來，與前面步虛修士殺得難解難分，心中讚歎連聲。
　　原來九命幻靈符的加持，不只是簡單的隱形靈波和損脈奇毒，而是一個至少適用于步虛級別的“法域”，在其中完全能夠干擾步虛修士的氣機運化，至少在這個層面，將雙方拉到同等位置，不，甚至要更加優勝！
　　看管征那邊吧，受九命加持，那“無量海”的劍訣當真是發揮到了極致，憑藉著劍意精絕，竟在短時間內佔據了上風。
　　其實還是可惜了，這傢伙修煉的乃是虹化一路，和九命幻靈符還未能達到完全的契合，要是換他上去，以半山蜃樓劍意結合息光遁法，打個冷不防，說不定已將對面那步虛強者斬下！
　　這就是步虛法域、乃至更上層劫修界域的作用——壓制與反壓制，誰能在這兒佔據上風，誰就握住了勝機。
　　餘慈不自覺將九幽牢抱得更緊，泥丸宮中，朗照的神光卻是反常消歇，隨後，將某個已經全然明確的要求傳遞過來。
　　拿下轉輪屠靈魔光！


第214章 紫砂煙壺 小賭怡情
　　拿下轉輪屠靈魔光？你教給我個法子先？
　　對自家元神得出的結論，餘慈好生無語。幸好這時也不是走神的時候，他暫時將難題甩開，回到當前的形勢上來。
　　感謝九命幻靈符的加持，剛剛一輪衝擊，步虛法域的壓制和反壓制，讓他對四個步虛修士的位置大致有了譜，對方的實力依然遠在他們之上，但如果只是逃命的話……
　　旁邊管征一聲悶哼，雙方劍氣硬撼，他雖然已經不受境界壓制的影響，但修為上畢竟是有差距的，憑一腔銳氣抵得了一時，等對方回過氣來，自然又要落在下風，而後方化形虎煞，威懾可以，卻也不可能當真絆住兩個步虛強者。
　　餘慈念頭轉過，騰出一隻手，取出一隻小巧的紫砂壺，約有拳頭大小，除了壺鈕略有修飾，又在壺蓋邊緣點了九個孔之外，造型算得上樸素。
　　餘慈將壺半遮在手心，一口靈氣噴出，壺鈕蓋上的九個細孔，便溢出縷縷煙氣，這煙與對方所布的森白煙氣很快混化一處，分不清彼此。他要的就是這效果，回憶當初在劍園時，該壺原主人的用法，向管徵發了個信號，那煙氣便化結成網，悄無聲息地飛出。
　　九幽牢上，黑貓的尾巴不安穩地擺動兩下，竟又是一道光芒刷過，只是這光顏色淺淡，並不起眼，也就是車廂中兩人才能見到，卻沒有感覺到任何加持。
　　管征早被他提醒過，當下咬牙，強鼓真煞，用出“無量海”中爆發力最強的劍勢，便聽劍音咆哮，如怒海驚濤，“喀喇喇”的氣爆聲裡，雖說他劍勢集束相當了得，但前面拽著車廂的化形雕煞也一陣波動，車廂更是距離散架只差一步。
　　這時正常修士對鬼修的優勢就體現出來，管征修煉是的上乘劍道，一步步走的扎實穩重，周圍氣血極旺，這陽剛血氣匯結在劍勢中，天然就對鬼修有克制之力，前面莫梟雖是高出一個境界，卻還沒有登臨外域，汲取至粹玄真，鬼體陰身未得淬煉，劍勢抵至，就有些不穩。
　　莫梟正想暫辟鋒芒，忽地發現周圍煙氣運化有異，心頭警兆亦起，想做反應，終究是慢了半拍。
　　煙氣如網，撲上身來，其中分明蘊著迷神之力，身為鬼修，莫梟對這類法門是很警惕的，當即運轉心法意圖抗過，可這迷神之力好生厲害，一個恍惚，竟是忘了襲來的如潮劍氣才是更直接的威脅，一聲悶爆，他鬼體陰身竟是被硬生打破，不成形狀。
　　換了常人這就是四分五裂了，但鬼修畢竟不同，他一邊詛咒，一邊拼接身體，然而迷神之力未過，依舊是神智恍惚，效率極慢。拼了半截猛覺不對，卻發現網煙氣中，竟還藏著不可小覷的收攝力量。
　　“混帳……”只來得及罵一聲，他如今陰身殘破，抵抗力大減，竟是身不由己，被煙氣裹著，往那臨近崩潰的車廂裡投去。
　　“不好了！”
　　半空中舍牟手上一抖，九泉幡忙展開變化，讓那處虛空扭曲得更為劇烈，延緩莫梟被收攝的過程，他則捏了個法訣，放出兩輪如車輪大小的碧綠陰火，投射過去，無論如何，都要先救下莫梟再說。
　　哪知陰火未至，車廂先一步炸碎開來，那化形雕煞隨後炸開，氣浪迸發，煙氣流散。
　　前面餘慈二人死守車廂，已經給人一個既有的印象，印象一旦生成，就有定式，如此一來，天上舍牟，後面趕上來的老魑和勾老九都是一愣，而此時，九命幻靈符的隱身靈光也恰到好處地發揮作用。
　　一時間，森白煙氣中，除了鬼體扭曲得不成樣子的莫梟，兩個還丹小輩竟然又不見了蹤影，這一下，連車輪碾地的聲音都沒了。
　　經過這麼幾次變化，什麼速戰速決都成了笑話。這裡還是較為繁華的城區，藏龍臥虎，不知有多少人物神意感應放出，探查這邊的情況。
　　上空舍牟再罵一聲，用力招展靈幡，要做最後努力，可就在此時，下方森白煙氣中，竟是騰起一道煙箭，來得極是突然，臨到腳下，砰地聲化為一片大網。
　　這不是剛剛對付莫梟的手段嗎？舍牟如何敢讓這煙網沾身，閃身想躲，可當空一紫光刷下，他原是要側移，可一個恍惚，竟是在原地打轉，自然就躲不過了。
　　還好這回煙網的效力不像對莫梟那樣猛烈，可就在此段時間內，九泉幡連震，肯定是困住的目標先後脫身。
　　他氣得要把旗幡摔下，明明是對付兩個還丹小輩，可這種處處受制的感覺，倒像是被更高層次的強者按著打，那九命幻靈符，竟是這麼厲害？
　　舍牟氣恨交迸，餘慈則是怦然心動。
　　脫出了那煙氣範圍，對方也是有些投鼠忌器的，危機已經遠去，他想得就多了些。不得不說，這個九命幻靈符真的很適合他，要說他其實也會來著，還是當初從天篆社的卷軸上學來，只是火候尚淺，遠遠達不到這樣神通廣大。
　　不知以後研究研究，又或者找湛水澄請益，是否能達到這種地步呢？
　　這樣想著，他伸手去碰貓身，想探探上面的玄妙，那貓卻是極有靈性地一扭，隨後尾巴抽上他手心：“爪子拿開！”
　　餘慈像是給燒到了，手猛縮回來：“湛……湛仙子？”
　　“知道還摸？佔便宜是啊喵？”
　　黑貓碧幽幽的瞳孔盯著他，盯得他冷汗直冒：“你不是去……”
　　“兩個鬼修真人而已，九命自己就能應付。簡簡單單的障眼法，你們都看不穿，嘖……”
　　湛水澄看起來也不怎麼計較他一時失禮，哼哼兩聲：“我想試探後面那人，現在看來，那傢伙謹慎小心得過了份，又或者志不在此，在旁邊看了幾眼就跑掉了。”
　　“後面還有人？”
　　“嗯哼，當然，那人我也記住了，要是她再敢進入方圓千里，我要她好看！貓可是記仇的……嗚，你這壺不錯，吞煙吐霧的，讓我玩兩天？”
　　“還不是仗著仙子您加持……”
　　餘慈本能要找理由回絕，但話到嘴邊，忽又有了變化：“說起來，我這紫砂煙壺，是個能收攝神魂的，倒能和九幽牢搭配呢！”
　　一邊說著，餘慈一邊將手中紫砂壺擺出來，坦白說，這紫砂壺賣相一般。
　　不過有前面的發揮打底，湛水澄便帶著貓類的好奇心，伸出前爪，像玩球一樣撥弄，幸好這紫砂壺，壺蓋不經特殊手法，也打不開，才沒讓她弄散了。
　　此壺是在當年劍園中，那個什麼“仁義無雙”蕭浮雲，所使用的喪亂九孔散魂煙壺。
　　因為這寶物是比較出名的，說不定就牽連上東陽正教這個魔門巨擘，所以當初在陰窟城，餘慈就沒有將此寶交給沈婉寄賣，原本是想著從三家坊這地方出手，可這幾日扮演九煙，想到一個調香師，沒有一件相應的法器，未免招人懷疑，就拿出來用，“九煙”之名，其實也是從此壺上來。
　　他事先還用心煉法火，在不損害結構的情況下，儘量改頭換面，原來壺鈕上一對交纏摟抱的鬼相，就因為太過顯眼，給化去了。
　　現在唯一的破綻就是，這寶壺的祭煉層次，只是臨時堆上來的三重天，與還丹修士的主戰法器不甚相符，不過餘慈也有理由，就說是以前的法器損毀，這一件是剛淘換來的，剛入手沒多長時間。
　　事實證明，他想得有點太細了，至少在湛水澄這邊，是完全不在意的。
　　玩了一會兒，湛水澄就在砸嘴：“不錯，一個收攝，一個折磨，倒真能配合起來……嗯哼，這裡味道不對啊。”
　　尾巴拍了拍下方鐵盒，順勢又在餘慈胸口點了兩下，它現在倒習慣了這個動作：“原來你也在打主意。”
　　餘慈低頭：“湛仙子明鑒。其實鄙人對九幽牢也挺有念想的，不過既然是那種情況……”
　　“哼，你這人外表老實，其實心裡花活也不少，這話照樣不盡不實，不過看你剛剛交戰，也算有勇有謀，看得讓人爽利，就不和你計較啦！”
　　“全仗湛仙子加持。”
　　“虛偽！該是靈符加持的就是靈符加持，我可沒多用一點兒力氣，又或者，你是在置疑我的符籙效用？”
　　餘慈真被她噎得不輕，幸好此時管征在旁邊怯怯地提了一句：“前輩，咱們現在這是回圓光閣？”
　　見餘慈兩人一口氣闖出了森白煙氣區域，後面四個步虛修士越發踟躕不前，這時他們上面應該也傳來消息，那煙氣區域急劇收縮，等完全消失之際，四個步虛修士也閃得遠了。
　　至於更週邊那些還丹修士，連臉面都沒敢露，就四面散盡。
　　勞師動眾而來，最終成果就是斬殺了兩個拉車的巨蜥——車夫墜車早，被湛水澄順手加持了一記，除了被鬼氣浸體，回去要病一場，其他也沒什麼損失。
　　這種戰績，換了是餘慈，也沒臉留下。
　　對這些人，湛水澄懶都懶得理，她的興趣還在餘慈這邊呢：“回吧……對了，你主動提出來，是真想要這九幽牢？”
　　餘慈早知道她的大方，聽她這麼講，明知可能性不大，心裡仍不由跳動兩下，點了點頭。
　　“想得美哦，我師姐的東西，好不容易拿回來，說給你就給你，當我是敗家子兒？”
　　她雖是拒絕，但餘慈見她說開了，也先松一口氣，若是湛水澄直接一口回絕，他只能別謀他法，如今只要有得談就好，這時候顧不得後悔當初做出的將九幽牢賣出的決定，緊趕著道：“鄙人願以市價購進。”
　　就是市價，也絕對是一個大數目，至於他有沒有這筆款子，以後再說。
　　湛水澄倒真有些奇怪了：“你是要九幽牢，是和你的煙壺配對嗎？不說你把這煙壺祭煉到有用處，要花多長時間，就是祭煉成了，你修煉玄門正宗心法，和這兩樣法器根本不搭界，到過來不過多關幾個人而已，對你的修為可沒有半點兒好處。”
　　對她的眼光，餘慈並不吃驚，也知道她所說實是金玉良言，但他要修的是自家神通，這一點，就不足為外人道了。
　　所以他乾脆來個默認。
　　湛水澄“哧”了一聲，靈動的碧瞳轉了一轉：“其實嘛，這九幽牢，我師姐也不怎麼喜歡，我只是想拿回去臊臊她，可有可無的東西嘛，給你也無妨。不過讓你占太多便宜，我也很不爽啊，怎麼著也要出個難題才行。”
　　呃，這話您就不用說出來了吧……
　　“撲”地一聲悶響，黑貓的尾巴又打在餘慈胸口：“咱們就賭一場好了。”
　　“賭？”餘慈眨眨眼，這是來的哪一出？
　　“小賭怡情，睡覺什麼的當然不錯，但偶爾也要找點兒刺激才好啊嗚。”
　　餘慈知道這是沒有回絕餘地的，只能苦笑：“那，湛仙子，咱們怎麼個賭法？”
　　黑貓順口道：“就賭鬥符吧。”
　　此話一出，別說餘慈，就是管征都扭過頭來，呆看著她。
　　“看什麼看！”
　　就算湛水澄那神經回路非常人可比，讓兩個小輩這樣看她，也略有訕然……好吧，她脫口而出的話也太賴皮了點兒。
　　還好她反應靈便，就哼了一聲：“沒說和你鬥符，是明天有個老傢伙過來和我賭賽，賭的就是鬥符，我讓你猜，誰勝誰負。猜中了，九幽牢給你，猜錯了，猜錯了……”
　　她還真沒想著想從餘慈那邊得到什麼，一時就覺得自家挺吃虧的，惱怒之下，又用尾巴狠敲這廝胸口，發狠道：“你輸了，我就把你變成老鼠，玩個三天三夜再說！”
　　餘慈猛打一個寒顫，看湛水澄表情，全沒有半點兒鬆口的可能。又左右看看，碰到管征視線，便見這傢伙臉上表情古怪，一路往後縮，顯然是絕無膽量干涉。
　　他想一口否決，但話出口時，想想那已經近在咫尺的神通，再想想湛水澄深不可測的符法修為，若是押她贏，怎麼著也有七八成的勝率吧。
　　一咬牙，全當自己沒了面皮：“賭了！”
　　話一出口，他就有些後悔，因為他突然想到了一種可能，小心翼翼地問出一句：“敢問湛仙子，明天來的那位是……”
　　“還能有誰，辛乙嘛！”
　　“……”


第215章 三華寶鼎 堅定立場
　　餘慈坐在自家洞府靜室中，還有點呆怔。
　　明天真是一個關口啊，想想要拿兩位符法宗師的鬥符來打賭，他就覺得腦仁兒疼。
　　不過，能看到一次堪稱此界最頂級的符法宗師比鬥，對餘慈來說，也是最最寶貴的經驗無疑。前兩日在黃泉秘府中，觀摩辛乙的三十六天神通，就讓他受用不盡，引發了元神的靈感，眼看就要有所成就。
　　這樣，他對明天又有極大的期待。
　　思路轉到三十六天這邊，他又想起自家只差臨門一腳的成果，心神漸歸靜寂，與紫府元神交流。
　　元神確實傳來不少資訊，可那些東西又太過抽象，細思來很是傷神。非但如此，他習慣性地要打開心內虛空時，心念竟極是滯澀，不像以前那樣自然流暢。給他一種感覺，此時心內虛空正進行著一場極關鍵的變動，且此變動終止的信號，就是轉輪屠靈魔光的刺激。
　　若是現在強行打開，很可能會有一些不可測的後果出現。
　　這……這還不把自己給逼到絕路上去了？
　　餘慈帶著疑惑，挨過這漫漫長夜。
　　第二天一早，餘慈就起身趕往圓光閣，他來得太早了，湛水澄看起來完全沒有與辛乙對決的覺悟，依舊在呼呼大睡，是由紫蕖接待了他。
　　莫看此人是侍女身份，但一身修為，竟然是步虛境界，真是愧煞男兒。大概是由於境界和身份差距的問題，紫蕖對他是一種冷淡的客氣，也不和他多說話，奉上茶水之後，就默默站在一邊。
　　餘慈扮演的九煙，也是個沉默寡言的，乾脆也不說話，稍品茶茗之後，便閉目養神，氣氛自然有些尷尬，不過他連變老鼠都不怕，還怕這個？
　　如此還沒有兩刻鐘，圓光閣外面，又有人拜訪。
　　這本不奇怪，自從湛水澄到豐都城來，圓光閣外面幾乎就沒斷過人，餘慈剛剛進來的時候，不知接收到多少疑惑兼又妒忌的眼神。
　　但外面這位，拜訪的理由相當古怪，竟是來找餘慈的，說是奉湛仙子之命，給九煙送昨天拍得的法器。
　　照紫蕖的想法，讓餘慈到外面去接就好，可轉念一眼，這個悶口葫蘆是三宮主邀來的客人，這樣支使未免失了禮數，只好親去外面。
　　不一刻，她秀眉微蹙，引著一人進來，不是顧執又是哪個？
　　見了余慈，顧執眨了眨眼，隨即笑道：“九煙老弟，你真讓我一通好找，去洞府也不見人，還是和管征那邊打聽，才知道今天你要到圓光閣來。”
　　見顧執這模樣，餘慈還有什麼不明白的？
　　昨天他還奇怪呢，拍賣會早就結束，這傢伙還沒把競拍的法器送過去，原來是借著機會，到圓光閣來湊熱鬧，這傢伙的膽量，也真讓人佩服。
　　做戲做全套，他也站起身，黑臉上維持著慣有的木訥沉靜，拱了拱手：“勞煩了。”
　　“湛仙子賜下的機會，愚兄是萬萬不能等閒視之。來來來，看愚兄為你拍下的法器如何！”
　　說著，他從袖中取出一件物事，是一件五色斑斕的小鼎，不過碗般大小，看上去像是染了許多顏料，汙去了本色。
　　餘慈一看就想笑，倒不是因為這鼎難看，而是他兩次和顧執去拍賣場，這老兄出手都是沖著藥鼎去的，不知是巧合呢，還是真有這癖好。
　　當然，顧執選這藥鼎自然有他的理由：“九煙老弟，昨天你說要一件即刻用得上的天成秘寶，我思來想去，還是這件‘三華鼎’最為合適。你看這鼎，乃是由域外五玄銅打造，一來煉藥的功能是極好的；二來可將煉出的雜質為化為五毒煙障，攻防皆宜；三來可以蘊儲罡煞匯結之物，大有增益之效。”
　　余慈看得連連點頭，果然是件好寶貝，顧執的眼力的確值得信任。
　　煉藥不必說，餘慈目前的身份，日後再收了靈犀散人殘靈，必是要大用的；五毒煙障是個廢物利用的功能，不過若是積蓄多了，威力也不可小覷；至於最後蘊儲元氣化物之能，更是有趣。
　　按顧執的說明，只要施展特定靈訣，這鼎可以事先將他那些化形凶煞收進去，持續養護，時時增益，等到應敵時放出來，還不影響他再造出新的，攻擊力強了何止一倍？更能收到出其不意之效。同理，以引氣成符手段結成的符籙、九地元磁神光那樣特殊力量，同樣可以收攝其中，關鍵時刻再放出傷人。
　　這是顧執想到餘慈那“化形十煞功”，特意競買下來，與之相配合的，當真是有心了。
　　餘慈身上寶物已是不少，不過拿到這“三華鼎”，還是比較喜歡的。顧執交鼎之後，又絮絮叨叨地講一些注意事項，比如這鼎在煉藥時，要清空蘊儲的罡煞；使用蘊儲功能時，最好是選擇同一性質的罡煞之類。
　　這些事項，他恨不能掰開了、揉碎了，逐條說明，時間自然也過得飛快，中間紫蕖幾次想趕人，都沒有找到開口的機會。
　　湊個紫蕖見不到的時段，顧執又沖餘慈眨了眨眼，那意思是：
　　“什麼時候開打？”
　　餘慈正要回應，耳邊就咪唔一聲響：“紫蕖，你來……唔，怎麼多個人？”
　　湛水澄終於醒了，不過如今怕是還在內間床上打滾，努力掙扎之類，聲音就透著慵懶和迷糊。
　　“是顧……”
　　餘慈話說半截，那邊聲音驟然一清：“啊嗚？是那傢伙！他是來看熱鬧呢，還是看笑話？出去！”
　　顧執聞言大驚，沒有辯解，轉身要走，卻已是遲了，接下來腰上一痛，便如騰雲駕霧一般，直飛出廳外。
　　看顧執的下場，餘慈乾咳一聲，正式與仍未露面的湛水澄打招呼：“湛仙子早。”
　　“你想了一夜，想好押誰沒有？”
　　餘慈眼睛都不眨一下：“自然是仙子您了。”
　　他早就想好了，以湛水澄的性情，現在押在她這一邊，輸贏且不說，至少表明了支持的態度，就算是輸了變老鼠什麼的，後面還有的談。
　　反之，就算是押在辛乙那邊，並最終獲勝，惹惱了那頭喜怒無常的貓兒，又能有什麼好處？
　　大概九幽牢還是會給的，大概也不會變老鼠，但什麼蟑螂臭蟲之類，可就說不定了。
　　那樣他還不如死了好……
　　所以，這場賭賽的本質，其實就是站穩立場，盼著湛水澄贏，僅此而已。
　　聞得餘慈發言，湛水澄果然是貓心大悅，道一聲：“小子聰明。”
　　餘慈覺得和她在一起，自己是越來越沒臉沒皮了，臉上還要維持住，十分辛苦。如此等了片刻，那湛水澄大約是賴床到了點兒，道了一聲：“進來吧。”
　　聞聲，紫蕖看他一眼，依舊是面無表情地在前面引路，一路快行，轉眼到了圓光閣最上層，也就是湛水澄的居所。進來屋子，餘慈先是注意到這裡層層垂落的紗帳，隨後腳邊一動，低下頭，就看到黑貓蹭蹭他的小腿，抬頭看他，碧瞳中閃動幽光。
　　餘慈本能用一個“湛仙子”招呼，可聲音還在舌尖打轉，就醒覺不對，將那聲稱呼咽回去，咧嘴笑道：“這是九命吧。”
　　說著他彎腰伸手，摸了摸黑貓的腦袋。黑貓眯起眼睛，腦袋隨他手掌的重量點了兩點，煞是可愛。
　　紫蕖有些奇怪，回頭看他，但最終也沒說話。帳子深處，湛水澄嘻嘻地笑：“咦，竟然看出來了，有時候連紫蕖都會弄錯呢！”
　　這貓比你文靜乖巧一萬倍這種事兒我會告訴你嗎？
　　餘慈嘿然一笑，緊接又聽對面呵呵道：“我倒是對你更有信心了。”
　　幹嘛對我有信心？
　　疑惑沒得到解答，重重紗帳之後，心情大佳的湛水澄元氣充沛，活力四射：“走了走了走了走了……辛乙老兒，今天你敗定了呀呼！”
　　不是在這兒嗎……念頭方動，眼前紫光刷過，無可抗拒的力量便圈住了他，眼前一花一暗，已經突入了豐都城上面厚厚的地層中，再一閃就是呼嘯的黑沙風暴。
　　但在漫天的黑沙中，有一片區域閃亮，同時，有汩汩之音，若山泉漱石，流淌在嗡嗡亂鳴的風暴裡，出奇地將所有嘈雜的聲音過濾掉。
　　定睛看去，那一片黑暴的光亮區域內，有陽光深林，鳥語花香，又有瀑布水煙，奇石碧潭，好一派山林景象。
　　毫無疑問，這是三十六天的神通。
　　餘慈觀看的時候，不知不覺已經闖到了裡面來。北荒黑暴轉眼就成了另一個世界，這裡只有靜謐清悠。
　　餘慈左顧右盼，看也看不夠，倒是符合常人的好奇心，他甚至伸手觸碰岩石流水，想看看是否真實。這時他發現，九命就靠在他臂彎裡，扒著衣袖向外看，碧瞳滴溜溜轉著，也是個好奇的樣子。
　　那，湛水澄在哪兒？
　　微怔之際，頭上一沉，另一隻黑貓抱著他的腦袋爬到了上面去，那裡光溜溜的，很適合登高望遠。
　　“這老道，也不知道出來迎一下……往北！”
　　餘慈看著腳下鋪展開來的山林，一時茫然，哪是北？但這茫然也僅持續了很短時間，他生死玄機本就寄託在玄武星域的北落師門之上，有天星參照，無論如何都不會迷路的。
　　他舉步向前，繞過前方的瀑布深潭，山林小徑依然曲折，餘慈卻始終沒有錯亂方向，到後來，他後腦勺被毛茸茸的尾巴掃了兩下，聽到一聲讚語：
　　“不錯。”
　　說音方落，前面忽有一道雲橋鋪開，余慈一步邁出，正好落在上面。
　　※※※
　　顧執捂著腰，從圓光閣出來，迎面撞上一行人馬。當頭一人身材瘦高，背脊稍微佝僂，略顯老態。
　　“喲，賀大先生。”
　　他招呼的正是三家坊名義上的最高首腦，賀家家主賀大先生。
　　賀家五兄弟，老五如今已是死了，老四不成氣候，貪戀花色，如今已經是十停裡死了九停，老三粗魯，老二嚴謹卻無魄力，是個守成之人，也就是這位賀大先生，確是人中之傑。
　　在北荒，他將三家坊經營得蒸蒸日上，堪稱地下勢力的龍頭，真論實力，北方四宗也瞠乎其後，便是背靠魔門東支，也足以讓人佩服了。
　　兩個視線一對，賀大先生便露出溫和的笑容：“顧老弟，最近可忙啊。”
　　顧執刷地一聲打開摺扇，給自家扇風：“哪裡，瞎玩兒吧。”
　　“瞎玩兒能進去圓光閣？厲害厲害！”
　　“這不剛給趕出來，娘的，肯定是受內傷了……”說著，他摸上後腰，可勁兒揉了揉。
　　賀大先生就笑：“可那位新近來的調香師，還在裡面？”
　　“你說九煙老弟？三家坊消息就是靈通，那可是人才啊，就是不太走運，讓湛仙子耍的滴溜轉，今天還不知道會怎樣呢！”
　　“能讓湛仙子耍弄，別人求還求不來。怎麼說運道不好？”
　　賀大先生哈哈一笑，但也覺得這玩笑輕浮了些，就換了一個話題：“長青門招攬人才，正當其時。顧老弟，年前我就和青松道兄說起過，去年歲入足足少了兩成，各方可是都有些意見。”
　　顧執也笑眯眯的：“這事兒我從不參合，大先生不妨再給我師兄提一提？”
　　“之前也和青松道兄交流過多次，窮則思變嘛，鬼獄散再怎麼運作，都在北荒。人是有限的，這兩年死掉的比進來的多，市面不景氣……哎，聽說青松先生也考慮外擴？”
　　“絕無此事！”
　　顧執脫口而出，隨後就發現自己失態，又是哈哈一笑，合上扇子，搖了一搖：“大先生，這可是關係著我的身家性命，你可不能嚇我。若是外擴，亂了章程，那些正道宗門絕不介意將我長青門滿門斬絕，以後大先生請我喝那千日醉，我怕是連魂兒也飛不去了。”
　　“原來是誤傳？”
　　“自然是誤傳！”
　　顧執說得斬釘截鐵：“好好的生意不做，好好的日子不過，偏去尋死，真當人是傻子不成？想來大先生也是一樣的想法。”
　　最後這句意思含糊，也不知是拿哪個來參照。賀大先生依舊是那溫和的笑容，只是點頭，並未回應。
　　顧執又笑道：“我想三家坊想必不至於將些許浮財看在眼裡，是也不是？眼光遠近高下，就在此中了，佩服，佩服！”
　　賀大先生這才撫掌笑道：“彼此，彼此。”
　　至此，兩人再說幾句廢話，各一拱手，分道揚鑣。


第216章 無盡寶庫 初戰告捷
　　一踏上雲橋，餘慈忽地深不由己，飛舉半空，下方山澗林泉勝景片斷都一掠而過，速度驚人。
　　“這是往哪去？”
　　“由他去就是。嗯，大概他是看到有你在，專門鋪了雲橋出來，我自己進來那麼多回，可從沒這待遇。”
　　說著，黑貓鋒利的指爪伸縮兩下，森森寒意的透過頭皮，讓餘慈脖子發僵。
　　嘴裡只好連吹帶捧：“湛仙子自己來，當然是想去哪兒就去哪兒，鄙人跟進來，也就是個累贅，辛乙前輩想來也是看到這一點……”
　　“啪”地一聲，黑貓的尾巴又拍在他後腦勺上：“你和那個、那個叫什麼顧執的在一塊兒，怎麼就學他油腔滑調了？”
　　餘慈立刻閉嘴，心中卻是暗忖：誰碰到變成老鼠蟑螂臭蟲之類的大劫數，大約都是如此。
　　說話間，他已經看到了雲橋的另一邊，卻是高峰參雲，巍然聳立。觀其距離，不一刻便到。心情漸漸緩和，他心思又回到剛剛那件事上：
　　這一片虛空，究竟是真是幻？
　　若是真，是如何挪移至黑沙風暴之中？若是假，又是用的哪門幻術？
　　別人到這裡來，最多就是想到這裡為止，而餘慈卻要更進一步，他還想知道，若這是真的，如此虛空，又該如何架構才是？
　　所以他左顧右盼，就想找到一個線頭，如此作法，本無可厚非，可他卻忘了頭頂上還有一位。
　　黑貓也跟著東搖西晃，偏偏腦袋上光溜溜的，找不到扶手，不由大嗔：“沒見面世面的傢伙，你淡定點兒啊！”
　　能有深入接觸這般神通的機會，我怎麼淡定？
　　餘慈腹誹一記，但猛然間又想起，放著這樣一位大能不問，自家絞盡腦汁，豈不愚蠢？
　　“正要向仙子您請教。”
　　餘慈當然不會真去問那些很內行的話，他就是請湛水澄為他做一下簡要的介紹，至少也要明白，這地方是真是幻。
　　湛水澄回答得好生流利：“這要看辛乙的想法，若他想要這裡成真，神通加持，就是真的；若他想這裡是假，撤去神通，這裡就和泡沫一般。”
　　“神通？”
　　“就是辛乙的三十六天神通嘛……對了，你不要動腦筋想這些，沒好處的。”
　　此時，雲橋將他們送到了那座高峰之上，出乎餘慈的意料，上面沒有人，有的只是一個蒲團，擺放在懸崖邊上。山風頗大，可是蒲團安放得極穩，就像是嵌進了岩石一般。
　　湛水澄一點兒都不奇怪，尾巴掃了兩下，提醒餘慈：“給你準備的。”
　　什麼意思？
　　“我們鬥符場面挺大的，而且頗耗精力，說不定我就把你忘了什麼的，你確認要一直跟著？”
　　當然要啊！
　　餘慈險險脫口而出，但理智還是助他按下心底火熱的渴望，只用了一個較委婉的說法：“我就在這兒呆到結束？”
　　言下之意是，咱們可是有賭約，我不跟著，怎麼確認誰勝誰負？
　　事實證明，他說得太委婉了些，湛水澄根本沒想那麼多，只道：“再確認一遍，你是壓我贏吧？”
　　余慈全無遲疑，點頭應是。
　　“很好……九命。”
　　餘慈臂彎內，九命很懂事地喵了一聲，從餘慈懷裡跳出來，與之同時，餘慈頭上一輕，湛水澄騰躍而起，與九命一起，化光而逝。餘慈哎了一聲，再看時，就只能見到碧空流雲了。
　　進入這地界之後，竟是被拋下，他一時頗有失落，在原地發了會兒呆，才調適過來，末了按照湛水澄的說法，到懸崖邊上，坐在那蒲團上。
　　說實在的，這位置相當不錯，居高臨下，覽盡勝景。遠眺時，山巒起伏，翠色滿目，水煙澹澹，偶爾一陣大風吹開雲層，甚至能看到天地邊界，那一道的壯觀的水波長線，山高海闊，令人心胸一暢。
　　就這樣看景兒麼？還是要裝老實閉目養神呢？又或者，是繼續研究這一片虛實莫測的天地？
　　念頭流轉之際，前面虛空忽見波動，他朝前看，即而呆住。
　　懸崖之外，約三五裡方圓的虛空，忽地光影疊迭，初時略有混亂，很快就梳理清楚，半山腰也恰到好處地鋪上一層雲氣，遮住下方影響光影組合的景致。
　　在餘慈看來，滾滾雲氣之上，虛懸著兩隻貓兒，一般黑色皮毛，碧色瞳孔，難以分辨，正是湛水澄和九命。下一刻，其中一隻貓兒身上，綻開一圈瑰麗的紫光，那正是九命幻靈符的靈光加持。
　　對此，餘慈是比較熟悉了，可這一回紫光外擴，勢頭幾若潮水，倏乎間已是奔流數裡方圓，餘慈這邊，甚至本能地後仰，要讓過正鋒，但那光芒在邊界處自然切斷——這是類似于水鏡之術的法門，通過光影聚合，將遠方鬥符的局面呈現出來。
　　紫光潮水過處，虛空中先是波蕩，接下來，便似被紫光洗去了一層油彩，一些雲氣剝離，但更準確的描述是：那一片虛空仿佛變得透明了，在雲氣表相之後，呈現出一片扭曲的光線，因其密集，更是摞在一起的漁網。
　　在外行人看來，確實是這樣。
　　可當此情景呈現，餘慈微怔之後，渾身一激，毛髮都豎了起來，他睜大眼睛，死盯著那一片虛空，看那裡複雜而生動的變化，生怕漏過了任何一個細節。
　　那些蕪雜的光線，不是別的，而是那片虛空區域中，相關的氣機勾連、元氣流動、還包括彼此的拼接組合的結構，雖是朦朦朧朧，多有扭曲不明之處，但那已是那片虛空中，最為真實的本質片斷，是構成虛空的根基所在。
　　對修士來說，這原本應該是“只可意會，不可目見言傳”的模糊感覺，隨著修為的增長和逐步清晰。可不知那紫光裡蘊著什麼神通，一照之下，竟是肉眼可辨。
　　兩隻黑貓沒有逗留太久，紫光外擴之勢尚未衰減，便又化光而走，直接嵌入了虛空某處，憑空不見。
　　餘慈一拍大腿：是了，這裡應該就是氣機運化的薄弱之處。
　　本還覺得這裡面的資訊如一團亂麻，可湛水澄這麼一走，正好給扯了個線頭出來！
　　餘慈循著線頭，第一步要找的就是亂麻般的光線中，有條理的部分。其實在這裡，他早有定見，屬於帶著答案找線索。很快，他就從中間發現了許多熟悉的片斷。
　　那光線的結構是符紋分形，其光芒則是符籙的靈光。
　　天底下符籙數目，如天上星辰那麼多，但基礎的符籙分形，往往是萬變不離其宗，這是修士們學習、破解符籙的抓手。辛乙乃是天底下有數的符法宗師，三十六天神通，又豈會將符籙這一根基捨下？
　　若有所得之時，那邊虛空已是移換，又顯出湛水澄等兩隻貓來。
　　餘慈哎呀一聲，其實這水鏡映照，也應該是跟著兩隻貓才合理。還好到他這修為，過目不忘只是基礎，他之前那樣認真，早在神魂中烙下了印痕，只要靜思回溯，自可在隱識中將其重現。
　　正要如此做法，他眉頭一皺，那是元神發出了嚴重警告。
　　若他要弄清楚這些氣機運化的脈絡，瞭解符籙分形的組構原則，肯定要動用解析神通，而要想解析這麼一大片虛空區域，就是把他剩下的那些個先天元氣全都耗盡，也未必能解出一兩成。
　　這是事關身家性命的警示，餘慈必須要重視的。
　　當然，若只是單純否決，也就是給餘慈添堵而已。元神中靈光匯結，給餘慈一個新的意見：以辛乙之性情，和他提倡的法門，又豈會如匠人一般，用符籙一點點地構築這複雜到極致的天地？莫若放眼量去，從大處、高處把握其“性靈通神”之精要，提綱挈領，方為正途。
　　余慈默然，元神的建議是不錯，可是，提綱挈領，又哪有這麼容易？
　　他就像是來到了一處納藏無盡的寶庫，處處奇寶，個個珍貴，然而相較於他所能接觸到的這些，寶庫最深處所埋藏的“物件”，卻能讓除它以外的所有寶物，盡都黯然無光。
　　他都想要……
　　雙手猛拍兩頰，讓自己清醒一些——“人貴有自知之明”、“腳踏實地”、“循序漸進”、“不積跬步，無以千里”之類的名言警句一層層壓上來，好半晌，他終於緩過心情，將那不合理的渴望按下去，回到當前局面上來。
　　水鏡中，湛水澄在不見邊界的虛空中跳躍飛動，每次停留都不過三五息，虛空連迭變化，幾無窮盡。
　　他越是看，越是搖頭，最終乾脆一聲長歎。元神真性所言半點兒不錯，要想逐一容納並解析，確實是個不可能完成的任務，求全求大，絕無半分成功的可能。
　　算了，他本也不是過來動腦子的。
　　歎聲後，他心情放緩，乾脆不管其他，單純去看湛水澄那邊的變化。
　　這樣一來，倒是略有所得。
　　飛掠中，湛水澄有時會用紫光照透虛空，有時不會，餘慈也不理會，就是走馬觀花，視線隨意遊走。大部分時間自然是只知其然，而不知其所以然，也不費心求解，但偶爾心眼相合，或是碰到特別熟悉的分形結構，竟然也能找到一線靈光。
　　那閃爍的靈感他把握不住，卻可由元神真性收攏起來。這方式雖不比在黃泉秘府旁觀三十六天神通時，感受的強大衝擊力，但點點滴滴，彙聚一處，也是很有意思。
　　至於用處嘛，還要回去再整理看看。
　　不一刻，兩隻黑貓破空入雲，時閃時沒，又突入了一處虛空。
　　一進入其間，忽地八音齊鳴，天花亂墜，隨後就是萬獸吼嘯，百鳥回翔，甚至還炸起了鞭炮，劈裡啪啦一通亂響，兩隻貓沒什麼，倒把餘慈驚得一怔一怔的。
　　這算什麼啊！
　　稀裡糊塗的時候，水鏡消失，雲散霧開，隨後，當空一道虹橋飛架，直落峰頂。
　　餘慈一驚抬頭，卻見虹橋另一端、雲氣之上有一位道人，遠遠看去，身寬體胖，面目端正，其上卻是霞光層疊，生就異相，此時微笑示意他上去。
　　廣微真人？
　　餘慈忙站起來，可沒想到又碰見一個熟人。想想也對，湛水澄和辛乙鬥符，扯來一個見證人很正常，而北荒地界，最有資格的，無疑就是廣微真人了。
　　說起來，“盧遁”和兩位大佬都見過面的，氣機感應一節最是微妙，就算有烏蒙蟬蛻遮掩，餘慈也沒有十足的把握瞞過。他突然醒悟，這是一場大考啊，要是能瞞過這兩位，他就能大搖大擺地到陸素華眼皮子底下晃悠了。
