　　從尋寶的意義上講，太淵城既是海人族的第二大城，又是抵抗羅?鬼王的最後據點，即使繁華比不上當年第一大城“海宗”，可在最後時刻，海人異族全族精華盡集於此，進行絕望的戰爭，長生真人以上隕落的，都有二三十人。
　　如果屬實，這裡就是比海宗城更值得探索的寶地，可位置什麼的，是最致命的硬傷。
　　要是海宏說，那邊是任何一個相關的小城，人們說不定就信了。但現在……
　　“既然出口，就有證據！”
　　海宏維持他的觀點：“海上大霧是其一。太淵城以海中蜃獸魂靈為祭，構建防護法陣，形成海中煙瘴，彌漫萬里，於此相類。”
　　當下又有人提出異議：“真人為什麼不提蜃陣布下，擅入者靈智錯亂，往往自相殘殺，又或驚怖而死？這裡曾進去的，可有知覺？”
　　“深入在三千里以上？”
　　一句話將質疑者悶了回去，這裡確實沒有進入到如此深度的。
　　海宏也不多做解釋，繼續道：“海流是其二，那片海域與當年太淵城原址長年有海流貫穿，深海磁線亦有連接。”
　　神意網路忽地安靜下去。
　　海人異族建城，當然不會是沒根基的，可眾所周知，太淵城毀滅時，滑落到太陰元磁覆蓋的大海溝裡，接下來事情再沒有人知曉。
　　“其三就是從中尋到的法器，且不說它特殊的煉製手法，畢竟海人異族都是如此。可前幾日，有一位小朋友，有了一個新發現。樊小友，你便為大家解說一番吧。”
　　鬼厭驚覺，他招呼的，分明就是樊若雷。
　　週邊騰起一道青白火光，並不顯眼，樊若雷的修為在此實在上不了檯面。
　　符陣加了把力，那邊的承意盤也像黃執事的一般，移到三層圈子的正中央，再由海宏一指，顯化出樊若雷的虛影。
　　“妙手坊樊若雷，見過諸位前輩、道友。”
　　這位前途無量的大匠還是很少見到這種場面，頗有些緊張，不過，當海面上水蓮花托起那件特殊的法器，進入他專業的領域，心態也就漸漸好轉，不用特意發聲，其意就進入網路：
　　“諸位前輩、道友，這一件法器殘片，是來自於迷霧之中，也是最典型的海人異族煉製手法，具體的特徵是……”
　　他大略講了幾句，也知道沒有真正在乎這個，便直接跳到了關鍵問題上。
　　“諸位請看！”
　　隨他講解，一道小小的浪花翻起來，落入那件法器上，很快，奇妙的淺海世界呈現在眾修士的神意感應之下，那靜謐的海底生靈圈子，尤其那從海葵中悠遊而出的魚兒，讓人一時啞然。
　　“奇技淫巧……”
　　很多人是類似的想法，也不認為這法器能代表什麼。
　　樊若雷完全不管，只是一門心思講下去：“這件法器，是由二十多個大小部件拼接而成，每一個部件，其實都是取材于天然之物，煉製成器後，再用獨門祭煉之法，微縮拼接而成。”
　　“這又代表什麼？”
　　“這件法器是殘缺的，它只不過是一整件法器的部分碎片，完整的法器，遠比這個複雜得多，如果再加上這一塊……”
　　又一件殘缺法器浮上來，比展示的這塊還要小一些，但是結構就比較複雜了。已經不止是自然景物，還包括一部分低矮的城牆，明顯是被外力毀壞，上面鋪滿了海藻貝類，城牆內側，還有幾個殘缺的建築，形狀古怪，充滿了異國情調。當然，這一切都是微縮的。
　　兩樣法器殘片，單獨看還不怎地，可擺在一起，就讓人感覺到，二者之間，定然存在著某種聯繫。
　　事實上，殘片之間，的確出現了氣機勾連，只是相關的殘缺部分太大，使它們根本沒法融到一起去。
　　又一道波浪掃過，水珠濺落其間，那處斷壁殘垣，也當即由一層波光籠罩，而接下來的變化，讓神意網路再次抖顫。
　　已經崩毀大半的城牆上，突然打開了一個孔洞，圍繞該孔洞的海藻貝類之間，顯現出一圈奇妙的符紋，乍一看去，就像是一張恐懼的面孔，大張嘴巴。
　　孔洞就是那張嘴。
　　“太淵驚魂炮！”
　　樊若雷一字一頓，因情緒過於強烈，神意顯化的形影都波動起來：“海人異族在符陣機關上的最高造詣，號稱一擊可令長生真人身死道消的飛炮神雷。”
　　萬頃海波，似也在此瞬間靜止，只有樊若雷尖銳的意念，掃蕩整個神意網路：
　　“這就是海人異族在最後關頭，造出來的殺手?，是只有在太淵城才安放的機關……再沒有別的可能！”
　　法器殘片上的所謂“太淵驚魂炮”，當然不是實物，只是一個‘模型’而已，但也因為如此，還有一個更現實的證據：
　　“如此特徵，這兩樣法器殘片的本來面目，極有可能便是太淵城一切陣法、機關的中樞控制法器，顯化太淵城以及其周邊的情況，以為控制之用……”
　　這回，不待樊若雷講完，神意網路已經是喧囂大起，這三條證據，不能說是無懈可擊，可若真的完美無瑕，倒還奇怪了。
　　對與會修士來說，只要有四五成的可能，已經足以作為一次冒險的理由。
　　但讓人難以理解的是，海宏為什麼如此高調？手握寶山，不想著遮掩，卻是大發“英雄帖”，生怕別人不知道。
　　設身處地，絕大部分人都不覺得，他們會如此做法。
　　對此，海宏自有理由：“太淵城幅員遼闊，當年就有‘三山三淵三絕關’之稱，又是海人異族與羅?教眾的戰場，已然抵禦到最後一刻，全城一切禁制機關均在開啟狀態，要發掘此地，絕非一時之功，據本人估計，就是有十位以上的長生真人聯手，花費時間也起碼在五年以上，若有意外，還會更長……”
　　那你就去請長生真人啊，都是一個層次的，又有寶藏在前，還怕沒人參加？
　　“海某登入長生未久，還沒有那麼多知心朋友，最主要的是：海某意圖重組‘滄海’，正是求賢若渴之時，與會諸位，若信得過海某，不妨加入進來，日後同心協力，縱橫四海，豈不快哉！”


第030章 太淵淺探 百靈初成
　　海宏此人，果真不甘寂寞。
　　與會修士中，有些聽聞過海宏過往的，大都有些“不出所料”的事後感慨，也有一部分人，確確實實心動了。
　　當年在海外修行界，滄海獵團的聲譽還是不錯的。
　　“至於太淵城，十劫雄城，秘寶無數，而海外耳目眾多，哪能瞞得過人？不過最近論劍軒傾力攻打東華山，騰不出手來；海鷗墟將成，各方默契已成，都急著在裡面分一杯羹，不會有大動作，這幾年，正是我等散修的大好時機。若能乘勢而起，開闢一方天地又有何不可？”
　　這些煽動性的言語，確實讓一些人心動，能夠抱上長生真人的粗大腿，是此界絕大多數修士夢寐以求的好事，可從另一個角度看，能夠被邀請來參加此次聚會的，也都不是普通人物，自有他們的驕傲在。
　　對於這些人，海宏則有另外的說法：“對滄海沒興趣的諸位，同樣可以參與進來，如此地域，海某一個人吞不下，‘滄海’也吞不下。天地之間，我們這些散修，沒有宗門資源可供揮霍，最緊要的一條就是互通有無，海某修行至今，對此感觸最深，想來諸位亦有同感。”
　　緊接著他道：“在接下來的十年間，每月初一，高某都會在周邊海域組織一次這樣的聚會，專門用來交流太淵城探秘之用，諸位找到了什麼寶物，新發現了什麼消息，都可以在此處交易，高某及‘滄海’，也會在那一日通報最新進展。諸位只需保管好手中的那枚玉符即可。”
　　交流什麼的還在其次，真正的重頭戲，還是海宏承諾的“通報”，顯然他為了擴大影響，已經下了血本。
　　但不管怎麼說，海宏的承諾極具吸引力，參與這種幾無付出的好事，何樂不為？
　　而接下來海宏的行為，在眾修士心中真正砸下一枚重重的籌碼。
　　符陣發揮作用，將一段資訊發送到各修士腦中，裡面正是這段時間，他在萬里迷霧中探出的幾條線路，還有與之相關的部分禁制機關，實用價值極高。
　　與會者絕大部分都是有相關經驗的，對此中真偽也有極高的辨別能力。正因為如此，神意網路又一次進入沉默，這次主要是權衡。
　　沒過多久，這次特殊的聚會就結束了，各路神意回收，緊接著，鬼厭睜開了眼睛。
　　本次聚會其實沒有增加小五在萬里迷霧中的可能性，相反，還減少了那麼一些，可他還是要去，只因為再沒有別的線索。
　　而在此之前，他還要到海商會那邊，把那件低劣但奇妙的織物拿回來。
　　海商會的效率要比傳說中的還要強一些，鬼厭只是按照聚會上的說明，激發了玉符，幾乎在同時，那邊就有回應，非常體貼地詢問，鬼厭這邊準備用什麼方式完成交易。
　　想正常交換的話，現在過去就可以，海商會也能派人來接，同時告知，海宏真人很想與完成交易的同道見見面，品茗聊天；而若是想“低調”，對面也是給出了幾種隱秘又安全的方式。
　　沒什麼可說的，鬼厭選擇了後者。
　　作為論劍軒的通緝要犯，他之前沒有暴露身份，是因為最近這段時間，論劍軒的重心，全面轉到了東華山，且他一向在北地活動，南方、尤其是海外，對他並不熟悉之故。
　　既然如此，他又何必去自找麻煩？
　　海商會延續了他們的高效，僅過了半天時間，那幅白紗已經到了他手上。
　　目標入手，近距離接觸之下，與之前的感覺自然有所不同，尤其是以肉眼看到了織物的模樣，比神意感應要更為真切和全面。
　　如果說，拿香料方子換取的時候，他還有部分疑慮，那麼現在，所有的疑慮全都散盡。
　　正如海宏所說，這幅織物著實是一件拙劣的繡品，觸目所見，盡是跳絲、斷紋，就是勉強織出的圖案，也是歪歪扭扭，實在不成樣子。
　　可是，對他來說，織物上的劍意也實在太過熟悉，就算因為織法技巧的局限，產生太多不應有的斷續，可骨架在、魂意在、根本在！
　　看到這些織紋圖案，他就好像看到了，在那幅血紅的細紗之上，瑩瑩流動的字跡：
　　誅神刺外道練法！
　　這幅雪白的細紗織物，十有八九就是當年女劍仙昊典，為籌備誅神刺的傳承改良，更準確地講，是在製作計畫中六幅化芒紗之第一幅，即“百靈化芒紗”之前，所做的“練筆”之用。
　　這幅化芒紗的完備之作，早就是他的收藏，然而完整有完整的妙義，雛形有雛形的好處。
　　手中這幅織物，瑕疵多多，可讓鬼厭最感興趣的，也正是這些瑕疵之處。
　　沒有這麼一番對比，他又怎能探知當年昊典的思路和考慮？
　　他手中高妙又完善的劍訣，已經足夠了，倒是這種記載了前輩經驗教訓的東西，更符合當前所需。
　　鬼厭也沒有細看，現在更需要此物的，還是劍修分身。
　　得手後，只過了兩個多時辰，鬼厭已經來到吳鉤外海北部海域，大約是東海中南部的位置，就此一頭紮進了萬里迷霧之中。
　　他前進的速度很快，早前在週邊那點兒經驗，很快就不敷使用，最大的問題就是辨別方向，若海宏沒有說謊，這個由祭祀蜃獸魂靈而成的防護，要往上去，才有更進一步的路徑。
　　他忽的向上，在幾乎要衝出霧氣範圍之前，捕捉到裡面最規律，也最死板的一道氣流——再怎麼玄妙的陣勢，偽裝再好，也很難完美地模仿自然，更何況，這陣勢早已無人主持，完不完整都還兩說。
　　鬼厭劃一道弧線，斜插入水，海面之下，依然渾濁不清，可他已經掌握了這個小竅門，一路下行，直到近千丈之下，才遇到了第一個阻礙。
　　那是海中一頭凶魚，已經初步聚了妖氣，戰力頂得上一個還丹初階的修士，但在鬼厭面前，卻是不堪一擊，意在氣先，殺意一起，便引動真煞，直接把它斬殺。
　　出了手才發現，受前面雛形化芒紗的影響，這一擊是用了劍意，而且就是百靈化芒紗的法門。
　　鬼厭同時發現，億萬裡外，通過承啟天，劍修分身明顯關注。
　　劍道上的砥礪體悟，看別人揮劍千遍，不如親身一驗。
　　然而兩具分身的聯繫，自非尋常可比，諸多劍意運化的細節，都通過承啟天，近乎無損地傳送到劍修分身那邊，縱然還是隔了一層，可好處還是不小。
　　目前為止，鬼厭這邊危險性也不是太高，乾脆就一路用百靈化芒紗上的法門殺過去。
　　這路誅神刺的外道煉法，初時還好，越到後來，更多都是借助外物，需要一件法器，作為屠絕百靈，收集怨氣，承載劍意的介質。
　　記憶中，像是細紗之類的輕柔薄軟之物，便是最理想了，就像那一幅百靈化芒紗。
　　按照影鬼的說法，百靈化芒紗本就是一件特殊的法寶，只不過，當年的昊典喜歡它無堅不摧的威力，故而用劍意重新描化，如此使用，倒還更正宗一些。
　　鬼厭身上，剛到手的那幅織物，倒還可用，當然，這是絕對不可能的，故而他因陋就簡，從黑蛟真人的收藏，找出一件材質還可以的絹帕式樣的法器，抹掉其祭煉痕跡，臨時充當這個介質，效果只能說還過得去。
　　倒是海中可用的獵物，著實不少。
　　按照海宏的說法，受防護法陣的影響，還有城中本來就收集的靈脈等，太淵城遺址上，聚靈效果明顯，海底生靈，多聚於此，吞吐靈氣，故而成妖率極高。
　　不過受祭煉蜃獸魂靈的防護禁制影響，這裡的海中生靈，即使成妖，神智也大都昏亂，只留存下本能，對鬼厭這種級數的人物，不構成威脅。
　　而反過來，能夠在這種環境下生出靈智的，都是麻煩。
　　還好，目前為止，這種“麻煩”，鬼厭一個都沒看到，直至踏上海底。
　　海底沒有任何光線，還有蜃獸魂靈法霧浸染，視野極差，全靠鬼厭放出的幽冥火焰，照亮周邊。
　　這處海底，地勢平坦，光線照耀範圍內，沒有什麼起伏，鋪了一層似鐵非鐵，似石非石的塊狀物，大小不等，此種塊狀物，是海底一種普遍性的礦藏，叫“壓水核”的，算不得珍稀，不過很多法器都要用它來鞏固材質，用途倒是頗廣，只不過看上去更像是戈壁灘上的亂石，頗為荒涼。
　　在深海海底，海流端的難測，有時幾乎完全靜止，有時則又轟然而過，還有無處不在的強壓，擠迫護體罡氣，當然，對鬼厭來說，有等於無。
　　他的運氣其實不太好，周圍看起來沒有什麼有價值的遺跡之類，只好在海底四處走動，看看情況。由於還在蜃獸法陣的範圍內，海底的生靈仍然很多，感光性又強，幽冥火焰放出的光芒，就是最有效的誘餌，尤其是那些修出妖氣的傢伙，更是來得飛快。
　　一路行來一路殺，沒半個時辰，絹帕上已經收集了二十多個還丹級別妖物的死戾怨氣，可惜，由於其靈智昏昧，只是本能地聚集妖氣，不能有效利用，雖有還丹級別的力量，可真正能算是“凝丹化妖”的，一個也無。
　　就是還丹修士到此，只要能適應海底的環境，面對這等妖物，也有以一敵二、敵三的本事。
　　故而，現階段誅神刺的品質，也只算得一般。
　　鬼厭也不著急，將周圍湧來的深海“原住民”斬殺一空之後，就地盤坐，放出魔識，頃刻之間，便送出百里開外，在深海生靈身上略一“借力”，隨即再次擴張。
　　染化生靈，成就天魔眷屬，再擴張感應範圍，類似於這種方式的法門，除了魔門專修魔識者，便只有神主之道可以如此，而兩相結合，效果更是好得出奇。
　　不過數息時間，鬼厭已經將他的“方寸魔國”展開。
　　經由“遠空城”那一回魔染千里，以天魔殿法門造就的“方寸魔國”，已經頗具規模，又過了一次劫數，縱然論劍軒有了雷霆處置，但其結構已穩固，可謂收放自如。
　　數百里方圓的海域，影影綽綽映在了魔國中，這手段類似於照神銅鑒，只是不如其精妙和直觀罷了。
　　至此猶嫌不足，又將手中絹帕上積存的死戾怨氣，轉化為誅神刺，借其劍意，灌入到魔國中，再由此揮發出去，一時間，數百里海域，都被誅神刺的劍意籠罩，當然，只是淡薄至無的一層，連條魚也殺不得。
　　可隨此層劍意在海水中流淌，便在“方寸魔國”映照範圍的邊緣，分明有一道微弱的震盪，傳遞回來。
　　那是與誅神刺產生的共鳴。
　　鬼厭一笑起身，轉過方向，沒有絲毫遲疑，直奔而去。
　　短短時間，鬼厭在海底奔出了近三百里路，隨他奔走，周邊蜃獸魂靈法霧有越來越濃重的傾向，而所經之處，也不再是一片荒涼，海底地形有了起伏，中間經過了一處火山口，偶爾甚至可見幾處斷壁殘垣。
　　如果海宏所言不虛，這種地形，應該就是當年太淵城週邊的防禦據點之一，在羅?教與海人異族的大戰末期，這些據點都被拔除，只餘下一些地基之類，在多年海流沖刷下，成了這副模樣。
　　再往前走，則離太淵城的遺址越近，保存相對完整的建築，終於能見得一兩處。
　　鬼厭盯上的，就是其中一個。
　　那是一處倚海底火山而建的青石建築，屋頂已經徹底沖刷掉了，半掩的石門一推便塌，還帶倒了半邊牆壁，海水更為混濁，可目標反應只有更清晰。
　　鬼厭邁步進入，徑直走到屋內壁角處，那裡有一個青石矮幾，已經是半傾斜狀，幾案上有一個錦盒，十分沉重的樣子，死死鑲在矮幾和牆角的夾縫中，不知多少年的海流沖刷，也沒有帶走它。
　　能與誅神刺劍意產生共鳴，其中之物，可想而知。
　　他上前，正待伸手去取，心頭忽一動，也不抬頭，卻是冷笑：“外面是海宏真人？”
　　長笑聲裡，一個人影邁入幽冥火焰的光照範圍中，拱手致意：“可是南湖道兄當面？”
　　“正是，不知有何見教？”
　　鬼厭將錦盒拿到手中，果然沉重，他一邊以看上去漫不經心的態度，回應海宏，另一方面也將錦盒三兩下撕掉，露出裡面的東西。
　　血紅顏色耀煞人眼。
　　出乎鬼厭的意料，錦盒中不是什麼織物繡品，而是一束束捆紮好的絲線，共有十二束，看上去根根纖細，有血光在其中流淌不停。
　　這不像是來自於哪種蠶蛹，而像是某種人工造物——誅神刺劍意的共鳴反應，可以驗證這一點。
　　海宏當然也看到了，不由讚歎一聲：“恭喜道兄，得了一批上好材料。這‘轉質化性、練血成絲’的手段，也不知是當年哪位大能所做。用這種絲線織出來的幡面、絹物等，其材質之佳，無庸諱言，只是只能做一些殺伐之器，受了限制。”
　　他不清楚，鬼厭卻是清楚明白，這些絲線，與他手中幾幅化芒紗的材質一模一樣，以前一直不知其源流，如今卻是解開了疑惑。
　　既然海宏笑吟吟的，暫時沒有什麼敵意，鬼厭也不會做出拒人於千里之外的態度，就那麼平平淡淡地回應：“也是真人氣魄非凡，昨日聚會上，拿出了這等消息，說起來，本人所得，真人亦應有一份兒才對。”
　　“哪裡，太淵城遺址廣大，當年失落的遺寶不計其數，一兩個人，怎麼也撿不完，海某只不過是說一說自家的心得，與大家互通有無罷了。”
　　海宏還是那些話，可在確切的結果面前，自有一番真誠在。
　　而緊接著他就轉入正題：“今日相遇，也是緣分，明人不說暗話，道友可有加入‘滄海’的興趣？”
　　鬼厭呵呵一笑，搖頭道：“自由自在慣了，真人何必強求。”
　　“可惜啊……”
　　海宏確實沒有強求，而是再退一步：“道友不如與我們同行？遺址廣大，搜索不易，多一個人，也多一份兒力量。當然，分配之法，定然要先給道友過目、酌定的。”
　　“這個嘛……”
　　鬼厭還真有點兒心動，他之前就考慮到，他到此除了與誅神刺、化芒紗等有關的物件之外，別無所求，更關注的，還是有關小五的消息。若能臨時加入一個強大的團隊，快捷地交流資訊，自然比一個人搜索來得高效。
　　察顏觀色，海宏緊接著又加了一句：“樊若雷樊大匠也在其中，道友與他似乎還有幾分交情。”
　　樊若雷和鬼厭的交情，還真沒到那一步，可人的心理，只需一個微小的籌碼，就能偏向一邊，鬼厭也是爽利之輩，更不怕海宏和“滄海”使什麼絆子，當下就道：“如此甚好。”
　　“道友爽快！”海宏倒是喜動顏色，“如此我們就往營地那邊去吧。”
　　鬼厭至此方知，“滄海”獵團竟然還在海底建了臨時營地，這種佈置、準備，可比他周全多了。
　　當下由海宏領路，兩人往遠方去，路上又聊起來，三轉兩轉，說到交易的香料配方上。
　　鬼厭換過去的鎮極香配方，雖然沒有煉製手法，價值也是極高，海宏就問鬼厭，還有沒有這種方子。
　　“真人對香料挺感興趣？”
　　“是對丹藥、香料等等，統統感興趣。”
　　海宏苦笑一聲：“海某是散修出身，僥倖成就長生，可道基畢竟不甚完備，若想度過大小三災，不得不借由外物，從頭調養，接下來這些年歲，還不知會何等艱難。”
　　所謂“大小三災”，原載於佛門典籍之上，既“饑饉”、“刀兵”、“疫病”之小三災，與“火災”、“水災”、“風災”之大三災，經籍之類，有一部分是引人嚮往之用，描述起來，畢竟有些走樣，還原為修行界的現實，尤其是在長生真人身上，大約就是道基未齊備者，幸得長生則大小三災必過；道基圓滿者，則只需過大三災。
　　其中小三災裡，其一曰“饑饉”，原義天有災年，五穀不生，在長生真人身上，就是與天地元氣的親和度急劇下降，吸之不入，用之不出，產生嚴重的不協調，這一般出現在與老天爺的“妥協”沒有“商量好”的修士身上，雖然勉強渡過了劫數，過後卻受到天地法則的強烈排斥反應。
　　其二曰“刀兵”，這個好理解，就是外力擊殺，出現這個問題，普遍是由於修士因步入長生而懈怠，導致心魔膨脹，自命不凡，招惹來不應有的麻煩。看似外劫，其實本由心生。
　　其三曰“疫病”，卻是修士長生既久，因道基不穩，呈現“天人五衰”之相。
　　至於風水火之“大三災”，則屬於天地劫數某個側面的描述。
　　正是有這“大小三災”，即便成就長生，世間能具有“一劫之命”的長生真人，也實在不多，一入長生，便懈怠不前的修士，逃得過大小三災，也過不得四九重劫。
　　但話又說回來，能夠躍入長生者，無不是當世人傑，不思進取之輩，還是少數，更多的都是在勇猛精進中，殞落在劫數之下，亦算死得其所。
　　“長生亦不得逍遙啊。”
　　海宏的感慨，顯是由衷而發。
　　這個問題，鬼厭，乃至於他背後的餘慈，都還沒有遇到。
　　鬼厭也有道基的問題，但終究只是一具分身，又是由三方元氣凝化而成，調整起來，要比正常修士容易太多。余慈本體，其實還有一段距離，更沒有切身體會，不過他但很樂意在海宏這裡吸收一些經驗。
　　一路談談說說，就到了海宏所說的營地，那裡其實是一個臨時布下的防禦陣法，還有一個突兀插在那裡的三進庭院，青瓦紅牆，十分精緻。
　　滄海獵團當然不可能費功夫在海底修建這麼一處庭院，那麼，庭院自然就是以虛空神通祭煉的法器。
　　這種法器，當年劍園之會時，餘慈就見了不少，像是離塵宗的白雲圖，冰雪魔宮的無心殿等，比海宏這個還要精巧得多，但他一位散修能拿出這種東西，也著實不凡了。
　　重要的是，營地外的茫茫海水、濁霧之間，隱隱約約可以看到，城廓起伏，殘垣密佈，死寂絕滅之氣，滿布於此，令人心思悵然。
　　海宏回頭，微微一笑：“此處就是上回，我與幾位朋友探到的最深處了，據估計，當是至少四位長生真人隕落之所。”


第031章 法器核心 原址異變
　　太淵城的占地之廣，委實不可思議，它不像是南國的那些所謂城池，將幾個洞天福地連成一線，圈一個圈，不管裡面幾座山脈、河流，就稱為“大城”，而是真真切切地用“城”的定義，興建屋舍、堡壘、城牆等等。
　　尤其是在戰爭後期，海人異族只剩下太淵城這一個據點，在長期的對峙中，更是大興土木，由族中的劫法宗師，展開移山填海的大神通，強行改變地勢，布下層層陣勢機關，將太淵城徹徹底底打造成為一處戰爭堡壘。
　　海宏等人探知的“最深處”，四位長生真人的殞落地，只觀其廢墟，已經不遜色于劍修分身所在的龍霄城，可相較于當年的核心戰場，仍只算是週邊。
　　根據海巨集等人收集的情報，當年的太淵城，將億萬裡範圍內、近千條大型靈脈囊括一空，分門別類，用來支撐城池的運轉。單是太淵驚魂炮一項，每日就有十萬族人，專門用來調理靈脈。
　　饒是如此，最終他們還是慘敗，落得個全族潰滅的下場。大戰之後，太淵城原址更是形成一片“死海”，靈脈乾涸，生靈絕跡，持續近一劫時間，才緩緩恢復。
　　但也正因為如此，掠奪周邊靈脈的太淵城，其整體結構之緊密堅實，已到了不可思議的地步，全憑這個，整座城池，或者說是“大部分”，才能在滑落到太陰元磁肆虐的海溝之後，飄流數劫時間，抵達這處海域。
　　可是，究竟是什麼力量，將這座龐大到不可思議的城池，從海溝中抬起來，放置在如此貼近海面的地方呢？
　　海宏那裡沒有答案，鬼厭在海底探索了二十多天，對此也是茫然。
　　雖說這段時間，他與滄海獵團一起，破解了許多機關，很是得到幾件海人異族的獨特法器，但自家需要的訊息，仍不見任何端倪。
　　他漸漸地失去了耐心，現在，他只等著下月初那一次聚會，看看能不能像海宏所說的那樣，從中互通有無，得到小五的消息。
　　相較於他的不安於位，另一個身在獵團的“外人”，卻是徹徹底底地沉迷進去。
　　樊若雷這傢伙，雖然有種種的缺點，可在機關傀儡之術上，確實是全身心地投入，沒有任何雜念。
　　太淵城週邊這些機關禁制，未必比妙手坊的傳承高明多少，然而卻是集聚了海人異族多劫以來，在戰爭層面的心血應用，其獨特的思路，還有其實用性，對樊若雷來講，就是最好的養份，兼有觸類旁通的奇效，二十多天下來，這位妙手坊的大匠，說不上是突飛猛進，卻也是進益極大，每天除了研究、破解機關，就是催著海宏和他的獵團，往更深處挺進，尋找這片區域的機關總控樞紐。
　　用他的話來講：“一應機關、禁制、陣法，都要有個樞紐。不管是建設還是破解，抓不住樞紐，都是浪費時間。”
　　他已經根據這些天來測量、破解的機關消息，推算出了幾條可能性較大的路徑，整天追著海宏，要他帶團前往。
　　只不過海宏顯出他身為獵團首腦，穩重謹慎的一面，不管樊若雷怎麼糾纏，都是穩坐釣魚臺，只按照既定的計畫，逐步推進。
　　樊若雷被逼無奈，乾脆求到了鬼厭這邊。
　　“南湖道兄，你看看，你看看，這三條路徑，我是有七成以上把握的。雖然突進的距離長了一些，但從這幾天咱們的進度看，完全能夠應付啊。”
　　“唔唔……”
　　鬼厭沒有給一個准話，其實他也很奇怪，作為一個獵團首腦，海宏做的並不為錯，可若是將其所作所為，與當日聚會上意氣風發，指點山河的模樣聯繫在一起，未免就顯得太過保守了。
　　他已經把太淵城的消息放了出去，二十多天下來，不用想，定然會有大批修士，深入其中，探個虛實，目前為止，這個方向仍只有“滄海”獵團一家，不是因為人少，而是由於太淵城遺址太過廣大之故。
　　早晚有一天，激烈的衝突定會發生，並不因為海宏在聚會上的種種許諾而強度稍減。
　　在這種趨勢下，如果海宏真想在太淵城探索一事上有所進展，現在就該拿出十二萬分的勁頭，抓住前期優勢，勇猛向前，早一日進入核心中樞。
　　換一個方向，若海宏只是想借此事打響名頭，招攬各路高人，他現在更應該廣撒網，撈大魚，而不是像現在這樣，只顧及一個方向，除獵團之外，只臨時招攬了樊若雷這種不可能改換宗門的大匠，以及鬼厭這種辨不出來路之輩。
　　這些天裡，鬼厭也觀察了獵團的成員，感覺中，除了海宏確實修為、心性都頗為拔尖之外，其餘人等，除了各司其職，服從安排，功底扎實之外，倒也沒有特別惹眼的地方，更沒有幾個讓他印象深刻之人。
　　用這些人重組“滄海”，是海宏好高騖遠呢，還是有意藏拙？
　　當然，鬼厭也不知道重組前的“滄海”是個什麼模樣，只是本能覺得，還是後者的可能性居多。
　　如此境況之下，海宏十有八九是有其後手在的，鬼厭自然沒必要為樊若雷說項。
　　兩次三番不成，樊若雷也只好熄了念頭，可是情緒未免受挫，一連兩天，都是悶悶不樂。
　　然而這種情緒也沒有持續多久，一日探險回來，海宏竟是又拿出一塊特殊的法器殘片，其形制乃是一片廢墟，中間有數道深深的裂痕，亂石之間，還有一些說不出材質的碎屑。
　　而這一切，都是微縮的。
　　顯然，這個法器殘片，與前面已得的兩塊，同出一源。也就是樊若雷所說的太淵城之中樞控制法器。
　　海宏直接將法器殘片交給了樊若雷，而這位妙手坊的大匠發了陣呆，又“啊啊”兩聲，猛地跳起來：
　　“還在，還在！”
　　“什麼還在？”
　　“自然是法器的核心之物，否則焉能映現出這數劫之後的景象？”
　　他伸手指著法器殘片上，廢墟中呈現的碎屑：“這是五七銀汞的材料，凝煉為法器後，由固態轉為液態，此後縱然損毀，也至少要經過萬載時光，才會再轉成這種顆粒的形態。”
　　樊若雷將法器殘片捏在手中，又怕傷到，小心翼翼放下，卻是興奮地來回走動，猛搓雙手：“我原以為，法器已毀，其碎片上呈現的，都是當初太淵城大戰後期的模樣，可這判斷明顯是錯了……錯得好！”
　　猛轉向海宏，樊若雷明顯已經有些被沖昏了頭：“海宏真人，機不可失啊，咱們要馬上動身，找到這核心，方能一舉將太淵城抓在手中，那時候……”
　　“那時候海某和‘滄海’，大概也要灰飛煙滅了，實是取死之道啊。”
　　樊若雷聞聲黯然：“不錯，確實是取死之道。”
　　一個太淵城廢墟，毫無疑問是寶藏，但一個整合起來的太淵城，就已經超出了寶藏的範疇。像是論劍軒那等大門閥沾上，也要覺得燒手，遑論海宏和滄海獵團。
　　樊若雷不是那種不通人事之輩，相反，某種意義上還相當圓滑，自然明白其中的道理。
　　海宏比他更看得開：“這又是一件可以在聚會上談及的情報。”
　　一邊鬼厭就很奇怪：天底下還有這種心胸寬廣之輩？
　　此事就此做罷，海宏通曉人心，很是安慰了樊若雷一番，轉而又和鬼厭聊天，似乎將法器核心的事情完全忘掉：
　　“南湖道兄。”
　　“怎地？”
　　“這些時日，我一直請人推演那個鎮極香的方子，可惜進度有限，道兄既然能得到配方，不知可否為我推薦一個精擅于此的同道？”
　　“這個嘛，那方子也是因緣巧合，來自於一個叫九煙的散修，不過這些年過去了，也不知他身在何方。”
　　鬼厭直接把以前的一個假身份拿出來用，更顯得真實可信。
　　卻不想海宏訝然道：“九煙？”
　　鬼厭見他反應，心中一動：“真人聽說過他？”
　　“曾有耳聞。不是說他死在當年無拓城的動亂之下了？”
　　鬼厭也咦了一聲：“竟有此事？”
　　嘴上這麼講，心裡卻連迭轉動，當初“九煙”這個身份，確實捲入了無拓城毀滅一戰，並就此銷聲匿跡，接下來“十三水府”的碧落遊也失了約，外人認為他死掉，並不奇怪。
　　可九煙此人，是當年餘慈憑空生造出來，只在北荒境內有些流傳，將近二十年前的事了，離北荒億萬裡之遙的海宏竟然還有記憶，可真是古怪得緊。
　　鬼厭不免留了個心思，淡淡道：“是嗎？我見他是在當年北荒隨心法會上，一面之緣罷了。”
　　“原來如此。”
　　海宏想就此休歇，鬼厭卻不會輕易放過。
　　難道說，在九煙嶄露頭角的短暫時間裡，這位滄海獵團的首腦，便給予了高度關注？然而真界廣大，等北荒的消息傳到東海，那邊九煙都絕了消息，究竟是什麼原因，使得海宏至今念念不忘？
　　回憶當初作為，最招眼，也最可能傳入東海的，無疑是幫助半山島提煉嬰舌香，並與之訂下的蜃樓之約。而這種約定，半山島定然是藏得嚴實，就算九煙沒了消息，也不會輕易外泄。
　　若非是一直關注半山島，關注葉繽，焉能如此？
　　鬼厭有些了悟，也想試探一個可能，就繼續問道：“我在北荒時，聽聞九煙與半山島走得挺近，與其門內的碧瀾飛炎等人為友，可是如此？”
　　“是嗎？”海宏很感興趣的樣子，“不知因何而成？”
　　“我與此人不過泛泛之交，哪能得知？但也不外乎香料之事吧。”
　　鬼厭就此一收，突將話題方向扭轉：“對了，萬里迷霧一出，半山島是什麼反應？”
　　話題跳躍得有點兒大，不過更切中現實。海宏也回應道：“這些年來，低調得很。”
　　“低調？葉繽可從來不是低調的人哪。”
　　鬼厭這就是信口開河了，海宏則一笑道：“半山劍祖多年不出，葉繽獨力支撐，想低調都難。南湖道友……對之很是關注啊。”
　　“絕代女仙，焉能不神嚮往之？”
　　兩人視線交接，露出類似的微妙笑容，但又很是節制。
　　就這樣，話題反復穿梭，往來不絕，倒也甚是投機，到最後，海宏卻是通知，每月初的聚會再過幾日就要開始了，鬼厭只需要將心神契入那枚玉符就可以加入，但作為主事者，海宏還要前往會場，再行佈置。
　　為此，海宏還專門問起：“道友是否與我同去？”
　　鬼厭自然拒絕了。
　　海宏也不強求，便道：“這幾日便先別過，樊大匠也在此逗留，還有團中兄弟，道友有事，儘管安排。”
　　對此鬼厭沒什麼意見。這樣又過去兩日，海宏便先告辭離開，滄海獵團的進度，並不因為海巨集的離去而停滯，還是穩步向前推進。
　　這期間，鬼厭的方寸魔國在海底經營得很頗具規模。只可惜，蜃獸防護法陣之中，具備靈智的妖物實在少之又少，受限於此，六欲魔種的品質都不甚高，更別說什麼精進魔種、超拔魔種之類。
　　染化的一些眷屬，只能做耳目使用，倒是讓他發現了一處還不錯的遺跡，只不過機關重重，非要拿出一段時間鑽研不可。
　　對此，樊若雷是最有興趣的，鬼厭只給他提了一句，便興致勃勃用上了心，只不過那裡確實封禁森嚴，研究了幾日，眼看著已到了月初聚會之時，還是沒什麼頭緒。
　　倒是營地之中，來了兩位陌生人，說是臨時路過，但據說也是海宏的故交。聽聞他在此，願來拜會。
　　算是給海巨集面子，得了消息之後，鬼厭親身出迎，與那二人相會。
　　但見其中一位，面目靛青，兇狠殘暴，望之非人，似修煉某種奇功秘法。
　　還有一個更是了不得，其身形枯瘦，望之尋常，細觀之卻整潔乾淨，不染微塵，又有森森劍意，繞體流動，海水在他身外分開，卻非被劍氣撕裂，而是自覺分流，像是遇到一座無形的礁石。
　　有劍修分身那邊的體悟，鬼厭自然明白，這是長生劍修，海水分流，是斬去了某種天地法則之故。
　　按照獵團中人的稱呼，鬼厭道一聲：“無垢先生，青狼山主。”
　　此時旁人都已離開，周圍更無人跡。便是有也無妨，長生真人一動念，步虛境界及以下修士，都難以窺破其間。
　　那位無垢先生微微一笑，拱手道：“鬼厭道兄，久仰！”
　　鬼厭被人一口叫破根腳，卻是淡定得很。
　　蓋因無垢先生此人，一看就不是論劍軒一系的人物，若非如此，焉能斬錯天地法則，生出身外異象？
　　就算是聚仙橋上人，最近才拜到論劍軒門下，是到此打前站的，在他方寸魔國的統馭之下，方圓千里範圍內，真有什麼強敵襲來，也很難瞞過他的耳目。
　　感知範圍內，並沒有什麼威脅。
　　無垢先生瘦臉上展露笑容：“道兄連面目都懶得變化，當真視論劍軒如無物，英風豪氣，令人欽佩。”
　　鬼厭則是不鹹不淡：“哪裡，先生一口叫破，是做什麼盤算？覺得論劍軒懸賞豐厚？”
　　無垢先生大笑：“本人一生不入宗派，當年聚仙橋上的位置，也視若糞土，最欣賞的，就是道兄這樣的硬骨頭，如何會做出那等事來？今日我們二人，本是在此地呆得久了，有個想法，想到太淵城原址去……聽聞道兄在此，臨時決意，冒昧相見，想給道兄送一樁好處！”
　　“哦，能幫我解決掉論劍軒？”
　　“道兄說笑了，門閥之力，非我等孤魂野鬼所能應付，再說道兄若真怕了，只要往北去，避過風頭，論劍軒自然鞭長莫及……”
　　無垢先生將難題輕輕推開，繼而便入了正題：“我們今日來，只問道兄，長生之後，尊意若何？”
　　鬼厭隨口道：“當然是隨心所欲，快意恩仇。”
　　無垢先生拍了拍手：“說得好，我輩正該如此，只是長生非一勞永逸之事。大小三災，道兄可有把握過得？”
　　鬼厭想說“老子沒想過”，但怕眼前這位仁兄憋悶至死，就笑了一笑：“事到臨頭，再去想吧。”
　　“太遲，太遲！”無垢先生連連搖頭，“災劫之事，不能心懸意墜，刻意用力；但也不能視若無睹，臨陣磨槍。道兄可知北府天尊否？”
　　搜索了下記憶，鬼厭知道，那位是北地很出名的長生散修，而且，和從前的鬼厭還有幾分糾葛。
　　無垢先生重重一歎：“天尊天縱之姿，光耀北地，座下八百神兵，威淩於攔海之畔，縱橫於三湖之間，清虛、浩然，尚放他一頭地；東陽、九玄，也避其三分。然而災劫一來，浩浩神威，灰飛煙滅。長生中人，敢不以為戒？”
　　鬼厭聽他“講古”，不免回憶。確實，那位北府天尊，已經有開宗立派之想，並得到洗玉盟及北地魔門幾個門派的默許，聲威一時無兩，然而災劫忽至，天人五衰，並風火大劫，雄圖大業，轉眼成空。
　　若非如此，當年“衝撞”了他門下女徒的鬼厭，早就被圍殺在攔海山下，也輪不到南國這一出。
　　他出神將醒，又聽無垢先生道：“道兄可聽聞逍遙子乎？”
　　逍遙子又是一位長生中人，本名不得知，自入長生，便自名逍遙，悠游於天地之間，與人談玄論道，琴棋會友，號“萬載風標第一”。然而這等人物，亦是中了災劫，惹來仇敵，死于萬劍之下，骨肉化泥。
　　這也就是最近七八年間的事。
　　連舉兩例，無垢先生方道：“證得長生非絕頂，不在高處不逍遙……恕我直言，也就是鬼厭道兄你步入長生時間不長，才有這番閒逸心情，若再過兩三百年，就是想用力，怕也艱難啊。”
　　瞧不出這位還是個說客的材料，說得鬼厭都有些戚戚之感，乾脆直接道：“無垢先生以為如何？”
　　“早下手，早準備。”
　　無垢先生斷言道：“鬼厭道兄以九藏魔身入道，在魔門也是罕有，少有前人路途可以借鑒，大小三災如何過去，就需要及時打點了。不說大三災，小三災能早過就早過，站穩了根腳，堅固了道基，才有前路可言！”
　　“如何打點？如何堅固？”
　　“道兄心裡明白，我們這邊只要坦蕩便好。”
　　無垢先生感覺到鬼厭動心，自然要進一步加深：“不瞞道兄，我方求賢若渴，正想著讓道兄這般非凡之士加入，互利互惠，互通有無。”
　　果然又是個來招攬的，看起來，和海宏那邊仍脫不開干係。
　　只不過，其根腳就絕不僅僅是“滄海”獵團了。
　　“貴方是……”
　　“四海社。”
　　“……”
　　對這個通俗到極點的名號，鬼厭無法評論，乾脆順著接下去：“就像是步雲社、穹廬社、天篆社之類？”
　　無垢先生啞然失笑：“步雲社卑縮不前，空有規模，卻無長生中人出頭；穹廬社實力堅強，卻局縮北地，為人爪牙，為我輩不齒；天篆社更是只尚清談，做那些大宗派的園林茶舍，‘三天’之流，不過空自‘談天’罷了。我方尚不屑與之為伍。”
　　鬼厭就笑：“好大口氣……”
　　無垢先生倒也不惱：“那‘三天’，格局狹小，處事緊拘，道兄想必也是看不上的。我們這邊又自不同：第一，我方不預設限制，不拘你是長生中人，還是還丹步虛，只要有實力、有潛力，心性亦有過人之處，便可加入……”
　　那就是良莠不齊。
　　鬼厭心中先加了一個評價，又聽無垢先生道：“第二，我方結社，乃是合則來，不合則去；四海八荒，都有社中人物，其人亦可獨立門戶，像是海宏真人，入社成就長生，又脫出自立獵團，也是無妨。”
　　嗯，一盤散沙。
　　“第三麼，我方都是自在散修，因緣聚散，絕不與那些宗門為伍，相反，正是通過結社自保，在天地間掙得一份機會。故而，不管入社的道友前面惹了什麼麻煩，招了什麼勢力，只要入社，必然會百般回護。”
　　鬼厭“哦”了一聲，真的開始盤算了。
　　察顏觀色，無垢先生笑吟吟遞過一個銅牌：“我等深知道兄初入長生，對這些事，終究未有切身之感。也沒有想著讓道兄立刻答應。這樣吧，百年！百年之內，若道兄願意，只這要將心神打入這銅牌中，自然會有人接引，百年之後，那就是你我雙方緣份不足，各奔東西就是了。”
　　說罷，也不管鬼厭如何回應，他很乾脆地與同伴一起告辭，臨出門去，似是剛想起來，又回頭遞過一枚玉簡：
　　“道兄見了海宏真人，請將此物給他……嘿，這是太淵城原址出現變故的消息，這邊應該是用得上的。”


第032章 馭帆同行 海底入社
　　看著無垢先生兩人離開，鬼厭心中敞亮，此人立下“百年”之約，看似大度，其實暗有催迫之意。
　　百年之期，在長生中人眼裡，實是倏乎而過，若“鬼厭”真是“鬼厭”，一如既往，任性渡日，百年時光，也就是閉兩次關，睡幾個女人，滅幾家仇敵的功夫。
　　但若有“百年”期限加身，便是在心頭壓下一塊石頭，時不時地提醒他，有一個界限在，過界則後果難料，有如此陰影，又談何逍遙自在？
　　這種心態下，哪還用得了百年，說不定稍有挫折，就想起無垢先生今天的言語了吧。
　　坦白說，所謂的“良莠不齊”、“一盤散沙”，對鬼厭這種素行不良，且又自由自在慣了的邪道散修來說，也是極具誘惑力的。
　　不過這種事情大可以後再說，如今離月初聚會開始的時間已經很近了，無垢先生拜託他轉交的資訊，也要及時知會海宏那邊，他乾脆提前用了玉符，與遠方符陣連接在一起，海宏很快就有了感應。
　　兩邊稍做交流，很有默契地都沒有提無垢先生的招攬之事，更不會提及鬼厭的真實身份，海宏還是一口一個南湖道友地叫著，對於交托的玉簡，也很大度：
　　“現在這時間，玉簡傳不到，資訊卻能傳到的，那就勞煩南湖道友通過符陣傳過來好了。”
　　“裡面的消息……”
　　“無妨，想來並無不可對人言之事。”
　　既然海宏都這麼說了，鬼厭也不矯情，將玉簡資訊攝出，然後就通過符陣勾連的神意網路傳輸過去。這個過程中，不可避免地，他也會看到其中詳細。
　　然後他發現，和無垢先生、海宏兩人“無所謂”的態度相比，玉簡中的消息，卻是相當吸引人的。
　　大概是上次聚會海宏做出的大膽判斷之故，近段時日，有不少修士前往太淵城的原址勘探，想找出個有說服力的證據，有太陰元磁覆蓋的海溝，他們自然不敢下去，只能在周邊尋找，出乎意料地，還真的有所發現。
　　在原址位置，出現了驚人的戰事殘痕，相隔不知多長時間，依然有恐怖力量留存，具體的玉簡上沒有細講，唯一可斷定的是，在不久之前，太淵城原址的海底處，掀起了一場至少有長生級別的大戰，至於過程和結果，都難以言說。
　　無垢先生和青狼山主，正是前往那裡，做進一步的勘探，要將那邊的殘留情景收集起來，具體的消息，很可能會在隔一次的月初聚會中，向各路修士公開。
　　從這上面就可以看出，海宏與四海社，到現在為止，還是有著密切的聯繫，至少也是藕斷絲連，否則怎會有這種消息共用之事？海宏等於是憑空得了一大助力。
　　思及此處，鬼厭心中又是一動，太淵城原址、現今身處之地，還有吳鉤城的位置一一映現。
　　他唔了聲，忽爾振衣而起，幽緲魔識透方寸魔國，遍灑周邊海域，便在其中叫一聲“道友請留步”，隨即一步跨出，便無蹤影。
　　半晌之後，旁邊屋裡的樊若雷迷迷糊糊出來，見不到人，嘟噥兩句，又回去鑽研了。
　　無垢先生和青狼山主告辭出來之後，都展開腳程，往北方投去，半個多時辰過去，已在一兩千里之外。
　　算計著應該離開了敏感的範圍，青狼山主冷嘿一聲：
　　“對這色胚，社裡怎麼如此優容？社裡什麼顏色都有，也沒什麼，可這傢伙，分明就是臭的。前段時間，南海那邊可是有消息，這廝已經染指了郭紫陽的兒媳……”
　　無垢先生啞然失笑：“郭紫陽苟且之輩，能不能過去‘饑饉’之災，最近幾年就要見分曉，十有八九還是過不去，一旦殞亡，天海宗又算什麼東西？”
　　“我管他郭紫陽、天海宗？只是說這廝本性難移，小心憑空招個禍害！”
　　“禍害誰去？”
　　青狼山主一怔，隨即大笑，笑音未絕，忽有呼聲傳入，卻是一句“道友請留步”，清晰如在耳畔。
　　兩人都是驚怔，隨即神意感應同時開動，卻發現聲音傳導的最近的一處節點，乃是來自於一隻巨大海魚身上，而這自然不是源頭，再往後追索，一連轉移十餘處海底生靈，直到百里、千里開外，依舊緲緲然未知其端。
　　青狼山主受修為限制，感應不能及遠，也就愈發迷茫：“怎麼聽來是鬼厭的聲音？”
　　二人剛告辭沒多久，對其印象還算清晰，可這麼一來，對方傳音，豈不是來自於兩千里開外？聲音傳導也就罷了，關鍵是如何鎖定了他們二人的位置？
　　這一下，包括無垢先生，都是面露驚容。
　　青狼山主不得不承認：此人果然有放肆的本錢。
　　轉念再想，忽然有些尷尬，這豈不是說，他和無垢先生的一舉一動，一言一行，都在對方的監視之下？
　　便在他臉色愈發難看的空當兒，無垢先生已經調整過來，對上方海水，隨意拱了拱手：“鬼厭道兄還有什麼指教？”
　　他沒有用什麼特殊的法門，只是尋常開口說話，可不過數息，便有回音：“我與二位同行如何？”
　　“咦？”
　　不知為何突然有此轉折，無垢先生和青狼山主對視一眼，也先一步確認，那鬼厭確實有遙空窺探之能。
　　正驚歎之時，又有聲音傳入：“請稍待片刻。”
　　此話一落，還在二人神意鎖定之下的那只巨大海魚，忽然骨肉朽落，中央一點幽光亮起，這幕情形，還出現在無垢先生兩人已鎖定的，作為傳音節點的每一個海底生靈身上。
　　便是這些幽光，從附近海域趕來，紛流彙聚，在二人身前十丈外，化為一個淡淡人形，然後漸漸凝實，顯出鬼厭的面目。
　　青狼山主吞了口唾沫，細細再看，但見鬼厭腦後，有一淵深虛空，邊緣圓轉如輪，在其中，時有煙氣層生，偶爾溢於虛空之外，更深處，可見絲縷幽光，照在煙氣之中，影影綽綽，魔影層生，便似是一個別樣世界。
　　這是長生中人獨有的道基外化之表徵，往往象徵著大修行者的根腳，可隱可現。釋儒玄門中，便有圓光、彩霞、甘霖、香氣、仙音等等，魔門外道亦有千般模樣，便如鬼厭此時，便顯出他在虛空神通上的超凡造詣。
　　而這亦是一個明證：這不是鬼厭的投影，而是真身到此。
　　青狼山主性情悍勇，真的火上心頭時，就是長生真人也敢一戰，但畢竟修為境界的差距擺在那裡，見到這難以言述的一幕，便覺得有一股陰風，從脖子後面吹上來，寒意遍及全身。
　　他向以悍勇自負，卻不知道面對這種已經逾越天地既有法則的敵人，該用什麼法子應對。
　　相比之下，無垢先生倒是淡定得多，劍修是在逾越天地法則之上，走得最遠之人，眼前之敵，不管是實體還是虛無，都可斬得，都能斬得，這是信念之所存，根基之所在，無可移易。
　　再說，鬼厭目前也非敵手，他見鬼厭真身移就，當先邁步，迎前道：“鬼厭道兄與我二人同往，那是求之不得的好事。可是由此變了念頭，意欲現在就加入我方？”
　　鬼厭收了腦後異象，身形就此凝定，這一門一跨千里的遁術，脫胎於幽冥九藏秘術中的“亂欲精”之天魔神通，他也是首次使來，頗覺得新鮮，記下其中感覺，方對無垢先生道：
　　“先生也太過心急。你們來去匆匆，寥寥數語，如何讓人拿捏決斷？正好我對那太淵城原址變化，頗有幾分興趣，我們便一路同行，至於貴社詳情，路上好好說道，豈不更好？”
　　“果然甚好。”
　　無垢先生撫掌而笑，又問一句：“道兄對那邊什麼物事有興趣？不妨提前告知，我們也好助一臂之力。”
　　“哦，聽先生的意思，貴社對那邊並無所求？”
　　“正是。我們前去，還是海宏真人通過社中管道，想對太淵城原址那一道海溝有進一步瞭解，輾轉相托……”
　　這時青狼山主甕聲甕氣開口：“無垢先生是社中見聞廣博第一人，最能見微知著，抽絲剝繭，追溯源流，海宏真人才托了他前去。”
　　鬼厭覺得這靛藍醜臉的大漢，說話倒有些文氣，不像外表那麼粗魯，殊不知這是他神通威懾之故。
　　念頭一轉，道：“那邊也沒什麼我喜歡的東西，只不過一個朋友，最近在海上走失了，聽聞那裡有戰事，便過去看看，能不能找到什麼端倪。”
　　“朋友？”
　　不管是無垢先生還是青狼山主，都不免去想，能讓鬼厭視之為友，專門去找尋的人物，該是怎樣的奇葩啊。
　　或許反著聽更切合實際一點兒。
　　無垢先生就笑：“找人不妨請山主出馬，山主修有一門‘捕風捉影’小神通，對於辨識生靈，別有一功。只要是十年之內留存下來的生靈氣息，都能循跡捕捉。”
　　喲呵，這兩位還真是好搭配！
　　鬼厭便知道，這是碰上術業有專攻的人物了。從兩人話中，還能見出，海宏真人就算退社，依然能夠從社中換取資源，且一出馬，就是兩個專才，這種實力，這種優待，不管他是不是正牌的鬼厭，都有點兒心動。
　　鬼厭都表現出興致盎然的模樣，又是有求於己，合了既有之意，無垢先生兩人也不會故意拿捏，氣氛自然是一片大好。
　　當下三人放開腳程，不一刻已經沖出萬里迷霧，直往北去，至於馬上就要開始的聚會之類，倒是細枝末節了。
　　從萬里迷霧到太淵城原址，距離在一百三十萬里以上，就是長生真人全力趕路，也差不多需要半個月左右的時間，三人中還有一位青狼山主，只是步虛中階修為，不可避免要拖累行程。
　　然而無垢先生兩人顯然是有備而來，一等飛出海面，無垢先生便從袖中飛出一物，迎風便長，觀其形制，乃是一幅長帆，帆色宛如青空，其上雲氣朵朵，隨風招展。
　　無垢先生朝帆上一指，就有雲氣垂流而下，將三人裹住，鬼厭任它裹了，只拿眼看過去，無垢先生會意解釋：
　　“此寶名曰‘海雲帆’，乃是一件天成秘寶，借汪洋水氣，可橫行七海，堪比長生中人的遁速，可惜在陸上受限，不過尋常飛遁之物罷了。”
　　說話音，那青帆鼓蕩，化入海天雲氣之中，其下大海翻波，似簇擁而前，速度果然絕快，不比長生真人的遁速差到哪裡去，鬼厭自然不吝讚美，哪知無垢先生卻道：
　　“此寶本非我所有，而是社中為此行專門借出的，但要想真正入手，倒也不難。只需拿出相應丹藥、法器兌換，又或在社中掙得功勳。以道兄之能，不過就是三兩年的功夫吧。”
　　借此由頭，無垢先生便對鬼厭講起四海社的種種規矩法度，這些所謂的“規矩”，說白了倒更像是市面上的種種交易之法，若要找個參照物，與離塵宗的同德堂倒有點兒相像，都是發佈消息、任務，再由人完成，借此形成資源交流。
　　只不過，四海社這裡，涉及的範圍更廣，設置的底線更低，至於造成的影響……
　　鬼厭沒看到哪條規矩對此有所控制，只有一條：任何人在外行事，除了已授權的以外，都不要拿出四海社的名頭。
　　但該條沒有什麼約束力，就算違背了，也只是罰落功勳，僅此而已。
　　就像青狼山主，明知道鬼厭現在還是外人，說到興發處，乾脆就拿出一枚銅牌——與無垢先生交給鬼厭的那枚差不多，讓鬼厭觀看，當神識探入，鬼厭便看到裡面密密麻麻的功勳消息。
　　從索取靈丹，到懸賞刺殺，再到滅人宗派，應有盡有，只有想不到的，沒有列不出的。
　　青狼山主還專門找到了對鬼厭來說，非常有“親切感”的系列，包括“活擒簡紫玉，預煉為奴偶，報酬XX”、“帝天羅房事蜃影玉簡，價格面議”之類讓人無語的條目。
　　在這裡面，他見到了不少熟悉的名號、字眼，看得他眼角連跳，盯著青狼山主的眼神，都有些不善。
　　青狼山主自動將鬼厭的眼神腦補為大感興趣，在心裡大大鄙視，但更知道見好就收的道理，很快將系列調轉，說起正事，殊不知這樣反而躲過一劫。
　　鬼厭也有疑惑未解，一個放大且沒有底線的“同德堂”，怎麼能撐起四海社的門面，更讓海宏、無垢先生這等長生真人也趨之若鶩？
　　這裡面定然還有他沒有發現的隱秘。
　　他把銅牌拿在手中，按照青狼山主的提示，將裡面的功勳資訊，轉成了價值遞進的排序模式。在極高端的層次中，也在一片法門、丹藥、法器的“老三樣”中，竟是顯出了一類極其醒目的字眼，名曰：
　　講。
　　五極真人開五行妙化第一講、萬飛羅授《雲遁玄義》第三講、玉華真人說《祓毒除邪養意經》最終講……等等等等。
　　不提講什麼，前面所列這些人物，竟然全都是長生真人……裡面還見到了無垢先生的名號。
　　“這是講道授業？”
　　青狼山主大點其頭：“沒錯。”
　　鬼厭長吸口氣，免不了一番驚奇。
　　也許這裡面真正出身大宗門的長生真人很少，真正講起來，更多的都是個人的感悟，以及只適用於其本人的獨特路徑，可吸引力仍然不俗。
　　要知道，出於門戶之見，還有許多這樣那樣的問題，並不是每個長生真人，都有閒心出來授課的。對他這樣的長生中人也還罷了，對於那些還丹、步虛境界的修士來說，多一個指點、印證的機會，就多一線突破的希望，無怪乎價位如此之高，便是鬼厭，也有前去聽一聽的念想。
　　無垢先生解釋道：“只要是社中的長生真人，只要不是長年閉關的，建議至少要二十年之內開講一次。這是掙功勳的最好路子——講道可是只收功勳的。沒有這個，比別人可要差了許多，在爭取資源上面，也就要落後一截。”
　　青狼山主補充道：“對於緊缺的資源，社中向來是以功勳值高低排位，從上到下依次選擇的。”
　　原來還有這麼一個暗中競爭的機關在。
　　順理成章的，恐怕每個長生真人授課的受眾、精彩程度、得益大小，都會直接影響到其收益。
　　看功勳資訊上的排位元，這種差距也確實存在。
　　差距就是動力，不為別的，就是“顏面”二字，也足夠讓許多人賣力準備，想著力壓旁人一頭了。
　　至於相關的法門、丹藥、法器資源，能夠看出來，在功勳消息上，各類法門，尤其是丹訣、步虛術、度劫秘法之流，在各自層次上，都佔據著不可動搖的高端地位。
　　其次就是丹藥，然後是煉丹所需的各種天材地寶，最後才是法器之類，這麼一來，感覺中，四海社又像是一個以修行為重，不怎麼涉及爭強鬥勝的組織。
　　鬼厭則從中看到另一件事：在丹藥、天材地寶中，有相當一部分，與上月聚會時，海宏列出的單子重合、相關，也佔據著最醒目的位置，列著最高的報酬。
　　顯然，與長生真人抗災度劫相關的資源，是四海社收集的重中之重。
　　那些本與之無關的還丹、步虛修士，為了換取功勳，為了聽講，想來會拿出相當的精力，以收集這些資源，最終供社中的長生真人享用。
　　功勳也好、善功也罷，都是專用來量化的虛數，其真正的作用，還是充當交易的介質。
　　憑藉講道的誘惑、資源的廣泛收集，確實足夠吸引相當一部人加入。而若能借助“功勳”，使二者有效貫通，相助相長，這四海社，其實就等於是一個鬆散的宗門，在“良莠不齊”、“一盤散沙”之中，見出長幼、見出格局，也見出傳承。
　　當然，一切都要往最理想處考慮，才有真正實現的機會，現實如何，還要再觀察。
　　鬼厭此後再沒有開口，無垢先生和青狼山主也沒有每日裡灌輸，免得惹人生厭。
　　像他們這樣的修士，閉閉眼睛，在心中推演一番，差不多就是十天半月過去，以海雲帆的速度，還真是“眨一眨眼”的功夫。
　　半月之後，東海碧波之上，一帆如雲巨帆從海天之間飛來，化為朵朵雲氣，在海面上散開，現出其中三個人影，正是鬼厭一行。
　　這一路順風順水，別無阻礙，按照無垢先生所言，海面之下，就是太淵城的原址了，也就是當年羅?教和海人異族拼殺最為慘烈的海域。
　　“想那海人異族，倚靠堅城巨炮，百年之間，竟將羅?教及那一位生生堵住，傳聞城破逾千次，都是在危難之際，反沖成功，機關之利，意志之強，至今思來，不免驚佩。”
　　無垢先生顯出其廣博的見聞，觀碧波蕩漾，也說出一番往事。
　　隨後便提醒道：“此處海域，當年也曾承接羅?教那位的無上神通，近乎永久改變了周邊環境，雖然已是四劫時光，間隔一萬五千年之久，海水流動，但據說部分區域仍有留存，甚至是滲入到靈脈竅眼之中。平時也還罷了，若是打坐調息，要小心幻魔侵擾。”
　　“……”
　　畢竟是隔了一萬五千年，無垢先生的慎重是應有之義，鬼厭若再鄭重其事地回應，未免就過了，出於多年以來的某種敵視心理，他乾脆沉默以對。
　　偏偏旁邊的青狼山主還來湊趣：“無垢先生可不是信口開河，就是上個月，還有人在這裡發了狂，堂堂步虛修為，最後護體罡煞都散掉，硬是被海水擠爆，死得實在憋屈。”
　　說話間，三人躍入海水之中，無垢先生和青狼山主都不是第一次來，前者是在上一劫末遊歷天下時到此瞻仰古跡，後者更接近一些，是一甲子前，專門到這兒來採集太陰元磁的。
　　兩人都是輕車熟路，可潛入海中沒多久，先是無垢先生，隨後是青狼山主，都停了下來，臉上都相當疑惑。
　　“變了這麼多？”
　　在他們的記憶中，附近的海底地形，是一個極陡的坡度，在兩千丈深度，急劇下行，就如同深淵一般，使海水深度一下增加到五千丈，在其底部，也就是太淵城原址所在，至於埋葬該城的更深的海溝，還要往東行進相當一段路程。
　　可在擺在三人眼前的，卻是一片凹凸錯落的海底山脈，深處仍可達到五千丈，而高處則已經超過了原來的海底平面。
　　如此地勢，加劇了海流的湧動，使海底環境更加惡劣。
　　青狼山主鼻頭聳動：“有硫磺味兒，應該順著海流飄過來的……前段時間確實有海底火山噴發，是那場大戰的緣故吧。”
　　“就算一個火山群直接擠爆了地殼？”
　　無垢先生微微搖頭：“一個多月而已，硬是隆起了一座海底山脈，縱然天地偉力，不可測度，可這種力量，方圓數十萬、數百萬裡，都要受到影響，且綿延日久，三五個月未必能消停，怎地沒在情報中顯示？”
　　三人心中都是狐疑，卻還是繼續下潛，卻見一路死寂。
　　四劫之前的大戰，似乎真的把影響留到了現在，這裡比百萬裡之外的萬里迷霧中，更像是一片死寂的廢墟世界。
　　不過無垢先生和青狼山主都說，他們前些年來的時候，不是這個樣子的。那時候，經過四劫來的休養生息，周邊海域已經形成了一個相當豐富的海底物種圈子，當然，既然不久剛掀起一場長生級別的大戰，物種圈子再次破壞掉，也不是什麼不可接受的事。
　　只不過，這邊三位，鬼厭和無垢先生不說，就是青狼山主，也具備對氣味的敏銳感應，都發現這座突兀出現的海底山脈中，流動著讓人不怎麼愉快的氣息，這讓他們更加戒備，彼此的交流開始愈發地細密頻繁起來。
　　行進間，無垢先生和青狼山主不時停下，做一些商議交流，這是在搜索不久前大戰的資訊，暫時得出的結論是：
　　這片海底山脈，確實是海底地殼扭曲的產物，但其源頭還要再探。
　　他們之前也掌握了一定的情報，比如長生大戰的區域位置之類，可就目前的形勢看，那些情報大半可以作廢了。
　　比較靠譜的方式就是鎖定這裡猶未安靜下來的地脈，再通過一種鬼厭不怎麼理解的計算方法，大概測出力量爆發的起點，在那裡，才最具有勘探的價值。
　　隨後，花了足有一天半的時間，無垢先生才測出目標的大概位置。這期間，他們前進了大約五千里路，這點路程，由長生真人全力衝刺，還用不到一個時辰。
　　具體的測算理論，無需再提，鬼厭和青狼山主都聽不太懂，無垢先生倒是有相當的自信，三人於是逐漸加快速度，前面那段時間的“龜速行進”，已經憋得他們很難受了。
　　目前為止，他們的方向感都很清晰，曾經吞噬太淵城的海溝，還有海溝中蘊育的太陰元磁，都是很難變易的標識。
　　又在海中行進了兩個多時辰，橫跨近八千里海域，無垢先生告知，需再下潛一段距離。
　　之前出於謹慎考慮，三人沒有深入這海底山脈中，只維持在大約三千丈的深度，現在也沒什麼可說的，窺准了一處海流縱橫的山體裂隙，無垢先生在前，青狼山主居中，鬼厭斷後，三人魚貫而入。
　　說是裂隙，最窄的地方，寬度也超過四十裡，下方還有拓寬，無垢先生伸手觸摸一側的崖壁，確認撕裂、山體的力量，仍然屬於天地偉力的範疇。
　　“不對勁啊……”青狼山主在後面嘟噥。
　　扭曲地殼的力量毫無疑問地強勁，如果是人為，也分為無意和有意兩種。
　　若是無意，那就是大戰的餘波造成，如此近距離下，多少應該有一點兒散溢的痕跡出來，可問題是，至今三人沒有任何類似的發現；
　　若是有意，自然就是高度集中，少有外溢，而這樣的話……
　　“事態古怪，搜集一批影像，就先撤出去，問問社裡面的意見，再行處斷。”
　　無垢先生的態度也很明確，他們只是受海宏之托，前來賺功勳的，沒必要為此置身險地。
　　青狼山主自然贊同，至於鬼厭，則不置可否。
　　雖是如履薄冰，可順著山體裂隙一直下到五千多丈深的海底，踏上實地，都沒有受到任何阻礙。
　　山體之間的這片海底，封了一層厚厚的岩石，其紋路扭曲斷裂，千奇百怪，無垢先生和青狼山主都已經把手中特製蜃影玉簡的收集功能打開，很有默契地交錯捕捉各類影像，其間也沒有忘記鬼厭，低聲交流道：
　　“爆發點在海床之下，但這兒已經很接近了。道兄有什麼看法？”
　　在他們這種長生修士眼中，岩層扭曲的紋路，幾乎就等於是清晰擺在眼前的力量傳導脈絡，鬼厭搭眼一看，就知道無垢先生所言無誤，也就搖搖頭，把事情交給更專業的人來處理。
　　“我們先在周圍勘探一二。”
　　無垢先生已有十成把握，海底山脈的隆起，地殼的扭曲，確屬人為，且是有意如此，越是這樣，越要做好各方面的準備，而不能直接前往核心地帶，否則極有可能撞到對方埋伏的後手裡去。
　　三人開始往上升，可事情就是這麼古怪，大約在四千二百丈深度，幾日來一直古怪沉寂的海底山脈，忽地晃動起來，頭上腳下，亂石紛落，沉悶的聲響與海水壓力一起，傳導過來。
　　“那邊！”
　　青狼山主叫了一聲，其實完全多餘，三人幾乎同時發現那裡的變故。
　　因為在裂隙之上的北側海域，熾烈的強光像是燃燒的火焰，推擠海水，轟然而至，然後就是驟然一暗，強光消斂，明顯是一個針鋒相對的力量。
　　相隔至少有百里開外，可洶湧的海流卻幾乎沒有任何間隙地奔流而來，頂得青狼山主悶哼一聲，強絕的力量，已經足以昭示，在其源頭，有著怎樣恐怖的衝擊力。
　　衝擊並沒有連續性，只是一次爆發，後面就再無消息。正疑惑時，又有稀奇古怪的東西飄過來：
　　那是一具死屍。
　　屍體在死掉以後，被深海中超出地表一千五百倍以上的強壓扭曲掉了，看起來奇形怪狀，三人對視一眼，都迎上去，迅速掃視幾遍。但沒有截留，任其被海流裹著，越沖越遠。
　　“體無外傷。”
　　“護體法器破損，似被一擊破開。”
　　“形貌妖冶，此人……”
　　“此人是九玄魔宗精進最速的六欲天魔，代宗先生，前途無量，不想殞落此處，令人扼腕。”
　　輕悠婉媚的聲音加入進來，不屬於三人中的任何一個。
　　鬼厭等人猛然回頭，只見對面崖壁之下，不知何時，立著一道纖細身影，手中提一盞宮燈，正放出妖異的紫光。那宮燈有一種莫名的魔力，吸引了三人第一時間的關注，甚至沒有看清對方的容色。
　　“此燈有懾魂之能！”
　　鬼厭心中警覺，心神強行移開，往那女子臉上看去，然而幽暗海水暈散光芒，隱約只見女子臉廓明秀，眉心有一圈淡紫的花紋，似是精美花鈿。似是感覺到鬼厭逼視，她忽爾淺淺一笑。
　　?那間，山脈崖壁傾頹，碎石如雨，熾烈毀滅之力爆發，轉眼一片昏暗，乾脆俐落，廢話全無，這是要殺人滅口的節奏啊！
　　一愣神的功夫，鬼厭魔識偏轉，發現身邊兩個同伴竟然失了蹤影，再一抬頭，女人手中宮燈，祭在上方，滴溜溜打轉。
　　同樣是宮燈形制，比劍修分身見識過的鬼血無影燈，賣相可要好太多了。
　　紫光映照下，那宮燈形呈八角，上下兩扇，上扇潑墨點染，圖景抽象，一時窺之不透，下扇則繪有人間城郭，世情萬象。此時祭在上方，下扇所繪世間圖景，便在旋轉中鋪展開來，其中的城郭不斷放大，當頭罩落。
　　一轉眼，鬼厭似乎來到了一座人煙密集的大城，屋廬市集，船橋流水，城中居民，摩肩接踵，紛流來去，有不少甚至直接撞到鬼厭身上來。
　　鬼厭冷哼一聲，魔識懸照，眼放幽光，往那些畫中人身上一照，原本活靈活現的城中居民，便都慘叫著變為如怨魂鬼物般的虛影，化煙而逝。偌大城廓，也搖動不休，偶爾穿透虛影，甚至可見得後方幽暗海水。
　　眼看幻境將破，下一刻，鬼厭驚見周圍億萬鈞海水，並山脈海床，竟是齊齊提攝起來，先一步投往畫中。那畫也驟然一變，便似真招來了汪洋大水，城牆崩毀，房倒屋塌，萬千生靈，盡為魚鱉。
　　再一個恍惚，斷壁殘垣沉入水底，其間現出種種深海生靈，無不兇惡醜陋，且妖氣縱橫，都是成了精的妖物，鬼厭念頭轉了一下：是真是幻？
　　他倒也不急，只在腦後現出昏暗虛空，圓如轉輪，其中幽光放出，團團一轉，撲上來的深海妖物，便又是慘叫扭曲，更有大半直接歸於死寂。這是幽冥九藏秘術中的化神光，專損神魂，照在這些妖物身上，當即就將神魂絞殺殆盡，並無涓滴留存。
　　化神光絞殺的感覺真真做不得假，由不得鬼厭不再次動念：究竟是真是幻？
　　他決意不再給對方主控的機會，化神光逕自往自家身上一落，九藏魔身頃刻間形神俱消，卻是轉入了“亂欲精”的法門。
　　幽冥九藏秘術的九種虛實神通變化，至“亂欲精”這一變，就正式邁入了天魔神通的範疇，一展開，彌散的魔識便破開了部分限制，從宮燈擬化的幻境中探出。
　　可這一探，也讓他心神觸動。
　　“原來也是虛空神通！”
　　那宮燈之中，分明也有一個自辟虛空，尤其驚人的是，內外虛空極其緊密地聯繫在一起，周邊海域，當真是滲入了宮燈內的自辟虛空中。
　　而且，海水之中，有陣禁在，和敵手對抗，部分意義上，就是和這個巨大的陣禁對抗。
　　他魔識撒開，那紫紋花鈿的女子也有感應，移目看來，鬼厭登時壓力大增。
　　不過驚鴻一瞥，他隱約察覺到，該陣禁結構為四方四域，擁立中宮，便如腦宮之結構，而四方四域之位置，正放出八道筆直的幽暗之光，消融在深海裡，構架詭譎，氣象森嚴。
　　宮燈主持的幻境又是一變。
　　幽深的海域波蕩未已，深海妖物的屍身都還在抽搐，周邊顏色愈發黯沉，直至再無光亮，深海的壓力也化為虛無。
　　可下一刻，光芒迭出，一道道，一片片，一層層，交錯來去，卻無法在幽暗中留下太多痕跡。等到鬼厭適應了這一切，才見到虛無黑暗之中，疏密分佈的星光。
　　一切聲息消寂，寥然孤冷。雖有亂欲精之變化，卻仍是將有限之身，投入到無垠虛空中，激不起半點兒波動。
　　記憶又翻湧上來：這是九天外域！
　　念頭才動，天魔化現。
　　為何“天魔”總要加上“域外”二字？是因為域外便是天魔聚居之所，也是這些詭異存在發揮全部戰力的最佳環境。
　　在這裡，天魔奴役了成千上萬個只憑肉身便可在域外虛空中生存強大種族，使之雜交配種，創造出令人聞之色變的“十三外道”，亦即一十三種恐怖邪魔。再加上無數劫來，被天魔染化，甘於奴役的億萬天魔眷屬，最終構建了天魔，十三外道、天魔奴族、天魔眷屬等四層複雜交織，結構嚴密的“捕食”網路。
　　十三外道、天魔奴族，出於生存條件限制，都無法進入有九天真罡護持的真界，進來了也無法長時間生存。可真界中人一旦出去，就等於是陷入到天魔的捕食網路中，越是深入虛空，就越是艱險。
　　如今鬼厭所處的位置，已經見不到真界的九天真罡之光，不論真幻，其位置已經相當深入了。故而化現的天魔，可說是密密麻麻，裡面絕大多數，都是無生念、集陰煞等級數的小魔頭，但轉目四顧，又有百多個縹緲不定的影子，在四周遊蕩。
　　“玄陰血影，十三外道之一。”
　　記憶中，原來的鬼厭在外域歷練時，就碰到過這種詭異的生靈，險死還生。
　　只是，時過境遷，鬼厭如今已經全然不懼，亂欲精法門便自展開。
　　可心念方動，原本星光寥落的虛空中，突有一顆大星，高懸頭頂，光芒投射，鬼厭本是魔軀離散，歸於虛無，可在此刻，卻駭然發覺，在當頭那一顆大星懸照下，自家魔軀的每一個角落，都洞悉無遺，一切天魔變化都盡在其光芒之下，再無隱秘可言。
　　他一時驚怔，虛空中卻有話音悠然而至：“原來是神憎鬼厭之輩……如你這等人，本應絕於陣中，但現今正好有事，缺一個位置。你，可願投入我西宗門牆？”
　　西宗？
　　鬼厭心念電轉，立時想起魔門一個絕大勢力，心頭緊了緊，但接下來卻是昂然應道：
　　“本人已經入了四海社，算不得什麼孤魂野鬼，西宗雖強，也是表錯情了吧！”


第033章 太元隱星 九宮魔域
　　對面一陣沉默，明顯鬼厭“義氣深重”的反應，出乎其預料。
　　在此期間，而域外虛空的變化，就像是凝固了。
　　鬼厭其實也在奇怪，說話這人，已經不是先前那女子，嗓音雖也陰柔，卻明顯是男性。而且說話的時機也不對，那妖異的大星已經鎖定了他天魔神通變化，照當時的情況，若他拿不出別的本事，敗亡幾不可逆，這時候發話，豈不是變相資敵麼？
　　如此做法，與女子乾脆俐落的節奏分外不相稱。
　　所以鬼厭故意矯情一回，存著試探對手，同時也有間接試探四海社名頭和根底的意思。
　　終於，陰柔聲音再起：“不管是什麼四海社、七海社，只要拜在魔主座下，就是我道中人。”
　　他沒再直接勸說，話中卻有強烈的不容拒絕之意，顯出自負的性格。
　　鬼厭卻是從中得出一個結論：四海社的名頭並不響亮，根底也不為北地魔門所知，算是相當神秘。
　　此外，這兩位似是來自於魔門西支的對手，關係未必稱得上融洽，如此背景下，他大有可發揮的餘地。
　　他立刻就坡下驢，叫道：“臨時幫幫忙也沒什麼……我那兩個同伴如何了，他們也能幫上忙的。”
　　域外星空突然起了變化，卻是幽暗的背景退去，一應天魔、玄陰血影都如泡沫般消失，現出同樣幽暗，卻內蘊強壓的海底，仿佛剛才只是南柯一夢。
　　對方真的收手了。
　　“如果你堅持的話……那兩人倒還沒死，只是幻由心生，受了點兒驚嚇。”陰柔聲音漫不經心回應。
　　真的只是幻術？
　　鬼厭可不這麼認為。
　　此時再看，已經是原來所處的海域，除了一邊崖壁坍塌，幾乎沒有什麼變化。無垢先生和青狼山主也現出身形。後者已經昏天黑地，不知東西南北，神智全無，只是由一件護體法器維持，沒有被海水擠爆。
　　至於無垢先生，則持一口利劍，喘息未定，也很狼狽，此時正看過來，似是被鬼厭的義氣驚呆了。
　　鬼厭給他一個連自己都不明白的眼色，無垢先生卻是當了真，若有所思。
　　這時候，鬼厭才有時間去觀察對面的魔門中人。
　　他第一個關注的，還是那位紫紋花鈿的麗人——雖然面目依然模糊，可本心裡、還有原來鬼厭的經驗，都覺得那應是一位在水準之上的美人兒。
　　是誰呢？
　　心中還在篩選，無垢先生已經先一步展現出他廣博的見識，而語氣更有不可思議的強烈情緒：
　　“簡紫玉？”
　　簡紫玉！
　　這可真是如雷貫耳了，前幾天還見過有關她的“消息”，不想現在就見了真人。
　　可怎麼會是簡紫玉？
　　簡紫玉此人，是真正奪目耀眼的天縱之才，修行四十年而至步虛，那是劍園之會後不久的事，之後就非常低調，至今修為如何，尚不得知，但能夠將他們逼到這種地步，難道已經步入長生了？
　　到現在為止，才多少年啊……
　　雖然說自家的經歷更加奇妙，但多是機緣巧合，本體也畢竟還在步虛境界停留，而這位，難道要破掉羽清玄的修行紀錄嗎？
　　鬼厭盯著簡紫玉不放。原來的鬼厭，對這位也是有印象的，不過，是“退避三舍”的印象。
　　以前二人同為步虛修士之時，鬼厭雖是高過簡紫玉兩個階位，也沒有任何勝過的把握，此女受魔門西支秘傳，比他這種野狐禪可強出太多，現在竟也不好講……
　　他看不出簡紫玉的深淺。
　　女修手提的那一盞宮燈，想必就是大名鼎鼎的“紫陌紅塵”了。如今看來，其肯定是雙輪法寶級數，自蘊虛空神通，甚至可能成就元靈，將簡紫玉周身氣機掩蓋。
　　正計算之際，一直被鬼厭忽略的“正主兒”有些不滿，但一想，這豈不正是鬼厭的德性？
　　他冷哼一聲，當先跨出陰影，簡紫玉跟隨在後，地位明顯要低一些。
　　這一下，鬼厭終於見到這位向以天賦著稱的美人兒真容。
　　有些意外的是，與她乾脆俐落的行事風格不符，簡紫玉的臉容竟是出離的嫵媚婉柔——大約是她雙眸總是迷離不明，似睜非睜，眼波輕柔，而且，唇角淡淡一點美人痣，恰到好處，亦是煥然增色，動人心弦。
　　在好那一口的男性眼中，這正是一位最應該收入私房，日夜把玩的寵姬。也無怪乎有人願意出高價，做出那等事來。
　　倒是那令人驚歎的天賦……在這等媚色容光下，都變得古怪起來，不甚相稱。
　　又一聲冷哼貫耳，鬼厭這時才真正想起來，這邊的話事人，貌似還不是簡紫玉，循聲偏轉了目光，這下則不出意料地見到了一個面目陰鶩，又頗為英俊的男子，算得上聲如其人。
　　“究竟要麼幫忙，這位……”
　　鬼厭說了半截，才想起來，根本就不知道對方的名號。再看那人形貌舉止，也有些眼熟，一時半會兒卻想不起來。
　　他的表情，自然瞞不過人，這份兒尷尬，也由大夥兒一起承擔。
　　還好，無垢先生再次展現了他的價值，一口叫破了對方的來歷：
　　“囂離昧。”
　　拗口的四個字，既是名字，又是綽號。在魔門特有的語系中，有“上位者”、“貴族”之意，也可引申為“主事者”，又或者是“目空一切”，含義非常豐富。
　　鬼厭恍然大悟。
　　囂離昧神色不愉，同時用很挑剔的眼神打量過來：“你修煉幽冥九藏秘術？已經到了‘亂欲精’那一變……”
　　這也不是什麼秘密。
　　“也算走運，‘破神鬼’一關上的破綻，你還沒遇到吧。”
　　此話一出，由不得鬼厭不多看他一眼。
　　囂離昧森然一笑：“既然如此，你就更應該過來了。也能求求咱們簡師侄……在太元隱星執天魔無量法之下，氣機運轉，可謂洞若觀火，說不定就能找出道基破綻，加以彌補呢？”
　　太元隱星執天魔無量法！
　　鬼厭記憶中陡然跳出一段概念：此法乃是元始魔主留在太元天魔根本經中，一部專事刑殺的秘法神通，對其他修士並沒有什麼特殊之力，可一旦對上魔門弟子，簡直就是砍瓜切菜一般，直指其道基缺陷，令人避無可避。
　　只是這法門艱深難修，不但需要絕大毅力，還要以千年計的光陰，方能臻至大成。對自身修為，則並沒有太多進益，魔門未分裂前，只有執刑堂的弟子，才會修煉，分裂後就杳然無聞。
　　在魔門地位，相當於離魂鼎之于巫門。
　　卻不想，簡紫玉竟然修煉了這門神通。
　　驚訝過後，鬼厭對簡紫玉露出笑臉：“那以後還要多向簡師侄討教了。”
　　這話等於是接受了囂離昧的招攬，還大咧咧地以長輩自居——以他既往的德性，聽起來由不得人們往別處想。
　　簡紫玉垂下眼簾，靜靜地站在囂離昧身後，像是一朵嬌豔的曼陀羅花，沒有對鬼厭的稱呼表示任何異議。
　　鬼厭注意到了：簡紫玉在魔門西支那邊，地位很古怪啊。
　　像是這種天縱之才，無論在哪個宗門內，都是絕對的寶貝，是宗門要傾全力培養的物件，像魔門西支這種大宗門，更有自己的一套成熟體系。
　　如今的簡紫玉在西支，應該就像周鈺在離塵宗，輩份是低了些，卻有和上一輩人平起平坐的地位。
　　可目前來看，囂離昧對她更習慣于擺長輩的架子，言語中甚至稱不上友善，而簡紫玉也似是習慣了這一切，低調，甚至是逆來順受，何至於此？
　　囂離昧沒有給他仔細品味的時間，冷沉沉一笑，袍袖揮動，鬼厭和無垢先生眼前便是驟然暗去，屬於長生真人的敏銳感知，讓他們知曉，這座深海中布下的陣勢，開始運轉，將他們憑空挪移到新的位置。
　　隨後一切感應都被切斷，等到眼前重放光明之時，一行人已經來到了一座封閉的石室之中。
　　四壁是密密麻麻的圖文，其中一部分是類似于符紋的曲線，還有一部是讚頌元始魔主的圖景、頌詞，其結構非常巧妙，圖文結合在一起，雖是秘室之中，卻顯得深邃闊大，似乎一伸手，便能從中進入到一個遼遠無邊的世界裡。
　　或者他們現在，就已經是那個虛無世界的一部分。
　　青狼山主修為最低，在紫陌紅塵燈的神通之下，心神受了不小的衝擊，如今還是昏昏沉沉，以後要想恢復，恐怕也要很長一段時間，至於會不會妨礙到日後修行，就要看運氣了。
　　無垢先生要好一些，畢竟已步入長生，又是劍修，心志強韌，非常人可比，可是進入到秘室之後，同樣是看這些壁畫魔紋，他的反應卻比鬼厭要強烈得多。鬼厭看他閉眼搖頭，似乎是有些眩暈，隨後身外劍氣湧動，頗有點兒壓制不住的樣子。
　　此時囂離昧才冷哼一聲：“此時已經在九宮魔域的‘天魔場’內，屬明堂宮。雖在四方四隅中，算是最外的一處，卻也是門戶之地，出入之所。外道之人進來，就要有低頭的覺悟。”
　　九宮魔域？
　　鬼厭想到之前展開天魔變化時，見到深海中八處位置，正放射幽暗之光，那是除了中央泥丸宮之外，腦宮其餘四方四隅之位。明堂宮的位置……
　　他大概知道所在的方位了，看起來，他的判斷倒是挺靠譜的。
　　此時囂離昧也開始解釋何謂“九宮魔域”，不出鬼厭所料，這是魔門一個極有名的大陣，是以腦宮結構為本創出的，其中還借鑒了玄門妙術，但更多還是魔門秘法，最能攻伐神魂，困縛人心。
　　不過，九宮魔域之於魔門，最出彩、最宏大的效用，還是以此建造一個比較適合域外天魔生存的環境，如果準備充分，再加持以相應的虛空神通，陷入陣中的修士，就能夠在真界之中，好好品嘗一下域外風情。
　　這是聽來就讓人心悸的陣勢，當然也不是隨隨便便就能布下的。
　　九宮魔域既曰“九宮”，除了類比腦宮結構之外，也要在每個“宮室”內，安置一位鎮壓的人物，最次也要長生真人的修為，而在中央泥丸宮，更是非劫法宗師以上莫辦。
　　真正要全數發揮其威能，創建此陣的魔門老祖，更是建議用自在天魔為中樞。
　　那就是要地仙大能壓陣了！
　　也就是說，魔門西支，唔，至少還要加上九玄魔宗，在這片海域，安置了至少九位六欲天魔，而其中最少也有八個真人級數，以及一位劫法宗師。
　　這種場面，只是想想，就讓無垢先生汗毛倒豎。
　　鬼厭還好一些，畢竟前不久，劍修分身剛經過一次類似的大場面，那時的真人修士之多，不比現在遜色。但若說是系統、高效，有九宮魔域加持，還是要遠遠勝過。
　　他問囂離昧：“不知是哪位老祖在此，我等也好前去拜見。”
　　囂離昧卻是諱莫如深，只道：“那也不必。最近幾日，這邊人手運轉有些不靈，不巧代宗又死掉了，這明堂宮就空了出來，你既然來幫忙，這裡就交由你鎮守……不用擔心別的，在此大多數時候，只是鎮壓而已，我再把簡師侄留給你，也能查缺補漏。”
　　鬼厭“哦”了一聲，看向簡紫玉的眼神，不免就有些古怪。
　　在囂離昧看來，這才正常，也毫不在意，似乎將簡紫玉這等絕色，放在鬼厭身邊，就是天經地義一般。
　　反而是挺好心地多加幾句，目標指向無垢先生：
　　“魔域排外，他們兩個在這裡久了，有害無益。然而這段時間，一干人等，許進不許出，亦不能向外傳遞消息，如何克服，你們自己想辦法。”
　　“……多長時間？”
　　“看情況吧。”
　　囂離昧沒有半點兒誠心，也毫無掩飾之意，無垢先生聽聞，臉色極差，又受到魔場干擾，心神波動，幾乎要當堂拔劍。
　　鬼厭看他這樣子，搖搖頭，勸一聲“少安毋躁”，問出了最關鍵的問題：
　　“大夥兒勞師動眾，在此是對上了哪位大能？”
　　“這個嘛……”
　　見囂離昧遲疑，鬼厭立刻加一把火：“知己知彼，百戰不殆。”
　　囂離昧正要開口，腳下忽起震動，同時四方壁畫魔紋也放出瑩瑩之光，在光芒掩映之下，秘室四壁倒似透明了一般，只有那些圖畫文字以及扭曲魔紋，懸空流動，室內眾人，便似踏足域外，在魔紋就近形成的封閉空間內，遠觀域外，群星輝耀。
　　“要看對手，喏，那就是了！”
　　眾人一起移轉目光，便見幽暗虛空之處，有嵯峨山嶽，色分五彩，形分五尊，神意流布，氣成霞光。雖在虛空中，毫無憑依，其外更有萬千天魔，攀躍撲擊，卻是自有神通加持，巍然聳立，不為所動。
　　鬼厭怔了半晌，開口道：“五嶽真形圖！”
　　“好見識！”
　　真是曲曲折折，終有盡時，鬼厭的第一反應就是長籲口氣，但緊接著就為眼前的局面頭痛起來。
　　又過了片刻，才開口道：“原來貴宗也對黃泉秘府感興趣。”
　　鬼厭拿出的是對北荒局勢一知半解的正常態度，囂離昧則打了個哈哈，沒有承認，也沒有否認。
　　不過，他倒有些擔心鬼厭被貪欲蒙蔽，做出傻事，半提醒半警告地道：
　　“五嶽真形圖已度過塑靈天劫，元靈顯化，擁有不遜於大劫法宗師的神通——至少在防禦一項上是如此。其二十五路符禁神通真的全數展開，短時間內，刷落、禁錮一位地仙，都不是不可能，更何況裡面似乎還有什麼隱藏的手段，你可不要輕忽大意。”
　　他習慣性地冷笑一聲：“代宗就是太不小心，自認為明堂宮位屬四隅，在最週邊，等到五嶽元靈突擊過來，反應不及，一擊致命。若不是大夥及時封堵，剛剛就讓五嶽元靈逃掉了……”
　　什麼隱藏手段？
　　鬼厭又覺查出古怪，此界之中，要說最瞭解小五的，除了影鬼，就是他了，那小妮子有什麼手段，他也知道個七七八八。
　　這種捕捉戰機，犀利突破的手段，真真不像是小五的手筆。
　　還是這些年在北荒連場大戰，終於開竅了？
　　此後鬼厭再沒有提出什麼問題，只是盯著中央一片虛空。
　　中央處，五嶽真形圖化出的巍峨群峰仍然聳立，其上霞光刷落，萬千天魔，便都無聲無息消失，後面雖還是蜂擁如潮，卻始終難以撼動。
　　當然，魔門也沒指望這些念魔、煞魔之流建功，就在天魔反復衝擊之時，那虛實未定的廣袤虛空之上，現出一尊法相。
　　一眼看去，法相高逾千丈，顱若鬼峰，面呈瞋目切齒之狀，灼赤如血染，猙獰醜陋，身現八臂，每臂均持寶具法器，形制不一，然而每一件法器之上，必鑲一張人面，或暴躁、或忿怒、或絕望、或追悔、或痛苦。
　　其外更見火焰層疊，其色明赤，其勢奔放，看上去還有一段距離，可燒灼之意，已撲面而至，只覺得發枯眉焦，不慎吸一口氣進來，忽覺得心頭火發，隱藏的心事翻湧，一道戾氣直沖腦宮，再看周圍諸人，個個都是營救小五的阻礙，不由得“哼”了一聲。
　　也是這聲之後，他心神轉清，再看四周，除囂離昧、簡紫玉外，便是昏迷中的青狼山主，都做咬牙切齒狀，渾然忘形，無垢先生則是面目扭曲，其磨礪多年的劍心已覺察出不對，正苦苦支撐。
　　更進一步觀察，鬼厭覺得，隨此燎心之火，他身上的力量也流出一些，循著四壁魔紋，流向虛空中，其最終目標，正是那兇暴之法相。
　　他都不用作勢，就是面色不善，看向囂離昧，而這位則輕描淡寫地道：“想必你也感覺到了，九宮魔域會在發動八帝魔主法相時，以魔主本源之力，截取陣中修士法力，以為顯形之用。這是個負擔，但對我魔門中人來說，能感悟魔主法力運化之玄奧，也是份機緣……”
　　“八帝魔主？”
　　鬼厭的記憶中確實有類似的概念，只不過以前他雖出身魔門，敬拜魔主，更多的還是散修身份，對魔門教義不甚清晰，而且這“八帝魔主”在魔門中，向來就有爭議，當年魔門分裂，有關教義之爭，也是誘因之一。
　　這時候，虛空中忿怒法相八臂齊舉，其上法器的每一張痛苦的人面齊齊燃燒，發出憤怒絕望的咆哮，與之相應，法相之外，赤紅光芒翻騰，帶起令人窒息的毀滅之火，轟然而下。
　　刺目的火光下，鬼厭的眼睛眯起來，但有一種熟悉感覺，揮之不去。
　　赤焰霞光對沖，整個虛空都在晃蕩，激變的氣機就像是絞纏在一起的亂麻，撲頭蓋臉湧來，蒙著感應，令人窒息。
　　便在其中，鬼厭終於分辨出那熟悉的感覺究竟從何而來，不免驚訝難抑：“大梵……”
　　“不錯，正是無明魔主陛下。”
　　鬼厭和囂離昧所指，便是血獄鬼府中，無天焦獄之主，大梵妖王。
　　事實上，在北地魔門，最通行的稱呼是“大梵應願天魔王”，像是無明魔主這個稱呼，只在極小的範圍內的流傳。與之相對應的，則是穢淵、欲染、無畏、寂妙、無量、夜摩、他化七個魔主稱謂，合稱為“八帝魔主”，又稱“八帝大魔王”。
　　其中無量即無量虛空神主，在教義中，這些都是元始魔主的化身。
　　但在此界，真正有現實憑依的，只有大梵妖王和無量虛空神主。
　　此外，“他化”魔主往往被視為元始魔主真身顯化；“夜摩”之位，也能算是時隱時現，歷代受“夜摩印”者，均為“魔子”、“魔君”，最初更與無量虛空神主重合，是受元始魔主垂青的象徵。
　　至於穢淵、欲梁、無畏、寂妙等，除非真是精研典籍，否則很難找到與之相關的教義、儀軌等。
　　但不論如何，有了原來的記憶支援，鬼厭現在大約就可以猜出九宮魔域的結構本質了——其最終目的，當是憑藉陣勢，擬化魔主法相、魔力，將陣勢的層次，提升到末法主級數。
　　目前是借大梵妖王之力，後面借無量之力，借其他魔主之力，都不奇怪。
　　而四方四隅的位置，都可見到，唯獨不見中央泥丸宮，不合九宮之數，只憑推想，也知道那定是專門安置敬奉元始魔主之地，真要把陣勢衍化到八帝魔主齊出，元始真身顯化，別說小五，就是把陸沉擺在這兒，怕也是一個“死”字。
　　而對鬼厭來說，就算拋開九宮魔域的玄奧變化，只說主持陣勢的魔門修士數量，也夠要命的。
　　沉默半晌之後，他又開口：“明堂宮對應哪一位魔主？”
　　囂離昧看他一眼，臉上笑得有些古怪：“乃是穢淵魔主陛下。”
　　鬼厭一邊在記憶中搜索有關此魔主的資訊，一邊道：“之前不知道還有擬化魔主法相之法，看起來甚是玄妙，不知可有特殊法門，為我稍做演示也好。”
　　“這個……穢淵魔主之力，對五嶽元靈不怎麼有效，也不必做什麼演示。”
　　“是嗎？”
　　鬼厭露出狐疑之色，隨即也學囂離昧那樣冷笑：“這就不對了吧。”


第034章 高樓小宴 長生之難
　　“那代宗，我以前雖未見其人，也聞其名號，知道他是九玄魔宗最能精進之人，以他的能耐、地位，鎮守這明堂宮，想必那穢淵魔主的相關法門，當是精熟了的，可最終也是被一擊斃命的下場，那麼，道兄讓我到此，究竟是讓我幫忙呢，還是讓我頂缸送死呢？”
　　囂離昧性子一向高傲，怎容得鬼厭當面置疑，當下冷笑著露出森白牙齒：“你要臨陣變卦？”
　　鬼厭哈地一聲笑，便在虛空連震，烈炎飛騰的背景下，隨手點了點四壁魔紋圖畫：
　　“道爺知道自家的本事，有些時候，確實找不到活路。可在這一丈方圓，十尺之地，道爺想選一種死法，倒也簡單。”
　　說著，他轉向簡紫玉：“真要如此，願死在簡師侄燈下……”
　　囂離昧如何聽不出來，這分明是說：老子二選一，拼得死在美人手下，也要拉你下水！
　　還別說，當一位長生真人拿出捨命氣魄之時，就是囂離昧，也不敢等閒視之，且鬼厭這麼一發狠，真見出混不吝的氣勢，尤其他灰黯雙眸，幽光層疊，莫測其深，真讓人見而心悸。
　　心裡來回轉了幾圈，他終於是選擇了最明智的做法，放緩了口氣：“當前正是關鍵時候，怎能臨時移轉陣勢？禁錮五嶽元靈，不是三五個月的事兒，如今又現出無明魔主法相，怎麼都要僵持兩三天，你有大把的時間瞭解，不必急於一時。”
　　鬼厭立刻抓住他話中的關鍵資訊：“為什麼不讓幾個法相齊出？陣勢應當支持……”
　　囂離昧冷冰冰回應：“時機不到。”
　　鬼厭搖頭：“如今海上散修都知道太淵城之事，不知多少人要到原址來，等到羅?教、論劍軒等到此，就是你們的時機了？”
　　囂離昧呆了一呆：“太淵城？”
　　這時鬼厭方知，原來這一群“魔頭”只顧埋頭抓人，資訊已經相對閉塞了。當下帶著極相似的囂氏冷笑，長話短說，將此行的原因講了一遍。
　　囂離昧面色凝重，即而轉身，沒有出去，卻是用什麼方式，與主事人聯繫，好半晌才轉過臉來，神色卻是輕鬆了一些，倒看不出刻意與否，心境也有所平復，還誇獎了鬼厭一句：
　　“你的消息很有用……這樣吧，再過四十個時辰，陣勢移轉時，放出穢淵魔主法相，具體法門，由簡師侄指點就好。不過因為效果不佳，時間只有半個時辰，能不能懂一些，看你的本事。”
　　他的態度才真叫“變卦”吧，鬼厭一邊揣摩，一邊給無垢先生使了個眼色，那位雖是感覺嚴重不適，反應卻也及時，當即便道：
　　“社中約定，再有十天左右，就要將此地勘探的資訊發回，若有中斷，定然會派人前來搜尋增援。”
　　囂離昧微笑：“你可以發資訊，只不過要經過我們審查。”
　　“此海域地勢變動，瞞不過人，勢必要有更多人前來……”
　　“那是我們的問題。”
　　囂離昧倒是越發淡定了，末了對無垢先生道：“你們的性命是讓人保下來的，坦白講，這段時間，位處九宮魔域之中，你們會很難受，但不要動什麼歪點子……惹麻煩倒在其次，我可不想在幾位老祖之前失了面子。”
　　最後才對鬼厭講：“無明魔主乃是本門煉體之術創始人之一，亦是火焰魔功之集大成者，傳聞對幽冥九藏秘術，亦有闡發……機會難得，不要錯過了。”
　　以高高在上的態度訓講一通，囂離昧拂袖而出，鬼厭沒與他一般見識，反倒覺得自從他與主事人聯繫之後，就成了個傳話筒的角色，像是最後那段，就不像是他講出來的。
　　仔細咂摸幾遍，他將視線轉向這裡唯一的“外人”：“簡師侄，你有沒有什麼見教？”
　　囂離昧離開時，像是完全遺忘了本門這位後起之秀，連個眼神的交流都沒有，而簡紫玉則提著宮燈，眼簾低垂，靜靜地站在一角，由始至終，未發一言，若非其絕色，幾乎要讓人忘記了她的存在。
　　鬼厭話裡則有些調笑的意味兒，只看她的反應。
　　聞聲，簡紫玉長長的睫毛微顫，抬眼看來。兩人視線一對，卻見這位紫衣麗人莞爾一笑，自見面以來，都封存在沉靜自抑殼子裡的殊麗顏色，便在此瞬間綻放，明麗絕倫：
　　“鬼厭師叔步入長生未久，可知長生境界第一難？”
　　被她全無遮飾，恣意怒放的笑容懾了一記，鬼厭心叫古怪，嘴上則道：“我知簡師侄最是乾脆明快，想來不會故弄玄虛。”
　　這話其實是據本心而發，鬼厭對簡紫玉全無廢話，下手滅口的手段，至今還是記憶猶新，愈發覺得，當前的簡紫玉，才是她真正的模樣。
　　對此，簡紫玉則是略一欠身：“請師叔移步。”
　　話音方落，手中紫陌紅塵燈已是紫光大放，連幅的人間圖景放開，要將鬼厭攝入其中。
　　鬼厭先是被唬了一記，隨後才想到，她不應該存著再動手的心思，念頭轉了幾轉，表現在外，則是略一遲疑，便收束了將發未發的氣機，任由那莽莽紅塵將他攝入。
　　轉瞬又聞世間繁華喧嚷之聲，但離得遠了些，嘈嘈切切，模糊不清。
　　鬼厭略靜心神，舉目環顧，卻見自己是來到了一處高樓之上，憑欄獨坐，外間就是人間繁華盛景，向內則隔一層細紗簾幕，朦朧間有佳人歌舞，美不勝收。
　　將他攝進來的簡紫玉卻不見蹤影，也不知要怎麼個交流法？
　　正奇怪的時候，簾幕勾起，環佩聲響，簡紫玉紫裙玉帶，緩步而來，身後有兩位美婢，承盤托酒，不一刻便將鬼厭身前，佈置了一道精緻宴席。
　　鬼厭依舊憑欄而坐，見得這番情景，不免啞然失笑。
　　“原來這就是簡師侄的待客之法。”
　　“紫玉也覺得奇怪，與鬼厭師叔相會，不在九天宮闕，不在幽冥鬼獄，不在酒池肉林，卻在這紅塵世間繁華之地，高樓憑欄獨坐之時。”
　　鬼厭笑容斂去，簡紫玉話裡透出的資訊，讓他有些不爽，森然道：“你窺我心神？”
　　“是鬼厭師叔磊落。”
　　在鬼厭對面，簡紫玉半側身坐著，像一位家教甚嚴的千金小姐，卻是輕輕巧巧將此事繞了過去，就像中間一大段事項盡都不存在一般：
　　“說起長生第一難，實是道基之難。”
　　“你們這些高門大戶，也為道基瑕疵苦惱麼？”鬼厭視線在她臉上一轉，將信將疑。
　　“立道之基，因人而異，前輩大能，歷代祖師，固然是傳下直抵長生之法，可各人資質不同、根骨不同、心性不同、乃至機緣不同，成道、成魔，又哪能千人一面？說不得只能相應調整，區別只在調整得或大或小，或刻意或無意而已。”
　　至此，簡紫玉垂下眼眉，淺淺而笑，唇角那淡淡一點小痣，風情無限：“這些虛頭巴腦的道理，鬼厭師叔聽來，怕也沒什麼意思。”
　　其實鬼厭並不覺得如此，但他更清楚，簡紫玉無時無刻不在嘗試著控制話題和場面，同時，也在試探。
　　試探一個和意料中不怎麼相同的鬼厭，該如何應付。
　　他哈哈一笑：“其實我也覺得，乾脆直接的簡師侄更有意思。”
　　笑容隨即斂去：“講些更現實的也好。比如……”
　　“比如，如何彌補道基。”
　　鬼厭點頭：“洗耳恭聽。”
　　“師叔修煉的幽冥九藏秘術，在魔門頗有名氣，前期煉體，後期轉入魔識，雖然是最穩重的做法，但前期的缺掉的功課，不是那麼容易補足。”
　　鬼厭不動聲色，但在心底，還是比較認同的。
　　魔門三類基本心法，煉體之術、他化魔識和魔主神通。煉體之術是公認的離根本大道最遠的一支，要想獲得至高成就，幾無可能。要想更進一步，轉入“他化魔識”是必然的選擇。
　　但這種路途，等於是改弦易轍，比起一直精研此道的修士，差了不止一星半點兒，簡紫玉所說，頗是中肯。
　　“鬼厭師叔能夠迅速體悟到亂欲精的法門，施展起來又能如臂使指，相當不易。但在接下來‘破神鬼’的神通變化上，最是注重神魂攻伐，駕馭七情之能，此乃‘根本之法’，而非應用之術，相關道基若不能完備，便有反噬之害，這一點上，師叔……”
　　“那麼，你有什麼主意？”
　　簡紫玉美目投注：“紫玉自十歲時，便主修太元隱星執天魔無量法，此法名曰刑殺之術，實是洞徹道基，彌補缺陷的推衍秘術，正是這等法門，在長生中人眼中，有其不可替代的價值。”
　　“推衍秘術？”
　　“察其缺，補其漏，識以假，還以真，是謂推衍。若師叔信得過，紫玉可以捨下百年壽元，為師叔謀劃。”
　　鬼厭眼皮垂下，彌補道基的難處和苦處，只看谷梁老祖，就能深刻體會。但什麼“百年壽元”，過耳如風，聽過便罷，無法在心中留下任何痕跡。倒是之前那幾句，激起心底波瀾，至今難平。
　　這一刻，他想到劍修分身與鬼厭分身的“虛擬交戰”，然後，不可避免地，那一個“大衍陰陽”的法門，從心底深處泛起。
　　所謂的“推衍法門”，兩具分身隔空“虛擬交戰”，應該算是一種雛形；而幾乎已經忘記的“大衍陰陽”，則是相當完備的成品了。
　　至於太元隱星執天魔無量法，一看就知道，是專用於魔門的秘法，乃是專精。
　　大概就是這樣……
　　高樓之內，莫名就進入了沉寂狀態，直到簡紫玉的低歎聲打破這一切：
　　“果然，鬼厭師叔與傳聞中，大大不同。”
　　鬼厭抬起眼，一時卻不想說話，只看簡紫玉能有怎樣的結論。
　　簡紫玉站起身來，素手執壺，為他斟酒，酒聲汩汩，讓人愈發難辨，這紅塵高樓，究竟是虛是實。
　　這時，輕緲之音入耳：“幽冥九藏秘術並不是魔門第一等的法門，當年沙魔君天縱之資，三百年步入長生，又以近兩劫時光，補足魔識法門上的短板，將幽冥九藏秘術推至前無古人的巔峰，但在東華真君的拳下，還是含恨而終。
　　“來此之前，我只覺得，以鬼厭師叔過往的名聲、所見所得，這份兒籌碼已經足夠，不過眼下……我倒覺得，師叔未必能看得上眼。”
　　鬼厭終於哈哈一笑，振起心神：“簡師侄怎麼又磨嘰起來？你姑且說說，我姑且聽聽，量力而行也就是了……難道我看錯了人，大名鼎鼎的簡紫玉，還沒臭名昭著的鬼厭來得乾脆？”
　　正如簡紫玉所說，“彌補道基”之事，對他的吸引力，遠遠達不到令其不顧一切的程度。
　　尤其是他現在都不知道……
　　“簡師侄究竟是什麼打算？”
　　簡紫玉斟滿了一爵美酒，親手遞到他面前，順勢行禮：“請鬼厭師叔助我改換門庭。”
　　鬼厭正接過酒爵，聞言動作都定在那裡，兩人手指相貼，在外人看來，就像是有意占簡紫玉的便宜，只不過，當事雙方都明白，這點兒小曖昧，比之二人此刻心中變幻湧動的，便若輕煙之于海嘯，完全不在一個層次上。
　　鬼厭總算明白，為什麼簡紫玉會邀他到紫陌紅塵燈裡來。
　　改換門庭——這不就是“叛門而出”的同義詞嗎？
　　就算簡紫玉在魔門西支的地位再怎麼微妙，作為一個已經稱得上“功成名就”的年輕弟子，突然做出這種事來，根本就是在宗門臉上狠抽一耳光，與當年餘慈的所作所為不分軒輊，而影響力，則是遠勝。
　　自然，做出這種決定，也絕不是腦子一熱，就能拍板定案的。
　　“何至於此？”鬼厭真的是不理解了。
　　“再過三個月……不，也許只有兩個月，恩師大限將至。觀囂離昧的態度，師叔應有所得。”
　　簡紫玉的師傅？
　　鬼厭的記憶中沒有相關的印象，但簡紫玉的意思則很明白，她師傅去世，他在宗門內失去庇護，怕是要比現在難過千百倍，故而才早謀出路。
　　但這個原因還無法說服他：“咱們相見還不到一個時辰……”
　　“師叔想必不知道，若非囂離昧中途插手，紫玉已經借勢遠走了？”
　　鬼厭真不知道！所以他愣了一愣，才回神道：“……代宗？”
　　那個九玄魔宗的死鬼，難不成是被簡紫玉陰了？
　　對此，女修笑著搖頭：“可惜沒機會和五嶽元靈培養默契。”
　　從紫陌紅塵燈的圖畫中邁步而出，鬼厭看到，由圖畫魔紋封起的狹小空間內，青狼山主還在昏迷之中，無垢先生則橫劍膝前，默默打坐，能夠在這種環境下入定，不管怎麼說，定力還是不錯的。
　　回頭看簡紫玉，見她自顧自將寶燈祭起，懸在自家頭頂，如虛似幻的圖景將她罩住，形神俱消，不免讓人揣想，她是不是化為了畫中人物，融入到滾滾紅塵之中。
　　包括囂離昧在內，也沒有人來打擾他們，只有那無明魔主的法相，在九宮魔域所化的虛空內，喧囂如故。
　　八臂法相放射出層層火焰，與五嶽真形圖上的霞光粘連在一起，此消彼長，已經進入到了僵持階段。
　　不過，魔主法相也不是一門心思硬壓下去，這段時間，火焰之中，時不是就鼓起幾個巨大的漿泡，掀起強絕的爆發；又或是凝化出多個充斥著殘暴猙獰意味兒的火焰妖魔，高逾數百丈，移山拿嶽；火焰顏色也多次變化，每一次性質都是激變，引起虛空動盪，顯然是威力驚人的神通。
　　可是五嶽真形圖就那麼一道霞光外擴，不管什麼變化，都難以撼動。
　　到得後來，法相的控制者大概也知道，這種手段效果不佳，也慢慢收了心思，只將無明魔主法相祭在虛空中，火焰流轉，化為一輪大日，或者更像是一個熔岩湖，每一道火焰灑下，都是粘性極強的液滴，粘連在霞光之上，誓要燒穿燒透才甘休。
　　虛空中傳出的爆鳴聲，嘶嘶啦啦連成一片，仿佛是鋸金鐵，磨糙石，難聽得很。
　　聲音一入耳，這邊各人心頭就有莫名躁動，使人不安於位。
　　這下子，入定中的無垢先生也承受不起，皺眉睜眼，深深吸氣，才維持著內外氣機均衡，抵禦九幽魔域的控制。
　　鬼厭也花了一點兒時間調理，這還是被餘波掃到，處在攻擊正鋒的小五如何抵擋，真的難以想像。但此時，他只能按下擔憂的心思，按著魔門之法，還有之前從簡紫玉得來的消息，細細體會。
　　他定力也是了得，心神漸漸由亂生靜，渾不覺時間流逝。
　　囂離昧中間來了一回，鬼厭潛心體悟，沒搭理他，由無垢先生出面應付，將要送往四海社的消息交出去，囂離昧也匆匆離開。
　　等鬼厭從半入定的體悟狀態中醒來，問過無垢先生，方知已是七八個時辰過去。青狼山主輾轉呻吟，情況只有更糟，角落裡，紅塵圖景流轉不定，不知道裡面的簡紫玉是個什麼狀態。
　　先前在紫陌紅塵燈的掩護下，簡紫玉說出了很多資訊，有些很有價值，還有一些，需要驗證。當然，一些場面上的話，還是要講的。
　　“青狼老弟的傷勢……”
　　“心神之傷，最是棘手，此地也著實不是養護的好地方。”
　　無垢先生拿不出什麼好辦法，但或許因為如此，他也淡定下來。鬼厭也搞不清楚他和青狼山主的交情深厚與否，見狀就不硬湊上去了。
　　很快轉入正題：“先生可知簡紫玉的老師是誰？”
　　無垢先生稍一頓，便答道：“是‘幻榮夫人’，上一劫初登入劫法宗師之列，然而魔門分裂內訌時，受了重傷，長年閉關，少為今人所知。”
　　“原來如此……”
　　鬼厭對這一位的印象確實很淡薄，不過無垢先生提供的消息，也能和簡紫玉那邊對上號。
　　有些事情，無垢先生也看在眼裡，倒是沒必要瞞太多，他又問道：“幻榮夫人在西宗地位如何？”
　　“創宗元老，地位甚高。”
　　無垢先生也大略知道鬼厭問題的因由，將大路邊上的話稍一提，又道：“但據說因傷勢所誤，魔功反噬，神智時昏時醒，身外常年有‘天魔妄境’籠罩，因誤入其中，死掉的西宗修士，也不是一兩個了。”
　　妄境？
　　餘慈只見過兩次妄境，一次在黃泉秘府中，看到十方大尊座下的馬槐，心生妄境，死於其中，還得烏蒙蟬蛻；另一次就是在陸青身上。
　　二人所生妄境，大小不等，後者或許更玄妙一些，但所見之時，都沒有越過長生級數，可詭譎之處，已令人心悸。他真還沒法想像，劫法宗師生就的妄境，會是怎樣一個場面。
　　他點點頭，也就不多此一舉去問幻榮夫人的人緣如何了。
　　有這樣的師尊，怪不得簡紫玉壓力如此之大。
　　接下來的時間，鬼厭除了與無垢先生有一搭沒一搭地說話，驗證一些消息，便是投入到對九宮魔域，乃至於無明魔主法相的觀察、體悟中去。
　　如此過了三日時光，將到囂離昧許諾的，發動穢淵魔主法相的時辰。
　　沒有拖延，囂離昧提早半個時辰，就到這邊來，徑直問道：
　　“鬼厭你在陣中多日，感覺如何？”
　　鬼厭從頭到尾，都是抱著“破陣”的念頭去觀察，幾日來，雖不曾找出什麼破綻，卻也頗有所得。
　　當然，這些心得沒必要對囂離昧講，他只道：“何時顯化法相？”
　　“時辰到了，自然轉化。”
　　囂離昧慢條斯理地回應：“不過醜話說到前頭，穢淵魔主對五嶽元靈起不到什麼克制之力，若是中間有什麼反噬，只能由你接著。”
　　鬼厭哼了一聲，從簡紫玉那裡得來的消息看，囂離昧所說，其實大半是真。
　　不提穢淵魔主，只看虛空中正顯化的這位：
　　無明魔主，也就是大梵妖王的法力性質，其實從法相之上就能見得，虛空中燃燒的火焰，外在形態或許以赤火妖炎為主，但究其本質，卻是直指人心執念，以恚怒為外相，無明火燒起，毀盡修行，故而有種種猙獰、痛悔面目。
　　一旦在人心中激起共鳴，那一把火，便從心底燒起，再難抵禦。
　　九宮魔域中放出無明魔主法相，其實就是因為困鎖五嶽元靈時日漸久，意圖借此誘發其焦躁之心，生出魔火，如此內外交攻，可以不攻自破。
　　此即“發乎其心”，是因人、因地、因時的克敵之法，也是一應魔識法門的應用根本，所謂“風起於青萍之末”，即如是焉。
　　但坦白講，目前來看，效果一般，也能見出，小五的性子還是比較穩重的，定力深厚……咳，說是不思進取，也能說得通。
　　這已經是比較“對症”的了，至於穢淵魔主……


第035章 穢淵法力 魔域之祭
　　九宮魔域中，無明魔主法相漸漸隱去，相應的，明堂宮微微顫動，囂離昧承諾的穢淵魔主法相，開始凝化。
　　諸天清音，天花灑落，光波恢宏，居中有一尊法相，體形不較無明魔主遜色，卻不像後者呈八臂恚怒之相，其巨軀側臥，光頭跣足，寬袍玉帶，持一把玉如意，雙眸似瞑非瞑，面有平安喜樂之意，狀甚逍遙，有仙佛之姿。
　　其身下光霧壘疊，以為雲床；其頂上霞彩五色，以為慶雲；至於其前後，有玉女飛天為導引；其左右，諸天神明懸圓光、奏仙音、灑奇香，以為護持。
　　這是穢淵魔主？
　　鬼厭本能覺得不對，眼中幽光放射，轉眼破開五感六識之迷障，十分輕鬆。可當真實情景映現，便是以他的膽色，也是頭皮發緊。
　　在他眼前，哪還是仙佛之體？
　　分明就是一座癡肥的肉山，皺紋遍佈，全無光澤，近於腐朽，上面擺著一個頭顱，依稀還有那仙佛法相的五官輪廓，雖也巨大，但和肉山相比，完全不成比例。
　　眼看要腐爛的肉山上，鼓漲的瘤皰，遍佈其間，那上面與無明魔主手上寶具法器一般，同樣是一張張人臉，在堆積的肉脂間掙扎扭曲，無聲?喊，轉眼就被擠破，炸出膿水，而很快附近就又是一張瘡臉生就。
　　在肉山的下半部分，則更像是即將融化的蠟像，根本就是介於固態、液態之間，在有限的區間內蠕動流淌，其情其景，不忍卒睹。
　　前後對比之強烈，印象之深刻，便如巨斧劈砍，直入心頭，難以磨滅。甚至讓鬼厭生出後悔的想法：
　　“勘破其真身，著實是多此一舉。”
　　然而，其仙佛之體是假，護持的諸天神明卻並非幻相，依然身放明光，注目不移，歡喜讚歎，似乎能在那腐朽肉山上，見出大自在、大解脫。
　　還有數位傾國之貌的神女，在肉脂中俯身屈就，輾轉廝磨，幾要化入法相之中，情動之態，真實無偽。
　　情景荒謬，可緣由卻是實實在在的。
　　若以靈眼再內視一層，便可見得，那令人作嘔的腐朽肉山之中，有恢宏之力，燦爛若驕陽，浩瀚如江海，放出萬億不可測之光，充斥虛空，無遠弗屆。
　　相比之下，腐朽肉山算什麼？不過是豔陽之中一斑陰影罷了。
　　此情此景，莫說是鬼厭，便是早有見識的囂離昧，都忍不住慨歎：“其上有窮而下無底，墜淵易而登天難；妄念輕起而理難明，志有極而欲無邊。穢淵魔主不愧是八帝魔主中，法力最為恢宏者，無人可與之比肩……”
　　鬼厭少有地心中贊同其說法，正如其所言之義：登攀之高，總有極限；墮落之深，哪有終點？
　　長生至於無劫無難，可為極乎？
　　當年的無劫劍仙，至此劍試天下，終敗于佛國，其後數劫，雖奪舍魔主，卻也再非當年之身，終入元始魔主甕中。
　　曲無劫亦如此，何人能免？
　　世間能逾此樊籬者幾稀，故而絕大多數人，都受該魔力的影響。便是這些人、這些事、這些沉淪本身，成為了穢淵魔主所汲取的養份，成為其恢宏浩瀚法力的來源。
　　以前的鬼厭，若真有條件，想來早就該是這位魔主的信眾了吧。
　　便在此刻，他核心念頭依然明透清晰，然而分身原有的印記——包括肉身、精神上因常年習慣而生就的“刻痕”，正受到穢淵魔力的影響，開始出現種種反應。
　　本身力量開始流失，循四壁魔紋圖畫，透入虛空，成為供養魔主的養份；而穢淵魔主，則依照九宮魔域的運轉法門，有所回饋。
　　這一回饋，不是基於他供養了多少——那供養只是個引子，回饋的力量是在穢淵魔主本身的基礎上，以明堂宮主導的地位計算。
　　只一瞬間，令人顫慄的宏大力量便潮湧而入，四壁的天魔圖景完全活了過來，鬼厭等人像是來到了另一個世界，妖魔橫行，天人往來，醜陋和華美交織，而作為鎮壓明堂宮的修士，鬼厭就是這一切的主宰。
　　他站在中央，不言不動，而不知什麼時候，囂離昧已經單膝跪地，他顯然是有些尷尬的，但在穢淵魔主絕怖的力量層次之前，他只能遵照儀軌，展現敬意。
　　角落裡的紫陌紅塵燈也收起來，現出簡紫玉的身影，她也跪下了，因地位更低，甚至只能額頭觸地，拜伏不起。
　　至於無垢先生，早被此無儔法力壓制，如泥雕木塑，生死操之人手。
　　看著這一幕，鬼厭心中如何沒有觸動？
　　如此數息，九宮魔域中傳來訊息，受此刺激，他心中一動，虛空中魔主法相之外，便有濁流滔滔，轟然而起。
　　這是六欲濁流，卻又不是單純的七情六欲，而是一切懈怠之心，一切虛妄之念的彙聚，濁流奔湧，轉眼便自五嶽神峰上潑流下來，分合無定，明暗相間，在護山霞光之上挫磨銷蝕。
　　可那霞光，依然穩固。
　　得見此景，鬼厭心頭忽又一清，進一步明白囂離昧所說，“穢淵魔主”對五嶽元靈無效的因由。
　　說到底，小五是個單純的好孩子，雜念欲望本來就少，又是剛過塑靈之劫，被影鬼鞭策著穩固境界，上進之心未必有多強，但懈惰之意也不太可能出現。
　　倒是他這邊……
　　虛空中有一道輕緲的資訊傳來：“穢淵魔主之力，對五嶽元靈效果不彰，倒是有一位故人進來，道友不妨一試。”
　　這是哪個？
　　還沒弄明白資訊源頭，九宮魔域所呈現的虛空，驀然虛化了，而海底真正的影像則映現進來，現出幾人身形。
　　鬼厭移目投注，隨他心意，穢淵魔主的恢宏法力，如臂使指，調轉了方向，便像是無邊的陰影，傾壓在那幾人頭頂。
　　那幾個修士裡面，居中有一位感應極其敏銳的，驀地抬頭，有警惕之心，但又有些困惑。
　　此人明顯是眾修士的領袖，當下就引起全體的注意。
　　鬼厭借穢淵魔主之力，幾有全知之能，已將幾人的面目看清，見到領頭那位，果然覺得面熟。
　　那人身量頗高，身披錦袍，頭束髮冠，玉帶圍腰，頗是豪奢，氣勢極盛，莫名就給人“這身裝束只是便服”的感覺。
　　鬼厭肯定沒有見過此人，兩邊的記憶都是如此，可莫名的熟悉感，卻是揮之不去。
　　是哪個大人物嗎？
　　像這種層次的高手，一旦起了警惕之心，氣機運轉就是別樣層次，鬼厭便看到，雖是在海底，那人身外，忽然就是大放光明，方圓十裡海域，陰影都被驅散一空，卻又找不到光源之所在，光芒沒有強弱之分，盡顯明麗輝煌。
　　他那些手下也有些手段，但在此人光芒之下，都黯然失色。
　　可也正因為如此，此人的氣機已經衝撞了覆蓋在頭頂的穢淵魔主法力，雙方的碰撞就以這麼一種形式，突兀降臨。
　　說是碰撞，也不太準確，此人輝煌的大光明法，與穢淵魔主的法力，看上去完全是在兩個不同的層次。
　　任他大光明之力遍照八方，源於穢淵魔主的六欲濁流湍急，如高峽飛瀑，轟然而下，卻幾乎沒有任何肉體上的衝擊，恢宏的力量直接破開這一行人的心防，不是絞殺，而是展示那浩瀚博大，無遠弗屆的力量。
　　穢淵魔主的腐朽身軀，重新化為仙佛之體，在每一個人心神上映現。又聞仙曲梵音齊奏，諸天神明歡喜讚歎，無量無邊之力，充斥虛空。
　　這一行人沒有一個弱手，便是驚懾心神，也是一瞬間的事，破開那一層簡單的迷障，也很容易，可接下來，他們也理所當然地經歷了鬼厭曾經的感受。
　　頃刻間，腐朽肉山化現，那醜陋法相給人添了堵，可穢淵魔主的法力衍化，並無休止。
　　在腐朽肉軀映襯之下，穢淵魔主的無量神通法力，反而更是清晰，其在虛空之中，甚至就在那令人作嘔的肉脂上，演化出種種玄奇之相，那是真正的通玄法訣，魔門要旨，卻是淺白如話，且每一個都是深得損人利己之法，天魔他化之妙，以此修行，完全不用費什麼力氣，就能直抵長生，連破劫數，至於無上之境。
　　當然，一個隱去的前提就是：皈依穢淵魔主，遵循其天魔之道。
　　在那般恢宏浩瀚的力量面前，人們哪還能輕易穩住心神，思量背後的陷阱？
　　玄妙法門之前，什麼人都要愣一愣神，有人心內稍有警醒，卻也在魔主偉力的全面壓制下掙扎，還有幾個已是不自覺地調運氣機，暗中嘗試，稍一沾染，便有無止盡的力量輻射開去，滲透到他們體內，活潑潑流淌，充盈四肢百骸，貫於毛孔發梢，力量是如此滿盈，輕而易舉就衝開一切阻滯關礙。
　　在鬼厭的感覺中，就像是接受修殊勝行願無量佛光的加持——他的感覺再擴增十倍，大約就是那一行人所經歷的強度了。
　　此時已有人降伏在那無邊偉力之下，可笑猶自以為，是自家資質超凡，在敵人攻擊中悟出了天魔要義，喜不自勝。殊不知其根本已經動搖，盡在鬼厭掌控之中，只需念動，便足以令他永淪。
　　如此感應，有著可怕的感染力，一人動搖，周邊修士都跟著不妙了。鬼厭只需要有針對性地再展幾分手段，除中央首領外，將其餘人等各個擊破，也沒什麼問題。
　　如此操控生死人心的體驗，當真爽利。
　　這等力量，卻攻不破小五那邊……
　　唔！
　　念頭一轉到此節，鬼厭心神激顫，猛然間從有些恍惚的狀態中警醒過來。
　　激變之下，靈智更為清明，一下子從局中閃脫，卻是轉瞬一身冷汗。
　　作為明堂宮的鎮壓真人，九幽魔域的運轉，他不用操心，可一旦涉及穢淵魔主，那恢宏的法力運轉要通過他，那些被征服、染化的修士之回饋，也要通過他。
　　他只道對方遭難，其實作為兩邊互通的樞紐，最危險的就是他！
　　那些人在穢淵魔主的法力之下，個個不堪，而作為臭名昭著的鬼厭，又能強到哪兒去？
　　這一點，囂離昧完全沒有提及，其心可誅。
　　倒是在紫陌紅塵燈內，簡紫玉確有指出這點，給他一個含糊警告，是用“猜測”的方式——她在魔門西支已經邊緣化了，不知那些宗師、大佬的算計很正常。
　　同時，她還做了就此進一步分析，若鬼厭真的沉迷其中，說不得就要化入魔域，成為穢淵魔主法相凝化時的載體，到時九宮魔域的威能會再上一個層次，而他則是生死兩難，永遠沉淪在穢淵魔力之中，比活煉傀儡還要淒慘。
　　不管真猜還是假猜，是示好的提醒還是強迫式的威脅，鬼厭覺得，簡紫玉所言，與事實已經不遠。
　　屏住呼吸，閉上眼睛，鬼厭緩緩調運氣機。他明知道囂離昧在暗中觀察，必然會對他的定力生出疑心，但也不能因為這個，就迎合此污穢魔意。那樣的話，被欲望所操控，淪為妄境之源頭，天魔之美餐，指日可待！
　　他算是暫時躲過一劫，而此時再作體會，忽又發現，這一行修士，如此容易接受天魔法門，更有體悟，其出身大是可疑，而正抵擋穢淵魔主法力的那個修士首領，其所放射的大光明力，雖是燦爛輝煌，但究其本質，也與魔主之力沒有多少衝突。
　　他的視線移到其餘幾人身上，尤其是那個被攝了心神，動搖根本的倒楣蛋——這個看起來也眼熟啊，尤其是被穢淵魔主攝來了許多記憶片斷，也能作為參照。
　　仔細梳理一遍，他終於恍然：是他！
　　事實上，這人是段湘的一個大客戶，經常牽線搭橋，做一些醜事，當初他在搜檢死鬼段湘的神魂時，記憶下來。那人的身份來歷是……
　　東陽正教！
　　三方記憶連成一串，對中間領頭的“大人物”，鬼厭就是硬猜，也能猜出個答案來，更別說，還有這張似曾相識的臉。
　　這一位，與當年劍園中，和他結了死仇的“仁義無雙”蕭浮雲長了一張極其相似的臉……記得了，當年劍園之役後，他還專門做過功課，蕭浮雲在東陽正教裡的終極靠山，東陽三魔君之一：
　　“日魔君”，蕭壘。
　　日魔君名聲在魔門中，其實相當不錯，雖不脫魔門習性，可他有雄才、氣量大、能容人。當年光魔宗的帝天羅，闖出了“大日王”的名頭，衝撞了“日魔君”的威名，可蕭壘卻無視宗門之別，反而加以鼓勵，親口將帝天羅“大日王”的名號確認下來，令人敬服。
　　相比之下，同樣出身東陽正教的東滄子，因為道號諧音，與魔門東支的東昌子打得不可開交，就是另一個故事了。
　　話又說回來，有這麼一層關係，當年帝天羅能毫不猶豫地將蕭壘血脈煉成血影，裡面似也有些微妙之處。
　　那些事情太過遙遠，很快，鬼厭就將思路扭轉到現實方向：
　　日魔君既曰“魔君”，便是公認的大劫法宗師，在魔門體系中，是六欲天魔的最高層次，他們與自在天魔的差距，僅僅是少撲殺一個地仙……當然，也可以說，還有一個地仙的距離。
　　不管怎樣，日魔君的威名決不容小覷。
　　若只如此，正操控穢淵魔主法力的鬼厭，短時間內也未嘗沒有一戰之力，真正的問題有兩條：
　　第一，借用穢淵魔主法力是在玩火；
　　第二，簡紫玉在紫陌紅塵燈裡，提起過本次圍剿五嶽元靈的參與者，除了魔門西支、九玄魔宗之外，東陽正教……亦在其列。只不過先前只來了兩個人，後續的支援，這才剛剛趕到。
　　那麼，這群魔門大佬在搞什麼？
　　他見出問題，自然不會做傻事，受他心意所限，穢淵魔主的法力運轉有了一個空隙，蕭壘精准地抓住機會，沉喝出聲：
　　“鴉老，這就是所謂的‘聯手’？”
　　“受不了這點兒考驗，在九宮魔域中，早晚也是壞掉，早壞早好。”
　　被稱之為“鴉老”的人坦率回應，沒有諷刺的意思，只有平平淡淡，理所當然。
　　他們既然都這麼講了，鬼厭再出手，那才真叫無可救藥。順著杆子，就徹底收了手，還不忘向囂離昧問一句：
　　“怎麼搞的？”
　　沒等囂離昧回應，海域映現的圖景便消去，再見不到蕭壘等人。緊接著，穢淵魔主的法相也在虛空中慢慢消散，諸天神明及祥雲瑞彩等，一併化為虛無。此時距離說好的“半個時辰”，應該還有一段距離，思及此處，鬼厭竟然有意猶未盡之感。
　　長長籲一口氣，他努力揮去這要命的感覺，但總免不了一些感慨，尤其是仙佛之體與腐朽肉身的強烈對比——可惜，有此恢宏之力，便是魔主之尊，也不能得不壞之身？
　　嗯，一點兒也不可惜，就算由此道可得世間一切，自己先爛掉了，又有什麼意思？
　　此時，囂離昧從地上起來，抬眼看他，眼神頗有些古怪，最後只是說一聲“祖師自有安排”，便匆匆而走，象徵著今日之事，虎頭蛇尾，暫時結束。
　　見他這副模樣，鬼厭眼中幽光閃爍，轉而面向簡紫玉，向她做了個手勢。女修略一猶豫，還是放出紫陌紅塵燈，將兩人籠在紅塵圖景之下。
　　進入其中，鬼厭也不管周圍是什麼環境，劈頭就問：“鴉老是誰？這裡究竟有幾位劫法宗師？”
　　簡紫玉最初沒有說話，等鬼厭盯她看了好久，才道：“若是那位鴉老，他不是劫法宗師。”
　　“哦？蕭壘對他可頗為尊重……”
　　鬼厭突然定住。
　　簡紫玉籲出口氣，露出一個罕有的苦笑，似散去了部分心氣，也微垂下頭：“是啊，鴉老是鎮壓地火魔宮的唯一一位自在天魔，現在想來，他應該就是這次圍堵五嶽元靈的幕後召集人吧。”
　　“鴉老，烏羽天魔王……我還真該深表榮幸啊，蒙他老人家叫一聲道友！”
　　道出那個震耳欲聾的名號，鬼厭話中盡是自嘲之意。因為那一聲“道友”，細細思來，不是看重，也不是禮貌，而是最符合當時語境的選擇，若真以長者身份，頤指氣使，哪得捧得他上來，忘形合入穢淵魔主的神通法力中去？
　　險哪，險哪！
　　心有餘悸之下，鬼厭雙眸中幽光如火：“你以前可沒有講過。”
　　“因為我也不知他竟然在其中。”
　　簡紫玉拿出的是鄭重其事的態度，顯然這個消息，讓她也為之震驚。
　　稍頓，她垂下眼瞼：“不過鴉老雖是神通無邊，但數劫以來，都是以‘天鴉傀儡’寄託神念，與人交流，就是當年陸沉打上門去，也不過是以‘遮天羽陣’相抗……傳言他真身正遨遊外域，甚至有說在魔主座下聽講的，在此界，已有至少三劫時光，無人能見其真身了。”
　　“然後他老人家就閑著沒事兒幹，專門糾合幾個門派，布下九宮魔域，圍著五嶽元靈玩？”
　　簡紫玉默然。
　　鬼厭念頭不停轉動，從他的經歷中，完全可以衍生出另一個問題：明堂宮需要一個犧牲品，其他諸宮又如何？
　　若是按他的猜測，為了一個五嶽真形圖，舍掉九個六欲天魔……說不定還要加上一位劫法宗師級數的，值嗎？
　　“不一定非要九位真人，無明、無量、夜摩、他化，乃至那一位，都有儀軌，或許無需載體。”
　　“那也是四個……”
　　五嶽真形圖再珍貴，再怎麼涉及黃泉秘府等寶藏，拿四位六欲天魔去換，任是誰也要多多思量。
　　念頭突又一轉，鬼厭忽問道：“簡師侄說尊師大限將至，卻不知是壽元不足，還是別的什麼原因？”
　　這個時候，危險臨頭，兩人交談起來，語言更直接，矛盾更突出，反而不太會出問題，因為他們要保命、要脫身的目的，幾乎是完全重合的。
　　簡紫玉沒有做出明確回應，鬼厭則步步緊逼：“尊師可在，方不方便計較商議一番？”
　　“我不知老師行蹤，不過老師曾對我講，各自謀斷，各安天命！”
　　“這算什麼？”
　　鬼厭真服了那位幻榮夫人，他哼了一聲，他所見的魔門修士，真沒幾個腦子完全正常的。
　　就像現在，什麼魔門西支、九玄魔宗、東陽正教，浩浩蕩蕩前來，合為一處，倒像在這片海域舉辦了一場魔門大聚會，且是由鴉老這位自在天魔主持。
　　至於目的，針對小五……
　　開什麼玩笑！


第036章 青狼之死 似曾相識
　　接下來的日子，突然就進入到一個詭異的平靜期。
　　短暫的衝突後，鬼厭依舊守著明堂宮，沒有因為與東陽正教的“誤會”，受到什麼影響。期間，囂離昧宣稱，針對頑固的五嶽元靈，日魔君提出個“穩妥”的辦法，要強行將五嶽真形圖煉化，但耗費的時間，將以“年”為單位計算。
　　對一位理論上擁有無窮壽元的長生中人來講，幾年的時間確實不算什麼，幾乎也稱不上什麼代價，對此，鬼厭以前還會疑惑一會兒，現在就在心底啐一聲：
　　狗屁！
　　他已經有相當的把握，魔門諸宗會集於此，所謀甚大，絕非一個小五所能滿足的。
　　這期間，給九宮魔域找幾個“祭品”，也是理所當然的事。作為預定的“祭品”之一，鬼厭無疑會得到相當的關注，眼下囂離昧拿出的，只不過是穩住他的說辭而已。
　　其中比較好的消息就是，這一個九宮魔域的祭煉過程，時間會拉得很長，相對有一些時間緩衝。
　　表面上，鬼厭對囂離昧隨意延長幫忙時限的作法，表示出了一定的不滿，但他更清楚，在目前形勢下，鴉老這些魔門巨擘，可以對一個主動配合者給予充分的耐心，但對一個聰明警覺的傢伙，抹殺乾淨才是最佳選擇。
　　所以，絕大多數時候，他是很“乖”的。
　　他不但絕不能表現出對穢淵魔主的警戒心理，還務必要拿出漸漸入甕的姿態，從若即若離，到深感興趣、再逐步成癮、欲罷不能，這裡面對火候的把握，極其要命，一個不慎，就真的會玩火自焚，是對他演技的絕大考驗。
　　但不管怎樣，鬼厭還是熬過了足足四十天的時光。
　　這期間，海域地形的變動，還有太淵城消息的傳開，吸引了各路修士前來勘探，一次能瞞過去，兩次能瞞過去，等三次、四次乃至於十次、二十次的時候，還能瞞得過誰？
　　更何況，鬼厭覺得，以鴉老為首的魔門諸宗，根本就是等著、放任著消息的傳播，為他們後續的動作打掩護。
　　這一日，還有部分自由的簡紫玉，在外巡視回來，告知鬼厭這麼一個消息：
　　“羅?教來人，詢問動向。”
　　“差不多也該來了。”
　　太淵城原址海域在東海上也是一個比較敏感的位置，其所屬是在羅?教名下，但距離飛魂城、論劍軒的勢力範圍都不太遠，五天前，飛魂城已經有使者前來，現在是羅?教，只剩一個論劍軒。
　　鬼厭對此消息沒有太過關注，因為現在有一個問題不得不加急處理：
　　在九宮魔域呆了四十多天，青狼山主終於是到了極限，自從十天前短暫清醒一段時間後，又昏迷至今。每日裡都有相當的生機元氣流失，神魂上則是沉屙難起，而且出現了要命的魔染症狀。
　　經過一番診治，鬼厭對無垢先生道：“撐不過二十個時辰了，那以後，就是救回來，也是天魔眷屬。”
　　無垢先生歎了口氣，沒有說話。
　　鬼厭又問簡紫玉：“四海社那邊交涉得如何？”
　　“沒有進展。他在魔域中時日太久，這邊不會放心讓他離開。”
　　由於魔門沒有刻意隔絕無垢先生這邊的消息傳遞，四海社那邊已經知道了他們幾人的處境。
　　讓鬼厭很意外的是，這個神神秘秘的組織，倒是頗負責任地派來一個特使，前來商談移交人員的問題。
　　可近期表現相當磊落的魔門，則是回絕了其要求，給出的理由是“涉及法陣奧秘，沒必要因為雞毛蒜皮的小事冒風險。”
　　區區一位步虛修士，在魔門大佬眼中的價值，大概也就是如此了。
　　四海社派過來的修士，雖也是一位長生真人，可他出身散修，在社中地位再高，也根本撈不到與日魔君這等魔門大佬面談的機會，一時無計可施，只能任青狼山主在這兒等死。
　　鬼厭和無垢先生一時都沒了言語，片刻之後，簡紫玉卻是以目示意，相處這些天，他們也算有些默契，鬼厭知她的意思是：
　　那四海社可有用麼？
　　很明顯，簡紫玉是想借四海社的力量，爭一個脫身的機會。對此，鬼厭則完全不抱希望。
　　他搖了搖頭。
　　簡紫玉神色不動，只將長長睫毛垂下。
　　近些時日，簡紫玉愈發明悟自身處境——幻榮夫人指不定就是九宮魔域的“祭品”之一，師尊都是那般下場，當弟子的又能好到哪裡去？
　　這種情況下，她多幾分急切之心，也屬正常。
　　但讓鬼厭很佩服的是，這女子心中著實鎮定，每日裡出出進進，仍不露半點兒破綻——要說他們這樣“私通”，可是在鴉老、蕭壘的眼皮子底下，要想完全瞞過，根本就是笑話，正因為如此，能夠利用當前局面，把握住一個讓那些老祖能夠容忍的界限，實屬難能。
　　這時候，青狼山主忽地呻吟出聲，與此同時，他身上關節骨骼，發出一陣細密連綿的聲響，靛藍色的醜臉更是扭曲，幾不成人形。
　　“他修煉的是什麼法門？”
　　鬼厭下一句沒出口的是：怎地臨到頭來，有散功之兆？
　　無垢先生沉默片刻，方道：“青狼雖然未入長生，但在社中時日，比我還長，算得上是元老級數。據他講，數百年修行，自氣法迄始、無論是丹訣、步虛術，都是百般辛苦，方才入手，尤其是後者，是從社中一位講課的真人那裡，花極大代價，兌換過來……著實不易。”
　　言下之意，鬼厭自然明白。得來如此辛苦，青狼山主自然也會珍如秘寶，不外示於人。
　　可他修煉的法門，如今看來，頗有一些未臻完善之處，以至於形神受到難以逆返的重創後，會突然散功，大大加速了他的死亡進程，數百年修行，便在今日，煙消雲散。
　　而這一切，目前來看，都沒有意義了。
　　鬼厭也歎了口氣，伸手按在青狼山主胸口，思忖著散功苦痛過劇，不妨給他一個痛快。
　　氣勁暗吐，與青狼山主氣機相接。以前診治時，也有類似的情況，可這一回，感覺竟然迥異，而那散亂的氣機中，隱然還有一種法度，強行扭轉了既往的氣機運轉方式，同時也沖毀了他最後一點兒生機。
　　感應其法度規矩，鬼厭臉上就有些古怪。
　　青狼山主還是沒有撐過二十個時辰，只半個時辰，就死去了。
　　因為散功，他的身軀縮小了整整兩圈，蜷縮成團，幾乎不成人形，但他沒有遭遇什麼痛苦，在散功階段的前期，鬼厭就幫他解決。
　　無垢先生長籲出聲，像是要吐出胸中塊壘，又似是移去了某種壓力，抱劍坐在秘室一角，陷入沉思。
　　簡紫玉從頭到尾，都沒什麼感覺，其實青狼山主的死，她還是首要責任，若非在紫陌紅塵燈裡傷到神魂，也不至於惡化得如此之快。
　　見兩人的反應，鬼厭腦後幽光輪閃，“吞海瓶”發動，直接將青狼山主的屍體收入了其開闢的虛空中。這個行為很是古怪，而且在無垢先生面前，也有些唐突了。
　　但鬼厭沒有解釋，至於無垢先生，只是抬頭看了一眼，並沒有詢問。
　　在目前的形勢下，死掉的青狼山主再沒有任何意義，沒有人會為了這微不足道的事情，攪散了還算團結一致的局面。
　　鬼厭做完了這一切，臉色倒是好了許多，轉而對簡紫玉道：“青狼山主的死訊，煩請告知四海社。”
　　聽到這個消息，四海社要麼更為急切，以挽救價值遠在青狼山主之上的無垢先生；要麼乾脆就此縮頭。前者的話，能給鴉老他們添點兒麻煩，也是好的；至於後者，鬼厭也不在乎。
　　簡紫玉略一點頭，答應下來。
　　這時候，囂離昧突然過來，一進來，劈頭就問：“那人死了？”
　　顯然，青狼山主的死亡，已經讓九宮魔域生出了感應。而囂離昧大約也不是過來表示“哀悼”，大約只看鬼厭他們怎麼處置屍身，算是幫忙善後。
　　見青狼山主屍體不見，倒省了他一番工夫，不關心，更不多言，直接舍了這個話題，轉而對鬼厭道：“這些天來，你做得不錯，祖師那邊也很讚賞。”
　　青狼山主的死活，不在囂離昧關心的範圍內，但鬼厭這邊就不一樣了，囂離昧很有些特意來安撫的意思。
　　頓了頓，囂離昧嘿了一聲：“看來你的造化到了，我給你替會兒班，你去祖師那裡……”
　　鬼厭呆了一呆：“哪位祖師？”
　　囂離昧看他一眼，臉色有些古怪：“去了便知。”
　　說著他指向秘室之外：“前方有燈火指示，想來你也不至迷路吧。”
　　鬼厭皺著眉頭，又問：“不知是什麼事，可否透露一二？”
　　“祖師的心意，豈是我能猜度的？”
　　囂離昧習慣性地冷笑了兩聲，也看不出是妒嫉呢，還是幸災樂禍。
　　鬼厭知道從他這邊得不到什麼有效資訊，也再沒什麼可說的，甚至都沒有去看簡紫玉——若女修知道消息，之前就會講了，何至於拖到現在？
　　帶著困惑、些許不可避免的緊張，還有一些“終於來了”的奇妙心情，鬼厭邁步出去。
　　明堂宮的鎮壓位置，是開闢在海底山脈某處的高崖中段，出去之後，果然如囂離昧所說，前面目力可及之處，有燈光懸浮，隨著海流，微微波動。
　　鬼厭便朝那邊飄去，臨到近前，燈光自然熄滅，而更前方，則又有一盞亮起。
　　“那些大佬們是閑的吧……”
　　鬼厭暗中嘟噥一記，追著燈光去了。
　　海底地勢隆起，九宮魔域加持，再加上長年的幽暗環境，使這片海域形成了一座巨大的迷宮，尤其是在其中，神魂感應也受到魔域壓制，不出一裡路，便撞到一層無形壁壘，幾乎不可能窺其全貌。
　　鬼厭要好一些，他鎮守明堂宮，見過多次魔主法相顯化的勝景，也據此判斷出其餘各宮的大致方位，對這片深海群山，大體上還是有些認知的。
　　況且這一個來月，鬼厭也不是專門演戲給人看。
　　九宮魔域封得住別人消息傳遞，卻無論如何也封不住他，通過神主手段，以承啟天中轉，他已經和南國的李閃等人聯繫上，並大肆放出這片海域的資訊，周圍熱鬧的場面，裡面也有他出的一份力。
　　外界的消息，包括一些修士冒險勘探的結果，都通過種種管道彙集到他這邊，彼此對照，此時他一邊前行，一邊參照各種消息，逐一印證，至少判斷出東西南北，並不困難。
　　如果他判斷不錯，現在他前去的方向，正是朝往“泥丸宮”。
　　一路上，除了海流的背景音，再沒有別的什麼聲息。可若是仔細觀察，在他左右，有形無形的魔念交錯渲染，就像是滴入水盂的墨汁，隨著九宮魔域體系，不停運轉，難分清濁。
　　“莽莽大山，怕不有十萬天魔……九宮魔域十之八九能夠衍化域外虛空環境，這是名副其實的天魔之國！”
　　相比之下，他的方寸魔國，真的就只是“比喻”而已。
　　一旦翻臉，不用那些大佬出手，只這十萬天魔，就足以碾壓一批長生真人，壓不死人，也能讓人狼狽不堪。
　　難，難，難！
　　這是與“祖師”見面之前，鬼厭心中最後的雜念，隨後，他的核心念頭就開始下沉，像是一顆在深潭中沉底的石子，而在“潭底”，則另辟虛空，將其收容。
　　這處隱秘的虛空中，還有困鎖他本體的道意玉蟬。
　　既然面見“祖師”，對這種大劫法宗師級數的大能，他不能有任何僥倖心理。當初在北地，就讓俞南一眼看破他的“分身”，如今情況雖有不同，也要謹慎為上。
　　把核心念頭這個“外來戶”藏嚴實了，如今的鬼厭，幾乎九成九就是當初橫行北地，無惡不作的卑劣魔人。而來自于餘慈本體的心念，則進入一個冥杳虛無的狀態，幾與外界斷絕了聯繫。
　　做好這一切，恰好前方燈光不再變化，鬼厭舉步上前——其實是向下，泥丸宮所處位置，是在一處低谷之中，下面搭建了幾座石屋，看上去，也不見特殊。
　　在山谷路徑盡頭，燈光之下，已有一人在那裡等候，見他過來，就問：“你是鬼厭？”
　　鬼厭當即停步，作了個大揖：“正是，敢問……”
　　說也奇怪，那人就在燈下，光暗對比強烈，鬼厭卻看不清他的面目，只聽那人道：“幽冥九藏秘術，第一道難關就是在‘虛空藏’上，若步虛階段不能對虛空神通有所領悟，根本無路可進……你說說，你有什麼見解？”
　　鬼厭低垂下頭：“手擁寶山不自知，直到死過一回，才知關竅。”
　　不管是藏拙也好，謹慎也罷，這個回答算是打馬虎眼了。事實上，在核心念頭隱去之後，鬼厭這邊，要他使出虛空神通還沒問題，真要拿嘴說，還真掏不出什麼新鮮的見解來。
　　燈下之人沒有任何情緒流露，又道：“長生轉入他化魔識，可還妥帖？”
　　“倒比前面還多幾分趣味兒。”
　　“哦？”
　　“操持六欲，把玩人心，方是天魔大道。”
　　燈下之人聞言大笑：“怎麼學了羅?的套路……不過聽起來也不錯。”
　　莫名其妙地，鬼厭聽到“羅?”兩字，腦宮忽然鳴響，神魂受到震盪，幾不可控的眩暈感掃過，他悶哼一聲，向後退了一步。
　　鬼厭心頭生寒，他以為那人要出手了，幾乎要去催動核心念頭，可接下來，沒有任何後續。
　　“別介意，是有人讓我問一下。”
　　燈下之人終於露出面目，卻是一位看上去非常年輕的男子，也算英俊，然而眉眼輪廓有著說不出的彆扭，且笑容過份恣意，讓人難以生出好感。——這位必是對一切旁人乃至規矩法度，都不屑一顧的狂邪之輩，且一點兒不掩飾他心中邪妄惡意。
　　他站在那裡，雙眸寒若冰雪，陰如毒蛇，沉沉窺伺著目標，似乎眼前的一切都是他噬咬踐踏的目標，令人不可避免地感覺到可怖的危機。
　　這種從骨子就發散出邪惡意味兒的人物，可比鬼厭更適合扮演無惡不作的凶徒。鬼厭以前從來沒有與此人照面，但一見之下，就脫口而出：“絕善魔君！”
　　“倒有幾分眼色。”
　　哪是眼色的問題，這些日子，鬼厭做足了功課，從簡紫玉和無垢先生那裡，將涉入此事的幾大魔宗的高手，全部瞭解一遍，這才能一眼辨認出來。
　　以前的鬼厭已經算是千百年難得一見的惡徒，但相比絕善魔君，還是小巫見大巫。
　　這人以大劫法宗師之尊，可以紆尊降貴，專門去折磨三歲的幼童，無所不用其極，並樂在其中——這裡面還沒有任何理由好講。
　　所謂“神憎鬼厭”的名頭，全安在這位身上，都未必蓋得住。任是哪位，站在他面前，都應該做好防護或逃命的準備，也許就是一閃念的功夫，就可能落得生不如死……
　　可是，不是傳說這位得罪的人太多，已經被八景宮截殺在外域星空了嗎？
　　而且，魔門西支來了這麼一位大佬，怎麼沒從簡紫玉處得到任何消息？
　　察覺到鬼厭的緊張，絕善魔君倒是不以為意，從燈下的位置走出來，往鬼厭這邊行進，很快就與他擦肩而過：“你往前走就行，我去找點兒樂子。”
　　鬼厭忍不住回頭去看，卻見絕善魔君直接就消失在海流之中，確實沒有為難他的意思，這時他才覺得好受一點兒，忍不住去想：
　　這裡的魔君是不是太多了些……
　　深吸口氣，穩住心態，他到了穀底，可他仍沒有進到屋子裡面，只因在屋外，又有一人等著。
　　日魔君。
　　蕭壘一身錦袍，坐在屋外某個海底礁石上，坐姿隨意，卻有虎踞之氣概。身前地面清開一片，面積不大，劃著縱橫交錯的紋路，看上去比明堂宮的四壁魔紋還要複雜。
　　他知道鬼厭過來，也不抬頭，便道：“你說的話，我都聽到了。要我說，虛空神通不是靈光一點，他化魔識也不是只見趣味……但這都是天魔大道的一部分，但以你的條件，初入長生，能有這般見識，也不易了，也不能算隔過一層。”
　　鬼厭又是心頭一動，蕭壘話中，肯定另有深意，而這位也沒有刻意遮掩：“萬俟無明招攬過你？”
　　“……”
　　鬼厭幾乎要忘了這個名字，可一旦提起來，那些與之相關的資訊便都回來。
　　他看向蕭壘，蕭壘則是繼續在地上劃動，豐富魔紋的層次，嘴上說的，則全然不同：“若是為‘聖典’之事，去九玄魔宗有什麼意思？那邊若萬俟無明能做主，這段時間，明明白白的好機會，也不至於還把你晾在一邊。”
　　沒有核心念頭的管束，鬼厭的心臟免不了幾下狠狠跳動，卻又有啼笑皆非的感覺在其中。
　　這位，也誤會了吧。
　　當初慕容輕煙確實轉述過萬俟無明的“善意”，但他知道事實並非如此，自然也不會放在心上。哪知道隔了這麼久，還有人對此念念不忘，而且，竟然是蕭壘……
　　蕭壘終於抬起頭，表情倒是淡淡的：“有鴉老在此，有些事情，不好講得太明白。但魔門諸宗，西支、北支等教義不同，感興趣的、能收容你的，除九玄魔宗外，也就是承接無量神主法統的地火魔宮、東支，還有我教……你盡可仔細考慮。”
　　看鬼厭一時是理解不過來，他揮揮手：“不談這個了，你既然對虛空神通有些造詣，九宮魔域中，與之相關的一些玄奧，不可不知，否則如何借得魔主法相偉力，這些圖形，你且記下來，回去好好鑽研。”
　　鬼厭稀裡糊塗地又去看他腳下魔紋，如此足有半個多時辰，才被蕭壘趕走。
　　未出穀底，突兀就有一句響在耳邊：“你和簡紫玉走得很近？”
　　說話的不是蕭壘，而是不知什麼時候回來的絕善魔君。這位一臉滿足，不知在外造了什麼孽，心情都似好了許多。
　　鬼厭不知該怎麼回應。
　　絕善魔君沖他咧嘴一笑，伸手比劃了一個“保持距離”的手勢：“當年幻榮那裡，我就差了一點兒，沒能嘗嘗味道，她的徒兒倒試了幾個，可惜不是太合口，也無怪乎都死了個乾淨。倒是這一個，看起來很不錯，更難得還是處子，不管你們勾搭什麼，別扒拉別人碗裡的東西……明白？”
　　鬼厭啞然，他該為簡紫玉擔心麼？
　　後面蕭壘突然開口：“不用管他，鴉老雖然在域外救了他一縷殘魂，但受法門所限，一旦離開百里之地，就是魂飛魄散的局面……”
　　絕善魔君眼神凶厲，盯了過去，蕭壘只當是涼風吹過，又低頭去劃魔紋。
　　不是不在意，根本就是不屑一顧。


第037章 心念之底 形神之界
　　出來的時候，鬼厭腦子完全就是一團漿糊，穀中他得到的資訊太多，兩位元魔君的態度又很是微妙，人情世故方面的東西，和九宮魔域的玄奧魔紋交織在一起，一時間哪能梳理得開？
　　燈光又在前面鋪開，為他引路，他就這樣懵懵懂懂走回明堂宮，見他的模樣，無垢先生等人也沒有打擾他，任他面壁而坐，進入半入定的狀態。
　　藏在自辟虛空中的核心念頭，本待歸位，可見到鬼厭如今的狀態，倒又穩住了。
　　要知道，與兩位魔君見面的，是“真正的鬼厭”，當時一切的肢體反應、心理活動，給出的資訊都是“原版”的，像蕭壘這等人物，很自然就會拿出針對性的東西，他要看看，由蕭壘、絕善魔君給予的壓力和誘惑，會讓那傢伙做出什麼反應，從這裡，才更能見出對方的目的。
　　沒有了核心念頭的掣肘，鬼厭本體在初時的不適應之後，自然而然就回歸到了數百年形成的思維定式中，目前的想法還比較散亂，不成體系。
　　裡面有擔憂——人之常情；
　　有心虛——“聖典”上的美麗誤會，是根本解釋不了，也透露不得的；
　　當然還有竊喜——兩位魔君的態度各有不同，但總體而言，對他已算相當看重。尤其是蕭壘，擺明車馬與九玄魔宗競爭不說，還對他在幽冥九藏秘術上的造詣大為讚賞，當今之世，能享受這種待遇的，又有幾人？
　　種種想法糾結在一起，彼此鉗制、衝突，甚至在搏殺。
　　對此，核心念頭看得饒有興味，獨特唯一的地位，使他能夠超然地觀察這一切，這是個相當新鮮的角度。
　　用三方元氣重塑鬼厭分身之後，除了最初一點兒短暫的時間，核心念頭都是佔據著絕對的主導位置，一切行事，都是由他指出方向，便如馭者，而鬼厭本來形神，只是一架馬車而已。
　　他需要這麼一種工具，也不吝於花費時間，解析其結構、用法，以盡其用。但他還要去管馬車“怎麼想”嗎？
　　可在眼下，他的感覺產生了一些變化。
　　他早就知道，人之意識生髮，總有情緒雜念相伴，或多或少而已，這些情緒雜念，正是絕大多數心魔的源頭，時刻不停地擾人修煉，毀人根基。修行之人，很大程度上，都要與這些情緒雜念相抗爭，這是基本的常識。
　　各家成氣候的宗門，或強或弱、或多或少，都有降伏心念之法，正是針對此事。
　　修行迄始，從“九宮月明還真妙法”開啟修行之途，到“玄元根本氣法”築基，再到“諸天飛星”所內蘊的“天垣本命金符”之金丹秘奧，包括廣泛涉及的劍術、魔功，“降伏心念”是繞不過去的基礎。
　　只不過，各家各派，冠上的名目不同、法門高下不同、適應的人群也不同而已。
　　但直到此時，有鬼厭這具完全開放的分身、幾近完備的形神體系為標本，且“坐視”該“標本”進入到心神高度活躍狀態，種種條件滿足之下，他才真正看透心念生髮的模式：
　　每當鬼厭生出一個念頭，相應的情緒就攀附而上，根本就是一個個魔頭，從中汲取養份，壯大自身，又將原本集束的心念分散，像是開叉的枝葉，散射向四面八方。
　　散射不是終點。
　　事實上，每一個分散的心念，只有稍有注意力加持在上，就會再次有“魔頭”攀附，並再度進行分裂散射，沒有休止，永無終點。
　　兩三次之後，想要從中捕捉準確的、有用的部分，已經很困難，更別說到得後來，乾脆有“魔頭”直接擬化為心念，誤導其思路，而一切都源於其自身，難以分辨。
　　心念的力量、本來的目的，就在這無休止的散射中削弱，並且混淆。
　　就像是把一個孤零零的人，扔進枝椏藤蔓交錯縱橫、不見天日、更沒有邊際的黑森林，迷路才是最正常的，能從中超脫者幾稀。
　　他於是知道：那些“降伏心念”的法門，其實就是教授“黑森林”裡的“旅者”，如何分辨方向、如何保存元氣、如何汲取營養，配合多種修煉方式，最終破開物性法則的禁錮，凝化陰神、鑄成金丹、成就陽神……這麼一路走出去。
　　但想要根除情緒心魔的干擾，永遠知曉方向，明斷不迷，仍然是一件幾乎不可能完成的任務。
　　因為這些情緒心魔，本就是人身所遵循天地法則的一部分，更受人身物性所限——腦宮之結構法理、人身之新陳代謝，註定如此，除非能夠徹底改變形神性質，擺脫天地法則的禁錮，否則概莫能外。
　　還丹修士做不到，步虛強者做不到，長生真人也做不到。
　　現在，僅是掌控了鬼厭分身的餘慈之念頭，自然也做不到。但從這麼一種超脫的角度去觀察，就像在高空……不，是在用照神銅鑒那樣圓轉無礙的視角，將整座“黑森林”，都納入到視野中來，細可觀微塵，大可見世界。
　　此時此刻，核心念頭真正“看透了”這座“黑森林”，縱然鬼厭念頭此起彼落，但每一個細節，都在他的掌控之下。
　　有一點必須要明確，這個由各類心念、肉身的基礎結構、分泌物形成的“黑森林”，是人心變化的最底層，是“形”與“神”的交界地，各種資訊豐富、詳實，但也缺乏規律，過於龐雜，有大量毫無意義的雜質。要整理出條理，不是一是半會兒的事情，也毫無效率可言。
　　但正因為其處於最底層，就不會有任何虛假的東西，所有的“過程”，都會在這裡留下痕跡，概莫能外。
　　目前的情況下，“原版鬼厭”的想法還在其次，更客觀的證據，要從蕭壘和絕善魔君那邊來——那兩位，有沒有對鬼厭進行某種超出常規的“暗示”，乃至於誤導？有沒有形成外力的干擾呢？
　　終於，在鬼厭腦海中，經過一番廝殺，逐漸有一類念頭占了上風：
　　若蕭壘等人真要對他不利，哪用這麼麻煩？也許可以……
　　這時候，核心念頭真要“搖頭”了，原來的鬼厭，也不過就是因人成事之輩！
　　不管別的，按照這個思路走下去，前面的判斷倒有大半都要捨棄，多日來的準備和努力，都化為烏有。而這一切的根基，不過是察顏觀色，並一些臆想——生死面前，焉能將希望寄託在別人身上？
　　也不想想，站在蕭壘等人的角度，一個動搖的鬼厭，招攬也好，活祭也罷，豈不是更容易一些？
　　無怪他數百年修行，難求長生，如今看來，也不冤枉。
　　當然，這是從旁觀者的視角來看，典型的站著說話不腰痛。
　　從他剛剛勘破的“黑森林”體系性質來看，那簡直就是“當局者迷”的最佳注解和示例，除非是對本人意識心念的駕馭已經到了無上之極致，意志堅如鋼、穩如山，不可移易，否則誰敢說，能在那裡面始終保持絕對的清醒，做出正確的判斷？
　　就是一次、兩次能做到，也不敢保證一輩子都如此。
　　天下各系宗派，其“降伏心念”的手段各有不同，釋教多在“空”中求，玄門常在“靜”中尋，儒宗則曰“惟精惟一”，統歸一類，都是抵禦情緒魔頭，收攝心念，不使分散之法。
　　至於魔門，則反其道而行之，通過獨門手段，降伏種種情緒魔頭，以為助力，再配合各種偏執、殘酷的修行法門，所以前期修行進度，往往遠超過釋玄宗派，但到了後期，前期收束的魔頭，已成氣候，一旦捕捉到某個契機，魔頭的反噬將會激烈得可怕。所以說，魔門修士走火入魔的數量，一直居高不下。
　　這是從“黑森林”體系中，解析出來的“降伏心念”的法門本質，而落在實用層面，其實根本不需要對心念的發生機理、對“黑森林”有什麼深入的瞭解。
　　畢竟這種繁複、蕪雜、原始的體系，不是正常人所能理解並掌握的，且人之感受，更為形象化、私人化、特殊化，與之相應的，各宗各派的“降伏心念”心法，則更多是自上而下，高屋建瓴，從心性的高度，解決這一問題。
　　高度有了，細節上難免會有疏失，不說魔門，便是釋教玄門儒宗等，被魔頭汙了心性的例子還少了？
　　所以，只要是一個有自知之明的人，就絕對不會拿出這份兒自信……或者說自大來。
　　餘慈當然不會這樣，但在勘透了“黑森林”體系的此刻，他還是忍不住去想，如果在此基礎上，推衍出一門專屬於他的降伏心念之法，又會是什麼模樣？
　　他知道，就算將情緒魔念全部清理乾淨，也不代表能夠立於不敗之地，甚至未必能得出完全正確的答案，思維、計算的方式方法、接收資訊的完整與否，都是與成敗密切相關的關鍵因素。
　　可這麼一門心法，則是代表他對心魔最完備的抵禦和控制——心法成就的那一刻起，一應魔劫，都再不是無跡可循，而失去了潛伏性、突然性的魔劫，將再不足為懼。
　　而且，他還能借此心法，一舉將他化魔識上的造詣推到一個全新的層次。
　　可惜，這種推衍不是一朝一夕就能完成的，也不是三年五年，以“黑森林”令人絕望的複雜結構來講，這是要以百年、千年計的巨大工程。
　　就算餘慈本體擁有最適合做這項工作的“解析”神通，在荒莽無邊的“黑森林”面前，也僅僅是能夠將工程所需的時間，減少個三兩成而已。
　　幾千年減去兩三成，還是幾千年，沒有質的改進。
　　所以說，“黑森林”只能是作為底層、基礎，作為參考，僅此而已。
　　要在這上面，拋開一切既有的模式，重新打造一個前所未有的心法體系——理想很美好，現實則是一貫的冰冷而直接。
　　將這個與現實悖離的想法拋在腦後，核心念頭不再耽擱，就此回歸。
　　鬼厭腦宮深處，這一顆孤零零的念頭，綻放出億束毫光，覆蓋了腦宮的每一個角落，?那間，鬼厭分身的一切形神變化，都統合在核心念頭之下，原來放開的烏七八糟的思緒，就此凝結，搖動不休的心思也立刻穩固下來。
　　鬼厭眨眨眼睛，有限的心力從那些無意義的想法中解脫出來，當即分成兩部分，一邊繼續在“黑森林”中搜索兩個魔君外力干擾的證據；一邊則不斷接收來自外界的消息。
　　很快，他就知道，之前絕善魔君到外面“透氣”，果然造出極其轟動的效應，頃刻之間死在他手下的十多名修士，就是最好的注腳。
　　周邊海域大嘩，“絕善魔君”的名頭，當場就把“看熱鬧”的各路修士嚇退一半還多，高調得令人髮指。
　　這還不算，不久之前，日魔君蕭壘親自接待羅?教特使，而更早幾天，接待飛魂城來使的，則是九玄魔宗的祖師級大佬：天窮魔君。
　　三個魔君級數的大人物，現身太淵城原址海域，和近段時間已經開始發酵的太淵城遺址一事，近乎完美地結合在一起，直接引爆了人們的想像力。
　　一時間，“太淵遺寶”之類說法，甚囂塵上。
　　如果魔門各宗的目的，只是要在這片海域吸引眼球的話，那麼現在，他們已經圓滿了。
　　而在另一邊，針對“黑森林”這一形神交界地的探查，也有了初步的結果：
　　絕善和蕭壘，確確實實對鬼厭的意識進行了有意的引導，也許在意識層面，這種引導縹緲虛無，無跡可循，但在“黑森林”中，引導留下的痕跡——相關“枝葉藤蔓”非正常的扭曲、斷裂、散射，就像是幾頭巨獸大搖大擺地碾過去，再清晰不過。
　　至今鬼厭還不能解析，其引導的真實目的何在，但有一件事是明擺著的：
　　那蕭壘嘴上說著給他選擇的時間和餘地，但這話，根本是徹頭徹尾的謊言。
　　只此一條，足夠讓鬼厭做出判斷。
　　臉上木無表情，鬼厭拿出一枚空白玉符，將蕭壘所畫出的魔紋圖烙刻進去。若蕭壘有什麼打算，這個輕描淡寫扔給他的魔紋圖，就是最好的載體。
　　鬼厭必須研究。
　　玉符中烙下的魔紋圖畫，非常複雜，又是一種之前不怎麼擅長的體系，鬼厭在谷底時，是不求甚解，強行記憶下來，此時解析體悟，進度就非常緩慢。
　　況且，為安全起見，他一直將部分意識分劃在“黑森林”中，謹慎守備，提防其中可能出現的“機關”對鬼厭形神造成不可逆轉的影響或傷害，所以，一直到第三天，他對這一套魔紋圖畫，才有了些大概的認知。
　　圖紋涉及到的，是九宮魔域與虛空神通相關的部分，其實就是構建域外虛空環境，使魔主法相、諸天魔發揮最強實力的手段，內裡果然深奧玄通，與明堂宮這裡的魔紋圖畫相接合，直指關竅，很多之前感覺過份玄虛的東西，一點就透，引人入勝。
　　尤其讓他驚訝的是，這種手段，截頭去尾，理論上完全可以應用在“天魔殿”法門中，加持在“方寸魔國”之上，使其中“環境”更適合天魔生存，也就變相地提升了魔國威能。
　　到這裡，鬼厭不得不表示懷疑：蕭壘拿出這東西，是不是就是對此而來——鬼厭的手段，在魔門大佬眼中，不是秘密，投他所好，也不過是舉手之勞，也使他越發地難以拒絕。
　　至於鑽研進去後，會有什麼結果……蕭壘他們自然會提供檢驗的機會。
　　第十天，囂離昧上門，交給鬼厭一個任務：“祖師有令，明日由明堂宮請魔主法相加持，以對外敵。”
　　聽囂離昧講話，鬼厭睜開眼，卻依舊保持著面壁的姿勢，自回來那刻起就沒有變化。
　　他上次出手，直接對上了日魔君，這次又要招惹誰？
　　鬼厭絕不想做那幾位魔君手裡的刀子，可惜，目前的形勢下，這種事情由不得他拒絕，半晌，他終於開口：“有幾位魔君在此，還有誰敢來捊虎須？”
　　“笑話，別人不來，難道就不能找幾個不對眼的開刀？”
　　囂離昧一聲冷笑，但終究還是透露了些資訊：“週邊有些蠢貨，意圖引來‘天梭潮’，打亂魔域的佈置。如今自然要先下手為強，殺一儆百。”
　　“天梭潮……”
　　天梭潮是東海海域最壯觀也最可怕的魚潮，沒有之一。
　　作為魚潮主體，天梭魚體積不大，一般只有兩寸許，但全身上下，堅若金鐵，在水中游速，每個時辰可達千二百里，堪比飛鳥。超過百萬條天梭魚匯成浩蕩魚潮，橫行東海，劈波斬浪，可謂勝景，極是壯觀。
　　只是當魚潮成形時，真沒幾個人敢靠近觀景。
　　天梭魚算是雜食，但因沒有什麼天敵，數目又極是巨大，很多時候吃得周邊海域生靈滅絕，便會自然開啟天賦本能，對附近的天地元氣下手，正所謂“饑則鯨吞無度，飽則穿織無方”，就像是幾百萬牽著天地元氣的梭子，織不成布匹，但攪局的能耐，天下無雙。
　　所過之處，常常是引起數千里範圍內的天地元氣劇烈變化，颶風、雷擊、漩渦等等，層出不窮，天地法則顛倒混亂，曾有倒楣鬼直接在那裡被引爆了劫數，含恨而亡。
　　除了天梭潮外，還有海蜃樓、逍遙鳥、天柱天瀑等種種發端於或者出現在海上的奇跡勝景，由此界修士歸納為“海外十景”，也有叫“海上十劫”的，都是在海上討生活的修士不可不知，也不可不防之事。
　　能想到用這種方式，並且能做成功，想也不是無名之輩。話又說回來，魔門諸宗結仇無數，有人來搗亂才叫正常。
　　鬼厭終於答應下來：“明日我在明堂宮壓陣就是。”
　　囂離昧當下再說了一些計畫，滿意而去，鬼厭視線落在已經恢復到正常狀態的石壁之上，透過滿壁的魔紋圖畫，他似乎可以看到九宮魔域所內蘊的無垠虛空，那裡再不是空茫莫測，其結構漸漸有了脈絡，但距離能夠“做些事情”的程度，還差了一些。
　　他把玩手中玉符，沉吟不語。
　　時間過得飛快，第二天，鬼厭正在面壁推演，室外一聲金鑼響，明堂宮四壁漸轉透明，魔紋圖畫流動，形成了似通透又嚴密的空間。
　　此時在他身邊的只有無垢先生，鬼厭招呼了一聲，將心神透入壁上魔紋。
　　九宮魔域已經發動起來，明堂宮這邊的操控許可權也已放開。穢淵魔主恢宏的法力從虛無中來，充斥八極，于明堂宮正上方，凝就法相。
　　在鬼厭眼中，自然不會有什麼仙佛之身的幻覺，魔主法相的腐朽之軀，一開始就填滿了視界，尤其是蠟溶般的下半截，著實撼動心神。但就在這令人作嘔的腐朽巨軀之中，蘊藏著直指魔本根本大道的玄秘，不打半點兒折扣。
　　只要是魔門修士，有幾個能抵擋其中誘惑？
　　以這個角度看，“原版鬼厭”的動搖，並不是什麼不可接受的事，相反，他能堅持到現在，才真是奇哉怪也。
　　不知蕭壘等魔君，乃至於仍未謀面的鴉老，是怎麼看待此事的，如今鬼厭能做的，也只是扮演好自己的角色罷了。
　　穢淵魔主法相之下，明堂宮中，鬼厭閉上眼睛，但他的心神，卻是借著魔主恢宏法力，如操飛舟，如馭海潮，排空直進。但並非是往九宮魔域形成的虛空內，而是向外拋出，頃刻之間，已經橫越千里，將周圍海域徹底納入管控之中。
　　從“內壓”轉為“外放”，這種方式，放在十天前，他未必能用得出來，從這一點來看，這次要他在後面坐鎮，大約也是蕭壘等人的一個測試——對九宮魔域抱有警戒、排斥之心的人，恐怕也就沒有了存在的價值。
　　這時他就看到，距離九宮魔域鋪設海域約七百里，一行魔門修士，懸浮在淺海區域，計有九人，其中他認識的只有三個：囂離昧、簡紫玉，還有東陽正教那一位“金主”故舊，應該是叫萬密吧。
　　一行九人，像簡紫玉這樣的步虛修士，只有三個，其餘六人，無不是長生真人的級數。


第038章 千里飛劍 無漏加持
　　按計劃，魔門修士停留在這個位置，是為了初步檢測鬼厭運使穢淵魔主法力的能耐，也是給自己留個餘地。
　　導引天梭潮不是個簡單的事情，要保持一定的安全距離，目前天梭潮距離此地還有八九千里路，計算雙方的速度，正好是一個時辰的路程，這段時間，正好可以進一步檢測鬼厭的造詣。
　　“那個色胚可不可信？”
　　居於九人正中，是一個鬚髮蓬鬆的大漢，看起來粗魯壯實，心直口快，說起話來，則是尖銳得不留半點兒情面。
　　此人名喚夜獅，在眾修士中修為最高，資格最老，是九玄魔宗三代弟子中的翹楚，人們常以“獅王”稱之，他這話是對西支的幾人去的，可是囂離昧傲性不改，懶得理會，簡紫玉更是由始至終保持沉默，倒是西支一個從未與鬼厭照面的馬臉修士咧嘴笑道：
　　“我等又怎是因人成事之輩？”
　　他這邊話音方落，九宮魔域的加持便開始了。
　　第一受到加持的是簡紫玉，看女修身外綻開的一層法力靈光，就有人笑：“那位果然是憐香惜玉的。”
　　“就是保守了些，簡師侄這樣的絕色，不拿出些手段，怎麼能成？”
　　調笑間，九人都受到穢淵魔主法力加持，間隔相差也不是太遠。這一輪加持，並不是急著增加眾修士的法力渾厚程度，而是幫助他們與魔主法相預先聯繫，一旦進入戰鬥狀態，可以憑各人所願，借用魔主威能。
　　鬼厭的這種做法不能說錯，但穢淵魔主法力恢宏，用以加持，一口氣刷上幾十上百個，也沒有問題，這樣一個個點名，顯然是對駕馭法力缺乏信心。
　　當然，更過分的話，這些人也不會說了。否則在隨後的戰鬥中，就算九宮魔域還有老祖鎮壓，真被鬼厭暗地裡使幾個絆子，也是麻煩。
　　夜獅哼了一聲，當先前行，他行進速度極快，等到穢淵魔主法力加持到他身上時，已經是數十裡外了。
　　抬頭往海水上層掃了一眼，咧了咧嘴，縱然有茂盛絡腮胡的遮掩，這個表情也足夠扎眼。
　　他對鬼厭這等名聲鄙陋之輩，還是一百個看不上眼，但讓他還可以忍受的是，這人倒不算是混日子的，加持的感應直至遠去五千裡外，都還沒有明顯的減弱，縱然拘謹，總還說得過去。
　　算了吧，也沒有指望太多……
　　夜獅嘴上不饒人，其實是頗有大局觀的，否則也不會有“王”的稱號。
　　他心裡清楚，九名修士，來自于三個宗派，以前也不怎麼和睦，有兩個乾脆結了死仇，沒那麼些話好說，若不是天梭潮的衝擊力無以倫比，少數人根本不可能阻攔，且鴉老拿出一幅陣圖，指明要九人合力，他們怎麼可能如此輕易聚在一起？
　　由於三個步虛修士的拖累……好吧，算兩個，手持紫陌紅塵燈的簡紫玉，戰力在九人中反而是最靠前的那一批，夜獅也有幾分忌憚的。
　　不管怎麼說，一個時辰飛出五千里路，相較于真人修士的速度，畢竟是慢了一些，不然此時已經和天梭潮正面對上了，現在則還有時間做一些偵查和佈置。
　　“分光。”
　　一直跟在夜獅身側的瘦小男子聞言，嘻嘻一笑，原來不怎麼起眼的平凡面孔上，先是眉心開裂，露出一隻金光內蘊的豎瞳，隨即以面孔中線為界，自額頭而下，一溜三對烏黑瞳眸顯現，由此共計九隻眼睛，八黑一金，妖異詭譎。
　　這是九玄魔宗的獨有瞳術“九窺魔瞳”，此瞳術可窺天窺地窺人心六欲及骨肉臟腑，且難以察知，故曰“九窺”，能以“九”命名者，無不是九玄魔宗的核心法門。
　　這分光名字古怪，卻已經將“九窺魔瞳”修煉到了目前修為下的極致，魔瞳一開，萬里虛空，如在眼前，若是鎖定目標，就是遠去十多萬里，也難逃脫。
　　不一刻，他就將天梭潮的情況報來：
　　“距離，兩千六百三十二裡；方向，偏北五分；速度，一千二百里；數目，二百四十六萬七千七百五十九尾……好傢伙，過兩百萬，絕對是大潮了！”
　　夜獅對分光的虛榮心和惡趣味向來不屑一顧的：“有數數兒的心思，你不如看看，‘弄潮’的傢伙在哪兒！”
　　旁邊鄭曼成慢條斯理地道：
　　“魚潮聲勢已成，幕後之人沒有必要冒險留在魚潮附近，分光兄弟若有餘閒，不妨看一看，天梭魚個體之中，有沒有什麼礙眼的物件兒。”
　　鄭曼成身形修長，笑容溫潤，看起來十分親和，在魔門中有“二月春風”之號，他是此行東陽正教修士中真正的主事人，也是蕭壘嫡傳徒孫，論身份地位，不在夜獅之下。但他為人倒是低調，一開始就說來得晚，對周圍形勢不熟，將自己擺在“輔助”的位置上。
　　夜獅對此人也有幾分忌憚，聞言只是嘿嘿一笑，拿眼看分光。
　　“正在看呢……”
　　分光表面上笑嘻嘻的，其實也是心高氣傲之人，自然不會在面子上落了下風，不一刻就又是發笑，隨手揮去，眾人眼前，便鋪開一幅綿帛，其上光澤湛藍，隨風擺動，若海潮翻滾，而其間則有萬千細碎光波跳躍。
　　眾人細看，才知他一揮之間，竟將兩千里開外的情景倒映出來，且百萬天梭魚的氣機密織，也能感應個三五成。
　　鄭曼成訝然道：“不愧是分光師弟，這一手倒有無量虛空搜魂化魔之術的幾分神髓了。”
　　作為無量法統的繼承宗派，他這東陽正教修士的讚語，頗顯真誠。
　　分光也頗有幾分得意，他借手中“留景錦帕”的神妙，小小露了一回臉，只可惜，一想到“二月春風似剪刀”的名聲，這幾分得意不免就打了對折。
　　咳了一聲，他道：“鄭師兄果然心思縝密，這二百萬尾天梭魚中，至少有千分之一，在肚腹中安了別樣的物件……”
　　說著，留景錦帕上的那些“細碎光波”，也即天梭魚群中，就有一部分染成紅色。
　　這是分光拿出手段，將那些有異樣的天梭魚標識出來：“就是這些……若所料不差，幕後那廝應當就是利用這些玩意兒，控制魚潮走向，只是不知其手法細節。”
　　說話間，“九窺魔瞳”的窺髒透腑之妙，也顯然出來，其中一尾“變紅”的天梭魚，鱗肉俱都明透，露出包裹下的曲折魚腸，眾修士見得清楚，魚腹中確有一顆細若砂粒的異物，像一枚磁鍼形狀，此時尖端正指向東方偏南位置，那也正是九宮魔域所在。
　　“役靈磁。”
　　鄭曼城歎了口氣：“果然是役靈之術。”
　　一眾修士倒是不怎麼吃驚，像這樣可以在不動聲色間，引導天梭潮方向的人物，全天下也就那麼幾位，如果再計算過往的仇怨糾葛，判斷起來就更簡單了。
　　役靈祖師，活躍在萬鬼地窟——天裂谷一線的大劫法宗師，並在萬鬼地窟設有“朝天府”，開宗立派，曰“役靈宗”，在東西修行界，都有赫赫威名。
　　不過，那是老黃曆了。
　　上一劫末，由於役靈宗門下弟子在域外修行時，與東陽正教結怨，兩個天南地北的宗門便來了一場火拼，當時剛從魔門分裂出來的東陽正教，為了立威，三大魔君齊出，攜座下教眾，跨空而至，擊毀朝天府，屠滅役靈宗，一個本來好生興旺的宗門，就此灰飛煙滅。
　　役靈祖師拖命而逃，避入西方佛國，僅以身免，但也因此戰重傷，四九重劫之下，道基破敗，絕了上進之途。
　　滅門絕戶毀道之仇，當真是不共戴天。
　　役靈祖師花了幾百年調理傷勢，近年來一有好轉，就殺到北地去，以他大劫法宗師的修為，不管不顧，與東陽正教為難，有段時間，東陽教眾可謂一夕三驚，被折騰得很慘。後來還是三大魔君再次聯手，追殺億萬裡，才將他趕到域外，讓教眾們過幾天安生日子。
　　而如今，他又回來了。
　　至於選擇九宮魔域下手，想來也是魔門諸宗在東海上太過招眼之故。
　　雖然是東陽正教一家的仇怨，可九玄、西支等宗也能理解，這是聯手時，不可避免的問題。魔門行事風格如此，誰沒幾個大仇家？現在糾纏於此事，回頭事情落到自家頭上，那才真叫打臉。
　　在此，夜獅反應就很平淡，他頷首道：“不管是什麼東西，早早毀掉才是真的。”
　　分光立即接話：“若能遙空攻擊，免去天梭潮的干擾，才最理想。可惜我不擅長飛劍，馭器攻於萬里之外，也有些難辦。”
　　“咱家也不玩兒這個……”
　　“我來吧。”
　　在九人最週邊，簡紫玉眼簾微垂，面無表情，若不是她的嗓音動人，別無分號，都看不出是她發言。
　　其餘八人的視線都集中過去，閃爍不定的眼神無一不證明，這是個意外。
　　女修目前在西支內的處境，夜獅等人還是有些瞭解的，幾乎就等於是半個囚徒，今天能出來，也是鴉老陣圖所需，正是這樣，誰也沒想到，她會主動請纓。
　　不說別的，這份出頭的膽色和從容，就很讓人佩服了。
　　稍靜了靜，鄭曼成第一個笑起來：“簡師侄自薦的話，倒也不錯，向來聽聞‘天羅光，紫玉煙’，乃是後輩弟子中，劍意翹楚，我教中仰慕的弟子也著實不少。”
　　一邊的萬密既然能與段湘、鬼厭之流搭上，可想而知就是個色中餓鬼，自與簡紫玉同行以來，窺其風儀體態，心裡癢癢的，又想到一些傳聞，當下就是按捺不住，脫口道：“鄭師伯所言甚是，我便……”
　　話說半截，卻見鄭曼成朝這邊看來，臉上還是春風和煦的表情，可想到這位長輩的手段，他心底驟然一寒，訕訕住口。
　　另一邊，分光自承馭器之術不精，固然是實話，但被簡紫玉這後輩接下，心裡還是有些不滿，臉上九目閃動，妖異醜陋，又有懾心之力：
　　“相隔兩千里，兩千四百餘尾，你拿得住？”
　　“有分光師叔的神通顯化氣機，容易記憶辨別，施以‘應機’之術，紫玉當可一試。”
　　被簡紫玉抬了一把，分光也不好再刁難，只說：“幻榮前輩收個好徒兒。”
　　這話說來，他自己都覺得彆扭。
　　要說幻榮夫人乃是魔門西支開宗立派的強者，與日魔君同輩，簡紫玉拜幻榮夫人為師，本該屬二代弟子，比他們還高一輩，萬密之流，該叫她師祖才是，可西支內部，一團亂麻，搞出的那些妖蛾子，著實讓人笑話。
　　思及此處，他心中冷笑，不過再看簡紫玉，倒也懶得計較，最後確認一句：“既然說行，就你來吧。”
　　這裡用的是分光的神通，他說可以，夜獅、鄭曼成等也沒有異議，囂離昧倒是有些不爽，但最終也只是冷眼看著。
　　簡紫玉應了聲“是”，做足了後輩的姿態，隨即取出一枚劍丸。
　　這劍丸顏色朱紅，似繚繞一層混濁煙氣，便在眾人注目之下，混濁煙氣在留景帕上一繞，記憶下目標氣機，內裡紅光漲縮不定，震音低沉，不似金屬之質。
　　“十丈紅塵……”
　　看到這枚由魔門秘術煉出的劍丸，夜獅倒為其巧思贊了一聲，視線移到簡紫玉臉上，卻見這女修依舊從容恬淡，以他的眼力，竟然也猜不透其心中想法。
　　一聲低沉的鳴嘯，劍丸放出，海中先是閃過一道暗紅的光帶，隨即不見。
　　飛劍“應機”而飛，其速遠超真人遁光，近於神通，不過一刻功夫，留景帕上所呈現的海域，就有紅光當頭而落，映得海水發赤。
　　天梭潮周邊，天地元氣運轉失序，烏雲如墨，電閃雷鳴，飛落的紅光也要受到影響，未及海面，就被一個霹靂擊中，光芒濺射。
　　萬密啊呀一聲，音猶在耳，分光已是贊道：“好一個劍光分化。”
　　留景帕上，被染了紅色的兩千多尾天梭魚，轉眼就少了三成，而且還在以驚人速度削減下去。造成這一切的，就是海浪中起伏遊走的森森劍氣。
　　眾人視線中央的簡紫玉，仍是眼簾微垂，傱R而立，不露半點兒鋒芒。
　　夜獅見狀，又摸了摸鬍子，暗忖：
　　以後誰再說簡紫玉靠著‘紫陌紅塵燈’出頭，老子扇爛他的嘴巴……若在莽莽紅塵中定不住心思，把不住清明，談什麼駕馭法寶？也絕無這等如臂使指的精純劍意。
　　有心試一試簡紫玉的餘力，他開口道：“時間寶貴，也不等著殺光，還要向前……走！”
　　他當先飛起，其餘人等，包括簡紫玉，都緊隨而上，破開海面，速度再次激增。
　　這期間，簡紫玉並沒有跟不上節奏的表現，而且，留景帕顯示，遠方天梭潮中的殺戮仍在進行，沒有第一拔那麼強勢，但劍氣流動不疾不徐，絞殺之際，竟然沒有引起天梭魚群的大規模騷動，這就更不簡單了。
　　這不只是劍意鋒銳就能做到的，而是有一種迷幻法力內蘊。
　　馭劍三法，導意、附魂、應機，前者靈活但應用距離太短，中者如臂使指但過於危險，而後者則長於突襲，是畢其功於一劍的手段，一劍過後，相隔千里，僅憑氣機感應，操控起來很是艱難，各有利弊。
　　簡紫玉運用“應機”之法，前後有落差是再正常不過，難得的是她能有效地控制住落差，保持了相當的效率，而這份兒刻意保持的效率，也不是一門心思堆起來的。
　　夜獅盯著留景帕，心中計算，很快便有結論。
　　他轉過視線，與分光對視一眼，都算出，以十丈紅塵劍丸的殺戮速度，恰好可以在他們抵達天梭潮週邊的半刻鐘前，將所有吞入役靈磁的天梭魚斬殺。給他們留出足夠的準備和應變空間。
　　其間夜獅有兩次刻意調整速度，結果都沒什麼變化。
　　終於，天梭潮近在眼前，隔著三五百里的距離，那處烏雲如墨，颶風飆揚，天連海，海接天，更有驚雷激電，在雲層、海面之間來回躥動，天地元氣的震盪範圍，已經遠去千里開外，他們這邊也要收攝心神，控制氣機，才能免受其擾。
　　便在此時，眾人耳畔聽得一聲低啞劍鳴，天外紅芒閃現，那一枚“十丈紅塵”的劍丸，便落回到簡紫玉掌心，滴溜溜打了個轉，這才不見。
　　分光維持著“九窺魔瞳”的神通，最後確認了一下：“乾淨了。”
　　這時，鄭曼成微笑著鼓起掌來：“都道太元隱星執天魔無量法，演算推論之道，為魔門第一，如今看來，果然如此。可惜法門艱深，時人多畏難不進，幸有簡師侄這等大才，才不致使明珠蒙塵。”
　　他這話雖然沒有首尾，可聽在夜獅等有心人耳中，都沒有任何歧義，這確實是真心誇讚無疑，而且點出了簡紫玉的根基和仗恃，令人信服。
　　夜獅摸了一把鬍子，難得也開口贊道：“自文式非那短命小子之後，宗門內再沒有個順眼的後進，真該讓那群不爭氣的小輩們瞧瞧。紫玉姑娘這英風豪氣，委實愧煞男兒。”
　　“還是分光師叔神通映照氣機，如在眼前，省了好大心力。亦有魔主法力加持，氣脈悠長，不同以往。”
　　簡紫玉回應得不過不失，對夜、鄭兩個宗門外高手的捧贊，淡然以對，但一邊，囂離昧和那馬臉修士聽來都很不是滋味兒，這不就是暗刺魔門西支不重良材，不攜後進麼？
　　但他們也沒法說什麼，簡紫玉師徒情況特殊，裡面又涉及非常複雜的利益交換，非是一宗一派之事，也就不是什麼情理所能移易改變的。眼下也只能當沒聽見，反正夜、鄭二人的誇讚乃至招攬之意，十有八九也做不得真。
　　還好，時間緊迫，很快一行人的注意力就又放回到天梭潮上，剛才清理吞下役靈磁的魚兒，並沒有改變魚潮的方向，只是斬去役靈老祖施法的介質——回頭那一位大宗師會不會再使出什麼妖蛾子，誰也沒法猜測。
　　但就目前而言，天梭潮很難再改變方向了。
　　當然，眾修士過來，也沒有想著將這沾惹不得的魚潮引走。
　　“佈陣吧。”
　　夜獅取出一塊圓形陣盤，其上劃布紋理，方正若棋盤，而其上嵌有九枚“棋子”，均呈人形，只是臉面位置一片平滑，並無眉眼鼻口，零零落落分佈，見不出什麼玄機。
　　夜獅朝陣盤上吐出一口精氣，來此之前，眾修士早將本人心頭血印各留在一個棋子上面，等他這口精氣激發，本身氣機便與陣盤發生了奇妙緊致的聯繫。
　　眾人不自覺往陣盤上看，只見那九枚棋子的形態已經發生了微小變化，本是平滑的臉，開始凹凸成形，都與各自對應的那人有些相似，體態亦是如此。
　　“有鴉老這副牽機盤，大夥兒也不用刻意用力，自然牽引成陣，至於需要做的事情，也不用我再重複。在這兒我只提一點：陣盤要吸收多少天梭魚的氣血，咱們還算有數，可誰也不知那色胚什麼時候能將裡面陣勢導引成功。所以，陣勢布成之前，可不要失了手，丟臉不說，還給別人添了麻煩。若有這樣的，他就是死了，老子也啐他一臉！”
　　有人笑了一聲，夜獅也咧嘴回應，可這笑容未盡，他手中陣盤突地殷殷震動，其上放出一輪金光，眩彩奪目。金光中，陣盤最中央，眾人已經熟悉狠了的穢淵魔主法相，以仙佛之姿，虛空懸照，將九枚棋子相應的氣機，都勾連在一起，靜待進一步的精血供奉。
　　夜獅靜默半息，忽爾大笑：“好了，現在輪到那色胚看咱們的笑話……”
　　笑聲中，他將陣盤往海中一丟，一個浪頭打下，就不見了蹤影。
　　正前方，雷雲颶風撲面而來。夜獅迎風踏浪，邁步向前，頭上有一道紫光透出，直上雲霄，在陰沉的天色中，化為一顆明亮大星，懸空朗照，紫芒灼灼。
　　受此道基外化的“景星”所染，他心潮澎湃，當頭一聲吼嘯，罡風應聲而起，仿佛從天外刮下，滔天巨浪並如山雷雲，來勢竟為之一滯。
　　夜獅這一聲“天罡魔音”，已是氣勢運使之極，沒有半點兒留手，此後他本待稍一調運氣機，再行發動，可出乎意料的是，一吼之後，他竟然猶有餘力，且滾滾如江河如歸海，滔滔之勢，無可阻遏，頂著他再一聲厲喝。
　　一聲霹靂響，海天陰霾都似被喝聲破開，雲氣翻滾，分流兩邊。
　　夜獅居於正中，聽餘波如雷，碾過天際，又聽周圍彩聲大作，都是驚歎他魔音似有萬千天魔透空加持，有移山倒海之力，撼魂擊神之威，已經是此一法門之止境。
　　然而此時，他卻只有一個念頭：那色胚，借得一手好力……


第039章 棋盤棋手 推衍之爭
　　天罡魔音過處，方圓百里範圍內，水上水下猶未被天梭潮驚走的生靈，輕者魂飛魄散，重者血肉化泥，更招來魔影幢幢，尖聲歡笑，化為一陣妖風，循音波過處，向前推移，穿透了浪花，撲入天梭潮前端，任魚潮洶湧，這一下也帶走了近千條。
　　這一擊與簡紫玉的攻擊又有不同，後者馭劍，有滾滾紅塵的獨特味道在裡面，劍意雖是淩厲，卻是“和光同塵”，擊殺目標都似在如真如幻的迷夢中，沒有任何刺激性的場面出現。而天罡魔音卻是威淩霸道，崩散的血肉，肆虐的魔影，瞬間就汙了海水，使得天梭魚潮出現了劇烈的騷動。
　　天梭魚“饑則鯨吞無度，飽則穿織無方”，天生與天地元氣勾連密切，潮頭一亂，海天之間，便是風雨大做，其間電光如長蛇，躥動不休，炸音連環，幾成雷暴之勢。
　　此時此刻，除夜獅屹立潮頭，正面相迎之外，其餘人等，都四散開來，避過天梭潮的正鋒，只在週邊，放出法術遙攻，如若不然，真被紛亂的氣機纏上，順勢引來了劫數，可就倒楣透頂。
　　夜獅其實也不好硬抗，站在前面，卻是自恃速度遠超天梭潮，逐步後退。作為布下陣勢的核心，他要確認陣盤運轉是否正常——即使他對鬼厭觀感有所變化，也不能略過這一程式。
　　目前來看，一切正常。
　　被眾修士法力撕碎的天梭魚精血滲入海水，當即受某種力量吸引，化為千百道粗細不等的血線，投向正在海水中不斷下沉的陣盤。當第一縷血線粘連上去，陣盤就停止了下沉，懸浮在當前水層中，中央穢淵魔主的仙佛之體，金光反而內斂，又像是被血流沖刷，漸漸露出其本相。
　　九宮魔域的佈置消耗很大，其餘天材地寶也就罷了，其所需的一項，乃是巨量的精血，以為供養，這一直都是難題，立陣數月以來，方圓數千里的海域，生靈都要給殺絕了，天梭潮的到來，在幾位魔君眼中，倒是個上好的進益。
　　完成了諸魔君的佈置，這時候夜獅才籲出氣，一步跨出，也讓過了天梭潮正鋒，隨手一擊轟去，打破了週邊紊亂的元氣屏障，在偌大的天梭潮上，撕了個“小口”，上百條天梭魚崩解，但對整體仍沒有什麼影響。
　　一側，分光和另一位同門秦行靠了上來。
　　夜獅扭頭四顧，對上天梭潮後，眾修士很自然就以宗門為單位，分了三撥，由於海天之間，雲氣逸亂，霹靂橫飛，環境混亂，三撥人之間的距離，也是越拉越大。
　　分光那邊他不用擔心，不過他也見到，緊隨分光的四代弟子秦行，飛動間極是興奮，便哼了一聲：“注意點兒……”
　　“是。”
　　秦行的體型甚巨，較夜獅還要高出一個頭，且禿頭袒肩，更顯獰惡，但他對夜獅向來是敬畏的，舉手投足就收斂了一些。可沒過多久，他不由自主，又故態復萌。
　　不是他不長記性，而是這麼一出手，便與從前有許多不同，身具的力量似乎永無止盡——他知道這是鬼厭那色胚，借魔主法相的威能，遙空加持的結果。
　　可這種力量，明顯不是超出他控制範圍的那種，若真那樣，他這會警惕排斥，可事實是，那力量完全由他心神主導，又不逾越他既有的層次，且如汩汩清泉，彙聚成河，當行則行，當止則止，隨心所欲，幫助他將一身所學，發揮到極致。
　　如此如臂使指的力量，無需他分心調整，心神自然專注，心思即而清明，一些以前的窒礙、未盡的細微之處，紛紛頓悟於斯，舉手投足間，只覺得真力彌滿，雲蒸霞蔚，四肢百骸，發梢毛孔，無所不至，又擴及身外虛空，心遊物外，與天地法則、域外天魔等一呼一應，似有神通暗生，如飲醇酒，酣暢淋漓。
　　這是修為精進之兆，秦行在四代弟子中，雖也算是出類拔萃者，但其入門甚早，修行年歲幾乎與上一代的幾位師叔等同，現今錮于步虛境界久矣，又如何能不珍惜？
　　此時此刻，裹脅風暴而來的天梭潮，已經不再是重點，他的心神已經全部浸入自身，只想著將現在所發生的一切，都盡可能地記錄下來，待到時機成熟，也許只需一腳，那搖搖欲墜的修行屏障，就要轟然倒塌。
　　也正因為如此，他渾然不覺，在海水中懸浮的陣盤上，與他對應的那枚棋子，正映著中央穢淵魔主法相的光芒，一呼一應，頻率漸漸加快。
　　“第二個……”近萬里之外的明堂宮中，鬼厭心聲回蕩。
　　明堂宮裡，只剩鬼厭和無垢先生兩個人。在後者眼中，鬼厭從夜獅一行離開那刻起，就面壁枯坐，如一尊雕塑，當然，其實是神遊萬里之外。
　　可他卻不知，其實餘慈心神，卻是在一處特殊所在。
　　這一刻，鬼厭獨坐虛空，無量無垠，似在域外，然而不見星光，連穢淵魔主的法相，都隱沒不見，只有身前一副形制古怪的棋盤，外圓內方，上面有九枚棋子，為他所用。
　　三宗九名修士，每一個都對應一枚棋子，至於天梭潮，乃至於後面的某個存在，則是他的對手……或者說，是棋盤上的另一方。
　　至於鬼厭，則獨立於棋盤之外，執子欲行。
　　眾修士中，夜獅、鄭曼成的修為境界都在他之上，分光之流，亦不遜色，這些大宗修士，傳承完備，道基堅固，是當之無愧的人傑，可就是這些人，就化為棋子，落在棋盤上，似乎稍用點力，就能將他們投往死地。
　　目前為止，大部分人還有相當的自主權，但已經有兩人，即東陽正教的萬密和九玄魔宗的秦行，漸漸迷失在穢淵魔主那恢宏偉力的加持中，分不清真實虛妄。
　　穢淵魔主法力，源於一切懈怠之心，一切虛妄之念，廣泛來看，即一切“以小換大”的不對等之事、之願，都會與其產生勾連。如秦行之流，雖有精進之心，卻將精進建立在“機緣巧合”的虛妄基礎上，自入甕中，非鬼厭刻意所為。
　　至於萬密，七情六欲那關都過不去，無需多言。
　　這一刻，兩枚棋子，或生或亡，不過鬼厭一念之間罷了。
　　他將屬於萬密的那枚棋子拈起，心中自然有相應法門流過，依循此法，置子之後，陣盤才會真正發動，而他也才算是行使棋手的權力。
　　將置未置，鬼厭手懸半空，若有所思。
　　當局者迷。
　　海底數月，坐鎮明堂宮，與穢淵魔主法相勾連，這一警句，便懸在鬼厭心頭，如鋒利寶劍，時時有寒鋒涼意，點刺心中。
　　萬密、秦行入甕，是因為妄圖不勞而獲、以小搏大，而他這樣居於棋盤之外，掌控全域，斷人生死，也不是自己應有的水準。還不是依靠鴉老的陣圖，借用穢淵魔主的威能，說到底，與棋盤上九人的處境，並無本質區別。
　　不，應該更有不如。
　　像夜獅、鄭曼成這樣的強者，雖也受到穢淵魔主加持，但心神清明，意志堅定，只不過是把魔主法力當成一種工具，當用則用，不用就丟棄，絕無依賴。
　　更重要的是，他們有這種自由，相比之下，鬼厭有不接受的可能嗎？
　　顯然沒有！
　　時間一點一滴地流逝，就像棋手進入長考，在幾乎模糊了時間界限之前，鬼厭終於落子。
　　如今鬼厭神遊之地，乃是九宮魔域和鴉老陣圖“交界處”，一舉一動，都同時引起兩方的變化。
　　對應萬密的那枚棋子，被他移了一格，幾乎同一時間，天梭潮前的萬密，一個旋身，借著風潮之力，斜掠出數百尺，使得東陽正教三人的陣形拉長了一些，為了維持陣形，鄭曼成和另一名修士，都向那邊偏移，整體上，三宗修士之間的距離，就拉得更大了些。
　　這一手，在局面上，其實不具有任何意義，若說有，也僅僅是試手吧。
　　之所以那麼慎重，則是因為在落子的前後，鬼厭分身的核心念頭懸照，鎖定了形神交界地的“黑森林”體系，既然躲不過去，他要看一看，穢淵魔主的法力，是如何侵蝕意志，扭曲思維的。
　　選擇萬密，也是因為此人最易控制，幾乎不怎麼借用穢淵魔主的法力，侵蝕的程度應該較輕才對。
　　結果比想像中的還要好，形神交界地，念頭的生髮，並無異樣，反而因為全神貫注，顯得條通理順，心念的源起、流動都在可控的範圍內，由於其高度集中，形神交融，形成了可觀的神意力量，像是貫穿森林的大河，奔湧前行。
　　其實，穢淵魔主的力量也侵入了這裡，但因為程度過輕，便像是濛濛細雨，經過形神結構的數層過濾，反倒成了滋補的養份，又如淅瀝的小溪，彙聚百川，強化了神意力量。
　　很顯然，驅使區區一個萬密，穢淵魔主的侵蝕，還在鬼厭的控制範圍內，那麼，再加一個又如何？
　　秦行的棋子也動了，進入到“頓悟”狀態的他，其實比萬密更好調動，但這種狀態，是穢淵魔主“賜予”的，鬼厭更省力，就代表穢淵魔主的力量，要加持得更多。
　　“黑森林”之上，核心念頭觀照，由於“黑森林”體系，變化太過繁複，要想長時間處處關照的話，心念消耗之劇，不可想像。鬼厭乾脆借用了“玄元根本氣法”中，心象之概念，將其形象化，這也符合人身既有的思維方式。
　　此時，“放眼”望去，形神交界地真的成了一片無邊無垠的黑暗森林，穿行其中的大河，漸瀝的小雨、清溪，都歷歷在目。而下一瞬間，“黑森林”中，大雨傾盆，穿枝打葉，煙靄流動，森林的水系不一刻便滿盈，水滿則溢，各種奇妙的念頭，就此生髮出來。
　　“黑森林”裡，代表念頭分裂、躥動的“樹枝藤蔓”，吸收了巨量的養份，一陣瘋長，因其出於同源，又是在同樣的環境下，絕大部分新分裂的念頭，都有同質化的傾向，如此自然就形成了一股思維的洪流，要在神意力量的大河中，再分出一股出去，至於其傾泄的方向，自然就是穢淵魔主無疑。
　　只見森林深處，穢淵魔主的恢宏法力，已經留下了刻痕，千萬條枝蔓穿梭扭動，覆蓋了一片區域，彼此穿織，漸成輪廓，眼看一具魔主法相將要在森林中凝就。
　　一旦成功，再想驅離，不知要耗費多少心力。
　　由此，鬼厭便知道，鴉老、日魔君等人，對他的算計一刻都沒有停止，而且是變本加厲，讓他借穢淵魔主法力，隔空主持陣圖，就是一個致命的陷阱，還逼著他，必須要跳進去。
　　無論如何，都要阻止這種趨勢，可問題是，目前仍不能真正與鴉老等人決裂，否則反手便為齏粉。
　　鬼厭拋下了對應于秦行的棋子，想暫時緩解穢淵魔主的侵蝕，可落子無悔，一旦移動了棋子，想要再中斷棋局，又哪能夠？
　　這辦法不成，鬼厭立刻又澄靜心神，想以“凝神不分”的路子，將黑森林中的思維亂流歸攏起來。只是，效果差得可憐——鬼厭一身魔門法統，用上玄門的路子，正是事倍功半，難以相融。
　　鬼厭又將秦行的棋子拿起來，在手中掂了兩下，其實不管執棋與否，既然開始下棋，他都是穢淵魔主和秦行之間的仲介，秦行的沉淪妄念就是引子，每一個點滴，都會引來海嘯般的偉力。
　　要不怎麼說，穢淵魔主法力恢宏第一，家大業大，隨便一點兒回饋，都讓人受用不盡。
　　這只是秦行一人，若是推到所有人身上，恐怕只一個來回，鬼厭這邊就要被穢淵魔主的恢宏之力徹底染化，再無翻身的可能。
　　如果人人都是萬密就好了……念頭方動，“黑森林”中，便像是燃起一簇火光。
　　萬密！
　　這個甚至連七情六欲的關口都過不去的傢伙，給了鬼厭靈感。
　　為什麼操控萬密，不但無害，反而有利？就是因為餘慈本人就有控制萬密的能耐和辦法，換一個環境，換一種方式，那廝也逃不過他的手掌心。也就是說，其沉淪之力，到了鬼厭這裡，已經消化得差不多了，很難勾動穢淵魔主那邊更強大的力量。
　　至於，鬼厭終於明悟，鴉老的陣圖，只是在九宮魔域和九名修士之間，搭了一個通道，鬼厭就是開關、調節的閥門，只不過，他身在明堂宮，受九宮魔域所限，層次又相差太遠，想要拒絕穢淵魔主的力量，根本不可能，閥門的功用，就廢了一半。
　　如果對面九人，還是穢淵魔主這種層次，他根本就沒有半分希望，可現在的情況是：
　　那九位，完全不是一個檔次的。
　　棋子重重重落下，他還有機會！
　　“秦行！”
　　夜獅招呼一聲，看得出來，這段時間，秦行狀態好得有些過頭了，這可不是什麼好現象，虧之前還對他有過幾番提點。
　　秦行不是笨蛋，當然知道夜獅在提醒他，他也有一些警醒之心，可是，那明悟的狀態何其真實，真實到讓他割捨不下，修行數百年，他不就是求這一個契機麼？
　　現在秦行非常矛盾，一方面告訴自己要小心，不要被虛妄所迷，意圖找出裡面的破綻；可另一方面，似乎每找出一個問題，都有完美的理由相對應，這種情況下，怎麼可能確證魔主染化之實？三繞兩繞，他覺得自己清醒了，可那臨界點上的美妙感覺，也愈發地真實可信。
　　他調運一番氣機，放緩了節奏，跟在夜獅和分光身後，跟著二人的節奏和安排，決不出頭，這種方式，看上去就比較正常，可實際上，他仍分了大部分心神在那美妙的頓悟狀態中。
　　只要自己清醒，就沒問題吧……
　　這一點，就非夜獅所能知曉了，倒是萬里之外的鬼厭，洞若觀火。
　　果然，一應僥倖之心，都是魔頭引子。
　　棋盤之外，鬼厭搖頭，這時候，他對穢淵魔主的染化機理，理解得更加深透，由此為依託，抽絲剝繭，一點點探知秦行內心之秘。
　　借著洶湧的魔主法力，他的心念破入了秦行腦宮，這一縷心念，就像是在洪水中操舟而進，起伏跌宕，隨時都有滅頂之災，但總能夠化險為夷。就此一路下行，接連穿透幾層神魂防線，一路直抵其形神交界處，順利得讓人吃驚。
　　一個似曾相識，又全然不同的“黑森林”體系，進入他的“視界”。
　　這裡已經是人身最隱秘之地，一切與神意相關的資訊，以及絕大部分肉身變化，都會在此留下痕跡，破入此處，某種意義上，就是掌控了這個目標。
　　當然，在這裡佔據絕對優勢的，不是他，也不是秦行——穢淵魔主的法力，就像是潑天的洪水，已經淹沒了整個森林，叢生的念頭枝蔓，在“水面上下”，以驚人的速度蔓延，往往是一個念頭生出來，瞬間就會炸成千百道，而其中每一個分念，又會以同樣的規模炸開，如此激烈的分化之勢，產生出比心念集中更恐怖的力量。
　　只不過，心念集中使人清明，這種力量讓人瘋狂。
　　如果沒了管束，在這種恐怖力量的衝擊下，秦行一時半刻就要瘋魔至死，最起碼也要引起魔功反噬，生成妄境，淪為天魔美餐，可至今他外表上依然如故，甚至在他有意識的抑制下，要比正常時更為謹慎安靜，故而連夜獅都沒看出其嚴重程度。
　　之所以出現這種情況，原因就是，在“黑森林”的中央，一尊穢淵魔主的法相，已經在樹葉枝蔓的簇裹下，臨近成形——鬼厭處同樣出現了這種情況，但在這裡，成形的速度要遠遠超過。
　　念頭激烈分化而產生的衝擊，固然是肆意流淌，可一到法相周圍，便在某種力量的作用下，形成了一個巨大的漩渦，圍繞法相，做澎湃而又有序的圓周運動——當然，這是擬化心象所顯現的情形，究其本質，一句話：
　　在神魂最深處，有一顆魔種成形。
　　正因為有了魔種，激發出的一切力量，都有了頭緒和規則，反而能夠為秦行所用，不用去顧慮過份刺激帶來的傷害，反而更有利於精進。
　　只不過，這種規則，是外面強加進來的，不屬於自身生髮，實際上就是改變了他的本質狀態，且受制於人。
　　不說別的，一旦抽離……後果可以想見。
　　至此，鬼厭對魔種的形成，有了更真切的認識，不過，他是絕不會眼看著穢淵魔主的魔種，真正種下，因為那就代表著他的失敗。
　　秦行是鬼厭目前可以運用的有限棋子之一。
　　按照九名修士與穢淵魔主產生聯繫的方式，顯然是受到染化更深，接收的力量更強，夜獅、鄭曼成、分光等六名六欲天魔，雖是性格各異，但既然能成就長生，且是在魔門這樣特殊的環境下，自然有其特殊之處，尤其是抗拒魔染的意志，甚至比釋玄等宗門修士更強硬。
　　染化這六人的可能性，少之又少——便是染化了，三宗魔君，又豈能樂意？
　　那麼很明顯，如果這局棋確是一個陷阱，作為陷阱中最致命機關的，正是一行人中三個步虛修士：
　　簡紫玉、萬密，還有秦行。
　　萬密用事實證明，就是被當做機關，他也不那麼合格；至於簡紫玉，從來就沒有遮掩過與鬼厭過從甚密的情況，又有異寶護身，且是在幻榮夫人那種奇葩老師的“薰陶”下成長起來的，入甕的可能性極低。
　　這麼一來，秦行無疑就是最值得關注的那個，很可能就是這一局的勝負手。
　　當然，更直接的理由是：這是鬼厭現階段，能夠尋找到的唯一一個機會，最好的機會！
　　眼看著秦行的形神交界地，那一尊穢淵魔主法相即將完全凝就，鬼厭從自己的記憶中，抽取了一部分比較特殊的東西，稍稍“裝扮”一下，然後艱難地越過穢淵魔主的法力洪流，將其投放到秦行那邊。
　　在輸送過程中，這段裝點過的記憶已經散失了小半，不過幸運的是，最關鍵的一部分，並沒有遺失，憑藉這些天來，對相關手段的理解，鬼厭成功地將其“顯化”——即使在法力洪流中，那不過就是浪花般的一小簇，可鬼厭至少保證了，那是極其特殊的一簇。
　　秦行正沉浸在頓悟的妙境中，忽有一點兒感應，隨後便覺得腦宮生涼，頂門洞開，似有玉液瓊漿傾灌而下，又似要引他魂靈飛升，破關登臨，似在眼前。而天外似有巨闕仙宮，飛臨雲霄，只等他邁步上去。
　　他終究是九玄魔宗四代弟子中的翹楚，感應一生，不喜反驚——這勢頭可不對啊！
　　還好這等感應只是一閃便逝，沒有形成氣候，他也暗鬆口氣，想來不知是哪路魔頭，想暗算他一把，但終究被他警覺。
　　也是自那一閃而過的畫面之後，他心意流轉，雖說還是四通八達，無所不至，卻不再像以前那般圓滿無疵，不知哪裡有些“塵埃”落下。
　　這次他則是不驚反喜，情緒整個顛倒過來，且頗為自得：如此表徵，正是心魔留痕，嘿嘿，必是臨近破關，魔頭來襲擾罷。看來，他修為精進，絕非虛妄，若過得此關，克服心魔，長生可期！
　　他在海面上得意，殊不知在他形神交界地，一個警惕的念頭，就像一簇火苗，在洪水滔天的森林中萌生出來，在被水汽打滅前的?那，鬼厭的心念及時趕到，將其護下。
　　萬里之外，鬼厭也笑：以假破假，總要更假一些才好。
　　穢淵魔主帶來的是真實的幻覺，甚至不能稱之為“幻覺”，那與秦行夢寐以求的結果，僅僅相差了一個“魔種”而已。正是這種真幻難分的狀況，讓秦行沉淪其中，不可自拔，要破解它可不容易，往裡面“摻沙子”，只算是第一步。
　　秦行此時的反應便說明了一切：這位轉眼就給自己找了個歡喜的理由，且更加深信不疑。若按常規，那警惕的念頭最多兩次分裂，就要徹底湮沒，也許死到臨頭，都不會再想起來。
　　幸好鬼厭把它護住。
　　只不過，想逆勢而動，絕非易事。警惕念頭所化的火光，在風雨交加，洪流肆虐的“黑森林”中，本無壯大的機會，是鬼厭全力維持，才沒有使它第一時間熄滅掉。可這樣的舉動，對鬼厭的消耗也是極大。
　　此時此刻，九宮魔域和鴉老陣盤交界虛空中，鬼厭神魂投影在虛空中端坐，卻是閃滅不定，偶爾伴有幅度不一的扭曲，這是神魂遭受衝擊帶來的結果。
　　如今，鬼厭神魂已經受創，更有加重的趨勢。
　　在他這個境界，神魂不傷則已，一旦受創，恢復起來總是麻煩，還有可能造成不可逆的頑疾，但他沒有緩手的意思。
　　他身前還是那副棋盤，羅列九字，法相居中，可在他看來，上面的棋局已經改變了，其佈局從鴉老的陣盤，變成了九宮魔域；而對手同樣改變，鴉老、還有主控著九宮魔域的幾位魔君，這麼豪華的陣容，卻不是在對面，就在他身後，正指手劃腳，限定規則，甚至是直接拿了套索，套在他脖子上……
　　如果鬼厭駕馭不住秦行這枚棋子，他自己就將淪為九宮魔域裡的棋子，在看不到頭的漫長年歲中，任由鴉老等人擺弄。所以不管怎麼說，在秦行這枚棋子的爭奪上，他是全力以赴，再無保留。
　　微弱的火苗在風雨洪流的衝擊下，艱難維持，“黑森林”體系的性質便是：一個念頭萌生後，分裂的次數越少、維持的時間越長，其在神魂中留下的印記越深刻，越能夠吸引同源的念頭靠攏、滋生。
　　當然，越到後面，其他念頭的壓制和衝擊也就越厲害，而這才符合人之天性。
　　秦行在海面上一個恍惚的功夫，鬼厭所護持的他僅有的那一點兒警惕念頭，則沒有一刻止歇，在“黑森林”中躥動，迅若電光，已經數百次轉折，看似漫無頭緒，其實它每次躥動，都是在穢淵魔主力量洪流的薄弱處穿行；每個轉折，都是鬼厭結合全域，推演運算的結果。
　　穢淵魔主的層次在那裡擺著，就是從指縫裡漏一點兒“賞賜”，就能令人受用不盡，內蘊的衝擊力，超乎想像，若要躲避這種力量，維護秦行這點兒難得的“警惕”念頭，就必須要跟上“節奏”。
　　也就是說，要捕捉到穢淵魔主對秦行形神施展的手段細節，採取針對性的措施。形象點兒說，在“黑森林”這個層面，相當於在暴雨傾盆，洪水氾濫的環境下，捕捉到每一個雨滴、每一道水流的軌跡、力量與枝葉藤蔓相激產生的變化……
　　實際應用時也許用不到這麼極端，但起碼的要求是，保證秦行生出來的警惕念頭，亦即那簇微小的火苗，躲過風雨洪流，不至於熄滅。
　　這就需要計算，超巨量的計算和推演，鬼厭已經盡了全力，他抽取鬼厭的先天元氣，不顧一切地令解析神通全開，計算每一點上的強弱分佈，尋找每一個可能的生路。
　　饒是如此，甚至不到百分之一?那的超短時間裡，這個念頭還是受到了超過兩千次的強勁衝擊，起初還因為念頭穩定，招引過來一些附屬念頭，但很快就都在這連綿不斷的衝擊下粉碎，甚至是念頭本身，都禁不住撞擊，分裂了一次，比最初時都要衰弱一點兒。
　　心力交瘁的感覺，不可抑止地浮上來。
　　鬼厭都不知道這是他真的已到了極限，還是穢淵魔主對他神魂壓制的結果。
　　神魂衝擊越是強烈，“黑森林”體系越是混亂，每一個?那，都會有成百上千個念頭枝蔓生髮、延伸，並在下一個?那，用倍數的方式，使其複雜化。
　　或許正因為如此，那些創立神魂攻伐、降伏心念等等妙法的大能們，才會只留下那些直接作用於更上的神魂層面的法門，而非直接作用到形神交界地——那就相當於對“黑森林”裡繁複運作的一個編譯整合，更省心力，往往一個幻覺片斷的閃現，就需要“黑森林”體系中，數以千計的變化操作。
　　只是，這種法門雖著眼於宏觀，高屋建瓴，但失之簡略，就像鬼厭，相應的誘導心念法門其實不缺，如果鬼厭實力與穢淵魔主相差無幾，他一定會選擇在神魂層面，與之決一勝負，但天差地別的距離，可以保證：在面對面衝擊的第一時間，他就會被穢淵魔主的無儔偉力，碾得連渣子都剩不下。
　　這就迫使他，只能在最底層的形神交界地，用最原始、最笨拙、也最直接的方式，錙銖必較，寸土必爭，用堆積起來的細節，去博取有限的勝機。
　　從護住秦行警惕念頭的那一刻計算，鬼厭讓那個本來要瞬間湮滅的念頭，維持了超過“兩瞬”的時間，這只是十分之一息，但又是四十個?那！
　　就在這短暫而足夠艱難的時間裡，在他出手之前，就已經投出去的另一股念頭，終於越過了“漫長”的旅程，透過精血聯繫的棋子，也是在鴉老眼皮子底下，與目標發生接觸。
　　對面是簡紫玉。
　　女修正有一下沒一下地與天梭潮較勁，反正以她的修為，不算紫陌紅塵燈的話，多她一個少她一個，都沒什麼區別，而囂離昧兩人也懶得指揮她，海面上九人中，可說是以她最為輕鬆。
　　但這時候，來自於鴉老陣盤中的一縷意念，叩響心神，隨即化為一段簡短而明確的資訊：
　　“秦行道友不慎遭了魔染，三宗守望相助，焉能坐視！”
　　真是義正辭嚴，正氣凜然！
　　簡紫玉微怔，隨即啞然失笑，唇角美人痣愈發地勾動心弦，但她卻沒有任何遲疑，一直隱而不發的紫陌紅塵燈祭起，紅芒如紗，跨過海天雷暴，精准地落在已隔了十數裡的秦行身上。
　　簡紫玉的這一擊，看似全無來由，卻是一舉打破了海面上僵持的局面，那一瞬間，七八道目光，霹靂閃電般刺在女修身上，尤其是分光，精於瞳術，其壓力等同於實質，只隔一線，就要讓簡紫玉受創。
　　對此，簡紫玉只說了一句：“救人要緊！”
　　四個字將人們的視線移轉到秦行那邊，只見本應是最為憤怒的秦行，此時卻在紅芒照耀下，神色空茫，有失魂落魄之相。
　　反應最迅速的，毫無疑問是夜獅，見狀立時就明白是怎麼一回事，雖說出來前，天窮魔君有過一些吩咐，但不管如何，秦行是他的同門、後輩，他不可不救。
　　當下又一聲暴吼，夜獅已用上了九玄魔宗撼搖心魔的秘術。分光的反應也不差，九窺魔瞳的目標轉移到秦行身上，法力透出，洞徹其六欲消長，這是另一種意義上的解析，給夜獅的解救提供參考。
　　其他人暫時選擇了旁觀。
　　至於最關鍵的秦行本人，面對劇變的局面，終於從妄境的空茫中醒來，卻見到夜獅、分光這兩位宗門內的強者，齊齊對他動手，登時就是一聲慘哼，不可避免地被恐懼所攝，大驚欲躲。
　　可這時他竟然猶未覺悟，脫口道了聲“魔劫”，顯然是把同門的攻擊，當成了心魔幻境。
　　“劫你個頭！”
　　夜獅惱怒他不爭氣，也吃驚魔染之聲，吼聲中立時更深了一層變化。
　　殊不知，在秦行形神交界地，潛意識裡迸發的驚怖、警醒的念頭，相較于之前，簡直是千倍、萬倍地爆發，雖然一時間還未能奪回“黑森林”裡的優勢，可就算這樣，鬼厭面臨的局面，也得到了極大的緩解。
　　作為堅持最久、最為堅定的那個念頭，其周圍瞬間就聚合了以千計的同類念頭，就像一條在洪流中掙扎的火龍，縱然下風依舊，也攪得“黑森林”裡天翻地覆，表現在神魂層面，自然就是秦行那堪稱激烈的掙扎。
　　鬼厭不知道這會給秦行帶來什麼傷害，他更關注夜師和分光，尤其是前者那搖動心魔的法門。那法門是作用在神魂層面，卻必然要在最底層的形神交界處留下痕跡，天底下任何未能逾越此項天地法則的法門，都必然如此。
　　鬼厭近乎貪婪地鎖定“黑森林”中每一個變化，尤其是穢淵魔主法力被壓制的那部分，窺其形式——這裡沒有什麼玄乎的心法，只有最本質的念頭生滅軌跡，掌握了這個，再模仿出來，就等於掌握住了其中堂奧，沒有半分隱秘可言。
　　唯一可惜的地方，就是在複雜的“黑森林”體系裡，實在難以窺其全貌，有“管中窺豹”之嫌。
　　即便這樣，幾個?那的功夫，鬼厭至少已經掌握了幾十類降伏魔念的方式技巧，至少省了數十年推演之功。
　　而這時候，新的力量滲透進來。
　　大約是法門和修為上的差異，簡紫玉的紫陌紅塵燈發揮作用，倒比夜獅還要晚一些，且其衝擊不像夜獅的手段那樣，與魔性念頭針鋒相對，勢頭感覺著要平緩得多。
　　那股力量先激起一顆念頭，出奇地竟然沒有任何性質上的衝突，仿佛只是一片沒有立場和趨向的“空無”，與當前魔染、警惕兩類念頭水火不容的場面很不搭調，然後它分裂開來。
　　這次，分裂出去的念頭終於有了“屬性”，自然也就有了衝突，其中小半湮滅，其餘則受到此刻環境影響，分別散入“水火”之中。但不管怎樣，只要是還留存的，都有著極強的“生命力”，幾次轉折，大部分都留存下來，那些因水火不容，衝撞產生的蕪雜念頭，有一部分就流轉過去，依附在側。
　　這時候，鬼厭就看出詭異來。
　　在“火”這邊的念頭，多是恐懼、警惕性質，那念頭所分，大而化之，很快聚攏成片；但在“水”那邊的念頭，卻是恨不能把七情六欲等等，掰開了揉碎了，再分門別類，一一安置在，一眼看去，竟是條通理順，倒似在黑森林中，開闢了幾十條交錯縱橫，又規範嚴整的路徑出來。
　　也正是在這種牽制下，本是聲勢浩大的風雨洪流，竟是給分割成大小不等的數百片區域，因其分得太細碎，已經在局部陷入了被“火焰”包圍的劣勢。
　　鬼厭心中便跳出一個想法：這是拉偏架吧……竟然還能這樣做！
　　接下便是“火焰飛騰”的大場面，在局部，一片片的魔念被掃除乾淨，正所謂積小勝為大勝，優勢就像滾雪球一般，迅速累積，雖然這場面只持續了極短的時間，就因為簡紫玉的後力不繼，再度進入僵持狀態，但那兩種法門結合，形成的強絕爆發力，還是讓一旁的鬼厭看得心神動盪。
　　夜獅的法門也還罷了，像簡紫玉那種將念頭分門別類，如臂使指的方式，簡直就像是森林中無形的主宰，讓敵方也隨著她的意念行動。莫非這就是……
　　太元隱星執天魔無量法！
　　“受益匪淺，受益匪淺！”
　　如果簡紫玉在眼前，鬼厭定會握手致謝，相較于前半段水火相激的混亂，還是這種分割包圍，思路清晰的場面，更適合他記憶和學習。
　　不管是這種法門本身，還是由此映襯出的夜獅法門玄機，又或者是魔念的滋生、分類詳情等等，都給未來鬼厭分析推演“黑森林”體系，帶來了極好的提點、示範，乃至於靈光、思路之類。
　　他一時也無法計算，究竟得了多少好處，能節省多少時間，再說了，目前這個也不是重點。
　　秦行終於從妄境中半醒過來，掙扎欲出，但究竟能不能真正逃出魔染之劫，還要看他的運道。
　　真正的好消息是，穢淵魔主法力的輸送速度，有了明顯下降，以至於真正的戰場——鬼厭本人的形神交界地，穢淵魔主的染化侵蝕速度，也猛降了一塊。
　　鬼厭暫時松了口氣。
　　只是，他還不能專心去解決自己的魔染狀態——那無疑是最愚蠢的暴露，雖然現階段，幕後操控的幾位魔君，想來已經極其不滿了。


第040章 役靈絕雷 鬼厭死局
　　從一開始，鬼厭就知道，就算他身具解析神通，在破解、駕馭“黑森林”體系上佔有一些先機，但要想和穢淵魔主較勁兒，還是一個不可能完成的任務。所以他示警，就是看准了鴉老等人設計的這個陷阱，只可意會，不可言傳。
　　縱然鴉老早就提過“禁不住考驗，早壞早好”這樣的話，卻也不能把“見死不救”擺在面上。
　　你烏羽天魔王再怎麼地位高崇，也不能拿著別家宗門的弟子下菜，而真把這個“標準”攤開了說，三宗彼此顧忌，又要照顧門下想法，反而行為受限。
　　說到底，這個神神秘秘的九宮魔域是很重要，但各宗終歸都要照顧各宗的利益，至於損傷，再不可避免，也是別人倒楣自己受益才稱得上理想，誰又真有大局犧牲的覺悟了？
　　話又說回來，鬼厭的所作所為，只算是在鴉老等人面前耍小聰明，在別人的地盤上，真的做過頭了，還是沒有好果子吃。魔門三宗修士，沒有誰會信，鬼厭會是那麼急公好義之人？
　　鬼厭相信，如果此事發生在他剛入九宮魔域時，鴉老等幾位魔君，才不管你對錯與否，十有八九直接將他斬殺在明堂宮中，以儆效尤。
　　可兩三個月過去，他們又是講授，又是招攬，又是幫忙練手，辛辛苦苦這麼些天，難道就是為了把他斬殺在此……那又是給誰看的呢？
　　“度”的微妙處，便在於此。
　　鬼厭有五成把握，不至於越過鴉老等人的底限，另外五成可能，則是人心之不可測度之患。
　　寄望於別人的心情，誰又能有十成把握？
　　此時此刻，虛空靜寂，唯眼前棋盤、棋子，放出血光，仍在源源不斷地將天梭魚的精血輸送回來，以穩固九宮魔域的佈置。
　　可若這裡穩固了，他哪裡還有機會？
　　鬼厭在九宮魔域這段時間，無時無刻不想著在上面鑿一個洞出來：向裡向外都可以。
　　他利用自己能夠內外傳遞消息的優勢，通過李閃等人，放出大量的流言，就是希望有外力能夠打破平衡。若能如此，不管是與小五溝通，還是遠走高飛，都比眼下受制於人的情況有利百倍。
　　尤其是很可能已經觸怒鴉老等人的境況下……他更需一個不用久等，伸手就能抓住的契機，同時，還要做好迎接最糟糕後果的準備。
　　思緒未結，虛空深處，忽爾傳來一個聲音：“下你的棋，別的事，你不用管。”
　　鬼厭心頭劇震，他沒聽出是誰開口，且在這聲音中，也感覺不到喜怒，但對方連用兩個“你”字，目標直指，便如兩條繩索，平行延伸，給他明確了僅有的一條路徑。
　　他一則以喜，一則以憂。
　　對方這時開口，就證明還有心思糾正他一下，其實不是壞事兒，但能肯定的是，那幾位魔君對他前面的自作主張也極為不滿，乾脆就堵死了所有的岔路，至於過線的後果之類，無需再提。
　　鬼厭勉強安定心神，強迫自己把所有的注意力都放在棋盤上，也就是移到近萬裡外的海面上。
　　此時，海面上的形勢稱得上一團亂，天梭潮在秦行陷入魔染，眾修士加以救治的時間裡，狂飆突進，影響的區域已經把夜獅等人包裹進去。
　　躁動的天地元氣亂流接近時，才能感覺到它的可怕。其中可能引爆的劫數，絕不比穢淵魔主的魔染來得輕鬆。眾修士紛紛避讓，意圖脫離最危險的區域，可之前就已經拉開的距離，在這種局面下，只能扯得更遠。
　　鬼厭眼前的棋盤上，九枚棋子之間的聯繫，斷開了至少三成，這也就代表著，鴉老給出的陣圖，力量已經給削弱了。
　　他看著陣盤，真正進入長考，而在靜寂空茫的虛空之後，想來也有幾對眼睛，和他一起思索。
　　數息之後，海上陡生變故。
　　傾壓在海面上的壘壘烏雲中，陡然劃過一道白線，幾乎是擦著狂暴雷霆的邊緣，切過海面，直到沖到風暴邊緣，才驟然展翅，卻是一隻白翅海燕。
　　一直跟在鄭曼成身的詹基，第一個發現了那玩意兒，他看得清楚，按照這個軌跡，白頭海鳥肯定會撞到鄭曼成那邊。
　　詹基乃是教中三代弟子，長生中人，自入教後，一直與鄭曼成走得很近，亦被鄭曼成視為臂助。他反應極快，知道來者不善，反手就要將海燕擊落，但兩邊氣機一觸，就知麻煩。
　　也顧不得這裡隨時可能引爆的天劫，詹基第一時間張開界域，排開、也是攪擾了混亂中的天地元氣，同時尖嘯示警：
　　“是靈殞鳥！”
　　鄭曼成回頭，臉色首度變得凝重：“不要碰……”
　　靈殞鳥是役靈老祖自創的雷法神通，任何一種飛禽的肉身，寄放“靈殞絕雷”，看似受限頗大，可這種旁門雷法的殺傷也夠驚人，寄放在飛禽身上後，更可借之操控自如，往往收到奇效。
　　更不用說，在天梭潮範圍內，被雷法正面命中，可能引發的恐怕後果。
　　說話間，鄭曼成連續兩個閃身，到了詹基和萬密身前，攝了兩人，再一轉，就挪移出兩裡開外。原來的海面上，那海燕也一個靈巧地轉折，往這邊飛來，可半途就猛地一窒，像是碰到了某個無形的牆壁，身軀抖顫間，突地膨脹，繼而炸開。
　　慘白的電光炸開，詭異地形成一個急劇擴張的光圈，擴展過來。
　　靈殞絕雷乃是旁門第一流的雷法，向以衝擊力強，範圍廣大著稱，鄭曼成遁出的這點兒距離，還遠遠不夠！
　　三人中，萬密驚得魂飛魄散，也是昏了頭，躲在鄭曼成後面還覺得不保險，不管東南西北，掉頭就跑，詹基見狀大怒，鄭曼成卻不理會，只歎了口氣，將大拇上一枚扳指褪下，對著雷光射了出去。
　　那扳指色澤明翠，一迎上慘白電光，卻是陡然化為了深紫色，更是漲了一圈，在電光中翻滾幾回，說也奇怪，那一道擴張的電環就扭曲不定，接下來扳指再旋，環眼中似有一股絕大吸力，如長龍吸水，將亂竄的電光都納入其間，滋滋作響。
　　靈殞絕雷這麼輕鬆破掉，可無論是鄭曼成還是詹基，臉色都不是太好看。這枚扳指是鄭曼成祭煉了數百年，專門準備用來度劫的上等法器，如今提前使出，幾百年的功課便付之流水，要從頭來過。
　　但若不如此，真被靈隕絕雷擊中，後續一連串變化，就要將他們完全打落下風，到時能逃回去幾個，也不好說了。
　　趁著扳指收攏電光的時間，鄭曼成終於往後看了一眼，萬密還是抱頭鼠竄的架勢，看得讓人生厭。對此，他大袖一揮，那萬密便似遭了鬼打牆，東轉西轉，竟稀裡糊塗地自己跑了回來，再看鄭、詹兩人的表情，臉上就是血色盡褪。
　　詹基脾氣暴躁，開口就罵：“你個廢物，我教的臉面都讓你丟盡了！”
　　與詹基的暴怒不同，鄭曼成倒是很體貼的樣子：“也不都怪他……是遭了魔染之故。”
　　萬密聽了前半句，如蒙大赦，才要點頭，後半句當頭砸過來，當即讓他腦中一昏，清醒過來的時候，手上卻已被鄭曼成塞進來一物，卻是一面銅鏡。
　　雙手握住，感受其熟悉的制式和重量，萬密猛地想起一事，腦殼裡瞬間炸開的恐懼，像是注入了岩漿，熾熱滾沸，恍惚間只聽得鄭曼成道一聲：“將功贖罪，便獻精血來用吧！”
　　“饒……”
　　萬密尖叫告饒，可剛吐出一個字，鄭曼成已在他頂門上一拍，本已滾沸的腦漿轟然一漲，巨量的精氣倒卷神魂，往鏡中投去，手中銅鏡青光劇盛。
　　光芒所至，海天之間突兀地出現了無數根交錯縱橫的纖細光絲，密密麻麻，有如蛛網一般。而隨著鄭曼成心意流轉，大部分光絲又都隱沒，只留下有限百餘根，愈顯清晰。
　　虛空留痕，萬里追魂。
　　這是正宗的無量虛空法門，一般在虛空中的相應氣機，只要不超過四個時辰，都會顯露痕跡，以此法，便是目標在億萬裡之外，也休想擺脫“無量虛空搜魂化魔大法”的鎖定，並即刻受到天魔襲擾，百日方休。
　　萬密開始打擺子，“虛空留痕”的法門雖然好用，每一次卻需要獻祭至少一位元步虛強者的神魂元氣，輕則道基崩壞，重則亡身殞命，不是特殊時候，東陽正教也不會拿出來，便是拿出來，一般也多是由多人同時分擔，以規避死難之事。
　　而如今，鄭曼成拿萬密一人充數，後者便是僥倖活下來，恐怕也是個廢人了。
　　此時萬密的心防早已崩潰，神魂元氣大半注入虛空鏡盤中，腦中只剩下蕪雜念頭，想到可怖之處，已是涕淚俱下，可這種時候，就是想告饒也沒辦法。
　　能看到，海天間留存的百餘根氣機絲線中，有幾根明顯粗了一圈，比周圍的更醒目，雖貫雲繞電，亦未能遮蔽，那就是“靈殞鳥”的飛掠軌跡，以及相應的操控氣機，由此追溯，可直指其源頭。
　　下一刻，壘壘烏雲之後，光芒碧透，竟是穿透了雲層，將一個模糊影像傳回。影像四周，霧霾重重。
　　見狀，鄭曼成又在萬密腦門一拍，後者抱持的虛空鏡盤，連續幾次光波激蕩，那厚厚的霧霾，便給層層洗褪，可萬密這邊，其耳鼻口等竅，都已經溢出血絲。
　　現在沒人去管萬密如何，就是秦行都沒人理睬了，眾修士抬頭，看那雲層之後影影綽綽的影像。
　　最先入目的，是一具舒展巨翅，寬至二十餘丈的巨型凶獸，其頭身蜿蜒如龍，雙目赤紅，頭貫雙角，勾爪如刀，鱗片為蒼黑之色，卻是脅生雙翅，骨肉嶙峋，似有上古“應龍”之形，雄奇威淩，懾人魂魄。
　　而就是在此凶獸之頭頂，還高踞一人，隨凶獸斂翅俯身，顯露真容。
　　其人身形與座下凶獸比對，幾如爬蟲一般，面上更是半邊臉頰枯如乾屍，稱得上一個“醜陋”，然而他袍如墨染，披散頭髮，瞳眸有赤金之光，透空三尺，身外元氣懾伏，雖是在雷雲之中，卻自有百丈清平之地，無量虛空搜魂化魔大法所召來的天魔，未及近前，便都化為青煙，內外相對，動靜相成，赫然有雲垂海立之勢，傾壓過來。
　　役靈老祖！
　　“結陣，加持！”
　　夜獅的吼聲響起，招呼三宗修士聚合在一塊兒，身不由己的萬密，還有在入魔與否中掙扎的秦行都不例外。
　　在出發之前，九宮魔域中諸位魔君，已經提出了這種可能，也不能說是毫無準備，但準備再充分，面對一位大劫法宗師，也要集合每一股力量，共同禦外，才有可能全身而退。
　　就是萬密、秦行這樣的，也要利用起來——不如此，如何成陣？
　　至於天梭潮……就算了吧！
　　他話音方起，海水深層，忽有光芒層出，千丈海底，光路縱橫，卻是鴉老的那枚陣盤全力發動。光路所經、所圍之海域，立化魔域，萬千天魔召來，擋在前面，可轉眼又在風暴雷霆中粉碎。
　　雲層之後，役靈老祖似也有所感應，移轉視線，似是往這邊掃了一眼，隨即振衣而起，無量虛空法門所形成的影像，就此扭曲。而海天之上，數十個龍捲風暴卷水分流，金蛇狂舞，亦分向兩邊，竟是開闢出一條路來。
　　轉眼，就有大翅擊風，妖龍巨獸近五十丈的龐然巨軀，撕裂烏雲，傾壓海面，從路徑中央飛出，來到了天梭潮的正前方。這才猛地舒展翅膀，幾要人立而起，而端坐在它頭顱之上的那一位，更是居於最高點，背景便是海天風暴，如雨雷霆。
　　役靈老祖親身到此！
　　這位大劫法宗師，當真是沒有半句廢話，或者說是懶得理會這些小輩，烏雲之後，又有海燕飛出，在風暴雷霆之間飛掠，觀虛空留痕的顯示，那是靈殞鳥無疑，且不是一隻，是一群！
　　夜獅等人剛剛聚在一起，距離都沒怎麼拉開，此時看得臉都青了！
　　分光悶哼一聲，役靈老祖出手的時候，九窺魔瞳險些就反噬回來，以他目前的修為境界，強窺天地之秘、劫法之威，還是有些艱難了。這還是有“虛空留痕”的法術擋在前面，分去部分壓力的結果。
　　夜獅狂叫：“退！”
　　夜獅看得很清楚，役靈老祖親身前來，縱然有六名六欲天魔，其中兩人都是距離劫法境界只餘一線，但對上這位老牌的大劫法宗師，還是沒有任何勝算。
　　這時他必須要埋怨鬼厭那邊，效率著實不高，不然有提點秦行入魔的功夫，陣盤上的變化怎麼還沒有摧到極致？若能如此，按幾位魔君的推演，他們未嘗不能和役靈老祖纏鬥一二。
　　九名修士早早就發力飛遁，再算上之前保持的距離，此時距離天梭潮頭，大約有三十裡左右，但和役靈老祖所在，至多有十五裡。
　　對一位大劫法宗師來說，這太近了！
　　心中閃過一連串烏七八糟的念頭，夜獅都懷疑自己是不是已經被穢淵魔主染化掉，而就在此刻，在他左前方，剛剛會合、被強拉著入陣的萬密，本是抱鏡掉淚，卻不知受了什麼刺激，竟然衝開了鄭曼成的控制，放聲尖叫：
　　“呀！”
　　聲波化為實質，從海面上掠過，錚然如斷弦，如飛劍，與靈殞鳥轟然對撞。
　　如此應對之法，著實是粗暴笨拙了極致。諸修士還來不及大罵，一連數十道電環炸開，彼此推擠扭曲，那連迭爆起的光弧波浪，以及幾乎要凝化為液態的電漿，看得魔宗修士這邊倒抽涼氣。
　　現在可沒有度劫扳指可扔了，就算他們現在離天梭潮有了一段距離，真被轟中，仍然是沒有好果子吃。
　　他們連埋怨鄭曼成的時間都沒有，偏在此時，剛闖了大禍的萬密，猛然間又上前一步，張開嘴巴，攝唇一吸，這一下真正算得上是長鯨吸水，前方的海面竟是在瞬間被吸力掀起了數丈高的巨浪，渾如海嘯一般。
　　電流受海水導引，在海浪中躥動如蛟，但最終卻似受了某種力量鉗制，橫溢飛動的強勁，很快泯滅，而萬密的嘴巴，就像是變成了無底洞，萬斤海水並靈隕絕雷的電光，盡入腹中。
　　眾修士瞠目結舌。
　　但很快，他們就看到，萬密腦後，一輪圓光升起，穢淵魔主法相呈側臥之姿，顯化其中，澎湃的力量，壓得方圓十丈海面平如鏡盤，連一點兒波紋都不見。
　　這是魔主的加持……或曰染化，而萬密已經成為穢淵魔主和役靈老祖兩邊力量中轉和對沖的中心。
　　“蓬”地一聲悶爆，眾修士可以看到，前方萬密身形猛地膨脹一圈，全身骨骼發出細密連綿的破碎之音，向後便倒。這時可以見到，其人已是七竅噴血，眼珠更是直接被擠得爆了，顯露出黑紅顏色的一對窟窿。
　　這都在情理之中，無論是穢淵魔主還是役靈老祖，其力量都不是一個步虛修士所能抵受，沒有即刻粉身碎骨，倒能稱為咄咄怪事了。
　　“陣勢怎麼辦？”
　　分光收攝心神，一邊問著，一邊揉眼睛，受反噬影響，他面上九瞳魔相已經消失，一時半會兒也不好再用，可再看夜獅的時候，卻見他根本沒有反應，視線還是直勾勾地看著萬密那邊。
　　他一怔移眼，隨即也失了聲。
　　只見本是破布娃娃形狀的萬密，不知何時又站了起來，從頭至腳，撕裂的創口盡都封合，全身骨骼像是被什麼膠粘了回來，體形也恢復原狀，然後他慢慢退回原來的位置，臉上木無表情，唯一沒有修復的，只有那對已經爆掉的眼球。
　　此時空洞的眼眶中正放出赤金的火焰，似可吸人魂魄，皮下亦有電光偶爾竄逸流散，顯然是在消化靈殞絕雷的餘波。
　　還能見到，他腳下一輪光波流轉，映徹海水，這是與海水深處的陣盤光路彼此呼應，其他人腳下也有，但絕沒有他來得細緻清晰。
　　由此，分光便知，萬密已經不是萬密了。
　　其雖是形體俱全，可神魂印記怕是已全盤推翻，此時化身傀儡，與鴉老給出的陣盤合而為一，成為了穢淵魔主投放法力的載體，擁有了極大威能，可陣勢一散，此人連骨灰留下都難。
　　明白了此事，各人心底都是森森涼氣湧了上來，如果他們遭了魔染，是不是也就是這個結局了？
　　不管怎麼說，有這個傀儡在此，即時的好處還是很明顯的，戰力飆升不說，完全由陣盤控制的萬密拖後，眾修士就可以一門心思地後撤，拉開一個安全距離——如果役靈老祖讓他們離開的話。
　　役靈老祖並沒有追上來。
　　至少相對于眾修士的撤退速度，役靈老祖座下妖龍，頗有些不疾不徐的味道，就那麼飛翔在雷霆風暴的最前端，倒似是壓著陣腳，徐徐而進。
　　夜獅等人交換了幾次視線，都覺察出不對勁兒來。看役靈老祖這模樣，與天梭潮有一段距離，但保持同步，這是要護著天梭潮，一路直抵九宮魔域啊！
　　“鬼厭你要拖到什麼時候？”
　　役靈老祖的壓力下，夜獅真的有些躁怒了，但他也知道，此時埋怨鬼厭，理由也不怎麼充分。以鬼厭此時的境況，造出萬密這個傀儡，已經有了些“不顧一切”的味道，知情人都知道，那傢伙正受著怎樣的壓力和危機。
　　但……那又如何？不管是夜獅，還是其他的什麼人，只關心結果！
　　棋盤之前，鬼厭靜靜地看著棋盤，從役靈老祖現身到現在，隱身幕後的那幾位，依然沒有任何指示，保持著堪稱冷酷的靜默。
　　雖然不說話，可意思很清楚：堵住他……這是你的任務。
　　而鬼厭的理解是：堵不堵得住不重要，該“歸位”的時候“歸位”就行！
　　將萬密煉成魔染傀儡，是正確的決斷，也是無奈之下的選擇，若不如此，等若失職，其後果無需再說。可由此狂飆上去的穢淵魔主的力量，從他這裡周轉時，染化的壓力提升了何止一個層級？
　　鴉老等人，絕對是樂見其成。
　　要知就算是鴉老這樣的自在天魔，也不想正面對上一個有決死之心的大劫法宗師，想要降低損耗，有什麼比立刻增強九宮魔域更有效的？
　　鬼厭目前就是“大補藥”的身份，役靈老祖若是直接降落在九宮魔域上空，上手便轟轟烈烈，來一個你死我活，攪亂局面，對鬼厭來說是機會；可若就這樣慢慢地過來，恐怕只走到一半，鬼厭就真的歸位了。
　　這一位哪還是他的契機，分明是催命符才對！


第041章 興災起劫 合理置換
　　鬼厭必須承認，役靈老祖的做法，超出了他的預料，這正是指望他人的弊端，你永遠沒法將此變數計算在內。
　　此時，以他為中轉，穢淵魔主的力量瘋狂傾注，源源不斷地注入到萬密那個傀儡的體內，他覺得自己就像是一個馬上要到臨界水位的蓄水庫，堤壩防線無時無刻不受到衝擊。
　　唯一值得慶倖的是，由於萬密的層次比較遜色，相應的，穢淵魔主的力量雖恐怖，也只體現在流量巨大上，衝擊力暫時只算一般。
　　最讓鬼厭頭痛的，還是鴉老陣盤的運化，鴉老給出的陣盤，其實就是一個與九宮魔域貫通的“副陣”，一方面，此陣盤收集外界生靈的精血，供養九宮魔域；另一方面，正如夜獅所催促的那樣，待陣盤催化到極致，便可以辟開一方“域外虛空”，請來穢淵魔主法相降臨，那時候，對付大劫法宗師，也不是一句空話。
　　但鬼厭更清楚，當穢淵魔主法相降臨的那一刻，便是他魔染完畢，淪為傀儡之時。
　　“咱們就這麼退下去？”
　　海面上，距離已經拉開了數百里，可越退越心中沒底，尤其是幾位六欲天魔，各有心意感應，都覺得大不妥當，一時相顧無言。
　　有那一位親自出手護持，幾位魔君又不親自出手的話，豈不是說，九宮魔域定然要被天梭潮衝擊一回？
　　現在不只一個人後悔，剛剛捕殺天梭魚的速度還是慢了，若冒些風險，將天梭潮砍掉一半，減少一些衝擊，就此回程也說得過去，不至於像現在這樣，進退兩難。
　　“或可遊擊于四方，嘗試絞殺天梭魚，再拖延一段時間。”
　　幾乎沒怎麼說過話的囂離昧終於開口，說的話並無新意，可緊下來幾句，就頗是微妙了：“鴉老神算，既然交給我們陣盤，方方面面想來也都考慮到了，沒有意外的話，陣盤的變化，想來鬼厭也能運使出來才對。”
　　這是把人往死路上逼啊……
　　照囂離昧的意思，鬼厭完成了是鴉老的預判，沒有完成難道還能指認鴉老算錯了嗎？那當然是你沒有盡力的緣故。
　　每個清楚內情的人都明白這一點，但若能借此推脫責任的話，又何樂而不為呢？
　　馬臉修士在這件事上，自然和囂離昧持同一立場，配合得非常默契，當即附和道：“鬼厭前面做得不錯，顧那麼周全，想來不至於讓諸位祖師失望……”
　　說話半截，忽有一個聲音插進來：“陲月師兄太客氣了。”
　　陲月是馬臉修士的姓名，聞此聲，眾修士一齊扭頭，卻見說話那位，竟然是已成傀儡的萬密，看他紅洞洞的口腔啟合，陰森的感覺便像是鑽入內衣的毛蟲，傷不到人，卻著實讓人不快。
　　已經成為傀儡的萬密，不可能還有意識，發話的自然就是數千裡外的鬼厭，借著陣盤傳導意念，再由萬密出聲。
　　“能讓師兄誇讚，還真是受寵若驚啊。”
　　鬼厭諷刺的意味毫不遮掩，緊接著又道：“鴉老可是對我老大不滿來著，讓我專心佈陣，少來分心……嘿，接下來若有什麼照顧不到的地方，望請海涵。”
　　言下之意，莫不是說，給哪一個加持的多一些、少一點兒、給不順眼的穿個小鞋之類的可能性劇增了？
　　不管怎麼理解，除有限幾人外，眾修士的臉色都不怎麼好看。
　　萬密傀儡的傳話已畢，又向簡紫玉道：“還請簡師侄助我一臂之力。”
　　簡紫玉淡淡回應：“師叔但請吩咐。”
　　“狗男女！”
　　不知有多少人腹誹，可簡紫玉對此全不在意，已依照鬼厭的指示，放出她的十丈紅塵劍丸。那暗紅光芒在海天風暴中一個閃掠，便自不見，但很快，眾人便有感應。
　　在天梭潮的正後方，劍氣飛揚跳躍，一輪爆發，就斬去了百十尾天梭魚，那紅塵劍光則緊接著消失不見，再出現時，又是在數十裡外，其變動之速，簡直無視了天地法則，且沒有任何人能捕捉到其軌跡。
　　天梭潮頭的役靈老祖明顯皺了皺眉頭。
　　眾修士這邊，有人低呼：“虛空神通！”
　　簡紫玉這一擊，沒有用什麼“應機”、“附魂”之類的法門，而是用最適合近戰的“導意”之術，可數百里距離，竟然視若等閒，不是虛空神通又是什麼？
　　夜獅等人也清楚，鬼厭這廝，擁有令人妒煞的虛空神通，可他遠在萬里之外，明顯不是其能力所及，那麼只有一種可能，即鴉老陣盤，乃至於九宮魔域的威能。
　　有心人都注意到，在簡紫玉出手的時候，她腳下分明有一輪靈光加持，來自於海中陣盤光路，由此可見，鬼厭是在提醒，或者可說是命令他們：
　　你們完全可以這麼辦……別忘了，鴉老在後面看著呢！
　　夜獅又呸了一聲，狠瞪了簡紫玉一眼，先前留下的一點好感和欣賞之意盡都消散，但他更知道自己該做什麼，當先放出一件攻伐法器，乃是一件圓頭短錘。
　　“既然有魔主加持，大夥兒並肩子上了！”
　　不管情不情願，鬼厭都提供了安全簡便的方法，他們也沒有理由不出手。眾修士最初都有些彆扭，可真的出手幾回，感覺又發生了變化。
　　穢淵魔主的加持如何上身，不是他們關心的事，而等到加持上身之後，一層層變化的玄妙感應，才真正讓人欲罷不能。
　　他們出手時，心念之所至，數百里的空間距離，就仿佛不存在一般，偌大虛空，任由他們揉捏折疊，那是專屬於“虛空”的獨特感悟，堪稱無價之寶。
　　還有人想得更深一層，虛空神通何其寶貴，眾修士雖是三宗精銳，真正具備虛空神通的，也只有一個半，鄭曼成是一個，擁有紫陌紅塵燈的簡紫玉，是另外半個。
　　其他就連夜獅都沒有，要想運使自如，就必須要接受穢淵魔主更多的加持，受到魔染的機率無形就會提升。
　　夜獅就奇怪：“我們受一分，你至少要受九分，還可能惹惱役靈老祖，害人害己……難道你能比大夥兒更撐得住？”
　　正思忖間，虛空起風暴。
　　面對虛空神通加持的攻擊，役靈老祖也不能做到視若無睹，但他沒有去護天梭潮，而是直接向夜獅等人出手，在大劫法宗師眼中，咫尺、百里，才真叫沒有分別。
　　他也沒有大動作，只是撮唇吹出一口氣，便是長風跨海，咻咻而來。
　　“護！”
　　夜獅及時發動了陣盤一個防禦功能，數百層有形無形的氣壁連疊累積，身外海天之間，都被某種力量扭曲，可是，仍有一道和煦的暖風吹入。
　　夜獅是在陣型的較前位置，當頭受風一吹，便覺得渾身毛孔舒張，骨肉跳動，便像是幾十隻手齊給他按摩，第一個感覺是舒服，然後才是警醒的念頭跳出來，並很快勾連上種種令人心悸的知識和記憶。
　　他怪叫一聲“風災”，本能地向後便退，這完全失態的一退使得陣勢驟亂，但沒有人埋怨他，而是人人聞聲而色變。
　　夜獅口中的“風災”，只會是一個概念，那就是真人修士“大小三災”中，公認最可怖的那一災。
　　在場的幾個六欲天魔，都是大宗門出身，道基穩固，不需要過饑饉、刀兵、疫病的“小三災”，而是全力準備火、水、風之“大三災”。其中又有高下，像詹基、陲月，還沒有嘗試度劫；分光、囂離昧都過了火災，至於夜獅、鄭曼成二人，都是過了火、水二災的，卻都在風災之前止步，已經有數百年不曾寸進。
　　像夜、鄭這等驚才絕豔的人物，都不敢去嘗試，概因這風稱為“大千顛倒風”，實是將天地法則掰開揉碎了，再隨意拼接，變化性質，成為這一道橫掃六合的風災，直攻你立身之本，擋無可擋，避無可避。
　　界域於它是大孔磚牆，罡煞於它是粗眼薄紗，沾身便從百竅吹入，吹得五臟六腑不安本位，肌骨血肉片片零落，神魂元氣離亂奔流……以前依仗的天地法則，盡都顛倒破碎，上下左右、生死幻滅，均無所本。
　　天地間之所以產生這麼一道災劫，大約就是天地法則意志要看修士如何在全無憑依、舉世皆敵，甚至於自己都要分裂造反的狀態下，留得命在。
　　過得去，便證明你具備了臨時獨立於天地法則之外、能夠創立法則而不是依賴於既有法則的能耐，算你一個劫法宗師，過不去，自然就是骨肉化灰。
　　這等災劫，比測驗長生法身堅實穩固程度的“火災”，以及測驗道基衍生法則自洽水準的“水災”，都要高上不止一個檔次，而且往往是隨著天地大劫而來，當真是令人談之色變。
　　此界長生真人，敢用一些異寶奇珍，強身固本，煉體塑魂，試度“火災”；
　　也會用上水磨功夫，期以兩三千年，重塑道基，調和陰陽，試度“水災”；
　　但真正敢主動去度“風災”的，十個裡面有兩個就不錯，大都是到天地大劫，無處可逃的時候，才孤注一擲，當然，過得去的，十不存一。
　　夜、鄭這等人物，相較他人，火、水二災過得極其輕鬆，卻也要有幾百乃至上千年的準備再度風災，才有幾分把握。像是鄭曼成，剛剛被迫拿了度劫的扳指來用，日後至少也要耽擱七八十年的時光，可謂損失慘重。
　　風災如此可怖，夜獅一見失態，也是情有可原。
　　只不過，在他倉促後退的時候，那道暖風已經散失在海天之間，眾修士一陣忙亂，迎來的卻是空空蕩蕩的一片——陣盤的護持功能啟動，就是海風都吹不進來了。
　　陣勢中靜了靜，然後有人低聲嘟噥一句：“風災？”
　　夜獅算是丟了回臉，但他才不會因為此事而亂了方寸，令他心悸的“暖風”消失，他立刻就振起心神，先與鄭曼成對視一眼：
　　“你看到了？”
　　“有一點兒……”
　　兩人的視線都移向數百裡外的海面，由於穢淵魔主虛空神通加持，這段距離完全不構成障礙，眾修士的眼睛，甚至可以透過風暴雷火，看到天梭潮最核心的地帶。
　　天梭潮那邊，萬千天梭魚的穿行不知什麼時候“亂”了起來，所謂的“亂”，就是說天梭魚的行進，不再是以前那種魚群遷徙的天然模式，而是不斷地穿梭盤繞，各有軌跡。這樣看起來，魚潮倒像是被什麼力量驚擾到，簡直就是要崩散掉的樣子。
　　可事實上，當幾個聰明人，察覺到了目視的局限，結合著虛空中流動的氣機，仔細琢磨，卻能夠比較清晰地感應到，在紛亂的表像之下，原本躁亂的天地元氣，出奇地竟然有了條通理順的兆頭。
　　幾十上百萬條天梭魚，遵循族群的天然本性，周邊天地元氣被他們攪得一團亂，可當有人能夠操控每一條天梭魚，使魚兒按照他的意志遊動時，只要他確實有“織布”的能耐，這幾百萬條“梭子”，就可以幫助他，織出最美麗的布匹……
　　隔空駕馭天梭潮！
　　把天梭潮視為“編織”天劫，調動天地法則的工具——役靈老祖是瘋了吧！
　　大劫法宗師確有短時間內無視天地法則意志，自辟虛空、自立法則之能，這也是他們區別于長生真人的重要標誌之一，但隨後的反噬非常可怕，尤其是役靈老祖這等受了痊癒傷勢的，一旦引爆劫數，將再無幸理。
　　他對東陽正教的大仇未報，何至於此？難道重傷之下，老眼昏花，把鄭曼成等人當成東陽三魔君？
　　不管怎樣，麻煩大了。
　　夜獅明知道役靈老祖的意圖，卻也不敢去碰那擬化的風災劫難，只能領著眾修士一路退避，憑藉速度，將距離拉到了兩千里，按天梭潮的推進速度，怎麼也是一個多時辰的路程，可此處海域距離九宮魔域，也只有兩千餘裡了。
　　災劫一生，動轍千里萬里，他們這一退，等於是將役靈老祖“請”入門戶。
　　夜獅的腦殼隱隱作痛，這倒好，鬼厭那廝，戳出了這麼一個禍事……好吧，也能說是探明了底細，否則真讓天梭潮到了九宮魔域之上，突然一輪劫雷、火山、海嘯轟過去，他們這些負責阻擊的所謂精英弟子們，便是不死，日後在宗門內，也別想再抬頭了。
　　只是那廝是無意，還是有意為之？
　　鬼厭還真不怎麼意外，雖然他不能預見役靈老祖的手段，可是站的位置不一樣，看到的東西、得出的結論自然也不同。
　　鴉老給出的陣盤，其實就是九宮魔域的延伸，在陣盤所影響的區域內，他對天地元氣的流動和相應的氣機感應，都是非常敏銳的。役靈老祖的動態，他當然比夜獅等人早知道，而且見得更清楚。
　　而且相較於夜獅等人的頭痛，他心裡卻是驟然一松，早已做出的某個決定，終於有了落實的機會。
　　“壓住陣腳！”
　　萬密這傀儡再次充當了傳話筒的角色，與之相呼應的，卻是一直渾渾噩噩的秦行，陡然發出的一聲嘶啞嚎叫。
　　嚎叫聲裡，秦行一頭栽入了海水中，由於一行人正急速後撤，轉眼就拉開了七八裡路。
　　此時再看秦行墜海處，便見那片海域，海水竟為之沸騰，冒出大量水煙，被海風一卷，頃刻而散，那是秦行周身罡煞猛烈燃燒所致。與之相應的，就是周邊海域，同樣為之沸騰的氣機。
　　其影響範圍，頃刻間擴散到百里開外，成為一道橫亙在役靈老祖和眾修士之間的屏障。
　　如果對眾人的干擾不那麼劇烈，會更合格些……
　　有前面萬密傳來的“壓住陣腳”之語，眾修士倒是及時反應，及時排除了秦行脫隊的影響，堪堪維持住了陣勢。可受其干擾，和秦行的距離是越拉越大，直退到二百裡外，才好過一些。
　　而這時，遠方海面之下，一聲厲嘯，秦行破水而出，他的腳尖才剛剛離開水面，一道銀白燦爛的電光已是當頭劈下，正中頂門。
　　嘯音中斷，秦行當即又栽回海水裡去。
　　天妒劫雷——這時眾修士哪還不明白發生了什麼事！
　　便以那道電光為引，海面之上，十方雷火迸發，密集如雨。
　　“強渡長生關……媽的，慷人之慨！”夜獅吐了唾沫，心中有些佩服鬼厭的決斷和勇氣，可轉眼又懷疑，莫不是幾位魔君逼著他做的？
　　不管怎樣，身為秦行的長輩，心裡要說舒坦，也不可能，但他知道該做什麼，揚聲叫道：“幫他撐住！”
　　鄭曼成也叫道：“時間越長越有利！”
　　兩個人的意思都是一樣的，仍半陷魔染境況的秦行突然衝擊長生劫關，成功與否且不說，引來的天劫，卻是對役靈老祖最直接的干擾，極大地增加了其控制天梭魚群、乃至於周邊天地元氣及相應氣機的難度，而且大幅提升天地法則反噬的機率。
　　若是兩邊正面撞上，那才真叫精彩。
　　至於秦行……沒有人認為他能過去這關，劫雷之下，那一位的表現可稱為慘不忍睹。
　　當頭第一道劫雷，便似是打碎了他所有的勇氣，以至於第一波的劫雷未過，秦行就拋出了這些年來祭煉的幾乎所有度劫法器，若不是夜獅和鄭曼成的呼聲，讓他有些感應，剩下那幾個，也要出手了。
　　這樣的表現，就算不殞身在劫雷之下，心魔一起，又怎麼活命？
　　無論怎麼看，秦行都沒有那種運道。
　　夜獅、鄭曼成他們在計算，而鬼厭則已經插手介入，而且比所有人估計的都要深入，其介質，就是留存在秦行形神交界地的那一縷心念。
　　秦行堅持到現在，一是萬密成就傀儡，吸引了穢淵魔主的輸出，相應的，就減少了他這邊的壓力；二是役靈老祖之威，萬密的下場，都是非常強烈的刺激，迫使他從魔染的狀態中清醒，留住了幾分清明。
　　但就是這份清明，相當一部分，是在鬼厭的把持下。
　　役靈老祖現身之後，夜獅和簡紫玉都顧不得別的，紛紛放棄了救治秦行，其力量自然也從形神交界地退出。但鬼厭沒退，即使因為分心，以及隨後秦行的掙扎，導致依附過來的念頭損失了一些，可在秦行被天劫劈昏了頭的此刻，他刻意護持的那一簇清明念頭，就高度凸顯出來，成為能夠主導局面的關鍵力量。
　　說到底，秦行的身家性命，早不是他自己的，就如同踏了翻板陷阱，不管是踩哪一頭，歸根結底，都是要掉下去，生死不由人。
　　現在，鬼厭就是要他靠這份清明，去衝擊九死一聲的關口。
　　這並不容易。
　　秦行一直在海面上下掙扎，劫雷狂暴，隨後衍生的心魔，紛紛到來，不一刻便折磨得他又哭又笑，巨量的生機元氣便由此散逸流失，高速磨損他的壽限。
　　在此時的“黑森林”中，在水、火之外，又多了第三種“勢力”，那就是無形而威淩的雷聲。
　　雷音擁有著無以倫比的穿透性，?地三尺，將秦行最最深層的念頭、乃至於幾乎不可稱為念頭的模糊意識都翻了出來，形成翻湧的魔念，化為億萬道電光，瞬間蔓延到了形神交界地的每一個角落。
　　天地法則意志激起的心魔，不是哪個念頭的問題，而是修行多年來，所有積累心魔的一次總爆發。魔門控制念頭，以本念吸附魔念，精進最速，而這個時候，就要把帳都還回去，一旦劫起，要比釋教、玄門的路子艱險千百倍。
　　若不是穢淵魔主的加持始終恢宏而穩定，秦行早就崩潰了，可要是想憑這種加持度過天劫，成就長生，那穢淵魔主座下早彙聚起成百上千的六欲天魔，成就元始魔主座下最強魔主之名，而這顯然與現實不符。
　　說到底，穢淵魔主雖是回應一切懈怠、虛妄之心，但若不能在其中保留足夠的、足以同時抗擊懈怠虛妄和天劫衝擊的清明意志，就不可能駕馭得了穢淵魔主賜予的力量，以此沖關。
　　以這個標準評判，秦行是明顯不合格的，可這個時候，真正主宰秦行靈明的，卻是鬼厭。
　　他有過類似的經驗。
　　當初鬼厭度劫成功，主要就是有外來的核心念頭駐留腦宮，負責與天地法則意志溝通，繼起的魔劫則按照鬼厭的標準發動，完全構不成威脅，反被他趁勢架起天魔殿，成就魔國。
　　雖然這時候，鬼厭在秦行腦宮中的力量，遠遠達不到“核心”的水準，但畢竟駐留在形神交界地這等根本之地，且和穢淵魔主法力沒有本質衝突，甚至可以有限地控制一下。
　　這就給他創造了機會——形勢演變當真古怪，前面還是水火不容，與穢淵魔主激發的魔念抗爭，可這個時候，又要借著那邊的力量去做事。這種“古怪”，又是鬼厭一手製造的，僅僅是為了多一個選擇的機會。
　　是的，從一開始，鬼厭就為秦行度劫做準備，一開始玩的，也是一個循序漸進的法度，最起碼要讓幾個魔君認為，他不是早有預謀……否則，真以為鴉老的刀不利麼？
　　可如今回頭去看，其實他也沒的選擇。
　　秦行又一次從海中躥起來，抱頭慘叫，天穹黑雲壘壘，與數百裡外的天梭潮幾乎要連在一起，此時的秦行，就像一塊強勁的磁石，使海天之間可以目見的範圍內，一切風暴雷霆都出現了不同程度的扭曲和趨向，由此成了風暴的中心，連役靈老祖都頻頻注目。
　　此時秦行心魔，已到了最熾烈的時候，而鬼厭的一縷心念，也艱難地越過瘋狂躥動的魔念電光，借著穢淵魔主的法力洪流，來到了“黑森林”的最中央，就相當於神魂結構的最裡層，那裡有秦行一生不易的根本印記。
　　鬼厭一直很好奇“黑森林”體系的最中央處，是個什麼樣的狀態，因為他“自己”所顯示的，是一道虛幻的影子。
　　那是核心念頭的投射，還摻上一些“鬼厭”印記的殘影。
　　有光才有影，當核心念頭離開，不再懸照，那裡其實就是一片渾茫。
　　以神魂結構的“同心圓”理論解釋，“黑森林”的正中央，就是元神之所居，更準確的說法是元神與肉身勾連的那一個莫以名之的微妙地帶，其大約在腦宮的泥丸之位，但更精確的位置難以把握。
　　鬼厭的根本印記已經被抹掉，而秦行那裡，確有“實物”。
　　在鬼厭的觀照下，穢淵魔主臨近成形的法相下麵，有一顆混沌的圓珠，憑空浮游，與所有的心念枝蔓都保持距離。說是“圓珠”，其實珠體並不固定，像是一顆滾動的水滴，不停地變化形狀。
　　從外面看，似乎能夠見到秦行，還有一些情景，也在不停地變化，但更像是念頭的倒映，而非圓珠本有之相。
　　這是元神根本在形神交界地的顯化，但不知為何會是這種模樣，是不是人人如此？
　　此時，它正被某種無形的力量，收攝到魔主法相中，飛舞的心念枝蔓，幾乎就要打中它，破壞其獨立的狀態，這種狀態一旦被破壞，其後果自然可以想見。
　　與之同時，隆隆雷音，橫掃整個“黑森林”，每一次轟鳴，都是對圓珠的震盪和損害，使其不斷萎縮、蒸發，似乎比前者更為致命。
　　雷音源於天劫，源於天地法則意志的催壓，以目前秦行的資本，想要硬抗，那是萬萬不能的，只能本能托庇於穢淵魔主法相之下，看雷音電光轟擊下來，與穢淵魔主法相衝撞，震動森林。
　　但這種托庇，也就引得心念枝蔓更為激烈的抽打糾纏，非此即彼，使其陷入兩難之地。
　　待鬼厭護著那些清明念頭到來時，那一顆混沌圓珠已經是“危在旦夕”。
　　鬼厭急將那些清明念頭投注過去，便如一股清流繞過，代表著秦行度劫資本終於合流。這些念頭不是養份，不能讓混沌圓珠變得強大，但就像是一面壁壘，將其圍在中央，使之暫時免遭侵擾。
　　沒什麼好猶豫的，鬼厭通過那些清明心念，推動混沌圓珠，繞著穢淵魔主法相轉動。
　　既不能離得太遠，遠了就要被雷音碾碎；也不能太近，近了就要被心念枝蔓吞噬。這是走鋼絲的行為，要的就是兩股毀滅性壓力的面前，找到那僅有的幾個雙方力量的平衡點，多一分、少一毫，都足以致命。
　　清明念頭急劇磨損，但也在雷音中獲得淬煉，更有鬼厭始終清晰明確的指揮，就此從法相底足處，一路盤繞上飛，至法相眉頭，突地一凝，天劫偉力與穢淵魔主的力量，就在此處、此時，達成了一個真正完美的平衡。
　　圓珠再一跳——這是它僅有的一點兒餘力，就是這股力量，成為了決定勝負的籌碼。
　　某個無形的屏障轟然破碎，混沌圓珠一躍而至頂門，至此大放光華，變化從這裡發端，像是墨染一般，擴散到形神的方方面面，其中涉及到的種種玄妙，無法形容，但結論則可以定下：
　　秦行發生了質變。
　　長生與否，有時就差這一線。
　　一直渾渾噩噩的秦行意識，受此破障機緣的刺激，猛然清醒，鬼厭的心念流轉是如此貼近，兩人在瞬間有過一個交流。但對秦行來說，形神交界地實在太過微觀，那裡面生生滅滅的念頭，又怎麼能夠精確捕捉？
　　表現在他的認知裡，那只是一個模模糊糊的感應，倒是心底莫名跳出了鬼厭的形象。
　　如果揪著這個感應不放，花費一些時間，秦行確實有可能抽絲剝繭，將前因後果弄個明白。可這時候，鬼厭卻是放出最後一點兒資訊：“祝好運！”
　　隨即抽身。
　　天劫偉力和穢淵魔主法力在對抗中達成的動態平衡，可說十有八九，都離不開鬼厭在形神交界地精妙入微的控制，隨他袖手，兩方的巨力沒有任何意外，瞬間失衡，且再沒有重新來過的機會。
　　正所謂“秋風未動蟬先覺”，作為中繼和閥門，沒有人比鬼厭更清楚，在秦行躍入長生之後，穢淵魔主投放而來的力量，有了怎樣一個躍升。
　　秦行的劫數還遠遠沒有過去！
　　?那間，整個形神交界之地，被迷蒙的水霧覆蓋，轟隆碾過的雷音，突然就悶了下去，就像是九天雷神突然被扼住了脖子，偶爾有聲音迸出來，也再不成氣候。
　　與之相應的，是黑森林體系中央，心念枝蔓在那瞬間已經密集到了遮天蔽日的程度，其共同拼合編織的穢淵魔主法相，體積以可以“目見”的速度飛漲。
　　混沌圓珠被“頂”得向上走，其實這個動作，是秦行步入長生的清明意念，和穢淵魔主法力的對抗，但緊接，不甘於失敗的天劫雷光，便打入了形神交界地，就在他混沌圓珠之上，亦穢淵魔主法相頂門處對撞，燦爛的電光迸出，那是天劫最後的輝煌。
　　圓珠強烈扭曲，正因為如此，心念仍未及撤回的鬼厭，得以“看到”其結構，那結構還很是熟悉。
　　混沌圓珠分外內外兩層，水膜似的外層，原來是由無數不規則碎片拼接成的，交錯扣合。而裡面，卻是一團無以形容的燦爛精芒，那大概就是修行之人一直所追求的“真性”吧。
　　這個結構，與他的天垣本命金符何其相像。
　　週邊是諸天飛星符法的種子真符拼合，內層則是生死符真意坐鎮，鬼厭就懷疑，當年上清宗的前輩大能，是不是就是參照混沌圓珠，創立了本命金符的法門？
　　只不過，目前這混沌圓珠已經徹底頂不住了，乾脆俐落地崩散開來，碎片四濺，但天劫雷光也至此而止，億萬心念枝蔓飛動，將混沌圓珠的碎片盡都纏住，並就此吸收。
　　那玩意兒真的很補，穢淵魔主法相幾乎立刻就猛漲了兩倍。
　　而中央那一點精芒，卻是被攏入了層層枝蔓之後，扣入魔主法相之中。
　　迷蒙水霧中，是否傳出秦行絕望的嘶嚎呢？
　　鬼厭不確定，唯一可確定的是，至此，穢淵魔主法相不但最終成型，而且其體積，暴漲了足足十倍，頂天立地，巍然高聳，佔據了形神交界之地最核心的位置，呼風喚雨，由此擴展到形神的整體。
　　也使得所有念頭，無論是已生成的、將生成的，還是遙遠的未來才會出現的，都將遵循這既有的核心法則，築基於、依附於其上，不會有任何例外。
　　這就是魔種，一個主導念頭生滅，甚至於控制肌體變化的中樞。
　　自此以後，秦行這個名字，將再無意義，準確的定義是“穢淵魔主的天魔眷屬”。
　　已經開了眼界，鬼厭就必須要徹底抽身了。其實他坐鎮明堂宮，與穢淵魔主氣機深切關聯，倒也不至於被視為“外人”，可狂飆巨浪一般的穢淵魔主法力，正經過他，向這個新收納的眷屬贈以“恩賜”。
　　經過天劫淬煉的“秦行”，其可容納的法力上限，暴漲了何止十倍，給鬼厭造成的壓力，也增加了不止十倍。
　　鬼厭的黑森林體系中，就像之前的秦行那樣，洪水滔天，要將形神之界徹底淹沒。在穢淵魔主法力的“灌溉”之下，鬼厭一生積累的種種魔念翻湧，從記事起的資訊，都爆了出來，大有天劫臨頭的感覺。
　　幸好鬼厭的警惕之心從一開始就沒有降低過，按照“黑森林”體系的法則，堅持越久，力量越強，再加上從夜獅、簡紫玉那裡學來的幾招散手，此時苦守住一點靈明，一時半會兒的功夫，倒也堅持住了。
　　然後就是等待，等鴉老等人做出反應。
　　鬼厭發動秦行度劫，明面上是增加役靈老祖操探天劫的難度，暗地裡，其實是要創造一個更適合的鎮守者——一個躍入長生境界，卻轉眼就被穢淵魔主染化的六欲天魔，和一個死硬不妥協，警惕排斥之心極強的不合作者，到底哪個更適合鎮守明堂宮？
　　這個是最直接的原因。
　　只是以幾位魔君的驕傲，大可將這個敢向他們挑釁的小輩一刀劈了，再從容換上秦行，心情好的話，還會在動手前向鬼厭表示感謝……
　　但，鬼厭不是那種全無價值的雞肋，他手裡握著令九玄魔宗、東陽正教都很感興趣的隱秘。
　　再有，他還拿住了一件事：九宮魔域需要幾個鎮守的傀儡？
　　按照既有的資訊，至少需要四個，即穢淵、欲染、無畏、寂妙四個沒有真身憑依的。再大膽一點兒估算，可以將簡紫玉的師尊幻榮夫人也計入，那也有三個空缺。幾個月來，鬼厭從簡紫玉處，得知了九宮魔域中幾乎所有人的資料，計算數目，有了這一結論。而且，自他來後，除了穢淵、無明兩大魔主外，再無其他法相顯化，間接也可證明這一點。
　　在這種情況下，鴉老等人，會為了一時之氣，“浪費”掉一個名額嗎？反正鬼厭設身處地去想，是很不以為然的……
　　最後，也是最重要、最根本的一點：他剛剛獲得了一份足夠厚重的籌碼……不，是出老千的機會！
　　心神再一次掠過海面，那裡，夜獅等人正緊張地關注著天劫，不過數息時間，一行人等已經各自拿出一到兩件法器，幫助秦行擋過至少兩波劫雷，好生忙亂。
　　也因為他們削減了部分劫雷壓力，在形神交界地，鬼厭才能更容易地護著清明念頭抵達核心地帶，算是不無小補。
　　其中，萬密傀儡和簡紫玉大概是最清閒的兩個。
　　前者是因為鬼厭根本沒精力控制，真正成了泥胎木偶；至於後者，則是修為層次不足，雖有紫陌紅塵燈，但想要幫人渡過天劫，又不引禍上身，終究不如那些真人修士。
　　以簡紫玉的性子，幫不上忙，也不會在後面替人打氣什麼的，只是靜靜站在海面上，神思縹緲，不知在想什麼。
　　大約，她是在等待吧……
　　暗道一聲“多謝”，因為就在這一刻，近萬里之外，簡紫玉最初飛劍斬殺天梭魚的海域，大風卷起，一隻如山之巨的逍遙鳥擊翅翻浪，轟然而至。
　　鳥背上，幽蕊探出身子，稍一明確方位，便指揮逍遙鳥，亦即阿大，斂翅撞入海中。自得了《未來星宿劫經》後，阿大雖不能如祖輩一般，鯤、鵬法體互易，但有風水神通加持，海水亦如晴空，足堪縱橫來去。
　　因為天梭潮剛剛經過，附近的生靈圈子還在遁逃狀態中，沒有恢復，干擾很少，不一刻，幽蕊便在海底尋到了目標。
　　那是一顆以海底泥土隨手捏成的泥球，破開泥殼，瑩瑩光芒便照出來。裡面的東西，看起來像一枚精緻的玉製品，其形為破殼之蟬，將出未出，或是在海底的緣故，蟬翼都似還粘著汁液，未曾幹去。
　　道意玉蟬！
　　終於見到這件諸方爭搶的寶物，幽蕊忘了這是在海底，長長籲了口氣，吐出一連泡泡，隨即失笑。忙將玉蟬收起，就在海底，往西南，亦即九宮魔域所在拜了一拜，跳上阿上背脊，破海而出，轉眼不見。
　　萬里之外的變化，通過承啟天的管道，盡為核心念頭所察知，不由喜悅，雖未形於色，然而心中如長風浩蕩，吹散萬里陰雲，沉鬱重壓就此風吹雲散。
　　他總算沒有看錯人。
　　關係著餘慈本體生死的道意玉蟬，是鬼厭親手交到簡紫玉手上，讓女修伺機投入深海。
　　簡紫玉不是能夠完全信任之輩，但道意玉蟬落在她手上，卻好過落在別人手裡，他還有機會再奪回來。
　　鬼厭也不能排除唱雙簧的可能性，面對鴉老等幾大魔君，女修很可能轉手就把他賣掉，但從這些日子的觀察中可以看到，這種風險小之又小。再說，道意玉蟬與鬼厭感應互通，更可作為耳目，他對九宮魔域鎮守者數目的猜測，半數都來自於此，若有這個趨向，當場掀桌子，拿出玉石俱焚的底牌，放手一搏就是。
　　擔心算計的這一切，都沒有發生，簡紫玉比想像中做得更好：她至今不知，防君子不防小人的泥殼中封的是什麼，那種意志和信任，令人動容。而且也只有掌控紫陌紅塵燈的她，才有膽氣和能力，在夜獅、鄭曼成等人面前，拿出包裹著道意玉蟬的十丈紅塵劍丸，光明正大地馭劍送走——這是唯一一個暫時脫出鴉老陣盤感應範圍的機會。
　　如今，幽蕊拿到了玉蟬，真真切切讓鬼厭、以至於他背後的餘慈長籲口氣。
　　最艱難的日子就要過去，眼下就算鴉老等人狠下殺手，他也不懼了。
　　不過，原來我還是貪生怕死一俗人……
　　自嘲心念翻起，卻無傷大雅。
　　自此刻起，他心意朗然，如明月懸照。形神交界地，便是穢淵濁流，一時都給照徹。雖還是洪流肆虐，但在層層重壓之下，那些清明心念，如嫩芽破土、如新竹拔節，生機萌動，不可抑止。
　　那鬱鬱勃勃的生機，昂揚向上，再不是穢淵魔主所能影響的範圍，正因為如此，他心中大放光明，竟似多有餘力，破開了六欲洪流的遮罩，感應愈發敏銳。
　　他發現，有一個東西，正從秦行處回流，正好到他這個“閥門”控制的範圍。
　　也在此時，他聽到了虛空深處久等了的一聲低哼，海面上，長虹架起，剛從劫雷中掙扎出來，長嘯嘶吼的秦行，便給攝入其中，蹤影不見。
　　海上眾修士面面相覷。


第042章 舉火燎天 風雲變幻
　　明堂宮中，鬼厭猛地睜眼，身後無垢先生也是如此。下一刻，天旋地轉，二人硬是給甩了出來，來到外邊深海之底，和穢淵魔主法力隔絕。
　　因無後顧之憂，鬼厭找回了膽大包天的本色，本著“雁過拔毛”的理念，在與明堂宮斷去聯繫前，將秦行處回流的東西一個收攝，竟然還成了。
　　來不及看收穫如何，眼前人影閃現，絕善魔君幾乎是貼著鬼厭的鼻子現身出來，劈頭就問：“你怎麼做到的？”
　　“什麼？”
　　鬼厭裝糊塗，抓緊時間，依舊是把核心念頭藏好，按照上次的方式應對。
　　絕善魔君真是非常急切的樣子：“秦行那傢伙，怎麼過的天劫？”
　　“意外……”
　　“意外你就沒什麼用了。”
　　“……弟子其實也略有所得。”鬼厭立刻改口，毫不猶豫，自信滿滿。
　　鬼厭確實有自信，那怎麼可能是意外，要達成這一切，一要精細把握破關度劫時，天地與“我”的媾和本質；二要駕馭得了穢淵魔主的法力；三要控制住秦行的清明念頭；四要有精細到極致的操作。
　　四個條件，缺一不可。
　　第一條還好，只要是長生真人，總有一點兒經驗，可其餘那些條件，不是鬼厭獨有的本事、不是他所處的獨特位置、不是他在穢淵魔主法力浸染下的堅持、不是那與之相關的巨量計算，又怎麼可能完成？
　　鬼厭確實做到了，而且做得無可挑剔。
　　他知道絕善魔君究竟為什麼驚訝，這也是他的籌碼之一，只不過，遇到鴉老或者絕善魔君這樣的傢伙，很可能連上桌對賭的機會都沒有，就讓人一把搶了去。當然，現在就沒有這個問題。
