　　除那第一句道經原文之外，妙哉其音，洗玉湖上，並無一人能真正聽清、解悟，只覺其化入風聲、水聲、人聲；遍及天上、地下、湖中。但凡是稍有靈性的，觸碰到某根心弦，便有所得，一身氣機，或多或少，隨之共鳴。
　　這就是真文道韻之妙。
　　在沒有特意加持殺伐之力前，倒是一場絕好的機緣。
　　直至此時，湖上一眾修士，方才重歸於生動。
　　有人依舊呆呆愣愣、有人則是手舞足蹈，還有的更發現了玄異之處，大聲叫喚：
　　“看哪，看湖上……”
　　各方低嘩聲起，只見得湖面之上，正有無數魚影翻動，鱗光閃爍，密密麻麻，怕不是有幾千萬條湖中魚類頂上湖面，仰頭“參拜”。
　　能在洗玉湖中生存的魚類，或多或少都有幾分靈性，其靈智雖有欠缺，但天賦本能使它們瞭解，正有一份天大的機緣，降臨在湖上。
　　這還只是淺水層的魚類，通過三元秘陣可以看到，正有不計其數的深水生靈，蜂擁而上，希望能夠趕上這場盛宴。
　　與之同時，千里水波，也在真文道韻的作用下，起了變化。倒似形成了一面巨大的水鏡，似是倒映水天之間的勝景，又似是將其延伸擴展開去，渾化如一，分不清孰真孰假。
　　可至少在這一刻，湖上修士，倒似與那些仙真交遊往來，共列其中。
　　如此神通妙境，其為“道境”歟？
　　趙相山口鼻之間嗆出血沫，內呈幽藍異色。
　　他清楚地感覺到，湖上法陣正與“道境”呼應，彼此交融，看不到半點兒排斥之意。
　　顯然，早些年上清宗的佈置，還有三元秘陣揮之不去的玄門烙印，使其對“萬古雲霄”這等玄門無上神通，完全沒有任何抵抗力。
　　也因為如此，作為“唯一”排斥的物件，趙相山找不到任何能夠借用的元氣，內外靈機斷絕，憋得他幾乎就要窒息了。
　　這等於是斷去了所有“外力”的管道。
　　當此時也，就算那些“盟友”拼了臉面不要，全力驅動三元秘陣，也未必能撼動得了這一片恢宏道境，況且，他們有這個膽子嗎？
　　便是當年八景宮的杜聖人，觀睹此般勝景，也是心神俱化，發出“道化天真難為喻，萬古雲霄一羽毛”的歎息。
　　此時的真界，又有幾人真敢對撼這一門超拔無上之神通？
　　趙相山也不想硬碰硬，可事到如今，什麼都由不得他，生死關頭，就是臭魚爛蝦都還要蹦三蹦呢，何況是他？
　　他已經快要墜到水面上，身體控制仍然艱難。唯一可以慶倖的是，深藏玄關的那部分力量，已經化開到四肢百骸，並是充分燃燒，以至於他的肌體都騰起了血色的火焰。
　　顧不了許多，他鼓蕩氣機，仰天厲嘯，意念便在嘯音中凝結，暴烈的力量衝開了周邊的束縛，終於撐開方圓數丈的領域，為他騰出了一點立足之地。
　　他急需這份空間，施展手段。
　　然而，將出未出之際，餘慈深蘊在“道境”中的殺意，終於降臨。
　　嘯音陡然中絕，概因渾茫天地中，忽爾祭起一物。
　　但見其玉白瑩潔，觀其形制，應是一枚法印，灼灼精芒，繞印而走，如驕陽行于中天，其合於“道境”之勢，倒似天地間本應有之物。
　　趙相山心中再叫聲苦，剛剛被“道境”壓制，只以為餘慈純要以神通解決一切，哪知這位身在絕對勝勢，卻是如此謹慎，竟然還祭出一件明顯是法寶級數的法印。
　　趙相山還沒來得及反應，湖上一應法陣禁制，便嗡嗡呼應，氣機互通，鎮鎖之力，?那間強出何止一倍！
　　而在不知其深的水底，分明又有一個強絕反應，撼動湖水，波紋亂生，更要命是引發威能，與天上法印相交，轟然鳴嘯，竟是在?那間，封絕他一切神通變化。
　　趙相山身外血焰陡然抹消，全身上下再無絲毫法力徵兆，整個人更是直接縮了一圈兒，脊背弓起，這一瞬間，不知斷了多少根骨頭。更致命的是，所有靈竅都給扭曲封閉，最擅長的本命變化都使不出來。
　　這分明就是鎮壓之勢！
　　上清宗的鎮壓神通……莫不是封神台？
　　趙相山心中念頭閃過，卻是急轉昏蒙，此等神通，莫說是內外元氣流轉，就是生靈的根本靈機，也要鎮壓。當年上清宗，便是用這一招數，“封召”了無數神明，分佈於各處虛空世界。
　　如今，竟要輪到他了？
　　而他竟然沒有任何辦法！
　　駐世多劫，趙相山從未想過，竟然還有這等彷徨無計之時。
　　完了……
　　頹然之念方起，忽地有一聲吼：
　　“淵虛天君，你莫要太過分！”
　　吼聲在恢宏道境之中，很快便如蚊蚋，抹消乾淨，湖上湖下萬萬千千的修士，聽到這聲吼嘯的，甚至不到半成。但關鍵是，趙相山聽到了。
　　而且，在吼聲貫耳的?那，三元秘陣晃動。雖說在“道境”的鎮壓下，這種晃動微乎其微，可其間氣機的動盪，卻是給嚴密無縫的封禁，撕開了一道極微小的縫隙。
　　趙相山明白對面的意思。
　　他冷淒淒一笑，身外血焰複起，乍明又暗，其形神便在一明一暗間，無聲炸開，轉眼化為飛灰。
　　懸空法印將墜未墜，印下的趙相山已經自絕，灰飛煙滅。
　　看到這一幕，不知有多少人心中鬆口氣：真是再完美不過的結局！
　　當然，肯定有人會不滿的。
　　虎輦玉輿隱輪之車上，餘慈睜開眼睛，眸光雪亮，刺透虛空。
　　在他這個位置，其實是偏離了核心地帶，從他的角度去看，恢宏道境，更像是一幅懸掛于青天之上的山水畫。
　　那是他的傑作。
　　相距數百里，卻鎮壓大半個洗玉湖，任是誰揮灑出這樣的作品，必然都是心懷大暢，或酌酒飲勝、或長嘯抒懷，然而此刻，餘慈只是冷笑。
　　總有那麼一些人，天生是屬耗子的，最樂意在他人的湯鍋裡做文章。
　　手指在車壁上輕敲兩下，稍待片刻，餘慈長長吸氣，天地間驟起狂風，吹卷道境山水，一層層翻上去，直至於歸虛無。
　　這一刻，不知有多少修士捶胸頓足，哀嚎那來得突然，去得無端的“機緣”。
　　只是，他們不知道，萬古雲霄帶來影響，也才剛剛開始。
　　道境緲然無蹤，吹卷的狂風卻是半點兒消停的意思也沒有，巨量的元氣呼嘯奔流，遵循自然的法理，從充沛的區域，流向空洞之地。
　　哪個地方最“空洞”，之前不好說，現在來看，就是餘慈身外無疑。
　　他長長的一口氣吸進來，身外方圓百里，本在“甘露碗”的作用下，成為三元秘陣中，天地元氣最為濃烈的區域。可如今卻像是陡然拔開了“塞子”的海眼，巨量元氣，完全是不顧後果地向餘慈身上彙集，一下子抽得乾乾淨淨！
　　周邊的“空洞”，就需要外面的來補。
　　在發動“萬古雲霄”之初，一切的元氣流轉，都有法度可依，而如今，什麼法度都是笑話，若說有，只有一個：
　　鯨吞！
　　餘慈身上就是一個無底洞，不論填補多少元氣進去，連個響兒都聽不見。
　　如此粗暴地吞噬，最直接的後果就是，其周邊本已經搖搖欲墜的法陣結構，直接就崩潰掉了，而且，這塊崩缺的“空白”地帶，還以讓人心驚肉跳的速度，向四面八方擴展。
　　別的倒還罷了，真正要命的是，餘慈的正上方，七八十裡左右，也就是一萬兩千丈高度，就是三元秘陣的覆蓋極限。
　　同樣是受到法陣崩解的影響，本來是晴空萬里，如今卻聚起了層層陰雲，似乎天地法則意志也察覺到了這處一直攻之不下的區域正處在衰弱期，聚起劫雲雷霆，蓄勢待發。
　　對於三元秘陣覆蓋保護下的洗玉湖而言，這無疑就是需要警惕和及時處理的大問題。
　　可是，此時此刻，非但剛剛發話之人已經沒了聲息，就是湖上湖下各方強人，也都一個個三緘其口，無人願說，無人敢動，任餘慈化為饕餮凶獸，吞噬四方元氣。
　　因為他們都能知道，道境已去，法印猶在，餘慈凝如實質的殺意，依舊是懸在頭頂的利劍，那已然消隱的萬古雲霄，依舊震懾八極。
　　誰敢當那個出頭鳥，誰就是無可救藥的傻子。
　　可是，他們不出頭，不代表麻煩就能轉走。
　　麻煩也不只是劫雲一件，不管是湖上看熱鬧的萬千修士，還是會商法陣中，泥雕木塑般的各宗高層，漸漸地都感覺到，洗玉湖上空，那枚懸空的玉白法印，積蓄無窮威能，含而不發，卻是與三元秘陣交相呼應。
　　往往是法印之外，精芒吞吐之時，千里湖水，便隨之動盪，似乎有了自己的脈搏。
　　那些宗門高層要更明白些。
　　這種“呼應”，不只是與法陣，還有湖水深層，那要命的去處相勾連。
　　正是這樣的呼應和勾連，使得三元秘陣動盪不休，早先的結構上的一些佈置，要麼是扭曲變形，要麼乾脆就被沖刷下來，恢復本來面目。
　　終於還是有人忍耐不住，在會商法陣裡發話：“楚天君，萬萬不能這麼下去了。這餘慈分明就是借著打殺趙相山的機會，重洗三元秘陣的根基，甚至是召喚太霄神庭……再任他胡來，咱們這幾百年的心血，可就全搭在這兒了！”
　　此人分析得很精到，也是指名道姓，要身為清虛道德宗高層的楚原湘出頭。
　　楚原湘如他所願，嘿然一笑：
　　“那是誰給他的口實呢？”
　　楚狂人確實在笑，可本來深沉莫測的意念，卻在?那間飆揚九天，轟鳴如雷，震得會商法陣險些就要崩潰。
　　“砰”地一聲，楚原湘終於也拍了桌子：
　　“剛剛指斥淵虛天君，驅動三元秘陣的是哪位大能，出來讓我拜見？”
　　出頭分析的修士直接忘了呼吸，而後面那些還想緊跟著發言，造出聲勢的人們，自發地重閉嘴巴。
　　也就是說，這位“出頭鳥”，是被“後來人”給賣了，他可不是什麼硬骨頭，心下一慌，就想搬救兵：“劉……”
　　長長的歎息聲響起來，劉太衡沙啞的嗓音吸引了所有人的注意：
　　“剛得到消息，飛鼇門紀庸宗主重傷。”
　　眾人先是一驚，飛鼇門雖只是人階宗門，但紀庸怎麼說也是一宗之主，地位也是極高的……
　　等等，這哪是哪兒啊？
　　久未發言的夏夫人輕聲道：“我記得，今日紀宗主也是輪值之一？”
　　“是啊，其所照應的範圍，就在萬古雲霄鋪開之地，剛剛叫那一聲的，就是他，或是看到秘陣失控，硬頂了一下，遭了陣勢反噬……唉，這事兒做得魯莽了。也是我心神受真文道韻所懾，控制不力之故啊。”
　　劉太衡慢條斯理地說話，會商法陣中卻再無別的聲息，氣氛詭異得讓人難受。
　　不過，他這樣的人物，就有“自說自話”的資格，只要他願意，完全可以一直不停地講下去：
　　“原湘老弟惱在何處，我也明白。既然是做了秘陣監察，就是洗玉盟的頭面，職守雖重，還要看得遠些，顧全大局……”
　　輕飄飄給紀庸定了性，又安了個“重視職守”的護身符，劉太衡話鋒一轉：
　　“咱們這些人，也是一樣。”
　　劉太衡的語速始終不變：
　　“怒不可恃，氣不可久，淵虛天君的怒氣，總有消散的時候，只是三元秘陣作為咱們的立身根基，更關係萬千同道的安危，出了差錯，修補起來很是艱難，因一時之氣，釀長久之禍，智者不為。所以，交涉是必要的，想來就是淵虛天君自己，也不想做得太過分吧，年輕人啊，總要有個臺階下……”
　　寒竹神君在會商法陣中聽到這話，心中冷笑：
　　不妨您老人家親自出馬，想來淵虛天君會給你個面子？
　　他甚至惡意在想：是不是這老不死今天甩出去的槍頭子太多，一時半會兒收不回來，這才不得不親自出馬，安撫人心？
　　從一開始，寒竹神君就認為，這老不死和趙相山是一丘之貉。
　　本來他遮掩得還算到，可是淵虛天君一個接一個的手段使出來，趙相山也好，劉太衡也好，布下的棋子給掃落了一地，到了現在，一個個顧忌重重，再不像之前那麼好使喚。
　　劉太衡如今發話，遮遮掩掩地表態，十有八九也是無可奈何之故。
　　不管怎麼說，有些話，別人說出口，楚原湘可以劈頭蓋臉扇回去；換了老不死的出來，效果就是不一樣。
　　“從大局來看，淵虛天君是一定要安撫的，不過現在情況微妙，怎麼安撫，裡面學問不小。我畢竟是老朽之人，心思慢，剛剛琢磨許久，略有所得，想給大夥兒說一說，看是不是這個理兒。”
　　說了一圈兒客套話，不觸及半點兒實質，偏偏別人還只能悶氣聽著，這就是老不死的優勢。
　　還好，劉太衡也知道過猶不及的道理，更清楚關鍵環節在何處，咳嗽一聲，會商法陣中的留影一切兩半，一邊還是餘慈，另一邊卻換成了大片黑暗。
　　這裡是茫茫不見底的湖水深層，幽暗、空寂，只有偵測法陣的微光，照出幾不察的水紋以及山體輪廓。
　　有些人不明白，他把偵測法陣的視角移到這裡是什麼意思。
　　但那些位置足夠高，也足夠敏感的人物明白，就足夠了。
　　寒竹神君心裡便是嘿了一聲，已經辨識出，這片水域，深藏在洗玉湖底超過四千里的深度——如此環境中，“水”還能否稱為“水”都是個問題。
　　不可計量的恐怖壓力，瞬間就能壓碎此界絕大部分的自然之物。
　　附近的山體，其強度也超過了幾乎所有地仙大能的“不滅金身”。
　　更不用說，其複雜的虛空環境，讓人懷疑，是否還是在真界之中。
　　照理說，這裡已經遠遠超出了“三元秘陣”的覆蓋範圍，當年洗玉盟為了在這裡佈置偵測法陣，不知熬白了多少制器宗師的頭髮，最後也是三位地仙大能和十位大劫法宗師合力，才勉強安置了有限的法陣結構，將這點兒影像傳遞上來。
　　付出這些代價，所為的目標只有一個：
　　太霄神庭。
　　這處水域，就是上清宗破滅之後，洗玉盟判斷的太霄神庭墜落的大概位置。
　　設立這處偵測法陣，遠遠超出“三元秘陣”的本來用途。
　　不管是警惕也好，別有所求也罷，只從這番佈置上看，洗玉盟對太霄神庭的總體態度都是明確的。
　　什麼是大局？
　　劉太衡給出了他的答案，也是最滴水不漏的那個。
　　而且，隨著影像傳輸過來，也告之各方一個極關鍵的細節：
　　在那片水域，為了盡可能延長偵測法陣的維持時間，絕大部分情況下，就是三元秘陣的中樞，也無法主動開啟那邊的法陣的，除非是各宗合議，又或者……
　　太霄神庭出現了異動，觸發了感應機關！
　　就在數月之前，類似的情況已經出現了一回。那正是上清後聖與羅?鬼王隔空交戰，紫微帝禦主宰諸天星力之時。
　　如今，紫微帝禦未現，萬古雲霄降臨，結果也沒什麼差別。
　　劉太衡這一手，是逼著各方去想，太霄神庭重現的後果啊……
　　像寒竹神君這般思量的，肯定不只一個。
　　而此時，劉太衡又重重歎了口氣：“夏夫人，原湘老弟，各位同道，大家都是盟中的頂樑柱，一些話也用不著遮遮掩掩。如今，老頭子我就拿個大，先捅破這層窗戶紙……
　　“當此大劫臨頭之際，淵虛天君複立上清，重擎東天一柱，是好事，是大好事，所以啊，之前我是樂見其成，靜待成功。可是，眼下這情形，著實不太理想。
　　“不管是淵虛天君也好，他身後那位也罷，看起來都是心氣兒甚高的，難免就有些剛強，一時卻時忽略了，上清大劫之後，大夥兒也是用了數百年時間，才慢慢穩定了局面，適應了變化。可如今他們二位，一門心思還想著上一劫上清鼎盛時的模樣……這個矛盾，嘖，可是棘手得很哪！”
　　劉太衡的長篇大論，分析得還是非常精到的，可說是點破了目前洗玉盟最擔心的問題所在。
　　就有人問：“劉公以為應當如何處置？”
　　“這個嘛，畢竟上清宗數百年離散，根基不存，在一攤廢墟上重起爐灶，太過艱難，也沒個方向，正是需要幫助的時候。是不是應該邀請他們坐下來談一談，給淵虛天君，還有他後面那位一個交待……”
　　又是這樣……
　　寒竹神君真是受夠了劉太衡的手段。這老不死的在分析問題時，永遠都是洞徹世情，可隨後拿出的解決策略，卻全是糊弄人的玩意兒。
　　最後造成的結果，就是“激發”各宗各派的種種想法，將原本可能統一起來的思路，攪成一鍋粥。
　　自然，劉太衡總能在這片亂局中，如魚得水。
　　今天這局面，十有八九又是如此了。
　　這老不死的東西，也許從來就沒有想過做成一件事，只是將水攪得更混，在混水掩護下，附在洗玉盟龐大的樹幹上，抽吸養份！
　　正咬牙切齒的當口，湖上一應氣機震盪，再有變化。
　　眾修士都是一怔，紛紛看向餘慈那邊。
　　只見那位以一己之力，撼動洗玉湖上下，又將一干人等弄得頭大如鬥的淵虛天君，正仰頭看天。
　　只不過，並非是理睬頭頂翻滾的劫雲，而是直指七百裡外，那一枚鎮壓洗玉湖的玉白法印。
　　似乎是感受到了他的視線，那枚法印緩緩拔起，往這邊移來，感覺中，沉重如墜山嶽，其所經之處，便是三元秘陣鎖鎮的虛空，都為之扭曲。


第071章 九葉道符 明月迎客
　　“這法印……”
　　“觀其形制，當是上清舊物，玉神洞靈篆印無疑。此印早年一直在朱太乙手中，看來是隨衣缽一起傳給了淵虛天君。”
　　“我是說，那法印似乎掛著什麼東西？”
　　“唔？”
　　現在也沒有哪個人敢去冒險探察餘慈那邊的情況，只能是憑藉目力，再根據之前的事態，做一些猜測。
　　還好餘慈沒有什麼刻意遮掩的想法。
　　“看他手上……”
　　眾人視線齊刷刷移過去，但見餘慈指尖，正拈著一枚葉片。
　　葉片蒼翠，細看去，又像是初秋時節，綠意深透，枯意將生的顏色。
　　其形略顯狹長，邊沿圓潤，葉脈幾不可見，卻是從內部透出灼灼靈光，吞吐元氣，極是神異。
　　會商法陣中，都是見多識廣之輩，當下就有人叫起來：
　　“雲樓樹葉？”
　　在餘慈指尖的，正是此界最上乘的符籙載體之一。在雲樓樹已近乎滅絕的情況下，真不知此界符修會為它付出怎樣的代價。
　　會商法陣中，也有兩位精通符籙之術的人物，剛剛叫嚷起來的就是一個，另一個也沒忍太久：
　　“生機不失，靈光流轉……這是怎麼保存的？”
　　“當年在北荒，說是有上清遺藏，鬧得沸沸揚揚，據說其中就有一株雲樓樹……”
　　好吧，對上號了！
　　一眾洗玉盟高層邊是嗟呀，邊是看著餘慈將那枚樹葉合在掌心，只是一搓，分掌虛扯，便似是展開了一幅卷軸。
　　事實上，當真有淺黃色澤的“卷軸”鋪開了，其薄如蟬翼，似紙似絹，看不清質地。
　　而在餘慈頭頂，一直都平放的甘露碗，卻傾斜了個角度，將已然實質化的靈液，傾倒下來，如銀線般落在“卷軸”上，暈染開來。
　　周邊漩渦般聚攏的天地元氣，更是瘋狂，但一絲半點兒都沾不到“卷軸”上去，只能是彙集到甘露碗中，精淬為靈液。
　　如今會商法陣中諸修士，誰都知道，這是餘慈在做一份“載體”，十有八九是用做符紙了。
　　其以雲樓樹葉為根本，以甘露靈液為潤澤，還有他自身神通運化，若是符紙，必然是此界最頂尖的那一類。
　　那麼，他要承載什麼呢？
　　正想著，餘慈手腕一翻，拿出了第二片雲樓樹葉。
　　在兩個符修幾乎要燃起火的眼神之下，依舊是前面的手法，以神通運化之後，將扯開的“符紙”，鋪在了之前那層上面，恰是以甘露靈液為漿，粘合起來。
　　接下來又傾靈液，周而復始。
　　任是會商法陣中修士，身家不菲，也看得眼皮亂蹦。
　　一片雲樓樹葉，已經足以承載“千竅”仙符，這樣子鋪下去，說是敗家，大夥兒都沒意見吧？
　　餘慈不緊不慢，連續做了九道同樣的工序，此時，手中卷軸符紙已經包裹在濃稠的靈液霧氣之中，其質更不得了，稍稍抖動，就有金聲玉振之音。
　　此時，緩慢移來的法印，正好是到了餘慈頭頂。
　　說也奇怪，法印初至，高空中翻卷的劫雲便似碰觸到了什麼極為忌憚的東西，轟然四散，重歸於朗朗晴空。
　　那些對天地劫數非常熟悉的修士，能從劫雲散逸的大勢中，察覺出一二端倪，卻不敢輕下判斷。但投向法印的視線，則是愈發地糾結了。
　　“我敢打賭，法印之下，一定鎮著什麼東西！”
　　“廢話，我還知道，淵虛天君是想將其封到符紙上呢！你說說，鎮的是什麼？”
　　“……萬古雲霄！”
　　“哪個？”
　　略顯遲鈍的那位元猛然醒悟，視線急轉，下一刻，也是與其他人一起，呆在當場。
　　其實，眼下發生的事情，乍看去並不怎麼醒目，就是餘慈攝了法印下來，在已經成型的“符紙”上，蓋下印記。
　　印上並沒有覆蓋丹砂，然而靈氣自具，與“符紙”相激，便有朱紅色澤呈現，直透紙背，紋路清晰完整，自有一番神妙。
　　然而，無論是怎樣的“神妙”，相對于“符紙”之上，靈液霧氣之中，那翻騰變化的異象，都算不了什麼了。
　　在法印蓋下的時候，本來空白的“符紙”上，忽地就有符紋跳躍，又似筆鋒頓挫，一道道、一片片、一層層鋪展開來。
　　先覺是符，靈竅密佈；後覺是畫，山水縱橫。
　　不管是成符也好，入畫也罷，其上的線條、圖畫都是“活”的！
　　其大致結構還算穩定，可筆法或增或減，給出的感覺就全然不同。幾十對眼睛盯著，直至法印抬離，滴溜溜打了個轉兒，隱沒于虛空中，竟還無人能夠真正確認，那上面究竟是什麼樣的圖景。
　　倒是餘慈動作中帶起的些微聲響，都似在某種意韻之中，空空然、泠泠然，若聞曲辭，若合節拍。
　　這與之前的風吟道唱是何其相似！
　　只不過由外放轉為內斂，讓人更聽不分明。
　　然而，由始至終，那一層意韻，從來沒有半分含糊。
　　這也是餘慈的所作所為，讓人一眼就辨識出來的原因：
　　是了，就是萬古雲霄！
　　至於那些符紋圖畫，等人們眼睛移開，不受神通所擾，才豁然有了印象——那不正是剛剛如山水畫般鋪開，又輕描淡寫卷起的恢宏道境嗎？
　　半晌，終於有人勉力開口：“這絕不可能！”
　　他說了句廢話，但也是讓所有人都起了共鳴的廢話。
　　只要明白其中道理的人，就知道他們眼下正觀看著怎樣荒謬的一幕。
　　這是“萬古雲霄”！
　　是接引道尊遺韻的“萬古雲霄”！
　　就是創出這門無上神通的上清葛祖師，也要為此法門的傳承煞費苦心，用了“道可道，非常道”的無上妙理，將其化入一眾上清典籍之中。
　　究其原因，不正是這一神通法門本身，除卻一時一地的真文道韻之外，根本無法用圖畫來描述，用文字來形容嗎？
　　餘慈這算什麼？
　　此時的餘慈，就像一位專門為自家得意畫作留下鈐記的士子文人，自發難以來，一直缺少表情的面容，也在法印提起的一瞬間，露出心滿意足的微笑。
　　是的，這一刻，在天地之間，再沒有人比他有資格發笑了。
　　只是，看到這笑容，不知有多少人在這一刻心底發寒。
　　余慈將手中的符紙，或曰卷軸卷起來，就像之前“萬古雲霄”的恢宏道境如畫卷般“卷”起來一樣，看上去平平常常……
　　平常個頭啊！
　　所有瞭解其中的意義的修士，都是心口發堵。
　　他們眼睜睜看著餘慈，也不知是用了什麼手法，將那卷軸在手裡打了個轉，又化為一顆指頭大小的珠子，與新取出的一顆木珠並在一處，隨手找了根絲線穿起來，就套在手腕上。
　　眾修士一時無言。
　　直至夏夫人低聲笑起來：
　　“我觀淵虛天君展現‘萬古雲霄’，舉重若輕，可惜意猶未盡，自上清葛祖師以來，數萬年以降，此等勝境不過出現了七八回，回回都是驚鴻一瞥，實在可惜，若是能久留人間，也是幸事。”
　　夏夫人的一番話，如石入水，蕩起無數漣漪。
　　有人便在腹誹：幸事？是臨幸你嗎？
　　此時此刻，像夏夫人這樣輕描淡寫的，可真是招人恨哪！
　　難道這女人就不知道，有此仙符畫卷在手，就是一道隨時可能擊發的“萬古雲霄”無上神通。
　　在此神通之下，三元秘陣簡直是上清宗的後花園，能夠與直攝其鋒的，恐怕也只有那幾位地仙大能了。
　　這……真的有大批人睡不著覺了。
　　像是寒竹神君這樣，對餘慈立場本有些搖擺不定的，此時又是不安起來：
　　如此兇橫的勢頭，在洗玉湖上攪風攪雨，實在不是各宗之福啊！
　　思慮至此，寒竹神君心中驀地一動：
　　奇怪了，淵虛天君能夠做到留符與世，這種控制力，怎麼就被紀庸那傢伙給撼動了大勢，給了趙相山自絕的機會？
　　沒道理啊……
　　在湖上湖下法陣激蕩、深舊規則衝突變化、一干人等焦頭爛額之際，也沒有哪個人會去在意，早前飄灑下來的死寂灰燼，任那些可能是趙相山唯一存世，也很快就將磨滅殆盡的痕跡，灑落在湖面上。
　　灰燼絕大部分都在秘陣動盪中攪得更碎，融化在水中，再無所留。
　　但也有些，灑在因“道境”顯化，上浮聽經的魚類身上。
　　這裡面又有九成九，毫無意義。
　　但終有一點灰燼，在粘到某條魚兒魚鱗上時，那魚兒猛地一抖，沒入水中。
　　此類魚兒平常只生活在數丈深的淺水區，只是依循本能，在相關水域遊動，逐漸移出這片區域。可在潛遊了大半個時辰之後，忽有一條大魚躥出，一口將其吞下，飽食一頓，這才心滿意足地遊開。
　　後來這條大魚的“領域”，可要廣闊得多。
　　不費什麼力氣，就往深水區去了，而在潛下數十丈深後，其魚鱗顏色卻是有了變化，還發出微微的光芒，在昏暗的水中，立時引來了其他“獵食者”的窺伺。
　　大魚吃小魚的劇碼持續上演。
　　而終結這一切的，則是一條橫行在十裡水層的兇猛“蛟鯊”，這頭凶魚享受了美味之後，扭動身軀，繼續巡視它的領地，可在半途中，卻是猛打了個激靈，整個地不好了，在水中瘋狂扭動掙扎，攪渾了一小片水域。
　　便在渾水中，足有一人多長的蛟鯊不斷收縮、膨脹，遠遠超出其身軀所能承載的極限。
　　也就是在此過程中，其相對堅韌的皮囊之內，一應骨刺肌肉，甚至包括滿口的利齒，都在短短數息間，化得乾乾淨淨，最終只剩下一隻外皮，在水中飄動。
　　又過了數息，這張魚皮莫名又灌滿了水，支撐起來，其流線分明，鰭翅分張，分明又是一條蛟鯊模樣，且骨架豐滿，沒有一點兒充水替代的痕跡，甚至連一口利齒都長了出來。
　　除了皮囊，什麼都換了個遍兒的蛟鯊滿意地叩了叩牙關，搖頭擺尾，潛向水域更深層。
　　然而行不數裡，沒有任何徵兆地，它尾部整個爆裂，整個魚身猛縮一圈兒，險些就維持不住外形，十分痛苦。
　　“混帳！”
　　蛟鯊相較于龐大身軀，顯得特別細小的眼睛裡，透出幽藍光澤，趙相山的意念從半昏半醒的休養狀態下驚起，魚軀擺動更疾，卻對目前的困局毫無辦法。
　　此時，他並非是受到外界攻擊，而是一道刻印在其“本源”之內的強橫神通，發揮了作用。
　　任他屢次變更宿主，都難以擺脫。
　　借著“盟友”的一次大膽作為，趙相山果斷“自絕”，其實卻是施展本命神通，將一份根本靈念寄託在崩解開的皮屑處，灑落在魚兒身上，輾轉寄生。
　　其間每一次“大魚吃小魚”戲碼，都是他在操作，其重創的本源，也借此機會逐漸恢復。
　　當然，要想回到巔峰實力，就算找到了最合適的宿主，也需要以“劫”計的漫長時光。
　　趙相山還等得起。
　　雖說沒有了他這個主心骨，無極閣十有八九是完了，就像四明宗，大批的人馬想吞掉這塊肥肉，縱然是帶毒的，也在所不惜，但他不在乎。
　　自中古時代進入真界以來，類似的情況也出現了三五次，他已經習慣了，更有著此界生靈所無法想像的耐心……以及相應的本錢。
　　可是，他剛剛才發現，“治之未亂”的道韻神通，比他想像的還要可怕百倍。
　　為之於未有，治之於未亂。
　　這十個從道經上截取下來的文字，正是道尊遺韻的載體，通過萬古雲霄的神通，直接打入他的“本源”。
　　由此，真文道韻滲入，不管他如何變化，都時時刻刻鎮壓破壞——伐根基、鎖元氣，斷絕他上升之途，如此這般，他何年何月才能盡復舊觀？
　　這一波攻伐，持續了大約十息時間，卻是將他從幾任宿主身上剝奪的精氣，伐去了七八成。
　　沒了精氣支撐，趙相山的靈念都有些混沌不清。只能勉強使出手段，通過已經千瘡百孔的蛟鯊皮囊，吸引附近生靈過來，重新更換宿主。
　　如今最為穩妥之計，還是到湖水深處，附一個較好的載體，最好是個根基扎實的修士，妖族也不錯。
　　不多時，水波擺蕩，來的應是個大傢伙……
　　也在此刻，趙相山幾乎重歸混沌的意念猛地一激，驚醒過來。
　　可來不及做出反應，便有清光懸照，如一輪明月，撕裂了湖水深處的黑暗，將他和寄身的宿主，籠罩在光芒之下。
　　趙相山很想擺出個“蛟鯊”應有的樣子，可惜，已經血肉模糊的宿主，怎麼看都是突兀醒目。
　　而懸照清光中的凜冽之意，也打消了他最後一點兒僥倖之心。
　　如今他只想知道：是誰？
　　與他心念幾乎同步，一道清瘦身影，在光芒中映現，烏絲垂落，黑袍裹身，一派幽沉詭譎之氣，與頭頂懸照的青光圓月，似乎也不太相稱。不過那身姿氣度，見之非俗。
　　此時的趙相山，連神意外放都困難，只能鼓起魚眼，努力辨識，這可真難為了視力本就不佳的蛟鯊。
　　到頭來，他還是沒看清來人面目。不過，對方低沉悅耳的嗓音，卻是直貫入耳：
　　“陰山一別，倏乎千載，故人難識。不過，對趙閣主那枚百濁石，妾身依然存著幾分謝意。”
　　“你是……幻榮夫人？”
　　趙相山心頭震動，就算他現在靈智半昏半醒，可對方點出了時間、地點和相應名物，由不得他記不起來：
　　當年正是從他手裡流轉出的一枚百濁石，助幻榮夫人將本命法寶“紫陌紅塵燈”補全了根基，也借此突破窒礙，更進一步。
　　那百濁石來路頗是見不得人，當初還很費了他一番力氣。
　　可這又怎麼能夠？
　　就算三元秘陣是篩子吧，也能讓這等魔門的頂尖大能隨意出入？怎麼又如此巧合，在他最狼狽的時候，盯死了他！
　　他可不信，幻榮夫人此來，是和他敘舊情的。
　　正想著，又聽幻榮夫人道：“再上次見面，又是什麼時候呢？”
　　趙相山心頭又一跳，他很想說，老子就和你見那一回，可是，他無論如何也阻止不了幻榮夫人的思維：
　　“是了，應該是在冰雪魔宮……當然，那時還是叫雪舞宮，你我同為‘極祖’的座上客，記得那次，黃泉也在。只是當年，趙閣主，不，夢得兄，可不是這番模樣。”
　　趙相山徹底沉默了。
　　幻榮夫人繼續道：“我一生不服黃泉，唯對她的觀人之術，卻是心服口服。她曾說極祖一門，總在極限溫度上找極端，不是物外之人，就是大野心之輩。果不其然，隨後魔門動亂，極祖第一個自立，成就冰雪魔宮，現在想想，或許黃泉已經看出極祖自立之心，而她又是從哪兒看出來的呢？”
　　湖水中，幻榮夫人說起魔門舊事，趙相山可是半點兒傾聽的心情也沒有，一門心思只想著尋著法子逃脫。可在懸照“明月”之下，他已經發現，自家一應神通變化，都受到了嚴重限制，當真是籠中之鳥，難以脫身。
　　而接下來，幻榮夫人的聲音入耳入心：“記得當日夢得兄先行離開，黃泉便曾言道：遊仙交遊廣闊，不拘立場，尤其對我魔門諸法，鞭辟入裡，氣度外逸而內沉，不似仙家，倒似魔隱……極祖可是很不高興，如今想來，真是古怪。這些事情，幻榮雖是親歷者，仍然有許多事情想不明白，正想請夢得兄解惑。
　　“當然，這些都是久遠之事，通或不通，無礙大局；可今日湖上，夢得兄以趙相山之身，糾合各路人馬，做得好事！不將此中因果道明，著實讓人睡不安寢……故而，我家主上借我一樣寶貝，接引夢得兄過往一晤。”
　　主上？
　　趙相山心神再次動盪，可這回，幻榮夫人再沒給他任何思慮的機會，頭上那一輪明月青光貫下，觀之寒徹，有如實質的水波一般，可光芒之中，趙相山卻覺得他所寄身的宿主，全身上下都似要燃起火來。
　　實際上，那還真不是什麼“火”，仿佛是傾倒下來的月華，對他這具宿主而言，根本就是透心蝕骨的強酸。
　　也就是?那間，這具殘破的蛟鯊已經給腐蝕乾淨，只餘下他的那一縷根本靈念，被“月華”鎮著，強行收攝往“明月”中去。
　　正因為如此毫無“隔閡”的接觸，趙相山隱約能夠感覺到，那輪“明月”，似乎只是個“門戶”，其後正連接著一處莫測其深的所在。
　　幻榮夫人“接引”之說，倒是有所根據。
　　趙相山知道再難倖免，只能是強定心神，思索其中的關鍵，為接下來的困局爭得幾分機會。
　　什麼“主上”，都是狗屁！
　　像幻榮夫人這等人物，桀驁不馴就是本性，不可能真正拜伏在哪個人的腳下，就算是些許口惠，也難給出。如此狀態，絕非自然……
　　當年九宮魔域之事後，這一位似乎已經是叛離了魔門西支，多年來行蹤飄忽，似乎是九宮魔域中得了不小的機緣，但以他在魔門的情報鏈，都難以得出確切的結論。
　　現在看來，那就是關鍵節點了……
　　從九宮魔域活著出來的，算來算去，也就是那麼幾個，裡面最值得懷疑的，毫無疑問就是那個鬼厭。而根據他從魔門那邊得來的消息，鬼厭此人……
　　等等，這輪明月，怎麼看起來如此眼熟？
　　原本的思路陡地斷裂，而猛然迸閃的靈光，像是閃電之鞭，狠抽在他心頭：
　　是了，照神銅鑒！
　　一念即生，便如洪流破壩，接下來的想法就是一發而不可收拾。
　　無量虛空神主！
　　自在天魔攝魂經！
　　天魔一族根本種魔之術！
　　“糟……糟透了！”
　　所有的想法片斷，瞬間貫通，讓趙相山?那間掌握了大半因果聯繫。
　　可這些對此時的他來講，根本沒有任何用處！
　　趙相山整個心神像是給尖刺捅個對穿，在尖銳的痛感之餘，幾乎已經要遺忘的惶惑、恐懼等等就從創口中擠出來，形成了致命的毒液，滲透到每個角落。
　　他想掙扎，但這般情境之下，註定了只是妄想。
　　月華如水，法力如舟，裹著他逆流而上，直指月輪之後，對他來說，有如地獄深淵般的所在。
　　在碰觸到“月輪”實體之際，沸反盈天的呼嘯聲，便如一場風暴，呼嘯而至。
　　血色浪潮迫不及待地拍擊碰撞，震盪虛空，裡面狂亂暴戾的情緒，歡呼著新的成員加入進來！
　　他僅存的一點兒靈念，卻如同風中之燭，隨時都可能熄滅掉。


第072章 崩弦破局 罪魁禍首
　　“見鬼了，外面究竟出了什麼事兒？”
　　敖休坐在雲床上，有些坐立不安。
　　這段時間，洗玉湖上似乎喧囂得很，就是他特意尋來的這處內外隔絕的秘府閉關之所，也連續出現了幾次不應有的震盪，流經秘府的靈脈，也有些波動。
　　若非此時正值天風散人為他診治的關鍵時候，他早就出關去看個究竟了。
　　相比之下，天風散人要比他穩重得多。
　　身為散修，能夠在符籙一道上成就斐然，並以之築牢根基，邁入長生，天風散人的天分、意志和心計，都毋庸置疑。
　　此時，他一手拈著自家手制的“水蓮花”，一手托著敖休帶回來的那片荷葉，來回擺弄，仔細研究，雖說心緒起伏，面上卻一點兒不顯。
　　越是深研，天風散人越覺得不可思議。
　　外行看熱鬧，內行看門道。
　　天風散人有自信，給他一枚從未見過的靈符，他也可以照貓畫虎，整治出一個功能互補的對應靈符出來。
　　可是，自家知自家事，天風散人心裡透亮，當初他製成“水蓮花”，贈給敖休之時，畢竟還是存著私心，不願將獨門技法暴露，裡面很是做了一些迷惑手段。
　　然而，據敖休所言，那余慈制符，一蹴而就，也就是說，幾眼的功夫就把他為了掩飾獨門手法，造出的虛脈、假竅，通通看破。
　　這是什麼眼力？什麼造詣？
　　更不用說，餘慈幾乎是不費吹灰之力，就將兩樣靈符合並在一起，通貫氣脈靈竅，一氣運轉，結構上也合而為一，這就更是不可思議了。
　　從入手到現在，不管他如何嘗試，都無法將原本風馬牛不相及的兩件靈符拆分開來，仿佛二者本來就是一體。
　　真想拿走仔細研究啊……
　　可惜，這是不可能的，他還必須要給敖休一個交待。
　　想了想，他開口道：“敖老弟。”
　　敖休在“內外交煎”中，早就等得不耐煩了，當下就扭過臉來：“道兄可有定見？”
　　“唔，是有一些。”
　　天風散人又組織了一下語言，方道：“敖老弟，此時，這兩件並行的靈符，靈脈竅穴互通，結構如一，又有所謂的‘始氣河車咒’鎮壓，某種意義上，已經可視為一件法器，而且與老弟你氣機勾連。
　　“往好處講，用天罡地煞之術，祭煉起來事半功倍，如果再斬殺一定數量的天魔，大約不出十載，便可將其推至十重天以上，威力不俗。但是……”
　　聽到這裡，敖休面皮抽動一下，他等的就是這個。
　　“但是，就算不說斬殺天魔的難處，畢竟質地先天受限，非常容易損壞，而一旦損壞，就要傷及心神。思及此物的用途，使用之時必然要受到衝擊，到時照顧起來，比較……”
　　天風散人話沒說完，敖休的臉都綠了。他也不掩飾什麼，重重拍擊身下雲床：
　　“餘慈豎子，實在陰損！”
　　天風散人不動聲色，又道：“其實若老弟你多費一番力氣，將其煉化在體內，也能有些防禦之力，使用時，取其真意而用之，化實為虛，也能避過大部分麻煩。可另一個問題就跳出來……”
　　“怎地？”
　　“那‘始氣河車咒’，我雖是首見，卻也能看出來，實是極其霸道的降魔之符，必須是以巨量精氣為根基。只要是祭煉開始……不，從老弟入手的那一刻起，氣機勾連，已經是開始了。”
　　天風散人微微搖頭：“其祭煉得越深入，所需精氣越多，早晚有一日，老弟會入不敷出，只能依靠斬殺天魔，從外界汲取養份，但其後所需將越來越大，老弟這一輩子，怕是時時都要與天魔打交道了。”
　　敖休聽得兩眼發直，此時也再維持不住“龍印堂”副堂主的矜持，急向天風散人求救：
　　“道兄定要助我！”
　　此事雖說是敖休自己找死，可終究是由“水蓮花”所誘發，天風散人也知道脫不了干係，只能道：
　　“淵虛天君的符籙之術，確是有神鬼莫測之機。而且，這其中也並非只是符法一路，至少將老弟氣機與靈符相接之法，就是別的手段。也是因為此事，我著實不好下手。為今之計，要麼，一路走到黑，將這靈符法器祭煉圓滿，靈性一生，自然不同，我可以嘗試加固……”
　　敖休苦笑：“道兄別消遣我了，如此我日後休想再有一個好覺。”
　　天風散人嗯了聲，續道：“要麼，敖老弟去尋那系鈴之人……”
　　“這絕無可能！”
　　敖休明顯是情緒壓過了理智，斷然拒絕。
　　天風散人見他模樣，搖了搖頭：“要麼，就拿出壯士斷腕的勇氣，趁牽連未深，一舉將其打滅便是！便是受創，三五年內也能恢復過來。”
　　“道兄！”
　　如此回應，顯然和敖休預期不符，他有些著惱：“道兄所言，條條都是向那人低頭，焉能如此？”
　　他雖在當日被餘慈打滅了心氣兒，可這兩天，也緩過來一些。
　　讓他本人再去找餘慈的麻煩，是萬萬不能的，甚至是通過天風散人，感覺也差了些，不過，敖休之所以結交這位散修，除了他精深的符法造詣外，更看重的，還是此人交遊之廣闊。
　　再坦白點兒說，是看重他在天篆社等符修群體中的大好人脈。
　　經過“荷葉符”還有為華夫人療傷一事，他完全不指望天風散人能壓過餘慈一頭，但如果能通過此人，敗壞了餘慈在部分修士心中的形象，也是非常解氣的一件事。
　　現在的餘慈，重立上清宗在即，應該很忌諱此類事情……
　　正想著，尖銳的鈴音響起來。
　　敖休猛地一驚，這是外面手下向他發出的警訊。一旦響起，就證明有不可控的大事發生了。
　　他跳起身來，一邊提氣戒備，一邊開啟了門戶。人影閃處，他的得力手下撞進來，氣息急促，卻又顧忌著室內的天風散人，只能是低啞著嗓子開口：
　　“堂主，華夫人遇刺……”
　　才聽了半截，敖休腦子裡轟的一聲響，後面手下再說什麼，他都聽不清了。
　　※※※
　　一直到匆匆登上飛舟，敖休的心神都還在動盪之中，在他閉關休養期間，洗玉湖上陡變的形勢，讓他完全看不懂了。
　　作為“外人”，海商會在洗玉盟中也有眼線之類，有的甚至能夠聯繫到高層人士，可在緊急事態之下，還是很難得到第一手的情報，所以，從各方收集來的零零碎碎的東西，看起來還不夠讓人頭痛的呢。
　　如今，他只明確了一件事：
　　華夫人陷入到了一個刺殺事件中，此事已經驚動了洗玉盟的高層，而當時與華夫人在一起的，是淵虛天君餘慈……
　　那傢伙難道真的黏上來了？
　　他想得太投入，以至於坐到位上，才發現另一邊，竟然還有一人。
　　且是他目前除了餘慈之外，最不想看見的那個。問題是，長幼有序，他心裡縱然千般不願，還是要招呼一聲：
　　“六叔祖。”
　　敖洋烏衣玄冠，風采氣度都是一時之選，還要比敖休多出幾分雍容之姿。
　　他們隔了兩輩，年齡則相差了七百餘年，這也是修士家族的慣常情況。
　　修為倒差不多，天資上敖休是要勝過一籌的，不過敖洋在商會中的地位，又遠非現在的敖休所能比擬。
　　本來他們之間，關係不遠也不近，還有幾分交情。可隨著各自對華夫人的“心思”暴露，還有相關立場的差異，自然而然就成了冤家對頭。
　　敖休這幾日心氣兒受挫，定力和忍性就有些不足，招呼之後，就冷著臉不說話。
　　還是敖洋拿出了長輩的氣度，對他講：“你也得到消息了……看情況，這事兒一時半會兒也處理不完，咱們就先統一個說法，免得到時候鬧出笑話。”
　　敖休嘿了一聲：“什麼說法？海商會的人在洗玉湖遇刺，咱們還沒拍桌子呢，那邊倒先要一個交待，洗玉盟再霸道，也不能這麼沒臉沒皮！”
　　“這也是一種說法。”
　　敖洋不溫不火地回應，懶得在這種事情上，和敖休較勁兒。
　　由於事發之時，恰是他向華夫人提親未果，告辭離開後不久；他也不像敖休那般閉關休養，對剛剛洗玉湖上的動盪，有更直觀的認識，想的也要比敖休更多些。
　　洗玉盟雖然是龐然大物，但如今的海商會，在影響力上，其實也不遜色太多。
　　因為海鷗墟的創立，海商會眼下正是鮮花著錦，烈火烹油的最好時候。
　　可以說，自南國幾大商家並立的格局形成之後，再沒有哪一個大商家，能像當前的海商會這般，以絕對優勢主導市場、變化商機，簡直如點金手一般，一言而興，一言而衰。
　　正常情況下，洗玉盟絕不會失了禮數……除非，華夫人遇刺一事，不是他們目前瞭解的那樣，而且掀起的波瀾也遠遠超出他們的想像。
　　嘿，只要是和那個女人有關聯，什麼事情都會複雜化！
　　對華夫人，敖洋可不像是那個還有些自以為事的侄孫，貪圖美色沒什麼，可要弄得神魂顛倒，忘了根本，就是蠢貨了。
　　雖說海商會眼下形勢一片大好。可如敖洋一般的明眼人，卻都發現了：如此千古未有之大變局，將海商會推上最高峰，接下來的路，又該怎麼走法，也就再沒有了可以參考的依據。
　　海鷗墟立墟十年，海商會越走越順，然而從上到下，竟然沒有一個人有前途的方向有一個明確的認識。他們就像是在霧濛濛的山道上疾馳，看似步步高升，實則腳下無根，懸崖無底，無論如何都找不到那種本應有之的“安全感”。
　　也許，除了華夫人。
　　這位心智淵深莫測的美麗女子，以柔弱之軀施展驚天手段，一手將海商會帶到了目前的位置，偏偏還是個外姓。不是沒有人忌憚，也不是沒有人動上了歪心思。
　　可“鳥盡弓藏”、“兔死狗烹”之類，總也要到了火候，方可為之。真要迫不及待做出蠢事，在後面虎視眈眈的隨心閣、三希堂等對頭，恐怕要彈冠相慶。
　　這種“盛極而將衰”式的危機感，十有八九，就是華夫人一手營造的，這正是她的自保之策。
　　這個問題一天不解決，他們就要為華夫人的柔弱身子骨，還有時不時難以理解和測度的心思，頭痛萬分。
　　海商會的高層，為此分裂出了好幾個派系。
　　最保守的，覺得以前海商會的模式就是最理想的，雖是不溫不火，卻能千秋萬代，對華夫人敵意最重，認為這女人就是一條毒蛇，將他們帶到了舉世皆敵的尷尬境地，幾欲除之而後快。不過，這種極端的人還是少數。
　　與之對應的，自然就是擁護派，那是一些信奉“疑人不用，用人不疑”的平庸呆板之輩，數量也不太多。
　　真正的主流，其實就是敖洋這般，“合則用，不合則去”的“現實”派。
　　某種意義上，敖休也屬於這一派。
　　“現實派”既然是主流，本應該協調一致，形成足夠的力量，對華夫人形成“控管”或“約束”。
　　可問題是，這一派系中，因為“約束程度”、“控制方法”之類的問題，又拆分出了眾多的派別。
　　就像敖洋和敖休，同樣是希望用“結親”的方式，實現對華夫人的控制。
　　可華夫人只有一位，誰又能抱得美人歸？
　　矛盾由此不可調和。
　　敖洋相信，這種局面，十有八九也是華夫人一手造成，正是由於其模糊不明的態度影響，將海商會高層弄得矛盾叢生，她則在其中縱橫捭闔，任風吹浪打，都如閒庭信步一般。
　　可就算他明白又怎樣？
　　殺了華夫人，一了百了？且不說舍不捨得，那時候恐怕就要由他來陪葬！
　　又或者謙恭禮讓？
　　開什麼玩笑！任是誰得了華夫人之助，哪還有他容身之地？
　　說白了，這就是關涉到個人利益的“根本”問題。
　　明明知道，卻是打了死結，各方還一直用勁兒，生怕松了手，把便宜給他人占了去。
　　如今，華夫人是不是又想施展這門手段，這回，已經不滿足於海商會了嗎？
　　若真如此……
　　飛舟越過湖面，向蓮花池方向高速移動。
　　此時距離洗玉盟告知的時間，也有小半個時辰過去。相應的情報正不斷匯總，敖洋、敖休手邊都有一份，各看各的。
　　不過很快，兩人的臉色都是一發地難看起來。
　　“娘的，這是叫咱們跑腿兒來了！”
　　下了飛舟，敖休迎面就撞上寒竹神君的冷臉。面對這位成名已經的大劫法宗師，他還真沒膽表示不滿，至於已經詛咒了一路的淵虛天君……
　　算了吧，看如今這形勢，恐怕寒竹神君都要好好侍候著。
　　這時候，觀之生厭的“六叔祖”，反倒是唯一能允許他發洩的人了。
　　敖洋面色如鐵，僵硬冰冷。
　　敖休說得不錯，他們兩個海商會核心成員，被洗玉盟叫來，就是跑腿打雜，收拾善後的。這還不是看不起他們，而是現在聚集在蓮花池附近的修士層次，就是這麼個級別！
　　寒竹神君在與他們照個面，交待一些事項後，便又往蓮花池上去了，那裡正是事發的核心區域，此時已經被層層禁制封閉，不管有沒有效果，態度總要先立起來。
　　目前的形勢下，敖洋和敖休根本沒可能湊過去。只能在一片狼藉的水道附近徘徊，遠遠看到那邊的人影，且是模糊不清。
　　兩人終究不是蠢人，對視一眼後，分頭行動，找附近負責看場的洗玉盟修士，詢問情況，一來二去，還真把事情給問了個七七八八。
　　於是，他們的臉色更難看了……
　　不用別的，只是“萬古雲霄”一個詞兒，就是他們二人無論如何都難以承受之重。
　　再看看周圍被濃郁靈氣刺激，瘋狂生長的各類水生植物、花鳥魚蟲之屬；看看更週邊被甘露靈雨吸引，裡三層外三層的各路修士，任是哪個，都要被那深不見底的力量所撼動。
　　敖洋勉強還能把持得住，而敖休就有些失魂落魄的意思了。
　　也在此時，寒竹神君派人叫他們過去。
　　終於進來所謂的“核心區域”，之前都曾經來過不止一回的“祖孫”兩個，都是看著眼前詭異的情景發愣。
　　原本富麗堂皇的“明堂”已成了瓦礫廢墟，蓮花池上的水榭畫舫也盡都不存，可是一池蓮花，半開半謝，一邊是清蓮濯水，一邊是殘葉零落，怎麼看都透著詭異莫測的意味兒。
　　越過蓮花池，到了岸邊，位置大概是以前明堂側翼的一排回廊廂房。
　　在這裡，兩人也看到了許多熟面孔，除了之前的寒竹神君外，澹水觀的李道情也在，還有一位，看似面目平常，身材佝僂的老頭兒，實是北地三湖權威情報販子之一的鄭緣，人稱“鄭老倌兒”，在專事情報販賣的心樓中，也最有權力的幾人之一。
　　當在，他們也不會忽略掉，正被人以眾星捧月之姿，半圍在中間的余慈和華夫人。
　　此時，那對男女挨得極近，似在竊竊私語，怎麼看都是勾搭上了。
　　正作如此想的敖休，很自然地忽略掉了，兩人身前廢墟中，那具剛剛發掘出來的屍身。
　　寒竹神君讓他們過來，可不是捉姦的。
　　當下便由鄭緣打頭，問起二人有關情況，尤其是那具屍身的身份、生前人脈關係等等。
　　這下，連敖洋都有點兒惱了。他一眼就看出，屍身分明就是華夫人的近侍，雙方的關係源頭，還在華夫人投身海商會之前。
　　按道理講，無論如何，也問不到他們身上。
　　聽“鄭老倌兒”的意思，是把海商會也當成嫌疑物件了？
　　然而敖洋再怎麼惱怒，此時也不敢使臉色給人看，只是頻頻將視線投向依然在“竊竊私語”的華夫人和余慈那邊，不止一回想開口招呼，可是那二人明知他們過來，卻懶得回個眼神，再看其他人“視若無睹”的樣子，莫名就是心中沒底，想了又想，終不願冒險去丟這個人。
　　敖休更不用說，別看之前連連發狠，真正見了餘慈，就是老鼠見貓，不自覺就躲著走。
　　這“祖孫”兩個，只能是勉力打起精神，擋下洗玉盟諸人，有意無意潑過來的一盆盆髒水，心裡那份兒憋屈，就別提了。
　　後面的勾心鬥角，余慈和華夫人都不在意。
　　此時，華夫人目注廢墟上，那具著侍女裝束的屍身，輕聲一歎：“華蘇是我流落江湖之後，所收的第一個近侍。身邊舊人離散，這些年來，多賴她護持，其人精明強幹，已經算得上是我的左右手，然而終究還是離我而去……”
　　聽她這些話，身邊諸人都以為是有感傷之意，像圓滑用事如李道情，甚至輕咳一聲，想開口勸慰，哪知隨後華夫人話鋒一轉，嗟呀道：
　　“如我這等將死之人，果然還是無法安人之心啊。”
　　李道情將出口的言語，當即堵在喉嚨眼兒裡……這味道不對呀！
　　余慈觀華夫人神色淡然，心中已有定見，便輕飄飄開了口：“之前蓮花池上禁制，不對刺客，卻對我而來，想來是此人的緣故？”
　　華夫人輕歎一聲，並無回應。
　　餘慈再看一眼屍身，見其與之前那具有劫法實力的血相傀儡容貌一致，便知必然是謀刺之人順手滅口，借了此女的形貌，以為迷惑之用。也確實是起到了效果——對他是如此。
　　但這樣的手段，華夫人又是怎麼看？
　　他盯著華夫人的側臉，沉聲道：“以夫人之智，也會做出太阿倒持之事嗎？”
　　華夫人啞然失笑；“疾風知勁草，板蕩見忠臣；無有非常之事，不見非常之志；人心鬼蜮，不如此不得分明，天君又何必奇怪？”
　　“所以……某人就給我造一個類似的環境出來？”
　　這一句話，如蚊蚋，如遊絲，外人絕聽不分明，卻肯定清晰震動在華夫人耳畔。
　　華夫人回眸，和餘慈視線對接，繼而莞爾：“天君如今怨氣沖頭，牢騷滿腹，心腸百結，豈是糾糾男兒？”
　　她的聲音也很細微，使二人更像是竊竊私語。
　　餘慈信口道：“不怒不怨是泥胎……”
　　話音忽斷，看著華夫人，一時難言——娘的，她這就認了？


第073章 真凶大仇 明補暗償
　　餘慈一直在懷疑，在三元秘陣監察實行輪換的大前提下，能精確判定他的行蹤，設下殺局，必然是有內線配合。其實，有華夫人的近侍，這級別也夠了，但有些時候，刺激刺探什麼的，也很有必要。
　　可哪想到……
　　人性就是這麼奇怪，就算餘慈已經有了類似的想法，可華夫人越是“坦白”，他越是難以置信。
　　感覺中，這就像是一個拙劣的玩笑。
　　他現在的表情一定很有趣，以至於華夫人低笑出聲：“天君如今可知道幕後黑手是哪個？”
　　在笑聲中，餘慈回過神來，也將所有的情緒都遮掩住，平淡回答：“難得有人這麼坦蕩，我該拿夫人怎麼辦呢？”
　　“天君說笑了，妾身指的是天遁宗。”
　　這一句，華夫人話音依舊低沉，但肯定沒有做任何遮掩。
　　?那間，周邊十幾號人面上齊齊現出錯愕表情，但緊接著，又一塊兒擺出“今天天氣不錯”的無所謂態度，各找對象、各幹各的，唯有耳朵全支起來，惟恐漏過半個字。
　　氣氛變得愈發詭異起來。
　　華夫人仿佛完全不清楚自己掀起了怎樣的暗潮和波瀾，煞有介事地道：
　　“若妾身所料不差，此次刺殺之事，應該是天遁宗的試探……因為天遁宗核心秘法外流之故，此宗門與天君可謂是不死不休，也一度鬧得沸沸揚揚，真下手，必是無所不用其極。
　　“作為此界第一刺殺宗門，天遁宗面對強敵，最喜歡利用其週邊、或者像是無極閣之類見不得光的組織，做一些試探性的步驟，使目標心煩意亂，不斷消耗資源，暴露底牌、底線，最終殺之。”
　　明眸在餘慈臉上一轉，華夫人沒有停止意思，又做進一步闡述：
　　“天君此番北來，多年不鳴，一鳴驚人，世人多不知根底，若能利用試探性的刺殺，一點點地將天君的本事，乃至於上清宗隱藏的資源榨出來，對天遁宗來說，正是最理想的狀況。
　　“更何況，赤霄天與天遁宗深有勾連，很多時候甚至以天遁宗週邊附屬的身份做事，也不是什麼秘密。同為暗殺宗門，主要生意區域重合，依然活得滋潤……這也正是赤霄天的處世之道。”
　　華夫人越講越是活靈活現。
　　作為天下有數的智者，就算明知道她是胡言亂語，其所吐露的每一個字，也都有著強大的說服力。周圍一眾修士，至少有三成已經面色凝重，連掩飾性的“交談”都忘了做。
　　餘慈則是哭笑不得，別人有可能雲裡霧裡，但他自然知道不是那回事兒。
　　本次刺殺的總頭目趙相山都在他這裡，雖說還沒能撬開那傢伙的嘴巴，但從目前暴露的根底來看，就算是天遁宗這樣的大宗門，也沒有資格驅使其為馬前卒。
　　你嫌我的敵人還不夠多是吧……
　　看看寒竹神君、李道情這樣洗玉盟高層的反應就知道，作為當世大宗，天遁宗雖因為宗門一貫的行事要旨，非常低調，但其威懾力，排在天下前十，一點兒問題也沒有。
　　真要是撕破了臉，就是像八景宮這樣的頂級門閥，也要覺得頭痛。
　　沒有確鑿無疑的證據，不是給逼到牆角裡，洗玉盟是絕對不會對此做出明確表態的。
　　這也正是一個大宗門的底蘊所在。
　　但話又說回來，僅就餘慈而言，與天遁宗的矛盾，也不會因為明暗的不同，而產生質的變化。
　　也許拿到明面上，找那邊來背黑鍋，也是一招兒？
　　唔，等等，在此界絕大多數人眼中，他和天遁宗的矛盾，已經是陳芝麻爛穀子的事兒了，除了有限幾個當事人以外，又有哪個知道，彼此剛剛在環帶湖上做過一場？
　　恐怕就是天遁宗自己，都還覺得他們的謀劃，仍然是隱秘至極，只等著伺機而動呢。
　　華夫人又是怎麼知道的？
　　餘慈猛然警醒，隱隱然覺得，正有一條還沒有想通透的情報鏈條，纏在他周圍，使得華夫人對他的許多事情瞭若指掌。
　　此事還需要從長計議，至於當前……
　　華夫人為什麼要針對天遁宗？
　　就算是隨便拉出一個頂缸的，也不會如此巧合法！
　　以她的手段智慧，似乎也不至於做那些無的放矢、信口開河的無聊事兒。
　　難道……還真有天遁宗在裡面操弄？
　　餘慈越想越是這個味兒，至少，無極閣是專門做髒活的，趙相山這樣“光明正大”地出手，就常理而言，總要有個出價的才合情理。
　　天遁宗雖與無極閣也算是同行，不過和餘慈的恩怨，早已經超出了此一範疇，真像華夫人所說的那般做法，也不是不可能。
　　至於動手的時候，如何往裡面塞私貨，那是趙相山自己的問題。
　　當然，現在餘慈已經是一百個肯定：
　　今日之事，裡面必然有華夫人的操作，很可能就是這女人，利用內奸和蓮花池的禁制，限制餘慈的手腳，給趙相山這些人創造出了最好的機會。
　　至於為何這樣做，餘慈定會讓她做出個交待！
　　可是，趙相山那邊終究是沒有料到，餘慈竟然是用“萬古雲霄”這等不講道理的蠻橫手段，硬生生破局，也在千千萬萬修士面前，造出了不可思議的反應！
　　呃……說起來，把場面搞到如今這般難以收拾的地步，罪魁禍首，竟然是餘慈自己？
　　想來不管是已成為階下囚的趙相山也好，還是很可能搶走“幕後黑手”這一角色的天遁宗也好，如今心中滋味兒，定然是頗為複雜。
　　如何泡制趙相山，全在餘慈一念之間；
　　如何應對天遁宗，現在還要再作考慮；
　　就是眼前華夫人，余慈雖然很想一個巴掌扇過去，然而終究不可能這麼簡單粗暴，更不會如此輕易便宜了她……
　　那麼，思來想去，眼下和洗玉盟、海商會十幾號人湊在一起，能夠處置的目標，也就是那麼幾個了。
　　餘慈咳了一聲，喚回那些被“唬弄”住的修士注意，開口道：
　　“夫人所言，我必慎思之。寒竹神君，刺客一方，盟中是想如何處置？”
　　眼看著沉甸甸的包袱丟過來，寒竹神君本來左右擺蕩的“好惡”，當即又往“惡”的方向偏斜，可他又不得不回應。
　　沉吟片刻，方道：“夫人剛剛提起赤霄天……”
　　餘慈神色不動，心裡卻笑起來，哦，第一個是赤霄天嗎？
　　余慈非常清楚，當他在洗玉湖上使出“萬古雲霄”，更將其化為一道靈符，擱在手腕上之後，他在這場涉及多方多個勢力的混亂角力中，就已經徹底地勝出了。
　　也就是說，事態的利好一面，正在向他這位“勝利者”傾斜。
　　最妙的是，餘慈沒有做出任何“超綱”的事情。
　　他是在一場針對他的兇險刺殺中，憤起反擊，擊敗了包括血府老祖、趙相山在內的眾多強人，堂堂正正獲得了勝利。
　　也許這裡面，有部分時段，他所造成的影響，“波及”了許多無辜之人。
　　可作為“地主”，也是北地三湖的規則制定者，洗玉盟沒有能夠盡到維持基本常態的責任，血府老祖也好、趙相山也好，都常年存在於洗玉盟勢力範圍內，完全可以認為是洗玉盟的一部分。
　　更不用提，用以維持“公正”之用的三元秘陣中，都出現了孫維幀那樣的大漏洞。無論是從道德常識來講，還是從洗玉盟漫長時間裡形成的基本規則來講，最大的責任人不是別的，就是洗玉盟自己！
　　餘慈站得正、摘得清、說得起話；
　　洗玉盟則是一腳踩進泥水裡，還只能怪自己不長眼睛。
　　在洗玉盟高層找到一個新的可以重歸於“平衡”辦法之前，因“失衡”所帶來的一切損失，洗玉盟都必須承擔。
　　不過，能拿到怎樣的“補償”，收到多少“好處”，還要看餘慈的手腕。
　　寒竹神君提及的“赤霄天”，正是洗玉盟高層會商後，預設的幾個“補償籌碼”之一。就談判技巧而言，自然是要慢慢地拋出來，最好一個就能把餘慈填飽，那就最好不過。
　　只是，餘慈又豈能讓他如願？
　　寒竹神君最初的表態，還是比較有誠意的，尤其不看他那張僵硬面孔的前提下：
　　“就盟中商議的原則：天君與赤霄天，在環帶湖時就有仇怨，不過那在夏夫人送去玉冊，邀請天君參加碧霄清談之前。此次碧霄清談之會，名為夏夫人召集，實是盟中之意，但凡是正式邀請的，都是洗玉盟的貴客。這一點，盟中也是有言在先，卻不想，今天竟是出了這等事情。”
　　寒竹神君就像是念稿子，沒有任何情緒起伏：
　　“血府老祖乃是赤霄天地位最尊的數人之一，其言行、舉動，完全可以代表赤霄天。故而此次，赤霄天實是明知故犯，罪加一等，故而按照盟中法規，取消赤霄天下次大比資格，追回三年定額及不定額紅利，斷絕此後三年相應待遇，所有涉及財物，均轉由受害一方……即天君支配。”
　　說到這兒，寒竹神君頓了一頓，其實也是等了一等，想看看餘慈是否“滿意”了。
　　只可惜，余慈連個最起碼的表情都欠奉，冷硬處幾乎能與他一拼。
　　寒竹神君心中歎了口氣，繼續往下“念”：
　　“此外，沒收赤霄天在洗玉湖下礦洞一處，同樣交由天君處置。”
　　餘慈還沒動容，周圍已經有人倒抽一口涼氣。
　　洗玉湖上下，什麼最值錢？
　　自然是湖水深處，那些大大小小的礦區、礦洞，其出產的高品質玉石，用途廣泛，又常用在關鍵之處，其產出完全可以支應“赤霄天”這樣一個宗門小半的開支。
　　硬摳這麼一塊下來，再算上追討、截扣的所得，這簡直是拿赤霄天的血肉，去供養“上清宗”啊！
　　其實，對赤霄天而言，最狠的一手，還是取消大比資格。
　　洗玉盟大比，就是確定“天地人盛和”五類宗門未來一段時期品階的最重要評判因素。
　　赤霄天被剝奪了大比資格，就等於是自動下調至“和”級，想再靠大比一階一階打回來，重回到眼下這地位，至少要期以百年時光。
　　名聲、地位還在其次，真正讓人吐血的，還是其間的一切紅利、供奉，都跌了大半，宗門幾百上千口人，又該怎麼養法？
　　赤霄天這是真正傷筋動骨了。
　　想得多的人，還考慮另一層：
　　將赤霄天黜落，等於是在人階宗門中空了個位子，而且是非常有“品質”的位子。
　　若不是赤霄天從事暗殺之類的生意，不可避免受到一定打壓，再加上宗門主力之一的血府老祖近年來渡劫失敗，傷了元氣，其實完全可以向地階上靠一靠的。
　　有這樣一個空位，洗玉盟再調度起來，可是輕鬆很多，某種意義上，也是給上清宗重新加入，掃清了部分障礙。
　　難道說，洗玉盟高層已經明確了態度，默許餘慈重立上清？
　　至於對血府老祖之類的“兇手”，如何處置，反倒不是重點。
　　其實，現在洗玉盟高層已經內定，那是個“死人”了——不如此，餘慈現在怎麼可能活蹦亂跳，連額頭上的印記都消失不見？
　　退一萬步講，就算餘慈之前沒下狠手，洗玉盟也要代為處置。
　　至於其餘人等，也各有處罰，但想來餘慈也不會太在意，寒竹神君就略過不講。
　　可恨的是，餘慈依舊是面無表情，只拿眼光盯過來，一副“你繼續”的模樣。
　　沒的說，肯定還要拋出第二個！
　　寒竹神君繼續“念”：“至於無極閣……”
　　才開了個頭，餘慈突然插言：“赤霄天那邊，赤霄咒殺印所涉及的一應佈置，都要繳來，其餘再議。”
　　你娘……等我開口你才說！
　　寒竹神君多麼想把之前五個字咽回去，可這又哪能夠？
　　他對餘慈的惡感再進一步，且更頭痛的是，這麼一個要求，還真是讓人為難。
　　真的細想一番，無極閣這籌碼，其實很難留在手裡，可赤霄咒殺印不同，那涉及一處秘府，一處祭壇，眾多法器，以及相應心法奧妙，等於是又在赤霄天身上，狠扒了一層皮。
　　就算赤霄天如今是任人魚肉好了，可從另一個角度看：
　　今日一戰，讓所有人都見識到了淵虛天君在神意攻伐、情緒神通等方面的能耐，再掌握了赤霄咒殺印，真給他改造成功後，是徹底不讓人睡覺了是吧？
　　寒竹神君雖不情願，可餘慈提出來的要求，也不在洗玉盟劃定的“原則性”界限之外。
　　與受命和餘慈交涉之前，他已經得到了洗玉盟充分的授權，完全可以做出此類決定，不過，若真是餘慈說一項，他就同意一項，要他來又有何用？
　　幾個念頭轉過，寒竹神君便決定拖一拖：“此事關涉宗門根本，盟中還要再議……”
　　“那就議出個結果再說吧。”餘慈也不生氣，只淡淡回了一句。
　　其實他就是生氣，如今這般木無表情的模樣，別人也看不出來，空惹得寒竹神君好一番琢磨。
　　然而更出乎所有人意料的，接下來，餘慈又道：“像無極閣這樣的，餘孽未除，盟中應該還需要一定時間處置，倒也不用急在一時……”
　　呦呵？怎麼突然就亮出風格了？
　　寒竹神君這邊剛一動念，就見余慈轉向華夫人，冷硬的臉上首現笑容：“今日之事，華夫人也是受害者，盟中也當有所補償才是。如此，我與夫人也算是站在一條線上……”
　　忽聽他這麼講，寒竹神君心中忽地生出極不妙的念頭，可不等他開口阻斷，餘慈忽地做出一件極惹眼的事情，當即將他的言語，盡數堵回喉嚨眼兒裡去。
　　就在眾目睽睽之下，他伸出手來，為華夫人拂去香肩上一縷飄落的髮絲，順手又是輕撩，為美人兒稍理雲鬢，其中指尖頸膚相接，也是順理成章，再自然不過。
　　對這極不可禮儀，可謂是“唐突”的舉動，華夫人只是莞爾一笑，兩邊視線相接，意蘊悠長。
　　戀姦情熱，戀姦情熱……
　　寒竹神君心中狂叫糟糕，而這一刻，周圍至少有兩人，視線都要化為刀劍。可當事的男女又怎會在乎？
　　餘慈又是一笑，對華夫人道：“術業有專攻，我不擅長這些往來取捨的手段，夫人則是其中翹楚，如此，我便將此事全盤交給夫人處置，讓夫人你多費心了，相信也定會給余某一個滿意的結果。”
　　華夫人笑意盈盈，唯將眼簾垂落。
　　如今，周圍十幾號“外人”，定都以為這是姦情，唯有她最明白，什麼撫肩、理鬒、觸頸這些私密動作，每一個都透著森森的寒意。
　　此時在她肩頭，已經留了一道指印，只是被衣服遮著，旁人看不到罷了。
　　更有鎖魂之術，透腑入心，想想趙相山的下場就知道，就算是逃到千里、萬里開外，也別想擺脫餘慈的追索。
　　餘慈的意思再明確不過，其實就是：
　　這幾天好好想想，給我一個滿意的交待，否則，有你的好果子吃。
　　就現實而言，真要交待的話，華夫人已經有大篇的因果緣由在這兒等著，保證說上一天一夜，也不會有重複的地方。餘慈列出期限，更多還是給自己梳理思路做準備吧。
　　當然，聰明的女人絕對不會在公眾場合給男人難堪，華夫人只是微微一笑，慨然應允：
　　“既然天君信得過，妾身也當仁不讓。”
　　這一句話出口，餘慈透過來的寒意，便如深夜的潮水，暫時退卻，不過周圍頗有幾人心中，發出痛苦的呻吟。
　　華夫人也是乾脆俐落，當即轉過臉去，與臉色最為難看的那位開口交流：
　　“寒竹神君，如無極閣這等陰私卑下之所，可謂是洗玉盟、乃至北地三湖的毒瘤，今日天君滅殺其首腦，實是大快人心，貴盟不可視而不見。”
　　無極閣這般見不得光的組織，勢大時自然無人想惹，但一旦事敗，下場就是這樣被隨意踩踏。
　　寒竹神君自然不可能否認，只好點頭。
　　華夫人順勢便道：“既如此，妾身以為，以貴盟之所能，無極閣資產之類，也應該預先做了功課，如今不妨將相關單子拉出來，按照貴盟規矩，獎勵、補償給淵虛天君的，或應由天君支配的，我們逐條審閱……若覺得今天時間緊，明日、或者再往後也可以，但碧霄清談開始之前，總要有個結果，否則，豈不為各路賓客恥笑？”
　　寒竹神君心中怒吼一聲“姦夫淫婦”，可終究不能有半分顯在臉上。
　　他面孔更僵硬了，只將視線往李道情那邊一瞥，希望這個長袖善舞的大知客，給他圓圓場。只可惜，風水輪流轉，當初他是怎樣對人家幸災樂禍的，人家就怎樣幸災樂禍回來……
　　李道情臉上露出溫和的笑容，徑直與鄭老倌兒扯閒篇兒。
　　寒竹神君再暗罵一聲，還在絞盡腦汁，考慮如何應對，那邊，華夫人倒是主動與敖洋說話：
　　“敖長老，既然蒙得淵虛天君信任，將事情托附過來，妾身也不能墜了海商會的名頭，此次與洗玉盟商討事宜，相關人員還是要從會中北來精英中選擇。”
　　聽到這裡，敖洋還沒怎地，寒竹神君的面孔已經黑如鍋底。
　　這是要拉出一個專事談判的隊伍啊！有沒有必要這麼認真？
　　因為余慈佔據了大義名份，洗玉盟是被動一方，討價還價之類的事情本就不好做，再給華夫人這麼一攪和，大出血已成必然……
　　這檔子事兒，他是真辦壞了！
　　不提寒竹神君如何難受，敖洋心中的糾結，又有誰人能知？
　　華夫人一言一行，看似都站在海商會的立場上，實際上是明裡暗裡抽筋扒皮，而在大庭廣眾之下，在其“姦夫”冷漠的眼神下，敖洋連反駁的勇氣都沒有。
　　“蓮花池務必要清理一番，除了土木建築以外，天君友人還要在寒泉中療傷，安全是重中之重。所有近侍，都要梳理一遍，不用照顧我的面子，定要拿出信得過的人物，給天君一個交待……”
　　敖洋眼角微抽，如此一來，這些年在華夫人身邊安排的諸多眼線，定然是要給清洗一遍，不知會毀掉多少人的心血。
　　有些事情，不會擺到檯面上說的，以華夫人之智，難道不知自己的身邊人可靠與否？說到底，她一個重病纏身的弱女子，必須是用此法以安部分人之心罷了。
　　如今倒好，簡直是光明正大地清洗，不知要惹得多少人跳腳。
　　可這又能怎樣？
　　看看旁邊的淵虛天君吧，華夫人真要跳出海商會，恐怕立刻就有人接著抱著……
　　敖洋後槽牙都要給咬碎了，感覺中，周圍修士看他的視線都變得很微妙。
　　雞飛蛋打，就在眼前哪！


第074章 試天魔法 嗅故人香
　　湖上的喧囂，終於還是慢慢散去了。
　　蓮花池雖是事發的核心地點，但有洗玉盟一力控制，反而是最早安靜下來的地方。
　　余慈喜歡這裡的清淨，也想著借戰事結束未久，氣機變化及元氣流向還沒有完全撫平，仔細體悟得失，乾脆就在這裡住下來。
　　免不了由海商會大出血，拿出了一件名為“宜水居”的上品虛空法器，在池畔鋪開，頃刻間，便立了一座庭院，請他入住。
　　餘慈也不客氣，有了落腳點，比在船上，或者湖水下面，可要好上太多。
　　但跟他一起過來的，只有小九和陸雅兩人，後者還是專門照顧葉池的。
　　小五是需要藏拙，留做秘密武器；至於白衣也說是和沈婉做伴，婉拒前來。不過就餘慈來看，她應該是另有盤算。
　　和小九在一塊兒的天法靈宗弟子，倒是想來長長見識，卻給小九趕了回去，畢竟層次不一樣，當此微妙時局，還是保持距離為好，免得回頭讓人盯上了，再出岔子，給餘慈添亂。
　　餘慈也算是鬧中取靜，得了片斷空閒，便在他一手催生的半池蓮花間，虛坐半空，入定體悟。
　　這一悟就是兩日時光，他是在滿目火光中醒來的。
　　熊熊無明之火，從平等天一路燒到萬魔池，幾乎就是他當日激發潛能時的情景重現。
　　這已經不是激發潛能，而是在進行一種錘煉。
　　這是餘慈戰時所得的體悟之一，無明之火的法門，固然有魔門脈絡，卻也有砥礪之功。
　　通過觀想無明魔主之威能，生就外道魔力，可以對他的心內虛空、乃至於道基、心性加以磨礪、精煉，尋覓平常修行時，萬萬不可能發現的問題和破綻。
　　這是培基之術，也是煉心之法。
　　其實不管玄門、佛門，都有吸納外道魔頭，以為“護法”的習慣。
　　體現在現實中，就是各處虛空世界的封召神明；
　　體現在修行裡，大概就是餘慈這類手段吧。
　　當然，尋常玄門、佛門的心法，肯定會有一些保險，不會像他這樣，幾乎是把原汁原味的魔門秘術觀想出來。
　　也很難再有人如他這般得天獨厚，除了精通魔門心法，身邊還有一位欲染魔主分身，可以遍施穢淵、欲染、無畏、寂妙之法力，切磋磨練。幾乎是將他推入無盡魔域之中，翻炒燒制，一層層煉化，去蕪存菁，雖是短短兩日，已大有所得。
　　當然，心內虛空中的破綻，還好處理，像道基之事、心性之事，往往都需要幾十、幾百、乃至上千年的水磨功夫，他也只是通過這種方式，發現了缺陷，找到了改正的思路，真正見效，還要有一段時間試驗、沉澱。
　　這可算是另一種推衍之術。
　　餘慈發現，推衍之術是個門檻低、但易學難精的東西，隨便有哪一些靈感，都可以形成大概的思路，就像他曾經觀想劍修分身與鬼厭分身交戰，也算是其中一類。
　　可要想形成完備的體系，就非常困難，除了修為境界要求，更需要充分的見識和閱歷。否則東一榔頭，西一棒錘，終究難成氣候。
　　也虧得餘慈已經在精研《洞元玉章三氣妙化符經》，他所獲得的這些靈感，做的這些嘗試，或多或少，都在此部經籍中有所體現，雖說經文本身深奧難懂，至今不敢說能將其完全領悟通透，可每當他在實際修行中遇到情況，回過頭去，在經文中尋找理論憑依，十之八九，不出此中綱要。
　　必須要說，這都是朱老先生、是上清宗贈予他的，承接如此饋贈，也容不得他不在“重立上清”之事上用心。
　　修行告一段落，幻榮夫人現身出來，和餘慈在承啟天中相見。
　　此時的承啟天，與先前又大有不同。
　　本來經過心火洗煉，此間可說是一片荒蕪，面積也縮到了五六十畝左右，可也就是這兩日功夫，便在這數十畝方圓的區域中心，原來法壇旁邊，雲樓樹的樹幹粗壯了許多，直有合抱之徑。
　　其上抽枝發葉，頂如華蓋，外間已如此，隱藏在虛空深處，以為支撐的根系、枝幹，還不知是怎樣的規模。
　　樹陰之下，原本是法壇所在，但經歷了多次“洗煉”，終於還是支撐不住，崩碎成粉，至於其上法器，在第一波無明火掃蕩之時，就已不存，只餘下殘影似的真意，嫋嫋如煙。
　　最玄妙的還是在雲樓樹上，那千百片樹葉，雖說只是初生嫩芽，尚不得用，卻在承啟天中無風自動，泠泠有聲，如風聲、如水聲、如鈴聲，汩汩流動，令人聞之俗念全消。
　　樹下所殘餘的幾道真意，便隨此妙音，在枝葉、陰影間遊動，不但沒有消散之虞，甚至愈發地凝實。
　　這兩日，幻榮夫人每次過來，看到的都是一番新氣象。
　　如今在樹下，多看了幾眼枝葉排布，葉脈走向，凝就的這具分身，竟然有搖動之勢，忙轉過眼神，不敢再看。
　　果然是承接了“萬古雲霄”的好處，幾有仙家氣象！
　　餘慈別的不說，只這一手，玄機莫測，幻榮夫人便很是佩服。
　　此時的餘慈，就盤膝坐在樹下，樹影覆身，雙眸幽深如潭，愈發地觀之不透。
　　除此以外，還有兩個人影，都是閉目在樹下打坐。其中一個是餘慈的“管家”虛生；另一個，就是已經拜在餘慈座下的血府老祖。
　　以前幻榮夫人也和血府老祖打過交道，知道那是個多麼難纏的傢伙。
　　可如今，此人就像是一個瞑目端坐在聖樹下的虔誠信徒，整張臉都似要發出光來。
　　此人已經拋卻了遭天劫破壞的形神，只余一縷真意不散，反而重得新生，如今雖說是實力大損，可見識、底蘊都在，過往負累倒是盡都抹消，只待攢足元氣之後，轉世投胎，便有七八成把握渡過胎迷，用不了多少年，就是一個絕強戰力，而且和餘慈牽繫更深。
　　這絕不是種魔之術能夠造成的效果，而是真真正正的神主手段。
　　日後，這一位是否就是她的榜樣？
　　幻榮夫人壓下心中悸動，不再多想，僅就修行中的事情，和餘慈做了一些探討，就聽餘慈問起趙相山的事兒：
　　“這兩日，那邊怎樣？”
　　幻榮夫人視線先往餘慈手指尖上一轉，這才道：“不愧是外域魔魁，如此絕境之下，依舊能守得本心不動，甚至還試圖從主上萬魔池中汲取養份，積蓄力量……”
　　餘慈唔了一聲：“這倒也不奇怪，他的身份確認了？”
　　“外域魔頭，何止億兆？撬不開他的嘴，實難猜測，倒是他族類根底，已經確鑿無疑了。”
　　“哦，是哪個？”
　　“這兩日他在萬魔池中掙扎，每到了危機關頭，往往是化為一點皮屑，依附於血海精氣之上，苟延殘喘……之前在洗玉湖裡，也是這樣，十三外道中，對精血元氣如此渴求的，只有‘皮魔’一種。”
　　“皮魔……”
　　餘慈聽得皺眉，世間有“畫皮”之傳說，多是言及妖物以畫為皮，變化人形，戕害人命。而在九天外域，也正有這麼一種魔頭，位列於十三外道之中，以類似的方式，混入修行群體中，興風作浪。
　　皮魔之屬，戰力不算特別突出，可是真論智謀算計，在十三外道中，則是首屈一指。
　　不過，餘慈仍有一點想不明白：
　　“這究竟是怎麼了？都說域外魔頭，尤其是十三外道之屬，與此界法則相悖，無法入界……東華虛空還能說是法則獨立，且又臨近破敗，擋之不住。可就我所見，噬原蟲也好，皮魔也好，在此界潛伏了也不是一日兩日，甚至混得逍遙自在，那些傳言，還有幾個能信的？”
　　幻榮夫人便笑道：“主上如何能錮於流言之類？要知萬事無絕對，說是域外魔頭難入，卻不是不能入，世間魔劫大起時，到真界來獵食的域外天魔，何止百萬、千萬？就常人而言，九幽鬼獄也是絕地，可以主上如今的實力，還不是來去自如，稱尊做祖？
　　“至於十三外道之流，雖是受限更重，可若真能有非常之輩，甘冒大險，捨得一身修為，從頭開始，一點點適應真界法則，又如何不能長存於世？只不過，對域外天魔各族而言，真界內部的勢力消長，並沒有太多值得它們關注、用心的，只要有這樣一個強者輩出，可以供種魔、他化的產出地存在，就足夠了。”
　　餘慈聽得有趣，換一個角度看，真界生靈倒像是讓域外天魔放養一般，這裡面的生態關係，還真值得做一番研究。
　　不過，餘慈還是關心更現實的東西：
　　既然在此界沒有核心利益，這頭皮魔幹嘛放著安生日子不過，甘冒奇險，在真界中從頭再來？
　　趙相山這一層身份不說，游仙沈夢得已經是與曲無劫同一時代的人物，再往前推呢？
　　從這個角度說，因其身份的詭秘微妙，如此人物，著實是真界的“活字典”，上清覆滅之秘、無量虛空神主之秘、巫門之秘……許許多多的未解難題，都有可能從他嘴裡摳出來。
　　對此，餘慈頗為期待，又對幻榮夫人講：“還是要看你的手段……”
　　幻榮夫人頷首答應，視線又往他指尖瞥去。
　　剛剛就注意到了，那裡正有一個古怪東西，如蛆蟲也似，不辨頭尾，往來爬行，只是餘慈在指尖，凝出了一個水珠似的罩子，將其圈在其中，裡面光怪陸離，細看去，仿佛是映著萬般景色，十分奇妙。
　　餘慈見她視線，便問道：“你可知這是何物？”
　　幻榮夫人沒有即刻回應，仔細辨認了一番，方道：“此蟲似非實物，而是念力所化？”
　　餘慈點頭，但隨即便道：“它多年來與我心內虛空精氣渾化，倒也不再虛無不實。”
　　“此乃外邪是也，且必為人造之物。”
　　幻榮夫人非常肯定，作為魔門大宗師，她一眼就看出，此蟲看上去一撚便死，然而絕非善類，也非自然長成之物，所以才特別關注。
　　她更進一步猜測道：“不是邪物的本體，倒像是一縷分神所化，或是專為刺探之用。”
　　餘慈深有同感：“所以，我拿這玩意兒禁錮了它，裡面乃是一個幻境，情形大約與心內虛空有七八分相像，也不知能不能瞞過。”
　　“主上是怎麼發現的？”
　　“便是第一次無明火燒透心內虛空之時。至於何時進來，只有天知道了。”
　　餘慈略有些尷尬，不過更多的還是警惕。以前他修為境界不到，真著了道兒，也沒有辦法，但只要想一想，自己多年來的一舉一動，都在別人的監控之下，那感覺無論如何都很難愉悅得起來……
　　他心中倒是有了幾個猜測，但都沒有確切的證據。將此事告知幻榮夫人，也是準備與她合力，找出一個“順藤摸瓜”的辦法來，不將那邊找出並處置，便頗有些不能安寢之感。
　　幻榮夫人也沒有打包票，像此類邪物，源頭太多太濫，又非常敏銳，也虧得餘慈處置得當，如果真的一把火燒乾淨，就真要成一樁無頭公案了。
　　此時，外間忽有人來訪，餘慈讓幻榮夫人再考慮一番，先從心內虛空出去。
　　待他睜眼，便看見湖邊小九信手撥動弓弦，將那張來歷頗大的太昊摧城弓，弄得嗡嗡作響。
　　到手已經兩天了，還這麼愛不釋手，顯然這件禮物，餘慈是給對了。
　　這張太昊摧城弓，是當日血府老祖放在一個血相傀儡手上，配合赤霄咒殺印，以為刺殺之用，若非餘慈虛空神通造詣深厚，又出其不意，放出上洞真霄辰光感應神雷，將傀儡及時滅殺，說不定就要身受重傷。
　　事後，這張寶弓被洗玉盟撈起，作為戰利品送還。
　　餘慈從血府老祖處，得到了有關於這張寶弓的資訊，洗去了裡面的祭煉痕跡後，便當成禮物，給了小九。
　　小姑娘的師承他心中有數，主要是驅役靈禽凶獸，最適合遠戰，有此弓在手，正是如虎添翼。當然，若能改進一下寶弓的祭煉方式，破解掉蓄力艱難的麻煩，就更理想了。
　　餘慈準備有空的時候，仔細研究一下。
　　眼前，他還是要招呼客人。來的也是熟人，正是前兩日幫他看顧葉池的駱玉娘。
　　當日餘慈在湖上激戰，一度自顧不暇，其間駱玉娘雖沒能幫上忙，卻將寒泉中的葉池、陸雅看顧得極好，餘慈也是很感激的。
　　見駱玉娘過來，余慈便在請她進宜水居，奉茶待客。
　　不過，駱玉娘倒是爽利：“此來別無他意，只是代我師尊，邀請天君明晚過府一敘，引見幾個朋友，不知天君能否撥冗前往。”
　　“明天？”
　　餘慈微微一怔，薛平治的邀請，他肯定是要答應的，不過正好是和預定的行程衝突了。
　　駱玉娘看出端倪，奇道：“天君明日不得閒？”
　　“唔，前兩日已經有約，不過應該占不了太多時間，不知平治元君定的是哪個時辰？”
　　“不礙的，只要天君能到便好。”
　　駱玉娘說得隨意，餘慈卻不會等閒視之。畢竟在此時的洗玉湖上，能夠爭取的鐵杆盟友，也就是這麼幾位了。
　　他前幾日越是高調，眼下越是謹慎周備。
　　人心反噬之力，不可小覷，真以為憑藉“萬古雲霄”就能橫掃一切，說是頭腦簡單，都算客氣。
　　他現在無牽無掛，真要重立了上清宗，可就是豎了個靶子給人打，萬不可能像如今這般行事了。
　　所以，他沒有直接與洗玉盟糾纏，而是把華夫人推出去頂缸，就是經營出一個緩衝地帶。
　　接下來的日子裡，他還要仔細觀察，“萬古雲霄”前後，部分人態度、立場的變化。
　　約在薛平治之前的那場，就是一個很好的參照。
　　當蘇雙鶴再看到餘慈的時候，感覺是非常複雜的。
　　由於事先有了心理準備，“萬古雲霄”對他的震動，要比其他人來得輕一些。
　　可是，這絲毫沒能緩解他身上的壓力。
　　最讓人惱怒的是夏夫人，那婦人當真奸狡，竟然趁著高層會商之機，主動支持餘慈，表明立場。
　　就算那是秘密場合，以那婦人的心計，自然有千般手段，將資訊透露給餘慈，謀得好處，同時打壓他這邊的存在感。
　　如此做法，逼得他在得知消息後的第一時間，再次邀請餘慈過府赴宴。
　　可是，只要余慈不是傻子，肯定要擺一擺姿態，使兩邊抬價——就算他一直揣的是“用一把就扔”的想法，絕不怕空口許諾，可這也平添許多變數不是。
　　讓他鬧心的則是天遁宗，當日戰後，華夫人一番剖析，讓天遁宗很是狼狽，既往的計畫全部廢掉不說，更是滿天下尋找“洩密”的理由，甚至是懷疑到他頭上，兩邊鬧得很僵。
　　煩心的還有翟雀兒那邊，面對餘慈展現出來的強勢以及帶來的變數，翟雀兒表現得實在太淡定，根本沒有任何做出改變的想法，或者說，有改變也沒有告之他的意思，讓人莫名覺得心底發虛。
　　此時此刻，蘇雙鶴仿佛是行至江心，上無所依、下有湍流、八面來風，進則可能滅頂，退亦可能溺亡，往來掙扎，十分難受。
　　當然，就目前而言，給他最大壓力的，還是餘慈本人。
　　所謂的壓力，不只是餘慈表現出來的強勢和興風作浪的能力。
　　蘇雙鶴絕對不會忘記，在與趙相山隔著千里湖水“對峙”之時，餘慈曾經明白表示，無極閣與離塵宗那個叫張衍的劍修失蹤有關。
　　如此說法，和真相也就是一層紙的距離。
　　豈能不讓他心下惴惴？
　　這一場私宴，除了加深感情，將夏夫人的干擾消解掉，更重要就是試探風色。
　　他想弄明白，在“收集劍修”之事上，餘慈是否知情、知道多少、又隱瞞了多少。
　　只是，餘慈的心思也不是那麼容易看出來的，直到酒菜吃盡，上了茶點，蘇雙鶴都沒能測出個虛實來。
　　餘慈則是掛念著後面還要赴約，再三告辭，蘇雙鶴無奈之下，只得起身相送。
　　走在院中小徑上，兩人有一句沒一句聊著，由於酒宴上太過勞心費力，此時蘇雙鶴都有詞窮之感，甚至都開始懷疑，是不是餘慈反借著這個機會，在探他的老底……
　　正患得患失之際，忽覺得有異，只見餘慈眉頭皺起，正將視線投向遠處回廊拐角處。那裡正有聲息傳來，內容則有些敏感，之前蘇雙鶴心事太重，竟然沒有注意到。
　　用不到餘慈如何如何，蘇雙鶴待聽明白了內容，早是心頭火發，罵一聲“孽畜”，大步流星趕過去，幾步就過了拐角，那邊一個男子終於警覺，駭然松了正作惡的雙手，卻來不及有其他反應，已被蘇雙鶴劈頭蓋臉一耳刮子扇出丈外，半邊臉的骨頭都要酥了。
　　“孽畜，你幹得好事！”
　　蘇雙鶴雖是痛?那人，視線卻盯著另外那個女子。
　　女子著一身素淡裙裝，楚楚動人，只是衣衫不整，臉色煞白，正是雪枝。
　　看自家外室如此模樣，蘇雙鶴心頭更是火冒三丈，回頭又一腳狠踹過去，直接將那人踢得口吐鮮血，一時半會都爬不起來。
　　此時，餘慈才走到近前，看現場亂成一團，蘇雙鶴殺意劇盛，目標卻未必真對準地上那作惡之人，便是哼了一聲：
　　“雪枝夫人可無恙否？此乃何人，膽敢如此放肆！”
　　其實餘慈知道，此事乃是“家醜”，類似的話絕不應該由他這客人來講，可就這一句，就能保住雪枝一條性命。
　　果然，蘇雙鶴聞言忽地清醒過來，眼角抽搐一記，再看向雪枝之時，神色就陰晴不定。
　　雪枝突遭此劫，正是心中惶恐之際，但她卻清楚地知道，這時候就算哭得梨花帶雨，淒苦悲絕，也沒有半點兒用處，因為蘇雙鶴根本不吃這一套！
　　她只能是強按著翻滾的負面情緒，全力定住心神，將面上所有的表情變化盡都抹去，甚至微昂起頭，盈盈如峭壁梅花，將臨危不亂、奇崛獨立的一面，盡可能地表現出來。
　　這不是她的本來性情，卻是蘇雙鶴最喜歡的那類。
　　蘇雙鶴又是一怔，半晌，終於扭過臉去，盯死了那仍在吐血的修士。
　　餘慈也在看那人，還別說，看久了，還真有點兒眼熟……以前或是打過交道的。
　　不過，最吸引他注意的，並非是那張似曾相識的臉，而是一縷極細極微，飄忽不定的香氣。
　　這才是讓人忘不去的回憶……
　　香氣來自於雪枝身上，似乎尋常，然而也算是精通香料配製的餘慈，卻最終將視線投放到另一邊，那色欲熏心之徒的身上。


第075章 奇香流轉 湖上飛煙
　　蘇雙鶴自然不知道餘慈心中所想，這種家醜，實在讓他臉上無光，也想著儘快處置，當下切齒道：
　　“蘇啟哲，你很好……”
　　聽蘇雙鶴指名道姓，再看對面剛抬起的額頭上，那個非常醒目的“魂”字籀文，餘慈終於記起，眼前狼狽不堪的男子是哪個。
　　蘇啟哲，應該是蘇雙鶴的族侄，當年還在離塵宗的時候，曾在離塵宗山門，有一面之緣，和于舟同輩。當時余慈是要叫師叔的，而如今，倒是與他族伯兄弟相稱，整個地倒了過來。
　　那時正值劍園事後，洗玉盟一批修士，往離塵宗拜訪，餘慈還與千山教的少教主夏伯陽、其跟班夏叔齊戰過一場，後來這蘇啟哲趕到，打了一番圓場，其實是心存不善。
　　在餘慈的印象中，這傢伙是個笑面虎，心機頗深，現在看來，倒是把他族叔的好色脾性繼承了下來，連喜好的類型都極相似……
　　只不過，這樣惡形惡狀，未免也太失身份！
　　餘慈還注意到，蘇啟哲至今尚是步虛修為，就算不好跟他這樣的特殊情況比對，但相較于各大宗門已成就長生的四代弟子，他這種“長輩”明顯已經落後了。
　　怪不得身上頗有些破敗之氣，這些年，心氣恐怕不順吧！
　　余慈在琢磨蘇啟哲，蘇啟哲卻沒那個余裕顧得其他，吐著血向蘇雙鶴乞求：
　　“大伯，是我的身子骨不爭氣……”
　　不爭氣都這樣了，要是爭了氣還了得？
　　余慈心中冷嘿一聲，哪知蘇雙鶴倒是接受了這種說法，痛?道：“若非如此，早十年你都死透了……滾出去！”
　　蘇啟哲抱頭鼠竄，臨出後院月門時，險些又跌了一跤。
　　餘慈觀其背影，又是疑惑，又是感歎：這人恐怕已經是廢了！可那香氣……
　　這邊蘇雙鶴臉上訕訕，不想多說，卻又必須給餘慈解釋：“讓老弟看笑話了，我這侄兒，本來也算能入眼，可前些年修行出了岔子，受那七情倒錯之苦，性發了，便不由本心，整個人差不多廢了，我憐他早前也算有功，便養著他，哪知……嘿！”
　　果然，裡面還有些緣故。
　　七情倒錯？這不是與薛平治一樣的症狀嗎？難道也是招惹了羅?鬼王？
　　但轉念一想，也知道這等人物，未必能入得羅?鬼王的法眼。
　　究其原因，大約是心魔交纏之故，這些年大劫傾壓，魔劫四起，不知有多少前途無量的修士，毀在上面，蘇啟哲也就是其中一位。
　　但話又說回來，就算是七情倒錯，若是心無邪念，焉能如此？
　　若薛平治也像蘇啟哲一般，早就亂套了！
　　餘慈對那香氣仍很在意。他移轉視線，將回廊陰影中的雪枝夫人上上下下打量一遍，在雪枝和蘇雙鶴都有些不太自然的時候，歎了口氣：
　　“遇到這種事情，只能說觸了黴運，雪枝夫人不妨出去散散心……”
　　說話半截又轉向蘇雙鶴：“雪枝夫人和冷煙向來是有說不完的話，分別這幾日，那邊也很想念的。”
　　這意思就很明白了，雖不好細究蘇雙鶴心中是怎麼個想法，且他臉上表情也煞是古怪，但最後還是應承下來。
　　至此，余慈無心久待，蘇雙鶴也沒臉再留客，兩邊就行禮告辭。
　　餘慈飛至湖上，回頭往蘇雙鶴院中望去，昏蒙夜色中，這個位置當然什麼也看不到，但之前刻意記憶的香氣印象，依舊如在鼻端。
　　就像之前蘇雙鶴、蘇啟哲、雪枝三人複雜的關係一樣，引起餘慈關注的香氣，也是繞了一個非常複雜的“圈子”，才最終在雪枝身上呈現出來——如果餘慈的猜測沒有錯誤的話。
　　之所以認定那香氣非是雪枝所有，是因為香氣本身，就是一處特殊的印記，內蘊著非常複雜而又特殊的資訊，只有精通此道，且又切實接觸過的，才有可能辨識出來。
　　餘慈又往下一個約談的地點飛去，但一路上，他幾乎把所有的心力，都用在回溯香氣源流之上。
　　這種手法，應該是“授粉種香”之術。
　　曾經屬於靈犀散人的記憶裡，有這方面的知識。究其原理，就是施術者將某種特殊香料安放在“中間人”身上，將其視為傳播花粉的蜂蝶之屬，直到遇到符合條件的“目標”，才灑播下去，在目標身上生就獨特的香氣。
　　在“中間人”身上的時候，由於條件不符，香氣內斂不發，客觀上起到了甄別的作用。
　　像靈犀散人那種級別的調香師，經常在人流密集區域，用這種方式大量傳播“花粉”，尋人定位——由於香料是自己配製，旁人根本無從判斷，非常隱秘而便利。
　　但一切的前提是，必須要對目標有相當的瞭解，掌握氣機氣息等特質。
　　可就餘慈所見，裡面的流程，似乎有些變動。
　　施術人分明是有意將更多的手段，運用到“中間人”，也就是蘇啟哲身上。
　　就余慈估計，施術人應該非常瞭解蘇啟哲目前“七情倒錯”的狀態，故而在其身上設了一個巧妙的機關，即是隨蘇啟哲心頭欲念高熾，這才有“授粉”之舉。
　　這樣，施術人就在限定“目標”的同時，也將“中間人”的身份固化下來，使得餘慈這樣的“有心人”更容易追溯源頭。
　　唔……還有一點，蘇雙鶴這傢伙，也算是花中老手，對女人香應該比較敏感，之前那特殊的香氣，世間罕有，記得當初他只嗅過一回，印象就一直延續到今日。
　　怎麼說那傢伙也是大劫法宗師的級數，怎麼一點兒反應也沒有？難道真是讓怒火沖昏了頭？
　　想到這裡，餘慈忽地警醒：
　　難道香氣也挑人？
　　餘慈當然知道，人與人的嗅覺靈敏度是完全不同的，像他天生就有一個好鼻子，對氣味非常敏感，但有的人則非常遲鈍。
　　對於那些手段高超的調香師來說，調配出一種只讓特定人群、特定人物嗅到的香氣；或者更準確地講，讓某種香氣在某個條件、某個階段只讓特定人群、特定人物嗅到，也是有可能的。
　　如果真是如此，裡面的信息量就更大了。
　　餘慈又停下身來，他發現，不儘快把這個問題解決掉，心裡頭就不舒服。
　　尤其是那香氣之後，所對應的故人，用這種方式做事，現在的狀態怎麼想都很是詭秘。
　　他閉上眼睛，投影到承啟天，同時從記憶中抽取了幾個片斷，與香氣的印記混化在一起，構成了一個栩栩如生的形象。
　　此時，幻榮夫人受他之命，從萬魔池中飛騰上來，目睹了形象塑造的全過程。
　　雲樓樹下，就此呈現出一個女子身影，其光頭緇衣，是東方修行界非常少見比丘尼打扮，但很快其身外雲氣如煙，掩去樸實外袍，生就華彩霓裳，飄帶飛舞，不類凡俗。
　　最讓人驚奇的在於，雖是余慈意念凝成的虛影，可她立在樹下，莫名竟是芬芳動人，動人心魂。
　　定力稍遜的虛生不自覺睜開眼睛，見則訝然：
　　“妙相法師？”
　　“妙相？”
　　幻榮夫人莫名覺得此名耳熟，搜檢一番記憶，便記起來，這不是飛魂城主幽燦的下堂妻麼？
　　在魔門西宗的情報裡，有相關的資訊，不過更詳細的情報，還是這些年，她通過神主網路與寇楮等人交流時，聽說的那些。
　　此女曾在北荒和餘慈有過一番“交往”，還借餘慈之力，練就“天人”之法，後來卻是投到了大黑天佛母菩薩座下。
　　這些年，已經和餘慈斷了聯繫吧？
　　幻榮夫人瞥了眼餘慈，見他正專注於妙相形象的細化，覺得好生奇怪。正要相詢，卻聽余慈向虛生問起：
　　“你也和她打過交道，覺得我所造之像如何？”
　　虛生對餘慈也沒什麼好偽飾的，老老實實答道：“形神兼備，只不過，總覺得還差一些，具體在哪兒，我說不好。”
　　餘慈點頭認可：“是香氣，那香氣實是我造不出來的……”
　　在心內虛空中，餘慈幾可稱為是無所不能的神祇，且作為一個還算合格的調香師，在目前境界下，世間也少有他造不出的香料，但他也有自知之明，有一種香料，是他確實無法製造，也難以呈現在心內虛空中的。
　　那便是妙相以《未來星宿劫經》為根本，化出的“飛天”所獨有的異香。其香澤流動，自成煙氣、華裳等等異相，這種香氣，是特殊心法、體質獨有的造物，讓人一嗅難忘。
　　除非余慈將《未來星宿劫經》徹底解析明白，否則，還真的弄不出來。
　　可是，之前在蘇雙鶴庭院中，在雪枝身上，他嗅到的就是此類香氣，若閉上眼睛，簡直就要以為是妙相站在邊上。
　　正因為知道不合理，餘慈才多用了一番心思，發現了蘇啟哲身上的異狀。
　　聽幻榮夫人問起緣由，餘慈也不忙著解釋，示意稍待。
　　片刻之後，雲樓樹下，忽地又有人跨空而來，卻是先被面貌大異的環境給驚了一下，隨即就屈膝跪地，恭恭敬敬向餘慈行禮：
　　“婢子幽蕊，見過主上。”
　　來者正是已成為靈巫的幽蕊，也只有她，才有隨時以真身進出心內虛空的能耐——當然，必須是在餘慈的允許下。
　　此時的幽蕊，已經是真界名頭最響亮的靈巫之一，在世間行走時，多有神異。
　　只不過，出於謹慎考慮，她對一切涉及神主大能之事，都盡可能不沾手，更多是和一些有志於神主之途、或者是那些以“旁門左道”成就所謂“神明”的人物往來，層次就顯得比另一位知名靈巫，也是餘慈的故舊慕容輕煙低了些，在評價上，落了下風。
　　除此以外，她還是餘慈那日漸破敗的神主網路的日常“管理者”，利用這一點，除了仍在閉目修行的血府老祖以外，和幻榮夫人、虛生都有過一些交流，幾人並不陌生，見面點頭示意便好。
　　待幽蕊起身，餘慈這才把事情的來龍去脈大概介紹一下，他說得清楚分明，又有了大概的思路，幻榮夫人和幽蕊當即明白過來。
　　前者便道：“主上的意思，是這位妙相法師，通過香氣，向外界傳遞什麼資訊？而資訊的關鍵，是在蘇啟哲身上？”
　　餘慈點頭：“也可能蘇啟哲只是個介入點……”
　　幻榮夫人不再說話，只是仔細打量餘慈所塑的妙相形象，若有所思。
　　餘慈則問幽蕊：“當前最緊要的，還是和妙相取得聯繫……你不是一直和她有交流嗎？”
　　就餘慈所知，至少在東華山之事前，幽蕊一直通過靈巫之法，和妙相保持著固定聯絡，大約是半年一次，也是收集情報之用。
　　幽蕊有些惶恐：“婢子不敢欺瞞，其實在東華山之事前夕，也就是論劍軒攻破東華宮之後那段時節，便聽妙相講起，要閉關數載，參悟經義，此後就再無聯絡……”
　　“哦，是這樣。”
　　余慈並不生氣，修行就是如此，閉關是最平常的事兒，動轍數載，隨著修為境界提升，時間只會越來越長。像他這樣的異數，也有前後兩次均超過十年的“強行閉關”，這也是積厚底蘊的一種方式，如若不然，一直在外飄泊，也不可能數十載便達到目前的水準。
　　“雖說以前的聯絡管道不成，這事兒你還要擔起來，試試飛魂城內部的管道，多在蘇啟哲身上用點兒心……此次碧霄清談之前，我要聽到初步的結果。”
　　眼下距離碧霄清談只有四日時間，時間很緊迫了，幽蕊不敢討價還價，唯有應諾而已。
　　此事由不得餘慈不重視，涉及到妙相，肯定是大黑天那邊要有所作為。
　　自與羅?鬼王一戰後，他再沒有那邊的消息，如今好不容易抓到一條線索，又豈能輕易放過？
　　此時，幻榮夫人道：“妙相此人，在西支的情報中，並無特別出彩的地方，只是作為幽燦的髮妻存在，不過，她的俗家姓氏，主上不可不知。”
　　“嗯？莫不是……”
　　幻榮夫人視線轉向幽蕊：“記得她姓蘇？”
　　幽蕊在旁確認並補充：“確實是蘇氏女子，和蘇雙鶴已出了五服，但和蘇啟哲關係較近，蘇啟哲要叫她一聲姑姑。”
　　餘慈也是沉吟。
　　他倒不知，妙相和蘇雙鶴，或者說是和蘇雙鶴背後的家族，還有這麼一層關係。
　　以蘇啟哲的狀態，近年來很難出遠門，由此或可證明，妙相已經到了北地三湖。以她的特殊身份，還有大黑天的重視程度，下步棋落在飛魂城、落在蘇雙鶴這邊的可能性非常大。
　　怎麼那傢伙，突地成了個熱餑餑？
　　餘慈又想到：巫門向以血脈為重，許多神通法力，都是通過血脈繼承。血脈關係，肯定是內部最重要、最關鍵的聯繫之一。
　　如今巫門衰落，許多名噪一時的大巫血脈，都湮滅在時光中。包括千山教在內，真正的頂級大巫血脈，目前也只剩下幽、蘇、夏、唐四家而已。
　　也因為如此，各家通婚，早成常態，關係更是一團亂麻。
　　裡面具體的勢力消長，就像大家族裡的那些醃臢事一般，不是當事人，誰都說不清。
　　可經由幻榮夫人的提醒，餘慈卻是有了靈感：
　　既然是要在巫門內部行事，最有效的，不就是在血脈上做文章嗎？
　　這是一個非常有價值的思路，只不過，具體的情況，還要由幽蕊做一些偵測和評估。
　　余慈是帶著滿腹疑問，來到與薛平治居所之外湖面上的。
　　如今千頭萬緒，手下漸多，他也知道，一些事情安排下去，記得及時調度、決策便好。事事親歷親為，一層層吃透因果環節，就是神主大能，到最後恐怕也要吃不消。
　　今夜與薛平治商談，就算已經有良好的基礎，也不可等閒視之。
　　畢竟，羅?鬼王和大黑天佛母菩薩兩家合力，與他幾可說是不死不休。
　　如今，她們分明已經把手伸到了北地三湖，這給了餘慈極大的壓力。
　　說自私點兒，就算讓翟雀兒等大小魔頭得了逞，也萬萬不能讓那兩位如願。
　　作為最可能、也最堅定的盟友候選，薛平治這邊，是無論如何，都要爭取拿下。
　　嗯，反過來看，薛平治大概也是這麼想的？
　　但願吧……
　　餘慈光明正大而來，裡面自然也是早早得到了消息。他人還在湖面上，前方就是孤舟燈火，破開蘆葦蕩，悠然而來，船尾控舟的正是駱玉娘。
　　顯而易見，這還是“仙引燈”的路數，以體現主家對客人的重視。
　　餘慈收拾心情，正待飛下與她相見，意外卻聽駱玉娘笑道：
　　“且住！”
　　“嗯？”
　　餘慈給弄得微怔，卻聽欸乃一聲，同樣是一舟、一燈、一人，劃開水波，自蘆葦蕩中駛出，與駱玉娘並排而立。
　　操舟那人，同樣是位女修，背子束裙，懶懶挽髻，一身閑淡打扮，便如在湖上遊玩的哪家娘子，中途遇友，興起而至，笑盈盈看過來。
　　飄在湖上的燈火，在她笑容裡莫名就是黯淡，便是一旁自有獨特硬朗氣度的駱玉娘，似乎都有些失色。
　　似曾相識的絕美容色，讓餘慈一下子愣著，只在耳畔聽聞駱玉娘笑道：
　　“兩邊都在，天君選哪個？”
　　總算余慈心志過關，很快回神，見駱玉娘戲謔之意甚重，心裡倒是愈見輕鬆。
　　今夜的商談，雖是隨著那位故舊美人兒的到來，陡然複雜起來，可他還是很喜歡這般赴約遇友的情境，讓他幾日來時刻緊繃的心弦略略放鬆，腦子也變得更加靈活。
　　餘慈哈哈一笑，已有了定計，徑直落在駱玉娘……旁邊那條船上。
　　隨即，他抱拳施禮，慨然道：“止心觀外一別，四十載流年偷換，故人依舊當年顏色，實乃不勝之喜……慕容師姐，別來無恙？”
　　是的，與他不過數尺之隔的絕色佳人，正是當世第一靈巫，有“洗玉飛煙”之稱的慕容輕煙！
　　這位女修身世複雜，為人也觀之不透，和餘慈卻也算某種意義上的生死交情，突見故人，余慈心中不免一番驚喜。
　　雖說嚴格意義上講，他和慕容輕煙已經不是首度“重逢”了，甚至說，彼此之間的“交流”和“碰撞”有愈演愈烈的趨勢……
　　慕容輕煙卻不知他心裡的想法，投過來的視線，依稀也有些感慨，但很快就被那浮雲變幻般的迷離色彩所遮掩，她莞爾笑道：
　　“修行中人，三四十年歲月也不算什麼，倒是余師弟在短短數十年間，鵬程萬里，一飛沖天，才真正可喜可賀！你我初見于南霜湖，深不過十餘丈，而今再見之洗玉湖，卻難測其底，師弟在這三四十年間，或與此相類？”
　　正如餘慈記憶中那樣，慕容輕煙美色天成，後天更練就多變氣質，儀態萬方，只要她願意，定然能讓人如沐春風。
　　不過，一旁的駱玉娘又是著惱，又是奇怪：“這是什麼道理？我還以為天君要腳踏兩條船呢？”
　　來不及細想駱玉娘話中是否另有深意，餘慈又是一笑：“駱道友說哪裡話來？我之所以到慕容師姐這邊，他鄉遇故知是其一；這第二麼，也是客隨主便……”
　　“慢來，什麼客隨主便？”
　　“難道不是嗎？元君請兩位同來，其意明確，正是要告知，今晚上除我以外，還有別的客人。慕容師姐是一位，另一位讓我猜猜……莫不是夏夫人到了？”
　　駱玉娘和慕容輕煙相視一笑，餘慈便知自己猜測無誤。
　　能在薛平治處，見到夏夫人，不算是什麼特別意外的情況。
　　作為非洗玉盟的勢力，要在碧霄清談上爭奪一處虛空世界，薛平治定然要交接外援，而之前不管是華夫人還是余慈，都是未定之數，她又豈能沒有別的依仗？
　　薛平治一步到位，與碧霄清談上最具掌控力的人物牽上了線，也是她的本事。
　　其實，餘慈早先已經得到過相關情報，如今只是進一步確認而已。
　　倒是他心中頗有些微妙：
　　唔，剛赴了蘇雙鶴的宴請，如今又與夏夫人見面，這種“左右逢源”的感覺是怎麼回事兒？
　　他又該怎樣去利用這種形勢呢？
　　在余慈思慮之時，慕容輕煙和駱玉娘引棹回舟，齊齊沒入蘆葦蕩中。
　　錯亂的光影中，餘慈聽得身後女子輕柔呼吸，本想說話，但最終還是保持了沉默。


第076章 兩對異同 星界之辨
　　看到慕容輕煙，余慈自然會用同為靈巫的幽蕊和她比較。
　　這些年來，餘慈對幽蕊做事的水準也是認可的。
　　他多年來從沒有認真經營過神主網路，未免就有些破敗，尤其是隨著部分信眾壽元已盡，其實網路每年都在萎縮。
　　那些名為“信眾”，實則大半都是“天魔眷屬”的成員們，很多時候，都會忘記這個身份，這個網路，其“虔誠”之心，可想而知。
　　也就是幽蕊，憑藉著靈巫秘術，彼此溝通，借助幻榮夫人、小五等大能的力量，挑揀有潛力的目標，顯化神跡，加以“培育”。
　　幾十年來，不敢說成果斐然，也有七八個修士從還丹進入到步虛境界，成為信眾裡的中堅力量，整體上的信力供給也因此沒有特別明顯的下滑。
　　這其中固然有幽蕊受“本職”邊緣化的緊迫感驅使，但成績就是成績，余慈還是滿意的。
　　更何況，最近這幾年，幽蕊在北地三湖聲名鵲起，影響力已經輻射到飛魂城、千山教那邊，似乎飛魂城內部，一些忠於幽燦的老臣子，都發出了“迎回蕊娘子”的呼聲，使餘慈介入飛魂城內部，施加影響成為可能。
　　幽蕊已如此，世人評價更在她之上的慕容輕煙，似乎能力還要更強。
　　特別是慕容輕煙的心志之堅定，心機之淵深，絕非此時的幽蕊所能企及。
　　在幽蕊需要用“靈巫”的身份來乞命的時候，慕容輕煙則是利用此等身份，從容周旋于各路強人之間。
　　其獨立之姿，是由內而外，透發出來。
　　至少，餘慈覺得是這樣。
　　雖然慕容輕煙與夏夫人是乾親關係，也曾代表飛魂城，做一些“溝通交涉”工作，可自家的意緒、傾向，都掩飾得很好，很像一個專職的“調解人”，不特意為哪邊服務。
　　如果日後餘慈真想通過幽蕊對飛魂城施加影響，是否會由此而省去一層麻煩？
　　嘿嘿，他未免太想當然了些……
　　不說說遠的，就在近前，這一位恐怕也不好打發！
　　就在略有些紛亂的思緒中，小舟穿過蘆葦蕩，來到了幻榮夫人的居處。
　　以幻榮夫人貫來脾性，此地果然是一處極奢華的園子，夜色中遙看，飛簷斗拱，精舍回廊，假山流水，在燈火通明中，仿佛不夜城一般。比之華夫人的蓮花池，並不稍遜。
　　而此時，薛平治也如當日在蓮花池一般，站在碼頭之上相迎，與那時不同的是，還有一位女修，與她並排而立，高髻如雲，金環相扣，烏袍罩體，衣飾與常人不同，然而光澤玉潤，雍容華豔，與“平治元君”相比，風采神韻，絲毫不遜。
　　毫無疑問，那是夏夫人。
　　余慈方一棄舟登岸，薛平治引那雍容女修上前，為二人介紹，果然沒有任何意外。
　　“夏夫人！”
　　“淵虛天君！”
　　二人互致禮儀，還沒說幾句客套話，便給薛平治插進話來：
　　“都不是俗人，何必做這些俗態！”
　　說著，她一邊一個，攜手往正堂去了。
　　餘慈微愕，雖是表情一貫不甚明顯，可能感覺到，薛平治今天心情很好，以至於都有些失態，也不知是否有“七情倒錯”在裡面煽風點火。
　　不過還好，就是有，從他的感應看，也在可控範圍之內。
　　到正堂中，慕容輕煙和駱玉娘卻沒有跟進來，也不知是何故。
　　賓主落座已畢，薛平治便對餘慈講：“我讓玉娘請道友到府敘事，卻瞞了夏夫人這一節，雖是刻意，卻無惡意，道友莫怪。”
　　餘慈啞然失笑：“原來元君亦不能免俗，此乃小事，何須多言？”
　　哪知他話音方落，另一邊夏夫人卻突然道：
　　“不怕天君怪罪，妾身今夜，卻是專為大事而來。”
　　餘慈移轉視線，與夏夫人眸光對上，眉心竟是微微一跳。
　　對這位真界知名的女修，任是誰都在心中有一個概略的印象，但真正見了，餘慈仍要讚歎一聲，名實相符。不過，對餘慈來說，還要多一點別的東西……
　　果然是有點兒相像！
　　餘慈心中所指的，正是雪枝。
　　一位是飛魂城現今實際上的掌權人，一位是城中大巫的外室，二人不只是形貌輪廓，便是眉眼間的風韻，都有那麼一點兒相同的味道。
　　當然了，餘慈也看出二女間最大的不同，也是夏夫人給他的最深刻印象所在。
　　此女眼眸灼然明亮，不偏不移。顯出其堅若磐石的強大內心。而言談中目的明確，有一種由衷而發的自信風采，更令人心折，也給人不小的壓力。
　　雖以其華美風姿做了修飾，掩去了棱角，仍很難讓人去考慮觸犯她的意志、改變她的想法。
　　相比之下，雪枝有其風姿韻味，甚至也在模仿其堅定奇倔的一面，內裡卻實在是虛弱得很。
　　對那些別有所圖的人而言，只要是看透了雪枝內在，自然就想打破了、再狠狠揉捏一番，反正是“惠而不費”，何樂而不為？
　　可若要把類似的心思動在夏夫人身上，十有八九是要崩掉牙的。
　　便在餘慈心裡做比較的時候，忽又是一怔。
　　室內空間畢竟較外面狹小，空氣流動有序，也因為如此兩位絕色佳人身上品流絕高的幽香，以及室內燃起的香料混染一起，沁入鼻端，較外間鮮明許多。
　　在餘慈鼻端裡，複雜無形的香氣，其實是層次分明，源頭清晰。
　　他甚至能嗅出來，何為衣裙上的薰香，何為自然而發的體香。
　　常規情況下，仔細琢磨這事兒，未免太失身份，也可能引起兩位修為境界極高女修的感應。
　　可眼下，餘慈卻忍不住分了相當的心思在上面。
　　只因為，在這五六種香氣之中，他又發現了那一道熟悉、動人，卻又絕不應該出現在此的奇香。
　　相較於雪枝，香氣的濃度已經微弱不堪，也許再過一兩日，就要自然消散。
　　至於其源頭，正是夏夫人！
　　餘慈視線垂下，心中沉吟：這是否就是說，前些時日，蘇啟哲曾經與夏夫人碰過面？
　　其二人同屬飛魂城，乍想來，見一面也沒什麼。
　　可以蘇啟哲此時的身份，何德何能，可貼近到“將香氣轉移到夏夫人身上”的那種“距離”？
　　夏夫人見余慈沉吟不語，怎麼也不會想到，對方是在琢磨她身上的香氣。微笑間，她非常爽朗直接地切入主題。
　　“今日請天君到此，實是要就四日後，碧霄清談所涉幾處虛空世界的歸屬趨向，與天君商討，聽取天君的意見。”
　　余慈聞言，即刻回神，暫時放下“香氣”上的疑問，將精力全盤轉移過來。
　　這確實是大事。
　　本來應該在碧霄清談上才涉及的事項，提前拿出來商議，完全不值得奇怪。
　　這應該算是事先的協調，是做好利益分配的必然環節。否則，各宗、各勢力符修實力相去甚遠，真要有“貪得無厭”的引發了眾怒，召開這個碧霄清談，又有什麼意義？
　　當然，利益永遠是“圈子”的利益。
　　也就是餘慈擁有了這份兒實力和地位，通過一輪“萬古雲霄”的無上神通，攪動洗玉湖上下，硬生生打進“圈子”裡去，才有了這份參與“協調”的資格。
　　否則，至多也就是事先得到一些風聲或暗示，弄得幾分不知真假的默契，絕不會像現在這樣，明明白白，敞敞亮亮。
　　只聽夏夫人道：“早先聽聞，天君在碧霄清談上，對‘死星’勢在必得？”
　　餘慈也不遮掩：“正是如此。”
　　“除此以外呢？”
　　“暫時也沒什麼興趣。”
　　夏夫人聞言便笑：“這便好辦了……之前平治元君則是指明了‘飛瀑界’，如此再算上各家必爭之地的‘太始星’，今夜我們便只劃定這三處罷。”
　　餘慈眉頭又是一跳，轉而目示薛平治，後者給他使了個眼色，讓他稍安勿躁。
　　“躁”是沒有的，就是心裡頭奇怪。
　　雖說是“協調”，可夏夫人說話的口吻，當真是不見外啊。
　　這話由薛平治來講，勉強說得過去，畢竟現在她是“中軸”，余慈和夏夫人是通過她才有了進一步接觸。
　　可夏夫人這樣說，大有“愛屋及烏”之意，態度就太親近了。尤其她說起那什麼“飛瀑界”、“太始星”，隨意自然，完全就是將其與“死星”綁在一起，徹頭徹尾是“盟友”的態度。
　　夏夫人就這麼肯定，能夠和他這邊聯手？
　　還是說……居中的薛平治，“誤導”了什麼？
　　目光再往薛平治那邊一瞥，餘慈決定看在葉繽的份兒上，按兵不動，且看這二位究竟是怎樣的態度和打算。
　　見餘慈沒有提出異議，夏夫人微笑續道：“死星規模較小，靈氣稀薄，只可為臨時落腳點，不可為長留之地。且既為上清舊物，洗玉盟中，絕無與天君相爭者……然而，世上總有一些不知輕重高低的，就需要天君打發了。”
　　餘慈頷首：“這個我懂。”
　　夏夫人此時講的，毫無疑問也是洗玉盟的意思。
　　這同樣是當日“刺殺事件”的餘波影響。
　　大概是為了安撫，在“死星”這處虛空世界中，洗玉盟內部已經達成協議，不會再有哪個不開眼的宗門勢力和他爭，就算有，洗玉盟高層會讓那邊知道該怎麼做人！
　　不過，北地三湖乃是修行聖地，強者輩出，也確實可能有像谷梁老祖那般散修強人，未必真的怕他。所以夏夫人也不能話說得太死，留出了轉圜的餘地。
　　夏夫人又進一步道：“碧霄清談在即，天君是否還要去看一看？”
　　“嗯？”
　　餘慈一怔就明白過來，這是驗貨嗎？
　　一旁薛平治倒是開了口：“距離倒也不甚遠，此一原生星辰，別的也就罷了，就是這一處虛空甬道開得最妙。”
　　夏夫人隨聲附和：“正是如此……只是天君或許要在這裡花一番心思。”
　　聽她後半截話音轉折，餘慈呵呵一笑，沒有多說。
　　這一點他又如何不知？
　　如果不是從上清遺脈的視角去看，碧霄清談涉及的這幾處虛空世界中，“死星”本身的價值，可以說是倒數的。
　　沒有資源、元氣匱乏、環境惡劣，就算是步虛境界的修士過去，最多支撐三五個月，就要逃回來。
　　可就是這樣一處貧瘠之地，如果沒有“刺殺事件”這一出，就算餘慈亮出淵虛天君的名頭，照樣有大批強勁的對手，與他爭搶。
　　只因為，“死星”最大的用途不在其自身，而在其“位置”。
　　在域外世界中，它作為支點，撐開了一處遠離真界的陌生星域，對修士而言，這就是茫茫大海中的孤島和燈塔，是冒險征途的起點，也是無限可能的發端。
　　而在真界內部，死星的位置同樣重要。
　　它與真界虛空甬道的出入口，就在洗玉湖週邊，向北不超過四千里的一處廢棄陸上礦區中。
　　對長生真人而言，一個多時辰就是個來回。
　　太便捷了！
　　想想看，真要在域外星空的冒險中，出點兒什麼意外，拖命而逃，掙扎著回來，尋求救治。究竟是距離繁華區域近在咫尺的好呢？還是叫天天不應、叫地地不靈的好呢？
　　其實，如果有可能，各路修士更希望將虛空世界的入口留在洗玉湖上，可惜，層層秘陣包裹的洗玉湖範圍內，不可能出現任何虛空世界的出入口——也許除了那一處至今難測的深水世界。
　　就現實而言，可以說，幾乎沒有比這種距離更讓人振奮的了。
　　當年上清宗憑藉這個死星，每年只收過路費就收得手軟，後來上清宗破滅，入口在禁制下湮沒無蹤，直到天地大劫衝垮了禁制，方又重現。
　　這段時間，不少人都前去“觀光”，以此為跳板，到域外修行，洗玉盟雖有管制，但並不甚嚴，如果期間易手，處理起來也要謹慎，否則說不定就會釀幾個亂子。
　　餘慈知道裡面還有許多問題，需要挨個兒解決，夏夫人提醒到這份兒上，他也要承情的。回頭，也要幻榮夫人給參謀一下……
　　便在他思慮之時，夏夫人又和薛平治討論起了飛瀑界。
　　和“重名輕利”的餘慈不同，薛平治可是早早就往那一界實地勘驗過了，對裡面各種情況，都非常熟悉，餘慈在旁邊聽著也插不上話，便結合碧霄玉冊上有關的介紹，仔細傾聽，也算做一番瞭解。
　　能夠讓一向眼高於頂的薛平治感興趣，飛瀑界自有其價值所在。
　　餘慈雖從碧霄玉冊上看過一些資料，但可想而知，那上面不會真有正指向核心的資訊。
　　目前，他只知道那一界不算太大，至少比起真界來，非常小。
　　其外就像一艘狹長的船，“船頭”到“船尾”，也就是一界最長間距不過七千萬裡，兩側“船舷”之間距離只有八九百萬裡，一界深度則有百萬裡左右。
　　其最典型的特徵，就是四面有一種煙氣，從半天垂落，形如飛瀑，與真界東極天柱附近的環境很相似，乃是此界自有元氣與域外虛空相激形成的產物，飛瀑界也由此而得名。
　　從宏觀的視角看，這樣的虛空世界，非常漂亮、獨特，但這顯然不是薛平治感興趣、並且急需獲取的理由。
　　余慈就聽到夏夫人講：
　　“此界往好了說，等於是另一個真界——當然，是大破滅後的真界！但往差了說，已經孤懸不知多少劫，誰也不知道還能支撐多少時間。見微知著，飛瀑界的今日，未嘗不是真界的明日。”
　　夏夫人忽有慨歎，但很快就反應過來，見薛平治和餘慈都拿眼看來，便啞然笑道：
　　“是我說差了。由於大破滅之故，飛瀑界穩定性差，不過，若能做一番經營，不說天長地久，支撐十劫以上的時光，絕無問題。且因生靈稀少，並沒有域外天魔侵擾，元氣充沛，閉關修行雖不是最好，避劫祛災、靜養休憩，卻是一等一的。
　　“各宗所能爭取的額度有限，那些擁有上進心的宗門，十有八九不會選擇此地，可是總有一些人，苦災劫久矣，能得一喘息之地，就算永不歸來，也未嘗不可。因此，就算有飛魂城可以擋下一批，也不見得能保萬全，元君要做好準備。”
　　薛平治神色不動，又恢復到素來的姿態中，只是纖長的手指慢慢把玩酒杯，心中定然也在思量。
　　夏夫人又道：“至於飛魂城，要爭的無疑就是太始星。星、界有別，往往是‘星’不如‘界’，可這顆星辰，實是第一等的原生妙地，鐘宇宙之毓秀，為上佳參悟之所。
　　“坦白講，要爭取，很難！清虛道德宗、四明宗、包括南國那些玄門宗派，都很感興趣，為此，已經畫皮托殼，想要插隊進來，而在會上就是聯手，也不奇怪……”
　　餘慈有些尷尬，越到後面，他越聽不懂。
　　到長生真人的境界，都沒有進入到九天外域修行，餘慈不敢說是此界獨一份兒，卻也是鳳毛麟角。
　　他對域外世界的瞭解，還是有些匱乏了。
　　尤其是那個“星界之別”，能夠感覺，裡面應該是有一整套體系，涉及域外世界的環境根基，他卻沒有半點兒概念。
　　其實，這些在元始魔主強行注入的海量資訊中，應該都有才對。他竟然全無印象，或許是涉及外域天魔根本，在“整理”時，往往都歸入了“敏感”和“危險”的分類，在徹底解析之前，謹慎封印，準備隨著修為境界的提升，再慢慢解開。
　　眼下也容不得他再去詢問，還好，他現在還有別的資訊管道，動念間，幻榮夫人便與他心神相通。
　　待將這邊的情況瞭解清楚，幻榮夫人就啞然失笑：
　　“以主上如今地位，幸虧沒問旁人，否則遺人笑柄都是好的，像夏、薛之輩，怕是當即便要拆穿‘後聖’的神位！別人不知，後聖這等已成神主的大能，又豈能不知？”
　　聽你說話，好像我不是神主似的。
　　餘慈心裡悶哼一聲，卻還是要聽著，看幻榮夫人是否能說出花來！
　　“星、界之別，最是簡單。主上定是沒有親臨外域，見那諸天星辰本相，但凡是體積、重量到了一定階段，必然是如圓珠彈丸，罕有例外，此乃天成法度，千萬劫盤轉而成。
　　“然而各處虛空世界，如真界形如碟、飛瀑界形如舟，其餘有疊之者、有負之者、有懸而不動者、有遊而不息者，千姿百態，無有窮盡。以上種種，便不是天成之物，而是由某位大能自虛無之中，硬生生造出來，所以……
　　“星者，天地宇宙自然之法所成者也；界者，萬物靈長智慧通達之輩所成者也！星界之分，就在其中了。”
　　餘慈聽得半晌沒言語，從幻榮夫人的描述中，他分明看到了一個深邃宏遠，多姿多彩的大世界，那已經超出了他既往經驗的推衍範圍。
　　片刻之後，他想起一事：“那麼說來，巫門的傳說……”
　　“可是巫神九變？”
　　幻榮夫人笑道：“這倒是有據可查的。最通行的說法是，太古之時，巫神為參悟終極妙詣，便以自身所得，排布日月，接引星辰，創立一界，即為真界前身。這期間，巫神共有九次大的突破，每次突破，都使得真界面目煥然一新，不斷接近圓滿之境。只是……”
　　“只是？”
　　“只是巫神終究還是欠缺了什麼關鍵，第九變未成，已氣力不繼，只能祈禱求助，借佛祖、道尊之力，才最終造出堪稱完美的世界，一界生靈均受益匪淺，也由此在巫門之法，還傳下了兩家道統。”
　　餘慈已將外間的事情給忘了，聽得專注無比，也頗有不解之處。
　　“這豈不就是說，巫神便是創世之祖？”
　　“可以這麼說。不過，他只算是做了‘畫龍’之事，‘點睛’之筆終究還是假手於人。也正因為如此，巫神雖是得了大造化，從真界之中，得到了所謂‘終極’之秘，卻也因此引發反噬，最終為曲無劫等一干劍修所斬，永眠不醒……此事算是巫門醜事，可不適合在夏夫人面前提起。”


第077章 洗玉法度 不言而明
　　“嗯？”
　　余慈初時不知為何牽扯到夏夫人，既而猛醒，往前看時，只見夏夫人明眸投注，朱唇啟合，正與他說話。
　　剛剛得聞秘辛，他是徹底走了神。
　　也是他太久沒說話了，夏夫人或是怕冷落了他，就問道：“道友以為，謀取這一星一界，尚可為否？”
　　這是要他表態嗎？
　　餘慈不急著開口，也學薛平治，拿起案上酒杯，在指間把玩，趁機思慮這兩位在虛空世界上的“要求”。
　　夏夫人目的，似乎是最容易猜。
　　就目前而言，雖還不是太明白“太始星”珍貴在哪兒，可既然是諸宗爭奪之地，就是一種戰略資源，更是某種象徵。
　　不爭？別人反而要置疑飛魂城的家底了。至於爭不爭得到、用沒用心、出不出代價，那是另一回事。
　　薛平治這邊，爭取飛瀑界，怎麼看都有些夏夫人所言“避劫祛災”的味道。
　　不過，尚未言戰，先找退路，還光明正大地呈現在他這個准盟友的眼前，何至於此？
　　余慈目視薛平治，以她與羅?鬼王的深仇大恨，當不至於為外物所拘。
　　薛平治移目過來，眸中意緒微妙。
　　到他們這個境界，只要樂意，心神交接，傳遞訊息，也算不得什麼難事。
　　就目前而言，薛平治也好，餘慈也好，都不會向對方徹底打開心防，但最起碼的情緒流向、意蘊所指，都沒有問題。
　　餘慈似有所悟，記起初至洗玉湖時，和駱玉娘的交談。
　　或許，是要給徒兒留一條後路？
　　若真是如此，越是爭取，她的決絕之心越是強烈。
　　對餘慈來說，倒是“好事”了。
　　另一方面，薛平治作為今日中軸，與兩邊關係的遠近，還是她自己最為清楚，不知她是怎麼對夏夫人描述這邊關係的，目前看來，確有“誤導”之嫌，以至於夏夫人有點兒一廂情願。
　　薛平治何曾對他說起過“飛瀑界”之事？
　　兩人間的關係還算親近，那是有著共同的敵人羅?鬼王，也有著共同的朋友葉繽。可具體的聯手之議，還沒涉及任何實質性的內容呢，就算餘慈想幫，也不知道該怎麼去做。
　　但在此時，是萬萬不能做“拆臺”之事的。
　　畢竟，通過薛平治的一番施為，夏夫人一方是“誤導”，余慈一方是“了然”，做出的態度非常明確。
　　薛平治對哪邊更“親近”些，一見可知。
　　當餘慈將一切都梳理清楚，就是哈哈一笑，直接將話題引到了別處：
　　“夫人這麼說，可是勾起我的不平事了。”
　　“哦？”
　　夏夫人有點兒意外，明知可能是餘慈轉移視線，仍忍不住好奇：“不知天君因何不平？”
　　“正是由夫人而起。”
　　餘慈放下酒杯，慨然歎息：“如今我上清一脈，人才凋零，更散入江海山野之間，只餘下寥寥幾位，撐起攤子。如今百廢待興，本想著竭盡全力，取回宗門所遺之物，便如‘死星’。哪知夫人的碧霄清談，設出那等條規，初聞之時……嘿嘿，也不瞞兩位，我可是當頭一盆冷水澆下，糟心得很哪！”
　　他這邊話音方落，薛平治就是淡淡應和：“亦有同感。”
　　轉眼間，三人之間的話題，就給徹底掉轉。
　　或許，這也是薛平治更感興趣的方向？
　　夏夫人烏黑生光的眼眸在余、薛二人面上一掃，倒是更加確認了這兩位的“密切聯繫”。
　　她略一沉吟，便笑道：“讓二位如此想法，是我的罪過——是我不曾將其中關節做分明。”
　　聽夏夫人的話音，裡面似乎還有些學問？
　　正要靜聽高論，哪知夏夫人卻是笑吟吟地調侃：
　　“不過，若公平地講，也是元君孤高不與俗流、天君只顧回收宗門舊物，才未知覺……其實，這兩日，各宗往來溝通，如我們這般的，著實不在少數。”
　　余慈又與薛平治交換個眼神，開口道：
　　“願聞其詳。”
　　夏夫人明眸移轉過來，就與他對視：“此規則中，限定各方爭奪一處虛空世界時，每人只許出場一次，以規定的鬥符法度，五局三勝，才算贏取……除此以外，可是再沒有任何限制。”
　　“嗯？”
　　餘慈似乎明白了什麼，但一時還想不太分明。
　　只聽夏夫人續道：“設立此項規則，人們乍一看，或是認為，只有那些大宗大派，才能派出五個精通符法的修士，那些虛空世界，其實就是大宗的囊中之物，其實並非如此。
　　“清虛道德宗雖是玄門，卻崇尚清淨無為、古樸原初之道，不以符法見長；四明宗元氣大傷，休養生息尚嫌不足；浩然宗以儒為宗，對符法可謂是一竅不通；飛魂城這裡……兩位也知究竟，很難合力派出人手。細算來，哪個都難說有十成把握。若真有個萬一，竹籃打水，又讓各宗如何自處？”
　　既然如此，為什麼要選擇“分雲鬥符”這樣一種形式？
　　余慈聽夏夫人進一步解釋：“實力較強的宗門，或能找出五位真人符修，可小劫法呢？大劫法呢？也許天底下除了八景宮，再沒有人能做到。
　　“可若是在規則之中，流動起來。或兩三宗門、或四五宗門，合力謀取；也可以東許一家，西許一家，全面開花。這樣的話，雖不能獨佔，卻總能從中分潤一部分。那時，七處虛空世界，便不是一宗一門之獨據，而是十幾家、數十家宗門所共有……妾身以為，此為上善之法。”
　　餘慈聽得啞然。
　　若真如夏夫人所說，碧霄清談上，可是好一場亂戰！
　　可能前一次還是盟友，接下來就是對頭，而且場場都是最頂尖符修的碰撞，一舉將“分雲鬥符”的把戲，推至讓人瞠目結舌的層次和境界。
　　這場面亂是亂了，但正因為其亂，針鋒相對的少了，切磋的意味兒卻多了，氛圍應該更加有趣才對！
　　作為半個符修，暢想那日情形，餘慈都覺得心潮湧動，手癢難耐。
　　他對夏夫人當真是生出了佩服之意，原來還可以這麼來！
　　嗯，再深想一層，如此氛圍，大概只會出現在洗玉盟內部，若像海商會、南天三玄門那樣借殼過來搶食吃的，千辛萬苦湊起了天風散人、喬休真君之類的符修法高人，可轉眼一看，對面全都是大劫法宗師級數的大能……
　　十有八九，要把臉給丟光！
　　這就是洗玉盟的排外力量——遠比准入名額之類“有名無實”的限制強太多了。
　　他就很好奇，如果沒有他的摻和，照這個勢頭發展下去，有華夫人坐鎮的海商會，要怎樣應對呢？
　　兩位“夫人”交鋒，勝敗怎樣？
　　從另一個角度看，如今他吃了洗玉盟的好處，等於是和洗玉盟諸宗站在了一條線上……嘿嘿，豈不是成了打手？
　　他思慮未盡，只聽夏夫人又道：“天君以為如何？”
　　餘慈信口道：“倒是別開生面……”
　　語至半途，他腦中陡然有電光閃過，後半截話莫名就替換掉了：“這算是合夥兒做買賣吧。”
　　聽他如此說法，夏夫人笑容粲然，如鮮花怒放，?那間華彩明豔，不可方物：
　　“天君知之矣。”
　　餘慈嘿嘿笑了兩聲：“也是剛剛明白過來。”
　　他笑聲裡意緒複雜，很快，臉上表情又漸漸淡去，沉凝不動。
　　之前，他還是想得太簡單了。
　　至此，夏夫人、或者說洗玉盟高層的通盤戰略，才真正顯露無遺。
　　夏夫人正為此做最後的注腳：
　　“所謂‘洗玉盟’，正是各宗會商共議、彼此依存之產物，以此分配北地資源，不敢說做到絕對公平，但起碼的水準要達到。如此規則，實是盟中不欲使這幾處虛空世界為一二獨夫所踞，方出此策。
　　“天君既然欲重立上清，想來也是要在洗玉盟的框架之內。盟中的法理，不可不知，而此次碧霄清談之會，一應根本法度，盡在其中了。”
　　是啊，一應法度，盡在於此。
　　夏夫人說得非常透徹，也確實是把洗玉盟的一項根本規則掰碎了講給他聽。
　　餘慈順勢便想到，之前夏夫人所指“往來溝通”，在規則層面，其實就是說，各宗各派，正利用自身的符修資源，在各處虛空世界入股分紅。
　　每一個符修，每一次出手，都是從七處虛空世界中拿股出來。
　　如此你伸一下手，我探一下腳，通過複雜的持股，使得幾處虛空世界，不至於成為有限數個宗門的私產。
　　便如洗玉湖下的相當一部分玉石礦區，便是如此。故而洗玉盟高層一聲令下，便能將赤霄天的礦區剝奪，轉給餘慈，不存在任何法理上的障礙。
　　赤霄天被剝奪礦區，是負面例子。可若往前看，一個從事殺手行業的中小宗門，距離洗玉湖數千萬裡，竟然可以在湖中得到一處出產豐厚的礦區，憑什麼？
　　這便是洗玉盟的作用。
　　作為洗玉盟高層，各大宗強者主觀上的想法不說，但在客觀上，已經達到的效果，絕不容忽視。
　　毫無疑問，這是寬慰那些沒有實力擁有礦區、沒有實力爭搶虛空世界的中小宗門的良藥。
　　此謂“公平”！
　　只不過，事情可沒這麼簡單。
　　余慈還不至於被夏夫人幾句話就給繞進去，與之同時，他心中也傳入了幻榮夫人的低低笑語。
　　兩人稍一合計，看到的情況就要更加深入。
　　說到底，洗玉盟是大宗陰影下的洗玉盟，是強者領導下的洗玉盟，而決非其他。要說幾個大宗都是和善人家，恐怕他們自己都不相信。
　　既然裡面的持股交錯複雜，大宗小宗都有參與，尋常人等恐怕也只能看一個表面，而像清虛道德宗、飛魂城這樣的大宗，站在高處，心明眼亮，完全可以通過種種手段，將其散而複聚，重新掌控最大的利益。
　　最簡單的辦法：以幾個大宗的強勢，主動伸手，說是要幫那些中小宗門占位，後者能不答應嗎？
　　從這個角度看，剛剛還讓餘慈熱血沸騰的“分雲鬥符”，也可以說，真的只是“切磋”而已，或者乾脆就是走個過場。
　　真正關鍵的步驟，是在碧霄清談之前做成的。
　　對各大宗門而言，如果其持股能夠實現充分的“交叉覆蓋”，其收益肯定要比單獨占上一兩處虛空世界，更為可觀。
　　而且，如此手段，等於是多了層掩護，有一定的隱蔽性。真做起事來，所謂的掣肘有等於無，萬一出了什麼意外，矛盾也可以在複雜混亂的權益鏈條中轉移、化解。
　　余慈若真如夏夫人所言，在洗玉盟的架構內做事，這就是他現在和未來所必須爭取的重要權力。
　　此謂“控制”。
　　而這還不算完，若以小人之心度之，餘慈現在就可以抱怨了：
　　淵虛天君也好、上清後聖也罷，可都是拔尖兒的人物。尤其是他自己，在符法上的造詣有目共睹，正如之前自我調侃的那樣，這可是最頂用的“打手”。
　　可距離碧霄清談之日，只有四天時間，除了夏夫人外，還有哪個宗門與他交流此事的？
　　一個也沒有！
　　這算什麼？
　　餘慈是否可以這麼認為：這或許算是在餘慈在“萬古雲霄”強行破局之後，各宗給上清宗重新立下的又一個限制？
　　上清宗的實力或許可以通過淵虛天君和後聖支撐起來，人脈呢？
　　大家都不帶你玩兒，你又能怎樣？
　　洗玉湖上，“強大”的定義，絕不只是單純“實力”上的，還有更複雜“勢力”的因素。
　　從夏夫人所描述的規則就能看出來，在洗玉盟，就算是大宗門，若真的孤高自負，也有機會給人架空。帳面上的實力，很可能最終還要服從於暗潮般的大勢。
　　早在受刺殺之時，餘慈已經有了類似的認知。
　　這就是“世情人心”。
　　如今，他也可以認為，目前這種局面，是洗玉盟高層一種隱性的警告：
　　給你一個“死星”，算是給份兒面子，然後，一邊玩兒去！
　　還好，“人心”永遠不會是鐵板一塊，就像夏夫人，在帶來“警告”的同時，更送出了“善意”。
　　夏夫人送出的，就是一個參與分配的機會。
　　現在，餘慈已經徹底明白，夏夫人希望他做什麼。
　　雖說餘慈仍不太清楚“太始星”對於修行的作用，但從目前的形勢看，這顆星辰，可能是所有“虛空世界”中，真正體現實力、要見真章的焦點所在。
　　在體現了“公平”和“控制”之後，“世情人心”也要發揮作用。
　　不只是要針對餘慈、針對上清宗。
　　對那些大宗而言，誰能夠在這張“世情人心”的大網中，真正取得主導地位，或者乾脆是做灑網、收網的“那只手”——太始星就是那個標誌。
　　清虛道德宗要爭、飛魂城要爭、四明宗和浩然宗也要爭，說不定還有哪個野心家，想渾水摸魚、漁翁得利。
　　在所謂“公平”的準則下，各宗門或許不會做“獨夫”，但佔據的份額多寡、主導權在誰家等等，必然是攪起漫天風雨。
　　正因為如此，夏夫人把主意打到餘慈頭上。
　　餘慈也能想到，既然涉及到長期利益，這也絕不只是“碧霄清談”上的給哪邊出力，而是涉及到一個站隊的問題，也是一個能否融入洗玉盟生態的問題。
　　沒有人會相信“盟友”是天然的，但結盟也好、拆分也罷，都需要在洗玉盟的架構之內，付出相應的代價。
　　夏夫人明亮的眼神直指過來，沒有再說話，可其中深意，又豈是言語所能闡明的？
　　餘慈微微頷首：“夫人之意，我已盡知……”
　　話說這裡，已經到頭了。
　　涉及到立場問題，餘慈肯定不想把話說得太死，這時候，就體現出薛平治的作用來。
　　上位處，薛平治悠然開口：“大宗大派，所思所想，與我們這些閒人果然不同。照我看來，飛瀑界能有一二舊友常來常往，可謂極妙；只是那太始星，妹妹可想好了，爭來固然極難，用起來也不容易。”
　　“所以才要看天君的手段。”
　　夏夫人也是笑吟吟回應：“太始星的作用，無非就是感悟天人九法，對於各位地仙大能，才最有用處。飛魂城這邊，夫君長年閉關，一時用不到，其餘人等，也沒資格……我倒覺得，後聖大人正可使用。”
　　我到哪兒給你找後聖去？
　　餘慈啞然失笑，至於“天人九法”種種，他都是記在心中，回頭就要找幻榮夫人問個明白。
　　自此以後，薛平治真正起到了盟友的“擋箭牌”效用，重新把話題引回到太始星的種種玄妙這去。
　　夏夫人何等人物，自然知道，今夜無論如何都不可能讓餘慈明確表態了，她也是不急不躁，絕口不提相關事宜，又和余、薛二人暢聊大半個時辰，這才提出告辭。
　　臨別時，慕容輕煙和駱玉娘不知從哪兒冒出來，各站在自家長輩身後，前者還向餘慈微微一笑。
　　說也奇怪，餘慈立刻就明白了她的意思。
　　略一沉吟，便道：“慕容師姐，今日咱們未能盡敘別情……反正你也知道我如今的住處，待有閒時，盡可前來，我請師姐吃酒。”
　　慕容輕煙笑吟吟答應，說是三日後會去拜訪，正好是卡在了碧霄清談之前。
　　而在她身前，夏夫人分明也送來微妙的一瞥。
　　這就是“盡在不言中”了。
　　到那時，餘慈究竟是怎樣的態度，自然水落石出。
　　可在當下，餘慈更想做的是另一件事。
　　迎著夜風，他又察覺到，絲絲縷縷的獨特香氣，正從夏夫人身上飄來，撲入鼻端。
　　他很想問一句：夫人你幾時與蘇啟哲見了面？
　　但最終，他還是按下這份兒衝動，只在心中重重記了一筆：
　　這兩日定要給幽蕊加一加壓力，起碼也要讓她查個線頭出來……
　　若不弄個明白，他又怎能安心做出決定？
　　待夏夫人離開，余慈並沒有緊跟著告辭，又和薛平治回到廳中。
　　因為前面一檔子事兒，二人的關係倒是越發親近了些。方一落座，薛平治便是一聲感歎：
　　“十數劫來，洗玉盟固然從不是鐵板一塊，卻始終屹立不倒，自有因由。只是，外人若想融入其間，也太艱難。”
　　從剛剛夏夫人態度就能看出，她明顯更樂意和餘慈合作，這不只是淵虛天君和上清後聖的名頭問題，還有更易操作的因素。
　　在世情人心的網路中，調動起平時只能仰望的力量——只要餘慈願意將複起的上清宗，納入到洗玉盟的整體框架內，一切都可能實現。
　　而這種“調動”，如果操作得好，完全能夠通過所謂的“利益交換”，付出很少、甚至不用付出任何代價。
　　裡面代價的差額，會通過繁瑣複雜的利益鏈條，傳遞到那些層級、地位更為低下的宗門中去。
　　余慈毫不懷疑，夏夫人能夠做到。
　　讓他非常不解的是，從頭到尾，夏夫人沒有隻言片語提到羅?鬼王，而薛平治也沒有任何明言或暗示。
　　重心是不是跑偏了？
　　他正要問個明白，薛平治倒是主動說起：
　　“我與夏夫人，過往交情倒也泛泛，真正往來走動，還是自我收了一位記名弟子後。其人是由夏夫人的義女，也就是那慕容輕煙介紹而來，算來已經有快三十年了。”
　　記名弟子……余慈聽出來了，薛平治對那位弟子的態度，著實不算太親近，連名字都沒提起。
　　怎麼說，平治元君也是位性情中人，能拗逆她的本心，收徒授藝，要麼是這個弟子天賦才情實在了得；要麼就是承著人情，不得不為之。
　　目前來看，還是後者居多。
　　“是夏夫人的請托嗎？”
　　“不，是我確有需要。”
　　“元君可曾對她說起過，要對付東海那位？”
　　“不曾。”
　　餘慈皺了皺眉頭，乾脆說開了：“那我也不繞彎子，有什麼失禮的地方，元君勿怪。以夏夫人的情況，和飛魂城已經是一而二、二而一的關係。讓他和與東海那位明火執仗地做對，絕不可能……除此以外，元君還能指望她做什麼？”
　　薛平治倒是不以為忤，唇角甚至勾出微微的弧線：“那麼，道友看來，她又能指望我做什麼呢？”
　　余慈一時啞然。


第078章 初次登臨 死星靈障
　　按照薛平治的說法，夏夫人怕是在三十年前，就早早佈局了，如此做法，難道就是要薛平治在三十年後的碧霄清談，給她出一把力？
　　不客氣地講，薛平治已經不再是當年的“薛娘娘”了，基業已毀，修為受限，雖然還是第一流的煉丹宗師，對夏夫人而言，卻並非是不可替代的人物。
　　可問題在於，提起薛平治，很多人第一時間想到的，就是羅?鬼王。
　　誰都知道，薛平治與羅?鬼王的仇怨不共戴天，如果要對付那位，薛平治就是天然的盟友，是最容易擺弄的槍頭子！
　　不說別的，就是站在薛平治的角度，夏夫人不需要說什麼，甚至不需要做什麼暗示，只是長年累月的交往，都可能引導出這一結論……
　　仇恨的推動力和誘惑力，是很可怕的。
　　類似的想法，餘慈沒有說出來。
　　薛平治應該也有相應的準備，畢竟，像餘慈這般，光明正大和羅?鬼王放對的，天底下未必能找出十指之數。
　　其餘人等，任是哪個也難以坦然談及復仇神主的話題；任是哪個也不會早早明確立場。
　　這就好比剛剛餘慈回避直接表態，夏夫人僅微笑以對——都是一樣的道理。
　　此時，駱玉娘入廳為二人續茶，見氣氛微妙，罕見地在薛平治面前主動開口：
　　“再聊下去，天都要亮了，天君不是還要為師尊診治嗎？”
　　余慈自知她心意，也是一笑：“正該如此……”
　　“稍待！”
　　餘慈微怔，只見薛平治長身而起：“若要診治，此間卻是不成。”
　　駱玉娘先一步反應過來：“是弟子想岔了，現在就去啟動陣勢。”
　　她還擔心餘慈不明白，進一步解釋道：“師尊長年以天君所贈的‘熔爐牌’鎮壓七情心緒，一旦放開，總有些麻煩，事先要做些準備。”
　　餘慈正點頭的時候，薛平治卻又道：“陣勢也非萬全……我與道友出去找個合適的地方，如何？”
　　顯然，薛平治另有打算，餘慈又怎會拒絕？
　　“就由元君安排吧……去哪兒？”
　　“剛剛夏夫人不是還請道友前往視察一番嗎，我們就去那裡好了。”
　　“呃，死星？”
　　餘慈不明白為什麼要轉移到那裡去，可既然已經答應，就沒有反悔的道理。
　　薛平治也是說了便做的性子，當下便起了身，邀餘慈同往，只讓駱玉娘留守。
　　余慈苦笑，和駱玉娘交換個眼色，隨薛平治離開。
　　二人腳程都快，不過就是一時三刻，他們已經離開“三元秘陣”覆蓋的範圍，也就等於離開了洗玉湖。
　　一出秘陣，長時間受壓制的神意當即放開，如開閘洩洪似的，咆哮而出。
　　余慈通曉神意跳變之術，一發覺不對，本能地就是連續幾個跳變，通過不同的天地法則介質，化消了衝擊，神意擴展開來，便如雲卷雲舒，無聲無息，沒有絲毫煙火氣。
　　倒是薛平治，身外呈鬱鬱雷音，控制力有所不及。
　　餘慈眉頭皺了皺，放在大劫法宗師這個層次，本是不應該的。
　　顯然薛平治這些年，縱然有“熔爐心法”護身，壓制“七情倒錯”的問題，可根子仍沒有解決，以至於影響到了神意運化，讓餘慈對她如今能保存有幾分戰力，頗是存疑，聯手的期待都低落了些。
　　不是他市儈，而面對羅?鬼王那樣的大能，別的都可以將就，唯有在神意修為、情緒意志方面，絕不能有絲毫馬虎，否則，找一個瞬間就被抹殺的盟友，有意義嗎？
　　薛平治容色平靜，沒有因為剛剛的缺失，以及餘慈的注目而有太明顯的反應，說明她是有準備的。
　　具體如何，還是要看診療的情況。
　　話又說回來，作為上清一脈，餘慈現在也夠丟人的，他竟然還沒有薛平治更清楚，死星的入口在何處，只能是由薛平治領著，一路前行。
　　往西北方向飛遁三千余裡，余慈自然發散的神意感應，終於是鎖定了目標。
　　此時天色已經放亮，計算下來，從薛平治位於洗玉湖中段的居所，路上大約花了小半個時辰，且他們並沒有刻意提速。
　　如果將起點設立靠近洗玉湖北岸的洪崖城，再全力趕路的話，時間還要縮短，真的是非常便利。
　　餘慈一邊感應，一邊聽薛平治介紹死星虛空甬道當前的情況。
　　甬道安置在一座陸上的廢棄礦區中，較當年上清宗時，有了數百里的偏移，就是這數百里，顯出真界虛空結構在天地大劫中的變化，裡面的玄妙，就是餘慈這樣精通虛空神通的，也難準確闡釋。
　　不能忽視的是，任何一個虛空甬道，對於真界的結構和天地法則，都會構成威脅，遠的不說，北荒上空，永淪之地和真界碰撞造成了怎樣的後果，可都還擺在眼前呢。
　　在發現該條甬道的第一時間，洗玉盟便在這裡也設下了禁制，並安排人看守，也是應有之義。
　　至於清晰可見的收取“過路費”的情況，則是另一個層面。
　　“人還真不少……”
　　餘慈有些意外，耳聞是一回事兒，目見則是另一回事兒。就他所見，這一片本該是荒蕪的廢礦區內，竟然有超過四十名以上的步虛、長生中人，在洗玉盟守衛的指引下，依次登記並繳納路費稅金，秩序井然。
　　這還是他看到的，之前那些已經通過的，又有多少？
　　當然，看到他過來，過路費什麼的，此地的護衛是絕不敢湊上來討要的，非但不敢討要，還要過來解釋。
　　洗玉盟內部，資訊傳遞最為迅速，此時此刻，一切相關的、要害的區域，其負責人手中，都有餘慈的留影。
　　此地的負責人就在心中叫一聲苦，卻不得不飛上來，和餘慈打招呼。
　　“淵虛天君在上，請受在小人一拜。”
　　來人倒是好大禮，若不是飛起半空，恐怕就真要跪拜下去了。
　　餘慈掃他一眼，見此人也就是步虛境界，長臉略瘦，一臉的精明，與眼下擠出來的討好笑容湊在一起，倒是個典型的商人模樣。
　　對這樣的傢伙，諂媚也好、市儈也罷，都是最好的保護色。
　　一般而言，有身份的強者，都懶得與這種人計較。
　　“小人楊德，是盟裡安排下來的臨時看守，也算是提前給您老人家站一班崗……說起來，小人的姑母，當年曾在上清宗謝康令謝真人座下為婢，如今能再給您老人家效力，真是天大的機緣、天大的福份。”
　　這楊德倒是什麼都敢說，也能套近乎。
　　餘慈本不願和這人多說話，但聽到有這麼層關係，也是一奇，點點頭：“你來見過平治元君。”
　　楊德當即就是一驚：“唉喲，是薛娘娘……恕小人有眼無珠，娘娘近些年深居簡出，丹藥是越發地珍貴了，可小的也無緣得睹仙顏，萬望恕罪。”
　　餘慈確認了，此人拍馬屁的功夫，著實一流。
　　更出乎他意料的是，素來高傲的薛平治，倒是和楊德說起了話：
　　“謝康令座下有‘風雨如晦’四婢，你姑母是哪個？”
　　楊德聞言，臉上都要發出光來：“娘娘明鑒，小人的姑母正是單名一個‘如’字。當年上清遭劫，姑母亦殞身於其間，我們程家上下，都是憾恨不已，如今再睹天君神威，小人、小人……”
　　余慈眼看楊德說哭便哭，當即愕然。
　　薛平治回眸，見餘慈神情，便知他不瞭解其中關係，便點醒道：“謝康令天縱之資，盡得朱太乙真傳，惜乎早逝；然而天君還要勝過於他。若朱太乙泉下有知，得知傳人如此，必然欣慰。”
　　餘慈這才知道，原來那謝康令，竟然是朱老先生的弟子。
　　這可當真不是外人了！
　　雖不知那位師兄是何等模樣，但從當前情形也可知之一二：
　　背靠上清宗，能夠天下知名，並不算難；可連座下的婢女，都能入得薛平治的法眼，可是當真了不起。
　　餘慈一聲長歎，窺一斑而知全豹，上清魔劫，不知毀了多少絕代英才！
　　此時，他再看楊德時，眼光自然不同，標準也不一樣。
　　上上下下再打量一番，意外發現，此人雖是有些軟骨頭，可一身根基卻也扎實穩固，且是玄門正宗路數，若沒有什麼特殊機緣，其諂媚的外表下，心志之堅，恐怕還要超過大多數人。
　　想到上清宗如今人才凋零，餘慈不免起了心思：
　　“你如今是拜在何人門下？”
　　楊德這等人物，聽話聽音，最是機敏不過。聞得此言，身子猛地一顫，心頭湧起狂喜的情緒，雙膝一軟，直接就跪在虛空中：
　　“天君明鑒，小人所在的楊家，本是獨立的家族，自立家後綿延近兩劫時光，一貫都將家中血脈，拜入上清、四明兩宗的。”
　　其實這話答非所問，但大概的意思，餘慈還是聽明白了。
　　“你如今沒有師門？”
　　楊德這下當真是涕泗橫流：“小人雖是生於上清魔劫之中，然而自出生後，便做著拜入上清宗的準備，自小修煉的都是上清一脈的氣法、丹訣。後來雖是屢遭變故，卻也沒有另拜師門，只是掛靠於三希堂，做一些小本買賣，如今薄有產業，便從主家分出來，在洗玉盟內爭了個‘盛階’的待遇……”
　　北地三湖區域，確實有一部分世家族裔，背靠大宗，成為附庸，一榮俱榮，一損俱損。楊德所在的家族，或許就是其中一個。只不過，能夠同時和上清、四明兩宗打好關係，其族內修士連三希堂都能掛上，這個家族應該也不簡單。
　　楊德的心思，完全沒有任何遮掩，而若此人所言屬實，還真的有點兒培養價值。
　　餘慈當然不會立刻表態。
　　如今他已經明白，洗玉盟內的種種隱性關係，是多麼複雜而嚴密。那就像是森林中交織錯雜在一起的枝葉、藤蔓和蛛網，只要往前走，伐開了一處，就有另一處在等著，有時回過頭去，便發現那些混亂的枝蔓重又生長出來，遮蔽了路徑。
　　楊德這樣的小人物，竟然能夠在這裡負責，且正好與上清宗有關聯，裡面若沒有個彎彎繞繞，鬼都不信。
　　往好處想，這是一種避嫌或示好；說明洗玉盟是用上清宗的人，管上清宗的地。
　　可往壞處想，這也可算是“埋釘子”，不是指楊德，此人的心緒變化瞞不過他，那就是背後的楊家了……
　　最終，餘慈只是對楊德說一句“好好做事”，便和薛平治往虛空甬道處行去。
　　楊德初時有些失落，但很快又振奮起來，他飛下去，便看到手下那些驕兵悍將也好、排隊登記的修士也好，看向他的目光，分明是起了變化。
　　他嘿嘿一笑，也不理會，抹去涕淚的痕跡，亮起嗓子，指揮手下們做事。
　　至於其他人怎麼想、怎麼做，也懶得去理會。
　　很快，“淵虛天君通過死星甬道進入外域”之類的消息，便像是四處亂飛的鳥兒，傳遍了洗玉湖內外。
　　後面發生的事情，余慈和薛平治都不會在乎，餘慈倒是對楊德所在的“楊家”有點兒好奇，便問起來。
　　薛平治還真的知道：“盧北楊氏，確實是北地知名大族。那個楊德所言均是不虛，其族中也有一位強人，當前很是有名，道友應該知道。”
　　“哪位？”
　　“四明宗當代宗主，楊朱。”
　　餘慈果然知道，以前還照過幾次面，卻沒有深入地打過交道。
　　“不過楊氏開枝散葉，嫡庶分立，據說楊朱和主家並不怎麼親近，但楊氏一門在四明宗的根基，也算是立下了，就和當年在上清宗一樣。”
　　說話間，兩人已經進入了虛空甬道的入口。甬道經過一番修飾，與某個礦洞重合，兩人在周圍修士謹慎、敬畏、好奇的眼神下，一步邁入。
　　對餘慈來說，似熟悉又陌生的感覺撲上身來。
　　餘慈曾經有過進入虛空甬道的經驗，那是在東華虛空瀕臨破滅時，進入到黃泉夫人仿製的碧落天闕中；
　　他也曾有過“九天外域”的經驗，那要更早，是他在劍園時，由刑天護送，一次短暫的穿行。
　　至於進入星軌，移宮歸垣的種種體驗，就算不得太真實了。
　　餘慈也想過正式登臨外域的情形——也許會和幾個朋友、同道一起，穿過九天罡風、穿過碧落天域，經過漫長的旅程，在和萬千域外天魔的搏殺中，進入到那片神秘而兇險的區域。
　　他卻從沒有想過，第一次嚴格意義上的登臨，竟是在這種情況下。
　　虛空甬道的“長度”，要比東華虛空那次短得多，也就是眨兩次眼的功夫，又或者說，常規意義上的“時間”，進入了某種特殊的狀態。
　　餘慈正體味著，便陡地踏入了一片虛無。
　　幽暗，卻又明亮的世界，已經在他眼前鋪開了。
　　所謂的“幽暗”，是整個世界的底色，裡面滿蘊著危機。
　　虛空神通自發運作，隔離外界惡劣的環境，自成一域。
　　但這番作為，沒有遮蔽任何光線，使得渾茫太虛之中，億萬顆閃耀的星辰，盡都落入他的眼底。
　　?那間，之前因為洗玉盟的深沉暗流，而有些發緊的心口，便被這無盡的星光撐得爆裂開來！
　　余慈深深吸氣——其實他呼吸的，依舊是他自辟天地中的空氣，但這並不妨礙他驟然舒闊的心胸，將這璀璨的光芒，盡可能地吸納進來。
　　薛平治本待再往前去，看到餘慈目前的狀態，有點兒奇怪，但很快就醒悟：
　　“第一次來？”
　　“是啊……算是第一次。”
　　如今，餘慈已絕不會遮掩自己的心情，他甚至張開手臂，想要對那璀璨的星光來個擁抱，但最終，還是無窮盡的星辰“擁抱”了他。
　　唯一可惜的是，這個“擁抱”過於冰冷和空洞，只讓人感覺到極致的宏闊與渺小。
　　正是在這種感覺下，餘慈從“初至貴地”的興奮中拔出身來，恢復了冷靜。
　　薛平治正對他微笑，在這裡，似乎女修的性情要更放得開……
　　不是似乎，餘慈確認，情緒的流動變化，遠比在真界時來得明顯。
　　薛平治與他視線相交，又是抿唇一笑：“雖說各個門閥大宗，都有一些人，借宗門資源，跳過到域外汲納至粹玄真的步驟，直趨長生。但大都是些專精於煉丹、制器的人物，另外就是二世祖了。像道友這樣的，可當真少見。”
　　“哈，也是機緣巧合……”
　　餘慈自知，他跳過至粹玄真的階段，到達如今的境界，實是天垣本命金符本身就有直抵長生之妙，其修行過程中，也開發出了汲納玄真的秘術。
　　更重要是在東華山，多重虛空扭曲之地十餘載，複雜的虛空環境裡，部分也與域外相接，與那些憑藉玄真凝虛丹等手段進階、以至根基虛浮的修士，還有些不同。
　　兩人也沒有在這件事上浪費精力，餘慈環目四顧，外域星空實在太過廣大，視線範圍內，星光錯亂，竟看不清死星在何處。
　　若被人知道，免不了又是一番嘲笑。
　　薛平治沒再笑他，當先引路，並予說明：“當年上清鼎盛之時，我倒也是來過幾次。死星本身不發光，其主體結構材質是一種吸光的金屬，故而難以目見，上清宗依託星體，做出了一個防禦陣勢，名曰‘輕紗靈障’，以抵禦天魔及域外兇惡生靈。倒是比‘死星’本身好看多了。”
　　頓了頓，薛平治搖頭，有些難以索解：“這些，朱太乙和後聖大人不曾對道友說起過？”
　　餘慈打了個哈哈，看薛平治素手前引，無形波動掃過，一層半透明的薄壁便在數十裡外呈現出來，但後面還是一片空無。
　　餘慈大概看出，這應該是利用明暗對比，做出的幻陣，內裡如何，就不得而知了。
　　薛平治並沒有繼續發力，這只算是打個招呼，讓封禁內的修士知道有人來，以便做出反應。
　　不多時，在兩人感應中，星空中便開啟了一道門戶，無法目見，只能以神意感應。兩人一起進入，感覺像是穿過了一層水體，緊接著，眼前的色彩瞬間變得豐富起來。
　　這是死星？余慈一時不知道該如何形容。
　　進入禁制之內，他首先看到的，不是什麼死星、活星，而是一層層禁制的靈光，就像是輕紗薄幔一般，由無形的“支架”撐起，形成圓籠似的結構。
　　每一層“紗幔”之上，總會點綴著大大小小的“掛飾”，遠遠看去，就像是屋簷下的燕巢，非常獨特。
　　據薛平治講，那是前來外域修行的修士所居，同時也是“輕紗靈障”能量的提供者。
　　“最外‘紗幔’的直徑要超過千里，下面還有十一層，不過看樣子，能撐起來的，只有兩三層。比全盛期，差了不知多少。”
　　身在域外，人們的警惕心必然極強，見又有人來，那些已經“安居”在紗幔燕巢中的修士們，紛紛冒頭。
　　他們之間資訊傳遞得倒快，大概也是明白了余、薛二人的身份，知道是惹不起的大高手，有些縮回去，還有的想靠上來，套套近乎。只不過，余、薛二人身外強橫的靈壓，實在不是太和善的樣子，一時半會兒，還沒人上前。
　　餘慈神意舒展，在靈障內外打了個轉兒，發現此地大部分是步虛修士，長生真人很少。
　　值得一提的是，這些人投射過來的視線，都比較複雜。
　　薛平治在旁低聲道：“死星附近，主要是步虛修士長居於此，這些人需要一個穩定安全的環境來修行。至於長生真人，更多是要歷練和冒險，只是把這裡當一個中轉罷了。”
　　正說著，後面虛空中，已經接二連三地閃現人影，正是那些剛做完登記，繳納了“過路費”的修士們。
　　看到余、薛二人的背影，他們很自覺地繞行，不過，也總有視線飄過來。
　　餘慈能夠感覺到，這些人視線中內蘊的意味兒，和已經“定居”在靈障內外的修士們，幾乎沒有任何差別。
　　他輕“嘿”了一聲，在這域外星空中，情緒神通照樣好使，他的心湖便如一面鏡子，將一干人等微妙的心緒，盡都倒映其間。


第079章 舊殿遺骨 招引天魔
　　一眾修士大致的心緒，不外乎就是提防、戒懼，也有那麼一點兒期待。
　　餘慈知道這是為什麼，他想笑，最終還是搖了搖頭：
　　“人一多，就麻煩哪。”
　　餘慈所指的，並非是眼下這麼幾十、上百號人，而是包括這些人在內的，不知幾千幾萬想要借“死星”中轉的修士們。
　　作為最有可能奪得“死星”的人物，某種意義上，他也就主導著一干人等的在域外的修行進程。
　　也許只需要一個舉措，他們這些人都要給驅逐出去。
　　其實，之前有段時間，餘慈還真以為，“死星”這邊，只是上清宗修士在域外的據點，和其他人沒有干係呢。
　　此時，他又聽薛平治問起：“道友可知道死星最大的價值所在？”
　　不等余慈回應，薛平治已是自問自答：“是據點，而且是遠離真界，完全脫離了真界之外天魔族群勢力範圍的據點。這片星域，距離真界的直線距離，漫長到不可思議。若不走虛空甬道，就是楚原湘、羽清玄這等人，全力展開虛空大挪移神通，也要花個幾百上千年，才能回返。
　　“真界之外那些魔頭，要穿過真界，進入這裡，也很艱難。故而，對長生中人而言，在這裡，可說是卸去了域外修行時最大的負擔，只此一條，價值就是不可估量。”
　　餘慈想了一想，也是明白過來。
　　域外天魔與修士不同，出於天性，它們幾乎不可能通過修行來增長實力，提升境界，唯一的途徑就是“他化”，或曰“魔染”。也就是說，必須要毀掉同級或更高境界的修士，才能從中獲取“自在妙詣”，從而升階精進。
　　一頭天外劫魔，其不可思議的法力之下，就是一個甚至幾個長生真人、劫法宗師的屍骸。
　　圍在真界之外的天魔以億萬計，真界修士才有多少？
　　這種僧多粥少的局面，也就催生了一種現象：幾乎每個長生中人，都是在天魔族群中掛了號的，至少有一頭天外劫魔盯著，伺機而動，隨時準備他化魔染。
　　極端點兒的例子，就像是葉繽。
　　據說是在步虛境界，就被“末法主”級別的太阿魔含盯上，只待她修為境界足夠，便毀其道基，借此再進一步。
　　事實證明，太阿魔含的眼力是有的，可是運氣糟糕透頂。
　　東華虛空一戰，葉繽完全是踩著他上位，一舉成就絕代劍仙。
　　說這例子極端，就是因為太過少見。
　　天底下有幾個能和葉繽一樣的？
　　就算是葉繽，成就長生之後，也是壓制修為數百年，避免與太阿魔含直接對抗，直到時機成熟，才一舉建功。
　　對任何一個修士來說，“天魔”這種負擔，能減就減。能在外域找到一個避開天魔滋擾、獵殺的清淨地方，豈能不趨之若鶩？
　　很顯然，就是薛平治這樣，不怎麼關心世事的，都看出裡面的貓膩，邀他到死星來，也是存了點醒之意：
　　對死星有需求的，絕不只是步虛或真人，那些劫法修士，甚至是地仙大能，都有用到的時候，如果處理不慎，後果真的會非常麻煩。
　　余慈知道薛平治是好心，所點的問題也非常關鍵，而且她所說的只是問題的宏觀層面，若落到實處，麻煩只怕要更多。
　　比如，作為擁有者和管理者，這裡明顯需要有一位元強者坐鎮，對當年的上清宗而言，沒有任何問題，可如今，帳面上只有兩位拿得出手的人物，難道要分出一個在這裡坐監嗎？
　　他現在真的挺厭煩的。
　　真正深入到洗玉盟內部才發現，不論是做什麼事，都要受人心掣肘，反而不如最初，你來我往，亂打一通來得痛快。
　　看似一記“萬古雲霄”，壓得洗玉盟失聲，可在最初的震撼之後，那些深諳世情人心之術的老傢伙們，就開始一點點地往回扳。碧霄清談上的“分雲鬥符”只是一項，就是讓給他“死星”，也要給他添點兒堵：
　　洗玉盟給的輕鬆，卻是將所有的利益和相應的壓力全拋過來。
　　自碧霄清談以後，做出的任何有關死星的決議，都將是以余慈為代表的上清宗一家之言，所引起的一切後果，自然也要由他一家承擔。
　　若上清宗還是以前的上清宗，不管做什麼決定，各路修士都只有聽從的份兒，就算千夫所指，也沒有任何意義。
　　可如今，只有兩三號人挑大樑的“新上清宗”，真的沒問題？
　　餘慈歎了口氣，並非是手足無措，其實他很明白，應該怎麼做。
　　洗玉盟讓他“得罪”人，他同樣可以“招攬”人，坐擁死星這個關鍵資源，稍微傾斜一下，就可以拉攏相當一批人？
　　可是，這要耗費多少精力？動用多少心機？
　　說到底，這種軟刀子殺人鬥心眼兒的手段，實在非他所長。相反，洗玉盟那些老傢伙們，倒是個個兒精擅此道。
　　若任由其劃疆立界，設立條件，預設戰場，餘慈難有任何勝算。
　　所以說，真正的挑戰，要在碧霄清談之後。
　　薛平治見他思慮入神，也不再多說什麼，引他一塊兒突破週邊紗幔，往下層去。
　　臨到第二層的時候，附近就有個大膽的修士叫道：“淵虛天君，您是要打開死星的中樞秘陣嗎？”
　　音波通過禁制傳過來，餘慈從思慮中驚醒，瞥去一眼，笑了笑，沒有回應。
　　此時，薛平治的聲音清晰入耳：“此地最為鼎盛之時，十二層輕紗靈障全開，各層之上，密密麻麻，全是各路修士的巢居。上清道兵巡衛於各層禁制之中，維持秩序……如今，紗幔只開了三層不說，還是多處殘破，想要恢復以前的人氣，還不知要花費多少時間。”
　　她是在暗示接手死星之後的做法吧。
　　餘慈沉默不語，便在薛平治的介紹中，二人突破三層靈紗光障，這時候，前方的光線一下子黯淡了。而回眸再看，上方的輕紗靈障卻變得完全透明，連那些掛上的“燕巢”都不見了，非常奇妙。
　　中央虛空中，是一顆孤零零的星辰，直徑最多就是兩三百里，且外形並不規則，像是一塊未完工的人頭雕像。
　　按照域外法則，如此體積所生成的重量，很難掛住空氣，故而是與外域星空全方位接觸，沒有任何緩衝，星光照下，陰影斑斑，冰冷孤寂。
　　餘慈居高臨下，正打量的時候，卻見有三個修士，從星體背後繞過來，都是真人境界，圍著星辰打轉。
　　他們倒也是全情投入，完全沒發現上面又來了人，有時候還下去，摸索敲打一通，想也知道，十有八九是要打上清宗遺寶或者是中樞法陣主意的。
　　餘慈也不惱，饒有興味地看他們忙活，足足過了半刻鐘，其中有一人偶爾抬頭，這才發現了余、薛二人，當下就是一驚，忙叫過同伴。
　　三人嘀咕幾句，看著是想上來見禮搭話的，不過這時候，倒是薛平治有些不耐，略擺袖子，雖未言語，已是拒人於千里之外的模樣。
　　那三人也算知機，只是遙空向這邊行了一禮，訕訕而退。
　　等他們飛得遠了，余慈和薛平治才落在星體表面。
　　餘慈已經感覺到了，這裡完全沒有真界地表那堅實的下墜的力量，輕飄飄隨時可能飛走。
　　就在附近，他看到了一些斷壁殘垣，還有些塵土沙礫，似乎受到某種吸力的作用，環繞飄浮其間。
　　薛平治順他的視線看過去，想了想道：“如果記憶沒錯，這裡應該是貴宗當年‘靈官殿’的遺址，一應道兵、神將，均由此而出，若有大股天魔犯境，殿中便有‘顯聖’之法，化為玉樞火府天將靈官，接引太陽真火，焚滅一切妖邪。”
　　餘慈“哦”了一聲，更用心看這片遺址，還有地面上隱約可見的殘缺符紋。
　　以他的上清符法造詣，雖是目視殘垣，卻也能大概見出大殿的完整結構，符紋的刻印排布。依稀可以懷想當年，天將靈官鎮壓，千百道兵巡視的盛景。
　　薛平治悠悠歎息：“還記得當年，這裡香火鼎盛，就算不是玄門中人，也會到這裡上一炷香，請得一線靈光護身，可擋下尋常天魔滋擾……如今終也是面目全非。”
　　餘慈不言不語，靜靜看著。
　　薛平治也笑起來，自餘慈與她結識以來，恐怕所有的笑容加起來，也比不上今日。
　　“我自從遭劫之後，受七情倒錯的限制，專門的修行罕有，只偶爾到外域採集藥材，便是那有限的幾次，也都是通過死星跳轉，在這裡都還有一處居所……”
　　她的話音倏地斷去，目光則指向上空。
　　餘慈一怔，順她的視線往上看，因為“輕紗靈障”的特殊性，看到的僅僅是一片虛無，還有更遠處深邃的星空。
　　“元君？”
　　半晌，耳邊終於傳來薛平治的慨歎：“不想當年舊物，原來還能見出幾分痕跡。”
　　說話間，她寬袖中響起一聲震音，在極度稀薄的空氣中，也頗為清亮，顯然傳播的介質比較“講究”。
　　奇妙的波動擴散開來，本來空無一物的虛空之上，竟然隱有回音。
　　薛平治有點兒期待的樣子：“上去看看？”
　　“……好！”
　　兩人縱身而起，飛高百餘丈，轉身下看，便見有一層“陰霾”正呈現出來。
　　細看去，那實是一層破損的“膜”，類似於週邊的輕紗靈障，上面甚至還沾著塵埃，觀其形制，應該是十二層輕紗靈障中，最內層的一部分。
　　一層紗幔，就是一個完整的結構體系。
　　餘慈早就想到，當年上清宗在鋪設禁制的時候，應該是用了“虛空凝符”之類的手段，將符紋深印入虛空之中，而作為整個禁制最內層的部分，當年消耗的能源應該最多，死星破敗之時，也該是第一個“熄滅”。
　　但反過來看，其在虛空中留下的印記也該是最為深刻。
　　如今，不知薛平治用了什麼手法，激發了上面留存的部分殘餘能源，使之重又顯形。
　　此時，便聽薛平治歎道：“道友可知，此膜中央偏左的位置，就是當年我建起的一座丹房？”
　　竟是如此？這可真是巧了。
　　餘慈興致大起，看薛平治一袖拂出，罡氣掃蕩，吹散塵埃，靈光織就的輕紗也是緩緩擺動，隨時可能崩滅掉，但最終還是支撐下來。
　　薛平治道：“既然內層都能有所留存，還吸附塵埃，死星上中樞法陣的完整程度，當是頗為可喜，只是缺乏補充，無法自檢修補。道友日後若想恢復，要省不少力氣……看，那就是丹房舊址。”
　　餘慈順她纖指所向，看了過去，卻沒有見到任何所謂“建築”，但在輕紗靈障之上，卻是見有一對“陰陽魚”，正逐漸清晰，雖然歷經數百年時光，其運轉氣機仍依稀可辨，並在原地盤轉繞動，自有一番奇妙之處。
　　這讓餘慈想到了薛平治名動天下的“兩儀圈”。
　　“這裡就是我安放丹爐的所在……當年這裡是死星最內層紗障，在上面建有居所的，只有二十四人，盡都是大劫法的級數。不過聚齊的機會是少之又少，至於我，還是靠著丹術，才厚顏在此。”
　　餘慈就笑：“待沉屙盡去之後，誰敢說元君不是大劫法宗師？”
　　“那也要治好才成。”
　　薛平治悠悠應了一聲，繼而轉過視線，有些歉然：“道友莫怪，我可不是質疑你的手段。”
　　余慈自然不介意，不過看起來，薛平治倒是很相中這裡，甚至已經開始注入元氣，這一片區域都亮了起來，靈氣以“陰陽魚”為中心，盤轉蓄積，又可以支撐一段時間。
　　而真正固定住，還需要餘慈儘快將中樞法陣重新啟動才成。
　　做完這一切，薛平治才向餘慈分說：“當年我便發現此地，與靈官殿氣機互通，運轉文武火最是相宜……在此預留一個位置，道友應該不介意吧。”
　　余慈向她拱拱手：“能有元君坐鎮，我這裡正是求之不得。”
　　薛平治搖頭一笑：“你我之事不成，什麼坐鎮，都是虛妄。”
　　正說話間，兩人同時起了感應，對視一眼，隨即將目光指向“陰陽魚”右側大約四丈的距離，這裡恰好是薛平治支撐起的區域邊緣。
　　就在剛剛，運轉的元氣分明觸碰到了什麼東西。
　　虛空中微傳震動，似是有什麼密封的東西破掉了，微弱光芒從飛揚的塵埃中透出來。
　　薛平治順勢加了把力，罡風吹卷，亦將那處塵埃掃蕩一空。兩人就看到，正有一圈繭似的靈光，緊貼著破損的“膜”，最多就是人的手掌大小，高不過三分，也不知裡面是什麼東西。
　　“當年還有人會把寶貝藏在這裡？”
　　“不太像……”
　　薛平治若有所思，繼而又道：“我倒聽說，有一種‘蠶變’的渡劫秘術，與此相類。”
　　餘慈當先往那邊去，然而不等他近前，那繭似的靈光便又是一顫，整個地崩解開來，顯露出裡面封存之物。
　　當先呈現的，是一件正舒展開的衣衫，也不知是什麼材質織就，看著也有些厚度，卻能給擠成巴掌大小，而桎梏一去，便重又展開，其上寶光隱隱，又可見雲紋勾勒，顯然不是凡物。
　　餘慈關注的並不是這個，他視線穿過遮擋，一眼便看到，衣衫包裹之下，竟似有一個嬰孩。
　　當然，任何正常的嬰孩都不會只有拳頭大小、皮肉乾枯、且五官四肢清晰可見。
　　餘慈知道，這恐怕是哪個修行中人的遺骨，看樣子，和薛平治所說的差不多，就是用了某種特殊的秘術，想要抵禦災劫，而如今這模樣，顯然是生機絕滅、靈光已昧，再起不能。
　　看起來，此人最起碼也是一位長生真人，可能是到域外修行，正好碰到上清宗遭遇魔劫，死星虛空甬道關閉，竟然是給困在了這裡。
　　至於為什麼要死守此地，餘慈估計著，應該本來就身受重傷，或者遭遇災劫，難以在域外漂流，只能用這種方式硬捱，但最終還是沒熬過去。
　　餘慈有些感慨，此時週邊修士又是探頭探腦，大概是看到了這邊的變故，躍躍欲試。
　　他想了想，虛空神通展開，將這具遺骸及其衣衫收攏進去。
　　一是免得其人死後仍不得安寧，另外，他也由此冒出個想法，準備時機成熟後，再予施行。
　　那時候，或許還要借此人之力。
　　出了這麼一檔子事兒，本來也就一般的“遊興”也敗得差不多了。
　　余慈轉眼看向薛平治，準備進入正題：“元君邀我到這兒來診治，究竟是怎麼個意思？”
　　說著，他扭頭四顧，苦笑了一下：“這兒雖是新奇，卻不是治病療傷的好地方。”
　　薛平治也是微笑：“為何要到域外，我這裡有兩個理由，最主要的一個，這裡是避開耳目的最好辦法。”
　　“避哪個？”
　　“羅?鬼王。”
　　余慈一怔，薛平治竟然直呼其名……
　　但他立刻就明白過來，羅?鬼王是真界的神主，其所謂的“織網”，也只是覆蓋真界，最多就是血獄鬼府，死星這裡，除非是有她的大批信眾在，否則很難排布耳目。
　　這倒是個好辦法，以後做那些與羅?鬼王相關的事情，不妨就這麼著。
　　不過，同樣的辦法，無論如何也用不到元始魔主身上……呃，他想哪兒去了？
　　餘慈又問：“另外一個呢？”
　　“……再找個安靜的地方吧。”
　　餘慈無可不可，當下就與薛平治一起飛出輕紗靈障，將後面眾修士拋得遠遠的。
　　二人並沒有選定方向，坦白講，餘慈還真沒能耐在此域外星空分辨東南西北，甚至於連孰上孰下都分不清楚。
　　薛平治也沒有再說話，一路上都保持著沉默。
　　餘慈並不寂寞，在域外星空的每一個細節，都是全新的，需要他仔細體會。
　　就是飛行，感覺與真界也頗為不同，發力、轉折全不是一個味道，之前東華虛空中那點兒少得可憐的經驗，完全不敷使用，他還需要一定的時間適應。
　　此外，飛得久了，餘慈倒是發現了域外星空和真界最顯著的不同。
　　這裡太過廣闊，無邊無際！
　　真界雖也廣大，可是山河湖海，地形複雜，一路狂飆，也可見得層層變化。
　　可在域外，無論他飛多久，周圍的星空永遠都是那個模樣，沒有變化，沒有參照，只有孤寂和渺小之意，縈系於心。
　　或許是感應到他這份心緒，薛平治沒有任何徵兆地開了口：
　　“精通虛空挪移的修士，在域外最是吃香，但也最是危險，說不定哪個挪移失准，又丟了道標，就會永遠迷失在星空深處。自古以來，由真界出發，立誓遠去星空之外探索的，只要超過一劫時光，便不見有一人回返……包括那些地仙大能。”
　　薛平治的話，信馬由韁，沒有一個完整的思路。
　　餘慈並不奇怪，他很早就發現了，這是薛平治逐漸放開心防之故。
　　從踏入域外星空的那一刻起，薛平治就在調整她的心理狀態，也是給餘慈的診治創造條件。隨著其心緒一層層放開，餘慈也漸漸把握到了裡面的某些微妙的東西，證明這個法子還是可以的。
　　大概是薛平治覺得，只有這個“與世隔絕”的無邊星空中，才能放下塊壘，又不至於為羅?鬼王所乘吧。
　　餘慈知道時機難得，開始將大部分心神都轉移到薛平治那邊。
　　可便在此時，對別處的感應卻又閃現。
　　二人齊齊停下，對視一眼，又將視線轉向右側。在那片出奇幽暗的虛空深處，某種讓人不快的氣息從無到有，飛快彙聚。
　　其實彼此還隔了百多裡的距離，可那種“臭味兒”，余慈已經是再熟悉不過了。
　　域外天魔！
　　是了，薛平治刻意放開心防，其劫法宗師級數的心緒亂流，對於天魔一族，無疑是上等的美食，吸引過來，毫不奇怪。
　　餘慈也不認為這是什麼麻煩，只要不是“末法主”級別的天魔親臨，尋常萬兒八千的，也就是給“萬魔池”換一換水罷了。
　　可在此時，他聽到了薛平治的低笑聲：“原來還有，我正擔心找不到呢。”
　　呃？


第080章 自成妄境 七情病變
　　對上餘慈莫名其妙的視線，薛平治微笑道：“道友頭一次到外域，特別是死星這邊，難得的清淨之地，有一件事，務必要記得了。”
　　“……還請元君指點。”
　　“既然是清淨地，就要努力保持。故而只要是遇到了天魔，務必斬殺殆盡，絕不能放走一個。否則，在這裡也招惹上對頭，還不知有多麼煩人。”
　　薛平治目注遠方幽暗虛空，低聲道：“當年，遮罩、驅逐天魔的工作，是由上清宗主持，每隔三到五年，都是一次規模可觀的清剿活動，只要在死星上的修士，都必須參加，就是要將麻煩消滅在萌芽之中。”
　　餘慈奇道：“天魔也能殺得完嗎？”
　　“這也正是死星另一項價值所在。據上清宗數劫以來的偵測，以死星為中心，超過千億裡的範圍內，不存在任何有生命跡象的星辰，也沒有如真界一般的虛空世界，最多就是某些飄流、遷徙的特殊族群，相應的，也就不會有過多的天魔存在……”
　　餘慈抓住了一個字眼兒：“千億裡？”
　　“是啊，在域外，這個距離也不算什麼。字面兒上看，足夠長生真人飛個幾千上萬年，事實上，能有三五個真人，共乘天域梭……甚至更次一等的飛舟，有效蓄力、發力，輪流加速施為，最多五六年的時間也就越過去了，畢竟，域外不是真界，虛空無際，沒有阻礙，速度的上限要高得多。這一片區域，正好當個緩衝地帶。”
　　“原來如此。”
　　余慈暗呼長見識了。而在此時，兩人所關注的那片虛空，陰邪的“臭氣”反而在衰減。
　　這不是證明天魔退走，相反，這些一貫喜歡偷襲暗算的魔頭們，恐怕正在編織陷阱之內。
　　餘慈準備將它們一舉滅殺，哪知薛平治忽地伸手，擋在他身前：
　　“道友且慢動手，今日之事，還要仰仗它們。”
　　“哦？”
　　薛平治明眸流彩，卻不再理會一眾天魔的去向，她微仰起頭，似乎是尋覓哪顆遙遠虛空外的星辰。
　　但餘慈能夠感覺到，如今她所做的，只有一件事：
　　她封住了由許央親手煉製的“熔爐符牌”，並徹底放開心防，任這些年來積壓沉澱的情緒，洶湧而出，化為幾如實質的衝擊，無止境地擴散開來。
　　餘慈沒想到她竟然如此極端，正要說話，忽有一道沉潛的暗流沖他胸腹間壓至。
　　這是薛平治出手了！
　　餘慈本有無數種法子抵禦化解，但隨此暗流同來的，是薛平治淡淡話音：
　　“道友且先回避吧，但凡女子，總有一些形容顏色，是不願讓人看的。”
　　這理由亮出來，餘慈唯有苦笑而退，這一退就是數十裡開外，等暗流消散，他才自覺停下身子。
　　也在此時，這一片虛空中，已經是群魔亂舞！
　　薛平治一手引爆情緒亂流，對域外天魔來說，簡直就是在餓鬼眼前，鋪開了一席山珍海味，根本沒有任何抵抗力可言。
　　通過之前的感應，餘慈知道，那片幽暗之中藏匿的，絕大部分不過是些念魔、煞魔之屬，有的雖說靈智不俗，不在尋常人之下，可滾滾如江海鋪開的情緒洪流，瞬間就引爆了它們的本能，也壓下了所有的靈光。
　　一眾天魔本來已經逐漸散開，構制陷阱，而如今盡都失了理智，暴露身形，自四面八方，迎著情緒衝擊，轟然撲上。
　　數量還真不少，瞬間就突破了上千之數，後續還是源源不絕。
　　這裡真的是天魔稀少嗎？
　　第一波魔頭轉瞬之間就在情緒洪流中滅頂，可後面的仍然前赴後繼，甚至是在臨近絕滅之前，還放出獨特的意念，招引遠方暫不知情的同伴，來共用這場盛宴。
　　絕大部分的念魔，根本抗不過劫法宗師級數的強烈情緒，直接給撐爆。卻總有那麼幾個幸運兒，吞噬了足量的“營養”，飛速成長。
　　虛空中，五色迷蒙，幻相流轉，沒用多長時間，便似是開闢了一個瑰麗的世界，山水妙境，樓閣亭台，生靈男女，莫不齊備。
　　這是天魔妄境！
　　妄境是以薛平治釋放的情緒為骨架，卻是以她的修為境界為根本，只要薛平治支撐得住，妄境就能一直存在，並且隨著情緒變化，不斷擴張。
　　很快，五光十色的妄境已經擴張到了餘慈眼前。
　　餘慈沒有任何動作，任妄境將他吞沒——他已經明白薛平治的做法了。
　　神魂念頭、心意情緒，本就是最為靈活、最為微妙的東西，便是自我把握之時，也是一瞬千變，往往會形成很大的誤差，遑論他人。
　　也許薛平治對他的水準不太放心，又或是另有考慮，如今別開生面，自己放開心防，吸引天魔浸染，形成妄境，其實就是將其心意情緒中最為“病態”的一面，放大並呈現出來，方便餘慈把握。
　　這種做法，讓餘慈非常意外，寥寥幾次見面，就算有葉繽做擔保，薛平治竟然能做到如此地步，除了膽色，更多的還是決絕！
　　餘慈心中嗟呀，卻也不會矯情地拒絕，畢竟，像這樣一次觀睹劫法宗師心緒變化機會，實在罕見，不說別的，以他與幻榮夫人的關係，命令後者學著來一遍，恐怕都要受到不小的阻力。
　　這也從另一方面證明了，薛平治對羅?鬼王的恨意，是何等濃烈！
　　餘慈漫步在妄境之中，環目四顧。
　　他也不急著發掘病灶，而是盡可能嚴密地收集資訊，畢竟，這種事情再來一遍的可能性，也不是太高。
　　妄境之中，宮廷樓閣，綿延不絕。有的是仙家氣象，有的卻是富貴奢華，其中更有各色人等，貴賤不等，往來不絕。
　　聽聞薛平治入道之前，曾是人間大國後妃之尊，在妄境中也是表現出來。
　　這裡面或許還摻著一些過往的記憶，是最為私密之事，餘慈卻還要觀看，免得漏過了關鍵的環節，其實是頗有些尷尬的。
　　不過很快，他就沒了那份兒心思。
　　因為他在這其中，看到了一道道遊魚般的血絲光芒。
　　本來自然鋪開的情緒變化，一旦遇到這些血光，要麼就是給切割得支離破碎，要麼就是被扭曲得不成模樣。
　　如果將妄境中的男女形象視為真正的生靈，這些血絲光芒就仿佛是某種疫毒、甚至於魔種，一旦投入進去，本來清晰的走向，一下子就變得混亂起來。
　　兒殺父、母害女、宮人刺皇帝……
　　最糟糕的是，這類變化並不荒誕，而是緊貼著思維和人性的極端，圓熟自洽，幾次騰挪變化之後，就讓人分不清楚，究竟哪個才是正常、哪個才是真的！
　　這就是羅?鬼王的手段？
　　初見端倪，餘慈也是搖頭。
　　人之在世，一點元神真靈雖份屬先天，卻也需要後天的反應、記憶，做一些刻度和尺規，否則千人一面，如何明確各自獨特的存在模式？
　　羅?鬼王這種手段，陰損非常，長年累月下來，記憶都要給篡改得面目全非，那時又該怎麼給自己定位？
　　這還只是妄境外圍一角，裡面情況如何，餘慈都不願再想。
　　他一步步走進去，妄境的覆蓋範圍，大約是數十裡方圓，還不斷有天魔投入，使得其中的情景變化更加迷離，一步一景，變化萬千，但不論是怎樣的景致，十有七八，總會有那詭異的血光存在。
　　餘慈越是往裡去，神情越是嚴峻。
　　此時的妄境，不知吞沒了多少域外天魔，有些天魔已經替代了虛幻的記憶和意識，自發衍化出各種或詭譎、或不堪的情景，這也是天魔最喜歡的環境，隨便拿出一塊區域，都可以布下致命的陷阱。
　　餘慈一路行來，已經擊殺了一頭剛剛升級到“天外劫”的魔頭，至於其他念魔、煞魔等等，則是不計其數。
　　他也忍不住感慨，薛平治創出的這種診療方式，當真是挑人，稍微弱一點兒的，都要變成天魔的盤中餐。
　　可問題是，相對于薛平治的病情，妄境本身的危險，倒是不值一提了。
　　事態遠比想像中還要複雜。
　　餘慈一路上，都在琢磨血光的本質，發現裡面除了羅?鬼王的手段外，更麻煩的是混雜了薛平治自己的怨毒恨意，還有拼了命想糾正、恢復的執念——不管什麼念頭，一旦走了極端，十有八九都走偏，越用力，越難如願。
　　到後來，已經算不清楚，那些記憶和情緒的“篡改”，究竟是羅?鬼王的作用大一些，還是薛平治本人的意願更強一點兒。
　　現在看來，羅?鬼王只是埋下了一個種子，卻是用薛平治的執念去澆灌，從而生長出了完全符合其要求的妖異之物。
　　對這種手段，餘慈歎為觀止，同時也覺得頭痛棘手。
　　不管妄境有多麼廣大，總有走完的時候，大約半個時辰後，餘慈進入妄境中央地帶，這裡就好像是暴風眼，雖是做不到風雨不透，可五光十色的幻景妄境，至此也要伏低做小，連光線都變得黯淡起來。
　　餘慈微眯眼睛，看到了正中央的人影。
　　薛平治懸空而臥，單手支頤，仿佛身下便是玉榻香衾，似睡非睡，悠然自在。
　　而在她身側，分明飄浮著一套酒具，如今銀壺已空，玉杯零亂。
　　細看她面上，也是飛紅流霞，竟似醉臥不起的模樣。
　　餘慈倒是首度看到薛平治如此隨意模樣，呆了一呆，不由想起在妄境中，看到了許多不足為外人道的情形。
　　週邊的天魔何其敏感，覺得有機可乘，便有大膽的無聲潛入，想做些手腳，卻被餘慈身中明月光芒一卷，全都扔進了萬魔池中。
　　也就是這一下，驚動了薛平治。
　　女修眼眸睜開，卻並不像“別前”那般清透明亮，而像是蒙了一層輕霧，也有些空茫，看不太分明。
　　兩人視線一對，心緒互通，餘慈微笑示意，卻是知道，剛剛他還是受到了薛平治妄境的影響，起了些“共鳴”，以至於心神失守了?那，是有些“失禮”了。
　　還好，薛平治不以為意，嚴格來講，她現在的姿態，更不合禮儀。
　　雖是直面一位糾糾男兒，卻沒有起身的意思，就那麼開口，嗓音低沉微啞，似乎猶未完全醒來，話兒也有些微妙：
　　“夢中處處見你……看得可仔細麼？”
　　餘慈保持著笑容，沒有回應。
　　還好，薛平治也知道自己現在的狀態，又閉上眼睛，定了定神，重新開口：
　　“慚愧，頭回做這種事，還要以酒壯膽。”
　　她在自嘲，餘慈卻沒有調侃，薛平治做到這一步，真的不容易。
　　薛平治也沒有繼續感慨，漸入正題：“心緒不寧，妄境迷亂，道友一路辛苦……不知可有所得？”
　　“還要為元君把一把脈。”
　　餘慈神情盡可能放得輕鬆些，緩步走到薛平治身前。
　　薛平治保持著側臥的姿勢，沒有動彈，只將眸光定在餘慈臉上，意緒複雜。
　　此時此刻，她就像變回了早年貴氣滿身的皇室後妃，又仿佛重歸“平治宴”上的恣意歲月，意緒在現實和過往之間，在真實與虛幻之間，盤轉流連。
　　餘慈知道，她雖是主動開啟受妄境，仍不免受其所困，現如今溝通起來不那麼容易。
　　余慈也不拘於小節，見她單手支頤，只餘一手閑著，且是覆於大袖之下，乾脆自力更生，將袖口卷起，露出一段白藕似的手臂，隨即伸手按在她腕上。
　　說實在的，這種“切脈”，也就是個形式。
　　脈象法理，餘慈也是半懂不懂，真正要做的，是借氣脈運行，探測薛平治形神變化的微妙之處。
　　從踏入妄境開始，餘慈的判斷，就是一個由表及裡、由虛而實、由神而形的流程。此時，他的研究方向，已經從病中心緒、記憶的變化，朝形神交界地的天然結構變化靠攏。
　　在余慈看來，當年的病因，或是從神魂上切入，可這些年過去，根子已經轉移到形骸之上。
　　用最為精准的說法，是作用到了形神交界地，引起了相關的異化。
　　形神交界地，也就是余慈形容的“黑森林”，可說是一個千溝萬壑的複雜地形，念頭就是洪流，長年累月地沖刷，就會形成固定的“河道”，也就是思維和情緒上的“慣性”和“反應”。
　　薛平治的問題在於，她的這塊關鍵區域，已經在長期的病變中，產生了嚴重的“變形”，受傷之前的“慣性”，和眼下的“慣性”，已經不是一碼事兒。
　　就好比面對同一種顏色，受傷之前，她可能是本能地喜歡；但如今，“喜歡”就變成了“厭惡”。
　　此類變化，不是一星半點兒，而是普遍性的。
　　也就是說，就算余慈將羅?鬼王的陰損禁制袚除，薛平治的性情也難再回到從前。
　　要知像薛平治這種層次，必然是內外一體，心法、境界、思維，都要統合如一，不得稍有偏差，也不可能有偏差。這是長年累月打磨出來的，務必圓轉如意，構成了道基的重要組成部分。
　　可由於這一病變，長期壓抑的心性，與受創之前的記憶產生偏差，再難完全合拍，強行統合，只會造成更加嚴重的後果。
　　如此“移情換性”的手段，等於是絕了薛平治再進一步的可能。
　　而這一點……薛平治應該已經知道了才對！
　　從妄境中一路走來，餘慈該看的、不該看的，差不多都看了個遍，對羅?鬼王和薛平治之間的仇怨源流，也已是瞭若指掌。
　　同樣的，他也清楚地知道，薛平治這些年來，可不是單等著“淵虛天君”來救命，在漫長的歲月裡，也是想盡了一切辦法，來抵禦、化解羅?鬼王的禁制手段。
　　在獲得了“熔爐符牌”之後，薛平治的努力已出現了實質性的進步。
　　可某種意義上，“進步”往往都是為了證明：
　　前途艱險，此路不通！
　　由始至終，薛平治的眸光都定在他臉上，未曾稍移，似乎是覺得他切脈切得及久了，就問道：
　　“道友以為如何？”
　　餘慈再琢磨了一下，便開口回應，只說是目前根子是在形骸之上，卻沒有直言病變之事。
　　薛平治雖是半夢半醒，可在這一問題上，還是非常敏銳，直接就問起：
　　“道友似有未盡之意？”
　　餘慈露出一個笑容：“剩下的，元君不是已經在做了嗎？”
　　在薛平治的注目下，餘慈收回手，徑直問起：“元君是要重開河道？”
　　“河道？這個形容倒是極妙。”
　　薛平治粲然而笑：“道友覺得，這個法子怎樣？”
　　餘慈回應道：“華夫人那眼寒泉，確有作用……不過這個法子，終究是太兇險了些。”
　　如今，餘慈總算明白，為何薛平治會用那眼寒泉了。
　　寒泉中有魔門秘紋作用，專為激發心緒念頭，拓展思路，激發靈感，可對“七情倒錯”的薛平治而言，是很危險的，偏偏她偏偏就用了。
　　薛平治的想法，餘慈洞若觀火——既然當年羅?鬼王可以運用情緒神通，使其產生病變，她也可以用同樣的手法，再做文章。
　　之前，薛平治完全沒有還手之力，也沒有修改的能耐，可自她從餘慈手中，得到了“熔爐心法”，總算有了喘息之機，試圖糾正。
　　大概的思路，應該是以熔爐符牌築壩攔江，將情緒洪流封鎖蓄勢，待到一定程度，再一舉放開，沖刷掉亂七八糟的“痕跡”，重塑情緒的“慣性”和“反應”。
　　在此過程中，她可以有準備地進行適應和調理，迅速整合心意神形，使之重歸圓融。
　　但這種方式，有一個極大的問題。用如此極端方式積蓄的情緒洪流，真正放開的時候，可不會有任何特殊的照顧，不管是羅?鬼王的影響也好，還是薛平治自身早年積累下來的情緒印記也罷，都會給沖刷乾淨，等於是更徹底地將前塵過往掃蕩一空。
　　固然，情緒印記不完等同於“記憶”，過往經歷的事情，應該不會給沖刷掉。
　　可沒有了相應的情緒，某些記憶又是否還有存在的必要呢？
　　如此十年、百年之後，薛平治會變成什麼樣子，餘慈只是想來，便覺得不寒而慄。
　　“元君……”
　　餘慈想開口勸一下，但直面薛平治的眸光，莫名就是嘴裡發澀。
　　一個遲疑的功夫，只聽薛平治又道：
　　“既然道友覺得有作用，便說明我閉門造車想出的法子，也算有點兒道理。然而畢竟術業有專攻，不知道友能否再做改進呢？”
　　薛平治還頗有些自知之明。
　　在余慈看來，思路且不說，她在情緒法門上的造詣真的比較一般，羅?鬼王的手法，也限定了她不可能在上面取得什麼成就，相關的積蓄、導引手法非常粗糙，確實有閉門造車和想當然之嫌。
　　不過……薛平治是讓他幫忙修正嗎？
　　這無疑也是需要勇氣和決斷的。
　　如果餘慈起個什麼壞心，完全可以將其心緒玩弄於股掌之上，那不過是把羅?鬼王換下來，又安一個“餘慈”上去而已。
　　坦白講，餘慈覺得，如果薛平治知道他在神主和魔門心法上的造詣，膽氣再高十倍，也未必敢讓他動手。
　　至少將餘慈放在她那個位置上……想也別想！
　　要麼說，外行人不要輕易去揣摩內行事兒呢。
　　余慈一時哭笑不得，不過，薛平治應該是誤解了他的想法，輕聲道：
　　“道友可曾見到妄境中的血光？”
　　余慈自然點頭。
　　“發端呢？”
　　余慈一時啞然，妄境中但凡是與羅?鬼王聯繫的部分，總不免有些尷尬場景，但最後他還是承認：
　　“也見到了……”
　　這正是他發現的另一個關鍵問題。
　　羅?鬼王是給薛平治下了禁制，但並非只此而已。因為那路子，絕不是單純地折磨——即便有些已經篡改得面目全非，可多個場景綜合在起來，還是嚴密佐證了這一點。
　　在二人糾纏對抗的歲月中，羅?鬼王已經使用了神主的手段，而且，她成功了……
　　換句話說，薛平治是羅?鬼王的信眾——至少，是曾經的信眾。
　　但最關鍵的不在這裡，而是在時間節點上：
　　羅?鬼王運用神主手段的時間，不是最初與薛平治翻臉之時，而是在隔了千百年後，發端於此劫之初！


第081章 導引陰陽 天人九法
　　神主之道，廣種薄收，收取信眾，從來都是個技術活兒。
　　像餘慈這樣，幾乎不打理神主網路、任信眾自生自滅的，毫無疑問是取死之道。也幸好他絕大部分信眾，是通過照神銅鑒，以“種魔”之法收攏，又有幽蕊這樣的內行人幫忙，否則此時早就成了光杆兒神主、孤家寡人。
　　收取信眾，絕不是件容易的事。
　　也許有時候，神主會拿出一些考驗，故意曲折過程，逐步導引，請君入甕。
　　但所有的一切，都是為了讓目標的“信力”更純粹，而絕不是相反。
　　那和折磨人、污辱人完全是兩個概念。
　　余慈以為，如果羅?鬼王一開始就是奔著“將薛平治收為信眾”這個目標去的，那麼在前面，就絕不可能用那種激烈的、折辱人的手段。
　　別說是正統的神主法門，就是“種魔”之術，也要盡可能避免這種給自己找難度的行為。
　　僅就羅?鬼王而言，以其掌控的真幻無上神通，有一萬種比這更合理、更有效的辦法。只要以有心算無心，又肯付出代價，就算薛平治是大劫法宗師之尊，也未必能撐過上一劫末。
　　毫無疑問，如果真是收取信眾這一目的，羅?鬼王定是走了彎路。
　　作為一位登臨神主尊位十二劫的頂尖大能，怎麼可能犯這種錯誤？
　　如此，就只能得出一個結論：
　　開始的時候，羅?鬼王針對薛平治的“想法”和“設計”，並沒有“收取信眾”這一項，而在此劫之初，卻有了極大的轉變。
　　大概，就是從一個單純折磨取樂的玩物，轉變成了極具價值的目標。
　　還好，薛平治本人也算有些運道。
　　由於漫長歲月中，遭受的層層折辱，使她對羅?鬼王恨意滔天，具有極強的抵抗力，雖然羅?鬼王曾以極大代價，強行將其懾服、鎮壓了一段時日，卻始終沒能磨消她的反抗之心。
　　而就在這要命的時候，羅?鬼王和太玄魔母的驚世之戰爆發。
　　那一戰後，羅?鬼王受創不輕，而隨後這百餘年間，東海那邊，一直虛與委蛇的葉繽，也與之關係漸僵，使羅?鬼王不可避免地分心旁顧。
　　薛平治趁機掙扎出來，擺脫了禁錮，依靠谷梁老祖等一些舊友，藏身北地，得了數十年的安寧。
　　她和葉繽的交情，正是在這段時間裡迅速發展，漸成守望相助之勢。
　　而在東華虛空一役後，葉繽登臨劍仙尊位，她們的反擊，也試圖展開。
　　這是余慈從薛平治妄境記憶中，找到的線索，使得餘慈更瞭解事情的整體脈絡。
　　但這無法解釋一個最為重要的問題：
　　是什麼原因，使得羅?鬼王在本劫之初，態度突然轉變？
　　薛平治、太玄魔母、葉繽……這三位世間最頂尖的女修，幾乎就在這短短的百餘年時間裡，讓羅?鬼王招惹個遍！
　　是不是有一條“暗線”埋在裡面？
　　羅?鬼王究竟在圖謀什麼？
　　餘慈不願再做無謂的猜測，與其胡思亂想，不如問薛平治這個當事人。
　　哪知，薛平治聞言，深深注目之後，竟是轉開話題，輕聲道：“自我從葉島主處，聽說了道友之事後，也曾打聽過一些前塵往事，道友莫怪。”
　　餘慈只覺得莫名其妙，又不得不回答：“這是應有之義。”
　　哪知薛平治下一句，就讓他勃然色變！
　　“我聽到一種說法，當年道友離開離塵宗，是因為師長的一樁情事？”
　　“情事”二字，也太誅心，由不得餘慈不怒。
　　以他如今的境界，威煞由心而生，週邊本來躍躍欲試的天魔，瞬間就給掃滅一片，妄境都是隱隱震動，遑論近在咫尺的薛平治。
　　偏偏這女人意態安然，朱唇啟合間，又吐出一個讓人不爽利的名字來：“其實我與方回也有幾分交情，雖是泛泛，可此劫以來，聯繫得要更為緊密，道友可知何故？”
　　余慈眸光轉冷，有些事、有些話，不是人人都能說的。
　　可此時，薛平治卻是徐徐坐起身來，支頤的右手放下，輕按住餘慈手背，纖手的溫熱透膚而入：
　　“道友休惱，我無意冒犯。”
　　女修語氣輕柔：“之所以冒昧談及此事，也只是要找一個切入點，使道友理解裡面的要義……方回此人最是現實不過，若說還有一點兒為人的性情，也都落在離塵宗上。他這些年來與我往來信件，幾乎不離‘陰陽’二字，當我不知他是什麼打算嗎？”
　　餘慈聽得“陰陽”二字，眉頭又是一皺，只聽薛平治道：
　　“陰陽造化，推衍度劫秘術，確實是一條路，可惜他千算萬算，算不到道友這個異數。”
　　“元君！”
　　對餘慈的喝聲，薛平治回以微笑：
　　“道友當知，方回選擇陰陽之法，就是因此術到了極致，感通天人造化，追溯根本，妙用不盡。此法本是天、人交感的樞紐，方回本身不是這個路子，只能迂回到男女陰陽之上，縱然拿了個‘神交’的幌子，也不過是掩耳盜鈴。堂皇大道，走成了羊腸小徑，豈不可笑？”
　　說話間，餘慈感覺到，按在餘慈手背上的指尖略用了點兒力，便有蓬勃的靈光，不見任何拘束，如江潮海浪，沖刷過來，和餘慈氣機相接，遍及形神各處。
　　奇妙而熟悉的滋味，如春水漫堤，無聲無息，與當年記憶交融。
　　本質貫通，然而最為要命的一塊區域，薛平治始終沒去碰觸。
　　更明白點兒講：薛平治明明指出了男女之事，施加了曾讓餘慈憾恨終生的陰陽之法，卻不見任何綺思。
　　只讓餘慈深切感受到，她在這門心法上獨特而深湛的造詣。
　　餘慈眼神幽暗，與薛平治目光相接：這是在提醒我，當年所發生的一切，每個人所付出的代價，都是毫無價值嗎？
　　其實，在情緒神通上的造詣，使餘慈隱約明白，薛平治為何要不斷撩撥他最不願回溯的記憶：
　　或許，這是她下意識想達到某種平衡。
　　當她面對最不願意見到的慘痛回憶之時，希望有類似經歷的人，陪她一起“抵禦”？
　　這一手著實不甚高明，更不應該是薛平治這種境界、這種身份的人所應做的。
　　余慈開始明白，薛平治“重開河道”的惡果，或許已經顯現了……
　　這種褊狹和任性，早應該是在千百年的磨礪中，通通掃滅的渣滓才對。但在此時，在薛平治自己都未必瞭解的角落裡，這些負面的性情，紛紛滋生，便如複雜的根系，不斷植入心境深處。
　　不見其利，先見其害……麻煩啊！
　　也在此時，薛平治眼簾垂落，視線似乎是落在她和餘慈交疊的手上。
　　餘慈這才想起，兩人保持這種狀態，已經比較久了，他對這種反常的親熱姿態不怎麼適應，正要抽手，又聽得一聲：
　　“道友請看，我腕上此物如何？”
　　餘慈眼神下移，只見薛平治皓腕之上，套著一枚玉鐲，溫潤生光。
　　此光實是寶物之光，其內蘊的法力威能，使得近在咫尺的餘慈，都要心生警惕。他也是想起了有關薛平治的資訊，莫非這是……
　　兩儀圈？
　　余慈覺得，薛平治現在情緒、想法跳動得太快，這裡面肯定有承載妄境所造成的影響，但不管怎麼說，不再涉及離塵宗的前塵舊事，就是好事兒。
　　他沉吟了下，開口道：“兩儀圈之名，天下誰人不知？”
　　薛平治輕輕一笑，終於將手抬開，順勢將玉鐲取下，果不其然，其間便有陰陽二氣盤轉運化，其妙處都在極微之間，不好把握。
　　然而與之同時，週邊數十裡妄境仿佛是受了某種磁力作用，倏然收攏，其間陰陽交變，驟起雷音。萬千天魔等於是在脖子上套了絞索，?那間從“平治宴”直墜“餓鬼道”，紛紛嘶嘯掙扎。
　　可就是轉眼之間，重重魔影，都是不見。
　　餘慈微驚，舉目看去，只見得天地日月、水火風雷、生靈男女，造化衍生，異象紛呈，很快又歸於混茫，只有一線靈機，如遊魚般，在混沌浪花中，時隱時現。
　　其間一眾天魔，形影皆無，觀其氣機，分明都在瞬間，給煉化乾淨！
　　兩儀圈的威能，確實了不起！
　　然而未等異象消褪，忽有一波寒潮似的陰邪冷意，自虛無中來，直透腦宮。
　　滅了小的，來的大的……如此陰邪之氣，十有八九是一頭天外劫魔。
　　余慈念頭方起，陰陽之氣衍化的種種異象，忽地波開浪裂，有一人影，白衣勝雪，負手而來，其身姿極其高挑，青絲披散，其間有沉沉血光流動，妖異非凡。
　　乍看之下，餘慈心頭也是一跳：羅?鬼王！
　　但他隨即醒悟：這是幻術！
　　在餘慈這個內行看來，域外天魔使出的幻術，算不得多麼精深，仔細分辨，就能察覺出異樣。
　　然而這並不是重點，那頭天外劫魔變化出羅?法相，不是嚇人用的，而是就此鋪陳開來，硬是在陰陽衍化的異象中，開闢出一片區域，仿佛時光回溯，之前薛平治妄境中，所展現的種種，尤其是與羅?鬼王相關的那些“景致”，都一一呈現。
　　更惱人的是，那魔頭將更深層的“篡改扭曲”都學了個十成十，以至於連旁邊的餘慈都不能倖免，硬是給編排進去。
　　那場景聲情並茂、活色生香也還罷了，更不堪的是，情境幾無下限，別說是女子，就是餘慈看來，都要咬牙！
　　不愧是天魔手段，這魔頭分明已經抓住了薛平治最大的弱點，亦即情緒控制。
　　目前所用的，都只是前奏而已，明擺著讓她發怒、羞慚，情緒波動，它自然可以滲透進來，興風作浪。
　　餘慈看得皺眉，目前這情況，若薛平治受了影響，那些負面的性情快速滋長，叢生心魔，對日後調整治療，殊為不利，必須要提醒一聲：
　　“元君……唔？”
　　余慈意外發現，薛平治面上相當平靜，其瞳眸中分明映著有關於她的種種不堪之景，她卻只是在唇邊微露冷意罷了。
　　至於什麼憤怒、羞慚，全無半點兒痕跡。
　　這不是故作從容，加以掩飾，而是由衷而發，內外如一。
　　餘慈心裡一松又一緊，由此想到了什麼，可還不見明確的概念，手臂就是微沉。
　　薛平治竟然又將纖手輕搭在他前臂上，並微一借力，盈盈起身。
　　動作本身，沒有太多實際意義，然而，便是這一搭、一起之間，自然有那堂皇高上的氣度，超拔於世，不拘于世俗道德，只將那些不堪之景視如雲煙，頃刻流散。
　　餘慈心裡又是一動，當年豪闊恣意，交遊天下的薛娘娘，大概就是此類風範吧。
　　人之氣度風範，與情緒心理息息相關，餘慈便隱約感覺到，這可能是薛平治心態變化的一個重要節點，而且，趨向分明比較良好的那種。
　　這算是物極必反、陰極陽生？
　　通過在情緒層面的精到把握，餘慈剛剛隱綽未明的概念，又清晰了一些。
　　目前而言，他還不能完全確認，但在一眾負面影響後，好不容易有了點兒好兆頭，絕不應該去打斷……
　　因勢利導，或許更為合適。
　　所以，餘慈收斂了自家情緒，只刻意放出絲縷，與薛平治益漸昂揚的心潮匹配——人的情緒總要有一些襯托和共鳴，才會長時間地保持在高位。
　　面上，他也是自然而然地延續了一些驚訝表情。
　　見他如此，薛平治笑容徹底綻放，眸光明透，意興飛揚，對眼前不堪之景，甚至做了番評點：
　　“這魔頭，也是小家子氣。羅?鬼王，十二劫神主之尊，真界首屈一指的大能，我受她折辱，是技不如人；道友年紀雖輕，然而橫空出世，震動萬方，便是有些許私密事，也不算辱沒了我……道友想必也不介意？”
　　余慈啞然，一時不知如何反應。
　　他總算見識到當年薛娘娘爽直大膽的氣度風情……倒真是駱玉娘的師尊沒錯！
　　但是，在情緒層面，情況其實是倒過來。
　　在薛平治所未曾察覺的微妙處，餘慈正以其特有的手法，引導她昂揚的情緒，使之始終保持在高位，所“沖刷”的痕跡，也更為深刻與清晰。
　　薛平治本人，會自然而然地覺得，心情舒暢、氣機活潑，狀態上佳——作為一位劫法宗師，她肯定會明白，這種狀態是多麼可貴，也必會將這份感覺記憶下來，在新的“河道”上，形成標識。
　　這種正面的“刻印”和“標識”，未必就是她的“上限”，但往往會提升她的“下限”，為這系列兇險的“重塑”開一個好頭。
　　此時此刻，兩儀圈“嗡嗡”鳴響，亦是灌入了薛平治的“不為所動”的堅定意志，主導虛空中陰陽之氣，如漩渦，如磨盤，當空盤轉，將那頭天外劫魔直接碾碎，重歸混沌。
　　天外劫魔絕望怨毒的嘶叫，穿透虛空，餘波漸消。
　　薛平治將玉鐲重戴回腕上，眸光則又和餘慈相接：
　　“此亦是陰陽之法，不知可堪與道友聯手否？”
　　餘慈微笑：“元君神通，我知之矣。”
　　便在開口的同時，他心中微動，目光分明透過薛平治意興飛揚的笑靨，直指她神魂層面的核心。
　　此時此刻，任薛平治情緒奔流，如長江大河，其實都是在他引導之下，如果稍微做一點兒手腳，不用多少時日，他便能收穫另一個信眾……
　　嘖，天魔欲念，防不勝防啊！
　　也就是一閃念的功夫，餘慈已經醒覺，頃刻間洗去那些鬼蜮雜念，也是將剛剛滅殺的天外劫魔最後一點兒“遺物”給拋掉。
　　經由這麼一回，他心神倒是愈發清明，終於是感應到了薛平治繞了一圈，所要表達的真意。
　　“陰陽之法，當為根本法則之一……”
　　事實上，經過薛平治這麼一輪演示，餘慈心神合於虛空，便在那有些似是而非的根本法則層面，“看”到了相應的源流。
　　自然而然地，他也悟通了最初的問題：
　　“羅?鬼王，因此而來？”
　　“天人九法，陰陽占其一；道友精修天垣本命金符，直指生死法則，此亦如是，羅?鬼王想來亦有圖謀。”
　　原來如此……
　　呃，天人九法？
　　因為這個似熟悉又陌生的概念，本來流暢的思路突然就斷線兒了。
　　但也就是一?那的功夫，餘慈就明白過來，生死、陰陽，或許還有動靜、真幻等等，這不就是根本法則嗎，不過是換了個名頭而已。
　　只是，根本法則共有九項？
　　?……這和他測知的數目，有很大出入！
　　餘慈心頭微微一顫，相應在心內虛空，都是天搖地動——這種根本上的認識，一旦出錯，說不定要動搖根基。
