　　整個霧影天突然一窒，這個雲氣生成的世界似乎猛地狹窄了許多，第一層符印劫蕩、第二層符印動盪，強勁的對撞甚至連第三層符印都有所反應。天地間轉眼就陰沉下去，雲層中雷光躥動，似欲擇人而噬。
　　沉劍窟主人對此頗為忌憚，氣息旋即潛隱無蹤。餘慈嘴角抽動兩下，卻已經壓不住口腔裡外冒的鮮血，乾脆糊了把臉，把五官七竅溢出的血跡全都抹開，又拍拍面頰，強迫自己從神魂震盪的暈眩感中回神。
　　剛剛要他死守第一層符印的玄黃，半聲也不吭了，現實就是，餘慈或許有掌控強大力量的運劍水準，卻沒有一個與之相稱的體魄。像這樣的衝擊反震再來兩回，餘慈怕是連屍體的渣子都要給碾碎了！
　　不過，出乎玄黃的意料，餘慈竟然沒有見好就收，趁著三層符印動盪的機會，遠遁離去，而是按下傷勢，全力催動簡化符籙，以替代原有的符印運轉。
　　“你小子不要命了？”
　　“在哪？”
　　“啊？”
　　“我說那個傢伙在哪兒？”
　　餘慈的心念慢慢純化，給玄黃的資訊也就愈發清晰：“控制疫災天魔的傢伙……在哪兒？”
　　玄黃總算是聽明白了：“對，對！只要不是掌控到那賊子身上，咱們還有機會控制住！”
　　“你廢話什麼呀，幫忙！”
　　自相識以來，餘慈還從未用這種語氣對玄黃吼過，玄黃卻是一聲不吭，徹底放開元氣的閘口，供餘慈驅使，運化。霧影天、第一層符印下的限定區域，包括劍仙秘境外圍，都在他元氣掃描的範圍之內。
　　也虧得餘慈有運用照神銅鑒的經驗，沒有被蜂擁而來的諸般資訊擠炸了腦袋，但他也絕不輕鬆，只能進一步純化念頭，要洪水般流過的巨量資訊中，找出他真正需要的那個。
　　“在哪兒在哪兒在哪兒！”
　　三層符印的震盪開始消褪，周圍的疫災魔種已經捕捉到他因焦躁而產生的心靈縫隙，每時每刻都想滲透進來，只是被天龍真形之氣擋在週邊。這時候，危機感重新臨頭，這一回，沉劍窟主人會用更隱秘的方式接近、出手，可餘慈甚至沒有分心旁顧的能力。
　　生死一線，他的活路在哪兒？
　　這一刻，他的念頭已經超出了具體的事項，真正純化為一股力量，轟聲開啟了通往神魂最深處的那扇大門。
　　另一對“眼睛”睜開，?那間在億萬條無序的資訊中掃過一遍……又或者連這個過程都省略了，直接指出深藏在複雜形式之後，最準確的答案所在。
　　“那裡！”
　　沉劍窟主人捲土重來，一直潛匿著氣息，直到瞞無可瞞之時，才徹底爆發，要打餘慈一個措手不及。然而衝擊掃過，空自引得三層符印動盪，天劫雷光鞭撻大氣，餘慈的氣息已經不見，連帶著再度佔據第一層符印的簡化符籙和神識印記，也崩散無餘。
　　“哪兒去了？”
　　“這是哪兒？”
　　餘慈悶哼一聲，按著周邊的岩壁站起身來，五臟六腑造反的欲望明顯，他卻沒時間去管，而是仔細打量周邊的環境。這裡是一條甬道的中央，兩邊都綴著夜明珠，光線清晰，但整體空間顯得有些壓抑。
　　好像是……
　　“咦，余師弟？”
　　餘慈猛回頭，然後便有些發呆：“戈師兄？”


第314章 認祖
　　“余師弟也到東侯墓來了。”後面過來的人，皮膚微黑，眉目間頗為精悍，此刻則盡是喜悅之色。
　　東侯墓？餘慈吃了一驚，只覺得世間荒唐莫過於此，怎麼就來到東侯墓了？但此時也不好說別的，怔了怔之後，順勢笑道：
　　“真是戈師兄！”
　　過來這位，也是熟人，乃是實證部最擅長合擊之術的三人之一，名叫戈輝。餘慈剛到山門不久，他還請托余慈向夢微師姐說情，放出其搭檔來著。
　　“戈師兄在此，那聶師兄、董師兄想必也在？”
　　“在的……他們不就來了？”
　　說著，後面果然就轉出兩個人來。
　　聶師兄即聶宗，董師兄為董集，加上戈輝，三人雖然都只是通神上階的修為，但合力使出的“三極分光劍陣”，足以與還丹中階修士相抗衡。在宗門奪牌之前，余慈為董集被禁閉一事，向夢微要了個順水人情，保住了三人奪牌的機會，故而交情與常人不同。
　　能在這種局面上，故舊重逢，無論如何都是一件喜事。
　　不過餘慈的模樣又有三人頗是吃驚：“怎麼弄得這麼狼狽？”
　　餘慈剛和沉劍窟主人遙空對拼一回，五臟六腑震傷不輕，而且臉上七竅流血，又被他抹得亂七八糟，無怪乎三人驚訝。不過，餘慈沒有立刻回應，只道：“辛苦多日，能見到三位師兄，也讓小弟我松一口氣。對了，其他同門何在？”
　　三人中，聶宗沉默寡言、董集略有些驕傲，對外時都相對沉默，戈輝才是話事的那個，聞言便笑道：“我們都是一進劍園，便和西峰師兄他們分開了的，僥倖三人之間離得還不算遠，花了點兒功夫才找到這東侯墓，也剛進來沒多久。”
　　“呃，是這樣啊！”
　　餘慈眉頭皺了起來：“原本以為可以和諸位師兄會合，商議一件要事，唉……”
　　“怎麼了？”
　　“三位師兄窩在這裡，可知道外邊已經鬧翻天了？”
　　見三人都是茫然，他搖搖頭，將事情從沉劍窟說起，一路說到了疫災天魔，雖只是三言兩句，卻還是把主要脈絡都介紹到了，只是略去了玄黃和幾次三番搶奪第一層符印控制權的事，只拿出旁觀者的視角，就是這樣，也是驚心動魄。
　　看著三人扷舌難下的模樣，餘慈眉頭皺得愈發緊了：“魔種擴散速度極快，此時怕是已經到了此處，正是要給諸位師兄提個醒兒。三位師兄來得早，難道就不曾見黎師兄他們嗎？”
　　戈輝只能搖頭：“確實不曾見過。”
　　說罷，他想到了什麼，眉頭也是一皺，便在此時餘慈沉聲道：“其實魔種本身並不可怕，可怕在它無聲無息，滲入心神，難為人知。仔細想想，我有一件東西，可以暫時抵擋疫災天魔，乃是朱老先生傳授的……”
　　聞言戈輝吃了一驚，便將心中之事暫放一邊，看著余慈從儲物指環中拿出一樣東西，卻是符盤。
　　“朱老先生傳授給我的‘諸天飛星’符法內，有誅邪、煉度、祈禳三部，其中‘誅邪’一部，有‘無生劫星宿破魂神光’之法，專門作用於人之神魂、或是邪鬼陰魂一類，中了此符，別的不說，諸般天魔變化便要給破去，由虛轉實，那時再應付起來，可要好辦得多。”
　　說著，餘慈已開始運氣凝符，符盤中央方寸之地，有星光層疊，如若一團星雲，緩緩旋轉，煞是好看。
　　戈輝與董、聶二人對視一眼，有些奇怪，也實話實說：“這符法雖好，卻是攻殺之道，若不能捕捉到疫病種子，這效果……”
　　“這裡別有奧妙，三位師兄……一試便知！”
　　話音未落，星光便起，狹長的甬道內，戈、聶、董三人齊聲怒吼，劍光迸射，餘慈卻是早化輕煙，從劍芒間隙中穿出，而手中符盤則是放射星光，照定三人身形，此光對肉身絲毫無損，卻是直抵腦宮，定住神魂。
　　戈、聶、董三人再次齊聲發嘯，整個身體似乎漲大了一圈，此時戈輝則怒叫道：“餘慈，你幹什麼！”
　　“咱們實證部，不就是信奉眼見為實麼？試驗一回而已，三位師兄何必生氣？”
　　餘慈聲音不帶半分起伏，早開啟照魂法眼，借星光穿透之力觀之，只在三人腦宮之中，有絲縷黑氣纏繞，神魂也被這詭異顏色汙了大半，正是遭邪魔附魂之兆。而無生劫星宿破魂神光正將這些黑氣打得千瘡百孔，雖然也要傷到本來神魂，但這也是不可避免的事。
　　“好魔頭，敢對我宗門弟子下手，真當我離塵宗好欺麼？”
　　說著話，餘慈又是一道符籙打出，但這回卻是天河祈禳咒，辟邪星光照下，扶正袪邪，最適合當前局面。
　　“言多必失……”戈輝臉上漲起幾道黑色的斑紋，自有一番凶絕之力，勉強擋住天河祈禳咒的辟邪星光，話中不無懊惱。
　　見他這反應，餘慈就知道，這傢伙是個聰明人，至少知道自己錯在哪裡。
　　余慈借助第一層符印的力量，來得太快，他們顯然是有些準備不足，當頭第一句話就錯了。如果他們也與同門失散，見到餘慈後，按照常理就應該以為他們終於追上了大部隊的尾巴，和餘慈的交流就應該是另外一種模式。
　　正因為最開頭無心的失誤，後面余慈接連兩次試探，他們都沒醒悟過來，終於讓餘慈確認無疑，悍然出手。
　　餘慈抓住連續兩個符籙佔據的先手，將九曜龍淵劍符從符盤中抽出來，在三人做出下一步反應之前，劍氣縱橫，從前三人錯落的間隙中一穿而過。
　　“戈輝”三人也抵擋來著，可是一來神魂受破魂神光克制，一應變化難使使出，二來控制的肉身也不合他們的意，一步錯，步步錯，如絲如縷的劍氣攻入體內，封經斷脈，先一步阻絕了內氣通行的路徑，當下一個比一個倒得快，全摔在甬道中。
　　餘慈止步回身，見戈、聶、董三人身上都有些血跡滲出來，他還是頭一回運使這化利為鈍的“制人”之法，難免有些照顧不周，還好傷勢都是日後可以慢慢調養恢復的。
　　他抿住嘴角，慢慢地走回去，隨後鏘聲鳴響，虛無靈光凝成的九曜龍淵劍符，真如同一柄實在的神兵利器，直入地面半尺，插在戈、聶、董三人倒臥處的中央，冷凜劍意將三人牢牢鎖定：
　　“你們既然知道我的去向，必然是曾見過面的，那麼，你們是誰？操控疫災天魔的也該是你們，現在你們必須把它停下來！”
　　倒伏地上的三人都是一言不發，只有身體微微發顫，那不是恐懼，而是他們正用足了氣力，想擺脫無生劫星宿破魂神光的鉗制，重展變化神通。只可惜他們註定要做無用功，無生劫星宿破魂神光就連脫竅轉生都能鎖住，神魂本身的那點兒變化更不在話下。
　　餘慈等了片刻，沒有回音，正要再說，心內虛空中，玄黃一聲叫喚：“下麵！”
　　想也不想，餘慈一拍九曜龍淵劍符的長柄，如有實質的劍符倏地虛化，直接穿透厚厚的地層，又化為千百縷劍氣，在方圓十多丈範圍內猛地一絞！
　　“出來！”
　　一聲刺耳尖嘯，從九地之下轟地躥出，震魂撼魄，餘慈已經有了防備，卻還是被震得腦際一昏，同時感到周邊寒氣迸發，凜然間運使半山蜃樓劍意，身形化霧，流瀉而出。
　　來人的修為卻是比之間戈、聶、董三人強出一截，霧化劍意雖妙，還是不能完全避開，餘慈不得不接上一道劍氣，可就是這麼一耽擱，周邊就是劍氣森然，交織如林，而其中劍意盤轉，扭曲空間，甚至是人的思維，都受到影響。
　　餘慈身形微滯，旋即身劍合一，丹田種子真符嗡聲顫動，衍化出無瑕劍圈，與週邊壓力相接。極刺耳的摩擦聲當即貫入腦中，餘慈身上劇震，對方劍氣沒有攻進來，可是那盤轉扭曲的劍意，卻也不是那麼容易抵禦，無瑕劍圈化力消力的本事使出來不過兩三成，便不得不和強勁的外力對沖一次。
　　仿佛是琉璃崩碎的聲音，無瑕劍圈硬是給撞得炸開，餘慈至少受了五成力，當即引發身上舊創，喉嚨裡鮮血上頂，但對手也不好過，種子真符劍意本就精粹，而餘慈簡化第一層符印之際，也對佈置符印的玄黃之劍意有所參悟，再有幾次三番借力化劍之舉，對劍意的理解又有提升。
　　雖說無瑕劍圈被破壞，可反制的劍意也是淩厲非常，依稀間甚至有一劍斬殺重器門四還丹修士之時的鋒芒。
　　?那間，剛現身的三人胸前濺血，劍氣入肉數分，並不致命，但劍意造成的創傷，可不是這麼簡單。
　　有人叫了聲好：“好劍法！”
　　餘慈則呸了一聲：“夠卑鄙！”
　　手上微不可察地甩了一甩，借此穩定幾乎也要崩碎的符劍。同時他的視線從剛出現的三人臉上掃過：“早該想到……原來你們就是那賊子的同夥兒！”
　　“不是同夥兒！”
　　玄黃的心念在心內虛空中鏗鏘震鳴，已然怒到了極致：“他們用的是‘陰陽盤’，這是無劫大人在戰後才悟出的劍陣……全天下知道都不到五指之數，這肯定是那賊子流傳出去的！”
　　“陰陽盤？”餘慈喃喃地將新名詞兒複述一遍，不出所料，聞聲之後，周圍三人臉上都有變化。
　　把一切都看在眼裡，餘慈隨後大笑：“原來如此，佈道友，你們是到這兒認祖歸宗來了！祖宗是誰？就是無劫大人……的影子叛逆嗎？”
　　三人面沉如水，卻都未否認。


第315章 危急
　　餘慈的視線仍次從三人臉上掃過。布嵯、驍波、晨光，三個胖瘦有別，高低不等，卻是一般地陰沉，手持長劍，環繞三面，彼此氣機交錯，慢慢彌合被餘慈劍意劃開的劍氣屏障。
　　要是現在能攻出去自然最好，可惜餘慈實在力有未逮，只能在嘴上說說：
　　“不是給打出顯化飛舟，死無葬身之地了？盤皇三劍，倒是演的一出好戲。”
　　一邊嘲諷，一邊儘量壓住自己的傷勢。其實餘慈是有些奇怪的，盤皇三劍的舉動過於“文雅”了，占了上風，哪有不一鼓作氣的道理？
　　就算他在全盛期，面對三人圍攻，勝算也不大。修行界以運使劍陣出名的並不多見，戈輝三人也算，但他們還沒有在修行界真正闖出名頭。相比之下，盤皇三劍的修為勝過他們，“陰陽盤”劍陣比“三極分光劍陣”也更為玄妙莫測，全數發揮的話，完全有困殺還丹上階修士的可能。
　　這種情況下，還如此謹慎，莫非……
　　三方目光夾殺，最終，大胖子布嵯開口說話：“有頭無尾，露了行跡，讓余道友見笑了。不過余道友原來是離塵宗的，倒是我們料得差了。嘿嘿，放在以前，東侯墓確實是劍園裡數一數二的寶地，可如今秘境大開，再返回來，未免有些不值吧。”
　　果然有問題！
　　胖子不緊不慢的做法，大違常理，余慈很自然就想到，對方應該也有一些難處。
　　就像戈輝三人的遭遇，拿著他們當擋箭牌固然是好，但似乎並不是必然的選擇。餘慈從霧影天撞下來的時候，其實狀態糟得很，若盤皇三劍以本體出現，全力攻殺，說不定餘慈已經橫屍墓中，也沒有眼下這番局面了。
　　布嵯的聲音持續不斷地傳入：“據我所知，余道友的同門大都也已進入秘境，大夥兒不妨齊心協力，將三層符印破開，到時劍仙傳承，人人有份兒，豈不甚好？”
　　餘慈微笑回應：“是怎麼個齊心協力法？用疫災天魔？”
　　“短時間內，想聚起合力，這是最好的辦法了。”布嵯表現得相當光棍。
　　頓一頓，他又道：“在霧影天先後兩回控制符印的，就是余道友吧。祖師贊道友符法登堂入室，現在看來，還是看得輕了，分明是成就卓然才對。道友不妨考慮一下，以道友之能，以本宗祖師對秘境的熟悉，兩下合力，三層符印全不在話下，入得秘境中樞，劍仙遺寶對半中分，豈不甚好？”
　　“聽來不錯。不過既然不在話下，我一個破開三層符印，獨攬秘寶，豈不更好？沒的還要和人分紅，末了不辨貴賤，看著貴祖師拿去了原道大人的法體，還以為自己占了便宜……何以愚也？”
　　“原道”之名一出，盤皇三劍同時變色。什麼合作、分紅全都拋到了九霄雲外，只有森然殺機縱橫。
　　可即便如此，他們還沒有主動出手！
　　餘慈再次移轉視線，依次從三人臉上掃過。布嵯等人莫名地覺得古怪，餘慈的眼神有些虛化，內裡似乎沒有焦點，卻有一簇氣芒，由隱而顯，跳躍不休。
　　這是余慈開啟了照魂法眼，目中所見，盡是神魂層面的東西。
　　他看到，盤皇三劍的“魂源”灼灼發光，分列三方，但放射出的光芒走向卻很奇怪，似乎在虛空之中，還有另外一個東西，具備強大的引力，使光芒扭曲到那個方位。
　　“那是……”
　　餘慈猛抬頭，這一個動作，終於將盤皇三劍的底線突破！
　　那三人齊聲厲嘯，嘯音中有一連串音節起伏，似是咒文的模樣。甬道頂部厚實的石頂驀地扭曲，餘慈已非常熟悉的無形毒素霎時間傾倒而下。與之同時，在餘慈眼中，映入一顆拳頭大小的珠子，色澤是極妖異的烏黑暗沉，而在其周邊，還有一圈肉眼難辨的毒火，熊熊燃燒。
　　“演天珠！現在又是什麼珠？”
　　雖說形制大改，餘慈還是認出了珠子的來歷。然而在此珠當頭打下的時候，他忽然發現事情變得棘手起來。無形的毒素攻伐神魂，他有天龍真形之氣，可以抵禦，可當那毒素凝成實質，化為灼人肌體的毒火，餘慈便發現，他可做不到把天龍真形之氣也實質化的地步。
　　珠子上卷下來的毒火，介於有形無形之間，燒穿了精神和物質之間的壁壘，其詭譎之處，為余慈生平僅見。
　　“天魔火，閃開！”玄黃及時提醒。
　　往哪兒閃？
　　余慈腳邊就是戈輝等人，他閃了，三個同門必然無幸。只一個動念的功夫，他已經失去了最好的機會，乾脆什麼也不想，九曜龍淵劍符上刺，迫發劍氣，與這什麼“天魔火”正面交鋒。
　　“嘿呀！”
　　盤皇三劍再次吐氣開聲，不知是什麼力量灌進去，演天珠上的毒火聲勢再盛三分，瞬間將半截符劍吞沒。
　　氣機感應之下，餘慈只覺得全身都被那灼熱的火線過了一遍，不由得悶哼一聲，心內虛空中天龍真形之氣狂湧，雖也是充溢形神，卻因無法顯化，只有招架之功，而無還手之力。
　　百忙中抽空看了一眼，盤皇三劍其實也是面皮紫漲，壓力極大。要是，要是……
　　“三劫之前，盤皇宗祖師盤尚天君在北荒崛起，闖下好大名頭，一舉開宗立派，世人景仰，都道是數千年來，散修中的大師，宗師裡的豪雄。卻不想時光荏苒，蕩滌虛妄，到頭來，原來是這樣一個緣故，一世英明，至此休矣！”
　　人們耳中突然進來這百來個字，算不得甚長，但在此關鍵時刻，誰有心情聽這些？可這段話就是一溜閃插了進來，語速應該是很快的，可聽在耳中，卻是字字清晰，連尾音變化、語氣轉折、抑揚頓挫之處都絲毫無損，聽得出是長籲感歎，兩下一湊，實是怪異絕倫。
　　餘慈一怔，他能聽出這段言語中，蘊含著一道極了不起的力量，當其心念隨之流動時，體內傷勢竟然有轉好的趨勢。不過，盤皇三劍可不這麼認為，布嵯便一聲尖嘯：
　　“羽化天音！”
　　嘯音未絕，三人便是齊齊吐血。
　　仍是剛剛那聲音，卻是笑了一聲：“東侯雖去，然我離塵宗蒙前輩看重，承繼道統，早有天地見證。爾等妖魔小丑，在東侯陵墓肆意妄為，真以為我宗無人麼？”
　　話音方落，甬道盡頭，一個身影擋在那裡，披一身道袍，卻是身材高大，狹長雙眸中，電光如劍，威風凜凜。
　　背對著甬道的布嵯看不到，可看兩位師弟的表情，也知真假，當下又是大叫一聲，餘慈頭頂演天珠的顏色，漆黑得幾乎要將虛空都陷進去，三人身形卻是驟然扭曲，自三方聚合，頂著珠子，破開頂上石層，倏然不見，也不知用了什麼遁術。
　　“西峰師兄！”
　　余慈大喜招呼，然而下一刻，他就看到，華西峰本是紅潤的面孔，先是血色褪盡，又轉成了淡金色，雙目神光更是黯淡下去。
　　一個怔愣間，華西峰已走上前來，伸手挾起董集和聶宗，又對餘慈道：“帶著戈輝，跟我走！”
　　餘慈心中凜然，再不多言，和華西峰快步疾行，出了甬道，卻是一間圓形石室，四壁密密麻麻地刻著字跡圖像，說不定就是一種極高明的劍訣，華西峰卻看也不看，走到東南角，念了一句咒文，那裡就亮起光芒，隨後充斥整個石室。
　　霎時間天旋地轉，餘慈有了在秘境中穿梭的經驗，也不算驚訝，跟著華西峰如此這般，再穿行了七八個石室，終於到了目的地。
　　餘慈眼前一亮，幾乎以為自己回到了地面上。這裡是一處園林，佈置得極見巧思，和他初入秘境時所在的地點，風格有些相近，說不定就是同一人所為。只是小了些，卻比那處園子來得完整，稍一扭頭，他甚至看到了四通閣。
　　“這裡是……”
　　“東侯墓中心，出了園子，就是東侯羽化之地，叫‘大日正殿’。”
　　餘慈總算是把實際和瞭解到的資料對接起來，隨後便沉聲問道：“西峰師兄，這裡出事了？”
　　華西峰嘿地一笑，點了點頭，卻沒有正面回應：“我剛才用水鏡之術，見你和盤皇宗的交手，也聽到了一些言語……”。
　　“確是如此，如今局面危急……”
　　“我知道。”
　　華西峰挾著董、聶二人走入園中一間精舍，餘慈隨後跟入，入目便是一怔。
　　精舍前廳寬敞，然而此時卻是密密麻麻坐滿了人，一個個瞑目端坐，看似入定，可面目神情或緊張、或焦躁、或惱怒，竟然沒有幾個正常的。餘慈搭眼一掃，便連李佑和張衍也在其中，其中張衍神色灰敗，甚至已經有奄奄之相。
　　只有最週邊數人，還算正常，也就是黎洪、王九、肖錄、趙甫等四位還丹上階修士而已。
　　只聽華西峰歎道：“我知道局面危急，事實上，算上戈輝他們，本宗在劍園的共二十九人，如今有二十四個不同程度遭了魔劫。有些師弟甚至已是心神重創，若非我與肖師弟、趙師弟他們聯手布下‘天都法壇’，時刻以羽化天音，念頌驅魔咒，此時怕已有人不幸！”


第316章 捷徑
　　“怎會如此？”
　　餘慈猛吃一驚，華西峰所說的魔劫，除了疫災天魔之外，更無其他，然而這就奇了，此地是在劍仙秘境外圍，若論重災區，拍馬也比不上霧影天，這些同門也都是精修玄門正宗氣法丹訣，對邪魔外道有天然的抵抗力，哪會如此不堪？
　　“是盤皇宗？”
　　“不清楚。”
　　華西峰緩緩坐地，補上了之前救援時空出的位置。正是因為他強行脫離位置，才引得氣機紊亂，餘慈也是知機，將戈輝三人也放到圈子裡去。在圈子裡面，他感覺到，一層層低沉的聲浪從華西峰等人的方向傳導而至，入耳有若溪水蕩滌，自心間流過，確有祛魔驅邪的效用。
　　其實餘慈辛苦到這東侯墓來，是為了對付盤皇三劍，打亂疫災天魔的控制中樞。現在時間是很緊迫的，可是看到這些著了道的同門，他就是再大的理由，也不好袖手離開。
　　這些同門，有的神魂受到浸染的程度已經非常深重，其中尤以幾位未至通神境界的師兄為最。至於還丹境界的幾位元，情況要好過得多，幾個症狀淺的，已經可以應和著週邊的誦經聲，調理氣機，澄澈神魂。
　　但其中還有例外，那就是張衍，這一位的症狀比一些修為遠在他之下的同門都要來的嚴重。餘慈進門就注意到了，此時便留在他身邊，仔細觀察。
　　半晌，余慈向外邊的華西峰打了聲招呼，放出天河祈禳咒來。這符籙有扶正祛邪的效用，更重要的是，張衍對此符較為熟悉，氣機本能上少有抗拒。
　　這只是稍稍穩定了一下局面，餘慈也是決斷，緊接著就咬牙用出了無生劫星宿破魂神光。這回要比對戈輝三人的時候來得細緻，具有強大殺傷力的星光，硬是被余慈揉成了細沙一般，滲入腦宮。
　　這一下，除了華西峰外，另外幾個主持“天都法壇”的人物也都生出感應，像黎胖子還往這邊呲牙一笑，只是余慈一時難做回應。
　　儘管已將殺傷降到最低，但因為張衍與疫災天魔之毒糾纏太深，不可避免要將好的壞的一併刮去，對神魂的傷害還要超過戈輝三人。更要命的是，張衍本人的求生意念似乎並不強烈，甚至有與天魔邪意同化的趨勢。
　　“開什麼玩笑，難道這就是你和我學劍的目的？”餘慈實在有些惱了，他這輩子最煩的就是所謂的“必死之心”，抱著這種心思去搶生死一線的機會，和送死沒有任何區別！
　　現在，張衍顯然就帶著這個念頭，往深淵滑落。
　　我明明對你說過……
　　心內虛空中，生死符翻滾不休，時時刻刻都在演化著生死之間那一線真意。讓餘慈覺得那是最簡單不過的事，可他也知道，要想讓別人理解，又會是多麼困難。
　　尤其像張衍這樣，心理本就有點兒……不正常的。
　　以張衍的修為，落到這步田地，只能說明他心中有極大的破綻，被疫災天魔趁虛而入。不管心裡面怎麼糾結也好，“死亡”都是最愚蠢的答案！
　　餘慈很有自知之明，他知道自己不可能為張衍彌補破綻，但他希望能夠幫他把生死的關口跨過去。心內虛空中，生死符運轉如常，只是在無生劫星宿破魂神光灑落之際，那一點本源符意，也借機作用在張衍心神之上。
　　符意不具備力量，只是一個投影，也是一個演示，張衍微顫一記，餘慈覺得，他應該是有所觸動的，但之後會如何，就不是余慈能管到的事了。
　　暫時放下張衍這邊，餘慈又為其他人治療。這下更是輕車熟路，華西峰便贊道：“上清宗的符籙之學，確實有神鬼莫測之機。”
　　頓了頓，他又道：“天都法壇輔以羽化天音，見效太慢，有餘師弟幫忙，情況可要好上太多。”
　　餘慈微微一笑，沒有說話。感應從來都是雙向的，餘慈將生死符意投影在張衍神魂中，同時也捕捉到了張衍記憶中某些片斷，那些隱私的便不用關心，只看他在東侯墓中的那些，餘慈就找到了奇怪的地方：
　　“出事的時候，不在這裡？”
　　“在大日正殿。”華西峰回答。
　　“大日正殿？”餘慈卻不是問在座的同門，而是詢問心內虛空的惡客，“那裡有什麼問題嗎？”
　　玄黃沒有回答，似乎也在沉吟之中。
　　便在此時，華西峰沉聲道：“盤皇三劍到大日正殿去了。”
　　“啊？”
　　眾人都是一驚。華西峰有“天地交感神應大法”，可追索修士氣息，千里範圍內，無有不中，他的判斷，人們肯定是信得過的。
　　只聽華西峰道：“他們一直沒有離開，在陵墓中停了一會兒，現在開始往這邊來，角度有些偏，應該是去大日正殿無疑。”
　　“陵墓中有禁制……”
　　“他們走的是直線！”
　　華西峰往窗外小湖招手，湖水便噴出一面水鏡，上面映出許多場景，都是在東侯墓中。這可不是他的神通，而是早有佈置，可見離塵宗對此地的控制之嚴密。
　　不過此時，水鏡中的場景並不清晰，急速移換的同時，還有一層灰黑的煙霧籠在上面，似乎還燃著火，室內修士都知道，那就是盤皇三劍。
　　“果然是天魔火。”
　　玄黃也在心內虛空中叫嚷：“盤皇宗明明是那賊子傳的法統，一身修為卻有大半是魔門氣象，肯定有問題。”
　　天魔火並不是哪一類火，而是一系列魔門炎法的通稱，能冠以“天魔”之名，那就是毫不打折扣的正統傳承，無怪乎玄黃大叫可疑。
　　“去正殿！”華西峰立下決斷，沒有人置疑這個決定。
　　東侯墓是離塵宗在劍園最大利益所系，無論是誰，都不可能任其受到損傷，這是第一位的。還好之前有餘慈幫了把手，眼下遭遇疫災魔種浸染的修士，情況大都穩定下來，華西峰得以從容調度。
　　他留下最穩重的趙甫照應傷者，其他人出了園子，往正殿掠去。
　　很快一行五人到了大日正殿之外。此殿通體以銅鑄成，材質普通，也就是三丈高下，算不得壯觀，可任何凡物，承受一位大劫法修為的前輩遺澤，也會變得不凡。
　　想那東侯，幾乎是劍園兩位劍仙以下的第一人，向以明析劍理，貫通百家而著稱，大日正殿既然是東侯羽化之地，自然有許多靈異之處。其中最為宗門看重的，就是殿中長留不散的一縷至正劍意，漫長的歲月裡，劍意已和正殿融在一起，平時不顯，可一旦有修成劍意的人入內，修為又是足夠，就會觸發這縷至正劍意，與之砥礪切磋，乃至妙悟劍理，如有神助。
　　正是憑藉此法，離塵宗方能在近些年，從東侯墓中取得上品劍訣不下十部，就是宗門本身的幾種劍訣，也在此得以完善。
　　餘慈便想到來之前，所瞭解的一些資訊：“門中長輩都說，大日正殿中的劍意，或是蘊著東侯在劫法境界的神明妙悟之理，可惜多年以來，進入劍園的宗門弟子，修為都限定在還丹境界，隔著多層阻礙，正如夏蟲難知冰雪，劍理中的許多妙用都解悟不出，直到多少年以後，境界到了，回憶當年經歷，便又有所得，正是能受益一生的大機緣……不知比我在霧影天得到的東侯劍意如何？”
　　因為感念東侯恩澤，每次到東侯墓來，宗門弟子都要在正殿行祭禮，以師禮相謝，而這回出事，正是在眾修士祭拜之時。
　　黎洪口舌便捷，幾句話的功夫便勾勒出當時的情形：“……殿中元氣震動，空間不穩，你說的那個‘疫災天魔’毒種就和瀑布似的沖下來，打得我們措手不及。若非殿中至正劍意自動激發，將其絞殺大半，我們怕是來不及救人！”
　　“玄黃，這是怎麼回事？”餘慈一聽，就是這裡涉及到秘境空間的層次安排，當然是問玄黃最快。
　　“我怎麼知道。東侯心性修為上佳，受魔劫傷害最小，是無劫大人之外，所有人裡活得最久的那個，無劫大人初創秘境時，他還在世呢，只是不為人知罷……等等，我知道了！”
　　“怎麼？”
　　“這裡有捷徑！秘境有雛形時，東侯還在，這裡有通往秘境的門戶！雖然後來給封上了，卻已與封禁算不得一體……”
　　玄黃話說半截，正殿上空，大氣震盪，一道漆黑中透著昏黃顏色的火焰從虛空中探出來，當空一掃，便讓銅殿上空劇烈扭曲，火焰之後盤皇三劍的人影，也看不真切。
　　餘慈盯著半空那團扭曲的光影，心中疾問：“通向秘境……哪裡？”
　　“自然是最核心的歸墟！”
　　“你娘！”
　　“你才娘！”玄黃已不知自己在說什麼，他的心念幾乎是發狂的邊沿：“那賊子放出疫災魔種，燃燒修士潛力，不是要正面硬撼符印，他是要聲東擊西，凝成能燒透空間的魔火，從東侯這裡直接闖上去……”
　　心內虛空中靜了一靜，然後玄黃就咆哮出聲：
　　“攔住他啊！”


第317章 借光
　　其他人的動作要比餘慈快上一線，華西峰張手就是劍光飛空，清水似的光波沒有一點兒煙火氣，整片區域的元氣卻都受其影響，隨光波輕蕩，更滲入已經扭曲的虛空內。
　　在這片水波似的區域內，魔火燃燒的勢頭似乎被壓制了。
　　黎洪等人都與之有相當的默契，見是華西峰主動接過防禦的任務，便轉到側翼，黎洪放出一條活蛇似的氣芒，在虛空中躥動，有著驚人的靈性，每一次甩擊，卻堪比神兵利刃，試圖破開珠子和盤皇三劍之間的空隙。
　　他真的抽起一連串血滴，不過那血滴竟然也在燃燒著，讓人忍不住懷疑，是不是布嵯三人的體內其實也燃著火？
　　黎洪的攻擊試探性居多，同在實證部的王九則是更為乾脆。劍刃一振，鏘然鳴聲之中，周圍大氣溫度猛地下降，一層劍氣鋪卷，平地掀起了近七八丈高的雪浪，幾乎是拿著把銅殿淹沒的勢頭，狠狠拍擊而下。
　　一連串哧哧長音中，水霧翻騰，深色的火焰乍隱乍現，好像隨時都有可能滅去。可王九卻皺起了眉頭，察覺出劍氣中的異樣。
　　所有人都做出防禦的動作。
　　下一刻，數道蛛絲粗細的火線撕開冰雪劍氣，向四面飛射。火線鋒利無匹，所過之處，虛空都蕩漾出細細的波紋，切在地面上，則是顯出深不見底的縫隙。
　　這有點兒像重器門曾在投槍上顯出的手段，餘慈避讓起來並不吃力。玄黃一直在叫個不停，全是“攔住他們”之類的話，令他不勝其擾，最終喝了一聲：
　　“攔他個頭！”
　　“啊？”
　　此時華西峰等人避過了盤皇三劍的反擊，又要攻上，忽聽得一聲叫：
　　“停手！”
　　一眾人等都是愕然，扭頭看時，只見餘慈舉手叫道：“諸位師兄暫且停手，聽小弟一言！”
　　不等這些人置疑，餘慈用最快最簡潔的語句將事情始末解釋一遍，隨後道：“沉劍窟主人和這盤皇三劍往歸墟去，仗的天魔火，乃是依靠疫災魔種，從秘境內萬千修士精氣中採擷而來，源頭不在這裡，打不熄，壓不滅，反倒是耗損過多，那些人要有性命之危……”
　　說不過到這裡，餘慈的意思很明白了，玄黃聽了半截，就在心內虛空跳腳大罵，華西峰等人也是驚訝不已，像黎洪這樣，對餘慈有點兒瞭解的，更是瞠目：“余師弟，你這是婦人之仁！”
　　說是如此，可世上有些事情就是做得說不得，餘慈把話挑明瞭，便等於是給眾人手上加了把鎖，明知這話中還有破綻，但一時片刻，也找不出更得力的理由反駁。尤其是肖錄這樣戒律部出身的人，更是眉頭大皺，蘊在掌心的法器無論如何都出不去了。
　　“小輩倒是知情知趣！不錯，真不如省點兒勁，兩面都好。再說按道理，本門老祖師本就是秘境出身，如今想再回去，天經地義。就是要阻攔，也要秘境主人出來才成！”
　　布嵯的聲音響在耳邊，嘶啞得很，想來操控本不屬於他們的天魔火，壓力相當之大。這讓人忍不住就去想，若是再加把力又如何。
　　王九外表冷漠，其實是幾個離塵宗弟子裡最剛強的一個，分外受不得激，揚眉便要發劍，只是手肘一滯，扭頭看時，卻是剛剛還置疑余慈的黎洪制止了他。
　　就這一停的功夫，已是遲了，天魔火燒穿虛空，憑的就是瞬間的爆發力，霎時間，銅殿上空便給蝕開了一個口子，虛空裂隙呈現，兩邊虛空的元氣交迸，發出一聲響亮的氣爆，有如實質的震波向四面擴散。
　　震波似乎是引發了什麼機關，剛才在交手時都沒有動靜的銅殿，突然嗡聲震盪，一道劍氣自其上迫發，直刺入剛打開的裂隙之中，很快，不知多遠的虛空對岸，有隱隱氣機回饋。
　　“呃……這個甬道真的還在！”玄黃從暴怒的情緒中稍稍回神，說實話，對佈置封禁的它來說，露出這樣的大破綻，實在是很丟臉的一件事，他不免窒了一窒。
　　盤皇三劍就在這一瞬間，沖進了虛空裂隙中。在他們沒入的瞬間，厲嘯聲起，熟悉的氣息在餘慈感應範圍邊沿一掠而過，正是沉劍窟主人。
　　餘慈一聲不吭，馭劍直上。
　　“怎地？”
　　見他行為，華西峰等人一驚，這裡可沒人是笨蛋，轉眼都是猛醒，毫不遲疑，化為劍光數道，緊隨而去，華西峰於還在百忙之中揮手，扔下一道傳訊靈符，給這邊的同門提醒一聲。
　　虛空裂隙被燒穿，也不過就是數息光景，很快就彌合如初，再不見任何痕跡。
　　穿越虛空的感覺餘慈已經非常熟悉了，暈眩的感覺倒也緩和許多。稍一閉眼就適應過來，不過當他睜開眼睛的時候，眼前卻還是一片漆黑。稍一定神，餘慈發現，也不是他眼瞎了，而這片空間幾乎沒有任何光線，周邊也是死寂無聲，沒有半點兒氣機感應。
　　他前面的沉劍窟主人和盤皇三劍，後面的幾位師兄，都沒了蹤影。
　　“喂，這是哪兒？”
　　玄黃在磨牙……大概就是這麼個意思，他那點兒元靈，也沒法拿餘慈怎樣。
　　餘慈就笑：“不要被沖昏了腦子，現在你應該感謝我才對吧。”
　　“你……”話說半截，玄黃忽地怔了。
　　“是不是？如果咱們運氣不是太差，現在應該已經在歸墟內了。記得你說過，只要能進歸墟，你就能感應到本體所在，那時候，什麼沉劍窟主人，也不過就是一盤兒菜——如何？”
　　玄黃沉默了半晌，心念再起的時候，已經在微微發顫：“我感覺到了！在那邊，就在那邊，快帶我去！”
　　“哦？”余慈笑眯眯地應了聲，身子卻根本沒有動彈。
　　玄黃又開始跳腳：“快去啊！”
　　“你是不是忘了什麼？”
　　“你個混帳玩意兒！”玄黃口不擇言，罵得死難聽，餘慈也不生氣，腳下卻似生了根。玄黃罵得累了，忽地哈哈大笑，笑著又連迭地叫嚷：“好小子，有你的，是我的錯，我誤會你了，多謝，多謝……”
　　它現在是什麼好聽說什麼，更顯得喜氣洋洋，不過餘慈還沒動。
　　這回玄黃終於不犯傻了，它忙道：“對了，這裡就是歸墟的入口，乃是虛空的夾層，和儲物指環內的空間性質有點兒像，你們生靈不應久留，往這邊走……哈，沒有想到，竟然是那賊子幫咱們打通了路！”
　　余慈這才移步，口中道：“也是運氣，若沉劍窟主人知道你已經脫困，並藏在我這裡，無論如何，他都不放放過咱們。”
　　“不怕，不怕，等我與本體相融，來十個沉劍窟主人，也一發地滅了！”
　　這話裡有點兒誇張，不過餘慈並不計較，正要回應，心頭猛地一震，腳下停住，苦笑一聲：“那沒融合的時候……又如何？”
　　玄黃不吭氣了。黑暗中，亮起了微微的光，映出前方人影的臉龐。
　　“餘慈是吧……原來是離塵宗的高弟，你與那羅?教的姘頭一唱一和，倒把本座瞞過！”


第318章 破碎
　　“還比不過窟主坑害萬千修士的手段。”餘慈如此回應。
　　沉劍窟主人並不著惱，反而大笑：“你反覆控放符印的本事，才真叫漂亮。當然，你還甩掉了演天珠和無憂座，是真正的聰明人。”
　　餘慈嘿然一笑，沒來得及說話，便看到沉劍窟主人昏蒙不清的眼睛看過來，陰霾煙霧中，是層疊無窮的殺機：
　　“你不妨解釋一下，第一層符印怎麼就和軟泥似的，任你拿捏……若是秘境符印真這麼容易控制，本座何需苦等萬載，才覓得此次良機？”
　　“大概你運道不好。”余慈拿出了全無誠意的回答，把致命的問題繞過。
　　沉劍窟主人一怔，隨即擊掌道：“你說的對。”
　　頓了頓，它似乎想到了什麼，臉上露出笑容：“運道一事，不可盡信，但也不可不信。如果你的運道真有如你的那麼好，咱們……合作如何？”
　　不等餘慈開口拒絕，它已經自顧自地道：
　　“這片歸墟，早被無劫斬得七零八落，裡面雖是重寶無數，但要拿到手，還要看造化。既然你的運道如此之佳，就不要浪費了，你我化干戈為玉帛，免去不必要的打殺，齊心協力搜尋歸墟中的寶物，豈不快哉？
　　“你知道我欲得之物，想來應該和你不犯什麼衝突，要知道歸墟之內，至少有一部《上真九霄飛仙劍經》的全本，還有當年西征劍仙的隨身之寶，許多早已經跨越了法器的層次，是此界最頂尖的法寶……”
　　餘慈看沉劍窟主人口璨蓮花，拿出種種好處，要說不心動，那是假的，不過他的理智始終穩守最後一道防線，他無比清楚地知道，與虎謀皮的事情，幹一次還能說無奈，幹兩次就只能用愚蠢來形容了。
　　沉劍窟主人就是那只“虎”，而且是最反復無常的那個。
　　餘慈想了想，道：“窟主剛從霧影天來，想必知道那裡的情況，敢問此時秘境之中，情況如何？疫災魔種影響怎樣？”
　　沉劍窟主人看他良久，方道：“約有三四千人的死傷吧，打通甬道，比我預計的還要來得輕鬆。”
　　聞言，餘慈深吸口氣：“窟主好手段……這合作之議，不要再提！”
　　最後八字，說得斬釘截鐵，沒有絲毫轉圜餘地。
　　沉劍窟主人顯得有些驚訝：“你似乎不是那種沽名釣譽之輩。”
　　“本人不會妄自菲薄，但也不缺自知之明。上千修士的性命與我那所謂‘運道’相比，孰輕孰重，還是能分出來的。窟主捨得這上千人的性命，如何捨不得那虛無縹緲的‘運道’？窟主想必是心知肚明，何必作態？”
　　“這不對。”
　　沉劍窟主人說得理直氣壯：“那些人的性命對我有用，所以我拿來；你的運道對我有用，這卻是我拿不走的。既然如此，我幹嘛不用？”
　　“總有用完、用盡，又或者不再有用的時候！”
　　嘴上說著“用盡”，餘慈心裡也犯著嘀咕。按理說華西峰等人也應該到了附近，為何他以宗門傳授的各種秘法召喚，都全無反應？他這邊求援的手段，也差不多用盡了！
　　餘慈回絕得果斷，沉劍窟主人可沒有一而再、再而三勸說的耐性，對它說來說，借用“運道”，只是提高效率的手段，在已經進入歸墟的現在，這已經不那麼重要了。
　　“勇氣可嘉！”
　　沉劍窟主人做出一個評斷，就算是給余慈“蓋棺定論”了，它抬起手，清除最後一點兒遺憾，要將眼前的年輕人徹底抹殺。
　　然後他看到，余慈也平舉起手中符劍，劍尖就正對著他的眉心。符劍上流動著點點星芒，使得形體有些模樣，卻自有一道鋒銳劍氣，含蘊其中。
　　這個模樣讓沉劍窟主人啞然失笑，但也沒有了再說話的興趣，指尖一捺，這片漆黑的空間就震盪起來，空間的?那混亂，已足夠將那不知死活的小子絞成碎末。
　　然而緊接著，它就是一怔。空間的震盪很快平息了，掀起的混亂程度遠遠低於他的估計，黑暗中，似乎有一個無形的存在，正和它掰腕子，且第一局，它完敗！
　　餘慈沒有受傷，空間的亂流只是稍稍割破了他的衣服，他的劍勢蘊積沒有受到任何影響，甚至因為空間的混亂而自生變化，在手六脈處氣機絞合，身前虛空似也塌陷下去，內壓擠迫劍氣，使之噴薄而出，半空便給催化為一片純粹的光霧。
　　黑暗的空間被這片光霧照亮，映出沉劍窟主人陰晴不定的面孔。
　　隨後它袍袖一拂，將光霧打滅，虛空再度黯沉下去，但黑暗中卻似乎有著萬蟻爬行時細密的碎響，那是劍氣與其勁氣的磨擦。
　　“這劍霧原本抬手便能打滅，怎麼眼下這麼不乾脆？”
　　沉劍窟主人覺得有些不對勁兒了，他感覺到了這片天地對他的鉗制。不發力、或者不動惡念時也還罷了，一旦有所作為，整片虛空就傳遞來極度排斥和壓制的感覺，這讓想起萬年之前，那不怎麼愉快的記憶。
　　其實，歸墟它也是第一次來，以前最好的成績也只是突破了前兩層符印，將第三層符印撼動。
　　那是在它暗算無劫的時候，借助“那種力量”，他以“形和影”之間的聯繫，鎖定無劫的方位，在霧影天突然發難，一擊中的。那時候，它算是擠了半個身子來歸墟中，但隨後就是無劫的反制，一眨眼就把它打得魂飛魄散，若非“那種力量”，它早就沒了活路。
　　當時的情況下，他根本分不清歸墟禁制力量和無劫力量的差別。如今他明白了，卻只覺得憋屈。
　　“比在第二層符印前的壓力，超過何止百倍？以及於這螻蛄一般的小輩，也該對我伸爪子！嘿，就是壓力再大，我的實力還是遠勝過他……哪兒走！”
　　趁劍霧令沉劍窟主人分心之時，餘慈已經悄無聲息地遠遁，當然也沒瞞上多久，便給發現。
　　沉劍窟主人一聲冷笑：“死來！”
　　估計歸墟的禁制壓力，它出手已經從容許多，這一擊有十成把握將餘慈重創，可是在殺機臨頭之際，餘慈一個魚躍，竟像是穿透了黑暗中某塊虛掩的幕布，一閃不見。
　　沉劍窟主人怔住：“從這虛空夾層裡出去了……不對，他怎麼會對歸墟這麼熟悉？”
　　它終於發現了最可疑之處，心中猛地一沉。有人指點他……誰，誰！
　　秘境裡，敢說熟悉歸墟的，總共能有幾個活人？隨便拿出來一個，都是沉劍窟主人忌憚到骨子裡的，這麼想來，它一時就是呆了。
　　畢竟是活了上萬年的老怪物，腦子多轉一圈，便將方方面面的事情想到，連續排除了多個可能，又結合余慈進入秘境以來的變化，最終的答案也就映現眼前：
　　“他到過沉劍窟，莫不是和那傢伙有了勾連？”
　　沉劍窟主人以手撫額，想讓自己靜一會兒，可是不知怎的，又想到了第一層符印的那些變故，若它料想不錯，之前大異常規的變故，就都能得到解釋了。現在想想，它一開始就問到了事情的核心，卻被餘慈引偏了路子，當真可惱！
　　惱恨之餘，它又覺得心慌意亂——它本是沒有心臟的，可過往種種，齊到眼前之時，這情緒無論如何都鎮壓不住。
　　“那小輩萬萬留不得了，那件事，也要速速著手！”
　　它當下傳訊給盤皇三劍，讓他們注意餘慈的行蹤，它自己則強按下激蕩的心緒，三轉兩轉，便從漆黑的虛空夾層中走出來。
　　※※※
　　“這就是歸墟？”
　　餘慈睜大眼睛，看著眼前從未有過的奇景。
　　他此時正站在漫天星光下，周圍盡是斷壁殘垣，且是支離破碎，傾頹的牆角屋樑、玉柱石壁散落四方，卻不是在一個平面上，而是上下顛倒，左右錯雜，飄浮在黑沉沉的虛空中，彼此都有頗遠的距離。在這裡，辨不出天地四方，只有不知邊界的廣袤空間，倒與心內虛空有點兒相似。
　　餘慈所站的位置，相對來說已經非常寬敞了，方圓足有數十步，從地面上鋪著的磚石來看，像是某處頗雄偉的大殿，只是此刻只餘下一層殘破的地基，飄流在夜空中。
　　“這就是歸墟？”
　　餘慈已經是第二次詢問了，玄黃則是在長時間的沉默後，終於開了口：“五千年時光，這裡也是面目全非……”
　　“怎麼，以前不是這個模樣？”
　　“當然不是，你站的這裡，原本應該是歸墟的‘大羅殿’，裡面放置無劫大人親手制出的修行界的縮影模型，可以展現出此界全貌，只是現在，什麼都沒了。”
　　“為什麼？”聽出玄黃感傷之餘，卻並不怎麼吃驚，餘慈反而覺得莫名其妙。
　　“當然是因為無劫大人斬破三千世界，引來的虛空反噬。我知道，早晚都有這麼一天的，只可惜這裡原本是無劫大人獨立開闢的洞天福地，如今已經是崩潰在即……是不是覺得這裡呼吸很困難？”
　　餘慈點點頭，多虧結成種子真符後，內外呼吸的轉換更為自然，否則剛剛就要出醜了。
　　這時候，玄黃反而冷靜了下來：“不要亂走，這裡既然遭了虛空反噬，那虛空裂隙也就處處存在。無劫大人在歸墟中下手更狠，雖說連接永淪之地不成，可大都是極靠近的域外虛空，一步踏出去，只那裡的環境，就能要你性命！”
　　“喔，我曉得。”
　　餘慈環目一掃，又問道：“那你的本體在何處？”
　　“按照以往的位置，應該是在大羅殿之後二十裡，天穹劍池中，只是現在就不好說了，還有感應算得清晰，咱們小心繞過去！”
　　話音方落，遠方虛空中，陡然亮起一道閃光，殷殷劍鳴斷斷續續傳過來。


第319章 鬼盒
　　由於歸墟之中遍佈虛空裂隙，各類資訊的傳遞不可避免就有些斷續不清，為判斷帶來了很大難度，餘慈耽擱了一段時間才趕過去，等他趕到的時候，戰鬥正在最激烈的時候。
　　在一片和前面的大羅殿差不多的虛空廢墟中，華西峰和王九背靠背站立——這種站法會犧牲掉身法的靈活性，不過在遍佈虛空裂隙的歸墟中，就是非常聰明的做法了。
　　兩位還丹上階放射出的劍氣縱橫一裡方圓，形成一個幾無空隙的圈子，將意圖撲入他們劍氣圈內的陰魂似的怪物絞殺。這些陰魂類的東西數目極大，前赴後繼，沒有半點兒消停的時候。
　　餘慈在週邊看了幾眼，一開始以為是劍鬼之類，後來發現不對。這些陰魂怪物沒有劍鬼那般強烈的庚金劍氣，反而是虛實變化，少有形質，有些山門外“青虛魔影”的感覺。
　　“呃，無劫大人比較喜歡這樣的寵物？”
　　“當然不是！”玄黃叫道，“怎麼回事兒，這種陰魂鬼物也能進來歸墟？”
　　此時，那些陰魂鬼物已經發現了新來的獵食物件，發出啾啾的鬼音，分出一撥，撲擊過來。對這種東西，餘慈倒是最有心得，以劍氣破邪妄的手法，揮出九曜龍淵劍符，精芒到處，轉眼打滅了十多個。
　　唔，真弱……
　　這幾日來，餘慈碰到的對手，不是此界有名有姓的高手，就是修為境界遠在他之上的怪物，乍一對上這些東西，倒有點兒不習慣了。只是不知華、王二人為何表現得那般謹慎？
　　“余師弟，這邊來！”
　　華西峰也發現了餘慈，遠遠招呼。余慈應了一聲，往那邊邁步。華西峰和王九也不會把壓力全拋給師弟，同樣移位，他們二人的默契當真了得，背靠著背，就像是個連體人，迎著餘慈過來。
　　三人很快就匯合一處，來不及詢問之前的情況，華西峰問了句：“師弟可知道宗門三元劍陣？”
　　這是離塵宗最基礎的一種劍陣，在劍園之會前，李佑和張衍曾重點教授過的，以利於發揮合力，餘慈便點點頭。
　　“那師弟就居中策應……小心些，莫要被這些尋常鬼類迷惑，裡面似乎藏著一個厲害的傢伙，它一現身，其餘鬼類的殺傷便要大增。”
　　餘慈剛點了頭，耳畔就傳搗入一聲尖嘯，一道灰影從空無一物的虛空中現身。一圈灰色的氣芒隨之擴散，竟然籠罩了近三裡的範圍，氣芒照耀之下，周圍的陰魂鬼物體積猛漲，變化出許多凶厲的模樣，便像是煮開了一鍋濃湯，氣機滾沸。
　　“好傢伙！”
　　餘慈驚歎一聲，此時華西峰和王九陡地分開，兩邊劍光一如清水流泄，一如冰雪漫天，彼此性質迥異，又氣機相連，劍氣彌漫範圍一下子擴出兩倍，就如一場暴風雪，頃刻間又壓過了陰魂鬼物的聲勢，並反推回去。
　　無論是華西峰還是王九，都是行道天下，經驗豐富之輩。早先背靠背禦敵，是忌憚周圍密集的虛空裂隙，但站了這麼久，他們對周圍環境就有了把握，此時再動，移形換位如行雲流水，不見半點兒遲滯猶豫，帶動著三元劍陣愈發淩厲，數息時間，就把周圍陰魂鬼物沖得七零八落，剛剛現身的灰色鬼物，也敗退連連。
　　攻勢起，守得便不是那麼嚴密，但居中還有一個餘慈。三元劍陣的訣要他是背得熟了，應用起來算得上中規中矩，查缺補漏絕沒有問題。更何況華、王二人氣機強盛，布下劍陣後，幾乎就是以氣機牽著餘慈運轉，這是身為師兄的看顧之意。
　　餘慈居住劍陣中央，開始確實是讓兩位師兄帶著轉，不過轉了三五圈，他已經把握住了其中門道。三元劍陣本身簡單得很，只要知道劍陣運轉，更多的還是各人的實力發揮，頗能展現不同類人的個性，這就讓餘慈有點兒躍躍欲試。
　　華西峰劍勢如水，在清澈中見妙化手段，頗有玄意；王九劍勢酷烈，起落間風雪交加，殺氣縱橫，由兩人主導的三元劍陣，便是以王九主攻，華西峰加以催化，以陰生陽，強勢絕倫，橫掃六合。
　　餘慈再一動，情況又有變化。旁的不說，餘慈對一線之機的把握上，堪稱別出機杼，他並不搶風頭，往往是細察良久，才主動發出一劍，可九曜龍淵劍符揮處，往往就是一閃而逝的轉化之機，殺傷也就罷了，那劍意就像是一盞引路的燈火，使得劍勢不由自主就往那裡偏斜。
　　兩劍過後，華西峰和王九就驚訝起來，可惜不等他們再多加體會，三元劍陣已經將聲勢拔到最高，劍意聚合，將那主導陰魂攻防的灰色鬼物鎖住，一擊而破。
　　漫天鬼影?那消歇，人們方一怔，便聽見嗆的一聲響，有什麼東西落在地上。
　　三對目光一轉，只見青石地面上，有一個四四方方的鐵盒，上面刻著非常繁密的圖像，卻是一幅百鬼夜行圖。而居中那個灰濛濛的鬼王……
　　這不是什麼活物，而是一件法器！
　　餘慈三人面面相覷，做聲不得。過了片刻，華西峰才笑道：“大概是這裡哪位劍仙前輩的珍藏，長年累月，成精作怪……”
　　“歸墟裡絕沒有這種玩意兒！”
　　玄黃在心內虛空大叫，當然，也只有餘慈才能聽得到。餘慈一怔，還沒想個明白，華西峰已經將那鐵盒拾起來，遞到餘慈手上：
　　“這盒子便由師弟拿著吧。這群招萬鬼的手段與本宗法門不合，卻也不失為一樁異寶，危急時候，是能拿來救命的，放在坊市中，或拿到三希堂去，起碼有十重天法器的分量。”
　　余慈連忙推辭，華西峰則很堅持，兩人推讓幾回，終於把一邊的王九惹煩了：“婆婆媽媽的還能成什麼事兒，于師伯就教出來你這樣的？”
　　“王師弟！”
　　華西峰低叱一聲，伸手卻按住了餘慈的小臂，顯然是怕一言不合，起了衝突。
　　他卻是白擔心了，餘慈在世間摸爬滾打十多年，還不至於連好話賴話都分不清，聞言只一怔，便笑著推開華西峰的手，道：“王師兄說的是，是小弟矯情了。我先收這一件，下面就是兩位師兄的，寶物再多些，便由西峰師兄費心整理了。”
　　這是說所得要分潤給其他入劍園的同門，當然，一些比較敏感的東西，是要上交到宗門的。
　　“也好。”
　　華西峰點點頭，對餘慈不滯於物的修養，還真有些佩服。
　　達成一致後，餘慈便收了鐵盒，心中卻記著了，回頭一定要找人問問，這位在宗門名聲不惡的王九師兄，是不是和于舟老道有什麼關係。
　　這一場小風波就此止歇。不過在心內虛空中，玄黃還在不依不饒：“歸墟內的寶物我都心裡有數，這玩意兒我從沒見過，來歷蹊蹺得很。”
　　“是嗎？”
　　餘慈嘿地一笑：“那你可別忘了，咱們的協議。”


第320章 擒捉
　　餘慈旁出一枝，卻是為的玄黃那句“心中有數”，玄黃則根本沒把那個當成一回事兒：
　　“哦，你是說觀閱飛仙劍經？我自然一言九鼎……不過醜話說在前面，你有沒有那個福分消受，我可不管。”
　　“瞭解，瞭解。”
　　餘慈笑眯眯地回答，他其實也就是一說，很快就引回到正題：“你說這玩意兒不是歸墟內的？”
　　“至少我沒見過。還是外來的居多。”
　　“外面？誰能把這東西送進來？”
　　別看現在歸墟內遍佈虛空裂隙，可說是千瘡百孔，但曲無劫的手段何等厲害，劍斬三千世界，除非真碰到了“永淪之地”，否則打開的全是單向甬道。也就是只能從秘境中往外走，外面的實體則絕對進不來。
　　餘慈擺出一個用心觀察的姿勢，其實他也確實是在觀察，只不過除了用自己的眼光，還讓玄黃仔細偵測幾遍，然後又得到了肯定的回答：“絕對不是秘境中的……”
　　“這究竟是怎麼回事？”說話的是華西峰，他的問題卻不是針對餘慈手中的百鬼鐵盒，而是有關歸墟的整個來龍去脈。
　　在東侯墓中，由於時間緊迫，餘慈只簡單地介紹了兩句，眼下是給一個明確交待的時候了。余慈正要說話，玄黃又在心內虛空跳腳了：“小子，你別大嘴巴到處亂說！”
　　玄黃終究還是有點兒忌諱：“斬破三千世界，一個不好就可能引得虛空崩壞，億萬裡天地潰滅，在修行界可說是禁術，沒有人把它拿到檯面上來的。還有，若是無劫大人仍在世的消息傳出去，還不知要惹出什麼麻煩……”
　　“呃，是嗎？”
　　余慈還是尊重玄黃意願的，回想之前吐露的一點兒資訊，應該還沒有涉及到這一塊兒，而且由於不好解釋，一些更精確的資訊也還留著，比如曲無劫並未如傳言中羽化之類。
　　所謂差之毫釐，謬以千里，餘慈也不敢肯定，如今在華西峰等人看來，劍仙秘境的現狀究竟是怎麼樣的，說不得只好另措說辭，可一時又哪有萬全之策？正煩惱的時候，玄黃倒是給他指了條明路。
　　余慈一時想不到更好的辦法，便按著玄黃的指點，開口道：“這要從我沉劍窟說起……咦，那是什麼？”
　　華西峰和王九倒是沒想到餘慈是轉移他們的注意力，心中微緊，順著餘慈所指，齊齊回眸，只見某片斷壁殘垣的陰影中，有一圈微弱的光斑，這玩意兒以前肯定沒有。
　　幾人仔細觀察，發現那裡其實是一個半塌的門戶，本是被掩埋住，大概是受之前的劍氣衝擊影響，露了出來，光斑就是裡面的照明光線。
　　華西峰和王九對視一眼，前者道：“那些陰魂鬼物正是在這附近發動。”
　　餘慈則是早一步知道了答案，按照玄黃所說，這裡應該是歸墟週邊‘無鎖廳’，放著曲無劫打造秘境時用剩下的一些材料，還有早年一些戰利品，說白了，就是一個雜物間。
　　“要進去嗎？”王九問了一聲。
　　總體上，華西峰和王九把歸墟看作是秘府洞天一類所在，在進來之前也許還有點兒其他的念想，但看到這裡虛空崩壞的模樣，也就不怎麼在意了。華西峰便道：
　　“不忙，此地危機重重，又有沉劍窟主人等窺伺在側，我們先和肖、黎二位師弟會合再說……還不錯，他們正在一起。”
　　華西峰分得清輕重，在歸墟中，天地交感神應大法受了不少限制，但彼此之間相隔的距離比較短，他還是能確認那兩人的位置。
　　餘慈嗯了一聲，這段時間內，他終於就秘境之事整理出大概的說辭，暫時糊弄過去還是沒問題的，目的也算是達到了，自然沒有意見。
　　三人轉身，往肖錄、黎洪二人的方向行去。
　　走出七八步遠，三人忽地齊齊一呆。
　　後面……好像有些不對？
　　換了旁人，此時大概會在本能的驅使下，猛然回頭，看個究竟。可餘慈三人無不是經驗豐富之輩，在發現問題的瞬間，都是第一時間施法護體，餘慈用出了無瑕劍圈，華西峰和王九則是啟動了護體法器，論強韌程度，比餘慈的還要高出一些。與之同時，三人猛向前躥，要拉開安全距離。
　　直到遠出十丈開外，已到了這片廢墟盡頭，三人才扭過頭去，視線所及，華、王二人不知如何，餘慈則覺得心口重重一顫。
　　在剛發現的無鎖廳入口處，此時正站了一個人，全身披甲，天青色的精美甲胄為這片死寂的虛空平添亮色，只不過因為那片古銅色的面甲，以及周邊支立的五道魚鰭似的鋒刃，猙獰的意味兒要更多些。
　　但一切的一切，都比不過面甲之後，那空洞洞有如虛無的眸子，帶給他的壓力深重。
　　來人在入口處站了會兒，隨後緩步走來，金屬重靴踏在青石地面上，發出響亮的聲音，落在耳畔，顯得分外清晰，觀其來勢，可不是太和善的樣子。
　　“什麼人！”
　　王九沉喝一聲，劍意氣機自發引動，此時，餘慈的警告剛剛出口：“小心……”
　　話沒說話，他眼前一花，十丈外的披甲人影似乎是直接跨越了空間，一下子就來到近在咫尺之處，甲胄帶來了森森寒意，在三人身上一裹，餘慈顧不得再說其他，九曜龍淵劍符發動，然而劍至半途，王九便像根木頭一樣，倒了下去。
　　餘慈心頭一激，剛剛還劍出如暴雪，所向披靡，突然就這麼栽了？余慈當然不會認為王九是欺軟怕硬，要知道，這可是一位“淵冰素雪劍”斬殺還丹修士如探囊取物的牛人——餘慈親眼見到的！
　　但話又說回來，他面對的怪物，也在頃刻間斬殺還丹修士十二人，通神修士近三十人，裡面還包括兩位還丹上階高手。那“十方絕獄撼鬼神法”，便是餘慈已經破解掉，思來仍有餘悸。
　　這些龐雜的念頭瞬間在心中過了一遍，餘慈猛地警覺，發現自家心境竟是又被撼動，生死符當即疾速翻轉，清開一切雜念，驅動符劍，向著眼前恐怖的披甲修士斬去。
　　一劍既出，便尋生死之機。這是餘慈的慣性，他也確實尋到了機會，可是劍至中途，他卻發現，那道縫隙固然存在，可是真要從那裡翻轉生死，他的力量卻是不夠——難道他還能挑翻一座山嶽嗎？
　　電光石火之間，他力量發到了極限，九曜龍淵劍符的承受力也到了極限。“崩”聲一響，劍符粉碎，一股大力貫胸而入，要摧折他五臟六腑、胸骨脊椎，但在生死之間，他與那人對視，卻聽到一聲極低的聲響：
　　“是你啊……”
　　那股力道驟地一變，餘慈腦中嗡地巨響，只覺得全身劇震，渾身力量就在這一個震盪間盡數消散，連站的力氣都不見，軟軟倒下。
　　幾乎在同一時間，他耳邊依稀聽到華西峰一聲悶哼，隨後聲息全消。深重的寒意湧上來，穿心過腦，栗然之餘，卻也讓餘慈愈發地清醒。
　　是重器門首領！這個莫測其深的怪物，自從和沉劍窟主人在第二層符印之上交戰後，就一直不見蹤影，卻不想在歸墟中見到了他。只是餘慈就不明白了，沉劍窟主人還要利用盤皇三劍和演天珠等物，暗算數千修士，再走捷徑，才進來此地，這一位又是怎麼來的？
　　還有就是……他在心內虛空怒吼：“玄黃，這是怎麼回事？”
　　“什麼？”
　　“你以前不是說三層符印齊齊作用之下，一切生靈的實力都要壓制到還丹境界，最多也不會超過步虛水準嗎……這算什麼？”
　　玄黃沉默了半晌，方道：“這人什麼時候用過超出還丹境界的力量了？”
　　餘慈怔住，他對還丹和步虛的分際還不是特別敏感，不過玄黃的判斷他還是信得過，腦子一時就有點兒亂，但他畢竟不是怨天尤人之輩，很快將一切都拋在腦後，只是咬牙凝聚力量，想再爬起來。只要不死，他就有機會！
　　頭頂傳來那人的話音：“你們是離塵宗的？”
　　久無聲息的華西峰終於喘過那一口氣，原來也是倖存。他修為最是醇厚，勉力坐起身，至此猶不肯失了氣度：“離塵宗華西峰，我技不如人，敗也尋常。敢問高姓大名？”
　　直到王九也從地上掙扎著坐起來，重器門首領也沒有回應，只是用那空虛的眼神依次從三人臉上掃過，然後……
　　轉身離開。
　　餘慈三人都是愣了，看著披甲修士一步邁入虛空，轉眼不見蹤影。只留下這片廢墟平臺上，三個坐倒在地的失敗者。
　　“砰”地一聲響，王九以拳錘地，披散的頭髮垂下來，看不清他的表情。華西峰又喘了口氣，神色卻還算得上平靜，餘慈也是剛剛從震盪中解脫，想了想，對華西峰：“西峰師兄，我見過他。”
　　華西峰和王九同時將目光刺過來，餘慈輕聲道：“他應該是北荒重器門的門主，本次和門中九名還丹修士一起進入劍園，中間，屠殺了東陽正教弟子四十余人，包括吉隆、連昌兩個還丹上階……蕭浮雲僅以身免。”
　　現在連蕭浮雲也完蛋了，說起來，大半還算是此人的功勞。
　　聽了餘慈的描述，華西峰和王九的眼神都有點兒直，半晌，華西峰想開口來著，然而剛動了動唇角，另有話音響起：
　　“來搭把手。”
　　話音方落，餘慈眼前一黑，隨後就是騰雲駕霧，耳畔風聲激烈，華西峰和王九的怒喝之音很快就消失不見了。


第321章 厲害
　　自從逃出雙仙教以後，餘慈再沒有過被人拎著領子提走的經歷，一時間竟是忘了屈辱，直接就傻了。而頸後的手指由金屬包裹著，冷冰冰的，直滲入骨髓，有著凍結他人思維的異力。等他回神，人已經遠出十裡開外，入眼的都是深寂的星空，本來就分不清天地四方，這一下更是稀裡糊塗。
　　心內虛空中，玄黃不知為何，叫嚷聲也小了起來，只是一連串地報出地名：“正心堂、洗劍湖、天星殿……”
　　這正是餘慈經過的位置，慢慢的，玄黃的心念便將嚴峻的意味兒透出來：“解劍閣、天輪法殿、無生無死園！他怎麼這麼熟？”
　　“你能不能說得明白點兒！”
　　餘慈十多年來，還從未受過如此奇恥大辱，回過神來，又被一連串地名弄得心頭火起，終於忍不住在心內虛空大聲咆哮，受其影響，整個虛空都震盪起來，生死符明滅不定，連帶著周圍神通外相，也扭曲盤轉，似乎隨時都要崩碎。
　　見此情形，餘慈心中一凜又一清。心內虛空是形神物象的直接反應，這般動盪，顯然不是好事。他定了定神，身上打了個激零，便似用冰水洗了一遍，腦子一下子清楚許多。
　　“能不能探知此人來歷？”
　　能問出這話，就證明余慈完全恢復了冷靜。玄黃沒有直接回答，而是向他提出了警告：“此人一路往歸墟中央去了，附近許多禁制，都沒發揮作用。”
　　“難道又是哪位劍仙的影子？”
　　“出一個叛徒叫意外，再出一個，真當無劫大人是傻子嗎？”玄黃沒好氣地回了一句，隨後又是強調：“此人厲害，要小心、小心、再小心……”
　　正說間，餘慈身體猛地一震，已經被扔到了地上，他反應很快，沾地便起，本能地擺了一個防禦的架勢，然而對面，重器門首領沒有任何反應，只是抬頭看著星光閃閃的夜空。
　　這裡，已經不再是週邊支離破碎的模樣。園林殿堂應有盡有，錯落有致，在這裡，餘慈終於找到了天上地下的感覺，更因其邊界就是無盡星空，放開眼界，整個地域便似漂浮在星空中的一顆塵沙，蒼茫玄奇，更顯氣韻生動。
　　心內虛空中，玄黃通報了此地的情況：
　　“是無生無死園的邊緣，再過去這裡，就是歸墟中央區域了，無劫大人在此沉眠，還有原道大人……”
　　玄黃的心念黯然，但很快又提起精神道：“這裡的禁制不是符籙、不是陣法，而是無劫大人親手布下的‘星軌劍域’，純以劍意封禁，沒有他的許可，任何人想要進去，便要與無劫大人的劍意正面碰撞……這人也是知機，再前行十步，就要撞上了！”
　　言下之意，重器門首領是過不去的。
　　他說的也許是對的，重器門首領確實不再前進，在觀察了片刻之後，扭過頭來和餘慈說話：
　　“你幫把手。”
　　不會是讓我去撞那星軌劍域吧？餘慈揚揚眉毛，想刺兩句，回頭一想，又覺得那也太不知死活，就拿出少時本領，臉上排出笑來：“敢問門主，要我這手下敗將出頭，卻是何意？”
　　“你不會死。”重器門首領看穿了他的心思，可那回應實在讓人無語。
　　餘慈唇角一抽：難道是生不如死？
　　重器門首領的回應依然平淡：“早年對離塵宗有些虧欠，何況我已經對你出手三次……不會再下手。”
　　虧欠離塵宗？這位當真是好大的口氣，但其話中確有一言九鼎的味道。餘慈不免就想，要是現在老子一劍刺過去，你又如何？不管如何，當眼前這位表明了態度，餘慈稍稍放鬆了些，甚至在和玄黃進行了一段交流後，還主動開口問道：“敢問門主是怎麼到這兒來的？”
　　重器門首領只是看他一眼，倒是有點兒奇怪他為何要問出這等蠢話來：“自然是走進來的！”
　　餘慈給噎得不輕，他發現這一位元的思維方式迥異常人，沒辦法，只好問得更直白一些：“這裡的封禁……”
　　對方總算是明白了，便道一聲：“死板僵化，全無機變，有甚難處？”
　　“呃……”
　　餘慈再接不上話，心內虛空中，玄黃卻是惱了，咬牙切齒地道：“答應下來，答應下來！在歸墟，看我玩死他！”
　　這話餘慈自動無視，只是保持著疏離但禮貌的態度，還有一點點兒的敬畏，總之是非常適合眼前情形的表現，又回到前面的問題：“門主究竟何事？”
　　“你懂得一門遠觀術。”
　　餘慈愣了愣，才回應道：“役使生靈，寄託神識，不過雕蟲小技而已。”
　　重器門首領什麼話也不說，只是看著他，餘慈突然就覺得遍體生涼，內心深處的秘密竟似給掀了蓋子，全無半點兒遮掩。他知道這是錯覺，是對方以強大的神意力量轟開他的心防，和十方絕獄撼鬼神法是同一路數。
　　所以，他全力推動生死符，鼓蕩天龍真形之氣，加以抵禦。可是，重器門首領卻收了這門神通，淡淡道一句：“我要你做到，將這裡的虛空裂隙清查一遍，將通往血獄鬼府的甬道，全都指出來。”
　　虛空裂隙……血獄鬼府！
　　余慈和玄黃一下子都糊塗了。這是什麼跟什麼？對方的答案就像是前人問“羽化”，後面硬給指出一頭鵝來！
　　不過只憑此語，余慈和玄黃就知道，這位肯定是知道一些底細的。
　　“這……”
　　餘慈還想再問，可話剛開了個頭，對方空虛的眼神便在他臉上一掃，無形的力量直搗心頭，悶得他險些背過氣去。這讓餘慈明白，眼前這位莫測高深的人物，其實是很不喜歡說話的，他引著對方說了這麼多，人家已經是煩透了！
　　左思右想不可得，餘慈只能全力從五里霧中掙脫。然而此時，又有一個要命的疑問湧上心頭——
　　他真的知道我的底細？
　　照神銅鑒的存在，是他最大的秘密，尤其是劍園中，被東陽正教的修士識破，更由此引出《無量虛空神照法典》之後，餘慈更是較以前戒慎許多。此時便連擅自闖入心內虛空，與他沒有任何利害衝突的玄黃也是一知半解，這一位可說是今日方頭一回正式見面，如何就知道得這麼清楚？
　　或許是東陽正教修士被屠殺之前……
　　此時，重器門首領伸手，包裹在金屬內的五指靈活移動，放出氣勁，在地面上畫出一連串圖像。餘慈細看一回，又在玄黃提點之下，才知這圖像其實就是他們剛才經過的歸墟的地形簡圖。
　　看著這些圖像圈子，餘慈還沒什麼，玄黃的心念卻都在發顫了。
　　幾個圈子，每一個都是卡在幾層封禁的連接處，清楚劃分裡外層次，說實在的，那思路比已經五千里沒到這裡來的玄黃，還要清晰幾分。
　　接下來，對方確實證明了，他比玄黃更有道行。只三言兩語，便將方圓五裡範圍內，十多處非常厲害禁法佈置一一指出，要餘慈注意。而附近有多少虛空裂隙，如何分佈，幾個要著重偵察，也都說得清清楚楚。
　　這一回，連餘慈也為之栗然：眼前這位，行事如何還要繼續觀察，但只以眼力論之，實在是生平僅見。
　　“其間你若遇到什麼寶物，能收取的，自取可也，只不要誤了正事。”
　　呃，這是要他自行其是嗎？好大方！餘慈目測了一下距離，發現這片區域和之間他和華西峰、王九所在的位置也就是十來裡的路程……
　　再往對方面甲處看了一眼，餘慈不再說那些廢話，道一聲“盡力而為”，就往遠處走去，一直走到數十丈外，那位也沒有任何表示。而是又扭回頭，繼續觀察“星軌劍域”的佈置，很明顯，他的下一處目標，就是歸墟中央了。
　　“怪人。”
　　餘慈嘟噥一聲，不過他絕不會因為此人“大方”，而去辦那些蠢事。畢竟，只照神銅鑒一條，便等若卡住了他的要害。那人確實說過不傷害他，可只要將此事漏個一點半星給東陽正教，日後還有他的活路嗎？
　　就在約千尺之外，餘慈停下腳步。神意穿入照神銅鑒，他決定暫時“聽話”，看看那人究竟是什麼打算。確認了幾個虛空裂隙的位置，神意星芒當即噴薄而出，沒有任何阻礙，穿越到裂隙的另一頭，尋覓生靈去了。
　　但這樣一來，就肯定瞞不過心內虛空的那位了。玄黃驚歎一聲：“原來你身上有這種東西！”
　　“你知道？”
　　“照神銅鑒嘛，元始魔宗五大祭器之一，我當然知道。不過這玩意兒不是常年放置在天魔殿中當擺設嗎，怎麼落到你手上了？”
　　“天知道。”
　　余慈一句話應付過去，其實他很想問一下有關照神銅鑒的具體資訊，可在此時，虛空裂隙對面已經有大量資訊傳遞回來，論裂隙後出現生靈的機會，遠比在第一層符印下的園林中多出許多。
　　“這裡劃開的裂隙，都是無劫大人仔細計算過的，雖然也是差之毫釐，謬以千里，但後面的空間，可要有價值得多……喂，現在可是好機會啊！”
　　玄黃不自覺將心念的振動弄得更加隱晦，顯出十足的忌憚。
　　“怎麼？”
　　餘慈的腦子幾乎要被混亂的資訊撐爆了，只是隨口問了一句。
　　玄黃嘿了一聲：“你沒看到嗎，無生無死園，是進入歸墟中央的必經之路，那賊子，肯定也會過來呀……另外，天穹劍池，離這兒也不遠了！”


第322章 洗質
　　“要是一切順利的話……”玄黃話裡其實底氣不是很足。
　　餘慈不置可否，整理完畢散亂的資訊後，回頭去看，在他如今的位置上，還能看到重器門首領的身影，甲胄之下，裹著的似乎是一團迷霧。
　　“血獄鬼府……他究竟想幹什麼？”
　　其實若重器門首領只要想通往血獄鬼府的甬道，餘慈手上就有一個，但事情顯然沒那麼簡單的。
　　這邊玄黃一計不成，又生一計：“咱們繞到星軌劍域前面，偷著進去。有我在，那絕不是問題。”
　　餘慈當真心動了下，隨後就是搖頭，面對這樣的人物，臨時起意的計畫多半是沒有好下場的。
　　餘慈又遙看一眼，對玄黃道：“情況有好有壞。好的是此人和沉劍窟主人多半不是一路的，壞消息是這一位元似乎比另外那個更難纏！”
　　一個知根知底的敵人和一個淵深難測的敵人，或真要選擇的話，餘慈寧願選擇前者。
　　“再難纏，只要有星軌劍域在……”
　　話沒說完，餘慈耳畔就是一悶，他還沒明白是怎麼回事，玄黃突然就啞了。餘慈回頭，只見無生無死園盡頭，虛空搖晃，如同蕩漾的湖水，使得後面的影像都變得飄忽起來。
　　他和玄黃便都是啞然。愣了愣，餘慈試探性地問道：“破了？”
　　“還沒……”
　　“那就是快了。”余慈斷言，玄黃則根本沒法回答。
　　這一回，玄黃是真的緊張起來了。歸墟中心，有曲無劫在裡面養傷，停放著原道的棺槨，無論是哪個，都是不容有失的，可如今，以它的狀態，除了旁觀，什麼也做不到！
　　說話間，水波一般的震盪有蔓延的趨勢，不只是在星軌劍域之中，那震盪甚至擴散到了無生無死園，使得星空下一片迷蒙，如墜夢境。餘慈躲避不及，也陷在其中，不過這波震盪並沒有實質的殺傷，他只覺得皮膚一麻，就過去了，觀其擴散力量，恐怕三五裡外也不成問題。
　　“整個歸墟才多大？”
　　“不算週邊虛空夾層，方圓四十裡左右吧。”
　　那震波影響的範圍已頗廣了，餘慈心算一遍，訝然道：“聲勢不小，不怕打草驚蛇嗎？”
　　正疑惑時，他看到星軌劍域之前，那個人對他招了招手，餘慈想了想，還是走了過去。
　　“告訴我答案。”
　　你才給我一刻鐘不到！餘慈很想這麼頂回去，按照常理，讓一個人在一刻鐘的時間內洞徹幾十上百個虛空裂隙後的情況，根本就是不可能完成的任務，可是餘慈心裡明白，他能做到，只要虛空裂隙那般有生靈存在，他就能做到……
　　更要命的是，看起來重器門首領也知道這一點。那空虛如無物的眼神抵在他臉上，卻似能破開一切虛妄。比面對一個難以捉摸的傢伙更糟糕的局面無疑就是面對一個難以捉摸、偏偏又對他瞭若指掌的傢伙——瞭若指掌是誇張了，但糟糕的境況絲毫不減。
　　餘慈花了些力氣控制心態，至少讓臉上保持微笑：“這裡沒有門主所說的地方。裂隙之後，或有生靈，卻未見妖魔。”
　　這話沒有半分虛假，正如玄黃所言，曲無劫在這裡斬破虛空時，控制得已經十分精到，很難再有連接到修行界或是血獄鬼府的“失誤”，對面或有生靈，但卻是千奇百怪，環境也非是此界氣象，倒是讓餘慈眼界大開。
　　聽到這結果，重器門首領卻是不惱不怒，倒讓餘慈有些意外。停了片刻，他試探性地問道：“那麼……我可以走了？”
　　回答他的，是陡然按在肩膀上的鐵甲手臂。餘慈甚至沒有躲閃的意識，便覺得身上一沉，根本動彈不得。他心頭一激，只以為對方要出爾反爾，早已準備好的後手正要打出，便看到肩膀鐵手之上，有一層符紋亮起，好像有點兒眼熟……
　　下一刻，餘慈看到，他肩膀上的鐵手，陡然變得透明，與之同樣變化的，還有他半邊身子，隨後就是迅速的蔓延。等余慈緩過勁兒來的時候，他已經完全透明了，周圍的氣機變化也受到影響，變得無比隱晦，就是他刻意屏住氣息，也很難達到這種效果。
　　“隱身符？”
　　這是個最爛俗的名字，可是效果驚人。餘慈可以確認，他確確實實“被”隱身了，當然，前面重器門首領比他更早一步隱去身形，之後，肩膀上的壓力消失不見，餘慈再把握不住對方的蹤跡。
　　《上清聚玄星樞秘授符經》中有關於隱身符的記載，但那是一個七十二個竅眼的高級符籙，所需修為之高，遠超出餘慈的能力範圍。就是現在，也有一段遙不可及的距離。可看看重器門首領的手段吧，餘慈不免再發感歎：
　　“……真的要強太多了！”
　　玄黃則是有不祥之兆：“他要做什麼？”
　　“不知道，不過我覺得，現在最需要做的是——跑遠些！”
　　余慈剛邁出三步，黃鐘大呂般的轟鳴震盪從星軌劍域一側轟傳而來。這一次衝擊可比剛才要強出太多了，餘慈一個踉蹌，驚回首，只見震波已經橫掃歸墟中心，正又漫過無生無死園，向更週邊擴散。
　　“快躲！”玄黃尖銳示警。餘慈想也不想，連續幾個縱躍，搶入附近一叢樹木之後，此時，隱身符的效用還未消去。剛剛搶入樹叢，他也感受到了遠方強大的反應，他嘖了一聲：
　　“沉劍窟主人……終於給招來了。”
　　玄黃不言語，現在看來，剛才一番坐山觀虎鬥的論述全是廢話，這局面，哪還用他們吹風點火？
　　虛影閃爍兩下，沉劍窟主人像是一縷煙霧，在星軌劍域的界限之前停住。正好是側身面對餘慈的注視。餘慈眯起眼睛，小心翼翼，不露半點兒蛛絲馬跡。
　　沉劍窟主人也沒有注意這裡，它的眼神完全被星軌劍域後的場面吸引了。裡面，水波般的震盪或許是過於激烈，以至於產生了扭曲，從餘慈的角度往那兒，像是有人“辟水分波”，往更中心處去！
　　毫無疑問，若有人能破禁而入，必定就是重器門首領那個怪物！
　　“糟糕，糟糕！”玄黃在心內虛空急得團團轉，一時卻找不到任何辦法。但禍不單行，星軌劍域之前，沉劍窟主人發了會兒呆，忽地一聲厲嘯，身上袍服無風自動，獵獵作響，一條條漆黑的條紋便從中顯形、蔓延，最終在他臉上交匯，形成一個妖異的紋路。
　　隨後，他伸手觸破到星軌劍域的外壁。
　　“滋”地一聲怪響，沉劍窟主人被彈開數尺。餘慈眼尖，見他手上不知給割開多少個口子，但卻沒有半點兒血跡滲出。
　　“看，還是有作用的。”
　　余慈安慰玄黃。話音未落，沉劍窟主人原地一轉，竟是化為一團陰影，再撲上去。這就是對方的陰影本體了，余慈和玄黃都提著心，幸好這次，星軌劍域仍在發威，迸射的氣芒將陰影打得千瘡百孔。
　　但這一回，沉劍窟主人停也未停，已經千瘡百孔的陰影之體中，驀地迸發出一連串尖銳的咒音，這咒音有著無窮的魔力，星軌劍域的反制竟猛地一窒，隨後“嘩”地一聲響，陰影那永遠黑沉沉的色調，就像是被什麼藥液漂洗一遍，一下子褪去了八九層，而剩下那些，也在急速消褪中。
　　“影子透明……隱身術？”
　　雖是這麼說，餘慈也知道這種可能微乎其微，況且他這邊剛出口，無生無死園中就響起殷殷劍鳴，似乎是沉劍窟主人放射出來的氣機。此時，最後一點兒陰影色調洗淨，那處虛空像是騰起了一層輕淡的水汽，風一吹，便流向星軌劍域方向。
　　在餘慈大睜的雙眼下，水汽漫過了邊界。
　　“被騙過去了……”玄黃僅存的那點兒理智在呻吟，三層符印沒用，星軌劍域也沒用，這事實對他的打擊實在慘重，餘慈卻還不明白這是怎麼回事。
　　“這是魔門的洗質換形啊，舍去皮囊，化為無形天魔之身，有萬千變化，再以與無劫大人同源的劍意發動，將影子和天魔的氣息壓到最低，星軌劍域只當是水汽自然流動，就沒有一點兒反應……我總算是明白了，那賊子為何甘心等了這麼多年，他是要將這門魔功修到圓滿，也只有他，才能用這個條件過去！那賊子，早早就投向域外天魔一邊了！”
　　玄黃先是呻吟，後又咆哮，情緒激動到極點，它又緊張又失望，現在心態已經完全失衡，可說是交流不能。
　　餘慈卻是還算平靜，他從未迷信過符印、劍域之類。一切死物，終有破解之法，更何況是擺在這裡上萬年的老古董，裡裡外外的都被人研究透了。
　　事已至此，他在等著玄黃恢復冷靜。這個劍靈雖然性子糟糕，但無論如何都是修行了上萬年的老怪物，這點兒自我調整的能力，應該還是有的。
　　然而，沒等到玄黃轉變，他卻看到了另一幕不可思議的變化。
　　一隻鐵拳，打透虛空，就那麼轟在剛剛被瞞過的星軌劍域外層，便如一記巴掌，把劍域這只怪獸打“醒”了！


第323章 待兔
　　被抽醒的星軌劍域第一反應就是劍意制鎖——所謂制鎖，就是掃描周邊的威脅，加以鎖定，它第一個目標自然是直接攻擊它的那人。
　　“裡邊？外邊？”
　　局勢驟變只在頃刻之間，余慈一時有點兒眼花，竟沒看清來人出手，是在劍域之內還是之外，但結果沒什麼差別。那片區域轉眼被劍意洗蕩一遍，無論是出手的還是“無辜”的，通通沒逃過去。
　　沉劍窟主人發出一聲怒吼，它已經做得足夠完美了，也確確實實瞞過了星軌劍域，可是“天魔無形”，終究只是一種形容，它不可能真正做到無形無質，至少還要保留其根本劍意，那也是它成道之本。此時，正是這縷劍意和星域劍域發生了衝突——雖是同源而生，畢竟有所不同。
　　以前這是沉劍窟主人最自得之事，而如今，卻讓它前功盡棄。
　　它憤怒地想殺人，可是壞它好事的那位，雖是近在咫尺，卻有“一牆之隔”。
　　從無形到顯形，重器門首領站在星軌劍域之外，雖說從常理上講，星軌劍域應該更“恨”他來著，可是這畢竟是一個防禦性的封禁，除了針對他加固防護之外，又能如何？
　　所有的惡果還是由沉劍窟主人承擔。
　　在強絕劍意的衝擊下，沉劍窟主人終於還是現出身形，狼狽不堪地與劍意對沖一記，在封禁聚集成真正的殺招前，厲嘯聲中，朝著中央區域遁走。在他頭頂，天幕之上，星光漸次亮起，顯然還是不依不饒。
　　劍域之外，重器門首領好整以暇，等著劍域攻擊重心移走，方又伸手按在前方無形屏障之上。
　　余慈一時就有點兒發呆。幾次接觸，看此人屠東陽正教、輕易擊破他與華西峰、王九三人合力，便以為他最擅長以勢壓人，現在看來，謀算之流，人家也是不缺。
　　這一刻，那人周身甲胄嘩啦啦一陣抖動，上面符紋次第亮起，連接成串，看上去又形成一個新的符籙。此時，星軌劍域已經放出劍氣相拒，打在甲胄上，叮叮亂響。
　　“以符破劍？這不對吧！”餘慈眯起眼睛細看，只覺得劍氣與符紋相激，並非一味地對撞，莫名地，他覺得這符籙有些眼熟。
　　靈光一閃，他拿出一塊鐵片，上面細密的紋路細看去，不正是和甲胄上的符紋格局相似？這是他從那個攔路打劫的龐霽身上搜得，一日間可抵禦劍氣三次，是某位劍修前輩的遺留信物。餘慈倒是一直沒有用到，而眼下，這上面的紋路，卻在那甲胄上複現，而且他能看出來，這紋路還在不斷地變化，似乎在適應星軌劍域的實際情況。
　　要說在劍園中辭世的前輩劍修和曲無劫有些關係、劍園封禁和歸墟中的禁制枝節牽涉，也不是說不過去。可那聯繫想必也是微之又微，少之又少，要說能從中發掘出突破星軌劍域的方法，這個……
　　“舉一反三，聞一知十，就是說他這種人吧！”
　　餘慈看得又驚又佩，眼睜睜看著重器門首領抗著劍氣，慢慢地走入到封禁之內，一時不知該如何言語。
　　“哇呀呀，不要再浪費時間！”
　　被連番打擊弄得麻木的玄黃，此時終於振起心念，“他們兩個都進去了，一定是狗咬狗，趁這個機會，我們先去天穹劍池，使我元靈與劍身相合，統禦三層符印，再借星軌劍域之力，將那兩個混蛋誅殺在此！”
　　不說它的計畫有幾分成功的可能，看至少它的思維還沒有完全垮掉。餘慈松了口氣，很明智地沒有表示異議，就按著它的要求，從藏身的地方出來，伸手按在星軌劍域的無形屏障之上。
　　餘慈現在做的事和前兩位就不那麼一樣了。無論是沉劍窟主人還是重器門首領，要做的都是一個“騙”字，只求瞞過星軌劍域的感應，進入中央區域就萬事大吉，但在裡面還是要受到限制。若是在裡面放開氣息打鬥，更是不會有好果子吃。而余慈有玄黃幫忙，則是要星軌劍域承認他的氣息，對他完全開放，一來一去，完全不可同日而語。
　　當然，這也要求餘慈的劍意不能和曲無劫預設條件相差太多。故而他便在玄黃的指點下，臨時抱佛腳，模仿所謂“上真九霄”劍意。
　　餘慈對劍意的敏銳感覺，讓玄黃頗是讚歎，不過表露出來的，就是這些：“還好上真九霄以入微之劍入門，你那個半山蜃樓，似乎也有點兒飛仙劍經的影子，變起來不是太難……不要分心，我弄起來很辛苦的！”
　　它已漸漸地恢復了活力，餘慈則由它去。三倒兩倒，彼此之間的劍意聯繫就建立起來，星軌劍域開始熟悉餘慈的氣息，並自發地進行微調，其玄妙之處，實在無法想像，這是在萬載之前設置的手段。
　　“快了，快了……”
　　眼看成功在即，玄黃的心念越發地激動，餘慈還保持著冷靜。趁此機會，他抓緊時間熟悉星軌劍域的運轉之理，一會在裡面，想要應付那兩個怪物，沒有這玩意兒幫忙，他唯死而已。
　　又過數息，餘慈已經可以嘗試著伸進半條胳膊，只是稍微有點兒窒澀，便在他屈伸手指的時候，尾椎處陡地一激。
　　餘慈對危機的感應已經相當了得，可危機臨頭的速度，卻是超乎他的想像。劍刃冰冷，無聲掠至，在刺入肌體之前，竟是無形無影，若非余慈生死符天然運化，頃刻間逆轉氣機；若非餘慈剛剛觀重器門首領有感，將那可抵擋劍氣襲身的鐵片留在身上，他此刻已經是死了。
　　他的身子驟然扭動，恍若靈蛇，後方無形劍在他肩後劃開一道深長的細縫，鮮血狂湧。與之同時，星軌劍域遭到猛擊，雖說破不開防禦，但那反激的力量，卻將餘慈和星軌劍域的劍意聯繫衝開，玄黃早先的努力毀於一旦不說，餘慈那條探入的手臂，也險些被“翻臉”的星軌劍域給絞碎掉。
　　直到這時，冷譏聲才灌入耳中：“余道友，哪裡去？”
　　“布嵯……盤皇三劍！”
　　玄黃在心內虛空怒吼出聲，餘慈卻保持著緘默。千鈞一髮之際，他將滿是裂口的手臂硬抽出來，隨後回臂掃過，血流被催化成血霧，半山蜃樓劍意便以之為介質，噴薄而出，半空就化為一層血光。
　　正撲上來的布嵯見之變色，胖大的身軀咻地一聲躥上半空，停留在七八丈的高度，驍波和晨光分立兩邊，三人形成一個三角，氣機當即連接成網。布嵯擠成一片的五官又顯露笑容，居高臨下看過來。
　　“果然不出祖師所料，余道友應該是與玄黃劍靈合流了，否則進出也不會這麼順暢。玄黃大人何在，可否出來一見？”
　　“殺了他們，殺了他們！”
　　被尊稱為“大人”，玄黃卻沒有一點兒自覺，只在心內虛空叫囂。
　　餘慈唇角動了動，手臂和肩後兩處外傷都是不輕，而之前在霧影天受的內傷，也有復發的跡象，但他無話可說，顯然，沉劍窟主人猜到了他的目的，吩咐盤皇三劍在此守株待兔，而他則沒有發現，顯然是棋差一著，他認了！
　　可是，要讓他引頸受戮，則是休想。
　　他目光掃過那三位，要說修為境界，在結成種子真符後，他比這三個還丹初階的人物也只差了一線而已，而真要一對一比劍，他反而有戰而勝之的信心。可惜，這種情況不用指望，盤皇三劍向以合擊之術聞名於世，便是屠狗殺雞，也是三人齊上來著。
　　脫胎于曲無劫所創的“陰陽盤”，是個能夠壓過還丹上階修士的厲害劍陣。更別提三人肯定有所隱瞞的其他手段。
　　“要想戰而勝之，必需知己知彼，也就是……掀了他們的底牌！”
　　想到此睡，餘慈咬牙一笑，整個身子猛地向後，撞在星軌劍域的無形屏障上。
　　劍氣迸發！


第324章 血磨
　　被接連挑釁數回，星軌劍域的反制來得迅速又猛烈。
　　森然劍氣從撞擊點迸發，瞬間擴散到整個背部，如雷擊一般，?那間餘慈的背脊就整個地失去了知覺，可在肉身感覺喪失的同時，星軌劍域中蘊含的劍意，卻以更直接的方式，呈現在他的感應中。
　　因為撞擊，肌體本能地一個收縮，但在餘慈的感應中，此時每一個肌肉紋理中都充斥著劍氣，收縮的已不是背肌，分明就是星軌劍域的力量在翻湧。
　　就本能而言，這磅?的力量是要將一切刺激到它的目標撕碎，餘慈正是在第一順位。
　　然而，餘慈畢竟是不同的。在劍仙秘境中，他最大的優勢，就是因玄黃而帶來的“權力”，這裡等於是他的地盤，理論上，他可以借用秘境中的一切力量——只要他有相應的水準。
　　他抬起頭，因劍氣衝擊而充血的眼睛，盯緊了半空中的三人。
　　那邊，盤皇三劍都是變色。他們已經知道玄黃的存在，自然明白此刻最大的威脅是什麼，當下身形一分，展開陰陽盤的深層變化。在三人中央，清濁陰陽之氣盤轉，蘊化殺機。內中更有一柄寶劍壓陣，使來無形無影，變化莫測，剛剛傷到餘慈的，正是此劍。
　　“氣之始見而未見其形……這是太初無形劍！”
　　當年沉劍窟主人反水，又在劍園潛伏萬載，其間不知盜走多少劍仙秘寶，這裡面肯定有一部分流入他在外面的根基，也就是盤皇宗內。這把太初無形劍應也是如此。玄黃又是惱怒，又是忌憚，忙把此劍的一些消息傳給余慈知曉。
　　此劍由一位上古劍仙，將太初之氣祭煉成劍胚，內蘊殺伐劍意，因為材質特殊，不同的人使出來，威力有天壤之別，可是那無形無影的神通，卻最是煩人，就算當面對上，也有七八成的可能被“暗算”掉。
　　只是對此餘慈並無反應，血紅的眼珠只盯著天空那三位，明顯是在蓄力。
　　“喝！”盤皇三劍一心先發制人，終於搶得先機，大氣嗚地一身呼嘯，二人所在區域大範圍扭曲，視線所及，一切場景都不能倖免，包括神魂感應，也有精准度下降之虞。
　　就在這種情況下，陰陽盤中央，太初無形劍完全化入虛空，就深藏在扭曲的空氣中，無聲潛遊。
　　“小心！”
　　玄黃心念提醒已經很快了，但這邊心念方起，餘慈身上又是濺血，這次是切在了肩頸交接處。餘慈沒有做出抵擋的動作，他身上消融劍氣的鐵片發揮作用，至少卸去了九成以上的威力，而且盤皇宗的法門與太初無形劍質性不合，發揮不出此劍千分之一的鋒芒，否則餘慈早在第一波偷襲中給斬殺當場。
　　又一劍未竟全功，布嵯三人便有些遲疑，他們是清楚運用太初無形劍的限制的。此劍雖是暗殺之上品，但運用一來耗費不小，二來威力也有些不成比例。
　　他們三人心意相通，幾個念頭轉過，那邊太初無形劍又斬了一記，餘慈依舊是擋了下來，雖是血流如注，卻面色不變，一對眼睛更是鮮紅欲滴，眉心中分明蘊著一股風暴，有擇人欲噬的凶性。
　　“換傢伙！”
　　布嵯三人若是見到餘慈胸口處黯淡下去的鐵片紋路，或許會再試一次。可惜沒有假設，他們現在最需要做的，就是在餘慈借出星軌劍域的力量前，將其乾脆俐落地斬殺！
　　太初無形劍隱去，三人齊將自家佩劍抽出來，“陰陽盤”劍陣蓄積劍氣，嗡嗡作響，轉眼匯作一道強光，對著餘慈直照下去。這是“陰陽盤”中的“兩儀神光”，中者將遭陰陽二氣絞殺形神，便是一時抵擋住，也會引動“陰陽盤”雪崩一般的攻勢，三人合力之下，還丹上階修士也難倖免。
　　可在強光臨頭之時，餘慈的身形一陣模糊，憑空不見。
　　“上面！”盤皇三劍的感應也算敏銳了，三人一起抬頭，只見餘慈就像是一隻壁虎，貼著無形屏障向上遊動，又或者背脊上有著強大的吸力，無論哪個，對三人來說，都不是什麼好現象。
　　陰陽盤立生變化，可是他們攻了三回，也總該輪到餘慈反擊了。
　　沒有什麼強絕的聲光效果——星軌劍域的重心已經偏到了中央區域，而且短時間內，想要完全切合劍意要求是不可能的，他幾乎是硬拽著星軌劍域中佈置的劍意，扯出其統馭的力量來。只有一點點兒……但足夠了！
　　只有一次震波，聲勢遠小於重器門首領前面掀起的那兩回，衝擊範圍只在百尺之內，堪堪將盤皇三劍圈在其中，乍看去像一陣微風，拂面而去。布嵯等三人都是一呆，緊接著，那拂面的“微風”，瞬間化為滔天巨浪，拍擊而至，裡面偏又有劍意無儔，最要命的是後面陰狠的收卷之力，那分明就是要將他們拖到劍域殺伐區域內炮製！
　　布嵯三人對星軌劍域也是頗有些瞭解的，一時都是大驚失色，待要提勁脫身，三重殺力已合在一處，一拍一卷之間，布嵯三人便覺得被千百柄利刃穿透，更有震力直抵五臟六腑，將裡面攪得一團糟。
　　三人齊齊噴血，“陰陽盤”劍陣也為之動盪不休。
　　見盤皇三劍的情狀，餘慈咬牙一笑，眼中血色絲毫不減。全不還手，被人連斬三劍，自他劍術有成以來，還是從未有過的事！更不要說前面被重器門首領拿捏，糟糕的感覺一層層堆積，他面上平靜，心中早燃起了燎原大火。
　　挾著火氣，第二波衝擊又至，這一回，他擎出了九曜龍淵劍符，當空一振，星空中劍音如蜂鳴，這是他已不滿足於單純地激發封禁之力，而是嘗試劍意相合，化彼力為己用。
　　大氣開裂，夜空給斬開了十七八道長痕，可惜只有兩道命中。
　　盤皇三劍則是急轉陰陽盤，帶動身形盤轉，兩聲悶響之後，晨光擋住一記，卻是半條胳膊也給斬下，且極倒楣的，另一道劍痕，正是擊中三人劍意堆疊衍化的“陰陽盤”中心，穩固嚴密的劍陣核心瞬間洞穿，當即有崩潰之勢，餘力所及，又讓三人噴出一口血來。
　　餘慈暗道一聲可惜。這是他運使外力，不夠圓融之故。以至劍生雷音，控制大有差池，若能控制得和平日使劍時一樣，盤皇三劍早給斬成了幾十段。
　　心中雖是這麼想，他手上卻沒有緩上半點兒，待要再行出手，九曜龍淵劍符卻是崩聲碎裂，想來是承受不住巨大的力量，以至如此。余慈也不在意，取符盤，重凝劍符，可就在這一耽擱的時候，盤皇三劍忽地對視一眼，隨後他們之間的距離驟然拉近，乃至於擠成了一團。
　　臨近崩潰的陰陽盤強行運轉，巨大的盤轉扭曲之力卻是驟然強盛，便如一只大磨盤，吱吱碾動。
　　“磨盤”碾的是什麼？分明就是三人的血肉！餘慈也看得呆了，在盤轉扭曲之力的作用下，擠成一團的盤皇三劍，其肢體紛紛崩裂，肉沫鮮血橫流。
　　“餘慈啊！”
　　聽起來像是布嵯的嗓子，但尖銳得讓人心中發冷。余慈如夢方醒，手中符劍成形，又是劍音爆鳴，十七八道劍光撕裂大氣，這回卻是準確、密集得多，至少有六七道劍光交叉聚合，重重轟在那已經染了血的“磨盤”上。
　　血光迸射，不知切入多深，但當血液噴濺之時，陰陽盤的扭曲之力卻是驟增，以至於無堅不摧的劍氣被硬生生彈開，同時一股反震之力倒灌而回，餘慈身前虛空猛地扭曲，他手上一震，劍符再度破碎，餘波及體，使他臉上一白。
　　不知道盤皇三劍是用了什麼邪門的法術，餘慈也不多想，立刻將氣血震盪壓下，依舊貼著星軌劍域，身形側移，同時再度牽引封禁之力，也不講控制之類，直接轟擊回去。
　　兩邊力量碰撞，氣機接觸，餘慈眉頭就是一跳，他分明感覺到，在陰陽盤中，似乎孕育著什麼東西。然後才是強勁的衝擊波，將這無生無死園的邊緣地帶，掃成平地。
　　餘慈再閃，身在半途，那盤皇三劍仗著邪術，反倒放膽反攻。餘慈正要再動手，週邊牽引過來的封禁之力一陣波動，他心中微跳，認出這感覺，只以為是布嵯等人的殺招，心頭一激，週邊劍氣護體，那東西的來勢卻一下子緩了，他猛然出手，將那東西伸手拿住。
　　“不對，這太初無形劍怎麼露了形跡？”這旁出一手，完全是在本能的驅使下完成，等發現手感有異，才知道自己竟然是將那無形無影的寶劍抓在手中，“不是暗招，是化在空氣中，沒收回去？”
　　這當真是運氣了，可當餘慈垂眸去看，手中又哪有什麼寶劍，分明就是空的！
　　倒是玄黃反應更快，歡呼一聲，在第一時間將一道心訣裹在心念之中，給餘慈發了過去，餘慈腦中一激，便覺得有百十行字流水般過去：“與原道師兄印證太初無形劍訣摹本，妹昊典敬上……什麼意思？”
　　“前面！”
　　強烈的意念刺得餘慈一顫，恰在此時陰陽盤的扭曲之力衝擊過來，他想也不想，借著玄黃的力量發動，法訣恰好“對症”，餘慈就感覺到，手中感覺一下子無比實在起來，旁的則顧不上多想，正好前方盤皇三劍面目扭曲，他心意一動，手中實在之物已經微聲共鳴，和他心中劍意彼此相激。
　　餘慈便覺得自家心念倏然延伸，那“血磨盤”之中，布嵯的扭身的身形纖毫畢現。循氣機在其周身一掃，他已是心中有數，剛一動念，手中就是空空如也。
　　遠方，布嵯正是咬牙發力的時候，卻猛地一呆，臉面之上，一道紅線當中劃開，血光迸濺！


第325章 青紅
　　太初無形劍沒有鋒刃，只有蘊在太初之氣中的一道固化劍意，加以催化，可臨時令太初之氣塑形，稍見鋒芒。正是這點兒鋒芒，勢如破竹，無視布嵯護體真煞，破顱而入，貫腦而出。
　　這一劍去得詭異，接得瓷實。
　　布嵯可沒有消融劍氣的牌子，當然，他有“陰陽盤”，此時碾動血肉為燃料，扭曲盤轉，便是餘慈借用星軌劍域的力量，也難以重創。可當余慈以玄黃傳授的法門驅動太初無形劍，這股無有形質的奇妙劍器，卻能沿著陰陽盤發力的方向，順流而入，非但沒有損耗，反而力道、速度又有增加，一劍正中布嵯腦門。
　　“這就是同人不同命！”
　　玄黃在心內虛空嘎嘎大笑，極是得意：“太初無形劍乙太初之氣為材質，可從來沒有祭煉一說，除了昊典大人具有完全控制權，其他人想要操控，全憑本事。”
　　“好劍！”餘慈讚歎一聲，不過等太初無形劍離手，他再想控制，就有點兒滯澀。
　　“暫時別管了，此劍運行之理入微入化已到極致，又很挑人，自成劍以來，數十劫以下，也只有鑄劍的那位上古劍仙，還有昊典大人才能運用自如，你把它當成暗器來使就是！”
　　余慈聞言了悟，不再刻意去控制，果然發現那劍自發化入空氣中，不見形跡，剛才運用劍訣時留下的感應也若有若無，一不小心就要忽略過去。不過，眼前卻有一件事，萬萬忽略不得：陰陽盤扭曲的力量中央，布嵯腦袋下垂，氣機消寂，看來是死得透了，可陰陽盤仍在運轉。
　　下一刻，布嵯肥大的身軀猛地縮了下去，仿佛全身的骨頭都給抽掉，氣血體液全部榨幹，與之同時，陰陽盤中央，孕育之物的氣機感應愈發強烈，餘慈就感覺到，虛空之後，似乎有一對陰冷的眼睛，盯住了他。
　　呼啦一聲響，好像有巨手撕開天幕，陰陽盤霎時分判兩邊，陰陽之氣離合運化，便見三道紅光自盤皇三劍頂門飛射而出，不說布嵯，就是剛剛還能支撐的驍波、晨光二人身軀卻也都是軟了，轉眼從高空墜下。
　　陰神出竅？
　　餘慈剛動了念頭，便見三道紅光在半空碰觸，就那麼融在一起，周邊陰陽盤依舊運轉，但其盤轉扭曲之力已在不斷衰減，另有一股陰沉沉的力量代之而起，毫無疑問正是從當中那道融合的紅光之上揮發出來。
　　“余慈小兒，我必讓你死無葬身之地！”
　　聲音從紅光中透出來，極是古怪，像是由三個人齊齊開口和聲，但越到後面越是清晰，只有一個似男非男，似女非女的嗓音留存，“葬身之地”四字便一個比一個尖銳，到最後更演化魔音，刺顱穿腦，撼動神魂。
　　尾音未絕，紅光之中，又有一顆黑沉沉的珠子騰空而起，在半空中飛旋，“嗚嗚”作響，周圍一圈近於無形的毒火劇烈燃燒，熱浪擴展，撲面欲焦。
　　“又是天魔火！”
　　餘慈早知天魔火使到極處，能夠燒穿空間，更破開物質和精神之間的壁壘，神出鬼沒，中之形神俱焚，哪敢怠慢，當下顧不得星軌劍域帶給他的巨大壓力，又抽取一股封禁之力，揮劍便斬。
　　十七八道劍氣到處，雖是斬空裂地，聲勢驚人，但紅光只在虛空中乍閃乍滅兩回，便將十多道劍氣全讓了過去，其中暗蘊的劍意驅邪妄的法門，也沒有發揮作用。
　　而劍氣發動，九曜龍淵劍符就是粉碎，餘慈反應很快，第一時間要再凝劍符，可是高手交站，哪有幾次三番讓他得手的道理？對方一聲尖嘯，魔音掃蕩，不只是攻伐神魂，更驅動天魔火，把周邊元氣流動攪得太亂，符籙在符盤中凝了真意，卻聚不起天地元氣，有等於無。
　　天魔火順勢燒噬過來，餘慈悶哼一聲，強行震裂右手傷口，一道血光飆射，作為劍意寄存的介質，在半空中化為一蓬血霧，和天魔火正面碰撞。
　　哧哧響音不絕，雖是擋住了天魔火，但劍意血霧轉眼就被蒸發大半。對面真正致命的疫災魔種趁機傾灑過來，餘慈則用天龍真形之氣護住神魂，將之抵擋在外。
　　天龍真形之氣倒是對症，可難以實質化，故而只有招架之功，難有還手之力。最討厭是那個天魔火，因為燒穿虛空之能，故而神出鬼沒，忽焉在前，忽焉在後，在餘慈身外噴吐火光，幾次都要直接撲到餘慈肉身之上，所幸它不像太初無形劍那樣全無先兆，防禦起來有跡可循，否則余慈必然無幸。
　　想想在東侯墓中，盤皇三劍運使天魔火，還非常吃力，可眼下運使之精到，卻是舉重若輕，不過數息時間，餘慈就落入下風，更因為天魔火出沒無常，他借用星軌劍域之力，反而會導致運轉不靈，故而只能舍了後援，輕裝上陣，但他此時手無劍器，只能以血凝劍，前面還好，數息之後，就覺得難以支應。
　　此時此刻，他比任何時候都希望自己能擁有一把神兵利刃，但追究問題源頭，毫無疑問還是眼前紅光妖孽的緣故。
　　餘慈微喘著氣：“這究竟是什麼法門？”
　　玄黃已經考慮了半天，當即回應：“哪有什麼法門，這分明是以形神為祭，取悅天魔的邪術！這三人體內必然有一頭天魔寄生，平日裡分成三份，潛藏在深處，一旦合攏，就能顯出天魔之身……我還以為那賊子有多大的氣魄，竟然敢於開宗立派。弄了半天，還是讓天魔當豬狗一般養活，肥了便宰殺吃盡，我呸！”
　　“天魔？這就是天魔嗎？”
　　“說不準，天魔不喜血食，唯喜人心私欲。這玩意兒看起來不像，或許結合了旁的邪法，有陰魔邪氣，也有點兒血獄鬼府的臭味兒……”
　　“反正它不是肉身實體，對不對？”
　　“呃，他們三個的肉身不是在那邊兒嘛……”
　　“明白了！”
　　得了玄黃的肯定，餘慈心神一振，此等變化，玄黃立刻就感覺到了：“你有辦法？”
　　餘慈不回應，這一刻，心內虛空中，因動用天龍真形之氣而劇烈動盪的諸般神通外相，都是一定，只有週邊山林影像倏然變化，一層層破碎，又一層層重組，眨眼間氣象已是大變，山林如煙逝，映入虛空的，已變成清溪小樓，殿宇亭台，還有茫茫夜空，群星璀璨。
　　玄黃看得眼熟，片刻之後猛醒，這不正是活脫脫的“無生無死園”模樣？
　　而在真實世界之中，餘慈一聲長嘯，不再以劍氣抵禦天魔火的侵蝕，而是袍袖一拂，青光映照，半空紅光陡地一顫，有股天魔火已經要把餘慈燒穿，但受此影響，猛地一顫，就此崩散乾淨。
　　余慈全不管這些，他高舉照神銅鑒，心念急速回溯當初驅動寶鏡時的諸般心得，以陰神相馭，渾身力量傾注而入，去尋找那個最奧妙的機關。
　　可在此瞬間，莫名地，他想到一個半生不熟的句子。那是一個有些印象，但從未修煉過的法訣，就像是剛剛玄黃送過來的包裹著馭劍法門的心念，餘慈本能地運使開來，無生無死園中，便似平地裡升起一輪明月，近前來看，漫天星辰都是黯淡無光。
　　紅光又傳出一聲厲嘯，那顆由演天珠轉化而來的黝黑魔珠，懸在紅光之上，燃燒的魔火聚攏，像一把大傘，把紅光罩住。
　　然而鏡面之上，也有一道青光如束，半掃半照之下，直視魔火如無物，當空一轉，紅光斂息，細看時，已經被收入青光長束內，再收入鏡面之中。


第326章 伏鏡
　　嗆啷啷一陣亂響，漆黑的演天珠落地，還滾了一段距離，所過之處，大片地面被天魔火燒得焦黑，但火勢缺了掌控者，也正以飛快的速度衰減，不一刻，高溫降下，演天珠停住，死氣沉沉。
　　從演天珠滾落那刻起，玄黃的心念就有些僵滯，待珠子反應消歇，才說一句：“這寶貝……不錯。”
　　然後就一直沉默，不知在想些什麼。此時餘慈可沒有關注它的閒暇，只因現在又有麻煩臨頭。
　　他能夠清楚地感覺到，照神銅鑒內部，正發生著一場劇烈的反應。那是來自銅鏡深處的巨大力量，仿佛是一頭饑餓的巨獸，對著懸在嘴邊的食物發出狂吼。
　　他很希望“巨獸”的食物就是剛剛被吞噬掉的紅光，那怎麼說也是一隻天魔。但很不幸，那只不怎麼純正的天魔剛一進去，便被銅鏡中內蘊的力量撕碎，並成為喚醒這頭“巨獸”的刺激之一。
　　另一個刺激，就是餘慈在馭使寶鏡之際，突然竄入的心訣句子。那段心訣與陰神馭鏡的實際非常契合，餘慈依照其中法度，調運神意真煞，稍一著力，照神銅鑒的運轉就愈發流利，便如同一個越轉越快的漩渦，到後來已經不用餘慈催轉，就已經自發放出強大的吸力，讓那天魔全無還手之力，便給吸入鏡中。
　　然而兩個刺激合在一處，其勢就如烈火烹油，一直驅動寶鏡的余慈陰神轟然震動，驚覺到銅鏡深處，那驚人的漩渦竟是失控，瞬間化為饕餮巨獸，要吞吃一切接觸到的東西。
　　余慈的陰神自然就是最近的目標，若真被得手，他魂飛魄散就在眼前。
　　還好余慈心志堅定，又有天龍真形之氣穩固神魂，抵擋住了第一波吞噬的力量，同時他和寶鏡朝夕相處十多年而生的氣機聯繫發揮了作用，針鋒相對的局面當即有所緩和，餘慈才抽出空來轉動腦筋。
　　“是了，是《無量虛空神照法典》！”
　　事情緣由其實並不複雜，餘慈轉眼就找到了癥結所在。那半生不熟的句子，正是《無量虛空神照法典》上的片斷，餘慈當初觀摩其奧義時，遭幻相侵蝕，匆匆中斷，但畢竟有了大概的印象刻印在識海深處，在心境澄澈時，那些無意識的印記就翻上來，解析明白。
　　《無量虛空神照法典》可是操控照神銅鑒的手法源頭，又有什麼能比這上面的法訣更適合催動寶鏡呢？可惜根基不同，使寶鏡之力能發不能收，才惹來這一場麻煩。
　　餘慈悟出其中關節的時候，事情也發展到一個緊要關頭。
　　照神銅鑒的魔力被激發出來，雖說已經不再對餘慈構成威脅，可那桀驁的反應也是前所未有。餘慈緊緊握住銅鏡，這位老朋友顯得極度“興奮”，一直以極快又極細微的幅度跳動，並放射出強絕熱力，堪比之前的天魔火，餘慈兩邊手心如被火燒，痛得穿心刺骨，但他仍死死握住，決不鬆手。
　　他是可以扔掉鏡子，可是他又有一個強烈的感覺，如果真的這麼做了，他日後就再也駕馭不了這面寶鏡，就算再朝夕相處一百年，也是一樣！
　　“老夥計，莫要脾氣……娘的，你要造反不成！”
　　軟硬兼施，威逼利誘，種種手段，餘慈幾乎使了個遍，照神銅鑒的桀驁反應卻也只比最初稍稍放緩，要完全控制住，也不知要到什麼時候。
　　偏在此時，地面上，本已經死寂不動的演天珠卻也出了狀況，珠子陡地一跳，已經消歇甚久的天魔火竟是轟聲複燃，燒蝕虛空，硬是打開一道縫隙，滴溜溜地要穿入其中。
　　“哪兒跑！”
　　餘慈正煩的時候，見狀便是一怒，所謂“怒不可遏”，這心緒正有“爆發”之力，他之前一直想控制，失之褊狹，這回心緒外放，卻是合了收發之道。受他心意刺激，照神銅鑒嗡聲大震，青光如電，暴射而出，正中那演天珠，將珠子轟飛數十丈遠，一應魔火之類，都給打熄乾淨。
　　這一擊出手，照神銅鑒放射的熱量驟減，餘慈正目瞪口呆的時候，青光餘波未消，竟是順著剛打開的虛空裂隙，搗了進去。
　　青光一閃即滅，另一邊虛空卻有震盪傳回，而後方星軌劍域之中，更是極為配合地星光驟亮，劍氣錚錚之音響徹十裡，聲勢大漲。如此情勢，便是傻子也能感覺到其中的聯繫。
　　“偷雞不成蝕把米，賊子你也有今日？”
　　玄黃早被餘慈的變故驚醒，見狀心念昂揚，恨不能仰天長笑，以茲慶祝。
　　餘慈輕籲口氣，慢慢鬆開了手。手心已經燙得血紅一片，卻不過是皮外傷，絲毫影響不到心中的輕鬆喜悅。
　　寶鏡深處的“巨獸”，已經偃旗息鼓，照神銅鑒不再震顫，而是極平穩地浮在虛空中，受余慈陰神統馭，放射光輝，圓轉如輪，其中異力則收放漲縮，遵照的法度，卻是入手十多年來，從未有過的清晰明白。
　　自此餘慈便知，他對照神銅鑒的運使更上一個臺階，之前傾注全力，撞大運般去“開啟機關”的經歷，就此一去不復返了。
　　“有寶鏡在手，天下陰魂魔物，我又有何懼？”
　　餘慈心氣提升，就是再看眼前危局，也輕鬆許多，再確認了地面上盤皇三劍已經魂飛魄散，余慈便向玄黃問計，要再嘗試進入星軌劍域。
　　玄黃則比他還要興奮：“莫急，莫急。太初無形劍一定不要忘了拿，那是昊典大人最喜歡的劍器之一，當日在初有痷前，那些賊禿打破六道輪回，將昊典大人吸入永淪之地，卻不想她仍能以此劍，連斬兩大古佛，也將劍器留在了此界……”
　　說到後來，玄黃又是黯然。餘慈點點頭，也不說什麼，憑藉些微感應，尋到太初無形劍所在，玄黃就指點他如何收取，當然也沒忘了把那顆異變的演天珠收了，至此還不知足，又攛掇道：
　　“盤皇三劍身上之物，肯定有大半都是我劍園遺寶。這些東西萬不可肥了外人，快搜，快搜！”
　　餘慈搖搖頭，也依言而行，順手贈送一劍，徹底絕了他們的生機。
　　然後，就是星軌劍域了。
　　※※※
　　純以眼睛去看的話，無生無死園的盡頭，是一面粉刷精緻的圍牆，開了一個月洞門，從那裡走出去，就是另一番氣象。但在這堵圍牆之前，人們必須突破星軌劍域的阻礙，對別人來說是個負擔，但擁有玄黃給予的權力，餘慈所需的只是時間，只要沒有人打擾，也就足夠。
　　擊殺盤皇三劍後的半個時辰，餘慈已經跨越了無生無死園的邊界，來到歸墟的中央區域，並向深處挺進。
　　這裡超乎想像的空曠，比餘慈在無生無死園中預估的要大上許多。仰頭去看，仍是星空無涯的景致，然而這裡的星星也比外面密集得多。之所以出現這種情況，是因為有八個巨大的虛空裂隙，分佈在蒼穹之上。所謂“巨大”，便是指人們可以通過肉眼，直視裂隙之後，另一個世界的星光！
　　如此，不一樣天空下的星辰層層交疊，頭頂虛空又怎會不密集呢？
　　當餘慈弄明白這其中道理的時候，面皮就有些發僵。僅以目視，這裡面最大的一個虛空裂隙……好吧，或許叫缺口比較合適，其直徑已經超過五裡，別說是人，就是把分佈在歸墟內的建築打包帶去，也盡可塞得下。
　　其餘缺口，直徑都在一裡到數百尺之間，挨著最大的那塊，呈環狀分佈，而它們之間的距離，最短的不過數十尺，相對於缺口本身的直徑，已經微小到了可以忽略的地步。
　　“他們之間不會相互影響嗎？”
　　“當然會，只不過無劫大人斬開虛空時，都特地固化過了，一般不會出問題。唔，五千年沒來了，中間的‘無涯隙’擴得很大了哈……”
　　餘慈無語，看到這些，他才明白，玄黃要他對同門保密的理由，是何其恰當。這種東西，一個不穩，把修行界吞掉一塊，實在是最尋常不過的事。
　　除此之外，星軌劍域內外也沒什麼大的差別，也就是呼吸的空氣更稀薄了些，虛空裂隙的分佈更密集，卻也不到讓人寸步難行的程度。
　　可是，眼下餘慈走起路來，感覺不是太好。
　　“那鏡子是怎麼做到的？”一路上，玄黃恨不能把這個問題問上十遍百遍。
　　盤皇三劍獻祭的天魔，或許不那麼純正，可也是操控天魔火、刀兵難毀傷的凶物，哪想到照神銅鑒一出，直接就把這凶物攝了進去，過程之簡單，險些驚掉玄黃的下巴——如果它有下巴的話。
　　倒不是說這能力如何厲害，若玄黃在全盛期，有一萬個手段把那天魔玩死玩殘，只是它極為好奇，餘慈手中的照神銅鑒，似乎和傳說中的不太一樣？玄黃所知的照神銅鑒，是元始魔宗三大祭器之一，其首要功能，就是借之與無量虛空神主感應交通，大規模借用神力，傳說中可照影一界，洞徹人心，除此之外，便都是難以確信的怪誕描述。
　　這樣的照神銅鑒，更像是坐于高堂之上的貴人，讓玄黃頗有些不爽，更不服氣。
　　可惜，餘慈沒有當裁判的興趣，他只是覺得，自從進入星軌劍域之後，玄黃的信心也太足了些。
　　“只要元靈與劍相合，什麼都不在話下。”
　　當然，這不是浮誇，而是自玄黃凶劍劍成那日起，死在它鋒芒之下的億萬生靈所澆灌的底氣。
　　一切似乎都走上了正軌，可當餘慈按照它的感應，來到所謂“天穹劍池”的時候，玄黃突然沉默了。


第327章 法壇
　　真來到天穹劍池邊上，便能發現，這裡可不只是一個“小池塘”，而是煙波浩渺的大湖，但與外界湖水不同的是，這裡的湖面映著天上星辰，冷森森，銀燦燦，似乎有無數氣芒跳躍，伸手在湖面上一掃，便覺得寒氣浸骨，微微生痛。
　　餘慈又把手探入水中，感覺在劍氣的催化下，湖水已經轉化了實質，成為另一種莫名的物質，而他馬上就要進到裡面去：
　　“湖水浸著的全是劍氣，或者是劍氣浸著湖水？”
　　玄黃沒有回答。
　　“喂？”
　　“反正死不了你的，操這閒心幹嘛？”
　　玄黃心念反應有些煩躁：“快點兒下去，我們沒時間了。”
　　剛剛興高采烈地要人費時間搜刮盤皇三劍的傢伙是誰？
　　餘慈搖搖頭，最終還是深吸口氣，走入冰冷的湖水中。
　　入湖的瞬間，餘慈就感覺到這裡的不同。他在湖水中完全感覺不到應有的阻力，有的只是包裹在週邊的森森寒氣，當頭部完全沒入水中，他還能看到湖水下游走的氣芒，一串串、一層層，映著湖面上投下的星光，非常漂亮，可真接觸時，卻是如尖刺一般。
　　“小心些。湖水中不只受劍氣浸淫，還有我斬殺的那些生靈殘留的怨厲煞氣。論濃度，可比劍園中要高出百倍。”
　　“感覺到了。”
　　餘慈同樣以心念回應，隨後又奇道：“怎麼不歸攏一下？現在就不要給我製造難度了吧。”
　　“……這叫什麼難度！”
　　玄黃很是不屑的樣子，但餘慈卻有別的發現：“喂，你以前還說過，突破了三層符印就可以和本體相融的，這都到天穹劍池了……”
　　玄黃立刻沉默了，半晌方道：“咱們說點兒正事，關於接下來的行程。”
　　餘慈低笑一聲，身形已經潛到水底數十丈深，這裡自然是沒有任何生靈存活的，且光線幾近於無，但在玄黃的指引下，除了刺膚的劍煞，其餘的都還算順利。
　　玄黃的心念在心內虛空顯化，非常清晰：“我那本體，此刻正鎮壓著秘境符印的運轉中樞，調度天地元氣，十分緊要。然而以眼下的局面，待我回與本體相合之後，勢必會去斬殺那個賊子，如此秘境符印就是在最虛弱的時候——好吧，我承認我當初佈置符印的時候，只是照抄符書來著，這裡面有不甚妥當之處，你幫著照應一會兒。”
　　余慈聞言眉頭就是一皺，他不是吝嗇出力，而是知道自己的極限在哪裡。
　　那秘境三層符印的結構大有值得商榷之處，之所以能夠發揮威力，一是其本身確有神異之處，但更重要的還是因為在玄黃劍意的統馭之下，以巨量元氣填充，才能發揮它的作用。
　　一旦玄黃凶劍離開，那符印又會如何？沒有實地確認之前，餘慈可不會輕易誇下海口。
　　“沒那麼複雜！”
　　玄黃的態度顯得非常輕鬆隨意：“只是幫忙照看而已，又不是非讓你拼命，只要是斬殺了那賊子，就是符印讓人破了又如何？”
　　“你還真看得開……”
　　餘慈一邊回應，一邊又下潛了百餘丈，垂頭往下看，在這個位置，一條蔓延百餘丈的湖底裂隙就呈現在他眼前，更準確地說，是裂隙中漲起的光芒，便如同一道蜿蜒的光帶，橫亙在一片漆黑的湖底中央。
　　餘慈停在裂隙一邊，看到這條巨縫寬約五尺，足夠人進入其中。玄黃殺劍的本體就在這條裂隙之內，同時，這裡也是秘境三層符印的運轉中樞所在，更是秘所集地氣靈脈重要竅穴之一。
　　貼近了看，裂隙上的光芒相當內斂，並不刺眼，且漲落有致，像是有節奏地呼吸。這正是玄黃殺劍本體與外界元氣交換時，產生的反應。餘慈伸手想試試光芒的性質，玄黃制止了他：
　　“別自找麻煩……你先不要進去，有我本體在裡面，步虛修為以下，還不夠劍煞吞的。”
　　餘慈輕嘖一聲，終究沒有逞強。
　　玄黃想了想，又道：“那天咱們有過計較，只要你幫我與本體相融，我便給你看《上真九霄飛仙劍經》，並送一把上乘劍器和一枚斬雷辟劫令，看這一路，險死還生，我其實是占了便宜的，這不好……”
　　餘慈眉頭皺起：“這事兒回來再說。”
　　相處這幾日，他對玄黃的感覺越來越好，只覺得這個劍靈心思簡單，直白爽快，很對他的胃口，前面的交易就不想再提，反正以玄黃的性情，怎麼也不會虧待了他。
　　玄黃一愕，隨後就笑：“好，等我斬殺了那賊子，回來咱們再敘。”
　　說罷，心內虛空之中，劍意勃然而動，餘慈也很配合，生死符運轉稍頓，任由那劍意映出一道匹練，破空而走。下一刻，他眉頭微痛，玄黃元靈已經借由眉心竅穴，透體而出，融入湖底裂隙的光芒中。
　　餘慈心中微動，神意穿入照神銅鑒，一道星芒無聲射出，緊追而去。這動作瞞得過別人，卻瞞不過已經見識了照神銅鑒之能的玄黃，它那邊一愣的時候，無無形無影的星芒已經貼了上去，傳遞來餘慈的心念：“讓我長長見識，不介意吧。”
　　“看你的運氣了。”
　　一個交流的空當，神意星芒接觸到了玄黃元靈，然後在對方默許之下，輕易粘合上去，達成了又一次奇妙的感知共用。
　　緊接著，餘慈“眼前”就被日耀般的劍芒充斥。對方沒有針對他的意思，可是含蘊其中的強絕劍壓卻不可避免地透過神意星芒，傳回到餘慈這邊。
　　大日強光之後，就是滔天血海，呼嘯而來。
　　一聲悶哼，餘慈身子猛往後仰，險些被轟得背過氣過去。這一刻，神魂震盪、氣脈震盪，連帶著肉身也在微微發顫。還好那邊玄黃體貼，猛地發力，只給餘慈留一線最基本的感應，才沒有讓他被後續的衝擊整到出醜。
　　忍不住退了兩步，還沒有從衝擊造成的暈眩中回神，又一聲鏘然劍鳴入耳，五官七竅同受震盪，六識也受到影響，他只覺得身上驟寒，似乎有鋒利的尖刀貼著皮膚劃過。
　　等完全回過神來，定神去看，湖底已經是漆黑如墨，裂隙中的光芒已經完全消失，但當他憑藉遠方那一點兒感應，斜向上看的時候，卻能見到，從裂隙到湖面這近兩百丈的距離，正有一道隱約的長痕留存，巨量湖水劍煞，都被這道長痕分辟兩邊，難以合攏。
　　“還是沒看到那劍的模樣……”
　　餘慈終於認請了差距，搖搖頭，不再去想那些沒用的東西，在湖底裂隙邊上調息片刻，取出一顆照明用的珠子，順著裂隙邊沿，一路向下。下潛約二十丈後，在珠光照耀下，兩側岩壁上，有無數紋路閃滅，這並不是岩石天然的紋理，而是在設計秘境封禁時就布下的符紋，起的作用就是控制玄黃殺劍和彙集在此的地氣靈脈所洩露的力量。
　　對這些，餘慈只是走馬觀花，按照玄黃早先所說，一路沉到接近裂隙底部的位置，空間豁然開朗。
　　餘慈拋出了手中的夜明珠，看著珠子在近乎虛無的湖水中劃出一道弧線，映出眼前巨大空間的輪廓。
　　兩面岩壁上的符紋延伸開來，形成巨網一般的宏大結構，先往兩翼分張，在接觸到地面後，又向內聚合，最終彙聚到地面中央，那一個四層的圓形法壇上。
　　法壇高約兩丈，占地約十丈方圓，通體以白石築成，不見旗幡等法器，體積倒和這片湖底空間非常契合。玄黃之前已經告訴過他，這四層法壇，每一層都與一層符印相對，而第四層，則是總控歸墟之內的封禁。這內外多層佈置通過法壇整合在一起，玄黃殺劍的本體就鎮壓在法壇正上方。
　　拋出的夜明珠撞在法壇第二層的欄杆上，滾落在地，放出朦朦青光，卻有大半被法壇的陰影所遮蔽。餘慈輕飄飄落下，就著光芒近距離打量法壇的形制。
　　此時，光芒突地一暗。
　　餘慈倏然警醒，可沒等他真正做出動作，法壇陰影中，已有一個熟悉的身影轉出來，將那顆夜明珠吸在手中。異化的湖水從其披著的甲胄縫隙中滲入，又流出一連串細碎的氣泡，在珠光照耀下，迷離悅目，和猙獰的甲胄形成強烈反差。
　　“你也來了。”對方在說話。
　　和這個怪物相距不過五尺，感受到厚重甲胄之後沉沉壓力，餘慈抽動唇角，終於擠出一個冷笑：
　　“看來我和門主有緣。”
　　說罷，嗡聲劍鳴，四尺青鋒在手。此劍名為‘斬蛟’，是他剛從盤皇三劍處繳獲來的，旁的不說，他看中的只是其堅韌、鋒利，且無需特意祭煉而已，正是他現階段最需要的劍器。
　　一劍在手，所有雜念盡都了結。他的心態也自然放鬆，笑容就隨意得多：“門主到這裡來，未免走錯了路。此地可是沒有藏寶和秘法劍訣來著。”
　　他一邊說話，一邊以劍意鎖定對方的氣機。重器門首領的氣機若有若無，站在他眼前的，仿佛就是一個由甲胄拼起的空殼子，他劍術再精，對著一具盔甲劈砍，也沒什麼意義。
　　不過，在這星軌劍域中，餘慈還有別的選擇。
　　“冷靜，冷靜……”
　　餘慈在心中慢慢念叨著，心中劍意漸漸化開，和虛空中深處含蘊的另一道劍意接觸、衍化，終於接過屬於對方的一線力量，並借用對方的“視角”，對重器門首領重新加以鎖定。
　　這回，他終於“看”到了。


第328章 抽薪
　　不管重器門首領如何善於隱匿氣息，他既然在歸墟之中，星軌劍域之內，就必然要受到鉗制，借用封禁之力，順藤摸瓜，確實是個好辦法。
　　這一下雙方都有感應，對方終於拿正眼看他，說出第二句話：
　　“我不對你動手，卻也休要自誤。”
　　“哦，那門主到此，所為何來？”
　　事情沒那麼巧的，玄黃剛攜本體離開，重器門首領到了法壇之下，見縫插針的手段好生了得，想必是一直潛藏在側的緣故。餘慈不憚以小人之心度之，此人精通符法禁制之術，又特意尋到這處關鍵所在，毫無疑問，定是有非同一般心思的。
　　他心中已有一些猜測，目光便在重器門首領和法壇之間遊移。
　　重器門首領也知他的心思，只道一聲：“我說過的。”
　　餘慈一怔，很快就反應過來，哈地一笑：“是通往血獄鬼府的虛空裂隙？那好，我知道的就有一個，就是在你那些手下毀掉的園子裡……”
　　說到底他是還不信，哪有人會千辛萬苦地到這歸墟之中，只為求一道通過血獄鬼府的捷徑？餘慈覺得，以此人的修為，想去血獄鬼府，只要從天裂谷上跳下去就是，想那尋常妖魔也奈何他不得。
　　不過，重器門首領聞言，還真的想了一想，又道：“那個太淺。”
　　“什麼？”餘慈沒有聽清。
　　“血獄鬼府九地三十六層，彼此很難貫通，你說的那處，只在第二層。”
　　他還當真了？看重器門首領說得有板有眼，餘慈不免疑惑，以對方的能力和性情，沒有必要對他說謊，可這理由實在太過荒謬……他猛地想起一個關鍵：“這劍仙秘境，門主是適逢其會呢，還是有備而來？”
　　其實他早有答案，重器門首領更是懶得回答這個明擺著的問題，不再說話，而是沿著法壇邊緣，緩步走開。
　　“你……”
　　餘慈心頭微怒，但下一刻，遠方的神意星芒的感應突地一顫，他便知道，玄黃和沉劍窟主人已經接觸，它們之間的戰鬥開始了。餘慈本能地想弄得更清楚些，可也在此刻，眼前已經要轉到法壇另一邊的重器門首領向上一縱，已經落在了法壇頂部。
　　“這傢伙要趁虛而入！”
　　要是余慈再不知道對方的打算，乾脆就一頭撞死在法壇上算了。他低吼一聲，也不多言，斬蛟劍又是嗡聲振響，身劍合一，撲擊而上。
　　從法壇底部到壇頂不過兩丈高下，馭劍當真是頃刻便至。劍至半途，半山蜃樓劍意已經運轉到極處，也受星軌劍域的些許影響，餘慈的身形幾乎融入這裡異化的湖水中，劍氣更催化為一連串細密至極的水沫氣泡，似緩而疾，拂面而過。
　　法壇上，重器門首領扭頭看來，古銅色的面甲之後，空洞的眼眶沒有任何反光，劍氣催化的氣泡似乎都滲透進去，直至此刻，他才抬起裹甲的手臂，探入撲面而來的劍氣中。
　　看手臂探來，餘慈頭皮微麻。只見對方張開的手掌所指，正是他已經虛化的劍鋒所在。甲胄上符紋次第亮起，橫在湖水中，就有一種堅不可摧的味道。
　　斬蛟劍斬不斬得下倒在其次，關鍵在於對方手臂這麼一橫，他剛剛鎖定的一線生死之機就被遮蔽，反而是對方連消帶打，憑藉手臂橫空的堅凝氣勢，挫了他的銳氣，而且也沒有食言，並未向他出手。
　　劍氣劃開水流，兩人身影交錯，餘慈只覺得身上涼浸浸的，交錯的瞬間，對方神意鋒芒淩厲，在他身上多個關鍵氣機節點上一觸即走，讓他明白，若真正動手，他的下場會何等不堪。
　　對方的心思，餘慈理解，若說不受震動，那是瞎話，但他最終還是冷笑以對：生死倒顛從來都在一線之間，正如他生死符的翻轉，不發力則已，一旦發力，立時變動不休，對方想震懾他是一回事，要他的命，則是另一回事！
　　除非死了，他對自家的劍勢不會有任何懷疑，如果重器門首領想用這種方式使他知難而退，無疑是打錯了算盤。
　　劍氣在水中盤轉，餘慈反身又是一擊！
　　或許是感覺到了餘慈的心念，這一回，重器門首領換了種方式，面對近乎虛化的劍光，他向後退了一步，稍避鋒芒，隨後肩背一挺，原本插在他背後的兩面鐵旗呼的一聲跳出來，卻沒有攻擊餘慈，而是分射兩邊，正插在法壇南北極點上。
　　此刻，餘慈的劍光鋒芒已經打在古銅色的面甲上，發出清脆的聲響，正要進一步滲入的時候，湖底驟起大風。
　　是的，就是大風！
　　法壇南北兩極，鐵旗在風中穩穩屹立，其上卻是符紋層疊，靈光閃耀。正是它們的交織作用，生成了這場不可思議的大風。
　　異化的湖水或許在品質上輕很多，但風卷水浪，瞬間成就漩渦的強大的力量，仍把餘慈遠遠轟飛。大風中，法壇第一層上鐫刻的符紋逐一亮起，由此蔓延到第二層、第三層，在黑暗的湖底，符紋蜿蜒盤轉，在飛速流轉的湖水折射下，更顯華麗，形成了最醒目的光源。
　　每一層法壇，都與歸墟外的一層符印相關，最關鍵的功能就是符印所需的元氣供給。若是控制住法壇，當真就是把那三層符印隨意拿捏了。
　　餘慈終於抗過風壓，落地一個踉蹌，終於站穩，想再向前的時候，法壇上重器門首領卻似先有感應，面甲之後的空洞眼眶往這邊一轉，隨後又取出一樣東西。
　　那是一枚法印，徑約三寸，厚有兩寸許，通體玉白，倒是和餘慈的道經師寶印顏色相近，可看形制，餘慈的法印與之相比，簡直就是街上丟棄的瓦塊，寒磣得很。
　　此法印的印鈕雕成了一頭不知名的瑞獸，周圍卻有兩條巨蟒纏繞，蛇信勾連，雕工極致華美。但這些都是外相，真正讓人震驚的，是重器門首領將此印高舉過頭之時，磅?的靈光如海潮般擴散，又像山嶽重壓而下，兩面鐵旗掀起的大風也在此瞬間凝定。
　　餘慈的第一反應是眯起眼睛，避過靈光的直接照射。可是接下來的情況，卻讓他不得不將眼睛睜大。
　　湖底開始顫抖，最初餘慈還以為是磅?的靈光引發的震盪，但他很快就發現，事情沒那簡單。動盪的不是淺層的泥土岩層，而是岩層之下，交匯至此的地氣靈脈！
　　劍園能夠穩立於斷界山脈，自成一界，便在於其間地氣靈脈的承托。而這些地氣靈脈有九成九都匯入到歸墟之中，而其間又六七成彙聚在此，成為驅動符印封禁的動力源頭。
　　而如今，觀重器門首領的架勢，分明就是要借助法壇之力，將聚攏過來的地脈靈氣彙聚到他手中法印之上，將控制中樞整個地轉移，那時候，劍仙秘境的封禁，豈不是任他拿捏？
　　不管他能不能成功……這一手，好狠！
　　“你娘！”
　　餘慈低咒一聲，通過神意星芒的感應，玄黃仍在和沉劍窟主人交戰，似乎是佔據了絕對上風。之所以出現這種情況，就是因為這是在星軌劍域之中，是在三層符印的作用之下，玄黃殺劍可以發揮十二成的力量，敵人則被限制得很慘。
　　可如今，若是重器門首領所圖得逞，這些優勢頃刻間就要冰消瓦解，且還要更進一步，反被別人限制住，如此正是最毒的釜底抽薪之計。可是話又說回來，把萬里地氣集於一枚法印之上，就算只是運轉中樞的功能吧，這法印又是什麼層次的寶貝啊！
　　此時法印靈光已經充斥了整個湖底裂隙，餘慈睜眼時，就覺得眼角跳動，磅?的靈光對相對脆弱的眼球形成了極大的壓力，餘慈不得不再次閉上眼，同時用朱老先生傳授的辨析法，憑感應逆推靈光軌跡，其實就是法印的印文。
　　法印的印文可不會端端正正地刻個清楚明白，餘慈很吃力地分辨其軌跡，又拿它和朱老先生要他記憶的一些知識相比對，如此才有了初步的判斷：
　　好像是……玉神洞靈篆印？
　　之所以記得這枚法印，是因為朱老先生曾將最適合“諸天飛星”符法的幾件輔助器具著重說了一遍，要他日後看機緣，能否入手，玉神洞靈篆印就在其中。後來知道了朱老先生的身份，余慈自然就明白，這些輔助器具，都是當年上清宗的收藏，可惜上清宗當年遭魔劫，為元始魔宗所滅，一應寶物，都流散江湖，朱老先生那樣說，大概也就是存個念想。
　　餘慈深吸口氣，玉神洞靈篆印的靈光也給吸進來一些，刺得口腔微脹，他便在此刻做出了決定：
　　“你用上清宗的法印，我用上清宗的靈符，咱們就比一比看，哪邊的效果更好些？”
　　儲物指環空間開啟，一枚玉符跳入他的手心，雖是轉眼就握緊了，但還是有一些紫金氣芒從指縫中滲出來，觸膚如有針刺。
　　喃喃念頌咒音，慢慢引動手中符籙的威能。此符威力強勁，是肯定瞞不過人的，餘慈便對著轉過臉來的重器門首領呲牙一笑：
　　“寧為玉碎，不為瓦全！”
　　音落，他捏碎了手中符籙，迸射的雷光當即撕裂了他的掌心。


第329章 玉碎
　　帶著餘慈血中精氣，雷光化為一道長鏈，抽裂了湖水，沖出頭頂的裂隙，雷光飛動何其之速，下一刻已經破開湖面，隨即化入星空之中，受某種莫名的刺激，漫天星斗一時大亮。
　　上洞真霄辰光感應神雷有兩種運用方式，一種曰破符，一種曰崩弦。若將此符比做一張弓，前者就像是用弓直接去抽人，速度極快，但殺傷人遜色，後者則是以本力為臂、為弦，借諸天星力為箭，發而成雷，發動較慢。威力則是極其驚人。
　　餘慈毫不猶豫地選擇了第二種。
　　霎時間，餘慈和重器門首領進入了引發感應神雷之前的空白時段，這是最危險的時刻！站在餘慈的角度，往好處想，重器門首領正全力控制地脈靈氣，移動不便，正是最好的靶子……或許吧！
　　看到對方扭過來的古銅色面甲，還有兩個黑森森的眼眶，餘慈背脊微冷，但他依舊保持著冷靜。他擎起斬蛟劍，對方要想逆轉局面，這個空白時段，就是最後的機會。與之同時，他的嘴唇以微小的幅度迅速啟合幾回，補全上洞真霄辰光感應神雷的發動咒言。
　　也在此刻，對方的手段來了。
　　依舊是舉印屹立，重器門首領肩臂不動，只將一份心念，透過空洞的眼眶，傳導過來。這邊餘慈只感應到一片虛無，正愕然之際，他前後左右的湖水、腳下的泥沙岩石也都瞬間虛化。
　　突如其來的變故，讓余慈根本沒有反應的時間，身形就猛地下陷——虛化的湖底空出一個足有一丈方圓，深不見底的大洞，餘慈轉眼就是身體懸空，而頭頂，則有強絕的壓力凝縮，化為一點氣芒，正中頂門。
　　他悶哼一聲，一下子被按到了底。這感覺非常熟悉，當日正是重器門首領，遙空百里，將他壓入地下，險些窒息而死。如今對方的手法更精妙，更難抵擋，最要命的是，週邊那片虛空，化為了一個極明確的空間斷層。
　　糟糕！
　　念頭方動，斷層已經發揮作用，源自餘慈的資訊，一點兒都透不出去。最後完結的咒音，也就是對感應神雷的引導程式無法發揮作用，就算發動的雷火再強，又有什麼用處？
　　對方的時機卡得太好了，雷火發動速度說是極慢，但也是相對而言。就是這麼一個耽擱，兩人正上方數千尺高空，上洞真霄辰光感應神雷已經成形，徑直飛落入湖。
　　在符紋照耀下，愈顯幽暗的湖水中，有一團鬥大的星芒急速垂落，邊緣處燃燒的雷火劇烈扭曲，更引動核心處的反應，只因最後咒言資訊不完整，使得它暫時沒有尋找到目標，威力斂而未發，也沒有到“驚雷千里，一發而至”的極速水準。
　　即便如此，雷光掀起的震盪已經先一步傳導下來。餘慈感應不到，只能用肉眼觀察湖水的波紋，加以判斷。
　　沒時間了！缺少了他的感應指引，雷火再強，對重器門首領來說，也不過是一簇稍大點兒的煙花……
　　“叱！”
　　斬蛟劍蕩起青光，直刺封堵的空間斷層，然而劍尖到處，光線猛地扭曲，鋒利的劍氣已被斷層消融。
　　一劍無功，餘慈面無表情，斬蛟劍微縮，牽動全身氣機，便如引弓控弦，在手六脈處一絞，遍體真煞全無保留，擰成一股鋼絲，“崩”地發動。劍芒破空，倏化光霧，旋又凝成一點寒星，直線穿刺。所發劍芒寒星乃是半山島蜃光九變中的一招，餘慈不學自通，威力少說也能複現七成。
　　肯定能破開！
　　在星軌劍域之中，重器門首領再強，也不可能超出還丹水準，況且他的絕大部分力量都在控制地氣靈脈的轉移！
　　寒星外表凝為一點，實際上是時刻在進行著激烈地跳變。這跳變同樣可以扭曲空間，縱然幅度極小，卻和週邊空間斷層相抵消，斬蛟劍只是一個很小的擺蕩，便猛地穿透了那層屏障，受劍勢引動，餘慈的身體自然前沖，轉眼就要和空間斷層正面碰撞。
　　便在此時，他猛然鬆開手，斬蛟劍破空而飛，餘慈則撞在屏障上，沒有強硬的回應，只有週邊湖水一陣扭曲，他就像是被人揪著胳膊甩動，當下天地顛倒，倒摔回去。
　　但此時，斬蛟劍已經化為一道精芒，分水而去。
　　如今的餘慈確實沒有辦法親手指引，但這深蘊著他氣息的斬蛟劍就是最好的指引！劍光在湖中劃了一道弧線，到了最高點之後，速度竟是再增三分，分水裂波，疾刺而下。而它柄尾所指的方向，感應神雷已經準確地投入湖底裂隙，沿著岩壁急降，雷光扭曲、拉長，最終像是突破了什麼阻礙，光芒驟盛，化為雷光長鏈，淩厲甩擊。
　　雷光迸發，竟是後發先至，轉眼將前面斬蛟劍吞沒，再一閃，已經轟中了目標。
　　整個天穹劍池都晃了一下，然後才是雷音隆隆。
　　斬劍蛟斜插入地，殷殷顫鳴，劍身已被雷光轟得焦黑，劍柄更是不見了蹤影。可劍刃刺入之地，絕不是重器門首領身上的哪個位置，甚至遠離法壇頂層，直接刺入了第一層外側角落。
　　法壇之上，扭曲的雷光徹底轟下，內蘊在星芒雷光中的紫金強芒噴發，就像是湖底升起一輪妖豔的太陽！
　　幾乎在第一時間，法壇“中劍”之處便迸裂開來，裂紋四面延伸，轉眼蔓延到第二層、第三層，乃至於法壇最頂層。
　　後面的餘慈再也看不到了，雷光迸發，湖水激蕩，泥沙翻湧，原本清澈的湖底空間已經圍上幾十上百層的厚厚幕布，可這一切都阻擋不了接下來更狂暴的反應。
　　湖底在震盪，不是表面雷光的衝擊，而發源於更深的岩層之下。
　　“?”地一聲巨響，那是地脈在呻吟。
　　“寧為玉碎，不為瓦全。”
　　這是餘慈宣誓般的口號，但其實他沒那麼壯烈，他只是充分理解了玄黃要他照看法壇的真正意圖。
　　玄黃在離開之前，應該就已經料到，法壇失了它的鎮壓，結果不妙。但“不妙的結果”也分為“不妙”和“更不妙”兩類，前者即是法壇毀損，如此失了地氣靈脈支持，三層符印怕是要崩潰在即；至於後者——若這些封禁反為他人所用，那還有他們的活路嗎？
　　兩害相權取其輕，余慈自然知道該做什麼。
　　地脈在控制中樞轉移的時候遭了這等衝擊，不穩定的元素一齊爆發！強絕的力量從湖底岩層深處噴發出來，餘慈只覺得身上一麻，便被這股力量的餘波硬生生沖出了空間斷層，至此餘勢未消，又把他往上頂，他則反應很快，一個閃身，讓過衝擊波的正面。
　　這樣的衝擊不是個例，不過數息時間，湖底類似的強勁衝擊足有十七八回，形成一個個細長而強大的漩渦，如同掙扎的蛟龍，急劇搖擺，聲勢浩大。
　　濁流中，餘慈依衡看到，湖底岩層已經撐不住地脈的混亂衝擊，開始向上鼓漲，像是迅速成型的小山丘，至於原來最醒目的法壇，早已經沖得支離破碎，不見了蹤影。
　　秘境三層符印，崩潰在即。
　　在這混亂的局面下，上洞真霄辰光感應神雷的紫金強芒，依然在瘋狂地擴散，碾碎、燒焦雷光下一切有形有質的東西，餘慈的感應與之相接，對雷光掃蕩範圍內，還有幾分認知。
　　也因此，他心中驟然尖鳴。
　　“砰”地一聲響，餘慈反手一擊，正中目標胸口，金屬質地的甲胄碰上去，沒有半點兒痕跡。對手卻是出手如電，卡向他的喉嚨。
　　餘慈一聲不吭，抵在甲胄之上的手臂以極小的幅度一顫，袖中再起鋒芒！
　　太初無形劍！
　　早先他從空氣中捕獲此劍，因太初之氣無形無質，若非其中劍意所系，早就化入虛空不見，收取起來，頗是麻煩。儲物指環是不能用的，那根本就鎖不住，使之化入體內，且不受影響，起碼也是長生真人的修為。故而餘慈只能將它束在右腕上，以自身氣息收攏，和照神銅鑒一個待遇。
　　本是無奈之舉，此時卻有出其不意之效。
　　無形無質的劍氣透入，甲胄的防護幾等於無。如此一手，猝不及防之下，任是誰都要中招，重器門首領也不應例外。
　　可在此刻，餘慈卻是怔了。太初無形劍回饋資訊，甲胄之中，空空蕩蕩，全無一物。
　　重器門首領在哪兒？
　　“好一個辰光感應神雷，好一個太初無形劍！”
　　對方的聲音就在他眼前，而那被雷光打出裂紋的面甲眼眶之後，驀地亮起兩團血光，濃郁得如同鮮血流淌。
　　換了別的時候，余慈必然認為那是對方瞳孔充血，神光外溢，但在此刻，他忽然明白，甲胄之內，哪有什麼人，那分明也是如沉劍窟主人一般，只是一個投影、一縷分神！
　　原來……是這個緣故！


第330章 脫身
　　餘慈是明白了，但此時離得太近，再想反應，已是不及。喉嚨一痛，被對方鎖住，硬是被提了起來。
　　湖底地脈震盪方興未艾，剛剛隆起的湖底山丘此時已經崩裂，從中迸出來的，卻是火紅的岩漿！
　　轉眼間，岩漿之外就裹上一層灰白的濁流，暗紅的光芒在其中若隱若現，中間更穿行紫金雷光，揮蕩出一片片的氣泡。驟升的高溫使大片異化湖水就此蒸發，提煉出來的劍煞攪到岩漿、雷光裡去，更是亂得一塌糊塗。
　　湖底裂隙上部，不知何時已經被爆發的衝擊轟塌，岩漿濁流就此噴湧而上，轉眼就衝破湖面，灰黑色的水汽、煙塵、泥沙仿佛化為一頭猙獰的巨獸，在湖面上肆虐。
　　而在已經是一鍋滾燙泥粥的湖底，重器門首領沒有任何動身躲避的意向。
　　他扣著餘慈的脖頸，語意沉沉：“不要把別人的好意當成資本……當年我們能夠讓你們離塵宗遭殃，如今殺你一個小輩，也算不得什麼。”
　　“你是在發狠嗎？”
　　到這種境地了，餘慈光棍兒的脾氣就硬頂上來，他嘲弄道：“要殺我，加把力就是，何必廢話？”
　　重器門首領似是沒有受到影響，他淡淡道：“我自以為一言九鼎，不讓鬚眉，師傅卻道我迂腐好欺，原本我是不信，便是遭災遇劫，亦不悔改，現如今，我卻是信了。”
　　他娘的這人一個分神都強成這樣，此人的師傅又是何等人物？
　　餘慈突然發現，他可能惹了一個非常非常了不起的勢力，但這種情形下，他也什麼都不懼了，嘿地一聲笑，在鐵手的鉗制下艱難地蠕動喉頭：“老子才壞你一件事，就讓你有這般感悟，當年那災劫想必也是有限。”
　　重器門首領沒有回答，手上卻更加了一把力，餘慈的喉頭軟骨已經給捏得裂了。餘慈沒有一刻放過掙扎的念頭，但對方鐵手有萬鈞之力，更有那詭異真煞封經鎖脈，便連心內虛空都給凍住，停止了運轉。
　　這種情況下，任餘慈意志再堅，也不免去想：真的要死了？
　　等，等一下，對方剛剛說什麼來著？
　　不讓鬚眉？
　　連續三個疑問轟在心頭，他神智猛地一清，再回過味兒來的時候，眼睛都要突出來。
　　他絕不小窺女子，世間那些擁有大神通、令人仰望的女修還少麼？便是餘慈也見過不少，近有何清、遠有葉繽，這都是餘慈頗為服氣的人物。眼前這一位，看起來神通更在那二人之上！
　　可是服氣是一回事，被人鎖著脖子提在半空，則是另一回事兒，尤其對方還是一個女人，身為男子，這毫無疑問就是奇恥大辱！
　　對方似乎還說了什麼話，但情緒激蕩之下，餘慈什麼都沒聽清。
　　“真他娘的、真他娘的……！”
　　他臉上肌肉抽搐，面皮則似乎裹著堪比身外岩漿的熱度。要死也成，卻換個死法兒啊，什麼也好，否則日後有人記起他餘慈來，都要加上“那傢伙是被娘們兒掐死”之類的定語嗎？
　　就是死，也要換個死法！
　　岩漿似的火流直沖頂門，餘慈眼角迸裂，青筋幾乎要撐破面皮，對方的鐵手巍然不動，封經鎖脈的手段實在是超乎尋常，但是，對方終究無法封住他的思維和意志，當餘慈的情緒激昂如火，在心內虛空，已經被凍結的生死符，卻也是顫了一顫，餘慈聽到了那一聲堅冰裂開的低響。
　　生死符動，心內虛空就有了生機。
　　如今餘慈全身上下均受鉗制，惟一放縱奔流的就是他的情緒，這也是他唯一能調動的力量。但情緒再激烈，沒有合適的載體，也是枉然，餘慈本能地就去尋找一個能與之共鳴的東西。
　　情緒排蕩，心內虛空中，突有一個神通外相激顫一記。
　　那是魚龍！
　　已經膨脹到“山孤”那個級數的長軀猛地彈起，在虛空中矯然飛動，體型甚至還在漲大，感覺中，餘慈心中滾燙的情緒就是它最好的養份。
　　便連餘慈本人也沒想到，心內虛空中，那條像蛇多過像龍的神通外相，竟然有如此激烈的反應。以前它更多地展現了剛強堅韌的特質，維護神魂不遺餘力，卻不想與暴烈的情緒如此契合。
　　情緒如燃，充斥其間，終於到了某個界限，膨脹的魚龍又是一顫，反哺的時候到了。
　　餘慈猛地仰頭，不管這個動作再次撕裂了頸部軟骨和皮膚，反而借此從重器門首領的鉗制下，硬擠出一線微小的縫隙，他用盡全力張開嘴，發出一記無聲的吼嘯。
　　吼嘯無聲，一方面是他確實發不了聲，但另一方面，這吼嘯其實是從他的精神層面反溯而來，是他心內虛空中魚龍身姿在肉身上的反映。
　　龍吟大澤，無聲而雨。天龍真形之氣的衝擊，就實質而言，算不得什麼，但在精神層面，因其獨特的性質，更因為餘慈那炙熱的情緒，終於撐開屬於自己的一份空間，就是重器門首領，也鎖拿不住。
　　古銅色面甲之後，血光穿過黑洞洞的眼眶，直刺在餘慈臉上。重器門首領想發力，卻因為某個緣故，又猶豫了一回，終於遲了半步。
　　這是餘慈被鎖喉之後，頭一回放射出他的氣息。四溢的辰光感應神雷餘波本是失了引導，此時竟是奮起餘威，牽動著湖底岩漿，在周圍空爆一聲，雷音震盪，驅岩漿、動湖水，倒似是為餘慈那無聲的吼嘯配音。
　　雷音碾過，至大至剛之威，正是一切陰魂邪魅的剋星。重器門首領雖不懼這個，但遙空投影、寄魂附靈，總有一些生克的忌諱在裡面，有那麼一瞬間，甲胄之內，力量輸出有些不穩。
　　“機會……老夥計幫忙啊！”
　　天龍真形之氣激蕩，就如同大堤上裂開的縫隙，機會就從中流出來。第二個神通外相啟動，這回不再是單純的精神層面，而是擎出一輪月光，當頭照耀！
　　正是照神銅鑒。
　　湖底的濁流火光足以遮蔽其他一切光線，可照神銅鑒的光芒，走的完全不是一個層面。鏡光流轉的?那，便是在能見度糟糕的湖底，余餘慈也能看到，甲胄上驀地騰起一層光霧，為裡面的“存在”提供保護。
　　鐵手上的力量再弱三分，餘慈卻在此刻拼命。
　　無聲無息，纏繞於右臂之上的太初無形劍透出鋒芒，瞬間切入甲胄小臂位置，再透甲而出，詭異的是，甲胄之上，沒有半點兒傷痕。可那一瞬間，鉗制餘慈的力量卻有了一個極明顯的斷層。
　　“喝！”
　　餘慈吐氣開聲，不顧已經扣進頸肉裡的鋼鐵手指，猛向後退。大片血光噴淺，帶著肉片，他小半的喉嚨都差點兒被摳了下去。
　　脫開鉗制，餘慈一刻不停，直接撞進後面湧動的岩漿濁流之中。辰光感應神雷的餘波依然存在，並借與岩漿合流的優勢，為他壓制岩漿熱度，僥是如此，飛速過境的瞬間，餘慈也險些被熱毒攻殺，衣角都著起火來。
　　在旁人看來，余慈完全是不知死活，硬撞到要命的岩漿裡去。便是重器門首領也是一怔，等發覺不對，餘慈已借著岩漿隔絕氣息，杳然無蹤。
　　重器門首領初時想追，可身形方動，強烈的虛弱感已侵襲而來。雷音、寶鏡，包括太初無形劍的斬擊，每一個看起來都沒有傷筋動骨，但事實上已對她造成了不小的傷害。
　　畢竟，這邊只是一個還丹上階修為的寄魂投影而已。而且，她隱約有種感覺，若再追上去，餘慈怕是還有別的手段等著她。
　　所以，她沒有追擊，而是將一些資訊，錄入到特殊的玉符中：“余慈，離塵宗弟子，意志強韌，略有心計，精於劍術，略諳‘諸天飛星’之法，尤擅攻伐陰魂等物……”
　　寄魂投影與本體只有微弱的氣機聯繫，所經歷之事，無法即時傳輸回去。若有意外，這段記憶恐怕就要湮滅乾淨，故而她加上這層保險，一旦投影不保，這段資訊也能以傳訊飛劍的法門飛回，為本體所知。
　　資訊剛剛錄入完畢，重器門首領忽又有新的感應。
　　那是她的手下傳來的消息：三層符印破碎，劍仙秘境數千修士蜂擁而來！


第331章 幻影
　　沒追上來？
　　餘慈有點兒小小的失望，他將玄藏飛星大煉度術的玉符收起。以前用這符籙對付屠獨時候，他可沒想到，此符也是“諸天飛星”符法的一種，可惜此符必須預設戰場，現在是沒法檢驗自己的水準了。
　　不過再坦白一點兒，他其實是大大地松了口氣的。此時，岩漿已經完全隔絕了重器門首領的氣機，但對方的神通，仍在餘慈心中留下了極深的刻痕。那種怪物，能不碰面就不碰面。
　　只是有一點，這回他可算是把對方得罪狠了，得罪也就罷了，還只是惹上了一個寄魂投影，連殺人滅口都做不到，說起來人家都不用自己動手，只把照神銅鑒的消息往北邊一送，以後的日子怕是比今日還要難過百倍！
　　怎麼辦？
　　餘慈搖搖頭，涼拌吧。以後的事情他沒閒暇去關心，終於有打理傷勢的機會，他直接把生肌靈液往嘴裡倒，正好給喉嚨用上。不過幾乎被捏爆的喉骨一時半會兒是很難恢復了，也就是說，他要做一段時間的啞巴。
　　至於三層符印的崩潰，他也有所感應。
　　這讓他有點兒擔憂。秘境中的封禁毀掉還沒什麼，歸墟廣大，塞進幾千人盡可裝得下。不過，若是與之相連的劍園封禁也受到影響，數劫以來形成的劍園之規，怕是要毀於一旦。劍園之外，不知有多少高人強者，對劍園中的劍修遺寶感興趣呢。
　　當然，劍園局面大變，有的是頭疼的人，不差餘慈這一個。相比之下，餘慈還是更擔心玄黃那邊的情況。
　　天穹劍池這裡煮開了鍋，玄黃那邊竟然全無反應！
　　沉劍窟主人的根腳確實不凡，可是這是在歸墟，在星軌劍域裡！有封禁之助，玄黃殺劍趕去，尋到對方，一劍滅殺了，得勝而歸才是最合理的流程。怎麼會像現在這樣，磨磨蹭蹭，沒個了結？
　　想到這裡，他努力尋到那線感應，顧不得打擾，以心念吼了一聲：“在哪兒？回個話！”
　　“去這裡！”
　　回應之迅速，倒把餘慈給嚇了一跳。此時他腦海中已經鋪開了一張歸墟的地圖，是伴著玄黃的資訊一塊兒發過來的。
　　余慈先前聽玄黃說了一些歸虛的情況，裡面最關鍵的位置有三處，一個是曲無劫沉睡的中央“界河”，一處是停著原道棺槨的戰血堂，另一處就是他如今所在的天穹劍池。
　　玄黃所指的位置，不是這三地的任何一處，純以地圖上的距離看，與界河倒還近些，算是在中央區域。
　　具體的餘慈也來不及多想，他感覺到玄黃傳遞的資訊中，那緊張急促的意味兒。難道是要人過去幫忙？
　　扭頭看了眼後方，岩漿掀起的熱流依舊在湖底肆虐，隔過這岩漿，重器門首領應該還未離去，餘慈也顧不得了——有緣再見吧！
　　無聲遠走，餘慈按著玄黃指引的路徑，出了天穹劍池，一路狂奔。天穹劍池處噴湧的岩漿灰塵，此時已形成一層霧霾，使得歸墟的夜空也減去幾分亮色。
　　三層符印崩潰的影響還沒有傳遞到此，人影全無。相較於無生無死園，這裡的頗有幾分荒涼，建築很少，更多的還是虛空裂隙密密排列，有的彼此影響，扭曲虛空，形成一處處無法逾越的禁區。
　　但有玄黃指點，餘慈一路暢通無礙，很快就來到目的地。和他預計的不同，這裡並不是玄黃和沉劍窟主人的戰場，倒是有一片此地僅有的連綿建築，占場頗廣。
　　餘慈停在建築群的週邊，抬起頭，前面立著一塊牌樓，高有四丈許，上書“歸來莊”三字，觀其氣派，倒是和離塵宗的“白雲精舍”有些相似。餘慈在外面站了一會兒，信步走進去。
　　哪知剛過牌樓沒幾步，身後便有虛空波動，餘慈一驚，回頭看時，哪還有牌樓的影子？原先立著牌樓的地方，已經是一片虛無，就像是緲無雲跡的萬丈高空，再看那一片連綿建築，也是浮在雲端，錯落分佈，轉眼就從尋常模樣，變出了幾分仙氣。
　　若是照原路返回，餘慈有強烈的感覺，他會一頭栽下去，後果難以預料。
　　“怎麼回事？”余慈不信玄黃會害他，倒是不怎麼緊張，只在腦子裡轉過幾個想法，“是幻術？又或者是虛空挪移？”
　　此時當然沒有人給他答案，他也通過神意星芒向玄黃詢問，卻無回應，那邊的感應倒是更微弱了。
　　餘慈不免有些擔憂，只是他再怎麼去想，也找不到玄黃會遭遇危險的理由。就算現在三層符印崩潰，總還有一個相對獨立，且更加厲害的星軌劍域，絕對實力擺在那裡，此消彼長之下，沉劍窟主人再有千般手段，又有何用？
　　怔了半晌，餘慈又想到既然玄黃專門引他到此處，想必是有盤算的。若真要幫忙，不妨先弄清這裡的佈置，再說其他。
　　餘慈強壓下心中不安，讓自己冷靜下來，沿著腳下雲氣掩映的小徑，朝著歸來莊內走去。說起來，這裡和三層符印間的霧影天有點兒像，只是雲氣稀淡，視野清晰，餘慈走了百十步路，就有些明白，這裡的建築群風格不同，在雲層中高下有別，也相對獨立，最大的高度差足有兩千餘尺，但彼此仍有小徑貫通。整個“歸來莊”就像是一株大樹，不同風格的建築就是大樹的枝椏，分展四方，非常別致。
　　他現在就走在“樹幹”上。
　　在小徑上走出兩百來步，中間過了一個岔口，原本他想就近過去來著，可是心裡莫名地一動，就錯了過去，繼續向前，到了第二個岔口。從這裡看過去，“地勢”是迅速走高的，岔口那邊的建築倒並不怎麼顯眼，只是一座小院，雲氣半掩著，若隱若現。
　　說也奇怪，餘慈站在這裡，心神就不自主地往那邊去，周身氣機也有變化，但在心內虛空查看，卻又難見端倪。
　　“過去看看，就知緣由。”餘慈也不多想，進了這道岔口，信步前行。
　　走了沒十步，周圍雲氣慢慢變得濃郁起來，在周圍起伏跌宕，隨意變化，像是有層層影像流過，餘慈眸光轉動，看得多了，心中便覺得奇怪，他有些恍惚，分明清楚周圍那些影像是虛無的東西，但當其流轉變化時，便覺得這些玩意兒活了過來，矛盾的心思就這麼揉在一起，大概只有做夢，才會有類似的感覺。
　　又或者，這是某種久遠而模糊的回憶……
　　當此念頭閃過，餘慈忽然驚訝地看到，兩邊雲氣真的“活”了過來，並在高速移動。他的視角一下子拉得很遠，像是被甩到十多裡外，而在雲氣活動的區域，一道難以形容的修長身影猛地躥出，映著不知何時照下來的陽光，周身鱗片閃耀赤金光芒。
　　十丈、百丈、千丈！
　　隨著雲氣之上，那長影不斷攀升延伸，餘慈也不斷地刷新他的認識。他從未見過如此巨大的生靈，長軀突破雲氣，向天空抬升之際，就像是一條環天的巨索，卻有著一切死物所無法比擬的強盛氣魄。
　　直到此時，餘慈才看到那山頭似的巨顱之上，如巨樹般的分杈長角、時刻遊動的靈須，突出卻不顯醜陋的嘴吻，還有那順著長軀一路披下的赤金鱗片，以及背脊上掃動的金色長鬃。
　　當然，最不可忽視的，就是巨軀之外流動的磅?靈光，以及那自然而然便有的睥睨姿態，高傲偉岸，形成的靈壓橫掃百里高空，雲翻雲卷，更有電閃雷鳴，交織其中。
　　這是……龍？天龍！
　　當此認識導入心頭，餘慈給嚇了一跳，但更驚人的還在後面，余慈原以為這雄偉的龍軀會鎖住他所有的注意力，但接下來，心中強烈的情緒，卻驅使他的目光越過這不可思議的生靈，投向更遠方的虛空。
　　那裡，有一個“小點”，愣了片刻，餘慈才確認，那是一個人影。
　　天龍長吟，嘯聲撼天動地，裡面絕對沒有善意，純以目見，長達千丈的天龍只需打個噴嚏，就能把那個人影吹飛到天邊去。但事實上，那人分毫未動，只是伸出一隻手，從上到下，輕描淡寫地虛空一劃。
　　“證我絕學，你也死得其所！”
　　霎那間，血雨如瀑，染透了餘慈的視野。
　　“怎麼？”
　　餘慈全身一激，猛地驚醒，此時再看，雲氣中哪還有天龍身姿，又哪有腥風血雨？有的只是雲氣時刻變化的虛影，還有正前方，與院落正門相鄰的牆上，嵌入的牌子。上面字跡清晰：
　　“昊典故居。”
　　正門虛掩，風吹進去，還有細細的風鈴聲。
　　餘慈站在門外，有點兒愣神，遲疑片刻，他終於再上前兩步，一探手，半掩的門開了。
　　邁步進去，院子和外面所見風格一致，簡約而精緻，沒有什麼特別礙眼的東西。若說有，也就是院中一株遮陽樹下的石桌上，放著一件有點兒莫名其妙的玩意兒。
　　那是一件未完成的繡品細紗。
　　細紗是火一樣的顏色，邊角露在角花框外，隨風拂動，似乎在召喚未將它完成的繡女佳人。


第332章 觀影
　　前面流過的影像太過驚心動魄，餘慈乍看到院落中清靜至乎蕭瑟的情景，一時間有些反應不過來，站在院中，怔了片刻，才走到石桌前，伸手拿起細紗繡品，還未細看，卻忽地想起一事。
　　昊典？這位不正是太初無形劍的上任劍主嗎？
　　餘慈忙取出纏在手臂上的太初無形劍，在院中一繞，意外的是，此劍竟然全無感應。余慈這才想到，玄黃曾說起過，此劍因材質特殊，無法祭煉，無人能在上面留下氣息印記之類，用它感應，無異于問道於盲。
　　可最初時選擇此地的衝動，又從何而來？
　　餘慈拿著繡品細紗，細細打量，越看越覺得眼熟。無論是那紅瑩瑩的顏色、細膩的針腳、又或是半成圖案的風格，都似曾相識。
　　“啪”地一擊掌，餘慈迅速醒悟：“化芒紗！”
　　這大紅細紗，不正是他得到的兩幅化芒紗的翻版嗎？類似的兩幅紅紗，一幅他在止心觀外山道上，擊殺南松子得來；另一幅則是在天裂谷中，從褚妍手中獲得。此物之上，列著修煉誅神刺的外道法門，前段時間在山門，餘慈還借它出去，幫夢微師姐恢復傷勢來著。
　　他立刻將兩幅紅紗取出來，與手中未完成的繡品仔細比對，果然材質、針法都極其相似。且這還不止，當幾幅紅紗湊在一起的時候，上面分明亮起瑩瑩光芒，同時有微妙的氣機流動。
　　呃，等下，不是這裡……
　　未完工的繡品除了來歷不凡，其實並沒有什麼特異之處，真正引起氣機變化的源頭，還在別處。餘慈最初以為是在屋子裡，但是仔細分辨就發現，目標在他後面——也就是院落之外。
　　餘慈毫不遲疑，轉身大步走了出去。剛一踏出院門，排蕩的雲氣便又聚集起來，演化情景。餘慈本不想為其惑，但在此刻，反而不如在院子裡時感應得清楚，而一旦他用心在那些情景上，微妙的氣機感應就接續成線，遙遙呼應。
　　眯起眼睛，拉遠的視角重現，餘慈又看到了那條長達千丈，蜿蜒于雲天之上的天龍之身。只是此刻，天龍已經血灑長空，因其充沛的氣血催動，半透著金色的鮮血像是下起了一場傾盆大雨。
　　鮮血化為背景，又或是懸空的畫布，每一片血雨灑下，湧動的雲氣都變幻著圖案，且不是那種隨意的潑灑，而是深有法度。像是……像是手裡的大紅細紗放大千倍、萬倍，無數氣芒在上面跳躍，就像是細膩的針腳，和劇烈扭動的天龍一起，勾勒出似曾相識的圖案。
　　前面最易分辨的，是一串字形：誅神刺外道煉法！
　　果然是同出一源！
　　餘慈心神一振，分辨出前面的字形，後面的就好辦多了。雲氣幻化的情境一直存在，巨大化的“細紗”將一切細節都呈現在眼前。其實那不過就是幾百個字，神識一掃，便能全記下來。
　　只是，記憶是一回事，理解或領悟則是另一回事，餘慈看著血雨傾泄，有些發呆。“遠方”龐大的天龍之軀劇烈掙動，每一次甩擊都掀動百里雲海，聲勢驚人。而天龍之前的修士，一斬之後，再不出手，只是冷眼看著天龍巨軀之內，一波波噴灑出來的鮮血，冷酷而堅決。
　　巨大化的“細紗”早已成形，血雨依舊傾灑，但已不是擴展紋路圖案，而是遙遙與之呼應，每次天龍咆哮掙扎，鮮血灑落，虛空中凝成的法門字跡都有部分發亮，幾次三番，餘慈忽然明白：
　　“這是細紗上的法門演示。”既是演示法門的殺傷，又是演示運用的手段，諸般奧妙一層層演化，如師授徒，非常詳細。
　　可惜，天下或有神資天縱之輩，參悟各類艱深法門不費吹灰之力，餘慈卻還不在此列。簡單地說，縱有演示，這數百字的法訣，他仍理解不了。
　　太難了！
　　類似的字跡，在百靈化芒紗上有，在南松子那幅紅紗上也有。此時餘慈已經認定，這幾幅完成、未完成的細紗繡品，必然是那位傳說中的“昊典大人”所作。按照目前所見，所有大紅細紗上，可能全部都是“誅神刺外道煉法”，也即修行界名聲最大的陰毒“暗器”煉製之術。
　　同樣的題目，同樣是“化芒生刺”的法門，讓人很吃驚的是，兩幅紅紗上的法門記錄，一個是收集百種生靈怨煞之氣，匯而成型；另一個則是要培育出自身心魔煞氣，分成十股，層層疊煉，走的路子幾乎完全不同。依照“百靈化芒紗”的命名方式，那幅從南松子身上得來的紅紗，叫“十陰化芒紗”，還頗為應景。
　　把“百靈”之技和“十陰”之法比較，前者難度低、入門易，但依照那種方式煉成誅神刺，失之於駁雜，論威力，褚妍使出的誅神刺，顯然也比南松子那手來得遜色。但後者一來煉製難度甚高，二來極是兇險，門檻無疑是大大提升了。
　　而如今，不提威力如何，只論修習煉製的難度，這一個“屠龍”的法門，比前兩者又要高出許多。
　　畢竟前兩者無論怎麼複雜艱難，都還是餘慈見得到、摸得著的手段。但眼前這法門，卻是似是建立在虛無中，只有前面兩幅紅紗的法訣片斷偶爾與之勾連，其中矛盾不通之處，直令人匪夷所思。
　　相比之下，倒是天龍的掙扎和咆哮，引去餘慈更多注意。
　　雖然心內虛空中，積蓄著一道天龍真形之氣，但餘慈還是第一次見到天龍法相，分外為它霸絕天下的姿態所震撼——即使被劍仙全面壓制，天龍也從來沒有放棄過掙扎，剛烈、強韌、桀驁不馴，這些或正面或負面的感應傳遞回來，餘慈猛然間覺得，心內虛空的魚龍影像變得更為清晰。
　　只因這一神通外相，終於找到了明確的參照。
　　這些影像或許是幻術，但想也知道，必然是源自於真實的留影。
　　天龍真形之氣蠢蠢欲動，繼承自太古天龍的血脈、源自於本能的桀傲，就算是沉睡無數劫的漫長時光，也依然存在。餘慈的神魂便受其影響，變得非常興奮，連帶著外延感應也敏銳起來。
　　“嘿！”他吐氣開聲，猛地飛身縱起，在虛空中一抓，穿透雲氣，已捉到了實物，猛向回收，卻見火紅的細紗迎風飄動，乍看去和手中其他兩幅一般無二。
　　紅紗入手，周圍雲氣演化突地一窒，像是給抽去了主心骨，隨後崩解。
　　“是以細紗為寄託之物嗎？”
　　餘慈大概瞭解了，這漫天雲煙正是某位大神通之士，借此紗異力為根基，凝成的一個幻陣。其主要功能，就是幫助人們最快地領悟其中蘊含的高超技巧。可惜，余慈錯過了機會。
　　但這都不重要了，驀地敏銳起來的外沿感應——說白了就是對放出的神意星芒的感應，突地給了餘慈強烈的刺激。他眉心一跳，對著那邊一個念頭打過去：
　　“怎麼回事？”
　　這次，玄黃的回應來得很慢，也只有兩句話：“樹冠之上是劍經……不陪你了。”


第333章 困局
　　這顯然是一個意外的回應。所謂的劍經、樹冠，餘慈都能明白，可後半句，卻是透出強烈的不祥意味兒。
　　餘慈的臉色沉了下去，前面想到的一些事情紛至遝來。玄黃沒有及時滅掉沉劍窟主人，就代表著意外的發生，但眼下這情況，卻是超出他的預估範圍了。
　　“喂，回個話！”
　　餘慈再次通過神意星芒召喚，可玄黃此後一直保持沉默。非但如此，餘慈漸漸又感到，遠方的神意星芒越發地微弱了，似乎在承受著極大的壓力。
　　要知以玄黃殺劍的威力，神意星芒其實是打不下去的，能夠駐留在其中，全是靠了玄黃的幫忙。現在出了什麼問題，讓玄黃連這一點兒力氣都吝嗇了？
　　餘慈咬了咬牙，大概估算了下距離，將心神移了過去。
　　星軌劍域的面積倒也不大，余慈和玄黃的距離嚴格來說，只有十餘裡左右，只是其中禁制層疊，尋常人根本是寸步難行，不過有神意星芒為介質，自然就是另一回事了。
　　有“小傢伙”等的經驗在前，移換心神的手段，對餘慈來說並沒有什麼難度，只一閃念的功夫，神魂已經分出一縷神識，跨空而去，二十裡距離也是轉眼即至。
　　“鏘”地一聲鳴響，餘慈還沒真正貼合進去，便被這清越的劍吟震了一回，震盪回饋回來，他呃了一聲，忙盤腿坐下，總算沒有被眩暈擊倒，僥是如此，那劍吟聲從神魂而至肉身，一條線碾進來，仍讓他周身氣脈為之震動，感覺決不好受。
　　“讓我進去！”
　　餘慈有些惱怒，相距二十裡路，他分出的這縷神識也只能感應到神意星芒而已，若是被劍氣拒之在外，便無半點兒意義。
　　玄黃沒有回應。
　　餘慈正要再溝通，袖中照神銅鑒突地輕顫一記，下一刻，磅?劍氣迸發，還有那凍徹骨髓的凜冽殺意，便如一場風暴，瞬間將他分出的神識吞沒掉。余慈連叫?的機會都沒有，因為更早一線，他和玄黃之間唯一的聯繫管道，就此斷絕。
　　與玄黃融在一起的神意星芒，被碾得粉碎。
　　猛地睜開眼睛，餘慈卻是在發呆。說起來，這還是他頭一回“見到”神意星芒被毀，神魂也遭反噬，受了點兒傷。但相較於此事背後的危機，那又完全不算什麼了。
　　神意星芒一毀，他和外界的聯繫就此斷絕，周邊雲氣潮起潮落，卻是寂靜無聲，他在此處，竟是難言的孤寂陰冷。
　　這種心態一出，余慈就大力搖頭，在這裡乾等著，又怎會是他的性情？
　　他跳起身來，也不管玄黃如何吩咐，急步向前，想從這裡出去，可沿著雲路小徑走到“樹幹”上，回到原來進入的歸來莊的位置，那個牌坊依舊不見，餘慈能看到的，還是青空無盡，難見邊際，要是跳下去，摔死的可能性可說是十成十。
　　那位無劫大人虛空“栽樹”的本事，真是讓人歎為觀止。
　　餘慈有些頭痛。他現在有種子真符傍身，也算是實打實的還丹修為，但因為進階時間太短，一些還丹修士應有能力，還沒完全開發出來。像是馭器飛行，就是其中非常重要的一項。
　　他也知道馭器飛行的法門，只是那既需要合適的飛行法順，也需要很長一段時間人器磨合。若是有這一手，餘慈或許會冒險到那青空之中轉上一圈兒……唔，要說馭器飛行，他手裡倒還有一樁寶貝。
　　餘慈翻手取出一件堆疊的素白輕紗，吸收水汽，很快就膨脹開來，有六尺方圓，浮在餘慈胸前。這是鬼紗雲，餘慈入山門後，從寶光那裡借來，現在用一下，倒是正好。
　　伸手一指，他引著鬼紗雲往邊緣外去，正準備往上跳，猛地臉色一變，身形一縮，硬往後挪。
　　可以浮空飛行千萬裡的鬼紗雲，剛一飛出“歸來莊”的範圍，便像石頭一般往下掉，要是餘慈反應稍慢一點兒，就不是狼狽與否的問題了。落地之後，他長臂探出，險險在鬼紗雲掉出控制範圍之前抓住，才沒讓這件特殊的寶貝掉落下去，也算免了回頭向寶光解釋道歉的麻煩。
　　“這算什麼？”
　　餘慈可沒想到，外面虛空竟然如此妖異，沒有半點兒浮力也就罷了，輕若鴻毛的鬼紗雲，竟硬給壓得如石頭一般，不知是什麼緣故。
　　思來想去，他便有些煩了，但更多的還是無奈。這歸來莊有九成可能是曲無劫佈置的，這一位斬破三千世界，尋覓永淪之地，在虛空神通上，堪稱造詣精深。說不定就把此地安排在哪個從未有人涉足的虛空角落裡。餘慈對所謂“虛空”之學，全無概念，也就結結實實被困在這裡。
　　玄黃是不是早知如此，所以才讓他過來的？那麼，看來這兒還算安全……
　　餘慈自嘲一笑，離開的心思仍是熾烈，只是稍加壓制。他轉身往回走。走到半截，忽地一怔：
　　“劍經？”
　　玄黃剛才傳信回來，說“樹冠之上是劍經”，所謂劍經，無疑就是《上真九霄飛仙劍經》，是玄黃早就答應下來的報酬，至於前者，則應該是相對于餘慈所處的環境而言。他現在所處的歸來莊，是一個虛懸空中的大樹結構，昊典的獨院就在大樹旁出的一處“枝椏”上，從這兒看，“樹冠”在何處，也就不言而喻了。
　　無論如何，那《上真九霄飛仙劍經》都是此界最頂尖的修行法門，論地位和價值，還在離塵宗的《天府玄微通真九度經》之上。如此至寶劍經，無論如何也不能錯過了，況且，按照常理，路的“盡頭”，才應該是最有可能的出路不是嗎？
　　“樹冠。”
　　余慈沿著雲路小徑一直向前，其實是向上的，地勢越來越高，偶爾回頭，漫漫雲氣之中，正是那些伸展出去的枝椏，還有若隱若現的建築。或簡約、或華麗、或宏偉、或怪異，風格全然不同，數上一數，正有十七處沒錯。
　　十七，正對應那十七位陷在永淪之地的劍仙。
　　再向上，雲氣倒是更為濃重，大片雲氣盤結垂流，果真與樹冠相似，且占地足有十五畝以上，非常壯觀。
　　“飛仙劍經就在裡面？”
　　看著盤結不散的雲氣，餘慈並沒有輕率進去。他想到在昊典故居前，那奇妙的幻相，同時也想到玄黃不止一次對他提起過的，在修為不到時，接觸飛仙劍經的種種危險。
　　末了，他決定還是用神魂感應探探路比較好些。
　　貼著雲氣週邊，一縷神識探入，像是貓兒的觸鬚，在裡面晃動。漸漸深入十丈、二十丈，差不多已經到了“樹冠”的中心，仍未有什麼發現，同時也無危險。
　　“唔……”
　　余慈正思量著，那邊感應驟然一變。速度之快，根本不給他反應的機會，甚至連稍加感應都來不及，強絕的力量已經在腦宮中炸開，他腦子一懵，身子便如騰雲駕霧一般，向後飛摜，沿著剛剛走上來的雲路小徑，一路摔下去，人在半空已是人事不知。
　　※※※
　　“這是五劫之前，有名的邪道法劍五毒鋒啊！”
　　“祭煉十重天的火雲環……”
　　“乖乖，那是無輪木搭成的房子吧，要是煉成法器，隨隨便便都是天價！”
　　“滾開，誰敢奪這雷澤劍，就是與俺滿門為敵！”
　　“老子滅你滿門！”
　　“我的，我的，都是我的！”
　　嘈雜的聲浪彙聚、交纏、擴散，一幕幕掠影在無盡的星空下閃現並扭曲。
　　歸墟廣大是沒有錯，可終究有個限度，當成千上萬的修士突破了崩潰的三層符印，蜂擁而入時，局面就徹底亂套了。這還是一大半人都陷週邊虛空夾層之中的結果，但隨著時間推移，脫困的人只會越來越多，歸墟內的場面，也會越來越糟糕。
　　在絕大部分修士眼中，失去了三層符印，劍仙秘境就如同裸著身子的美人兒，任人揉捏。雖然劍仙秘境中，還有許多單獨的封禁機關，可是在填去多人性命之後，修士們學會了繞行、躲避，也有人趁機察出端倪，一舉破解，所獲之豐，足以令所有人眼紅。
　　一個眼紅，就足以將歸墟染成一片血紅。
　　不知是誰先動了手，?那間，星空下已是殺氣縱橫，至少有上百人在衝突的第一時間便屍橫就地，傷者不計其數。自此，歸墟就再也沒了任何能恢復常態的希望。
　　“劍園從此多事呀！”黎洪撓頭。
　　“它還有多事的機會嗎？”王九冷笑。
　　另兩位，也即華西峰和肖錄，都是沉默。在無生無死園的一個角落，來自離塵的四名後起之秀，通過一番艱苦的努力，終於匯合在一起，實力為之大增，但他們卻沒有高興的心情。看似針鋒相對的對答，說的其實都是一個問題。
　　而且，幾乎所有的修士都忘了一件事兒，三層符印的崩潰，解除了對修士的限制，但同樣的，也解放了原本封在符印之中的另一股力量。此時它們沒有了約束，在一段時間的混亂之後，朝著人氣最旺之地，蜂擁而來。
　　離塵宗四人組現在勉強算是旁觀者清，以至於黎洪還能幸災樂禍地說了一句：“看，那些影子進場了！”


第334章 清流
　　慘叫聲已經是歸墟內最常見的聲響，以至於當這聲音慢慢變得密集起來時，絕大部分人全無所覺。只有最警醒的一批人才注意到，染血的歸墟內，多了幾個虛淡的影子，它們在廢墟內漂流，看似漫無目的，可一旦遇上那些嘈雜的修士，就會毫不猶豫地出手，將人斬殺。
　　“霧影天的影子？”
　　離塵宗的四人都沒有真正感受過三層符印的厲害，不過之前餘慈曾經講過這方面的事，即使語焉不詳，四人也都有留心。可留心是一回事，真正見到這些影子的厲害則是另一回事。四人都是劍道名家，造詣不凡，看到那幾個影子所過之處，劍意凜冽，當者披靡的姿態，一時都有些發呆。
　　他們都是離塵宗的後起之秀，至少也受過宗門長輩數十年的調教浸淫，眼光見識都是了得。正因為如此，他們才分外明白，這些影子運化劍意的手段，是處於何等超卓的層次上。
　　一時四人都是默默無言，且把氣息沉降封鎖，免得為那些影子察知，仔細商議後面的行止。
　　“諸位師弟都在東侯墓中，此時局面混亂，他們暫無護身之力，需要早早脫身。”
　　“我們是從捷徑上來，此時不知歸路，劍仙秘境禁制眾多，有人幫忙最好。”
　　“西峰師兄可曾察覺到余師弟的位置？”
　　“到此園中就再難接續，只能隱約感應，剛剛更是完全消失……”
　　四個人把意見一對，都是發愁。離塵宗在劍園中，本也算是極強的一股勢力，更有地利在手，卻不成想突地跳出一個劍仙秘境，竟是前所未聞，一下子將他們地利的優勢抵消，更有沉劍窟主人、重器門首領這樣不可思議的強者。
　　“無論如何，要做到三件事。一是要保全各位同門的性命；二是要儘快通知宗門長輩；三是要盡力穩住此地局面。五劫以來，劍園都是本宗最重要的歷練地之一，失去此地，影響不可估量。”
　　關鍵時候，華西峰不再浪費時間，以其四代弟子首席的身份做出決定：“肖師弟，你辛苦一下，尋路出去，和趙師弟一起，護送各位師弟離開劍園，尋隙放出消息，通知宗門長輩。至於東侯墓務必封存完好，尤其是大日正殿，更是如此。”
　　肖錄出身戒律部，沉默寡言，鐵面無私，平時行事低調，但韌性無雙，而仍在東侯墓中的趙甫則精通符籙陣法，考慮周全，兩人進行這種守備之事，最為適合，肖錄並無異議，也不耽擱，點頭離開。
　　剩下華西峰、黎洪、王九三人，就是要留下來“穩住局面”。只是和肖錄他們明確的目標不同：
　　“那麼，往前走？”
　　三人目光交匯，都是點頭。他們此時尚不知星軌劍域的名頭，可是在無生無死園呆久了，都能看出來，這層封禁也是岌岌可危，隨時都有崩潰的可能。這一點瞞不過人，很多眼明心亮之輩都盯了上來，摩拳擦掌，只等著往最核心處挺進。
　　“余師弟氣息游走的路線我已記下，待會兒就按此路線前行。”
　　黎、王二人都是點頭。華西峰的天地交感神應大法雖無半點兒殺傷，但在這種情況下，確實有大用。
　　正要再做商量，三人都是一凜，齊齊移位，背靠背站立。只見週邊無聲無息掩上來許多人影，在此一片混亂的背景下，極不易察覺，若非三人靈覺敏銳，只怕已讓人欺近包圍。
　　華西峰叱喝一聲：“何方朋友，遮遮掩掩的，真當我離塵宗好欺麼？”
　　“哪裡，西峰真人我向來是欽敬的，入園之前已經打過招呼，眼下也算不上失禮。”
　　伴著話音，那些人影中分出一人，大步上前。星空下只見此人黑袍華麗，頭髮稀疏，臉上神情似笑非笑，很惹人厭，如此形象，劍園中也只有一人而已。
　　“原來是打殺王。”
　　華西峰在來人臉上一掃，毫不動容，目光又轉一圈兒，這下他就有些皺眉頭了。圍上來這些人約有十多個，純憑感應，其中最差的也是還丹初階修為。觀其氣機流轉，或兇悍、或陰邪、或寒徹，又隱然有些同源感應，如此這些人的身份也就呼之欲出了。
　　“嘖，九玄宗、光魔宗、冰雪魔宮……看來這回是北地魔門大集會來著。”
　　黎洪拍拍突起來的肚腩，哈哈一笑，很是悠閒，不過同出實證部的王九卻知道，這位師兄已經暗中放出了一件法器。
　　從黎洪口中道出的任何一個名號，都絕不容輕視。當年元始魔宗分裂，從一個龐然大物，折分成上百個分支，這裡面九玄魔宗、冰雪魔宮都是可以排進前十的，光魔宗或許差一些，可在他們這個層次，帝天羅和帝舍卻是絕對的強者。被這樣一群人圈起來，局面可說不上太好。
　　他們在打量別人，別人也在打量他們。也虧了三人心志堅定，否則十多個還丹修士，其中還有五六個不遜于他們的高手，一圈壓力過來，換了人絕難抵擋。
　　看三人神情，當頭的文式非也不再故作姿態，再向前一步，唇角微微抽動，算是發笑：“三位請了，這劍仙秘境果然不凡，諸位就是手握東侯墓，也要到此分一杯羹？”
　　華西峰冷然道：“劍園乃是當年無劫、原道兩位前輩與本宗約法，裁取土地所建，後又開放給全天下修士，作為尋覓緣法、修煉精進之所。如此重地，離塵宗忝為地主，便有責任維持，一應變故，都是當仁不讓。倒是你文式非，所為何來？”
　　“自然是尋覓緣法而來。”
　　抓著華西峰話中的把柄，文式非拍拍袖子，很是從容：“劍仙秘境開啟，五千年一輪轉，正是劍園中萬千修士的機緣。文某不才，也想從中分一杯羹，這個倒也沒有什麼好瞞的。”
　　華西峰聽得眉頭又是一皺，相較于文式非，他所知的資訊未免太少，再動口舌，必然討不了好。同時，掌握著絕對優勢，文式非也沒有再繞圈兒的意思，他咧嘴笑道：
　　“這回和許多道友前來，遇見三位，確實可說是一個‘巧’字。所謂‘機緣’，莫過於此。如何，西峰真人、黎道友、王道友，如此天大機緣，無論是誰家，肯定是一口吞不下的，不如兩下合力，一同發財如何啊？”
　　後面這話當真是荒腔走板，但也能從中看出文式非藏在戲謔中的強橫態度。聞言，華西峰本就狹長的雙眸更是眯成一條線，眸光如有如霜刃，在此人臉上切過，半晌方道：
　　“離塵宗自認清流，不屑自汙。”
　　“好得很。”
　　文式非放聲大笑，同時週邊也有人冷嗤幾聲，華西峰三人周圍空氣猛地沉重百倍。文式非笑音一停，淡淡道：“萬欲生於人心，世間哪有清流。我最喜成人之美，如此就送三位道友去那三十六天外，找你們太清至聖，尋清覓淨去吧！”
　　話音一攻，無生無死園登時魔氣滔天，遮星斷月，傾壓下來。
　　華西峰三人同時長嘯，都啟動宗門秘法，鼓起全身力量，立意決死一戰。
　　“世人萬欲塞心，但若說尋不到清淨之地，那也未必。”
　　絲縷話音在眾人耳畔響起，隨後園林陰影中，就走出一個人來。星光下，人們旁的沒看清，最先確認的就是來人白髮皤然，皺紋滿臉，已是垂垂老矣。
　　※※※
　　餘慈慢慢睜開眼睛，混亂的思緒像是扭合的雲團，變幻出千百種形態，他花了很長時間才調整過來。
　　第四回了。
　　和前面三回一模一樣，他只記得，當他神識探入那盤結的雲氣中，卻被裡面某個強大的力量反震，把他硬生生打飛，隨後是眩暈、昏迷，還有其他一切讓人不舒服的感覺。
　　捂住額頭，餘慈幾乎以為顱骨裂開了，但事實上這上面除了一些擦傷，再沒有任何可疑的傷痕，與之相對，他的神魂卻是虛弱不堪，心內虛空中，諸神通外相也就罷了，連生死符週邊的某些符紋都有些移位，運轉起來遠不如全盛狀態時那般流暢靈動。
　　“到極限了。”餘慈確認這近乎魯莽的行為，終於把他送到了危險邊緣。他就像是連續挨了四記重錘，沒有別的，只是純粹的強壓就把他轟成了這個模樣。
　　他沒有立刻起身，而是躺在地上，睜大眼睛，遙望高處的“樹冠”，如果盤結的雲氣中正是《上真九霄飛仙劍經》的話，餘慈確實是感受到它的威力了。更讓他煩惱的是，縱然吃了這麼一個大虧，他竟然沒能對“樹冠”中的情況有進一步的瞭解，明明是面門“中錘”，感覺卻像是被打了悶棍……還是連續四回！
　　那個東西，確實不是我現在該碰的。
　　餘慈慢慢撐起身子，平復心中最後一點兒躁動。他不是傻瓜，連續四次近乎愚蠢的衝擊，只是為了驗證一件事：玄黃設計的“陷阱”，他暫時還跳不出去！
　　因為是主動挨“錘”，神魂的傷勢還在可控範圍內，他現在需要的就是休息。還好，這裡什麼都缺，只有住所肯定管夠。
　　他又踏上雲路小徑，半途拐了彎兒，朝著先前到過的院落去了。
　　已經能夠遙望到院落的輪廓，餘慈走在路上，腦子裡還在考慮之前的問題，然而便在此刻，半空中轟聲巨響，直撼腦際。余慈聞聲一個激零，忽又想起一件被他忽略的事，心中叫糟：
　　怎麼能在神魂最虛弱的時候，到這裡來？


第335章 逝水
　　仍是那遙遠的視角，長及千丈的天龍第三次出現，穿雲破霧，巨軀一個擺蕩，就是震動百里的狂飆。但它其實是在碧空中掙扎，接續前面的情境，已經到了最後階段，千丈長軀上處處都是裂口，全都是被那位疑似昊典劍仙的人物一擊所致。
　　餘慈不是第一次見到這個，可是這回，已與前面不同。
　　莫名的，強烈的暈眩襲來，餘慈本能想要抗拒，可是虛弱的神魂很不給面子，內外交擊，他眼前就是一黑，再有亮光進來的時候，耳畔已有罡風呼嘯，雷音隆隆，再睜眼，本已熟悉的視角已經天翻地覆。
　　眼前是由厚重鱗片堆積起來的大山，邊緣如刀，其間卻有幾道裂隙，血如噴泉瀑布，傾泄而下，裡面滲著金黃的光點，滾燙的熱量有如沸油，非同尋常，但血腥氣半點兒不減，轉眼澆得他滿頭滿臉，天地元氣亦為之灼然如焚，皮膚更是吱吱作響。
　　他慘哼一聲，還好腦子依舊轉圈，弄明白了就是剛剛一眨眼的功夫，遙望的視角已經完蛋，他被“拋”到了天龍與劍仙交戰之地。明悟的瞬間，外間的壓力猛地提升了無數個層級！這一刻，他覺得自己被壓縮成了一個微小的點，險些被徹底抹殺乾淨。
　　“這是幻術！”
　　餘慈的腦子肯定是清醒的，他知道，昊典故居前的雲氣肯定有問題：裡面應該有一些幻法，又或者像霧影天那樣，因劍仙心念而生，具備玄妙莫測的力量。
　　不管如何，裡面的力量都要通過餘慈的神魂起作用，之前餘慈神完氣足，有一些傷勢，卻未動根本，更有天龍真形之氣護持，幾次著了道兒，都很快警醒，可如今，和“樹冠”裡那玩意兒硬撼幾回之後，他正是處在一個最虛弱的狀態下，弱則百病俱來，終於被雲氣中的力量侵入神魂，大肆作用。
　　餘慈勉力維持心神，但如今他已入甕中，一舉一動都是身不由己，如此頑抗，只會收穫更大的痛苦。
　　“要死了？別開玩笑！”
　　餘慈不信自己會憋屈地死在這裡，玄黃也不可能用這種法子整死他。一念至此，他陡地靈台清澈：若是雲氣中並無殺機，他這樣硬抗著有何益處？“強極則辱，剛極易折”之語，絕不只是說說而已。
　　面對劍仙所遺，身為後輩，最起碼的禮貌總該有的。
　　余慈一時大悟，再不抗拒幻法作用，全身心放鬆，這就等於是放平了自設的樊籬，浩蕩的力量瞬間漫過，便如激電過身，撼動心防。無論是天龍還是劍仙，其影像都變得清晰好多，威壓更如山嶽傾倒一般，十倍於前。
　　但這等場面，卻只是充任背景。真正顯化的，還是一連串法訣字跡，色澤朱紅，如火如血。一列列排放整齊，個個均如鬥大一般，邊緣更是金紅光芒流燦，烙入心神，隨後消失無蹤。
　　那種侵入心頭腦海，深烙其上的感覺，終於讓餘慈明白過來。這幻相確實不是要傷害他，而是強迫他從天龍、劍仙交戰的影像中，理解、明悟甚至是學會一門法訣。
　　毫無疑問，法訣就是來源於他從雲氣中攫取的那個大紅細紗之上——餘慈已經給它想好了名字，就叫屠龍化芒紗可也，恰與百靈、十陰湊成一處。也許換一個時間，餘慈會很有興趣學習這麼一種可以屠龍的驚天手段，但如今……
　　“學誅神刺？”
　　那要到猴年馬月？
　　※※※
　　“劍園屏障大開，外間閒雜人等蜂擁而入，你們這裡是怎麼回事？”
　　走來的老人手提一把長劍，將滿頭白髮梳作一個道髻，寬袍大袖，緩步而來。當頭就是訓斥。華西峰三人都是又驚又喜，後面則是低頭，道一聲“于師叔。”
　　師叔？離塵宗的三代弟子？
　　聽了華西峰他們的稱呼，週邊魔門精銳都是一驚，若是真來個步虛修為的修士，只老道一人就能把他們殺得大敗虧輸。當下紛紛回眸，見到來人，幾個消息比較靈通的，又都小松一口氣：
　　“原來是他。”
　　而不知其來歷的，更不擔心。氣機放出，雙方實力限度就有一個大概的感應，這些魔門英傑都看出來，這白髮老道充是量就是一個還丹上階，這裡同等修為的多的是，對眼下局面，產生不了決定性影響。而其半死不活的模樣，更讓人“放心”。
　　偏偏就在這部分人鬆勁兒的時候，劍刃鳴響，老道手中逝水劍嗡然出鞘。劍刃接觸空氣的瞬間，就完全失去了形體，只有森然劍意縱橫園中，彌蓋三裡方圓，幾乎覆蓋了整個無生無死園。
　　少有人想到，這老道竟然如此生猛，也不管輩份、身份之類，直接動手！更想不到此人明明是半死不活的模樣，劍意卻是一等一淩厲，一劍出手，漫天星光都似失了顏色。
　　文式非一聲厲嘯，不管老道，領著七八個高手，猛向前沖。他看到，前方華西峰面色凝然，早已拔劍，和黎洪、王九一起發力，劍氣密佈，氣機勾連，形成了一個劍陣，以抗強敵。
　　“差得遠！”
　　他低吼一聲，烏雷梭已經顯化在體外，裹起一層電光黑芒，隆隆碾過。在他兩翼，一個是帝天羅，另一個則是冰雪魔宮的袁望，此人也是還丹上階修為，一手“九仞崩雪劍”縱橫北地，闖下了好大名頭。
　　三人為主攻，另外六人伺機而動，他要借助人數優勢，先集合力量，擊破一點，只要剩下那幾人，困住老道片刻即可。
　　如意算盤打得極好，此時前面烏雷梭的滅魄雷光已經與劍氣接觸，便覺得園中溫度猛地一降，更有血腥氣肆無忌憚地噴灑，攪動已經混雜在一起的氣機，引得天下大亂。
　　後方，帝舍的咒?聲才響了半截，就硬給封了回去，最後還賠送一聲慘哼。在文式非側翼，帝天羅對同門總有幾分關切，乍一回頭，清冷的面容也為之一變，極光元磁暴閃，身形像是扭曲的電光，轉眼從側翼脫離。
　　“要糟！”
　　文式非乃是極為警覺之人，一見帝天羅的變故就知不好，此時背心卻是驟涼，似有冷徹寒鋒插下。烏雷梭的滅魄雷光竟然抵達不住，他一咬牙，氣機逆轉，“轟”的爆響聲裡，人梭分離，偌在一個軀體竟在瞬間縮成拳頭大小，借著雷光磁力轉化，彈射而走。
　　僅遲一線，劍氣像切豆腐一樣將滅魄雷光剖開兩半，但已經抓不住他的影子。
　　“好一個天魔變！”
　　老道的讚語初時在耳畔，隨後急速拉開距離，那邊還有袁望揮劍時，雪崩一般的吼嘯。文式非心頭方一松，一口心頭血便爆了出來，更早一些，他那件已祭煉十重天的烏雷梭本體，發出一聲脆響，不知從何處裂開。
　　“嘩”地一口鮮血噴出去，遠去一裡開外後，文式非身體恢復了正常大小，臉上再維持不住笑容，便連血色也褪得一乾二淨。烏雷梭不是他的本命法器，可也是常年祭煉，心血浸淫之物。那邊遭了重創，他肯定也逃不掉。
　　“停手！”
　　他強振中氣，大喝叫停。園中諸修士倒也合作，一連串氣勁崩響，斬斷勾連的氣機，暫時停手。文式非目光掃過，眼皮卻是急跳兩下。
　　這邊餘音已絕，還有一人踉踉蹌蹌地僕跌出去，摔在地上，隨即一動不動。像這樣的傢伙，園中已經挺屍了兩個，都是他們一方。他糾合了十四個人過來，轉眼就是五分之一了結，包括他在內，多人受傷。
　　此時，那老道放慢吞吞地收了劍，扭頭去看還沒來得及出手的華西峰三人，雪白的眉毛動了幾動：
　　“可見到你們余慈師弟？”


第336章 親戚
　　滿園靜寂，老道的問話顯得分外清晰。
　　華西峰籲了口氣，作為宗門弟子，他從長輩那裡聽到不少有關這位於師叔的傳說，但正面感受，還是頭一回。相比之下，黎洪和王九這兩個實證部的弟子就比他有準備得多。
　　當然，相較于文式非那邊，他已經相當淡定了。
　　包括文式非在內，剩下的十二位魔門精銳面色各異，但投向老道的視線，毫無例外都蘊著濃濃的不可置信的味道，顯然一個個都被驚到。
　　這七八十年，于舟老道一直陷於還丹境界，修為不得寸進，又安身於止心觀中，行事低調，從未出外行道，甚至山門都少回去，除了那些仰仗離塵宗鼻息地小型宗門，有幾個知道他的名頭？
　　今日之後，想必會有不同。
　　至於余慈，華西峰倒是知道，那位師弟正是眼前的于師叔一力推介到宗門，關係自不一般。可是眼前這情況，讓他怎麼措辭才好？
　　一個遲疑的功夫，遠處卻有聲音響起來：“餘慈？可是使半山蜃樓的餘慈嗎？”
　　說話的是文式非，身份擺在那裡，他不可能永遠被老道鎮住，一抓到機會，就見縫插針道：“一直以為那是半山島的英傑，卻不想是離塵宗的。”
　　說話間，他暗中與帝天羅等人聯繫，通過幾個手勢，改變了週邊佈局。北地魔宗幾個分支彙聚在此，當然不會就這麼一點兒人。除了東陽正教是真正讓人屠滅之外，幾個宗門加起來，人數約在七十人左右，其中大部分都是九玄魔宗和冰雪魔宮的人馬。這些人真沖上去就是炮灰的份兒，可若運用得當，未嘗不能成為重要的籌碼。
　　只不過見識到了于舟老道那遠超出本身修為層次的強絕戰力，文式非已經把硬碰硬的方式，擺到了最靠後的位置上。
　　他這邊提到餘慈的名字，于舟老道就將目光移過來，半晌方一點頭：“‘打殺王’是吧，也是北地豪強，了不起的後起之秀……那孩子確實懂一些半山劍意沒錯，可是有什麼得罪之處？”
　　老道嘴上平和，目光則森寒若霜刃，文式非被盯了片刻，只覺得滿身都不自在，心中暗惱，卻是伸手抹了把半禿的腦袋，臉上則擺出讓人不爽的笑臉：“哪有的事兒！原來真是余道友，幾日前沉劍窟出世之時，我與天羅師妹等人，還和他有些交往，這兩天卻是少見。怎地，余道友出事了？”
　　他拉開了聊天的架勢。
　　這邊華西峰抓著空當，簡要地將餘慈和他們重逢、從捷徑到歸墟，又被重器門首領擒走之事說了一遍，連剛剛失去對餘慈氣息的感應之事，也沒有隱瞞，於舟仔細聽著，眸光沉沉，老臉上卻是連條皺紋都沒動一下。
　　這讓一直豎著耳朵傾聽的文式非有些失望。
　　“重器門首領、沉劍窟主人？此二者是什麼來路？”老道如此詢問。
　　華西峰只能搖頭，由於時間緊迫，餘慈那點兒描述支離破碎，難以組合起完整的背景，想了想，他把視線投到文式非那邊。
　　文式非的笑容愈發惹人生厭，他拍了拍巴掌：“看情況，余道友單槍匹馬，對劍仙秘境反而瞭解得更詳細些，若他在這兒，我們這些人可要把臉給摔在地上了。”
　　看起來是在說風涼話，但在激起老道殺機之前，文式非忽地提出了一個建議：“於道長請看，你我雙方都有事情要忙，何必在此浪費時間，乾脆一拍兩散，各走各路，豈不甚好？”
　　“也好。”
　　于舟老道的回應出乎所有人的預料，但緊接著他就輕描淡寫地道：“走之前不妨將你等所知的消息，尤其是有關那二人的，留一份兒下來，也算結個善緣。”
　　文式非微怔，扭頭看看身邊的盟友，嘴角弧線連抖幾下：“善緣當然是好，不過於道長體諒，大夥都是兩眼一抹黑，誰也不比誰多知道一點兒。再說，有天時地利人和兼備，貴宗都不清楚的事兒，詢問我等，豈不是問道於盲？”
　　話音方落，園林中忽有冷譏之音傳導而來：“別的不知，打殺王莫不是忘了赤魂還靈珠麼？”
　　聲音沉沉流動，仿佛是地下暗河，只聞泠然水響，不見水波蕩漾，讓人辨不清位置。
　　文式非面色不變，只是暗中聯絡帝天羅和袁望等人，又一次變更週邊佈置，想鎖定來人方位。至於其身份，反倒不用多想，文式非便大笑道：
　　“自打進了劍仙秘境，事事都是妙極。換了以前，誰能想到五劫以來，千萬劍修快要踏平的劍園裡，還有這些奧妙；也不會去想，羅?教的人物會和離塵宗弟子冰釋前嫌……香奴姑娘，我只當那時你一心維護余道友，卻不想還在那珠子上留了心思。”
　　他有意發力，笑音如雷，響徹無生無死園。暗處的香奴則針鋒相對：“那赤魂還靈珠，是沉劍窟主人身邊劍鬼寄魂之寶，你得了那珠子，便控住了那劍鬼，一應隱秘，瞞得過別人，還瞞得過你？”
　　“可惜本人對那馭鬼之術不甚精通。”
　　“馭鬼還是藏魔？打殺王，我卻知道，那沉劍窟主人的後臺，與你家可是沾親帶故。”
　　嘲弄的話音掃過，文式非陡地沉默下去，而在他身邊，帝天羅等人或有些神色變化，但仔細看看，並沒有特別驚訝的意思，如此，園子裡的氣氛變得妖異非常。
　　便在離塵宗等人勃然作色之時，文式非咧嘴而笑，笑容裡，他搖搖頭：
　　“這可是真是天大的誤會。”
　　說著，他伸手入懷，取出那件曾收了赤魂還靈珠的瓷瓶，晃了晃，使園中蕩起清脆的鳴響，隨後他打開瓶塞，一縷黑中透紅的煙氣放出，蠕動間似有化形之意，只是那虛無的身子裡似乎有了一層封禁，讓它難以完全建功，只能維持半煙霧的狀態。
　　“這就是那沉劍窟主人的隨身劍鬼了，名叫鐵闌，此時已被我禁制，神智半失，倒也聽話……鐵闌，你說一下，近些年來，和你家主人來往最密切的，是哪一位？”
　　鐵闌空有一身高妙修為，此時受制，卻是渾渾噩噩，問一句，答一句：
　　“主人說，是大梵妖王陛下。”
　　一言既出，於舟等離塵宗徒眾，心頭都是一顫。
　　文式非抬頭看向於舟，笑吟吟地道：“於道長想必是知道的，我魔門與那大梵妖王，雖都是天魔法統，但一在此界，一在血獄鬼府，信念不同，關係向來糟糕。按香奴姑娘的說法，沾親帶故是有的，可要再進一步，就是鬼王陛下，怕也是不信吧。”
　　他說得輕鬆，於舟等人想的則要更多一些。
　　大梵妖王？是血獄鬼府尊奉元始魔主的第一人，與無量虛空神主並列，尊為‘大梵應願天魔王’那個絕頂妖魔嗎？
　　別的時候聽到也就罷了，可絕壁城之事結束沒多久，那血僧伊辛和尚勾搭上的，不正是大梵妖王麼？伊辛與大梵妖王座下魔將支利的交談，已經作為最核心的情報，送到離塵宗幾位大佬的案頭上，於舟還是聽餘慈描述，才得知其中詳情。
　　一來二去，竟然牽出這條線來！
　　文式非此時也籲出一口長氣：“現在，于道長滿意了？”
　　無生無死園中，盡是沉默。
　　※※※
　　餘慈從屋子走出，這裡是昊典故居。正屋延續了院落簡潔而精緻的風格，有限的擺設無不是精品，穿門過戶之後，原主人的休憩處也是如此。不過餘慈除了最初到裡面逛了逛，後面這兩天休息，也一直沒有進去，算是保持對那位“只聞其名，未見其人”的巾幗劍修最起碼的禮貌。
　　要說那位無劫大人，實實在在是個性情中人，建起所謂“故居”，雖不是真把那幾位的居所搬到此處，但其中每一處細節，都貼合著獨特的氣質，行走坐臥之間，似乎可以感覺到原主人的風姿氣度，這實實在在是下了大功夫的。
　　而且，長久居於此間，對理解原主人的技法，也有很大幫助。
　　余慈便深有體會……雖然他把路走歪了。
　　他已經走出院門，此時他對雲氣中的玄妙幻術，已不抱有抵觸心理，“對方”也投桃報李，精神層面上的強絕感應，與其說是“壓力”，不如說是“導引”。
　　那股力量似乎化為磁石，吸引餘慈的神魂波動與之相接、相和，最終達到“合二為一”的效果。也就是讓餘慈設身處地地感受那位疑似昊典的修士運使誅神刺的全過程，從中領悟法訣的精妙之處。
　　這是非常好的設計，可是無劫大人大概沒想到，進來這裡的後輩，條件和一般人有些不同——餘慈心內虛空之中，可是蘊著天龍真形之氣的！
　　再加上那條千丈天龍，摹畫得太過成功……
　　最終，餘慈融入的不是昊典，而是天龍！


第337章 神合
　　“證我絕學，你也算死得其所。”
　　已經倒背如流的言語再度刺入，餘慈覺得堪稱金湯城池的龍軀鱗甲，就像一個脆弱的氣泡，一戳就破。
　　“啊呀呀呀呀呀……”
　　餘慈放聲嘶吼，歸來莊空無一人，不會有人在意。所以他沒有半點兒遮掩，要用這吼叫把劇烈的痛楚全釋放掉——可惜效果不佳。
　　碧空流雲中，千丈天龍高飛低遊，掀動百里虛空，一次龍身擺蕩就是電閃雷鳴，可如此威煞，卻止不住那直刺身軀最虛弱處的“尖針”。誅神刺所過之處，一切元氣根基俱都崩壞，到了最後，已不是誅神刺的殺傷，而是他自己殺死自己。
　　天龍之軀的毀傷情況並非真實存在，可那感覺則是明確無誤。一切的傷害都回饋到餘慈的精神層面，劇烈的衝擊之下，神魂的狀態開始搖擺不穩，隨時都有逾限的危險。
　　以前餘慈就是在這個時候承受不住，導致幻術自發終止，兩天近二十回大同小異的經歷，差別也只在時間的長短而已。
　　不過他畢竟不是甘於失敗的人，更不是木木呆呆，不懂得從失敗中吸取教訓的蠢貨。近二十次嘗試，多次逾限昏厥，他也有一些心得。
　　堪比城門大小的龍睛閃耀著赤金的光，在這對巨大瞳孔的視界中，前方的修士更像一顆微塵，似乎吹一口氣就能把她吹到天邊去。可事實上，情況是整個倒過來的。
　　或許是幻法的作用，餘慈看不太清這位前輩劍仙的面容，只知道她黑衣白膚，如瀑青絲垂肩，卻蘊著一層火似的瑩光，高空罡風吹過，瑩光似乎有所擴散，像是在身外披了一層光暈，如夢如幻。
　　就是這樣一個人，永遠都是那一句話，永遠都是那隨手一擊，結果就是他乾脆俐落地被抹殺二十回！
　　明知道是幻術、是虛妄，可是感覺和記憶的真實已經足夠了……
　　“你夠了沒有……啊！”
　　驟然上揚的聲調，通過天龍的喉舌而激顫迸發的時候，已經是聲震千里的龍吟。千丈長軀排雲蕩霧，不管軀殼內已經千瘡百孔，燃盡他體內最後的血液，猛然前突，張大龍口，要將那可惡的女修一口吞下。
　　虛空震盪，軀殼內蘊的天龍煞力在咆哮，雖然根基崩壞、元氣混亂，可憑著越來越敏銳、越來越熟悉的感應，他還是糾合起最後的能量，與誅神刺絞殺在一起，成千上萬的創口一齊爆開，血霧如燃，抹紅了整片天空。
　　沒有崩潰，這就是二十回慘敗的效果。
　　向前，再向前！這一刻，天龍千丈長軀驀地虛化！
　　龍軀赤血，一掃而空，千丈萬鈞的身軀所帶來的重量也無影無蹤。一切都是失常，又一切均是還原，此時沖上前去的，已不再是那傲岸天龍，而是道袍束冠的餘慈，一個最普通不過的修士。
　　“鏘”聲震鳴，劍光閃耀，金刃劈空的銳嘯卻還含蘊著龍吟大澤的雄奇宏大。
　　這一刻，餘慈終於參透了訣竅。
　　他的神魂合于天龍，又已躍居其上，那煌煌龍威，已經限不住他的精神，現在，不是天龍提攜著他，而是他煉化了天龍，終於不滯於形態，超脫於精神。
　　心至劍至，斬！
　　劍氣已要破入昊典前額，“砰”地一聲響，他身軀粉碎，化為最細小的微塵，散於天地之間。
　　眼前一黑，餘慈盤坐在地的身軀微微一晃，險些又是昏厥。他超脫于天龍，卻還避不過誅神刺，那傷害雖只是幻術的演化，但對神魂的衝擊依然存在。但此時，他胸口處卻有氤氳之氣化入體內，直透腦宮，神魂受此滋潤，便像是泡了一回溫泉，熱力滲透，生就明光，一些較小的損傷立刻彌合如初，稍重的傷勢也在迅速回復之中。
　　前面那些搏命式的經歷，即使只是在幻術主導下，可連續衝擊未果，含蘊著誅神刺的意念殘餘，還是幾乎撼動了他的根基。多虧有還真紫煙暖玉這樣的寶貝，可以滋補陰神，修復創傷，也讓他能夠在不要命地嘗試之下，還有機會做出調整。
　　“妙極！”
　　餘慈雙手握掌，輕按雙膝，整個身體都透露出躍躍欲試的活力。兩日的辛苦，終有突破，下面的挑戰，他快要等不及了！
　　可惜，還真紫煙暖玉再怎麼神妙無方，滋潤陰神總還有一個過程，急是急不來的。餘慈做了幾次深呼吸，以安定心神，說實話他有點兒躁動，坐不住的樣子，可是這歸來莊裡，實在沒什麼好逛的。
　　他也想過，歸來莊裡能有昊典遺留屠龍化芒紗，未必就沒有其他劍仙留下的寶物。可是轉了幾圈他就明白了，寶物或許是有，但各處故居卻沒那麼容易進去。各種封禁機關，縱然只是稍露鋒芒，也足以令他知難而退。至於昊典這裡，分明是有個機緣在——若沒有兩幅化芒紗，又或沒有太初無形劍，他想撈到在這兒“橫死”二十回的待遇，怕也是不能。
　　想到這裡，他取出了那幅導致他陷入如此境地的大紅細紗，當然，還有另外兩幅……半。
　　在實踐中他神合天龍，枉費曲無劫一番苦心，不過在衝擊極限之餘，他也做一些研究參悟，百靈化芒紗、十陰化芒紗、屠龍化芒紗，還有那半幅未完成的繡品，正是他著力研究的物件。
　　經過兩日來細緻研究，再有神合天龍時的體會，餘慈已知道，這三幅半化芒紗，雖然都是凝化誅神刺的法門，但其中實有高下之分。
　　如百靈化芒紗，需集合百個生靈怨煞之氣，用化芒紗發射，方有誅神刺的雛形，本人只是作為一個中轉站，幾乎全部借助外力，是旁門中的旁門。相比之下，十陰化芒紗是培育、借用自身心魔煞氣，雖然發動時也離不開化芒紗，但總算進了一步。
　　還有屠龍化芒紗，觀其法門，已完成可以超脫外物限制，本人運化，本人發動，神妙無方，是一項絕頂高明的應用法門。余慈神合天龍，也被連斬二十回，只覺得如此威煞，已與傳說中的“正統”誅神刺相差無幾。可惜，這項法門太過艱澀，短短兩天之內，餘慈實在沒本事參悟。
　　至於最後半幅未完成的繡品，餘慈徹底看不懂了，到最後，他乾脆完全不費那個腦子，該啥是啥。
　　琢磨著三種不同的法門，時間的流速似乎也變快了，不知不覺間，神魂中明光大放，澄澈無瑕，已經恢復了最佳狀態。余慈半點兒時間都不願耽擱，收起化芒紗，輕車熟路地探出陰神，與雲氣中那玄妙力量相接。
　　龍吟聲再起，千丈天龍長軀飛動，打穿層層雲氣，盡展其煌煌之威。如此駕雲氣、馭風雷的威煞，實在令人陶醉，不過餘慈也只是稍稍分神，很快將心念凝合一處，絕對的專注幫助他飛速提升自我的精神層次，心內虛空中，魚龍的神通外相也發出一記無聲的吟嘯，似乎有什麼東西滲了進去。
　　“證我絕學，你也算死得其所。”
　　仍是那簡簡單單的一句話，這栩栩如生的幻相留影，並沒有發現對手發生的異變，依舊是纖手輕揮，誅神刺無形無影，一發而至。
　　天龍長軀倏然虛化，並由餘慈的身影代替，隨後劍氣迸發。
　　這一刻，真正是由餘慈本人，對上劍仙昊典的誅神刺，但這並不代表那天龍徹底消失。劍刃破空之時，餘慈神意自然凝於其上，這裡面有半山蜃樓劍意、有他堅定如磐石的心念，同時也含蘊著他以往劍意中，從未有過的煌煌之威。
　　劍光閃耀，所謂龍吟大澤、躍擊九霄，莫過於是！
　　眉心刺痛，卻是誅神刺與劍光交錯，一穿而入。?那間，餘慈渾身都麻木了，可這正是他有意為之。誅神刺是肯定擋不住的，與其無奈掙扎，不如求個兩敗俱傷！
　　誅神刺入體即化為萬千氣芒，絞殺腦宮，餘慈卻硬是在這非人的折磨中，扭合出一條鋼絲般的意念，近乎完美地駕馭手中利劍，一劍斬下。
　　昊典幻影，?時扭曲，繼而消失。
　　餘慈非但沒有喜悅，反而極是震驚。因為在此瞬間，誅神刺的傷害也同樣消失得無影無蹤！
　　猛地睜眼，餘慈不顧神魂剛受的傷勢，跳起身來。他感覺到了，昊典故居之前、雲路小徑之上，這絕妙的幻術正迅速失去維持的力量，像是無根之木，再無神通可言。
　　“這是……斷糧了？”
　　類似的感覺餘慈並不陌生。兩天前他擊碎法壇，破壞地氣靈脈之時，這樣的場面已經展現得非常清楚，而其造成的影響，更是到今天還持續不斷，更有愈演愈烈之勢。
　　外面肯定有變故！餘慈用膝蓋都能想到這一點，如此他再不耽擱，稍加收拾，就拔步飛奔，幾步跑到“樹幹”的雲路主徑上，向下方眺望一眼，進來的牌坊仍未顯示，他也不再多想，轉身就往“樹冠”奔去。
　　這是個闖出“陷阱”的機會嗎？
　　飛縱到“樹冠”附近，這裡雲氣盤結依舊，但其核心處，那個疑似“劍經”的位置，孤拔純粹到極致的氣機，就再也遮掩不住。


第338章 冰山
　　餘慈在“樹冠”週邊停下，繞著湧動不息的雲氣走出幾步，卻一直沒有真正進入其中。他在考慮，兩日前把他轟飛的力量，明顯就是來自那邊，只不過當時受到歸來莊這棵“大樹”的壓制，顯現的僅是相對淺層的力量——就是他感受的“大錘”式的轟擊。
　　但如今，歸來莊的根子顯然被斷掉了，就像大樹被切斷了根系，一切養份都上不來，這個東西就開始顯現出它本身的威煞。
　　非常危險！
　　可是，機會就在裡面。
　　歸來莊像是一個單獨開闢出來的空間，被流放到某個未知區域，也許這裡和劍園相隔億萬裡，又或者是別的什麼距離，餘慈對這個領域不熟。但他唯一能夠確認的一點是，這兒一定有一個和劍園相通的“捷徑”，就像是東侯墓到歸墟一樣。
　　而那個“捷徑”也許就在“樹冠”深處，就在《上真九霄飛仙劍經》的旁邊。
　　餘慈覺得這有很大的可能，如果能找到它……
　　他開啟了儲物指環，小心翼翼地從裡面取出一顆烏沉沉的圓珠，稍稍晃動，裡面便有熱力輻射出來。餘慈忙將珠子定住，又小心地收回到儲物指環裡去。
　　這棵珠子，正是由演天珠變化而來，成為收集疫災天魔種子，燃起魔火的源頭。珠子原本由盤皇三劍馭使，不過此時盤皇三劍凝化的天魔已經被照神銅鑒吞噬，順帶著魔火也被寶鏡放出的青光打熄。
　　不過經由餘慈檢查，這顆魔珠雖是受了點兒傷損，但內蘊的火種還沒有熄滅，更有甚者，它還在斷斷續續地吸收那些被疫災魔種傳染的修士們的精氣魂力，使天魔火重新恢復到最狂暴的狀態。
　　珠子入手後，餘慈參考著玄黃的建議，給珠子布了一層符法封禁，但效果有限。現在，珠子本身就像一個密封的油桶，裡面由一層“薄紙”包著火種——什麼時候火種把“薄紙”燒開，“油桶”就會炸掉。
　　餘慈希望它聽話，在最需要它的時候。如果有必要的話，餘慈會用天魔火來燒穿虛空壁壘，但這一切都要在他真正找到“捷徑”之後。
　　調勻氣息，餘慈確認他對“樹冠”中央的東西有了比較確切的感應，然後他按劍前行。
　　他發現，自打進了劍園，換劍似乎成了他最常做的事。和幻相作用下不同，餘慈不能憑心念凝成劍器，九曜龍淵劍符又稍嫌脆弱，餘慈只能從盤皇三劍的收藏中打主意。
　　可惜像斬蛟劍那樣不需任何祭煉就能使用的優秀劍器再沒有第二把，他現在握著的，是這兩天臨時祭煉的一件替代器，品質或許不錯，可是簡單的祭煉並不足以發揮此劍的功效，或許還會影響劍意運化——簡而言之，就是用起來不怎麼順手。
　　餘慈懶得記這把劍的名字，只是慢慢地、一步步地挪進去，非常小心。
　　這不是他頭一次進去……也不是第二次。兩天來，他對這裡的試探次數不像在昊典故居前那麼多，但也有個兩三回，雖然回回結果都不是那麼理想，總有那麼一點點兒的心得。
　　當他踏入盤結的雲氣中時，“樹冠”中央處，那個東西，或許是《上真九霄飛仙劍經》吧，就有極強的氣機掃過，和他身外的氣機稍一碰觸，立刻牽引變化。他耳鼓一痛，似乎聽到了一聲極其尖銳的劍鳴，無儔劍氣已經漫過雲霧，掃蕩而來。
　　“哈！”
　　餘慈吐氣開聲，喉頭迸出一記極具爆破性的吼嘯，鎖在劍鞘裡的利劍鏘地一聲出鞘半尺，劍氣凝化為一片青光，灑入雲霧，與前面迫來的劍氣碰撞，雲霧中炸開一連串細碎尖銳的聲響，瞬間串在一起，化為刺耳的尖嘯。
　　劍氣餘波推到胸口，餘慈上身大幅度地後仰，可腳下一步不退。
　　非但不退，他反而在此刻昂揚精神，手中利劍沒有完全出鞘，劍意則如弓拉滿月，含而不發，卻是抽取他體內每一分力量。受此刺激，剛才在幻相前絕妙的感覺又回來了，冷冽劍意，揉進了千丈天龍的煌煌之威。
　　直面劍氣壓迫，他慢慢又挺直了身體，並開始向前邁步。無儔劍氣沒能阻擋他，天龍之威與他神意相融，統馭元氣，化入四肢百骸，使他周身氣機為之一變。
　　由《上真九霄飛仙劍經》發動的劍氣也在調整，可是這一回餘慈確實搶在了前頭。
　　所謂“雲從龍，風從虎”，餘慈周身激變的氣機，天然就對雲霧之屬有巨大的控制力。受此影響，余慈前方，雲氣霧流波動不休，這個震盪在瞬間就蔓延到了整個“樹冠”。
　　“樹冠”中央，劍經怎能允許這種事情發生？
　　它本能地放射壓力，要重新壓制餘慈驀地拔升的劍間龍威。不管彼此勝負如何，在碰撞的第一時間，周邊雲氣已在扭曲，崩潰，排蕩四方，眨眼間，“樹冠”就再不成形。
　　餘慈眯起了眼睛，因為他看到了一束光。
　　初時是閃爍的光點，閃滅兩下，隨後就是筆直而犀利的線條。天地就是“線條”後的背景，這一刻，天地似乎喪失了一切光源，鋪下了黑沉沉的幕布，只有線條一根根地出現、交錯、變化。
　　然後線條帶了弧度，又分化出更多的線條，粗細不一，大小不等，但每根線條的出現，都充實了“幕布”上的圖像。餘慈漸漸明白了，這正是圖案和文字，是由劍氣閃耀、抹畫的獨特符號，是中央處那件東西在這片即將崩潰的雲氣中的投影。
　　一閃念的功夫，劍行軌跡終於拼合出了一道餘慈認得的文字，是以古篆文書就：
　　上真九霄！
　　短短四字，劍光起落中已盡是超大氣象，餘慈不自覺睜大了眼睛，可沒等他反應回來，“嗡”地一聲響，他的腦袋似乎猛地膨脹一百倍！千萬根神經發出瀕臨崩裂的呻吟。
　　餘慈悶哼一聲，口鼻流血，卻連擦拭的時間都沒有，無法想像的龐大資訊，正通過“上真九霄”那四字傾注而來。只一眨眼的功夫，他的劍意龍威潰不成軍，神魂幾乎在瞬間被塞得爆了——便是去除“幾乎”，也用不了太長時間。
　　“不行，撐不住了！”餘慈終於明白，現在的《上真九霄飛仙劍經》，根本不是他能碰觸的，玄黃的擔憂自有其道理。
　　全副心神都被迫傾向這邊，此時，若劍經再放出一波劍氣，餘慈想逃命也難。
　　“要先求變。”
　　余慈強忍著眼睛發黑，思緒紊亂的糟糕狀況，艱難地取出早準備好的烏沉魔珠，準備不顧一切把這玩意兒扔過去。至於毀損劍經之類，不管能不能成，誰還關心那個？
　　一揚手，正要扔出，極不湊巧，一波資訊高峰衝擊轟然碾過，餘慈手上一軟，魔珠當場落地，咕嚕嚕滾出老遠，僥倖沒在腳底下炸開。
　　餘慈反射性地想拿回珠子，然而一個彎腰的預備動作做下去，他兩腿再也支撐不住身體，當場摔了個臉貼地。可就是這樣一摔，似乎開啟了某個神秘的機關，神魂深處某個角落，某個極其巨大的東西，開始宣告它的存在。
　　發散的資訊仿佛有著磁力，《上真九霄飛仙劍經》所蘊含的龐大資訊掉轉方向，傾泄而下，沒有任何緩衝，雙方對撞在一起。
　　餘慈眼前又是一黑，但更強烈的刺激幫助他又找回一點兒感覺。此刻，他忽然發現，在神魂深處，更確切地說，是在記憶區間的某個位置，一座雄偉的冰山屹立，相較於數月前的記憶，冰山有些陌生，它的體積擴張到了不可思議的地步。
　　至於劍經的壓力……在哪兒？


第339章 冰海
　　餘慈沒有想到事情竟然會是這般變化。
　　冰山，在他神魂記憶區間內的冰山，餘慈甚至差點兒忘記了它的存在。自從在天裂谷中莫名有此收穫以來，也只是在初期得見靈異，後來這冰山就潛隱不出，餘慈也只有在靜心修煉時才能感覺到它，近一年時間過去，不知不覺間，余慈已經完全習慣這個東西，大有視而不見的意思。
　　偏在此時，“冰山”用這種方式宣告了它的存在。
　　餘慈再也不可能忽略它了，意外接下了《上真九霄飛仙劍經》的衝擊，“冰山”的體積就開始迅速膨脹——在神魂層面。
　　感覺是如此強烈，餘慈同樣有一種神魂脹大，無法束縛的緊迫感，只是幅度要緩和很多，就像寒氣冰凍海面，無可抗拒，但不至於立刻就要他的命。
　　餘慈福至心靈，立刻沉入心內虛空，也不管裡面的現況，以心念大呼一聲：“顯化！”
　　心念的震盪似乎永無衰竭，向著心內虛空不可捉摸的邊界擴散。實際上，以心內虛空和餘慈形神的對應關係，此時餘慈肉身神魂的每一個角落，都有所感應，並做出回饋，又作用到心內虛空之中。
　　當形神劇變的信息回潮，心內虛空轟然震盪，黯沉的虛空邊沿掀起了接天貫地的颶風，毀滅性的衝擊從四面八方蜂擁而來，?那間，原本璀璨的星月、靜謐的山林、悠遊的魚龍都卷了進去，不見蹤影。原本廣袤的虛空像是遭遇了一場黑風暴，掃雲遮月，湮滅一切。
　　餘慈先期已知不好，心神及時沉入最核心處的生死符，生死輪轉的符籙當即大放光明，燦爛的光輝蔓延到符籙的每一條符紋之上，但也僅此而已。
　　在彌天蓋地的黑風暴裡，生死符的光芒就像是一盞隨時都會熄滅的燈火，時隱時現，時刻都牽引著餘慈的心神，他可以想像，若生死符破損，他會落得怎樣悲慘的下場。
　　當然，就算黑風暴湮滅一切，余慈心意之堅也非比尋常。狂暴的颶風裡，生死符的翻轉甚疾，但光芒並沒有減損太多，在最初的震撼過後，餘慈甚至嘗試重新掌控心內虛空的局面，心神的觸手開始向週邊延伸。這樣，他就和黑風暴正面交鋒。
　　連續的衝擊導入，生死符乍明乍暗，餘慈有些眩暈，但他能感覺到，黑風暴的衝擊也在衰減，事實上，這場風暴本就不是正主兒，它只是心內虛空天翻地覆變化的前奏，此時此刻，餘慈延伸出去的心神觸手便穿透風暴，接觸到了更深層的變化。
　　心內虛空在崩塌，感覺像是一塊陸地，在地震中開裂，粉碎，邊緣掉入大海——餘慈真的感應到了一層徹骨的寒意，心神觸手像是浸在了冰冷的水裡，寒氣回流，生死符的光芒幾乎都要被凍結。
　　但也因為寒氣強勁，心內虛空的動盪似乎也被凍住了，一切都趨向于平靜，餘慈穩定心神，盡力運轉生死符，慢慢地高速翻轉的符籙也生出了“熱力”，最終破開“堅冰”，並將其力量不斷擴張，形成一個較為穩固的區域。
　　餘慈一直在積蓄力量，等到生死符的影響區域到了一定限度，他重新以心念凝成了一個詞：
　　“顯化！”
　　生死符的光芒發生了變化，其週邊幾個特定的符紋分形分到了更多的光，顯得尤其奪目。隨後這些光芒就開始衍化情境，明月山林，星空小湖，還有飛遊虛空的魚龍，構成了一幅絕美的圖畫，而這圖畫就在這片區域內飛快地轉化為現實，以至於自發運轉起來。
　　僅數息時間，原來的虛空景致就重新顯現，幾乎沒有任何差別。
　　然而明月山林固然美麗，餘慈也不會忽略掉正由四面吹來的寒流。這是前所未有的體驗，他放出的心神觸手就像是他的眼睛，將周圍的一切納入感應範圍。然後，餘慈就看到了無比壯觀的新天地！
　　那是海，無邊無際的大海。幽暗的天穹下，同色的潮水此來彼去，濤聲層疊，牽引著他的心神，延伸向不可知的遠方。
　　這就是海。
　　餘慈沒有想到，他頭一回“見到”大海，會是在這種情境之下。
　　“顯化！”
　　短時間內，餘慈已經第三次說出這個詞兒，心念方動，他的身影已經出現在心內虛空之中，容貌衣著和現實世界一般無二。這是他心念的投影，並沒有什麼功能，只是更適合常規五感六識的資訊攝入，也使得心內虛空更貼近於真實。
　　他站在“岸邊”，寒流推動著豐沛的水汽，掃過他的面龐，浪花湧起，撲上腳面，無比真實，一點兒都看不出，這海只是來自於他心念的憑空造物。餘慈幾乎要沉醉在眼前的情境中了。
　　可為什麼是海？
　　正如他所疑惑的那樣，他以前從來沒有見過大海，心內虛空只應該是基於他形神的根基而顯化，他體內又什麼時候具備了海的元素？
　　餘慈想了想，又回頭去看，在他現在的感應裡，他正“站在”一個小島上，島嶼不大，但包容他所有的神通外相已經是綽綽有餘。
　　小島浮在海面上，大海無邊，遠方……他似乎看到了什麼。
　　遠方有一層陰影，線條起伏，像是海底探出來的山脈。余慈的心神自然延伸過去，卻只感覺到無可抵禦的寒流，然後再不得寸進。遙望那模糊的輪廓，半晌，餘慈忽地明白了一件事：
　　那是冰山！
　　冰山顯化，直接改變了他心內虛空的格局。在生死符影響範圍之外，再不是未知的虛空，而是化為了冰冷的海洋，海洋之中，又有龐大到令他窒息的冰山。
　　按照玄元根本氣法的規則，這肯定是有些玄妙在其中的，可是余慈一時半會兒又哪能想明白？
　　他想靜下心，認真地考慮，可是念頭剛生出來，這片廣闊海域就猛地一震，波卷浪湧，大潮翻動。余慈開始還以為是冰山那邊又出了問題，但接下來他就明折，不是心內虛空，而是在現實世界。
　　“怎麼回事？”
　　餘慈猛地睜開眼睛，卻發現自己不知何時已經深入到雲氣深處，前後左右都是茫茫迷霧，不辨方向。他想用氣機探測，可探不出十尺，就無聲湮滅，就算用劍意驅使半山蜃樓劍氣，也是一樣的結果。
　　怔了片刻，他想用神意星芒試一下，可此時腳下倏地一空。
　　餘慈的反應算是快的，他立刻提氣，想往上跳。可是龐大的吸力一下子捆住了他，這感覺他不陌生，那是扭曲的虛空裂隙所展現的力量。這讓他反抗之心大減，然後就是一陣天旋地轉，等一切虛空穿行的後遺症完全消失，餘慈發現自己站在一處完全陌生的地方。
　　還沒有看清四面的環境，耳畔已響起話音：
　　“後生，你神魂中有很了不起的東西啊。”
　　餘慈猛吃一驚，他本能地持劍當胸，但很快他就反應過來，劍尖垂下，稍一思忖，便試探性地道一聲：
　　“無劫大人？”
　　他認為，能夠把他從歸來莊提出來，並且用這種語氣說話的，整個歸墟內，也只有那一位了。
　　可惜，對方沒有正面回應：“能夠承受劍經的威煞，後生很了不起。”
　　餘慈眨眨眼，道：“謝謝。”
　　對方的語氣給他的感覺還算不錯，聽起有些以老賣老，但若真是曲無劫當面，也就是天經地義的事。
　　“不過你神魂中的東西更了不起。不知道那是怎麼設計的，對寒氣運化之精微，是我所見的之最強，裡面還摻有星移斗轉的妙理，兩相摻入，形成封禁，可以封存巨量的資訊，而不至於損傷承載的神魂物件……這是你師長的饋贈？”
　　“呃，不是，只是個意外。”
　　“後生好機緣。”
　　餘慈咧了咧嘴，沒有再說。也許對方說得沒錯，不過在天裂谷中九死一生，沒來由地又在自己神魂中安了一個莫名的東西，是機緣還是劫數，猶未可知。
　　對方卻不知他的心思，依舊道：“今日正是有此封禁在，才擋住了劍經的劍煞，並將其印了個模子，收入到封禁裡面。《上真九霄飛仙劍經》傳承數十劫，像你這樣占好處的，我還從未見過。”
　　“印模子？收到裡面？”
　　餘慈有些傻眼，如果對方不是虛言誑他，他不知道自己是不是應該歡呼慶祝。
　　但很快，對方便道：“雖然劍經在手，可我不認為你能夠參悟它。”
　　“哦？”
　　“你不夠純粹。”
　　“你是說……好吧，我兼修了符法。”
　　“不只是這個原因。”
　　“那是因為什麼？呃，等等吧，我是說，我好像並沒有說要完全參悟貴宗的劍經，只是做個參考……前輩不介意？”
　　“劍宗祖庭，當有這個氣度。數十劫以來，論劍軒從不吝于向外傳授劍道法門，後生你身上的劍意，不也有些飛仙劍經幾分真義？叫什麼名目？”
　　“半山蜃樓。”
　　餘慈漫聲回應，有點兒走神。他在前面話裡安了個語言陷阱，是拿來試探對方身份的，對方則是毫不在意，直接踏進去，乾脆得很，倒把餘慈給弄得糊塗了。
　　只聽那人又道：“半山？是葉半山嗎？”
　　“不，是葉繽女仙首創。那位女仙乃是半山島當代宗主。”
　　“葉繽？沒有聽過，但其中真意衍化甚妙，又有自我闡發，看來天下劍修傳承不絕……不過葉家什麼時候從論劍軒分了出來？”
　　餘慈只能搖頭，這些宗門秘辛他完全沒有概念。但此時，他猛地醒悟過來：
　　“等下，前輩你把我提到這裡，究竟想做什麼，說個痛快話吧！”
　　“我想做什麼……我一直在想辦法，只是效果不好。”
　　對方淡淡回應：“說話的時候，我嘗試著讓你再越過幾個虛空斷層，靠得近些，可惜沒有成功，現在，後生，跑起來吧，玄黃需要你去救命。”


第340章 一劍
　　“玄黃！”
　　餘慈挫了挫牙，又想到那廝的兩次傳訊，還有被困到歸來莊的經歷，玄黃那傢伙真是提供了很多項理由，讓人非找到它不可。所以，餘慈馬上問道：
　　“它在哪兒？”
　　對方直接用圖像來表示。餘慈眼前閃爍光芒，那是對方操控元氣所凝成，是極簡單的線條，只標識有東南西北的方位和簡單的路徑，中間還有幾個節點。
　　“你現在是在界河中流，這裡是在上百處相隔億萬裡的虛空角落之間，拼接出來的路徑。不明白？其實你可以把位置不同的虛空視為一塊塊木板，接通它們的虛空裂隙就是連接木板的鉚釘，當然原本不相鄰甚至性質迥異的空間湊在一起，就像是血獄鬼府和修行界直接接壤，那是會出大亂子的，所以就要有虛空斷層為緩衝。界河就是把一塊塊虛空世界如此拼接在一起而留下的痕跡，或者說是中間地帶。”
　　對方的解釋非常通俗，餘慈聽明白了。不過原理聽著簡單，真正要人去做的話，無法想像那是一個多麼浩大的工程。能完成這一工程的曲無劫，其實力還有在虛空神通上的造詣，當真是令人高山仰止。
　　“斬破三千世界，貫穿無盡虛空……確實是無量神通。”
　　如此這般，那樣重要的東西就等於是藏在了層層虛空之後，若是推進不得法，百年千年也未必能過得“河”去。餘慈感歎一聲，但也沒有忘記眼下最要緊的事：“你還沒說玄黃現在在哪兒？”
　　“它最初在戰血堂與人激戰，但卻著了道兒，眼下元靈蒙昧，墜入界河，被困在這個位置……”
　　說著，餘慈眼前簡略圖形上一點放出光芒，指出了玄黃所在。
　　餘慈仔細詢問地圖所對應的位置、路線，牢牢記下，不過他還有一些事情沒弄明白：“玄黃占盡上風，怎麼會著了道兒的？”
　　“它自以為得計，卻不知人家算了它幾千年。那人將他困在祭劍臺上，豈是要煉化他那麼簡單？幾千年一刻不停地剝離元氣，它的陽神也只餘一點兒元靈，就算和劍體氣機契合又怎樣？三歲孩兒舞大錘，又哪能討得了好？更不用說，當年魔劫，它也受了沾染……”
　　“怎地？”
　　“當年劍園初創，原道大人遭遇魔劫，千載修為一場空，玄黃為人佩劍，在抵禦魔劫時，其實也沾染了天魔邪氣。只不過它血殺之氣可貫蒼穹，又修成陽神，一應邪氣無法侵入，才不足為害。可等到它出竅神遊，被困在祭劍臺上後，本體那邊就護不了那麼周全，天魔邪氣入侵，雖然駕馭不了劍體血殺之氣，但完全可以結成陷阱，只等它回來……那一點元靈沾染邪氣，哪能討得了好。”
　　余慈默然。
　　就他看來，也不能說玄黃全然不知情，在天穹劍池中，那傢伙就先發了不祥之音，至少對於前面一種危害，是有相當的認識。但後面天魔邪氣之類，就真說不清了。
　　這裡環節絲絲入扣，讓人找不出毛病，可越是這樣，先前積累的疑問就越是明確，終於他忍不住道：“前輩對此中環節如此熟悉，為什麼不幫它？”
　　“熟麼？只不過一半熟，一半猜罷了。說到底，如今我已是外人……話說後生，到現在你還以為我是曲無劫麼？”
　　“呃，不了。”
　　餘慈也發現其中的問題，若真是曲無劫當面，絕不會稱呼原道為“大人”，而且以他的身份，也沒必要隱瞞什麼。可不是曲無劫的話，這位又是哪個？他也注意到了，此人稱呼原道為“大人”，但對曲無劫則直呼其名，情緒上好像有點兒問題，這更讓人想不明白。
　　他不懂就問：“那前輩是……”
　　“說起來你我倒有一面之緣，只是我的身份不太合適說出來，後生你權裝糊塗最好。”
　　“……”
　　餘慈又是沉默，腦子則在瘋狂轉圈兒，篩過一個又一個人影，可任他想得腦仁兒疼，也全無結果。說到底他只是一個剛剛邁進還丹境界的小人物，就算機緣不錯，遇到的大能人物，兩隻手就能數過來，裡面可沒有一個符合眼下情況的。
　　他不怕此人隱瞞什麼，只是警惕在這兩眼一抹黑的狀況下，自己會不會中了奸計，被此人誤導，反而害了玄黃和曲無劫他們。畢竟，這世上好心辦壞事的事情太多了，而這個橫空出世的傢伙也太過神秘。對歸墟的瞭解更讓人心生不安。想想吧，除了玄黃，上一個對劍仙秘境乃至歸墟有深入瞭解的傢伙是誰？
　　是沉劍窟主人！
　　余慈不是喜歡“三思而後行”的那種人，但眼下複雜的局面由不得他不多加考慮。他的沉默其實也是一種表態，對此，那一位顯然也是明白的，但他仍沒有坦承以對的意思：
　　“後生知道我的身份，對你我都有麻煩。你不妨這麼想吧，眼下玄黃撐不住了，局面糜爛，也不會更糟……”
　　“無劫大人何在？”餘慈回復得極快，因為這等局面下，他心中最大的指望，也就是這位了。
　　“不知道。”
　　對方的回答同樣乾脆。
　　餘慈愣了愣，根據他從玄黃那裡得來的資訊，曲無劫應該在界河某處養傷才對。可話又說回來，就算他老人家能在最後關頭跳出來，力挽狂瀾又如何？對餘慈來說，他進入劍園的目的已經完成了十之八九，剩下的，也只是落在玄黃身上。
　　玄黃那傢伙，還能撐嗎？
　　想到這裡，他一咬牙，道聲：“走！”
　　他已經把地圖記在心中，說走就走，不過半裡路，已經尋到了通往下一處虛空的裂隙，毫不猶豫地闖了進去。如此一路狂奔，連穿三道虛空裂隙，那一位沒有再打擾，卻始終留一份氣機在側，表明他的存在。
　　轉眼虛空裂隙已是第四個，餘慈穿過隔絕空間的斷層，心中還在想著接下來的路徑，腳下卻是一虛，身子直往下墜。
　　餘慈低咒一聲，這邊的虛空裂隙竟然像歸來莊那般，開闢在了高空雲層之上，四面全無憑依。還好他反應及時，當即盡力提氣輕身，又迅速放出鬼紗雲，終於在狂掉了近百丈後，止住跌勢。
　　站著鬼紗雲上，餘慈沒好氣地開口：“這坑人的吧！沒事兒把口兒開在這裡……”
　　“呵，設計路線的時候，忘了後生你還不會馭器飛行。”
　　那一位甚至沒有道歉的意思，當然，餘慈也只是說說而已。這一路上，餘慈在一刻鐘的時間裡，越過山林、走過沙漠、去過荒原，且是四季變幻，經歷奇妙而荒謬，承受力早練了出來，之所以埋怨，也是覺得沉默了太長時間，有點兒不習慣。
　　餘慈對照著記憶中的地圖，確定方向：“應該是往那邊……”
　　“後生，小心了。”
　　“咦？”
　　那一位剛剛示警，餘慈也有所察覺。其實在這片上下不挨的空間，碧空如洗，一望無際，視野極其開闊，遠方有什麼異動，一眼可見，同樣的，對別人也是如此。
　　遠方正閃耀劍光，是一位過路的修士，余慈放出的氣機恰與那人碰觸，這邊就微微一冷，對方的氣機做出了回應。發現和被發現，就是這麼簡單。
　　“界河所連諸界，都有封禁，歸墟以外，很難進來。”
　　那一位的意思餘慈明白，那就是星軌劍域攔不住人，歸墟核心區域已經塞了不少人進來。眼前劍光之後，就是一個。
　　這結果也在預料之中，餘慈倒是有一些準備。他提氣遙感，發現對方氣感甚強，應該是還丹中階左右的修為，馭劍之勢非常流暢，顯然是得心應手。
　　那邊發現餘慈之後，劍光明顯轉折，向這裡飛掠，如矢如電，很快就迫近到十裡之內。對還丹修士來說，這已經是能夠馭器傷敵的距離了。
　　十裡遠攻，五裡凝神，三裡定勢，一裡決死。
　　這算是還丹修士交手時普遍規律。就是說距離十裡以上發力為遠攻；接近五裡時就要徹底集中精神，緊張起來；進入三裡的區域，勝敗之勢已很明顯；戰鬥發生在方圓一裡範圍內，那就很容易進入不死不休的局面。
　　還丹修士馭劍速度何等之快，不過眨眼的功夫，距離又縮短一半，並且沒有任何減速的跡象。
　　餘慈分明感覺到了殺氣，一場戰鬥難以避免。此刻他想到了一個問題：“這可是在四不著力的高空！鬼紗雲上，騰挪受限，如何進退？”
　　騰挪進退不利，餘慈近身搏殺劍術就廢了小半，而對方馭劍隨心所欲，此消彼長之下，差距更大。對方應該也看到了餘慈是借鬼紗雲代步，就主動靠近，以長克短。
　　這一刻，餘慈的呼吸仍然平緩，他盯著來人劍光，看著對方已經殺入一裡範圍之內，仍沒有招呼的意思，也就再一次確認了來者不善。
　　口鼻呼吸陡地斷絕，但在某個層面上，煌煌之威如同噴發的岩漿，自然凝入餘慈劍刃，隨他長劍出鞘，鏘聲鳴響。
　　前方劍光一震，隨即散亂，劍光後的修士只覺得形神劇震，便像是被蛇盯著的青蛙，猶自茫然無措之時，劍芒抹過，直貫入腦！


第341章 不純
　　看著對面修士石頭般直墜下去，周圍又沒有其他人跳出來，餘慈籲了口氣，此人修為不錯，卻是個獨行客，省了許多麻煩。隨後又去看手中劍器，微微擺蕩，劍上光芒流動，似有生機。
　　餘慈有些怔忡，只因其中劍意運化，頗有些奇特。一劍絕命，斬殺的還是還丹中階修士，劍勢之強，前所未有，可感覺甚是莫名，簡單地說，一劍過後，他缺乏斬殺強敵的快感。
　　想了想，他做了一個明智的決定，開口問道：“這一劍如何？”
　　對方簡單回應：“劍意不純。”
　　“呃，請指教。”
　　“後生也感覺到了，何不動腦子多想想？”
　　餘慈咧了咧嘴：“這時間……”
　　真是個好理由！此話一出，對方也是怔了怔，隨後便道：“你劍意走的是霧化的路子，何必狗尾續貂，摻上天龍真形之氣，弄得不倫不類？”
　　“是這樣？”
　　“我不知道你怎麼化入了天龍真形之氣，可煉化這種血脈神通，不可不知龍性。龍之性也，一曰貪婪，食氣以長生，舉八方元氣而奉一身，無有止境；二曰強韌，一身抗性天下獨步，刀兵水火不傷，心魔邪氣難入；三曰傲岸，身蘊至大至剛之氣，高踞九天之上，呼為風，呵成雷，睥睨世間，幾無抗手。如此生靈，生就大神通，大氣魄，深蘊於血脈之中，千劫萬載以下，也不會消減。”
　　聽到這些，餘慈眉頭深皺，又有些黯然：“原來如此，這天龍真形之氣，更適合虹化劍意。”
　　“狹隘！所謂霧化虹化，只是個概略分別，以利於描述之類。近年來卻有一些人將之奉為圭臬，亦步亦趨，唯恐行差踏錯，反而把更重要的訣要忘了個乾淨，豈不可笑？”
　　近年來？
　　餘慈心中念頭閃過，進一步確認了那位前輩確實是劍園外的人沒錯。不過他現在更關注的還是對方所說的“訣要”，忙道：“願聞其詳。”
　　“何需詳解？你早已知道，就是一個‘純’字。不管虹化霧化，不‘純’則不‘化’，虹化言‘縱意’，霧化說‘入微’，都是一個道理……說來也奇怪，上次見你時，你劍意雖不算至善，也還算得上精煉，怎麼越來越倒退了？”
　　餘慈啞然，無以應答。
　　“暫不去管它，先趕路吧，我為你釋疑，也是為了省時間來著。”
　　余慈應一聲，驅動鬼紗雲，按既有路線行進。那一位則在片刻沉默之後，想到一種可能：“你在歸來莊，除了複刻飛仙劍經外，還做了什麼？”
　　“就是如此如此……”
　　這沒有什麼好瞞的，可餘慈粗略一說，那位卻是忍不住笑了起來：
　　“後生當真古怪，你不選與你劍意契合的誅神正法，反而去合那天龍真意，未免得不償失……唔，說不定也是一條路子。”
　　“誅神正法？”
　　“就是誅神刺的劍訣法門。”
　　駕雲飛遁之間，對方為他解釋：“想那誅神刺，本是此界最淩厲的殺法之一，但因為入手困難，常有傳承斷絕之虞。昊典大人本是修行界最精擅誅神刺的人物，便立志將誅神刺還原為一套前無古人的劍訣，傳於後世。
　　“為此，她特意拗逆性情，耐心刺繡，由淺入深，分取百種生靈之死氣、人心種魔之陰氣、妖魔異類之血氣、域外天魔之邪氣、屠斬天龍之煞氣，以之為基，將誅神刺法門列入五幅細紗之中。最後又聚五法門之箐華，繡制誅神正法，可惜繡至半途，就應曲無劫之邀，揮劍西征……再沒有完成的機會。”
　　對方有些唏噓之意：“誅神正法若成，當為劍道霧化之途上的奇葩，但就算是半成品，也是極了不起的法門，尤其是通過此法，才能駕馭太初無形劍這絕世神鋒……對了，太初無形劍可是在你手中？”
　　餘慈沒有點頭，他是個很少後悔的強硬分子，但在此刻，他卻悔得腸子都青了。
　　按對方這麼說，他真是把“得不償失”這個詞兒給表現到了極處。早知如此，就算屠龍化芒紗再怎麼難以參悟，他也要硬頂著上了，至少不至於像現在這樣，弄得不倫不類。
　　說話的功夫，鬼紗雲已經越過數十裡虛空，到達通往下一個空間的裂隙處，過了這裡，路程就算過了一半。餘慈也顧不得再後悔，吸取前面的教訓，提起心神，以免過去之後，一腳踏空。
　　收了鬼紗雲，餘慈側身進去只有兩尺來寬的裂隙，穿過去之時，腳下卻是踏著實地。
　　眯起眼睛，餘慈仔細打量周邊環境。和剛才一望無際的碧空不同，這處空間地勢頗為複雜，像是某個蠻荒的山林，大樹參天，藤蔓交織，山勢起伏，倒是一片夏日景致，只是受封禁影響，沒有半點兒生靈氣息。
　　下一個虛空裂隙是在二十裡外，餘慈正要動身，心頭忽有所感，口鼻呼吸瞬間封絕，周身氣機也給收束到最大限度。
　　有人，而且是一大群。
　　餘慈有所感應，還不能確認對方的來歷。倒是此刻，那一位忽然開口道：“後生劍道上剛走進岔路，要及時扳正才好。”
　　餘慈一怔，現在不是說這些話的時候吧。
　　“劍意純化，有兩種方式：一是靜而澄之，二是動而煉之。前者要閉關於靜室之中，長年累月，不適合你，後者則正當其時。”
　　餘慈怦然心動，但很快就清醒過來：“我現在哪有時間！”
　　“你們不是常說，磨刀不誤砍柴工？我讓你純化劍意，也是為之後幫助玄黃鋪路。以你現在的狀態，欺近玄黃殺劍一裡之內，就是一個死字！話我要說在前頭，免得到時再生波折。”
　　餘慈皺眉道：“這話你前面可沒說。”
　　“我也沒想到你會生出這麼大一個破綻。”
　　對方淡然道：“玄黃殺劍集十數劫血殺之氣，熾烈如焚，對陽剛異氣最是敏感。你融入的天龍真形之氣，就是世間最頂尖的陽剛血脈之一。就算有我傳授的匿氣之術，也遮掩不住。你靠不上去，後面的手段就施展不出來，如今當務之急，就是以你的霧化劍意，將天龍血脈煉化，至少表面上要過得去。如此，也沒有比實戰更合適的辦法了。”
　　餘慈嘿了一聲：“節外生枝，莫要惹了麻煩卻甩不掉。”
　　“也許。不過看起來，這撥人馬倒想找你的麻煩來著。”
　　話音方落，一波令人戰慄的寒意從山林間流過，如同將凝冰雪的小溪，寒浸浸入透骨髓，餘慈就知道，他被人發現了。
　　“三十六支分故地，冰雪無心向哪方？”
　　歌謠一般的句子劃過耳畔，餘慈莫名其妙，不知其中究竟。就這麼一個耽擱，冰碴似的話音接著歌謠，響在林中：
　　“斬了！”
　　兩層音波前後交疊，性質陡變，嗡地一聲低鳴，竟化為十多記音波刀刃，橫切過來。此一瞬間，周圍大有夏日氣氛的山林氣溫驟降，樹葉蔓藤上，轉眼結了一層白霜。


第342章 袁望
　　餘慈低喝一聲，手中利劍同樣震鳴，音波擴散，與對方音波刀刃碰撞，錯亂其鋒芒，輕輕巧巧已將殺招卸掉，緊接著幾步踏出，在劍氣驅動下，一步數丈，闖出寒氣籠罩範圍。
　　自從結成種子真符之後，餘慈劍意運化愈發流暢自然，像這樣突然發動的辣手也輕鬆擋下。他輕鬆，一直在他耳邊低語的那位也很自在，只笑一聲：
　　“鬼音寒獄發動，範圍兩畝多一些，那邊有二十一個人吧。”
　　餘慈嗯了一聲，知道這是對方在幫他，身形縱躍間，錯開了角度，朝著叢林深處掠去。後方寒氣浪潮緊追上來，所過之處，無數冰粒白霜覆上，發出“簌簌”地聲響。
　　鬼音寒獄是北地魔門分支冰雪魔宮所擅長的合擊之術。
　　當日在劍園外，余慈一行因見到無心殿那件至寶，說起了冰雪魔宮，張衍和李佑還專門提起過。此法蘊寒毒，激邪氣，非常厲害，尤其是它以前後兩記音波碰撞發動，極具欺騙性，很多人都栽到這上面。
　　冰雪魔宮……是個不遜色于東陽正教的大勢力啊。
　　雖說那位鼓動余慈抓住機會純化劍意，可餘慈並非魯莽之輩，硬抗敵人強勢鋒芒的蠢事絕對不幹，他要借用這片空間比較複雜的地勢環境，先探清虛實再說。
　　※※※
　　一次鬼音寒獄發動未果，主事的袁望有些著惱：“那邊是誰？”
　　沒有人能夠回答。
　　袁望是冰雪魔宮最優秀的四代弟子之一，也有名聲在外。當然，作為冰雪魔宮這樣的大宗門弟子，他能混出頭來，絕對是有自知之明的。冰雪魔宮的傳承其實和劍修法門沒有特別重要的關聯，宗門對劍園的重視程度也只是一般，否則絕輪不到他這個排名只勉強擠進前十的人物成為頭領，帶人與會。
　　可從另一方面講，長處極北苦寒之地，少與外界溝通，宮中也絕不會放過任何一個展示力量的機會。所以才有宗門長輩親馭無心殿送他們前來，內裡用心，袁望非常明白。
　　“玄冰心鏡呢？”
　　這玩意兒可以反映出對手的位置和氣息強度等基本資訊，在發動類似“鬼音寒獄”之類的遠端咒法時，也有一些增幅的效果。心鏡剛凝出來，是因為剛才是一場遭遇戰，袁望及時放出鬼音寒獄，是因為他不用確認目標，也不怕死人。在這歸墟之內，每一個機會都是爭來的，被他們滅掉，只算對方倒楣。
　　冰雪魔宮的弟子接了命令，分出幾個人，匆匆用咒塑冰成形，送給他觀察。袁望盯著打磨光滑的玄冰鏡面，運用冰雪魔宮的秘法，解析上面傳遞的資訊。
　　“只一個人，修為……還丹初階？有沒有搞錯！”
　　他臉色頗不好看。此時他邊上的同門有七個具備還丹修為，其中還有一個是還丹上階，只比他稍遜半籌而已。除此之外的十三人，都是通神上階，這些人湊在一起，又是先發難，竟然還失了手，已可稱之為恥辱。
　　“廢物，一群廢物！”袁望罵起人來從不留情，旁邊的同門都低下頭，一聲不吭，也是習慣了。
　　袁望是出了名的嚴苛，不只是對別人，對自己也一樣。作為冰雪魔宮中排得上號的後起之秀，袁望本人的資質是絕對一流的，可是魔主卻和他開了個玩笑，他資質雖是上佳，但和冰雪魔功的主流傳承，卻不是那麼契合。
　　在宮中那冰冷的氛圍中，他少不得遭人冷遇，為翻身計，他選擇了劍修之途，走的是旁門中旁門，前半生幾乎完全靠自己，咬牙闖出一番局面，才引來門中長老注意，冒出頭來。正因為如此，才養成他酷厲嚴格，近乎吹毛求疵的性情。
　　所謂“廢物”，其實是把他自己也罵了進去的。
　　罵了幾聲，他的腦子倒是愈發清醒了，再看玄冰心鏡，他忽地一愣：“這人……莫不是那個？”
　　他摸著下巴，有些發愣。兩日前，他和文式非等人在無生無死園中，與離塵宗的修士對峙，吃了不小的虧。那個于舟老道實在厲害，一手入微入化的化離劍霧，有著堪比步虛修士的戰力，實在不好得罪。魔門諸支聯手，明明實力占在上風，卻不得不訕訕而退，把臉面都丟盡了。
　　不過因為此事，他也記住了一個極重要的名字：
　　餘慈！
　　此時此刻，這個名字，還有名字後面的人物，可是極勾人的。
　　“抓著他……不，跟上去！”
　　袁望立刻就改了目標，嚴峻的臉上忍不住露出笑容。自進入這古怪莫名的空間之後，原本由文式非整合的魔門諸支聯盟，慢慢就散了。
　　出現這情況，一是這裡路徑複雜，無數個空間裂隙組合成無法計數的路徑，誰也不知道哪一條才是正確的；二是此處環境惡劣，這麼些空間勾連在一起，剛才還是浩瀚沙漠，接下來就是無邊大海，還有那些兇險絕倫，絕不適合人類駐留的地域，有的根本就是九天外域之流，剛一進去，就死無葬身之地。
　　除此之外，還有一些別的勢力不停攪亂局面。像那夏伯陽，就糾合一批洗玉盟的強手，與他們搶奪先機；另外就是那重器門，借助重甲短時間內穿行虛空之利，神出鬼沒，專門與他們搗亂，更引得那個于舟老道暴走，不管不顧，一路追殺，連文式非也湊熱鬧，弄得天下大亂。
　　可事實上，袁望的反應還是慢了，那其實是人家抓准了目標，要從重器門修士身上，找到他們門主的線索，以進入更深層的位置。袁望反應慢了一步，把人給跟丟了，已極是懊惱，眼下這送上門來的機會，他可不能再錯過。
　　“他比咱們早進來兩天，又莫名從那個重器門首領手裡脫身，必須是知道一些根底的……不要逼得太緊，也不能放他跑掉！”
　　他的命令很合理，眾同門都是點頭。
　　然而剛達成共識，虛空中光芒驟閃，有飛劍遠來，一閃而逝。週邊便有人慘叫，血光迸濺。
　　袁望大怒，近前一看，更是咬牙切齒。中劍這人還未死去，然而大腿已經和身子分家，劇痛之下，翻來覆去，哀號不絕。眾修士即使出身魔門，也不免受到影響，氣氛有些不對。
　　見狀，袁望立知對方打得是什麼算盤，心中恨極，臉上反而平靜下來，冷然道：“肢體殘缺，損及根本，前路已是無望，送你個痛快吧。”
　　不等旁邊同門反應過來，他一劍貫入傷者頂門，取其性命，由始至終，都是面無表情。換了別的宗門，接下來情況發展可能不太好講，但冰雪魔宮出來的，向來是冷面毒心，袁望狠辣的一手，非但沒有損及士氣，還激發了眾人的凶性。
　　袁望不再耽擱，喝一聲“結陣”，剩下這二十人就各占方位，氣機相連。週邊飛劍又來，取的還是修為較弱的通神上階修士，但這回卻被提起注意的還丹修士擋下。袁望借機看清，那飛劍其實是劍符之類。
　　“左上百步。”
　　袁望發令，二十人組成的陣勢隨即移動，初時略有滯澀，後面就是寒潮湧起，一層層如雪崩飛流，衝擊而上，氣勢驚人。所過之處，寒氣抹殺一切生機，山林樹藤之屬，都被封在冰層之下。
　　※※※
　　看著冰雪魔宮修士迅速結陣，餘慈不再耽擱，向後飛退。稍遲一線，對面陣勢中已有滔天殺氣裹著寒毒掃過，將他剛剛停留的山頭完全凍結。不只如此，方圓十裡範圍內的天地元氣，都被那陣勢攪動，有停滯之相。
　　外面已經麻煩透頂，內部還有爭執。那一位就在他耳邊不滿地道：“煉劍即煉心，心不純劍亦不純。就算你遇事機變百出，無往不利，但不合劍理，劍意如何精煉？”
　　餘慈就笑：“用符劍也不成？”
　　“劍修向來不同流俗。”
　　言下之意，除了高傲的表達，也有讓余慈連思維都要轉變的意思。餘慈不置可否，但接下來，他不再用九曜龍淵劍符，而是直接拋出手中利劍，以圖家兄弟所授的馭劍術發動。
　　這一劍仍未建功，更因馭劍手法不熟，差點兒連劍也丟了。冰雪魔宮的陣勢則借勢暴漲，十裡方圓，冰雪覆地，像是把酷寒極地給移了過來。


第343章 錘砧
　　還是要提速。
　　餘慈收回寶劍，看著冰雪魔宮修士結陣迅速，無懈可擊，乾脆一路飛遁，不與他們糾纏。冰雪魔宮則沒那麼好講話，陣勢起落間掀動十裡寒潮，所過之處一切生機盡數滅絕，聲勢一時無兩。
　　方圓十裡的龐大範圍，就算餘慈跑的再快，也不可能完全避過。寒潮呼嘯而來，冰冷寒氣幾乎要滲透骨髓，飛速消磨他身上的熱量，同時損傷肉身。
　　這還不止，元始魔宗一脈，傳承天魔神通，幾乎任何法門中都有攻伐心神的效果，冰雪魔宮自不例外。余慈便感覺到，深藏在寒潮的死寂滅絕之意，挾著冰封十裡的威煞，碾壓而來，要撼動餘慈心防，更要摧折劍意，對他造成不可彌補的傷害。
　　可就是在這種局面下，餘慈這邊還有一場對話進行。
　　“劍意純化，內外如一，雖天地傾覆，也是無礙。”
　　“我如今也是不懼。”
　　“你能分辨出何者是劍意無瑕，何者是龍威無懼？混化在一起確實有他的好處，可遇到精擅攻伐神魂的強者，這就是取死之道。”
　　那一位忽有感歎：“原道大人何等人物，只因西征殺伐過甚，又借玄黃血殺之力以卻敵，使劍意稍有混染，便被……抓住這不是破綻的破綻，降下魔劫，千年修為轉眼成空，敢不為後來者戒？”
　　“哪個？”
　　“是原道大人。”
　　“不是，我是說對原道大人下毒手的那個。”
　　“……”
　　那邊由此沉默，餘慈則莫名其妙。但很快，那邊便道：“眼下這局面，那個名諱說出來，只會旁生枝節。”
　　不帶這樣吊人胃口的啊！
　　余慈一時無語，不過這時候，也沒有他埋怨的機會了。冰雪魔宮結成的是一個非常強力的控制陣勢，看上去沒有特別淩厲的殺招，爆發力不足，但巨大的控制範圍、無窮無盡的寒潮壓迫，便如同一個冰湖，陷在裡面，不知不覺就要被凍僵掉。
　　出其不意斬殺他們一個同門，袁望仍然用這種回應，餘慈大概也明白那人的打算了。這沒什麼可猶豫的，暫時也不管劍意龍威之類，更不與人糾纏，只以劍氣護體，一路狂奔，向下一個虛空裂隙趕去。
　　冰雪魔宮的陣勢更像是一個占地十裡的龐然巨獸，搖頭擺尾，放射寒氣，緊追在後面。
　　袁望在中央調度陣勢變化，心中微微得意，他結成此陣，就是要在最大限度殺傷餘慈的同時，逼迫此人往目的地去。眼下看起來，效果相當不錯。
　　不過半刻鐘的時間，余慈前方就可以看到特殊的虛空扭曲之地。沒有任何遲疑，餘慈窺准虛空裂隙所在，身劍合一，直撞進去。在袁望等人眼中，餘慈的身影只一個扭曲，便消失不見。
　　對此，袁望並不意外，他有條不紊地下令，陣勢隨即收斂，以免強烈的氣機影響了虛空裂隙的穩定。他則和幾個還丹修為的同門往前移動，恰好在陣勢掀動的寒潮衰減到某個限度時，挪到了陣勢週邊，最靠近虛空裂隙處。
　　正要下達第二波命令，扭曲的虛空中，驀地突出一線劍芒，如針如刺，鋒銳無比。
　　袁望首當其衝，卻是冷笑一聲，半點兒都不吃驚。手中九仞崩雪劍擺蕩，準確地封在劍芒正前方，高出兩個層級的還丹上階修為形成了絕對壓制，在刺耳的尖鳴聲中，如針劍芒崩散，袁望則渾若無事，第一個沖過虛空裂隙。
　　還沒來得及觀察四周，又有劍氣破空，哧哧作響。袁望這回甚至懶得封擋，九仞崩雪劍一震，劍氣崩發如雪瀑奔流，在雷鳴般聲裡當空碾過，橫掃前方寬及十丈的巨大範圍。
　　“喀啦啦”一連串聲響，袁望身前的障礙轉眼就被崩雪劍潮碾成了碎末，而在漫天雪粉煙塵中，一個人影彈飛出去，未等落地，便又馭劍飛遁，轉眼遠去，正是餘慈。
　　“用爛了的計策。”
　　袁望呸了一聲，卻沒有追擊，而是穩穩站在當場，給後面跨空而來的同門控場，但這並不等於沒有人招呼餘慈，緊跟在他後面的那人已經一聲不吭，追躡上去，如此行事，盡顯老辣之風。
　　等這邊所有人都過來，遠處追躡餘慈的那人也傳回消息，袁望面無表情，又下令重組陣勢，繼續以這種堂堂之姿強壓過去，不給餘慈任何翻盤的機會。
　　“就算能猜到我的打算又如何？寂滅寒潮之下，小輩能撐多久？要想保命，還是乖乖地去那些有價值的地方，嘗試著移開這邊的‘注意力’，才是你唯一的選擇。”
　　不提袁望冷笑中的盤算，這邊餘慈確實被壓得夠嗆。袁望為人嚴苛酷毒，以至於偏執。但認真起來，行事確實是滴水不漏，就算對他這個勉強算是還丹初階的人物，也齊集了所有力量，全力壓制，讓人無話可說。
　　不過袁望終究不是餘慈肚子裡的蛔蟲，所以他不知道，餘慈現在心情還真不錯。
　　互為攻守，與袁望對了兩劍，慈其實都落在下風。袁望的九仞崩雪劍確實有其獨到之處，巍然如山，動若雪崩，處處以勢壓人，總能尋到機會以其修為上的巨大優勢，強逼餘慈與他正面碰撞。此時，餘慈五臟六腑都受到震盪，有了些傷勢。
　　可在精神層面，他反而有著極澄靜的狀態，更有著特殊的感應。
　　其實那不是鬥劍，而是“煉”劍。
　　劍勢碰撞，沒有避實擊虛的玄奧，反而像是錘砧下鏘鏘震鳴的鐵胚，無數雜質隨著四濺的火星飛出去，單純的“分量”也許有些下降，卻顯出了劍胚的大致形貌。
　　“天龍真意再好，也不是你的劍意；你的劍意再博大，也無法包容那些‘非劍’的特質。‘煉’劍就要捨得，雜質要舍掉，那些與劍性不合的‘好東西’，也要舍掉！只有完完全全屬於你的劍意，才能完成共鳴，開啟劍修之途……你不是這條路上的人，但至少面子上要做到。”
　　那位一直在耳畔講解，每一句話都切合餘慈的實際，從中餘慈確實受益匪淺，最具價值的，就是他從中探明了劍修之道的玄妙。如果他真能“捨得”，一步就能跨入劍修領域，且隨後在很長一段時間內，都不用為修行的正謬與否發愁了。
　　只是，若真輕而易舉地“捨得”，餘慈又哪還是“餘慈”？
　　追逐戰在繼續，餘慈大部分時間內，還是無法擺脫寂滅寒潮的侵襲。時至如今，他又穿過了兩處虛空裂隙，但同樣的，冰雪魔宮也馬不停蹄地追趕上來。
　　“第四個……”
　　從路線圖上看，距離最後的地點已經只有三片虛空聊為遮掩之用。餘慈百忙中回頭瞅了眼，身形再轉，後面陣勢寒潮同樣偏轉，帶起嗚嗚的呼嘯。
　　依舊是乾脆俐落地投入到虛空裂隙中，引得後方陣勢稍停。袁望重施故伎，領著精銳當先跨過去，哪想到這回與前面不同，一波人搶到新虛空中，卻驀地發現：
　　餘慈……沒了？
　　錯愕只持續了一瞬間，虛空裂隙的波動就給他最明確的提示。他猛回頭，只見餘慈恍如幻影，身劍合一，竟是對著仍在出人的虛空裂隙直撞過去。劍光臨頭，冰雪魔宮修士習慣了前面的節奏，一時間被突然打亂，竟無人能擋上一合。
　　這是真正的回馬槍。
　　等袁望扭回身來，餘慈已經撞了回去，蹤影全無。


第344章 外域
　　回馬槍造成的混亂遠遠超出袁望允許的極限，所有人對那個突然殺出來的餘慈都缺乏準備。
　　冰雪魔宮的修士早就習慣了由袁望等人把守出口，再依次通過的慣例，前面幾回讓餘慈無計可施的效果，更是讓他們穩固了輕鬆的心態。一旦事態突變，一個個都措手不及。
　　劍光絞碎了一個正跨過虛空裂隙的倒楣蛋，殺回到原本的空間中去。袁望等人可沒有照神銅鑒，不可能感應到裂隙那邊的情況，只好往回沖。可這時候，餘慈造成的混亂已經把虛空裂隙周圍弄成了一鍋粥。
　　而對突如其來的打擊，冰雪魔宮修士就算是訓練有素，也有一段發懵的時間，這時候有的追擊，有的防禦，有的為了躲避還要跑到裂隙那邊去。等他們在這邊壓陣的師兄號令下，擺出防禦陣勢的時候，令他們瞠目的事情發生了。
　　只一劍，相距五十尺以上，餘慈遙空一劍虛斬，剛剛大吼著壓下陣腳的師兄頭上濺血，半邊腦袋飛了起來，還丹初階的修為就像是個笑話，橫屍當場。
　　有那麼一瞬間，場面陡地安靜，隨後就是更大的混亂爆發出來。餘慈挾著劍斬強敵的威勢反向衝擊，竟然又鑿穿了這十來人的陣勢，順勢再殺一人，這才身形化霧，馭劍遠遁。
　　等袁望暴怒著沖回來，穩住陣腳的時候，餘慈已經走得無影無蹤。
　　逼著餘慈“帶路”的想法，早扔到了三十三天外，袁望第一個念頭就是追上去將那小子撕碎。以他還丹上階的修為，全力追索之下，未必不能將人截住。
　　“德容！”
　　袁望招呼一聲，旁邊立有人回應。德容外表看起來身材瘦小，面相陰鬱，很不起眼，但卻是這群冰雪魔宮修士中，修為僅次於袁望的高手。有他和袁望聯手，斬殺餘慈，絕無問題。
　　但就在此時，遠方餘慈若隱若現的氣息驀地一分，由一化二，朝著相反的方向飛遁，初時還有遊絲般的氣機可以捕捉，後面就虛無縹緲到了極致。
　　袁望愣了愣，隨後臉色陰沉得可怕。
　　※※※
　　“後生學得還挺雜。”
　　耳邊的聲音不知是讚賞還是嘲諷，余慈則全不在意，他這一連串動作，用到了息影遁法、太乙星樞分身等幾個非常實用的手段，果然弄得冰雪魔宮修士措手不及，效果絕佳。但這與那一位的要求，可就相差甚遠了。
　　餘慈意志堅韌，在劍道上悟性也不錯，但對方提議的，在危機關頭自縛雙手以求突破的方式，嘗試一下就好，他畢竟是個有主見的，輕重緩急自己心裡有數。
　　“前面還有機會，冰雪魔宮都在這兒了，其他人也不會落後。”
　　說著，餘慈回頭遙望，太乙星樞分身的惑敵效果本就極好，更何況餘慈近期屢經戰陣，修為精進，玄元根本氣法帶動著符法修為水漲船高，應用起來愈發僂蘁諤恣A冰雪魔宮的修士到現在沒有動靜，想來也是著了道兒。
　　餘慈已看透冰雪魔宮修士的盤算，剛剛穿越的虛空裂隙，當然不是正途。真要去幫玄黃的時候，後面扯著一長串尾巴，難道很有趣嗎？
　　借著回馬槍的算計，餘慈劍斬三人，但更多的還是震懾那些吊靴鬼，也許他們很快還會追上來，但有此事在先，再經過虛空裂隙的時候，任他們如何強勢，都要仔細考慮後果，一來二去，餘慈騰挪的空間就會越來越大。
　　此後的情況果然和餘慈料想的差不多，其間也有幾回，冰雪魔宮的兩個還丹修士不顧一切殺上來，但仍被他有驚無險地避過，如此反覆多次，終於在半個時辰之後，借著一波斜刺裡殺出來的散修，余慈完全甩脫了尾巴，並進入到界河的更深層。
　　此時，距離玄黃所在已經不遠。
　　“還有兩次……”
　　那一位始終沒有現形，聲音卻時時刻刻跟隨在餘慈附近，沒有絲毫延遲。余慈也曾懷疑這位高人就藏身在他附近，可是幾次以神意星芒掃描，都沒有發現端倪，最後只能對這手佩服得五體投地。
　　現在，通往界河下一節點的虛空裂隙就在眼前，餘慈不想耽擱時間，正要進去，那位卻道：“且慢，你也恁不小心，不看看那邊的虛實？”
　　“前面卻不見你說。”
　　餘慈笑了一聲，卻也覺得自己太依賴這位的情報，乾脆以神意星芒穿過去查看。一看之下，他臉色立時變了。
　　“什麼鬼地方？”
　　“從這裡再往後，應該都是曲無劫判斷的最可能是永淪之地的所在，自然兇險無比。不過其間還有差別，接下來這個，只是很普通的九天外域一角，甚至和你們離塵宗挨得比較近呢。”
　　余慈一時說不出話來。對面沒有半個生靈，神意星芒的感應也很抽象，他只能確認，對面天地元氣的含量之稀少，是他前所未見，但周邊還有非常強烈的反應，像高溫熔爐一般，偏又飛動來去，如矢如電，那情形只憑感應，實在難以想像。
　　原來，那就是九天外域麼？
　　作為修士修行幾乎不可逾越的關鍵所在，九天外域在餘慈這等尚不夠格參與的修士心中，是頗有幾分神秘的。
　　余慈知道，在修士突破至步虛境界之後，可純憑肉身，穿越九天罡風，到達那裡，在那邊汲納所謂“至粹玄真”，以為塑體煉神之用，往往一去就是三年五載，其間非但要承受外域空間艱苦的環境，還要與肆虐的外域天魔對抗，當然，也不缺乏那些下作的“蠹蟲”，掀起一場又一場劫殺與反劫殺的血腥戰鬥。
　　那裡正是步虛修士最快捷、最辛苦也最危險的修行之路。
　　步虛修士尚如此，他這個剛踏著還丹境界的下限的人物過去，真沒問題麼？
　　對這個問題，那一位說得很簡單：“我護你過去。”
　　餘慈抽了抽嘴角：“那還真謝謝了啊。”
　　嘴上帶著點兒諷刺，但行動上沒有半點兒遲疑。那位就是想害他，也沒必要扯出這麼大一個圈子，當下他就按照那位的提點，將周身元氣收斂，也按住劍意，使之內聚不發，隨後就穿過了裂隙。
　　眼前一暗又一明，他周邊虛空震盪，像是刮起了大風，事實上那是一層跳躍的氣芒在他身畔疾速流動，無數電光便在其中生就，閃滅間幾乎晃花了餘慈的眼。
　　只有五息時間。
　　這是那位對餘慈所說的通過這片外域空間的時限。余慈知道機會難得，便瞪大眼睛，去打量周圍的環境。透過電光，眼前情形竟有些似曾相識，暗沉且又無憑無依的虛空、遙遠且又時時閃爍的星辰，頗有些心內虛空大變樣之前的感覺。
　　但餘慈也注意到，這裡終究是不同的，在他側下方，一片深碧色的“大海”上，浮動著一層瑩光霧氣，延伸向不可見的遠方。而在餘慈瞠目眺望之時，“海”的盡頭，驀地騰起一圈奪目的光邊，光芒之強烈，使得“海”上的瑩光瞬間為之失色。
　　更早一線，餘慈身外氣芒流轉的速度猛地提升，生就的電光遮蔽了大半強光，同時，那位也開口道：“日曜升騰，太陽真火能直接把你給點著嘍，此時雖有我劍氣相護，但光芒仍是厲害，後生還是閉上眼睛好些。”
　　餘慈遲疑了下，還是聽話地閉眼。
　　或許是對他聽話的嘉獎吧，那位元開始告訴他一些資訊：“你下面見到的深碧色的區域，就是修行界。浮在上面的‘瑩光’，就是九天罡風層，其厚薄不一，最薄處不過千餘裡，最厚處則超過二十萬里，裡面除了域外天魔，還有一些特異的生靈，價值頗高。當然，你現在見到的還隔了一層封禁，位置什麼的都有扭曲，不要當真，只要知道就好……到了！”
　　熟悉的穿過虛空裂隙的微眩感覺過去，餘慈睜開眼，正觀察四面環境，耳畔卻突地響起一聲悶哼：
　　“防我真如防賊一般，怪不得弄出那種醜事，這氣度是一代不如一代……”
　　“什麼？”
　　“後生少管閒事。”
　　那位心情似乎變糟許多，沒好氣地回了聲，又道：“我那邊有點兒事情，要先離開一會兒，你好好呆在這兒，不要妄動，等我回來！”
　　莫名其妙說了這麼一通，聲音便自斷絕。餘慈喂喂兩聲，也沒有得到任何回應。


第345章 回憶
　　那傢伙究竟是誰？
　　餘慈敲敲腦門，找不到答案，也不知道該說什麼才好。現在，他又是孤伶伶的一個人了。
　　不怪他把自己形容得這麼可憐。仰頭看天，滿滿的血色充斥了他的視界，那不是雲彩或者其它什麼東西的顏色，那就是天空，如半幹的血那樣，濃濃的紅黑色的天空。顏色是如此濃烈，以至於餘慈懷疑下一刻它就要滴下來了。
　　在餘慈有限的二十六年的生命裡，還從來沒有見過這樣的天空。再往地上看，土壤也是一樣的顏色，且沒有任何植被存活。
　　“這就是玄黃所在的地方？”
　　按照那邊給的路線圖，這裡就是目的地了。玄黃就在這片天地中的某處，餘慈極目遠眺，卻沒有發現任何端倪，偏偏還有未曾想過的麻煩沾了身。
　　在這片天地間站了一小會兒，他就覺得自己的呼吸變得越來越困難，氣脈運轉時吞吐天地元氣也受到了限制——外界元氣中不知混入了什麼東西，感覺更像在汲取墨汁，只一下子就把裡裡外外全染透了！
　　被“墨汁”一浸，餘慈悶哼了聲，感覺中，“墨汁”像是滲著某種毒素，滲入體內，立刻作用在氣脈上，好似點了一把火，周身如焚，體內壓下的那些傷勢險些就有反復。
　　“乖乖，這就是玄黃最喜歡的地方？”
　　根據那位元的說辭，玄黃之所以在中了暗算後，墜到此地來，是因為這片天地是最契合它本源氣息的所在，說白了，也就是血殺之氣最濃郁之處。餘慈不知道這地方如何積蓄起如此巨量的血殺之氣，以至於天地變色，元氣受汙，但他明白，現在就是想和那位唱反調也沒可能了。
　　他也乖覺，立時進入內呼吸狀態，盤坐下來。還服了一枚補氣丹，以丹藥中的精氣暫時替代天地元氣的作用。這樣外封內堵，總算將“墨汁”控制住，一點一滴地排出體外。
　　不知過了多久，當體內元氣澄澈，陰陽升降如常，餘慈的心境也安定下來。既然一時不好動彈，連修煉都難，他乾脆多動動腦子，正好，心中有個疑惑，亟待他去解開。
　　余慈記得很清楚，初和那位接觸時，對方曾說過一句“你我倒有一面之緣”，那不像是謊話，可當時想來，卻是全無頭緒。當然，那時時間緊迫，餘慈並沒有仔細回憶，倒是如今，算是個不錯的機會。
　　“我就從兩年前剛到斷界山脈時算起，逐個過濾，一個不漏，看又如何？”
　　如是想著，餘慈眼皮一抬，兩道強光射出，隨後又低眉垂瞼，那兩道光反射向腦宮深處，照耀神魂，一時透亮。
　　這目光返照腦宮，乃是離塵宗“神光返照”的獨門秘訣，是在陰神成就之後，加以日常洗煉的法門，玄元根本氣法中也有收錄，只是稍有改動。當強光照入神魂，那顯識、隱識、元神三層結構就清晰顯現。
　　此時余慈已經成就陰神，顯識隱識融為一處，界限幾近於無，看起來澄清透亮，只有少許混沌未明之處，吃強光一照，也就亮堂起來。這其中蘊含的都是餘慈一生以來的記憶，還有無意識中收集龐大紛雜的資訊，當真是浩如煙海，無窮無盡。
　　理論上講，余慈陰神成就，洗煉無礙，現在完全可以觀照自他出生以來，一切記憶，便是渾渾沌沌的嬰孩歲月，亦不例外。可事實當然沒那麼簡單，就算所有的記憶都擺在眼前，全無遮掩，要從浩如煙海的記憶裡拿出條理，前後相繼，並不是件容易的事。這混亂本身，也是人心魔障的一部分，洗煉之途，可謂長路漫漫，還好，兩年前的記憶沒這些麻煩，余慈稍費一點兒功夫，就理出了頭緒。
　　接下來就是梳理線索，填充細節，這時候才見到玄元根本氣法的妙處。原本非常複雜細緻的工作，被餘慈一句“顯化”，就映現到心內虛空中，無數細節依照最合理的方式排列重組，串聯一處，以最形象的方式展現出來，幾若將當時情形複現眼前。
　　蒼茫的山林夜色，破敗的道觀，裡面群魔亂舞的怪相，甚至還有呼嘯的寒風、起落的梟鳴，都栩栩如生，恍若身臨其境。
　　看著這一幕，餘慈似乎踏入倒流的時光長河裡，倏乎間有那麼一絲感動。
　　情景持續推進，餘慈有時代入其中，有時又冷眼旁觀，更有甚者，會把當時沒弄清楚的情形再倒回去看上幾遍，直到完全搞明白為止。
　　如此做法，看起來順理成章，可若不是玄元根本氣法神妙無方，還有前段時間，余慈開發出了“解析”這一本命神通，如此千頭萬緒的細節、元素，怎麼可能如此輕易地“自發”排列，變化隨心？
　　猛然間，餘慈發現，原來他找到了一個極適合他的修行竅門。
　　可惜，這種狀態不可能一直持續下去。洗煉陰神有時間限制，本命神通用得多了，更會損耗本命元氣，減損壽元，一段時間後，餘慈見好就收，緩了一段時間，才又開啟，如是再三，總算將近兩年的記憶濾了一遍。
　　此時此刻，兩年間原本紛雜的記憶像是串起來的珍珠長鏈，分門規類，整整齊齊，神光返照間，竟有一種韻律之美，令餘慈嘖嘖稱奇。而且在不知不覺間，餘慈的神魂力量竟是壯大幾分，心神清澈明透，神氣合流時，大有精進之勢。
　　可就是在這種情況下，餘慈最初的盤算還是落了空。剛才那段時間，他數盡了兩年來碰到的成百上千號人物，也有幾個懷疑物件，可再一分析，又盡都否決，來來去去，還是沒有任何頭緒。
　　“怪了，難道那傢伙真的只是隨口一說？”
　　余慈連連搖頭，他更傾向於是自己略去了某個細節，又或者是某個思維上的誤區。不過無論如何也不能再想下去了，萬一鑽了牛角尖，恐怕更難拔出來。
　　此時，那神秘兮兮的傢伙仍未回來，外界環境依然如故，甚至是更惡劣了。餘慈則早失去了時間的概念，就是對玄黃的擔憂慢慢燒灼起來，影響了心境。
　　“那傢伙說是要去搭救，應該也是心中有底吧……”
　　找了個勉強說得過去的理由，餘慈慢慢澄靜心神，再度進入心內虛空。這回他就不再梳理記憶了，而是集中精神，去觀察生死符的變化。
　　心內虛空已經是海天開闢，餘慈所控制的神通外相形成一個孤島，飄浮在海面上，孤島的核心就是生死符。
　　餘慈形神狀態的任何變化，都會忠實地反映到生死符上，就算影響不到核心，也會在週邊形成相應的分形。這些週邊分形中，餘慈已知較為重要的有兩個，一是圍繞在核心符文外的環形結構，另一個就是綴在“圓環”上的種子真符。
　　此時，後者的結構似乎又有變化。
　　“或許是劍意受到天龍真意的影響吧。”
　　餘慈仔細打量，想從中找出劍意純化的奧妙。可片刻之後，他忽然有個念頭冒出來：說到底，這還是符吧，再怎麼生成劍氣，也是以符意模仿劍意，純化之說，從何談起？
　　想到這些，餘慈就明白那位為何說他“不夠純粹”。確實，經過多年來鑽研符法，經解良傳授玄元根本氣法，近期又經朱老先生這等良師耳提面命，他骨子裡已印下了深刻的符法印記，思維是不可能具備劍修的純粹性了。
　　“那是完全的劍的思路……呃？”
　　餘慈腦中忽地閃過一道光，可沒等他捕捉到，耳畔忽起大風，強勁的震盪掃過，他愣了愣才醒悟，這哪是什麼“大風”，分明就是強勁而蒼茫的劍嘯聲。
　　天地立起共鳴。
　　恍惚間，餘慈聽到一個聲音，在強風中發出尖銳而痛苦的咆哮：
　　“殺，殺，殺，殺，殺，殺……”


第346章 血潮
　　是玄黃。
　　餘慈幾乎是立刻做出了判斷，這幕情形和那位描述的何其相像，餘慈只覺得這片天地的血殺之氣已經變成了燃燒的火油，燒灼著他的皮膚，就算他全力防禦，也有絲絲縷縷鑽進來，變成比前面的“墨汁”還要霸道十倍的毒素，焚經斷脈，更滲透到五臟六腑之中。
　　這就是血殺之氣的威力，也是失去神智的玄黃以本能驅動的恐怖力量。除了對肉身的侵蝕之外，在神魂層面，也有著極強的壓力，那感覺就像是重器門首領施展的“十方絕獄撼鬼神法”，強度更在其之上，只是比之略差幾分針對性罷了。
　　那位曾說過，以餘慈止前的狀態，接近玄黃殺劍一裡範圍，就是個“死”字。現在看來，怕還是客氣了。餘慈覺得，就在這裡，再呆上一時片刻，他就可能倒斃當場。
　　至於玄黃殺劍的位置，保守估計，也在二十裡以外。
　　餘慈遙望那邊的天地交界處，面有憂色。他感覺得到，玄黃現在的狀態無論如何都稱不上好。就像是一個發癲的瘋子，肆無忌憚地發洩，但越是如此，就越朝著深淵滑落。
　　站起身，在原地轉了一個圈兒，余慈有些煩躁。他身後不遠就是虛空裂隙，扭曲的光影中，狹長的裂口隱約可見，不過眼下那裡卻非常安靜，沒有任何人從其中經過。看著那邊，他咒了一聲：
　　“關鍵時候，跑哪去了？”
　　他再怎麼抱怨，那一位也沒有再出現。
　　餘慈咬了咬牙，向前邁步，可沒走出十尺，一波比先前更激十倍的劍嘯聲，充斥了血色天地。其威勢之強，已經顯化為一圈實質的血潮，以二十裡外玄黃殺劍為中心，向四面八方擴散。速度之快，幾乎是餘慈剛剛看到，血潮已經近在咫尺。
　　“你娘！”
　　這時候餘慈也顧不得風度之類，抱頭趴在地上，只覺得頭皮發炸，強勁的衝擊呼嘯而過，護體真煞搖盪幾下，便自崩潰。還好餘慈及時放出劍氣，展開無瑕劍圈的心法，才把衝擊餘波消減。
　　衝擊過後，血色天地間還響著尖銳的嘶嘯，充斥耳鼓，恍惚中盡是“殺，殺，殺”的強音。
　　餘慈抬頭，他發現這片天地受血潮的渲染，紅黑濁色又濃烈許多，而且這一回，那顏色已經不滿足於這等範圍，洶湧的血潮衝擊，竟然漫過了虛空裂隙，視空間屏障如無物，向虛空深處蔓延。
　　“別開玩笑！”餘慈不自覺伸手，想把血潮拉回來。這當然是個妄想，所以伸了半截，就僵在那裡。現在誰也不可能挽回局面了，衝破了空間屏障的血殺之氣，就等於是黑暗中最奪目的火光，向周邊所有人宣告它的存在。
　　“那個什麼傢伙，你那點兒‘閒事兒’還沒辦完嗎？”
　　仰天怒吼一聲，餘慈不出預料地沒有收到任何回音。但卻不再耽擱了，餘音未絕，他已經邁開步子，向著二十裡外狂奔。
　　一波波血潮撲面而來，濃烈的血殺之氣燃燒著、咆哮著，從他耳畔刮過，當真是“刮面如刀”，餘慈咬牙忍著，沒有任何減速。
　　白首如新，傾蓋如故。
　　餘慈不想把他和玄黃的關係拔得太高，不過，當那傢伙把他誆進歸來莊那一刻起，他們的交情自然就與眾不同。所謂“投桃報李”，正是玄黃和餘慈先後所做的這些。
　　距離不斷拉近，血潮的壓力更為強盛之餘，也愈發地大氣磅?。玄黃殺劍確實有這樣的氣派，血色天地已經開始抖動，不是承受不住劍壓，而是彼此的血殺之氣勾連、共鳴，排斥一切與之相異的存在。
　　當餘慈邁過了十裡的界限，他忽然就覺得前方的壓力提升了數個層級，令他舉步維艱。這個時候，就連無瑕劍圈也不頂用了。
　　不能停……停下怕就要給拍回去！
