
第090章 連星
　　對李佑這種口吻，地面上的夢微只能搖頭，餘慈卻看得笑起來。
　　此時林間只剩下他二人，嫋嫋鐘聲過後，倒是愈顯清幽。午後的陽光穿透林隙，照射下來，映在女修身上時，大部分都被粗布道袍吸納，只有映著女修面頰的那份光芒，眩目動人。
　　餘慈看得很舒服，也就大大方方地看著，夢微似乎在思考與那位慕容輕煙有關的問題，沒有在意這個其實有些失禮的舉動。
　　不過這樣一來，二人相對沉默的時間未免太長了些。
　　等雙方反應過來，本能地便想找個話題，可兩人相識未久，一時也沒有什麼話好說。
　　餘慈倒因為剛剛聽了李佑和夢微的爭執，有幾個概念上的問題弄不明白，比如洗玉盟、比如萬象宗、又比如那個名聲似乎不太好的慕容輕煙，但想想夢微現在的心情，想了想，乾脆就不問了，只是合情合理地說了一句廢話：
　　“敝人入門之事，請夢師姐多費心了。”
　　夢微看他一眼，很流利地回應道：“自會秉公行事。”
　　得到這預料中的回答，餘慈便笑。他也以此為由頭，向夢微告別。
　　此時餘慈已看出來了，因為與李佑的爭執，此刻夢微的心情其實不太好——雖然這情緒被她的過人的修養控制著。
　　正如夢微自己所說，她不是被清規戒律束縛的木偶，又怎會完全沒有情緒波動了？
　　為了不惹人嫌，現在不走，更待何時？
　　※※※
　　“你為什麼要攔著我！要不是你擋我那記，那個餘慈早就給網住，任我宰割……”
　　居住的客舍中，金川在咆哮，因為刻意壓住了嗓子，每一個字都像是從牙縫裡擠出來，顯然是憤怒到極致。
　　匡言啟不發一言，在山林中，李佑早做過示範，而剛剛他也已經把該說的、該勸的都講盡了，金川不是笨蛋，早該明白那情勢下，做什麼都是錯，可現在依然是這種態度，只說明這傢伙純粹是在發洩，並沒有與人講道理的意思。所以，他只能聽任其吼下去，直到厭倦的那一刻。
　　終於，金川在反反復複強調自己的正確，抱怨別人的錯誤之後，也覺得沒意思，到里間去了。匡言啟坐在椅子上，盯著分隔內外的簾幕，良久，垂下臉，將唇邊的冷笑掩住。
　　他很不屑金川今日的行徑。
　　實力不足、身份尷尬、地點也不適合，在情理上則名不正、言不順，甚至連個確切的計畫都沒有，只憑著一腔好惡，便沖上去和那個殺人如麻的傢伙正面放對。若不是在止心觀外，而是在某個無人的荒野上，匡言啟很肯定，現在金川已經是身分兩半的殘屍。
　　“蠢貨！”
　　在心中做出評價，匡言啟也很明白金川的心思。這位金大府主的侄孫少爺，打小便抱定一個心思，認為白日府就是他們金家的，金煥之後，便將由他金川來執掌這個大勢力。所以，他所做的一切，都是為了日後順利執掌白日府，成為絕壁城的人上人。
　　正因為如此，余慈的行為才讓他那般暴怒：三名管事，二十余名的府衛、親衛，代表的是白日府的中堅力量，是他日後支配絕壁城的資本，而就是這樣一股力量，已在餘慈劍下灰飛煙滅，他甚至還沒有真正嘗到掌控那力量的滋味！
　　餘慈不是殺的不是管事、親衛，而是割下了金川的肉，這個心高氣傲的年輕人又怎能不切齒痛恨？
　　匡言啟卻不一樣。他很明白自己的身份，也許他是陸揚的弟子，是匡政的親侄子，是白日府的未來之星，百多年後，也許就是輔佐金川的大管事，一人之下，萬人之上。但……終究還是人下，終究不能擺脫事實上家僕的身份。
　　匡言啟早早就明白了這個道理，只是從沒有表現出來，對他的師傅、親叔叔也一樣。
　　人人都知道，金川的心氣兒很高，但和他的心思比起來，又算個屁！
　　匡言啟從來就不想龜縮在絕壁城中，當那個山大王……身邊的狗頭軍師，他要跳出白日府去，到外面更廣闊的世界去，到一個沒有人能再騎到他脖子上的自由的天地中去。尤其是這回到了離塵宗山門修行，真正見識到仙家日子，他的心臟更像是灌足了氣，一刻不停地膨脹著。
　　他的未來不在白日府，而在離塵宗！
　　他要留在這裡，不只是短短年許的修行，而是永遠地留在這裡，提升自己的修為、擴展自己的人脈，經營自己的勢力，一步步地往上走，往那個遠在雲端的最高處去。
　　不過，匡言啟也非常清楚，要實現這個夢想，非常困難。因為在大多數離塵宗修士眼中，他和金川還不是兩個活生生的人，而是共同構成了一個叫“白日府”的標識。而且這種情況，在相當一段時間內，還很難改變。
　　所以，匡言啟非常小心地維持著“白日府”在山門諸修士眼中的印象，不只是自己，而且還盡力引導著金川這麼做，同時不停地試探，想讓山門內的某個人、或者一些人，對他這個“個體”，留下足夠的、好的印象。
　　將近三個月過去，就在他認為已經有些進展的時候，就是金川這個蠢貨的行為，不只是讓其本人在夢微、李佑那裡大大失分，甚至還牽扯了他，讓他一併跟著丟人。
　　坐在屋裡，匡言啟慢慢地不笑了，因為越是深思，他越感覺到，某種極度不祥的預感。在這種預感下，他心中的不安和焦躁也泛起來，他的手指插進發層內，揪著頭皮，卻想不到任何對策，最終只能歸結為一句話：
　　“那個蠢貨……”
　　※※※
　　世事便是如此，有人失意，有人得意。
　　五天的時間過去，金川和匡言啟在各自的憤怒和焦躁中度過，而餘慈卻是輕而易舉地邁過了也許是人生至此最重要的一個關卡。
　　他上交了魚龍，通過了夢微所代表的山門的審驗，由此正式成為離塵宗的外室弟子。雖然沒有明確的師承關係，但他已具備了學習先天煉氣術的資格、能夠在宗門領取定量的丹藥和匠器以為修行之用、可以自由使用止心觀附近數十處靈脈氣穴，增益修行。
　　當然，在此同時，他也要對宗門有一定的責任，接受宗門的規矩戒律，同時重新確定自己的立場。
　　總的來說，這幾天，餘慈還是非常輕鬆的。所以，他現在能夠躺在冰冷的湖水中，仰望星空，享受冬夜的靜寂和神秘。漆黑的虛空幕布之上，星鑽散佈，疏密有致，又無邊無垠，看得久了，星光似乎化為一個巨大的漩渦，要把人的靈魂吸進去。
　　這是在距離止心觀約六十裡路的南霜湖，也就是當初他和寶光抓住水相鳥的地方。
　　上回來時，尚是秋末，蘆葦連片，環繞湖水周圍。此時，兩三場雪過後，岸邊蘆葦已經盡數倒伏，空蕩蕩湖岸與溢滿的湖水幾乎平齊，黑夜中已分不清邊際。湖心的餘慈似乎已成為了這廣闊空間的中心。
　　此時，餘慈口鼻間呼吸微微，漸不可察。然而虛空繁星，似乎傾注下絲縷清輝，彙聚到這片空間的中心，即餘慈身上；又像是直接投影在他腦海中，鋪開一張無邊無際的星圖。
　　《上清聚玄星樞秘授符經》中，有“星樞”二字，裡面許多符籙，都與天星變化脫不開關係。便是餘慈突破明竅境界，分識化念之際，心象中也是虛空開闢，群星點亮，自有一番玄妙。
　　為了早日練成貫氣法，余慈在符書上尋找靈感，嘗試了上面記載的多種修行技巧，力求對符籙的認識有一個全新的把握。
　　他現在運用的，就是符書上記載的一篇喚做“連星秘術”的法門。
　　其實“連星秘術”很簡單也很有趣。它要求使用者運用存思觀想的法子，將頭頂一片星空映在腦海中，勿使其模糊散失。然後在繁星之間，尋找最恰當的幾顆，在其間連線，形成一道靈符的符紋軌跡，最終成形。
　　在此期間，他需要運用神魂感應，在漫天星光中尋找最恰當的點，又需要引導神意，在星光中連線，最終形成準確無誤的符籙，雖然這些“符籙”並未真正激發，卻會引起他體內元氣呼應波動，滋養肌體。如此神魂感應、神意控制、元氣調節一舉數得，非常有效果。
　　至於將修行地點選在南霜湖，是因為這裡三面環山，受山勢限制，頭頂那片星空大小適中，不會因過於廣闊而空耗心力，也不會因為過小而運使不開，餘慈運用照神圖找到這處地點後，十分滿意，這已經是他修行的第三個晚上。
　　星辰逐一點亮，依稀有當初進入通神境界時，如有神應的感覺。
　　這種感覺，和用手抹畫符紋是有很大差別的，非常新鮮，對比強烈，會讓他更深入地瞭解之前畫符的細節習慣，這也正是餘慈選擇“連星秘術”的原因。
　　頃刻間，一道清心咒在腦海中凝成。感受著周身元氣震盪，餘慈長籲口氣，睜開了眼睛。
　　冬日湖水的寒意想透進來，又被遍佈全身的“先天一氣”遮罩在外，只有湖水柔和的觸感推擠身軀，非常舒服，餘慈雖然行功已畢，卻不願離開。
　　這時候，寶光脫得只剩一條短褲，狗刨似地遊過來，打水聲嘩嘩作響。


第091章 出浴
　　餘慈看得好笑。這兩天，天裂谷那邊大勢將定，但善後雜事卻越來越多。止心觀作為絕壁城方向唯一的外務道觀，有些事情是躲不開的。於舟沒了清閒的日子過，寶光作為老道唯一的記名弟子兼跟班，自然也逃不過去。
　　今天總算是偷了個閑，跟著餘慈過來，眼下正玩得不亦樂乎。
　　不過，寶光跟來也是有好處的，餘慈總算得空，將憋在心裡好幾天的疑問說出來：
　　“喂，洗玉盟是什麼情況，你知道嗎？”
　　他說的洗玉盟，就是前幾天，李佑和夢微爭執時，提起的幾個概念之一，裡面還有像什麼萬象宗、慕容輕煙之流，都很陌生。
　　其中，余慈曾聽葉途說起過“洗玉盟”的名號。只是當時在天裂谷下，他們談論的重點還是修行，對這些資訊都是一語帶過，隔了這麼久，印象早淡去了。所以不得不再次請教。
　　“洗玉盟？”
　　寶光其實也是個半桶水，差點兒就被這問題難住，還是死命回想師傅平日的教導，才有些不確定地回應道：
　　“是東方一個很大的宗門聯盟吧。唔，離我們太遠了，平常都不太提起。李師兄經常在外面遊歷，知道的應該更多一些。”
　　這答案讓餘慈很不滿意，他皺眉道：“就這些？”
　　寶光撓頭去想，卻忘了踩水，險些就沉了底，撲騰半天才緩過勁兒來，但經由這麼一回，腦子反而好使起來，叫道：
　　“我記得了！”
　　寶光拍了下水面，激起一波碎浪：“師傅說過，那個宗門聯盟勢力很大，不過最核心的地帶還是在北地三湖一帶，北地三湖知道吧？”
　　“嗯，就是‘湖水接天，大江如鏈’的那個？”
　　所謂北地三湖，便是修行界東方，北過滄江後，最著名的修行寶地三湖區域，以“湖水接天，大江如鏈”著稱。三湖從南至北分明為環帶湖、五鏈湖、以及洗玉湖。尤其是最北方的洗玉湖，乃是修行界少見的上品玉石出產地。
　　寶光連連點頭，他現在的記憶也接上了，竟是越說越順：“師傅說，那裡是修行界數一數二的宗門興盛之地，宗派林立，可不像我們斷界山脈這片，相對偏僻，數來數去，大小宗門也不超過百個，還要加上天裂谷對面的落日穀一脈，荒涼得很。
　　“不過呢，雖然都是宗派繁榮，那邊和南方又不一樣。南邊來得更自由，但也更亂，北地三湖那邊，卻是由上百個宗門，結成了修行界最大的宗門聯盟，雖然組織還比較鬆散，卻將偌大的北方區域都納入到聯盟控制中去，各項事務也井井有條，非常厲害。”
　　餘慈想了想，道：“那萬象宗就是這洗玉盟的成員？”
　　寶光老老實實地搖頭：“這個我就真不知道了。洗玉盟裡，我就知道四個宗門：清虛道德宗、四明宗，這都是和咱們離塵宗交好的大宗，似乎多年都有來往的；還有飛魂城，聽說是很霸道的一個宗門，前段時間還和山門的吳師叔起了衝突，鬧得沸沸揚揚；另外就是百煉門了，是個小門派，但精於煉器，師傅和那邊關係不錯，他的佩劍就是百煉門的許央許師叔打造的。”
　　說完這些資訊，寶光的腦子也給掏空了，忙叫饒道：“其他的真不知道了，剩下的你還是去問李師兄吧，他下午不是趕回來了麼？”
　　說起李佑，兩人都笑。
　　那位李師兄真是個妙人。雖然受了宗門令諭，要到絕壁城處理相關事宜，可是在攜金川和匡言啟走後才五天的功夫，竟然又轉了回來。
　　正好是卡在移山雲舟經過，那慕容輕煙即將到來之際，說是要見識一下“洗玉飛煙”是何等絕色，死皮賴臉地要和夢微一起去接人。
　　這本沒什麼，可是算算止心觀到絕壁城的距離，以李佑的修為，無論如何都不可能走個來回，這只能說明一點：這位絕壁城方面的負責人很不負責地把兩個白日府的大少爺扔在了荒郊野外，自己跑回來，給夢微護駕。
　　如果是別人，說不定就給他感動了。偏偏李佑對上的是夢微，不過兩句話的功夫，便給李佑定了兩條惡犯紀錄，可就是這樣，也拿橫下心來的李佑沒辦法，最終還是和他一同去了。
　　這就是今天下午發生的事，現在那二人應該已經接到了慕容輕煙，正往回走吧。
　　“嗯，余師兄，問你件事。”現在輪到寶光發問了。
　　“什麼？”
　　“你看李師兄，是不是，呃，是不是很喜歡夢師姐？”
　　餘慈一愕，回眸去看。只見小道士臉上滿是憧憬，當然，他不是憧憬某個人，而是對那種傳說中最為灼熱激烈、也最為緲然難測的情感，帶著一種少年式的懷想。
　　對此，餘慈很理解，因為他也經歷過這個階段。只不過相較于寶光天真未泯，相對晚知晚覺，早熟的他，那份兒感覺來得相當早，物件相當地荒謬，以至於他甚至沒來得及築起防護的堤壩，便給冰冷的現實抹掉了。
　　過程很短暫、情感很荒唐、記憶很糟糕，這讓餘慈在很長一段時間內，都調整不過來。當然，那青澀的歲月已經過去了，所以現在，他對小道士這似乎剛剛萌芽的情感，抱著一種過來人的了然，還有那麼一點點的羡慕。
　　寶光所處的環境，註定了他可以慢慢地培育和修正這份兒感覺，給自己留下一個足夠完整和美好的記憶，在日後的歲月裡慢慢品味。而不是會像他那樣，每次回憶起來，都像是進入一個荒唐扭曲的夢裡，然後，便是自嘲式的大笑。
　　餘慈真笑了起來，寶光看得莫名其妙。
　　“我說錯了？”
　　“呃，沒有。不是，我是說……”
　　餘慈反射性地附和，但轉念一想，又覺得那兩位山門內的後起之秀，並不像是有什麼情感羈絆的人物，不想誤導小道士，但要如何解釋，又是個很困難的問題。
　　正想著，山那邊的夜空，忽然閃過一道逆向流星，赤芒長尾，非常醒目，但剛剛飛過山頭，便熄滅掉了。
　　看到天空中的變化，寶光愣了愣，忽地大叫道：“宗門警訊飛星！”
　　所謂警訊飛星，是離塵宗修士遇警遇險時，通知附近同門所用，除光芒醒目外，還可以激發獨特的影響神魂的波動，遠出百里之外，為同門所查知。但剛才這顆，分明還沒有完全激發，便給打滅了！
　　看流星逆向飛起的位置，距離南霜湖至少在二十裡以上，那個位置，有宗門修士在嗎？
　　餘慈腦子還在轉圈兒，寶光已經急匆匆地往岸邊遊，準備過去看看情況。才遊走幾丈遠，周圍湖面似是亮了一下，湖水倒映出非常美麗的青色光波。
　　他有些奇怪，正待回頭，後方餘慈已經劃水趕了上來。餘慈的水性可比他那狗刨的水準強太多了，探手扯著他，速度也沒降下太多，遊魚般往岸邊去。同時沉聲道：
　　“馬上回觀裡，請觀主過來。”
　　“呃？”
　　寶光的心思裡，緊張和好奇都有一些，其實並沒有充分認識到事情的嚴重性，聞言便有些發怔。只聽餘慈又道：
　　“附近的同門，我們知道的只有去接客人的夢師姐和李師兄。若真是他們遇敵，還要發訊求助，敵手必然極強，說不定就是哪個潛過來的妖魔。這時候，只有觀主才能穩勝。”
　　“可是咱們還不知道……”
　　話未說完，夜空中下一刻，悶爆聲從頭頂直貫下來。強勁的衝擊掃得水面浪翻，嘩嘩作響，緊接著，湖中“咚”聲大震，就在兩人側後方約半裡處，激起了數丈高的水柱，飛濺的水滴直砸過來。
　　餘慈屏住呼吸，抬眼去看，還未弄清是怎麼回事，整個山谷湖面，忽被強光照徹，如見白晝。餘慈二人也給照了進去，光著膀子，面面相覷。
　　正不知所以，大笑聲響徹山谷，震盪湖面：
　　“來來來，讓我看看，咱們豔名遠播的‘洗玉飛煙’，美人兒出浴的風景，比傳說中如何！”
　　餘慈抬眼去看，只見高空中，一個黃袍道人正將一團熾白的光球甩向湖面上空，驅散山谷暗影，映出波光銀浪，層層鋪開。
　　“洗玉飛煙”……慕容輕煙？
　　餘慈心中剛閃過這個念頭，湖面波湧未定的中心處，“嘩啦”水響，一個長髮如瀑的影子，浮出水面。
　　那確是一位女修。
　　女人是慢慢地浮上來，好像下方有人托舉著嬌軀，沒有一點兒倉促或慌張，甚至還有閑輕攏略微散亂的發幕，掬走上面的水珠。
　　這時候已經沒有人會在意，她是怎麼掉進水中去的，因為隨著她的動作，窈窕動人的肢體變化出驚心魂魄的曲線，山谷中強烈的光芒像是饑餓的野獸，貪婪地撲上去，環繞在她身邊，映出更為眩目的光彩。也吸引著上空黃袍道士、包括水面上餘慈和寶光的視線，久久不願離開。
　　然後，便見湖中女子微笑：
　　“沒卵子的色胚，現在欺負女人，只能用嘴了麼？”


第092章 解衣
　　空蕩蕩的湖面上，女人清晰透亮的聲線鋪開，字字珠圓玉潤，帶著明媚的餘音，沁入耳中，便是明知她口吐髒字，也蕩得人心裡舒坦。當然，這是餘慈個人的感覺，天知道浮在湖面上空的黃袍道士，此刻又是怎麼個想法。
　　至於寶光……小道士在發呆。
　　餘慈可以理解。在他們這個位置，恰好可以看到湖中女子絕美的背臀曲線，尤其是浸透了水，料子極好的衣衫盡都貼在身上，在強光下能透出裡邊的肉色。尤其女子體態丰韻，曲線收束起伏近乎誇張，無怪乎小道士要發呆，這種場面，又豈是他這種從無經驗的小傢伙抵得住的？
　　話又說回來，越是有經驗，才越能體會到這裡面驚心動魄之處……
　　還好，餘慈總能分得清輕重緩急，他深吸口氣，將注意力挪開，現在他更奇怪那黃袍道士的反應：穀中沉默了好一會兒，他先是以為那黃袍道士的給女人罵堵了，但很快他就發現，自己還是低估了此人的面皮和心計。
　　那黃袍道懸空不落，境界便不會低了。餘慈還記他在湖心的抽空掃了一眼照神圖，圖上那邊廣及三裡的還丹霧霾，攪得周邊圖景也微微扭曲，此種情形，餘慈也只在金煥和於舟等少數幾人的身上見識過。
　　如果判斷無誤，此人就是一位還丹上階的高手，生得也算俊朗，頷下蓄著短須，頗具氣派。
　　可是，在慕容輕煙的譏嘲下，這傢伙雖未說話，卻是居高臨下，看下麵的景致看得目不轉睛。嘴裡面嘖嘖贊聲先是低不可聞，後面便誇張地響亮起來，一路連嘖了不知幾十聲，忽又放聲大笑：
　　“大飽眼福，大飽眼福！輕煙賢侄女，你可與你娘親大不相同哪。當初換個花式，她也扭手扭腳的，哪比得賢侄女這般爽快！”
　　餘慈聽得皺眉，他不是道德君子，也明白雙方都在攻敵心神，可是從言論上看，這黃袍道士也算是卑劣到一定程度了。
　　這次沉默的輪到湖中女子，也就是那慕容輕煙。偏偏黃袍道士不依不饒，搓手笑道：“賢侄女這身皮肉，還要更勝你娘親三分，這般妙物，豈是用來咬的？到時候，賢侄女就知道，叔父我的卵子……噢！”
　　污言穢語說至此處，便連一直似懂非懂的寶光都覺得不堪入耳，更是漲紅了臉，這也終於打破了慕容輕煙承受的底限，她叱喝一聲，隨即轟聲響動，湖中水柱沖天而起，如蛟龍般撲擊而上。
　　所謂“蛟龍”不是形容，而是確確實實由水柱變化，煙霧彌漫中，水柱細浪扭轉曲折，化為頭角崢嶸，張牙舞爪的蛟龍，直撲半空中的目標。
　　水蛟撲擊的正前方，黃袍道士卻不躲不閃，反而大笑不止：
　　“賢侄女生氣了。這‘玄水化生’的本事，使得戾氣太盛。要知咱萬象宗，一切法術神通，都指望那個‘變’字，哪有正面碰石頭的道理？”
　　說著，黃袍道士伸手一指，那水蛟嘩地大震，塑形的水波逆流，整個形貌都變得模糊，而等其再轉清晰之時，頭尾竟然是整個地掉了回來，比去勢更疾，撲擊而下。
　　女修早在水蛟成形之時，就破水而出，橫向側移，然而那被道人一指轉化的蛟龍，如有靈性，忽地一記甩尾，掀起大浪滔天，要將她淹沒掉。
　　慕容輕煙當真像是化為一縷輕煙，在水浪拍擊之前逸出。然而拍天大浪之中，朵朵飛濺的水花，卻是化為了無數隻鳥兒，乍一看去，這由水凝成的鳥兒個個生動，在湖面上飛掠穿梭，又與湖面水汽彼此轉化，交織成一片大網，將女修攏在其中。
　　這一幕奇景，餘慈和寶光卻沒有時間欣賞。兩人離戰場太近了，交戰的餘波吹過來，堵得人呼吸不暢，飛濺的水珠也打得皮膚生疼，餘慈還好些，寶光修為較弱，明顯招架不住。
　　當下餘慈拽著寶光，直接潛下了水，繼續朝岸邊遊去。
　　交手中的兩個還丹修士肯定看到了他們兩個，可是沒有人為兩個修為低下的小輩多投來一眼。
　　千鳥紛飛的奇景沒有持續太長時間，??嘯音驟起，千百隻“水鳥”在短時間內接二連三地炸裂，水珠四濺，在灼目白光的照耀下，如零瓊碎玉，卻又鋒利如刀，追著慕容輕煙的嬌軀，與其護體真煞激烈碰撞，哧哧之聲連響。
　　而這還沒完，那條掀動大浪的水蛟，不知何時已經潛至近前，自波湧的水面下逆沖而上，時機把握得絕妙，一口將猝不及防的女修吞掉！
　　光線對比強烈，便是在水下，餘慈二人也能看到這幕情形。寶光忘了身處的環境，驚呼一聲，當下給嗆得很慘，餘慈無奈，只能浮上水面，幫他順氣。
　　剛剛冒頭，便聽得“轟”聲劇震，慕容輕煙周身元氣鼓蕩，撕裂了水蛟巨口，將其打回水波原形，一時間湖面上哧哧連響，都是水線激飛，發出的破空嘯音。
　　便在嘯音中，黃袍道士無聲無息地撲下來，伸手直取慕容輕煙粉頸，而女修則反應極快，移身避過，反手回切，雙方身影交錯，隨即拉開距離。
　　只一瞬間，女修玉頸血跡滲出，滑入肩頸浸水的衣衫，迅速殷開一片淺紅。
　　黃袍道士在距離她數丈遠的空中懸浮，將沾染血跡的手指放在嘴裡，輕吮一記，又嘖聲讚歎：“賢侄女皮肉嬌嫩，我可是見識了……剛剛我演示的‘玄水化生’如何？你這些年周旋於各色人物之間，手腕愈發地圓熟，名聲也越叫越響，可是本門的修行也不應丟下才是，總不應該輸給我這外人！”
　　確實，黃袍道士的“玄水化生”，變化萬端，又運轉隨心，比慕容輕煙明顯要高上一籌。可是這種情況下，又讓慕容輕煙情何以堪？
　　所以，女修一言不發，身形搶進，黃袍道士大笑迎上，兩人當即戰成一團。湖面上立時狂飆飛卷，巨浪拍天，餘慈吐出嗆進嘴裡的湖水，這才發現，原來那慕容輕煙，也是還丹修為，否則，又怎麼可能和那黃袍道士近戰搏殺？
　　餘慈以前也見過屠獨和還丹妖魔的拼鬥，甚至更高一級的鬼獸和雙頭妖魔的大戰，他也通過照神圖看了全程。但那兩次經驗，要麼是咒法當道，要麼是太過粗糙，絕不如這場近在咫尺的交戰，來得激烈又精彩。
　　兩個修士師出同門，都是速度驚人，技巧高妙。在湖面上空縱橫來去，有時甚至直撞進水底，旋又殺出，身形變幻間，餘慈的肉眼捕捉到的大多是兩人高速移動留下的虛影，而雙方真罡真煞的撞擊點則是密佈在湖水上下的每個角落，最近的一記根本就是在餘慈和寶光頭頂炸開，若不是餘慈反應及時，扯著寶光再躲到水裡，後果不堪設想。
　　但這輪交戰，明顯是女修情緒化後的不理智行為，所以很快，在一記特別尖銳的罡煞碰撞後，女修化為一團虛影，飛速後移。黃袍道士也沒有追擊，但他手上卻抓著一片衣衫，湊在鼻前，深深一嗅，滿臉陶醉：
　　“這是‘迷羅香’吧，飛魂城每年也只產那麼三五兩，看來你那便宜爹娘還真的很疼你。只可惜，賢侄女在北地三湖呆得太久了，不知道天底下終究是有飛魂城管不到的地方，便像這裡，幕天席地，正是成就好事之處，那些煞風景的，又有誰能過來？”
　　說話間，黃袍道士便是大笑，然而笑音未絕，他的眼睛便差點兒突出去。
　　只因在這一刻，湖面上，慕容雲煙在笑，然後她就那麼伸手，撕下了缺失一截的外衫，將其丟在湖面上。
　　黃袍道士放出的強烈光源還在起作用，光芒斜照，細長的陰影從女修足下延伸出去，恰好經過湖水中，另兩個赤著半截身子的年青人。
　　餘慈和寶光都是目瞪口呆。
　　此時，慕容雲煙上身只有一件碧翠綢料的抹胸，明亮的顏色襯得裸露的肩背愈發雪白滑膩，便連水滴都留不住，如珠子般滾落。
　　這種狀態下，女修毫不扭捏，卻也並沒有放蕩的意味兒，那僅僅是一個單純脫衣的動作，好像這南霜湖就是她私宅中的溫泉，而天空湖水中的三個男人，則是毫無意義的雕塑，被她徹底無視掉了。
　　餘慈忽然感覺不到寶光的呼吸，扭頭去看，只見小道士臉面赤紅，一口氣憋在喉頭，卻忘了吐出來，眼睛明明盯著那邊看，卻又掙扎著想別過頭，終至於眯起眼睛半側腦袋，樣子古怪極了。
　　余慈沒有小道士的掙扎和困擾，他盯著慕容輕煙光滑的背脊，感受著那勾魂攝魄的吸引力，心裡卻有一個念頭在閃動：
　　“這女人，怎麼就看不透？”
　　由始至終，雖然只聽到慕容雲煙說了一句話，到現在也沒看清她的面容，而且從頭到尾，都看著她落在下風。可在此刻，餘慈卻覺得，這女人的行為頗點兒黃袍道士使出的“玄水化生”的味道：
　　看似矛盾多變，其實內裡一氣貫注，自有一種法度，吸引人之心神隨她一舉一動而移轉變化，有一種投上去便拔不開的滋味兒。
　　他不由望向那黃袍道士，不知那個仍然占盡上風的傢伙，又是怎樣的想法？


第093章 虛實
　　黃袍道士正在困惑之中。
　　莫看他外表一直恣意囂張，其實他非常謹慎。沒有人比他更明白這位“賢侄女”是個多麼厲害的角色，從一個出身不正的普通弟子，短短數十年，就一躍成為萬象宗實質上的領袖，在洗玉盟中，也有一席之地。若是沒有能翻雲覆雨的手段，又怎可能做到這樣驚人的跨越？
　　事實上，若是在洗玉盟區域，借黃袍道士十個膽子，他也不敢打女修的主意。在北地三湖區域，他已經被女修掌控的勢力逼得如過街老鼠一般，大部分時間只能在南方躲藏。這回是他得了確切消息，知道女修獨身遠遊，才興沖沖趕來，要一償多年夙願。
　　本來一切都很順利，可在這幾乎就要得手的時候，他卻被女修反常的舉動驚住了。
　　也許慕容輕煙在北地三湖的名聲並不好，但旁人也頂多說她是翻臉無情，陰德有虧，至於“不顧廉恥”之類，是絕少見的。
　　可現在這女人想幹什麼？回想起來，之前的過程是不是太順利了些？
　　不怪他往“陰謀”上去想，概因這些年來，他實在被女修虛實莫測的手段折騰怕了！
　　他盯著女修，還是首次完全摒棄色心，想找出裡面的問題。不過表面上的態度，並沒有明顯的變化：
　　“賢侄女，這是要捺不住性子，要自薦枕席麼？”
　　這是一次試探，而對面女修似笑非笑，作出回應：“南松子，你腦子裡除了精漿，大概也剩不下什麼了！”
　　如此語氣，根本就是在陳述事實。黃袍道士，也就是南松子不怒反喜，笑道：“賢侄女當真知我！要知見了賢侄女，便是血脈裡流著冰水，也要化成精水，才對得起‘洗玉飛煙’的豔名……咦，怎地還備用了一身？”
　　南松子真的看出了不妥，因為此時，女修正取出一件月白色的細紗背子，披在身上，掩去那奪目的景致。
　　對他的疑惑，女修的回應更是輕描淡寫：“這應該怪你啊，剛剛把我打下湖去，身上藏的藥瓶也被撞破了，經湖水一泡，沾得滿身都是……”
　　她話未說完，南松子如遇蛇蠍，將手上那半幅外衫扔下了湖。
　　“你下毒！”
　　女修看得笑起來，卻沒有搭理他，稍事整理略有些淩亂的裙帶，將剛披上的細紗背子歸攏平整，不過身上的水珠還是很快殷透了這層紗衣，至少在餘慈看來，比她裸著肩背還要更要命些。
　　南松子卻沒有心情欣賞這美景，他先看自己的雙手，又運氣調息，不一刻便面色劇變：“賤人，你下的什麼毒！”
　　慕容輕煙當真是目中無人到了極致，仍然不理會南松子的叫囂，伸手抹開因落水而散亂的髮髻，放開這如瀑青絲，輕輕抖落水珠，這番動作在她做來，自有萬種風情。
　　南松子卻是連眼珠子都是紅的了，他切齒道：“賤人！”
　　女修啞然失笑，手上不停，只用根簪子，將青絲簡單歸攏，至此終於啟唇，卻是輕吟低唱：
　　“天教心願與身違，轉燭飄蓬一夢歸。”
　　慕容輕煙的嗓音清亮，可這似吟哦似清唱的句子，卻被她演繹得清幽婉媚，帶著動人的磁力，悅耳悅心。
　　南松子的感覺卻是糟糕透了，只聽了個開頭，他臉上便被灰白顏色塗了個底透，又不自覺低頭去看雙手。大概是藥性的緣故，他只覺得這手在發燙，事實他的身體也是如此，且是口乾舌燥，心思恍惚：
　　“一夢歸，果然是一夢歸！是那喪志狂亂撩心火，身不由己撞邪魔的一夢歸！”
　　此時，慕容輕煙悠悠而笑：“義母大人的寵溺，我向來是感激的。那又豈是‘迷羅香’之流能說盡的？南松子，這半錢的‘一夢歸’，乃是認親之時，義母親賜，如今我留給了你……當初你欺侮我娘親時，可想到有今日！”
　　最後幾字，聲色俱厲，周邊湖水隨聲激蕩，有無窮殺機蘊育其中，馬上就要撲出來！
　　南松子大叫一聲，翻身便走，也不見他馭使的什麼法器，破空無聲，轉眼遁入夜空之中，不見了蹤影。
　　他這邊一走，湖上他製造的光源也很快熄滅。光暗的變化讓餘慈和寶光眼前忽地一片漆黑，湖面上的慕容輕煙也被暗影吞沒，山谷湖面一下子安靜下來。
　　“真厲害！”
　　這是寶光在感歎。他後面也明白了慕容輕煙的身份，知道她就是夢師姐的朋友。即使還是吃不消女修的言行，卻也不吝嗇讚歎。
　　餘慈沒有回應，扯著他悶頭往岸邊遊。
　　寶光被先前諸多情形刺激到，正是情緒亢奮的時候，得不到應和，便覺得很彆扭，不由奇道：“余師兄？”
　　“還記得我說的話麼？”
　　說話間已到了岸邊，黑暗中看不清餘慈的臉，但他的聲音非常凝重：“你立刻乘鬼紗雲回觀，請觀主過來！”
　　小道士聽得莫名其妙：“余師兄，那個傢伙已經給打跑了！”
　　餘慈嘿了一聲：“那是虛張聲勢！”
　　“啊？”寶光無法理解，明明那個南松子也覺得自己中毒來著。
　　余慈很難向他解釋。因為對他這種經驗豐富的“行家”來說，檢驗對方虛實，除了需要敏銳的眼神，更多的還是憑一種感覺，就像是他當日在天裂谷中看破鬼獸是強弩之末一樣。
　　至於實際操作，有太多種手段會讓人產生錯覺了。當然，能夠讓一個還丹上階的修士信以為真，那手段比尋常的可要高妙太多。
　　他搖了搖頭，正想催促，夜空深處，一聲憤怒到極致的尖嘯轟然炸開：
　　“慕容賤婢，我必讓你生不如死啊！”
　　嘯音震盪湖面，讓剛剛恢復平靜的南霜湖再起波瀾。而這一刻，寶光看向餘慈的眼神，已經不能用敬佩來形容了。
　　殊不知餘慈心中才是真的莫名其妙：“怎麼會這麼快的？”
　　余慈覺得，慕容輕煙的“表演”，已經是爐火純青，更是將南松子的心思完全利用，就是他站在那個位置，也不過如此了。
　　以他的經驗，南松子怎麼也要等到飛出數十裡外，腦子真正清醒過來，修正身體感應的錯覺，再調整一下心情，才能真正醒悟。可如今，那傢伙才飛出幾裡路去？
　　想法似明未明之時，南松子已經再臨南霜湖上空。什麼都不說，一記純粹洩憤式的真煞衝擊，在湖上原慕容輕煙立身處，轟起了十余丈高的水柱，整個湖面似乎都給打陷了下去。
　　“慕容賤婢，出來！”
　　“哦？回來得倒快！”
　　女修清亮的嗓音便在黑暗流動，似乎有些驚訝：“我卻不信你那腦殼裡，還有腦汁兒在，不知是哪位在你背後出謀劃策呢？”
　　南松子經由一回發洩，情緒倒是平復了些，他的面皮心計也是非同小可，只是在慕容輕煙身上吃虧太多，心裡有陰影，導致束手束腳。如今挾著發覺被騙後的羞惱，那份兒隱隱的恐懼倒是又淡去了些，沉默片刻，他倒是嘿嘿地笑起來：
　　“你用離魂香假託‘一夢歸’，手法也不算高明。叔父我只是一時受你所惑，嘿，那‘一夢歸’是飛魂城最厲害的手段之一，沒有他們特殊的心法，你便是有了，也不可能發動，否則便要先傷自身，我說得可對？”
　　女修沒有立刻回答，南松子幾乎以為她趁著黑暗遁走，再次放出了那灼目的光球，將南霜湖及大半個山谷，都照得透亮。光芒逐散黑暗之時，南松子倒是又看到了湖岸上兩個年青人，但也沒有在意，兩人修為最高也不過通神初階，當真是揮揮手就能碾碎的小蟲子。
　　他真正在意的是，強光下，慕容雲煙的身形清晰呈現。
　　女修沒有往別處去，而是站在了湖心，淩波獨立，湖面的微風輕拂那輕紗似的外衫，仿佛真是乘風而去一般。
　　南松子經由這麼一回反復，色心又是翻上來，見此便是咕咕地咽唾沫，那反應帶著幾分誇飾，倒有一半是在刻意擾人心神。
　　慕容輕煙對此視若無睹，輕攏鬢髮，悠悠開口：“我一生雖是結仇無數，然而西來訪友，行蹤不過少數幾人知曉，不是宗門內，便是飛魂城中。我之於飛魂城，說到底不過是個外人，擋不了別人的去路。如此這般，只有宗門內……”
　　南松子卻不給慕容輕煙繼續推導試探的機會，他放聲大笑，打斷了女修的話：“何必動這等心思，等咱們一床三好，共用至樂的時候，賢侄女不就知道了？”
　　說至此處，他咬著牙將笑聲擠出來：“賢侄女莫急，這一回，叔父我下手必須更痛快些，便是打折了賢侄女哪條粉臂玉腿，辦起事來，也別有情趣不是？”
　　說話間，他抬起雙手，正要發動，夜空中，有劍光飛掠，大氣排蕩兩邊，嘶嘯如飛矢，將他話音截斷。
　　劍光是由南端山頂發動，如虹貫空，一閃便越過近兩裡的路程，直取南松子頭顱。


第094章 無瑕
　　面對這劍光，南松子低罵一聲，大袖拂動，真煞如潮，驅動周邊大氣，瞬間生成千百個細小扭曲的漩渦，消解鋒芒，引偏劍勢。還丹修士凝煉數百年的真煞非同小可，雖未真個爆發，可絲絲縷縷，彼此絞纏，本是一往無前的劍光便像是落進了沼澤裡，來勢頓挫。
　　然而這一劍受挫，同樣是那邊山頭，竟然又有一道劍光橫空，虹橋飛架。借著前一道劍光引走黃袍道士的注意，這一劍來勢更疾，而且與先前那道劍光不同。這一劍不是單純飛劍傷人，而是有人馭劍而來，到了後面，光芒又迅速收斂，現出內裡人影，身形清瘦，道袍玄冠，憑虛禦風間，一劍橫抹。
　　對這一劍，南松子更為重視。如果他所猜不錯，這就是離塵宗非常有名的一記劍訣，喚作“無惑法劍”，與他學自萬象宗的法門有些相克，很讓人頭痛。
　　尤其是在這種很糾結的時候……
　　“離塵宗的小輩，你們有完沒完！”
　　南松子真惱了，最早出手時，為了避免和離塵宗這個修行界有數的巨擘結怨，他還是非常克制的，只是打滅了其警訊飛星，又使手段將二人困住，沒想到裡面這個女冠修為如此了得，竟然突破得這麼快，而且還不依不饒地追過來。
　　這一刻，若是放手施為，南松子倒有五成把握給這離塵宗弟子以重創，但是他心中畢竟有所忌憚，手下便緩了緩。空氣中一聲輕爆，真煞沒有任何花巧，直接衝撞，純憑修為，接連轟開了兩道劍光。
　　劍光受到撞擊，直貫下去，馭劍人半截身子都落入水中，卻又提氣，頂上水面。樸素不起眼的道袍下，身姿清瘦，容顏卻極是秀美，正是今夜一直不見的夢微。
　　“慕容師姐可無恙麼？”
　　相較于慕容輕煙的風情，夢微樸素的打扮顯得很不起眼，不過兩位女修站在一起，也不必分什麼高下，只是出奇地諧和養眼。
　　慕容輕煙淺淺一笑：“尚好，只是夢師妹何苦再來趟這渾水？”
　　夢微神色平靜：“修道人當戒殺惜命，然而宗門戒律院內，卻也存有可以破戒的例子。南松子，萬象宗之逆徒，淫侮同門，叛宗出教，四十年來流竄於滄江兩岸，壞人修行，惡行無算，乃是當世最令人不恥之輩。凡我離塵宗弟子，遇此人，斬之可也！”
　　她手中持一把松紋古劍，古樸無華，姿態凜然，卻還有一道劍光繞體而飛，只見得晶芒耀目，令人看不清形制，只覺得要比她手中劍纖細許多，頗為神異。
　　“唔，那是離塵宗的‘參商劍訣’吧。”
　　南松子的見識還是很不錯的，很快就猜出了夢微的些許底細。他的目光在兩位女修身上來回掃視，停留在夢微身上時，心裡有團火苗在冒，不過他終究不是真的瘋子，很快把念頭掐滅，最終仍將視線對準湖面上那個風姿綽約的身影。
　　他已經下定決心，什麼都不管，先以雷霆手段，擒住慕容輕煙，再遠遁萬里，到那時，誰也不能拿他怎樣！
　　所以，被一個小輩揭了底子，他也不理，只在手上直接起了攻勢。
　　他手爪探出，下方便波浪湧起，飛濺的水花彼此相激，轉眼湖面上便是水霧彌漫，隨後真了起了一層薄薄的霧氣，將下方的身形隱沒其中，若隱若現。而湖面上空的光源似乎也有調整，光芒的穿透性變弱了，與湖面上初起的霧氣合在一起，形成了更迷惑眼睛的光霧，籠罩整個湖面。
　　隨後，南松子又當空虛畫，轉眼便是一道符籙書就，當空催發，靈光點點，盡灑落到湖面霧氣之中。
　　“是‘因勢象形’，小心幻術！”
　　慕容輕煙輕聲提醒，夢微略一點頭，隨即瞑目定神，待睜開眼時，明眸愈顯清澈。
　　她自幼刻苦修行，又精擅可破一切虛妄的“無惑法劍”，對幻術有極強的抵抗力，之前南松子以幻陣困住她和李佑，她便先一步破陣而出，應對同源而出的幻術，也有幾分經驗。
　　只是，湖邊那二人……怎麼碰上了這檔子事？
　　她指的正是在湖岸邊探頭探腦的餘慈和寶光。
　　夢微飛劍而來時，由於所處山體的角度問題，沒有看到那二人，眼下看到了，不免有些擔憂，還丹級別的爭戰，影響範圍相當大，那兩個師弟修為都還淺薄，若是被波及到，就是她的罪過了。
　　然而很快她就看到，岸邊的兩人在向後退後，沒入到山體暗影中，很快一團雲氣慢慢地啟動，幾乎是貼著山體，飛向高空，沒入到夜色中。
　　眼前，南松子的攻勢襲來，夢微心中卻是一輕：“必然是余師弟，寶光師弟不如他機敏。”
　　一個分神，先機已失，不過沒有心障，她手中松紋劍運使卻更是自然。也不見什麼妙招，只是劍氣圓融，鋒芒內斂，在身外丈許布成一個幾無瑕疵的圈子，那些湖水飛濺形成的亂相、暗蘊的殺機，都在圈子外一一化解。
　　身外那道劍芒，卻如活魚一般，在圈子內外閃掠遊動，靈性非凡。南松子試探性地攻了兩記，都是稍觸鋒芒，便自退開。
　　夢微知道，南松子對她僅是利用“因勢象形”的法術加以牽制，將其孤立出去，這敗類的目標還是放在慕容輕煙身上。
　　果然，霧氣中，慕容輕煙遇到了困難，她身形一直未停，在急速飄移閃掠，同時真煞激蕩，氣勁爆鳴聲不絕於耳，可這裡面有一大半都擊在空處，縱然是隆隆有聲，湖面上的輕霧非但沒有散去，反而愈發地濃厚起來。
　　南松子便隱沒在霧氣中，持續不斷地對女修保持壓力，卻又沒有真正發難，一直在積蓄著力量，準備行雷霆一擊。
　　無論是場面上還是實質上，南松子對慕容輕煙都占了絕對的上風。這很符合兩個的層次差異：前者是還丹上階修為，距離步虛只差一步，慕容輕煙則是還丹初階，彼此相差了兩個層次，只能說是有些抵抗之力，卻幾乎全無勝機。
　　這一切夢微都看得非常清楚，所以她也一直有所保留。直到某一刻，她看到了慕容輕煙一個非常微妙的表情，那是專門對她而來。
　　下一瞬間，夢微周邊的劍氣圈子倏然收縮，內壓的力量驅動身形，疾射如電。
　　更早一線，慕容輕煙似乎是後力不繼，露出一個真煞轉折接續上的破綻，這破綻是如此致命，以至於南松子維持的強壓像是潰堤的洪水，一下子便找到了突破口，轟聲發動。
　　湖面上爭戰的重心瞬間傾斜，南松子的注意力不可避免地全部投向慕容輕煙那邊，這是氣機牽動下的變故，很難為人的意志所轉移。
　　此消彼長，對夢微那邊的放鬆，導致女冠身外再無鉗制，她的身形像是被磁石吸著，投向慕容輕煙的方向。
　　這是一次天衣無縫的氣機呼應，兩位女修仿佛心有靈犀，將原本各自孤立的局面，一下子併合在一塊兒，而這還沒有結束。
　　南松子積蓄的力量被氣機誘發，可這時候，他忽然找不到一個準確的目標。
　　在這一刻，通過連續數次身形交錯，還有更為複雜的氣機移換，慕容輕煙和夢微的氣息混雜了。眼下的情況，就好像在南松子辛苦舉起超過他極限的重物，準備砸人的時候，面前的人卻不在了，反倒是他自己有被壓死的危險。
　　情勢逼得南松子必須做出選擇，他低吼一聲，一直隱沒在霧中的身形憑空出現，純憑感覺，掌爪探出。
　　可惜，他選錯了。
　　指尖迎上的，是松紋劍的劍鋒！
　　被南松子渾厚的真煞擠迫，空氣中響起連聲輕爆，非但真煞威勢無儔，便是爆音也能撼動神魂，而且曲起的掌指間，隱約有暗影吞吐，異香撲鼻。那是南松子近年來祭煉的一樣陰毒法器，他便是準備用其制住慕容輕煙，為所欲為。
　　可是，這樣的一擊卻碰到了夢微的劍上。
　　夢微身形飛速後移，可手松紋劍只是微微一震，旋又穩住。這一刻，湖面上的氣浪嘯音，仿佛有大風掃過無邊的草原，呼嘯奔流，卻毫無定向。
　　南松子的感覺也是如此，他蓄力的一擊轟在了夢微布下的劍氣外層，卻感覺著渾不著力，如同江水衝擊光滑的礁石，又好像是皮鞭猛抽轉動的陀螺，力量使得越大，對方站得越穩。
　　當然，這個“穩”，是在夢微急速後退的情形下，相對而言的。
　　在他的感覺中，此時的夢微，分明就是一個渾圓無疵的球體，在其內部核心的驅動下，飛速旋轉，消卸掉一切外力，甚至化外力為己用，隨時都有一個撲擊的勢頭。
　　那“勢頭”就是女冠周邊，隨劍氣流動，而愈發耀眼的繞體劍芒。
　　“小小年紀，怎麼一身抱丹真煞，千錘百煉，竟無一絲瑕疵？”
　　南松子的情緒越發地難以控制，他感覺到慕容輕煙似乎在遠離。這讓他放開了一切，再不管眼前的女冠，可能是離塵宗極為看重的後起之秀，害了她會有怎樣的後果。只將手腕抖動，那纏繞在手臂上的法器便待放出。
　　便在此刻，一縷清音，如擊玉磬，明朗悠遠，響在他耳邊。
　　南松子呆了呆，扭頭去看，只一眼，他的眼珠子便紅了：
　　“大洞真符，果然在你手上！”


第095章 寶符
　　南松子在運使法器的關鍵時刻回頭，卻見得已退到半裡之外的慕容輕煙手上，持著一塊只有半個巴掌大小的玉符，之前的清音，便是從那裡傳來，而此時，女修又一次扣擊。
　　紫芒暴閃，純粹的光像是凝成一記重錘，自半裡外發動，卻一閃即至，南松子大叫一聲，向後飛撞，一直加持在身上的“虛空神行符”砰聲破碎。不只是“虛空神行符”，包括他之前用護身的符法，驅動“因勢象形”乃至準備催動法器的符咒，在此刻都是齊齊失效，再不成形。
　　夢微把握住了這次機會。松紋劍徹底內守，然而她身外一直蓄勢待發的劍光，卻像是脫了樊籠的鳥兒，輕鳴聲中，穿透水煙，光芒幾乎要融化在遍及湖面的光霧中。
　　轉眼間，劍光洞穿南松子護體真煞，帶起一蓬血光。
　　此時，第二記“紫光重錘”破空而至，南松子幾乎沒有抵擋之力，再次被擊中，身子斜貫入水，不知給砸了多深。
　　湖面上，兩位女修一舉占得上風，卻都沒有放鬆。夢微很清楚，她的“飛翼劍”只是擦過南松子的左上臂，並沒有造成嚴重的傷勢，而更遠處，慕容輕煙從來就沒指望這一輪攻勢，會給南松子造成致命的影響。
　　她略偏過頭，眉峰輕皺，暗忖道：“怎麼還沒來！”
　　下一刻，湖面震盪，南松子大笑著沖出來，一點兒沒有被打進湖裡的尷尬惱怒，情緒反而是亢奮到了極點：
　　“果然是大洞真符！”
　　南松子站在湖面上，盯著遠處慕容輕煙手中的玉符，眼都不眨一下：“那女人說此符一直被你隨身攜帶，果然沒錯。”
　　慕容輕煙手持的“大洞真符”，全名叫做“大洞七變五方真形符”，乃是萬象宗首屈一指的寶物，有此符在手，天然可以干擾方圓數裡符籙的運化使用，凝神聚力，甚至可以轟破已成形的符法，將彙聚的靈氣還原到初始狀態，十分淩厲，故而又稱“還真符”，與宗門另一件“還真紫煙暖玉”的修行至寶並稱。
　　然而，此符最重要的不是破符殺人，而是上面用宗門特殊的祭煉法，印下的《森羅真煞抱丹訣》、《流霞千映飛舉法》兩部宗門最高妙的典籍心法，得之可突破還丹境界，淬煉真形，追求長生。
　　南松子不遠萬里追蹤過來，除要一償夙願，倒有大半還是為了此寶而來。畢竟，美人再好，也比不過自家性命重要。看到此符，他的心情當真很好，說著便嘿嘿發笑，搓手道：
　　“賢侄女，你志不在門內，萬象宗的法統，在你這裡，怕是要絕了。這‘大洞七變五方真形符’再好，也只是個傳法的工具，敝帚自珍，絕沒必要。不如留給叔父我，將其發揚光大。你自做你的乖女兒，到飛魂城，把幽燦他們伺候舒服了，自有無窮好處，何必執拗於此？”
　　幽燦便是飛魂城的城主，乃是洗玉盟的巨頭，便是在整個修行界，也是舉足輕重的人物。慕容輕煙拜的義母，便是幽燦的髮妻夏氏，只不過外界傳言，幽燦對慕容輕煙這個便宜女兒，頗有些想法，南松子話中便是暗諷此事。
　　哪知慕容輕煙聽了他的言論，便笑出了聲，且沒有照顧半點兒形態，直笑得前仰後合，喘不過氣來。這時候，她話音裡不免帶了些喘息，輕輕細細的，串在明亮的字音中，又多了一分磁力：
　　“好叫你這色胚得知，這符對我確實沒有用處，可是我便是毀了它，也不會送到你手上……”
　　說到這裡，女修又咯咯發笑，這回更是肆無忌憚，飄蕩的音色勾人魂魄，可內裡的言語，卻讓南松子變了臉：
　　“森羅真煞是不是修到頂了？是不是欲進無路？是不是找不到能與它匹配的步虛術？一直停滯在還丹境界，眼睜睜看著肉身老去的滋味如何？
　　“南松子，你那全裝著精水的腦子，果然到現在都不明白，為什麼能在飛魂城的追殺下，安然逃出北地三湖！如今我可以告訴你，那是我要看一看，你究竟要到什麼時候，便是渾身都充著精水，那卵子也是縮的！”
　　一下子，南松子的臉色便是鐵青，已被女修擊中了要害。好半晌，他緩了口氣，強按著情緒，重重點頭：
　　“很好，很好！慕容輕煙，我把話擱在這裡，再給你一次機會！只要你把那符交出來，我看在你死去娘親的份兒上，不但留你性命，還給你留幾分體面，若不然……哈！”
　　怪異的笑音突發，兩道幾近於無形的虛影忽地從慕容輕煙身側的霧氣中冒出來，依稀近似人形，四手合抱。然而更早一線，慕容輕煙已經飛上半空，手中玉符紫芒連閃，將那兩道虛影打得千瘡百孔，化為煙氣消散。
　　南松子從來都沒指望能說服慕容輕煙，慕容輕煙又何嘗會相信南松子會單逞口舌之利？
　　只是幾句話的功夫，裡湖面上分明又有了變化。
　　不知不覺間，湖面上的霧氣愈發深重。且不知道是光源的變化還是其他的什麼問題，霧氣隱隱透出一層暗紅色，風過湖面，還傳來絲絲膩香。
　　似乎南松子祭起了什麼邪門的法器，兩位女修都感覺到，此人出手的方式，有了很大變化！
　　濃霧中，出現了一些虛淡至無的影子，神出鬼沒，每條影子身上，都纏繞著極其怨厲的心魔煞氣，雖沒有實質的攻擊力，可一旦沾染上身，被心魔煞氣攻伐神魂，便是極大的麻煩。
　　夢微還好些，她出身玄門正宗，又踐行戒律，心志堅定不移，劍氣迫發時，一切邪魔都近不得身。可慕容輕煙出身旁門，又深沉多思，在抵禦心魔上，天生便落在下風，手中“大洞真符”雖有破符之異力，卻也無法對症，一時非常被動。
　　便在此時，南松子出現在她身後，伸手抓來。
　　慕容輕煙勉力回身，“大洞真符”轟聲一震，紫芒如劍，切割過去。南松子卻是不閃不避，純憑護體真煞擋下，擋不住的便任他破皮見血，血霧飛濺。
　　他速度何等之快，慕容輕煙也沒料到他竟然在重占上風的基礎上，如此決斷，又想他“虛空神行符”被破，想飛上半空躲避，哪知南松子竟是如影隨形，“大洞真符”再度迫發紫芒之時，身影已經欺到近前，真煞鼓蕩之中，裡面心魔煞氣只有更重。
　　“嗡”地一聲震鳴，“大洞真符”紫芒劇盛，照徹周邊濃霧水面，與暗紅的霧氣交織在一起，瑰麗奪目，可過於深重的顏色，又極是詭譎。
　　女修發出一聲極低的驚呼，在此刻，紫芒如飛星，從她手上甩出，飛上半空。
　　事發突然，就連出手奪符的南松子，都沒想到此符竟然如此輕易的脫手。但隨後就是大喜，甚至顧不得失神狀態下的慕容輕煙，返身便去抓符。
　　他的速度極快，轉眼指尖就要觸及寶符，然而耳畔忽劍氣激嘯，指尖一冷，那寶符紫光便被破空而來的劍氣轟飛，遠遠彈開。
　　“賤婢！”
　　只觀劍氣，便是橫空殺出的就是那離塵宗的女冠。南松子暴怒，卻又顧不得報復，挪移身形，又要再追上去。
　　這次如影隨形的卻換成了夢微，松紋劍輕輕擺蕩，便有層層劍氣，阻攔在南松子和寶符之間，前一波剛被轟碎，下一波又平地湧起，雖然擋不住南松子，卻也屢挫他的沖勢，讓他無法迅疾提速。
　　眼看著另一邊慕容輕煙追符而去，且肯定要比他先到一步，南松子眼珠子已是血紅，他嘶聲厲嘯，身上那幾處被兩位女修割傷的血口，同時迸濺血霧，緊接著，有一團血影從他身後騰起，在大氣中一漲，翻身便撲在了南松子身上，滋滋的紅霧從傷口處騰起來，南松子的身軀，轉眼便漲了一圈。
　　下一刻，他的身軀便虛化了。
　　夢微反應極是準確，松紋劍瞬間回防，再度形成那個完美無瑕的劍氣圈，稍遲一線，南松子便舍了寶符，合身沖至，直接撞上來。
　　劍氣圈完美發揮作用，消卸掉衝力。然而夢微卻是凜然。有一線黑影不知從何處來，叮聲撞在她劍氣圈上，卻又瞬間變化，化為一圈細微至極的氣芒，附在劍氣圈上，時聚時散，瞬間跳變千百次，稍一凝滯，即是突破進來！
　　“誅神刺！”
　　曾經從典籍上見過類似的記載，可她卻從沒有見過破解的手段！一個恍神，千絲萬縷的寒氣入體，又瞬間聚合，如有靈性，直刺她還丹定鼎之處，便似有一般刀子，當胸捅入！
　　以她的堅強，也忍不住痛呼一聲，劍氣圈轟然破碎，南松子獰笑著貼上來：“拿你換符，看她應不應！”
　　因身形膨脹而顯得粗壯的手指箕張，要來鎖女冠的脖頸。
　　便在此時，強光乍閃，撕裂霧氣，在他眼中烙下清晰的痕跡。
　　南松子心頭一震，才叫聲“不好”，便聽到這冬日的夜空，隆隆雷鳴，震得山谷回音，久久不絕。
　　一切污穢邪物，天生的都見不得天刑雷光，而南松子使的這門功夫，乃是偶然得到的一門邪法，威力雖強，可並不完備，破綻罩門甚多，尤懼於此。雷光電火，來得何其迅猛，等他反應過來，已經被正面轟中。
　　雷火的威力其實並不算強，可其中蘊含的天地殺伐之氣轟然攪動，震得他氣血翻湧，周身心魔煞氣竟然有不穩的跡象！
　　此時，在另一側，慕容輕煙距離旋轉飛出的寶符已只有數丈距離，卻聽“嘩拉”一聲水響，一道人影破水而出，時機把握得剛剛好，正好抓住從頭上飛過的寶符，嬌笑一聲，飛身急退！
　　這一連串變故發生得太快，原本湖面上佔據了主導地位的三人，都是呆了。


第096章 笑聲
　　南霜湖上，這一刻顯得分外雜亂。雷光爆閃後，是殷殷雷鳴；女修出水奪符，嬌笑如鈴；劍氣勁風的撞擊，餘波還未消停。這些因素通通攪在一起，充斥著人的耳目。
　　然而湖面上又非常安靜。原本主導著事態走向的三人，好像突然就被撇開了，攪場的人喧賓奪主，那三人只餘下了古怪的靜默。
　　在岸邊，餘慈身化輕霧，疾速飛掠。
　　作為攪局的人之一，他大概是最自不量力的那個。
　　還丹層次的交戰，根本就不是他應該介入的。不過，為什麼他連哄帶訓，趕走了寶光，自己卻留下來，不正是為了防止剛才那情況發生麼？
　　餘慈很有自知之明，卻不會妄自菲薄。他深信每個人都有用處，而他的作用，就體現在剛剛那記五雷符上！
　　在符籙雷法上，向有“應機而發”一說。余慈這一記五雷符，便是將捕捉“雷機”運用到了極致。雷光迸發，雖然威力未必比得上真正天雷之萬一，甚至也比不上當日元氣鼎沸，轟擊屠獨那一回，卻是既救人又傷敵，做得恰到好處。
　　上回親見解良畫符，這些天來又時刻琢磨，不知不覺間，他的符法造詣已是又向前邁了一步。
　　可是，也是那一記五雷符，將他徹底暴露。所以，在放出雷光的瞬間，他就毫不保留，全力運使霧化劍意，借著湖面上濃重的霧氣，飛速移動，盡全力擺脫南松子暴怒之下的報復。
　　不過，接下來的事態表明，他的這番準備是白做了。
　　南松子確實是暴怒，可是在他要碾死湖對岸那只小蟲子的時候，破水奪符的女修，卻把他全部的注意力都吸引過去。
　　他死死盯著那女修，更確切地說，是盯著女修手裡那紫光閃爍的寶符。
　　是的，慕容輕煙兩手空空，在她最接近目標的時候，寶符卻被人從她眼皮子底下奪去了。
　　此時，“大洞真符”就在她身前數丈遠，握在一位紫衣女修手中。流動的紫芒與女修衣衫映襯，眩彩奪目，讓這位女修本就姣好的容顏愈顯得豔光四射。
　　寶符易手，慕容輕煙倒還算得上平靜，只是輕輕搖頭，叫破來人的身份：
　　“陶師叔，你這是何苦來由！”
　　紫衣女修咯咯一笑，卻不回應慕容輕煙的話，只是握著寶符，輕輕貼在額頭上，隨後又慢慢地滑下來，與臉頰摩挲，過程中，她微瞑雙眸，深深吸氣，無比地陶醉：“這符，這‘大洞七變五方真形符’終於在我手裡了……”
　　女修慢慢睜開眼，盯著慕容輕煙，啞然失笑：“輕煙哪輕煙，你說我‘何苦’？”
　　她似是非常疑惑，然後她的情緒便爆發了，嬌美的容貌被怒火燒得紅赤，眉目間的恨意則扭成一道印痕，直貫頂門：“若我不苦，身為堂堂的萬象宗宗主，這宗門傳承神器，這二十年中，為何不在我陶容手裡，卻落在你慕容輕煙手中！”
　　“說得好，輕煙賢侄女做得確實不地道！”
　　南松子不知何時出現在紫衣女修身後，在這片湖面紅霧中，他當真算得上是神出鬼沒，不過此時，他的目標卻是瞎子都能看得出來。他死死盯著紫衣女修手中的寶符，咽了口唾沫，嘿嘿笑道：
　　“陶師妹，這符上面的《流霞千映飛舉法》，可是我的！”
　　紫衣女修沒有回頭，聲音略有不愉：“既然許了你，自然不會忘了。”
　　南松子拉長了腔調：“哦，陶師妹握符在手，脾氣見長啊！”
　　嬌軀一顫，紫衣女修似乎有些怕他，又在猶豫。前面慕容輕煙秀眉皺起，正想說話，南松子卻更是乾脆，探手從紫衣女修肩後過去，反勾著她的下頷，身子湊上來：
　　“陶師妹，前兒晚上你勾著腿兒瘋叫的時候，說的那些話，可是忘記了！”
　　稍頓，暴吼聲便在女修耳邊轟響：“給我！”
　　可他的嗓音過大，女修受了驚嚇，手一顫，那寶符竟是脫了手。南松子呸了一聲，又怕前面慕容輕煙發難，當下順勢將女修摟進懷裡，發力將寶符吸過來。
　　微溫的寶符入手，那感覺是實實在在的。紫芒映目，照得他的眼睛也變成了紫色。
　　南松子舉起寶符，放聲大笑。
　　雖然萬象宗在修行界，不過是個三流的小宗門，可這“大洞七變五方真形符”，由開派祖師以下，超過十位各代宗門內的大能力者，先後祭煉兩劫時間，完成了地煞六十四層、天罡二十八層、總計九十二層的祭煉層數，在“天罡地煞”祭煉法的體系內，已經是佼佼出群，雖然未到法寶的層次，但在法器中，也屬第一流的。
　　更重要的是，這上面的《流霞千映飛舉法》，可以讓他停滯已久的修為再進一步，真正涉足到步虛境界，以淬煉真形，延長壽元，讓他以後的日子過得更為舒心愜意。
　　慕容輕煙神情凝重，向前移了些許，像是要出手奪符的樣子。南松子見她這模樣，笑得更是歡暢，炫耀性地將寶符朝女修揮了揮，然後回手……
　　把符吞到了肚子裡去！
　　所有人都愣了。
　　誠然，許多符籙理論上是可吞服的，世上也有不少服符的法門，包括這大洞真符，也確確實實可以用服符之法暫化入體內。可是南松子這突如其來的一手，還是讓人們的腦子停轉了那麼一?那。
　　南松子對自己這手極是得意：“任賢侄女如何足智多謀，也不用再打此符的主意了。之前咱們糾纏得熱火朝天，眼下，咱們繼續？今夜，便在這湖上，來個一床三、不，是一床四好！”
　　說著，他大力擁了一下懷中紫衣佳人，女修像是傻了，全無反應。這時候，南松子忽又記起一件事，眼睛轉動，刺向更遠處的湖面：“對了，還有一個小傢伙，真是礙眼！”
　　相隔裡許，還有紅霧遮掩，南松子的視線投射依然準確無誤，餘慈身上驟寒。南松子的眼神，將最危險的感覺帶給他：
　　“剛剛那記五雷符，‘雷機’把握得很不錯，可惜，符法本身……狗屁不是啊！”
　　比南松子的咆哮聲更早轟來的，便是刺目的電光長鏈，且不是一道，而是五道、十道！
　　這不是五雷符，只是最最尋常的掌心雷，比五雷符低了至少兩個層次，沒有雷機運化的玄妙。可裡面蘊含的雷火之威，讓餘慈感覺到，只要被掃到一點兒，今夜他的性命，大概就要交待到這裡了！
　　南松子情緒亢奮到極致，他也不用其他的招數，只是驅動雷法，像是揮舞著長長的雷鞭，大笑連聲：
　　“畫符若知竅，驚得鬼神叫；畫符不知竅，反惹鬼神笑！小子，你那幾手破爛符法，就讓老子我想笑啊！”
　　餘慈聽他嘲笑，心神卻是靜若止水，只將霧化劍意催動，身子化入湖上紅霧之中，如虛似幻，雷光雖然猛烈，卻很難捕捉到他的身影。這種狀況下，他甚至還有餘力思考：
　　“這南松子，是不是有點兒不對勁？”
　　念頭未絕，那邊南松子抱著輕鬆轟殺小蟲子的心思，卻又屢擊不中，已是惱羞成怒！
　　“去死！”
　　他終於動了真本事，餘慈周邊一直波蕩的紅霧倏定。無儔巨力從南松子身上迫發，不知用了什麼手段，通過紅霧傳導，瞬間轟至，還丹上階渾厚的真煞修為盡顯無遺，餘慈周邊，方圓三丈之內的空氣都給禁錮住，要的就是這讓這個修為低弱的小輩，直面足以將他碾碎的強勁力量。
　　相隔十餘丈遠，在之前便急趕而至的夢微不顧傷勢，要飛劍救人，可終究還是遲了一步，且再次引發了“誅神刺”的陰毒餘勁，剛凝就不過數月的還丹竟然有渙散跡象，五官七竅都沁出了血絲。
　　餘慈也看到了夢微，便在此刻，他的思緒很荒謬地拉成了一條線：
　　今夜，夢微實在讓他大開眼界：實打實的還丹初階修為，已是超出了他的預計，而其使出的劍意，細思來，竟完全可以和葉繽傳授給他的霧化劍意相印證——這讓他又挖掘出當日天裂谷中引屠獨入甕，在強壓下觸發葉繽留在他神魂內的劍意，消解在崖壁上垂直分奔數十裡的巨力，直至反沖而上，揮出那絕妙一劍的記憶。
　　此時此刻，記憶依稀又成了現實。
　　身心化圓，無有瑕疵。
　　在身體內的某一個點，清晰的振波八方傳導，震盪元氣元神、筋絡骨血。此時此刻，餘慈便是一顆密實內聚的圓珠，虛懸半空，與轟擊過來的巨力正面碰撞。
　　一聲悶響，餘慈的身體猛摜出去，眨眼飛出近半裡的距離，再斜撞入湖，出奇地沒有濺起多少水花。
　　南松子“唔”了一聲，似乎有些感應。但很快，歡愉的感覺頂上腦門，讓他哈哈大笑，只當那小蟲子已經給碾碎了。
　　開心之下，他伸手去捏陶容的臉蛋兒。懷中女人雖然比他那“賢侄女”遜色一些，可也是極出色的美人兒，為了報復慕容輕煙，不但主動透露消息給他，又隨他追蹤到此，一路上屈意奉迎，很是知情知趣。
　　這麼想著，南松子便覺得下腹火熱，然後，就是冰涼！
　　“呃？”
　　還丹上階修士的反應絕不應該這麼慢的，可是南松子莫名地便是腦子轉不開圈兒，直到他看見懷中的女修像一個幽魂，脫開了他的鉗制，又看到下腹噴濺而出的血漿，才清醒過來。
　　然後，劇烈的疼痛貫入腦際，他想大叫，可到了嘴邊，卻變成了荒謬到極致的狂笑聲。
　　脫身而去的紫衣女修也在笑，笑音與先前嬌笑如鈴的聲音相比，卻有了很大不同。帶著微微的鼻音，顯得頗是低沉磁性，震盪著空氣，像是響在別人的胸膛裡。
　　這笑聲是如此特殊，便傳到遠處，也清晰可辨。
　　沒有人注意到，湖水中，剛剛冒出頭來的餘慈如遭雷殛，整個人都僵了。


第097章 舊主
　　南松子瞪大眼睛，眼中女修雖然還是那嬌豔的面容，可是那神情氣度，卻全然陌生。他強按住失控的情緒，捂著下腹，眼睛幾乎要突出來：
　　“你不是陶容！”
　　“陶容？你是說她嗎？”
　　紫衣女修的聲線語氣也有了變化，和她的笑聲一樣，略帶鼻音，低沉悅耳，細聽去又似有金鐵鏗鏘之音，非常特殊。
　　她笑著伸出手，晃了晃，周邊空氣忽生波動，接著一顆仍沾著血漬的頭顱就拎在她手上，微微搖擺。頭顱依稀可辨的容顏竟與她完全一致，卻已被恐懼整個地扭曲掉了。
　　紫衣女拎美人頭，這樣詭異的場面乍現在人前，衝擊力實在太強，一時間湖上諸人又是愣了。
　　很快，慕容輕煙別過臉，發出一聲極低的歎息。
　　南松子的眼珠幾乎要瞪裂了，他也是心狠手辣之輩，可是也絕沒有將殺死敵人的腦袋隨身攜帶的習慣。
　　這女人究竟是誰？
　　他是這麼想的，也是這麼問的。可是紫衣女修僅僅用尖巧的下頷點了點他：
　　“沒卵子的色胚，也配知道？”
　　直到這個時候，南松子才驚覺，下腹的創口對他來說簡直就是致命的。
　　等他省得這一點，他發狂了，激湧的情緒沖上了腦子，擠得頭顱幾乎要炸開，可是形之於外，卻仍是那撕心裂肺的大笑聲。不只如此，他的肌體也在不可抑止地顫抖，每一處筋骨皮肉都脫出掌握，他幾乎要手舞足蹈，才能緩解這個衝動。
　　作為修行人，他還是有類似經驗的：“走火入魔？我怎麼會走火入魔？”
　　初時，南松子以為是他修煉的邪法出了問題，但他很快又否認掉。他已經感覺到了，不是他本身出了問題，而是他吞到肚子裡那塊“大洞真符”，正揮散出一層層熱力，散入四肢百骸，頂上口鼻間，又氤氳生香，極是妖異。
　　“這是，這是……”
　　紫衣女修看他一眼，低低笑道：“放心，這回不是離魂香了，是最最純正的‘一夢歸’！”
　　低沉的嗓音在空氣中流淌，而內裡的金屬音色愈發地清晰，像是一根鋸子，插進南松子喉頭，堵得他說不出話來。
　　南松子不是傻子，如今哪還不明白，這女人必然是早早便隱身在側，很有可能就是他第一次逃走，會合陶容，醒悟回返之際。這女人便在這段空隙將陶容擊殺，又變化模樣，與慕容輕煙做戲，將他騙了個死死的。
　　現在想來，女修奪符之後，在手上、臉面摩娑的動作，不正是最好的解釋麼？
　　南松子粗重喘息，他明白了很多，但有一點他始終無法理解：這女人哪兒來的一夢歸？連慕容輕煙都拿不到的東西，這人怎麼會有？
　　“‘一夢歸’採集於東海，卻也不是飛魂城一家的特產。”
　　說話的是慕容輕煙，這位沉默許久的女修緩步走上來，為南松子掃清疑惑，又也將他最後一點兒僥倖碾得粉碎。
　　他嗡嗡作響的耳朵裡，傳進來一個極要命的名號：
　　“東海羅?教！”
　　慕容輕煙是這麼說的：“好叫你得知，這位乃是東海羅?教傳法使……”
　　紫衣女修打斷了她的話：“現在只是分教的上師而已。”
　　說著，她也不用慕容輕煙介紹，轉而對南松子笑道：“記清楚，我道號赤陰，若你下輩子想來尋仇，莫要忘記了！”
　　羅?教！
　　南松子出身洗玉盟，當然知道，這羅?教乃是在洗玉盟所鄰東海之上，一個極大的教派。或許比不過洗玉盟千宗百派合流的?赫聲勢，然而教中術法詭譎妖異，供奉的神主亦傳說有無邊神通，且常透空分身，顯示神跡法力，便是此界最頂尖的人物，也要敬讓三分。
　　故而，即使飛魂城本身就是天下有數的宗門，又有洗玉盟為後盾，仍只能與羅?教半分東海，互不相犯。像這樣的大宗門、大教派，雄踞東海，有那一錢半錢的“一夢歸”，又有什麼奇怪？
　　想至此處，南松子忽地哈哈大笑，最後一點兒希望的火苗就此熄滅。
　　有道是自作孽，不可活。本來的大好局面，為何會弄成這樣？“一夢歸”確實是此界少見的霸道毒香，最是激發心火，毀傷神魂。可若他仍以森羅真煞應對，也不至於全無還手之力。
　　還不是因為他被大洞真符迷了眼，急著搶符建功，動用了本就不完善的邪道法門，然後又自以為聰明地將到手的寶符吞到了肚子裡。內外相激之下，心魔煞氣失控，引發邪功反噬，而毒香源頭又給他鎖在肚子裡，連洗脫都不可能！
　　看看對面女人的表情吧，恐怕這種結果，連她們都沒料到！
　　只是，若要他就此等死，卻也不能！
　　念頭一定，南松子悶吼出聲，原本已經漲大一圈的身體竟然再度膨脹，眼裡已經沒了眼白瞳孔的分際，盡化為血一樣的紅色。
　　兩位女修都是看出不對。紫衣女修手中那把剛劃開南松子下腹的短劍暫態飛出，化為淩厲精芒，直取南松子頭顱。
　　南松子舉起左臂格擋，“嘶”地一聲響，劍芒割肉斷骨，幾乎將他整條上臂斬下，但也僅是幾乎而已。血霧噴薄而出，短劍也被鎖在傷口處，嗡嗡顫鳴，卻又動彈不得。
　　完全無視身上的傷殘，南松子瞪大眼睛，湖面上幾個人影一一印在他眼底，又被他牢牢刻在神魂之中。然後他嘿嘿發笑，笑聲中，兩個女修同時飛退。
　　“?”聲悶響，南松子的肉身爆成一團碎末，血霧肉糜碎骨四面飛濺，周邊的紅霧瞬間又給染深一層，這還不算，先前紅霧中飛動的虛淡的影子，便從這片血肉之花內蜂擁出來，挾著濃重的心魔煞氣，朝湖面上的所有人發動了衝擊。
　　慕容輕煙不發一言，回身便飛向另一側夢微和餘慈所在，紫衣女修則是哼一聲，手指在身前虛劃幾道，那些撲上來的虛淡影子，便一下子失去了目標，環繞在周圍團團打轉，最後乾脆自相撲殺吞食，亂成一團。
　　不過，這麼一耽擱，便見得漫天紅霧上卷，化為一道黯淡的虹光，朝著南方天際掠去。
　　“神魂脫竅？”
　　紫衣女修冷笑起來：“真以為沒了肉身，那‘一夢歸’沾染不上了？”
　　不提她在這裡嘲弄，那邊慕容輕煙在那些虛無影子殺到之前，護在了夢微和餘慈身邊。沒有了南松子操控，這些陰煞之物雖然凶厲，卻不是太難對付，很快就被撲殺乾淨。
　　夢微剛剛被“誅神刺”擊中，已是受了極重的傷，外表卻是不顯，見慕容輕煙回護，輕聲感謝，但也不是特別形之於色的那種。在她心裡，朋友互幫互助本就是理所應當的事，無需大驚小怪。
　　慕容輕煙沖她點點頭，目光移向另一側，那裡，餘慈仍只是冒出一個腦袋，盯著前面紫衣人影發呆。
　　這背影他已經盯了很久，沒有發現與記憶中任何一處相似的地方。
　　可是，她剛剛自稱什麼？
　　赤陰？
　　慕容輕煙也沒多想，只以為這年輕人尚未從那邊局面中回神，笑著伸出手去：“這位師弟，可還好麼？”
　　餘慈還有些恍惚，也伸手讓她扯著跳出水來，同時本能地為自己加了一道神行符，憑著符法輕舉之力，站在水面上。
　　“好流暢的符法。”
　　慕容輕煙輕贊一聲，鬆開了手，餘慈這時才察覺到自己手上殘餘的柔膩觸感。他怔了怔，卻聽夢微輕聲道：
　　“南松子那邊……”
　　“若他以為舍了肉身，就能逃過‘一夢歸’藥力，那他註定要絕望了。”
　　慕容輕煙淡淡一句，不再多說，看起來，她的心情並不是太好。
　　不過很快，她明麗無雙的臉上，便顯露笑容：“來，夢師妹，我為你引薦一位朋友，說起來，如今你們也做了近鄰……”
　　“何須引薦！是離塵宗戒律部的‘無瑕劍’夢微吧，久仰大名。”
　　紫衣女修的聲音越過湖面，餘音鏗鏘：“我乃絕壁城玄陰教上師赤陰，托棲于貴宗治下，將來還要仰仗鼻息，這裡先行見過。”
　　話是這麼說，可踏水而來的女修，神情平淡，甚至於疏離，又哪有半點兒仰人鼻息的意思？
　　而這邊，就是一向守道知禮的夢微，神色也略顯淡漠，只是維持著禮節，道了聲：“赤陰上師。”
　　慕容輕煙見她二人模樣，略有些奇怪，但隨即便明白過來，輕拍額頭：“是我考慮不周，你們兩家近年有些不睦！”
　　她一位風華絕代的佳人做出拍額頭的動作，竟出奇地好看，略帶著懊惱且又無奈的情緒很恰當地傳導出來，便是一旁心事極重的餘慈，也瞥去一眼，暗贊這女人很懂得緩和氣氛。
　　不過，接著他的注意力又轉回去。
　　他看到了，漫步走來的紫衣女修周身，光線正反常地扭曲。人們眼前一花，紫衣女修的影像便淡去了，從中走出一位身姿更顯高挑，鳳目長眉的陌生女子，可那氣息，卻與紫衣女修無異。
　　“羅?幻法，果然名不虛傳。”
　　這是慕容輕煙的贊聲，這一點，便是夢微也要承認的。
　　餘慈則死死抿住嘴唇，心中只有一個念頭：
　　久違了，赤陰女仙！


第098章 多面
　　毫無疑問，赤陰女仙是一位絕代佳人。
　　有人嫌她面目輪廓太過硬朗，那他絕難以想像赤陰小憩時容顏柔化的傱R；
　　也有人說她神態像劍般咄咄逼人，那他必然從未見識過赤陰醉酒時的憨態；
　　還有人對她的冷傲不以為然，那他肯定沒有見過赤陰開心時前仰後合的恣意痛快。
　　太熟悉了！
　　相處五年，隨侍左右。餘慈就是閉上眼睛，也能回想起赤陰的一言一行、一顰一笑，然後綜合成為一幅極其完美的圖景，作為所謂“美麗”的尺規，刻在心中。
　　那確確實實就是烙在他心裡的，難以褪去的印痕。也許暫時被埋下，但只要吹去上面那層浮塵，所有的一切，便又都清晰起來。
　　可就是這樣的佳人，留給餘慈的最終印象，卻是陰暗冷厲，如吹陰風，如入鬼獄。
　　赤陰是美麗的，但又是喜怒無常的。她性子驕傲而自我，完全不顧及任何人的感受。也許上一刻她還和你言笑晏晏，但緊接著，就是雷霆之怒，讓你生死兩難。
　　更關鍵的是，赤陰的本性是嗜血的。她會想著辦法折磨那些惹怒她的人。
　　余慈便記得很清楚，在他十歲那年，有一個近侍惹了赤陰發怒，女修便玩出了新花樣，手不搖足不動，甚至不見調運真煞，只在數丈外平淡說話，口呼“要左足”，那弟子左足便斷，口呼“要右眼”，弟子右眼便碎，十餘句下來，弟子五官、骨骼已無半點兒完好處，皮肉及五臟六腑卻絲毫不損，如此慘呼七日才死去。此般情形深刻在餘慈心底，至今憶起，猶在眼前。
　　在雙仙教五年，這樣的事情不勝枚舉。便是餘慈自己，又何嘗不是一次次從死亡線上掙扎回來，察顏觀色、賠著小心，以保住自己的性命。
　　往事不堪回首。
　　餘慈深吸口氣，將那些記憶再度掩埋。但現在，在這南霜湖上，在這獨特的氛圍下，他卻有一個問題，乃至於一個衝動：
　　要不要上去，把身份挑明瞭？
　　他盯著赤陰，只是赤陰完全沒有注意到他。
　　赤陰依然是當年的模樣，美麗而驕傲，她顯然是不會在意一旁修為低微的年青道士的，便是她注意了，也不會從這道士身上聯想到十二年前，那個大火沖天的夜晚，失蹤不見的近侍。
　　她甚至懶得往餘慈身上掃一眼，走至近前，將手中一樣東西甩向慕容輕煙：
　　“喏，這是大洞真符吧，南松子終究沒敢把它卷走，倒是其餘的物件，沒留下半點兒。”
　　慕容輕煙接過寶符，輕輕道了聲謝，再看向赤陰，卻問了另一件事：“陶師叔何在？”
　　“山那邊……”
　　赤陰將詳細地點告知，末了冷笑一聲：“為你清理了門戶，非但沒有感謝，說不定還要招埋怨，真是何苦來由。”
　　慕容輕煙搖頭一笑，並不多言。
　　赤陰也不再多說，目光又朝夢微那裡瞥了一眼，道：“我的車駕便在十裡外，你是和我去絕壁城，還是……”
　　“之前說好了要在離塵宗盤桓幾日。說起來，我還有四明宗甘師叔的一封信，要捎給於舟道長呢。”
　　這就是拒絕了。赤陰自然不會再勸，輕描淡寫地道了句“隨你”，甚至懶得訂後會之期，也不招呼，身形飛動，轉眼不見蹤影。
　　餘慈的視線隨著她移動，直到完全看不見了，也沒有收回來，盯著夜空，久久不動，他終究沒有做出傻事：
　　便像是一隻螞蟻，走到巨人面前，憤怒地咆哮：
　　“喂，大塊頭，你剛剛絆了我一跤！”
　　巨人要麼就是沒聽到，但若是聽到了，只會是冷漠地再踏一腳下去！
　　餘慈深深吸氣，他忽然覺得心臟跳得非常厲害。有一種緊迫感、前所未有的緊迫感揪住他，慢慢地勒住他的脖子。
　　※※※
　　“余師兄，余師兄！”
　　大清早的，院子裡面寶光的叫聲很惱人，餘慈昨晚研究符書到很晚，此時不過剛睡了一個時辰。不過，寶光和他熟慣了，才不管他怎樣，穿門過戶，一路直達他的臥室。
　　“余師兄，不要睡了。慕容師姐專程到觀中辭行來了，還向師傅問起你呢！”
　　“唔？”
　　餘慈眼睛睜開，“慕容師姐”這個稱呼，一下子把他的思維揪起來。
　　如今已經是南霜湖一戰後的第二十天了，然而當時湖上發生的事情依然歷歷在目，便是想忘記都不成——慕容輕煙、南容子、夢微，當然，還有最重要的赤陰女仙，這些人的形象，幾天來一有空閒，便走馬燈般在他腦中打轉。
　　那日戰後，南松子神魂脫竅，遠遁無蹤。
　　按照常理，南松子現在最應該做的就是找一個合適的肉身奪舍，保護神魂不滅。而以南松子還丹上階修為，精氣神早已盤結一處，七還九返，凝成最上品的金液還丹，神魂堅固，便是肉身粉碎，也能維持相當長的一段時間，更能保住肉身在時的一些本領。且從當時的情形看，那廝神魂走脫時，還攜走了身上的法器，這樣，他的危險性也就大大提升。
　　所以，止心觀已經提升了戒備級別，更從宗門內調來一位還丹上階修為，又精擅鎮魂驅邪法術的仙長，輔助於舟，確保此地的安全。
　　相對於這邊的有條不紊、把握有度，夢微傷勢的嚴重程度，便讓人非常意外了。
　　根據宗門仙長的權威診斷，她很可能是被“誅神刺”擊中，還丹受損，之後又強行提氣，以至於連道基都有所撼動。
　　要知那“誅神刺”，乃是此界一門極有名的淩厲殺法。傳說是修士以特殊手法，凝煉周身真煞，化虛為實，凝成的一件兇器，可化為億萬氣芒，聚散由心。散化時可無視任何屏障，包括修士護體真煞，而一旦入體，則自發攻入修士氣源要害，損壞根基，陰毒之至。
　　還好，大概是南松子修為不足，又或法門殘缺，凝成的誅神刺威力沒有傳說中那麼厲害，夢微雖是道基受損，卻也不是不可逆轉的傷情，只是需要一段較長的療養時間。
　　也因為如此，當日與前來接應的於舟等人會合後，夢微便被緊急送回離塵宗山門治療修養，作為她的客人以及事件的關鍵人物，慕容輕煙也跟著去了。而如今，她在離塵宗的行程是結束了麼？
　　寶光看起來非常興奮。自從那夜見了慕容輕煙戲弄南松子，這小道士對女修便很有些敬佩和好感。在她前往山門之前，還和她“攀談”幾句，至少在佳人面前混了個臉熟。如今見女修回返，情緒便帶著些亢奮。
　　其實，見面的過程是很平淡的。
　　慕容輕煙到此，主要還是和於舟道別。她來時，替四明宗的某位長輩捎來一封給於舟的信，此番離開，也是禮貌性地問一下，有沒有回信之類。
　　有於舟在前，無論是餘慈還是寶光，也只輪得上給女修打聲招呼，然後便是聽於舟和她說些禮貌性的閒話。
　　很快，這場辭行的禮數便算是周全了，慕容輕煙正式告辭，唯一有點兒意外的是，于舟老道臨時有事，便讓餘慈和寶光送女修下山。
　　寶光非常地開心，路上說話便多起來，餘慈只是偶爾插兩句。寶光長年在山上，便是開啟話題，也說不出太多，轉了兩圈，便扯到了水相鳥身上。
　　說起來，那水相鳥已被夢微轉給了慕容輕煙，此時正很靈性地在半空盤旋，看起來已經接受了它的新主人，讓一直和這鳥兒處不好關係的寶光，十分羡慕。
　　“這鳥兒機靈得很，就是有一點奇怪，只見它變成別的鳥兒，卻見不到它本身是啥模樣。好幾次了，都是這樣。”
　　“很正常，便是一個人的面目轉換太多，到最後，也會辨不清自己的本相呢。”
　　慕容輕煙不像在回答，而像是感慨。
　　餘慈盯著她看。
　　其實對慕容輕煙這樣風華絕代的美人，形容五官輪廓的詞句，其實都是累贅，只一個“賞心悅目”，便極是恰當了。更吸引餘慈的，倒是別在女修髮髻上的那朵白色小花，那是慕容輕煙為祭奠她的師叔、也就是死在赤陰手中的陶容而佩戴的。
　　很奇怪是不是？
　　餘慈發現，他也很難把握眼前女修的真實面目。從南霜湖上初見時起，潑辣的、嫵媚的、雍容的、圓熟的、柔和的乃至眼下思辯的和悲憫的面目，時時變化，似乎每一刻都有不同，但每次轉化，都能讓人如沐春風。當然，作為她的敵人，必然是另外一種感覺。
　　寶光還有疑問：“慕容師姐要水相鳥做什麼呢？”
　　“授課啊。”
　　慕容輕煙給出的令人相當意外，不過聽她解釋，又是合情合理：“我萬象宗以符法、幻術起家，宗內各法門雖屢有增補，但根本還是不變的。水相鳥乃是此界奇物，其水相變化之術，可與宗門諸法相印證。有一件實物，比空口說話要來得生動太多。
　　“而且，這水相鳥，可是我最敬佩的一位長輩，當初練劍修行時，悟道成道的關鍵呢。”
　　“呃，哪位？”


第099章 知竅
　　餘慈和寶光都非常好奇，不知道是哪位德高望重的前輩。
　　慕容輕煙輕掠鬢髮，指尖輕觸到髮際白花，輕聲道：“我今生第一個佩服的，便是半山島葉繽葉宗主。她在眾強環伺之下，慘澹經營，直至屹立于世，萬人敬仰，無論是治理宗門、劍道造詣、接人待物，都是當世一等一的，實在令人驚歎。”
　　“葉繽？”
　　同樣是說起這個名字，餘慈和寶光的情緒便截然不同。
　　慕容輕煙緩步走在山道上，神思悠遠：“想當年，葉宗主因師尊重傷，臨危受命，接下半山島的基業，以一柄‘無妄’劍，攜自創的半山蜃樓劍訣，以真人之身，連挫無數強敵，便連劫法和地仙級數的大宗師都要退避三舍，威震海疆，號稱‘劫修以下第一人’，其實以她的實力，便是劫修之內，又有幾個能匹敵的？”
　　女修所言的“劫修”，就是真人境界之上，劫法修士和地仙宗師的合稱。這些人修為驚天動地，招至天妒，每每引劫數攻來，然而每過一劫，他們的修為神通便大有長進，毫無疑問是站在此界最頂峰的大人物。像離塵宗，宗門內也只有三位劫修，已經是中西部的巨擘，全天下也是排上得號的。
　　按照葉途的理論，“真人、劫法、地仙”三境界，同歸“長生三難”的階段，但所謂真人，只是通往劫法境界的過渡階段。此階段真形塑就，陽神圓滿，雖得長生，但未經劫數洗煉，還稱不得“不朽不壞”，和經歷過劫數的劫修相比，是有本質差距的。
　　葉繽能以真人境界震懾住劫修層次的敵人，毫無疑問是個奇跡，也無怪乎當時葉途說起半山島，會是如此自傲，而如今慕容輕煙說起來，也是發自真心地敬仰。
　　“葉宗主自創的‘半山蜃樓’劍訣，被認為是修行界一劫以來，劍意入微入化的極致；治理宗門，使得半山島基業興旺，後起之秀層出不窮；為人更是私德無虧，她一心護持基業，為防劫數干擾，甘願將一身通天修為，鎖在真人境界，耽擱自己進境，實是此界最了不起的人物，更是我們這些女修之楷模。”
　　寶光聽得一臉佩服，也隨之神思遠遊，揣想那樣的人物，又會是什麼模樣。
　　餘慈卻是不需要再想像了，他低頭看自己的手，心臟跳動得略急促了些：
　　半山蜃樓？
　　那是葉繽贈給他劍意的真名麼？余慈不敢確信葉繽會大方到這地步，但即使是僅有那劍訣的幾分影子，他也非常感激。
　　不過，當初他遙遙鐫刻的印記，竟然是這般高度？
　　正懷想之際，卻聽得慕容輕煙籲出一口氣：“相比之下，無論是我還是陶師叔，經營宗門，經營到四分五裂，又是情何以堪？”
　　這一下話音急轉，餘慈和寶光面面相覷，都說不出話來。
　　當然，慕容輕煙也沒想得到回應。她主動轉移話題，將目光移到餘慈身上：
　　“余師弟最近修煉很辛苦啊。”
　　“呃？”
　　餘慈不知道她為什麼這麼說，但順著她的目光，才發現不知什麼時候，他手上竟是凝成了清心咒的符籙，在五指間挑動流轉。
　　這就是習慣成自然了。
　　這段時間為了學會貫氣法，餘慈要麼是以“連星秘術”鍛煉神魂，熟悉符法；要麼像現在，把玩符籙，仔細體會更細微之處。由此養成兩個習慣：
　　一是看見天上的星星，便想給它們連線；二就是思考問題的時候，自覺不自覺地就會凝成清心咒，在掌指間把玩。
　　此時被慕容輕煙發現，他道了聲：“讓師姐見笑了。”
　　慕容輕煙笑吟吟地道：
　　“怎麼會呢？當初我練習符法的時候，已覺得很勤奮，但還比不上你這般投入。說來慚愧，我的符法修為也只是平平，倒是那南松子，雖是個下流胚，但在符法上，確實是敝宗第一人，在北地三湖都很出名呢。”
　　餘慈心裡一激：
　　“南松子？”
　　※※※
　　慕容輕煙遠去了。按照她的說法，她是去拜訪朋友，遊歷山川，期以三年五載，飽覽此界風光。
　　如此行為，當真是灑脫得很了。餘慈便很難想像，自己會拿出五年的大好時光，放在呼朋喚友、遊山玩水上面。
　　他有非常明確的目標，而如今，實現目標的時間，也越來越緊迫。
　　在重逢赤陰女仙之後，他的心願越發地強烈而現實：他是要長生的，但是在長生之前，他絕不做一隻螻蟻，被巨人輕描淡寫地踩死在腳下。
　　所以，他繼續用功，努力和投入程度更甚於之前。
　　已經是慕容雲煙離開後的第十天。
　　在寶光的指引下，餘慈尋到一處絕妙的用功所在，那是一個幽靜小巧的山谷，僅兩三畝大小，少有人跡。北邊山壁上，有一道山泉自岩隙滲下，悄然在谷地中形成一個小潭，潭水幽碧，清冽甘甜，裡面甚至還有兩三種魚兒遊動，頗具野趣。
　　清幽的環境非常適於思考，據寶光說，前些年，于舟老道便喜歡到這裡來，一坐就是七八天，只是近些年來得少了，這裡反成為小道士偷閒的淨土。
　　如今，小道士又把它讓給了餘慈，希望這兒能帶給他靈感。
　　餘慈腦中確實閃爍著靈光。
　　這靈光是慕容輕煙遠行前，無意間的那句話引發的，又在這清幽小谷中孕育滋養。
　　當時，慕容輕煙提到了南松子，而餘慈便想到，在南霜湖上，南松子那廝曾嘲諷他的符法是個破爛，而在此之前，那廝還說了幾句很生動的話：
　　畫符若知竅，驚得鬼神叫。畫符不知竅，反惹鬼神笑！
　　這便是餘慈腦中靈光的真正來源。
　　餘慈手上不停，五指輪動，挑得虛空中一枚靈符來回滾動。正是清心咒。與之同時，他的心裡始終轉動著三句話：
　　符必有靈。
　　靈者，通竅是也。
　　竅竅相通而靈光煥然，符成矣。
　　這三個句子，堂堂正正書寫在《上清聚玄星樞秘授符經》的總綱中，其中最後一句，解良仙長還曾將其提出，與另兩個句子並列，用來論述何者為符、符之關鍵在何處、如何畫符這一串遞進的概念。
　　余慈也是模仿著解良，舉著符書研究了整整兩天，終於從千言的總綱中，摘抄出這三個句子，同樣是扯出了遞進關係，然後，一切都清晰起來。
　　竅竅相通……
　　餘慈以前一直把它理解為畫符時，神意元氣要流動不息，前筆後筆橫貫縱接，筆筆相通。這本也是沒錯的，可如今他覺得，他似乎是簡單的問題想得複雜了。
　　按照解良的說法，畫符無外乎布精氣、書圖像，以通神靈。這裡的“布精氣”，即是存神意元氣于符上，可是存在何處？
　　那便是像南松子所說的那樣，畫符需知竅，“精氣”、即修士以神意驅動的元氣，要存到“竅”裡去。
　　餘慈鬆開手，讓清心咒懸浮在眼前，伸指比劃兩記。雖然沒有真正發力，可是隨著心念的流轉，指尖有一種輕輕陷進去的感覺。
　　如果感覺無誤，那麼經過多日來無數次的試驗，他找到“竅”了！
　　所謂“竅”，在符籙結構上，便是符籙最關鍵的結構結點，就像是運用“連星秘術”時，星辰連線的轉折發端；但還原到具體的畫符過程中，卻純粹是一種感應，那是隨著手法的輕重緩急，於有意無意間，形成神意元氣交流彙聚的“竅眼”，像是大江水流相激而形成的漩渦，神意元氣便在其中生成最玄妙的反應。
　　在餘慈的理解中，“竅眼”便如人身穴位，彼此之間，神意元氣必須貫通無礙。而神意元氣在竅眼之間交通的路線，則是靈符的經絡骨架。如此，經絡骨骼竅穴完備，一道靈符的結構才算真正完成。
　　此亦符籙仿象傍勢之理，取得卻是“人身”這萬物之靈長的模子，故而竅通曰“靈”。
　　以最簡單的清心咒為例，屈曲的“靜”字筆劃中，便結有五個竅眼，其中有神意元氣往來反復，這也就構成了整個符籙的經絡骨架。待符籙結成之後，便與天地靈氣彼此交通，外界靈氣也是通過這五個竅眼，循著神意元氣的迴圈線路，輻射到整張符籙之上。
　　如此內外溝通，氣聚含靈，方能稱得上是一張靈符。
　　餘慈盯住前面懸浮的清心咒符，在通了理論之後，也不是說立刻就能利用上的。後面這幾日，他為了把握那微妙至極致的感覺，失敗了不知幾千幾萬次。此刻，經過長時間的醞釀，他覺得又進入到最佳狀態。
　　手指伸縮兩次，終於從起筆之端下手。
　　很難形容那是一種什麼感覺。
　　新注入的神意元氣含而不發，沿著已經成形的“經絡骨架”的路徑，慢慢前行，雖慢卻穩，既穩且細，恍惚間，又像是駕一葉輕舟，淩于大江之上。
　　初時是逆流而上，他還在想著如何動用舟楫，但到後來，手眼與心同一，不分心、不著意，任它何等險灘漩渦，順水逆流，我自運舟如飛，在怒濤激流中借勢而上，速度越來越快，用力越來越輕，到最後，忽覺得江水奔騰如龍，突然離了大地，直騰雲霄。
　　餘慈一下子被甩了出去！
　　驚魂動魄之下，他猛然醒來，恰見自己手指正劃出符文的最後一筆，食指咄咄顫動，本應屈折婉轉的筆意忽然一轉，便如恍惚間那條化龍飛去的滔滔大江，鐵勾銀劃，矯然之姿，竟似真要破空飛出一般。
　　這還不止，指尖與符籙之上聚集的靈氣激烈摩擦，竟發出一聲錚然鳴響。
　　如擊玉罄，如撞銅鐘，音色似清越又似雄渾，一時分不清楚，只知道這聲音悠悠長長，在穀中迴響不絕。


第100章 靈巫
　　不過數息時間，穀中回蕩不休的長音已化為嗡嗡震鳴，遍及谷地的每一處角落。隨著音波動盪，清心咒的光波擴散開來。
　　這靈光與尋常清心咒不同，乍一沾身，那汩汩靈光便如水一般浸透進來，由外到內，將四肢百骸清洗一遍，一時間全身上下淨澈空靈，自有一股清氣升起，直入腦宮，使得耳目聰靈，整個人便似新生了一般。
　　尋常清心咒決無此等效力。餘慈沉醉般歎息一聲，這就是“貫氣法”，不是簡簡單單的一加一的效果，而是絕對層次上提升。
　　但相對於貫氣法來說，餘慈倒覺得，能夠在符法上“知竅”、“通竅”，才是他這些日子最大的收穫。現在想來，解良要求他修煉貫氣法，其最終目的，恐怕也就是要他明白符之“竅眼”所在，真正在符法上登堂入室。
　　挾著貫氣法一舉成功的余勢，餘慈一鼓作氣，連畫了十多個清心咒，有的用上的貫氣法，有的則沒用，但他對竅眼的把握，卻是愈發地精准。
　　不過呢，余慈很清楚，他距離真正修通貫氣法，還有一段距離。因為，他只是弄明白了清心咒這一種符籙的竅眼奧妙，而要推而廣之，在五雷符、神行符、大日符等他以前擅長的符籙上，同樣描畫出竅眼，並“貫氣”成功，還是需要大努力、大功夫。
　　但這沒關係，餘慈已經在其中找到了樂趣，那是任何辛苦都掩蓋不掉的。
　　※※※
　　當餘慈在山中不斷觸及到修行的快樂時，“遊歷山川”的慕容輕煙，在一段二十餘日的旅程後，來到了絕壁城外。
　　恰值深夜時分，女修站在城外高山之上，居高臨下，俯瞰這巨大的城市。
　　夜間的絕壁城分化非常清晰。北端的丹崖大部分隱藏在黑暗中，像一頭蹲伏的巨獸，盯視著對面燈火輝煌的新城，無時無刻不在宣示著它的勢力範圍。而夾在中央的老城，閃著幾點模糊的光，完全充作這一幅靜態畫面的背景。
　　高山上寒風呼嘯，搖擺裙袂，慕容雲煙輕攏住散逸的髮絲，視線從巨城的實體上越過去，投入上空陰暗的雲氣中。
　　在常人看來，這是一個很正常的陰霾天氣，寒氣湧動，也許晚上會有一場降雪。可當女修的看法與他們不同，通過某種特殊的感應方式，她知道，有一團極度冰冷的力量，像是一座巨大的冰山，巍巍然聳立在雲層之上，將其森森寒意密佈在雲層裡，醞釀著一場特殊的雨雪天氣。
　　女修稍等片刻，估計著高空冰寒蓄積到了一定階段，她輕啟朱唇，一層妖異波動通體腔的共振放大，擴散開來。
　　沒有任何聲音，震波在空氣中傳導，一下子便從城後高山之頂，蔓延至下方的新城，然後持續擴散，轉眼就掃過中心城區，一直越過丹崖，最終消寂。
　　丹崖之上，李佑正在白日府單獨為他安排的獨院中生著悶氣。
　　這段時間，他一直很不爽，臉上的笑容也收斂許多。
　　一切都是從那夜南霜湖大戰開始的，當時他和夢微同去迎接慕容輕煙，結果遭遇南松子。交手不過幾照面，那廝便布下幻陣，將他和夢微困了進去。夢微很快破陣而出，倒是他給陷在裡面，掙扎了許久才最終得脫。
　　等他趕過去，南霜湖的大戰已經結束了，他竟是從頭到尾成了路人，而且夢微還受了重傷，剛剛成就的還丹有被打散的危險。
　　李佑非常不爽！
　　他也是事後才知道，夢微在兩個月前成功定鼎樞機，凝成還丹。對此事，他並不驚訝，也不嫉妒，他非常清楚夢微有多麼優秀，畢竟，即使是戒律部的修士，又有幾個，在七歲稚齡，就敢直面宗門至高無上的老祖宗，義正辭嚴，直斥其非的？
　　從那件事發生之後算起，七八十年間，也只有夢微一個。
　　宗門內早有定論，夢微就是未來執掌戒律部的最有力人選，被她在修行進度上超過，李佑心服口服。
　　可是，這並不能成為他當夜無所作為的理由。
　　和山上同輩人相比，他李佑已算得非常出色，但和外面天地無止境的高手比對，他還太過渺小。
　　至少要成就還丹！在離塵宗這樣的大宗門，只有成就還丹，才初步具備獨當一面的資格。
　　他回山閉關，精進修行的心情越來越迫切。可眼前的現實就是，他必須留在絕壁城，作為離塵宗的代表，統合城中勢力，抵禦天裂谷動亂帶來的影響。
　　現在看來，要回山，還要有相當一段時間。
　　該死的天裂谷、該死的絕壁城、該死的……唔？
　　李佑皺起眉頭，雖然年紀尚輕，但實證部的修士，最不缺的就是實戰，長期的戰鬥磨煉，讓他具備著極靈敏的感應，那是對壓力、對危險的嗅覺，對此他也一直很有自信。
　　就在剛才，類似的感覺一閃而逝。
　　他提起寶劍，出了院門。丹崖上很是安靜，沒有任何變化，天空中的陰雲倒是壓得更低了些，仰頭上看，已經有細細的雪粉降下來。
　　“下雪了！”
　　女修伸出手指，承接飄落下來的細小冰晶。冰晶很快被體溫融化，絲絲涼意依然戀棧不去，還和周圍飄落的雪粉相呼應，使氣溫繼續下降。
　　便在此時，身後有人說話，略有些困惑：
　　“喚我前來的，是你？”
　　女修平靜轉身，施禮道：“晚輩慕容輕煙，見過柳前輩。”
　　她施禮的對象，大半個身子都隱在暗影織成的斗篷下，不露半點兒頭面。所站立之處，光線明顯要比其他地方更為昏暗，夜間本來就微弱的光線似乎完全吸蝕進去。
　　慕容輕煙就是對著此人，綻開笑容：“恭喜柳前輩，賀喜柳前輩。迷途百年，終知回返。想來此時，無量虛空之外，已有恩威加持于身，修為恢復全盛期，乃至更有精進，也是指日可待。”
　　只可惜，她的笑容和善意沒有得到應有的回應，轉眼之間，她身子周圍，光芒驟暗，且寒意凝結如實質，便如千百把尖刀，懸在空中，讓人懷疑，對方是不是會毫不猶豫地將女修無限美好的肌體撕成粉碎。
　　暗影中人毫不掩飾自己有些焦躁的情緒：“小丫頭少廢話，你不是神主座下使者，這‘天魔喚魂神術’是麼回事？”
　　慕容輕煙的回應則是不急不緩：“柳前輩何必猜疑。晚輩體質特殊，機緣巧合，蒙貴宗神主不棄，勉可借用一二種神術，以此奔走，為貴宗傳遞些消息。”
　　“哦？”
　　隱在陰影斗篷下的厲眼，在女修嬌軀上來回巡逡，慕容輕煙也大方，微微垂眸，唇邊微弧，任由對方打量。
　　半晌，對方有些不確定地道了一聲：“逾界使？”
　　女修的笑容如鮮花綻放：“柳前輩慧眼如炬。”
　　她的恭維，暗影中人卻是懶得消受，嘿地冷笑起來：“還以為是誰，原來是個情報販子。”
　　慕容輕煙不以為忤，微微屈身，算是重新認識，再行見過。
　　所謂“逾界使”，通常是被稱為“靈巫”，是指此界一種極特殊的血脈，天生通靈，可接觸天地間常人難以想像的玄妙存在，也可以適應修行界和血獄鬼府，甚至是九天外域特殊的地理環境，自由出入在天地間任何一個角落。
　　而且，在暗影中人的認知裡，某些資質特別好的“靈巫”，甚至能夠接觸到傳說中的有無邊大神通的神主，與那些強大的存在進行一些有限的交流，甚至能夠以本人為祭品，以某種代價，向其並不皈依信仰的神主，換取一些能力，看起來，慕容輕煙就是這一類人。
　　看起來很了不起，不過“靈巫”也有其局限在。這種人由於體質特殊，很難在修行上獲得成就，能夠結成還丹已經很了不起，其壽元相對短暫，很難在此界留下什麼深刻的印記。
　　由於他們特殊的能力，通常他們會是兩個或多個勢力之間的傳話人，也利用他們獨特的管道販賣情報，多方交際，八面玲瓏。暗影中人“情報販子”的評語，是非常恰當的。
　　既然知道了慕容輕煙的身份，暗影中人便覺得有點兒意思了。他，柳觀，剛從血獄鬼府的百年禁錮脫身，那個已經將他逐出的宗門裡，又有誰如此及時，請一位“靈巫”和他聯繫呢？
　　慕容輕煙微微一笑，取出一顆核桃大小的鈴鐺，通體紫紅，在夜色中微暈著光，晃了晃，清亮細碎的聲音就響起來，吸引了暗影中人，也就是柳觀的注意力。
　　“早在半年前，柳前輩以大決心，獻祭通神，重得賞識那一刻，鈴鐺的主人便已有所感應，特意請我往八苦陰獄走一遭，與前輩聯繫。卻不想前輩驅動寒潮，已離了陰獄。我又往循跡往天裂谷來，終於在此遇到前輩。”
　　柳觀的面目隱在暗影下，看不清楚，但女修能夠感覺到，此人對她手中的鈴鐺非常關注。她笑了笑，伸手將鈴鐺遞過去。
　　纖手伸入前方暗影中，微微一冷，指尖鈴鐺便已不見。慕容輕煙收手回來，柔聲道：
　　“鈴鐺的主人讓我給前輩帶句話：前塵諸事已了，重見神主恩威，師弟何不速回？”


第101章 分析
　　話一出口，高山夜空，便是電光打閃。柳觀的眼睛閃動強芒，穿透陰影，直刺在女修身上。面對能夠穿透靈魂的淩厲眼神，慕容輕煙微笑以對，完完全全就是一個合格傳話人的模樣。當她把話傳到，任務也就結束了。
　　半晌，陰影中，有笑聲流出來：“好，很好！鬼鈴子，夠朋友！”
　　柳觀放聲大笑，笑聲肆無忌憚地從高山之巔激蕩出去，隆隆作響，一點兒都不顧忌下面絕壁城中會否有人發現他的存在。
　　這時候，雪花下得更密了，更有風卷雪霧，彌漫百里，此時俯瞰絕壁城，已經是茫茫一片，便是新城閃爍的燈火，也有大半被風雪遮掩。這種環境下，一時倒也沒有人注意到，高山上的異狀。
　　柳觀仍在用笑聲發洩著他的情緒，慕容輕煙稍稍走了會兒神，她知道這場風雪的來歷：
　　“是小五陰冰霰截魂咒吧。以陰氣抽陽氣、截魂靈，若是施法成功，修為會有提升，可一場大雪下來，滿城平民，倒有三四成要病上一場，體弱的怕是熬不過這個冬天了。”
　　回眸瞥了身側陰影一眼，女修搖了搖頭，此人當年便是肆無忌憚，如今百年禁錮期過，性子竟是一點兒沒變，甚至還要變本加厲。
　　柳觀的笑聲慢慢止歇，慕容輕煙略揚起秀眉，追問一句：“那麼，柳前輩是答應了？”
　　“當然，當然答應！我絕對要回去看看，看看那些當年逐我出門的老傢伙們，又會是個什麼臉色！”
　　柳觀的心情當真激昂到極處，可緊接著，又峰迴路轉：“可惜，現在不成。”
　　“哦？”
　　“有兩隻小蟲子在老子眼前亂飛，真當我抓不住他們？”
　　柳觀說著便興奮起來，但又和先前的狂喜有些不同，更像是追逐獵物的猛獸，透著濃重的血腥氣：“既然敢用那毒婦的名頭來激我，他們就要有被碾碎的覺悟！”
　　“毒婦？”
　　慕容輕煙明眸一轉，沒有去問所謂“毒婦”是誰，其實她已經猜到了答案。畢竟當年柳觀和黃泉夫人的糾葛，是此界非常流行的話題。經過百多年的沉澱，有些褪色，但在幾個特定圈子裡，還是歷久彌新的。作為一個合格的情報販子，慕容輕煙甚至頗為清楚裡面某些鮮為人知的細節。
　　但為了不惹柳觀發狂，她輕巧地轉移了話題：“有人想對前輩不利？”
　　柳觀傲然道：“他們還不夠資格。”
　　頓了頓，他又嘿然道：“就是滑溜得很，這段時間在周邊若隱若現，想抓住他們，還要費一番周折。”
　　慕容輕煙似乎被勾起了好奇心，她道：“絕壁城附近，除了離塵宗之外，似乎沒有什麼值得一提的人物，竟然有人敢捋前輩的虎須？若我是他們，早早便要逃出萬里之外，還留在此地做甚？”
　　“就是如此，才值得好好查探。”此時的柳觀，更像是一隻戲鼠的貓，要從裡面挖掘出更多的樂趣。
　　“唔，能讓前輩感興趣的事，晚輩也忍不住想知道呢。”
　　慕容輕煙真是很想一探究竟的模樣，柳觀在暗影中瞥她一眼，冷笑道：“不愧是個情報販子，但這事說給你聽也無妨，我倒也想知道那二人的來歷。這要從我引爆陰獄寒潮說起，當時我在寒潮中，發現一個兩界甬道……”
　　柳觀一說話便滔滔不絕。他本就是好動之人，這段時間在城中潛伏修行，已經憋得很難受，難得有人與他交流，他自然要好好發洩一下。事情的經過並不複雜，很快柳觀便將事情說了清楚，便是這兩個月在城中察訪的結果，也一併說出來：
　　“使軍荼利明王法的小和尚，面目是淨水壇首席弟子證嚴，然而我觀當時情況，應該是證嚴的師傅伊辛和尚附魂其上，有那一手萬里附魂的本事，起碼也是步虛中階煉真淬形，陽神接近完滿的水準，距離真人境界，也只差一步。然而在這絕壁城中，卻不過是一個小小宗派的住持，表露在外的水準，也就是個還丹中階，豈不可怪？
　　“還有那‘月魔’，雖是妖魔之軀，步虛之力，用的卻是劍意，我懷疑，那廝便是伊辛和尚在城中的朋友，盧明月。此人在城中，甚至只是個還丹初階……嘿嘿，在這二人的修為，在修行界也能闖出不小的名頭了，偏偏藏身在此，行動鬼祟，必有極大圖謀，若不挖出他們的根腳，老子便是回去了，心裡也要憋悶難受！”
　　慕容輕煙聽了因果，靜思半晌，忽地笑起來：
　　“說起這二人，晚輩也很陌生。不過我倒覺得，前輩當局者迷，被他們請入套中去了。”
　　這話實在突兀，也很不客氣，柳觀厲眼翻動，在女修身上一剜，但躁動的情緒還是被更強的好奇心壓過去：“小丫頭有什麼說法？”
　　“我有三條理由，請前輩指正。”
　　慕容輕煙屈起一根手指：“第一條，若無那兩界甬道，莫說柳前輩引爆陰獄寒潮，便是將八苦陰獄掀掉，那也只是血獄鬼府受到影響，與此界無關。故而那兩界甬道，乃是天裂谷寒潮動亂的關鍵。
　　“晚輩做了多年‘靈巫’，往來兩界不知多少次，對兩界甬道，也有些認識，自然生成的甬道是有，但周邊環境必然極是惡劣複雜，以集合足夠多的誘因，再一舉打破兩界域限。可是天裂谷下四五十裡深度的環境，遠沒有複雜到這種地步，自然生成的可能性不大。”
　　“嘿，這點我早想過，我看那二人就是打通兩界甬道的罪魁禍首！”
　　女修淺淺一笑，屈起第二根手指：“這裡便有第二條。那二人明知得罪前輩，又露了馬腳，竟然還戀棧此地不去，在前輩眼前晃影，這不是陰謀敗露的架勢，而是將計就計的居心！”
　　“既然他們知道前輩的底細，自然也知前輩一貫行事張揚，如今天裂谷之事方興未艾，離塵宗和落日穀固然是追查不停，便此界修士，至少有三五成，都注目過來。此時這刻，前輩大動干戈，而飛蟲體積甚小，轉眼飛得無影無蹤，那麼暴露在天光下的，不就成了前輩了嗎？”
　　暗影中，柳觀疑道：“栽髒嫁禍？”
　　“前輩也感覺到了，這裡有些牽強。”
　　女修屈起第三根手指：“伊辛和尚出手時，並沒有刻意掩飾身份，想栽髒嫁禍，這就是個最大的破綻，偏偏事後還沒有補救，這已經把他們自己陷了進來。置自身於險地，可不像是謀主所為，倒像是有明確目的的死士。此時他們不去做既定的事，反而與前輩在這裡糾纏不清，豈不可疑？
　　“若依晚輩前面所言，他們是在將計就計的話，那麼前輩在此，應是最遂他們的意，就是他們的目的所在，因為這樣，這一攤水便渾了！要知前輩是此界有名的修士，出身不凡，又在血獄鬼府多年，若是涉足此事，為人所知，無論是哪一條，都有挖不盡的可能，如此條件，可以成為最好的干擾，插進原本清晰的事態中去。
　　“晚輩是販賣消息出身，最知道這種局面下，本來非常清晰的線索會被弄得錯綜複雜，越是整理，越是混亂，直到徹底模糊了線索，使事情真相不見天日，不知前輩以為如何？”
　　柳觀在暗影中沉吟半晌，方道：“你是說，老子被他們設計，當了擋箭牌，幫他們打掩護？”
　　“既然是死士，何須掩護？”
　　女修從容笑道：“我是覺得，這二人將水攪混，又不刻意掩飾，有些力求高調的意思，倒像為別的什麼事情打掩護。若裡面有一個計畫或陰謀，他們也只能算是其中一個環節，勝之可也，敗也無妨，而真正的關鍵也許還在億萬裡之外，甚至還未真正發動。至於更進一步如何，那還要前輩全面掌握了此界局面後，再做出判斷。”
　　“唔，看得遠，有道理。”
　　柳觀是真的被女修說動了。他一開始確實是一時興起，再加上有“黃泉”這個名字梗在喉中，半是玩樂，半是發洩。可這兩個月來，他非但沒有發洩成功，反而被勾在此地，憑著一股誓不甘休的勁頭，與兩個“飛蟲”較勁兒。現在回想起來，也許他真的被人當了槍頭子使，而不自知？
　　再看了眼慕容輕煙，柳觀想著借這女人清晰的思路，琢磨一個好主意。然而恰在此時，寒風吹卷，山巔之上，女修粉面朱唇，青絲白裙，衣袂飄動，從容微笑間，儀態萬千，那模樣，好生熟悉。
　　當此念頭萌發在心中，忽有一股熱流直沖上腦子，嗡聲鳴響。
　　“真是個聰明女人哪！”
　　柳觀的感慨是發自肺腑的。慕容輕煙嫣然一笑，正要謝過，眼前驟然一暗，隨即下頷便是劇痛。柳觀的拇指食指勾起來，夾著她雙頰，迫得她張啟朱唇，小指則刺在喉嚨處，尖銳的痛楚讓她不得不探出香舌，幾欲窒息。
　　“小丫頭，你大概不知道，老子生平最恨既聰明、又漂亮，且還能說會道的女人！”


第102章 不知
　　事發倉促，慕容輕煙全無防備，便被制住，其實就是防備，以她還丹初階的水準，又怎可能抵擋住柳觀的真人修為？
　　凜冽的殺意從指尖上透過來，封死她的喉嚨，寒氣更是直逼腦宮。而除此之外，重如山嶽的壓力從柳觀身上透出來，壓得她身軀承受不住，一點點地屈身下去，直至雙腿發軟，跪在地上。
　　高低的差距使得慕容輕煙必須盡力昂起脖頸，才能讓自己好過些。這時候，柳觀開口說話，聲音變得極是尖銳：
　　“知不知道，對你這種女人，我最想做的是什麼呢？”
　　慕容輕煙當然無法回應。
　　柳觀的臉龐依然隱在陰影之下，但是雙眸閃爍的光芒，卻有一種病態的興奮。他從陰影中探出另一隻手，手掌肌肉骨骼似乎特意變了形，指爪尖長，屈伸時便如鐵鉤尖刺，在女修唇舌邊比劃，指尖偶爾會觸到細嫩的面頰，隨時可能破皮見血。
　　“對你這種女人，就應該先拔掉舌頭，再從嘴裡探進去，把心臟挖出來，看一看，那究竟是個什麼模樣！”
　　柳觀的手臂正比劃著，伸伸縮縮，展現如何“探進去、挖出來”的模樣，最終，指尖壓觸到舌面，女修明顯顫抖一記。
　　慕容輕煙顯然被這突如其來的死亡威脅驚住了，她開始本能地掙扎，但兩次失敗後，身上便一點兒力氣都不見，玉頰蒼白，她說不出話，眼中便盡是恐懼，乃至於乞求。
　　她這副模樣，倒讓柳觀愣了愣，忽然發現了他想像中的那位與眼前女修的不同之處：
　　“太弱！”
　　這一刻，他也不知道自己是滿足還是失望，嘿了一聲，直接鬆開了手。慕容輕煙低呼一聲，軟倒在地上，嗆咳起來，身子還在發抖。
　　“小丫頭腦子不錯，膽子嘛……嘿！”
　　柳觀自顧自地大笑，慕容輕煙仍在嗆著，心中卻也轉著念頭：
　　“他發病了！”
　　剛才的柳觀，肯定是又想起了黃泉夫人。
　　當年，柳觀和黃泉夫人乃是同門，同出於此界超級大門閥元始魔宗。在那個號稱是“萬魔之祖”的大勢力中，黃泉夫人乃是最奪目的尤物，有傾城美貌，又有厲害手腕，有無數豪雄拜倒在她裙下，柳觀也是其中之一，未必是最癡狂、但肯定是被玩弄得最慘的那個。
　　據傳，當年柳觀自視甚高，行事又肆無忌憚，這性格被黃泉夫人拿捏著，在手中當刀子使，在元始魔宗內縱橫捭闔，得罪了幾乎所有能得罪的人，卻自以為得計，要一親美人芳澤。卻不想風雲突變，黃泉夫人叛宗而出，嫁於當時已經是歷經三次四九重劫而不倒，修行界最頂尖的地仙之一，東華魔君陸沉。
　　不提黃泉夫人叛宗引起的軒然大波，只說這柳觀，像狗一樣被黃泉夫人隨手丟開，自尊心嚴重受挫，意圖報復，卻被護花的陸沉老魔隨手轟成重傷，狼狽逃遁。一來二去之下，受了刺激，以至於心神失守，神魂重創，人也變得瘋瘋癲癲起來，後面見棄於神主，被逐出宗門，與此有著直接關係。
　　所以說，黃泉夫人便是柳觀心中的魔障、最大的弱點，那影子一日不除，柳觀便不可能重返巔峰。
　　慕容輕煙剛剛侃侃而談的模樣，或許有幾分肖似黃泉夫人，這才引得柳觀發狂。還好，她及時醒悟，用柔弱恐懼的姿態將自己和黃泉夫人區分開——若她再冷靜以對，說不定被刺激到的柳觀，真會把她的心肺掏出來看看！
　　要知瘋狂的柳觀，公認的什麼事情都做得出來。
　　柳觀狂躁的情緒過去，笑聲漸止，慕容輕煙卻是跪坐在已有積雪的山巔上，半俯著身子，伸手撐住地面，似乎還沒從剛剛的死亡威脅中緩過勁來。
　　她不再說話，可柳觀卻很想讓她說。輻射的暗影將女修大半身子遮住，使女修充分感受到力量和威脅：
　　“剛剛說得不錯，我倒想再聽聽，繼續啊！”
　　慕容輕煙撫著喉嚨，唇角抿起：“柳前輩，你這是在戲弄我嗎？”
　　“繼……續！”柳觀拉長了聲調，像是扯開的絞索，箍在女修頸上。
　　慕容輕煙稍一遲疑，陰影便將她全身覆蓋。這麼近的距離，她還是看不到柳觀的面目，只從氣息上感覺到，這個瘋子蹲下身子，大致和她平頭，然後伸出之前那幾乎要插進她喉嚨裡的手指，在她臉上摩挲。女修甚至可以聽到細細的摩擦聲響。
　　“真是好皮肉啊！小丫頭你消息靈通，不知可否聽過，元始魔宗，有一門獻祭術，喚作‘五陰鬼烹美人羹’的……”
　　“前輩心中怕是早有定論了。”
　　慕容輕煙馬上接續了柳觀的尾音，開口說話。不過此時她微瞑雙眸，對外界不管不顧，只有聲音還算得上穩定：“目的已經知曉，又打定主意和他們做對，自然是反其道而行之，他們想要做什麼，就讓他們做不成什麼；他們最怕什麼，就送他們什麼。如今已知道對方唯恐天下不亂，前輩還不知道該怎麼做嗎？”
　　柳觀的指尖停了停，卻笑道：“你不妨說一下，我會怎麼做？”
　　他說是“不妨”，但若不說，怕就要大有“妨礙”了。
　　慕容輕煙做了一次深呼吸，穩定了下情緒，方道：“若以前輩當年的性情，前輩大約會在這裡徹底大鬧一通，尋個機會，直到將那二人滅殺了，至於後面有什麼狀況，則是不予理會的。但先前聽前輩描述，這兩個多月時間，前輩總體也能捺得住性子，與以前似乎有些不同？”
　　當然，這“捺得住性子”，是要將“小五陰冰霰截魂咒”之類的出格之舉忽略掉的，兩人都明白。
　　“繼續繼續！”柳觀的聲音聽起來還比較輕鬆。
　　慕容輕煙又道：“若是前輩打定了化解他們陰謀的主意，最是簡單，不管不顧，遠走便是，讓這邊的混水澄清，線索明白，自有離塵宗和落日谷來應付。只是這法子太憋氣，也是見招拆招的被動之舉，前輩大概不怎麼樂意。
　　“至於更進一層，要尋根究底、揭破陰謀。晚輩也不瞭解情況，不敢妄言，只覺得這種亂局下，抽絲剝繭不是個好主意，不如跳出圈子，放眼全域，找到關鍵一節，快刀斬亂麻，來得更致命些。”
　　一口氣說完，女修便瞑目抿唇，真正地不發一言。事實上，她該說的話都說完了，柳觀此時，早該有了他自己的判斷。
　　半晌，臉上微痛，那是柳嚴用指尖刮了她一記：
　　“放眼全域！小丫頭說得真好，放眼全域！”
　　重複了一句，柳嚴與她拉開了距離，聲音卻仍在耳畔：“當年那毒婦大約便是如此，看似退讓，其實步步佔先，我在血獄鬼府內想了一百年，才明白這個道理。可才回此界，卻差點兒忘了，嘿嘿，這回我也不妨也放眼看看，對，暫且放‘眼’看看！”
　　最後一句，話音呢喃不清，隨後，就是一個問題：“鬼鈴子在何處？”
　　慕容輕煙的心臟一跳，卻仍閉眼道：“北海，天辰宮。”
　　柳嚴大笑一聲，山巔上那無處不在的強壓，倏然不見。慕容輕煙睜開眼，山上哪還有那瘋子的蹤跡？
　　看天空，漫天陰雲大雪依舊，可是更深處的陰冷濁氣，卻也消失無蹤。
　　絕壁城的居民並不知道，懵懵懂懂之時，一場劫數從他們頭頂擦過去，無聲無息消散了。
　　※※※
　　慕容輕煙下了山，在漫天風雪中，信步前行。走出不過裡許，身後蒼莽大山便完全隱在風雪之後，四野茫茫，不辨方向。
　　不過，她看到了，前方平原上立著一個人影，通體罩在連帽斗篷之下，暗沉的顏色在白茫茫的雪地中分外醒目。
　　慕容輕煙沒有遲疑，走了過去。距離那人還有數丈遠，對方便掀開風帽。一頭青絲不結髮髻，只是簡單紮束，垂在腦後，髮際線卻是經過精心修飾，一根跳絲也無，顯露出白瓷般的額頭，也讓她的長眉愈顯淩厲，便如對懸的兩柄利劍，直入鬢角。
　　長眉下，細長鳳目中，眸子黑亮，卻是似睜非睜，總有睥睨之態，甚是高傲，正是赤陰女仙！
　　赤陰眯起眼睛，看著慕容輕煙走來，舉手施了一禮：“多謝！”
　　“僥倖而已！”慕容輕煙輕籲口氣，語氣中透著疲憊。
　　見她這模樣，赤陰主動上前一步，挽住慕容輕煙的臂彎，同她一起前行。這動作對她來說已是親熱的極致，她對慕容輕煙總與他人不同，因為這個女修有許多讓她佩服的本事：
　　“教主那邊請你過來，從柳觀這裡下手，真是神來之筆。有柳瘋子在此，事情複雜不說，還給伊辛兩個上蹦下跳的藉口，如今妹妹勸走柳觀，我們這裡再稍稍透露消息，連敲帶打，總能讓他們消停一些，我在這絕壁城也好過多了！”
　　慕容輕煙微微一笑，尚未說話，便聽赤陰又道：“更重要的，是有這麼一個契機，正可把意思傳到那位菩薩耳目之中，與我家神主兩家把話說開，仔細商談，不至於傷了和氣，這裡面，妹妹功莫大焉。”
　　“赤陰姐姐。”
　　“嗯？”
　　“類似的話以後便不用對我說了。”
　　慕容輕煙望向風雪彌漫的天空，輕輕道：“神仙打架，凡人遭殃。此次我到絕壁城來，只是為人帶個口信，順便走親訪友，遊歷山川。至於其他的什麼事情，我不清楚、不知道、也不感興趣！”
　　赤陰瞥她一眼，笑道：“當世第一‘靈巫’，怎麼盡說這種喪氣話？據我所知，普天之下六位神主，除了佛祖道尊當真是‘天地生後不得見，只有神位在人前’，其餘四位，可是或多或少都與你牽繫著……”
　　“姐姐，慎言！”
　　慕容輕煙以指比唇，神色嚴肅。
　　見赤陰不以為然，她想了想，說：“知道天底下‘靈巫’成百上千，可偏偏是我成了這所謂的第一麼？那正是因為我什麼都……
　　“不、知、道！”


第103章 感應
　　余慈師弟見信如晤：
　　城裡氣氛沉悶，為兄實在憋得厲害，乾脆寫幾封信，發發牢騷。其餘信箋並附在後，請寶光師弟以傳訊飛鷹帶回山門，若他忘了，師弟你提醒一聲，多謝。
　　師弟正修煉貫氣法，為兄幫不上忙，遺憾得很。這種玄玄乎乎的玩意兒，練成是了不起，練不成也不稀罕，倒是解師叔的《玄元根本氣法》，乃是宗門公認的良法，這個機會最好還是把握住。師弟正是在通神初階和中階之間，由‘分識化念’轉向‘洗煉陰神’，由後天法轉向先天法的關鍵時期，此時把基礎打牢，日後結丹，恐怕要比為兄順利多了。
　　天裂谷動亂已近平息，絕壁城這兒多日未見妖魔，不過聽長輩講，還是有些妖魔精擅潛蹤匿跡之術，又及時適應了穀上的氣候，潛入內地。昨日還有強力妖魔傷了淨水壇的伊辛和尚，前些日子為兄在城中亦有所感，但轉瞬即逝，止心觀雖離天裂谷尚遠，但防禦相對薄弱，師弟又喜歡出觀修行，還要小心為上。
　　南松子可有消息？照理說他陽神未成，又失去肉身，陰神最多堅持百日便要消散，需防他狗急跳牆。
　　不知夢師妹身體狀況如何？雖然我也去信詢問，但夢師妹向來輕描淡寫，想必不會細講。若她傷勢有反復，務必告知。
　　……
　　餘慈讀過信箋，不由失笑。這封信怕真是李佑在百無聊賴之際寫就的，信馬由韁，想到哪裡說哪裡，流水帳一般。不過，餘慈還是注意到了，信中提到伊辛和尚，說是為妖魔所傷。
　　這是障眼法吧。
　　深知其中內情的餘慈，第一個念頭便是如此。不過，這和尚若是要以自殘的方式來掩人耳目，難道是他也覺出風聲不對了？那還真是可喜可賀呢。
　　餘慈還是將此事放在一邊，暫時插不進手去的東西沒必要多想，他現在的重心完全放在貫氣法的修行上，更準確地說，是放在符籙“成竅”和“通竅”的關鍵點上。
　　發現符籙的“竅眼”，相對對他前面十多年修行來說，其重要性絕不亞于成功“分識化念”，進入通神境界。要知，他前面多年修行，根基除了一部尋常的“九宮月明還真妙法”外，大部分倒是借助符書上的道理，慢慢摸索出來的。他的修行基礎，早與符法有著不可分割的聯繫。
　　符法修為上的進步，便是他整體修為的進步。這進步是由內而外，渾不著意，自然而然發生的，便如同捆在一起的炮仗，一個環節點火，便劈裡啪啦連成一串，一發而不可收拾。
　　這段時間，余慈已經完全癡迷了進去。左也是符，右也是符，醒來是“竅”，睡去是“竅”，完完全全陷在“畫符需知竅”的理念裡，且不斷踐行驗證。
　　天色已晚，經過一整天的練習，他的身體已經很疲累了，不過他又一次伸出手，靜心澄意，曲折間畫出他現在所知的最複雜的符籙。
　　上有飛鳥迂回，下有猛虎出山，二者統攝一切飛禽走獸生靈之氣，兩側更有星圖分張，規劃出天地寰宇的結構位置，中間以籀文的“鑒”字做結，象徵明光如鏡，映徹大千。
　　正是五方通靈符。
　　餘慈一直在刷新著他對符法的認識，在“竅眼”的把握上，也愈發地深刻：
　　“竅眼”很重要，可若只抓著竅眼，忽略其它，也不應該。
　　竅竅相通，氣聚含靈，是符籙有靈應的關鍵，可符籙中的竅眼，卻也不是憑空搗出來的。而是通過“書圖像”一節，以繁密的筆劃牽引罡氣，疏導回環，自然頓挫而成。否則，在此基礎上的“貫氣法”也不必叫“貫氣法”，直接叫“貫竅法”得了。如此“布精氣”、“書圖像”兩個要素相輔相成，才是畫符技法的真義所在。
　　圖像筆劃引氣成竅，使得精氣佈滿；精氣流注竅竅相通，以致圖像通靈。
　　此即“成竅”和“通竅”差別和聯繫。這一點，餘慈不是悟的，而是在成千上萬次的刻苦練習中，一點點琢磨出來的。
　　隨著符紋圖畫益漸豐滿，餘慈愈發地暢快，只覺在“成竅”和“通竅”兩大原則形成的“河道”之中，神意元氣便如滔滔江水，沖折回環，只需要略略著意，竅眼便自生其中，更有精氣穿流其間，比原來全神貫注時還要來得精微玄妙。
　　王八拳掄出去是一拳，沉腰坐馬力貫拳鋒也是一拳，可這兩拳威力，相去何止天壤？差別不是別的，只是一點竅門罷了！
　　不只是靈符通了竅，便是餘慈自己，何嘗不是通竅了也！
　　轉眼符成，灼灼靈光呈螺旋狀急速擴散，滿溢小穀，更視山崖巨岩如無物，穿透進去，附近的生靈反應如流水般回饋入心中，清晰而深刻。餘慈閉上眼睛向後仰，直接倒在枯草平鋪的土地上。
　　疲倦翻湧而上，他很想就這麼大睡一場，不過他還是支撐著，維持似醒非醒的狀態。
　　五方通靈符的效力依然在持續，將周邊生靈的動態傳導入心間。不知不覺，餘慈的神魂感應開啟，以他本人為中心，一組巨大的“同心圓”鋪開，中央的微光閃爍，驅動週邊“圓環”，像是雨後湖面，向外擴張。
　　一向內，一內外，兩邊的感覺交疊，事情發生了很奇妙的變化。
　　五方通靈符所捕捉到的周邊生靈資訊，經過“湖水”的沖刷過濾，愈顯得層次分明。經由這麼一回，那些概略的氣息源頭，也就是周邊的飛禽走獸倒似在心中活過來一般，栩栩如生：跳躍的麻雀、奔跑的野兔、飛翔的雪雕——這些形象也許混雜些了想像，但卻是非常有趣的體驗。
　　而“湖水”的範圍，則在五方通靈符符法效應的牽引下，迅速擴張。
　　感應本身就是一個主動和被動雙向進行的過程，餘慈的神魂感應主動範圍有個限度，但是他接收的資訊，卻被五方通靈符給放大了，這從另一個角度擴張了他的感應極限，餘慈所能感應的範圍一下子擴大了兩三倍，接收的各類資訊則是十倍、幾十倍地增長。
　　資訊越多，感應的層次越豐富；層次越豐富，理智的判斷越精准；判斷越精准，感應範圍內的天地也就越顯得清晰明確，然後會有更多更細緻的資訊湧進來，重新進入這個流程，不斷在心中構建完善外部世界的映射，形成了一個極度向好的良性迴圈。
　　餘慈前幾日發現了神魂感應和五方通靈符結合，竟然會有如此奇妙的效果，所以每次練習結束，都會來這麼一手，感受其中的奧妙。
　　在這時候，他總是想起照神圖。
　　二者的感覺其實非常相似，只不過，照神圖的映照範圍要寬廣太多、清晰明確的程度也遠遠勝之；然而運用照神圖，終究是用心念和眼睛去觀察，也不明白裡面的機理，總隔了一層。好像是請朋友幫忙，做得固然極好，卻不明白他究竟是怎麼做的。這般下來，十次百次，也不是自己的能耐。
　　而神魂感應和五方通靈符結合，回饋的資訊簡潔又直觀，可以更直接地作出反應，且更重要的是，這是屬於他自己的能力，不需要外物的?明。
　　要是將兩邊結合一下……
　　正思緒飛揚之時，有一個異常的感應回饋到心間。這時就看出神魂感應的敏銳和直接。
　　目標高速飛掠，發端於五裡之外，已是他此時神魂感應的極限，出現的瞬間，便映在他心中，等迫近了一裡距離，其大致形態輪廓就已經成形，再靠近一些，便連目標時刻變動的周邊環境，包括山風草石鳥獸等諸般元素都能隱約做出判斷。
　　此時餘慈心中，像是鋪開了一個範圍狹小、映射模糊不清的簡易版“照神圖”，可是這層圖像卻是完完全全根植在他心中的，裡面每一個變化，都能引起他直接的反應。
　　目標越是靠近，越是清晰。
　　在先前神魂感應範圍擴展豐富的過程中，餘慈對他本人附近的環境已經做出了足夠且明確的判斷，有了更準確的把握。當目標進入這個明確的範圍，“色彩”便一下子鮮亮起來。
　　“不是善類！”
　　餘慈也不知道自己為什麼會做出這個判斷，而在判斷成為清晰的念頭呈現在心中之前，他的身體已經動了。
　　取劍、發力、移身、飛躍，余慈從小穀山壁借力而上，像一縷輕煙，轉眼便躍出穀口，又直上十丈高空。霧化……不，也許就是那半山蜃樓劍意催動，劍氣破空，發出“嘶”地一聲輕嘯，和他的動作配合得分毫不差，他上空十多丈，一隻飛鳥高速飛行，恰從這片區域經過，劍氣掃過，飛鳥一震，身子登時下挫一大截，雖是再度振翅，朝遠方飛走，但飛不過裡許，便一頭栽下。
　　劍氣揮出之後，那層次豐富、色彩鮮明的神魂感應世界轟然破碎，餘慈再無法維持那奇妙感應，五感六識盡都恢復到正常狀態。然後，他的肉眼便看到了目標的真實外觀。
　　一隻烏鴉？
　　餘慈不明白自己為什麼作出“不是善類”的判斷，而且此物和他神魂感應的形象也有一些差別。
　　是判斷不准？
　　餘慈身子本就疲憊，又一口氣沖上谷頂，遊空發劍，力氣早已用盡，只能看著烏鴉落到山那邊去。
　　輕巧落地，餘慈抬頭，正想著是不是過去看看，卻見山嶺那邊，一道人影飛出來。見到那人身形，他極是訝異：
　　“解仙長？”


第104章 真偽
　　來人身形瘦高，面容木訥，正是多日不見的解良仙師。也不知道他來了多久，反正餘慈之前的神魂感應，完全沒有發現他的存在。余慈也看到，此時解良手上竟提著那只墜過山去的烏鴉。
　　餘慈大奇，待解良飛至，招呼道：“解仙長安好，這是從天裂谷回來了嗎？”
　　解良嗯了一聲，拿目光在他臉上一掃，唇角抽了下，算是笑過：“我在天裂谷，于師兄恨不能一日發一信告知，你貫氣法有成，催我回來授課。宗門傳訊飛劍，就是讓他這麼用的？”
　　餘慈垂首，心下不知是好笑還是感動。
　　像離塵宗這樣的大宗門，遠距離傳訊有兩種方式。一種是專門飼養的傳訊飛鷹，乃洪荒異種，可在萬丈高空長途飛行，速度堪比還丹修士全力發揮的水準。經過訓練後，可判別方位，送傳資訊，雖說在無邊無際的修行界，未免顯得慢了些，但成本還算得上低廉，剛才李佑信上，便提到此物。
　　第二種方式就是傳訊飛劍。和傳訊飛鷹相比，這種方式要快捷得多，劍光一閃，百里便過，從修行界東頭沖到西頭，也就是幾個日夜的功夫。然而這法子比傳訊飛鷹也要麻煩得多，因為飛劍無法自動辨識方位，一般是在兩個固定地點預設法陣，定點傳送，只用在兩地間的通訊上。若是要通知個人，只能通過預先綁定目標氣息和神魂印記，且距離還有很嚴格的限制，當然，耗費也是不菲。
　　若真如解良所說，一日一信這般發送，真不知于舟老道要有怎樣的花費。而且，很顯然，老道是一直在關心著他的，對他的進度了若指掌，知道他貫氣法有成，便想著趁熱打鐵，請解良回來，助他一舉將《玄元根本氣法》拿下。
　　對此，餘慈什麼都不說，只在心裡記著！
　　同時，餘慈也鬧不准解良是怎麼個想法，便將話題岔開，指著那死去的烏鴉道：
　　“這扁毛畜牲，也不知是怎麼回事……”
　　“我看到了。”
　　解良將烏鴉提起，伸手翻開其眼瞼，只見內裡一片紫紅：“它沾染了妖魔之氣，已是體質變異。最近，止心觀附近有妖魔出沒？”
　　“呃，不曾見過。”
　　餘慈頗有些吃驚：“天裂谷的妖魔真的潛到這邊來了？”
　　解良嗯了一聲，不願多說。轉而看他手中純陽符劍，點點頭：“你的劍法相當不錯。”
　　能得到這位冷面仙師的讚賞，余慈頗有榮焉。笑一笑，正要回應，面前一暗，解良已是拂袖攻他面門要害。
　　面對一位步虛修士的攻擊是個什麼滋味？
　　餘慈不知道，因為在此時，他的腦子幾乎要被強壓擠爛了，他甚至沒有時間去思考什麼會有這種變故，十幾年間生死磨練成就的本能反應已經驅使著他，一劍上挑，刺向解良胸腹要害。出手便是半山蜃樓，劍氣如霧，以至於抹消了實體，連破空聲都不見，沒有半點兒留力。
　　下一刻，腦際壓力驟減。思緒一經流動，餘慈發現不對：“怎麼回事？”
　　便在這困惑的當口，解良回手，抓住了他刺出的劍鋒，再一抹，淩厲的霧化劍氣也都消失不見，解良便這麼輕描淡寫地化解了這凶厲的反擊，當然，拂向餘慈臉上的那一袖子，自是虛招無疑。
　　隨後解良便松了手，餘慈忙收劍謝罪，這也只是意思一下，他覺得解良會給他一個解釋。
　　“且不說這入微入化的劍意之來歷，你這身仿造的‘先天一氣’又算怎麼回事？”
　　“仿造？”
　　餘慈聽得稀裡糊塗。自從利用照神銅鑒，將一身真息盡數轉化為“先天一氣”以來，遭遇的高手也是不少，這裡面也包括像金煥、屠獨、於舟之類的還丹修士，卻從來沒有人會像解良這樣，如此肯定地判斷，他這“先天一氣”是仿的，是偽造的。
　　雖然餘慈自己也不能肯定真息經由寶鏡轉化，是否真的就變成了十成十的“先天一氣”，可解良的這個結論，還是讓他心中不太舒服。
　　“這裡面有什麼問題？”
　　與解良交流，不用繞什麼圈子，不過解良看他一眼，並沒有即刻回答，只道：“跟我來吧。”
　　說完，他轉身便走，並沒有馭氣飛行，讓餘慈也跟得上。
　　餘慈跟在他後面，往止心觀的方向走。走了約半裡路，解良便開口道：“你身上的問題，你要我解釋為什麼，我也很難回答。不過，有一點是可以肯定的，只有在還丹修士身上才有‘先天一氣’、才有真罡真煞，沒有這個先決條件，其餘的一切，不管是怎麼相像，也沒有意義。”
　　余慈完全不明白。
　　解良不是口舌便利的人物，他也需要一段時間調整，來組織語言，又沉默片刻，他道：
　　“還丹修士與前面氣動、長息、明竅、通神四境界的最大不同，就是這類修士始終是一個內聚無漏的勢子，精氣神渾然一體，相合相抱，全身生機，都受‘還丹’的統馭，絕無疏漏散逸。
　　“這是一種境界，也是一種持續不斷的狀態。此種狀態下，不用刻意著力，舉手投足都是罡力，周身遍行都是煞氣，只有這樣，才稱得上是‘先天一氣’，才能和前面幾個境界區分開來。
　　“我不知道你有什麼機緣，能在還丹之前，便使得真息質性更進一步，但這卻是憑一條腿走路。你在這裡先走一步，後腿卻還沒跟上來，元氣質性與形神並不融洽，除了那霧化劍氣之外，你還有能完全驅動體內元氣的方法嗎？”
　　餘慈只能搖頭。
　　解良停下身形，回頭盯著他看：“你那霧化劍氣的運使心訣非常高明，完全能將仿製的‘先天一氣’威力全部發揮出來，比尋常的通神修士強許多，可身體的負擔也相當沉重……最近有沒有感覺？”
　　餘慈本想繼續搖頭的，可是念頭一閃，忽然想到，在天裂谷時，他運“先天一氣”，力量、速度、感知、爆發力、回復力都有大幅度的增長，但是在耐力一項上，反倒有點兒不如從前，使用半山蜃樓時也就罷了，可跑出十幾裡路便感覺疲憊，無論如何都說不過去。
　　他低頭沉吟，解良卻也沒有一概否定，轉而又道：“雖然有些弊端，不過這仿造的‘先天一氣’生成流轉均非常自然，雖是倒置因果，卻也能由此反推出一些還丹境界才有的感應。
　　“你能迅速把握貫氣法，在‘知竅’一節上，悟性是很好的。而在‘通竅’上，除自身努力，這仿造的‘先天一氣’應該也幫了不少忙。許多人雖然是明白畫符需知竅的道理，但在形成‘竅眼’後，如何使神意元氣在裡面交匯融合，卻是一個大難題，而你有‘先天一氣’精氣神交融的經驗，想必沒有這個困難。”
　　見解良純憑推導，便有如目見，餘慈只有嘆服。
　　“此外，你剛剛的神魂感應很不錯，非常不錯。”
　　解良難得加重了語氣：“我在旁觀察你的氣機變化，雖是經過很長時間孕育，但在巔峰時，烏鴉從五裡之外飛過，便能初步感應，並相應變動，這很了不起，同等狀態下，山門內還丹境界以下的弟子，也不會比你做得更好。當時，你的感覺如何？”
　　這位冷面仙師幾句話裡連用了“不錯”、“非常不錯”、“很了不起”等幾個讚語，倒真讓餘慈受寵若驚了。他定定神，也抱著請教的心思，將此前的感應狀況盡可能清晰地表述出來。
　　解良聽了，沉思半晌，方道：“以神魂感應為根基，利用五方通靈符擴大感應範圍，是精通符法的修士經常用以鍛煉神魂的方法，沒什麼出奇。可難得你在感應天地、收納外界資訊之時，識神運轉層次清晰，迴圈有序，元神靈光不昧，判斷精准，又有仿造的‘先天一氣’溝通形神，隨機反應……”
　　說到這裡，他頓了下，反問道：
　　“你可知，那是一種什麼狀態？”
　　難得見解良賣個關子，餘慈又是驚奇又是好笑，也很配合地搖頭。
　　“那是還丹修士神意圓融無瑕，一顆金丹虛空懸照，映徹大千時的狀態！”
　　解良面色嚴肅，非常認真：“尋常人剛接觸這‘全景式’感應的時候，往往需要調整很長一段時間，而你卻能在短短幾日之內，使元神、識神各司其職，運轉有條不紊，數裡方圓的情形變化，有如目見……現在或許還很稚嫩，難以像還丹修士那般時時懸照，無有死角。可這條路，你是走對了！”
　　餘慈心頭一熱又一暢，受到他人的肯定，尤其是受到一位嚴謹認真的步虛仙長的肯定，無論如何都是一種成就。
　　同時，解良所說的“全景式”感應的困難，他也沒怎麼覺得。
　　照神圖上五十裡方圓的“全景式”空間，他早就熟得不能再熟。


第105章 破執
　　“仿‘先天一氣’、神魂感應，這是你的優勢所在。”
　　兩人繼續前行，餘慈還沒聽夠讚賞，解良卻是話鋒一轉：
　　“但若你有一個特別醒目的優勢，思路念頭自然就向上靠，往往會專注一項而忽略其他。要知修行上每一個境界，都是由心技體、精氣神多方共同作用方可達成。這些方面，又彼此關聯，單獨突出某一項，或許一時得益，但終究還是要停滯下來，等其餘各部分完善，才能真正穩固。
　　“我將要傳你的那一門《玄元根本氣法》，入門時最講究形神如一，務必要有一個通盤把握的心思，不可偏廢，這一點，你要瞭解。”
　　“通盤把握？”
　　“不錯，即將‘自我’視為一個不可分割的整體物象，由此存思心象，使心象物象彼此呼應，入門後，便純在心象上做功夫，通過描畫豐富心象，使物象得以完善……”
　　餘慈被他一串心象物象弄得頭大如鬥，忙問道：“解仙長，心象和物象究竟何解？”
　　解良淡淡解釋：“在《玄元根本氣法》中，所謂物象，便是你的形神之屬。即是你的肌體髮膚、筋絡骨肉、精氣神魂、修養心性，但又不能分割來看，需明白，那是一個密不可分的整體，是實實在在存立於世的‘我’！”
　　“至於心象，則是在對自我全盤把握的基礎上，抽離掉具體實在的元素，以自我認識發端，取象為喻。比如說，一人意興壯逸思飛，覺得自己是一頭擊翅九霄的大鵬，那他的心象就是大鵬；若一人陰沉奇詭，自認是一條遊走岩隙的毒蛇，那他的心象便是毒蛇。
　　“除此之外，山石草木、日月星辰，無不可以為心象，唯一要注重的，便是心象建立在自我認識的基礎上。要形成心象，一是貴在自知，心象不是憑空想像，需對自我有比較清晰的把握，不自知者，難有心象；二是不可自欺欺人，意興豪邁的，成不了毒蛇，心思詭秘者，當不得大鵬。刻意變化心象，全無意義，只會自找麻煩。”
　　餘慈思索半晌，終於有點兒明白了。
　　“像是存思術。”
　　他之前修煉的“九宮月明還真妙法”，便是最典型的存思術，有個名目叫“彩雲追月”。便是以五臟元氣為雲，以腦宮神魂為月，以這兩個自然界常見的物形為存思物件，通過意念成千上萬次的暗示軀動，以意合形，到那時，“雲”就是五臟元氣、“月”就是腦宮神魂，不分彼此。
　　行功時，只存思“彩雲追月”，亦可本能催動氣血，增長修為。因為此過程可以放開氣血搬運等繁瑣細節，正所謂“用志不分，乃凝於神”，在靜心澄意、滋養神魂上，效果甚佳。餘慈在邁入通神境界之後，進步神速，與此也有很大關係。
　　解良像是能夠看出他心中所想：“你以前修煉的也是存思術？”
　　“是。”
　　餘慈將所修煉的法門說了，解良點點頭：“我這門法訣，確是以存思入門。你有基礎當然很好，不過二者存思的物件，根源不同。你以前存思的‘明月’之類，屬於‘存思身外景象法’，都是典籍教給你的固有定式……”
　　說到這裡，他又皺眉想了半晌，終於舉出一個好例子：“那些固有定式，是找個模子‘套’進去的。而接下來你要存思的心象，卻是根基於自我的物象，是要從物象上‘生’出來的。”
　　看余慈連連點頭，解良卻沒那麼樂觀：“理解容易，做起來難。你務必要破除先前的執念，打破定式，否則，前面的基礎，就是你最大的障礙。”
　　餘慈應聲的時候，不知不覺二人已到了止心觀前。
　　此時天色已經入夜，餘慈看到，觀前點起了氣死風燈，人影雜亂，不知在忙活什麼。
　　遠遠地看到了寶光的人影，小道士也看到了他們，忙迎上來，先和解良見禮，隨後便訴苦道：“剛剛在觀裡，有只耗子發狂咬人，可能沾染了邪氣。師傅說，怕是有一個極強的妖魔隱身在附近，要觀中戒備呢。”
　　餘慈和解良對視一眼，都想到那只被魔化的烏鴉。
　　實力強勁的妖魔，氣機影響十分厲害，又因為和修行界格格不入，便自覺不自覺地揮發出邪魔之氣，改變周圍環境以適應自身需要，一些比較弱小的生靈缺乏抵抗力，受邪魔之氣侵蝕，要麼死去，要麼就發生變異。變異的生靈大都兇殘好鬥，生命強度大幅提升，但壽元縮減得很厲害。
　　現在來看，周圍出現妖魔幾乎就是確定無疑！
　　聽到這消息，解良自然要去找於舟商議，《玄元根本氣法》之事，也暫時放下，餘慈只能先返回自家居住的院落。
　　大約是出了生靈魔化之事，止心觀中並不平靜，無論是外室弟子還是掛單道士，都是議論紛紛。余慈回居所的路上，便有兩撥人攔著他討論，有憂慮的也有興奮的，和慣常安逸的氛圍大不一樣。
　　余慈心中早被解良所說的“物象”和“心象”占滿，也不與人多說，早早回來，便在靜室中坐下，開始仔細揣摩解良的理論，此時，他腦中靈光閃爍。
　　剛剛解良說到要對自身全盤把握，他心裡便是一動。那時候他想起的是天裂谷下，葉途講述的“同心圓理論”。
　　當時，葉途將神魂由內而外分為元神、隱識、顯識三部分，又將洗煉隱識作為進入通神中階，成就陰神的標誌。當時他的大意便是：要認清隱識中存在的諸多欲望和情緒，使裡面隱藏的龐大潛力，真正為我所用。
　　葉途講述的僅是神魂層面，而解良則將“自我”作為不可分割的整體，兩人講述的範圍不一樣，可是，內裡的精神是一致的。
　　一言以蔽之：就是洗煉！
　　葉途說過，一門合格的長生術，必有其獨特的“洗煉”之法。而就餘慈理解，所謂“洗煉”，其實就是一種自我認知。
　　在神魂層面，要認清隱藏在靈魂深處的欲望和情緒，使合我者用，不合我者去；而在“自我”層面，從物象“生”出心象的過程，也是一個對“自我”充分瞭解，深度把握的過程。
　　兩相結合，餘慈便明白了，《玄元根本氣法》的發端在何處，應該如何入手。
　　通曉了道理，余慈便滿心期盼著解良快快商議完畢，來教授他真正的法門。他剛剛已經知會了寶光，若是那邊商議已定，便來叫他，他要趁熱打鐵，追著解良把這位上乘先天氣法學到手。
　　只是，眼看已是半夜，寶光還沒遞來消息。
　　自覺等得有些心浮氣躁，餘慈定了定神，乾脆瞑目調息，漸漸地心有所感，不自覺運起熟極而流的“九宮月明還真妙法”，使五臟元氣之雲和腦宮神魂之月彼此摩挲，交互感應，進入到忘我之境。
　　不知什麼時候，耳畔忽地傳來一聲冷哼。
　　餘慈身子一震，便從存思觀想的狀態中出來，睜眼去看，板著臉坐在他身前的，不是解良又是誰來？
　　他先是一喜，旋又發現，解大仙長似乎有些不高興。
　　“解仙長……”
　　“剛剛還是‘彩雲追月’？”
　　餘慈只能點頭。
　　解良皺眉道：“我已經對你說了物象、心象的道理，為什麼還用那種定式套子？”
　　“呃，解仙長不是還沒有教……”
　　“這與我教不教何干？”
　　解良低斥一聲：“便不去管什麼物象、心象，你可明白你存思的明月為何物？”
　　餘慈不能答。
　　解良搖頭道：“你還不明白，心念一物最是微妙，你存思明月多年，變化暗生，早已自家氣機勾連，渾若一體。此時的明月不是典籍上告訴你的，而是你自己最需要的。別人眼中的明月，與你看到的明月是一樣的麼？”
　　餘慈聽得發怔，解良的言語不是太細緻，可是意思卻是明明白白。
　　“說到底，這不過執念而已，總把自有的當成別人教的，以為自家明月在人家頭頂，不過這一關，什麼修行便都是空談……當年教你那人，可曾說過，她心中明月如何？”
　　餘慈苦笑，那一位恐怕是沒有“心中明月”這一說的。
　　他長籲口氣，忽地閉上眼睛。
　　這一刻，他回憶前塵，感慨萬千。所謂“九宮月明還真妙法”，不過是赤陰女仙自道書中找來的殘缺法門，讓他練來試試效果。自從反出雙仙教後，更是無人指點，全靠他自己，借助《上清聚玄星樞秘授符經》中的一些類似法門，一點點摸索、揣測，勤修苦煉，將自身修為由不值一提的氣動階段、至於長息、再到明竅，最終厚積薄發，分念化識，進入通神境界。
　　此時他修煉的法門，與那最初版本相比，恐怕早已面目全非，只是多年來一點點變化，他本人渾然不覺罷了。如今經解良點破，他心裡忽地一暢：
　　“我心中存思之明月，早就是我的，哪還有他人的半點兒痕跡？”
　　此念一出，他眼前忽地光暈如輪，有明月自泥丸起，遍行九宮，如過天穹。與之同時，他心中有關“九宮月明還真妙法”的一切口訣，均轟然崩散，不留一點兒痕跡，只有明月如輪，照徹虛空，自然引動周身元氣，如湧潮汐。
　　執念已去，這一關，他是過了！


第106章 授筆
　　這一關他過得輕輕鬆松，解良倒是略有些驚訝，看了他幾眼：“你倒想得開。”
　　解良便是再神通廣大，也不能盡知餘慈走過的人生歷程，更無法理解餘慈內心是何等獨立和堅強，不過，這倒少了很多麻煩。
　　“執念既去，你十多年修行的存思法，便不再是阻力，而是助力。此外，你也修通了貫氣法，修行前的各項準備便已齊全，如此，我便傳你這一法門。”
　　餘慈精神一振，更是仔細傾聽。只聽解良道：
　　“我這門《玄元根本氣法》，以存思入門，用的卻是畫符的心法。之前我說的心象，便是要用‘書圖像’的法子一筆一筆地畫出來。這其中，一切心法都只是扶手，只有心象物象，才是根基。
　　“你擅長符法，當知畫藝：你心內無量虛空便是畫布，心法則是畫筆，精氣神就是墨汁，任由你心象馳騁，流精布氣，自得本我之相。這是簡簡單單的道理，卻要時時留心。定神，我送筆來！”
　　解良所言，竟和餘慈當初感慨于舟老道劍幻魚龍，所喻者恍然如一。又或許他說話時用了什麼法子，餘慈聽在耳中，便覺靈台空明，自然心神附著，將解良唇齒間流出的心法記憶領會，渾不知時光流逝。
　　※※※
　　當餘慈從渾沌未明的狀態中醒來，天色已經大亮，解良仍端坐在原處，似乎從來沒有移動過。
　　餘慈眯起眼睛，接收窗外的天光。雖是一夜間記憶了不知幾千幾萬字的口訣，他的腦中仍是清清朗朗，這無疲累的感覺，似乎剛剛只是從解良手中拿過了一枝筆。
　　正如解良所說，一切心法都是成象的“筆頭”。他記不記得住字句並不重要，重要的是“那杆筆”可拿在手上，放在心中。
　　餘慈就覺得，當他閉上眼，就有一隻蘸滿了墨汁的大筆懸在半空，欲動非動，只待畫第一筆下去，可是畫什麼好呢？
　　此時，解良問他：“可是拿到筆了？”
　　餘慈鄭重點頭：“是。”
　　“那就好！”解良如是說，然後就這樣站起身來，要出門去。
　　餘慈看得一愣，忙跳起道：“仙長留步，弟子尚有疑難。”
　　解良哦了一聲，站定，扭頭看他：“你講！”
　　余慈張了張口，忽地不知道自己該說些什麼。其實他心裡很明白，只是卻沒想到，《玄元根本氣法》這門了不起的法訣，竟然只是一夜時間，便傳授完畢，他以前可是準備著拿三年五載的時間，精研其中奧妙呢！
　　看他表情，解良也能大致感覺到他的想法，便道：
　　“若你昨夜不能領悟，那一點靈光耗盡，再彌補便要三年功夫，且未必比得上這一夜的收穫。你……做得不錯。”
　　說罷，沖他點點頭，解良徑直出門。
　　餘慈沖他背影深施一禮，只有像他這樣，親身經歷過無法可修之窘境的修士才能明白，有一個好老師，是多麼重要。
　　修煉《玄元根本氣法》，其實就是三個步驟。
　　若以昨夜解良的比喻來說，第一便是用存思法鋪開“畫布”，在心法上稱為“心內虛空”，為承載心象之地，日後描繪心象便在‘心內虛空’中進行。餘慈有了存思法的根基，又破除執念，這一點沒有問題。
　　第二便是用畫符的手法“執筆”。在這一步上，除了要有畫符通竅的認識，還要瞭解如何將本人的“物象”反映到“畫筆”上，再與“心象”勾連起來。這也就是此部先天氣法的精妙處所在。
　　此時才見到解良的關鍵作用。臨夜短短兩個時辰，便是解良口傳心授，引導著他從髮膚血肉、筋絡經脈、五臟六腑乃至神魂心念等各處細節入手，便像是灑下了億萬條勾線，牽涉到形神的方方面面，使形神氣機有序匯總到他心中“畫筆”之上。至此，“畫筆”動，便是他形神動，由“畫筆”畫出的“心象”，就是他的“物象”生出的“心象”。
　　也就是解良這位創立法門的天才，方能指導著餘慈，化難為易，化繁為簡，在一夜之間完成這無比浩大的工程。有此一著，到了第三步上，也就是描畫心象之時，餘慈便能從繁瑣的行氣貫脈等枝節上脫身出來，凝神用志，專注於心象的成形和豐富。
　　“真是妙絕！”
　　餘慈終於明白，為何此法一經問世，便被迎入祖師堂，獲得崇高的地位。只他現在所窺見的一角，便是一個以前無從想像的全新天地。
　　畫布鋪開，畫筆在手，現在唯一的問題是，他的心象，怎麼落筆？
　　※※※
　　轉眼十多日一晃而過，冬天最冷的時節已經過去。
　　餘慈還是沒有找到自己的心象。
　　對此，傳授他法門的解良並不奇怪。在他看來，世上能修煉此法的人可以分為兩種：一是已經充分認識自身的“物象”，起碼是洗煉陰神成功的修士，在此基礎上，只要掌握基本方法，便可“心象”有成；二是對“物象”的認識比較缺乏的，描畫“心象”時，還包括著繼續認識“物象”的過程，這不是十天半月就能解決的事。
　　所以，在傳授完法訣之後，所有人的重心都轉移到搜索妖魔上去。
　　一頭兇殘嗜殺，看起來還非常狡猾的強力妖魔隱身在側，對大部分都是外室弟子或掛單道士的止心觀來說，實在是個大威脅。
　　作為觀中還丹境界以下，戰力堪稱最強之人，餘慈也暫時放下研究玄元根本氣法的心思，與同門一起，協助幾位仙長搜索周邊山區。
　　“五十裡方圓內，肯定是沒有的。”
　　不知用照神圖暗中觀察了多少次，餘慈心中有譜，而幾位仙長也做出了判斷，同樣將重心放在了週邊。越是向外，範圍越廣，以止心觀的人力，實在很難顧得周全。但那位精擅鎮魂驅邪法術的海揚仙長，從受到邪魔之氣侵蝕的動物身上找到了線索，這幾日一直在施行某種法術，逐步鎖定妖魔蹤跡。
　　氣氛慢慢變得緊繃，然後，在一個雪夜，突然就爆發了。
　　餘慈沒有趕上那場戰鬥，他那時還遠在二十裡外，他只看到瞭解良出手時，彌漫天際的陰雲，以及響徹數十裡的隆隆雷鳴。等他趕到的時候，那頭狡猾的還丹妖魔已經被解良轟成了飛灰，同時化灰的，還有另外一個傢伙。
　　南松子！
　　這是完全出乎所有人預料的結果。
　　據解良的說法，當時在他山區搜索，感應到遠方突然激烈起來的大氣波動，趕去時，便發現妖魔正在一片幻陣中激烈掙扎，觀其形態，分明是神魂受制，正遭人奪舍的樣子。
　　解良沒有擅動，在旁觀察了一會兒，覺得奪舍雙方均非善類，這才出手。而那時，妖魔竟然使出萬象宗的幻法，還祭起一件邪器，垂死掙扎，但在解良的五雷轟頂之下，轉眼飛灰，死了個乾淨。
　　之所以能確定是南松子，除了其萬象宗一派的幻陣、幻法之外，還有一塊已經被雷火燒灼得只剩殘片的紅紗質料的東西，長不過半尺，邊角全是火痕。
　　這正是對方祭起的邪器，只是被解良發動的雷火燒了大半，已經徹底廢了。
　　止心觀中，此物正拿在餘慈手上，于舟、解良和海揚三位仙長都盯著他看。
　　作為南霜湖一戰中的當事人，余慈最有發言權。他捏著那片紅紗，指尖撚了撚，感覺裡面溫度高得有些異常，摩擦之後，甚至有淡淡的燒灼感。將“先天一氣”透過去，上面還透出一絲膩香，嗅得猛了，便有些頭昏。這香氣和當日在南霜湖上嗅到的一模一樣，只是要稀淡一些。
　　按照餘慈的理解，當時籠罩在湖面上的紅霧，應該就是從此件邪器中來。後面南松子神魂脫竅，依託的應該也是這件邪器。
　　餘慈確認了這一點。
　　紅紗殘片又回到於舟等人手裡，三位仙長都是見多識廣，將那紅紗在手中傳了幾回，便都確認了，最後由海揚道：
　　“確實是桃花帳無疑。”
　　海揚身材矮壯，鬚髮烏黑，聲音宏亮，一開口便是四壁震動。
　　於舟撫須道：“這些年來，滄江兩岸頗不太平，有妖魔藏身，許多散修和小宗門的修士，尤其是女修被吸盡陰元精血而亡……這裡面，不知有沒有南松子的罪孽？”
　　說起桃花帳，也是此界鼎鼎有名的一個物件。乃是以女性陰元精血為原料，以紗帳為形制，煉製而成的邪穢之物。通常一些不入流的傢伙會以其作為取樂的情趣用具，但還有一些修士，在此基礎上下了狠手，通過填人命的方式，將其進階為更惡毒的法器。南松子顯然就是後者。
　　從當時的形勢來看，失去肉身的南松子只有這一個寄魂之器，此時器物損毀在雷火轟擊之下，那廝魂飛魄散已不可避免。
　　海揚便是大笑：“天道最公，這等蠹蟲，平白汙了修士的名頭，此時自尋死路，滅殺在解師兄天雷之下，正是報應不爽！”
　　蠹蟲？
　　聽海揚的語氣，餘慈覺得，這稱呼像是有什麼來歷？


第107章 蠹修
　　於舟三人還在討論南松子的死因。最終得出的結論是，此人是貪心不足，想要奪舍一具足夠強勁的肉身，看中了遊蕩至此的妖魔，本來已經快要成功，卻不想招來瞭解良，自作自受。
　　餘慈也覺得，這是最合理的解釋了。
　　在達成共識之後，氣氛也輕鬆下來，餘慈趁機提出心中那點小疑問。
　　“蠹蟲，就是指蠹修啊！”
　　海揚仙長心直口快，又和于舟、解良是熟慣了的，便對餘慈也另眼相看。餘慈一問，他就搶在其他兩人面前，為餘慈解釋。
　　修行界有這麼一群人，或因資質、或因機緣，長生無望，前路已絕，乾脆不再修行，自甘墮落，追求各類享受。有的則更進一步，自己修行不成，轉而破壞他人修行，其卑劣行徑，堪稱神憎鬼厭，被稱為修行界的蠹蟲，正式一點兒的說法，就是蠹修。
　　“天底下也有大批邪修魔頭，做一些損人利己之事，增長修為，然而，只要心中存著長生之念、向道之心，總還有些顧忌。而那些蠹蟲，自覺爛命一條，腦子裡都是些荒謬怪異的念頭，許多損人不利己的事也能幹出來，只圖一時痛快，全無底線，某些行徑，令人髮指……”
　　海揚這麼說著，嗓門倒是越來越大，看起來是見識過蠹修的行徑，也厭惡到極點。
　　餘慈聽著，心裡是另一個念頭：要這麼說的話，那南松子倒還算不上是純粹的蠹修。至少餘慈知道，此人有非常強烈的長生欲望，一門心思要將修為提升到步虛境界，相比之下，他對慕容輕煙的欲望都可以放在一邊。
　　倒是記憶中的另一個人……
　　此時，他的視線又轉到那塊紅紗殘片上，略有些感慨。原來這玩意兒叫桃花帳啊，這種東西，他以前也見過的，在雙仙教中。
　　赤陰女仙不會喜歡這種東西，但她的哥哥紫雷大仙，卻絕對是此道中人。
　　紫雷好色、赤陰嗜殺。
　　赤陰喜怒無常，殺人無算，已是招人痛恨，而紫雷之荒唐好色，更是令人髮指。他往往日禦數女，除了親妹子赤陰不敢動，其興之所至，教中垂髻女童也不放過。在他寢宮床榻之上，便常懸著同樣質料的一頂紅帳子，夜間赤芒流火，十分妖異，那廝便在帳中荒唐，不知禍害了多少美貌女子。
　　卻不知那個人渣，如今還在世否？
　　當時他就有感覺，這對兄妹，對長生都有強烈的渴望。只是赤陰意志堅強，目的明確，自有一番行事的原則；至於紫雷，意志遠不如其妹，常為色欲之事耽擱修行，他對長生的渴求，大半倒是因為怕死，或者說，不願意縮減他行樂的日子。
　　這樣的人，或許更適應稱為蠹修吧。
　　這一刻，餘慈又想起了遠在絕壁城的赤陰女仙，心裡好似有團火在燒。
　　※※※
　　不管是巧合也好，報應也罷，妖魔和南松子的事情就那麼戲劇性地解決了。
　　天裂谷那邊撲殺妖魔、封堵兩界甬道已是最關鍵的時候，解良肯定不能耽擱太長時間，擊殺妖魔和南松子後第二天，便趕了回去。且因為宗門現在到處缺人手，兩天后，海揚也離了道觀，止心觀恢復了慣常的模樣，一下子安靜許多。
　　餘慈瞑目坐在靜室中，有四壁環圍，然而他心中卻鋪開了無邊虛空，黑暗蒼茫。這便是余慈從《玄元根本氣法》中存思得來的“心內虛空”，也就是描畫心象之地。
　　餘慈描畫心象仍無頭緒，不過要說完全沒有進展，倒也不對。此時在黑暗虛空中，便有一輪明月懸照，有一層微弱光暈，從中彌散開來。
　　在此“心內虛空”之中，一切形象都可算做心象，都是有其特殊意義的，代表著自我“物象”、也即肉身神魂的實際狀態，比如這輪明月——那是他之前十餘年修行的印記。
　　不過對這輪明月，他並沒有刻意描畫，而是念頭一動，便出現在虛空中。性質有些混淆了：這算是心象，還是“心內虛空”的一部分？
　　疑惑存在，但有了這輪明月，餘慈總算是找到了些感覺。
　　他便覺得，有了明月懸照，無邊黑暗之中，似乎有什麼東西在孕育著，“心內虛空”中仿佛湧動著一股暗流，他現在需要做的，就是將黑暗的東西歸攏清楚。
　　從常規修行理論上看，《玄元根本氣法》中，“物象”生“心象”，似乎就可看做是“洗煉陰神”，做的是通神中階的功課，裡面也有“澄靜虛空，一塵不染”的洗煉法門。
　　當然，在《玄元根本氣法》中，這些不過是洗淨“畫布”的前期功課，重點還是在描畫心象上。
　　餘慈並沒有閉門造車，他曾向于舟老道請教過。但老道修行，偏重於實證部的風格，對這些比較玄妙的感應之類，表現得比較謹慎。不過，他記得實證部裡有一位師弟練成了此法，答應替余慈向那人請教一下經驗。
　　對此餘慈比較期待，因為實證部別的不說，總結出的心得經驗，往往都是參照可行性非常高的，和解良這種注重自我感悟的方式大不相同。
　　同時，受老道提醒，余慈也覺得多多請教別人，開拓一下思路是個不錯的辦法。所以，他除了在觀中，向幾位成功凝成陰神的師兄請教心得，還寫信向他認識的兩位元宗門天才弟子求教。
　　李佑的回信來得很快，也非常簡潔，就那麼四個字：
　　“饒了我吧！”
　　那傢伙果然是不擅長這一套的。
　　餘慈也不意外，而等他收到夢微的回復時，時間又過了兩日。
　　此時餘慈是在前往小谷修行的路上。說來也巧，他正要出觀門的時候，來自山門的回信恰好送達，餘慈也就順勢拿了，仍往小穀去。
　　李佑的回應只一眼便成，夢微則是非常認真地進行回答，滿篇工整的小楷，從頭到尾，沒有一點兒錯漏，只看了兩眼，余慈便端正心思，凝神細觀。
　　“……心象一物，極重個性，人人不同。我難以提出什麼建議，不過就描畫本身，我有一點兒話說。
　　“宗門四部，道德部重感應、學理部重思辨、戒律部重規矩、實證部重實效，每部修行，側重點都有不同。解師叔以天縱之資，兼通道德、學理、戒律三部，《玄元根本氣法》也被長輩仙師評為‘三部貫通，引為極致’，那麼道德、學理、戒律三部精神，必然在其中有所反映。
　　“從師弟來信看，似乎更重視感應一面。然而學理之思辨、戒律之規矩，也不可忽略，否則純粹感應，便容易以空對空，致幻入妄，師弟不可不慎。”
　　余慈看得連連點頭，這可是說到點子上了。他現在無法下手，恐怕就有點兒“以空對空”的意思，所謂反躬自省，又哪是憑空揣想所能做得到的？
　　接下去，夢微又從解良的性情學識延伸出去，和餘慈當初研習貫氣法的思路一模一樣，但她對解良的瞭解，可不是餘慈能比得上的。
　　“解師叔提倡‘理’為大道之源，求的是一個相容並包天地萬物之理，這是他的理念所在，我不予置評，但我認為，師弟心中也應有一個自我理念在，由此發端，便是心象之骨架，即一以貫之的精神。
　　“至於規矩，我雖不擅丹青，也知道落筆前需要有佈局謀篇，心中要有一個基本結構，才不至於信筆由之，失了章法。若師弟暫不知該什麼法度，我這裡倒有一些師傅講過的經驗：
　　“我玄門道宗最原初、最樸素的法度，便是一正一反，一陰一陽、一動一靜，彼此相對相成，天底下一切規矩，都從其中來，再不斷變化。我修煉參商劍訣，飛翼劍游於外，松紋劍守其中，參考的便是此法。
　　“師弟若真不知道該用什麼法度規矩，不妨也用此法，日後便是有所變更，也能從中演化，不至於妨礙修行……”
　　餘慈緩步前行，將此信從頭看到尾，又看了第二遍，方珍而重之地將此信收起，心內感歎：
　　“金玉良言！”
　　他發現，自己現在也和李佑一般，對夢微欽佩起來。這位僅用二十八年便修煉到還丹境界的師姐，確實是一位天才。他近幾日來忽略掉的東西，被其一針見血地指出來，且又提出了極具可行性的辦法。
　　深深吸了口氣，餘慈覺得心情舒暢。
　　在宗門內的感覺太好了，有能夠傳授法門的老師，有可以切磋請教的同門，相較於前些年辛苦掙扎的模樣，實在是一個天上，一個地下。
　　他咧開嘴笑，恰有一陣山風迎面吹來，他的笑臉突然僵住。
　　風中，有一股很熟悉，但絕不應該出現在這裡的香氣，余慈靈敏的嗅覺將其辨識清楚：
　　桃花帳？
　　香氣源頭距他有四裡路。
　　他的心臟“咚”一記響震，邁出的腿腳停下。在此瞬間，他覺得有一股寒氣，從山間雪嶺中迫來，便如一頭隱身在密林中的凶獸，瞪目呲牙，利齒閃動寒光。


第108章 襲擊
　　南松子非常焦躁。
　　這種情緒一直在持續著、堆積著，像是壘壘高山，陰影已將把他全部籠罩在其中，大山本身也隨時都會坍塌下來。
　　他的肉身沒了，粉身碎骨！如果說還有比那個狀況更糟糕的，那必然就是現在：
　　他比任何時候都明白，他快要完蛋了！
　　見鬼的“一夢歸”，竟然能附在神魂之上，繼續存在！不僅如此，還引爆了他神魂中用以飼養本命陰魔的心魔煞氣，使得多日來心魔叢生，神魂也遭污穢，實力比之全盛期，剩下的恐怕不足四成。
　　此時沒有了肉身，使他只能以陰神形態存在，他就隱藏在余慈前往修行小穀的必經之路上，虛淡的影子依稀還有肉身的相貌，然而上面遍佈著塊塊黑斑，那是已經失控的心魔煞氣，對神魂造成的最顯著的傷害。
　　而在他“背後”，有一團與陰神外形相似，但更為稀淡的血影意圖靠上來，上面蒸騰著深紅色的煙氣，燒灼空氣，滋滋作響。但在南松子看來，那更像是饑餓野獸喉嚨裡的呼嚕濁音，充斥著殺意和貪婪。
　　這就是他修邪功煉就的“五蘊陰魔”，這傢伙直接受他神魂滋養，故又稱本命陰魔。
　　在“一夢歸”的引誘下，這混蛋噬主的欲望已經完全被勾了起來。但當其靠近到一定距離的時候，在南松子陰神虛影中，便生有一縷純紫煙氣，氤氳蒸騰，將其推開。
　　南松子沒有管它，有從陶容那蠢女人手裡得到的還真紫煙暖玉，他還能撐一會兒，可重點是，他的目標，那個在南霜湖上，轟了他一記五雷符的小子，竟然停下了！
　　便是全盛期，南松子的神魂感應也不能擴及四裡外，可通過早早布下的幻陣，他也能稍加掌握。他本來的計畫，是通過“十裡幻殺”的手段，無聲無息影響余慈神智，令其入甕，而他在余慈修行的小穀內，已經做好安排，到時幻法殺伐驟起，他有十成把握，可在瞬間抹殺掉小輩神魂，奪舍成功。
　　可如今……被發現了！
　　根本不去想為什麼會失敗，他心中的焦躁感像是燎原的大火，瞬間吞沒了僅有的耐性，他尖銳地下令：
　　“殺了他！”
　　本命陰魔瞬化煙箭，破空飛出，南松子陰神乍閃乍沒，也跟了上去。
　　就算是正面強攻，他也能打那小子一個措手不及！
　　※※※
　　餘慈確實是措手不及。
　　四面雲霧瞬間聚合，霧中邪影飛動，顯然是早有準備的幻陣。這裡面沒有什麼殺傷力，可是強絕的反應卻從四裡外沖過來，疾如飛魂。
　　上次像這樣被襲擊，是在什麼時候？
　　餘慈腦子裡閃過這個念頭。他向來為人機警，反應靈敏，又有極好的嗅覺，往往能預先識破危局，更別提獲得照神圖之秘後，方圓五十裡空間盡在掌握，某種程度上，敵人想偷襲他，已經成了奢望。
　　可在此刻，也許是長期在止心觀中修行，心裡懈怠了；也許是對方實力太強、發動太快，眼下雖是隔著四裡距離，給他留下的反應時間，也是微乎其微。
　　在這樣短暫的時間內，餘慈只來得及做出兩個動作。
　　含牽心角，凝掌心雷！
　　當雲霧四合，邪影流散之際，平地一聲雷，刺目的深藍電光張牙舞爪，轟然迸發。
　　這是餘慈“知竅通竅”之後，第一次以符法應敵。只是時間倉促，最強的五雷符是用不了，只能退而求其次，用上了掌心雷。
　　“運化樞機”之類全憑本能，餘慈感覺著自己擊中了目標，雷火轟擊邪魅，那種天生克制的感覺也出來了。然而下一刻，他看到了雲霧之後，翻卷的紅影，似乎有一層流質的光，將雷火擋下。隨後便有尖銳的嘶嘯，還有燒灼空氣的紅煙撲擊過來，順著風，膩香撲鼻，擾人神魂。
　　“真是桃花帳？”
　　那邪器不是被毀掉了麼？余慈明明是看過殘片的！
　　他卻不知，眼前這不是桃花帳，而是南松子真正的底牌，五陰迷神障！
　　這“五陰迷神障”是從桃花帳中截下的一幅細紗所制，集聚邪器最精華之力，與南松子所修煉的《五蘊陰魔經》相得益彰，平日裡，本命陰魔便寄居其上，時刻以心魔煞氣祭煉，已經相當於“天罡地煞”祭煉法的五十餘層，極是不凡。
　　這才是南松子真正的寄魂之器。
　　五天前，那場與妖魔齊化飛灰的戲碼是南松子一手導演的。他利用了那頭遊蕩在周圍的妖魔，通過幻相牽著它的鼻子走，最終形成一個騙過所有人的局。解良他們上當了，以為他和妖魔一起被雷火轟成飛灰，可事實上，南松子只是損失了一頂雞肋般的桃花帳，以及一頭未與他神魂勾連的“五蘊陰魔”而已。
　　南松子盯上了餘慈。
　　他盯上餘慈已經很久了。這目標不是亂選的，對他來說，合適的肉身比什麼都重要。實力太高了不行，以他此時千瘡百孔的陰神狀態，奪舍的可能性太低；實力低了也不行，肉身強度不夠，根本無法承受奪舍時的衝擊。挑來揀去，這數千里方圓，也只有止心觀中的幾名外室弟子，才有這個資格，而經常外出修行的餘慈，則是最佳選擇。
　　他以前也嘗試過下手，但是要躲過觀中海揚的搜魂法術已經很困難，那小子卻又出奇地受關注，很多次，那個老道主持都跟在後面照應著，讓他難以施展手腳。
　　本來這種情況下換個目標也沒什麼，可是屢次失敗之下，他心中的焦躁早已經壓過理智，在執念的驅動下，他就是盯緊了餘慈，要讓這個曾給他一記五雷轟頂的小輩，神魂滅散，連軀殼都要獻出來，為他所用！
　　“給我破！”
　　南松子對自己攻伐神魂的手段非常有自信，然而結果卻讓他愕然：小輩腳下踉蹌，可那並不是神魂遭受衝擊造成的，只是被本命陰魔弄得手忙腳亂而已。他凝結神意如刀，直劈過去的時候，小輩神魂之外，竟然有一層無形屏障將其擋下。
　　余慈在本命陰魔漫天紅煙侵蝕攻擊下，踉蹌後退，根本沒閒心去管神魂承受的衝擊，那自有牽心角來抵禦。
　　此時，他幾乎沒有還手之力。
　　本命陰魔無形無質，驅動的“五陰迷神障”則是如煙如霧，渾不著力。餘慈雖有半山蜃樓劍意，但畢竟沒有徹底入微入化，劍氣過處，至少有六七成擊在空處，剩下的，也被質料不凡的“五陰迷神障”化解。
　　此時，他腦子裡忽然想到的一個全不相干的傢伙。
　　那是在顯德殿上侃侃而談的匡言啟。
　　當時，白日府的後起之秀向解良提出一個問題，即修煉符法之人，如何擺脫符法的局限，使得狹路相逢，白刃相見之時，也能發揮作用。
　　那時候，解良出示了他用貫氣法煉製的五雷符，還講解了很實用的工具符盤。只是這兩樣東西，餘慈現在都沒有！
　　血影撲擊，餘慈展開半山蜃樓劍意，身形化霧，躲閃開來。此時此地，他被迫將符法拋之腦後。可除了符法，他又有什麼辦法，對付一位還丹上階修士的陰神？
　　念頭未絕，第二波針對神魂的衝擊轟然襲來。餘慈心頭一凜，發現這波攻擊與先前明顯不同！
　　南松子真不愧是幻法強手，對攻伐神魂手段多多，很快就調整了攻勢。餘慈嘴巴裡，牽心角分明在震顫，防護神魂的無形屏障被強勁的衝擊撼動了。
　　在強度上，牽心角還能支撐，可是，南松子攻伐神魂的手段，比當日的屠獨遠要詭秘莫測，已將萬象宗“因勢象形”的心法發揮到了極致，更有本命陰魔借機鼓動心魔煞氣，明暗交替，攻勢堪稱一瞬百變，尋隙搗虛，衝擊過來。
　　餘慈已有些昏眩，還好他及時醒覺，一聲大喝，運用了《玄元根本氣法》上“澄靜虛空”的法門。這一瞬間，他像是撞進了‘心內虛空’，看到黑暗蒼茫的空間內，暗流翻湧，而“澄靜虛空”的法門用的卻是正好。
　　在《玄元根本氣法》理論中，神魂也不過是“物象”的一部分，他不再糾纏於局部，而是從整體著眼，自“物象”所反映的“心內虛空”中下手，另闢蹊徑，一下子安撫住了神魂的震盪。
　　心念從“心內虛空”彈出來，餘慈面臨的形勢卻沒有半點兒好轉。仍是那個問題：
　　他有幾種能對付神魂的手段？又有幾個能在此刻用出來？
　　這時候，南松子“呀”地尖叫起來，叫聲中充滿了極度興奮的意味兒。
　　一連串衝擊過後，他的情緒澎湃，即將成功的狂喜席捲神魂，陰神虛影動盪：他已經探明了餘慈的底細，知道了這小子能夠抵禦衝擊的根源，只不過是依靠外物而已！
　　近於癲狂的嘶叫聲裡，針對餘慈神魂的衝擊變化，猛地又提升了一個層次。
　　餘慈“唔”地悶哼，正由劍氣化霧的身形乍虛乍實，終於控不住劍氣，踉蹌著向後倒。
　　“把你的肉身拿來！”南松子尖笑聲裡，陰神化為一縷煙氣，飛射過去。而另一側，受他氣機影響，本命陰魔也砰地化為一道紅煙，半途纏繞在南松子陰神之外，要與他一同攻進余慈泥丸宮，奪舍噬魂。
　　便在此時，“叮”聲輕鳴，震盪十丈方圓。
　　發聲的，是一條青灰繩索兩端、甩擊碰撞的一對金屬彎勾。
　　南松子的陰神煙氣陡地一顫。


第109章 噬魂
　　餘慈甩手，兩枚金屬彎勾在繩索的牽引下，又一次碰撞，本如蟬翼般透明的音色忽然變了調。聲音本身被忽略了，只有虛空中難以描述的劇烈震盪，一瞬千變，針對周邊一切生靈，發動了衝擊。
　　這是餘慈在鬼獸洞穴中得到鉤索，雖不知來歷，但其雙鉤撞擊產生的震盪，卻能對神魂產生直接衝擊。
　　南松子和餘慈，誰也沒有躲過去。
　　那一瞬間，餘慈差點兒把牽心角給噴出來。鉤索迸發的衝擊變化，比南松子的還要更複雜十倍，餘慈就算是有了經驗、有了準備，也險些撐不住勁兒，在他的感應裡，防護神魂的無形屏障在此瞬間扭曲變形，千瘡百孔，隨時都要崩潰掉。
　　剛剛為了產生最大的效果，他驅動鉤索可是沒有半點兒留力！
　　還好，南松子的反應比想像的還要更糟糕些。
　　在餘慈眼中，南松子的陰神狀態是一個稀淡無色的虛影，上面有幾片比較刺眼的黑斑，而籠在外邊的本命陰魔則是披帶紅煙，雙方色彩對比強烈，又涇渭分明。可是在雙鉤接連撞擊之際，雙方的顏色突然就混淆了。
　　然後就是刺耳的尖嘯。
　　那不是南松子或是本命陰魔某一方的喊聲，而是雙方齊齊嘶叫，兩個本無實體的傢伙使用這種方式，純粹就是發洩。強烈的情緒衝擊力便從扭合在一起的嘶叫聲裡炸開，情緒是極度的狂亂和焦躁！
　　這團扭曲混雜的煙氣就在餘慈眼前。這一刻，他像是看到了兩頭撕咬在一起的野獸。這兩個傢伙徹底忘記了原本的目標，代表著雙方的顏色彼此侵蝕，拼命地爭奪控制權，像是有深仇大恨一般。
　　事實上，這想法也沒錯。
　　多年以前，南松子被洗玉盟趕得上天入地，最終只能逃過滄江，到南方落腳。也在那時，他意外獲得了一部《五蘊陰魔經》殘卷。這本魔經有些來歷，上面記述的魔功邪法，一項項威力絕頂，修煉起來卻又有著極大的危險。尤其是那“五蘊陰魔”，是他以桃花帳這一邪器為底子，虐殺了數十位有道行的女修，取其陰元精血並慘死後生成的凶魂厲魄，調和以自身神魂中的心魔煞氣，一一煉製而成。
　　如此凶戾之物，便是靈智盡泯，其本能也記得此等血仇，但因為被強力的咒法控制，這仇怨戾氣只能越積越深，使得陰魔威力更盛，由此達成一個盤旋向上的祭煉步驟。
　　如此“以身飼魔”法，自然無比兇險。南松子雖是個能下得去狠手的，幾十來下來，也只煉成了三頭。當他祭起桃花帳時，千百虛影，都是從中衍化出來。
　　不過，其中一頭在南霜湖上，被他吸蝕入體，增強實力，隨著肉身粉碎，也煙消雲散；還有一頭被他用來作出奪舍的姿態，和那頭妖魔一起，被解良轟成飛灰；至於最後一頭，也就是與他的神魂聯繫最為緊密的“本命陰魔”，再也割捨不得，此時卻在雙鉤撞擊的震盪、包括“一夢歸”的藥力作用下，激發了原始的凶性，意圖反噬。
　　但這時，混淆的顏色中透出一團紫光。
　　餘慈看到了這光芒，強按住暈眩欲吐的感覺，握緊手中純陽符劍，盯住煙氣的變化。
　　新出現的色彩並沒有讓顏色變得更混亂。紫色沒有與任何顏色摻和，就是從南松子陰神中透出來，光芒溫潤，並不刺眼，擴展的速度也不快，但混染在一起的兩色煙氣，在光芒照耀下，卻開始剝離。
　　本命陰魔發出低沉的咆哮，雖然沒有靈智，但它本能地厭惡那玩意兒，接觸到紫光之時，它就想避開，可是對嘴邊的“大仇”、可口的食物，它又絕不願放棄掉。
　　來源不同的本能發生了衝突，使得本命陰魔凶戾的侵蝕勢頭也為之一頓，南松子的氣焰一下子翻上來。且由於還真紫煙暖玉發揮作用，他的神智也清楚了些，不再和本魔陰魔做那些醜陋又兇險的撕咬侵蝕，而是連連催動咒法，利用本命陰魔內預置的控制符咒，意圖重新將其壓制。
　　本命陰魔瘋狂掙扎，但在還真紫煙暖玉和預置符咒的雙重夾擊下，即使仍能對南松子陰神造成傷害，也是在逐步消減之中。
　　南松子驚魂甫定，卻仍對那個古怪的鉤索心有餘悸：“那是什麼玩意兒！”
　　他已經算是幻法的大行家，可是剛剛雙鉤撞擊，震盪擴散之時，面對那一瞬千變的侵擾衝擊，仍是措手不及，尤其是內裡幻相叢生，轉眼挑惹起心火戾氣的奇詭玄妙，讓他回想起來，都覺得冷汗……是了，他現在哪有冷汗可出？
　　思及此處，他忽又想到，他要奪舍的肉身哪兒去了？
　　念頭未絕，劍氣嘶嘯。
　　幻陣生就的雲霧中，餘慈身形如虛似幻，破空殺至，一劍突刺。
　　“小輩狂妄！”
　　南松子剛從狂亂回神，見此便笑：“若你劍氣能傷我陰神……”
　　這情緒還未落到實處，霧一般的劍氣已經穿透他陰神之軀，沒有哪怕一點兒力量落在陰神或者旁的什麼地方，而是散而複聚，凝成一束尖銳的劍氣，重重打在紫光彌漫的核心處。
　　傾力一擊！
　　餘慈並不知道紫光的源頭是什麼，可是長年在生死間磨礪的感覺告訴他，這就是他的機會，一個足以傾覆局面的機會！
　　對還真紫煙暖玉這類最關鍵的物件，南松子當然有最周密的防護。可是剛才與本命陰魔喪失理智地撕咬，後面又全力控咒壓制，幾乎調動了一切力量，包括護持暖玉的森羅真煞，如今倉促之下，真煞回卷，就算是勢頭強勁，可是餘慈以半山蜃樓驅動的劍氣，又能弱到哪裡去？
　　半山蜃樓劍意和解良口中的“仿先天一氣”結合，最大的功效就是瞬間實現無比接近于還丹修士的高殺傷！
　　劍氣束流，抵觸真煞，嗡得一聲響。這時候就體現出雙方的修為差距，巨大的震力從純陽符劍傳入手臂，又貫穿全身。餘慈身形不受控制，向後拋飛。
　　也在此刻，南松子忽然發現，他犯了一個不可饒恕的錯誤！
　　他絕不應該讓劍氣和真煞在這麼關鍵的位置衝突。也許他能在劍氣的衝擊下，將還真紫煙暖玉鎖在陰神之內，可是暖玉材質並不堅固，兩邊巨力衝擊，它絕對承受不住。
　　可現在明白，已是遲了。
　　劍氣與森羅真煞碰撞之處，紫光劇盛，那是還真紫煙暖玉受到衝擊，產生反應。感覺著要糟，在永遠失去暖玉和暫時脫手之間，南松子本能地選擇了後者。他鬆開了束縛，以化解衝力。幾乎和餘慈拋飛的同時，紫光如流星，向相反的方向飛射出十多丈外，又在地上彈跳了幾下，才停下來。天知道受了傷損沒有。
　　暖玉乍同陰神脫離，剛剛控制住的本命陰魔便發出一聲極興奮的尖叫。
　　與之相對應，見暖玉可能受了傷損，南松子真正地暴怒起來，甚至不顧迫咫尺的威脅，陰神周邊真煞翻滾，黑色流光乍現，在虛空中便化為一圈若有若無的氣芒，轉眼追上仍然懸空的餘慈。
　　餘慈仍控不住身體，對危機的敏銳感應倒還保持著。可他目光瞥過，一直都能維持基本平靜的臉色就是變了。
　　“誅神刺！”
　　氣芒破空，來勢是何等之快。莫說餘慈先前沒有準備，便是有準備了，面對傳說中修行界最歹毒的“暗器”誅神刺，他又能如何？
　　這一瞬間，餘慈只能作出最基本的反應——抬臂擋住胸口，遮住要害。
　　一聲悶濁的重音，餘慈只覺得手臂一震，隨即滾燙，便如被烈火灼燒一般。
　　被擊中了！
　　這個時候，餘慈拋飛的勢頭才盡，他已經飛摜出七八丈外，落地後又滑行了一段距離，只覺得五臟如焚，已是受了內傷。但和中了誅神刺的手臂相比，這點兒傷勢又算不得什麼了。
　　想想至今道基未穩的夢微吧，以她那樣的天才，中了誅神刺之後，都險些還丹破碎，餘慈比她如何？
　　余慈右手按住左臂……呃？
　　觸手滾燙，發熱的卻不是他的肌體，而是一塊藏在袖中的金屬圓盤——照神銅鑒！胳膊只是被上面的熱量烤著，才有燒灼的感覺。
　　不僅如此，筋絡氣脈都沒有任何傷損，只是因為內臟的傷勢有些滯礙。傳說中，“逆脈而行，破竅而止”的淩厲殺招，沒有任何侵入體內的跡象。
　　擋住了？那個可以散化氣芒，瞬息跳變，可突破一切有形防護的“誅神刺”，就這麼給擋住了？
　　餘慈掏出烙鐵似的照神銅鑒，看著沒有任何變化的銅鏡外表，難以理解。
　　而這時，他聽到了一個非常古怪的腔調：
　　“混蛋，我滅了你……”
　　那是南松子的，緊接著那廝便發出更刺耳的嘶叫：“別吃我！”
　　顫音之妖異，便是以餘慈的膽色，也覺得毛骨悚然。


第110章 消化
　　餘慈遙望那邊，只見紫光脫離之後，南松子陰神與其本命陰魔又扭纏在一起，煙氣聚散波動，似乎要衝向紫光飛落的位置，可在此時，混雜的色彩中，卻有一種新的顏色擴散。
　　那是黑色。
　　這便是南松子神魂中失控的心魔煞氣。受“一夢歸”的激發，這種要命玩意兒本就在侵蝕著南松子的陰神，只是受還真紫煙暖玉的壓制，侵蝕速度緩慢，但此時暖玉被擊飛，唯一的障礙不見，當下便迎來一場巨大的噴發。
　　且心魔煞氣是本命陰魔最可口的食物，這更讓陰魔戾氣激湧，不管不顧，頂著符咒的箍鎖折磨，大口吞噬因失控而四處流散的心魔煞氣，同時，也在吞噬著南松子的陰神之軀。
　　內外夾攻，又都是最要命的玩意兒，偏偏南松子拿不出任何壓制的辦法，便是對內裡詳情不太瞭解的餘慈，也能看出來，南松子這回是真的糟糕了。
　　事實就是如此，轉瞬之間，稀淡的陰神虛影就完全被紅霧黑氣吞沒掉，甚至再沒有發出任何聲響。
　　就在這嘶叫後的詭異靜默中，南松子神魂為陰魔所噬，死得不能再死！
　　隨後，黑氣也被紅霧大口大口地吞噬。
　　隨著吞噬進行，紅霧顏色愈發鮮亮，有一層流質的血光在外層迴圈，濃濃的真似要滴出血來。
　　即使在近百尺外，餘慈也感覺到周圍的空氣燥熱得可怕。
　　從此刻起，他面對的不再是因為要奪舍而有所顧忌的南松子，而是一頭純由凶戾本能驅動的怪物。
　　可是，之前連發劍氣，他已經是強弩之末，此時便是抽幹了血肉，他也只有再發一劍的力氣，況且以前無往不利的半山蜃樓劍氣，面對這個介於有形無形之間的怪物，十成威力也只能發揮出一兩成，有等於無。
　　餘慈深深吸氣，視線移到怪物後方，距他約有二十丈遠的某處。那裡，之前讓怪物深為戒懼的紫色光源就落在那裡，依然發著微弱的光。
　　應該將它拿住……
　　餘慈突然發現自己手上的東西太多了。鉤索仍在手中，右手則持著純陽符劍，現在又加了照神銅鑒，一時間累贅得很，可在這種情況下，三樣東西，哪個他也丟不得。
　　然而下一刻，他就不需要煩惱了。因為在“嗡”地一聲鳴響後，滾燙的照神銅鑒像是有了靈性，從他手中掙出來。
　　餘慈為之愕然。這是十幾年中從未有過的現象。
　　低細的嗡聲振盪一直在持續，像是有人持續不斷地敲擊，有著節奏上的變化，好像是在寬廣的殿堂中僧道梵唄頌經，似有回聲。
　　餘慈不知道這算怎麼回事，不過，百尺之外，那頭剛剛吞噬掉南松子的血色怪物，明顯注意到了這邊的變化。
　　有那麼一刻，四野俱靜。
　　可靜寂也僅是一瞬間的事，受不了沉重的壓力，一群先前被困在幻陣中的麻雀像是沒頭的蒼蠅，喳喳叫著，從余慈前方不遠處躥起，飛上半空。
　　生靈的躁動就是對怪物最大的刺激。
　　紅光乍閃，半空中忽然騰起一圈血霧，七八隻麻雀齊齊爆裂，碎羽血肉四濺。與之同時，那怪物已經穿透血霧，撲殺而至。
　　這個傢伙可不懂什麼叫生擒活捉、滅魂奪舍，它唯一的念頭，就是發洩戾氣，毀滅周邊一切生靈，再無其他！
　　顧不得照神銅鑒了，餘慈明白自己必須再賭一回。他按住內腑傷痛，強行催動半山蜃樓劍意，身形化霧，貼地而飛。
　　繞過血色怪物，抓到它一直忌憚的紫光源頭，這就是餘慈的計畫。
　　一瞬間，他便和血色怪物擦身而過，灼熱的氣息撲在身上，似乎有烈火炙烤。
　　餘慈做好了一切準備。
　　劍氣融入正在散去的雲霧中，隨著南松子陰神被吞噬，布下的幻陣正在解體。山道上的變故很快就會被觀中發現，到時有於舟趕至，他就算贏了！
　　只要他能撐過這二十丈、兩百尺的距離……
　　馭劍衝刺之下，二十丈的距離根本不算什麼，兩息時間，餘慈身形乍隱乍現，已經來到紫色光源上空，俯身抓取，溫潤的感覺入手，他這才發現，那是一塊溫玉之類。
　　可問題是，那血色怪物在哪兒？
　　借著衝力，餘慈一個筋斗翻出丈許外，調整了方向，舉目望去。周圍沒有血色怪物的影子，預期中的衝擊更沒有到來。
　　正奇怪的時候，他原本所在之處，厲叫聲驟起。
　　餘慈看到，這一刻，血紅的煙霧翻滾著似乎想散開，周邊卻平空生出一股絕大的力量，形成一圈空氣漩渦，血霧便在這漩渦中掙扎，直至一道青光壓過了紅霧，爆發開來。
　　厲叫聲戛然而止。
　　餘慈看得目瞪口呆，半晌才記得往前去。雲霧散得更快，將那邊的情形清晰呈現。
　　血色怪物不見了，只留一幅紅瑩瑩的細紗，蒙在懸空的寶鏡上，被山風吹卷，掙扎兩下，呼的一聲飛起來，遠出數丈外，又掛在山道旁的灌木上，迎風擺動。
　　沒了細紗遮掩，懸空的照神銅鑒顯露真容。青光已經收斂，外形沒有什麼變化，但原本光可鑒人的鏡面上，此時卻蒙了一層污濁血氣，血氣正以可以目見的速度消褪。
　　或者說，被吞噬。
　　血色怪物消失了，而餘慈似乎是聽到了寶鏡歡快的咀嚼聲：咯吱、咯吱、咯吱……
　　這不是錯覺，經過數月來日日不斷的祭煉，餘慈與照神銅鑒之前已經產生了一些感應，即使還不是太明確，他也能夠感覺到，寶鏡正“大口”地吞噬著某種力量，再以一種他仍難以理解的方式，散入每個角落。此時的照神銅鑒，像是一塊碾磨，碾碎了剛剛吞掉的“食物”，再將它消化掉，像是有一種自我的本能。
　　餘慈看著懸空寶鏡，忽然發現相處十多年的“老朋友”，原來也有如此陌生的一面。
　　呆了半晌，餘慈又想起一個思考過的問題：
　　照神圖是那般神異，照徹五十裡方圓，纖毫畢現，卻不用消耗他一點兒力氣，那麼，這股驅動照神圖的力量是什麼？
　　祭煉時，照神銅鑒轉化真息為“仿先天一氣”，這裡面提升真息質性的力量，又從何而來？
　　現在，他有點兒明白了。
　　幻陣雲霧徹底散去，餘慈站在山道上，剛剛的一連串變故兔起鶻落，從發現中伏到寶鏡噬魂，前後半刻鐘的時間不到，甚至連周邊環境都沒受到什麼太大傷損。餘慈就像是做了一個夢，如今夢醒，卻看到夢裡出現的物件，現實中，也是存在的。
　　照神銅鑒的吞噬消化還在繼續，餘慈暫放過它。扭過頭，山風中，那幅紅紗在灌木上擺動，餘慈走上前，將其取下。他也猜出來了，這幅紅紗，便是南松子真正的寄魂之器，也是那個血色怪物的根基。
　　只是現在，南松子被血色怪物吞掉、血色怪物被照神銅鑒吞掉，明顯經過特殊手法祭煉的紅紗，似也傷了元氣，此時和一條尋常的紗巾沒什麼兩樣，便連上面的膩香都淡去了，倒是材質當真不凡，餘慈試探著撕了兩下，用了五六成力氣，都沒能拿它怎樣。而且，映著天光，紅紗上似乎還有一層極淡的花紋，排布很是規律，不知有什麼玄妙。
　　一個還丹上階修士使用的法器，又怎麼會是凡物？
　　而另一件東西更是了不起。餘慈已經記起了手中溫玉的來歷。
　　當日南霜湖一戰後，因為慕容輕煙和赤陰的關係似乎非比尋常，余慈專門向李佑和夢微請教了她的來歷，更由“大洞七變五方真形符”延伸開來，與之齊名的另一件萬象宗至寶：
　　還真紫煙暖玉。
　　此玉和大洞真符齊名，都是萬象宗的傳宗至寶。相比之下，大洞真符是因為少有的九十一層祭煉和內藏步虛法門而顯得珍貴，是人工造就的寶物；而還真紫煙暖玉，卻是一件真正的天材地寶，出自造化神工，來歷已不可知，但其內蘊的還真紫煙，可滋養肉身、純化元氣、抵禦邪魔。貼身收藏的話，對修行速度頗有增益，且不易受心魔侵擾，走火入魔的可能性大大降低。
　　當日在南霜湖，陶容被赤陰斬殺，身上並無這件寶物，慕容輕煙只以為是她將溫玉放在宗門，現在看來，恐怕是早早便到了南松子手裡。
　　也只有這樣才合理，若無還真紫煙暖玉鎮往心魔，在“一夢歸”的藥力下，以南松子表現出來的狀態，未必能撐到今日。
　　多了兩個物件，餘慈又覺得有些拿不過來了。他將純陽符劍收起，鉤索纏在手腕上，感覺著手心兩個物件自然揮發出的溫熱，一時倒是有些頭痛了。
　　怎麼安排呢？
　　在與南松子交戰時，余慈是滿心盼著於舟趕來相助，可是戰事結束，他忽覺得事情變得有些尷尬。
　　往照神銅鑒那邊看，他該怎麼對人說呢？難道就說：一個還丹上階修士欲奪舍寄生，卻被我這寶鏡給吞了？
　　餘慈暫時還沒有把寶鏡的存在告訴別人的打算，碰到今天這檔子事，就更加不必說。
　　此時照神銅鑒終於“消化”了“食物”，懸空的力量陡然消失，鏘鋃一聲落在地上，轉了兩轉，才平躺下去。
　　餘慈不免好奇，寶鏡吞了那樣強大的怪物，又會是怎麼一個模樣？
　　他走上前，將鏡子拾起來，不管別的，先呼一聲“照神圖”。
　　青光泛起。


第111章 物用
　　止心觀中，和餘慈比較熟的人都知道，這位極受觀主喜愛的年輕人，這兩日心情不太好，變得沉默很多，似乎是練功陷入了瓶頸。但這不是什麼問題，修行路上，哪有永遠一帆風順的呢？
　　所以，相熟的見面都是安慰兩句，別的也不會多說。
　　事實上，餘慈如今關注的事情和他們想像的完全不同，但確實是個極頭痛的事：
　　照神圖，不見了！
　　身前的案幾上，照神銅鑒端端正正地擺在上面。圓而無疵的外形沒有任何傷損，鏡面光潔如同剛剛打磨過的一般，青光朦朦，映面生寒。
　　余慈經過一次長時間的調息，靜慮心神，睜眼後，盯著寶鏡，心念發動：
　　“照神圖！”
　　一圈青色光霧蓬然擴散，映得室內光影明滅，然而，也僅此而已。
　　餘慈長出口氣，連續兩天多次嘗試都是如此，他倒是越發地淡定。經過這兩天來的觀察，他發現照神銅鑒中，祭煉時轉化真息的功效並沒有變化，只有照神圖，像是一場幻夢那樣，消失不見，全無痕跡。
　　這似乎是與南松子一戰的後遺症，可是，經過兩天的祭煉，餘慈感覺到，就算當時出了問題，但現在照神銅鑒的狀態很正常，不，甚至是比前段時間要更好一些。畢竟吞了那麼一個怪物當養料，祭煉時氣機交換明顯更活潑，效果也更明顯。
　　當然，他本人的狀態也沒問題，那點兒內傷今日已痊癒，此時正是精完氣足。
　　這般情況下，照神圖仍沒有出現，問題就只能出現在二者的聯繫上——某個使餘慈和照神銅鑒溝通，以至驅動照神圖的聯繫，在那天連續的變故中斷掉了。餘慈兩日來一直想要重新找回，但效果不佳。
　　只是，他沉默、或者說是沉思的原因並非僅此而已。如果他只是糾結於眼前的挫折，十二年的流浪生涯，早把他的豪情壯志消磨殆盡，也就絕對不可能會有今日的餘慈。
　　其實餘慈一直在思考于舟老道說過的一些話。就是當初回觀時，在西園梅林，那些讓他不以為然的言語。
　　當時老道說，不為外物所動的心思固然是好，但在仙路求索上，卻犯了大錯。然後便引申出“魚龍”、“取捨”之論，以茲證明。但一直到最後，老道也沒有把他說服，反因為他賭氣的話，觸發傷心事，以至失態離席。
　　時至如今，老道那似乎並未發自衷腸的理論中，餘慈仍有許多不以為然之處，可經過與南松子一戰，他卻不得不承認，僅就“外物”而言，老道的理論要比他來得現實、看得準確。
　　“外物”的作用比他想像的要大，且大得多。
　　他依次將各類物件擺上桌面。
　　照神銅鑒、牽心角、純陽符劍……這是他經常使用的物品，沒有照神銅鑒，就沒有照神圖、沒有“仿先天一氣”；少了牽心角，他早早就死在天裂谷中，更別提之前抵擋南松子的殺伐神魂的手段；純陽符劍，這把利器他用得極是順手，少了這個，對敵之時，難道他還要先花段時間凝成七星劍符嗎？
　　至於才使用過一次的鉤索，更是直接救了他的命。
　　還有，他剛剛從南松子那裡得來的寶貝，還真紫煙暖玉，萬象宗的至寶，對於修行是有大用的，陰魔寄身的紅紗，想也不是凡物，怎麼說都是法器的層次。
　　這些物件，防身、殺敵、修行，每一樣都有它獨特的用處，每一樣用得適當，都能發揮極大的功效。
　　可是一直以來，他對這些、包括那些仍在他儲物指環中蒙塵的未知的物件，並沒有傾注太多心力。最典型的就是照神銅鑒和鉤索，前者他已經把每日祭煉當成了例行公事，從來就沒有想過更深入地瞭解一下照神圖的形成機理；後者更不必說，要不是南松子的威脅，他恐怕已經把這件寶貝給遺忘乾淨。
　　出現這般情形，無疑需要反省。
　　餘慈不是無視一切外物作用的偏執狂人，也沒有真的到“不為外物所動”的層次，他只是在心中有一個尺規，分清對他來說，什麼東西是主要的，什麼東西是次要的；什麼東西是必須要爭取的，什麼東西是可以捨棄的。
　　以前，餘慈便認為，長生術和自身的修為是主要的、是必須要爭取的；而那些外物器具相比之下就沒有那麼重要。
　　現在，他依然這麼認為長生術和自身修為是最主要的，也不覺得自己專注于修行有什麼錯，可是，他是不是需要分一些精力出去，熟悉所擁有的各類法器的性質、建立更穩固的聯繫呢？
　　至少，若是又出現山道上這樣倉促的情形，他的應對可是要從容太多。
　　但一個現實也擺在眼前：修行必須要全情投入。即使是他如此沉迷的現在，精研《玄元根本氣法》時，也覺得時間過得飛快。一次打坐就是兩三個時辰過去；在“心內虛空”做一個功課又要兩三個時辰、再加上祭煉寶鏡、修煉符法，一天十二個時辰，當真是過如飛梭，讓他恨不能把一天掰成兩天用，這種情況下，他哪還有分心旁顧的精力？
　　他忽然明白，為什麼傳說中那些極厲害的修士，一次閉關就是十年八年，甚至百十年的都很常見，大概在那些人眼中，時間只有更加緊迫吧。
　　現在，他需要找到一個兼顧兩邊且又確保效率的方式……不是分心，是兼顧！
　　就這樣，他從照神圖這樣一個“小”問題裡跳出來，然後馬上又觸碰到了一個“大”問題。同樣是問題，但餘慈卻從“小魚塘”裡游進“大海”，思考的深度和廣度是完全兩個層次。
　　時間在沉思中流逝，餘慈感覺到外面的天色變化，將案幾上的各類物件都收起來。早間寶光告訴他，大約在這個點兒，於舟有事和他商議，餘慈便準備往那邊去。
　　余慈邁進於舟書房的時候，於舟正把玩著一顆拳頭大小的方印，若有所思，見他過來，便將方印放在桌上，挨著一枚玉簡。
　　“觀主。”餘慈目光掃過，隨即招呼一聲。
　　“坐。”
　　於舟和他語道論劍，向來是不拘小節，隨意慣了的，餘慈也不客氣，坐在案邊方凳上。
　　老道仔細觀他面色，良久方道：“你最近練得很苦，但不要過火。一張一弛，文武之道。修行把自己修得難過，沒有必要。”
　　老道顯然也是誤會了，餘慈因為照神銅鑒和鉤索之事不好解釋，便瞞過了與南松子一戰的事，而當日幻陣遮掩得十分嚴實，相隔十多裡路，道觀中也無人發現。他只能含糊應一聲，心裡尷尬之餘，也很是感激。
　　對這種事情，於舟向來是點到為止，也不嘮叨，徑直說起正事：“天裂谷中兩界甬道已經封住了。”
　　餘慈他多日來勤于練功，思維和時事一時對接不上，怔了一下方笑道：“好事啊。”
　　“確實是好事，另外，谷內穀外搜殺妖魔之事也已臨近尾聲，現在只是查缺補漏，近段時間是不會再有大動作了。”
　　看余慈沉思，老道稍頓又道：“宗門決定令各處弟子回返，只在幾個關鍵處留人看守。絕壁城有百萬平民，若有閃失，便是生靈塗炭，故而是極要緊的……”
　　餘慈喔了一聲：“那裡有李師兄……”
　　“李佑那小子雖是一流的人才，可還丹未成，哪鎮得住場面，主要還是靠謝嚴謝師兄。”
　　於舟補充一句，轉而笑道：“不過李佑那小子已經向宗門去信，說是定鼎樞機、結成還丹正在最要緊的時候，申請調回山門閉關，宗門請謝師兄確認無誤，已是允了。”
　　餘慈聽了也笑，他不知李佑的請求中有幾分真假，但可以肯定的是，那位活潑跳脫的師兄，終於是解脫了。
　　老道還有話說：“如此，絕壁城中便只剩下謝師兄一人。謝師兄的修為、劍術我都是極佩服的，有他坐鎮絕壁城，妖魔宵小絕難作亂。不過坦白講，謝師兄性情孤僻，又特立獨行，沒有人在中間調和轉圜，以他的性子，想必絕不耐煩和城中人打交道。為謹慎記，如今李佑回山，還要再派一人前去支應。”
　　餘慈眨眨眼，聽懂了老道的意思。果然，老道隨後便道：“你有沒有興趣？”
　　“我？”
　　余慈連連搖頭，隨後又笑：“不成的，若我去了絕壁城，白日府還不知要拿出什麼臉色來。”
　　“那不是很有意思？”
　　老道笑吟吟的，然而唇齒間流出的言辭卻是好生寒冽：“若是金煥知道輕重自然最好，若他一意孤行，卻需知道，謝嚴謝師兄‘幫親不幫理’的名聲，也不是白叫的。”
　　餘慈愕然。
　　老道見他表情，啞然笑道：“若你去了絕壁城，你便是代表我離塵宗，別人看你要有個變化，你看自己也要轉過彎來。在山門所在這斷界山、天裂谷周邊千萬裡方圓，離塵宗就是天、是地、是主宰，這是事實，也不允許有任何人置疑它。若是沒有這種氣魄和決斷，宗門何以屹立於世數萬年？”
　　這像是鼓動，不過，他也沒有讓餘慈馬上就做出決定：
　　“修行自然還是第一位的，這要看你的打算。你如今正在一個極重要的關口上，能一鼓作氣突破自然最好，遲恐失了銳氣。要知道，修行有時要在靜寂中求，在耐心中求，但有時又要在紛亂中求，在激變中求。我只是建議，若你真覺得苦思冥想全無頭緒，不妨換一個情境，或有所得。”
　　原來還是落腳到修行上，這才是老道的最終目的。
　　餘慈明白過來，很鄭重地回應，會仔細考慮。
　　此時，老道又提起另一件事：“至於我替你向千寶師弟詢問《玄元根本氣法》心得一事，也有頭緒了。關於修行，他倒是有一個極好的竅門在此。”
　　“竅門？”


第112章 發現
　　于舟老道笑眯眯地點頭：“你修了《玄元根本氣法》，可知道學通此法之後，只要在符法上有所進益，修為上也會進步的？”
　　“知道的。”
　　這一點，解良也對他說過。《玄元根本氣法》脫胎於存思術，紮根于符法，天然與符法契合，二者可以彼此增益。《玄元根本氣法》上有了進境，符法便水漲船高；符法上有了突破，《玄元根本氣法》也會有所提升，這也是此法門極具價值的所在。
　　“那你可知道，畫什麼符，實力提升得最快？”
　　這個問題是標準的實證部風格，簡單又直白，但不可否認，非常蠱惑人心。余慈當即誠心求教。
　　老道笑著將書案上、方印旁邊的玉簡推過來，餘慈拿著，神識掃過：“天罡地煞祭煉法？”
　　這是絕對出乎他預料的答案。
　　看老道笑吟吟的表情，餘慈皺眉想了想，似乎抓著了點脈絡。
　　天罡地煞祭煉法毫無疑問是一部大部頭的著作，乃是由數十劫之前，一代地仙哈十一首創，再經數萬年來，各代修士增補完善，形成的提升法器層次、增強修士與法器感應聯繫的一整套祭煉體系。基本的祭煉手法有天罡三十六、地煞七十二共計一百零八個符咒，而這些符咒每個都是由成百上千個相對簡單的符籙組合而成，加起來便有十萬以上的符籙需要學習領悟。
　　若要再算上由此延伸出來的各種步驟層次、區分的各類法門流派，涉及的符籙便要超過百萬、千萬，實是繁密複雜到了極致。
　　如此龐大的體系，沒有人能夠完全精通，只能從中擷取一二流派，形成一個可以疊加一百零八層符咒的流程，作為祭煉之用。即使如此，能夠在一生中疊加完成一百零八層祭煉符咒的，自古以來，仍是寥若晨星。且不知有多少人因為將心力傾注於祭煉法器上，而耽擱了本身修行，含恨而終。
　　這些教訓，餘慈本都要引以為戒，可是被老道這麼一提，他的思路卻是給引到了另一個方向：
　　“不錯，《玄元根本氣法》與符法相生相成，天罡地煞祭煉法則是世上最龐大的符法體系，以此種性質而言，將心力傾注在天罡地煞祭煉法上，非但無害，反而是修行和祭煉法器兩不誤……了不起！”
　　餘慈對創出《玄元根本氣法》的解良愈發地佩服，不過老道卻笑：“這種話你可不要在解師弟面前說起。他必定要說你格局狹小，鼠目寸光，千寶師弟當初學了他這法子，整出這麼個用途來，在宗門大肆傳播，曲解了他的本意，讓他很惱火呢！”
　　老道說著便笑，餘慈跟著了笑了兩聲，想到“鼠目寸光”之語，心中卻是一動。記起了來此之前，心裡那些不成熟的想法。
　　於舟接著說下去：“千寶師弟最喜收集法器加以祭煉運用，故有‘千寶’之稱，其本名反倒被人忘了。他早年沉迷於祭煉之術中，很是耽擱了一番修行，後來經由《玄元根本氣法》，一下子開了竅，將前半生所學整合融煉，雖是祭煉，實為修行，如此兩邊齊頭並進，別開生面。這一點，你不妨參照學習。”
　　聽老道話，余慈慢慢點頭，這不正是他剛剛苦惱的事情嗎？原來前輩仙長已經很完美地解決了。他應該高興的，可是他心裡卻有另一個念頭與興奮的情緒一起盤繞上來，扭合成一團閃動的靈光，偏又抓不準確。
　　應該不僅是如此而已……
　　此時，於舟又說：“不過呢，這種祭煉法器的好處，宗門內也是盡人皆知，算不得什麼竅門。千寶師弟要我轉告你的，是他知道的解師弟在創立《玄元根本氣法》時，一個念頭。”
　　“念頭？”
　　老道微微點頭：“《玄元根本氣法》被宗門長輩仙師評為‘三部貫通，引為極致’，這‘貫通’兩字，說的便是解師弟一個念頭、一個思路，那便是整合三部精萃，使之融會貫通，沒有道德、學理、戒律之分，成就一個渾然如一的整體。而不是簡簡單單地說這裡有道德部的法訣、這裡有學理部的思路、這裡是戒律部的心得之類。簡單結來一句話，那便是……”
　　“窺一斑而知全豹，牽一髮而動全身。”
　　餘慈“啊”地叫出了聲。
　　老道反被他嚇了一跳，“怎麼著？”
　　餘慈這回是當真失態了，可是靈感就是這麼突如其來。他點頭又搖頭，忽覺得心裡躁動到了極致，有一種強烈的衝動，要他讓去試驗某一種可能。他轉身想走，卻又回頭，鄭重向老道一禮：“請觀主代我向千寶仙長致謝。”
　　他心中靈感已經到了泉湧噴發的階段，一刻都不願停留，轉身便走。老道在後面叫他，他都沒有聽見。
　　※※※
　　靈感的衝擊一旦發動，便是不可遏止。
　　餘慈覺得自己要瘋魔了，無數個念頭紛至遝來，彙集在腦子裡，一波過去，一波又至，絕不給他任何喘息的機會。他便在這靈感大潮中起伏，隨時都要窒息過去，可心中又是前所未有的痛快。
　　時值深夜，靜室內沒有燈火，然而案幾上的照神銅鑒卻發著朦朦青光。餘慈伸出手，將它拿起來。
　　窺一斑而知全豹，牽一髮而動全身。
　　這句話說得真好！
　　那一夜解良傳授《玄元根本氣法》時，幫助他將“物象”與心中“畫筆”相合、使得“畫筆動則形神動”，髮膚血肉、筋絡經脈、五臟六腑乃至神魂心念的細節變化雖是千千萬萬，他只一筆勾連。
　　那便是一個渾然如一的整體。
　　但如果將“整體”的概念再向外擴展，作為他所持有的“外物”，他手中的照神銅鑒是不是屬於這個“整體”？牽心角、鉤索、純陽符劍又如何？
　　餘慈認為，算的！
　　看似有物我之別，可形神有新陳代謝、物品有存留汰換，只要為我所有、為我所用，本質上並無差別。把握住這一點，就是外物，也可以稱為是“物象”的一部分，也可以加一根“勾線”，連到他心中“畫筆”之上，隨他心意描摹，在“心內虛空”呈現。
　　這個“勾線”不是別的，正是祭煉。
　　通過祭煉，使法器與形神溝通，使物性與人性相合，這種情況下，外在的法器和形神之“物象”，又何必再區分開來？
　　便如他手中的照神銅鑒，經過數月來日日不停的祭煉，早與他心意相通，這一根“勾線”早就在“畫筆”之上，只不過被他心中執念刻意分開，如今執念既去，事情就變得非常簡單。
　　餘慈瞑目，當即進“心內虛空”，見到那無邊黑暗和孤零零懸照的月亮。
　　虛空寂寥，只有深處的暗流翻湧。
　　便在此時，心中幾乎從未動過的“畫筆”輕顫一記，當即墨染虛空，隱隱約約的影像一層層地鋪開，大部分仍隱藏在黑暗中，然而觀其輪廓，山川河流、樹木花草、鳥獸魚蟲，內裡竟是應有盡有，就像是黑夜中的山林，如此實在，又讓人看不真切。
　　這是照神圖！
　　雖然照神圖至今沒有恢復，可是它乃至於照神銅鑒留給餘慈的印象是不會變的。如今餘慈將它移到“心內虛空”之中，作為照神銅鑒在其中的映射，最是恰當不過。
　　“心內虛空”發生了巨大的變化。明月之下，無邊黑暗中不再空無一物，而是展開了一個山林世界，其中景致又時時移換，似乎有自我的生命一般。
　　單調的世界一下子生動起來。
　　然而，這還不止。
　　因為指點他的，也不只是千寶仙長一位，還有那個天才的夢微師姐。
　　她提出了描畫心象之前，需要佈局謀篇、要有基本結構、要有規矩法度。以前，“心內虛空”空無一物，想佈局謀篇也無從談起，可現在，通過“整體”的構思，收納進來了照神銅鑒的映射，極大的豐富的空間內，便有了讓餘慈騰挪變化的素材。
　　按照夢微的建議，“一正一反、一陰一陽、一動一靜”以至相對相成的結構最具備可塑性，餘慈也按照這個思路，引申變化。
　　現已知，“心內虛空”中的“明月”是他以往修行的印記、鋪展開的山林是他現在擁有的照神銅鑒的映射，那麼與之相對，週邊無邊無際的虛空，豈不是他猶未探知的未來？
　　明月山林，是他已擁有之物；無邊虛空，是他要探求之所。
　　以之為綱，明月為過去、山林為現在、無邊虛空即是未來，一個清晰明白的結構就此定型。
　　一念既生，“心內虛空”隆隆震動。
　　余慈卻不去管這些，他的靈感至此猶未揮霍乾淨：當此結構生成之時，過去、現在、未來都有所憑依，那麼，“我”，又在何處？
　　這個疑問幾乎在瞬間得到了解決。
　　心中畫筆又是一顫，天空明月移轉，清輝投注，映照山林。山林正中，現出一個小湖，波光粼粼，湖心處，有一個稀淡的影子，在湖水下徜徉遊動。
　　餘慈立刻“看”到了那影子，卻無法用言語準確地描繪，只有一種發自內心最深處的悸動猛地翻上來：
　　“那是我的‘心象’！”
　　我沒有畫出它，但是，我發現了它！
　　也在此刻，一股巨大的力量在心內虛空迸發，化為一團刺目的強光，席捲整個天地。
　　餘慈瞬間被轟了出去。
　　驀然睜眼，一道靈光透出頂門，在虛空中蜿蜒變化，並無一個穩定的形狀，可是包裹在外的迷障正一層層剝開，便得光芒越來越清晰，輪廓越來越穩定。
　　這是“真靈”，是元神之光穿透識神形成的“影子”。
　　元神為日、識神為形、真靈為影。影子越清晰，其來源的形體也就越實在。
　　他還沒有真正回過神，便感覺著從“心內虛空”迸發出的那股力量推著他，以不可阻擋之勢，穩穩地向前邁出一步。
　　餘慈當然沒有動，但前方一層無形屏障，卻是轟聲破碎。
　　通神中階，一蹴而就！


第113章 弄潮
　　“蹭蹭蹭！”
　　余慈腳下連進三步，手中利劍便如一條鐵杖搗過，嗚嗚作響，破空有聲。一時竟將寶德師兄的掌勁雷音壓下，就算“先天一氣大擒拿”布下的氣牆真如銅牆鐵壁一般，劍氣嘶嘯間，依然一擊洞穿。寶德見劍勢逼人，無奈只好後退，至此先機已失。
　　這是一個清冷的冬日，止心觀中卻是熱火朝天。在後殿專門辟出的演武場內，餘慈打著赤膊，露出線條明晰流暢的肌肉，對面的寶德乃是觀中外室弟子中，最早凝成陰神，進入通神中階的一位，雖然受資質所限，此後二十年，也只是勉強陰神出竅，進入通神上階，但一身修為當真精純，“先天一氣大擒拿”展開時，掌指間如有雷鳴，轟轟作響，震得十餘丈外的殿堂都嗡嗡顫動。只是這等威煞，卻被餘慈十劍之內，逼得退守。
　　餘慈沒有用出半山蜃樓的劍意，而是用基礎的元神馭劍法門，每一劍都是正面強攻，憑著劍氣之鋒銳凝實，在寶德渾厚的真息狂潮中來去自如，勁風餘波打在精赤的肌肉上，如重錘擂鼓，砰砰作響，餘慈渾身氣血也在這撞擊之下，愈發地澎湃奔流。
　　週邊彩聲大作，這一場比鬥雖是都大有保留，卻也極其精彩，尤其這已經是餘慈連續戰敗七位同門之後，挾勝勢而來，又戰的是比他高出一階的寶德師兄，場外彩聲倒有大半是對著他去的，其中寶光的聲音最是響亮。
　　“停！”
　　臺階上的于舟老道突然叫停，寶德如蒙大赦，當下跳出場外，搖頭苦笑：“好厲害！”
　　有相熟的師弟便笑：“陰神成就之後，身體深層潛力開發出來，這段時間正是一日千里的時候，當然厲害。”
　　“洗煉陰神，潛力外放的階段我也經歷過，可也沒有他這麼亢奮！”
　　“亢奮？是有點兒這個意思！”
　　此時，場中餘慈持劍而立，身上熱氣蒸騰，身上肌肉微幅跳動，筋絡骨肉已經在接連八場的比鬥中完全舒展開了，他非但不覺得疲累，反而愈覺得精力充沛，渾身像是有使不完的勁兒，恨不能揚聲邀戰，找個更強的對手，再戰一場。
　　場外忽地一靜，餘慈扭頭，卻看見白髮蟠然的于舟老道正拔出劍來，微笑走下臺階。
　　“我來做你對手！”
　　滿場哄然中，他不給餘慈作出任何表示的機會，有劍光裂空而來。
　　這種對戰，結果不說也罷。
　　半刻鐘後，老道收劍，自有寶光小道士過來，將寶劍入鞘收好，同時往餘慈那邊瞥了一眼，嘿嘿發笑。
　　餘慈躺在冰冷的石板上，大口大口地喘息，對寶光的嘲笑已經沒反應了。疲累的感覺遍及身體的每一個角落，可是心臟的搏動依然穩定有力，還有他的精神，仍處在極亢奮的狀態中。就是在這狀態的驅動下，很快，四肢百骸又有絲絲縷縷的力量翻上來，漸漸彙聚成流。他動了動手指，要是此刻再來一場，他肯定能跳起來再戰！
　　於舟揮散了圍觀的弟子，低頭盯著他，良久，方道一聲：“做得好……可你是怎麼做到的？”
　　餘慈咧開嘴笑。發現“心象”的過程，真是他這些年來，最得意之作。
　　是的，他沒有畫出“心象”，而是發現了“心象”。
　　他通過照神銅鑒的映襯和整體佈局的變化，使“心象”不再是以空對空的妄想，而是依存於規矩法度，可以推演歸攏的具體存在。雖然這“存在”還比較模糊，仍不能說是“心象”的完滿狀態，可是，現實就是最好的證明，他穩穩邁入了通神中階，激發了最深處的潛力，修為進入了一日千里的大爆發階段。
　　整個過程中，他幾乎是完美地利用了所有可以利用的資源，且從頭到尾思路清晰，層層推進，沒有任何冗餘的步驟，現在回想起來，仍是非常得意，也樂於將此事說與老道分享。
　　當然，過程中摻雜著余慈的思路想法，還有照神銅鑒這個比較關鍵的東西，餘慈只是將思路說清楚了，至於具體如何實施，未免有些含糊。其實他倒希望老道多問一句，現在他心情舒暢，且又沒有外人，便是照神銅鑒的秘密，似乎也算不得什麼了。可惜，老道沒有細問，依然為他保留了相當的餘地，只是贊道：
　　“這已經做到了你現階段思辨、結構和法度上的極致，非是‘描畫’而是‘發現’，從虛幻意象到確確實實的存在，這般做法，恐怕解師弟也沒有想過。唔，倒有些實證部的風格。”
　　說著他便笑，笑後又是搖頭：“可惜了，仍未完備。”
　　餘慈剛一點頭，旁邊寶光先是不樂意了：“我覺得已經很厲害了呀。”
　　小道士很是羡慕餘慈的進度，看來或是有效仿之心。但對自家弟子，老道是不用客氣的，瞪了他一眼：
　　“若是尋常的先天氣法也就罷了，可《玄元根本氣法》能被迎入祖師堂，哪會是這麼簡單？從宗門近些年修行的情況看，描畫‘心象’確實艱難，可一旦成功，便是無以倫比的大進步，甚至可以連跨兩階，直接陰神出竅……”
　　寶光被瞪得縮頭，餘慈沖他眨眨眼，終於站起身來，坦白道：“弟子終究還是取巧了。”
　　“這種取巧沒有問題，任是誰見了，也要贊一聲‘思路開闊’或是‘極具巧思’。只是該做的功課還是不能丟下，你如今陰神雖成，可又沒有定型，出現這種情況，應該是缺了……”
　　“缺了理念！”
　　餘慈非常明白自身的局限。要知他是以一個結構整體的角度，把心象“算”出來的，而非是在真正瞭解物象的基礎上，水到渠成。這樣，按照夢微信中所言，便是缺了一以貫之的理念，也就是缺了心象的“骨架”，也無怪乎他“心內虛空”中，山林中央小湖處，心象永遠都是那個稀淡的影子，看不真切，而“真靈”閃耀在外，也是一團時刻變化的煙氣，難以定型。
　　老道見他清楚明白，也很欣慰，但還要提醒他兩句：“修行中洗煉陰神，其主要目的固然是要激發潛力，但激發出的潛力，總還要控制得當。你如今陰神雖成，卻是個半成品，在‘控制’這一環上，未免不得力。”
　　也就是這幾句話的功夫，餘慈身上又蓄滿了力量，帶動氣血循環，整個身體都微微發燙，那激湧澎湃的感覺，頂得他恨不能吼上幾聲，以為發洩。如此，正符合了老道所言。
　　老道看他模樣，突然道：“你真的不願去絕壁城？”
　　餘慈不明白他的意思。
　　老道負起手來，慢慢踱步：“若說以前這還只是個考量，可如今，看你的狀態，我真的建議，你要動起來。理念這種東西，要麼從極靜中尋覓、要麼在極動中掌握，而以你此時的情況，想靜下心去，怕是難了！不如置身於更複雜的環境中，在人與人的交往中磨礪心志，以求進步。
　　“說起來，這絕壁城，你為什麼不願意去呢？”
　　“因為……”
　　話到嘴邊，餘慈忽然失語。是啊，他為什麼不願意去呢？
　　毫無疑問這是一個契機，以老道過來人的經驗，此行對心象“理念”的確認，是有好處的。以前他不願意去，或許還可說是不願意耽擱了修行，可如今，心象初現，陰神有成，正是一個體會驗證的好機會，他為什麼不願意去？
　　他思緒流動，瞬間從絕壁城中幾個“熟人”中間流過。金煥、屠獨、證嚴……
　　當證嚴和尚尖瘦的臉變得清晰，餘慈忽然明白過來：
　　也許，他怕了？
　　他很早就有一個念頭，就是螻蟻要避開巨人的戰鬥。整個離塵宗內，沒有人比他更瞭解天裂谷動亂之後隱藏的大陰謀，那是一個他現在絕對無力觸及的層面，就算是陰神成就，功力大進，也是一樣。明知這種情況，還要前往伊辛和尚和盧明月這二人的大本營，除了要有非凡的膽色，還要有足夠蠢的腦子才成。
　　等等！
　　余慈忽然發現自己形容不當。究竟是誰蠢？是鬧著要回山的李佑，還是那位素未謀面的謝嚴謝仙長？
　　顯而易見的事實便是：沒有人是蠢貨，那兩位山門派去的修士，都安然存活至今，並沒有因為陷在陰謀圈內，而有所傷損。
　　這是為什麼？
　　余慈去看於舟。老道仍在困惑中，不過此時，餘慈卻想起前日他在書房中，意態豪雄，所說那一段話：“若你去了絕壁城，你便是代表我離塵宗，別人看你要有個變化，你看自己也有轉過彎來……”
　　事實上，他一直沒繞過彎來。
　　以前，就算是有映徹大千的照神圖傍身，可餘慈終究還是孤零零的一個人，知道的秘密越多，壓力反而越重，直至無法承受，只能遠遠逃離。可如今，情況卻有了根本的改變，照神圖或是沒了，可他已是離塵宗的外室弟子，若去絕壁城，便是整個離塵宗的代表。
　　要從“整體”去看：在絕壁城的修士，不是一個、兩個孤立的人，而是離塵宗伸過去的手，是觀察、反映城中資訊的觸角，可以想見，若真有變故，這個雄踞斷界山脈數萬年的龐然大物就會轟然發動，將違逆它意志和威嚴的物件碾成粉碎。
　　真是壯觀！
　　從某種意義上說，派到絕壁城的修士，就是宗門龐大力量的引導者，是駕馭巨浪狂瀾的弄潮兒。此時此刻，螻蟻在哪裡？
　　有此想法，餘慈忽地心胸一暢，當下便笑了起來：“去，怎麼不去？”


第114章 支持
　　當餘慈再一次邁入于舟老道書齋的時候，他一眼看到的，便是魚龍。而且他可以肯定，這就是他從天裂谷帶回來的那只。
　　此時魚龍纖細的身子正盤成蛇陣，縮在一個兩尺高，四分方圓的鳥籠子裡面，而鳥籠子就放在老道的書案上。
　　場面看起來很詭異，因為鳥籠子柵欄的間距約有一指，足夠兩三條魚龍並排出入了，可魚龍沒有任何要逃走的意思，一副懶洋洋的架勢。只是在餘慈進屋的時候，身子動了動，似乎是感覺到了“仇人”的氣息。但很快又安靜下來。
　　見餘慈盯著魚龍，老道便笑：“別看了，這小傢伙要由你拎到絕壁城去，交給謝師兄。”
　　“哦？”
　　“最近隨心閣有商隊從西方佛國採買回來，要在絕壁城開一場‘易寶宴’，據說有許多珍奇之物。謝師兄看上了其中一個，便從宗門內要了魚龍，準備換取。正好你要去絕壁城，且順路捎去。”
　　余慈應了一聲。要說修行界買賣交易確實不怎麼方便，不像在宗門有善功可居中換算，大多是以物易物的模式。據說南方那些大商家很多次都想推出一種換算用的錢幣，卻因為種種原因夭折。
　　老道口中的隨心閣就是南部大商家中比較有名的一個，信譽素來良好，餘慈在山上都聽到過。不過由於離塵宗和南方另一個大商家三希堂關係甚好，平時的大宗採買便經由三希堂來辦，在這片地域，隨心閣也只能見縫插針，做一些小本兒買賣。否則，那什麼“易寶宴”，就不會開在絕壁城，而是在離塵宗的山門了。
　　老道拍了拍盛著魚龍的籠子：“這是‘三陰落魂柵’，看著四面透氣，其實魚龍在此籠中甚是安全，你不必擔心。只是不能放在儲物指環中，有些麻煩。”
　　餘慈忙道無妨。
　　老道又拿起書案上一枚方印，餘慈記得前日他到這裡來，老道便拿著此印把玩，卻不知是做什麼用的。
　　“這枚法印，是給你的。”
　　餘慈一奇：“給我？”
　　老道眯起眼睛笑道：“宗門弟子不分嫡系外室，都有一樣最基本的法器，以為祭煉之用。擅劍者為劍器、擅符者為符器，你雖是劍術甚好，但如今正是修煉《玄元根本氣法》的關鍵時候，我便自作主張，給你要了一枚法印過來，或可對修煉有些用處？”
　　余慈連連點頭。雖說進入通神境界以後，可以引氣成符，不需外物，然而若有劍、令、印、壇等物加以輔助，效果只會更佳。其中法印彰顯天地神靈之威，亦是自身意志的體現，對他現在欠缺的“理念”一物，說不定會有些促進作用。
　　從老道手中接過，方印材質是某種不知名的石頭，通體素白，造型卻是朴拙無華，印鈕是極樸素的瓦鈕，入手感覺紋理極是細膩，又頗為沉重，翻過來看，印章是“道經師寶”四字古篆，倒是常用，刻痕尚新。
　　“這枚‘道經師寶印’材料用的是北斗石，也算是不凡了。制印的是魯德魯師兄，你也應該知道他，就是買了你第一條魚龍的那位，乃是宗門煉器聖手，做這枚法印倒是屈才了，主要也是看在你那條魚龍的份兒上，他日見了面，記得要謝一聲。”
　　要謝的何止是那位魯仙長，若沒有老道在其中使力，餘慈便第一個不信。
　　不等他出口相謝，老道蒼老的面上卻是皺紋舒展，極是愉悅：“當年我和謝師兄、魯師兄、解師弟、千寶師弟這幾個人都是熟慣了的。如今雖說我一事無成，大道無望，可幾人的交情卻是越築越深。解師弟你熟，且不必說；魯師兄就是制印這位；千寶師弟指點了你的修行，你也要記著；至於謝師兄，便是在絕壁城坐鎮的那位，為人是怪僻了些，但在劍術上，是宗門內我少數佩服的人之一，你去了可要多多請益。”
　　老道這就是在介紹他在宗門內的關係資源了，餘慈一一記住。
　　交待完這些事，於舟抬眼看過來：“此次去絕壁城，你有什麼打算？”
　　“增進修行。”餘慈的回應非常簡單。
　　其實不止。餘慈心中還有嘗試著運使宗門力量，做一些事情的打算，不過他現在不準備說出來。
　　於舟聽他言語，便笑道：“我知道你是為了增進修行，不過到那邊去，不沾一點兒俗務也不可能。謝師兄是任事不管的性子，前面李佑那小子也是心思不定，可他們畢竟是山門的修士，眼光不必放在這裡，你卻不同！
　　“可以想見，未來很長一段時間，你都是這外務道觀的一員，絕壁城的事務你早晚都是要沾手的，你還能指望我這土埋脖子的老頭子撐幾年？”
　　餘慈聽得眉頭一皺，還沒說什麼，便聽老道講：“你可知道我這些年，是怎麼打理絕壁城事務的？”
　　“這個，不知。”
　　老道手指輕敲書案：“我初到止心觀時，絕壁城中多家分立，白日府和萬靈門拼生打死，然而我半年內，便定下白日府為宗門在絕壁城唯一的‘專辦之權’，你可知，用意何在？”
　　“是宗門的意思？傳說金煥和落日穀……”
　　“不，不對！不是宗門怎麼想，應該是我怎麼想。”
　　面對餘慈愕然的表情，老道笑起來：“當時我懶散得很，不願理事，又見白日府銳氣正盛，實力明顯高出萬靈門一截，對宗門也有足夠的尊重，所以就幫他們一把，讓絕壁城局勢變得簡單，使其只有一個聲音，且讓這個聲音遵從宗門的旨意，就是這樣了。”
　　不知道若萬靈門的史嵩在此，會有什麼感想。
　　余慈忽然冒出這麼一個念頭。老道不知他的想法，繼續道：
　　“要明白，說到底我們都是修道之士，不可能真去治理一城一國，事必躬親。我們要做的就是體現宗門意志，但宗門意志終究是由我們來體現。所以，就要整理出一個對我們來說更易於傳達的管道，簡單地講，就是‘我說你辦，除此之外，少找麻煩’，僅此而已。”
　　餘慈聽明白了，老道說了一長串，核心只有一句話：
　　“絕壁城之事，照你的意思辦！”
　　這不是指點，而是支持。餘慈深深垂下頭，按住心頭湧動的情緒，沉聲道：“弟子明白。”
　　※※※
　　當余慈遙遙看到絕壁城隱約的輪廓時，春意已經隱約可見，風過柳梢，甚至見得綠意微微，如煙如霧。餘慈從止心觀一路行來，花了半個月時間，一路上荒山野嶺，見不到半個人影，此時遙見城郭，感覺自然不同。
　　此時的絕壁城根本看不出受到妖魔侵擾的模樣。偌大的東門外，人流熙熙攘攘，無數小販沿街叫賣，混亂而熱鬧。
　　餘慈走在路上，其實也很惹眼。他披一件玉色道袍，大袖飄飄，本是甚有氣度，偏偏在手上提著一個鳥籠，用布蒙著，又像是出來遛鳥玩兒的富家少爺，只是從來聽不到籠子裡的鳥叫喚。
　　鳥籠裡當然就是魚龍，餘慈沒法將活物放到儲物指環裡，只能用這種辦法，省得惹來麻煩。
　　記得上回也是從東門出城，碰到的是玄陰教的上仙成道日，那日也這般繁華，只是被他和白日府給攪了，卻不知今天又是什麼？
　　隨便找個路人詢問，對方的回應卻是讓他很是意外：
　　“玄陰上仙誕辰？”
　　這玄陰教的節日還真多！餘慈想笑，但此刻，赤陰女仙的面孔浮上心湖，他的眼神冷了下去。
　　路人仍在那裡呱噪：“道士你也不妨換了俗家打扮，入幽求宮燒一炷香，自去年冬天來了‘魔患’，玄陰上仙可沒少通靈顯聖，護佑信眾。那些信了玄陰上仙的采藥客，可都是完好無損地回來了……”
　　後面說什麼，餘慈沒有細聽，他看著東門外一直延伸到十裡外的人流，人流的盡頭，就是玄陰教的總壇幽求宮。
　　這個日子裡，赤陰作為上師，應該會在宮中主持法會才對。
　　餘慈突然不想就這麼進城了，他轉變方向，順著人流，要去那幽求宮轉一轉。
　　一路跟著善男信女，餘慈走得並不快，路上其實沒有太好的風景，但話又說回來，信眾裡，年輕女性的比例相當高，或徒步，或乘車，香風滿路，也別有一番滋味。
　　地勢漸高，前方便是幽求宮所在。從餘慈這個位置看過去，那邊偌大一片殿宇群落，畫簷鬥角，看上去倒也十分壯觀。慢慢湧動的人流在殿宇前有了一個明顯的停滯，那是被相對狹窄的廟門擋住，不過信眾們進進出出，倒也稱得上是秩序井然。
　　餘慈不急不慢，順著人流進入其中，相較於廟門，裡面倒是豁然開朗，正殿偏殿羅列整齊，氣勢不凡，只是以餘慈的眼光來看，這裡和平常尊奉三清、供養佛祖的觀廟之流，倒也沒什麼差別。
　　進得幽求宮，餘慈才發現，像他這樣優哉遊哉，信步而行的人真不多見。殿內外絕大部分來客，都是虔誠的信眾，有上香的、有還願的、有求程問卜的，不過最多的還是來參加玄陰教舉行的玄陰上仙聖誕法會。
　　法會在幽求宮中進院子舉行，但餘慈在正殿前也能聽到嗡嗡的頌經聲，同時還能感應到一層如實質的元氣振盪，便像是水面上蕩漾的細波，一圈圈擴散開來。


第115章 態度
　　誕辰法會乃是玄陰教的正經儀式，除了主持儀式的法師以及弟子教眾之外，便只能最虔誠的信眾才有資格參與其中。當然，以餘慈離塵宗外室弟子身份，盡可謀一個觀禮的位子，只要他不怕麻煩的話。
　　餘慈可沒自找麻煩的意思，也不想去湊那位熱鬧，他甚至連正殿都沒進，而是來到兩側一字排開的“玄陰傳碑”前，欣賞碑上關於玄陰上仙成道的傳說。
　　天底下的神仙傳記多是大同小異的，這玄陰傳也不例外。玄之又玄的故事加上道德說教，間或插幾句美辭華句，培養一下仙氣，並沒有任何特異之處。
　　不過西側第二座碑上，有一串字句，倒是能引起有心人的注意，究其實義，不外乎就是那玄陰上仙于成道之前遇到“羅?王”，與之坐而論道，發現了某某之至理，頓悟成道之類。
　　余慈在意的是“羅?王”三字。
　　其實是羅?鬼王吧。
　　在前來絕壁城之前，餘慈也是做了功課的，對絕壁城中諸方勢力的情況有所把握，其中玄陰教和淨水壇更是他瞭解的重中之重。在他看來，淨水壇的掩飾手段非常厲害，離塵宗的情報中，未能找到其深厚背景，只以尋常宗門論。倒是這玄陰教，對其身後勢力並無遮掩的意思。
　　東海羅?教，也就是血獄鬼府中王者之一，羅?鬼王透空分身創立的教派。而這羅?鬼王，也就是當年激戰於天裂谷中，破壞了穀內物種圈子，導致妖魔肆虐的兩個罪魁禍首中的一位。
　　雖然沒有證據表明，當時羅?鬼王是有意為之，可災禍已成，羅?鬼王自然也就和離塵宗結下了梁子。
　　其實說是梁子也不確切，離塵宗對這位異界王者還是有些忌憚，而且羅?鬼王是出了名的憊懶人物，時刻都在追求刺激，喜新厭舊、好玩善忘——至少表面上如此。若是離塵宗大張旗鼓去興師問罪，一路殺到血獄鬼府最深處，雙方戰得你死我活之後，那位說不定還會很莫名其妙地問一句：
　　你們究竟幹什麼來了？
　　那場面，想想都覺得恐怖……
　　這是以前聊起羅?教時，李佑繪聲繪色的形容。而這就是修行界中人對羅?鬼王性情的共識。
　　真是個奇怪的傢伙。如此性情，她又是怎麼在修行界和血獄鬼府都建立起龐大的基業，羅?鬼王這麼兇惡的名聲，又是怎麼來的？
　　不管怎麼說，玄陰教背後的勢力是羅?教，是確定無疑的。且由於天裂谷之事，兩邊很難有什麼進一步的溝通，玄陰教在此立教十年，依然只能在平民中發展信眾，與此背景也不無關係。
　　餘慈仔細在碑上察找與羅?鬼王相關的字眼，倒忘了自己一身打扮也十分醒目，引得其他人頻頻投注視線，很快就引起了有心人的注意。終於，在他返身想把碑文看第二遍的時候，有人叫住了他。
　　“道友，請了。”
　　余慈回頭，來人是位中年婦人，已不年輕了，面容卻甚是和善，斑白長髮簡單紮束，披在腦後，穿一身寬大罩袍，正是玄陰教中傳法仙師的打扮。對這位，餘慈是有很深印象的：“原來是明藍法師。”
　　來人正是玄陰教首席傳法仙師明藍。要說兩人是從來沒有見過面的，明藍目光在餘慈臉上一掃，又看了下他手中提著的鳥籠，確認他面生得很，不免有些疑惑：
　　“這位道友，我們以前見過？”
　　餘慈當然不會說“我在照神圖裡見過你多次”，他只是微微一笑：“素聞明法師之名，今日得見，幸何如之。”
　　不給明藍猜想的空當，他便做了自我介紹：“離塵宗，餘慈。”
　　那一瞬間，明藍有些驚訝，但很快就展露笑容：“原來是余道友。前日貴宗才傳來消息，說是由道友處理絕壁城事宜，不想今日便到了。”
　　“哪裡，大事自有謝師伯做主，我只是從旁協助而已。”
　　余慈知道是於舟早一步為他撐起了面子，如此情況下，像是白日府之流，絕不敢裝糊塗，對他不利。不過他話裡仍是滴水不漏，輕描淡寫地道一聲後，便主動轉到玄陰上仙的誕辰法會上，贊了兩句法會的場面，話鋒又是一轉：
　　“貴教在此地紮根已有十年，教業已是好生興旺，覺得這絕壁城如何？”
　　明藍目光投注在他臉上，似乎在挖掘他心中的想法，末了又是一笑：“貴宗治下，甚是平和安逸。只是相較于修行界的天地廣闊，如余道友這等人，或許又覺得狹小局促了。至於其他人或許又是另一種想法……”
　　她的回答倒是圓滑，只是不知“其他人”都是指誰呢？
　　餘慈也笑：“確實人人不同。說起來我與貴教上師曾見過一面，卻不知赤陰上師以為如何？”
　　“想必上師樂意與道友討論這個問題。余道友不如稍待，等法會結束，再與上師詳談。”
　　“樂意討論就好，但來日方長，也不必急於一時。”
　　以餘慈此時的身份，可算是離塵宗的代表，讓赤陰女仙出迎也沒什麼。不過余慈進幽求宮來，也僅是臨時起意，試探的心思更多一些。從離塵宗的情報還有他從天裂谷觀察到的那些情況來看，萬靈門、玄陰教和淨水壇，似乎是有一些針對白日府的默契在的——至少在絕壁城的層面是這樣。
　　這是他可以入手的地方，他也不妨略作表示。
　　至於赤陰女仙，早晚都要打交道，確實不急於一時。
　　沖明藍點點頭，餘慈就此告辭。
　　看著餘慈的身影走出宮門，明藍在原地站立一會兒，才往中院去了。越是靠近中院，頌經聲愈是清晰，元氣振盪有如實質，像是漲潮的海水，一層層撲過來，行走在其間，感受著信眾虔誠的心思，明藍也瞑目默頌經文，以為呼應。
　　此界六大神主，除佛祖道尊乃是近於虛無的符號，其餘四位元，無不有不死不滅之身，又身具無量神通。此界雖是廣大，可只要信眾念頭虔誠，神主便可與之發生感應，若是有興趣，也可以之為憑依，將神意投注。億萬裡的距離，不過?那之間，便可抵至。
　　從這個層面來講，神主便是無所不知，無所不能。
　　修行百餘年，明藍時刻沐浴在恩威之下，對神主的虔誠，已無任何瑕疵。為此，她可以捨棄進一步修行精進的機會，由著青春老去，卻自一番喜樂在心中。
　　此時見法會信眾心意純粹，她心中亦是歡喜。可是在邁進中院，看到法會祭壇上，領著信眾頌經的人影時，她眉頭就是一皺。也不在中院停留，而是繞過頌經叩拜的人群，往宮中更深處去了。
　　走過兩進院落，頌經聲為高牆竹篁遮掩，已漸不可聞，人跡亦是罕至，愈顯幽靜。明藍輕車熟路，在曲廊中折回幾次，便看到前方有兩位教中女侍靜立，守著門戶。
　　見明藍過來，二女屈身行禮。明藍圓臉上仍有笑容：“上師可在裡面？”
　　“上師在屋內小憩。”
　　二女深知明藍在教中的地位，不敢阻擋，輕手輕腳為她開門，明藍邁步而入。
　　屋內以珠簾相隔，分成兩間，透過珠簾，還可看到內裡半人高的博山爐上流動的煙氣。整個屋內都漫著一層溫香，乍入其間便覺得身上暖意融融，便連五臟六腑都似乎氤氳著香暖之氣，極是愜意。
　　外間仍有人侍應，是位綠衫雙髻的清秀少女，甚是乖巧可愛。見是明藍，驚訝中行了禮，隨後輕聲細語：“上師在里間做了‘祭神禮’，剛睡下呢。”
　　明藍微微頷首，也不說話，掀開珠簾，進了里間。
　　香爐鶴嘴中煙氣嫋嫋，隔著香爐，再向前丈許，便是由東海巧匠製成的沉香木圍廊描金拔步床，分列數層，外有鏤刻透雕，中有回廊小室，內裡才是床榻，又有侍女數人或蹲或立，隨侍在小小回廊中，極是富麗堂皇。
　　隔著層層細紗簾幕，榻上支頤側臥的修長身軀，影影綽綽，看不真切。榻邊倒是還有一個侍女，為其捶腿捏足，消減乏意。
　　看著這一切，明藍淡淡開口：“上師安好？”
　　室內靜了半晌，赤陰女仙似乎帶著金屬磁力的嗓音才傳出來：“原來是明法師，請坐。”
　　話音方落，外間綠衣侍女便搬了個繡墩過來，擺在床前，明藍謝一聲，坐了下來。至此她和簾幕後的赤陰女仙還有近丈的距離。
　　不再等赤陰女仙說話，明藍便道：“剛才離塵宗新派的弟子來過……”
　　將餘慈和她的對話複述一遍，明藍又道：“這個餘慈年紀輕輕，卻甚是不凡。先前在天裂谷時，與白日府結下仇怨，引來屠獨親身追殺，仍被他逃走，反倒是屠獨被引入妖魔聚居之地，重傷而回。其人心計手段都有可稱道之處。此時他一躍成為外室弟子，又前來主持絕壁城事務，想必是要有所作為……”
　　“主持絕壁城事務的，是于舟老道；就近管事的，是謝嚴那個怪人。他一個外室弟子，又有什麼用處？”
　　聽了赤陰的回應，明藍眉頭微蹙，未及再說，便聽得簾幕之後，赤陰聲音已冷了下去：“慕容到此一遭，已經將亂象撫平，兩家神主也有了默契，這天裂谷之事已算是結了，十年之期屆滿，我就要回東海繼續修行，這邊的瑣事，且對接替我的人說去，不要再來煩我！”
　　明藍默然半晌，又道：“先前議定之事又如何？”
　　“那件事？”
　　赤陰轉眼便忘記了先前的不耐煩，笑音從簾幕後透出來：“我自然會做個了斷。多年來承蒙照顧，回返東海之前，我便送他個家破人亡，算是謝禮。”


第116章 劍語
　　余慈不知道幽求宮深處發生了一場與他有關的對話，不過他現在倒很是清楚，白日府中那些人的心思。
　　出了幽求宮，餘慈便入城，直往白日府所居的丹崖上去，一路暢通無阻。丹崖上幾乎所有人都認出了他，裡面不乏凶戾的惡意，然而卻沒有人敢有所動作，因為止心觀的諭令早就傳到了府中，而且在得知了消息之後，在府裡已經悶得要發瘋的李佑，直接迎到了山下，與他把臂登崖。
　　“從宗門發信同意我回山，過去了快一個月！我就想啊，接替我的人就是一路遊山玩水也該到了，沒想到于師叔是在等你……聽說師弟你陰神成就，功力大進，回來咱們切磋切磋？”
　　看得出來，臨近回山，李佑是真的很興奮，原本就是很熱情的一個人，此時更是親近許多。餘慈看他模樣，視線往旁邊一瞥，道：“看師兄這模樣，絕壁城的局面無聊到什麼地步了？”
　　李佑可不是傻子，對白日府和餘慈的仇怨，也有所耳聞。見餘慈似笑非笑的表情，他也嘿嘿發笑：“本來是很無聊，不過這兩天倒是又有趣了些。附近妖魔好像知道師弟要來，四處撒歡兒，屠長老傷勢依然沉重，還在閉關之中，難以出力，金府主為穩定局面，已經外出多日了……”
　　就是說金煥有意避開他。
　　這倒在餘慈的預料之中，此時那位大概恨不能將他挫骨揚灰，偏偏又要面臨這種尷尬的局面，大概也只有暫時回避，才能保全面子。
　　不過，他可以託辭避開，卻不代表其他人能夠。尤其是像金川和匡言啟，身份最是尷尬，一方面是白日府的後起之秀，另一方面又背著離塵宗“居中協調”的差事，無論如何都繞不過去，只能隨李佑一同迎下山來。匡言啟還好些，金川的面皮卻是好生僵硬，登崖這一路，只能埋頭疾行，全當自己是聾子和啞巴。
　　餘慈才懶得和這些小輩計較，他此來除了要掌控絕壁城局面，還有其他的事情要辦。不過到了議事廳，只見到堆起假笑的陸揚、匡政等府中大小管事，卻沒發現預想的那位。
　　他很是奇怪，晃了晃手中蒙布的鳥籠，向李佑詢問：“謝仙長何在？這是他要的物件，我順路捎了來。”
　　此言一出，李佑面色便有些古怪：“謝師伯向來神龍不見首尾，很少在府中逗留，但既然你來了，應該會來找你。”
　　說著，他也不管廳中皮笑肉不笑的那些人，將餘慈扯到一邊，低聲道：“師弟要千萬小心了，謝師伯性子孤僻，很不好說話，尤其是對我們這些使劍的小輩，極是苛刻，你要做好心理準備。”
　　“使劍的？”余慈一頭霧水。
　　※※※
　　在充滿了敵意乃至於仇恨的環境中過夜，看起來是很危險的事情，餘慈卻非常安然。
　　和李佑的事務交接顯得波瀾不驚，他沒有對近期絕壁城的佈置發表任何意見，只說一切依照前例，然後便託辭旅途勞累，要白日府安排獨院靜室，自去休息，顯得很是低調。
　　這種低調當然不會讓白日府失去警惕之心，甚至還會因此更為疑神疑鬼。這些余慈都懶得管，他到絕壁城，不是來折辱人的，而是要做成事的！
　　他在絕壁城勢必有所作為。不如此，又怎麼可能明晰心性理念，抓住提升修為的契機？
　　從這個角度上說，他到絕壁城，便絕不是來息事寧人的！
　　這一點，他確信無疑。
　　靜室內沒有燈火，乃是以夜明珠發光，光線柔和，非常舒適。
　　餘慈沒有受到外部環境的影響，自顧自地辦自家的事。他取出老道贈給他的法印，放在手上把玩，印章上“道經師寶”四字古篆刻痕猶新，珠光下，筆劃間的凹痕似也流動著瑩瑩的光芒。
　　“道經師寶印”是最通用的法印印製，可用於一切符咒，正是修煉、運用符法的極好輔助。
　　稍稍靜心，他將法印擺在膝前案上，空出雙手，慢慢捏出一個印訣。空氣中嗡地震盪，案上法印被震波一掃，騰聲跳起來，在空中翻騰的時候，余慈手中印訣變化，有一枚符籙虛空凝就，打進法印之中，法印當即定在半空。
　　隨後又是數十個符紋圖像接連凝成，在靜室中閃爍光華，隨余慈心意，在虛空中排列組合，形成一枚更複雜的符籙，將法印圈在其中。符紋靈光和法印寶光交相呼應，慢慢地法印光芒愈來愈盛，將符紋靈光吸納進去。
　　吸納了符紋靈光，法印光芒盛極回落，又還原為一枚看似普通的方印。只是這個時候，餘慈稍一呼吸，便能看到方印上有微微光芒泛起，其中更有隱約的圖景變化，如神靈叱雷、如妖魅乘風，時刻流轉變化。
　　至此，第二層祭煉符咒已經疊加上去了。
　　這枚道經師寶印祭煉起來非常順利，就算是天罡地煞祭煉法前面三五層疊加比較容易，但能在半個月內完成兩層，也是非常迅速的了。這裡面一方面是因為法印材質甚好，制工亦是精良；另一方面則是因為余慈陰神有成，潛力激發，修為一日千里，且由於《玄元根本氣法》的特殊性，在符法造詣上也是突飛猛進的緣故。
　　疊加了兩層符咒之後，這“道經師寶印”已經可以初步馭使，當然，這就要用到“陰神馭器”的手段。
　　所謂“陰神馭器”，便是以凝成陰神後急劇增長的神魂之力馭使法器，以之攻防應敵。尤其是陰神出竅之後，用此種方式可以擺脫肉體限制，將攻防範圍大大提升，並可充分利用法器的威力，達成諸多不可思議的效果。
　　當日在天裂谷，屠獨便是馭使日魂幡，以“飛星陰殺法”驅動，遙隔數十裡，一擊將餘慈打傷。而莫要忘了，在此之前，他的陰神和肉身相隔數萬里之遙！
　　按照于舟老道的說法，這陰神馭器之術，算不得是大道之學，只能算是馭使法器的技巧。但它又是非常實用，此界所有陰神有成的修士，都要勤加習練，以為迎敵護身之用。而且，不經陰神馭使的法器，那還叫法器麼？
　　餘慈信手畫了一道靈符，畫符時，道經師寶印便虛懸在肩頭，灼灼生輝，與他氣機交相呼應，成符速度比前快了至少一成，而且威力也有提升。
　　但這還不是法印真正的功效，它的能耐還是要放到更複雜的符籙上，才能展現得淋漓盡致。
　　因為這個，餘慈已經在學習一個新的符籙，以期將法印的用途開發出來。
　　今夜功課做完，餘慈將法印收起，視線轉向一側的“鳥籠”。
　　此時籠子早去了蒙布，顯露出裡面的魚龍。魚龍被“三陰落魂柵”禁錮，懶洋洋地不願動彈，只是出於本能，它仍在汲取天地元氣並周邊的生靈的生機，餘慈剛才祭煉法印，隱約便感覺到這傢伙的影響。
　　他也很難估量這個小傢伙的價值，不過既然謝嚴仙長指名要它，要在“易寶宴”上亮相，想必不會差到哪裡去。
　　正想著多看兩眼，心中警兆驟起。
　　危機臨頭之前，餘慈身體早已相應地做出反應，他縮身、彈射、順勢伸手拿了“鳥籠”，朝著最近的牆壁直撞過去。
　　預定的撞擊沒有出現，因為在前一刻，席捲過來的淩厲劍氣已經催化了靜室內外的一切，連帶著所居獨院的大半邊，都在飛揚的塵霧中坍塌化灰。
　　“白日府動手了？”
　　念動瞬間，他就否定了這個可能。
　　然後他就猜到了來人的身份，開口正想叫喊，磅?的劍壓已經臨頭，有一個冷淡的聲音挾在裡面：
　　“用劍說話！”
　　令人窒息的劍壓出現了一絲縫隙，那是給他出劍的機會。
　　餘慈二話不說，隨手拋去鳥籠，擎出純陽符劍，火焰劍刃劃空而出。
　　“鏘”地一聲震鳴，火焰劍刃與對方劍身碰撞，毫無疑問，這是對方故意找上來的。
　　劍氣風暴驟起。
　　余慈曾經和於舟交過手。那是他第一次與修為、劍術全面壓倒他的高人交戰，其結果全無懸念，但在對戰過程中，餘慈真切感受到了于舟收發自如、爐火純青的劍術修為。
　　然而這回，面對老道的同門摯友，他的感受卻截然不同。
　　修行界各類上乘劍意，一般走兩條路子：一是入微，二是成勢，更形象的說法便是霧化和虹化。
　　前者講究入微入化，把劍氣精煉到如絲如縷、如氣如霧，直至無形無質，典型的便有餘慈莫名學成的半山蜃樓、傳說殺性第一的天遁殺劍以及離塵宗的化離劍訣等，于舟老道在此中造詣深厚。
　　而後者並沒有刻意在劍氣的精粹和純化上下功夫，而是講究無限提升劍氣威力，直至分山斷嶽、截海分波、斬天裂地，到巔峰時，便只見得劍光化虹，一跨千里，氣勢無雙。
　　來人顯然走的就是“虹化”的路子，揮劍時氣勢磅?，劍氣如颶風、如大潮、如雷暴……餘慈也只能感受這麼多，只因為接下來那一劍，便把他多餘的念頭都掃滅了。
　　劍壓如移山倒海般碾過去，幾乎將他撕成碎片。明明知道對方身份，可是更強烈的本能壓過了一切，在那一刻，他分明就要死了！
　　那一瞬間，餘慈什麼都記不得了，惟有他手中的劍，是他仍存於世上的僅有憑依！
　　等他回神，只看到自己持劍作勢，純陽符劍上火焰劍刃已經熄滅，劍尖卻是刺在了前面那人咽喉上。粗鈍的劍尖壓著喉部柔軟的皮膚向內凹陷。那人卻絲毫不受影響，冷冷道：
　　“膽大包天的小子，想殺我嗎？”
　　“謝師伯！”
　　匆匆趕至的李佑叫出聲來。


第117章 告死
　　黑夜中的劍氣聲威，早把丹崖上下驚動。
　　也許有很多人盼著餘慈死掉，卻又絕不敢讓他死在丹崖上、死在絕壁城中。
　　獨院剛被劍氣轟塌，周圍的明線暗線便將資訊傳了出去，而在余慈純陽符劍刺中來人咽喉之時，邊上已經有十多個聞訊趕來的白日府中人。這些人一個個瞠目結舌，看著眼前的場景，說不出話來。
　　趕過來的李佑剛叫出謝嚴的名字，便也愣了。他因為不放心余慈在白日府的安全，多留了一夜，準備等余慈和謝嚴正式見面之後，再啟程返回宗門。哪知半夜驚起，看到的卻是這麼一幕。
　　還好，李佑總算是對自家長輩的性情有所瞭解，驚後便笑：“謝師伯，你和余師弟演的這是哪一出啊！”
　　果然是謝嚴！
　　這位在於舟老道和李佑口中都極是孤僻的仙長，看上去確實有那麼點兒味道。他顴骨甚高，面部便顯瘦，嘴唇總是抿著的，頗是嚴肅。讓人印象深刻的是，此人的眼眸是水色的，瞳仁近乎透明，像是一塊琉璃打制的假眼，又像是蒙著一層冰霜，直視之下就非常彆扭，與其表情合在一起，便感覺他時刻都在挑剔別人的錯處。
　　總之，這是個讓人第一眼很難生出好感的人物。
　　此時，這位仙長用那怪異的眼睛盯著他，餘慈這才記起，自家的符劍還抵在人家喉嚨下，忙收了劍，卻發現自己的腿腳已是軟綿綿地不著力，偏偏現在又絕不能洩勁兒，只能強撐著拱拱手：
　　“弟子余慈，見過謝仙長。”
　　謝嚴沒有立刻回應，只是拿眼打量，半晌，方道：
　　“很直接，殺性很重……”
　　這當然不是說餘慈的招呼，而是指他剛才的劍勢。餘慈現在是什麼都不記得了，但從清醒後的情況來看，當時他或許是拿出了以命搏命的姿態，對他來說，這就是本能。
　　看語氣神情，謝嚴對那貫喉一劍並不介意，倒似是等著餘慈使出那一劍似的。目光再一轉，見這位仙長手中持一把黑鞘長劍，樣式簡單樸素，是個劍不離手的，餘慈便有點兒明白，這位仙長剛才所說的“用劍說話”的意思了。
　　大概是認為“劍如其人”吧……未免偏頗了些。
　　謝嚴才不管餘慈是怎麼個想法，事實上那句評價過後，他就移過視線，對笑嘻嘻迎上來的李佑也懶得搭理，只對著旁觀的白日府諸人道：
　　“金煥何在？”
　　在白日府諸人眼中，謝嚴和余慈是完全兩個概念。即使是府主被直呼其名，他們也覺得理所當然。馬上就有剛剛趕到的陸揚出列，恭恭敬敬地道：“稟仙長，府主因西山有妖魔影蹤，外出……”
　　謝嚴直接打斷陸揚的話：“叫他回來見我。”
　　陸揚忙又應聲，且迅速將這命令吩咐下去。
　　餘慈看著這一幕，突然間很想知道那個高傲的金煥面對謝嚴的時候，又會是怎麼一種模樣，是擺出以往的姿態，還是換一副面孔？那樣的金煥，他可真要好好見識一下。
　　李佑被謝嚴無視慣了，也不尷尬，徑直湊到餘慈身邊，對他豎起了大拇指，低笑道：“這麼多年，我還是第一次看到有人敢刺謝師伯的脖子，你那一劍真是爽利！”
　　“那是仙長讓我……”
　　“廢話，他當然是讓你。謝師伯可是步虛上階修為，和真人長生的境界也只差一線而已，毫無疑義是三代弟子第一人。可是敢在他劍下還手強攻的，全宗門的小輩裡能有幾個？不怕你笑話，第一次和謝師伯對劍，我直接把劍扔了，後來好慘……”
　　余慈方一笑，卻聽那邊謝嚴道：“品相不錯，卻沒有半點兒精氣神，等著那群奸商砍價嗎？”
　　話音響起的時候，謝嚴提起了地上的籠子。
　　剛剛一輪劍氣風暴，餘慈居住的小院徹底坍塌，可籠內的魚龍竟然是毫髮無損，顯然受了特殊照顧。
　　餘慈正想說話，便見謝嚴在籠頂一拍，柵欄嗡地一震，“三陰落魂柵”的禁制便給抹掉。籠子裡，魚龍開始也沒反應過來，小腦袋還歪了歪，似乎在疑惑。但等它明白了局勢，只虛影一閃，便從柵欄空隙中電射而出，轉眼撲入黑暗之中，把驚人的速度展現得淋漓盡致。
　　李佑在旁邊叫起來：“哎，跑了……”
　　話音未落，謝嚴手中長劍微顫，灼目的劍光瞬間將黑暗照亮，劍光到處，旁觀圍觀的白日府僕役執事一個個東倒西歪。餘慈瞪大了眼睛，他看得清楚，魚龍細若遊絲的身影瞬間便被劍光吞沒，成為耀眼光芒中一個極細的暗影，隨後劍氣上卷，那小東西便像是被大風吹起的絲線，往天空中飄蕩而去。
　　“跟我來！”
　　謝嚴的嗓音貫入耳內，餘慈還沒反應過來，身子便是一輕。眼前李佑的臉暫態變得模糊，接著就是罡風呼嘯，他被謝嚴劍氣裹著，破空直上，轉眼便到了數千尺高空。
　　類似經歷，餘慈以前在葉繽那裡也經過一回，所以他很快回神，想著大概是謝嚴有什麼話要交待，這才到此僻靜處。同時心裡對步虛修士飛行絕跡的本事也是相當羡慕。
　　高空中，冷夜寒星，罡風呼嘯，腳下全無憑依，餘慈卻站得很穩，謝嚴的劍氣將他護得很好，不用耗費他半點兒力氣。而且在這個高度，景致非常不錯，可以俯瞰整個絕壁城，包括更遠的模糊的山嶺。
　　壯觀的場面，讓餘慈有些懷念照神圖了。
　　轉眼再看，只見那條魚龍也被劍氣卷上來，在夜空中飛舞盤旋，再不復籠中懶洋洋的姿態。夜色中，這條異種生靈一次閃掠便是百尺之遙，可無論它怎麼飛動，一旦要越過方圓五裡範圍，便有一層劍氣漩流平空生成，將小傢伙捲入其中，再給甩回來。
　　幾次三番，魚龍給甩得暈頭轉向，可這般情況總比在籠子裡愜意得多，魚龍簡單的腦子慢慢就適應了，甚至將其視為樂趣，一時間沖上甩回，玩得不亦樂乎。
　　見到謝嚴的劍氣禁錮，餘慈十分佩服，若在天裂谷時他有這般手段，捕捉魚龍時哪會那麼辛苦。
　　便在此時，謝嚴開了口：“在我看到的魚龍裡，此條品相可排第二。”
　　排第一的又是什麼樣？餘慈很想問一句，不過此時謝嚴話鋒一轉：“可放在籠子裡太久，消磨了精氣神，不好出手。後面幾日，便不要用籠子了，要放養！”
　　“呃？”餘慈忽覺得話裡不對，不是將魚龍交到謝嚴手裡便算完成任務嗎？怎麼聽起來，後面幾天還他繼續拿著？
　　謝嚴卻不給他置疑的機會：“魚龍未點睛之前，頭腦簡單得很，我有一門控靈法，你今夜學會了，自能控制魚龍。在易寶宴之前，你不但要護得它周全，還要與之氣息互通，以本身元氣滋養，即使不能使其品相再上一層，也要讓它看起來狀態更好。”
　　斬釘截鐵的語調，根本不給餘慈任何置疑的空間。
　　餘慈皺起眉頭，他非常不喜歡謝嚴的這種態度：“謝仙長……”
　　他剛開了個頭，謝嚴近乎無色的眼珠便盯過來，同時出言打斷他的話：“我知道你來絕壁城有別的事情。易寶宴之後你如何我不管，可在宴前這幾日，看顧好魚龍，就是你的任務，其他的一切，統統給我讓路！”
　　餘慈的眉毛立起來。
　　這種強勢的命令式的口氣，由宗門長輩的說出來不是不可以。但餘慈希望那是出自於舟、或者是解良口中，因為他對兩位教授他、幫助他的仙長有足夠的尊敬。
　　但這位，也許和于舟、解良的關係非常好，可是今夜第一次見面，就拿出強硬態度，而且，是為了與絕壁城的局勢全然無關的私事……
　　這位仙長大概不知道，他從來都是吃軟不吃硬的！
　　“要表現尊嚴和骨氣，先等腳踏實地再說。”
　　適時的高空寒風和謝嚴的話音一起刮過耳畔。
　　餘慈這才記起，眼下他是在數千尺的高空，全憑著謝嚴的劍氣裹著，才能懸浮在此。若是謝嚴想對他不利，只需收起劍氣，他便要直接摔死在丹崖上。
　　此時，謝嚴正低頭取出一塊玉簡，裡面應該就是他說的控靈法。不過，他如今的注意力顯然沒有放在上面，說話的語氣顯得漫不經心，和先前斬釘截鐵的語調有些不同：
　　“你的劍意在准、狠、險之餘，又敢在絕對被動的情況下正面強攻，置之死地而後生，很不錯。一般來說，這樣的人不管外表怎樣，真性情都算得上硬朗，有股子百折不撓的狠勁兒。”
　　這是誇讚？
　　余慈感覺著謝嚴的語氣有些微妙。然後他便聽到對方嘿了一聲：“百折不撓……當年的于師弟也是這樣。你和他當年很相像，大概是這個原因，他才對你非常照顧吧。”
　　餘慈眉頭仍皺著，道一聲：“於觀主的恩情我記著，不管是什麼緣故。”
　　謝嚴抬頭看他，怪異的眼珠子裡看不出是什麼情緒：“你記著？那你知不知道，他快要死了？”


第118章 暗影
　　死亡，對任何一種生靈來說，都是最終的歸宿。但對修士這一特殊群體而言，死亡除了歸宿之外，還代表了一種狀況：
　　失敗，徹頭徹尾的失敗。
　　追逐長生，最終迎來死亡，無疑是對他們畢生追求的否定，但在大多數修士身上，死亡又是如此難以逃避。
　　修行伊始，修士們便和自己的壽元作鬥爭，希望盡可能長久地留存在世上，他們有三次機會。
　　第一次是在修行之初，經氣動而至長息境界，凡人肉胎蛻變，可得真息，壽延近一甲子，至百五十歲而終。這算是修士基礎中的基礎，能稱為修士的，肯定都過了這一關，餘慈便是如此。
　　相較于第一次機會的普遍，第二次機會便不是每個人都能享用了。那需要連跨過明竅、通神兩重境界，直至還丹成就，使精氣神渾然一體，相合相抱，全身生機，都受‘還丹’的統馭，再無疏漏散逸。這回，在前者基礎上，修士的壽元可再增長一倍，達到三百年，這已經是人身潛力的極限。能達到這一境界的，一萬個修士裡，也未必能有一個。
　　至於第三次機會，能觸及的更是少之又少。那需要突破還丹境界，步虛飛空至九天外域，汲納“玄真”這一天地間的至粹靈氣，淬煉形神，慢慢提升壽元。這種提升並無定數，十年八年的有、百年千年的也有。但其最終的目標就是打破劫關，成就真人，至此達成理論上的長生久視。整個修行界，億萬修士，能最終達成這一點的，古往今來，也是少數中的少數。
　　長息、還丹、步虛三個境界、三個機會，像是險陡的長生路上三個階梯、三個平臺。只有攀上去了，才有喘息的機會。如今，餘慈不過剛剛起步，可他還年輕，還有的是時間去攀爬。至於于舟老道，這個已在世蹉跎三百年的老人，即使和第三個階梯只差一線，但他已經到了油盡燈枯的邊緣，連探手的力氣都不見了。
　　從實際年歲上說，謝嚴是要比於舟大的。可只觀外表，謝嚴正值壯年，於舟卻已是白髮蟠然，強烈的對比，令人分外感受到修行路上的殘酷。
　　想起老道多次提及“垂垂老矣”、“前路已絕”等說法，想必老道心中也如明鏡似的——坐而等死，那究竟是種什麼狀態，餘慈未能理解，已覺得心中惻然。
　　相比之下，謝嚴卻是發了力：“最多兩三年，他壽元便要耗盡。以他如今的狀態，便是今日進入步虛境界，登九天外域，汲取至粹‘玄真’，延命也不過二十年，毫無意義。據說此次隨心閣由西方佛國購來一片金骨玉碟，乃是以得道高僧頭蓋骨所制，內蘊金身靈血，植入體內，可再次易骨洗髓，重得生機，至少延命五十載。此物，我志在必得！”
　　謝嚴握著手中黑鞘長劍，用劍柄虛點過來，怪異的瞳孔中寒氣逼人：“我修煉的法門太過淩厲，一身真煞那魚龍難以消受，不宜修煉控靈法，這才要你幫忙……你也別給我出漏子！”
　　他的語氣神態仍很糟糕，不過餘慈聽來，又是另一番感覺。正如老道所說，他和謝嚴、解良等人，實是過命的交情。也許這傢伙的性情確實糟糕，也不討人喜歡，但那份交情，卻是不必置疑的。
　　他仍不喜歡謝嚴的姿態，卻不再多說，默默接過控靈法的玉簡，神識探入，開始學習。
　　正如謝嚴所說，控靈法十分易學，而魚龍腦子簡單，又貪食靈氣，在不受刺激的情況下，其實很容易控制。餘慈依著法訣上所言，以自身元氣形成餌食，用以滋養魚龍，很快就將其引誘過來，留連不去。
　　這種控靈法，其實是在時刻損耗自身元氣的。尤其魚龍身子雖是纖細，卻是個“大肚漢”，就算余慈可以利用技巧混雜外界靈氣餵食，但元氣損耗的速度仍是很快，以他此時凝成陰神，潛力大幅外放的狀況，也有點兒吃不消。
　　易寶宴前這幾日，莫說是修行精進，恐怕還要倒貼去一些。
　　餘慈卻沒有提及此點，只是問道：“有了那‘金骨玉碟’，觀主可過得此關？”
　　謝嚴沒有正面回應，只是盯著繞著餘慈飛舞的魚龍，半晌，才開口說話：“他可對你說起過魚龍之道？”
　　餘慈怔了下才明白，“他”是指于舟老道，而“魚龍之道”就是那長生路上的利用取捨之道，便點點頭。接著便聽到謝嚴的冷笑：“拾人牙慧。”
　　伴著他的冷笑，握在手中的黑鞘長劍也在匣中嗡聲震鳴，以為呼應。冷笑劍鳴聲裡，夜空中的魚龍遊動得更歡了，而且隨著姿態活躍，小傢伙對靈氣的吸引力也在增加，好像被禁錮久了，感覺到饑餓，便放開肚皮進食。遊動的軌跡上，分明蕩漾起一圈圈細微的波紋。
　　餘慈深吸口氣，壓住魚龍吸食元氣帶來的微微不適。他也記得，老道曾坦言“魚龍之道”是學他人成功的經驗，對此謝嚴自有一番譏諷評斷：
　　“他拿魚龍之道說得痛快，可他有沒有對你說起過他自己的‘道’？”
　　※※※
　　謝嚴和餘慈飛上天空去交談，地面上的人都給晾在一邊，李佑早習慣了，笑眯眯地回去睡覺。白日府的人馬卻沒有這麼好命，謝嚴仙長難得到丹崖上來一遭，還指名要見府主金煥，這可絕不能怠慢。在場中地位最高的陸揚指揮下，丹崖上一時便忙碌起來。
　　不管場面怎麼忙碌，終究有人會閑著，匡言啟便是其中之一。
　　陸揚沒有給徒兒安排具體的差事，匡言啟呆站一會兒，覺得沒什麼意思，便給陸揚說了一聲，徑直回返。
　　慢慢地離開了人群和紛亂，匡言啟覺得自己有些感慨：府主平時是何等英雄了得，可在那謝嚴仙長的召喚下，肯定也要急匆匆回來拜見。這就是層次的不同了，不提謝嚴的修為，單憑他的“離塵宗三代嫡系弟子”這一身份，就是要讓整個絕壁城為之仰視的存在。
　　那是匡言啟尚未實現的追求，所以他非常羡慕，可再深想一層，他又覺得很難受。
　　他沒有忘記，現在還應該是他在離塵宗山門的修行時間。只是由於天裂谷動亂，他和金川給安了一個“居中協調”的名目，被派遣回府。如果只是這樣，那麼在動亂臨近平息之際，他應該要回山去了。可事實上，這個日子恐怕將是遙遙無期。
　　金川，那個蠢材！
　　當日在止心觀，金川因為憤恨餘慈毀了白日府多名精銳，騙借了李佑的“一氣千結陰雷網”，想要對餘慈不利，哪想到被李佑和夢微抓了現行，已經備了案，要受到戒律嚴懲。按照規矩，一年半載的面壁思過是絕少不掉的，可滿打滿算，他在山上的修行時間也只有一年而已。
　　所以，金川不想去了，就打個馬虎眼，留在府中，想來離塵宗也不會計較。如此做法，竟然獲得了金煥的首肯！
　　金川不去，以匡言啟的身份，又怎能獨自回去？
　　同樣是入山修行，金川的目標是白日府，匡言啟的目標卻要高遠得多。可是，在現實面前，這個夢想剛剛開了頭，便給轟碎了。
　　恍恍惚惚沿著山林小徑回返，月光和遠近燈火的交映之下，稀疏的林木在地面岩層上映出千奇百怪的影子，隨夜風晃動不休。
　　再走出十幾步，匡言啟突然背心一冷，不自覺停下腳步。在離塵宗山門數月時間，他的修為進步幅度不大，可是受各位仙長潛移默化，靈覺倒是愈發地敏銳。
　　似乎有什麼地方不對？
　　匡言啟是個頗細心的人，他站定之後，轉瞬將周邊環境打量一遍。此時寒夜冷風吹動，掠過枯枝，枝影錯亂，微微有聲，難得他不受這些干擾，心思還算得上鎮定。
　　本來麼，白日府中能有什麼危險！只是……影子？
　　匡言啟找到了觸動他發覺的異樣之處。與遍地山石樹木的亂影中，不知何時有一道明顯的人影摻在其中，甚至還隨風微微扭曲晃動。那絕不是他的影子！
　　頭皮一炸，他猛地扭頭，入眼是一個虛淡近乎透明的人形，在夜風中飄蕩。
　　這是標準的夜路見鬼，可是匡言啟不驚反喜。府中有此狀態的，僅有一位：
　　“屠長老，您出關了！”
　　白日府在天裂谷中損兵折將，一府精銳被那餘慈磨去了三成，便連屠獨都重傷而回。如今那廝又披上離塵宗的虎皮到絕壁城來，顯而易見是要滅白日府的威風。滿府正是人心惶惶的時候，屠獨適時出關，無異於給府中諸人服下一顆定心丸。
　　匡言啟對首席長老大人還是很敬畏的，他忙迎前兩步，躬身請安。之後又笑道：“長老身子可……”
　　話音倏斷。
　　他忽然想起一件事：陰神狀態下，可有影子麼？
　　然後他便看到，屠獨腳下，那細長的影子扭曲變化，瞬間化為一層黑霧，從地表浮起來！


第119章 天翼
　　白日的絕壁城非常繁華，近段時間，更是不同尋常。
　　因為天裂谷動亂，相當一部分居住在城外村落的百姓蜂擁入城，使得城內人口增加了兩成以上，又因為後續防護還算得力，城中局面安定，市面便顯得分外繁榮。
　　餘慈憑欄遠眺，只見冬季難得的暖日之下，城中人流熙熙攘攘，在新城舊城的大街小巷中流動。山壁的陰影斜切過去，使明暗分界，就此刻而言，清晰的光線變化顯然比模糊的聲音更生動些。
　　因為餘慈如今所在之處，是在絕壁城天翼樓頂層。
　　天翼樓位於絕壁城新城最邊緣，背倚高崖之地。
　　名為樓，實為一個從千丈絕壁修建延伸出去的平臺。左右兩邊是呈曲環狀的懸空廊橋，廊橋聚攏處，便是天翼樓的主樓，結構不過四層，卻是懸在兩百丈的高空，倚高崖，接雲霧，設計獨特。面對整個絕壁城，俯瞰景致，令人心胸暢然。
　　天翼樓的整體佈局，便像是一隻昂首展翅的雄鷹。兩邊的廊橋便是雙翅，主樓便是頭頸，外間雲流霧卷，遠遠看去，還真有點兒鷹擊長空的味道。
　　這天翼樓懸空而建，乃是絕壁城百多年來，最大的工程。裡面還有一段故事，傳說此樓是當年萬靈門未被驅趕出絕壁城之前，為與白日府的丹崖府邸針鋒相對，專門在新城高處修建的。其高度正好比丹崖上最高的建築高出半尺，取的是“壓過一頭”的意思。
　　然而很諷刺的，此樓建成不足一年，便有了金煥邀戰史嵩、胡丹這萬靈門兩大高手之事。一戰過後，萬靈門黯然讓出在絕壁城及周邊所有的資源，遠走僻壤，在週邊慘澹經營。這天翼樓，也就成了白日府的產業，直至今日。
　　八日後的易寶宴，便要在這天翼樓的頂層上舉行。
　　這幾十年，天翼樓頂層並不輕易對外開放，一直都是城中最頂尖的二三十個人才有資格上來，又或者借此招待重要客人、舉辦重要活動，便如此次易寶宴一般。
　　此時，佑大的頂層，便只有餘慈一個人，周邊就是綠蔥蔥的雲竹園。乃是在觀景用的平臺上，錯落種植翠竹，形成天然屏風，亦是生趣盎然。
　　魚龍在小小的竹林中盤旋飛動，轉眼又撲出欄外，點綴著高樓雲霧。
　　便如謝嚴所安排的那樣，在易寶宴開始之前，餘慈真的沒有任何具體的事務。每日裡只是用控靈法，以本身元氣飼養魚龍，慢慢的使小傢伙身外一層鱗皮油光水亮，精神煥發，也就愈發地粘住他不放，早忘了眼前這位是使其失去自由的罪魁禍首，已是趕都趕不走了。
　　盯著這活潑的小東西在無所憑依的虛空中靈活遊動，餘慈頗有些羡慕，他又想起兩天前謝嚴的結論：
　　“他有沒有對你說起過他自己的‘道’？肯定沒有，因為他早把自家的‘道’給丟了。這蠢材，便是給他金骨玉碟，又怎能保證，他能抓住機會？”
　　時隔兩日，餘慈還記得謝嚴那恨鐵不成鋼的模樣。
　　“魚龍之道其實反映的是實證部的一貫精神，就是要擷取天下善法而用之，求一個盡速提升境界，取得長生之實，只不過被某人發揮成取捨之道，利我者用之，不利我者棄之，雖是偏激無情，卻是條實實在在的路徑。他和那人相比，實在是遠遠不如，遠遠不如！”
　　那人是誰？餘慈沒敢問。不過，他卻從謝嚴的話中明白了一些道理：只說那些虛泛的“道”，自然不好理解，但若是換成“理念”，便差不多明白了。
　　他的陰神，正是缺乏這種東西，才遲遲不能定型，只是這‘道’、這‘理念’，還有丟掉的道理？
　　搖搖頭，餘慈又將目光移回到魚龍身上。便連謝嚴都認同的“魚龍之道”，似乎確有些研究價值，不過相處這幾日，餘慈實在沒有從小東西身上感覺出任何“取捨”的精義，卻實實在在覺得這傢伙是個貪婪到極點的大胃王。
　　在他看來，魚龍每時每刻都在毫無節制地從外界汲取生機元氣，盡都化為催長身體的養份，只進不出，便如同不見底的深淵，投下個大石頭，連響聲都聽不到。
　　因為要以本身元氣飼養這傢伙，余慈凝成陰神之後一日千里的修行進度，硬給它拖累到幾近於無。
　　不過連續幾日的飼養，餘慈和魚龍之間也有了些感應，便像是祭煉法器那樣，能夠在有限的幅度內，對魚龍下一些簡單的指令，魚龍未必都能遵守，但影響是顯而易見的。這是謝嚴交給他的“控靈法”的作用之一，雖然這毫無用處。
　　八天后，魚龍就是隨心閣的了。
