　　單個或者部分念頭摘出來，沒有任何意義，可當這起伏跌宕的“大勢”形成，便如風雲相激，趨向也就自然而然地明白起來。
　　由於他徹底放鬆，渾不著力，念頭的流動發乎天然，沒有半點兒“後天濁意”，也就順理成章地進入到杳冥莫測的先天妙境中去，與玄門“惟精惟一”的方式，倒是殊途同歸。
　　在此狀態下，神魂也仿佛是浸泡在泉水中，激戰造成的暗傷沉淤，由此漸漸洗刷乾淨。雖還不能“霍然而愈”，卻給以後的治療，掃清了很多障礙。
　　也不知過了多久，餘慈仿佛是一覺醒來，自然睜眼。在他身後，白衣侍女悄然跪坐等候，氣息悠長，愈顯得石室清幽，隔絕人寰。
　　他深吸口氣，緊接著又一氣吐出，重新凝聚的冷煙寒霧又給吹開，顯露出後面的魔門文字。
　　酒勁藥性，還有冷泉的滋養已達到了圓滿狀態，無法再影響他的思緒。之前念頭的生髮起伏，也並非是無用功，不知不覺間，已經給了他相當可觀的思路選擇，他順勢而為，鎖定了出現最頻繁的那個概念。
　　碧落天闕……碧落通幽十二重天。
　　是了，他一開始就認出，這些魔門文字，有部分在碧落通幽十二重天的心法中出現。
　　要說這也沒什麼，那一種文字的數目都是有限的，只看如何拼接利用。沒有說無量虛空神主用了，其餘魔門修士都要避諱繞過的道理。
　　可為什麼，他隱約覺得有些古怪呢？
　　沉吟良久，這份古怪的感覺越來越強烈，但因為相關資訊掌握不足，遲遲無法得出結論。
　　他才不會給自己過不去，念頭微動，與虛空深處某個目標相勾連。
　　“幻榮何在？”
　　泉池冷煙之上，纖瘦身影憑空凝就，正是幻榮夫人。她向餘慈揖首一禮，石室內的白衣侍女則渾然不知。
　　禮罷，她目視冷泉，環顧一周，笑道：“此處倒是個修養的妙地。”
　　“確實……那邊如何了？”
　　兩人純以心念溝通，不慮他人看破。餘慈也不著急問魔門文字之事，而是問起別的事情。
　　他到了洗玉湖後，因為要追蹤色蘊之事，就先把幻榮夫人派去陸雅那邊，先期接上了頭，也是安撫一下已經等得心焦的小九等人。
　　幻榮夫人則應道：“有好有壞。像是五娘子，入魔雖深，但這些年一直抵禦化解，其實更增益靈明，加固道基，剩下的一些魔意，稍加袚除，已然無礙。本來主上是安排她去華陽山，但那邊的準備前功盡棄，如今只能是留在此地待命。”
　　“嗯，讓她歇歇，在周圍玩一玩也好。”
　　“至於那位典娘子，則是耗力過度。她劍意超拔，但不知為何，形神還沒有經過足夠的淬煉，如今只能在極度放鬆的情形下，逐步適應。我估計著，這一覺定要好睡，一年半載不算多，三五年都有可能。”
　　餘慈訝然道：“這麼久？”
　　幻榮夫人平靜答道：“如果主上想借重那位的戰力，近段時間還是不要想了。我建議，由五娘子將其收入虛空，調動地脈靈氣，長年加持，如此可以形成有效助力，雖說消耗的時間難以削減，至少他日再動手之時，不會僅有一擊之力。”
　　說話間，幻榮夫人眼神微有閃爍，應該是對“典娘子”的身份有了一定的判斷，卻終究沒有挑明瞭。
　　餘慈也不在乎這個，他發現，幻榮夫人至今沒有說起最應該注意的那位，乾脆主動問起：
　　“葉池如何？”
　　幻榮夫人竟是沉吟片刻，方答道：“至於葉娘子……有些麻煩。”
　　餘慈心下微沉，眉頭皺起。能讓幻榮夫人這般謹慎，那邊情況莫非又有了變化？
　　“劍修一脈，往往剛極易折，輕易不傷根本，可一旦傷到，就非常麻煩。葉娘子的‘癥結’，正是在於本命劍胎受損，這等傷勢，保命容易，保境界難。”
　　“是嗎？”
　　聽到還是劍胎的問題，餘慈反倒松了口氣。
　　他沒有親眼看到葉池的傷情，但他精於劍術，心中更有整套《上真九霄飛仙劍經》的拓本，在相關理論上，不敢說抵得過劍仙，但也差不了太多。
　　在他看來，劍胎受損固然麻煩，但《上真九霄飛仙劍經》中，至少有七八種秘法，雖然所耗極多，但終究可以療治，且都不會形成後患。幻榮夫人畢竟不是劍道中人，判斷未必精准。
　　幻榮夫人何等樣人，察顏觀色之下，便知餘慈的想法，她輕輕搖頭：
　　“主上不可等閒視之，妾身以為，葉娘子的傷情，與典娘子有相類之處，可她卻沒典娘子的根基，一個不慎，幾十年修行，怕是盡付流水。”
　　見幻榮夫人如此鄭重，餘慈心頭微凜：“怎麼說？”
　　“劍胎之傷，多半是‘敵’，既不堪抵禦外力攻伐，不敵於某某，以至於結構、劍意受損，只要想法彌補，最多就是驅除異力，想來主上可輕易為之；葉娘子之症，卻在於‘合’，卻是與傷她的劍意太過‘契合’了。”
　　幻榮夫人說到這裡，餘慈便是醒悟，發現了之前思考時的一些盲點：
　　“你是說，兩邊劍意相融？”
　　幻榮夫人道：“正是如此。傷她的劍意出於同源，且是在某種‘共鳴’的情況下，超出其承載極限，形成了誤傷，並沒有針對她的殺意。
　　“而葉娘子劍道根基扎實，天資甚佳，雖是重傷，日夜感應劍意，就不自覺有所模仿、參照，一段時間下來，本來的精純劍意，已經與外來劍意部分交融，驅除的話，已難辨內外，必然打落她的本來修為。”
　　餘慈想了想：“此事可反其道而行之。”
　　幻榮夫人道：“是，若是助她將劍意徹底融合，重新掌控，自然最好。可強弱不均，單憑她一己之力，絕難辦到。”
　　“葉島主曾授於我‘半山蜃樓’劍意，另半邊的‘誅神刺’，我也精通，可由我助她重新梳理劍意。”
　　說到這兒，餘慈看了眼泉池，又道：“這裡就是個好地方，居於池中，心念活潑，靈感勃發，葉娘子又是上佳資質，若施以幻境之類，加以推衍秘術，不數月便可成功。”
　　幻榮夫人點頭，又搖頭：“成功之後呢？”
　　“嗯？”
　　“葉娘子如今承載的劍意，我也見識了，確實非同小可。我也相信，主上能助她成功，可融合之後，定然是劍意超拔，正如典娘子……”
　　餘慈猛醒，身子往後一仰，冷泉興波，久久不平。
　　幻榮夫人道：“主上應該知道了，劍意者，胎之主也。劍意既變，相應劍胎，也要重塑；再者形神之質，更要契合；從裡到外，無一不要更迭變化，這幾乎就是再造之法。如若不然，也只能是和典娘子一般，沉睡經年，以求緩解。
　　“問題在於，典娘子境界擺在那兒，又有不死不滅之身，自然調運氣機，效率極高，才能三五載做成。葉娘子卻還是步虛境界，如何能比？時間怕不要超出百倍？主上你能助她療傷，還能助她修行不成？”
　　“百倍？”
　　想想可能需要三五百年的沉睡，餘慈就覺得不寒而慄，更覺得難以向葉繽、小九交待。
　　看他冥思苦想，幻榮夫人仍不放過，續道：“強行喚醒也可以，然而她空有超拔劍意，卻無法契合應用，最是招災惹劫，一個不慎，便要殞身于劫雷之下。”
　　幻榮這幾段話，層層遞進，清楚分明，讓余慈一時做聲不得。
　　事實擺在眼前，也很難再有別的思路。他只有將自己本來的想法，重新再推敲梳理一遍，看裡面還有沒有可以調整的地方，如此再三，良久之後，方道：
　　“我知道了，但整合劍意，重塑劍胎，還是要做，不如此，情況只能更糟……至於其他的問題，容我再想想罷。”
　　暫時結束了這個話題，餘慈準備把精力轉回召喚幻榮夫人的初衷——也就是魔門文字上來。
　　只是一番折騰之後，心中存著事情，他的勁頭也不比以往，只是對幻榮夫人道：“你看這泉池四壁上的文字圖畫，是什麼來歷？”
　　幻榮夫人乾脆俐落地回應：“魔門文字，以及相應符咒。觀其風格，應該是地火魔宮或東陽正教所出，承繼自無量道統。”
　　有那麼明顯嗎？
　　餘慈給吃了一驚，仔細看池壁刻痕，卻終究無法理解裡面的門道。
　　幻榮夫人還不甘休，又道：“當然，觀其印記，文意純厚，也不排除是那位正主兒所留，若真是無量親手所書，可謂價值連城。”
　　“……”
　　余慈一時說不出話來，半晌才道：“這麼肯定？”
　　幻榮夫人微笑道：“魔門文字，重意不重形。只要到了六欲天魔的層次，修煉出精純魔意，又懂得基本的構合之法，任是誰都可以隨手創立文字，直抒真意。其目的也不只是與人溝通，還可以記錄瞬間的靈感、推衍秘術法理、形成禁制之類。再加以整理、參照，甚至可以形成一種傳承體系，故而，此等文字，也稱天魔真文。
　　“對魔門中人而言，學習、解析歷代魔門強人的‘真文妙意’，是繞不過去的功課。尤其是無量、大梵這等地位的魔主……就算看不明白意思，可是風格非常容易辨認。”
　　“好吧，魔門修士也挺辛苦……”
　　餘慈剛剛還想，無量虛空神主還不至於另創文字，哪想到幻榮夫人就給了他當頭一棒。
　　不過仔細想想，這也非常符合他解悟《碧落通幽十二重天》的真實情況。尤其是“重意不重形”原則，更是貼切。
　　當年他解析碧落通幽十二重天，是靠著三方虛空中，十多年推理感悟，硬生生磨出來部分語彙真義，後又憑著對虛空神通的把握，還有一時的靈光，才最終實現。
　　現在想想，若不是“意在形先”，他連字形都不認得，如何能從文字中看出“真意”來？
　　余慈苦笑之餘，又問道：“你在這方面造詣如何？能不能辨認出來？”
　　“畢竟道統不同，若論對無量的研究，西支遠遠比不過地火魔宮、東陽正教。”
　　魔門西支一向是在五通魔主或欲染魔主的理論中打轉，自然和那兩個宗門不對付，這一點，只從幻榮夫人對“無量虛空神主”的稱謂上就能看出來。
　　不過，對餘慈的問題，幻榮夫人還是中規中矩地回答：“不過這冷泉池中的文字，還算淺顯，就是構成一個啟動念頭、滋養神魂的微型法陣，若用地氣靈脈配合，效果更佳，此地主人應用得並無瑕疵。但另一方面，以無量的手筆，不至於單做此等小物件，其結構多有斷筆，或許是整個陣勢群的一部分，被人單截了出來。”
　　余慈聞言，默默點頭，思索片刻，又將一段資訊，給幻榮夫人發了過去：
　　“你看看，這些文字，又該如何解讀？”
　　在看到餘慈所傳資訊的第一時間，幻榮夫人就陷入了沉默。也在此刻，石室之中，仿佛憑空起風，以至於幻榮夫人如輕煙所化的身影，都在微微顫動。
　　良久，她才沉聲道：“這是何種法門？”
　　此時的餘慈倒是放鬆下來：“以你在天魔真文上的造詣，何須問我？”
　　這等於是另一種形式的確認。
　　幻榮夫人眸中光芒流轉：“無量手書……道統秘傳？”
　　餘慈就笑：“據我所知，那位魔主大人可沒有這份兒好心。”
　　聽到他的評價，幻榮夫人也從震盪中警醒過來。只是她的注意力，還是無法立刻從那煌煌氣象的文字中完全擺脫。
　　讓她瞬間失態的，正是餘慈得自碧落天闕的那一部《碧落通幽十二重天》。
　　那是無量虛空神主親筆所書，絲毫不掩飾渾茫氣象的“天魔真文”，且分明就是道統傳承的格式。
　　雖然只是總綱式的描述，但其中真意連貫，意象無窮，對於幻榮夫人這等層次的修士而言，幾乎等於是無量虛空神主親身演法，道統上再怎麼有差異，可那種層次和境界的展現，依舊讓人受益無窮。
　　餘慈好心提醒：“裡面埋伏著機關，不要著了道兒。”
　　說著，他把自己解悟的一些東西，包括對無量創立心法動機的猜測，都如實告之。
　　幻榮夫人又沉默良久，方道：“無量氣魄驚人，主上你也不差。”
　　她是感慨，無量虛空神主為了擺脫元始魔主的鉗制，做下的格局手段；也是驚奇餘慈竟然輕描淡寫地將此事洩露給她。當然，這裡面未必沒有吹捧的意思。
　　“可惜，這等法門，看似行神主之事，其實與神主之途，幾乎背道而馳。於我不適用，便是對主上，恐怕也有妨礙。”
　　餘慈暗道，若不如此，我還未必願意給你。所謂“氣魄”、“信重”，都是好詞兒，可要是無底線地追求這些，那就是空談仁義的迂人了。
　　一念閃過，他就問：“你能有所認知最好，魔門文字如何構形，我還是一竅不通，正想向你請教裡面的門道。”
　　“解析此文，限制條件頗多，我所知者，未必能有主上的三分之一，倒是主上所惑，我已盡知，所差者，也就是一些具體字形涉及的淺顯意思罷了。”
　　說著，幻榮夫人就將魔門文字基本的構形原則講給餘慈聽，裡面條目雖多，但任何一個達到洗煉陰神水準的修士而言，都不算什麼難處。真正難住人的，還是對於“真意”的解析和把握。
　　修為境界，或是靈感思路稍差一些，都不得其門而入。
　　可是，這一障礙早就被餘慈跨越，一切的難處，也就稱不上難處了。
　　剛剛學會了“構形法”，看懂了謀篇佈局的基本脈絡，餘慈心裡盤繞已久的那點兒疑問，也就煙消雲散。
　　借著學通學懂的勁頭兒，結合早就感通解悟的真意，他再次將這篇《碧落通幽十二重天》的入門之法、或曰總綱通讀一遍，也等於是重新洗煉一回。
　　但覺無量虛空神主所書寫的真意，流轉如珠，從頭“滾”到尾，再沒有絲毫窒礙之處。
　　讓他頗為自豪的是，當年他所解析的真意內容，與基本字形字義之間，沒有任何原則上的差池，便在細節有些變化，也都在可接受的範圍內。
　　他不可能真的按部就班去修煉這門心法，也不會重走無量虛空神主的舊路。最多就是找准思路，參照對比，再吸收一些如“自信”之類的奇思妙想，就足夠了。
　　而且，與當年相比，他的眼光境界不同，所得自然也不相同。
　　尤其是收攏了元始魔主資訊後，以之為參照，他發現，這部法門，不只是與神主之途背道而馳，且是專門走克制元始魔主的路子。
　　法門之中的某些思路，真的一針見血，根本就是要踩著元始魔主上位，心氣之高，讓人佩服。
　　可以說，這才是這部經義最大的價值所在。
　　大概也就是這個原因，讓無量再無出頭之日，連根本都被曲無劫抹掉。
　　餘慈還沒有處處都與元始魔主針鋒相對的底氣，不過重讀《碧落通幽十二重天》，氣韻貫通，他的思路再次給拓寬許多，這裡面一些心法，完全可以用在自家的“萬魔池”中，以進一步控制、梳理。
　　之前，他有一個設想，只做了大半，在涉及“萬魔池”根基的時候，有所滯礙，現在則是見到了完成的曙光。
　　但另一方面，他還有些失望。因為此前，他想從這部經義的原文中，找到碧落天闕更多、更實際的資訊，現在看來，終究無用。
　　也許無量虛空神主根本沒想過，把碧落天闕給外人開放。如果再想深一層，就是原來他借助玄靈引鎖定的目標，都有可能是假的。
　　真正的情況如何，只有真正去一回，才能弄明白。
　　幻榮夫人見他再無安排，躬身消失。余慈從泉池中站起，後面白衣侍女也隨之起身，溫柔服侍他穿上衣物。之前引舟而來的美婢，依舊在石室之外等候，引他從原路返回。
　　穿過水簾，湖面波光已經流轉過來。托三元秘陣的福，洗玉湖上的日頭還真不錯，搭眼一看，就知道已經是正午時分，餘慈在冷泉中，大約呆了三個多時辰。
　　他問起引舟的美婢：“華夫人可歇下了麼？”
　　“夫人與客人在水榭中聊天，請天君前往。”
　　這是聊天聊到夜以繼日的程度？想想華夫人柔弱的身子骨，餘慈覺得難以理解。
　　蓮花池說大也不大，美婢操舟更是熟極而流，不一刻，便從接天碧葉中繞出一條路來。在這裡，縱然是“蓮花過人頭”，搭眼望去，也能隱約見到水榭的簷角，甚至遠遠聽到了華夫人冷靜安然的嗓音。
　　聽得出，她正在說起某個“合作”之事。餘慈還聽到了“碧霄清談”、“虛空世界”之類比較敏感的語彙。
　　在此距離上，不管是薛平治，還是華夫人，應該都知道他已經乘舟而來，卻並沒有掩飾或轉變話題的意思，也就乘船三五個轉折的功夫，餘慈就將事情的來龍去脈聽了個七七八八。


第046章 蓮清如水 意深如淵
　　大概的情況是，華夫人想要在“碧霄清談”之會上，為海商會謀取一處虛空世界，由此，可以使海商會的勢力名正言順駐紮北地，拓展空間。
　　可此次“碧霄清談”，限定了所屬範圍，即只能由北地三湖區域的修士、宗門參加。想來洗玉盟這邊，也不想讓肥水落到外人田裡，更不會在自家腹心地，被人給砸下釘子。
　　海商會不知為什麼，對這裡的“飛地”很感興趣，主動找薛平治合作，正是因為她也收到了“碧霄清談”的邀請，具備爭奪虛空世界的資格。
　　對於兩邊聯手的提議，薛平治倒沒有拒絕，只要求平分其中的收益，而且要在那處虛空世界獲得常居之地。
　　也許就像駱玉娘所說的那樣，因天地大劫和魔劫之故，她們師徒現居的百花穀已非善地，要重新找一處清淨所在。
　　可是，直接找到別的虛空世界去，未免也太遠了些。
　　華夫人對薛平治的條件不置可否，也沒有拿出談判爭利的態度來。可是，那邊卻有一個男子聲音響起來：
　　“平治元君的條件，我以為不妥。”
　　又來人了？正好餘慈所乘小船已經繞過了接天碧葉，眼前豁然開朗。順勢舉目看去，便見到，在那四角飛簷的水榭之中，除了華夫人、薛平治和駱玉娘外，還有一位男子，面容俊朗，身長九尺，披湖綠外袍，頭戴高冠，十分醒目。
　　便在餘慈視線投射過去的同時，水榭中的幾人也都看了過來。
　　三位美人兒雖是神情不一，卻都算得上禮貌和善，如此愈發襯出那高冠男子的不同態度。
　　這位射過來的眼神，可是犀利得緊，自從看到餘慈的那一刻起，臉就繃了起來。
　　餘慈不知道什麼時候得罪了這位，但他也不在乎，徑直登上水榭，向華夫人致謝，道是冷泉效果極佳。
　　華夫人笑盈盈道：“天君覺得舒適就好。”
　　她如此說法，使得旁邊的高冠男子臉色更不好看。
　　餘慈懶得去看此人的冷臉，見華夫人等人仍是昨夜的裝束，甚至還沾染酒香，便問道：“夫人和元君昨夜未曾休憩？”
　　華夫人笑容淺淡：“妾身自問時日無多，不願隨意空渡，除非特別困乏了，一般便不再睡下。”
　　余慈聞言微怔，華夫人則是借此機會，為他介紹那位高冠男子。
　　“這位是我海商會龍印堂副堂主敖休，曾在域外歷練百年，斬殺天魔無數，去年已然成就長生，前途無量。”
　　餘慈便是“哦”了一聲，海商會的第一會首，便是敖姓，這位的出身應該不凡。
　　華夫人緊接著便對敖休道：“敖堂主，淵虛天君在前，你來見過。”
　　……
　　水榭中出現了片刻空白，敖休臉色變得愈發難看，這是把他當成小朋友嗎？
　　顯而易見，在華夫人眼中，根本就沒把他看做是能夠和餘慈平起平坐的人物。而這一幕，在之前為他引見薛平治的時候已經發生了一回。
　　華夫人在海商會中地位超然，他沒什麼意見；
　　薛平治早在兩三劫之前，就是名動天下的大劫法宗師，他也認了；
　　可餘慈此人，不過是這一劫才冒出來的新秀，修道時間有五十年沒有？真論年齡，敖休超餘慈十倍有餘，也許地位上、影響上，確實要差一些，可平輩論交不成麼？憑什麼就要矮上一輩？他……他必須忍！
　　敖休其實並非是極度情緒化的那種人。海商會除了核心會首圈子以外，又有鱗、角、爪、珠、印五堂，他所在的龍印堂，是真正執掌實權，影響大局的堂口，海商會最具前途的修士，絕大多數都要在此堂口鍍金。
　　能在這種所在，擔任副堂主，不只是他姓“敖”的緣故，本身也是有相當水準才成。
　　至少他很明白，什麼時候要按著脾氣，才不至於丟掉臉面。
　　敖休就那麼青著臉，上前一步，向餘慈欠了欠身，道了聲“天君”。
　　余慈知道敖休心不甘情不願，他也絕不會說什麼“咱們平輩論交即可”之類的濫好人言語，只是點點頭，回了一句“敖堂主”，便無下文。
　　至於敖休為什麼會對他產生敵意，他心裡也有些譜。感受其人情緒變化，嫉妒和戒備之心甚至是強烈，大概是對華夫人有好感，或者是將華夫人視為生財之聚寶盆，不願示之於人，諸如此類。
　　兩邊打過招呼之後，敖休努力讓自己忘掉旁邊不愉快的源頭，也因此就更加賣力地遊說薛平治，希望這位關鍵人物能夠同意他們的條件。
　　其實，在餘慈看來，薛平治本有合作之意，敖休還糾纏於一些細節，格局未免就有些小了，落了下乘，觀感上也顯得喋喋不休，很難給人好感。
　　豈不見華夫人只是抿唇微笑，已進入到了冷眼旁觀的模式？
　　唔，這裡面恐怕還有別的門道。
　　華夫人或許是看得膩了，回眸與他說話：“天君也收到了邀請，對那幾處虛空世界，應該也有想法吧。”
　　余慈應道：“其中一處，為我上清舊地，此次正要收回。”
　　“是那死星？”華夫人顯然做了一番功課，頷首道，“據傳那裡確實有貴宗佈置的符陣痕跡，只是被域外魔頭衝擊損毀。只是，還缺少關鍵性的證據，天君若想要回來，恐怕多費一番心思。”
　　餘慈嘿然一笑：“上清舊地，便是上清所有，哪有討要一說？”
　　他說得很是霸氣，使得薛平治等人都為之側目，敖休甚至還冷笑一聲。
　　餘慈也不生氣，他很清楚，這話也只能是嘴上說說，以表明態度。到了“碧霄清談”會上，他的言行舉止，最好還是遵守規矩為佳，否則就是破壞洗玉盟延續多年的法理。
　　別說現在的他承受不起，就是當年全盛時期的上清宗，也要仔細思量。
　　想了想，他問道：“只聽說碧霄清談上，要把虛空世界如何分配議出個章程，到現在，弄清楚一二三了沒有？”
　　華夫人則笑道：“一直都在商議磨合，目前來看，最大的可能性還是分雲鬥符，以定歸屬。”
　　餘慈疑道：“分雲鬥符？”
　　華夫人就道：“大約在天君當年駕馭玄黃殺劍，橫貫北地前夕，夏夫人創出這一門鬥符之法，專為長生中人而設，風靡北地。據傳，正是創出新法之際，夏夫人目睹天君英姿，由此再生靈明，將本來過於雅致的場面，化為真正的鬥法，激烈程度，超出最初十倍。”
　　“還有這種傳聞？”
　　薛平治還是首次聽聞這類消息，頗感興趣。
　　“當時正是一場碧霄清談期間，據與會之人講述，他們最初所觀睹的‘分雲鬥符’之法，類于棋盤爭勝，與後來風靡北地的規則場面，區別甚多，尤其是核心思路，迥然不同。還是有人特意向夏夫人問起，才得了這一答案。”
　　看華、薛二人有越談越偏題的架勢，餘慈忙把話題再轉回來：
　　“那實際規則究竟如何？”
　　華夫人莞爾一笑：“乃是坐立平地，神意高蹈碧落，攬收風雲，化而成符，再以預設之規則，互較高下。至於規則，則以‘萬象法’、‘墜星法’、‘星羅法’、‘一色法’四種最為流行。”
　　說著，她又解釋四種流行法則。
　　萬象法，是擬物取形，展現森羅萬象之妙；
　　羽落法，是限時決勝，以哪個符籙成形後最先落地為勝；
　　星羅法，即星羅棋佈，是考究符法、符陣結合的造詣，也是最貼近“分雲鬥符”本來面目的法則；
　　一色法，卻是取“秋水共長天一色”之意，要使風雲變色，天地相接，場面最是宏大。
　　餘慈一邊聽，一邊推算用此類方式鬥符，需要怎樣的手段。末了，他還是有些奇怪：“如此做法，玄門似乎很佔便宜？”
　　華夫人笑應道：“巫門亦如是。‘符’之一道，本源於太古生靈擬畫天地自然，又或敬奉鬼神之祭禮，不論是何門何派，何種道統，都有類似的手段。
　　“只不過，玄門成就了完整的體系，各大宗門，尤其是南國三大玄門，著力培養這方面的人才，才佔據了壓倒性的優勢。可旁門中人，亦有符法大師，亦有符法道統，在最頂尖的層面，未必就比玄門遜色。”
　　說話間，華夫人看向了薛平治，後者則很實在地回應：“我不精于符法，若真要爭取一處虛空世界，說不得要請幾位朋友幫忙。”
　　餘慈就想，所謂的“朋友”，是不是谷梁老祖？
　　那邊敖休卻是抓住機，鼓動如簧之舌：“元君若有此念，便不如與我海商會合作了，自‘碧霄清談’之會傳出後，我們這邊就早早準備，自家精通符法的強者已經不少，還花費重資，請來天風散人、喬休真君這樣的符法宗師，此時可謂人才濟濟，足堪應對。若元君再找協力廠商，恐怕還要分潤出一些。”
　　薛平治冷瞥他一眼，已經懶得回應。
　　敖休當即噤口不言，他這人雖讓人生厭，卻總能抓住別人發怒之前的一線之差，此等本事，也是少見。
　　這傢伙的膽氣也是值得稱讚，來回碰壁之後，乾脆又找上了餘慈，臉色比最初時，甚至還緩和一些：
　　“天君以符成名，我是久仰了的。在符法一道上，在下也是頗用了一番工夫，早年曾拜在正一道天呈真君座下，學習符籙之術，只是後來未領道籙，半途而廢，但嚮往之心，依然如故。”
　　餘慈“哦”了一聲，對敖休倒有些刮目相看了。
　　天呈真君是正一道本山法壇第一等的符法宗師，論聲名，要遠在余慈故人、旁系出身的廣微真人之上。如此人物，一般除修行之外，授徒也都是調教本山核心弟子，哪有精力照顧外人？
　　想來這拜師之舉，除了海商會、正一道兩家意圖借此建立感情紐帶之外，敖休本人的資質，應該也是不俗。
　　敖休依舊保持著前後脫節的“禮貌”，續道：“此次‘碧霄清談’，十有八九是以分雲鬥符為決勝之法。嘿，若有可能，在下真想親身上場，與天下精于符籙的同道切磋，可惜，我也有那份自知之明，不敢去出乖露醜，只好借著機會，盡可能交結請益。今日得見天君，也是造化。”
　　前倨後恭，事必有因。
　　不過敖休找到的切入點，可比之前高明不少，華夫人和薛平治都沒有出言打斷，饒有興味地看他，究竟想搞什麼明堂。
　　敖休見華夫人沒有阻止，心中暗喜，順勢移轉視線，向水榭中其他人道：“就在前日，我得以面見天風散人，請教制符之道，散人見在下尚堪造就，便指點一二訣要，當真讓人受用無窮。臨別時，又贈我一件奇物，雖是隨手而就，但由在下看來，卻是極有意義……”
　　在這兒，他賣了個關子，眸光在眾人臉上掃過，這才微笑著從袖中取出一樁物事。
　　陽光從水榭一側照進來，光線打在敖休手上，竟是瑩瑩生輝。
　　概因他指尖上，正拈一朵“蓮花”。指尖所觸者為花梗，頂端則是複瓣之形，徑有八分，瓣瓣分張呈杯狀，雖然不甚大，然而自花梗以上，數十花瓣，無不如晶瑩剔透，豔陽映照之下，仿佛色分七彩，美輪美奐。
　　華夫人訝然道：“水蓮花？”
　　此“水蓮花”非是種類之所謂也，而是指該物的材質——水榭中幾位看得清楚，這朵“蓮花”，其實並非採摘而得，而是有神通之士，凝水成形，使之花姿永固，自具神異。
　　敖休見華夫人動容，自然開心，便解釋道：“這一朵水蓮花，實是天風散人凝高空水汽，化形成就，共有花瓣三十二枚，再算上花梗，實是三十三道分形，內裡氣脈連貫，竅穴貫通，可化為一道‘太清洗心咒’，專門制劾心魔。有它在，便是魔潮之中，也敢走一遭！”
　　說到這兒，敖休臉上笑容綻開：“正是這朵水蓮花，讓我萌生一個念頭。本次‘碧霄清談’，怕是多年以來，僅有的符修頂級盛會。在下要抓著這個機會，厚起面皮，向每位符修前輩高人，討要一件‘作品’，不求價值高下，只為一個紀念……”
　　說著，他眼放光芒，盯緊了餘慈，一眨不眨。
　　前面說了這麼多，就是為了引出下面的話：
　　“天風散人是第一位，天君就是第二位。請天君看在我一腔赤誠的份兒上，萬勿推辭！”
　　說罷，他舉手過額，一揖到地。
　　敖休眼睛盯著水榭地面的紋路，雖是向餘慈行禮，心裡卻極是舒坦。
　　因為他終於給餘慈下了個套，此非出自“公心”，而是“私欲”，可越是這樣，越是爽利。
　　天風散人也好，喬休真君也罷，都是此界散修中，名望極高的符修，均有宗師之資。前者天賦絕頂，後者輩份極尊，天篆社都給二人安了“供奉”之名，以為尊敬之意。
　　出自這等人物的“紀念之物”，豈會當真是“隨手而就”？
　　他與天風散人，其實關係頗深，近來更有一些合作之事。
　　天風散人贈他這朵“水蓮花”時，便提及此為他獨門制符之術，貫通了玄門、佛門的部分手段，符成蓮形，蕩滌心魔，最是神妙，拿到幾個大商家的拍賣會上去，足夠換來一件同樣性質，祭煉十四重天的法器。
　　如此妙品，讓余慈全無準備之下，倉促製作，哪有能勝過的道理？
　　敖休正是要拿天風散人，來落餘慈的面子。
　　到那時，不但余慈在華夫人、薛平治等人臉上損折臉面，他事後也會在外面大肆宣揚，非要弄得世人皆知才好。
　　當然，餘慈也可擺架子，避開這次“較量”。那也無妨，事後自然會有“天風散人隔空一符難倒淵虛天君，上清傳人甘拜下風”之類的段子轟傳天下。
　　再退一萬步講，就算餘慈能勝過天風散人又如何？
　　若餘慈真能制出勝過“水蓮花”的符籙，他就順依前言，厚著臉皮討要下來，那怎麼也是一件超過祭煉十四重天法器的寶貝，到時候看餘慈吃下暗虧的表情，也很不錯。
　　到目前為止，他的目的已經達到了，成固欣然，敗亦無妨，心態放得極開。
　　這人啊……
　　余慈看著敖休躬身時的後腦勺，啞然失笑。
　　這傢伙究竟是天生與他不對付呢，還是別有所圖？此類問題，不需要動太多腦筋，包括敖休給他出的難題，也一樣。
　　豈不見華夫人、薛平治她們，都在笑吟吟旁觀？對這等層面的事情，只需要抱著一個玩樂的心思就好。
　　“敖堂主的心意，我瞭解了。”
　　餘慈不多言，不客套，不糾纏，抬頭看天，卻見陽光普照，萬里無雲。既然無雲，分雲鬥符又從何談起？
　　敖休順著他餘慈視線往上看，臉上微變，頭一次，他對洗玉湖隔絕劫雲的法陣心存不滿。
　　顯然，餘慈是找到避戰的理由了！雖說後面大有文章可做，但不能親眼看著餘慈給打落威風，還是有些可惜。
　　果然，餘慈就道：“今日天公不作美……”
　　敖休心中冷笑，正琢磨如何在餘慈發話後，送幾根刺兒出去，餘慈話意陡然一轉：“然而萬物皆可為符，我便偷一偷懶，就地取材好了。”
　　不等敖休反應過來，他伸手向水榭側方碧波一指，就在一片接天碧葉邊緣，忽有一朵碗大蓮花，並花梗之下，如綠盤似的荷葉，脫了束縛，逆波而來。
　　蓮花荷葉飄行並不甚快，然而距離水榭也不過百尺距離，也就是七八息左右的時間，就到了水榭下方，如有靈性般升騰而起，由餘慈伸手接著。
　　敖休眼角抽了抽：“天君是要以荷花為符？不知……”
　　他話沒說完，餘慈將那邊荷葉取下，隨手抹畫兩下，反手遞給他：“正與水蓮相配。”
　　險些被荷葉扇到臉上，敖休一口濁氣全給堵回肚子裡去，手上則是本能地接過。直至荷葉濕滑的感覺上了手，他才真正反應過來：
　　“荷葉符？”
　　敖休面頰抽搐，不知道該用什麼表情才好了，這不就等於是以荷葉為符紙，隨手畫兩筆嗎？是不是還要簽章蓋印，留下日期什麼的？
　　他想過餘慈會有類似的“厭怠”，卻絕沒有料到，其“厭怠”到了這種程度！
　　好，好！既然如此，你就別怪我對此事大書特書，傳唱天下了！
　　敖休勉力擠出個笑臉，卻是深懷著惡意，將手中那朵美輪美奐的水蓮花，與所謂的“荷葉符”並在一處。
　　所謂高下立判，不外如……是？
　　便在這?那間，敖休手上如遭電擊，一個震顫間，手指麻木，不聽使喚，竟是讓已並在一起的水蓮及荷葉滑落。
　　敖休莫名其妙，欲待去拿，手到半途，卻見一花、一葉並未落地，而是就那麼虛懸半空，透明的花梗貼在荷葉邊緣，若虛空有水波蕩漾，這幕情形便是芙蓉臨水，翠盤承影，清雅動人。
　　且花葉之間，寶光流動，最關鍵是氣機互通。若是閉上眼睛，純憑感應，已經辨不出各自的本來面目，材質迥然不同的花、葉之屬，似就這麼融為一體。
　　敖休不敢冒失碰觸，可心中沒底，眼皮連跳：“這……我的水蓮花！”
　　難道餘慈看他不順眼，借著“贈符”的機會，準備毀掉他這件寶貝？
　　余慈微笑看荷花茶葉相交相通，又等著敖休心裡糾結到極限之時，才不緊不慢地開口：
　　“既然敖堂主心有誠意，我自然不能小氣。天風散人所化水蓮花，成就‘太清洗心咒’，辟易魔頭，百邪不侵，已是盡善盡美。唯有一項，就是使用次數、時間，或有限制。
　　“我這一道‘始氣河車咒’，別無他用，卻能將打殺的魔頭精氣收攝到荷葉之中，運轉河車，化為精粹之元氣，以為後備，供給水蓮花之所需。借兩符互通之便利，只要一直打滅魔頭，太清洗心咒的持續時間，可增十倍、百倍，以至無窮。”
　　敖休發呆。
　　此時，他已經看到了，就在荷葉之上，正顯出密密麻麻的分形紋理。之前不察，實是這些紋理與荷葉本身葉脈重合甚多，幾乎做得天衣無縫，直到花葉氣機互通，這才顯化出來。
　　不說別的，如此複雜的分形結構，換個人過來，照著描畫恐怕都要兩三個時辰，餘慈從頭到尾，就是虛畫了幾筆，那這樣的結果，又是怎麼得來的？
　　再往深處想，天風散人所制的水蓮花，三十三處分形，竅眼數百，氣脈往復不知幾千幾萬條，余慈看到水蓮花才多大會兒功夫？怎麼就能做出那般合節合拍，宛若天成的配套符籙來？


第047章 紅衰翠減 黯然神傷
　　敖休忍不住就想：這可真是神乎其神。
　　轉念又想：他娘的，這還真是……賺了！賺大了！
　　敖休眼睛放光，他出身海商會，對估價之事最熟不過。若真如餘慈所說，花葉相襯，能生出那般變化，水蓮花的價值提升了何止十倍？在此魔劫肆虐之時，別說十四重天的法器，就是十七重天、十八重天，他也不換！
　　餘慈這廝為了顧全臉面，是真要出血啊！
　　喜意方上眉梢，又聽餘慈道：“當然，兩符互通，彼此適應，畢竟還需要一個過程，也要有些損耗。若要發揮效果，最好是擊殺天魔，收取魔意精氣，補足缺失。從頭補的話……”
　　從頭？
　　敖休忽然就有了很不妙的感覺。
　　此時再看水蓮花，除了形態依舊穩固之外，其內蘊的靈機元氣，竟是一抽而空，倒是本為凡品的荷葉，碧綠欲滴，瑩瑩如翡翠，近乎通透，寶光流轉，又過了數息，才消停下去。
　　只聽餘慈道：“從頭補的話，應當有十萬集陰煞魔的根基，再有一頭天外劫魔的話，效果更佳！”
　　“哪個？”
　　敖休再難保持儀態，聲音都擠得尖了。
　　餘慈還仔細地解釋：“我是說，此時兩樣符籙已合而為一，靈機纏繞，重新封固，尋常刀劍利器，劈之不開。而靈機封固後，則需要刺激重啟，最好還是按照符籙本身的結構法度，也就是斬殺魔頭，收集精氣。十萬魔頭，可重啟靈機。但要運轉如意，最好有天外劫魔為祭，也算是精益求精。”
　　他換個花樣，再來一遍，聽得敖休險些是一口老血吐出來。
　　要是別人說的，也許他還要有所懷疑，可在此時，在餘慈已經展現出不可思議的手段之後，他是信也得信，不信也得信。
　　說一千道一萬，就是說，本來價值連城的水蓮花，在斬殺十萬魔頭之前，就成了中看不中用的廢品了？
　　十萬魔頭……
　　或許在九天外域，天魔都要用億萬來計算，十萬魔頭，相對于整體，完全是小水滴之于大海的差別。
　　可在那般險境，眾多魔頭難道會排著隊讓他來殺嗎？
　　敖休是在域外修行過的，最知擊殺魔頭的兇險。不提在捕殺的過程中會怎樣，一旦殺得多了，不管是人還是物件，天魔怨念纏繞，都會變成吸引大批天魔的磁石，那時，所謂的“捕殺”，就要徹底掉向。
　　他真正活到符籙靈機重新激發的那一刻嗎？
　　就算是激發了，這等完全把天魔當原料來對待的符籙，真的還能用嗎？
　　當頭一棒打下，敖休臉上青紅交錯，卻又找不到發怒的理由，畢竟餘慈還給他留了一絲希望。希望就像根鐵線，勾著他，且在他心口上磨來磨去，又痛又癢。
　　看他模樣，便是薛平治這等情況，都勾動唇角，似笑非笑。
　　余慈不再理會，此時他手中還有一朵蓮花，色澤明紅，還沒有完全綻開，半攏如桃狀，清風拂香，極是嫵媚。他撚著花梗，在手中轉動兩圈，花瓣顫巍巍似展非展，隨即，他就將蓮花遞到華夫人面前，在所有人愕然不解的表情下，信口道：
　　“惟有綠荷紅菡萏，卷舒開合任天真。夫人以冷泉助我，我便送夫人蓮花一朵，望勿見棄。”
　　華夫人也是驚訝，但很快，就是展顏而笑，一時人增花色，花香動人，人花交映，豔光四射。也就在此動人心弦之際，那朵半開蓮花，?那綻放，分瓣二十四枚，內外兩層，逐層打開，其形如碗，明麗清豔。
　　如此情形，看得眾人都是怔了。
　　唯有華夫人，明眸過處，卻見芯處本應是明黃色的花蕊，不知為何，已失了本來形態，化為一團瑩瑩之光，其外似有水珠凝就，往來滾動。
　　“這是……”
　　餘慈柔聲道：“小小心意，請夫人飲下。”
　　華夫人眼波流轉，在餘慈面上輕觸，繼而淺笑低首，如嗅花香，又微嘬朱唇，輕輕一吸，那團瑩光倏化為細密煙氣，自她唇間透入。
　　一側敖休還沒有從痛失寶符的失落中掙扎出來，見她這般隨意飲用不知名之物，張了張嘴，卻終究沒有吐出一字。
　　他已是讓餘慈打擊得狠了，餘悸猶存，不敢另生枝節。
　　華夫人細品煙氣，只覺得一道天然的蓮花清香，撲入口鼻，有氤氳之意，流轉於心間，介入溫涼之間，甚為舒適，直想閉目休憩。她能夠感覺到，只要她閉上眼睛，必然會進入最鬆弛的狀態中，不縈塵慮。
　　如此滋味，已經很長時間沒有享受過了。長到什麼時候呢？
　　由此心有所感，看那邊依然懸空的翠葉玉盤，忽然微笑，既而歎息：
　　“此花此葉長相映，翠減紅衰愁殺人。”
　　詩句淺白，正和餘慈之前所吟相對，然而意緒飄忽，無人可解。一語吟罷，那些許感覺，便如輕煙般消逝，她明眸亮若晨星，再不受絲毫影響，隨即眼波流轉，掃過餘慈。
　　後者依舊是溫和關注，見她的反應之後，點了點頭，開口道：“且小心。”
　　話音才一出口，華夫人秀眉蹙起，忽然伸手，捂住口鼻。
　　她如此反應，使敖休大驚，轉而怒視餘慈：“你做了什麼……”
　　說了半截，他心頭莫名發虛，無以為繼，心臟更是急跳兩下，也因此後面語氣大變：“華夫人身子虛弱，不能輕易攝入不明之物……”
　　餘慈“唔”了聲，根本就是隨口應付，全副心神，都在華夫人那邊，眼睛眨也不眨。
　　敖休怒不敢怒，正進退失據之時，耳畔傳來華夫人略有些虛弱的聲音：“無妨……天君的以符為藥，下得好一番猛火！”
　　說話音，她已將手放下，臉上微微發白，愈顯嬌弱。只是水榭中人都能看見，正有一層明光，由內而外，流轉出來，襯得她便如玉人兒也似。
　　“確實調運得略有瑕疵，讓夫人平白受了苦楚。”余慈向華夫人拱拱手，算是致以歉意。
　　旁邊，薛平治已有所悟，一語不發，伸手抓著華夫人皓腕，察探脈象。片刻之後她鬆開手，目光指向餘慈，良久，才輕聲說話：“道友是找到了應對之方？”
　　“只是針對夫人實際情況，借太玄陰生符和開明靈符之本意，臨時做了番調整，還是治標之法。”
　　餘慈一邊回應，一邊觀察華夫人形神內外的變化。
　　至於敖休，稀裡糊塗之下，看看餘慈，看看華夫人，終於悲哀地發現，他的思維方式，與水榭中其他人，似乎完全不在一個層面上，自然而然就給“排斥”成了外人。
　　受“水蓮花”變故的影響，他本能去看華夫人手中那朵。
　　只見那紅蓮，自梗莖起，到二十四枚內外花瓣，在陽光照映之下，都似閃過一層釉光，不再像草木之質，反而細膩如瓷，邊沿處也冷硬許多，閃爍寒光。
　　果然，與他那可憐的水蓮花好像！
　　敖休再細看去，只見二十四枚花瓣之上，細密符紋已經顯化出來，同樣是一瓣一分形，連上花梗，共是二十五處。
　　乍看上去，是比水蓮花三十三分形有所遜色，可問題在於，水蓮花乃是凝結水汽，一體成形，受結構約束極小，便是後來調整，也無所謂。
　　相比之下，餘慈為此蓮花符，卻必須要嚴格按照蓮花結構佈置，又要針對華夫人的具體情況進行調整，還要考慮蓮花材質的承載極限。種種限定，簡直就是讓人在米粒上做出一篇華彩文章，偏偏餘慈還做成了！
　　尤其不可思議的是，這回與“荷葉符”時一般無二，都是見不到餘慈如何、何時施出的手段，難道在餘慈看來，這樣複雜精妙的符籙，只需要吹一口氣便能造就？
　　敖休之前吹噓“水蓮花”是天風散人“隨手而就”，如今餘慈便是雲淡風輕兩巴掌扇回來，讓他臉上火辣辣的，好生難受。
　　可再難受，作為龍印堂的副堂主，海商會的高層，此時此刻，他也必須要硬起頭皮，和餘慈打交道。
　　這也是從見面到現在，他第一次誠心誠意地向餘慈搭話：“天君，冒昧相詢，此符對華夫人病情，可見長效？”
　　對海商會來說，華夫人的存在，著實太重要了。可華夫人的身子骨又實在不爭氣，特別是近段時間，更是急劇惡化，使得會中上上下下頗為緊張。
　　海商會不是不盡心，也經常延醫診治，可問題是，多年以來，各路醫家聖手搖頭歎息；正一道、黃天道這樣的玄門大宗束手無策，來來回回折騰之下，也就差不多絕望了。
　　怎想到，今天突然就是峰迴路轉，就算是治標吧，只要能延壽數載，也是好的。
　　余慈依舊在觀察華夫人身上的氣機變化，聞聲隨口道：“這要問夫人才成。”
　　敖休立刻扭頭：“夫人？”
　　華夫人沒有即刻回答，她沉吟不語，也是在細察體內的變化，數息之後，方道：“天君之符，果然與太玄陰生符等同出一脈，論所蘊日月靈氣之濃度，尚有不如，然而運化之妙、培育生機之功，卻要勝出倍許。”
　　說到這兒，她忽又莞爾，伸手輕貼面頰：“且滋潤肌體之效，著實是承情了。”
　　旁邊敖休見此嫵媚姿容，有些發怔，心中對餘慈當真是又羨又妒：
　　姓余的討好女人真有一套，必是花叢老手無疑！
　　餘慈倒沒有做什麼虛套，他捏著下巴，沉吟道：“若是倍許，倒比預想中少了些，想來是調運的瑕疵，激發禁制，以至折損。這樣算來，若是完美狀態，當可再提五成。”
　　敖休聽得心焦，忍不住插話詢問：“此件符籙，天君可有意出讓否？”
　　若此法當真長期有效，誰也不敢說回回讓餘慈親自出手，若能換回此法，以海商會的人才儲備，還怕沒有替代者嗎？
　　哪知余慈根本就沒有理會他，接續前言，又道：“如此存量，若每日補充，或可彌補禁制消磨的生機，且略有節餘……”
　　他又往薛平治處投去視線，算是徵詢意見，後者則頷首贊同：“雖不知余道友如何繞過了禁制封鎖，但依照此符效用，長期服用，確實可以使生機復蘇。只是，萬萬不能焦躁，失了分寸。”
　　“正是如此。夫人所遭的禁制，頗為敏感，逐日滋潤，損耗雖說更大，卻不會形成特別強烈的刺激，暫可相安無事。還要注意，按照最佳的標準，用此符不可超過七百次……”
　　一旁敖休脫口問道：“這是何故？”
　　餘慈順口解釋：“到那時，正好是禁制允許的最大限度。”
　　敖休聽得似明非明，可旁邊華、薛等人顯然已經明白了。他好不容易搭上話，絕不能再錯過，他厚起面皮，就當餘慈答應傳授了，又問：“此符可易學否？”
　　“這個嘛，說難不難，說易不易。”
　　餘慈打了個哈哈，眼看著敖休臉色又沉下去。
　　殊不知，他其實並無敝帚自珍之心，但此符所涉及的種種，複雜程度絕對超乎敖休的想像。他也是在冷泉中療傷時，念頭超常活躍，思路才又清晰起來。
　　敖休想自力更生，並不足怪，但其效果……
　　此中難處，敖休是不懂的，但他絕不會輕易放棄，見餘慈“遲疑”，生怕錯過機會，當下就自告奮勇，也是拿話擠兌：
　　“夫人的病症，但凡有一點兒希望，敝會上下也要不計代價，做出努力。我知天君貴人事忙，很難拿出制符的時間，敝人不才，在符法上還有一點兒造詣，也願代行此術。若天君方便，可將此法傳授，海商會上下感激不盡！”
　　餘慈搖搖頭：“罷了，我且與你說上一些……”
　　敖休大喜，又是一揖到地。隨即拿出十二萬分的精神，仔細傾聽。
　　餘慈就道：“華夫人的病症，最麻煩之處，就在於那一道雲山霧罩般的禁制真意，這點，敖堂主應該已經知道了。”
　　“是，我也隨天呈真君一起，為夫人診治過。”
　　對他往自家臉上貼金的行為，餘慈也沒有點透的意思，順著說下去：“那就好，不管是用什麼手段醫治，首先都要經過禁制那關。我暫時還沒有找到治本的法子，卻是有一治標之策在此。前提是，要算出華夫人生機流變之勢，具體的法子是……”
　　敖休全神貫注地聽著，然而越聽臉色越是蒼白，下面透著一層青色兒，眉頭不自覺連連跳動。再過了半刻鐘後，他已是吐血——非是誇張，而是真真一口鮮血噴出來。
　　敖休神色萎靡，靈智昏昏，這是他境界不到，卻強耗心力，跟著餘慈的節奏，去解讀華夫人氣機變化的惡果，如今神魂受損，雖說不重，但也需要十天半月來修養。
　　相較於具體傷情，當前的局面，才更讓他黯然神傷。
　　什麼叫“不自量力”，眼下的他就是最好的詮釋。可想而知，今日之事，必然會在海商會中悄悄流傳，他這位龍印堂的副堂主，在相當長的一段時間內，恐怕都會淪為他人的笑柄。
　　其實，余慈的思路本身還是很簡單的。
　　華夫人體內，禁制的變化是被動的，但其死扣道基，控制了生機根本，將應對之法限定在一定範圍內，逾限便死，什麼強攻硬上，都毫無意義。所以餘慈認為，除非是“另起爐灶，重塑生機”，其他一切治本之策，都是催命之法。
　　治本不成，只有治標。
　　服符之法，確實有效，但通過腸胃自然吸收，損耗大，效率低，且大半都做了嫁衣，滋補了禁制真意。
　　在餘慈這裡，雖也用“服符”之術，但卻是憑藉自己通曉生死法則，不走腸胃正途，直指生機所在，將之前生機磨銷，進補不及的局面，扭轉過來。
　　“七百符”過後，生機強度，正好到達刺激禁制的邊界之下。
　　如此做法，就要針對華夫人具體的氣機變化，尤其是其體內禁制的虛實，做出預估式的判斷。避開了直接碰撞，卻等於是與下禁之人比拼方寸之間的萬千變化。
　　這實在是對腦力絕大的考驗。
　　就算餘慈身具解析神通，在真實之域的根基，也承擔了巨量的計算壓力，初次施為之時，也還是出了岔子，所幸沒有弄巧成拙。
　　從這個意義上講，這是一場“真實之域”層面的戰鬥。而他所說的“七百符”，每一符都是結結實實的考驗，難度不會有半點兒下降。
　　而像敖休一樣的層次，這般用力，其志可嘉，其用麼……
　　此時此刻，敖休的心氣兒已經給徹底打散了，他兩眼發直，神思不屬。還是華夫人給他一些安慰：
　　“天君服符之術，實是神通之法，似簡而實繁，非精於推衍之術者，不可為之。敖堂主雖精于符法，卻並未涉獵此道，故而難為。但這份心意，我是生受了。”
　　自今日到此，華夫人還是首度軟語相向，敖休縱然是心神齊傷，乍聽來精神頭也是一振，但已經再沒有任何力氣，去和餘慈糾纏了。
　　見此，餘慈倒是主動攬活兒：“不知華夫人會在北地停留多久？這段時日，我倒能夠幫忙，也計算一下變化，看是否可以讓符籙支撐較長時間。”
　　華夫人眼波流動，目注於他，繼而襝衽行禮：“生死之際，容不得妾身客套，在此先向天君致謝了。”
　　至於報酬之類，她可不像敖休那般斤斤計較，肯定不會讓餘慈失望便是。
　　餘慈摸摸下巴，笑道：“其實我也是有求于夫人，想借冷泉多用幾天。我那邊有一位朋友，也是傷了神魂，正宜用冷泉療養。”
　　華夫人慨然道：“我亦知病痛之苦，便無此事，又有什麼不能用的？天君儘管攜友前來便是，這幾日，冷泉專為天君而設。我也能借機，多多請宜。”
　　餘慈心中一動，又問起冷泉來歷，但得到的答案是，泉池是有人出售而來，也是輾轉多主，沒有任何有用的線索。
　　至此，餘慈差不多已遂所願，就此提出告辭，準備回去親眼看一看葉池的傷情，再做打算。
　　他這邊一提要走，薛平治卻也回應道：“華夫人剛剛受了余道友符法，與前面情況不同，正該靜養體會，感悟氣機，以備下次療治所用。我們師徒也不打擾了。”
　　薛平治如此說法，更像是幫著華夫人清場。
　　不用多想，清的就是敖休。
　　這一位本來還想著借冷泉用用，養護受創的神魂，可剛剛華夫人已經言明，這幾日冷泉只給餘慈使用，他也不敢多言，再把兩邊得罪，更覺得無顏多留，只能悻悻而退，走的倒比餘慈等人還要乾脆些。
　　待餘慈登舟欲行之時，薛平治忽然提議：“我與道友同行如何？”
　　余慈自然不會拒絕，當下三人就上了同一條小船，由駱玉娘操舟，繞過蓮花池，往週邊水道而去。
　　臨將轉過綠柳彎，餘慈回眸，只見華夫人立于水榭之中，目送三人歸去。雖是荷花擁簇，美婢相隨，偏覺其隻身孤影，泠泠然如清溪，視之明澈、聽之悅耳，卻不知其所來，未知其所往，看似平易，實有一股天然孤寒之意，區別於他人。
　　這莫名的感覺突然烙上心頭，久久不散。
　　正品味之時，薛平治清音入耳：“道友覺得，華夫人傷勢如何？”
　　餘慈想了想，答道：“極是沉重，以我之能，難有標本兼治之策。”
　　這是實話，也是廢話。到現在，餘慈還沒有真正弄清楚薛平治和華夫人的關係，有些想法，肯定不會說出來。
　　可薛平治比想像中要直白太多：“我欲與華夫人聯手，可否？”
　　餘慈呆了呆，這才發現，薛平治與華夫人之間，似乎遠比他估計的要微妙得多。當然，現在更微妙的，還是薛平治對他的態度。
　　他一時不知該怎麼回答，只能沉吟不語。
　　薛平治搖頭道：“道友何必多慮？世間或有兩面三刀之輩，無情無義之人，平治不屑為之；又或有背信棄義之變、有始無終之盟，唯你我之間，不至於此。至少，在東海那位隕滅之前，定然無憂。”
　　余慈明白薛平治是什麼意思。
　　某種意義上，壓力比利益更可靠。薛平治為什麼對他這般親近，實是在那日跨越億萬裡的驚天大戰之後，他們之間，就有了一個共同的大敵，也就是羅?鬼王。
　　因為羅?鬼王，薛平治從最巔峰上跌落，多年以來，深受七情倒錯之苦，時刻掙扎在死亡線上，對羅?鬼王的恨意，當真是傾三江五湖之水，也難洗淨。
　　薛平治雖是有數的大劫法宗師，但面對羅?鬼王及其座下羅?教萬千強者，只能是勢單力孤，若想在所作為，勢必要尋找一切可以抱團的力量。而世上真敢與羅?鬼王正面放對的，又有幾個？
　　正是在如此窘境之下，餘慈與“上清後聖”橫空出世。當日真實之域一戰，和羅?鬼王從環帶湖打到東海，震動一界。
　　上一個被如此對待的，還是太玄魔母。
　　對薛平治來說，還有比他更放心、更值得期待的盟友嗎？


第048章 萬里遙寄 故人消息
　　薛平治心思明確，就餘慈而言，也是一樣。
　　“如果元君是想與東海那位作對到底，你我關係，自然不同。”
　　餘慈並不矯情，對付羅?鬼王這種縱橫世間的大能，能多一個戰友，總是好的。但具體如何做法，卻並非是靠著仇恨和血氣之勇那麼簡單。
　　薛平治應該也明白，所以她不但需要餘慈這種“天然的盟友”，還積極用事，爭取其他的力量——比如華夫人。
　　“元君何以認為，華夫人可以襄助我等？”
　　餘慈悄然變化語氣，把他和薛平治擺在了同一立場上。
　　薛平治自然心領神會，過於平淡的神情，也變得溫暖了些：“不瞞道友，我亦不知華夫人心意如何，只是聽一位故友介紹，特意尋來。與其相交不過月餘，雖然性情相機，卻仍難做出判斷。”
　　餘慈立刻抓住了最核心的一個詞兒：“故友？”
　　“那位或許與道友淵源不淺，她給我兩個建議，一位是華夫人，一位就是道友。且明言：‘若要事不決，可問餘慈’。華夫人以海鷗墟主政東海，若能得她之助，我等必將如虎添翼，自為要事無疑。”
　　“呃，元君的‘故友’，卻是哪位？”
　　薛平治的回應依舊簡單直白：“半山島，葉繽。”
　　餘慈愣了愣，初時沒反應過來，等醒悟的時候，已是失聲叫道：
　　“葉島主？”
　　轉瞬之後，他又進一步想到了葉繽建議的古怪之處：“要事問我？”
　　在薛平治坦然的目光下，餘慈心裡震盪未靖，又不可避免地籠上一團迷霧，許多事情看似分明，可多想幾層，就變得玄虛起來。
　　薛平治、葉繽、華夫人都是女修之中最拔尖的人物，神交仰慕，或許有之，彼此介紹，未嘗不可。
　　半山島自劍園破滅前後，就與羅?教交惡，此後數十年間，葉繽獨立支撐，好不辛苦。說她與薛平治是同一陣營，也在情理之中。
　　雖說余慈和葉繽，自相識以來，交談的字句都未必過百，但憑著當年授劍之德，還有東華虛空的一場緣分，葉繽把他介紹給薛平治，餘慈也能理解。
　　可為什麼，還要在介紹之餘，加上那麼一條？
　　余慈一時沉吟，心底深處某個模模糊糊的想法，似乎被光線照射，漸漸成形。
　　“砰！”
　　遠方湖面聲陡然炸開的氣爆聲，將他從沉思中驚醒。不知不覺間，小舟已經駛出水道，來到煙波浩渺的洗玉湖上。距離他們所在處不遠，或是發生了什麼衝突，有些騷亂的樣子。
　　受此干擾，將欲成形的想法，又潛藏下去，不過餘慈已經有了大概的脈絡，再深想下去，臆測就要佔據主要地位，不如日後慢慢驗證。
　　他搖頭揮去種種雜念，展顏笑道：“葉島主尚知世間有餘慈乎？”
　　話是這麼說，他還是有些心虛的。
　　別的不說，當日陸雅“趁人之危”，把人家的得意弟子拐帶到洗玉湖來，也算是得他的授意。如今葉池纏綿病榻，劍胎受損，若不儘快醫好，如何有臉面與其師相見？
　　而在此之前，對於葉繽的“信任”——姑且說是信任吧，他已經沒有了推託的理由。
　　當下，他便放開胸懷，開口道：“既然如此，我試為元君言之……不過，背後指摘別人，總是不美，咱們不妨離得遠些。”
　　薛平治同意了，當下三人棄船飛起，直入雲霄。
　　臨去前，余慈往遠方騷亂處瞥了眼，忽地一怔，險些就忘了之後的說辭，還好很快回神，待登入十裡高空之時，已經打好了腹稿。
　　面對薛平治，餘慈當先道：“冒昧問一句，之前交流時，元君可對華夫人明言，目標指向，就是東海那位？還是只在‘虛空世界’上打轉？”
　　“明言復仇之事。”
　　餘慈有些驚訝，也不知道這兩位女中豪傑是怎麼溝通的，明明見面沒多久，交情看上去已經很好，說話也直白到這種程度。
　　他想了想，又道：“華夫人許或不許且不說，元君看重華夫人的，不知是哪一條？若有借海商會之勢的念頭……我以為，可以休矣。”
　　他說得也很明白，華夫人確實是海商會的招牌，但海商會絕不等於華夫人。
　　再給海商會高層十個膽子，也不敢冒著商會崩盤的危險，去與羅?鬼王作對。與其指望海商會能幫上忙，還不如黑了心腸，想辦法把他們綁上戰車，強行為之。
　　事實上，餘慈就懷疑，是不是海商會的高層已經聽到了風聲。之前在蓮花池上，敖休所作所為，不像是給華夫人幫忙，倒像是搗亂，用斤斤計較的態度，不把薛平治的“聯手”之念打消，誓不甘休。
　　從這個意義上講，敖休做得還是挺成功的。
　　薛平治沉默片刻，方道：“華夫人有不居人下之心。”
　　“唔，也能看出來一些。”
　　華夫人和敖休之間，連貌合神離都算不上，由從延伸開去，或許也可以視為是敖休背後和海商會高層，已經和華夫人有了齟齬？
　　像華夫人這等人傑，誰不想開闢一片專屬於自己的天地？真正甘為人所用者幾稀。莫說是“不居人下”，就是“取而代之”也不奇怪。
　　唯一不那麼靠譜的，就是她的身子骨。
　　修為幾近於無，又是拖著沉重病體，絕大多數事情，都難以親力親為，必須要有得力的手下或盟友。可在實力為尊的修行界，又有幾個人會真心跟隨她，且不至於在後面動歪心思的？
　　恐怕這也是海商會最放心她的地方。
　　餘慈也不敢確認，她的身體，能否承擔過大的野心。或許，這也就是她與薛平治結盟的原因。
　　只是，薛平治看重的，恐怕還是海商會的勢力更多一些，裡面也不乏有葉繽舉薦的原因。
　　說到底，薛平治向他諮詢華夫人之事，除了摸不透底細之外，也有對其人所能貢獻力量的懷疑。
　　倒是餘慈這邊，想法更多，對華夫人所能發揮的作用，也更為重視。
　　原因無他，正是由於這段時間，自家捉襟見肘之故。
　　餘慈身負重振上清的重任，一些事情做得久了，也就發現，資訊很重要，平衡很重要，大局觀很重要。要達到自己的目的，除非是真的有抗衡全天下的偉力，否則，必然要做出一定的謀劃和妥協。
　　人世是一張比天地法則體系還要複雜的網，因為它的結構是未知的，是時刻變化的，誰也不知道，會從哪兒突然跳出一個對頭來，華陽山的謀劃失敗，就是個最直接的例子。
　　更要命的是，它的反應不是即刻的，不是明確的，而是在紛雜變幻的人心中，不斷異化、扭曲，經過一段時間的延遲，才慢慢顯化出來的。
　　就算是余慈精於情緒神通，卻也無法真正掌握千百人的心理走向。而變數，就發生在這複雜的人心走勢之中。
　　如果沒有對天下大勢的宏觀把握，沒有詳備精細的資訊儲備，沒有犀利明透的推衍判斷，就只能是跌跌撞撞，見招拆招，至於會不會偏離方向，徒耗人力，只有天知道了。
　　對付羅?鬼王，或許是天底下最兇險的挑戰之一，尤其還牽涉到西南的大黑天，羅?教在真界立教十二劫，四五萬年的漫長時間裡，定然還有許許多多未知的利益關係。
　　沒有一個掌握大局的人物，只是悶頭作對的話，恐怕就要陷在羅?鬼王織成的大網中，手忙腳亂，難以周全。
　　餘慈早就想給羅?鬼王下絆子，其與大黑天的謀劃，應該有很多人都感興趣。用得好了，定會給她們添上無數敵人；但時機把握不好，說不定羅?鬼王和大黑天佛母菩薩對他聯手追殺，全天下還都袖手旁觀看大戲，那才真叫憋屈。
　　華夫人的經營謀算，還有對大局觀的把握，為此界公認。
　　如果真能與她聯手，大夥兒取長補短，真誠合作，不知要省多少力氣！
　　仔細計較一番，餘慈驀然發現，在對待華夫人的問題上，他好像比薛平治還要更期待一些。
　　但他也沒有忘記，更多的障礙，是在華夫人自身。
　　和餘慈交談這幾句，薛平治也有所悟，檢視內心，更為客觀清晰，此時便歎道：“依本心而言，我更希望華夫人如我一般，以私仇驅使，不類此時，別有所求。”
　　餘慈表示理解。
　　像華夫人這等人物，謀算等於是本能，若限於私仇也就罷了，對於利益的追求反而會受到限制。反之，若這番聯手，僅僅是為了滿足個人的野心，她自然而然地就會追求利益最大化，利用薛平治，利用海商會，甚至利用羅?鬼王，為她的野心鋪路。
　　“如此不得不防。”
　　餘慈也是沉吟。以葉繽的眼光，不會看不出華夫人那邊的問題，可她還是將其推薦給薛平治，理由是什麼？覺得可以信任？還是說，把這份信任轉到了餘慈身上？
　　這般思來，餘慈心裡沉甸甸的，那個漸漸成形的想法，就像是滾滾濁霧，在烈風下吹卷，干擾他的判斷，使他越發地不能輕易下定論。
　　不過，他已經做到了幫薛平治“把關”這一條，至少理順了思路。想了想，便道：“這兩日，我還會和華夫人打些交道，如果元君確實想與華夫人聯手，也還信得過我，不如再等段時間，待我再考量一番，如何？”
　　薛平治知道此類事情，急切不得，便頷首同意，並道：“我不能在外太長時間，近日還要閉關，若有結論，可與玉娘聯繫。到時再議相會安排。”
　　余慈視線轉向駱玉娘，這位在外豪爽灑脫的女修，在與自家師尊在一起的時候，總是收斂起來，沉默寡言，甚至讓人難以察覺到她的存在。
　　這麼想著，他心中微動：“過兩天，正好需要駱道友到華夫人處，幫我個忙，不知可否？”
　　薛平治看了眼自家徒兒，駱玉娘則應道：“願為天君效勞。”
　　當下駱玉娘便將她居所的位置告知，並送來一套傳訊飛劍，這套傳訊飛劍經她以秘法祭煉過，千萬裡範圍內，都可以尋得到。也是對足堪信任之人，才會交予，否則落到對頭手上，那可真是叫天天不應，叫地地不靈了。
　　余慈已經讓陸雅給他安排好了住處，回頭就要趕去會合，此時也把那地址告之。
　　他心中還存著一事，要回到洗玉湖上去。薛平治則道：“白日湖上人煙過密，我就不與道友同行了……”
　　餘慈心裡又是一動，問起薛平治的傷情。
　　薛平治應道：“有道友符籙為基，許央煉製的秘寶，確實合用。只不過，我不修劍道，每過一段時間，就要將熔煉的異氣抽離。否則受外因誘發，會有些麻煩。人煙稠密之地，六欲濁流過盛，我儘量離得遠些。”
　　餘慈點頭：“若如此，還真有些麻煩，且容我再思之。”
　　“道友可再構符？”
　　薛平治倒是意外之喜：“其實抽離異氣倒也無妨，我便在琢磨以之為材料，煉製一件法器，威能應該還不錯。唯一不方便的，就是符籙法器終究非內修之法，封固不利，易受濁氣雜念誘發，若道友能解決這個問題，平治感激不盡。”
　　餘慈一一記下，其實，他是有些躍躍欲試。
　　像薛平治這樣，掙扎在最頂尖情緒神通之下的“材料”，可真不多見。若在她身上深入研究，說不定可從中窺得羅?鬼王真幻神通之妙。但時間地點都要另行安排，務必謹慎，免得不可收拾。
　　“兩日後辦完手中的事，再通知元君吧。”
　　“如此，多謝。”
　　三人互致一禮，餘慈便當先飛身下去。數息之後，便到了洗玉湖煙波之上。
　　之前那一場混亂，至今還在持續。湖面上遠遠近近足有上百人圍觀，動靜相當不小，甚至還驚動洗玉盟的執法隊。
　　此時，統一身著玉底碧浪甲衣的修士，將生事雙方隔離開來。又有披紅甲的隊正，將兩邊帶頭的帶到一處訊問。
　　兩邊的情緒依然不怎麼穩定，嘴裡嚷嚷不休，若不是紅甲隊正連續幾次嚴厲警告，甚至發力給了兩人一個教訓，恐怕這就要再打起來。
　　“這幫南蠻子，敬酒不吃吃罰酒。我們好心好意詢價，報的數兒也比市價高出五成，不賣？不賣你炫什麼呢？”
　　“世上哪有強買強賣的道理？我們都說了，這不是尋常靈魚，而是水葬之後，請來的祭靈之物，事關至親，怎麼能賣？”
　　“既然不賣，問你產魚的位置，你搪塞什麼！”
　　“可笑，剛剛才安放了靈柩，怎麼能告之爾等，驚擾了先人？”
　　“嘿嘿，這分明是你們的推脫之辭。當我不知道你們底細嗎？西南天法靈宗，專事靈禽異獸的培養買賣。宗門裡死了人，跑到洗玉湖來水葬？想獨霸資源，先看咱們洗玉盟的爺們兒答不答應！”
　　當下四面就有附和叫好的，但也有人暗中嗤笑：跑到洗玉湖打魚來賣？這群公子哥兒是真不知道生意為何物！當然，他們也可能是隨便找個理由，搶下大義名份之類。
　　如若不然，在道義上，一眾公子哥兒是站不住腳的。
　　洗玉湖周邊，確實有“水葬”的傳統，儀式大致是由至親攜靈柩深入湖水深處，盡可能向下安置，待祭拜過後，捕捉附近湖底的遊魚，盡力飼養七七四十九日，再放歸湖中，即為送靈之意。
　　這是件非常嚴肅的事情，在道義上天然就要站高一頭。
　　紅衣隊正也看到了，天法靈宗弟子中，確實有披麻戴孝之人，心下不免傾向這邊一些。
　　兩邊的吵鬧依然未休，聽他們吵得頭痛，紅衣隊正皺眉道：“都住嘴，天法靈宗的都報上名姓；你們這些，各自報出所屬宗門，銘牌都拿來我看。”
　　正檢查的時候，手下又報上來新的消息。紅衣隊正一聽，眉毛就是豎起：
　　“你們還有人去了湖底廝殺？把他們都叫上來！”
　　當下，領頭的“洗玉盟爺們兒”就無奈道：“這就要麻煩隊正大人了。我們又不是長生真人，洗玉湖上，神意能遠出百丈，就能誇耀一時，如今那兩位恨不能都殺到十裡水層去了，誰能叫得回來？”
　　紅衣隊正冷瞥他一眼。作為執法隊的頭目，他可憑藉特製的令符、法印，臨時借用三元秘陣的力量，發揮遠超本人極限的力量，可隨後的一系列複查程式，當真能讓他欲仙欲死，後悔個三年五載不算多。
　　這群本地門派、宗族的公子哥兒，或許正因為如此，有恃無恐。
　　當然，也是對他們交戰中同伴的高度信任。倒是天法靈宗，沒聽說近年有特別優秀的人物……
　　一念至此，腳下水波激蕩，既而炸裂。環抱粗的水柱沖天而起，帶出一道人影。
　　那群公子哥兒彩聲大做，齊齊歡叫：“李道兄神威！”
　　但緊接著，他們便似給卡了脖子，紛紛住口。
　　只見那位破水而出的“李道兄”，外衫給撕破了兩道口子，下擺更是破破爛爛，迎風招展。還好反應及時，人在半空，就將外衫一把撕下，露出貼身勁裝，倒也是猿臂蜂腰，十分矯健。
　　可明眼人都能看出來，其臉上紅白變幻，是氣血未能歸位的表徵，十有八九是在水下吃了悶虧。
　　這位還沒落下來，另一邊天法靈宗的修士也叫了起來，什麼“史師姐”、“心師妹”、“九娘子”，林林總總，不一而足。
　　紅衣隊正扭頭，卻見有一位女修，笑吟吟站在水面上，裙帶綠水，雙髻鴉色，膚質如玉，嬌俏可人。
　　對比之下，便是傻子也知道了，實是眼前這位女子大占上風。
　　“李道兄”倒不是輸不起的那種人，只是難免憋悶。
　　本來他們幾個人面對天法靈宗的幾個小輩，完完全全是碾壓的態勢，哪想到這女修斜刺裡殺出來，直接路見不平，架了梁子。偏偏人家還架得理直氣壯。
　　他也落在水面上，狠盯了女修幾眼，開口道：
　　“可是九靈女史心？”
　　“應該是深水蛟李存中李道兄吧。”
　　女子笑嘻嘻地看似漫無心機，然而一旦開口，卻是禮數周全，還略整衣衫，向李存中施了一禮。
　　見事態有所緩和，紅衣隊正也松了口氣，總算兩邊真正的首腦都不是那種熱血上頭的蠢貨。當下又把二人叫到一處，警告兩句，讓他們遵守洗玉湖的規矩。
　　李存中信口答應，但還是盯著女子不放，心思也在轉動。
　　此時，女修卻是主動放低了姿態：
　　“此許口角，何至於打打殺殺。道兄想要靈魚，天法靈宗做的就是類似的生意，自當盡力供給。但做生意也要給一個調撥貨物的時間，至於私有之物，敝宗還不至於奪弟子所愛……真想要的話，便由小九我做主，半月之後，三尾靈魚，品質不低於今日這條，但道兄應當拿出足夠的誠意來。”
　　這一番話，既有商家的圓滑，又見出爽快的江湖氣。
　　要麼說呢，面子都是別人給的。見女修占了上風之後，依舊不驕不躁，李存中心下也舒坦了一些。又見到旁邊紅衣隊正虎視眈眈，更不想把事情鬧大，便也回應道：
　　“若你們能拿出十尾，我們這邊給出一瓶‘天水丹’，這是精粹血肉、純化氣機的三品丹藥，不會讓你們吃虧。此外，在下願私人再贈九姑娘一件法器。”
　　最後一句，就是故意來套近乎了。
　　在李存中看來，這位不言本姓，偏自稱“小九”的女修，著實是位難得的美人兒，修為精湛不說，更是秀外慧中，看似隨性而為，實則把分寸控制得極好。如此佳人，若能親近親近，也是一件樂事。
　　對他的示好，小九隻嫣然一笑，再拱拱手，定下後會之期，便乾脆俐落告辭。
　　而待她走到同伴面前時，臉色卻冷了下來：“如今北地正亂的時候，你們不好好在宗門裡呆著，認真修行，卻成群結隊跑到這兒來，是何道理？出來也就罷了，行事還這麼不謹慎，要不是這次我正好路過，你們都準備喂了湖裡的靈魚是吧？”
　　天法靈宗在這兒的修士共中七人，入門有先後，修為有高下，但年齡都比小九大出幾歲，可在面對她的時候，一個個如耗子見了貓，眼神遊移，??不能言。


第049章 九娘神威 藏靈反哺
　　眼前的九娘子，名義上還是宗門弟子，但門中哪個不知，其人另有機緣，論修為，已經超出門中絕大部分長輩，雖不常在門中，卻是給宗門出了許多力氣，一眾同門，不管是師兄師弟，都十分尊敬。
　　而且，小九平時笑眯眯的，看似漫無心機，可一旦生起氣來，能把人整得後悔生到這世上，幾次三番下來，師長又管束不得，一眾弟子也有些畏懼。
　　有個膽大些的，就扯了“護身符”出來：“師妹您明鑒，實是范平師弟的父親亡故，遵他老人家遺願，送骸骨歸鄉，我們才出來……”
　　在小九犀利的眼神下，他說話聲音越來越小，直至無聲。想來是他自己也覺得，因這個理由，扯了六七位同門一起出來，有些說不過去。
　　小九也懶得再說他們，視線移到那位元披麻戴孝弟子身上。
　　此人普普通通，沒什麼特色，修為也不過是還丹初階，可小九的態度，與對其他人不同。話音也頗是柔緩：
　　“范平師兄，請節哀。范叔能親眼見你定鼎樞機，抱元成丹，定然是心無掛礙，去得安詳……”
　　范平之父范佬，當年在絕壁城，向餘慈換來天裂谷猛禽，為范平在天法靈宗鋪路，因有這一層關係，小九看范平一向不同。
　　面對小九，范平也是又敬又畏，眼下卻不得不鼓起勇氣，想給幾個同門緩頰。可他向來口拙，期期艾艾還是沒說出個一二三來。
　　小九素知他的短處，也不逼他，轉而細問起湖上衝突的緣起。她答應了李存中要交付靈魚，可畢竟是半途加入，只瞭解事情的大概，還真不知道究竟是什麼靈魚，能讓李存中等一幫見慣了珍玩奇物的公子哥兒不依不饒，自然也不知道產魚的具體位置。
　　不過，有些意外的是，聽她問起，包括范平在內，幾個同門的表情都變得非常微妙。
　　小九也是玲瓏心，見狀就知道裡面應該有些不好明言之事，此地也不是細談的地方，當下就招呼他們離開，又問起是否已經有了住宿的地方。
　　這段時間，或者更準確地說，是這些年來的“三真仙城”，頗有些人滿為患的意思。外界天地大劫不知何時才是個頭，北地又是魔劫肆虐，像這樣的“辟劫”之所，自然是修士最好的棲身地。
　　有些小宗門甚至都暫時拋棄了山門，搬遷到這裡，使之越發繁華，也越發擁擠。
　　剛剛膽子最大的那位，姓顏名臣，是七個天法靈宗弟子中年齡最長，資格最老的一位，偏偏性情有些大大咧咧，最能攛掇生事，此時他就開口叫苦：
　　“城裡沒有空當，我們也能理解，可環湖周圍竟然都找不一處說得過去的聚靈之地，只有那些破破爛爛的旅社客棧，住那種地方，想做功課都難，都如此，誰還到洗玉湖來？”
　　小九瞥他一眼，露出個笑臉：“看來大家還真有長住的意思……是吧，顏師兄？”
　　顏臣有些尷尬，但也感覺到，小九不是真正生氣，就申辯道：“北地動盪，可三真仙城這邊，卻是穩如磐石。大家辛苦到這裡，已經是一場造化，若不在這兒修行一段時間，實在太虧了。”
　　說到這兒，他又加了個理由：“北地魔劫之後，總有些奇禽異獸，能夠抵禦魔意侵蝕，正是極好的良種，在這兒也方便捕捉培養……”
　　小九神色倒是微動：“如今六蠻山、大雷澤一線，還是那樣？”
　　說到這個話題，顏師兄也有些激動起來：“是啊，妖化得特別厲害。現在一堆莫名其妙的宗門教派都在那裡活動，大都是說是什麼萬物有靈，三界貫通之類的鬼話。現在出門去尋一個良種，都可能惹到哪個妖王，真邪性……要不說，我們想到北地試試看呢。”
　　後面又是給自家找理由，小九懶得理會：“既然找不到住的地方，跟我走好了。”
　　“啊，師妹你能在找到空閒的聚靈之地？”
　　“城裡城外的話，我也沒那個本事。不過，湖下總還是有空閒的？”
　　“湖下？”
　　顏師兄等人微愕，隨即恍然大悟。不錯，不要看三真仙城環湖而立，三元秘陣圍攏整個洗玉湖，但若與洗玉湖下幾乎“另生一界”的空間相比，還是遠遠不夠看。
　　那裡面也是靈脈竅穴無數，只不過大都被各家宗門圈起，想找到棲身處，不是熟悉此地環境的，也不容易。而且，比之湖上的陽光普照，這種不見天日的地方，總不會是人們的第一選擇。
　　對顏師兄來說，只要在供修行用的聚靈之地，住在哪兒還真無所謂。可很快，他就想起一事，心裡有些為難。如此七情上臉，當然瞞不過人去。
　　小九眯起眼睛看他：“顏師兄有什麼意見嗎？”
　　“也不是什麼意見，就是恐怕身上有些不方便……”
　　顏師兄吞吞吐吐，正琢磨著如何解釋，眼睛卻陡地一鼓，呆看著小九後面，一時說不出話來。
　　小九見他表情古怪，正想扭頭看個究竟。腦袋卻驀地一沉，竟是被人按著髮髻往下壓。
　　她這種修為境界，對所有外力刺激，都有本能反應，絕對是氣在意先，更別說是頭顱這樣的要害區域。?那間，她就像是一隻炸了毛的貓兒，全身肌肉繃緊，然後彈開，護身罡煞更是如暴風般噴射出去。
　　可一切的一切，都如泥牛入海，在那只手掌心裡，被消融一空。
　　那手甚至還在她髮髻上揉了揉，然後，才有一個聲音笑呵呵地打招呼：
　　“猜猜我是誰？”
　　小九猛打一個激零，整個身子都僵住了。不過，此後再無下文。
　　“……”
　　沉默連著沉默，周圍湖面上，上百人看著這一幕，面色古怪。
　　世上沒有比開玩笑失敗更尷尬的事兒了。餘慈按著小九的腦袋揉啊揉，忽然發現，前面那位的反應，和戲本兒上的完全不同，一時大窘。
　　“我啊，是我。小姑娘……好吧，現在已經是大姑娘了。”
　　餘慈嘴裡說著自己都未必能明白的話，忙著移到前面。然後他就看到，又是十多年沒見的小九，嘴巴扁起，鼻翼耷拉下去，眼角裡滿溢著水光，然後……
　　“哇”地一聲哭出來。
　　從天法靈宗弟子，到一群世家的公子哥兒，再到週邊那些看熱鬧的閒雜人等，都被小九說哭就哭的本事給驚呆了。
　　顏師兄還和這位姑奶奶商量著正事兒呢，被其一貫的強勢壓得呼吸都不順，可?那間就看到對面哇哇大哭，哭得純粹是個孩子，那種思維隨之崩潰的感覺，外人能理解嗎？
　　甚至更遠處的李存中，正在心裡琢磨著，如何表達思慕之意，見此情形，臉皮都是僵的。不用扭頭，就能想像得到，他那群狐朋狗友，定然會拿此事嘲笑他一輩子。
　　你娘，那個修為強絕、舉止從容、行事圓轉如意的“九靈女”哪去了？
　　可憐他剛剛才敗在此女手中，那邊……就不能照顧一下？
　　顏師兄、李存中之流的想法，小九才不管。當看到背後那個可惡的傢伙閃到身前，確認了的確沒有聽錯之後，她就是要哭、哭、哭！哭得餘慈手忙腳亂她才開心！
　　唔，要繃住啊！
　　實在是撐不住了，感覺著哭聲都在變調，她乾脆撞到餘慈胸口上，繼續拿對方的衣衫擦臉。
　　從還是個小女孩兒的時候，她就對眼前的男子有發自內心的崇拜，畢竟能有幾人會為了一面之緣的小女孩兒，去和強過自己一個大境界的惡人放對？
　　崇拜之念，自有來由。要從一個單純的女孩兒心中抹去，就要有更充沛的理由才行。
　　可便在小九拜入天法靈宗，埋頭苦修的那些年裡，餘慈的消息仍然飄過雲山，斷續傳來。尤其是那沉寂多年以後，駕馭玄黃殺劍，橫貫北地的壯舉，就算她得到了絕大機緣，拜得良師，修為大進之後，也自忖遠不能及。
　　更不用說，從東海之濱被“騙”來洗玉湖，陸雅這月來為了留住她，不知費了多少口舌，早就把相關的消息都倒出來。而親眼見到的，與羅?鬼王的大戰，更是真正樹起了不可移易的印象。
　　對餘慈背後關心的熨帖，有了“靠山”的興奮，久別重逢的衝擊，都交匯在一起。當然，在洗玉湖等了快一個月，又聽說十多年前，在東華山已經“照了面”，餘慈卻避而不見，她總還有那麼一些“小小”怨氣。
　　嗯，其實還有些緊張的……畢竟，那麼多年不見，突然見面了，該怎麼辦？找不回當年的感覺，又該怎麼辦？
　　可所有一切糾結和擔心，在那只揉動髮髻的手掌下，?那間灰飛煙滅。
　　他還是沒變，還是那個能夠和小女孩聊在一起，可心可意地哄著；還是那個能夠為了她，和強出一個大境界的壞人掰腕子的魚刺哥哥！
　　很好……真好！
　　小九終於忍不住，低笑起來。
　　對餘慈而言，如果說有比戰力全開的羅?鬼王更讓人頭痛的，那一定就是現在一點兒不顧及形象的小九無疑。那種手忙腳亂的尷尬，這輩子都不想再來第二回。
　　如今感覺到她情緒的緩和變化，也是松了口氣，總算能放心拿手掌在她頭上繼續揉啊揉：“小姑娘長高了，長大了，也長了一肚子花花腸子。”
　　“哪有！”
　　在他懷裡，悶悶的聲音傳回來，雖然被一針見血，但無論如何，小九都不會承認的。
　　餘慈哈哈一笑，感覺小九身上的氣機有異，很熟悉，分明是曾經接觸過的某個故人一脈，當年在東華山，已經有了點兒概念，如今隨著修為增長，是越發地掩飾不住了。
　　但這不是重點，小九就是小九，雖然長高了長大了，花花腸子也多了，可對他的親近之情，半點兒不改，這很讓他欣慰。
　　餘慈之前看了許多，知道除了小九以外，這裡還有故人之子，暫時安撫了小九，又轉向一眾瞠目結舌的天法靈宗弟子，目光落在那披麻戴孝的修士身上：
　　“你就是范平？”
　　“呃……是。”
　　“當年範佬與我交換禽鳥，便是為你吧。故人雖逝，然而親子有成，想來也應欣慰。”
　　范平張口結舌，終於是想到了餘慈的身份，整個人便似被電光轟擊，全身發僵，等反應過來，也忘了是在湖面上，即時跪下叩頭。
　　他畢竟只是還丹初階的修為，一口氣轉濁，身子險些沉到水面下去，弄濕了衣衫。他卻完全不顧，強提著氣，把頭在水面上撞得“啪啪”作響。
　　由不得他不激動，也由不得他不感激。餘慈不只是給了他一隻靈禽，更重要是在北荒，曾以“盧遁”之名，與師門中的兩位長輩趙放、鄒博二人為友，更在其後救了二人性命。
　　兩位長輩也是感恩戴德，回來之後，與他們父子一說，才知道“盧遁”應是餘慈，也由此對他們父子很是照顧。
　　至於小九，那就更不必說。
　　以范平木訥的性子，能在宗門內混出好人緣兒，倒有大半是應在餘慈身上，又讓他如何不感激？
　　餘慈讓他起來：“無須做這些俗禮，我看你修為扎實，不溫不火，這很不錯……”
　　說話間，見周圍看熱鬧的人有增無減，餘慈眉頭皺了下。以他本心，不至於如此高調出場，可一眾天法靈宗弟子所遇之事，也並非那麼簡單。
　　他就給小九使個眼色：“走吧，咱們敘敘別情，也想聽聽你們在湖底，經了什麼事兒……讓人如此掛心。”
　　最後一句，只有小九才能聽到。
　　小九果然是個玲瓏心，眨了眨眼，半點兒異樣不露，只是抹乾淨臉，笑眯眯地抱起餘慈臂彎：“走啦走啦，回去再說不遲！”
　　餘慈瞥了眼過來，見她差不多整個人掛在臂上，也是無奈，也笑了笑，大袖擺動，湖面沉陷，將一干人等盡都吞沒。
　　陸雅為他們安排的位置，就在洗玉湖下大約七裡，這就是千丈深，對天法靈宗弟子而言，可能有些不太方便，但非常時期，也顧不得這些了。
　　餘慈身形居中，自有一界，將外面強大的水壓盡都排開，不給天法靈宗弟子造成壓力。看眾人都適應了，像是顏臣那樣比較活絡的，甚至都通過范平，得知了他的身份，便問起事情緣由。
　　所問的，正是顏臣。
　　剛剛得知眼前這位的身份，顏臣有大半心思都是木的，平日的靈活機變，留不下三成。下意識有一說一，直接道出關鍵：
　　“其實那靈魚本似乎不應該生活在那片水域，是追著師姐家鄉一個獨有之物而來，不是如此，我們也不會那麼為難。”
　　看餘慈和小九灼灼眼神，他打了個寒顫，指向范平腰間的“藏靈袋”：
　　“就在那裡，是一條貫鱗頂角的魚龍，還受了傷！平弟將它養了起來。”
　　范平這回的反應倒快，顏臣說話的時候，他已經將“藏靈袋”打開。
　　所謂藏靈袋，這是天法靈宗弟子標配的寶物，可以存放一些體積較小的靈禽靈蟲等，但更多時候，是將以特殊秘法祭煉的本命之獸化為木偶似的“靈具”置入，用時再放出來，非常方便。
　　一行人都盯著袋口，裡面流溢出淡淡的藥香。范平小心翼翼抖了兩下，一條黑蛇似的生靈，有氣無力地探出頭來。
　　魚龍！
　　這小生靈形如黑蛇，只是頭面與蛇類差距較大，眼鼻口等器官不甚明顯，但頭頂有兩隻指節大小的短角，非常醒目，頂端已經有開叉的跡象，仿佛鹿茸一般。
　　天法靈宗的弟子們，都已經確認了其種類，但對這種只生長在天裂谷中的天地靈物，還是百看不厭。
　　但另外兩位的反應，可比他們大得多。
　　小九失聲叫道：“小傢伙！”
　　餘慈沒有說話，可在?那間，他瞳孔之中，仿佛有金芒流轉，便如漆黑雲層中迸發的電火，撕裂黑暗。周圍天法靈宗弟子但凡是看到的，無不心神悸動，有人甚至一口氣憋在胸口，臉都給漲得紅了。
　　甚至不需要肉眼辨認，只要感應到那仿佛同出一源的親切氣機，餘慈就能辨認出這只魚龍的“身份”。
　　小傢伙，那個將其最精純的天龍真形之氣灌輸給他的可憐蟲。
　　天龍真形之氣乃是太古天龍血脈所蘊的至大至剛之氣，可破邪魔虛妄，余慈多賴於此，才多此在險境中活下命來。其後“小傢伙”也成為他的寵物，幫了他不少忙，可當年在劍園中失散，一別就是三十餘載，不想竟是在此地重聚。
　　因在洗玉湖上，受三元秘陣壓制，他已經習慣了收斂感應，且天法靈宗的“藏靈袋”也頗為神異，隔絕內外，剛剛餘慈竟然沒有發現它的存在。
　　看小傢伙的模樣，顯然是吃了不少苦頭。餘慈便看到，“小傢伙”頭頸間分明有一些極微的傷口，內部結構也受到損壞。
　　“來！”
　　余慈向“小傢伙”送出心念，當年殖入其身中的神意星芒，如今已然不在，或許是在它已頗為熾烈雄厚的天龍真形之氣中化消乾淨。但沒關係，同源而出的天龍真形之氣，是比神意星芒更為直接的橋樑。
　　“小傢伙”只是稍微遲疑，就“嗖”地躥出藏靈袋，就是對魚龍習性全無所知之人，也能看出，“小傢伙”非常之興奮，繞著餘慈轉起圈子，若非後者身上靈壓太強，恐怕早就貼了上去。
　　便在魚龍繞舞之際，餘慈心內虛空中，已經沉寂許久的承啟天中央祭壇之上，幾如蛟龍般的魚龍外相從沉睡中醒來，亮金色的巨眸睜開，仰頭看天，籲出一口精氣，其勢如矢如箭。
　　而在餘慈身外，“小傢伙”已經激動得顫慄起來，身上的漆黑鱗片都似在鼓動列張，隨即就如喝醉了酒一般，搖搖晃晃，但身上的光澤愈發明透，雖是漆黑底氣，卻仿佛是塗了一層亮漆，非常漂亮。
　　尤其是那細線似的眼眸，罕見地張開，竟如餘慈一般，射出金燦電光，虛室生白。
　　看到這情形，便是傻子也知道，這條魚龍一定是從餘慈身上得到了天大的好處。
　　當然，這一切的前提就是：它和余慈之間大有淵源。
　　魚龍醉舞持續了快要半刻鐘時間，才慢慢穩定下來。旁邊小九也已醒悟，忙向餘慈道：
　　“如今飼養‘小傢伙’的，記得是離塵宗的張衍師兄？”
　　“咦？”
　　餘慈對“小傢伙”失散之後的走向，完全不清楚，還以為是它流落至此。乍聽此事，心頭就是微緊：
　　“張衍師兄？”
　　“是啊，前些年我見過張師兄兩次，聽他說，這條魚龍是在北荒清剿偷賣劍園秘寶的一些二道販子身上奪回來的，已經養了快三十年了。我還教給他一些淬煉天龍真形之氣的秘術呢……他和‘小傢伙’從來都是形影不離的！”
　　“張師兄……”
　　余慈一時不知該說什麼才好。當年那個頹廢男子的形象在心湖浮起，鮮明如故。
　　而小九的言下之意已經非常清晰。餘慈稍稍恍神，神情便凝重下來，轉而問顏臣：
　　“這條魚龍，你們在哪裡發現的？”
　　顏臣也知道事態嚴重了，連忙應道：“就是在范叔下葬的附近水域，當時我們正幫平弟捕捉‘祭靈’，它帶著一堆靈魚遊過來，應該是被湖中靈物感應到了天龍真形之氣，想要吞吃，我們順勢就抓住了……”
　　餘慈斷然道：“帶我去！”
　　一行人也不說什麼安頓了，當下便由餘慈心內虛空界域裹著，往深水區飛遁而下。
　　范平的孝心無可指摘，以區區還丹初階的修為，竟是強行下潛到一千六七百丈，大約是十裡左右的深度，對他來說，已經很危險了。
　　余慈雖然心念張衍的安危，卻還是到範佬靈柩埋藏處拜祭一番，范平又跪拜還禮。
　　事態緊迫，一切從簡。便在拜祭的時候，小九已經領著顏臣等兩三個修為較強的同門，在附近搜索了一遍，卻沒有發現什麼有價值的痕跡。
　　餘慈也盡力放開神意感應，可在三元秘陣，還有水下複雜環境的限制下，感應範圍比在湖面上還要萎縮，半徑只有八十裡左右，也是一無所得。
　　小九頗是無奈，在洗玉湖周邊，就是這麼麻煩，她乾脆提議道：“也許，可以向洗玉盟申請通過三元秘陣察探……”
　　話說半截，她忽又搖頭，捏著下巴沉吟：“若在三元秘陣的控制範圍內遇險，張師兄不至於蹤跡全無啊。”
　　要知離塵宗是洗玉盟的重要盟友，身為離塵宗入室弟子，在三元秘陣的監控之下，只需要提升戰鬥烈度，必然會有執法陣前來干涉。當然，他也可能是遇到了讓他根本無法抵抗的強人，但若如此，小傢伙又是怎麼跑出來的？
　　如此看來，最有嫌疑的地方，要麼就是洗玉湖的深水區，要麼就是那些受各路禁制、法陣封鎖的宗派礦脈要地。


第050章 湖底篝火 水府妖眾
　　小九又問顏臣：“那群公子哥兒索要的靈魚，是何種群？一般出自何處？”
　　“這個……”顏臣有些狼狽，他對洗玉湖特產的靈魚還真不熟悉，忙打開藏靈袋，讓小九驗看。
　　打量兩眼，小九就一拍巴掌：“這是思明靈魚，是洗玉湖三十裡水層以下才有的魚種，長年生活在黑暗水域，眼睛退化，但若摘取出來，洗煉一番，卻是修煉一些瞳術的最好材料之一。”
　　“三十裡？”
　　顏臣嚇了一跳，那個深度，除了餘慈和小九，他們這群天法靈宗弟子，誰去誰死，沒有任何例外。
　　“你和范平師兄他們一起，先回去好了。我和哥哥一塊兒看看……”
　　“倒也不忙。”沉默了好長時間的餘慈突然開口，“再問問吧。”
　　問哪個？問魚嗎？顏臣差點兒脫口而出，而僅過了數息之間，他就傻在那裡。眼看著暗沉的水波中，一個人影掙扎著給“送”到近前來。
　　之所以用“送”來形容，是因為那人固然是手舞足蹈，卻像是被水中某只無形的大手扼住脖子，近前來看，那臉已經是給憋成了青紫色，也不知餘慈是從哪兒將這個倒楣蛋給揪來的。
　　小九皺皺眉頭，什麼話也沒說，至於餘慈，則沉聲開口：
　　“誰安排你跟著天法靈宗弟子的？”
　　顏臣和範平等人都是愕然，再看那人，卻實在沒有半點兒印象。
　　小九明眸流轉，終於是想出了端倪：“我記得你，湖面上，你就躲在那群公子哥兒後面……嘖，居心不良哦！”
　　顏臣又不是傻子，立刻就明白了究竟是怎麼一回事兒！原來，他們在湖下捕捉魚龍、靈魚的事情，就是這廝給暴露出去的！
　　當下他盯過去的眼神，就分外不同。
　　那人繼續手足掙扎，臉上的青紫顏色都要發黑了。餘慈不只是扼住了他的喉嚨，恐怕連心肺的大部分功能都一發地禁了。如此模樣，別說回答，恐怕隨時都要斷氣。
　　可餘慈並沒有放開他的意思，也根本沒有聽人招供的“誠意”，只在稍隔了一兩息後，點點頭：“原來是無極閣……你叫尚青是吧。”
　　便在餘慈自問自答之時，受制那人的眼睛都要鼓出眼眶，誰都能看出來，他已經震驚恐懼到了極處。
　　顏臣心裡狂叫“讀心術”、“搜魂秘法”，如此傳說中的神通法術，竟然是真的！同時他睜大眼睛，豎起耳朵，生怕漏過了任何一個細節。
　　可這時候，小九毫不客氣地把他推開：“知道得越多，死得越快，宗門裡長輩是頭一天對你講嗎？”
　　顏臣有些悻悻，但也知道，小九所言確實最正確不過。他知道自己該怎麼做了，當下聚起師弟們，吩咐兩句，就要往小九所說的住宿之處趕去。
　　小九又遞給他一件已經祭煉封印的“靈具”，看模樣，應該是戰力極強的水中靈獸：“若是路上遇到不懷好心的，就把它放出來，你們則不要戀戰，跑到地方就沒事兒了。”
　　顏臣心中就是發飄，勉強笑道：“就這麼一段兒距離，能有什麼事？”
　　說著，他去給餘慈見禮告退，餘慈正虛立在水波中，臉上似笑非笑，微偏著頭，仿佛是在側耳似聽那個叫“尚青”的倒楣鬼心聲。
　　而就是在這片黑暗水域中，借著自家外爍的靈光，顏臣也能看到，尚青臉上已是涕泗橫流，也不再掙扎，整個人的心防已經徹底崩潰。
　　顏臣相信，如果現在餘慈鬆開卡在尚青脖頸上的禁制，這位定然會將知道的所有情況，一股腦兒地傾倒出來。
　　可餘慈依舊不讓他說話，偏偏面上是“頗有所得”的表情，那種詭異和神秘，讓人看了只覺得肺腑生寒。
　　不過，餘慈對他，或者說，對小九和范平的同門，還是比較照顧的。雖然是專注於“傾聽心聲”，卻在他行禮之後，曲指彈出一道金光，?那分化，竟是每個天法靈宗弟子腕子，都套了道淡金手鐲，虛實莫測。
　　小九對這場面倒有點兒眼熟，細看了兩眼，就笑道：“哥哥這是給了你們好處。手鐲應該是召喚玄門力士之用，如果遇敵，你們就召喚出來，也許還能結成個陣勢什麼，比我那‘暗戟妖魚’可有用多了。”
　　連續獲贈兩樣防身寶物，顏臣心裡卻是徹底地虛了，終於明白事態有多麼緊張，當場屁都不敢放，再向餘慈和小九施禮，帶著一眾人等，往居住地去了。
　　看他們離開，小九俏臉上笑容隱沒，走到餘慈身邊，看那個叫“尚青”的無極閣修士，如何在無聲中“招供”。
　　顏臣等人對北地的形勢終究不瞭解，可她卻是知道厲害的。就像是無極閣，並非是宗門之屬，而是北地三湖區域，一個專門做“黑活”的組織，以“無所不用其極”而得名，可謂臭名昭著。
　　思及餘慈所處的形勢，小九不想讓他樹敵太多，忍不住提醒道：“哥哥，無極閣是給錢辦事，認錢不認人的地方，從這種人身上，恐怕問不出根底的。”
　　“的確如此。”餘慈轉眼看過來，卻是苦笑，“正事沒問到多少，別的地方一不小心就問多了。”
　　話音未落，那個尚青猛一個抽搐，全身生機離散，再起不能。待餘慈松開禁制，他也就在水流作用下，遠遠飄走，在這個深度，加上性情兇猛的一些靈魚影響，能得到全屍的可能性不大。
　　小九低聲問；“沒有張師兄的消息？”
　　“只知道是在外域歷練時給擒下，轉運到這裡的時候，出了岔子，連帶著某個性質類似的‘貨物’，一塊兒逃離。”
　　“轉運？貨物？”重複著關鍵的字眼兒，小九莫名就覺得心底微冷，“哥哥你是說，有人專門擒下張師兄，還有類似的修士，去做什麼見不得人的事兒？”
　　“……小九。”
　　“嗯？”
　　“張師兄是不是轉修了純粹的劍道？”
　　小九驚訝：“哥哥也知道？”
　　餘慈嘿了一聲：“猜到的……真巧啊！”
　　小九眨眼，完全不理解他的意思。
　　餘慈也不多說，微瞑雙目，心念擴散，與冥冥中那一張粗疏卻又玄妙的“大網”相連。
　　在上面，標明了一個特殊的存在。不屬於他的信眾，卻是通過神意星芒定位，確認了她此時正在洗玉湖下，深達一百五十裡處的危險區域。
　　張衍眯著眼睛，挑動身前的篝火。
　　在深達一百五十裡的黑暗水域，做這些事情看似荒謬，其實非常正常。因為在這片水域，也有著法陣、禁制的存在。一部是完整的，進不去；一部分是破損的，沒用處；可他的運氣不錯，找到了一處荒廢已久的法陣區域。
　　法陣依託水底的山脈而建，鑿壁開府，撐起一片大約畝許的空間，裡面乾燥微涼，甚至還有遺留的火堆餘灰，大概是經常下來遊歷冒險的修士暫時棲身之所。
　　最妙的是，這個山洞式的避水區，共有四個出口，每個出口都有示警或基本的防禦佈置，可進可退。在重新安排了一番後，他也終於能夠喘口氣了。
　　這將近一天的時間裡，他過得非常辛苦。
　　遊蕩在百十裡深的水域，隨時都上萬斤的重壓在身，就鐵塊也給壓扁了，更別說還要時常戰鬥，每一次動作，都是對極限的挑戰。若只是一個也還罷了，偏偏還要照顧別人，著實狼狽。
　　自嘲一笑，鬍子拉碴，削瘦見骨的臉上映著火光暖意，本是不太健康的青灰顏色，也給遮掩下去。
　　就是千錘百煉的劍器，也有斷折的時候。真正的極限在哪兒，他心知肚明。能找到這麼一處棲身之地，是運氣，至於接下來會如何，大半都要看老天爺是怎麼來擲骰子的。
　　“小……”
　　習慣性地開口招呼，卻是猛醒，他在脫險之初，就將“小傢伙”放走，不知這個頗有靈性的小東西，能不能給他點兒驚喜……至不濟，讓它自由自在活著，也不錯。
　　輕歎口氣，張衍抽出隨身長劍，劍身長二尺九分，柄長五分，無鍔薄刃，捲曲自如。輕輕一抖，映著火焰，便似有一層層霞光擴散。
　　目視劍刃，他的精神進入到一個明澈安定的狀態中去，任心中念頭如何煩擾，任眼前光芒如何紛亂，都無法擾動其心，便在安定中，日漸純正的劍意殷殷低鳴。
　　在離塵宗，他本就是孤僻乖戾，不受師長管束，這也就罷了，他又堅決不修煉已經宗門改進的心訣法門，前面二十多年下來，在實證部四代弟子中，進境幾乎是最慢的那個。好不容不易磨到了還丹中階，就再無寸進，唯一可以稱道的，不過是劍意純粹罷了。
　　如果他還是之前頹廢嗜賭的蠢貨，一輩子也就這樣了。可自從當年從餘慈處學來了“生死一線”之法，在生死中磨礪多回，他賭性雖在，意志更堅，自知在實證部心法上已有心結，乾脆孤注一擲，抓著某個機緣，毅然轉為劍修。
　　實證部用劍的同門，十有五六，可那與劍修是不同的，只養劍胎一項，就是各劍派不傳之秘，他卻是因緣巧合，在整理宗門收集的“東侯”劍技秘本時，找到了轉化劍胎之法。
　　當然，此中兇險，毋庸諱言，慶倖的是，他成功了。
　　即使日後還有許多後患，可這樣賭來一命，真是痛快！
　　他在劍上還真有些天份，十年時間，連破關隘，成就步虛。在實證部四代弟子中，進境也能排在前十。不過也正因為如此，他等於是和離塵宗劃開了一道裂隙，雖然還是入室弟子，卻再也無法從離塵宗找到前路，日後只能靠自己努力。
　　這些年來，他大部分時間都在外飄蕩，北地、南國、東極，走馬觀花，也粗粗來了個遍。這次本是想著從外域尋路，遊蕩到西方佛國，哪知還沒真正成行，便給人圍攻遭擒，再醒來的時候，已經在這洗玉湖底。
　　必須要說，還多虧這一次劍胎轉化。張衍修煉“東侯”的劍技秘術，其中有一部“日影”之術，是極端情況下，神魂元氣的移竅避險之法。他雖不敵遭擒，卻及時藏匿元氣，等積蓄到了一定火候，自然沖關醒轉。
　　如此變化，也大大超出了敵人的預料，猝不及防之下，被他破禁而出，還順手救了一人。
　　可接下來，事情就不怎麼順利了，放出“小傢伙”去示警後，敵人也是警覺，絕不能讓他逃出洗玉湖底，便糾合力量，不求再度擒殺，而是將他驅趕向更深處的水域。
　　從水壓變化來看，原本他是在三十裡左右的水層，半日不到的時間，就給逼到了一百里往下，最終是頂著隨時都要崩潰的風險，逃到此處。
　　每日祭劍的功課做完，張衍抬起頭，隔著篝火，看那邊抱膝而坐的俏麗女子。
　　這位，就是他救出之人。
　　同行快一天時間，他還不知道女子的身份。倒不是對方秘而不宣，而是那位忘掉了自己姓甚名誰。
　　女子也是劍修，境界應該還在他之前。但在被擒之前，似乎是經歷過一場苦戰，其頭頂遭受過重擊，導致腦宮受震，記憶都有些散亂。
　　傷她的兇手，或是法器不凡，或是獨門手法，步虛修士的形神恢復速度已經不慢，可女修顱骨傷處，似乎有股力量一直阻礙傷口的癒合，氣血不可疾行，以至於戰力大損。
　　相處這段時間，張衍便見她經常發呆，思緒混亂，又找不到梳理的機會，張衍也就更加辛苦。
　　不過，這種辛苦，並不讓人特別厭煩。
　　感應到他的注視，女子明眸中焦點凝聚，與他視線對接。
　　張衍輕聲詢問：“怎麼樣？”
　　女子就苦著臉搖頭，隨後又展顏而笑：“沒關係，現在越來越好，很多片斷都漸漸清楚，大概就快想起來了。”
　　看起來，這位本來性情應該是比較活潑自然的那種，見她心態如此放得開，張衍還能說什麼？
　　不過，女子倒是非常健談：“這裡是洗玉湖底吧？我剛剛還真的回憶起一些相關的消息呢。”
　　張衍一怔：“什麼消息？”
　　“好像是我師傅說的，嘿，她可是個大美人兒呢。”
　　女子笑起來的時候，兩眼都彎成了月牙兒狀：“她說，洗玉湖上，歌舞昇平，任是地仙大能，也不能做出過分之事；可在洗玉湖下，深水區中，尤其是那些重重法陣、禁制之內，卑劣陰私之事，日日不絕。如果我行道至此，一定要非常小心，如果遇到不可抗拒之敵，就往、就往……”
　　話到關鍵處，突然就卡住了，女子忍不住就拿手敲自己的前額。
　　張衍唬了一跳：“別碰！”
　　話音方落，外面忽起動盪，湖水暗流拍擊洞外岩壁，發出沉悶的聲響，以至於山洞都微微搖晃起來。
　　如此動靜，不用多看，便能感覺到其中滿滿的惡意。
　　實際上，這是張衍已經熟悉了對手的節奏。
　　目前，將他們擒住的幕後黑手，仍沒有現身。除了在闖出那塊暫時“存放”他們的秘地時，有一些交手外，如今在這片深層水域中，他們最大的對頭，實是此處獨有的水底生靈。
　　在宗門內，也聽一些長輩說起過，洗玉湖底當真是奧妙無窮，莫要看湖面最寬處，也就是萬餘裡，可在深層水域，遠遠超出。不只是下方開闊，還有虛空之妙。多少年都沒能探查清楚，迷失其中，也不意外。
　　如此奇特的水域，危險自然層出不窮。
　　最著名的，一是隨著深度的增加，幾乎無休止上漲的龐大壓力；二是無數劫以來，各宗各派布下的守護礦區的法陣禁制，層層相疊，難以掌控；三就是洗玉湖底，複雜的生態環境，以及生活在這惡劣環境之中的各種可怖生靈怪物。
　　尤其是超過百里深度以下，在時刻都有成千上萬斤的重壓之下，洗玉湖底還是有著相當豐富的物種圈子。最要命的是，妖物特別多，所謂魚精龜相，蝦兵蟹將，各有靈智，自成一國。
　　以至於很多人都認為，洗玉湖底通向另一個虛空世界，那個世界很可能完全被水覆蓋，湖底的妖物，就是從那個世界中過來的，甚至還不斷擴大其佔領範圍。
　　事實究竟如何，張衍搞不清楚，但有一個事實最為明確：
　　湖底生靈妖物，實在不怎麼友好。
　　“嘩拉”水響，連續的衝撞過後，終於有強者衝破了法陣的阻礙，撞入山洞中，與之同至的，自然就是洶湧而入的水浪。
　　然而，能夠架設在這片水域的法陣效果也當真不俗，其對水壓、水流的抵抗並不是一錘子買賣，是節節抵禦，雖然湖水在強壓下擠迫進來，但才衝擊了數丈距離，勢頭就在岩洞間衰落下去，只有先期沖進來的那位，悶聲沖上。
　　來者乍看去便如一只肥頭魚，腹部生有一對如鱷魚般的粗壯肢爪，人立而起，高逾丈許，上身無臂，卻有三對刀鋒般的半透明鰭翼，揮動間銳氣逼人，又靈動非常，仿佛是刀法精湛之輩。
　　“守在這兒，注意其他三個出口。”
　　雖說相較於主入口，其餘的進出通道都非常隱蔽，張衍仍不敢大意，讓同伴押陣，他則持劍進擊，選擇了最兇險的近身戰。
　　那魚妖之前卻是見識過張衍的悍勇，巨軀微微一挫，已經失去了大半衝擊力的湖水，後發先至，從它腳下漫過，撲到了篝火之上，其力已盡，只是激起了些許煙霧。
　　火光搖曳，明暗不定，恰逢張衍劍鋒劃過。?那間，那二尺九分的劍身上，仿佛是吸聚了一切光芒，揮過來的已不是劍器，而是急墜的星辰在臨近破滅前，爆開的強光。
　　刺眼的光線就是這些深水生靈最大的剋星，魚妖千防萬防，甚至已經劍芒閃耀的時候閉上眼睛，但精研東候劍技的張衍，對於劍技與光影結合的手段，已經到了爐火純青的地步。
　　光線與劍氣完全交融，隨意轉化，魚妖只是覺得身上一熱，劍氣已經通過光照熱力的微量傳遞，直透肺腑，再爆裂開來，由內而外，將魚妖弄得千瘡百孔，即刻斃命。
　　一擊得手，張衍順勢一腳將魚妖飛踹回去，其頗為雄壯的身軀，將後面闖進來的那些蝦兵蟹將壓得東倒西歪。而陡然複雜起來的光線流變，則是給了張衍最好的發揮空間，劍氣就在明暗之中閃沒，當者立僕，竟無一合之將。
　　不過三息左右的時間，張衍已經將敵手這一波沖勢，硬生生壓回到洞口。
　　見沖之不進，那些湖底生靈、妖物便是一哄而散。
　　張衍站在洞口處，緩緩收劍，順勢往後退了兩步，在陰影中一口鮮血嗆出來。
　　近一日來，如此惡劣環境下，連續的奔走、戰鬥，外傷還好，內部實已是五癆七傷，若不是及時發現這片區域，給了些緩衝，如今他大概已經成了這片水域的浮屍……不，恐怕屍體是留不住的。
　　張衍無聲苦笑。無論如何，他是絕不能再出去了，否則以目前的狀態，恐怕剛一入水，就要內臟爆裂而亡。
　　不只是他，那女子的頭骨傷情，在深水之中逗留，也沒有半點兒好處。
　　正想到那位元，女子話音響起，雖是緊迫之時，依舊輕盈流利：“唔，你的劍術，看起好眼熟啊。”
　　“是嗎？”
　　張衍隨口應了聲，忽又靈光一閃，正要再問，卻聽裡面低呼一聲：
　　“喂，你家的那條小蛇回來了……從別的入口進來的，真聰明！”
　　張衍愕然扭頭，正看到一道黑中透金的長影，在已暗弱的篝火上空盤旋，精力十足，趾高氣揚。
　　“廢物，廢物！”
　　蘇雙鶴一腳踹翻了案幾，書房裡登時一片狼藉。
　　“無極閣那群收錢辦不成事的混帳，人都搞丟了，還有臉說什麼‘盡在掌握’，趙相山囂張跋扈到了老子頭上，我看他還能蹦躂到幾時！”
　　話是這麼說，蘇雙鶴也明白，無極閣不是那麼容易動的。
　　洗玉盟把北地三湖的宗門整合起來，極力做到利益的較合理分配。可人心複雜，各家宗門之間的利益衝突，從來就沒斷過。雖然洗玉盟的存在，給了他們在明面上商討解決的平臺，可一些見不得光的事情，仍然要在私下“處理”，這就使得無極閣之類的組織應運而生。
　　既然是“應求”、“應運”，這類組織的生命力就特別頑強，像無極閣這樣，組織嚴密、後臺強硬、關係複雜的，已經有十餘劫以上的歷史，比一些宗門都要古老。甚至傳說，其雛形存在，還要在洗玉盟成立之先。
　　若非如此，蘇雙鶴也不會輾轉雇傭無極閣，做那些見不得光的秘事。
　　可一向“口碑不錯”的無極閣，這回偏偏就出了問題。
　　蘇雙鶴一個人在屋裡生氣，連個商量頭都沒有，心頭愈發焦躁，將地上的筆硯等物，踩得嘎嘎作響。
　　其實，他也清楚，他生氣的源頭，不只是無極閣。更多的還在於那邊傳回的即時消息。
　　那個叫張衍的離塵宗劍修，其隨身的一條魚龍突破了封鎖，到了湖面上，好死不死地，竟又和眼下他最忌憚的人物之一產生了交集。
　　餘慈……怎麼哪個地方都有他？
　　“為免夜長夢多，大不了我親自出馬！”
　　正咬牙下決心，外面的家僕戰戰兢兢傳入消息：“老爺，上清宗淵虛天君來訪！”
　　蘇雙鶴愣在當場。


第051章 打草驚蛇 涸澤而漁
　　娘的，這是打上門來了？
　　蘇雙鶴第一時間就想著準備法寶、陣勢，以應大敵。然而念頭轉到半截，忽然想到不對：若餘慈當真殺來，還用得著通報嗎？
　　他壓下心中紛亂頭緒，沉著臉拉開門，盯著屋外的家僕：“淵虛天君？究竟是怎麼回事？”
　　家僕已經知道他心情糟糕，頭也不敢抬，盡力維持著語句清晰：“是淵虛天君余慈余真人，送雪枝夫人回府。如今夫人正在前廳招待著，問老爺您在不在……”
　　其實家僕的回答已經很亂套了，不過蘇雙鶴卻聽了個明白，心頭一塊大石落地——看起來還成，應該是無極閣那邊隔斷消息做得不錯，沒有牽連到這邊。
　　只要不是興師問罪的，什麼都好！蘇雙鶴臉上也露出笑容：“原來如此，我知道了，去稟報一聲，說我馬上就到。”
　　看家僕離去，他又關上門，當即展開神通，將狼藉不堪的書房大致清理一番。按照在環帶湖的“交情”，只在前廳待客，肯定是不合適的，說不得還要回到這裡來。
　　如此緩下心想一想，他覺得自己似乎有些當局者迷。
　　此事關係重大，又分外敏感，就是無極閣那邊，也是由翟雀兒吩咐人聯繫的，做足了掩護，就是發現問題，倒查過來，也極困難，那會這麼輕易就鎖定目標？
　　說到底，不過就是無極閣轉運的“貨物”出了岔子，還沒牽連到他呢！再說了，兩個步虛劍修，有一個還傷勢未愈，哪用得著他親自出馬？讓翟雀兒督促無極閣儘快消除後患足矣。
　　他剛剛未免太緊張了些。唉，都是那“萬古雲霄”鬧的……
　　搖搖頭，確定都掩飾好了，他略整裝束，往前廳去，心中對無極閣還埋怨未休。
　　前段時日，因為一個千寶道人，余慈那是果斷與穹廬社撕破了臉，最後逼得穹窿神君壯士斷腕，狼狽不堪，顯而易見，那位與離塵宗情份未斷。
　　這時候，又招惹上了離塵宗弟子，是嫌他還不夠亂嗎？
　　對於餘慈，自從見了“萬古雲霄”之後，蘇雙鶴承認，他已心生忌憚。
　　從環帶湖回來，他就覺得天遁宗的計畫不靠譜，但思來想去，再加上翟雀兒的建議，他還是將相關資訊封存下來——想想看，當時參與其中的，還有楚原湘、武元辰兩個，可哪見半點兒風聲從他們那邊傳出來了？
　　這個出頭鳥不做也罷。
　　正因為如此，這段時日，天遁宗主動找他多次，他都給含糊過去。
　　而等到淵虛天君、上清後聖之名傳到洗玉湖，天遁宗那邊失聲了很久，也不再找他，但聽說還有一些動作。
　　其實按照蘇雙鶴的本心，既然動不了，自然是合作最好。若能得餘慈之助，甚至搭上那位“後聖”，在洗玉盟裡搭一把手，夏夫人又何足道哉？
　　可是，已經積蓄了很多年的那份野心火焰，一次次將這個念頭熬幹。
　　求人豈如求己？他既然已舍了絕大代價，要成為人上之人，巫上之巫，又豈半途而廢的道理？走這條路，就是與全天下為敵，付出的代價不可思議，可一旦成功，收穫的成果更是不可思議！
　　可即便如此，蘇雙鶴也不再想和天遁宗混在一起了，那些本該冷靜的殺手們，因為擔心核心法門外流，已經有些瘋魔了，就是成功，難道就能抵得過“上清後聖”的怒火嗎？
　　蘇雙鶴越發覺得心念圓轉如意，走在路上，也是搖頭晃腦。
　　他越想越明白，雖說早晚要和餘慈發生衝突，但在此之前，不妨就最大限度地利用一番。
　　餘慈能主動找上門來，就說明之前的拉攏還是有效果的——自家外室都送出去了，這份兒大禮，總要吃得他軟一截吧！
　　便抱著這份微妙心思，蘇雙鶴來到前廳，掀簾進去，便看到餘慈正在客位上悠閒品茗，神情並無任何異樣之處。
　　倒是雪枝，明顯還沒有擺正自家位置，竟是站在廳中，位置尷尬，更是有些失魂落魄的模樣。
　　這麼一搭眼，蘇雙鶴心裡就更複雜了。
　　任是哪個爺們兒把自家女人送給別的男人，心情都應差相仿佛。
　　便是蘇雙鶴想做梟雄，力求不滯於女色，此時心裡也痛快不起來，又在腹誹餘慈：你自去享受便好，又將她送回，是什麼意思？
　　帶著類似的想法，他掃了雪枝一眼，卻意外發現，自家所設的巫咒竟然沒有動靜，這就是說，餘慈這快兩個月的時間，竟然沒有下手嗎？
　　來不及有更多的想法，他大笑著走向餘慈，主動招呼：“環帶湖一別，倏乎兩月，余老弟已經是名滿天下，由不得人不刮目相看哪！”
　　餘慈笑吟吟站起來：“些許薄名，不敢在鶴巫面前充數。”
　　“老弟過謙了。敢對東海那位出手，數劫以來，也只有太玄魔母一人而已。如今，老弟也不讓人後……”
　　話至此處，蘇雙鶴合手向北虛拱：“後聖安否？”
　　餘慈微笑道：“多謝鶴巫掛念，一切都好。”
　　這傢伙嘴巴倒嚴實。
　　蘇雙鶴心中冷哼一記。他問起“後聖”，其實是想看一看餘慈如何稱呼，由此推斷那位神秘人物的底細。但余慈半點兒口風不露，他也只好作罷。
　　直到此時，蘇雙鶴才又看向雪枝，本想呵斥兩聲，拿拿架子，但轉念一想，兩月過去，實不知如今二人是怎麼個關係，便依舊對餘慈道：
　　“一路上，雪枝可是給老弟添麻煩了？”
　　“焉能如此？”
　　餘慈打了個哈哈，其實這一路上，雪枝極是低調，若非餘慈一直想著，要借她完成七情魔丹，簡直就要忘了她的存在。
　　他也知道蘇雙鶴打的什麼主意，但今日來，是另有目的，只是借送回雪枝之事做掩護而已，也不廢話，當即進入正題：
　　“今日除了送雪夫人回府，還有一事想勞煩鶴巫。”
　　蘇雙鶴微怔，隨即便道：“余老弟儘管說，但凡是我力所能及之事，必不推辭。”
　　餘慈先是拱手感謝，然後才又開口：“不瞞鶴巫，昨日我剛到洗玉湖，今日就得知，以前在離塵宗的一位同門，被逼入洗玉湖底，至今生死不明。如今我雖是與離塵宗再無干係，可之前同門之誼還在，這件事，我不能不管。只是畢竟人生地不熟，故而想請鶴巫助我一臂之力，尋那位同門……生見人，死見屍！”
　　蘇雙鶴聞言，先覺得荒唐，繼而心裡膩歪極了。
　　這簡直就是哪壺不開提哪壺！
　　“請賊抓賊”之類的就不說了，他剛剛才想著，盡力把事情撇清，這邊就要讓他再貼上去。
　　當然，要是能借機把手尾清理乾淨也就罷了，可問題在於，這一樁事情前後脈絡極多，關涉各方，尤其是與無極閣的合作，沾上就是屎。
　　餘慈這邊絕不是個好糊弄的主兒，萬一深挖下去，讓無極閣發現了端倪……趙相山那廝，從來就不是盞省油的燈，論臉皮之厚，心腸之黑，蘇雙鶴也自認瞠乎其後。
　　無極閣除了“做事兒的口碑”，更從來沒有其他名聲可言，做的就是那些見不得光的事兒，正是個混不吝的滾刀肉。
　　真正衝突起來，到最後吃虧的是誰，不言而喻。
　　心裡是這麼想的，可面上，他又根本找不到理由拒絕。此類事情，對他這等洗玉盟的實權人物，還真就是一句話的事兒。他就開始後悔，怎麼當初說是“閉關”，就沒跑回飛魂城去，遠離這是非之地？
　　蘇雙鶴心裡糾結，腦子卻是轉速加快，片刻之後，還真給他找到了一個辦法。
　　“原來如此，余老弟且放寬心，事發至今……”
　　話說半截，蘇雙鶴差點兒咬了自家舌頭，忙把後半截“也沒太長時間”給咽回肚裡去。也是他心裡存事兒太多，險些就暴露了自己對事態的瞭解程度。
　　緩了口氣，他才道：“事發至今，不知有多長時間了？”
　　“這個卻是不知。”
　　“唔，這也無妨。只要是在洗玉湖周邊出的事兒，洗玉盟自當處理。我這就傳信給當值的監察，讓他發動三元秘陣，探索湖上湖下的情況。一般而言，但凡不超過水下百里，又有氣機激烈衝突的，都可以鎖定目標。”
　　蘇雙鶴打的就是賣人情不賣勞力的念頭。
　　洗玉湖上的三元秘陣，是此界最複雜精密的大型法陣之一，每日吞吐的天地元氣都不可計量，便是這樣，也還是在“半沉眠”的狀態，真要威能全開，不說給周邊環境帶來的絕大壓力，就是每時每刻的天地元氣消耗，也能讓洗玉盟這樣的龐然大物喘不過氣來。
　　正因為如此，三元秘陣在絕大部分時間裡，都是維持“半沉眠”狀態下，其功能也只是展現兩到三成。
　　可這樣的安排，應付尋常事態可以，一旦碰到猝不及防的災禍，很可能反應不及。洗玉盟高層就做出改變，要求盟中天、地、人三類宗門，每家都要抽出一到兩位劫法宗師，到三元秘陣中的幾處關鍵樞紐輪值，這些輪值人員，便稱為“監察”。
　　一般而言，每日的當值監察有三名，名義上一主兩副，但所擁有的許可權差不到哪兒去。
　　要說請托洗玉盟監察，發動三元秘陣，無論是人情也好，耗費也好，都要遠遠超過其他任何一種方式，但卻能夠最大限度地降低親身涉入的程度。
　　而且這種做法，動靜極大，也算是給無極閣提個醒兒。
　　當然，最重要的是，他很清楚，如今張衍二人，其潛行的深度，已經遠遠超出了百里。在那個距離上，三元秘陣其實也能搜索，但除非是洗玉盟內部兩個天階宗門以上、五個地階宗門以上，或十個人階宗門以上聯合申請，否則不會予以執行。
　　之所以做出限制，名義上是怕陣勢發動，驚擾了深層水域妖物，惹下不可收拾的禍患。而實際上，各家宗門更擔心自己在那個深度的秘密礦藏、洞府等等見不得光的東西暴露在光天化日之下……
　　這裡面的彎彎繞繞，餘慈顯然是不知道的，當下就給蘇雙鶴行禮致謝。
　　蘇雙鶴面上連說無妨，心中卻是得意非凡。如此做法，他還有一個盤算，就是大張旗鼓，借餘慈之勢，揚他之名。
　　他早就聽說，夏夫人派倉攸那醜鬼，親往三寶船上，送了一本“碧霄玉冊”，大拍馬屁。
　　可那又怎樣？
　　明日此時，整個洗玉盟都會知道，“淵虛天君”碰到了難處，第一時間就去找蘇雙鶴，兩邊的關係，自不必說。
　　夏氏賤婢，你聽到這消息之後，又待如何？
　　越想越是高興，蘇雙鶴當下做了一件傳訊玉簡，蓋上自家私章，發往洗玉盟當值監察處。
　　還別說，他飛魂城首席大巫的面子真的管用，不過半盞茶的功夫，那邊就傳回消息，說是半個時辰之後，可以開啟深水區的探測法陣，持續時間達四個時辰。然而不管搜索成或不成，都要中止，以防生變。
　　對此，余慈自然是千恩萬謝。
　　至此，事情辦妥，餘慈就提出告辭，蘇雙鶴當然也是挽留，要盡地主之誼，請人住下。
　　不過餘慈去意已決，蘇雙鶴最後是送人到正門，看余慈飄然而去，再不回頭。
　　蘇雙鶴眯起眼睛，盯著餘慈的背影，又怕惡意受感應，轉而看身邊垂首不語的雪枝，心裡轉著念頭：
　　這女人，勾引人都做不到，要她何用？
　　可轉念再想，終歸是個抓手。而且，妻不如妾，妾不如偷。餘慈身邊，不缺絕色，真的送上門去，未必有效，放在自己身邊，誘惑力或許還要大些？
　　當下，他就冷哼一聲：“把你在船上經的事兒都說一遍。半點兒細節都不要漏過！”
　　雪枝強按著心中惶恐，盡力維持著平靜的姿態，應了聲“是”。
　　二人就往書房那邊去，還沒過二門，後面又有家僕報訊：“老爺，外面啟哲公子求見。”
　　聽到那個名字，雪枝陡地打了個寒顫。
　　“種子品質下降啊。”
　　這回見到蘇雙鶴，餘慈又有新的感觸。
　　他今日登門拜訪，當然不是什麼尋訪同門，生見人，死見屍之類。如今張衍那廝攜美臨于危境，做護花使者做得正開心呢。
　　餘慈大部分注意力都放在觀察蘇雙鶴上。
　　蘇雙鶴對他的態度並不出奇，那是自環帶湖以來，施加的情緒神通潛移默化的結果，而其間的“萬古雲霄”，更起到推波助瀾的作用。
　　更重要的是，相較於在環帶湖的時候，甚至是與前夜湖下相比，蘇雙鶴的心神定力、情緒念頭，都處在一個非常低弱，也非常混亂的境況下。餘慈精通情緒法門，又早有概念，故而一眼就能看出來。
　　蘇雙鶴自己尚懵然不知。
　　已經快被吸幹了吧……
　　蘇雙鶴在這兒的，畢竟只是第二元神，看不到本體，也就無法做出準確的判斷。而以蘇雙鶴色厲內荏的性子，恐怕會將本體藏得嚴嚴實實，一直躲到大事抵定，才會回來……
　　可另一方面，如果蘇雙鶴僅以一具第二元神，就能夠鎮住場面，他又何必交接“外援”，把自己都賠進去？
　　若他真要“辦大事”，如果翟雀兒給了他足夠的“暗示”，在此關鍵時期，他的本體已經暗中回來了也說不定。
　　所以，才會被人又抽又吸，連帶著第二元神也要損折進去。
　　今天瞞不過餘慈，再過一段時間，蘇雙鶴的狀態也未必就能瞞得過別人。
　　翟雀兒及其背後的魔門，竟然如此肆無忌憚，十有八九，其發動之期在即，已經無須掩飾了……可那什麼一百零八個劍修的準備，又算什麼？
　　餘慈頗是困惑。
　　這兩日，他一直在思考，蘇雙鶴這個把自己賣掉都不自知的可憐蟲，還有翟雀兒，及其背後的魔門東支，究竟想做什麼。弄不清楚這一點，紛雜的線條就不可能整理清楚。
　　翟雀兒和蘇雙鶴的所作所為，有種詭秘而嚴謹的意味兒，對劍修數量的嚴格要求，讓人聯想到某些特殊法門或儀式。
　　二人十有八九是要在飛魂城內部做文章，這種事情，自然要問飛魂城的內部人員。
　　餘慈也通過神主網路聯繫幽蕊，卻沒有得到答案。原因是幽蕊早年抗拒成為靈巫，其身份一直頗為尷尬，飛魂城內的許多機密，她都無權知曉。
　　但如今，幽蕊終究還是成就靈巫，再加上她幽燦之妹的身份，情況又是不同。餘慈乾脆讓幽蕊儘快趕到洗玉湖，或者直接返回飛魂城，負責探查此事，儘快來報。
　　在重振上清的關鍵節點上，他對這件看似風馬牛不相及的事情耗費心思，絕不是沒事找事兒，相反，這是非常必要的。
　　翟雀兒這個魔門東支的高弟，與蘇雙鶴這樣的巫門實權人物攪和在一起，沒事兒也能惹出事兒來，何況當下？
　　開宗立派，重力更重勢。若是在局勢動盪，災禍頻起之時重開山門，就等於是建在了火山口上，隨時都可能灰飛煙滅。
　　余慈不斷與幻榮夫人交流，做出猜測，也商討如何應對。
　　在他手邊這些信眾裡面，幻榮夫人應該是最具大局觀的人物。這段時間，餘慈經常和她討論、分析目前北地的局面，不斷調整、修正認知，受益良多。
　　幻榮夫人的心計不可謂不深沉，可是，任何人做事，都自有其風格。由於她久在魔門，思維方式不可避免就向那邊偏移，倒不怕她太過陰暗之類，只是一些手段方法，都有著鮮明的魔門特色，也需要相應的魔門手段才能取得最完美的結果。
　　短期的謀劃還好，一旦將時間線延伸出去，其中的魔門味道就非常清晰。
　　世人大都如此，隱藏在蘇雙鶴背後的翟雀兒，也不可避免有其專屬的印記。《自在天魔攝魂經》之類的手段，天底下也只有包括她和餘慈之類的極少數人，才能玩得起，玩得轉。
　　余慈和幻榮夫人商議之後，就想將翟雀兒從幕後逼出來，在她身上做文章。
　　今日主動“拜訪”蘇雙鶴，便是由幻榮夫人提議，為的是“打草驚蛇”，先捆住蘇雙鶴的手腳，那時，翟雀兒就不得不走上前臺，由此以觀後效。
　　也許這會給仍在湖下的張衍帶去許多壓力，不過張衍有了依仗，賭性就大，覺得洗玉湖下的環境很有利於磨練劍意，竟是主動包攬了誘敵的任務，埋頭在水下不出來。
　　餘慈則懷疑，他是不是想趁著近水樓臺的機會，做點兒什麼……
　　靈矯這個香餌，到此也算用到頭兒了，可惜咬鉤的出現了偏差。
　　余慈已將幻榮夫人的分身派過去，暗中護持，再算上重新打通心神聯繫的魚龍，可保那二人無憂。
　　如今事已辦妥，唯有耐心等待了。
　　如是，在各方大部分保持克制，只暗流洶湧之時，洗玉湖上又翻過一日。
　　天氣晴朗，萬里雲淡，餘慈又乘舟而來，重新穿過深幽水道，劃入蓮花池，遙見回風擺柳，滿池碧透，花姿婷婷，搖曳生情。滿池荷花，只在一日夜的時間，便已盛放。
　　此時船上卻是裝了四個人。余慈、駱玉娘、陸雅，還有一位神智昏昏的葉池。
　　今日到此，正是為了醫治葉池的傷勢。雖說是早有預約，眼下第一項卻還要與華夫人打聲招呼，才合禮數。
　　問前方輕舟接引的美婢，那位卻是告之：“夫人正會客呢。”
　　唔……我也看到了。
　　轉過那一個柳樹彎，眼前豁然開朗，視線穿過一池碧葉荷花，便可見當日聊天的水榭之中，華夫人側倚欄杆，尚有人在旁。
　　遠看去，是一位中年男子，頗為俊朗，尤其神情懇切，似是在勸說著什麼，但華夫人則非常冷淡，眼波從不在男子身上逗留，只在蓮花池上流動。
　　恰好，她和餘慈視線對上。
　　餘慈就笑著拱手，華夫人也微微一笑，做了手勢，卻是讓他們先去冷泉辦正事。如此不拘禮數，倒是很熟稔的樣子，惹得那中年男子一瞥。
　　男子見到餘慈形貌，明顯一怔，似是想過來招呼，但不知為何，終究沒有起身。
　　余慈向那人略微點頭示意，也不再理會，乘舟直至冷泉外的小碼頭，早有白衣侍女迎候在此。


第052章 泉池磨劍 水榭奇談
　　石室冷泉依舊是前日模樣，寒霧凝結，封鎖池面，遮住了池壁上的魔門文字和相應的畫紋。
　　余慈就吩咐陸雅：“將阿池送入泉池中……你也下來照應著。”
　　陸雅應了一聲，白皙的面頰微有紅暈，但還是在侍女的幫助下，為葉池解頻寬衣，只餘一件貼身抹胸，這才送入水中。
　　隨即陸雅也是脫落衣衫，大致與葉池仿佛，但明眸善睞，身姿搖曳，風情自然還要勝過。
　　就擔心你想歪……
　　余慈為什麼叫陸雅過來還不夠，又把駱玉娘請來，實是因為目前這情況太過曖昧，必須請一人作證，以向葉繽證明清白，免得她認為對自家弟子輕薄。
　　當然，明面上的理由乃是“護法”，這一點，駱玉娘也是心知肚明。
　　“勞煩道友看護。”
　　余慈向駱玉娘招呼一聲，後者已經不是頭一次來，說不定比他還要熟悉環境，自然不用操心。
　　他走到泉池邊，陸雅倒把葉池擺放得很好，只露出頭頸，且泉池上方寒霧凝結，只要不是存心而為，也看不出什麼來。倒是陸雅自個兒，在最初的片刻窘迫後，已然是落落大方，站在冷泉中，自然展露出纖長優美的身姿，靜待餘慈安排。
　　餘慈只讓她在旁邊靜候，需要的時候可以?明調理氣脈。
　　至於葉池，雖在昏睡之中，眉峰依然蹙起，似是做了噩夢。餘慈能夠感應到，她靈台念頭紛亂如麻，已經受泉池中禁制的作用，只是沒有魔門心法，難以控制利用。
　　正待動手幫忙，石室中卻似有劍吟鳴響，使得眾人心頭微凜。
　　再看葉池，眉毛已經舒展開來，且向上挑起，犀利如劍。便在她靈台之中，也有寒鋒利刃，縱橫來去，將興起的念頭逐一斬滅，還她清淨面目。
　　而那些念頭破滅之後，自然轉為醇厚溫潤之力，便如甘露，點點滲透，滋養神魂。
　　“呃……”
　　余慈有點兒意外，原來同樣的池子，應用之法也不一樣。
　　他有魔門基礎，又精通黑森林法門，情緒神通，萬千念頭生滅，均可為他所用，不需要激發這一項功能，更接近于泉池禁制的本來面目。
　　但難得這套禁制考慮到了走其他路子的修士，就算是如釋教、玄門那般一念不起，萬念不生；又或是劍修這般斬滅念頭，同樣可以進行轉化，用以滋補神魂，效果也是不差。
　　想想也對，若真是念頭生髮太多，七情六欲反復，薛平治第一個禁受不住，肯定不會再用第二回！
　　不過，這就和他的設計有些衝突了。
　　像葉池如此斬滅念頭，肯定是不成的，這樣對神魂的滋潤再好，也抵不過兩種劍意衝突造成的損害。
　　餘慈不再遲疑，一指點中葉池眉心，情緒神通發動，平等天中，久未動用的羅?幻力發動，還加上一點兒“萬古雲霄”的意境，?那間打入，就此形成一個幻境，將葉池引到其中。
　　虛空中似是又響起一聲劍鳴，而這回，則是雙劍交擊。
　　在餘慈的幻境之下，葉池心神受其引導，自然展開半山蜃樓劍意，餘慈則控制誅神刺的部分。這一刻，在葉池“看來”，她是遇上了一位精通誅神刺法門的強者，與她比拼劍技。
　　幻境中，葉池便如做一場幻夢，不會去糾結，為什麼會有這一場鬥劍。
　　她的全副心神，都集注在自家劍技應用之上，集注在對手精妙莫測，又兇狠淩厲的劍意神通之上。
　　對手的劍氣吞吐間，每一擊都落在她最薄弱的位置，逼得她必須要做出改變。
　　有些時候，改變的範疇已經超出了葉池所精擅的劍技範圍，甚至是超出了她認識的極限。此時此刻，她怎麼去補充相關的知識？說不得只好以“對手”為師，汲取對方劍意運化中，那些圓融老辣，又或是奇思妙想之處，以補上自家的缺漏。
　　殊不知，在她意識所不及的極限之外，餘慈暗籲一口長氣。
　　總算步入了正軌。
　　看著輕輕巧巧一指頭，實是餘慈兩天來細細揣摩，周密推衍的結果。如何形成幻境，如何調動劍意，如何控制進度，如何明確層次……裡面的學問大了去了。
　　餘慈主要是借助了葉池目前對誅神刺的融合成果，因勢利導，大致勾勒出一整套精進的階梯層次。某種意義上，這就等於是一種較為形象化的推衍秘術，雖說是簡略了些。
　　早在十多年前，餘慈就用類似的方法，推衍解決劍意分身和鬼厭分身的法門疏漏問題，如今用在外人身上，法理就要更為嚴謹，倒也顯出了極好的效果。
　　泉池中冷煙凝結，寒意逼人，可葉池頭面處，卻是漸起汗珠。
　　在她腦海中，每一個?那，都有成千上萬個念頭殺滅，同時又有數目相近的念頭升起。存存滅滅，幾無盡時，但在餘慈精妙的幻境操控下，始終能夠做到“滋補”較“損耗”高出一線，形成了良性的迴圈。
　　就是在這份“滋補”力量的支撐下，劍意的“砥礪切磋”，才能近乎無窮地持續下去，大概要到冷泉的異力損耗殆盡才會停止。
　　當然，形成幻境的消耗仍要由餘慈負擔。
　　他還是首度如此長時間地動用羅?幻力。
　　事實上，有很長一段時間了，他越來越少動用平等天上的四道真意。
　　一方面是隨著實力增長，一身神通並不遜色，圓轉如意猶有過之；另一方面，也是出於更謹慎的考慮。
　　越到這個層次，越覺得裡面有很多敏感之處。特別是用真實之域、天地法則體系的理論解讀，總能發現更多的問題。
　　平等天的法門，就像是在天地法則體系中，在真實之域中，沿著對方的軌跡，模仿對方的手法，偷取對方的力量，留下的自然也是對方的痕跡。
　　看似安全，可要走夜路太多回，總有遇見鬼的時候，誰也不敢保證，對方會不會在同一時間、不同的方位做出同樣的決定。
　　若真如此，恐怕是要出笑話了。
　　而那時候，餘慈十有八九笑不出來便是。
　　仔細清點四道真意，其敏感性、危險性各有不同。
　　上真九霄乃劍仙孤高之法，獨往獨來，不假外求，又和餘慈較為契合，可以摻入自己獨有的風格，應用起來其實最是安全；
　　太玄封禁則乙太玄魔母的本源之力化就，那位失蹤已久，如果真有反應，反而是好事兒了；
　　無量魔染是魔門心法所化，相對來說比較敏感，可魔門人才濟濟，多一個少一個，也未必能找得到頭；
　　只有羅?幻力，是余慈用羅?鬼王的本源之力所化，這樁本事，至少類似層次的本事，似乎只有羅?鬼王一人能做到，弄不好就要撞車。
　　但另一方面，這可是“本源之力”啊，任是哪位大能都謹慎小心，看護周全，生怕為外人所趁，他拿這件“寶貝”在手，絕對是探測羅?鬼王虛實、研究真幻法則玄妙的最好素材。
　　也由此，他越發地期待對薛平治的治療，不知能否從中解析出什麼，幫助破解羅?鬼王“本源之力”的奧秘。
　　要勘破其中奧秘，餘慈認為，還是要從平等天入手。
　　平等天的根基，是在於平等珠、還有與之相關的心煉法火所共同涉及的天地法則，在層次上，絕對屬於“根本法則”的一類。
　　餘慈用佛門語，暫定名為“性相”。即是不變的真性與千變萬化的名相之奧妙，再明白點兒講，就是“本質”與“形態”之間的作用之法。
　　再推進一步，也可以說是“真實”與“幻相”關係奧妙。
　　可如此這般，是不是覺得有點兒眼熟？
　　羅?鬼王的“真幻法則”，一定和它是親戚吧？
　　兩種法則，又都觸及到了“真實”這個義項，可問題是，真實也能用“法則”來形容嗎？
　　“真實”用什麼來劃定？
　　為什麼要把那個只有大神通之士才能觸及的奇妙的層次，稱之為“真實之域”？
　　天地法則體系頂層，究竟有多少根本法則？
　　以上這些問題，有些餘慈曾經拿出來和幻榮夫人討論，可是，幻榮夫人也不能給出一個讓人信服的答案。
　　尤其是根本法則的問題。
　　餘慈是少數在天地法則體系中，擁有統觀全域能力的人物，邁入真實之域也有一段時間，可至今仍沒能明確具體的根本法則的數目，總是發現一些不應有的“浮動誤差”。
　　他也曾潛下心去，認真思索推衍，可一個恍惚，往往就是幾個日夜的消耗，目前實在沒有時間深入下去。
　　今天也是一樣。僅僅動了幾個念頭，再醒過來的時候，已經是一個時辰之後，還好幻境沒有出什麼問題，葉池也是情況良好，證明他解決劍意衝突的方法切實可行。
　　至於劍意大幅提升後，形神如何適應的問題，他有些思路，卻不敢輕易著手。
　　看葉池漸入正軌，餘慈就把幻境中屬於自己的因素退出來，再根據實際變化，調整了幻境的幾處細節，讓陸雅仔細盯著，又向駱玉娘使個眼色，這才乘舟而出。
　　現在，他要去找華夫人。
　　當余慈看到華夫人的時候，這位莫名給他“孤冷”感覺的美人兒，亦是隻身孤影，斜倚欄杆，向湖中?灑魚食，似乎有些百無聊賴之狀。
　　距離她最近的，也不過是一位在水榭外侍立的美婢。
　　之前與她說話的那人已經離開，對照一下當時情形，餘慈發現，華夫人的姿勢都沒有變過，真如尋常貴婦，慵懶安然，又思及她前日所說“不願空渡時日”之語，便笑道：
　　“夫人終得閒中真意……”
　　“非也，有思天君。”
　　餘慈微愕，未等想起要怎樣回應，又聽華夫人道：“但思君故，有手無心，如今池中魚兒大概都要撐死了。”
　　話是如此說，她還是隨手灑下魚食，不管池中翻湧，魚花水浪。
　　餘慈也反應過來，知道真要調笑起來，無論如何都不可能是她的對手。也就不再說什麼，走過去，大馬金刀坐下，簡單道：“我再為夫人診一診脈。”
　　華夫人抿唇一笑，伸出皓腕：“有勞。”
　　余慈手指沾到華夫人肌膚，感受到那獨特的脈動，當即就全副身心地投入進去。對他來說，這樣一個與真實之域強者真意對撼的機會，也是非常珍貴的，盡可從中窺得相關應用之妙。
　　大約半刻鐘左右，他滿足地歎息地一聲，手指抬起，心念微動，蓮花池中，又有一朵紅蓮飄遊而來，尚在途中，萬千氣機已加持其上，形成一道隨心而發，又精妙無方的符籙，自然凝化日月精氣，形成點滴甘露，集於花蕊之上。
　　餘慈指拈蓮梗，送到華夫人面前。然而再次出乎他的意料，華夫人甚至都懶得抬手，明眸顧盼，一笑之間，就那麼俯身就唇，輕輕啜飲。
　　有那麼片刻，餘慈只看到華夫人如雲青絲，但覺霧隱暗香，莫可勘透。其上又有一枝鳳釵，鳳眼上兩點朱紅，瑩瑩發光，正與他眼神對接，華美而妖異。
　　微怔的空當，華夫人卻在俯身之際，輕言曼語：“就在昨夜，碧霄清談已定會期，並將規矩發佈，元君應該已經知道了。”
　　“唔，碧霄玉冊上已有所載。”
　　華夫人直起身來，以袖掩唇，似是細品香花甘露之味，片刻之後，方又顯露嬌容，輕贊一聲：“天君所制符籙，更勝前日。”
　　“一回生，二回熟罷了。”
　　餘慈不願跟她話題跳變的節奏，緊接著就問：“夫人這邊可有定論？”
　　“尚無頭緒。”
　　華夫人唇角似有冷意，但細看去，又是笑意微微：“眼看規則已定，謀劃卻還在起步階段，妾身心裡焦躁得很……天君應亦如是。”
　　她說得這麼坦白，餘慈也不好唬弄她，點頭應道：“確實麻煩。”
　　玉冊上有關碧霄清談的描述，時間、地點、參加人員外都沒有什麼可說的，其中比較微妙的，大概就是參加人員一項，名義上是這些人，實際究竟怎樣，不到正式與會的那一刻，誰也說不清楚。
　　所有的問題，都集中在“規矩”之上。
　　此次碧霄清談的規矩，既在情理之中，又在預料之外。
　　和很多人想的一樣，會上爭壓虛空世界，是以“分雲鬥符”之法，涉及的細則，除了上回華夫人提起的‘萬象法’、‘墜星法’、‘星羅法’、‘一色法’這四種最為流行的規則以外，還多了一個‘返真法’，以前從未得聞，據說是夏夫人新近的發明。
　　只是這樣也還罷了，最為爭議的部分，卻是相關的賽制。
　　爭奪虛空世界，就要將五種鬥法，都比上一輪，五輪三勝，方能得手。可問題在於，各方派出的修士，在每個虛空世界的賽局中，只能出場一次，也就是說，至少需要有三位元符法造詣都在水準之上的修士，才能折騰得起。
　　餘慈就懷疑，這樣的規則，真的不是針對他嗎？
　　他手邊這些人裡，小九、陸雅、就算上白衣，也都是不通符法；小五倒是懂，但靈活運用是個大問題，而且暫時也不適合出現在人前。
　　難道要無羽、張妙林、回風道士這樣的頂上？
　　不管如何，碧霄清談之後，恐怕全天下的人都能見出，上清一脈人才凋零，連三五個精通符法的人物也找不出來。
　　那還是會後要操的心，會上如何應對，才真是大問題。
　　餘慈實在不想提這個事兒，提起來就腦仁兒疼，但給牽起了話頭，也實在不能無視，也就半真半假地抱怨道：“早聽聞夏夫人雅量高致，碧霄清談不同俗流，然而這一輪怎麼做得和擂臺也似？”
　　說罷，又問華夫人：“海商會想必是已有準備了？”
　　“敖休之流，早想到要借殼施為，不只準備了平治元君……其實，對平治元君，他們也從來沒有同意過，是我一力主張，卻不過情面罷了。”
　　這倒好，餘慈口出怨言，華夫人自暴其短，兩邊都是極坦承了。一時均有所感，不由相視莞爾。
　　餘慈又想到剛剛在這兒和華夫人說話的那位，問起來歷。華夫人以極隨意的口氣道：“那位姓敖名洋，乃是敖休的族祖。”
　　“此為何來？是通報貴會在碧霄清談上的策略麼？”
　　餘慈自覺“通報”一詞用得極妙，然而華夫人簡單幾字，就將這小小的“惡意”打穿：
　　“非也，實為說親而來。”
　　“……”餘慈愣了足有一息時間，才記起相詢，“為誰說親？”
　　“妾身孑然一身，別無親朋。”
　　餘慈終於是緩過勁兒來，思及前後過往，又看華夫人渾若無事的模樣，只覺得荒唐：
　　“是要夫人下嫁麼？”
　　嘴上說起總覺得彆扭，琢磨一下，發現是口稱“夫人”，又言及婚娶之故，還有些微妙的情緒，讓他忽起念頭，一語橫出：
　　“說起來，都稱夫人為‘夫人’，卻不知夫家何處？”
　　華夫人的回應雲淡風輕：“夫家，已然死絕了吧。”
　　那你能不能表現得沉重一點兒？
　　餘慈一擊不中，腹誹之餘，再道：“若如此……”
　　話說半截，卻見華夫人明眸凝注，看不出什麼情緒，可余慈莫名就覺得，這話題已經進行不下去了，想了想，再轉回來：
　　“說親，是要為敖休？”
　　“非也，是為他自己。”
　　“……”
　　當餘慈暫時被荒謬的現實擊敗的時候，華夫人的談興正濃：
　　“自我入會以來，海商會中便分了三派：一者用我，二者防我，三者害我。且隨時轉換，靈活機變。記得這一位，年前便在敖家內部合議之會上，指斥我別有用心，要將海商會帶入絕路裡去。他今日過來，想來是以為我仍不知情？”
　　“夫人木秀于林，庸者唯忌而已。至於敖洋等輩，實小人也。”
　　當此局面之下，餘慈也只能說兩句附和的話，而且，他對那姓敖的傢伙也相當“佩服”，若華夫人所言屬實，其臉皮之厚，居心之卑劣，天底下也算他一號。
　　華夫人微笑搖頭：“天君所言謬矣，我倒覺得他所見甚遠、所圖甚大、所謀甚深，又或是以身飼虎呢。”
　　誰是虎啊……
　　餘慈最終還是將這一句話悶下，也再一次被華夫人堵得發不出聲。
　　只聽華夫人輕悠悠說下去：“其實商賈之流，無利不談，談必有利，不外眼光的近與遠罷了。若能有海商會這樣的財富根基，歷代又有一兩位眼光長遠之人傑，養一些守家護業的強者，千秋萬代，並不足怪。
　　“豈不見海商會、隨心閣、三希堂之流，縱然互有消長，但自起勢之後，不管多少次四九重劫，都穩穩接下，依舊興旺發達，這一點比某些宗門，都要強出甚多。能有這般成就，其能謹守商人本分，功莫大焉。”
　　餘慈苦笑，他所代表的“上清宗”，就是“某些宗門”的一個。
　　“敖洋之輩，正是商人本色。不說他眼光長遠與否，只‘敏銳’這一項，就足以稱道。”
　　“敏銳？”
　　“是啊，看起來，他早就看出，我與爾輩非是一路。”
　　華夫人笑盈盈目注余慈，朱唇啟合，說出的盡是坦然而沉若雷音之語：“以往，我寄身於會中，順著他們，倒也無妨。只是如今，世事變異，我想做些自己的事情，自然會有衝突。”
　　餘慈真的不習慣這節奏，但他又覺得，這反而是最適合達成自己目的之方式，只能是一邊調整，一邊試探著回應：“以夫人之智，就沒有兩全之策？”
　　“天君承繼上清道統，得真人之位，未來更是一宗之長。自辟虛空神通橫絕當世，符籙之能少人能及。今日我與天君講，以上且盡棄之，聽我之言，轉世重修，再隨我另辟一方天地，可願為否？”
　　“……不願為也。”
　　“海商會中人，亦如是。只可惜，變局之下，十有八九，由不得他們。”
　　餘慈已不自覺坐直身子，盯著華夫人，久久不移。
　　世上有一些人，縱然手無縛雞之力，但僅憑其眼光、見識，便足以形成恢宏氣魄，所謂指點江山，氣吞萬里，便是此類。
　　如今的華夫人，大約如是。


第053章 毒刺連環 天外劍來
　　余慈對華夫人的判斷，不是憑感覺。
　　只從華夫人言說之際，自家形神交界地，念頭生髮起落的實際觀察：每當對方開口，他的念頭生髮幅度，就是急劇攀升。
　　這些言語並沒有附帶任何刺激性的法力，只偶有幾句驚人語，可每每都是以其本身的含義，“誘發”了他的聯想，再一層層透析進去，觸及他更深層的情緒。
　　餘慈知道是怎麼回事兒。
　　“聯想”就是水渠，就是通道。
　　如果他真是懵然無知之輩也就罷了，可問題在於，他今天就是揣著某個想法過來，華夫人雖不具備什麼情緒神通，可她出口的字句，便像是輕飄飄的羽毛，別的地方不管，盡是搔到餘慈的敏感點上。
　　其實，華夫人是把余慈壓抑在心底的那份判斷和相應的情緒導引出來，用他本人的力量形成壓迫感，再作用到自己身上。
　　不知不覺間，餘慈被她帶起了情緒，也數次無言以對。
　　當嘴上笨拙的時候，心念的洪流也在無形中撞上了河道堤壩，輕微偏折了方向，幾次三番之下，便如南國交錯縱橫的水網，匯流成幾條頗具規模的江河。潛隱的情緒，也就變成了明晰的意念。
　　而這些意念，恐怕絕大多數都是華夫人希望他去捕捉和理解的。
　　餘慈陷入了沉默，華夫人卻似全無所覺，依舊是那輕悠婉轉的嗓音，依舊在述說那些讓餘慈心頭疑雲重重，卻又忍不住要聽下去的奇特言論。
　　“敖洋欲將我收入私房，或許還想借我之身，誕下一二血脈，以此為牽繫，使我全心全意為海商會、為敖家打算，盡可能長久地將海鷗墟之後的高峰延續下去。此為歸化之法，就算不那麼光明磊落，卻也不偏不失，是商家之術。
　　“若大劫不興，此界還有三千餘年的平靜日子好過，或許，我真的會答應他。然而，或三五年，或七八年，便是天地自生以來，從未有之的大變局。敖洋之流，商賈之才，或可置身事外，但變動之後，還想回歸到原來的生態，則不啻於白日做夢……所以，妾身拒絕。”
　　面對餘慈利刃般的眼神，華夫人笑盈盈，不見絲毫異樣，可與她所言相襯，這也就是最為特殊之處。
　　餘慈仍不說話，只將充斥著壓迫力的眼神垂下，似乎在思考。
　　華夫人則在片刻間斷之後，輕聲問起：“此次碧霄清談之後，至多紫極黃庭會後，就是變化興起之時，不知天君重振上清之策，是以新法，還是舊規呢？”
　　餘慈頭也不抬，就那麼問道：“新規如何，舊規又怎樣？”
　　“其實不論新舊，天君都不用太關心。”
　　“哦？”
　　“不管新舊規矩，便如捕魚之網，大魚小魚，所遇各有不同……妾身以為，以目前局勢發展，天君不太有機會碰到。”
　　餘慈足足琢磨了兩息時間，反復確認，最終得出結論：這是諷刺沒錯。
　　而且，是毫不留情的那種。
　　華夫人是說，在他治下的上清宗，連參與天下大勢的資格都沒有！
　　也在此時，餘慈才抬眼直視過去，又了盯了半晌，忽爾一笑：“夫人謀不得用，欲謀身乎？”
　　他話音初發，便如利劍出鞘，錚然作鳴；又如寒刃加頸，冷意貫喉。
　　華夫人的說法做法，看似突兀，其實正是那些縱橫捭闔的策辯之士所擅長的。
　　看似無所避忌，實則皆有所圖。
　　不過，餘慈還不至於上套。回以華夫人的言辭，意思是：海商會忌憚你、不用你，你是不是心存不滿，想憑著三寸不爛之舌，標榜身價，轉投新主？如今你說說可以，我姑且聽之，你卻不要做過了頭。
　　餘慈此言，不但是警告，也是一種針鋒相對的自負。
　　華夫人當然能明白餘慈的意思，然而她還是面不改色，只笑道：“破敗之軀，何以為謀？妾身雖甚重姿容，頗以之自許，卻也自知，憑依此身，不外乎榻上玩物，調笑取樂之用爾，且大限將至，便如池中紅蓮，把玩一時，凋零可期，不值一哂。所謀者……”
　　話至此處，湖面上涼風興起，荷花擺蕩，暗香拂動，體感舒適。
　　不過餘慈心中卻陡然微窒，莫名便覺得有寒意生髮，警兆忽現！
　　自到洗玉湖後，余慈自然收斂的神意感應，在此刻嗡然外爍，幾如實質，將水榭中空氣切割的支離破碎。
　　可就是這樣，也只能與突發的變故趕了個並齊。且在蓮花池周邊法陣禁制的壓制下，感應的畫面非常模糊，只能隱約“看”到，水榭之下，碧波之中，忽有利刃破水而出。其位置，便在華夫人所坐的正下方。
　　壓抑已久的殺意更早一線，在破水之前就爆發出來，當真疾若流星，逆沖而上。
　　顯然，這是一次針對華夫人的暗殺，而就算是暗殺，這種方式也堪稱卑劣了，若真得了手，華夫人的死相當是慘不堪言。
　　“好膽！”
　　余慈震怒，不管華夫人是何等樣人，若真叫人在他眼前得手，淵虛天君之名，可以休矣！
　　破水利刃已經刺破了水榭的地板，劍鋒只需稍微偏移一點兒，可能就會把華夫人纖纖玉足切下，再向上數分，也足夠刺中這位病弱的女子的要害。
　　可就在這決定成敗的分界線上，餘慈借著神意擴張之勢，虛空神通發動。
　　?那間，水榭上下，就是咫尺天涯。
　　悶爆聲裡，身著青色勁裝的刺客半截身子破水而出，其面部蒙起，只露出一對寒光四射的眼睛。
　　就常理而言，水榭底部與水面之間的距離，絕擱不下這個大活人，事實上也無需如此，以劍刃與其上身、手臂的長度，將華夫人整個貫穿，腰部以下，都還要留在水下。
　　可事實卻是，此人已經躍出水面三尺高，頭皮卻還沒有蹭到水榭底部濕潤的圓木，更要命的是，其劍鋒不但沒能再更進寸毫，相反，距離華夫人越來越遠。
　　這一刻，仿佛整個水榭都拔升起來。
　　水榭當然沒有動彈，可在水榭與水面之間的尺餘空間之外，卻是讓餘慈不動聲色間，又給添了一層。
　　就是這一層虛空，在餘慈控制之下，便是千里、萬里，也能當得。
　　刺客終於吐氣開聲，可在當下，更像是發出了絕望的嚎叫。因為要鎖閉氣息，內斂不出的劍氣，便在此刻迸發，但一切都是徒勞。
　　直到這時，水榭外的美婢才發覺不對，叫一聲“夫人”，沖進水榭，卻無論如何都無法靠近明明只有三五步距離的華夫人。
　　也在此時，支撐水榭主體結構的十余棵描金紅柱，便次第震顫，周邊的法陣禁制隨之發動，蓮花池上空，氣機縱橫。
　　余慈不管華夫人這邊如何應對，虛空隨心而轉，將那刺客攝來，他則伸出手去，要將這不長眼的刺客制住。
　　可就在此時，心內虛空運轉分明一滯，外界交錯縱橫的氣機，就像是灑落的漁網，將原本秩序井然的元氣流轉給弄得散了。
　　這鬼地方的法陣壓制不辨敵我！
　　也是餘慈沒有料到這場面，且已經制住了刺客，心內虛空正在收縮，出其不意之下，虛空微微震盪不穩。
　　最直接的影響是，外面侍女撞了進來，失去平衡，摔倒在地上。
　　餘慈只瞥去一眼，更尖銳直接的警兆就在心頭炸響。
　　猛回頭，卻見千尺開外，蓮花池通往外連水道的拐角處，那一顆枝葉繁茂的綠柳之上，突兀現出一人影，也不知是什麼時候潛上去的。
　　其人正引弓持箭，對準這邊，下一刻箭矢筆直躥出，?那間已失去了形影。
　　弓弦狂震，發金鐵之聲，便如同千百具大錘齊齊轟下，只這一下爆音衝擊，便將那顆綠柳震成粉碎。
　　而在餘慈感應中，那箭矢方才離弦，鋒芒所至，已到了他的前胸。
　　心內虛空抖蕩，欲將方寸之間，化為天地之隔，可無論是蓮花池上的法陣，還是已到眼前的箭矢，都有奇妙的波動震盪，將相關的法則結構扭曲破壞，倉促之間，就是十成力氣，也未必能有一層效果。
　　豎子！
　　餘慈猛然醒悟，什麼刺殺華夫人，分明針對的是他！
　　如果是對華夫人，就算早先都埋伏好了，見有他這位淵虛天君在身邊，腦子正常的，就一定會改期，焉有強攻硬上的道理？
　　對方根本就是利用此地的特殊環境，為他設好的局。如今圖窮匕現，不但兩人連擊，就是蓮花池這邊的防護法陣，也是局中重要的組成部分。
　　華夫人……在裡面扮演什麼角色？
　　仍在冷泉中的葉池等人，是否會受到牽連？
　　種種念頭在腦中一閃而過，餘慈瞋目再喝，心內虛空在震盪中強行佔據地盤，抵擋外界壓制。
　　羅?鬼王都不能在短時間內攻破他的心內虛空，任此地法陣如何玄妙，任那弓矢如何強勁，難道還能比羅?鬼王更強？
　　蓮花池的法陣被心內虛空扭曲，持劍的刺客已經被鎮壓得像一條死狗，看似無所不辟的箭矢，距離他胸口不過寸許，卻似要飛到地老天荒，才能到達。
　　事態正納入他的掌控。
　　餘慈伸出手，像拈一片樹葉，將箭矢拿在手中。隨即視線指向那個在綠柳崩滅之際，便發力向後狂飆的持弓刺客，氣機鎖定。
　　便在此時，耳畔傳來華夫人聲音，縱然在此兵凶戰危之局中，竟也有悠然至乎詭秘的意味兒：“小心三元……”
　　話音倏然斷絕，也在此時，天外一道光波飛流而下，掃過整片蓮花池，池上紅花綠葉，以及聳立的明堂、水榭、亭台等，當下就亮了起來。
　　光波所蘊恢宏之力，仿佛彙集洗玉湖的滾滾浪濤，撲面而來，無可回避。
　　餘慈能感覺到，其空闊渾茫的源頭偉力，還有將其進一步運化的嚴密結構，便如天羅地網，且“網眼”小得讓人呼吸都難，勢頭強橫而壓抑。
　　居於其下，餘慈的神意感應是給硬生生壓回了體內，身上關節都發出咯咯的響聲。對此，他身上勁力一提，又將這層壓力抵住，才好過了些。
　　如此壓制之力，倒是有些熟悉，再聯想到華夫人的半截提示，餘慈當即醒悟：
　　三元秘陣？這玩意兒也是個不分敵我的？
　　他又想在一起的華夫人，扭頭去看，卻是見到了一幢三尺見方、高有丈許的光罩，將華夫人覆住，隔絕內外。
　　光罩化現之時，完全與光波融為一體，對華夫人沒有半分殺機顯露，余慈竟是完全沒有反應，之前聲音斷絕，想來便由此導致。
　　而接下來他就發現，這光罩起到的是防護的效果，看似薄薄一層，但與整個禁制氣機互通，不可能輕易攻破。
　　華夫人依舊安然不動，雖是在漩渦中心，卻已置身事外，只似將眼前之景，當成一幕戲曲兒來看，之前的提醒，簡直就像是虛無的幻覺。
　　餘慈眼中寒芒閃爍，在華夫人身上剮了一記，卻是半聲不哼，很快移轉視線，繼續鎖定那持弓刺客不放。
　　此人裂空一擊看起來是借著弓箭之利，其實本身的修為也頗值得稱道，能駕駛得那強弓硬箭，不為反震所傷，起碼也是個長生真人。
　　他持劍的同伴也不錯，步虛上階的修為，又專精隱匿之法，瞬間爆發力絕對能達到真人級別，若不是碰到他的心內虛空，也不會敗得這麼慘。
　　剛想到這裡，餘慈心中猛又震動：不對，差距太大！
　　“刺殺”之類的事兒，從來都是量入為出，計算精密。不管幕後是誰，真的指望這兩個刺客能得手嗎？
　　一念至此，他已知不妙。
　　然而刺客一方對人心理的把握，也已經到了登峰造極的地步，便在這?那間，已經被困鎖在心內虛空的持劍刺客，蒙面布上僅露的雙眼在痛苦和瘋狂中圓睜、迸裂，隨即便是整個身體炸碎。
　　污濁的血花，便在心內虛空中綻開。
　　余慈本能加強虛空演化，將血污隔開，轉眼卻是驚覺，刺客血水和碎肉在崩濺之時，分明還結成一圈模糊妖異的圖案，給他的感覺非常糟糕。
　　而未等他做出進一步的應對，腦中繃緊的弦兒又是鳴響。
　　距離余慈僅僅三步距離，人影暴起，兇橫淩厲的殺伐之意，便如長釘，狠狠釘入他的腦宮。
　　餘慈瞳孔收縮，但見之前心內虛空波動時，摔倒在水榭中的侍女，就那麼彈起，只跨出一步，就從原來可以忽略不計的還丹修為，瞬間飆升到長生真人的水準。
　　血色的強芒耀花了餘慈的眼睛，“侍女”全身上下燃起了血色的火焰，再一步，血光如虹，其在天地法則體系中的位置，已經跨過了“真人”這一個檻兒，直接沖入劫法境界。
　　一瞬一境，一步一關！
　　這種爆發式的增長，沖起了何等可怖的勢頭！這一刻，“侍女”手臂前指，駢指如刀，雖身無利器，其身軀已堪比神兵，手刀鋒芒幾乎已經沾到了他胸口的衣物，與護體罡氣激烈摩擦，竟然是迸出了火星。
　　但最為致命的，並非是近身格殺的兇狠，而是其身為劫法宗師，在瞬間提升境界時，對周邊虛空爆炸式的衝擊。
　　此衝擊便如同一記重錘，可怖的震波在周圍十尺方圓的虛空中連續擺蕩，其影響的區域，並不因為激烈的動盪而擴散，而是一直維持在“十尺”的範圍之內，往來堆積，一波強過一波，展現出了驚人的控制力。
　　余慈知道，對方的衝擊控制在有限的範圍裡，但破壞力已經是打入了法則層面，也直接影響到了他虛空排布的結構。
　　影響已經顯現——虛空法則的動盪，令水榭瞬息間無聲崩解。
　　另一邊華夫人有三元秘陣加持的光罩保護，倒沒有受到什麼損傷，只是由坐姿轉為站姿，虛懸其中，神情恬淡，並未有絲毫動容。
　　至於交手的兩人，都是身形懸空，“侍女”進逼而上，身上的血光越發濃郁，真像是燃起了火，其所激發的力量，更是再度飆升。
　　而且便是在心內虛空內部，危險也沒有褪去。
　　持劍刺客爆裂時迸開的血花圖案中，正有奇詭的力量噴灑而出，形成一圈圈污穢之氣，彌漫四方。餘慈已經展開了虛空變化，欲將其封鎖，可相關的法則元氣只要是沾上，立刻受到汙損破壞，甚至還有借機傳染蔓延的趨勢。
　　和前面的裂空箭矢一樣，這爆裂的污穢之氣，仍然是專門針對虛空神通的，且效力更勝百倍！若讓它傳染、做大，心內虛空恐怕要受到傷損。
　　餘慈知道，這是他“淵虛天君”的名頭太大，“自辟天地”的無上神通，又是最為搶眼的噱頭，這批刺殺針對這一點，當真是下足了功夫。
　　刺客的連環手段，處處都是針對著“自辟天地”而設，務必要內外夾擊，將餘慈堅城壁壘般的虛空防禦打破。
　　裂空箭矢也好、血肉雷火也罷，包括蓮花池的禁制，都在與他的虛空神通作對。
　　歸根結底，都是在破壞他的虛空結構，在給“侍女”的近身刺殺創造機會。
　　而真正的殺招，也同樣是“侍女”那一擊打出了震盪法則之力的兇狠穿刺。
　　“侍女”這一擊就是單獨拉出來，也有刺破虛空之能。
　　餘慈的胸膛已經在強壓的作用下，微微向內凹陷，再進一步，壓力就會直接傳導至他的五臟六腑，將那裡攪得一團糟。
　　震盪法則的破壞力，更會順勢碾碎他的形神根基，徹底將他滅殺。
　　但，這還不夠！
　　如果換了另一個具備“自辟天地”神通的強者，也許他們就成功了。
　　然而，餘慈心內虛空開闢，從一開始就與正常的“自辟天地”神通不同。那是從玄元根本氣法的“根子”上，通過引氣入境、內景外成等一系列步驟開發出來，貫穿著心象、物象對轉演化的獨特法度。
　　而在其內部，更是封存了一批遠非“自辟天地”所能涵蓋的玄妙真意。
　　簡單點兒說，他的心內虛空的內涵，要比尋常“自辟天地”豐富得多。
　　更何況，餘慈如今真正的本錢難道只是如此嗎？
　　這批刺客，僅就“自辟天地”而作為，思路一開始就錯了。
　　盯著“侍女”酷厲幽冷的瞳孔，餘慈面無表情，對胸口處傳來的震盪殺意置之不顧，心內虛空之中，清音倏轉，如吟風鼓瑟，如鳴金擊玉，縹緲來去。
　　在他與“侍女”之間，空間已經給壓迫到了極限。
　　然而在天地法則體系之中，在更高遠的領域之下，雙方的距離還很遠、很遠……
　　事態詭秘，由不得餘慈再做糾纏。
　　平等天上，瓊樓玉宇，似存若無，倏然化現。
　　清音悠遠，似從天外而來，頃刻十轉。
　　十二玉樓天外音。
　　作為論劍軒入微劍意的極致，十二玉樓天外音動轍八九轉，十餘轉，某種時候，直覺上會覺得有些累贅。
　　可實際上，當劍意發動之際，聲音傳遞的法則，已經在第一時間扭曲崩潰，慣常的概念，早已經失去了意義。
　　便如此刻，十音連發，成一長音，偏偏層次分明，有條不紊。
　　常人只覺得不合常理，只有真正對天地法則有著深入瞭解之輩，才能見出，在這縹緲清音之中，所蘊劍意的遼遠宏闊，所控方寸的極致精微，渾然一體，也形成了專門針對天地法則體系的無匹鋒芒。
　　所過之處，千百種相關法則撕裂，無可抵禦。
　　修士居於天地法則體系之中，受其牽繫，也借此調動天地之威。
　　可十二玉樓天外音過處，一音就是斬斷一層法則結構；一劍就是滅殺一圈內外聯繫。
　　莫說是本體在此，就算是楚原湘、武元辰之流神意橫空、萬里遙擊，劍意過處，也是破滅一切傳播的介質，使之頓陷無可憑依的虛無困境。
　　清音發動之初，三元秘陣的壓制便給破開一個口子。
　　至於“侍女”，就算是劫法境界，渾厚修為，可難道就真正超脫了麼？
　　其一身骨肉筋絡，氣血流轉，哪個不是在天地法則體系的“規定”之下？
　　劍意斬滅法則，便是斬去其在天地間的立身之基。
　　尤其餘慈的心神已經登上了真實之域，居高臨下，俯瞰天地法則體系的全域，劍意清音十轉，每一轉都是有的放矢，其斬滅的，都是最基礎、最關鍵的法則，不會多一分，也不會少一處。


第054章 欺之暗室 無源咒殺
　　如是清音盤轉。
　　一轉過去，“侍女”強橫修為就是削落一層，便是觸及高層次的法則，劍意的破壞力會有所衰減，可十轉之後，“侍女”連續三次發動秘法提振的力量，也是給削落了七成有多，直接又墜回到長生真人的水準。
　　由此二人之間的差距，更是相去天壤！
　　“侍女”那一記似刺似震的手刀進擊，再也沒有了震盪虛空之威，倒像是陷進了泥塗之中，一盛二衰三竭，直至於無。
　　“混帳！”
　　自發難以來，“侍女”還是首度發聲，只是愈發尖銳，辨不清男女，而在尾音處，則是破了嗓子。
　　概因此時此刻，此人喉間已然濺血。
　　雖仍未曾真正面對劍氣殺伐，“侍女”面孔卻已脹成了青紫色。身上更慘，氣血逆行，百脈如焚不說，肌體更是幾乎同時裂開了幾十上百個長近尺許的平滑傷口，喉間創口便是其中之一，個個如遭利刃切割，血霧噴濺，轉眼已成了血人。
　　說是被利刃所傷也不錯，畢竟還是十二玉樓天外音造成，只不過這並非直接受創，而是受法則破滅反噬所至。
　　不管何人，受法則所拘，待法則破滅之時，必受所傷。
　　且是躲不過，擋不下，只能硬捱。
　　若是長生以下的人物，如此怕已是形神俱滅，而長生中人，終究還是從天地法則意志中，掙得了一些“獨立自主”的東西。
　　特別是劫法宗師，大小三災已過，在天地法則體系之外，掙得了專屬於自身的一塊法則區域，故而“侍女”還維持著形神未散，還有著一擊之力，還有著翻盤的可能。
　　對此，餘慈只是冷笑。
　　天地之法吾能斬之，何況爾輩！
　　清音再轉，絲縷劍氣終焉化形，懸空照下，正中“侍女”眉心。
　　?那間，虛空中似乎是響起了琉璃器皿破碎的聲響。
　　“侍女”再發出刺耳的尖嘯，壓過了那仿佛是錯覺的聲音，可那已經破體而入的劍氣，其終究還是奈何不得。
　　劍氣細若遊絲，劍壓澎湃如海。
　　“侍女”拼命向前衝擊，可已經千瘡百孔的身上，再爆出一層血霧，而相較於這些，其道基的崩解撕裂，才是最為致命的。
　　其掌刀依舊是抵在餘慈胸口，但其人眼神轉暗，一切生機，一劍勾銷！
　　下一刻身體也直墜下去，砰聲落湖，濺起大片水花。
　　但也在此刻，餘慈眉頭微顫，一劍斃敵，感覺卻有些古怪。
　　劫法宗師確實難擋十二玉樓天外音的鋒芒，可問題在於，他了結得也太過順利，似乎是做錯了什麼事情……
　　未等他真正確認問題源頭，又一層光波自天外而來，待到蓮花池上空，便如鏡轉陽光，集結成束，直接照在他身上。伴之而起的，是一道陰沉嘶啞的嗓音：
　　“何方妖邪，敢在洗玉湖肆無忌憚，殺人奪命！”
　　轉眼間，餘慈身外的重壓驀地狂飆一倍。顯然三元秘陣對這邊的交戰“看不過去”了，做出了更進一步的干預。
　　可他娘的這叫什麼干預！
　　餘慈抵住這份壓力，然而念頭偏轉，終不免挪開了些許注意力，也見到旁邊在光罩防護下的華夫人，終於啟合朱唇，說了一段話。
　　從唇語分辨，大約是介紹他的身份，也說起“內奸誤導，可以撤陣”之類，立場倒是比主持三元秘陣的那位監察還要端正。
　　可是，便是華夫人這麼講了，照在餘慈身上的光芒仍舊沒有絲毫衰減，那個陰沉嘶啞的嗓音則又發聲：
　　“夫人所說，與三元秘陣察知的略有出入，尚不足以為其洗脫罪名！”
　　余慈眉頭微不可查地挑動兩下，對此人堪稱明目張膽的行徑，頗感佩服。
　　但這樣的話，某些宗門的嫌疑反而變小了。
　　受到伏殺之初，餘慈本以為是天遁宗的，可陰陽那邊，全無這類消息，如今再細究其法度，也有些差異。至少用起“三元秘陣”這手，真不像是天遁宗的手段。
　　余慈曾與幻榮夫人一起分析，天遁宗身為天下有數大宗，獨立於各派別之外，因為其特性之故，可謂仇滿天下。越是如此，在一些會引起忌諱的事情上，就會特別謹慎小心。
　　“三元秘陣”是洗玉盟的根本重地，若他們真敢明目張膽地插手其間，就等於是在洗玉盟各宗臉上狠扇耳光，立刻會引起強烈反彈。
　　看起來，想取他性命的，還真是層出不窮、花樣翻新啊！
　　一念至此，餘慈心頭猛地震動，靈覺終於捕捉到了那飄移不定的凶兆所在，低頭下看，卻見浮在水面的“侍女”屍身面目朝上，其死寂的臉上，不知何時竟然是勾勒出一道詭秘的笑容。
　　餘慈心中微沉，急防對方再有動作，可“侍女”的屍身，卻是以可以目見的速度朽化、崩解，最終成為一圈灰燼，且很快隨波流散，再無痕跡。
　　與之同時，余慈莫名就覺得心中不是太爽利，神魂像是蒙了一層灰翳，正待以祛邪之法清掃，之前持劍刺客爆體之後，留下的污穢之氣，陡然間像是有了主心骨，不復流散之狀，而是在其內部進一步運化反應，似乎在孕育著什麼東西。
　　餘慈如何能讓它成功？
　　當即星辰天上光芒連珠，玉京三光破元消魔符飛流而下，承啟天中兩樣事件也蓄勢待發，他要速戰速決，就算是傷到虛空結構，也顧不得了。
　　偏在此時刻，之前已經遁走的持弓刺客，忽然停身，就在數十裡外，引弓如滿月，遙指這邊。
　　自擋下第一箭之後，餘慈的氣機一直追索此人，本想賞他記雷火，卻受連環殺局所限，無法騰出手來。
　　如今再看那刺客，弓臂兩端氣機有如潮湧，其力量層次竟是如“侍女”一般連番上揚，幾無止境，便是相隔數十裡面，也覺得背脊生寒。
　　那弓箭能積蓄如此偉力，定是雙輪祭煉的法寶無疑，而他之前竟然毫無感應！
　　餘慈毛骨悚然，氣機再提，便要先下手為強，可也就是在此?那，陰沉嘶啞的聲音就在耳畔響起：
　　“好膽，還敢反抗。”
　　三元秘陣第三輪光波照下，虛空中嗡嗡震顫，轉眼間又化做鐵索抖顫的“嘩啦”之聲。且這不是什麼比喻，而是真有數道粗若足脛，烏黑發亮鎖蓮憑空化就，交纏而下。
　　也是在此刻，餘慈感應到遠方的畫面：那持弓刺客早已摘了蒙面巾，唇邊分明就是寒澈肌骨的冷笑，而其唇形開合，則是四個清晰到極致的口型變化：
　　歡迎回來！
　　箭矢激發，化光曳空而來，數十裡距離，一抹而過，直至眼前。
　　耳畔響起幾不可聞的悶響。
　　大片虛空結構“朽壞”——就是這麼個情況。
　　“自辟天地”是修士強大力量對天地法則結構體系的扭曲，也是與天地法則意志的妥協，其中必然有一個“邊界”，形成暫時的平衡。
　　這也是“自辟天地”最為堅實的外層防禦，法則的異化和扭曲，足以絞殺大半外力侵襲。
　　可當箭矢抵至，那層邊界立時進入了“失衡”狀態，法則亂離，引發內外虛空對峙，大片已經穩固成形的結構法則當即失去了根基，自然迅速“朽壞”，箭矢衝擊力，至少還保有八成以上！
　　若給命中，保證前胸穿後背，再沒有第二種可能。
　　此時此刻，余慈根本沒有念頭轉動的時間，而是由戰鬥本能驅動，瞬間做出反應。
　　箭矢鋒芒之前，寒意劇盛。
　　太玄冰解封閉了虛空一角，在未能全力摧動真實之域的威能之前，相關的動靜法則，只能發揮一絲半點兒。可就是這麼一點點的法則作用，物性的消長變化，也給“固定”了那麼瞬間。
　　箭矢透入，如墜泥潭，可怖的衝擊力立時給化消大半，特別是動靜之間的強大力量轉換，使得以未知金屬所制的堅硬箭矢劇烈抖顫，結構瀕臨崩潰。
　　餘慈劈拳轟下，將箭矢硬生生打爆。
　　可虛弱感也隨之而來。
　　餘慈舊傷還沒有好俐落，突如其來之下，淌過如此連環殺局，又連連續動用上真九霄、太玄封禁兩樣大神通法力，特別是後者的短促爆發，使得先天元氣的消耗，不可估量，如今無論如何也要回一口氣，不然定會加重傷情。
　　他甚至都無法約束崩開的箭矢碎片，周邊虛空，包括的“自辟天地”，都是裂痕處處，正是矢羽碎裂崩濺的痕跡。
　　也正因為如此，虛空凝成的粗黑鎖鏈合攏之時，他根本沒去反抗，當下被鎖了個結實。
　　鎖鏈之上，肯定也帶著一門了不起的神通，外擴的心內虛空都給壓縮回來，只擋在身外尺餘，不使鎖鏈真的落在身上。
　　此刻，餘慈仿佛當頭壓了一座大山，又似有巨蟒纏身，一時動彈不得，偏偏有嗓音如同吞吐蛇信的嘶嘶聲響，在耳邊流連，讓人作嘔：
　　“手段毒辣，有令不行，十有八九是亡命之徒！華夫人，你定是受驚過度，心神不寧，還是靜待來日情緒緩和之後，再向盟中陳述此事吧。”
　　這話肯定不是對一個人講。
　　在光罩“保護”下的華夫人，再向餘慈這邊瞥了眼，不再開口。
　　余慈略微平復翻動的氣血，卻見遠方那個持弓刺客，第三次拉開了弓弦，而他這邊，依舊是被捆得動彈不得，不由得笑起來，首次與三元秘陣之後的那位‘交流’：
　　“那邊射箭的，又怎麼說？”
　　“渣滓，閉嘴！”
　　聲音陰冷，然而情緒卻是很興奮的樣子，近乎癲狂。
　　餘慈本就寒意森然的笑容，徹底斂去，他眯起眼睛，他不是佛爺，七情六欲他一樣不缺，一樣不少，被人當頭罵了，自然也是有火，更何況，這一系列的連環殺局，實在讓人痛快不起來。
　　未等進一步做出反應，之前神魂微痛，有灼燒之感，從神經網上擴散開來。
　　痛苦之尖銳，縱然是在鎖鏈捆縛之下，也是不自覺一個抽搐，耳中鳴響，有千百人在耳畔發音，仿佛是僧侶道士念經頌咒，可是裡面是說不盡的陰詭邪惡之意。
　　這絕不是什麼幻聽，一聲接一聲的咒音，自此再無休止。
　　咒音之中，死、病、腐、毒、陰、絕等等負面陰穢之氣，像是鼓起的膿胞瘤子，要在神魂上栽種滋生。
　　而究其根源，實是神魂之上，“侍女”和持劍刺客死後的怨戾之氣，和合一處，陰陽衍化，附著不去，形成了一個仿佛烙印似的痕跡。
　　外來咒音穢氣，正是以此核心演化，且還在蔓延擴散，仿佛時刻有火焰炙烤，每一處炙痛，都是“毒素”滋生，腐蝕神魂。劇痛之下，連到嘴邊的話，都給堵了回去。
　　餘慈突兀的沉默更是助長了監察的氣焰，虛空之後，那位繼續開口訓斥：
　　“剛剛秘陣已經發動，卻還是有兩命歸西，嘿，爾輩置洗玉盟於何地？洗玉湖的地界上，也容不得隨意戕害人命的暴徒！”
　　說話間，虛空中甚至導來藍白色的電流，順著鎖鏈，往餘慈身上纏去。只是一時半會兒無法突破心內虛空的防禦，空耗力氣而已。
　　如此情況，讓那位元監察更是著惱：“冥頑不靈之徒，死不悔改之輩……”
　　餘慈面無表情，完全無視了耳邊的聒噪。
　　此時他憑虛而立，沒有任何支撐，內外的壓力繼續飆揚。神魂之病、重箭之威、三元秘陣之縛，內外齊攻。
　　一時間，情況急轉直下！
　　相較於前兩者，監察言行，純粹是個小丑，但也最為可恨！
　　有了“三元秘陣”的壓制，數十裡外的持弓刺客完全可以最大限度地蓄積力量，從容瞄準，等待他最虛弱的那一刻。
　　而神魂之中的“病症”，依舊是呈擴散之勢，餘慈已經給自己加持了天河祈禳咒，更以神意內聚玉京三光破元消魔符一系符法神通，降伏邪魔穢氣，但也只能將其擴散趨勢稍做壓制而已。後續他還有一些手段，卻不好現在使出來。
　　究其緣由，實是那咒音不絕，仿佛有萬千咒法高手行以咒殺之術，往來難測其虛實，難以斷根。他想搜索咒音的源頭，可才起念追尋，便是一片汙血般的暗紅光芒，遮蔽虛空，隔絕感應。
　　其發端究竟在何處？
　　到洗玉湖前後，餘慈也想過，某些人會用比較激烈的方式“歡迎”上清回歸，卻沒有想到，竟是如此迅猛，如此直白。尤其是涉及到三元秘陣的當值監察，讓人不得不往最壞的地方考慮。
　　他該如何破局？
　　此事從頭到尾，水上水下，見或不見，一環扣一環，緊密狠辣。暗處分明有一條毒蛇，窺伺著他，他還懵然不知，直到挨了一口，“毒性”猛烈襲來，才是驚覺。
　　佈局的究竟是誰？
　　三個想不出結果的問題，就是三塊堅硬的石頭，就那麼悶在心頭，轟不破，踢不開，彼此還撞擊、磨擦，燃起火花。
　　這就是憤怒……但稱不上暴烈，只是燒得深透，直穿心室腦宮，燒得心血腦汁滋滋作響。
　　在一處暗室中央，一人多高的水鏡中光波搖動，使得成像不那麼清晰，但所有的觀眾都不在乎這個，其中的影像已經鎖定不變，呈現在鏡面之上。
　　那是一對因憤怒而變得血紅的眼睛。
　　便在此時，水鏡旁邊出現一個人影，中等身材，微胖，在水鏡的光芒映照下，頗為白皙的臉面上，色彩交錯，看不太清他的眼神。
　　此人正伸出手，食指像利刃般，從鏡面眼眸中劃過，帶起一道長長的波紋：
　　“看，這眼神多麼有趣！”
　　黑暗中傳來了低笑聲，看起來很多人都贊同這句話。
　　可暗室之中，除了水鏡旁邊這人以外，再沒有任何人，笑聲都是通過特殊的法器，跨越千里、萬里傳遞過來。同樣的，暗室中的影像，也是以類似的方式傳回去。
　　笑聲中，有人還亮起嗓子：“淵虛天君，不過如此。”
　　這回，響應者寥寥，暗室中人則笑道：“淵虛天君究竟如何，此次會後，相信各位會有自己的判斷……好了，就看到這兒吧，如果再操作下去，事後倒查，我這邊還有些麻煩。”
　　黑暗中又傳過笑音：“趙閣主的無極閣，能有什麼麻煩可言？不過我倒有一事不明，餘慈那邊，除了三元秘陣的壓制，太昊摧城弓破襲之外，是否還有別的？”
　　“唔，道友感應敏銳。”
　　暗室中人，也就是無極閣主趙相山點頭贊許，他已有十成把握辨認出說話人的身份，卻是含糊過去，這也是做髒活兒的行家裡手具有的本能。
　　“有些事情說不清楚，這樣，有各位壯膽，我再冒回險，大家看看後續……”
　　說話間，水鏡中光波流動，影像變幻。那些隱藏在千里、萬里之外的人物，又看到了蓮花池上的情景變化。
　　此時，局面還在僵持，余慈一時掙不脫三元秘陣的壓制，而監察也很難做進一步的動作。
　　比較醒目的，是遠方持弓刺客引弓蓄力，使得周邊虛空都為之扭曲，搭在弓臂上的箭矢，已經徹底消失了形體，只餘一道近乎虛無的光，威力倒似比上回還要驚人。
　　若再成功，已被元氣鎖鏈捆住的餘慈，當真是不妙了。
　　有人便感歎：“太昊摧城弓，號稱蓄地仙之力，破神明之城，便是白玉京、淩霄殿都能打穿，不知這一箭，得了幾分威力？”
　　“能有三成便已不錯，據稱此弓早在中古時代，天罡地煞祭煉之法未得完善之時，祭煉中出了岔子，以至於蓄力艱難。如若不然，豈會落入刺客之手？”
　　“是啊，三成也很了不得了，你看那位淵虛天君，氣血逆行，虛空抖蕩，縱然沒給射個對穿，受傷怕也是不輕。”
　　“誰認出來，布下這連環殺局的究竟是哪一方？趙閣主想必在裡面出了力，不過這看起來可不太像無極閣的風格。”
　　此時暗室中的“交流”，已經開始向炫耀見識發展。
　　“之前‘侍女’掌刀似刺而震，打破虛空，像是南國太和門的‘震空刀’，如今太和門式微，最近兩劫以來能夠練成的，只有門中長老陳齊一人，不過也是失蹤多年，傳言已經亡故。”
　　“那血光化虹，一步一境。類似的手法，最有名的當然是離塵方回的‘燃血咒’，那是他獨門手法，不過那位就算心裡憋屈，也不至於親到北地動手……”
　　暗室中笑聲此起彼伏，也在笑聲中，各方快速達成共識：
　　“除此以外，就只有赤霄天的‘藏府化血心經’，才有那般神異。”
　　“不錯，說得過去。赤霄天吃了淵虛天君的一記‘九幽盛宴’，不但萬余人馬全成了鬼物，連精通‘中虛日月霞光法’的尹玉明都折了進去，到現在，缺額都還沒補上呢，那叫一個仇深似海！”
　　也有人揪著前面有關“風格”的話，笑道：“拿赤霄天當槍頭來使，就是趙閣主慣常的手段。不過能讓赤霄天心甘情願舍去兩三條人命來佈局，才是當真了不起。”
　　“且住，此言不實！”趙相山哈哈大笑，“趙某雖說人脈還成，可諸位這麼一說，回頭我怎麼給聶宗主交待？此項之上，我可以給諸位一個提示……直到目前為止，赤霄天還未折一人！”
　　“喲呵？難不成大夥兒眼瘸了？”
　　“我想趙閣主的意思是，人死了，死的不是赤霄天中人……刺殺之事，算是赤霄天的老本行，也能外包嗎？”
　　黑暗中，有人笑，也有人奇，聲音亂了片刻，忽傳來重掌擊案之聲：“吾知之矣！”
　　突如其來的叫聲，讓各方都吃了一驚，便聽擊案之人揚聲道：“諸位，且看那餘慈額頭！”
　　一語引得各方視線轉移，但見水鏡之中，正映照出餘慈的身形。其身外十數根元氣凝化的鎖鏈，將其捆得嚴嚴實實，面上僵硬冷厲，氣沖天庭，以至於眉心額頭都是血紅一片！
　　不過，眼下餘慈的情緒不是重點，各方看了，也只會覺得有趣。
　　眾人的注意力還是放在餘慈額頭，看那片血紅浸染，顏色深透，其中心處，似乎是和餘慈肌膚紋理相合，漸漸顯出了一個圖案。


第055章 將死之輩 破落之門
　　圖案有如雙蛇盤結，鱗甲紋理都細緻入微，尤其是代表蛇眼的四點，簡直是盈盈欲滴，色澤如墨，在通紅的區域中，愈發刺眼。
　　餘慈本人大概也有了感應，雖說一時騰不出手來，但還是眉頭連跳，也導致交纏的蛇印扭曲變化，詭秘非常。
　　“砰！”
　　又有人拍案叫好：“原來是赤霄咒殺印！”
　　一語道破天機，以至於暗室中導入進來的，全是一片低嘩。
　　有人迅速反應過來，揭開了真正的謎底：“原來是血府老祖！怪不得趙閣主說未折一人，那些刺客，都是老祖收集的血相傀儡吧！”
　　趙相山微微而笑，不再說話，但那意思，已是默認。
　　“嘖嘖，血府老祖啊！相山兄能請出這位來，真是大手筆，赤霄天刺客首席，天遁宗也要禮讓三分的……不過，不是說他上一劫末渡劫失敗，肉身破碎，已然轉世投胎了麼？沒想到，竟還在世？”
　　“轉世投胎也沒那麼容易，準備個千八百年的不算長。赤霄天吃了這麼大的虧，真正扳回來，也就是血府老祖才有把握。而且，無極閣宗的‘通靈玉’，對破除‘胎迷’，也是大有好處。”
　　畢竟這些都是猜測，人們只能肯定一件事：這回餘慈可是遭大災了！
　　赤霄印，陰陽盤，幡中咒，獄無間。
　　看起來名物較多，實際上都是描述“赤霄咒殺印”的凶威。
　　赤霄天作為此界知名的殺手宗門，雖然還比不過天遁宗的“天遁殺劍”那般直指劍中殺道究極，然而手段繁多，令人防不勝防。尤其是赤霄咒殺印，號稱是“巫門以外第一咒殺秘術”，在上兩劫，被赤霄天第一刺客的血府老祖發揚光大。
　　此咒印據傳是某位前輩大能，由“三陽劫”所生之“三陽魂印”啟發，創立而成。威力可怖，一旦加持在目標身上，立刻可以召來億萬裡外，千百修士持念咒殺，便是一時不死，後續的衝擊也是日夜連綴，無休無止，難有盡頭。
　　與之相配合的，是祭祀在赤霄天極隱秘之地的一百三十三道“赤獄幡”，上有數劫以來，多代赤霄天精通咒殺的修士精血塗染，發咒之時，幡幡聯動，演化出種種殘酷殺伐之術，受咒之人，如墜無間地獄。
　　這等手段，據說便是地仙大能，被磨個數月，便是精神不崩潰，一身本事也未必能用出五成。
　　雖未聽聞哪個地仙遭折磨的實例，但僅從已知的幾位遇害的劫法宗師例子來看，也讓人聞之色變。
　　不過，這一項咒術，也有非常致命的缺點，就是加持到目標上，極其困難。
　　需要至少兩個修為不俗的修士作為祭品，以其怨戾之氣，盤結於目標神魂之上，化而成印。其中的火候把控非常重要，有時候扔進去五六個、七八個甚至是十餘個人都未必能成，只能空耗資源。
　　不過在兩劫之前，赤霄天出了一位驚才絕豔之輩，便是那血府老祖。
　　他在“藏府化血心經”的根本上，推衍出一門“血相經”，類似魔門種魔之術，控制修士，只不過需要反輸精元，再以心神寄託，形成了一種“血相傀儡”。
　　血相傀儡別的倒也平平，但因使人強為人俑，戾氣橫生，且有施術者心神相寄，掌控精確，簡直是天生為“赤霄咒殺印”而創，以其加持咒印，十有九中。
　　血府老祖正是憑藉此法，名動天下，稱君做祖，一時無兩。
　　但也因為凶名太盛，結了惡果，以至於上一劫末渡劫之時，險些就是形神俱滅。如今雖還一時不死，也是苟延殘喘。
　　不管這回是賭博重寶以求轉世也好，為宗門發揮餘熱也罷，甚至不用管他如何下場，只說趙相山請來這位出山，對付餘慈，實是神來之筆。
　　黑暗中的喧嘩議論之聲不絕於耳，大都是被這位突然殺出來的“大人物”給震到了。
　　短時間內，很多人也只有感慨讚歎：
　　不愧是“毒鱷”趙相山，一口咬下，就是斷筋透腑，深入骨髓。
　　想一想，面對餘慈的“自辟天地”無上神通，天地間也只有寥寥幾種方式能夠繞過。
　　咒殺之術，正是其中之一。
　　讚歎聲中，有人奇道：“赤霄咒殺印已成，在赤獄幡的攻伐之下，便是相隔億萬裡，也無可回避。趙閣主都動用了這種手段，想來這位淵虛天君已難逃此劫，何必再請我們參與？”
　　一言既出，附和之聲不絕於耳。
　　趙相山臉上笑容不改，心裡則是冷嗤：一群蠅營狗苟、欺軟怕硬之輩。
　　他找的這些人物，都是或多或少與當年的上清宗有些恩怨、利益糾纏的宗門首腦。他們治下的宗門在洗玉盟內部，地位欲上不下、欲下不下，如果上清重歸，定然要受到影響，自然是最容易挑動的一批。
　　不過這類宗門，一致的缺陷就是眼光短淺，魄力欠缺，便如逐臭之蠅，一哄而來，一哄而去，只想著在週邊搖旗?喊，分些好處，想讓他們做事，可是難上加難。
　　幸好，他也從來沒有指望過。
　　“諸位，塵埃落定之前，還不能輕下定論。這位淵虛天君，畢竟得了上清真傳，又有後聖護持，不把他底牌翻盡、窮途末路，誰也不知道，他是否還會有什麼手段翻盤。
　　“不瞞大家，趙某和安排此事的朋友，從來沒想過，能畢其功於一役，將這位如日中天的淵虛天君處理掉，就算能處理掉，那位後聖大人又當如何？所以，我們選擇的是赤霄咒殺印，而非其他。”
　　趙相山越是這麼說，越能引發人們的好奇心。
　　黑暗中，各方聲音幾度交流，末了，有一人便道：“趙閣主的意思是，要刻意留著餘慈的性命？”
　　趙相山連連搖頭：“剛剛還說，赤霄天與那位仇深似海，以血府老祖的性子，怎麼可能留手？若只是做戲，又怎能測出餘慈的底子？”
　　言下之意，大部分人都明白了。
　　說到底，就是將赤霄天推出來，做一塊試金石，再根據結果，調整接下來的手段。
　　有人就想，是不是也把老子當試金石賣了？
　　但也有人從這種明晰一切的“超然”中獲得了快感。
　　趙相山能夠感覺到其中的微妙氛圍，揚聲道：
　　“今日請諸位過來，就是要見證此事。諸位就該知道，趙某就是個幹髒活兒的苦命人，向來依託洗玉盟，掙些養家糊口的錢款，自不會和盟中的大夥兒為難。但對外人，也從不會客氣，別人出錢，無極閣辦事，有一是一，有二是二。
　　“趙某見錢眼開，這邊的理由就不用多說了；而冒昧請來各位，理由則很簡單：洗玉湖已經夠滿了，哪還有插下上清宗的地方？”
　　黑暗中一片沉默。
　　趙相山嘿然一笑：“這句話，十年前我不會說，可如今，四明宗殷鑒不遠，只看一看各路的吃相，就能明白，天地大劫之下，大夥兒都餓壞了……”
　　有人低笑出聲，可趙相山反而繃起了臉：
　　“若不然，也許諸位想看看太霄神庭重飛九五？還是想見識一下第六神主鎮壓萬邦？當年上清宗主導洗玉盟的時候，是什麼情景，大夥兒應該還記憶猶新……
　　“就我之意，與其以後糾纏不清，不如快刀斬亂麻，在上清宗餘孽興風作浪之前，先定下基本調子！這是我講的第一條。”
　　趙相山說得直白坦露，毫無避忌。
　　實際上，十個裡面，有九個也是認可的，只不過，聰明人都絕不會相信，這是趙相山“本人”的看法。
　　無極閣一貫的作風，讓人浮想聯翩。
　　正如趙相山所言，他本人一向不持立場，只要給了足夠錢款、寶物，親爹親娘也能殺給你看。
　　此次由他牽頭，召集這些宗門實權人物，隔空交流，很可能就是有洗玉盟裡的大宗門，看餘慈不順眼，卻又顧忌上清正統之名，不好意思出頭，這才讓無極閣出面。
　　一干人等受邀而來的，早知目的何在，仍然參加，肯定是有想法的。
　　如今姑妄聽之，至於接下來深不深入，如何深入，都還有很大的學問。
　　趙相山也是心知肚明。在他看來，相對于龐大的洗玉盟，這些宗門的聲音還比較有限，可當聲音集合在一起，在其他的言論未成形之前，先一步佔據制高點，有先入為主的印象，後面一系列操作就好辦多了。
　　當然，想說服這些人，也不是件容易的事兒，此時依舊有人置疑：
　　“對付淵虛天君，絕非易事。像趙閣主這樣的大手筆，北地三湖能有幾個做得到？不說血府老祖，就是這動用三元秘陣，直接請動一位監察，這個代價……不菲啊。”
　　由於身為輪值監察，臨時掌控三元秘陣，權柄太重，洗玉盟向來是以嚴刑峻法，約束相關修士的行為。
　　按照規矩，身為輪值監察，必須站在絕對中立的立場上，絕不能憑個人好惡，對犯事之人輕率處置，至於利益交換之類，更是嚴厲禁止。一旦發現，不但輪值監察要倒楣，其所在的宗門，說不定要給打落品階，相應的一切待遇都要抹消。
　　雖說多劫以來，也不乏有監察鋌而走險，但只要和利益相關，其數目莫不令人心驚肉跳，遠非尋常宗門所能負擔。
　　趙相山畢竟是無極閣之主，是洗玉盟治下的黑暗地帶中，最頂尖的人物之一。他的實力、人脈、財富，其他與會之人實是望塵莫及。
　　面對此類置疑，趙相山笑眯眯回應：“這個嘛……”
　　“哈，小輩，洗玉湖不是阿貓阿狗隨便就能來搭窩的地方！”
　　千里、萬里之外的笑聲，暗室這邊的修士們，是聽不到的，事實上，在戒備森嚴的三元秘陣中樞之地，除了大笑之人自己，誰也聽不到這個癲狂的聲音。
　　盯著法陣傳送過來的即時影像，鎖死了餘慈額頭那雙蛇盤繞的血印，孫維幀一邊撫膝大笑，一邊咳嗽。
　　當然，如此情態，是決不會暴露在外的，當利用法陣傳話、下令的時候，他一定會拿捏好了，嗯，務必要在平淡中見威儀。
　　孫維幀已經完全代入了“監察”的身份，在插手“正事兒”之前，還處理了兩起湖上的突發事件，感受著相關修士敬畏的情緒，痛快之餘，也更加興奮。
　　以前哪想過，能夠在這裡，主宰一地之命運？
　　可就在生機即將燃盡之前，他得到了這個機會。正因為如此，明知道是利用，他也欣然而來。
　　如今再看，他是來對了……好爽快！
　　他當然知道自己用法陣困住的，是什麼人物。
　　淵虛天君嘛……這段時間，就算他大部分時間都在暗無天日的秘地閉關，也不只一次聽說了此人的事蹟。
　　不過，和大部分人所關注的重點不同，孫維幀對一件事更敏感：
　　這傢伙，真年輕啊！
　　傳說，只是五十來年的修行，便一路狂飆突進，直至真人境界，甚至以“自辟天地”無上神通，掙得了“天君”之名。
　　襯得他們這些辛苦掙扎的老朽，便如老狗一般……嘿，真讓人忌妒！
　　對這種年少成名，便不可一世的小輩，他是最痛恨不過的。以前奈何不了，但現在，情況可是大不相同。
　　什麼淵虛天君，還不是被捆豬似的綁起來，生死操於我手？
　　接下來，該怎麼炮製他呢？
　　孫維幀腦子轉了很多圈，突然就對設計三元秘陣“監察中樞”的修士怨恨起來。
　　這地方別的都好，就是攻擊法陣設計太不爽利。
　　常態之下，他操控三元秘陣，在短時間內不驚動其他兩位監察的前提下，只有禁錮之術，才能使用，相應的攻擊力很弱。而一旦想來點兒“爽快”的，就需要將相關情況向主監察報備，經其評估同意之後，才能繼續發動法陣的攻擊性威能。
　　如果兩人意見相左，還要請另一位副監察表態，以確認最終措施。
　　洗玉盟如此設計，就是擔心哪個監察忽然熱血上頭，利用三元秘陣之威，做出不可挽回的事兒來。
　　以前，孫維幀當然沒有意見，可如今，他等得好心焦啊！
　　他在監察中樞統觀全域，手邊還有洗玉盟專門預備的神通、法門、名物的典藏大全，專備分析、查詢之用。所以，若論對局面中各個細節的把握，倒是以他為最。
　　此時此刻，刨去三元秘陣之外，威力最大的，反而是持弓刺客手上，那正在蓄力的太昊摧城弓。
　　孫維幀是很期待那號稱“摧神明之城”的重寶發揮威力的，可那玩意兒蓄力階段，委實讓人等得煩悶，氣得跳腳。
　　你看餘慈正在“赤霄咒殺印”下掙扎，多好的機會啊，一箭把他射穿了去球！
　　可是，“太昊摧城弓”的蓄力，不以他的意志為轉移，依舊是用老牛拉破車的速度，層層堆積。
　　大概在那個刺客看來，反正有“三元秘陣”捆縛，目標成死靶子，他大有可操作的餘地。
　　人的情緒總是會冷卻的，時間一長，孫維幀倒是恢復了些理智，他視線落在華夫人身上。
　　為穩妥起見，他是不能把華夫人得罪得太狠，否則事後追究，就算他一口咬定是華夫人的近侍發出信號求救，自己是秉公辦事，也難以取信於人——至少很難操作。
　　可就事態發展來看，這女人十有七八和那餘慈有姦情，連續幾次開口維護，立場很是明確，這就不好辦了。
　　要不要……造一場意外呢？
　　顯然這是大大超出了“劇本”範疇，很可能會釀成不可收拾的局面。但念頭一旦滋生，就很難再消去。
　　於是，他盯緊華夫人，借法陣傳音：“夫人所述之事，需要確認，若有錯謬，會給你個交待……這邊形勢不穩定，就請夫人移步，先脫離險境吧。”
　　嘴上有理有據，心中則是在想：要是再聒躁，老子一根指頭碾死你！不，不，太便宜她了，扒光了衣服，扔在人多的地方如何？三仙城裡選哪個呢？
　　可是，華夫人表現得非常安靜，讓孫維幀好生失望。但他也不會客氣，當即就操控法陣，將包裹著華夫人的光罩攝起，同時斜眼掃去，看餘慈的反應。
　　不出意料，餘慈即使正在艱難的時候，還是分出些心神，視線轉向華夫人。
　　只是，其眼神冷澈至極，孫維幀只從華夫人的視角感受一下，都心生寒意。
　　那是一種將奔流湧動的情緒徹底冰凝的眼神。仿佛是噴發的火山，又給壓回了地底，在地層中咆哮，隨時會衝開地殼，反撲回去。
　　孫維幀驀地明白，餘慈眼中鋒芒，絕非指向華夫人，而是針對遠在千里開外的自己啊！
　　死掉臨頭，還想作怪嗎？孫維幀哈哈大笑，一點兒都不在意。
　　與之同時，他信手一劃，距離餘慈數十丈的距離，那處隱秘的水道入口，便給封得嚴嚴實實，那邊駱玉娘本待潛行出來幫忙，卻是給堵住了去路，連續數次轟擊，都難以攻破。
　　“嘿嘿，早防著呢！”
　　蓮花池上的動盪，無論如何也是瞞不過附近的修士。之前兔起鶻落，局局連環，也還罷了，如今一旦陷入僵持，人們就紛紛反應過來。可只要有他這個“臨時監察”在，誰也別想在裡面作亂！
　　當然，理由他也想好了：事態不明，暫時不能讓人上前添亂！
　　做完這一切，孫維幀得意地往餘慈那邊瞧：小輩，這孤家寡人，今天你是當定了！
　　可也就在此時，他又撞上了餘慈那對寒徹透骨，卻又壓抑著岩漿般的眼神。
　　“怪了！”
　　孫維幀好生奇怪，他這回已經換了視角，以三元秘陣為基，他可以從上下四方任何一個角度觀察目標，此時，他選擇的就是側方視角。
　　餘慈如今被捆縛得動彈不得，更有太昊摧城弓的威脅在前，是閑著沒事兒幹了，往這邊看幹嘛？
　　疑問剛剛成形，他心頭莫名悸動，當下就轉換視角，這次，換了另一側。而當他從這邊望過去的時候，恰是碰見餘慈的眼神盯過來！
　　他真能看得見！一次是意外，兩次、三次又該怎麼說？
　　雖然相隔千里，中間更有無數法陣、禁制阻礙，孫維幀心頭還是直冒寒氣，完全不理解這是怎麼一回事兒。
　　早聽聞某些大神通之士，有鎖魂秘術，可在億萬裡開外，鎖定目標，便是目標上天入地，也難擺脫。
　　可二者之間完全沒有過接觸，也能做到這一點嗎？
　　最讓他心驚的是，明知道對上視線，是給自己找不痛快，他還是忍不住想多看幾眼，仿佛有個鐵鉤子穿上來，掙不脫，移不掉。
　　不得了！
　　孫維幀所有的依仗都在“三元秘陣”之上，一旦秘陣無法給他安全感，他簡直就是光赤著身子給扔在冰天雪地之中，心神動搖，久久難定。
　　偏在此時，有一道清晰的意念，視層層秘陣禁制如無物，直接打進來，更仿佛是有人在他耳畔低語：
　　“渣滓披了層龜殼，照樣是渣滓！”
　　孫維幀猛然一窒，此時此刻，他連憤怒都忘了。
　　餘慈的眼睛真的會說話，突然闖進來的意念，正是通過那眼神傳導進來，像是一把冰刀，在他腦殼裡狠狠一攪，痛徹腦宮，又冰寒透骨。
　　他本能地退後半步，腳下不知怎的，軟綿綿地用不上勁兒，以至於打了個踉蹌，險些一屁股坐在地上，好險才穩住身形，但已經止不住血氣上臉，回神之後，更是惱羞成怒！
　　“混帳！還敢用妖術作亂！”
　　他嘶聲咆哮，手卻在發抖，可連他自己也不知道，這究竟源於憤怒還是恐懼。
　　此時此刻，他心中忍不住就有一個念頭：這三元秘陣，究竟有沒有用？
　　就在他極度狂躁之時，突有“崩”地一聲響。這似曾相識的聲音，不正是弓弦震鳴嗎？孫維幀精神大振，脫口道：
　　“射死他！”
　　話已出口，他愕然發現，持弓刺客依舊是蓄勢未盡、引弓未發，那崩弦之音，卻從何來？
　　忙移轉視線，只見餘慈那邊，手中一直抓著的箭矢之上，青瑩瑩的元氣之光，在其外繚繞未散。餘慈臉色分外蒼白，但視線依舊指向他視角所在，沒有半分偏移。
　　孫維幀又打了個寒顫，有些恍惚，便在此時，他所在的中樞，嗡嗡示警之聲大起。
　　畢竟沒有經過專門的培訓，孫維幀對警報所涉的方位、性質反應有些慢了，等他回過神，只能是眼睜睜看著一道青瑩瑩的光芒，如自天垂落的流星，劃過半邊天際，直墜下來，其方向所指，分明就是餘慈等人所在的蓮花池！
　　直到此刻，洗玉湖上才傳來了隆隆的雷音。


第056章 扒皮拆骨 相山神算
　　上清雷法。
　　中樞法陣按照既定程度自發運轉，很快辨識出了源流所在，並在孫維幀恍惚之時，進一步給出了答案，呈現在相關區域：
　　上洞真霄辰光感應神雷……崩弦一擊！
　　作為上清宗威力最為宏大的雷法之一，上洞真霄辰光感應神雷又號“雷公箭”，有兩種運用方式，一曰破符，二曰崩弦。
　　“破符”為應急之術，速度快，耗時少；而“崩弦”則是本力為臂做弦，借諸天星力為箭，發而成雷，發動較慢，但威力隨著符法造詣的不斷精深長進，簡直就是無窮無盡，不見止境。
　　雷殛臨頭，直指持弓刺客。那刺客就是傀儡之屬，反應隔了一層，又見餘慈受縛，難以動彈，就全力引弓蓄積法力，哪想到雷從天降，彙聚諸天星力的雷火從頂門直灌進去，哼都沒哼一聲，便給一擊滅殺。
　　雷火又與太昊摧城弓蓄積了大半的法力衝突，轟聲爆震，刺目的雷光掃蕩十裡方圓，寶弓給高高彈起，飛出足有數十裡路，才落到湖裡。
　　孫維幀呆看著湖上這一幕，不自覺“哦哦”地叫起來，至此還不敢相信，那個隨時會把餘慈穿個透心涼的刺客，就那麼給轟成了碎片。
　　也在此時，他總算是明白過來，餘慈以“妖術”震懾他的心神，實是讓他反應變慢，避免他以三元秘陣進行壓制，趁此機會，虛空成符，以之前刺客射出的箭矢為介質，鎖魂定準，一擊中的。
　　孫維幀一時腦子昏沉，以三元秘陣的限制，持弓刺客一死，豈不就是說，他拿餘慈沒辦法了？
　　更要命的是，只看那劃過長空的獨特光痕，恐怕小半個的洗玉湖的修士，都能看得清楚。對此上層肯定要追查過來，那時候，那時候……
　　他不知道幕後那人，還有什麼後續的手段。
　　可這一刻，眼看著餘慈一擊破局，就要從深坑裡爬出，他腦子裡的某根弦，驀地崩斷了。
　　“你休想如意！”
　　孫維幀撲到了法陣中樞上，幾乎是用身子裹起那塊光波流轉的權杖。所有“三元秘陣”的控制指令，都是通過權杖發出、調動。之前他的體溫已經將此物給捂得熱了。
　　剛碰觸到這塊猶有餘溫的牌子，孫維幀喉頭便是發癢，喉嚨裡鮮血混著氣泡，咕咕地往外冒，他卻不管不顧，顫抖著身子，將千載修行積蓄的精純元氣，瘋狂加注進去。
　　當值監察所能發動的法陣威能，絕對是有限的，任何超出標準的力量，都必須經過至少兩位監察的同意。
　　可此時的孫維幀完全不避忌，或者說，他已經忘記了這碼事兒，只是一門心思地往裡灌注元氣。
　　嗡嗡的氣機共鳴聲響起，啟動的法陣就像是上古饕餮複生，大口大口地吞噬他的元氣，巨大的消耗，使得他瞬間就縮了一圈兒，喉嚨眼兒裡發出“呵呵”的低響，便是身上也響起了連串破碎的聲音。
　　清磬之聲響起，這是中樞內的探測法陣發現了監察的身體狀況嚴重失常，向外發出警報。
　　孫維幀充耳不聞，眼睛死死盯住蓮花池上的餘慈：
　　三元秘陣中，不是有“顛倒五行滅絕神光”嗎？不是有“三仙破元劍斬”嗎？來吧，發動吧，把余慈轟成渣滓吧！
　　然而蓮花池上，沒有任何變化。
　　若強說有，那就是與前幾次一樣，餘慈扭轉視線，恰是在這個角度，與他的視線“對接”。
　　孫維幀吐出滿口血沫，笑得癲狂：“你要死了，你要死了……死吧！”
　　也在此刻，三元秘陣中，終於有人通過專門的管道問訊：“你那邊怎麼回事？”
　　回應那邊的，是孫維幀尖銳的嘶叫：
　　“死吧！”
　　“啊？”
　　一聲悶響，中樞重地，綻開了鬥大的血花。
　　孫維幀腦袋砰聲炸開，將中樞之地塗畫得斑斑點點，陽神倒還未散，懸空而立，卻是反常燃燒，金光四射，將無頭殘軀也給燒成飛灰。
　　尖銳的警鐘當當敲響，在三元秘陣中樞區域，當值監察突然暴斃，絕對是最高層級的嚴重事故，這一刻別說其他兩個監察，就是洗玉盟的高層也給驚動了。
　　可所有的一切，又與孫維幀毫無關係。
　　在陽神出竅、肉身化灰?那，一切的執念也隨之崩解。
　　怎麼回事？
　　孫維幀懵懵懂懂，無數的念頭像是合聚的蚊蠅，嗡嗡而起，密密麻麻爬滿了陽神內外，將本來還算明晰的思維，切割得支離破碎。
　　他自己的意念，倒像是變成了不相干的東西，眼睜睜看著，無數念頭分而複聚，合而再分，如百川並行，看似紛亂，實則盡歸於海，脈絡分明。
　　之前發生的一幕幕開始在腦海中倒轉，莫名地，他想起了餘慈的眼神。
　　那始終與他對視的眼神，就是無邊無際的大海，無論念頭如何混亂、狂暴，都要懾伏在其中。
　　曾以為無所畏懼，然而在此刻，孫維幀發自心底地顫慄。
　　我為什麼突然變成這樣？
　　我和餘慈有什麼不解之仇？
　　我為什麼要死得這麼沒價值？
　　他總算是明白了，可再沒有任何意義。
　　心底最深處的東西，就像江水奔流，傾泄出去，無數情景畫面，特別是當日他如何接到消息，與人交易，來人為誰，甚至是自己對那邊的猜測，都被抽出去，從一個無法理解的“甬道”中傳出，為千里之外的餘慈接收。
　　“轟”聲爆響，外間有人破門而入，陽神燃燒造成的內外壓差，當即掀起了一陣狂風，卻被第一個沖進來的修士不動聲色地消解。
　　可見到滿室金光中，孫維幀模糊的形象，來人還是露出驚容。
　　他反應極快，一步搶到控制法陣的樞紐位置，拿住了權杖，既而揮袖，放出一道玉色長索，將孫維幀已經快要燃燒殆盡的陽神法體拘住。
　　說也奇怪，長索捆上去之後，孫維幀陽神燃燒的勢頭立刻減緩，但也是靈明將盡，昏昏沉沉如孤魂野鬼一般，呆呆地懸浮在室中，世間一切，再與他無關。
　　做完這一切，破門而入的修士又透過水鏡機關，看蓮花池上的變化，待發現被元氣鎖鏈捆住的是哪位，額頭不自覺就開始抽痛。
　　尤其是他也看到了餘慈的眼神，縱然明知道相隔千里及層層法陣封禁，餘慈絕對看不到自己，心裡也是微寒。
　　他開啟了傳音法陣，向蓮花池上發聲，自報家門：
　　“在下浩然宗荀願，忝為三元秘陣值日巡察，這邊可是淵虛天君余真人麼？”
　　沒有得到回應，荀願方一皺眉，卻見餘慈遙望天外，而其額頭上，那雙蛇交纏的詭秘血印映入眼簾，讓他再次怔住。
　　便在他的注視之下，餘慈閉上眼睛。
　　當浩然宗荀願的聲音響起在蓮花池上空時，暗室之中，來自各方的修士發出了低嘩之聲。便是傻子也知道，此時開口的，絕不是剛剛瘋了一般打壓餘慈的那個。
　　相較於其他人，趙相山的消息管道要更全面、更及時，他心裡搖頭：
　　將死之人，果然不可理喻。
　　孫維幀那邊的過激反應，有些出乎意料，說不定會在事後給他帶來些麻煩，但也僅此而已。
　　倒是蓮花池那處情況急轉直下，他還需要做一些解釋，故而他也不再就監察的身份賣關子，笑吟吟道：“諸位，剛剛得到一個壞消息……”
　　不管有多少人因為他的笑臉而腹誹，趙相山自顧自講下去：“月前，山鑒宗遭遇魔劫，山門破敗，下次宗門大比，前景暗淡，而其門內的孫維幀孫真人，受魔劫影響，沖關失敗，眼看不治，難得還是古道熱腸，見本該今日輪值的馬真君有事耽擱了，自願助一臂之力，暫代監察之職……然而便在位上，以身殉職，真是可惜。”
　　他說得彎彎繞繞，可等與會之人理解透了，一時暗影中的雜音都給悶了回去。
　　此時此刻，不知有多少人暗地裡罵一聲：
　　“滑不溜手，卑鄙無恥！”
　　趙相山不愧是無極閣的當家人，最能為自己找後路，排布了一系列陰謀詭計之後，還想著置身事外，永立於不敗之地。
　　剛剛他就說，不急於取餘慈的性命，可又安排了血府老祖這樣的大能出手，號稱是“試金石”，如此不論成敗，他都是“神機妙算”。
　　而收買“三元秘陣”監察之事，更是做得……嘖！
　　就算是餘慈戰敗血府老祖又如何？
　　殺掉的全都是血相傀儡，血府老祖快要轉世的人了，還會心疼嗎？
　　就算他順藤摸瓜，找到山鑒宗的孫維幀又如何？
　　將死之人，還能吐口嗎？
　　就算洗玉盟事後倒查，嚴加懲治，又能怎樣？
　　馬上就要破敗的宗門，還怕懲治嗎？
　　最噁心的就是，趙相山竟連個“劫法宗師”都懶得配，直接用個壽元將盡的真人抵數，那種一拳砸在空氣裡的滋味兒，只要是站在餘慈的立場上，設身處地想一想，都覺得憋屈難受。
　　當然，余慈憋屈，與會之人盡都開心，更有人讚歎不已，已經迫不及待想見識一下，那位淵虛天君，到頭來，究竟會是怎樣一幅表情。
　　趙相山見火候差不多了，拍了拍巴掌，喚回人們的注意力：“這正是我要向各位說明的第二點，行此非常之事，其實未必就要出非常之力……”
　　他話裡點到為止，但此類言論，對面人人喜歡聽。更別說有事例在前，說服力還是相當強大。特別是當人們看到水鏡中餘慈冰冷僵硬的表情之時，心裡不自覺已有砝碼加上。
　　趙相山不動聲色地關閉水鏡，又伸出三根手指，繼續之前的話題：
　　“前面第一條是各位的需求，第二條是各位如何出力，這第三麼，就讓我和大家一起，探探那邊的底兒，特別是說一說‘後聖’。”
　　一語既出，各方驟然沉寂。
　　不管是出於什麼樣的目的和考量，在這裡大咧咧議論一位神主大能，都是讓人心驚膽顫之事。
　　趙相山臉上則是笑容不改：
　　“諸位無需擔心。‘後聖’之名，雖說是八景宮的蕭聖人金口玉言，贈於那位大能，也成了正式的名號，可其中的門道兒非常複雜。
　　“若真的境界上低了一兩層，也算是有益無害；可畢竟是境界相近，除非是那位真向蕭聖人低頭，否則，‘後聖’之名越是響亮，對其牽絆越深，那位應該也是很抗拒的，故而暫時來說，直呼此號、或者是‘上清後聖’的全稱，也絕不會引起感應。”
　　他說了這麼一通，既是賣弄見識，增強自己的權威；也是拿“八景宮”、“蕭聖人”的名號，打壓“後聖”的威儀。
　　效果還是有的，黑暗中，有幾人的籲氣聲清晰可辨。
　　趙相山輕輕敲擊身側的水鏡，使鏡面上的光波恢復流動，但並沒有映現出的實際的圖景，之前有關餘慈的那些也都抹去了。
　　“與羅?鬼王一戰後，對於那位‘後聖’，此界各方勢力短暫失聲，還沒有適應突然撞進來的這頭巨象。那一戰，著實是拔高了後聖之威……”
　　伴著趙相山的話語，水鏡中重新顯現圖景，卻是一片徹底凍結的海面。
　　“這是後聖與東海那位交戰後留下的痕跡，看起來確實有鬼神莫測之功。理所當然的，對一位神主大能，無論怎樣高看一眼，都不為過……但眼下，我們不是去計較神主之威，而是要考慮更現實的東西。”
　　水鏡上的圖景繼續變化，視角所向，從凍結的海面一路攀升，穿透層層雲氣，直入碧霄，繼而連續幾個跳變，再穩定下來的時候，已經是幽暗如墨汁般的虛空世界。
　　便在這片幽暗之下，一片蒼茫之地正鋪展開來，總體上看還帶著微微的弧線，形狀像是倒扣的碟子，其週邊已經混化在虛空深處，很難找出確切的邊際。
　　與會之人都知，此時展示的，就是在九天外域中俯瞰真界的勝景。
　　“何謂現實？大夥兒都是在真界開宗立派，最大的現實當然就是，那位後聖大人，究竟能在真界中，砸下多少力氣，灑下多少籌碼呢？眼下我就為諸位試言之。”
　　在水鏡光波的映照下，趙相山侃侃而談：
　　“既然那位說是要重振上清，自然要以宗門的根基為准。我們找以前的例子。唔，其實此界神主稀少，前面四位都沒什麼可比性，只有東海那邊……十二劫前初成神主之時，羅?教還不成氣候，那位也不過是血獄鬼府的土著，具體的影響力，看今日的大梵妖王，就能瞭解一二。”
　　什麼“土著”之類的評價，聽得其餘人等身冒冷汗，趙相山卻是笑眯眯的，全不在乎。
　　“神主的例子還是太少了，咱們用地仙代替如何？其實也差不多，你們看，東海那位在此界信眾億萬，後聖信眾何在？”
　　黑暗中無人回應，不過微妙的氛圍使得趙相山明白，他的說法起到了效果。
　　他繼續道：“那咱們就比一比，最近由地仙創立的宗門吧。太玄魔母，一手帶出了羽清玄、湛水澄這樣大宗師級數的弟子，成立了蕊珠宮。可蕊珠宮勢力也只在南國中部一帶；比她遜了一籌的谷梁老祖，名頭再大，也成不了宗門之勢，唔，谷梁老祖未成就地仙，我是跑題了。”
　　哈哈笑聲中，趙相山依舊是滿不在乎的調子：“還有誰呢？對了，是陸沉，五劫以來第一人，可他治下的東華宮就能稱霸天南了？照樣被圍殺至死……更何況，後聖不是陸沉，真要讓二人放對，我壓陸沉必勝！”
　　依舊無人說話，自從話題涉及到地仙、神主的層次後，與會之人都是自覺封住了嘴，由趙相山唱獨角戲。
　　對常人來說，也許這很艱難，可趙相山全不在乎，本著對人心的精到把握，他很有自信，與會之人的思緒，完全還是被他牽著走的。
　　“剛剛我說過，那位‘後聖’在此界少有信眾，對神主而言，這未免有些寒酸了。哈，其實我也是道?塗?，大夥兒聽聽就好——有傳言，說是這位後聖大人，是上清遭劫之後，流落域外，或者是別處虛空世界之時，成就的神主，所以說……”
　　他話音未落，已經有人失聲叫道：“此言當真？”
　　趙相山就笑：“道?塗?，道?塗?……這位道兄，我知道你為什麼激動，乾脆就幫你說出來：但凡是在域外，或是別處虛空世界成就神主的，必受真界天地法則體系排斥！
　　“究竟如何排斥法，咱們這些小人物，也不清楚，可是，有一點是清楚的，這樣的人物，就算是神通無敵，在此界最多就是十擊之力，甚至還要不如。一旦逾限，天劫便降，就是天劫奈何不得，此界中的大人物們也要按捺不住，否則真給沖亂了法則體系，天地大劫變本加厲，倒楣的就不是一個兩個了。”
　　這回再沒有人說話，然而黑暗中呼吸加重，因為傳遞法陣的作用，發出了“嘶嘶”的雜音。
　　趙相山只當聽不到，繼續講解下去：“接了這樁生意之後，我請人就當日大戰做了一番解析，請到的是誰，請恕我暫時保密，不過就我看來，分析精到準確，最大限度地還原了當時的情況，這就足夠了。”
　　他伸手敲擊水鏡，鏡面上真界的全景視角重又切進去，回到了凍結的海面上。
　　“現在，就讓我們看一看。這是場主要戰場在真實之域的戰鬥……好吧，不懂真實之域的，可以將其想像成為大海之上廣闊空間，我們的世界就是大海本身，只是那裡發生的一切，都將直接對海洋產生影響。
　　“就像兩根攪棍，一端插海底，一端冒出海面，上端碰撞，下面可能會激烈千百倍。當然，只有地仙、神主一流的人物，才有機會接觸到這個，大家明白個大意就好。”
　　黑暗中終於有人撫掌笑道：“趙閣主所比，真金玉之言也。”
　　就有懂行的暗自腹誹：狗屁，讓他這麼一說，立起知見障，以後不知要花多少力氣解決。
　　不過呢，這也不是重點，接下來的具體分析，才是見出真章的地方。
　　趙相山不急不緩，徐徐道：“這場大戰的發端，乃是在當時正在三環城上空的三寶船上。從天吉真君等幾位當事人的描述來看，戰事之初，後聖和東海那位都是以信眾交鋒，亦即是以余慈和遊紫梧為基本戰力，暗中拔高了層次。”
　　說話間，水鏡中演示了當時的一幕情景。
　　遊紫梧八角寶幢之外，烈芒四射，有如日輪；餘慈身外虛空幽暗，幾如無底深淵。這一段留影也不知是哪個當事人施術留下，只持續了半息左右的時間，便驀地中斷靜止，大約是相關法術被強壓毀掉的緣故。
　　饒是如此，明暗的強烈對比，還是讓人為之驚歎。
　　“在此，我要佩服一下淵虛天君，雖說其本身修為不過真人境界，‘天君’之號，有些虛高，但在法則體系感悟上，卻絕對當得起，甚至更在遊紫梧之上。正因為如此，以其為根基，後聖倒是更容易施為。這是第一波……”
　　水鏡中驀地顯現出密密麻麻的線條，從靜止的余慈和遊紫梧身上擴散出來，在虛空中交織、扭曲，讓人看得眼暈。
　　“此為當時二人主要的氣機變化圖，是事後推演出來，不敢說精確無誤，卻也能十中七八。此時遊紫梧身外氣機的變化，已經有些超出其極限，應該是東海那位主攻，後聖還未插手，餘慈很可能是被攻入自辟天地，完全陷入守勢。”
　　此時，趙相山倒是言簡意賅，只將圖畫在水鏡中亮起數息，大略解讀一下，馬上就更換掉，當然，主體背景還是余慈和遊紫梧對峙的畫面。
　　暗室中的氣機也出現了微妙的變化，那是各方與會之人抓緊時間用法術留影所導致。
　　趙相山只做不知，語速都沒有變化：“第二波，餘慈自辟天地內外氣機有明顯變化，將羅?的攻勢化解，並將遊紫梧重創。結合前後，我們認為，這裡是個關鍵節點，如何關鍵法，後面再說。”
　　接下來，又是氣機圖景變化，而這次作為背景的，一半是東海冰凝，另一半則是“星河流布，紫微帝現”之壯美情境。


第057章 道德奇論 嘯動百里
　　“第三波，可以確認，後聖降神反擊，直接攻入東海，兩邊正面衝撞；然後就是第四波，雙方對峙轟擊，直至八景宮蕭聖人出面調停。”
　　相應的氣機圖景，已經複雜得讓人窒息，更有一些不應有的空白，則是最為玄妙之處，甚至難以用水鏡來呈現，否則可能直接炸碎掉。
　　已經很久沒有人說話，所有與會之人，在將水鏡中的圖景留影之後，又都在拼命睜大眼睛，豎起耳朵，務必不讓任何細節流過。
　　像這樣直指巔峰造化，無上威能的“講解”，這輩子又能有幾回？
　　在人們心中，已經徹底相信，趙相山這次，花了大本錢，而在他身後，也必定是有一個真正的大能，以為靠山。
　　便是趙相山本人，此刻所展現的眼光見識，也讓人對他的評價，又提了個檔次。
　　趙相山微笑著拿出結論：“這幾輪往來攻防，裡面的玄妙便是三天三夜也說不盡，可仔細解析下來，也就是四波而已。其中，後聖共出手兩次，最多三次，既而便由蕭聖人叫停，大戰結束。在這裡面，我們仍然不能確認後聖的極限在何處，但有一點，已經可以做出初步判斷。那就是，淵虛天君、餘慈的極限在哪兒！”
　　趙相山重新調整水鏡上的畫面：“做出判斷的依據，就是在第二波和第三波對戰之間，大約就是在此前後，後聖出手。由此我們可以認為，在此期間，餘慈已經在東海那位的壓迫之下，達到了極限。
　　“如果後聖出手是在餘慈化解攻勢之前，大夥兒都明白的；若在之後，必須要調高一個檔次。這裡我們就高不就低，就算後聖沒出手罷，那我們就可以做出判斷，餘慈至少擁有抵擋東海那位兩擊之力的水準。此外，今日之事的結果，會給我們再一個驗證。”
　　黑暗中眾修士開始嗡嗡談論，誰也不會小看羅?鬼王的“兩擊之力”。
　　有一個算一個，把此界長生真人級數的修士全拉出來，讓羅?鬼王掃上一眼，大真幻神通作用之下，說不定就要死上一半。
　　也許當時羅?鬼王沒有動用全力，但餘慈能夠支撐到那一刻，以其長生真人的真實境界，已經足堪自傲了。
　　當然，若非如此，又豈能當得“天君”之名？
　　各方修士都並不覺得特別意外，這和他們的心理預期也差不了多少，區別只在於沒有像趙相山這般分析得有理有據罷了。
　　“很好，大夥兒應該都達成了共識。不過，這僅僅是餘慈本身的戰力而已，不知諸位有沒有注意到，中間遊紫梧敗退之時，所受的重傷？”
　　從回饋看，清楚此事的人，還是比較少的。畢竟大家對此時的關注重心全都放在兩大神主的隔空對轟上，也許那位西陸傳法仙師本身也是個人物，可在神主光芒之下，也只不過一處稍微醒目點兒的暗影罷了。
　　趙相中搖搖頭：“我建議諸位不要放過這處細節。很可惜，當時沒有留影存下，但從事後消息可知，遊紫梧八角寶幢被破，肉身重創，甚至損及道基……請注意，綜合各方消息，基本可以排除，‘後聖’動手的可能性。傷及遊紫梧的，乃是一道堪有劍仙之威的無匹劍氣！
　　“當其時也，遊紫梧身外，除護體的八角寶幢之外，尚有四海社萬飛羅控制的地網白骨陣，然而劍鋒之下，器毀陣破，一位大劫法宗師，一位三劫真人，重傷而遁……如此鋒芒，焉可忽略？”
　　暗室中嗡嗡之聲更是嘈雜，終於有人忍不住問道：“難道那餘慈身後，還有一位劍仙扶持？”
　　“有沒有劍仙，非我所能知曉。不過，難道諸位忘記了，當年這位天君名動天下，是因為那一樁事？”
　　“你說的是……玄黃殺劍！”
　　趙相山撫掌笑道：“然也，正是此物。諸位還記得，數月前龍霄城外那場大亂嗎？當時楚原湘、武元辰兩位，因為一把劍器打生打死，純陽宗臉面全無，少陽劍窟險成平地，可最後，那把劍器卻是下落不明，當時就有懷疑，是玄黃殺劍的。
　　“在下通過一個比較可靠的消息管道，有七八成把握，那一把絕世劍器，已經在餘慈身上。所謂劍器通靈，縱然比不過一位真正的劍仙，半個總還是有的。既然擁有此物，不能不讓人把他的威脅再向上提一級！”
　　被他這麼一說，與會之人倒吸一口涼氣之餘，更有些糊塗了，這一會兒貶損，一會兒鼓吹，究竟拿是的什麼主意？什麼態度？現在看來，只餘慈一人，就這麼難對付，這可還沒說清楚“後聖”呢！
　　但也有些人，結合如今餘慈的遭遇，有悟於心。
　　當下，便有一個粗豪沙啞的嗓子叫道：
　　“趙閣主，你說了這麼一大通，這道理啊、根據啊、前景啊什麼，咱們是明白了，可咱可沒有你的腦瓜兒好使，真要自己去做，恐怕就抓瞎了。所以呢，別的也不要求，你趙相山攛掇大夥兒和後聖、淵虛天君放對，總該拿出個實實在在的章程，讓大夥兒聽一聽，過過眼，要是真的管用，我把話放這兒，出人出力，咱就不待皺眉頭的！”
　　話到半截，已經有人悶笑出聲。那位“粗人”拍胸脯、吊嗓子，說了一堆，全都是車?轆話，說到底，還是不見兔子不撒鷹，先把便宜占盡再說。
　　趙相山笑吟吟的，也不著惱，待“粗人”把話說完，方道：“趙某曾聽一位大神通之士講過，天有三法，人有三法，天人之間亦有三法，都是天地宇宙間最根本之物，具體是哪些，不到那個境界，理解不了，我也就不再鸚鵡學舌了。
　　“不過呢，人之三法中，卻有一法，是人人都能用得到，毫無修為門檻可言。一旦掌握、運使開來，上可改天換地，中可興亡人間，下可縱橫一時……此法曰世情、曰人倫、或曰道德。趙某不才，多年以來，身體力行，略有所得。”
　　另一邊有正喝水的，“噗”地全噴出來：趙相山之流，也有臉說“道德”？
　　部分人還是聽出了趙相山的本意。他所說的“道德”一詞，應該是不含褒貶，只是一種定義而已。不需要計較究竟是“有德”還是“缺德”。
　　趙相山沒有進一步解釋，這種事情，只要心領神會就好。他只是道：“天地之法，運化之機，總有可斬可破之物，惟有‘世情道德’，皆在人心之中，豈不聞‘人心鬼蜮’、‘人言可畏’？任他淵虛天君如何鋒芒畢露，任他上清後聖如何神通廣大，只要他殺不盡北地三湖之人，也就逃不脫這‘人心世情’之網。”
　　他這邊剛說完，就有人解悟了奧妙，湊趣道：“就如當前？”
　　趙相中展顏而笑：“是，正如當前……”
　　話音未落，又有人放聲大笑。眾修士都聽出來，發笑的正是之前說車?轆話的“粗人”。
　　“趙閣主什麼都好，就是說話東繞西回，很不爽利。你的意思，我到現在才明白，其實你就直說，讓大夥兒造出聲勢，使北地人人都說上清的不好，最好鬧到盟會上去，讓各宗門聯手把上清宗重歸北地之事給否了……嘖，這不就清楚明白？”
　　趙相山神色不改，回應道：“道兄所言甚是，只不過世情難定，人心易變，有些事情過猶不及，把握起來比較困難。而後聖亦為神主，若真如東海那位，掌真幻之法，明人心之辨，我等又當如何？”
　　“粗人”有些惱了：“這也不成，那也不成，趙閣主你怎麼就不能說個明白話兒呢？”
　　趙相山笑而不語，但心中則是冷譏：你是真不明白嗎？
　　其實就在這場半講解半煽動的“聚會”上，他的“章程”已經施展開了。黑暗中這些修士所代表的宗門，就是章程的一部分。但他怎麼可能明明白白地講，你們就是我手中的棋子，好好配合我做事之類？
　　他不會講，也沒這個資格。就連他自己，也不過就是某些人手上的棋子罷了。
　　至於這批宗門的主事者，也絕不缺乏眼明心亮之輩。就像那“粗人”，裝瘋賣傻，其實是有意限定、降低他們的行事標準，擺脫可能產生的風險。
　　趙相山又何曾指望過？不管這些人最後會不會答應“上船”，只要他們在隨後的一段時間裡面，將今日所見所聞，盡都傳播出去，他的需求就完成了大半。
　　他很清楚，對於後聖、餘慈這樣的人物來說，想要畢其功於一役，順利剿殺成功，根本就是個不可能完成的任務。所能做的，只能是早設計，慢收網，徐徐圖之。
　　正像他剛才所說的那樣，近年來，趙相山對於如何利用“世情”、“道德”之類，很是做了一番研究和探索。在接受了這樁“生意”之後，他花了一番力氣，研究當前圍繞在餘慈、後聖周圍的人心趨向，並得出了一個結論：
　　此時北地三湖，已經給淵虛天君、上清後聖籠罩了一層神秘的面紗，正因為如此，對這兩位上清遺脈，抱有敵意的當然存在，不過更多的卻是某種“期待”。很多人都想看一看，橫空出世的二人，能夠做出怎樣不可思議的事情來。
　　這種“人心趨向”，便如水中行舟，如果在這種時候，真讓他們做成一兩件事，必定是水漲船高，聲勢大漲。此後再有所動作，就會自然而然地排除掉許多礙難。
　　雖說二人根基不固，真到那時，吹破氣泡的可能性還要大些，但世上的“奇跡”，十有七八都是發生在這極其微妙的階段。
　　他背後的人物，不願意冒這份兒風險。限制和打壓，就成為現階段唯一的選擇。
　　如今趙相山做的，就是將那一層面紗揭去，將餘慈和後聖還原成一個具體可以分析的概念。一旦成功，世人對其敬畏之心必然大跌，甚至會造出一大批潛在的“反對者”。
　　畢竟，將高高在上的人物拉下神壇，再踏上一萬隻腳，對相當一部分人來說，是非常有快感的一件事。
　　趙相山也要承認，要對後聖進行類似的還原、解析還非常困難，現階段的重點，自然就放在了餘慈身上。
　　從今天的效果來看，似乎還可以，目前強要說餘慈“灰頭土臉”，也不為錯。待事後再做一些渲染，味道就出來了。
　　當然，要把控人心，就要有接受人心反噬的準備。今日某些人針鋒相對也好，暗中使壞也罷，都不是那麼容易能“請”上船的，甚至還會拖他的後腿，日後需要做些處理。
　　正琢磨相關事項，黑暗中忽地傳來一聲悶悶的震動，並不甚大，卻是人人皆聞，室內甚至都有些晃蕩起來。眾修士頗是意外，有人問：
　　“趙閣主，你那邊地動了？”
　　“這倒不曾。”
　　“我這邊也沒什麼感覺，像是從哪個傳音法陣裡出來的。”
　　“是我這裡……”
　　終於有人出面“認領”，卻盡是茫然。
　　此時，震動前期的共振現象消褪，倒是顯出真正的音色。
　　“是誰在吼？”
　　“不錯，像是吼嘯之音……嘖，這大嗓門兒！”
　　相對于其他人，趙相山要更敏感一些，當即問道：“道友身在何處？”
　　別人不知道趙相山的意思，但對當事人而言，實在是非常管用的提醒。那邊遲疑了一下，回應道：“洗玉湖南岸……離海商會的蓮花池倒近！”
　　稍頓，那邊又道：“是不是餘慈又出什麼妖蛾子了？”
　　話音裡莫名地有些心虛。
　　趙相山猶豫了下，還是沒有打開水鏡，查看實際情況。
　　他的水鏡之所以能夠同步映現蓮花池上的影像，也是從三元秘陣處發端，孫維幀完蛋，那條線路也就不安全了。雖說他在洗玉盟的人脈，足夠保他，可真鬧得灰頭土臉，也不好看不是？
　　他一個遲疑的功夫，已經有人先問出來：“距離究竟有多遠？”
　　“……七百餘裡。”
　　一句話把各方修士都給噎得不輕：“七百里！究竟是不是餘慈啊，這麼遠的距離，音波傳導過來都要一刻鐘，且是衰減得不成樣子，你能聽得出來？”
　　此時，吼嘯的餘波都已散盡，那位修士也不好確定是否真的和余慈有關聯，只能悶聲不語。
　　趙相山倒覺得，此人的感覺也許還有點兒道理。他已經分辨出，那邊大概的身份，其人也是長生中人，靈覺不俗，不會輕易就生出錯覺的。
　　此界確實有強人大能，可以用音殺之術，短時間內碾壓相關傳導法則，轟傳百里、千里，屠盡區域內一切生靈。可這麼做所耗費的力量和達到的效果，完全不成比例。同樣的消耗，大可換成幾十上百種更高效的方式。
　　餘慈何必這樣做？做來又有何用？
　　此時氣氛已經變得輕鬆起來，只聽人笑道：“難道是那位太憋屈了，吼一嗓子，消消火？”
　　黑暗中又是一陣哄笑，趙相山也在笑，笑容裡，他逐一複查幾個已經安排好的關鍵節點。
　　孫維幀那邊兒，直接斬斷了水鏡傳影的線路就好，由始至終，他和無極閣都沒有直接介入，絕對找不出把柄。
　　至於赤霄天那邊，到目前為止，讓趙相山頗為滿意。赤霄咒殺印所加持的咒術，可以如風雷鼓蕩，也能如春水纏綿，運用之妙，存乎一心。血府老祖的把握，果然是爐火純青。
　　這正是他所希望得到的結果。
　　便是余慈有玄黃殺劍又如何？三元秘陣近在咫尺，他能斬麼？赤霄天遠在億萬裡之外，他怎麼處置？
　　正是斬無可斬，破無可破！
　　兩邊都是嚴密無縫，餘慈又能怎樣？
　　我能怎樣？
　　餘慈閉上眼睛，隔絕了外界的光線，漆黑的世界能讓他燥熱的心臟稍微冷靜片刻。
　　神魂層面，咒力的侵襲始終未斷，暫時沒有特別兇狠的衝擊，可是那種腐蝕神魂、磨滅真性的痛苦滋味兒，便如陰雲，覆蓋在他頭頂。
　　那個浩然宗的荀願，一邊為他解除束縛，一邊不停在他耳邊說話，大約是解釋，剛剛與他為難的“監察”，並非是正選人物，而是穿了某個空子，到此作亂。
　　好吧，餘慈知道自己的人緣也就一般，可什麼樣的仇恨，會讓那傢伙忘乎生死，闖到三元秘陣中樞，專門與他為難？
　　到最後，荀願也有些說不下去了，只能翻來覆去地講一些“必會給天君交待”的言語，但究竟怎麼交待，沒給出任何有意義的東西。
　　也許這位出身浩然宗的修士，勤習經典，知行合一，確實是一個正派人物，但他卻不知道，在當前情況下，這種迂腐呆板的作為，只會讓人愈發煩躁。
　　到後來，也許是聽得多了，以至於餘慈耳中都出現了幻聽。
　　冥冥之中，似乎有很多人一直在呼喚他，卻仿佛隔了厚厚的幕布，十分模糊，好像連名字也叫得岔了，但那意味兒，確實是叫他沒錯。
　　裡面是滿滿的惡意和嘲弄。
　　如果這些是幻覺，那麼，當他用情緒神通，觸發了那渣滓的魔劫，將其解決掉之後，那份食之無味，棄之難解的噎食感，就是真真切切地讓他很難受了。
　　因為他知道，他遠遠沒有找到正主兒。渣滓就是渣滓，滅掉幾百上千個，也不會碰觸到幕後黑手的袍角。
　　此時此刻，他真的感受到了世情人心所編織大網的威力。
　　就算是羅?鬼王跳出來，要與他大戰三百合，也不會像現在這般，沒頭蒼蠅似的，找不到方向。
　　在他遇襲之後，玄黃也好、小五也好、幻榮夫人也好，都已經得到了消息，並已紛紛進入到應急狀態，可他空有這樣足以鎮壓一方的實力，卻不知要指向何方，轟向何處。
　　唯一確認下來的，就是神魂之中，那枚印記的名稱來歷：
　　赤霄咒殺印！
　　血府老祖！
　　赤霄天！
　　如果有可能，餘慈會毫不猶豫地動手，在最短的時間內，將這個宗門滅殺乾淨。
　　可幻榮夫人告訴他，就算他把赤霄天滅掉，恐怕也找不到血府老祖，還有最重要的容納“赤獄幡”的秘地所在。
　　早在血府老祖最鼎盛時期，此人已經將那一處所在，完全納為自己的私產，以大神通攝走，有說是藏在極深的地底，也有人說是在碧落天域隨風飄流，說到底，無人能確認其準確位置。
　　血府老祖掌控這一套咒殺秘寶，與赤霄天一明一暗，才使得這樣一個最得罪人的殺手宗門，能夠在強人遍地，大宗割據的北地三湖站穩腳跟。並身列洗玉盟人階宗門之位。
　　數劫以來，不知有多少人想找出血府老祖的下落，卻一直難以如願。幻榮夫人也不看好，餘慈能夠在倉促之間，解決萬千修士努力了幾千載的難事。
　　有力難施、有敵難殺，只能看著對方任意擺弄——這種滋味兒，似乎是從喉嚨眼兒裡往外頂，甚至是沖上腦宮，再從五官七竅中沁出來。
　　可餘慈還在想，想得更深、更細、更透！一些不合時宜的感觸接二連三地跳出。
　　在陷入困局的此刻，他突然明白，華夫人之前的評價，因何而來。
　　他挾戰平羅?鬼王的大勢，北上洗玉湖，淵虛天君之名，後聖之威，一時無兩。人尚未至，此界一干人等已將他重振上清的消息，炒得沸沸揚揚，包括八景宮的蕭聖人，都湊趣要來觀禮……仿佛當年北地第一大宗重現就在眼前。
　　可實際上呢，碧霄清談未開，人手已捉襟見肘；未曾直面大宗強人，已在這裡栽進了陷馬坑裡。
　　他根本就沒有做好準備！
　　一念之差，本在暗處，卻翻在了明處，各色人等在旁邊起哄叫好，想低調都不可能。從這個角度看，所謂的大勢，其實是一直在人手心裡翻跟頭，只覺得周圍傳來的都是喝彩聲，就愈發地花樣翻呈。
　　看客們能聚起人氣，當然也隨時能抽身離開。為了留住彩聲，他只能是愈發地賣力，很快就是昏天黑地，不分東南西北。
　　不知不覺間，已成了騎虎難下之局。
　　正因為如此，餘慈不能敗，甚至不能勝得艱難，否則就是笑話。別人才不會管你遭遇的是怎麼樣的幕後黑手，他們只會看到：
　　哦，淵虛天君不過如此，三兩個刺客就能讓他灰頭土臉，談何重振上清？
　　誰讓上清宗如今能拿出手的，只他一個？擊敗了他，就等於是摧折了上清宗的基石。
　　但就算是勝了又如何？這一刻，不知有多少人在後面，等著鼓掌叫好：
　　好猴，好猴！
　　那些高入雲端的“大人物”們，是否就是如此看待他呢？


第058章 怒傾海嶽 百幡如林
　　世情人心，無邊無際。
　　不知為什麼，餘慈又想起這個概念，但與之相對應的許多問題，就這樣一點點地想明、想透。
　　他知道，線很長，水很深，那些高入雲端的“大人物”們，輕易是觸碰不到的。他們藏身在雲海似的重重宗門深處，週邊關係繁密如蛛網，觸及世情人心的方方面面，即使不如神主布網那般直接，可依舊是阻礙重重，除非是真正的強人大能，才能夠無視這一切。
　　更重要的是，這世情人心的大網有非常好的放大效果，那些“大人物”們便是咳嗽一聲，放個響屁，都能震動天下，省力又高效，這是旁人羡慕不來的。
　　餘慈做不到這一點。他沒有這個世情人心的網路，或者說，規模遠遠不及，每一次發聲，都是原原本本，少有擴散效果。
　　早先一段時間，“上清後聖”的名頭，就如同上漲的江潮，漫過了許多阻礙，似乎也形成了類似的大網。然而隨著“潮水”回落，有些人就忍不住想跳出來，做一些試探，測一測底線。
　　也許那些人在起意之時，也不知道，這樣的做法，正好是擊中了餘慈的軟肋。
　　世人以為有後聖，難道真有後聖嗎？
　　餘慈最是心知肚明，“後聖”之名，正是那些“圍觀喝彩”之人，層層鼓吹起來的。也許一時半會兒，連他們自己都會被瞞過，可如果長期沒有與之相配的“精彩”，人們必然會陸續反應過來。
　　餘慈欠缺的，就是真正的、能夠讓天下人都看得見、感覺得到，並為之肅然起敬的強大，相應的，也缺乏基於這種“強大”而形成的密實網路。
　　現階段，他暫時還沒有真正打破局面的實力，其實，任何一個新近崛起的人或勢力，都不可能擁有這種實力。他所能做的，就是儘快將“猴子”的生涯結束掉，使得那些高高在上的大人物們，猛然間警醒：
　　不得了，這哪是什麼猴子，分明是一頭吃人的老虎。
　　到那時，他自然而然也就成為了“圍觀者”的一員，自有人送上座位、點心之類，還會教他“喝彩”的方式和辦法。
　　餘慈對此類作派再怎麼看不慣，卻很明白，現階段，正是最關鍵的時期，順則一路皆順，逆則千折百回。他缺的就是一聲吆喝，一聲警告。要讓大人物們有一些反應，受一些警醒。
　　為此，嗓門務必要大，力量務必要足。
　　可是，他積蓄的力量還不夠，形成的瞬間爆發力還不夠。
　　他絕不缺乏境界，就算是和地仙、神主比真實之域上的造詣，三五招之內，也絕不會露出破綻；
　　他也不缺乏技巧，玄門、魔門、劍修的頂尖秘法，他都可以運使自如；
　　唯獨在“力量”上，他與此界最頂級的強人，還有一段遙遠看不清的距離。
　　說到底，他只是一個長生真人級別的人物，就算從娘胎裡開始修行，也不過就是五六十年，和那些動轍五六千年、五六萬年、甚至具備更長時間雄渾積累的人物，完全不在一個水平線上。
　　便如一只野貓，便是捕獵技巧登峰造極，發出的“咪嗚”聲，又如何能“振聾發聵”？
　　所以，他還在思考，還在尋找。他需要“情緒”，各種各樣的情緒。
　　對餘慈來說，他沒有“燃血咒”那般，刺激潛力，短時間拔高修為的手段，但既然精擅情緒神通，心念的流動，情緒的蘊積，也都會形成極為可觀的力量。
　　如今佔據最核心位置的，當然是憤怒。
　　很多人在釋放憤怒的時候，其實會更無力。因為憤怒並不純粹裡面往往摻著恐懼、嫉妒、悲哀等各式各樣的東西，混雜在一起，就是毒素。
　　餘慈的憤怒也不純粹——世上也沒有任何一種情緒是純粹的，可他能夠將那些“雜質”層層提煉、精粹，急躁也好、憋悶也罷，就是尷尬、悔恨也可以，固然情緒由來不同，卻都統攝在憤怒的“火焰”之下，成為燃料。
　　每一份情緒，就是一份力量，再具備了駕馭的能力，就是神通。
　　類似的手段，其實是大梵妖王最為擅長，其所對應的八帝大魔王中的“無明魔主”，其本職便是將一切激烈、衝動的負面情緒，都化為毀滅之炎，焚滅一切。
　　余慈曾在東海之底，親眼目睹了九宮魔域中，“無明魔主”法相如化何演化神通，自有依據。故而他毫不避忌，借著如今全面陷入被動之機，身心躁動之機，控制心念，用冷靜至乎冷酷的態度，一層層深挖下去，尋找弱點，挖開傷口，直指最為陰私之處。
　　一個傷口就是一個火眼，噴射出躁動的火焰。
　　自然而然地，痛苦伴之而生，尤其是平日裡只作為“影子”存在的負面情緒，堂而皇之地翻上來，簡直就是對整個人的“逆反”和“否定”，相應的對人心的衝擊和異化，也是事後要解決的麻煩。
　　可這種時候，誰來顧忌這個？
　　此時此刻，他所有的憤怒、煩躁、恥辱等等的負面情緒，正一層接一層地堆疊起來，化為火焰在腦宮心竅中燃燒，卻不會有半點兒暴露在外。一層層的情緒堆疊，最後統歸於“憤怒”之下，就像是積蓄力量的火山深處，那湧動的岩漿，只等著一個爆發。
　　內外交煎之下，他比之前還要難受十倍。對於形神的控制，未必如之前那樣嚴密，臉上也不知道是否還能維持平靜。
　　至少他是能感覺到華夫人視線投射，大約是有些好奇或驚訝。
　　其實餘慈也很想知道，究竟應該怎樣，才能像這類人一般，玩弄人心於呼吸之間，洞明世事如掌上觀紋？輕鬆越過一個又一個障礙，直至達成目標？
　　但很快，這份臆想便給徹底粉碎，他明白，也許自己永遠無法實現這一目標。
　　那終究不是他的道路，如果他想用“心計智慧”去解決眼前的問題，可以保證，會死得慘不堪言。
　　他應該用自己的方式，也只能用自己的方式，發出自己的聲音。只有這樣，所積蓄的情緒的力量，才會形成自然的洪流，以高就下，沛然難禦。
　　凡事知其所向，十有八九可成。
