　　俱淨坊雖說是北海、東海交界處，最重要的礦石交易中樞，但安下七八個長生中人，幾乎有一個中大型宗門的規模，未免也太誇張，應該不是常態，而是金幢教北上，引發的連鎖反應。
　　八人中，就有剛剛才見到的陳恩，與他明顯是同伴的，還有兩人。
　　一個寸發黑袍，仿佛是剛蓄髮還俗的和尚，然而粗眉冷目，看上去不好相與；
　　另一個玉冠綠袍，三綹美髯，與陳恩有點兒相像，但氣度風範都要過之，頗有些富貴氣象。
　　餘慈看出，這一位至少也是小劫法的修為。
　　余慈整理金幢教的情報，教中算上教祖在內，劫法宗師也只兩個，那麼這位，應該就是地位僅在金幢教祖之下的祖堂經師，陳喬然了。
　　看相貌，和陳恩應該有血脈關係。事實上，此人也正是陳恩的族兄。
　　算上寸頭黑袍修士，二人地位、修為都在陳恩之上，金幢教總共也不過八九個長生中人，這一下子就到了三分之一，而且似乎還有所保留，顯示出對攔海山周邊地域的必得之心。
　　其他人，和金幢教三位涇渭分明，保持著距離。
　　憑衣飾，餘慈分辨出三希堂的一位護堂真人，算是中立；
　　百煉門恪守中立，也只來了一位，是個很有“鐵匠”相貌的大漢，一呼一吸間，似乎都在往外迸火星兒。周身短打，上身只穿一件襯褂，露出粗壯的胳膊，非常醒目。
　　此外，應該就是靈辰宗的人了。
　　這邊和金幢教較著勁兒，來的也是三位。
　　三個修士中，有一人披著靈辰宗獨有的“鎖星甲”，乃是以玉片連綴而成，身高腿長，頗是威武。
　　此人面目依稀有點兒眼熟，餘慈稍一回憶便記起，當日在碧霄清談之會上，靈辰宗被大宇門和澹水觀聯手坑了，由澹水觀的公羊策代為出戰，發出質疑的，就是這位。
　　當時他坐在靈辰宗主身邊，地位應該也是不俗。
　　至於其他兩人，就沒印象了。
　　萬魔池上，趙相山借餘慈六識感應，觀察外界。
　　幻榮夫人在外辦事，餘慈雖沒有解開對趙相山的束縛，卻也盡可能給他一些空間，這一日來，趙相山得以喘口長氣，再不是連動念都會傷神的虛弱模樣，由此意念流轉愈發迅捷，介紹人物，分析背景，面面俱到，幫了餘慈的大忙。
　　靈辰宗三個修士，余慈見過的那個披甲修士叫王辰，乃是靈辰宗主王太琲爾q子，在北地闖出了“玉甲真人”的名號。
　　但他在靈辰宗三人裡，還不是主事之人，真正拿主意的，是他身邊矮瘦老人，也是靈辰宗的一位小劫法宗師，號“移星真君”的，也是北地出名的符法高人。
　　當日在碧霄清談上，若不是出了變故，後面肯定要由他出手，為靈辰宗鎮場子。
　　另外一人，則是靈辰宗在此地的主事，趙相山記得是姓孔。
　　順便，他也道出，三希堂的護堂真人姓孫；金幢教的寸頭漢子，是其東海分堂的首席經師蔡鵠，也是金幢教祖最狂熱的擁護者。
　　百煉門那個大漢，是宗主許央的親弟弟，叫許奎。
　　百煉門前身就是一個制器世家，許姓就是主家，十劫以來，這一脈只是煉器宗師就出了二十餘位，非常了得。也有人說許家或許繼承了上古大巫的血脈，算是巫門分支，但也只是傳言而已。
　　介紹起來雖是很複雜，也就是一轉念的功夫。
　　那八個人對餘慈、寶蘊以及勝慧行者的審視目光都還沒有轉夠。
　　陳恩正給自家族兄介紹余慈的情報，本來是想占個先手，哪想到，靈辰宗的移星真君卡在前面，目光在寶蘊和勝慧行者身上一掃而過，盯著餘慈不放：
　　“剛剛，是玄上返照內明咒吧？這位是上清宗的……”
　　一說起“上清宗”，金幡教那邊，陳喬然和陳恩兄弟二人明顯一怔。
　　陳喬然反應極快，更有賭性，馬上撇開陳恩的無用情報，搶在前面道：
　　“餘……天君？”
　　餘慈心念動處，已恢復了原貌，然而神色平淡，不理會眾修士的眼神，直望東方海天交界處，沉沉道：
　　“魔門東支視我洗玉盟無人麼？”
　　陳喬然等人為之無語，有人不免腹誹：你算什麼“洗玉盟中人”？
　　可在法理上，餘慈的立場又沒有半點兒錯誤，更別說那一記玄上返照內明咒，當真是一鳥入林，百鳥壓音，誰也沒底氣去置疑。
　　按照趙相山的設計，餘慈眼下就是要高調出場。
　　從高層級的視角來看，昨天他在華陽窟，與大黑天佛母菩薩的交戰，在此界最高層的修士中，已經不是秘密，就是挪移到攔海山這裡，八景宮、魔門東支也都做出了反應。
　　眼下魔門東支動手，殃及無辜，他出手理由正當。
　　更重要的是，可以借機搶到這一片區域的話事權。
　　以他“淵虛天君”之名，和剛剛展現出來的輝煌戰績，再有上清後聖壓陣，壓過陳喬然、移星真君這樣的小劫法宗師，並不困難。
　　當然，這種話事權不會是長期的，而是臨時，就是一個“中人”角色，但越是這樣，地位越是超然，短時間內，絕對可以在攔海山局勢中，發揮強大的影響力，調動起非常龐大的力量。
　　這樣一來，什麼星煉銅、緣覺法界碎片，隱藏在此事之後，搜集難度也將大幅下降。
　　這是趙相山的謀劃，他沒有干擾到余慈的本心，卻能夠最大限度攫取利益。
　　義利兼得，說來不好聽，卻正是趙相山的價值所在。
　　有趙相山在，具體的謀劃，餘慈不準備涉及太多，只要按照自己的本心去做就好。
　　所以，面對各懷心思的各宗修士，他說得明白，做得坦然。
　　見沒有人說話，餘慈移目回來。
　　目光到處，陳喬然等人莫不感覺到沉沉壓力。
　　目前，余慈在華陽窟的最新戰報，還沒有傳播開來，可是不算這個，只算以前，尤其是近兩個月以來，在北地連戰連捷，斬殺天魔無數的輝煌戰績，就足以讓眾人，包括兩個劫法宗師都為之仰視。
　　此時，北地三湖區域億萬修士已經大致形成共識：
　　淵虛天君的實力，完全可以與各大宗派的領袖、首席相提並論，也就是說，已經是一代宗師的地位。
　　至少，絕大部分劫法宗師，在魔劫之中，可沒有做到他這樣的程度。
　　“原來是天君親臨，在下金幢教祖堂經師，陳喬然。”
　　陳喬然心思微妙，卻知道這個時候，誰最先和餘慈搭上線，就能佔據主動。
　　當下仍搶在移星真君之前開口，又借著是飛魂城一脈的盟友，笑道：
　　“碧霄清談之會後，教祖回來，對天君風采讚歎不已，說是連夏夫人也佩服的。在下因教務繁雜，未能親睹，此後天君北上殺魔，行蹤飄忽，更難見面，常引以為憾。哪知今日得見，幸何如之！”
　　陳喬然說了這一通，其實都是虛的，只是為了和餘慈套近乎，也堵住移星真君的嘴。
　　他則是借說套話的機會，梳理了思路，緊接著又問：
　　“天君不是在北地麼，何時轉到這裡來？”
　　這一句才是探詢，卻不知，他是把利劍的劍柄恭恭敬敬地送到餘慈手裡。
　　餘慈如他所願，略拿了個姿態，帶著點兒矜持，微笑道：
　　“昨日我在華陽窟遇到強敵，那兩人實力都在我之上，難以抵擋，只能以‘大挪移’遁走，可這門神通還不是太精通，定位偏移，意外到了攔海山地界……說起來，路上我還向貴宗弟子問過路呢。”
　　他說得“輕描淡寫”，然而只是一個“大挪移”，就足以讓一干人等心神動盪。
　　“自辟虛空”還不滿足，又來個“大挪移”，這是要做“虛空道君”嗎？
　　陳喬然一怔的空當，移星真君卻也不是好相與的，找到機會，搶先開口：
　　“昨天中午，八景宮叩心鐘鳴響，天地動盪，此事……”
　　余慈謙和應道：“多虧那邊響得及時，使兩個魔頭心生忌憚，否則還真的不好收場。”
　　“啊……也是天君神通蓋世之故。”
　　移星真君也好、陳喬然也罷，還有其餘六個長生真人……甚至連一側的勝慧行者也算上，都在驚愕與呆滯中，不自覺地變化視線。
　　雖然餘慈從未提及“兩個魔頭”的修為境界，然而天地法則體系的動盪，這一干人裡面，陳喬然、移星真君，還有勝慧行者，肯定都能清晰感覺到。
　　便是感覺不到的，只聽八景宮、叩心鐘這樣的詞兒，猜也能猜到，當時是怎樣的局面。
　　一直挽著餘慈臂彎的寶蘊低下頭去，強按著笑。她不是沒見過餘慈“裝腔作勢”的樣子，可見一次就想笑一次。
　　餘慈拿捏姿態，別人也未必不知，偏偏他就是這份資格，你又能怎樣？
　　余慈根本不給這些人反應的時間，冷嘿了聲：
　　“昨天挪移到南邊，就有人以‘心鈴’之術刺探警告，今日又做出這等事來，魔門東支到底是何居心呢？”
　　最後一句話，自有目標。
　　而一息之後，也有人接了下來：
　　“淵虛天君，你不去西線掙名聲，到東海來逞什麼能？”
　　隨著話音，有人在海面上現身，且還是“熟人”，正是早上剛丟了臉的“咒鬼”懷琛。
　　在他身後，還立著兩個後輩，也都是六欲天魔級數。
　　魔門東支立宗之初，有兩個“九鬼”。
　　一是指“九鬼心鈴”，亦代指宗主鬼鈴子；
　　另一個就是指“九鬼天魔”，是說魔門東支九個六欲天魔，裡面也包括鬼鈴子。
　　如今千百年過去，且又經過一場四九重劫，九鬼已然不全。所剩下的，算上鬼鈴子，也只有四人，卻都是劫法宗師的境界。撐起了魔門東支大半天空，也代表著魔門東支的中堅力量。
　　懷琛就是其一，此外還有常年主持外事的“霧鬼”，以及近年來少在人前出現的“陰鬼”，都是名動天下的強者。
　　這“四鬼”，雖然比不上東陽正教“三魔君”同為頂尖大劫法宗師的強橫霸道，然而各有所長，優勢互補，又鐵了心的在鬼鈴子統領之下，論凝聚力，還要勝過。
　　而近年來，鬼鈴子又憑舊日交情，請來了“影魔君”柳觀，順手也牽住了本來叛門而出的黑袍，再算上宗門內一位輩份還在鬼鈴子之上，作為無量虛空神主“主祭”的耆老，整整七個劫法宗師，其中四位大劫法宗師。
　　其下三代、四代弟子，新成就六欲天魔的也層出不窮，戰力之強，洗玉盟裡也只有三天門才能比擬。
　　不怪懷琛發橫，實是他確有這個資格。
　　可惜，把事情從頭看到尾的餘慈，同樣是最有資格無視他的一位。瞥去一眼，笑道：
　　“若我是你，必定現在就回宗門閉關個三年五載，免得再讓人牽著鼻子，換門移戶，做個三姓家奴……”


第123章 主導局面 封海劃線
　　餘慈的言語不好懂，可對當事人來講，卻是直刺心底，整個人都是一激。
　　“豎子無禮！”
　　懷琛從嗓子眼兒裡擠出這話，眼神淩厲，隔著遼闊海面，氣勢暴漲，顯然已經動怒。意念所至，海上風聲呼嘯，似成咒音，若斷若續。仿佛真有無形之惡鬼，藏身虛空之後，念頌咒文，漸成幽獄。
　　餘慈還不怎地，金幢教、靈辰宗、百煉門這邊，已經是如臨大敵。
　　雖說陳喬然、移星真君這邊也算是人多勢眾，可面對聲名赫赫的“四鬼”之一，眾人還真的心中沒底，不少人心裡頭，也是不住地埋怨：
　　神仙打架，小鬼遭殃，不外如是。
　　必須要說，帝天羅渡劫之時，雷劫清場做得太徹底了，稍微有點兒境界的，都給嚇得不敢冒頭，也就沒有“瞻仰”到當時懷琛陰溝裡翻船的狼狽模樣。
　　就算看到了又如何？“根本加持”本就是幾十劫都未必能看到一次的特殊事件，懷琛固然狼狽，數劫以來，打下的根基卻更有說服力。
　　人的名兒，樹的影兒。
　　別看餘慈把懷琛說得如何不堪，作為魔門東支的立宗元老，每一個人都是在屍山血海中搏殺出來，哪個人的腳底下都踩著至少二三十條長生中人的屍骨，真論戰力，包括陳喬然、移星真君在內，都是遠遠遜色——這份自覺他們還是有的。
　　到了劫法宗師的層次，同境界之間的差距，也能達到“天差地別”的程度。
　　或許，也就是具備更加輝煌戰績的餘慈，才有與之平起平坐的資格。
　　這就是實力劃分的等階，也是最現實的分際。
　　此時此刻，因為餘慈戳脊樑骨的一句話，直接引爆了懷琛的怒火，也就將事態驟然提升到“不講理”的層面。金幢教也好、靈辰宗也罷，還有百煉門、三希堂，沒有人會強出頭，否則必將自取其辱。
　　很自然的，事態的主導權開始偏移。
　　也就兩句話的功夫，餘慈的目標已經實現了一半。
　　完全不花什麼力氣，其實也沒什麼風險。
　　層次就是層次，差距就是差距，有些情況就是水到渠成的事兒。
　　在陳喬然、移星真君看來，“咒鬼”懷琛氣魄懾人，兇橫霸道，並不為錯。
　　因為以懷琛的修為境界、咒法手段，對他們來說，就是沉重壓力。心神受創又如何？純以咒法施為，依舊是高牆壁壘，無懈可擊。
　　可在餘慈看來，懷琛此舉，不外乎惱羞成怒、虛張聲勢，至少心勢聚合，頗有瑕疵，比淩晨時分隔絕法則的森嚴法度，相去天壤。
　　帝天羅給他的心神創傷，似乎比想像中更嚴重。
　　以餘慈在情緒神通上的造詣、在天魔染化上的造詣，任懷琛拿出千般手段，都可視若無物，直指他最虛弱處。
　　就像剛剛“三姓家奴”那句，餘慈就是運用了情緒神通，在懷琛傷口中狠狠一攪，以至於他心神動搖，瀕臨失態。
　　如果餘慈真想動手，以懷琛目前的狀態，再沒有宗門足夠的支持，百息之內，要麼魔染，要麼就重傷遁離，再沒有第三種可能。
　　這份把握和自信，自然而然合於神意，指向正與他摽勁兒的懷琛。
　　在他們這個層次，高下虛實，其實明晰得很。
　　懷琛氣勢飛揚，卻依舊抵不過對面莫名寒意，心中更是發虛。
　　至此哪還不知，餘慈必是對事情內幕瞭解深透！
　　而且，必定是有攻伐心神的秘術……是了，前段時間還聽翟雀兒那邊傳來消息，說是從蘇雙鶴處得知，餘慈曾經與楚原湘、武元辰這兩位一等一的神意攻伐宗師，相隔數十萬里，隔空對轟。
　　另外，其在洗玉湖上“真文道韻”級數的手段，也是直指人心，不假他求。
　　不妙，當真不妙……
　　自家知自家事，懷琛早上被攻破心防，確實是在近年來最虛弱的時候，留在這裡，既是賭一口氣，也是等著後援接手。
　　對付俱淨坊裡那些“小宗小派”的所謂強者，沒什麼問題，真碰上行家——尤其是楚原湘、武元辰這種行家，說是“一觸即潰”，也沒什麼問題。
　　可話都出口了，怎麼也不可能再塞回去。
　　這可怎麼收場？
　　一時間，懷琛也只能是暗暗咬牙，只覺得對面聲色不動，卻把“上房抽梯”的手段，運用得爐火純青，偏偏他還腦門上火，自蹈險地。
　　非找個理由的話，只能說，早上帝天羅渾化大日真意與“根本加持”的一擊，帶給他的負面影響實在太大，以至於心神失守，靈智遇障。
　　人貴有自知之明。
　　當懷琛明白自家處境的時候，也就證明他真正清醒過來，至少在思維上恢復了正常狀態。
　　他馬上想到，如果從另一個角度看，餘慈雖然知道裡面的門道兒，卻也沒有戳破虛實。
　　這裡面頗有學問！
　　一方面，戳破了也沒什麼意義。
　　既然是大宗，魔門東支自然也有超卓的厚臉皮，既定的方略不會因為所謂的“真實”而輕易改變。
　　另一方面，其中可操作的環節可是不少……
　　懷琛終究不是常人，兩三劫的時光不是白活的，心計和臉皮厚度都相當可觀，雖然心中氣勁兒已經泄了，可思維活躍程度又到了一個新層次。
　　他死盯著餘慈，誰都以為，他隨時可能暴起，發出致命一擊。
　　可就那麼一瞬，風消音散，雨過天晴，這位整張臉都笑得皺起來：
　　“哈哈，淵虛天君先離塵，後上清，跳幫的手段高明，咱們也是彼此彼此……回頭可以多親近親近。”
　　難得他把兩個疊聲詞念得抑揚頓挫。似諷刺，又似在套近乎。
　　強詞奪理也好，不要面皮也罷，氣勢雖是急墜，可相應的，其意圖心思都變得詭譎難明。
　　至少在不明就裡的人們看來，就是如此。
　　沒有人是傻子，懷琛再怎麼掩飾，前倨後恭的實質是跑不掉的。
　　這至少也證明，懷琛，或者說他身後的魔門東支，不願意得罪餘慈和他背後的上清後聖。
　　如此這般……裡面就有可操作的空間哪！
　　機緣巧合之下，兩邊想一塊兒去了。
　　特殊層面的情緒流動、意念走向，便在此刻“交匯”。
　　作為攪動這一切的關鍵人物，余慈自然心知肚明。
　　所以，餘慈沒有選擇與懷琛繼續鬥嘴，只是微微一笑：
　　“親近？有機會的……不過，眼下‘咒鬼’道友還欠我一個解釋。”
　　現在是表明各自態度的時候。
　　餘慈伸出右手，攤開手，有一簇光焰，便在手心中燃燒。
　　細看去，所謂的“光焰”，其實是無數星芒的聚合，每一點星芒，都跳動不休，只被某種力量控制住，才像是燃燒的火焰，搖曳不休。
　　此時，海天之間，依舊有鈴音流動。
　　仔細觀察，“光焰”的跳動似乎和鈴音節奏密切相關。
　　這是玄上返照內明咒的外化。
　　此符籙虛置景星，鎮壓兩萬余修士的心神，也等於是承擔了所有的外魔壓力，即使符法本身自有消卸之術，這份壓力也是驚人，搖曳的光焰，正是其表徵。
　　餘慈心神真實承受的力量，則是數萬倍於此。
　　他還能言笑晏晏，是由絕對的實力打底的。
　　懷琛眼皮跳動，他被餘慈視線盯住，心神便是搖晃不定，倒是和餘慈掌心的“光焰”差相仿佛。
　　他知道自己狀態糟糕，此時和餘慈對上，純粹是自討沒趣，當下繼續厚起面皮：
　　“天君遠來是客，或不知此事淵源。本宗嫡傳東昌子，兩個時辰前，便在俱淨坊週邊遇刺身亡。我宗及時發覺，全力圍捕，卻還被兇手逃脫。
　　“事發地距離俱淨坊最後，能在我宗天羅地網之下脫身，有理由認定，就是坊中有人包庇。為此，鬼鈴子師兄親下法旨，要坊市及相關各宗，立刻交人，還要硬頂，每日三次心鈴洗神，不信就逼不出來！”
　　看著餘慈似笑非笑的臉色，懷琛臉上是有些發紅的。只他自己知道，他吐出這些話來有多難！
　　不過這般表態過後，余慈微妙的態度，也讓他進一步明確了剛剛的想法。
　　這位淵虛天君也是別有所求？
　　一念未絕，餘慈便道：
　　“心鈴洗神，既不是你做來，何必多言。”
　　餘慈沒給懷琛任何臉面，也不待懷琛做出反應，他身外氣機顯化，有弓弦崩崩之音，震動虛空，懾人魂魄。
　　懷琛雖然心神受創，不在狀態，可眼力還是有的。
　　餘慈如此調運氣機，已成控弦之勢，蓄力待發，同時憑感應搜索源頭，一旦鎖定目標，隨時可以發出反擊。
　　懷琛所立之處，其實也是心鈴魔音傳繼的關鍵節點，可餘慈絲毫不受所惑，已將其中法理看了個透，輕輕巧巧“放過”了，又順著更加隱晦的氣機牽繫，一路東指。
　　懷琛臉皮抽動一下，沒有做出反應。
　　一方面是力不從心；另一方面，他就不信了，遠在十餘萬里之外的宗門總壇秘陣發力，他淵虛天君就能發現，並干涉到。
　　就算是干涉到，以一人之力對撼一宗之力，想想那後果，就讓人期待！
　　但他這個“小小的期待”，並沒有實現。
　　他沒有等來余慈與宗門秘陣的對抗，而是等來了讓他交接撤離的命令。
　　這是一個非常及時、準確的命令，懷琛明白，他留在這裡，只能是無限增加出醜的機率，心裡雖不甘願，卻也不好違背。
　　而此時，他的老搭檔，也已經現身。
　　海面上忽地薄霧，百里海面，迷迷濛濛，遮擋住了兩邊的視線，甚至連氣機感應都給隔絕。
　　等一陣風吹來，將霧氣吹得稀薄一些，陳喬然、移星真君等人就發現，“咒鬼”懷琛，連帶著兩個六欲天魔級別的魔門東支嫡傳，竟然是不見了。
　　停在他原來位置的，是一個朦朦朧朧的人影，看不太真切。
　　倒不是來人故弄玄虛，而是一貫如此。
　　“‘霧鬼’翟蒙。”
　　陳喬然只覺得牙根疼，一日連見“四鬼”之二，確實是運氣……厄運！
　　由此可見，魔門東支對今日之事的態度。
　　正琢磨的時候，海面上鈴音消歇，餘韻漸無，仿佛從來沒有出現過一樣。
　　風聲、濤聲驟然間顯然清晰起來，餘慈手心中搖曳的“光焰”就此停止了晃動，還原為一個規整的光珠。
　　餘慈點頭：“話事的來了。”
　　他說得也不為錯。
　　雖然“四鬼”並稱於世，可毫無疑問，內部還是有排名的。
　　鬼鈴子身為宗主，當之無愧排在第一位；其下就是“霧鬼”翟蒙，是主持宗門外事的首腦；再下才輪到“陰鬼”和“咒鬼”。
　　按照在宗門內的排序，現在的“霧鬼”翟蒙也能排在第三位，僅在鬼鈴子和耆老主祭之下，是真正主持宗門事務，能夠話事的高層。
　　可這位“高層”，對餘慈的態度，卻是親近得很，當頭第一句就是：
　　“天君莫怪。不知天君在此，剛剛多有得罪，懷琛性子急，在此我先替他道個歉。”
　　便在金幢、靈辰諸宗修士愕然注視下，“霧鬼”翟蒙以平靜溫和的語調，和餘慈交流：
　　“昨日宗主與天君隔空溝通，誠意相邀，到宮中做客，焉有今日又得罪的道理？實不知天君身在坊市，是搜集什麼材料麼？東支還有幾分家業，樂意效勞。”
　　“霧鬼”翟蒙，是出了名的心計深沉，算人無數，可這份熱切，未免也太過了。
　　他的理由還挺充分：“聽我家雀兒講，當年在東華虛空，若不是天君，她怕是難以全身而退。翟家就這一隻血脈，蒙天君照應，我一家上下，銘感五內。”
　　是了，翟蒙乃是翟雀兒的親伯父，而剛剛死掉的東昌子，則是他的親傳弟子……
　　趙相山補充了相關資訊，餘慈微怔，便覺得海上的氣氛愈發地詭異起來。
　　這個氛圍，是餘慈最需要的。
　　花花轎子眾人抬，不如此，餘慈如何能超然於外，獲得主導權，影響攔海山周邊局勢走向？
　　“霧鬼”確實比“咒鬼”的腦子轉得快，他分明已經明白，餘慈的真實目的。
　　當然，餘慈更直接的目的，已經在心鈴魔音終止後達到了。
　　餘慈輕吹口氣，光珠散為漫天螢火，隨即散去，玄上返照內明咒也就此收回。
　　和他“打過交道”的鬼鈴子，或許是周邊最知道他虛實的一個，有足夠的時間權衡，做出這樣的選擇，並不奇怪。翟蒙到此，大半也是來貫徹鬼鈴子的意志。
　　不過，聽到了東昌子與翟蒙的關係，餘慈可不認為，對面就這麼虎頭蛇尾地算了。
　　翟蒙的情緒和意念流向，他依稀能夠感覺到一點，同樣是蓄勢不發，綿裡藏針。
　　所以，餘慈給他機會。
　　“翟先生客氣，鬼鈴子宗主客氣，此事貴宗準備如何解決呢？”
　　“對天君，我們是尊重的。有天君在，對俱淨坊、洗玉盟各宗，我們秋毫無犯，天君亦可來去自如，無須滯留於此，信得過我東支便是。”
　　翟蒙說得擲地有聲，可隨即就是一個轉折：
　　“然而，宗門弟子不能白死，我的徒兒不能白死。自今日起，一日找不出兇手，洗玉盟修士，便不用出海了。自我所立之處，南北劃線，南至奇石灘，北至北海、東海交界冰線，有逾半步者，便是害我弟子之同黨，莫說翟某言之不預！
　　“翟某喪徒如喪親，如有什麼不得當的地方，望請天君見諒。”
　　說著，翟蒙向他躬身行禮，禮數做得周全。
　　餘慈笑了笑：“好說，好說。”
　　翟蒙不再多言，又對他點點頭，隨即形影俱消。
　　這個時候，陳喬然忽然有些醒悟過來，察覺出味道不對了。
　　魔門東支和淵虛天君這麼“你情我願”，把他們這些宗門置於何地？
　　更重要的是，金幢教的位置在哪兒？
　　淵虛天君的圖謀，似乎不淺哪！
　　他有些擔憂，畢竟，金幢教北上，表面上是侵佔地盤，其實肩負著極其隱秘詭譎的任務。
　　如果純以金幢教的利益來看：金幢教大舉北上，打壓靈辰宗，強佔俱淨坊份額，雖然大半已經得手，但立足未穩，迎頭就碰上魔門東支這麼聲勢浩大地問罪，外不能抵禦卻敵，內不能團結一心，眼看就是個四分五裂的局面。
　　那時候，靈辰宗且不論，本來保持中立的三希堂、百煉門跳了腳，背後的洗玉盟也不能坐視，作為打破平衡的“外來惡客”，金幢教理所當然地就要承受巨大的壓力，都可能給拋出去做犧牲品。
　　故而，照理說金幢教這邊有著平息事態的迫切需求。
　　可事情又不是這麼簡單。
　　陳喬然若單純只是金幢教的祖堂經師，此時大可冷眼旁觀。
　　淵虛天君想要主導權，就讓他拿去，只要能填平了魔門東支的怨氣就好，他們大可在後面悶聲發大財。
　　可是，為了既定的目標，這個主導權萬萬不能丟掉。他們本來在與靈辰宗的交鋒中，占盡上風，進退自如，在周邊區域的佈置，都已經安排下去，正有條不紊地進行中。
　　哪想到先是魔門東支，後又是淵虛天君，將攔海山地界的局面，輕易玩弄於股掌之間。
　　前門拒虎，後門進狼，也就這麼回事兒了。
　　怎麼辦？
　　陳喬然心如油煎，可除他之外，所有人都松了口氣。
　　有人出頭，自然最好。
　　移星真君心神放鬆，一放鬆靈機便來：“今日之事，若無淵虛天君，勢必無法收拾，靈辰宗上下感激不盡。靈辰宗願推舉天君，全權處理東昌子一事，以還我宗門清白。”
　　不等陳喬然回神，移星真君緊接著就對百煉門許奎道：“許大師，最近攔海山局勢糜爛，正是缺了一個主心骨，也缺了一個裁判。恰好淵虛天君到此，又是急公好義、行事正派，我願將近日礦場、坊市份額之事，一併交付天君評斷，你覺得怎樣？”
　　又扭頭看三希堂的護堂真人：“孫真人？”
　　與他話音同往的，是餘慈似笑非笑的視線。
　　無論是許奎也好，孫真人也罷，本來就是中立的姿態，如何會因此和餘慈對上？很快都點頭應允。
　　至於金幢教那邊，沒有人會對“過江強龍”有好感，自然視而不見。
　　陳喬然暗地裡咬牙切齒。
　　這移星真君，真是破罐子破摔，什麼異想天開的主意，都能想出來。
　　本來已經臨近敲定的事項，就此橫生變數。
　　他有心要反駁，餘慈目光投過來，心頭一激，莫名就啞了。
　　只聽餘慈道：“為坊市兩萬多無辜之人，我與魔門東支交涉，沒有問題。至於你們幾家的事務，我想不插手。然而……”
　　他像是學“霧鬼”翟蒙，話鋒一轉：“如今事態複雜，魔門東支有借題發揮的意思，正要我們共禦外侮。
　　“況且如今魔門東支封海，俱淨坊雖無人身傷害之虞，卻有存亡之危，輪不到計較那些私家利益。所以，某些人的某些小算盤都給我收起來。什麼礦場、份額，暫且壓後。事後有什麼問題，我親去問盟裡如何決議，這樣如何？”
　　餘慈說得光明正大，處處以大局為重，根本沒有反駁的餘地。
　　陳喬然聽得心裡直沉下去，臉上又不能露出聲色。
　　和移星真君對視一眼，看他眼中跳躍的光彩，當即別過臉去，面無表情答道：
　　“聽憑天君吩咐。”
　　表了態，陳喬然緊接又道：“東支魔頭囂張，封住外海，等於是斷我等生路，以天君之意，該如何應對？”
　　話中不免有審視之意，終究還是帶出了情緒。
　　餘慈說得輕描淡寫：
　　“此事已非你們幾個宗門、商家與他們的矛盾，而是洗玉盟與魔門的摩擦。自然要遵循舊例，由盟中定奪。我在此地鎮著，量鬼鈴子以下，也沒有人敢輕舉妄動。此時便給盟中傳訊，讓他們議個章程，是戰是和，再定奪不遲。”
　　餘慈所言，出奇地老成持重，一點兒也沒有橫空架梁後的飛揚氣魄。
　　可越是這樣，越讓人無話可說。
　　至於一來一回，外海礦場開採不動造成的損失，此時也沒人敢提。
　　畢竟引爆洗玉盟和魔門東支衝突的罪名，誰都擔待不起。
　　自移星真君以下，靈辰宗、百煉門、三希堂諸修士，都是應諾。
　　陳喬然也領著蔡鵠、陳恩表示贊同，可一顆心，卻是直沉下去。


第124章 飛魂傳訊 辰光破禁
　　餘慈行事，出乎所有人的預料。
　　按照餘慈橫空出世以來的名聲、行事風格，從激戰羅?、道韻落湖，到清談連勝、北地伐魔，無不是場面雄闊，激烈決絕，盡顯快刀斬亂麻的氣魄手段，故而人人都以為他是那種鋒芒畢露，霸氣橫絕的強人。
　　特別是他剛剛三言兩句，便拿去了攔海山事態的主導權，那種爽利明快的風格，更是清晰可辨，節奏之緊湊，完全讓人跟不上趟兒。
　　世人行事，往往是周密與謹慎同在，疏闊與爽朗並存。
　　想要做到周密齊備，且明朗快捷，不是不成，但實在太難。
　　像余慈這樣，修行不過數十年的後起之秀，大半時間都在修行、苦戰，東奔西走，哪有時間磨礪出這種老辣圓熟？
　　可當一干人等將主事權雙手奉上，乖乖聽命之時，餘慈隨口所發，字字句句都清晰明白，統合起來又細緻周全，哪是一個屍山血海殺過來的強者？分明是一個處事經驗豐富到無以復加的精幹吏員！
　　“半個時辰內，我要各宗、各商家在外海礦區的人員佈置、具體方位；除你們之外，那些小宗小派，由百煉門統計；其餘商家，由三希堂著手。”
　　餘慈此舉，分明是要保全正在外海開礦的修士。
　　立意正當，目標明確，安排合理，根本讓人無從拒絕，自移星真君以下，莫不從命。
　　陳喬然莫名心虛，卻又看不出什麼來，也只能依令而行。
　　很快，幾人重新進入坊市中，安排佈置。
　　當然，要做成這件事，只是洗玉盟諸宗下工夫也不頂用，餘慈還要與魔門東支溝通，如若不然，相關礦場絕大多數都在“霧鬼”翟蒙劃線範圍之外，難道現在任由魔門東支去屠殺嗎？
　　餘慈留在海面上，就是要與魔門東支那邊協商。
　　此時，旁邊一直保持沉默，只看他行事的勝慧行者突然開口：
　　“我與天君註定有因果。”
　　餘慈失笑：“行者不適合打啞謎，有事不妨直說？”
　　勝慧行者神色不動：“感應玄虛，不敢妄言。”
　　果然如此。
　　勝慧行者說得還是非常玄虛，然而餘慈最喜歡聽這樣的話。
　　和他估計的一樣，緣覺法界碎片哪這麼好找？
　　尤其看起來，勝慧行者沒有明確的目標，只是憑藉佛法感應，追尋因果，而非實物，最接近的兩回，也被餘慈及時截留，目前為止，恐怕目標是什麼東西都不知道，毫無進展才是最合理的。
　　“就等行者確定了佛緣、因果究竟為何物，我們再來談，好麼？”
　　勝慧行者合什行禮：“近日我會在坊市中，若天君有事，召喚一聲便是。”
　　說罷，勝慧行者就此告辭。從最後的言語態度看，他對余慈的作為，還是比較認可的。
　　這算不算結了個善緣呢？
　　余慈沒有多費腦筋，先通過隔空感應，與魔門東支那邊表示了下，收到回信後，又向旁邊寶蘊提了一句，女修嘻嘻一笑，遁空而去，在天劫肆虐的區域，沒有比她更方便的。
　　至此，暫無他事，餘慈便注視海面，略有出神。
　　此時，各家修士都去做事，形勢又僵持住，一時間，攔海山外海風平浪靜，靜到連往年礦區的喧囂都聽不到了。
　　唯有暗流更疾。
　　餘慈相信，眼下各個宗門在做事之餘，都在與各自總部傳訊，分析利弊。可以想見，不久之後，那些宗門高層必將或公或私與他聯絡。
　　與魔門東支立下協議之後，他已經成了處理攔海山局勢繞不過去的樞紐環節。
　　正是趙相山謀劃中所設計的那樣。
　　但餘慈卻沒想到，第一個傳訊，來得竟是這般神速。
　　前面海面之上，忽地有片區域，虛空扭曲，有一線氣機射出，像是無形的觸手，在周邊掃過，理所當然也觸及到了餘慈這邊。
　　對這種情形，餘慈倒也不陌生，他並不打擾，任那方虛空扭曲到一定程度，卻是物極必反，中央空洞，吸聚水汽，化出一面晶瑩剔透的水鏡。
　　其上顯化人影，共是兩位。
　　餘慈呵呵一笑，向水鏡方向拱了拱手：
　　“夏夫人安好、慕容師姐安好。”
　　跨過億萬裡傳訊的，便是飛魂城當前的主事者夏夫人，還有為她搭建起這個傳訊管道的慕容輕煙。
　　夏夫人柔聲道：“洗玉湖一別，天君安好。”
　　自碧霄清淡之會後，夏夫人回返飛魂城，鎮住局面，兩人就再沒有見面。如今看過去，氣色風度，都一如往昔，而且……也並未顯懷。
　　至於慕容輕煙，笑吟吟地站在夏夫人身後，真像是個可心的女兒。
　　夏夫人及飛魂城那邊的情況，餘慈都通過幽蕊，時刻掌握，卻不知他在這邊的情報，是怎麼迅速傳遞到夏夫人手頭上的。
　　不用裝，餘慈就表現出很驚訝的樣子：“何事須夫人以此法相召？”
　　他指的是這種靈巫法術，勢必要消耗慕容輕煙的壽元。
　　據幽蕊給出的情報，近年來，慕容輕煙這種“無意義”的消耗，是越來越少了。尤其是剛剛經過一場動亂，慕容輕煙不惜代價，奔波於洗玉湖、飛魂城之間，安定局面，損失的壽元極是驚人，補回來也很困難，如此正該休養生息才對。
　　夏夫人悠悠一歎，“這段時日確實累了輕煙兒。”
　　她也沒有在此事上多談，耽擱時間才最累人呢。
　　“聽聞天君駕臨攔海山，與魔門東支對上……見了那懷琛？”
　　“咦？”
　　夏夫人的著眼點多少有點兒出乎意料，難道不該問金幢教的事兒嗎？
　　咒鬼懷琛確實是從飛魂城叛出的大巫，但那已經是兩三劫前的事了，夏夫人那時候都沒出生呢。
　　“好讓天君得知，懷琛叛出巫門時，曾竊取祖巫一道分支血脈，魔染化生，使得飛魂城咒法出現缺憾，對我巫門而言，罪不容赦。只是此人修為強勁，一直不曾給出機會……我聽聞，眼下他狀況不是太好？”
　　這幾乎就是明指著，剛剛海面上八位，算上勝慧行者的話，就是九位長生中人裡，有她的眼線！
　　餘慈心裡想著，面上則不動聲色，靜聽夏夫人的說辭：
　　“懷琛此人，對我巫門，如鯁在喉，若能將其擊殺，使血脈返還，將是巫門之幸。”
　　這是讓我動手嗎？
　　余慈方動此念，便聽夏夫人又道：“天君著眼大局，妾身是知曉的。妾身也只想此事過後，尋個機會，誅除此獠。天君若能將其虛實告之，已是感激不盡。”
　　“這個沒問題。”
　　餘慈爽快地將他所觀察到的懷琛傷情傳過去，夏夫人鄭重行禮致謝。
　　稍頓，夏夫人又開了個頭兒：“至於金幢教……”
　　余慈精神集中。早聽幽蕊說過，金幢教是當日飛魂城動亂時，支持夏夫人的主力，他也想聽聽，那邊究竟是怎樣的態度。
　　“金幢教祖在城中動亂之際，用北上拓展勢力範圍為條件，承諾支持妾身一脈。我觀他早有準備，似是所謀非淺，若天君能一併告知，妾身也感激不盡。”
　　還真是不見外啊……
　　余慈一時啞然，什麼時候，他和夏夫人的交情已經深厚到這種程度了？
　　其實現在餘慈就能說出個“一二三”來，但他只是一笑：
　　“我就留留神吧。”
　　餘慈現在已有七成把握認定，夏夫人的眼線所在——能夠這麼快觸及核心，要說在金幢教裡沒有暗線，才真叫奇怪。
　　夏夫人又告知余慈，洗玉盟高層，很快便要就攔海山外海局勢商討出個章程。
　　就目前的形勢看，讓余慈掛帥督辦的可能性是有，卻還要看餘慈的處理手段。
　　畢竟如今西線的平都玄陽界，才是各宗的利益所在，靈辰宗也好、金幢教也罷，包括百煉門，份量都還差了些。
　　若能用他們絆住魔門東支，對洗玉盟高層來說，也是比較合算的。
　　在這種思路之下，快刀斬亂麻，反而不是他們所願。
　　餘慈早就受夠了洗玉盟裡這些算計，只是嗯嗯應聲，並不多言。
　　夏夫人看出他的心思，也不在意。反正她要表達的意思都已經說透了，微微一笑，和慕容輕煙一道兒向他祝安，中止了通訊。
　　夏夫人之後，旁的宗門再也沒有了如此迅捷的反應。
　　但餘慈也沒有等太長時間，在他的壓力下，來自於俱淨坊的各路資訊很快匯總，陳喬然、移星真君等人紛紛冒出海面，將相關情報交給他。
　　餘慈更乾脆，一念動處，其神意感應如長風勁吹，擴出不知多少萬里，霎那間周覆外海，無所不至，一一查找對應。
　　這份感應神通，驚呆了所有人。
　　陳喬然背上冷汗沁出，只他自己知道，剛剛險些就做出了傻事——還好，還好！
　　他也下定決心，回去後要讓教祖那邊儘快出個章程，眼下的事情，單憑金幢教，十有八九是抗不住了。
　　魔門東支也很好說話，爽快答應開礦修士駐留原礦區不動，也可以繼續開採，只要不出礦區，不運輸礦產便成。
　　也等於是許諾，絕不趁機侵佔礦區，將俱淨坊各勢力的損失降到最低。
　　餘慈堪比地仙大能的感應範圍，不只是鎮住了金幢教等，魔門東支也是忌憚，約束手下，表現出對一位大神通之士應有的尊重。
　　和魔門東支達成的具體協定之類，當然不會太精確。
　　就像一些懵然不知事態變化的“外鄉人”；已經離開坊市，又沒有到達礦區的人；又或者是不受約束的散修，俱淨坊各勢力也好，魔門東支也好，管束不住，也殺不過來。
　　這裡面就有一些可操作的空間，不管是哪一邊，都能拿這些事兒來做文章，可以想見，只要這樣的對峙時間變長，各種稀奇古怪、頭痛纏人的事件都可能發生。
　　所以，不管誰在這邊主事，最根本的要求就是：
　　能拿得住威風，鎮得住場面！
　　這一點，餘慈不缺。
　　他用地仙級數的手段，暫時穩住局面，向各方彰顯了本人的存在。
　　此後，他就沒有再等消息、談條件，浪費時間。其他宗門沒有夏夫人的便利，想要與他交流，飛劍傳書都還在路上呢。就算來了，這種事情，交給趙相山去費腦筋就好。
　　他現在要做的，就是趁機去確定另一件事。
　　從剛剛呈上來的外海礦區情報中，他特別記憶了一段資訊，屬於金幢教在外海礦區的佈置。
　　金幢教在攔海山一線，確實是動了相當的心思，其“吃相”也實在是不怎麼好看。
　　要知靈辰宗在攔海山外海，共有兩個大礦區，附帶著中小型礦洞、礦脈幾十處，占了這片產業九成九的份量。金幢教一點兒也不客氣，將這些產業連根拔起、一口吞盡不說，且是剛剛從靈辰宗手中奪下，就迫不及待地動手開挖。
　　這段時間，金幢教往各處礦上填了足有近萬名礦工，相當一部分都是花大力氣，從大通行借來定制的支線移山雲舟，萬里迢迢運來的。與搶壓的礦區堪稱是無縫銜接，一看便知，不準備個一年半載，都說不過去。
　　其惡形惡狀，比之魔門東支也沒遜色太多。
　　按靈辰宗立場來講，就是狼子野心，昭然若揭。
　　只不過，靈辰宗也好，有所察覺的夏夫人也罷，恐怕都還沒有弄明白，金幢教真正的“野心”所在。
　　通過對照礦區分佈情況，余慈大略通曉了周邊海域的地形輪廓，再結合天地法則體系結構，逐一排查。
　　看起來，做這事兒很簡單。尤其是對他這種人，具備在法則層面上的宏觀視野，只要將相關區域，盡可能與真界天地法則體系中，受外域影響，結構最為脆弱的區域相對應就可以了。
　　餘慈開始是這麼想的，也很快發現了幾處可疑地點。
　　寶蘊先行一步，就是要去現場勘驗。
　　然而，他很快發現，他貌似有些想當然了。
　　真界之中，像他這樣具備勘破法則結構的人物不多，但也不是僅有三五個那種。
　　他能夠想到的事情，別人自然也能想到。
　　在過往的無數劫時間內，這些“可疑地點”附近，已經被各時代、各宗門的強者，佈置有極其嚴密的陣勢、封禁和各類防範措施。
　　其嚴密穩固程度，超出他的想像。
　　雖然他在陣勢、封禁上是半個外行，可起碼的眼力還是有的。
　　如此防禦級別，已經能夠與洗玉湖上的“三元秘陣”相媲美；複雜程度也不遜色。
　　直接在上面做文章……恐怕羅?鬼王之流，也要丟臉。
　　如果他是羅?鬼王，一定要繞開這幾處鬼地方，否則就要找四五個同級數的強人，一塊兒發力——各處陣勢、封禁甚至彼此勾連，觸發一處，就是四面回應。
　　到那時，什麼“三界變動”，就是大笑話了。
　　果然，紙上談兵是行不通的。
　　如果確實要做，十有八九是別的方位、別的做法。
　　目前這情況，只寶蘊一個人是看不過來了，餘慈需要跟去。
　　所以，他開始在外海巡弋。
　　之前交流時，陳喬然的緊張情緒掩飾得不錯，只可惜碰上餘慈，這點兒手段便沒有任何意義。
　　目前餘慈也不想太刺激他，免得狗急跳牆，多生事端。
　　他在外海的巡弋路線，基本上從南向北，依次行進，並沒有立刻涉及敏感區域。
　　面對複雜局面，他親歷親為，讓所有人無話可說；只是這份細緻認真，同樣也讓人心中不安。
　　總體而言，他的行事風格還是出乎大多數人的意料，這也激發了某種“熱情”。
　　巡弋路上，各宗各勢力，各顯神通，不計一切代價，與他聯絡上。
　　隔空億萬裡通訊的消耗，對哪個宗門來說，也不是玩的。
　　可從金幢教祖、到靈辰宗主王太琚A再到百煉門主許央，甚至三希堂的幕後大老闆，此界一等一的大豪商朱鬥，也特意傳訊，雖是片言隻語，也算是問候。
　　余慈除了許央多聊了一段時間，其餘的，都是三言兩語便罷。
　　其中，餘慈特別關注金幢教祖的反應。
　　在趙相山的情報中，金幢教祖在洗玉盟的名聲，有些“虛無”。
　　金幢教祖，是少有的走神主之道的強者，雖然他那一套，裝神弄鬼居多，有點兒像當年絕壁城的玄陰教，在凡夫俗子之中，頗有影響力，收集善男信女、香火信力。
　　不過，金幢教也有它壓箱底的成就。
　　除了結合制器、祭煉、香火供養等因素的“金幢十寶”系列法門之外，最令此界修士稱羨的，便是教中“十向轉生”之術。
　　這是一類讓人羡慕嫉妒的無上妙法。
　　此法能夠幫助劫難臨頭的修士，在一定時限、一定區域之內，借助香火信力，指定目標實現轉生。類似于佛宗法門，又有其獨到之處。
　　金幢教祖憑藉此法，駐世五劫，避過不知多少劫難。
　　但也因為避劫太多，雖是大劫法宗師，卻讓人看低一線，仰飛魂城鼻息過活。
　　只是，餘慈現在看他，當然不會那麼簡單。
　　等這一輪對話完畢，餘慈已經越過數千里海域，走馬觀花地看了南部兩處礦區。
　　不管余慈在南在北，海內海外，數萬里方圓，一應變化，都瞞不過他的感應，也就時時刻刻給人以壓力，讓人過得不痛快……
　　這樣長時間地放出感應，也是少見。畢竟天心常在，若是這樣肆無忌憚，說不過就要迷失在天道流轉之中，遭“合道”之劫。
　　能堅持這麼久，余慈根基之固，實在讓人驚歎。
　　“自辟虛空，就是有這般好處。”
　　俱將坊核心區的重重禁制之內，大約是餘慈神意未曾觸及的少數區域了。
　　在這裡面，不敢說的話，才能吐露個一星半點兒。
　　陳喬然、陳恩以及蔡鵠三人坐在一起，都是愁緒不解。
　　這裡面，陳恩知道的情況略少一些，只知在外海礦區，教中正在準備一個非常重要的儀式，對金幢教祖非常關鍵，可魔門東支之事一起，在和餘慈達成的協議中，徹底限制了礦區的出入，使得儀式準備不得不中止。
　　陳恩本來是歎息這一點，可聽自家族叔的說法，矛頭卻是直指餘慈，不免為之愕然。
　　陳喬然的心思複雜艱難，超過陳恩何止十倍。
　　他說餘慈的酸話，也是發洩壓力之故。
　　傳說中，自辟虛空的強者，心念所至，法則扭曲，自成一域，自然與天地法則體系分隔，對“合道”的抵抗力大大增加。
　　餘慈大概就是這麼個情況，嫉妒是嫉妒不來的。
　　當然，一旦崩潰，衝擊也是更加猛烈。
　　能有那種遭遇，也是一種境界，不是誰都能碰上。比如陳喬然，這輩子註定是沒機會了。
　　陳喬然現在最擔心的，確實是餘慈。
　　距離海面上經歷的情形，已經有兩個時辰，他還清晰記得，餘慈在要去了所有的外海礦區資料後，比照著各宗提交的資料，神意周覆，無所不至，?那間將所有礦區，納入“掌顧之間”。
　　陳喬然雖也是劫法宗師，但在神意範圍上，完全跟不上趟。
　　但他知道的所有礦區的人員變動，都讓餘慈隨口道出，精確無誤——為了準備儀式，陳喬然在出工的礦區修士中做了微調，只是從一個礦洞到另一個礦洞的變化，總數依舊，這項自然不會體現在提交的資料上。
　　可就是這點兒調整，卻被餘慈說得嚴絲合縫，一點不差。
　　沒有人會在意礦工的流動，可在心中有鬼的陳喬然這邊，簡直就是雷霆霹靂，震得他心緒搖動，偏不能給任何人察覺，不知忍得多麼辛苦。
　　至今心有餘悸。
　　看了眼自己的族侄，陳喬然勉強提振精神，吩咐道：
　　“你先去吧，注意把坊中的事情處理好，與靈辰宗的談判，也不能斷了。這兩日，你就代我與那邊商談，絕不能讓王太痗X機翻了身。”
　　信口安排了任務，把陳恩打發了，只留蔡鵠一人。
　　蔡鵠對金幢教祖的忠誠是出了名的，也得到了絕對的信任，金幢教北進，爭奪礦區，安排儀式等，陳喬然都安排此人去做。
　　他也知道，有些事情，蔡鵠甚至得到了金幢教祖的直接授權。
　　比寵信，陳喬然也有所不如。
　　當然，他也不會與蔡鵠比這個，就像他不會比著給金幢教祖效忠一樣。
　　他和金幢教祖雖上下有別，根本層級卻是一致的。
　　“蔡兄弟……”
　　金幢教中，經師之間，都以兄弟相稱，只是陳喬然起了個頭，卻又很難再續下去。
　　還是蔡鵠開口道：“外海那邊，我已經讓他們先停了。其實，礦石開採還沒什麼問題，麻煩的是後續的精煉處理，還有禁制的鋪設，咱們安排的是幾個監工位置，他們勤跑勤盯，平時誰也說不出什麼，可這時候，誰再動彈，就是讓人當靶子了。”
　　“停了也好。滯後一段時間，也比讓人發現了強。”
　　陳喬然終於理順了思路，給蔡鵠斟了一杯茶，沉吟道：
　　“魔門東支只要不真正撕破臉，不搶礦區，也沒什麼大不了的，只有那一位，真的讓人摸不清，看不透！”
　　“餘……”
　　“噤聲！”
　　“呃？”
　　“蔡兄弟剛才只顧著收集資料，卻不知我剛從教祖那裡聽到，南邊傳了訊，說是從即刻起，提及那一位，不能用明確的稱呼。”
　　說著，陳喬然手指蘸了點茶水，在桌上寫下“餘慈”和“淵虛天君”兩個詞，想了想，又加上“上清後聖”。
　　看他動作，蔡鵠吸了口氣：“那邊的意思是……”
　　“最近，上面一直在給洗玉湖‘無極閣’破滅之事複盤，覺得趙相山一夥兒人，可能就栽到了這事兒上。
　　“而且，有新得的消息：昨日在華陽窟，一場大戰，驚天動地，那位展現出的神通手段，更讓人懷疑，是不是也走的神主一途，我等行事，還是謹慎為好。”
　　蔡鵠雖是驚訝，卻也理解，但有一點不明：
　　“為什麼不給陳護法講？”
　　“若同時緘口不言，豈不是太明顯了？而且，把他推出去，也多一層掩護不是？”
　　陳喬然這麼說，眉頭卻一直沒有解開。
　　雖然上面也說，那位應該是倉促遁離時，出了偏差，無意間到此，可這事情來得太巧了，巧得人心驚肉跳。
　　“我們要做好萬一的準備，就算儀式不成，也不能暴露了真實意圖。尤其是按照那人的步調，挨邊巡弋海外礦區，眼看著就要到了……這樣，統統停工！一個個就算睡大覺，也不能讓他發現了端倪。”
　　“成，我給礦上的人打招呼，無論如何，安全第一，也做最壞的準備。”
　　蔡鵠行事也是明快，又想起一事：“前面的那些，要不要撤下來？”
　　陳喬然微怔，然後猛一拍案：“撤，快撤！這傢伙一直在尋辰光石。別因為這事兒，把他的注意力引過去！”
　　頓了頓，他又不確定地問道：“碧落天域的還沒開始的對吧。”
　　“應該沒有，主要是海底、島上，用精煉處理的辰光石，用了快五十斤，這可不是個小數目。不管礦區停不停，坊市這邊的加工，是萬萬停不得的。”
　　蔡鵠如此回復，陳喬然面色才有些緩解，腳步聲起，剛剛離開沒多久的陳恩，猛地推門進來，急聲道：
　　“不好了，有精煉師失了口風，被人問出上一批辰光石的來路、去向……”
　　他話沒說完，陳喬然“砰”地一聲又拍在案上，整個桌案，連帶著上面的茶具，直接朽化，水汽蒸騰。
　　“是誰！”
　　被族叔從未有過的猙獰面目驚到，陳恩的心臟都停跳一拍，所幸作為長生真人，他的心志也算過關，定了定神，清晰表述道：
　　“據當事人講，誘他口供的，是一夥商旅，據說來自北荒，在坊中採購礦產，已呆了快一個月。其中有人精通制器、封禁之術，這次失風，完全是被人從最內行的角度切進去，討論設計，不知不覺已經泄了機密，昨天出了岔子，今天才回神兒！”
　　一個月前？北荒？
　　陳喬然心頭陡地一松，既然如此，十有八九和余慈沒有關聯。
　　但……同樣不能輕忽。
　　他又問道：
　　“這一夥人何在？”
　　“昨晚上已經離開坊市，沒再回來。問臨岸鎮裡，說是要去礦區實地勘驗。”
　　“哪家礦上？沒有協議，哪個商家也不會讓人去礦上參觀。咱們店面裡，已經停了這項，他們去哪兒？”
　　“三希堂的苦島礦區。”
　　旁邊，蔡鵠冷森森地來了一句：“這和咱們的礦區挨著，背個身兒就能望見。”
　　有句話當著陳恩，他沒說出來。就有一處佈置在苦島附近，雖說理論上講，藏得很嚴實，但若真的有針對性地去找，也未必有多麼保險。
　　蔡鵠便對陳喬然道：“甯殺錯，莫放過。若被查出端倪，局面怕是不可收拾。”
　　“事情鬧大，招惹了東支或是……，才是真的不可收拾。”
　　“我的意思是，讓礦上的人準備。咱們這邊多動些腦筋，魔門東支不是封海麼，若能借他們的手處理掉最好。”
　　陳喬然苦笑，第二次到海面上送礦區資料的時候，蔡鵠沒有跟著，不知道餘慈做事的細膩，還有鎮場的威煞。人家早就與魔門東支說得透了，而一場親歷親為的巡弋，也把兩邊的可操作的“模糊空間”擠壓到最小。
　　就目前而言，所謂的“借刀殺人”，幾乎沒有任何可行性。
　　他搖搖頭：“做這種事，要麼做得乾脆，要麼就穩住陣腳。複雜的計畫沒有可行性，現在，只能讓礦上人的招子放亮點兒，半個時辰一回報，商旅也好，細作也罷，都要等那位轉夠了，收攏了神意，再做打算。”
　　話剛說完，蔡鵠手邊又傳來消息，只看一眼，他本就不好看的面孔，就徹底黑了。
　　“失竊？
　　“佈置好的封禁中，辰光石失竊？
　　“你他媽在逗我玩兒嗎？”
　　苦島礦區的藍副執事認為，作為一隊商旅，他今天接待的這支，行進速度要在水準之上。
　　昨天下午，才在俱淨坊的分櫃上達成了“實地勘察協定”，日不過天中，這支商旅便跨過近兩萬里長途，到了礦上。
　　他估摸著，這支商旅應該是有比較高等的中小型飛遁法器，配備可說是不俗了。
　　要麼說“天道酬勤”呢，這隊商旅才到苦島上，魔門東支和淵虛天君達成的“封海協定”，已經傳到了礦上，即刻執行。等於是避過了一場劫數。
　　當然，接下來不知期限的“封海期”，對任何一隊商旅來講，都是極糟糕的消息。
　　再怎麼糟糕，該做的事情也要做。
　　藍副執事安頓好了商旅住宿，往苦島北邊的懸崖上走去。
　　苦島本身，是少有的露天礦區，可惜島上的礦產已經開採殆盡，唯一的用處，是給礦區高層留一個見天光的去處。
　　這裡也是與原靈辰宗礦區，現金幢教勢力範圍的分界線。
　　商旅的主事，那個與他們幕後大老闆同姓的女修，似乎非常享受登高望遠的感覺，來到島上沒多久，就到島上最高處，似乎不願下來了。
　　其視線所及，就是金幢教礦區，裡面可能不那麼簡單，但藍副執事老于世故，只作不知。
　　見到藍副執事上來，商旅主事略有收斂，卻仍有鷹隼之銳利感覺的眼神轉過來，向他點頭示意，直接問道：
　　“據說附近有辰光石的礦脈？”
　　“我們礦上是餘脈，大部分都在靈辰……哦，在金幢教那邊。不過呢，雖是餘脈，品質上佳。客人應該也知道，‘天礦’礦脈雖是以‘輪輻’狀存在，卻不是靠近軸心的地方就越好，真正的品質，還要看與原生礦石的交互作用。”
　　說話間，他拿出一顆開採出的原礦石。
　　作為老道的礦區管事，他的儲物指環裡，時時刻刻都準備著礦上所有各類的礦石樣品，以備不時之需。
　　這顆辰光石原礦，沒有經過任何的精煉，外層是厚厚的結晶，其上有衝擊性的紋路，扭曲得厲害。據說是天外隕星的異力“腐蝕”所至，也是造就辰光石的必要條件。
　　事實上，辰光石、星煉銅這些“天礦”，形成的原因大致都是如此。
　　商旅主事將原礦拿在手中把玩，手指纖長，幾若透明。
　　很快，原礦外層結晶，也向這個方向轉化，分明是有法力透入，激發了辰光石的異力。
　　商旅主事手持原礦，又晃了兩記，虛空中似有波動，隨即消失。
　　三希堂的礦區負責人眼睛眯了下，長年在礦區工作，相關的眼力是歷練出來了。這種測礦的手法，可不尋常，是資深的制器師，精擅陣法、封禁的強人才懂得的，個中細節，隨心法的不同，也不一樣。
　　這位的手法，看著眼熟……
　　接下來，商旅主事問起周邊產地辰光石的流向。
　　藍副執事自然門兒清：
　　“您說外面缺貨，不錯，這段時間是有人在市面上匿名收購。要說囤積居奇吧，也不能夠！您想，用得上辰光石的，都是什麼宗門、什麼身份！清虛道德宗、靈辰宗、大宇門這些洗玉盟的宗派就不說，北邊是冰雪魔宮，南方是蕊珠宮……”
　　他不動聲色地觀察商旅主事的眼神，哪知還沒看出個端倪，腳畔便是“呼嚕嚕”一聲響，愕然低頭，卻見得一隻黑貓，正仰起脖子，綠幽幽的瞳仁正盯著他看。
　　看得他心裡發毛。
　　仔細看，黑貓嘴裡還咬了顆晶石，有棗核大小。
　　“……辰光石？”


第125章 巧結連環 海天陣禁
　　“九命乖。”
　　一直冷淡嚴肅的商旅主事展露笑靨，並伸出手來。
　　黑貓輕靈跳起，順著手臂，一路爬上她肩頭，這時才松了口，晶石墜下，被她回手抄住。
　　藍副執事不免多看幾眼。
　　雖然陰霾漫空，女修手中的晶石依舊明透，瑩瑩生光，仿佛有數顆星辰藏於其間，光線柔和，十分養眼。
　　辰光石……而且是經過了處理的高等貨色。他剛剛拿出來的原礦石，若按照這類方式“處理”，能剩下小指甲蓋一點兒，就算老天庇佑。
　　貨色高低不算重點，藍副執事關注的是：
　　這顆辰光石不但是精煉過的，還做了進一步處理。
　　對於辰光石這種材料，精煉是大部分商家都會做的初級加工，也是唯一一道工序，後續絕不可能再加一根指頭。
　　因為那已涉及祭煉的方向問題，再做下去，便是給顧客添堵了。
　　辰光石之屬，一方面是用作法器制煉、修行引子；另一方面則是在陣法、封禁之上，都是講求精細的，更重要的是“如臂便指”，祭煉也好、溫養也罷，最忌雜氣。
　　也就是說，這顆辰光石，不是礦區或是哪家店鋪丟失的待售品，而是真真切切的有主之物，天知道這只黑貓是從哪兒刨出來！
　　看女修拿晶石在手，仔仔細細打量，若有所思，竟是一副想要深究的模樣。
　　再想想她之前的種種言行，藍副執事心叫不妙，這種事情，萬萬不能沾上了。
　　“朱主事，我那邊還有點兒事……”
　　“請便。”
　　藍副執事如蒙大赦，掉頭便走，連自家手裡出去的辰光石樣品都顧不得討回。
　　半道裡，莫名有些感應，鬼使神差回了次頭，正好看到，女修手指虛劃，光絲凝空，將那顆辰光石圈在其中，寒意隱透，分明都結了一圈碎冰。
　　藍副執事看得又打了個寒顫，終於想起，女修測試原礦的手法是哪裡了。
　　他搖搖頭，緊趕幾步，掐滅了最後一點兒好奇心，只當自己沒上來過！
　　可天不從人願，剛到了山腳下，事情又找上了門。
　　有手下跑過來，通報消息：“執事，隔壁的管事立了水鏡，想與您通個話。”
　　藍副執事微愕，順理成章就想起了崖上女修手上，那顆有主的辰光石，心中呻吟一聲，當即便道：
　　“就說我不在。”
　　手下直接愣在那裡。
　　見他這副模樣，藍副執事只覺得心煩：“罷了，我去看看。”
　　所謂的“隔壁”，自然就是原屬靈辰宗，現在歸金幢教掌控的礦區，因為兩邊離得近，通信什麼的，最是便利。以前靈辰宗在時，兩家溝通及時，關係還不錯，現在自然要從頭開始。
　　金幢教的管事姓金，自嘲是“教姓”，也是個老道的人物，接管了隔壁礦區之後，也來串過門子，至少在面上，做得不比靈辰宗那邊差。
　　可藍副執事總覺得心裡不踏實。
　　事實驗證了他的感應。
　　金管事與他“見面”後，劈頭第一句就是：“今日本教所立礦區封禁中，有一處陣眼內的辰光石被盜。聽說藍老哥你島上來了生人，不知有沒有發現什麼異常？”
　　藍副執事心裡倒是有些準備，抱的就是含糊過去、誰都不得罪的心思，可那邊問得也太直接了，而且更要命的是，他這邊才一愣神、一琢磨的功夫，金管事已經下了定論：
　　“成，我知道了，不會讓藍老哥你難做。”
　　前前後後就這兩段話，藍副執事甚至沒來得及開口說話，這邊已經是“證據確鑿”的模樣，直接就中止了通信。
　　看水鏡映照出的自家蒼老面孔，藍副執事呻吟出聲，越發覺得自己是老了。
　　他定了定神，覺得為今之計，首要還是將此事報到上面去——他只是個“副執事”而已，擔不了這壓力！
　　轉身準備離開，忽覺得不對，又回了次頭。
　　水鏡中依舊映著他的身影、面孔，鬆鬆垮垮地站在那裡，臉上皺紋在綻開的笑容裡，越發地密集、清晰。
　　看到自家身影在水鏡中的詭異表現，藍副執事只覺得寒氣從尾閭躥起，直透天靈，頭皮更是要炸開了，張口想喊，可鏡中身影一步跨出，與他來了個臉貼臉，直透魂魄的寒意導入，轉眼間就凍結了他所有的意識，使之永淪黑暗。
　　片刻之後，門開，藍副執事扭著脖子，從屋裡走出來，仿佛渾身都不得勁。
　　一直候在外面的手下很狗腿地貼近：
　　“執事，您……”
　　“離我遠點兒！”
　　冷沉沉的嗓音入耳，手下腦子一懵，就那麼愣在當場，眼看著藍副執事順著來時的路徑，又走了回去。
　　他嘴巴張了張，想低聲罵兩句，可莫名就是膽氣全無。
　　此時的藍副執事，與平時的圓滑形象完全不同。
　　莫非，這才是他的真面目？
　　手下的疑惑註定得不到解答，此時“藍副執事”沿著來時路徑，不多久便又來到了到臨海山崖上，但在此時，女修已經離開了。
　　“那個小妹妹，是叫朱文英吧。”
　　“藍副執事”從這具形骸原來主人的記憶中，找出了相關情報。
　　繞著崖頂轉了一圈兒，很快就鎖定了朱文英留下的相關痕跡。
　　哈出口氣，卻沒有一點兒溫度，而是帶著深重的寒意。煙氣撲在之前朱文英虛空抹畫的區域，當即展現出清晰的軌跡，以濃淡區分的話，甚至可以確認先後順序。
　　“呵，是‘冰連環’……這種禁制手法，又帶著九命幻靈符，必是蕊珠宮無疑。”
　　“藍副執事”揮散煙氣，摸著下巴，沉吟不定：
　　萬里迢迢到這裡來，又對辰光石這麼感興趣，莫不成是斷貨了？
　　據她所知，蕊珠宮與靈辰宗有長年的採買協議，攔海山亂局一起，確實影響很大。從來人的層次來看，也真像是蕊珠宮的採買總管一類。
　　不過，來的是不是太快了些？
　　想了想，也不久留，“藍副執事”慢悠悠下了山崖。
　　人到半途，忽地眉頭皺起，身子側移到樹影中。
　　眼簾微瞌，將自身氣機保持在一個平穩區間。
　　幾乎就在同時，輕風般的神意力量拂過，卻是滲透到苦島上下、內外，包括海底主礦區的各個角落。
　　淵虛天君！
　　那一位的氣機毫不掩飾，但不到真人境界，想發現他也不容易。
　　餘慈的神意力量沒有在礦區停留太久，很快遠去。
　　主動的探測僅此而已，但他的“基礎感知”還在，苦島礦區，乃至於外海數萬里方圓的廣闊海域，還在他的神意覆蓋範圍裡。
　　若有什麼特別的、強烈的刺激，他仍能夠第一時間感覺到。
　　“再等等。”
　　“藍副執事”從樹影裡出來，不急不躁。
　　余慈從南到北，行遍各個礦區，馬上就要進行完了，實質性的作用當然是有，但更多還是一種宣告，一種表態。
　　此行過後，想來餘慈絕不會再來一遍，否則過猶不及，反而會招人笑話。
　　到那時，就有做事的機會了。
　　天已入夜，各方僵持對峙的一天也算是過去了大半，攔海山外海的局勢，沒有明顯的變化，但暗地裡，誰也不是老實孩子。
　　滯留在苦島礦區的商旅，大半已經安歇下去。
　　朱文英卻是招呼九命一聲，讓黑貓給她加持了一記隱身符，隨即潛行入海。
　　作為與九命幻靈符配套的輔助靈符，隱身符非常高明，島上的三希堂的守衛都是懵然不覺。
　　但再好的靈符，都有一個適應範圍。
　　對一個有心的強者而言，效果可要大打折扣。
　　不多時，“藍副執事”也到了海邊，身形與黑暗幾融為一體。她盯著不見人影的海面，不言不語。
　　在魔門東支與淵虛天君達成的協議中，外海礦區許進不許出，否則格殺勿論。
　　也就是說，她現在把朱文英斬殺了，也占著理。
　　但事情不是這麼簡單，否則她堂堂“四鬼”之一，也不會做賊似的，附身在這蠢物身上。
　　她還記得自己的目標，不是蕊珠宮，而是金幢教，是攪亂攔海山局面的隱形勢力。附身之前，她已經在周邊礦區附近轉了一大圈兒，沒有任何發現，蕊珠宮的修士，應該是很好的切入點，也是很好的誘餌。
　　本來他還擔心金幢教修士縮在礦區裡不出來，如今從金管事的態度中就能看出，對面反應的激烈程度，遠遠超出正常範圍。
　　不在裡面使點壞，她就覺得渾身不舒坦。
　　這時候，她愈發覺得附身的形骸太過笨重，大大地限制了她的實力。
　　有心重新脫竅而出，不過還是抑止了這個衝動，一步踏出，也入海追索而去，雖是帶著累贅，可她的藏身匿形手段，卻較前面朱文英還要勝過許多。
　　便在“藍副執事”入海後，天空厚重的劫雲中，寶蘊便像是在家中大床上，伸懶腰，順便打一個滾，然後開通聯繫：
　　“喂，這裡有人和貓跳海，你來不來啊！”
　　“……收到。”
　　寶蘊嘻嘻一笑，身形虛化，也是墜下雲端，落在剛剛“藍副執事”立身之地。
　　離得近了，她臉上的笑容忽有些收斂：
　　唔，怎麼好像遇見同類了？
　　余慈說是收到，其實沒能及時趕過去。
　　他花了大半天的時間，從南到北，從最南端的奇石灘，一路趕至北海、東海交界海域，也到金幢教佔據的兩處外海礦區轉了轉。
　　沒逗留太長時間，俱淨坊那裡，“有些人”已經心如油煎，主動召集各方宗門、勢力，打著為淵虛天君洗塵的名義，邀餘慈回返。
　　這個邀約，對餘慈來說，倒也頗有意義，等於是俱淨坊、乃至於洗玉盟各宗對他主導地位的正式承認。
　　對“有些人”來說，也等於是飲下一杯苦酒。
　　餘慈沒有拒絕，按照趙相山的謀劃，這也是他“收穫”的時刻。
　　星煉銅這樣的珍稀材料，就是把俱淨坊各宗聚在一起，才有大量收集的可能，餘慈可不能錯過這樣的機會。
　　至於外海礦區，就先讓寶蘊盯著，為防萬一，又把玄黃派去鎮場，想來除非是鬼鈴子親臨，金幢教祖殺至，都可放心。
　　不過，事情的進展倒是出乎意料地迂緩，寶蘊先前的興奮，很快就變成了無聊。根本原因就一個：
　　朱文英的行動，出乎意料地謹慎保守。
　　她根本沒給“螳螂捕蟬”的“藍副執事”使壞的機會，頭一天夜裡，確實潛入海中，然而只是在兩家礦區的分界線上徜徉一段距離，就徑直回返，把“藍副執事”和寶蘊，都給閃了一記。
　　什麼“螳螂捕蟬”、“黃雀在後”，都放了空炮。
　　當然，寶蘊也好，“藍副執事”也好，都看出來，朱文英在“散步”，但那只黑貓，卻是穿透了金幢教礦區的封禁，跑裡跑外，出入自如，不知在搞什麼鬼。
　　可就是知道了，似乎也沒什麼用。
　　在天亮之前，朱文英便回返苦島，第二天仿佛沒事人一般……
　　不，還是有點兒事的。
　　她派人請“藍副執事”過來，將昨天黑貓叼過來的辰光石交過去：
　　“昨日只顧得琢磨其中的祭煉手法，卻忘了這是有主之物，今天請執事到此，是想請執事幫忙發個告示之類，看有沒有人來認領。”
　　認領……
　　如果“藍副執事”還是藍副執事，眼下心緒必定非常精彩。
　　其實就算現在，那位“藍副執事”心中，也是好生古怪。
　　“……如你所願。”
　　簡單的對話過後，“藍副執事”攜那顆有主的辰光石回返，告示什麼的且另說，她也要好好琢磨一下，究竟這個辰光石上有什麼學問，朱文英又在折騰什麼！
　　隔了半日，告示終究掛了出來，很快，隔壁就派人來拿。
　　金管事則沒有再和“藍副執事”交流，也許，那位對突然迂緩下來的局面，也是很難拿捏吧。
　　連續七日，外海礦區風平浪靜，魔門東支陳兵海外，洗玉盟諸宗嚴守海岸線，倒把幾個礦區全當成了飛地，雖不能說音訊不通，總是不太方便。
　　而關乎生死的因素淡化之後，有關切身利益的追求，很快就抬了頭。
　　隨著“霧鬼”、“咒鬼”的衝擊力漸漸消褪，俱淨坊這邊，想要打破僵局的呼聲漸高，而且當日帝天羅與“咒鬼”的交戰，終究還是有人看到的，真相既出，“某些人”更是群情激奮，到餘慈眼前請願的次數也大大增加。
　　只是，這些人無一例外，都是被餘慈轟出門外。
　　“四鬼”的名頭壓不住人，淵虛天君還壓不住嗎？
　　這幾日，余慈盡展強勢獨斷的行事風格，而坊中最大的幾個宗門、勢力又不可能聯合，“某些人”也沒有得到來自宗門的進一步支援，越發顯得勢單力孤。
　　這樣，內有餘慈鎮壓一切異聲，海外又有朱文英詭異行徑，諸事不順，陳喬然也變得焦躁起來。
　　最讓他不可理解的，還是金幢教祖的態度。
　　遇大事有靜氣，確實是上位者的做派，可如果“靜”得過分，那就是木訥了。
　　他已經忍不住向“更上面”傳訊相詢，得到的答覆是：
　　後援將至，外海接應。
　　這兒要什麼外援？
　　陳喬然更是難以索解，與蔡鵠商議，後者卻因為他私自繞過金幢教祖越級上報，很是不滿。
　　話不投機，幾句話下來，兩人就發生爭執，陳喬然上千年的養氣功夫，一朝破功，直接拂袖而去，卻又要按著上面的命令，佈置接應事宜，一時間情緒翻湧，惱恨不己。
　　“這位陳師範，不過爾爾……”
　　餘慈坐在俱淨坊各宗專門為他安排的靜室中，緩緩睜開眼睛。
　　此時此刻，陳喬然的情緒激烈，心念層生，形神交界地簡直就是空門大開，如果他有意魔染，也就是一念之間。
　　當然，如果不借助照神銅鑒的話，必將是一個長期而反復的過程。
　　畢竟，陳喬然沒病沒傷的，一旦靜心定神，以其劫法宗師的心境修養，十有八九會發現不妥，至少也會有些許感應，雖不至於想到是外魔入侵，但只要做起功課，就會和餘慈的染化形成拉鋸。
　　這才是魔染的正常狀態。
　　餘慈不指望、也不會另生枝節，給計畫改造完善的照神銅鑒添亂。
　　尋常的魔頭，可不像餘慈，精通黑森林法門，餘慈也只要是留個後門，收集情報罷了。
　　比如現在，就有了新情況：後援，是哪個？
　　思忖間，寶蘊再一次傳來消息：
　　“你那個美婢又溜貓去了……你也不管管？”
　　朱文英的行動很規律。
　　白天，她非常老實地按照淵虛天君與魔門東支達成“封海協定”，根本不想離開的事兒，領著商隊，在苦島礦區勘查礦石原料，和三希常管事就價格、運輸等事進行談判，完美履行商旅主事的職責。
　　可待到夜裡，她卻是每每潛形出海，繞著兩個礦區交界處，也不深處，只溜貓散步，誰不知道她究竟是什麼樣的進展。
　　日日夜夜折騰下來，螳螂也好，黃雀也罷，都積了不少怨念，寶蘊更是一有機會，就把朱文英可勁兒地貶損，大有翻身做主子的意思，虧得她當年在北荒，還受過人家的照料。
　　其實餘慈也是，怎麼說他也是堂堂正正在東海亮了名號，傳令各礦區，莫不遵從。難道朱文英就不知道？幾日來，根本不與他聯絡。
　　即便他在北荒用的是“九煙”的身份，可蕊珠宮那邊都該清楚才對。
　　余慈也在想朱文英的真正盤算，只呵了一聲：“等她真的闖空門再說罷。”
　　寶蘊忽然沉默。
　　“怎麼了？”
　　“她進去了！”
　　終於動了！餘慈重重拍膝：“盯緊了，還有那位‘螳螂’也是……”
　　寶蘊懶洋洋道了聲“黃雀明白”，便中止通信，自去盯梢。
　　餘慈沉吟片刻，也與趙相山溝通，大致確定了行事方式，便也出門，要親自往那邊走一趟。
　　朱文英真的進入了金幢教礦區，而且一進就是上千里路，如同在自家地盤，各處地形，都是胸有成竹。
　　作為靈符化生的奇妙存在，“九命”確實是有那麼一點點兒的靈性，但真要如臂使指，也有一個極限距離，大約是一千五百里左右。這兩日，她便通過“溜貓”，將金幢教礦區與苦島礦區交界地的大片區域，察探了一遍。
　　心裡大致有了譜，也收穫了除第一個關涉“辰光石”的陣禁節點外，另外兩處相同的佈置。
　　但這已經是極限了。
　　距離獲取明確資訊，還差了一些。
　　所以今晚，在諸事安排得當之後，她冒險穿入礦區，進一步探查。
　　由於具備明確的思路，新的收穫沒有花費太多時間，半個時辰之後，新的陣禁節點被找到，至此已經是四處。
　　朱文英沒有觸碰陣禁，拿出辰光石招恨。只是取出一枚特製的玉牌，上面是根據節點佈置畫出的圖略，如今再添一筆。
　　隨即她畫了個印訣，將牌子放在九命眼前。
　　九命眸中，幽幽碧光照射，在牌子上掃過，複雜的線條忽生忽滅，旁人必定看得稀裡糊塗，但朱文英卻是非常清楚：
　　“按照宮裡劃定的陣禁法度，還有六種可能，不過，再算上月來打聽到的消息，消減不太相關的幾個，答案已經呼之欲出了。”
　　要進一步確認的話，下一個節點，要繞個遠路……
　　算一算時間，她準備繼續前行，可才抬頭，就有聲音響在耳畔：
　　“這位道友，此地是本教產業，沒有協議，是不能進來的。”
　　朱文英定住身形，從容答道：“本教？是金幢教的道友？這裡不是苦島礦區嗎？”
　　“道友需知，苦島外海以北四百裡外就是本教產業，共有海底界碑五十餘處，海上海下封禁三層，我也奇怪了，道友是怎麼進來的……呵呵，這幾句話鄙人憋了七天，總算是說出口了。”
　　說話間，人影顯現，距離朱文英還有裡許距離。
　　朱文英長眉微蹙：“你是誰？”
　　“敝人姓金，暫為礦區管事。”
　　金管事微微而笑：“這幾日，朱道友那只貓進進出出，好生靈巧。九命幻靈符，當真名不虛傳。湛水澄湛仙子，也不愧是天資神授的符法高人，竟然能造出這種奇妙之物。
　　“不知，可否借我一觀？”


第126章 禁法秘語 教祖親至
　　金管事開口說話的時候，黑貓幽綠的眸子便直勾勾地盯著他，喉嚨裡發出低沉的“呼嚕”聲。
　　作為靈符造物，黑貓的靈性還不足以清晰針對外界情況，做出精准反應，不過，過於強烈的惡意，肯定是優先考慮的對象。
　　朱文英回答得更是冷淡：
　　“對不住，九命它認生。”
　　金管事絲毫沒有見好就收的意思，而是按照自己所見所聞，進一步推衍下去：
　　“這小東西如此金貴，幾日來，我看倒像你服侍它、依賴它。
　　“剛剛刻印在玉牌上的，是陣禁節點吧。你明明發現，卻不搞破壞，甚至還將前面盜走的辰光石歸還，我只能理解為，陣禁裡面留了資訊，你……應該是貓能‘看’出來？可以翻譯是嗎？”
　　金管事雖是與朱文英交談，可不知從什麼時候起，視線已徹底集聚在“九命”身上，再不涉其他。
　　好像我是多餘的？
　　在金管事叫破朱文英行藏，索要“九命”之時，某只“螳螂”，也就是“藍副執事”，正藏身在不遠處的某個較複雜的地形中。
　　幾日來，朱文英每日“溜貓”，也在“溜”她的耐心。
　　她也曾想過，通過魔染、迷魂等方式，直搗黃龍，別繞這些彎子。
　　附身藍副執事，就是預置的準備。
　　可問題是，朱文英本身意志堅定，身邊又帶著“九命”，對危機的感應十分敏銳。同樣，她也發現了“九命”的關鍵作用，不能確認，將朱文英強行魔染後，是否還能操縱這只奇妙的“符貓”，最後只能不了了之。
　　也只好是用最笨的法子，每天都出來跟蹤。
　　也算是“功夫不負有心人”吧，整整七個晚上過後，事態終於大大地向前推進了一步。
　　在朱文英穿入金幢教礦區的時候，“藍副執事”也是堅定地跟了上來。
　　保持了一個適當的距離，也使她親眼目睹了這麼一場關鍵戲碼。
　　只是旁觀者清，自金管事現身後，“藍副執事”就有某種奇妙的感應，所以，她不只關注著金管事與朱文英的“交流”，還有相當一部精力盯著礦區封禁。
　　剛剛朱文英潛入之時，理所當然干擾了陣禁的部分運轉，而此刻，金管事現身，叫破其行藏，禁制也就理所當然地修補完畢，重新封起。將“不速之客”都鎖在裡面，性質更有微妙的調整，顯然是早有準備。
　　最重要的是，這一層封禁，明顯與金管事氣機互通，受其主導，更與他已經釋放出來的某種力量結合在一起，形成了層次分明的雙重禁制。
　　她以匿蹤藏形著稱，也算是破禁的行家，本不在乎這個，問題是，封禁之內的局面，讓她有些看不透。
　　朱文英的目的性極強，尋找陣禁節點，仿佛是按圖索驥，來得太容易；
　　那金管事更不是尋常人物，封鎖周邊的手段，做得亦是含而不露，手段精湛，不像是一個尋常步虛修士做得出來的，她一時甚至無法確認目標的修為境界。
　　“果然……”
　　有點兒托大了。
　　最初的擔心變成了現實，如果真像她想的那樣，帶著這具累贅的身體，萬一生變，連盾牌的作用起不了。
　　到時可要丟臉了。
　　“藍副執事”當機立斷，準備從這具形骸之上脫離，還本來面目，也釋放本人最強的戰力。
　　那個金管事，值得她這麼做！
　　只要注意，現在不要引起雙方注意就好，至於回頭如何解釋三希堂礦區執事死在金幢教的海底礦區，就讓關心的人頭痛去吧。
　　此時，不遠處的“談判”已經徹底破裂。
　　在被金管事叫破之後，朱文英從來就沒有想過能安然離開，她已撕掉暗色外袍，露出一襲貼身軟甲。
　　軟甲其色蒼藍，在海水中亦發出幽藍光芒，和她早年在劍園、在北荒的甲胄不同，沒那麼多外露的棱角和煞氣，就像尋常護身的內甲，符紋的痕跡都不是太明顯。
　　可當朱文英意念動處，身外海水流動便轉滯澀，更有璀璨電光，交織在十尺之地，自成格局。
　　金管事一點兒都不吃驚：
　　“蕊珠宮的‘雷侯秘甲’，想來也是真傳弟子的身份了。”
　　他依舊是鬆鬆垮垮，與人聊天說話的悠閒模樣：
　　“是為辰光石來的？嘿嘿，本教奪下靈辰宗的礦區沒錯，卻並不曾切斷你們的供應，就這還來得這麼快，看起來，裡面很有些微妙之處……這是個很有價值的消息。今晚上，只此一條，也足夠了！”
　　不理他真假難辨的攻心之辭，朱文英全無廢話，一聲輕喝，九命身外便有紫光流轉，給她強力加持，同時雷侯秘甲亦發揮作用，內藏的符法禁制節節貫通，形成特有區域，牽引她意識層層深入，很快已經觸及到法則層面。
　　就算只是一絲絲，也能發揮出近于長生真人的戰力。
　　這一幕，倒與幾日前帝天羅運化“極光元磁”，招引劫雷的情形有幾分相像。
　　運使的都是電光磁雷一類的力量。
　　朱文英伸手虛握，便有一柄投槍現形，雷光繚繞，卻絲毫不受海水影響。
　　下一刻，雷霆投槍離手，?那就將速度摧到極處，幾乎失去了形影軌跡，只餘扭曲的電光在水層中逸散。
　　面對朱文英的殺招，金管事動也沒動，一枚丹環恍如明月，自肩上騰起，更有霞衣，色放五彩，披著身上。
　　轉眼間，海底華光遍染，所照之處，光色輝煌，仿佛成琉璃世界。
　　朱文英身外，交織的電火無聲消歇，那失了形跡的雷霆投槍也驀地定住，失去動能，就在金管臉前數分，無聲崩散。
　　香火金身，化生界域？
　　“藍副執事”的形骸“脫”了一半，看到這一幕，很有些“意料之中，情理之外”的感想。
　　金幢教雖是集香火、修神道，但能夠借用香火神力，而不至於被其所汙的，也就是幾位長生中人，看這華光煥彩，固然眩目，卻純淨明透，這份造詣，豈是一個礦區管事所能做到？
　　而且……不妙啊！
　　“藍副執事”待要加快進度，哪知金管事一旦“顯形”，當真痛快，身外香火神力已經彌漫開去，遠則勾連封禁，進一步封鎖區域；近則塑形運化，凝成一具神像，將其本人包裹進去。
　　但見那神像面目赤金，身披霞衣，肩懸丹環，左手握鐵如意，右手持玉鉞刀，頭頂明燈一盞，身後金幢懸垂，盡現威儀。
　　香火神力鋪開，不出禁制範圍，卻是充斥其間，幾無半點兒縫隙。
　　“藍副執事”冷哼一聲，沒有任何意外地，身形暴露。
　　在高層次的力量面前，一具形骸死物，什麼遮掩防護的作用都沒有，一下給照了個通透。
　　神像赤金面目沒什麼表情，然而乍睜的雙眸棱光隱現，自具靈性。
　　他轉向“藍副執事”這邊，眸中神光電閃，鎖定目標，沒有一點兒奇怪的意思，開口發聲時，呈擂鼓之音：
　　“魔門之人，成事不足，敗事有餘！”
　　鼓聲連震，直指心頭，音波激蕩海水，洶湧而去。
　　“虛念鼓。”
　　“藍副執事”叫了一聲，隨即軟軟倒地，卻再不見別的異樣。
　　倒是遠處，有縹緲聲線，繼續前言：“可惜，是班門弄斧！”
　　魔門根本祭器之中，便有一個天魔心鼓，論層次，遠在金幢教修士自己祭煉的虛念鼓之上，魔門強人常用此鼓洗煉心神，同類手段，效果自然不彰。
　　“藏得倒快！”
　　神像已與金管事內外互通，是一而二、二而一的狀態。
　　他看得分明：一條暗影，藏入地下，急趨數裡，再跳出來，已是在被華光琉璃世界壓制的朱文英身後。
　　?那間，陰影與朱文英氣機交融，如鬼附身，推著她，強行往神像衝擊過去。
　　一直縮在臂彎裡的九命“嗷嗚”一聲，身泛紫光，跳了出來，貓爪透寒，往朱文英身後狠劃過去。
　　這當然不是單純撓一下，其指甲如勾，每一根指甲都閃耀靈光，與掌心紋理相通，形成一個精緻靈符，所過之處，一應元氣盡都冷寂，海水凍結。
　　論法力神通層次，還要在朱文英那一記雷霆投槍之上。
　　“不逗你們了！”
　　笑音過處，陰影閃掠，從朱文英身後彈出，強行衝開華光琉璃世界，氣機暴漲，又衝開外層封禁，直沖海天之上。
　　與鬼魅般的身姿完全不同的清亮嗓音傳回：
　　“原來是金幢教祖親至，有失遠迎，恕罪恕罪！”
　　“陰鬼女你好！”
　　兩位劫法宗師的氣機都是含而未發，一觸即分，饒是如此，也是震動千里海域，仿佛海底火山將噴未噴，動盪不休。
　　氣機雖不沾染，可言辭交鋒繼續：
　　“與人不相干，偏給人添麻煩，你金幢教祖的家教在哪裡？”
　　“我乃洗玉盟中人，給貴宗添麻煩，豈不是天經地義？”
　　說話間，華光琉璃世界“縫合”，週邊陣禁同樣封閉，內外隔絕。
　　金幢教祖逼退了陰鬼，封了海域，只將冷酷威嚴的香火金身鎮在海底，成為華光琉璃世界的中心。
　　“好了，現在我們進入正題。”
　　語氣隨意，卻成黃鐘大呂之聲，在海水中激蕩，壓伏一切雜音。
　　朱文英靜靜站著，黑貓縮在她臂彎處，綠眼幽幽。
　　兩位劫法宗師的氣機對撞，雖只是一觸即收，可壓倒性的層次力量，仍是將她步虛階段的“小格局”碾碎，出奇沒有傷到一點兒，只是再無行動之力。
　　可即使這樣，她臉上仍沒有什麼表情，華光琉璃世界的光芒映在她臉上，卻見不到絲毫恐懼。
　　香火金身同樣是面無表情，只一對眼眸之中，金燦燦如電火躥動：
　　“蕊珠宮收徒，向來是寧缺毋濫，以至於宮中人手稀少，很多時候都捉襟見肘，不過能派出來的獨當一面的，往往都是心腹中的心腹，你是哪人的門下？
　　“羽清玄？綠波？湛水澄？
　　“你手上，太玄一脈的法門不算太精純，半途出家？
　　“不管是哪個，到這裡來查看陣禁節點，必然是得了風聲，你從節點上得到了什麼？消息？秘語？”
　　連續的問話從香火金身嘴裡出來，越往後越古怪。
　　若有旁人在此，勢必會給弄糊塗：明明是金幢教立下的陣禁，為什麼要問朱文英所謂的“消息”和“秘語”。
　　當事雙方，倒都是心知肚明。
　　這幾句話，金幢教祖卻是用上了“虛念鼓”的法門，字字句句都直撼心神，有勢在必得之意。
　　然而朱文英也當真了得，縱然心神遭“虛念鼓”連續擂動，已然重創，卻始終閉口不言。而且，她身上應該是受過特殊的加持，能抗得住劫法宗師的狠手，心神念頭始終不亂。
　　越是這樣，金幢教祖的態度反而緩和下來：
　　“是了，時間倉促，你應該還沒有完全找到。沒問題，我可以提供方便，陣禁是我一手佈置，我熟，只要最後你我共用就可以。”
　　朱文英靜靜看他，根本不予理會。
　　金幢教祖也不惱：“不樂意，那麼……”
　　香火金身面前，憑空化現一件燈盞。火光如豆，然而由內而，色分七彩，十分絢麗。
　　朱文英知道，這是金幢十寶中的“七寶燈”，是香火信力彙聚而成。
　　金幢教祖也在給她進一步介紹：
　　“我這七寶燈，一念可清而洗煉，一念可濁而污穢，今日，我就將你送到燈中，看究竟能熬出多少根硬骨頭來。當然，你不會即刻便死，就算煉上三五日，依舊意識清醒，記憶準確，到時我再抽取出來，也無所謂。”
　　朱文英仍不作聲，金幢教祖也沒有立刻將她扔到七寶燈裡去，相反，他一步邁出，從香火金身裡“走”出來，丈二金身成為他的背景，依舊是冷酷威嚴，然而他本人卻是和顏悅色：
　　“其實我堂堂一教之尊，與你這後輩計較，也失了顏面。況且，太玄師姐我一向是敬仰的，看在她的面子上，如非必要，我也不願為難你。
　　“這樣吧，公平起見，咱們交換情報如何？
　　“我自認為，手裡還有一些你們蕊珠宮很關心的東西……這幾年，你們東奔西走的很是辛苦啊。”
　　朱文英雖處絕境，眸光不改犀利，而此時更是寒氣劇盛。
　　金幢教祖笑起來：“我喜歡你這個眼神，不過如果是羽清玄親至，就更好了。我想信，她一定會非常感興趣。”
　　“……”
　　金幢教祖略有失望，終於不再試探，語氣淡漠下去：
　　“還不樂意？那麼，就請你到本座七寶燈盞裡來吧。”
　　說話間，香火金身之外，七色寶焰跳躍，赤橙黃綠藍靛紫，呈環環相套的結構，仿佛通向一個詭異的世界。
　　朱文英被寶焰所透出的氣機鎖死，全無還手之力，卻依舊冷靜，目光直指前方大敵。
　　金幢教祖沒有什麼得意顏色，相反，他面色凝重，有些鬱結未開。
　　朱文英的油鹽不進也還罷了，到這份兒，依然不見有什麼特別的反應，完全沒發現計畫中最順遂的那個徵兆，這和預計中的可不一樣。
　　或許，就像上面說的，自從那個見了鬼的淵虛天君好死不死跑到拉海山，攪得天下大亂之後，就不要抱這個指望了吧。
　　可惜了這一處費盡了教中心血的佈局。
　　他終於下定決心，道一聲“收”，七寶光焰暴漲，真正打通了“門戶”，將朱文英攝過來，同時袍袖翻卷，要將“九命”另行處置。
　　朱文英不自主松了手臂，黑貓“嗷嗚”一聲，被強行卷走。
　　直到這時候，黑貓倒還有些力量，身上紫紅強芒流轉，所照之處，海水凝固，驟結冰層。
　　金幢教祖眼前一亮，隨即暗下去，咄聲道：
　　“只憑一道靈符，掙扎甚麼！”
　　丈二香火金身向前邁一步，身後烏光飛動，卻是祭起一柄鐵如意，照黑貓當頭打下。
　　這“鐵如意”也是金幢十寶之一，專破靈性，正是靈符剋星。
　　烏光、紫芒碰撞，後者當即層層崩滅，化為冰屑散落，海水觸之封固更速。
　　黑貓身形發虛，內裡有星星點點光芒，如星辰列布，便是符紋分形、節點等等。
　　呈現此狀，正是“九命幻靈符”瀕臨崩潰的徵兆。
　　金幢教祖可不想真的把“九命”砸在手裡，只解析陣禁節點一項，這只靈符造物，便有不可估量的價值。
　　他臨時收了力，伸手去抓。
　　偏在此時，他心頭忽地一緊，抬頭上看。
　　礦區海域封禁分明破開了一角，華光琉璃世界也受到衝擊，撼動香火金身，微微震動。
　　海天之間，陰鬼虛立，眸光下刺，似要穿透海水。
　　如果只從外表看，她就像一位楚楚可憐的弱女子，身形纖瘦，長髮如瀑，肌膚近乎透明，眉目輪廓無一處棱角，唇角又總是微抿著，眼簾垂下時，甚至有怯生生的味道兒。
　　只與常人不同，周身似乎繚繞了一層輕煙，天光之下，似透非透。
　　其實，她本人是最跳脫的性子，標準的“表裡不一”。
　　但話又說回來，魔門東支“四鬼”中，她大約是唯一名實相符的，是鬼修得道，又轉修“?女陰魔”之法，最擅藏蹤匿形、惑人迷魂之術，甚至有人傳說，她可潛入別人睡夢中，奪取精氣，令人聞之色變。
　　只是現在，她的面色也不是太好看。
　　“金幢老兒還真把自己當地主了……”
　　按照東支與淵虛天君的協議，只要是礦區之內，就是把海天倒翻，魔門東支也沒有資格插手。
　　陰鬼不在乎什麼協議，對淵虛天君，對金幢教祖卻很忌憚。
　　然而此時，她心中好奇心翻騰著都要冒出來，仿佛是百爪撓心。
　　堂堂金幢教祖，再怎麼貶低，也是一宗之主，是大劫法宗師，不顧臉面，裝作礦區管事，伏擊一個步虛小輩，肯定有大陰謀、大算計。
　　這等趣事就在眼前，怎麼好錯過？
　　循規蹈矩，怎麼能入魔門？
　　她正要想辦法重新潛入，耳畔卻有人輕輕笑語：
　　“想進就進，哪還用糾結旁的什麼？”
　　事實上，在音起之前，陰鬼已經心生感應，一念之間界域鋪開，既是防禦又是偵測。
　　然而那笑語分明渾同雷音滲透進來，撼魂動魄。
　　更早一線，身畔已有千百雷霆，匯成洪流，傾泄而下，將她捲入其中。
　　陰鬼知機，迅速收縮界域，不與劫雷硬頂，被雷霆洪流裹著，一路沖下。
　　變生肘腋，她驚訝卻不懼怕。魔門東支“四鬼”，都算是中生代，修行時間最長的“咒鬼”，駐世有三劫時光，其餘三人，在上一劫都可稱之為“新秀”了。
　　三人都是剛剛渡過一次四九重劫，根基穩固，對當前的天地大劫的忌憚，就沒有那麼重，不像宗門裡的耆老主祭，偌大年紀，還要跑到域外去避難。
　　眼下就是讓劫雷劈兩下，也無所謂。
　　陰鬼更關注，究竟是哪個暗算她！
　　為此，她甚至不怎麼掙扎，就卷在“浪頭”之中，看電光暴閃，衝擊礦區陣禁，直接鑿了進去。
　　礦區外層封禁崩塌，雷光餘勁入海，與華光琉璃世界相接。
　　這就有一個問題：
　　一個多次憑藉“十向轉生”的心法，躲避天劫的大劫宗師，面對幾乎是迎面而來的天劫衝擊，會是怎樣的結果呢？
　　華光琉璃世界中央，金幢教祖勃然色變。
　　他在海底礦區之中，壓制自身氣息，又層層佈防，不得不說，有一小部分就是要隔絕天地法則意志的感應。
　　按照天地法理，電光擊海，必然會分解消散，威力大減，無論如何都不透到海底來，可是天地法則意志的搜檢卻不會散掉，天地大劫也從來不是“雷劫”一種。
　　真要被天地法則意志鎖定，只要是在真界範圍內，就是上天入地，也難以逃掉。
　　他甚至已經感覺到，周邊海域的“份量”驟然增加，無窮盡的海水，正有異化之相。
　　誰在作亂？
　　這一刻，他看到了陰鬼！
　　“陰鬼女，你好膽！”
　　“膽子大的在後面。”
　　?那間言辭交錯，二人氣機也不可避免地再度衝撞。


第127章 暗存殺局 誤中副車
　　陰鬼與金幢教祖“重聚”，碰撞勢頭猛烈，但聲勢還不如之前。
　　出現這種情況，正是周邊海水異化，吞噬了衝擊力的緣故。
　　在金幢教祖看來，海水異化到什麼層次、轉變成什麼性質，暫時還不清楚，畢竟兩位劫法宗師交戰，氣機錯亂，對天地法則意志多少是一個迷惑，劫數還在醞釀之中。
　　對他來說，當務之急，是要在海底劫數成型之前，將事情解決掉，以全身而退。
　　他沉喝道：“陰鬼女，凡事要適可而止。”
　　在他喝聲中，華光琉璃世界之中，仿佛鐘鼓齊鳴，恢宏之音，甚至壓過了外界漸起的海潮聲響。
　　只是，陰鬼對此嗤之以鼻：“這話對後面的人說去。”
　　後面？
　　這時候，金幢教祖終於理解了陰鬼那句“膽子大的在後面”的真意。
　　也對，陰鬼再怎麼膽大包天，也不會以天魔法體去招惹劫雷，可是，哪有人？
　　他神意掃蕩，甚至冒險探到華光琉璃世界之外，在天地法則意志的威脅下搜索，卻一無所察。
　　金幢教祖自己也承認，在大劫法宗師中，他是較弱的那一類，可都被人轟破地盤了，難道連人影都看不到？
　　要麼，就是那人完全與天劫融為一體……天底下還有這種法門？
　　暫時抓不到頭緒，可金幢教祖從另一個角度看，在他們這個層次，沒有無緣無故開啟戰端的道理，那麼……
　　蕊珠宮？
　　他不動聲色，氣機把朱文英和九命鎖得更緊，抓住這兩個，還怕被人得手嗎？
　　陰鬼也明白眼下的局勢，她是抱著偵察的心思來的，把自己陷裡面就不好玩了，當下也喝了一聲：
　　“此事與我無關！”
　　若她早說，金幢教祖必不會節外生枝。
　　可這時候，金幢教祖發現敵人竟然有導引天劫、與天劫相融的特殊手段，念頭就已經變了，只當聽不到，依舊與她氣機糾纏，把她用做擋箭牌，以繼續迷惑天地法則意志。
　　陰鬼眼中寒芒閃爍，從來都是她陰人，哪輪到別人陰她？
　　她也不是金幢教祖這種瞻前顧後的軟蛋，惹惱了她，直接砸盤子又怎樣？
　　眼看要撕破臉動手，周邊海水之中，發生了詭異的變化。
　　劫數成形？
　　陰鬼也好，金幢教祖也罷，至少都是渡過一次四九重劫的人物，對天地劫數的運化機理、節奏最是熟悉，都是第一時間發覺不對。
　　太快了……
　　金幢教祖冷笑，開始明白是怎麼回事兒。
　　劫雷入海，威力十停裡去了九停半，隱身在天劫中的那人，分明已經藏不住了，如此發力不免刻意，終於露了馬腳。
　　正如金幢教祖所想，散溢的電流中，寶蘊身形已經很難隱藏。虧得兩個劫法宗師彼此干擾，才使得她有藏身的空隙。
　　不過，寶蘊也不能僅為藏身而滿足，她是來救人的……
　　金幢教祖非常狡猾，或曰經驗老道，借與陰鬼的糾纏，耽擱了天劫的轉化，即使有玄黃在側暗中蓄勢，可始終沒有找到好的時機，如今朱文英又被金幢教祖牢牢困住，投鼠忌器之下，更難發力。
　　餘慈也是剛從俱淨坊動身，趕到這裡來，怎麼也要有個過程。
　　想了想，她暗中讓玄黃預備，自己則合掌胸前，半真半假地默禱：
　　“都是為了救人……天君大人，幫幫忙啦！”
　　所謂“心誠則靈”，這玩笑似的禱詞，竟也能發揮作用。
　　相隔萬餘裡，在神主與信眾之間，完全不是事兒。
　　正高速趕來的餘慈，大概已經知道發生了什麼事情，當即默許她的請求。
　　兩邊玄機暗合，神通加持。
　　頃刻間，寶蘊眼前似乎有一片世界鋪開，雲卷雲舒，靜謐安然，卻又有玄妙之理，含蘊其間。
　　寶蘊知道，這是餘慈心內虛空中，最具玄奇色彩的“平等天”。
　　她笑吟吟地道了聲謝，心念動處，便自然從中截出一段真意，注入心中，盈而自發。
　　指尖伸出，神通發動，一股和暖氤氳之氣，迫發出來，可等到觸及海水，卻是寒意彌漫，擴散速度之快，更是不可思議。冰棱喀喇摩擦之聲連綿不絕，大片海域，就此凝結，仿佛變成了一個半沉的巨大冰砣。
　　華光琉璃世界依然是光芒大放，映得外間冰層光怪陸離，可實際上，這處所在，已被封得嚴嚴實實，更有寒意滲透，似煙氣又似水霧，灑落在華光琉璃世界之時，只一落，便在朱文英、九命身外，瞬間凝結冰層，要截斷金幢教祖的禁錮氣機。
　　面對突生變故，金幢教祖先是一驚，但接下來的反應並不是著惱，也沒有急著加固對朱文英、九命的控制，而是細察氣機源流，到後來，臉上喜色已是遮掩不住。
　　“太玄冰解……好！”
　　金幢教祖哈哈大笑，華光琉璃世界亦為之震顫。
　　怎麼回事？
　　寶蘊本待聯絡玄黃，一劍破敵，可見此模樣，心中驚訝，先讓玄黃漸緩。
　　只見那金幢教祖笑聲中，什麼黑貓、朱文英都不理會了，往後一退，重新融入香火金身之中。
　　金身收了玉鉞刀和鐵如意，手掐印訣，神意掃過厚厚冰層。
　　這一次的神意掃描，分明是換了種方式，更強橫，針對性也更強，尤其是與周邊海域的封禁勾連一處，直接覆蓋了整片礦區。
　　雖然寶蘊借來太玄封禁的真意，冰封百里海域，已經將相關封禁破壞了小半，也與天地法則意志勾連，有最好的掩護，可不知為什麼，仍然擋不住。
　　身上猛地一激，已遭神意鎖定。
　　感應總是雙向的，這種時候，寶蘊也有所察覺，金幢教祖似乎只是充當了介質，真正的感應源頭……
　　沉沉重壓驟然降臨，更有“天敵”一般的戰慄感，轟然襲來。
　　這下真是猝不及防，寶蘊低呼一聲，在冰層中連續跳變，試圖脫離，然而那神意鎖定之法，完全換了法度，竟是直透心底，借她的驚懼之心，以魔染的方式滲入進來。
　　仿佛是捏著人的心臟，隨意擺弄心跳速度，大有生死操之人手的趨向。
　　心臟什麼的，寶蘊早就沒了，可這魔染之法，直指性命交關之處，施以大恐懼，強行轟破心防，讓她難以應付。
　　一著不慎，寶蘊也是給拖進了當前局勢的泥潭中。
　　寶蘊畢竟是極為獨特的存在，在她明悟的同時，對面也查出了她的虛實。
　　接下來的反應很奇怪。
　　那位先是困惑，又是暴怒，凶戾魔意透空而來，仿佛能夠把虛空燒穿，其中的意思不用人理解，而是強迫人明白：
　　“不是羽清玄，不是湛水澄，連綠波都不是……”
　　什麼跟什麼？
　　愣了愣神兒，寶蘊恍然大悟。
　　她分明就是給人頂了雷！
　　金幢教果然在此設了局，但其目的與余慈、趙相山的估計出了些偏差，竟然是針對蕊珠宮而來。
　　不知金幢教聯絡了哪個魔門大能……或者是域外天魔？
　　寶蘊還從沒有見過這樣強橫而又純粹的魔意，無須特別作勢，便如火焰熊熊，任她意志如鋼，也能在瞬間給煉化了！
　　這是要命的時候，寶蘊顧不得再藏匿身形，尖叫一聲：
　　“玄黃！”
　　心念、聲音並起，與之同步，二百裡外，有劍意沖霄，不取海底，而是斬破海面，直取天外。
　　那大魔頭不在海底，根本就是居於天外！
　　也怪不得寶蘊被發現，剛才整個的應對方向、方式都是錯了。
　　雖有玄黃出手，寶蘊仍沒有任何安全感。
　　她已經被魔意鎖定，這是類似於“種魔”的秘術，直指心底最薄弱處。
　　即使對方貌似不太中意，可層次擺在那裡，自發地便勾動心魔，化出種種妄境幻相，玄黃的純化劍意再強，也是隔了一層。
　　寶蘊還要自救。
　　她一頭紮向冰封的海底，也與天地法則意志融得更深。
　　這非常危險，如果程度把握不好，便類似於“合道”之劫，在渾茫無邊的天心範疇中，失去本我。
　　但此時也顧不得了。
　　對寶蘊的困局，萬里開外，餘慈也有感應，當下難顧後果，借神主、信眾的牽繫，引著寶蘊的意識，切入天地法則體系深層，既是躲避，也是防禦。
　　倉促之下，他也來不及轉換最精通的生死法則，便依著太玄真意的主脈，直抵動靜之法的層面。
　　坦白講，他在動靜之法上，還差了些火候，至少很難直接觸及根本。
　　可眼下，寶蘊早早引來了天地劫數，天地法則意志正在鎖定目標，醞釀後續的變化，他這麼切進來，恰是給出一個變化的契機。
　　大勢如水，蓄而待發之時，欠的就是一個“缺口”。
　　餘慈牽引著寶蘊切入“天之三法”的層面……就算是在週邊弄影兒，也是打破了平衡，最終引發了天地異變。
　　千丈海底，劫數定了。
　　一系列變化，兔起鶻落，讓人眼花繚亂。
　　金幢教祖本來是充當“盟友”魔意跳轉的仲介，中間突然暴虐的意念衝突，已經讓他愕然，而此刻，海底異變，森然寒意，凍透了華光琉璃世界，也透到人心裡來。
　　他驀然發現，局內的所有人，沒有一個能真正把握是怎麼回事兒，不同方向、不同目的的合力，已經將事態推向了不可逆轉的河道中。
　　事態的推進，如浪奔浪湧。所有人都在“河水”中，被推著往前走。
　　金幢教主還想挽救，至少要把自己摘出去。
　　可是天劫已經成形，仿佛是諷刺，就是乙太玄封禁為骨架，搭建的冰封大劫。
　　冰凍只是表相，其本質實是逾過了萬物動靜的常態刻度，向著“靜”的一邊，一推到底，強行抑制萬物之所以是“萬物”的不同活性。
　　萬物之中，能夠像“水”一樣的事物，終究還是少的。
　　水結了冰，還能再成水，可人給從裡到外凍透了，難道還能再還原嗎？
　　極端的寒意，瞬間將周邊所有生靈的生存區間，碾壓到微不足道的一點上，且沒有任何休止的徵兆，繼續蠻不講理地碾壓下去。
　　像金幢教祖這樣的大劫法宗師，雖不至於立刻給凍成冰砣，甚至也能短時間內，保持巔峰的反應能力，可外界環境卻難以同步，他的華光琉璃世界，早已是潰不成形，只留下以香火金身為中心的裡許方圓，從這裡再向外，就是可怖的冰封世界。
　　他的法力也好，神意也好，只要超出這個範圍，都要受到擠迫，窒澀難通，遲滯不知多少倍。
　　尤其他受到天地法則意志的特別針對，使境況愈發地雪上加霜。
　　他還不如陰鬼，此時憑著“?女陰魔”之身，已經投入到冰封海域中，不見了蹤影。
　　香火金身周邊區域越縮越緊，這種情況下，什麼七寶燈、鐵如意都要收回來，鞏固自身防禦，朱文英、九命什麼的，更是顧不得了。
　　偏在此時，金幢教祖還他接觸到了來自天外的強橫魔意中，火焰灼燒般的憤怒。聽那位挑兵挑將一般的責問，他暗暗叫苦：
　　太阿魔含，你坑慘我了！
　　是的，天外那位，就是九天域外名噪一時的魔主級大能，太阿魔含。
　　偌大的金幢教外海礦區，一路安排佈置，就是為了對朱文英所說的“秘語”？
　　當然不可能。
　　這麼一個殺局，本來就是奔著蕊珠宮去的。
　　想當年，太阿魔含在東華虛空，本來想收穫最豐碩的果實，哪知卻被葉繽強行破局，險些給一劍斬下魔主寶座，淪為他人笑柄。
　　如今域內域外，形勢詭譎，便是魔主一流，也是不進則退。像太阿魔含這樣的野心之輩，自然要謀求重振旗鼓。
　　天魔一族，想要短時間內穩固或提升境界靠什麼？
　　自然是魔染他化！
　　金幢教祖也不知道，這位怎麼就找到了“上面”，或者說，一直就有聯繫？
　　不管怎麼樣，兩邊是一拍即合，太阿魔含肯定是沒那個膽量再找葉繽了，以他仍未痊癒的傷勢還有心底的破綻，恐怕擋不住葉繽三劍。
　　可其他修士，如果層次太低，也不夠他“吞”的，就這麼“自然而然”地，找到了蕊珠宮那幾位的頭上。
　　想當年，太玄魔母以傳藝授徒之道，名震天下，一方面確實是別有一功；另一方面，也是眼光著實了得，找到的幾名弟子，自羽清玄以下，個個爭氣，對於天魔來說，自然是極佳的魔染物件。
　　只不過，蕊珠宮這幾位，破關渡劫似乎都很有想法，更具膽色。
　　當初羽清玄強渡四九重劫，欲一舉登頂，成就地仙，雖然出了岔子，“只”成了大劫法宗師，可在那期間，卻是設了好局，將一個盯上她的域外魔主，直接斬殺，其威風煞氣，使得這一劫來，想動她主意的域外天魔，都是躊躇不決。
　　以至於這個堪稱“美食”的目標，一直到現在，都還“空”著，沒人認領。
　　太阿魔含的第一目標，自然就是這位元。
　　湛水澄的情況也差不多，那個劫魔，太阿魔含也認得——想忘記都難。
　　普天之下，古往今來，被貓撓死的天外劫魔，只此一家，別無分號。
　　羽、湛二人，都是硬茬子，不過想要重登巔峰，總要冒些風險，太阿魔含也認了。
　　至於綠波，天分似乎比不上前兩位，然而能蒙得太玄魔母青睞，也是非常之人。只是早有強橫的天魔的盯上，但太阿魔含表示，來的若真是綠波，他不介意費點兒力氣，施展秘法，強奪過來。
　　太阿魔含想得很好，可眼下這局面……
　　“既然錯了，就將就一下吧！”
　　此時此刻，金幢教祖簡直想對著太阿魔含吼出來。
　　他比誰都想著“將錯就錯”。
　　冰封大劫肆虐，他就算勉強突出去，恐怕也要受到短時間裡難以痊癒的傷勢，在天地大變局即將到來之時，就等於是少一份全身自保的資本，這讓他如何能願意？
　　所以，他現在的應對策略非常保守，一直固守不出，為的就是最大限度地減少損失；從另一個角度看，也可以認為是積蓄力量，在“萬一”之時拼命。
　　如此，自然最好是有外力相助，將這片冰封海域攪亂。
　　如果“上頭”繼續發力，應該就是個契機。
　　可問題在於，目前一切的核心，在於太阿魔含會不會繼續下去。
　　那個能招引天劫的存在，應該也不錯……吧。
　　太阿魔含，別猶豫啊！
　　金幢教祖的心聲，隔著重重冰封，太阿魔含是感覺不到的，就是能感覺到，他也不會理會。
　　要說寶蘊這等存在，某種意義上，要比蕊珠宮的幾位更罕見，可本就是?女陰魔的體系，存在本身的根基又近於虛無，能魔染嗎？
　　既然不能，對他就沒任何意義。
　　太阿魔含也能感應到，數百裡外，還有一個過了塑靈天劫的劍器元靈，似乎是魔染的好目標，但如今他還被葉繽的純化劍意折磨，兩邊劍意分明是同源而出，真對上了，內外交迫，說不定他直接就給打落魔主尊位，魔染又有個屁用！
　　當然，最關鍵的是，通過與羅?鬼王那邊情報共用，他已經知道，這個劍器元靈，還有之前那個招引天劫的奇妙存在，應該是“淵虛天君”座下。
　　打狗還看主人呢，真惹來淵虛天君，甚至是上清後聖，還不知要怎麼收場。
　　如今，萬里開外，神意橫空而來，這段距離，對他們這個層次的強人來說，已經到了神意殺伐對沖的區域內。
　　太阿魔含對神意攻伐不陌生，同樣，淵虛天君也是不只一次在這個領域證明了自己。
　　兩邊都在忌憚，都含而不發，可一旦發動，勢必石破天驚，再沒有任何轉圜的餘地。
　　罷了！
　　太阿魔含也是能拿得起、放得下的人物，見事不可為，便要抽身。
　　不得不說，在東華虛空，被黃泉夫人和葉繽狠狠擺了一道之後，太阿魔含要保守多了，他現在也著實沒有資本再去賭博。
　　所幸他的主要佈置還只是蓄勢待發，現在抽身，只是浪費個情緒而已。
　　羅?鬼王和大黑天佛母菩薩那邊，更不用掛心，本來就是她們的環節出了岔子，沒找她們要交待就不錯了。
　　至於金幢教祖……他是哪個？
　　太阿魔含真身尚在九天外域，只是以強橫魔意破界，想走的話，誰也攔不住他。
　　只不過，以他堂堂魔主之尊，也不能這麼灰溜溜離開。
　　略一思忖，就坦蕩蕩和餘慈神意接觸，算是打個招呼。
　　唔……怎麼多了個人？
　　近萬里開外，餘慈破空飛遁。
　　他對金幢教外海礦區的形勢，已經有了較清晰的認識。
　　按照黃泉夫人的情報，餘慈早知道，金幢教可算是羅?鬼王、大黑天佛母菩薩兩劫前就布下的棋子。
　　金幢教祖當時是過第三次四九重劫，卻棋差一著，“十向轉生”的秘術都沒能發揮作用，是羅?鬼王出手相助——當然不是無償的。
　　從那時開始，金幢教雖是名義上和巫門一條線，但以金幢教祖為首的高層，已開始逐步向羅?鬼王傾斜。兩劫時間下來，金幢教中最具權威的教祖、總堂經師陳喬然、東海分堂經師蔡鵠，都已是投向了羅?鬼王座下。
　　這完全可以等同于金幢教整體的立場。
　　餘慈雖早知如此，但他的思路，還是朝“大局”考慮。想著金幢教費心費力，北上搶奪地盤，應該是配合羅?鬼王和大黑天佛母菩薩的戰略，為“三界天通”做準備。
　　哪想到，這一局的目標，竟然如此有針對性。
　　自與太玄魔母一戰後，羅?鬼王忍了近百年，如今終於要對蕊珠宮下手了？
　　萬里開外，強橫魔意彌漫虛空，有東華虛空的深刻記憶，他第一時間就分辨出來，那必是太阿魔含無疑。
　　他不知道，太阿魔含是怎麼和金幢教，更準確地講，是與羅?鬼王和大黑天佛母菩薩攪在一起的。
　　但這一個殺局的大致思路，還是比較清晰的：
　　金幢教負責制造、充當誘餌，引來蕊珠宮的修士，再由太阿魔含出手魔染。
　　他們似乎很有自信，會是蕊珠宮的高層到此。
　　只是，來的卻是朱文英。
　　反倒是寶蘊、玄黃為了救人，摻和進去，將局面搞得複雜了。
　　余慈和趙相山合計了下，都覺得羅?鬼王那邊，應該是有一連串後續的動作，而不僅僅是在攔海山外設局坑人。
　　但眼下，不管怎樣，救人還是第一位的。
　　寶蘊、玄黃現在還算安全，可朱文英就不太妙了……
　　那位怎麼說也是羽清玄發入“朱家”，也就是上清宗的近人，早年在北荒互相扶持，都有交情在，餘慈不可能眼看著她殞身在海……底？
　　他娘的誰來告訴他，前方飛來的人影是哪個？
　　餘慈全副心神都放在金幢教礦區附近，對感應範圍裡的其他區域，都只是泛泛感知而已，不會特意去分辨哪個是哪個。
　　正因為如此，當他看到側前方人影斜插過來，放開氣機，表明身份的時候，他心中那份情緒，簡直像是湛貓兒闖進來，張牙舞爪，好一陣折騰……
　　來人一身輕甲，身披大氅，英姿颯颯，卻是一位女修。
　　令人印象深刻的，是她略帶鷹勾的鼻樑，以及略顯男性化的輪廓，偏偏不失秀麗，這個面孔，餘慈當然記得……
　　迎著餘慈，女修躬身行禮，就像幾十年前在北荒時一樣：
　　“煙爺安好，文英拜見。”
　　“你……”
　　余慈一時啞然無語，這位不是朱文英，又是哪個？
　　自然，也有問題順理成章地顯現心頭：
　　朱文英在這裡，那邊又是誰？
　　也巧了，便在此時，太阿魔含的強橫魔意，示威性質地碾過來，與他輕微“接觸”一下，這裡的情形，自然也就別想瞞過去！
　　虛空中分明“滯”了?那。
　　隨後太阿魔含的魔意倒卷而回，由於收勢太急，卷舒之際，有如鬱鬱雷音，又像大潮狂漲，驚濤拍岸，撼魂動魄。
　　餘慈顧不得他，盯著仿佛沒事人兒一般的朱文英，啞聲道：
　　“誰來了？”
　　海底礦區，金幢教祖勉強支撐著華光琉璃世界，緩慢有序地將其回收，他的策略是，堅決護住香火金身周邊的核心區，週邊則不與冰封大劫硬頂，將所有的力量集中起來，為最後的突圍做準備。
　　此時此刻，他已經認知道，短時間內，決不可能再有人拉他一把了。
　　一切都要靠他自己。
　　偏在此時，冰塊破碎的聲音響起，在已經過分“安靜”的環境中，分外讓人心悸。
　　金幢教祖本能就以為：哪處的防禦出岔子了？
　　他神意周覆華光琉璃世界，高度緊張，可是週邊一整圈兒，不見任何變化，倒是臨近香火金身的核心地帶……
　　金幢教祖終於鎖定目標。
　　朱文英……朱文英身外，本是被招引天劫之人，用太玄冰解的手段，凝聚了厚重冰層，以為防護之用，也就是這一手，導致了金幢教祖的誤會，使事態偏到這種讓人無語的境地。
　　可這時候，冰層開裂，而且是從內到外，全面崩潰。
　　金幢教祖沒有立刻看到朱文英的身形，因為崩潰的冰層之中，“雷侯秘甲”放出的強光電芒，將女修的身影完全遮蔽。就像是一個燃燒的小太陽，只在中央有那一絲絲的暗影。
　　隨後，暗影擴大，漸漸明晰，到了一定程度，整個電芒光球都向外膨脹、炸開。
　　人影從迸散的電芒中走出來，只是，金幢教祖看到的，已經不是那個冷靜倔強的朱文英，而是徹徹底底換了另外一人。
　　大約是為方便起見，此人著一襲男裝，藍衫布履，樸素潔淨，通體上下，只在腰側系了一枚玉佩，除此此外，別無修飾。
　　其人青絲結髻，以發簪固定，清爽無遮，更顯出清麗到極致的面部輪廓，幾乎沒有任何棱角，觀之可親，而潤澤微豐的唇形也將這份感覺進一步柔化，整體來看，用“慈眉善目”來形容，都沒有問題。
　　可是，正是這一位，清涼如水的眸光到處，丈二香火金身，竟然是猛地一顫。
　　金幢教祖心中陡然冰寒，倒不是冰封大劫侵入，而是發自本能的驚懼。
　　他喃喃開口，金身自有雷音之法，震耳欲聾，可究其根底，卻是好生虛弱：
　　“羽清玄。”
　　蕊珠宮宮主，羽清玄……原來，這位早就來了。
　　竟然是與座下弟子換了身份！她一宮之主的驕傲哪兒去了？
　　金幢教祖想想都覺得可怖，剛剛他還說，要將朱文英投入七寶燈煉化。可以想見，如果真的如此，投到七寶燈的羽清玄，會給他怎樣的驚喜！
　　當然，此時再糾結別的事情已沒有意義。
　　就是現在，難道就好了？
　　同樣是大劫法宗師，一個面對天劫繞著走的，和一位逆勢而上，陣斬域外魔主的，豈是一個層次？
　　在當前距離上放對，就是做噩夢也不帶這樣的！
　　金幢教祖毫不遲疑，當下用盡一切辦法……向外求救。
　　然而，在冰封大劫之下，他發出的資訊，比常規時候，至少要遲十倍以上，在此時的局面中，已如天塹一般，可以說，短時間內，已經是內外斷絕。
　　沒有人能幫他。
　　羽清玄靜靜注視金身，沒有任何開口的意願。
　　清麗溫潤的面容，沒有任何威儀的加成，可是壘在她腳下的強者的屍骨，卻比任何威儀都要來得有效。
　　金幢教祖驀地咆哮起來，再不動作，他可能直接被驚悸壓垮！
　　金身之上燃起三寸厚度的火焰，他不管不顧，主動出擊。
　　香火金身左手執銅杵，右手執玉鉞刀，額頭正中，法眼張開，身後金幢立起，極樂香氤氳蒸騰，煙氣迷蒙，就中有數十具神明法相，護持周圍。有嗡嗡之音，是萬千信眾祈祝。
　　做出這些，就是冰封的海底，也是轟然搖動，滯澀的元氣，有加速流動的跡象。
　　華光琉璃世界穩定住，撐開部分冰封海域，也在天地法則體系中，爭得一席地，隨即就急劇擴張開來。
　　至少在視覺效果上，光華如海，不可思議，難見邊際。
　　香火金身便在光海中央，宛若佛陀。
　　再一聲喝，神明法相各持法器，陣列如輪，在金身之後，緩緩轉動，霞衣、銅杵、丹環、法眼、鐵如意、虛念鼓、玉鉞刀、極樂香、七寶燈，共計九件神明祭器，各嵌在“巨輪”之上，均分九部，只有金幢高拔，金色絲帛無風自動，攪動光海。
　　不管做得怎麼氣象萬千，其實就是要和羽清玄爭奪這一方天地的控制權，只要能堅持到把資訊傳出去，己方做出反應，他能就博得一線生機。
　　他能做的，已經盡數排布出來。
　　羽清玄只是搖了搖頭，首度開口：
　　“和羅?就學了這些？畫虎不成反類犬，何苦來由？”
　　金幢教祖呆了呆，羽清玄竟毫無顧忌地直接道出羅?鬼王的名號。
　　這說明什麼？說明羽清玄對周邊海域絕對的控制權，使得這份“刺激”一分一毫都不會洩露出去。
　　言罷，羽清玄腳下不動，只一指點出，完全視輝煌光海中各項防禦如無物，什麼神明法相，九寶巨輪，華光世界，都如同虛設，金身胸膛正中，打穿冰洞，前後開孔。
　　金身猛地一滯，這原本是金幢教祖真身頭顱所在，飛濺出的卻是金色的火光。
　　金幢教祖已經不留退路，完全與香火金身融而為一，然而冰洞破口，寒意深透，竟遭天地法則意志順勢侵入——羽清玄借天地之力，也是如此輕鬆隨意！
　　金身還想硬抗，可羽清玄手指一劃而下，軌跡依稀合於星象，逐一指點中金身各處，加上最初一指，連中六處。
　　太玄截星鎖。
　　寒意轉眼蔓延到全身各處，金身凍結，隨即崩解為漫天金沙。
　　金幢教祖勉強轉換形質，保全了真身，然而面目呆滯，全身上下，都是細密的裂紋，仿佛是拙劣的工匠，隨手拼接起來的，稍動一下，就要整個地崩潰掉。
　　此時此刻，金幢教祖沒有動，也動不了，唯有絕望和困惑，從眼底透出來：
　　怎麼差這麼多？
　　在羽清玄面前，遭天地大劫壓制的金幢教祖，就像是一個幼兒，就像做遊戲一樣，被完全徹底地碾壓。
　　羽清玄微微一笑，輕拂髮鬢，雖是男裝，不自覺有女性化的動作，愈顯和婉雅致：
　　“既然人家能給出這樣的機會，用不好，豈不又要被人厭煩？”
　　金幢教祖完全不明白，可是他明白自己該做什麼：
　　“饒我！”
　　已經顧不上真身崩潰之危，他大聲乞求。
　　尊嚴算什麼，數劫以來艱難修行，難道就是為了迎接這個下場？
　　“我知道你師尊的下落。”
　　“我現在也知道了。”
　　雖是這麼說，羽清玄太玄截星指最後一擊，還是留下。
　　華光琉璃世界還在，金幢教祖還有一線生機，卻不是羽清玄心慈手軟，而是這就是一個道標，若非如此，怎能再引人進來？
　　她做罷這一切，明眸流轉，眸光所指，週邊冰封海域中，陰鬼女身形模糊顯現。
　　這位神出鬼沒的魔門東支女修，半真半假，伸手輕掩唇瓣，難掩訝色，卻是在往後退：
　　“清玄妹妹莫誤會，與我無關！”
　　羽清玄不再理她，因為此時，太阿魔含魔意抵至，強橫的意念透空而來，什麼冰封大劫，完全遮擋不住：
　　“羽清玄！”


第128章 天地遠近 道心互鎖
　　太阿魔含在隔空“看”到朱文英的時候，他便知道，又被騙了。
　　為什麼說又？
　　不管怎樣，這位域外魔主的情緒頃刻間便向暴怒的方向滑落，心頭如油煎火燎，甚至連餘慈也不顧，徑直收卷神意，重臨金幢教礦區上方，再狠狠傾壓下去。
　　海底的冰封大劫是隔絕內外的堅固屏障，可太阿魔念身為末法主，神意修為早已經到了登峰造極的地步，自成格局，不受“天之三法”所限所擾，一路壓落，勢如破竹。
　　臨近千瘡百孔的華光琉璃世界，在接觸到魔意壓迫的瞬間，便徹底崩潰。
　　顯露出其間，藍衫飄飄的羽清玄。
　　羽清玄仰頭上看，眸光依舊清涼如水，有如深潭，不因洶湧魔意襲來，而有任何波動。
　　海底“嗡”然震動，挾怒而來的太阿魔含魔意，穿透了厚厚的冰層，卻在羽清玄身外數尺處，遭遇了無法逾越的無形屏障。
　　羽清玄沒有施展她名動天下的“太玄封禁”，純粹就是以意對意，與太阿魔含神意對沖。
　　虛空概念上不過裡許之地，兩邊的神意衝擊卻是瞬間跨越了近千個不同的法則層面，連續對沖超過百萬次。有的層面，完全與虛空世界無涉；但有的卻又是密切相關。
　　周邊天地法則體系就像是一鍋沸湯，被兩人的神意衝擊攪得徹底亂套。
　　羽清玄周圍，蕩起了可以目見的細密波紋，使得一整片海底區域，都變得模糊起來，僅存的這一方海水也好，周邊百丈、千丈的厚冰也好，都是直接絞成煙氣——只有這種物質形態，才能在當前區域內長時間存在。
　　羽清玄身邊，金幢教祖慘哼一聲，好不容易保全下來的真身，就因為這一次對沖，小半都給絞得碎了。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　在太阿魔含和羽清玄旁邊，毫無疑問他就是那個“小鬼”。
　　他再沒有了別的選擇，猛一咬牙，存下的真身轟聲燃燒，金身火焰飛騰，從中騰出一道五色虹光，突破沸湯般的交戰區域，穿透冰層，沖海面直飛。
　　這正是金幢教祖留下的後路，也是他在真界賴以存身的終極保障。
　　“十向轉生麼？”
　　羽清玄微一動念，便沒有再理會，只是穩穩抵禦住太阿魔含的衝擊。
　　而這道五色虹光，在重重冰封中，只飛了數裡，便被冰封大劫鎖定，速度驟然減緩。
　　僅如此的話也沒什麼，可也在此時，剛剛一波衝擊未果，正做調整的洶湧魔意，“恰好”經過，太阿魔含當真是毫不客氣，順勢一抹，兩邊交錯時，虹光寂滅，再無痕跡。
　　這裡面充沛的精氣魂魄，怎麼說也是大補之物，不能浪費了。
　　他已經看到，憑金幢教祖此時的狀態，就算“十向轉生”成功，在相當長的一段時間內，也就是個廢人。
　　天地劇變在即，這種高不成低不就的廢物，羅?鬼王也會覺得麻煩吧。
　　相交多年，就當他幫羅?鬼王做好事兒了。
　　而且……今天怕是就這點兒便宜可占！
　　是的，太阿魔含沒有再戰下去的意思，在頭腦發熱和羽清玄對沖一記，回頭吞了“虹光”之後，再不理會什麼，掉頭便走。
　　他感覺著，這事兒邪門。
　　本來是想打羽清玄一個猝不及防的，可眼下情形整個地倒過來。
　　攻其不備，變成了強攻硬打，而且，作為他助手的金幢教祖，竟然是要以“轉生”的方式逃命，後續那些計畫，豈不都成了空話？
　　這種針對性極強的計畫，一個環節出錯，後續的都危險。
　　出現的誤差，難道都要靠他來補嗎？
　　太阿魔含絕不指望那邊。
　　他是來魔染他化，鞏固提升自家境界的，不是與這樣一個守禦之術天下知名的強者對撼的。今日不成，還能另謀機會，甚至再挑揀別的，可若是弄巧成拙，再碰上個葉繽式的人物……
　　必須要說，葉繽的陰影已經盤踞在他心頭，時時刻刻都在施加影響。
　　這種心理破綻是非常可怕的，但短時間內，太阿魔含還是很難根除。
　　由於他占了主動，魔意回卷速度驚人，已到海天雲層之上，也就是再動動念頭的功夫，便可跨過數千里的碧落天域，撤回九天外域去。
　　可問題是，他想離開，對面是否願意呢？
　　海面爆起寒霧，羽清玄裹在其中，破海而出，霎那間千里冰封。
　　天上的劫數被寶蘊引到海底；海底的劫數則是羽清玄帶到天上。
　　海天之間，?那間淪為冰獄。
　　最重要的是，羽清玄在冰封大劫中，簡直是如魚得水，天地法則意志都受她影響，對太阿魔含入界魔意的壓制更重，魔意回收變得滯澀，抽都抽不出去。
　　羽清玄反倒是不依不饒起來……
　　太阿魔含氣得樂了，他本體雖在域外，距離此地的直線距離，也不過七八萬里，冷靜下來，且戰且退，難道羽清玄還能跟到外域去？
　　要知道，攔海山這邊，碧落天域只有區區四千里厚度，真界與域外法則體系交織，天魔群聚，外道羅列。雖然面對不知多少劫來，密密麻麻的禁制防禦，大規模的魔潮很難突進來，可真界之中的修士，誰要是真貪圖省勁兒，從這裡進出域外，都要面對一場可怖魔劫的洗煉。
　　況且，為今日計畫，太阿魔含更將他最精銳的一隊刀蟻攜來，又裹脅了以百萬計的天魔大潮，在域外結成魔域，為他提供源源不斷的支撐。
　　進可攻，退可守，可說是立於不敗之地。
　　現在，他忌憚羽清玄，不願深陷“葉繽式”的泥潭，卻不等於是他好欺負！
　　太阿魔含再怎麼樣，也是有身為魔主的驕傲的。
　　一念動處，正要魔念回卷髮難，有資訊通過特殊的管道，傳送過來。
　　太阿魔含微愕，隨即大笑，原來如此，原來如此！
　　“羽清玄，你離宮遠來這攔海山，家裡可留人了麼？”
　　充滿惡意的魔意層湧過來，羽清玄眸光卻是平靜深邃，不見絲毫波動。
　　太阿魔含見她心神不亂，也不在意，正要再說，海天之間忽地輕顫。
　　幅度很小很小，可導致這個“顫動”的源頭，又是很遠很遠！
　　此時此刻，餘慈駐身在海上，等於是被朱文英攔著。
　　這種局面下，稍稍一頓，變化橫生。
　　他能感應到，太阿魔含分明是和羽清玄打了起來，交戰區域神意激蕩，感應模糊，不知就裡。
　　余慈便盯著朱文英：“羽清玄究竟搞什麼鬼？”
　　“宮主……”
　　朱文英話剛出口，餘慈伸手打個停止的手勢，幾乎與之同時，海天之間搖晃起來，幅度很小，就像是一場微型的地震，餘慈先以為是太阿魔含和羽清玄對沖造成，但很快又將這個判斷給否了。
　　因為這是天地法則體系整體的晃動，從各法則層面力量傳導的方向來看，其源頭不是攔海山附近，而是感應所不能及的遠處。
　　是某個地仙、神主級數的力量爆發時，對真界天地形成了衝擊，引起的整體結構的變化。
　　就像他在華陽窟施展虛空大挪移的神通，扭曲區域結構，導致一界皆知。
　　餘慈意識拔升，到真實之域查看。
　　這裡果然還是看得最清楚，至少方向確定了。
　　南國……似乎是大雷澤的位置，離羅西江中下游。
　　那裡餘慈也去過，坐著移山雲舟，結果沒落地便出了事兒。
　　是了，蕊珠宮！
　　餘慈只覺得頭皮發麻，難道是被人抄了後路？
　　想想蕊珠宮第一戰力羽清玄在此，宮裡又是出了名的人手稀少，這可不是沒有可能！
　　起初他不明白，為什麼羅?鬼王戰敗了太玄魔母之後，沒有一鼓作氣，對蕊珠宮下手。
　　後來看到八景宮的態度，才醒悟過來，“三界天通”這個謀劃，是標準的“見光即死”，針對性防禦也比較容易，在羅?鬼王傷勢未痊癒，大黑天佛母菩薩不好出頭的情況下，面對以守禦封禁之術起家的蕊珠宮，一時半會兒還真的拾掇不下來。
　　但如今，計畫已經進行到最後階段，各項措施開始顯露的時候，顧忌也是大大減少了。如果真的橫下心，蕊珠宮又分兵到攔海山，聲東擊西，各個擊破，實是大有可為！
　　這個念頭仿佛是叢生的蔓草，在餘慈心中瘋狂滋長。他吸了口氣，問朱文英：
　　“宮裡誰留守？”
　　“二宮主、三宮主都在。”
　　“……都在有什麼用！”
　　余慈想到湛水澄這等故人當前面臨的局勢，只覺得口中發苦。
　　他強制自己冷靜，也明在這種事兒上，自己暫時是想不出好主意，便將問題丟給趙相山分析，自己則做更現實的事兒。
　　他先聯繫玄黃、寶蘊，準備快刀斬亂麻，先把這邊的事情處理掉。到那時，他和羽清玄都有虛空挪移的大神通，未必不能趕回去，力挽乾坤。
　　如果羅?鬼王沒有什麼針對性佈置的話……
　　哪知他身形方動，朱文英卻又行禮道：“宮主有口信，讓婢子捎給主上。”
　　朱文英以婢僕自居，只不過，立場明顯還受蕊珠宮的影響，余慈懶得在意，不過接下來朱文英傳的話，可就讓他著惱了。
　　朱文英仿著羽清玄的口氣道：“今日攔海山之事，我一身當之，旁人無須插手。”
　　餘慈眉毛就立了起來，然後冷笑：“這外海的局面是誰撐起來的？天劫是誰引來的？太阿魔含為什麼要縮？旁人不插手？我還真不知道，她有這麼大臉！”
　　說完這些，餘慈便覺得自己是給氣糊塗了，說的話完全是小孩子水準。
　　用力皺皺眉頭，緩解下頭痛，直接對朱文英下令：
　　“既然叫我主上，就聽我命令，回頭收拾你那隊商旅，保全自個兒，這邊的事情，你別摻和！”
　　說罷要走，朱文英卻是伸臂攔他，當然，攔是攔不住的，可朱文英呼出的聲音卻很關鍵：
　　“主上，您對宮主她們，連起碼的信任都沒有嗎？”
　　餘慈微怔，恰在此時，趙相山也傳來意念：
　　“天君，行事當切中要害。尤其是羅?同時在真界兩端佈局，最緊要的是搞明白，其謀劃的根本目標，還有羽宮主的相應手段和打算。”
　　餘慈腦子一清，是了，前因後果還沒弄白呢！
　　沒頭蒼蠅似地亂撞，有什麼意義？
　　這也叫關心則亂……啊呸！
　　餘慈揮去那些有的沒的心緒，神意在戰場切過，太阿魔含和羽玄似乎還在僵持，沒什麼變化，南方的動盪還在持續，但在法則結構上，也沒有特別激烈的峰穀變化……
　　唔，等等。
　　先前他曾在真實之域觀照真界，將“法則凹凸”區域和真界地形圖逐一對應時，還真的特別留意過那邊。知道蕊珠宮所在的飛泉山，在法則結構的角度上，也是一個小小的窪地。
　　當時據趙相山說，這是有地脈流經，並在其上立陣封禁的結果。很多宗門都用這種方式彙聚天地靈氣，雖然本身未必懂得這種法則結構上的道理，以至於大勢雖成，卻都調理得亂七八糟。
　　當然，蕊珠宮肯定沒這個問題，故而那裡是南國知名的鐘靈毓秀之地。
　　可這時候的飛泉山，與他記憶中的法則結構，已經有了頗大的變化。
　　本來這是他判斷，蕊珠宮生變的最大根據。
　　可是腦子清醒過來，再細細觀之，蕊珠宮“低窪”的總體結構並未改變——這可以理解為根本穩固。
　　相應的，變化是在“動”與“靜”的對比上。
　　那裡的“窪地”，像是蓄滿了水的大碗公，被人拿在手裡晃動，以至於水波不停地動盪，看起來隨時要溢出來，可仔細觀察，倒是頗有規律。
　　在天地法則層面，“規律”同樣是穩固的代名詞，不管其表徵有多麼動盪和激烈。
　　裡面具體的法理依據，以餘慈對太虛法則的認識，也是一知半解。
　　似乎是扭曲虛空，然後……在動態中形成特殊的“領域”？
　　看到這一幕，再分析了一下，餘慈的心神倒是漸漸安定下來，好像也沒壞到那種程度？
　　他按下心神，決定先從最基本的地方去瞭解，便又問朱文英：
　　“你們來做什麼？”
　　“聽到了老宮主的消息，前來查探。”
　　“太玄魔母？”
　　聽到這個預料中的答案，餘慈又有些後悔，也許他早應該想個辦法，把所知的太玄魔母的種種情報，告知蕊珠宮那邊，如此也不至於讓她們東奔西走，給人以可趁之機。
　　他又問：“什麼消息？什麼管道？”
　　“宮中與靈辰宗有長期的辰光石交易，對其相關礦產的出入都比較瞭解，最近發現了一些徵兆，部分原礦的精煉方式，都和宮中獨門的陣禁用法相似，而且流向詭秘。據宮主講，其中應有特殊的資訊含蘊其中，故而決定過來探查。
　　“本來宮主沒有親自過來，可日前金幢教北上，攔海山局勢大變，就在十日前，也就是魔門東支封海的前三日，宮主秘密到來，說是金幢教北進之事，玄機頗多，就藏身在商旅中，相機行事……”
　　聽朱文英的解釋，餘慈解開了一些疑惑，卻有更多的疑惑泛出來。
　　他目光指向外海方向，眉頭鎖死，仍是那句話：
　　羽清玄你在搞什麼鬼？
　　在余慈疑惑難解之時，太阿魔含已經搞明白了局勢。
　　作為域外魔主中的佼佼者，他在真實之域上的造詣自不必提，搭眼一看，便知真界動盪的源頭在何處。
　　嘿嘿，羅?鬼王……原來是兩手準備！
　　在羅?鬼王的計畫中，攔海山和飛泉山，正是虛實變幻，哪一路都可能成為主攻的目標。
　　區別的標誌，便在於他太阿魔含的“目標”是哪個。
　　如果來的是湛水澄、綠波，便在攔海山下手；如果來的是羽清玄，便發力攻打蕊珠宮。
　　總之，就是她們挑軟柿子捏，而太阿魔含這邊，就聽天由命……
　　簡單到髮指的思路，卻只有神主才有這等便利，羽清玄的大挪移神通，都不可能達到。
　　至少，現在他絕不會讓羽清玄脫離的。
　　太阿魔含明白，他同樣也是被羅?鬼王算計了，可是從另一個角度看，羅?鬼王應承的幫助，卻又切切實實地做到了。
　　魔染永遠是以“內魔”為最上乘者，外部的助力，反而是隔靴搔癢。
　　如今蕊珠宮有陷落之厄，羽清玄再怎麼冷靜，心神也要受到衝擊。
　　這時候，只要針對性地施以手段，魔染之事，可謂“事半功倍”。
　　至於什麼“謹慎”，都滾一邊兒去吧。
　　如此良機，怎能錯過？
　　一念至此，太阿魔含再不考慮退出真界之事，而是趁著神意交纏的機會，有意無意，將二人神意對沖的層次，往“真實之域”上帶。
　　羽清玄雖是大劫法宗師，在真實之域的造詣卻是可以信任——有什麼比讓她“親眼看到”自家基業崩潰，更能觸動心防的？
　　隨著太阿魔含的想法改變，剛剛僵持的局面，便有改變的跡象。
　　而對太阿魔含的意圖，羽清玄應該也是明白的。
　　就如此刻，她懸浮在半空迷蒙的寒霧中，卻轉過頭，看向西南方向。
　　漫天的寒霧，漫長的距離，對她來說，都沒什麼意義。
　　然後，太阿魔含就看到羽清玄面上，淺淺的微笑。
　　“讓魔主費心了，如今留守宮中的，是我四個師妹。”
　　“呃？”
　　太阿魔含的心緒有些凝滯。
　　羽清玄的態度，未免太輕鬆了些。
　　寒霧之中，羽清玄正緩緩向上飛起，速度不快，就是尋常邁步登階的樣子。
　　她一邊走，一邊道：
　　“我同門五人，都登入長生，只是有兩個還欠打磨，未能獨當一面。真正支撐起蕊珠宮的，還是我、綠波和水澄。我們三個，也都是在上一劫拜入師尊門下的。
　　“在師尊看來，我是首徒，註定得傳承；綠波雖然資質心性稍遜，卻是性情可人，甚有長性，乃是守成的首選。
　　“而師尊向來認為，授業不可寡，傳道不可多，收徒授業，算來兩人正好。
　　“可為什麼後面又收了水澄？”
　　羽清玄說話，娓娓道來，層次依循，條理分明，頗得引人入勝之旨。
　　太阿魔含便有點兒入戲，險些問出個“為什麼”，還好意念一動，便按捺下來，暗呼厲害。羽清玄一言一行，已經有“言出法隨”的苗頭，其未來的尺規，難道是蕭森那個“小聖人”？
　　等等，不是他要亂羽清玄的心神嗎？
　　怎麼他自己有點兒亂了？
　　一個恍神的功夫，已聽羽清玄續道：
　　“水澄的特殊在於，她實是天資神授，論天分，其實還在我之上，使師尊不肯有遺珠之憾。
　　“惟一可惜的，就是她太過貪玩，或者說，自有獨特的修行節奏……當然，這百年來，恩師失聯，宮中風雨飄搖，再貪玩兒，總要比以前用功些。
　　“論強攻破襲，縱橫來去，她不如我；可論鎮壓一方，封疆守界，我不如她遠甚。
　　“說了這些，其實是想說，魔主的意思我明白，只是……太阿魔含！”
　　頃刻之間，本來婉轉流淌的清溪，卻是冰凍寒透；又似是鏘然出鞘的利劍，霜刃如雪。
　　“爾等天魔，除了魔染他化，上天無路，入地無門，焉知世人英傑俊才，是何等模樣！”
　　太阿魔含為之愕然。
　　此時的羽清玄，銳氣凜然，英姿勃發，尤其那冰冷又似蔑視的意念，分明是站在高處，俯視下來。
　　太阿魔含竟然忘了憤怒，而是記起來，眼前這位女修，修行百年便成就大劫法宗師，手刃魔主，鎮壓西南，正是真界“英傑俊才”的代表。
　　只是，因為她已經強大到“理所應當”的程度，常讓人忘記了，對此界絕大多數頂層大能來說，羽清玄是何等的年輕。
　　銳利、高傲、鋒芒畢露，才是她最應有的面目。
　　隨後，羽清玄話鋒再轉：
　　“不，你知道，卻沒有記性。看來，葉島主那一劍還不夠……”
　　這話便如一柄戳入肚腸的尖刀，命中要害，再狠狠一攪。
　　域外星空之中，忽有一處區域，轟然動盪，強橫的魔意與周邊魔域交融，狂瀾巨浪一般，向四面八方衝擊而去。附近百萬天魔、眷屬、外道，感受到魔主怒發如狂的情緒，都是深深為之戰慄。
　　如火焚般的怒意同樣壓入了真界，直抵攔海山外海、羽清玄所在。
　　羽清玄卻只微微一笑：
　　“我也懶得讓你長進，乾脆，就幫你解脫了罷！”
　　話音方落，暴怒的魔意侵掠如火，席捲而來，羽清玄則半步不讓，兩邊激烈碰撞。
　　這一回，已不只是單純的神意對沖。
　　太阿魔含再怎麼樣也是魔主級別的大能，對他來說，利用負面情緒，幾乎就是本能。滔天魔意飛撲而至的時候，燃燒的憤恨心緒，已化為層湧而出的猙獰魔頭，在魔意中遊動、撲擊，攪動周邊天地元氣，又撼動心神，自成一體。
　　冰封大劫的寒霧，足以凍殺萬物，這些魔頭往往是遊動數息，便給絞成冰屑，然而隨滅隨生，無有窮盡，展現出太阿魔含即使在憤怒的情緒下，依然不失法度，或者說，到了他這個層次，任何狀態下，都有法度相隨。
　　釋放情緒的過程，就是冷靜的過程。
　　太阿魔含挾怒一擊過去，腦子倒是有了概念。
　　他發現，羽清玄說話是很犀利，也很損，可他的情緒變化，分明是有被引導的跡象。
　　好嘛，他這亂人心緒的行家，反而被類似的手段，反手一巴掌抽過來。
　　尤其是羽清玄這手段發於無形，隱藏著譏刺輕蔑的言語中，之前他竟然毫無所覺。
　　情緒的變動極為激烈迅速，前一刻憤怒，後一刻冷靜，不是什麼奇怪的事情。可是，發出的神通、施展的手段，卻不是想收就收的，尤其是利用自身情緒的神通法門，永遠都是雙刃劍。
　　太阿魔含隱隱約約有所感覺，不等明晰，卻見一直緩步登天的羽清玄，忽地摘下了頭上發簪，青絲披散。
　　就這麼一個動作，卻是解開了某種更深層的束縛，不可思議的澎湃力量，便如衝破堤壩的海潮，浩浩蕩蕩，奔湧而出。
　　相應的，她的修為層次急劇拔升，卻沒有將太阿魔含的魔意、魔頭驅離，而是有深沉的寒氣，滲透進去，隔著七八萬里，但神意、情緒層面的碰觸，卻極其直接。
　　神意對沖時，還有跳變一說，但情緒上，卻直接將這份寒意傳導至心底。
　　魔域正中央，太阿魔含本體微微一動，似乎聽到了“卡扣”的聲響。
　　束縛感和危機感同時到來。
　　對太阿魔含來說，羽清玄的宣告，固然淩厲，但他最在意的還是那種被挖了瘡疤、被蔑視的羞辱。他從本心就不認為，羽清玄能拿他怎樣！
　　可在這一刻，寒意跨越虛空，滲透到心底，他驀然驚覺，羽清玄的手段。
　　此時此刻，他與羽清玄氣機互鎖、神意互鎖，都很正常，可是這份滲進來的寒意，不正是羽清玄的情緒意志麼？
　　情緒層面上，雙方也鎖住了。
　　由此接下來的一切，都變得順理成章：
　　驟然間，數萬里的距離完全沒了意義，兩人瞬間進入了短兵相接的階段，每一次的神意對沖，都帶動情緒層面的震盪，也滲透到形神的每個角落。
　　冥冥中，最根本的“道心”也難安其位，彼此影響、干擾、直至粘連、鎖扣。
　　氣機互鎖、神意互鎖、情緒互鎖、魂魄互鎖、道心互鎖！
　　連續五層鎖扣，在真實之域層面，形成了恐怖的漩渦，太阿魔含和羽清玄都“跌”了進去，且註定了只有一個能爬出來！
　　太阿魔含真的震驚了。
　　“你做什麼？”
　　“你做什麼，我做什麼……自然，還要把你勝過！”
　　羽清玄滿頭青絲在寒霧狂舞，修為層次的提升，似乎沒有一個盡頭。
　　太阿魔含的境界水準，畢竟還在她之上，節奏還跟得住。
　　他不是沒想過爭搶主動，打破平衡，趁著“道心互鎖”的良機，一舉將羽清玄魔染。
　　然而可恨的是，一步錯，步步錯，由於羽清玄的強勢，他喪失了主動權，自家心中的破綻倒給揪住了，從某種意義上講，有“魔染”之厄的，倒成了他！
　　一時間，他只能被動地見招拆招，攻守易勢，且短時間內，都看不到翻盤的跡象。
　　這一刻，太阿魔含仿佛是看到了葉繽。
　　當年他把葉繽視為藉以突破的“真種”，葉繽卻也將選為了“磨劍石”。
　　這是雙向的選擇，沒什麼主動、被動之分，偏偏太阿魔含還自以為是，由此險些被一劍斬落。
　　面對羽清玄，他不會再犯第二次錯誤，可問題在於，今日的羽清玄，似乎要比當年的葉繽更主動、更強勢、更決絕！
　　太阿魔含隱隱有些後悔，之前的神意對沖，現在看起來，簡直是授人以柄，給了羽清玄與他互鎖的機會！尤其眼下局面，雖和當初他魔染葉繽有點兒相似，可主動權的易手，代表著事情性質的大轉變。
　　天魔以他化為超拔之機，人類修士卻不需要，但因為天魔他化之時，往往都是鎖定人心最虛弱處，斬殺外魔，往往能順理成章，將內魔一併打殺了，使心境更為圓滿。
　　所以，部分擁有絕對自信的修士，甚至會在渡劫時，主動招惹魔頭，引來魔劫，以期內外圓滿，獲得更大的成就。
　　當年羽清玄已經做過一次了，這回，似乎重施故技，卻又有些似是而非。
　　但其根本意圖，終究還是清晰了：
　　要強渡天劫……成就地仙？
　　老子是凳子，任你們踩嗎？
　　域外星空深處，太阿魔含緩緩站起來。
　　天魔無形，本沒什麼形體可言，然而到了一定境界，神通具足，稟性顯化，便能凝聚法相，將“威煞”具現化，虛實之間，自有玄機，更有利於收攝億萬天魔的“供養”，也更能震懾那些驕兵悍將。
　　太阿魔含的法相，整體上類肖人形，卻是高逾兩丈，面目模糊，身外時刻都覆著一層墨色的靈光，像是火焰般燃燒。在他週邊，沒有哪個天魔、外道敢直視他太久，只因這層靈光，是能吃人的。
　　作為域外魔主中最擅長經營魔域的一位，太阿魔含己經把他最喜歡的萬化魔域煉到法相之上。注視得久了，心意魂魄都將不由自主，渾化其中，失了本我。
　　即使他現在是受創之身，但只要有這層根基在，仍然罕有哪個敢去觸犯他的威嚴。
　　而此時，魔主一怒，百萬魔頭便形成洶湧的大潮，撕破了最後的偽裝，奔湧著，向域內外交界處集結。


第129章 破界通天 清玄在前
　　就算是域外，想從七八萬裡外趕至，也要花費相當長的一段時間。
　　可是在太阿魔含萬化魔域的加持下，雖然百萬天魔大潮看起來是靜止的，其實一直在扭曲虛空，就像是蓄滿了力量的強弓，箭離弦，便是爆發出了極其強勁的力量，將速度催發到不可思議的程度，並有小幅度的虛空挪移的效果。
　　由於加速太過猛烈，甚至有部分天魔直接被催化成虛無。
　　但越是這樣，其餘天魔、外道分享了同類崩滅後的精氣，在魔域中，形成了有效的迴圈，更刺激了它們凶戾的情緒，大潮般的魔意先一步拍過來，跨過數萬里虛裡，頃刻間觸及域內域外的分界線，衝擊範圍幾乎覆蓋了真界的整片攔海山區域。
　　萬化魔域的偉力，瞬間同化了本片區域內，七成以上的天魔。便是還保持著自我的，也被裹脅其中，像是密密麻麻的蚊蠅，撲擠在域內外的分界線上，也就那巨大“窪地”的底層，仿佛是污濁的毒液，迅速將那片區域注滿。
　　恐怕就是太阿魔含，也不知道，這一刻他染化的天魔數量，是怎麼一個級數。
　　百萬？千萬？萬萬？
　　雖然裡面絕大多數都是最基礎的“念魔”之屬，比之最低級陰魂鬼物也強不到哪兒去，但恐怖的數量帶來的壓力，以及萬化魔域的強烈趨向性，使之自然便形成了初步的合力。
　　億萬天魔，對著正緩步而來的羽清玄，發出猙獰兇暴的吼嘯！
　　由於天魔的特殊形態，能發出“吼嘯”其實是少數，可在精神層面，天魔群聚疊加的暴戾意念，瞬間形成的高壓，甚至要超過太阿魔含的魔意衝擊。
　　澎湃兇橫的魔意，當即激發了這片區域內的各處警報禁制。
　　其實更早之前，冰封大劫造成的天地法則體系的變動，已經擴散開來。
　　且沒了封禁的約束，羽清玄和太阿魔含糾纏難分的強橫意念，更遠遠輻射出數萬里開外。
　　再加上當前的魔潮，交疊的資訊，便如排空巨浪，一浪高過一浪，橫掃整個攔海山區域。
　　一時間，俱淨坊諸宗、魔門東支的高層都是震動，可無論如何也是反應不及。
　　就能是反應……又該怎麼做呢？
　　與周邊勢力的舉棋不定相比，作為當事者，太阿魔含和羽清玄的選擇，都要簡單得多。
　　不過就是“戰”吧！
　　之前太阿魔含沒能在神意對沖上占到便宜，億萬天魔合力的狂暴衝擊，同樣沒有收到效果。
　　足以滅殺一圈兒長生真人的魔意大潮，只是讓羽清玄微微眯起眼睛。更多的還是要仔細觀察外域已經快要滿溢的兇橫魔潮。
　　億萬天魔雖未入界，魔氣的滲漏已經足夠，在碧落天域形成一團渾如墨染的區域，更有污濁漆黑的“墨滴”似墜非墜，仿佛隨時都能滴落下來。
　　至於天地法則意志，在失去了“金幢教祖”這個主要目標之後，冰封大劫其實是要逐步消減的，只是最初牽引天地的“太玄真意”，作為骨架和樞紐，始終存在，才延續下來。
　　但這個時候，羽清玄節節拔高的修為層次，已經遠遠超出了天地法則意志容許的範圍，成為了針對的目標，新一輪的劫數欲待成形，可問題在於……
　　上一輪冰封大劫的“尾巴”，始終被羽清玄牢牢拽在手裡，相當一部分的天地元氣、相關法則，已經渾然忘了“自己姓什麼”，任由羽清玄搓扁捏圓，以至於冰封大劫覆蓋之地，都要變成羽清玄的界域，使得新一輪劫數成型全面受阻。
　　但不管怎麼說，這一刻的羽清玄，等於是同時與太阿魔含和天地法則意志角力。
　　其中可不存在任何“平衡”點，因為某種意義上講，這一刻的太阿魔含與天地法則意志的目標，是高度趨同的。
　　事實上，這正是長生中人渡劫時，最可能出現的狀況。
　　好吧，如果羽清玄確實要一舉破劫成就地仙，那麼，她的初步計畫已經達到了。
　　萬化魔域中，太阿魔含感受著周邊喧騰咆哮的魔意，心神思緒慢慢調整，從遭受刺激的狀態，逐步平復。他已經恢復了自信，也認為自己完全有能力將羽清玄渡劫的希望摧垮。
　　羽清玄確實好氣魄，可她想成就地仙，沒那麼容易！
　　所謂地仙大能，不僅要站在天地法則體系的最巔峰，不僅要進入真實之域，還要“逾限”，即跨出天地法則體系的局限，打破“天人”的平衡，在“天心”與“人心”的角力中，占奪優勢。
　　即使只那麼一絲絲，也要證明，你有跨出那一步的能力和覺悟。
　　若不能，不管戰力如何高明，也就是個大劫法宗師而已。
　　太阿魔含不懷疑羽清玄有這份能力，就像她“拽”住冰封大劫的“尾巴”，遲滯下一輪劫數的進度，這份神通法力，決然是不可思議，至少在這一刻，她已經勝了，展現出來的，就是地仙級別的戰力。
　　可是，瞬間怎比永恆？
　　只真界之中，短時間內擁有地仙戰力的大劫數宗師，總要超過五指之數。
　　如果他們拼命，短時內甚至能將某些地仙壓制住。
　　可這又有什麼意義？
　　地仙的境界，是真正跨越了“天地宇宙”與“靈性人心”角力的“中線”，使勝勢徹底倒向“靈”之一端的開始。
　　地仙所在之地，天地法則意志繞道，周邊法則體系將完全依循他的心意運轉，至不濟也會開闢出“空白”地帶，隔絕“天心”的干涉，只是範圍大小的問題。
　　一切都是“自然而然”地發生。
　　就像枰鉤上懸著的重物，只要有那個份量，就算把秤砣掛到底，秤桿照樣高高翹起，不會隨著時間、狀態的推移變化而有所改變。
　　太阿魔含確信羽清玄有打破平衡的能力。
　　可是，任何人都不能忽視的是，在“天”與“人”的博弈中，如果計算整體，就算是百個、千個、萬個地仙摞在一處，相對於廣袤宇宙，都是渺不可見的微塵。
　　地仙的“勝勢”，仍在於局部。
　　這就需要將自身力量、技巧、境界運使到極致的同時，充分利用天地既有之法度，抓住一個最合適的契機，種種因素完美結合，才有那麼幾分可能，逾越極限，成就巔峰。
　　在太阿魔含看來，羽清玄是個可敬可畏的對手，在自身因素上，沒有什麼可指摘的了。
　　但是，就外部因素而言，這個渡劫的時間節點、具體環境，畢竟是她強行聚合起來，也受到外界多輪變數的影響，絕不是那麼完美。
　　在太阿魔含看來，最致命的一條，就是當前“大劫”的種類。
　　渡劫不是買菜逛街，還能挑挑揀揀。
　　但一般來說，在衝擊地仙這個階段，天地法則意會肯定會“選取”針對性最強的那一類劫數。有時小半個真界都會調動起來，創造出最致命的“大劫環境”，務必將破壞其既定結構的目標扼殺掉。
　　可從另一個角度看，這也是成就地仙所必須的“機緣”。
　　能夠衝擊地仙的大能，無一例外都已經站在了天地法則體系的最頂端，有的甚至已經先一步突入真實之域，掌握了天地宇宙的部分真實奧妙。在他們所擅長的領域中，已經到登峰造極的程度。
　　已經爬到了山頂，還要再向上爬，何其難也？
　　所以，“不破不立，破而後立”，絕非是故弄玄虛的空話。
　　修士必須要有這麼一個外在的刺激，才能“無中生有”，尋找到那個決定命運的階梯。
　　“刺激”不好找，豈不見那些堪稱“人中之龍”的大劫法宗師們，歷經三五次、甚至七八次“四九重劫”，都捕捉不到那道契機，不得己蹉跎歲月，又或馬失前蹄，含恨而終。
　　太阿魔含也知道，太玄一脈的根本，是動靜之法。
　　如果要在這個領域出頭，“劫數”的選擇有不少，但絕對不包括眼下的“冰封大劫”。
　　因為對羽清玄來說，這太容易了！
　　太熟悉的領域、既定的節奏，不是助力，而是桎梏，會形成佛門所言的“知見障”，有形無形的障壁，會大大挫消她的感覺。
　　而且，當下一前一後兩輪天劫互相干擾，法則錯亂，把握起來也更加困難，很難有專注之心。
　　太阿魔含低聲而笑，他已經大概明白羽清玄的思路變化了。
　　大概是看到冰封大劫對周邊環境的影響，已經無法彌補，便打起了他的主意。
　　天劫不足，魔劫來補。
　　在天地法則意志受到干擾，無法短時間內調整的時候，乾脆就借外魔來突破。
　　不只是刺激她自己，也是來刺激天地法則意志，人為地將“契機”調整。
　　這是關鍵時刻的判斷和決絕，也極聰明，但……
　　我會按照你的思路來嗎？
　　太阿魔含已經想到了最妙的主意。
　　他微笑著任羽清玄蓄積氣勢，至於百萬天魔精銳彙聚、架構，巍然如堅城的萬化魔域，已經催生出遠超真界內部極限的速度，僅僅十息，便憑空跨越了數萬里的路程，出現在攔海山碧落天域之上的外域之中。
　　扭曲的虛空在這瞬間“崩直”，可怖的衝擊力直到這時才完全釋放，本來密密麻麻擠壓在“窪地”底部的億萬天魔當即遭了滅頂之災，瞬間滅殺了一半有多。
　　龐大到不可思議的精氣和戾氣，就這麼被萬化魔域吞噬，?那間，魔域中的部分天魔、外道，便紛紛躍升境界，再反作用於魔域結構，形成了強勁的迴圈。
　　受萬化魔域的影響，域外、域外兩個法則體系激蕩不休。
　　攔海山區域的法則體系結構，就像是重物壓墜的毯子，中間凹下去一塊，長年累月之下，這凹下的部分，磨損得特別嚴重，越發地單薄。完全是憑藉中古時代以來，歷代修士、宗門的封禁來修復、維持，隔開域內、域外。
　　在此時，只要太阿魔含稍一動念，萬化魔域下壓，這處已經瀕臨極限的“法則屏障”，就算不當場崩潰，也會遭受到不可逆轉的重創。
　　由此掀起的天地動盪，其瞬間的爆發力，足以將攔海山脈轟垮，掃平周邊數十萬里的區域，死傷生靈，以億萬計。
　　雖然這樣的衝擊之下，任羽清玄神通超絕，也極可能被滅殺。
　　可太阿魔含又怎會樂意去承受此事的因果？
　　因果說來玄虛，其實簡單——他敢打包票，如果真的這麼做了，有人會高興，但八景宮、空有庵、論劍軒這些門閥，說不定會放出十幾、二十個地仙來，聯手圍剿，不計一切代價，把他這“罪魁禍首”滅殺！
　　享受的規格絕對遠超東華真君！
　　碰上這兒事，就是參羅利那都要抱頭鼠竄，逃不逃得掉還要另說，遑論是他？
　　所以，到這兒就很好了！
　　太阿魔含居高臨下，微笑與羽清玄“對視”。
　　已經很近了，直線距離不會超過四千里路，無論是對太阿魔含，還是對羽清玄來說，完全不是問題。
　　可是，太阿魔含不會再往下去了。
　　至少在羽清玄渡劫之前，他絕不會再向前一步。
　　你不很能麼？就這麼來吧！就這麼渡劫試試？看你能不能找到那個“強度”和“契機”？
　　“道心互鎖”是很麻煩，但有萬化魔域支撐，太阿魔含有自信堅持一段時間。
　　要知道，在域外魔主中，他也是以“守備”著稱。
　　只能撐過這段時間，羽清玄就算是安然渡劫，但絕無可能成就地仙尊位，到時銳氣驟泄，就是他趁機反攻之時。到那一刻，他至少有六成把握，在羽清玄心中植入魔鐘，後面自然會好好泡制她！
　　至於羽清玄會不會沖上來……
　　呵呵，她是準備在域外成就地仙嗎？
　　也許不像神主那般忌諱，可受巫神遺脈的影響，真界生靈在域外成就地仙，十之八九往會有嚴重的法則衝突，或者是不可測的危險，為智者所不取。
　　再說了，羽清玄此時怎麼也擔著劫數，等於是承載著真界的重壓，這麼離開，就是陸沉複生，也……
　　太阿魔含忽然愣住。
　　已經在碧落天域底層的羽清玄，一步邁出，人影頓消，再出現時，已經是在碧落天域的頂部，身邊仍帶著沉沉寒霧，彌漫周邊，甚至穿透了法則屏障，剛剛才躲過萬化魔域衝擊之劫的魔頭，有大片直接凍透，隨著虛空動盪，被絞成碎粉。
　　縮天地為一指。
　　四千里距離，對精通虛空挪移的她來說，幾等於無。
　　碧落天域的最上層，已經是一片近於墨色的深藍。
　　羽清玄環目掃過周邊，真界就在腳下，這裡的空氣則已經稀薄至無，上方是深邃的星空，而向四面打量，如果眼力夠出色，則能看出極致遠處，仿佛是平緩斜坡一般，向上抬升的湛青光色。
　　那是真界其他地方，厚達數萬里、數十萬里的碧落天域。
　　從這裡可以直觀地看出，攔海山區域，受域外擠壓得多麼“慘重”。
　　還原到本質，則是此地的真界天地法則體系，不足以支撐碧落天域的存在，甚至還在不斷磨損之中。
　　域內、域外法則體系，確實是同出一源，都由巫神創立。在最初的設計中，兩處法則體系沒有明顯的邊界，甚至可說是同一系統的上下兩層，通過厚重的碧落天域，逐步實現過渡。
　　從這個意義上看，碧落天域對絕大多數人來講，雖然也是危機四伏之地，但其在域內域外法則更替上的重要角色，不可替代。如果被“磨透”了，沒有緩衝區的域內、域外連成一片，後果確實不堪設想。
　　但對某些人來說，卻是絕好的契機。
　　羽清玄唇角微勾，收回視線，仰頭上看。
　　此時她距離萬化魔域週邊，已只有百里距離。不管是對她，還是對太阿魔含，這個距離已可稱之為“近在咫尺”。
　　但，她還可以拉得近些。
　　所以，羽清玄身形繼續抬升。
　　萬化魔域正中，太阿魔含清楚地感覺到了，羽清玄強硬而清晰的意志：
　　她要跨出來……怎麼可能？
　　不管太阿魔含怎麼想法，此時的羽清玄，當真邁步，有如登階。
　　虛空搖晃了一下，仿佛挨了記重拳，又像是一次沉悶的碰撞。
　　原本在域內域外，沒有任何實質性的屏障，只要能飛到這裡，所有人都能出入自如。
　　可若還承載著天劫偉力，自然另當別論。
　　這是一個“勢”的問題。
　　雖然法則本身無所謂重量，但將法則體系所牽引的力量並在一起，還是能有一個大概的估算。
　　在此基礎上，如果將域內、域外法則體系稱重，肯定是域外大幅勝出，因為相對於真界，它也是通向更廣袤的外域星空的延伸與緩衝。外域星空的壓力，時時刻刻都傾壓過來。
　　至於真界天地法則體系，則是徹頭徹尾地處在弱勢地位。在碧落天域這個“緩衝區”磨損失效的情況下，只有它受擠壓的份兒，而不可能是反過來。
　　相應的，承載著“真界天劫”的羽清玄，這一刻所對抗的，其實是域內、域外雙重法則體系的壓力，也是對抗著整個“大勢”的壓迫。
　　她怎麼可能邁得出來？
　　可在下一刻，太阿魔含看到的，就是羽清玄穩步上升的身影，還有在身邊，仿佛蓮花般綻開、崩滅，往復迴圈的湛青光色。
　　她確實在向上走，也確實沒有邁出來。
　　如此矛盾的法理，還原成現實的場面，卻是簡單得讓人錯愕。
　　因為以羽清玄為中心，向外擴展千里、萬里，相應的真界天地法則體系在膨脹。
　　就像是一個巨大的漿泡，在下方熱源的推動下，鼓脹出來。
　　羽清玄就是那個熱源！
　　一個人，牽動了整個法則體系結構的變異！
　　域內域外的虛空環境，相應劇變！
　　太阿魔含目瞪口呆。
　　雖然法則體系往往與虛空結構重合，二者互相牽引，影響，但並不是一而二、二而一的關係。
　　虛空結構從來不是固定不變的，在太虛之法的範疇裡，它膨脹、塌陷都可以，按照一定之規，扭曲虛空，同樣是在法則的範疇裡。
　　所謂的“扭曲法則”，對應於虛空變化，就是指按照“太虛法則”，本應該用十成力，才能使虛空扭曲偏移一分，可在特殊的手段下，只用一分力，就能達到效果。
　　最典型的，就是“自辟天地”，正是通過對相應法則的“歪曲”，長時間扭曲虛空，開闢世界。
　　反過來，也正是因為“開闢了世界”，扭曲的法則才能在那世界中長時間存在。
　　正因為如此，“自辟天地”才能稱為無上神通。
　　可以這麼說，古往今來，真界能夠實現長時間扭曲虛空、扭曲法則的法門神通，只有“自辟天地”一種，也只能有這麼一種！
　　這是“天心”與“人心”在相關法則上妥協的唯一途徑。
　　也是相當一部分地仙成就的前置條件。
　　至少在真界是如此。
　　像羽清玄的虛空挪移，也能短時間利用扭曲法則的方式，扭曲虛空，但那是極短暫的一瞬，也是動態的、不穩定的過程。
　　就像現在……
　　羽清玄不是用“自辟天地”的方式，就是用最簡單、直接的手段，使域內域外的虛空、法則體系扭曲變化。
　　最直觀的現象就是，在法則體系層面，原本一邊倒的“域外壓制域內”的情況，已經模糊掉了。
　　域內、域外的法則開始交錯、碰撞，甚至於融合。
　　而且總體上，是真界的法則體系向外擴，將凹陷的區域鼓上去。
　　無疑這應該是個“暫時”的過程，逆勢而上，在法則層面，註定不會持續。
　　然而，因為有羽清玄在，她不知多少次，強行將已經再無餘力的“暫時過程”，繼續推高、延續，無數的“暫時”連在一起，就是一條奔湧向前的大河，綿延不絕，無休無止！
　　羽清玄使自己置身於法則衝突、融合的最中心。
　　所有法則體系的衝突、崩滅、反噬，都由她一身承擔。
　　她身外湛青蓮花的開敗，便是相應法則碰撞、交融的表徵。
　　這也是渡劫……虛空大劫？不，應該是法則大劫！
　　是完全立足於法則體系層面，撇除了一切外在形式，最最直接的對抗。
　　這才是她選擇的劫數！
　　域外，太阿魔含呆坐在萬化魔域中央，只看著便覺得牙痛，這種直接關涉法則層面的劫數，完全沒有形式上的轉移、消耗，也就沒有任何緩衝的餘地。
　　可羽清玄已經支撐了十息以上的時間，身外青蓮開了敗、敗了開，淡青的光點如雨般灑落，直如暴雨一般，她卻沒有任何緩一緩的意思。
　　可怕的自信，還有控制力……
　　這是羽清玄將以封禁為形式的動靜之法，運用到了極致。
　　動靜是一種刻度，一種狀態。
　　同樣的存在，某個“刻度”之內，是這樣；換一個“刻度”，就是那樣。
　　如果能一直保持在某個“刻度”之內，自然也就能一直維持相應的狀態。
　　羽清已經將其運用到了極致，也撇除了相應的形式，直接滲透到法則層面上來。
　　真界天地法則體系，被她“撐”起來，就如之前形容的那樣，好像是個巨大的“漿泡”。
　　既然是“漿泡”，總要破裂的，可在羽清玄的控制下，這個漿泡就是似破未破，要破不破，把天地法則體系的自我修復能力逼到了極限，又給了體系自我調整的空間。
　　有的時候確實趕不上節奏，崩散開來，可下一個“漿泡”又再度成形，再頂上來，繼續穩固已有的成果。
　　太阿魔含發現，自己必須要動手了，不能再這麼發展下去。
　　他看到的那些飛落的湛青光點，就是已經扭曲、同化的法則碎片，它們正層層疊疊地堆積起來，融入到真界天地法則體系之中，融合天地元氣，形成特殊的結構。
　　由此形成的“外在形式”，不是別的，就是：
　　碧落天域！
　　她這是在修補碧落天域！
　　這種逆天之舉……
　　太阿魔含無法再安坐，他站了起來。
　　羽清玄這女人太可怕了，看起來是全然不顧後果的衝擊，其實卻是思路明確，步步為營，這種對法則的控制力、創造力，早已不只拘於動靜之法的層面，而是對於太虛、造化，都有著不可思議的造詣。
　　此時的羽清玄，就像是一位繡工精湛的織女，將域內、域外法則體系本不相關的經緯線打亂，再重新梳理，織成新的燦爛花色。
　　被梳理的還有太阿魔含。
　　他明顯低估了羽清玄的極限，順便也高估了自己的能耐。
　　隨著羽清玄對於域內、域外法則體系梳理過程的推進，她的層次、境界，正如不斷鼓脹的真界天地法則體系，穩定而持續地攀升。
　　“道心互鎖”的影響，開始顯現。
　　太阿魔含的思維念頭，已經不自覺地陷入羽清玄的節奏，再這麼下去，他真敢被同化掉！
　　這種手段，甚至和萬化魔域有點相似，事實上，任何法門，只要方向和目的相似，到最後都會趨同，剩下的，就是比較控制力和覺悟了。
　　太阿魔含發現，他十有八九，還真占不到上風。天魔一族在法則體系上的覺悟，劣勢確實存在……
　　剛剛羽清玄說了實話，偏偏實話他娘的才最傷人啊！
　　也在此時，太阿魔含心頭微冷，卻是羽清玄突然移轉視線，投注過來。
　　看到了？我在！
　　她在說什麼？
　　羽清玄凝如實質的冰寒意念，直接刺穿太阿魔含，讓他愣愣神，才醒悟過來。這話不是對他說的，而是對他背後那個一直沒有顯形的人物。
　　這是對羅?鬼王的宣告！
　　太阿魔含清楚，羅?鬼王確實在這裡投入一縷心念，與自己聯繫、觀察局勢變化，但也僅此而已。現在看來，已經是給羽清玄感應到了，至於“我在”是怎麼個意思，太阿魔含不懂，羅?鬼王……也在思考。
　　至少沒有立刻做出反應。
　　只是，什麼時候，羅?鬼王成了他的上家？
　　此時此刻，已經沒了太阿魔含糾結的餘地，羽清玄影響的域內、域外虛空範圍，已經擴及萬化魔域，道心互鎖的漩渦，更是牢牢將他鎖定。
　　再讓羽清玄這麼一路飆揚上去，今日他真的難以收場！
　　那就來吧！
　　太阿魔含居於魔域正中，仰天咆哮，魔意奔湧，百萬天魔精銳轟然列陣，萬化魔域從內斂的模式轉化，就此發動。
　　黑氣如魔龍，咆哮而出，橫絕千里，所過之處，魔炎飛騰，附近的天魔、眷屬，盡被火舌吞噬，一身精氣，盡都做了添柴之用。
　　這是太阿魔含慣用的套路，彙集百萬天魔法力，純以破壞力論，並不比哪個天劫遜色，爆發力只有更強。
　　然而，錯亂的法則，扭曲的虛空，當真是一點兒也不友好。
　　黑氣魔龍在週邊時，還是張牙舞爪，聲勢?赫，然而才一切入法則動盪之地，便似遭了千刀萬剮，只再咆哮兩聲，便給扭曲的虛空絞殺成混沌煙氣，消散一空。
　　太阿魔含不動聲色，又有墨色暗潮，在虛空中打個迴旋，從側翼沖刷而下。
　　被動盪的虛空趕到“窪地”邊上坡地的一眾天魔、外道，仍是頭一個遭殃的，被暗潮沖刷，翻著跟頭滾落，相當一部分在半途中，就是魔氣爆燃，在怨戾的情緒中，被暗潮吞沒。
　　暗潮中自有“漩渦”，幾十個存續變化，已暗結陣禁，試圖對正混亂的域內域外法則結構，施以干擾和束縛，也是給羽清玄添亂。
　　然而，暗潮奔湧，不管暗流多麼強大，在沖進最混亂的區域時，都是瞬間被分流導引，繼而湮滅無存，完全近不得身。
　　不管這片區域內，法則扭曲混亂到什麼地步，都完全在羽清玄的控制之下，讓人生不出一點兒僥倖。
　　太阿魔含盯著那片虛空區域，沉聲喝道：
　　“佐達羅！”
　　無聲無息，漆黑的魔物出現，像是裹在永遠不散的黑霧中，或者說黑霧本就是組構的材料。它依稀身分三段，三對長足，一對如刀鋒般的觸角，正是域外令人聞之色變的十三外道之一：
　　刀蟻。
　　外形與其他刀蟻沒有太大差別，卻已經半虛化，是突破了血脈限制的表徵。
　　事實上，佐達羅也正是太阿魔含座下，最得力的戰將，統馭三千刀蟻的蟻后。
　　太阿魔含這一族，最擅長以優勢力量，大舉合圍，以魔域、戰陣之力，絞殺敵人，從來不是傻愣著去和敵人“兵對兵、將對將”折騰的好漢。
　　尤其是面對當前局面。
　　佐達羅與太阿魔含心神相通，無須多言，便領著全族三千刀蟻，引動魔域，延伸開來，從側翼切入，排空刀浪臨近成形，卻是斂而不發，蓄積力量。
　　太阿魔含居於正中，運化魔意。
　　這時候，他感覺到羽清玄的視線，依舊是指向他，同樣還是越過他，投向無盡虛空深處。
　　這種遭人無視的感覺，太阿魔含已經不知多少年沒有經歷過了。
　　冷冷一笑，百萬天魔齊頌尊號，幽暗的魔域恍若堅城，不再玩什麼花巧，而是直接撞了上去。
　　強橫魔域自然扭曲法則體系，扭曲對扭曲，看的就是誰的控制力更強……
　　好吧，他自認較羽清玄還差了一些，然而羽清玄分心旁顧，他專注惟一，勝算便增；
　　此外羽清玄織補域內、域外法則體系，是“求成”，他則完全是來壞事兒，什麼時候都是壞事比成事容易，更無所顧忌！
　　羽清玄在嘗試自己的極限，那他就助一臂之力，徹底撐爆掉！
　　此時域內、域外虛空已經完全模糊了界限，亂成了一鍋粥。
　　刀蟻捕捉戰機，先一步發難，純論戰力，佐達羅已經是大劫法宗師的級數，與其同族一道出擊，便是地仙大能，也要退避三舍。
　　沖天刀浪橫過，在佐達羅的主持下，戾氣積蓄到極致，甚至有劍修獨立不改的氣魄，強斬法則體系。
　　此後才是堅城撞擊，魔域壓落，陰影覆下，羽清玄渺小得有如微塵。
　　太阿魔含氣勢攀升到頂峰。
　　他借魔域之力，瞬間恢復到最強盛的巔峰期，他有相應的境界，掌控這份力量，不會有任何不適。
　　崩崩崩崩，仿佛是數千根弓弦陸續崩斷，法則鏈條斷裂，有一潰千里之勢。
　　真實之域層面，道心互鎖的漩渦，幾乎要逆向旋轉。
　　位於所有衝突的正中央，羽清玄就要承受所有的反噬，而她至今沒有拿出有效的反應。
　　是不是太容易了？
　　太阿魔含心緒微沉，也由於虛空環境太過混亂，對資訊的捕捉就有些遲滯，隔了一線，才發現，被“壓”在魔域堅城之下的羽清玄，神意急劇擴張，覆蓋萬里，且別有意圖。
　　輕輕一“觸”，先前冰封大劫橫掃，也沒有影響到的虛空、海島、水下的各個角落中，相應禁制發動，瞬間結陣。
　　這是……羅?鬼王讓金幢教布下的陣禁樞紐？
　　要借外力！
　　太阿魔含早見識了羽清玄不可思議的控制能力，如今再借用陣禁，那還得了！
　　近乎本能地，他魔意激蕩，堅城重壓爆發，務必要全力壓制。
　　然後他發現……他錯了！
　　海天陣禁成形，不但沒有阻止法則體系的混亂，反而因為獨特的位置、結構交互作用，加速了這個崩潰！
　　崩解的範圍在急劇擴大，百里、千里、萬里……以至整個攔海山區域的天空都在顫動。
　　之前，虛空動盪，歷代宗門、修士佈置在此的封禁，已經是搖搖欲墜，在如此恐怖的衝擊之下，更直接衝垮。
　　影響所及，真界北部區域，都有所感。
　　而這一波浪潮，正以更驚人的速度擴散開去。
　　太阿魔含愣了，這是他想要的結果，但又明顯超綱了！
　　也在此時，他才醒悟過來，羅?鬼王讓金幢教佈置的，哪會是什麼幫助封禁的玩意兒？分明就是拖後腿兒的！
　　他早該想到，卻因為對羽清玄不可思議的封禁神通太過在意，以至於出現了要命的判斷失誤。
　　從眼下形勢看來，域內、域外就要來一個大碰撞，簡直就是強行貫通的前兆。
　　如果的真的這樣，前面設想的攔海山摧垮，億萬生靈滅絕的慘景必然出現。
　　慘不慘的不說，他可真不想被十幾、二十幾個地仙追殺……
　　正愣神的空當，海天之間，幾十枚辰光石從原有的位置跳出來。
　　隨即憑空跳變，改換方位，平均下來，每個都挪移了至少千里路程。
　　隨即，又一個陣禁成形。
　　這回發動的，則是完全相反的力量。
　　對法陣、禁法來說，辰光石是最高級的傳導介質之一，但導向完全相反的巨大力量，短時間內來回衝突，仍使得辰光石難以承受，只堅持了不到一息，就崩碎成粉。
　　可是，就這樣看起來微不足道的“一息”時間，卻使得急劇擴散的法則崩滅勢頭，猛然收住！
　　仿佛是神明合攏了巨掌，握住了嗡嗡欲飛的蚊蠅。
　　這麼突然的一個勢頭轉化，幾乎沒有任何的緩衝過程，簡直是在把法則體系隨意玩弄……
　　神乎其技！
　　不管怎樣，擴散的崩潰勢頭被阻擋，相應的衝擊硬是反沖回去。
　　後浪向前，前浪向後，就此轟然碰撞。
　　最關鍵的是，在精巧的控制下，對撞造成的衝擊，絕大部分，都掀到了高空去，仿佛轟然升騰的海波巨浪，狂暴絕倫。
　　太阿魔含居於魔域堅城之上，看萬里“巨浪”，倒卷翻天，呼嘯而來，一時間，除了逃遁，竟然找不到別的主意！
　　堅城已經搖動了，最倒楣的是三千刀蟻軍陣，直接被倒卷上沖的虛空巨浪掃飛，即便刀蟻個個銅頭鐵骨，真正的損失未必有多大，可在這種層次的對戰下，陣勢亂離，就等於是徹底廢掉了。
　　就是在這樣的惡劣環境下，羽清玄依舊巍然不動，甚至不理會太阿魔含的反應，只神意周覆，無所不及。
　　動靜之態，無強弱之別，只是可控與不可控而已。
　　當其時也，整個天地法則體系都在動盪，這正是她需要的。
　　女修微瞑雙眸，心神延伸，就這麼契入動亂的法則深層。
　　動者痚吽I
　　萬里開外，餘慈正看遠方那緲然無形，卻又是毀滅性的虛空浪潮，頭皮微麻，像是過了電。
　　交戰的中心點，已不見半點兒劫雲，域外幽暗的影子正投下來，覆蓋千里，可羽清玄居於其中，耀眼灼目。
　　不是形容，此時她接觸、回饋的氣機太密，分明就是一個強烈的發光體。
　　也在此時，在那份過電似的顫慄中，餘慈感受到了羽清玄的存在。
　　羽清玄的意念正循著動靜之法的脈絡，一路擴散。
　　即往深層去，又往廣處走。
　　地仙不是神主，並不在天地之間布網，對天地法則的影響力沒那麼深刻，可是，羽清玄通過對動靜之法的深入理解，借著震動整個真界天地法則體系的衝擊，或者說借著“動”的本身，由根本到枝葉、從一域到全域，層層滲透，以至於無處不在，無所不在！
　　至少有那麼一刻，餘慈恍惚覺得，整個世界隨她的呼吸在顫動。
　　理所當然的，真界中的生靈，莫不受其影響。
　　也許這份影響是非常微小的，尤其是到了“法則聚合、元氣成物”的末端，更是可以忽略不計。
　　但誰都不能否認，羽清玄?那間無遠弗屆的影響力。
　　到了修士這個層面，在法則體系中的層次，比較“靠上”，感受的就更加清晰。尤其是在動靜之法這條線上的，餘慈算半個，那種“過電”式的感覺，險些就把他從這一條脈絡中“彈”出去。
　　此時此刻，羽清玄的意念不能說有多麼霸道，可那種境界上、技巧上的壓制，自帶著獨一無二的節奏，別人根本就跟不上趟兒，也就自然具備了強烈的排他性。
　　至少在這一瞬間，修行法門的本質貼近動靜之法的，誰都無法繞過羽清玄。
　　如果羽清玄有意，此界怕是有相當一部分修士，都要走火入魔。
　　不過羽清玄對此並不感興趣。
　　餘慈能夠感覺到，羽清玄的意念，仍集中於純粹的法則層面，特別是集中於已經近乎“洞開”的攔海山區域上空，那交織錯亂的域內外法則之中。
　　他隱約明白，羽清玄要走哪條路。
　　還是動靜之法，卻是專注於法則層面的動靜狀態及其變化，自然而然就涉及了天地法則體系的破壞與融合。
　　為什麼是這個？
　　此時，真界法則體系擴大的破壞面，已經被羽清玄重新“修補”，止損並開始向中心區回縮，對這一手，餘慈已經佩服得五體投地，卻依然沒想明白，她為什麼要突然來這麼一出。
　　借著金幢教布下的陣禁，破壞再修復，仿佛是炫技，又像是宣告著什麼。而且……
　　“有點兒眼熟。”
　　餘慈可以肯定，他絕對沒有見過類似的場面。不過也許在某一刻的思緒中，曾經考慮過、揣想過。
　　此時，心內虛空萬魔池上，趙相山忽地傳來意念，也是表示感慨的：
　　“就像是三界天通的預演。”
　　“三界天通？對，就是三界天通！”
　　靈光照耀餘慈的腦海。
　　“三界天通”是羅?鬼王和大黑天佛母菩薩的終極謀劃。以前餘慈只是去考慮其對現有法則秩序的顛覆，不知不覺就忽略了，那同樣是一場再造，而不只是破壞。
　　羅?鬼王也好、大黑天佛母菩薩也好，要的應該是一個完全符合她們需求的新世界，不是一個隨時可能再次崩潰的爛攤子。
　　憑什麼做到這一點？
　　確實，羅?鬼王、大黑天佛母菩薩都是神主，對法則體系的影響力、控制力，天然比地仙有優勢。
　　可是，在三界洞開，天地法則對撞、湮滅、無比混亂的時候，一方面要梳理，確保法則變化的走向；另一方面還要抵禦那時肯定怒發如狂的八景宮等勢力的衝擊。
　　確定沒問題？
　　是不是還要有一個保險？
　　是了……太玄魔母！
　　以前曾和薛平治討論過，羅?鬼王對於感悟根本法則的修士，有一份需求。那是她涉及真界、域外、血獄鬼府等幾個虛空世界的“大拼圖”的一部分。
　　當時還提起羅?鬼王與葉繽“諸法試劍”，以求其“固”的事情。
　　如果按照這份要求，安排下來，找到幾個精通“天人九法”的大能，為其所用，可以說就是九根支柱。
　　尤其是太玄魔母這樣，精通動靜之法，掌控萬事萬物、法則體系一切狀態變化的神通大能，不就是最合適的人選？
　　同樣的條件，不同的角度——如果有這樣一個人橫亙在前，專門折騰破壞，羅?鬼王她們的意圖，還可以實現嗎？
　　?那間，餘慈就明白了，為什麼百年前，羅?鬼王拼著重傷，也要對太玄魔母動手。
　　同時他也明白了，羽清玄借一連串動作，所做的宣告：
　　羅?鬼王，我在這裡！
　　她看穿了那份謀劃，並將自己擋在了羅?鬼王和大黑天佛母菩薩的戰車之前。
　　那兩位的戰車固然有一往無前之勢；羽清玄卻也不是脆弱的螳螂。
　　她已經用最無可辯駁的事實，向羅?鬼王、向全天下人證明瞭：
　　不管羽清玄在真界任何一處，她都可以對此界天地法則體系的變動，做出強力的、深刻的影響。
　　從這一刻起，只要有羽清玄在，羅?鬼王就不可能實現她對劇烈變動的天地法則體系的精確控制，其計畫就將面臨致命的負面影響。
　　餘慈深吸一口氣，似乎是冰封大劫的影響力擴及此處，寒氣入腹，似乎連脊柱都在發冷，卻又有一種難言的顫慄，從尾閭直沖頂門。
　　如此果斷、如此決絕！
　　羽清玄……
　　此時此刻，太阿魔含也有些明白了。
　　至少他感覺到，那位一貫都是笑吟吟不見有什麼負面情緒的“老朋友”，瞬間流注出的冰冷殺意。
　　這一刻，羅?鬼王應該是想動手了。但橫掃千里、擴及萬里的冰封大劫，幾乎盡為羽清玄所用，她的信眾很難近前，短時間內，杜絕了插手的機會，除非容許她在萬化魔域裡中轉……
　　明知道這是驅虎吞狼的蠢招，太阿魔含都忍不住心動了一下。
　　概因此時的羽清玄，已經飆揚到他無法接受的層次。
　　不只是對真界，也是對域外。
　　同樣的動靜之法，在域內、域外的表現截然不同，可以說，同樣的人，在兩邊環境下，感悟的都有差別。可羽清玄能夠“織補”法則，重塑部分體系結構，就證明她具備了貫通域內域外的法則認知。
　　是兩邊虛空世界的法則“妥協”嗎？
　　不，應該是更本質的……
　　動靜之法是天人九法的基本構成，不會再有更“本質”的下一層。但是，在“真界”及其“域外”這樣一處由巫神造就的奇特世界，不可避免，天人九法的真義，會經由巫神的“解析”，有出入也是理所當然。
　　不是巫神的解析有誤，而是這些根本的法則，必然要受到“靈昧”之法，也就是“人心”的異化，也勢必會有相應的烙印。
　　巫神的烙印便存在於真界的每個角落，當年以曲無劫為首的劍修，斬去了“血脈”烙印，卻斬不去這份刻在法則上“靈性”烙印。
　　事實上，誰也沒法幫著斬掉，只能是用本人在“靈昧”之法上的感悟，拂去外來的影響，直指本心。
　　由此回饋的“天人九法”，才更趨近於本來面目。
　　當然，沒有人能徹底把握本源，人心的“靈昧”之源，與天地宇宙的“太虛”之源，永遠都是相互影響、相互干擾的。完全重合，那叫“合道”……是真正要命的玩意兒！
　　羽清玄肯定沒有掌握“動靜之法”的本來面目，但只要清晰洞見兩個、乃至於多個“版本”之間的差異，具備不滯於烙印所限、獨立的意識，就算只超過那麼一絲絲，也足夠了！
　　這份認識，這個獨特且獨立的法則脈絡，由其本心所發，滲入到域內、域外法則體系之後，就對兩個體系，造成了驚人的影響。深層次的分際，直到近乎完美融合時，才凸顯出來，造成的後果，也是超乎常理地深入、嚴重。
　　將一人身上的血，注入到另一人身上，也許會救人一命，但也有相當的機率，致人死地。
　　受羽清玄那份獨特“動靜之法”的影響，域內、域外的法則體系，都發生了劇烈反應，這份排斥性的衝擊，將由居中的羽清玄全盤承受。
　　可問題在於，眼下的羽清玄所在的攔海山外海上空，可說是真界、域外法則體系最為混亂的區域。兩邊法則體系的反噬，在距離羽清玄數萬裡外，就要無奈緩衝，等傳導過來，固然使法則愈發地混亂，但卻在羽清玄的控制範圍內。
　　事實上，羽清玄完美地掌控了這一切，沒有被反噬吞沒。
　　那麼，順理成章，她也就淩駕於真界法則體系之上，逾過了那條無形的天塹！
　　太阿魔含幾乎是眼睜睜地看著，羽清玄跨過天塹，卻沒有辦法施加任何影響。
　　下一刻，羽清玄消失了。
　　其拔升的層次，對域內、域外對動靜之法脈絡的影響，還有對周邊法則體系破壞式的控制，使她更是如魚得水。
　　太阿魔含才一個恍神的功夫，萬化魔域堅城搖晃，已被人一擊命中。
　　寒意穿透百千層天魔、眷屬、外道的層層佈防，直抵內層。
　　再是什麼天魔、外道，也受動靜法則的影響，而這種依附於動靜之法的力量，沒有一貫的精准控制，倒是狂暴混亂，分明就是真界反噬的餘波，被羽清玄轉移到萬化魔域上來。
　　魔域自成一體，法則嚴密，在其中天魔、外道等，不能視為單獨的個體。
　　饒是如此，瞬間的衝擊亂流之下，魔域中的天魔、外道也被轟殺一成有多。
　　更重要的是，羽清玄走了進來，與天地法則體系的衝突未止，這份衝突正撕扯魔域，動盪之激烈，簡直讓意圖精確掌控魔域的太阿魔含吐血。
　　此時此刻，魔域中百萬天魔，太阿魔含卻只有一人。


第130章 彼道自返 心照無礙
　　太阿魔含死死盯著正分波逐浪而來的羽清玄。
　　此時，他身邊尚有六欲天魔十餘位，只是大劫法宗師級別的，就有四個。
　　然而，成也魔域，敗也魔域，這些得力手下，由於正幫助他操控萬化魔域，與魔域深入勾連，在魔域受制於虛空反噬之力，動盪不休時，也是深陷漩渦，脫身不得。
　　按他的估計，大概要掙扎兩息左右的時候，才能陸續脫困。
　　他當然能支撐兩息……其實就是單獨和羽清玄放對，難道他就會敗了？
　　可問題在於，他現在仍被羽清玄不可思議的渡劫手段所驚，真實之域層面的道心互鎖，更是直觀地將對面的壓力傳導過來，麻煩不在於外在的修為，而是心靈層面的衝擊。
　　在真界域外這塊兒，他本來應該是魔染的祖宗，可眼下，他卻被羽清玄用類似的方式，反抽回來。
　　可惡！
　　明知道此時的心情是萬萬要不得的，可在道心互鎖的影響下，他完全沒有任何調整的機會。
　　羽清玄又一步邁出，飛舞的發幕之下，眸光清亮，仿佛能照透他的心湖。
　　再一步，羽清玄整個人都似是虛化了，形神逾限，脫出了常規天地法則體系的束縛，近乎虛無，卻可有承載更可怕的力量。
　　真界之中，很多修士為了及早擁有這份力量，步虛階段就拋棄形骸，純以陽神狀態修行，到了關鍵階段各種問題，相較於地仙之身，以自身“靈昧”扭曲法則，在各種狀態中自如切換，相去何止天壤？
　　太阿魔含由此確認，羽清玄確實是完完全的地仙層次了。
　　羽清玄這一手，其實都稱不上是“扭曲”，其本心懸照，所涉之地，法則自趨而變，可以算是天地法則意志對地仙大能的“尊重”或“畏懼”，在地仙所涉及的區域，暫時放棄對法則體系的控制權。
　　這種時候，又會現兩種情況。
　　胸有丘壑的地仙，自然會將周邊區域，經營成一處“獨有”的世界，最起碼也是一處法則獨特的虛空領域。
　　但那些專司破壞、追求單純力量的大能，其身外，就只能是一片空無——比如劍仙。
　　對天地法則意志來說，惹不起，我還躲不起麼？
　　其實，若不是九劫之前，曲無劫領悟了“入鞘法”，並推行天下，真界早被那些縱橫來去的劍仙，撕扯粉碎。
　　太阿魔含不關心真界的歷史和命運，他現在只關心，羽清玄本心懸照之下，究竟是怎樣的“世界”，會對已經扭曲的萬化魔域，造成什麼影響？
　　由於天魔一族在法則感悟上的問題，絕大多數魔主級數的大能，也只能是通過“魔域”、“魔國”實現類似於地仙的效果。所以在末法主與地仙的生死交戰中，一個通常的理論是，魔域、魔國只要能保持穩固，使地仙陷陣，後者對周邊法則的控制力將被最大限度削弱，十有七八會被圍殺；反之，末法主便危險了。
　　如今羽清玄把域內域外虛空對撞、反噬的力量轉移到萬化魔域上，轟得魔域法度失衡，這才突入進來，對太阿魔含來說，簡直是最要命的時候。
　　羽清玄並沒有將“世界”具象化的想法，太阿魔含只能感覺到，那片區域內，動態流轉，無可捉摸的法則變化。
　　未知的，才是最可怕的。
　　太阿魔含陷入了有意識以來，最窘迫的時段。
　　心防的破綻，道心互鎖的漩渦，抽去的不是別的，正是他面對危局的勇氣！
　　便在此時，原有的管道中，轉來一個資訊：
　　“她破劫未久，元氣消耗劇烈，轉化不及……”
　　是羅?鬼王！是她發現了這邊的狀況，提點了一句。
　　對那位的眼光，太阿魔含還是比較信任的，心神微定，然而忽又身上微冷，卻是羽清玄明亮的眼神，直視過來，其中分明就是蔑視……不，是無視。
　　“羅?，你不來？”
　　罕有地主動開口，卻是一擊中的。
　　太阿魔含知道糟糕，心緒卻也是給帶得偏了。
　　他與羅?鬼王的隱秘對話被看破，證明了羽清玄對周圍環境的掌控力，已經無視了萬化魔域的影響，徹底佔據上風。
　　更重要的，是一語誅心。
　　是啊，為什麼羅?鬼王不來？
　　這只能說明一件事，羅?鬼王在蕊珠宮那邊，也已經陷入僵持，一時難以抽身，只想著讓太阿魔含幫她多抵擋一時間。
　　見鬼……太阿魔含明知不應如此，可在羽清玄的壓迫下，還是內魔並起，且盡為對方所知。
　　在真實之域道心互鎖的影響下，越是弱勢，越沒有秘密可言，先前被葉繽擊破的心防破綻，更是不堪。
　　千里之堤，潰於蟻穴，更何況這是管湧……
　　他現在甚至想咆哮：
　　你來啊！別搞這些虛頭巴腦的，咱們痛痛快快打一場！
　　可是，羽清玄安步當車，似乎完全不知道，最多一息之後，萬化魔域就要壓制虛空動盪反噬的影響，十餘個六欲天魔，也將逐一掙脫。
　　事實上，就是現在，剛剛被虛空風暴甩飛的佐達羅，已經糾集百十刀蟻迅速回援，排空刀浪，轟然而來。
　　然而，羽清玄頭也沒回，已經快要切入萬化魔域中的刀蟻戰陣，“恰好”碰上一次域內外法則的衝突，虛空震盪，就算佐達羅吸取了教訓，刀蟻戰陣彼此之間，牽繫更緊，卻仍是晃蕩不休，刀浪散亂，衝擊之勢，已經遲滯。
　　這一切，太阿魔含都看得清清楚楚。
　　心裡面就像是燃著火，強烈的負面情緒湧出來，卻無法像之前那樣，順勢形成外化的神通，反而是在吞噬他自身的力量。
　　至於為什麼會這樣，太阿魔含很快就發現：
　　他正遭遇元氣逆流，身上的力量，正不斷從心防的破綻中流失，通過真實之域的“道心互鎖”，被分解、重置，再被羽清玄吸收。
　　當然，這樣肯定沒有魔染的效率，浪費嚴重，可似乎能和羽清玄的消耗基本持平……
　　讓人絕望。
　　什麼“元氣消耗劇烈”、什麼“轉化不及”……都是放屁！
　　羅?鬼王常說，神主如蛛，此時的羽清玄才是蜘蛛，域內域外法則任由她揉捏，形成了可怖的蛛網，巨大的粘力讓他脫身不得。
　　再這麼下去，他真會死……
　　“羅?！”
　　他忍不住向億萬裡開外的羅?鬼王求援。
　　可就在意念發出的?那，分明聽到了仿佛瓷器破碎的聲響。
　　太阿魔含呆了呆。
　　便在此時，萬化魔域正好消除了虛空劫蕩的影響，周圍十餘個六欲天魔級數的得力手下，逐一恢復了自由，正躍躍欲動。
　　佐達羅也斬破了虛空，領著刀蟻戰陣強行突入，刀鋒直指羽清玄。
　　甚至萬化魔域的力量，也重新灌注進來，瞬間將他的狀態催至巔峰。
　　所有的一切，都在向最有利於他的方向發展。
　　可是，這一幕幕情形，卻像是奔騰的江水，遇到了險灘礁石，翻湧打旋，形成了暗流漩渦。
　　他就在漩渦中心，看著所有的一切，都扭曲了本來面目。
　　刀蟻戰陣最前，佐達羅分明怔了一下；
　　身邊剛剛掙扎出來的手下，也用微妙的眼神、意念投過來；
　　還有魔域中萬萬千千，與他心神直接通聯的天魔、外道，正隱隱騷動。
　　漩渦更疾，然後終於是沖出險灘，繼續咆哮而下。
　　太阿魔含要發令，命令他的手下，直接碾碎還在數裡外的羽清玄。
　　可是迸射出來的意念，卻是頑固地接續上了前面既定的軌跡：
　　“救我！”
　　羅?……救我！
　　?那間，整個心湖都是一片空無，分明有什麼東西，被強行抹去了。
　　冰冷的寒意浸透，太阿魔含末法主級別的感應終於發揮了作用，他咆哮一聲，高逾兩丈的法相欲待變化，卻終究遲了一線。
　　殺意貫穿，卻是身邊地位僅在佐達羅之下的另一位得力戰將悍然出手，直接洞穿了他的法相……
　　叫什麼來著？
　　驀然間忘卻了，只因為在他視野範圍內，所有手下的面目，恍惚中都是一樣的。
　　感應所及，萬化魔域中所有的天魔、外道的面目，也都如是。
　　自從被葉繽重創之後，他最擔心的劫數，終於還是來了麼……
　　周邊魔潮層湧，已經沒有了萬化魔域的法度，加持的力量瞬間放空。
　　有開頭的，本就心神不定的各個六欲天魔，更是難捺心中的本能，先後出手。
　　目標自然不會是羽清玄，而是已經魔心損折，境界跌落，甚至連控制他們的“種魔”核心都被斬滅的太阿魔含。
　　如果能趁勢魔染他們曾經的主子，他們中的一個，就是下一位末法主！
　　誰會把這個機會讓出去？
　　很奇怪的，就是在這樣混亂的情形下，太阿魔含還是看到了羽清玄。
　　那位藍衫麗人，正收攏秀髮，簡單紮束，隨後向他微微欠身。
　　可就像之前那樣，徹底地無視了他的存在：
　　“葉島主，多謝！”
　　隨後，羽清玄身形徹底虛化，無影無蹤。
　　葉繽……羽清玄！
　　太阿魔含咆哮著，強行提振起當年的威煞，瞬間轟開了幾乎所有反叛的手下，就是在此時，他的修為境界，仍然是最強的。
　　然而下一刻，排空刀浪直進，百十刀蟻戰陣突擊，居於最前的佐達羅，從來都是黯淡無光的複眼中，分明就是閃耀著名為“野心”的光芒。
　　刀浪掃過，斬破了萬化魔域最後一點兒維持的法度。
　　域外虛空中，堅城無聲破碎，百萬天魔便像是浪下的沙堡，分崩離析。
