　　對那位，羽清玄的態度很是尊敬的樣子。
　　餘慈有點兒疑惑，羽清玄便給他解釋：“邵天尊是八景宮推衍秘術最強人之一，如果排除掉蕭聖人，連‘之一’也能去掉。當初師尊教授我修行基礎，有一個環節拿不准，還請邵天尊幫過忙……”
　　聞言，餘慈也是驚了下，能讓最擅長教授弟子的太玄魔母都要請教的人物，果然厲害！
　　就是不知，他算羅?鬼王，又當如何？
　　對餘慈的問題，羽清玄也是搖頭：“邵天尊只算天法，不算人心……”
　　正說著，邵天尊那邊，似乎聽到了羽清玄的話音，轉過頭來，竟是對這邊微笑了一下：
　　“非不為也，實不能也。便如清玄與你師尊，當年算盡天時、地利，唯獨漏了人心鬼蜮……如今一舉成就，天時地利均是如不如，然而人心勝之，又能如何？”
　　這等大能主動開口，無疑是釋放出了善意，餘慈等人自然要上前問候。
　　邵天尊簡單回應兩句，就又沖著余慈，平靜道：“淵虛天君，我今日到這兒來，觀禮還在其次，主要是想與你討論三十六天之事。”
　　地仙大能說話，想讓誰知道，絕不會漏給旁人半個字，眼下也只有餘慈一人聽到。
　　冷不防觸及這麼一個話題，餘慈愣了愣，邵天尊已經抬手，遞過來一枚玉簡。
　　餘慈心中狐疑，卻不至於把人晾在一旁，當下伸手接過，神意切入，只見裡面沒有別的，全是或繁或簡，不見任何規律的符形，疏朗錯落排布，更放出明滅光芒，交織成網。
　　餘慈先是一眩，又很快醒悟過來：
　　這是……天地法則體系結構分佈！
　　如此玄妙的資訊，絕非世間任何一種文字所能言述、描驀，惟有書以神文符文，才好解悟。
　　便如碧落通幽十二重天，亦是如此；各宗各派的根本典籍，也大都如是。
　　餘慈對此類“神文”，倒也不陌生，而且也有足夠的解悟根基。
　　他仔細翻閱解析，耳邊又聽得邵天尊補充：
　　“此為五個時辰前，最新的結構變化。受大梵妖王和無岸的影響，天裂谷一線已是脆弱不堪，再有一波動盪，便大有沖斷真界之勢。到那時，血獄鬼府的法則體系，將滲透到真界最深層。”
　　餘慈看得直搖頭：“局勢糜爛啊！東海那位，搶了先手不說，還在擴大優勢。戰場是她們預設的，大梵妖王和無岸又引走了一部分注意。準備充分、措施明確……這個你們知道吧？”
　　邵天尊撚著頷下幾根細須，有些淡淡的感慨：“十二劫神主，確實非比尋常。”
　　看來八景宮已經是確認了羅?鬼王的動向。可是……
　　“你們就不做點什麼？”
　　邵天尊答得明白：“人算、算人之事，非我所長。所以宮裡的做法，我不關心，他們安排我來，是與天君商議三十六天，上清架構的三十六天！”
　　餘慈又是意外，又覺得莫名其妙：“上清三十六天？我記得貴宗的三十六天體系，多劫經營，應該更加完備吧……等等，商量三十六天，卻是何故？”
　　“據宮中講，東海那位，是要另開體系，翻覆天地。此番局勢下，勘天定元已然無用，宮中的想法，是要與之針鋒相對。所以……”
　　“所以不用你們的，用我們的？”
　　余慈先是被八景宮徹底否定“勘天定元”的消息震了一記，隨後又覺得啼笑皆非：
　　“貴宗的心思，當真是神鬼莫測。”
　　“宮中想法，我不敢妄言。然而，僅就法理來說，雖然兩個‘三十六天’同樣有益於玄門，相對于宮中垂直結構，上清三十六天更穩，更適合亂局，也是不爭的事實。”
　　“哦？”
　　“上清架構的三十六天，有東西南北八天，分設四方，便如天維四柱，看似分散，但格局可分可合，靈活性強，就是一地不利，其他各方也能夠維持住局面，更有利於兵力增減調派。
　　“至於垂直結構，平時占盡上風時還好，如今被搶佔先手之後，便是‘金角銀邊草肚皮’，等鋪開的時候，已經被包圍，當了‘大龍’來吃。”
　　余慈大概理解邵天尊的意思了，相對于“八景三十六天”，上清三十六天更適合當前的混亂局面，也更適應八景宮優勢戰力的鋪設——八景宮有能力在真界的各個區域，同時打多場大戰，垂直結構的佈局，其實是浪費了這個優勢，也會進一步地延誤戰機。
　　真的按“八景三十六天”的程式來搞，一層層外擴，等羅?鬼王在天裂谷、南海、東海等地的佈局完成，血獄鬼府、外域等法則體系自外合圍，舉三界之力壓過來，很可能就是個甕中捉?的局面。
　　到那時，幾十位地仙混戰，不管打贏打輸，留下的也只會是一個收拾不來的爛攤子。
　　邵天尊的理由很具有說服力，可改變真的這麼容易？
　　能做出這種決定，八景宮的氣魄、謀算無疑都是令人敬畏。
　　但從另一個角度看，他們又有足夠的資本和底氣。
　　當此混亂局面，沒有八景宮的支持，上清三十六天，真能搭得起來？
　　也許餘慈只是想仿效當年的上清宗，有限度地施行其“三十六天”架構，盤踞一域足矣。可在眼下，羅?鬼王的野心昭然若揭，天地大變局中，想獨立於一域，又談何容易！
　　不管是對各自宗門，還是對玄門體系，合作都是一種理性的選擇，如若不然，極有可能被羅?鬼王各個擊破。
　　但這種力量、資本差距懸殊的“合作”，可不只是邵天尊的“道理”所能涵蓋得了的。
　　八景宮付出人力、物力，號召天下玄門，你上清宗拿什麼出來？
　　總不會是舉玄門之力，搭起三十六天，大家哈哈一笑，繼續各玩各的吧！
　　用最到位的話來講：
　　變局之下，誰是領導者？
　　成功之後，誰是掌權者？
　　余慈完全可以想像，要達成合作，他們這裡必須要拿出相當一部分上清三十六天的奧秘、乃至於主導權，以做交換。
　　八景宮必然要確保自家玄門領袖的地位——他們有這個實力、這個資格。
　　如此合作下來，誰吃虧、誰佔便宜，說不清。
　　如人飲水，冷暖自知。
　　餘慈必須要深思熟慮。
　　更何況，就算他傾向於合作，也需要這麼一個強大的盟友，但他很清楚，兩家合作的基礎是什麼。
　　上清架構是一塊，上清後聖是另一塊，後者甚至更重要。
　　沒有上清後聖這樣一位“神主”壓陣，八景宮根本不會給予任何信任。
　　問題來了，那樣一位大能，他到哪兒找去？
　　余慈的掙扎，邵天尊未必看不明白，卻是徹底無視，就像羽清玄所說的那樣，這位只算天法，不算人心。
　　“玉簡中的結構資訊，天君可以拿去參詳。下次見，我們就聊聊兩個結構並軌的法理變化……天君精通的話最好，若不成，請後聖道兄來，也可以。”
　　“……”
　　邵天尊的言語，簡直就是戳餘慈的心窩子。
　　餘慈唯有沉默以對，虧得在這時候，湖祭的前期準備已經完全就緒，祭台之上，夏夫人已然入位，湖底安靜下來。
　　余慈得以向邵天尊告一聲罪，暫時擺脫了這個註定甩不掉的煩惱，強自定下心神，觀察祭臺上下的情況。
　　邵天尊很有耐性，也習慣了獨處，眼睛似瞑非瞑，進入了一人世界。
　　如此做派，讓餘慈更明白，這位對湖祭恐怕是沒有半分興趣。
　　心中一動，餘慈通過心內虛空，和趙相山、羽清玄商量一番，又主動搭上話，問起：
　　“巫胎之事，貴宗怎麼看？”
　　邵天尊淡定回答：“我不理會宮中的常務。”
　　餘慈追問：“巫胎對勘天定元，不，對三十六天體系架構的影響呢。”
　　“……很大。”
　　邵天尊對涉及具體法理的內容，當真是言無不盡：“若真能成就巫胎，借力而行，體系鋪設確實是省力不少。不過還要考慮到巫門血脈體系與其他體系的互相干擾。如果是非巫門的體系，想借巫胎成事，梳理花費的時間，也不是個小數目。”
　　“簡單來說，就是巫門用來事半功倍；別人用來事倍功半，對吧？”
　　怪不得八景宮對巫胎的興趣不大，從這個意義上講，如果羅?鬼王真的用巫胎成事，或許還是八景宮所希望的——這無疑給了他們喘息之機。
　　那麼問題來了：
　　八景宮都清楚的事兒，羅?鬼王難道就不知情？之前那麼清晰的指向，卻是何故？
　　湖祭正式開始，便聽得祭台殷殷震鳴，幽煌等飛魂城修士肅立在周圍，位置分佈自有講究，此時一起口誦巫門真言，便有刺目血光，從各自頂門飛出，匯結於祭台之上，渾染於湖水之中。
　　血色鋪染，卻是自有規矩法度，仿佛列了一圈血色的幕布，其中顯化出模糊影像。
　　餘慈定睛去看，幕布上影像，雖然模糊，但浮凸變化，栩栩如生。
　　據事先瞭解的情況，上面羅列的應是巫神治下，先民種種生息演變，其實是各支大巫血脈的展現。細看去，確實有四五支顯得特別清晰，就是巫門現存的幽、蘇、夏、唐四大血脈，也許還要包括咒鬼懷琛所汙的那支。
　　這表示主支尚在，可以繼續繁衍生息。
　　每一支大巫血脈，都可以如夏夫人一般，主持祭典，換取巫神垂顧。
　　即使巫神沉眠後，力量衰弱，但還有許多妙用，據說巫門有一門推衍秘術，就是依靠這個。
　　“莽蒼千山，莽蒼千山……有了！”
　　不少人在對照大巫血脈出現的方位、異相，為之後巫胎受加持之時的表現做比對。
　　此刻血脈顯現最清晰的，就是夏氏，代表她為主祭，首先通過了血脈的驗證。
　　羽清玄倒是想到另一件事，和余慈秘語交流：“照你的說法，夏氏腹中沒有胎兒，一會兒怎麼過關？”
　　“那邊說，要看靈巫的‘表現’。”
　　意思就是，要慕容輕煙、幽蕊來幫忙。
　　夏夫人之前急著和餘慈攤牌，部分也是出於此中緣故。
　　今日的幽蕊和慕容輕煙，都披散了頭髮，手持祭器。
　　幽蕊面前是鼎，這是巫門非常重要的法器形制之一，就像離魂鼎，地位極高極重，如此也表明，她是本日祭祀的第一輔祭。
　　慕容輕煙手中是杖，為第二輔祭。
　　從靈巫修為上看，這很不合理，但若比較血脈純度，慕容輕煙也無話可說。
　　這種“祭祀”活動，對靈巫來說，不是什麼好活兒，非常地耗力。
　　幽蕊還好，她底子厚，也沒有顧忌；相反，從餘慈這個角度看，慕容輕煙秀髮光澤已經略有黯淡，偏轉為灰質。
　　餘慈的視線在她背影上略微停駐，對這樣一位舊識，看她在不可逆轉的路上越走越遠，意緒自然複雜難言。
　　應該是攤牌的時候了。
　　餘慈也注意到幽煌的反應，這位看上去非常專注，但火候不對。
　　這場湖祭正是他逼出來的，偏偏其“專注”僅是在標準之內，只按部就班做事，而不是像惡犬一樣，死盯著祭臺上，夏夫人的種種變化。
　　因為正常，所以反常。
　　“葛秋娘那邊……出事了！”
　　趙相山的傳訊，來得真是合節合拍。
　　就在湖祭開始後不久，夏夫人派在葛秋娘處的心腹之一，竟然反水，抓住自己當值的機會，突破警戒空隙，瞞天過海，將葛秋娘帶出，乘舟離開。此事做得神不知鬼不覺，直至此時，夏夫人一系的人馬，都還懵然不知。
　　“葛秋娘所乘的是‘深水梭’，可以確認是往湖下來……她修為不成，又懷著身孕，故而水下有人接應，可以確認，是幽煌一派的人手。”
　　飛魂城一行人，此次到洗玉湖，來得倉促，都沒什麼人手可用，辨別起來更加容易。而到這種時候，等於是撕破了半邊臉，也就更沒有什麼顧忌可言。
　　餘慈結合這邊的觀察，當下恍悟：
　　怪不得呢，原來幽煌這邊，也搞聲東擊西……
　　此時正值湖祭進行之時，幽煌本人勢必抽不出手來，那麼，執行這一關鍵之事的，還有別的人選嗎？


第157章 靈光乍現 湖中陰影
　　“盯住！”
　　有趙相山在，一些話餘慈不用多說，現在最要緊的，就是從葛秋娘處，順藤摸瓜，鎖定幽燦所在。
　　幽燦、幽煌兄弟搞什麼鬼，餘慈不關心，他只想看到羅?鬼王的手筆。
　　也在此時，祭台之上，夏夫人吐出祭語，聲震水波，修長的身姿緩緩跪伏在臺上，四面血幕消散，但其上浮凸變化的人影，卻在動盪的水波中，存留下來，各自凝固成敬神司祭的姿態，仿佛萬古千劫，延續至今。
　　此時此刻，祭台周圍，再沒有一個巫門修士站著。
　　湖底轟然動盪。
　　受此突然來襲的動盪衝擊，散佈在祭台前方、下方的湖底大妖，氣機變得極不穩定，有的向四面散開，有的乾脆浮升上來，映照著祭台附近微弱的光線，展現出猙獰雄偉的妖軀，引得觀禮台這邊，頗有幾人氣機浮動。
　　餘慈倒是注意到，不管湖底大妖的陣勢多麼混亂，在這幅表相之下，它們彼此氣機牽引的程度卻是極深，正是形散而意不散，始終保持著整體的壓迫力。
　　他心中不免讚歎，巫門根基真是深厚，得這一方湖底妖國之助，等於是平空得了一個類似于天階宗門的盟友。其在洗玉湖的利益，自然能得到最大程度的保證。
　　這麼想著，卻聽邵天尊奇道：“原來這裡的化形大妖，竟是如此眾多……”
　　羽清玄也道：“比本劫初，多了不少。”
　　大妖化形，一般都要到真形法體圓滿之後，理論上步虛境界就能做到，但一般而言，能修煉到這種程度的妖物，多是天生異種，要求也就水漲船高。所以，常理而言，都要到真人境界，才比較普遍。
　　至於步虛、甚至還丹境界就能成就的，餘慈這輩子，也就見到大黑天佛母菩薩的《未來星宿劫經》一條路徑而已。
　　突然想到這一位，餘慈心神就是微動。
　　但在此時，湖底深處，已有一線靈光，如朝陽之初生，穿透黑暗，也穿透水世界與真界的交匯區域，破界而來，映入眼簾。
　　“巫神靈光加持！”
　　觀禮的修士微微騷然，折騰了這幾日，眼下無疑就是最關鍵的時候了。
　　按照湖祭的基本流程，此時就是夏夫人向巫神昭示腹中大巫血脈，顯化血脈源流，獲得巫神靈光加持。
　　在以前不需要這麼麻煩，任何一個大巫都有資格默禱獲得，然而巫神沉眠之後，真正是“絕地天通”，聯繫斷絕，只有通過靈巫，才能將靈光導引出來，確定方向。
　　然而，當此靈光放出，羽清玄、邵天尊這等大能，都是生出微妙感應。
　　余慈修為境界差了不少，但早知流程，特別關注，故而僅稍遲一線，也是驚覺有異！
　　“不對，這方向……”
　　靈光生髮之勢何其迅速，眨眼已到祭台之上，此時便是其他人也察覺出異樣——這一道靈光，分明就是繞過了靈巫，直接往夏夫人身上刷落。
　　知道內情的、不知道內情的，一時都沒反應過來。
　　觀禮區域，醒悟過來的修士，一片譁然：靈光無需靈巫引導，自主尋覓目標，難道是巫神復蘇之兆？
　　一直冷眼旁觀的李伯才，啞然失笑，輕拍腰側劍匣，便有龍吟虎嘯之音，躍然欲出。讓人毫不懷疑，再有一星半點兒類似的徵兆，這位論劍軒的劍仙，便要拔劍斬人！
　　觀禮區這邊的氣氛，從混亂驟轉森寒。
　　便在旁邊楚原湘等洗玉盟高層，為之頭痛的時候，跪伏祭臺上的夏夫人身上明光大放，小腹處封禁就此消融，內外更被靈光照個通透，一應氣機，無論顯隱，都是彰顯人前。
　　湖底忽然一靜。
　　都是長生中人，當此情形之下，哪個看不出來？
　　胎兒在哪裡？
　　夏夫人軟倒在祭臺上，由始至終，她的感受最為直接，也最是荒誕，腦中更是一片空白，靈光繞過靈巫，也就繞過了她預設的謀劃，徑直貫體而入，洗去了一切掩飾，使之暴露于各方修士眼中，而在她耳畔，分明有一聲冷笑，熟悉得令人心頭發冷。
　　祭台之下，幽煌也是愣了半晌，終於是反應過來，他甚至都來不及為夏夫人的“敗露”而高興，便低呼一聲：
　　“司祭！”
　　這是提醒兩個靈巫，盡可能地控制住局面，至少要洞徹“靈光”的來路和性質——外人如何想法且不說，他作為巫門中的資深修士，能清晰感覺出來，這道加持下來的“靈光”，與正常祭祀時有著微妙的不同。
　　真的是巫神加持？
　　不管它是與不是，對此時的飛魂城乃至於巫門，可是沒有半點兒好處。
　　被這道特殊靈光穿透的，首先是湖底大妖的陣勢，使得那邊散得更開，水波中不斷傳來在正常人耳接收範圍之外的音波，那是大妖們在交流。
　　餘慈肯定是聽不懂了，但一側的邵天尊，駐世多劫，精通百家，理解起來倒也不難：
　　“大意是說，下方水世界虛空甬道開啟，妖國地形、封禁破壞之類。”
　　水世界開啟？
　　“巫神靈光加持需要開啟虛空甬道嗎？”
　　“呵，天君此言不夠嚴密，巫神精髓靈水都在水世界中，要化出靈光，加持巫門血脈，必然是要打通兩邊虛空的。天君的意思應該，是否要做這麼大的場面……”
　　餘慈發現，這位邵天尊看似孤僻不近人情，其實挺有趣兒的，當下就點頭：
　　“天尊所言甚是，那麼，以天尊之意？”
　　“顯然……不需要。”
　　邵天尊眯起眼睛，看下方已經越來越明亮的深水區域，語氣平靜無波：“靈巫司祭的模式我也知道，巫神沉眠之際，精髓靈水都還缺乏活性，必須由她們來牽引轉化，可如今這模樣，多半是有人把牽引的活計代做了。”
　　不愧是老牌的地仙大能，一語點中關竅。
　　羽清玄也道：“巫神沉眠，是天地法則約束之故，十劫來勘天定元根本未失，強說要醒來，未免荒唐；便是失去，以當前的局勢，也不會偏轉回巫神治世之時。”
　　作為補充，羽清玄是從更根本的理論上切入，且與邵天尊只是私下間交流不同，她話音擴及全場，又因為截了前頭邵天尊的言語，單獨列出，使得各方修士都是一怔。
　　幫夏夫人解圍？這位置可站定了……
　　楚原湘摸了摸自家鐵青的胡茬子，心念電轉。現在全天下都把淵虛天君和羽清玄視同一體，羽清玄的意思，無疑就是餘慈的意思。
　　若是以前，洗玉盟內部自然要有一番撕扯。
　　可如今問題在於，四明宗楊朱那邊先做了個“好榜樣”，夏夫人又緊隨其後，無視洗玉盟高層的默契，邀約淵虛天君到湖觀禮，“三天門”裡的兩支，至少在面子上，都顯示出了“共進退”的態度。
　　當然，還有邵天尊，還有八景宮——別人都不搭理，偏和餘慈言笑晏晏，除了瞎子，任誰都能看出那邊的態度了。
　　作為玄門體系中的重要宗派，清虛道德宗自有其話語權，可在當前形勢下，八景宮的意志，絕對具備壓倒一切的力量。
　　這麼一來……算是共識嗎？
　　他這邊沉吟，另一側的李伯才啞然失笑：
　　“巫神想醒過來，確實不容易，只是……這並非我們可以無視某些陰謀詭計的理由。羽宮主以為然否？”
　　劍修捕捉戰機的能力，在李伯才嘴上發揮得淋漓盡致，話音方落，祭臺上，夏夫人外表無傷，卻是慘哼出聲，以其超一人等的意志力都忍受不住，可以想見此時的痛楚。
　　至於本是僅覆蓋了夏夫人身上的“巫神靈光”，此時就像火焰一般飛騰燃燒，即便在深水之中，也是極速蔓延。
　　幾位大能都看得真切，其“燃料”分明就是此地的巫門血脈。
　　這哪還是什麼“加持”，分明就是“神罰”！
　　因為湖祭之事，飛魂城修士的氣血都匯結成幕，演化先民種種。被“靈光”順勢燒來，當下人人有份，猝不及防之下，都有慘叫出聲的。
　　還有的巫門修士血脈激蕩，難再自控，甚至有一位耆老痛楚之下，直接開啟“法相天地”神通，身軀驟然猛漲十倍，以宣洩衝擊。
　　當下亂流交迸，潛勁澎湃，使得祭台周邊為之大亂。
　　餘慈看得直搖頭，又感覺此間手段，非是巫門之內的強者，不能為之，心中早有一個人選，可再想想已經入了湖的葛秋娘，更是疑惑：
　　是聲東擊西吧……可這聲勢也太過厲害，讓人一時都不好確認，究竟哪個是東？哪個是西？
　　此時，羽清玄眸光移來：“天君。”
　　“嗯？”
　　“此域虛空變化，可有異感？”
　　“這個……”
　　餘慈心裡放的都是巫胎之事，對周圍環境的把握不免就有些疏漏，此時經羽清玄提醒，以其在“太虛之法”上的精深造詣，立時就察覺有異。
　　邵天尊撚須道：“水世界那邊……和湖底妖國的封禁聯繫得相當緊密。”
　　如果只是這樣，也還罷了，畢竟此界一直都有傳說，湖底妖國的大妖，有部分可能就是水世界的異種，兩邊聯繫緊密，才最正常。
　　真正的問題在於：在此虛空甬道開啟之際，本該是水世界的“法則體系”對真界侵蝕最為厲害的時候，可餘慈並沒有察覺到這種體系對沖的劇烈震盪。
　　如果非要做類比的話，洗玉湖底可以說是另一個天裂谷，都是兩處虛空世界的交界地，都有一處較為複雜的虛空交錯區域。某些在此區域“土生土長”的生靈，生來就受複雜法則的影響，可以在兩界穿梭往來。
　　但可以確認，這個“交錯區域”，相對于龐大的虛空世界本身，是非常狹小的。對於天裂谷，不知要深入多少萬里；對於洗玉湖，更是在湖底妖國的極下層。
　　湖祭舉行的位置，距離湖底妖國都還有一段距離，大約相當於天裂谷的中上段，這裡還是真界法則體系的地盤。
　　剛剛靈光乍現之時，餘慈等人都看得清楚，送靈光出來的虛空甬道，距離湖祭之地並不遠，這才有餘慈和邵天尊“打破虛空”的對話。
　　這種強行開啟“虛空甬道”的舉動，自然是非常危險的，如今祭台附近的亂象似乎也證明這一點。
　　可是，如果兩處虛空世界接通之後，亂象只是這種規模，八景宮又何必舍了自家的體系，與他結盟？
　　邵天尊的話，說來委婉，其實是有的放矢，直指要害。
　　他的真實意思應該是：
　　湖底妖國與水世界法則體系的牽連太深了，恐怕已在真界各方勢力不知不覺間，將那一邊法則體系的影響力，擴散到妖國的絕大部分領域。
　　只有這樣，才能與眼下開啟虛空甬道，卻“波瀾不驚”的場景相符合——因為，這裡早就適應了兩界法則體系的衝擊。
　　毫無疑義，這是“侵佔”或曰“盜取”真界“領土”的行為。
　　余慈扭頭看楚原湘等洗玉盟高層的臉色，果然都是漸有變化，顯然也是或深或淺察覺到了眼下的問題。
　　至於餘慈，倒是大概弄明白了怎麼回事兒。邵天尊剛剛的“委婉”言辭，已經把問題點透了：
　　問題就出在湖底妖國的封禁上。
　　之前餘慈和羽清玄到湖底偵測，就發現這裡很多區域都有封禁排布，手法還相當高明，有大宗氣象。當時羽清玄還表示了驚訝，稱其為“法度森嚴”。
　　對於久不到此的羽清玄來說，湖底妖國的實力增長已經是要“刮目相看”的程度，洗玉盟與之長期相鄰、接觸、滲透並適應，反而沒有一個明確的認知。
　　餘慈心有定見，直接從體系結構的要點去看，果然見出端倪。
　　湖底妖國的封禁佈置，很多處都正好卡在法則體系“分層分枝”的節點上，直接影響了天地法則體系的逐級衍化。
　　即使內部的作用機理尚不清晰，餘慈也有理由相信，正是這系統嚴密、且又極具針對性的封禁，扭曲異化了不同法則體系的表徵。
　　該怎麼說呢……
　　若在別處，這就是招災惹禍，引動天劫的尋死之舉，可在這片法則混亂的深水區域，反噬之力就沒有那麼嚴重。就算這樣，湖底這群妖物，也等於是坐在火山口上，一旦虛空動盪過甚，就有他們好受。
　　所以，這絕不是什麼巧合，而是有預謀、有取捨的嚴密計畫。
　　可不管這計畫再怎麼嚴密，仍有一點，讓人深覺不可思議：
　　近在咫尺的洗玉盟，怎麼會懵然不覺的！
　　他們不是一門心思要三元秘陣滲透下去嗎？如此緊密關聯的領域，就沒有一點兒徵兆顯現？
　　此時餘慈耳畔又響起羽清玄的話音：“飛魂城被動了。”
　　他嘿了一聲：“湖底妖國也是。”
　　這是一坑坑倆啊……
　　那位越俎代庖、牽引靈光的人物，在此時此地、各路大能眼前來這麼一出，卻是將湖底妖國的秘密，整個地暴露出來。
　　作為與湖底妖國聯繫緊密的飛魂城，自然也給牽連進去，怎麼都洗不清了！
　　本來看事態前半部分，餘慈心中自有一位人選，便是飛魂城主幽燦。
　　牽引靈光，繞過靈巫，洞徹巫胎虛實，確實像是他與幽煌兩兄弟，針對夏夫人所做的手段。
　　可弄明白裡面種種關竅之後，反而又不那麼確定了。
　　就算夏夫人“寄胎”之舉，漏洞百出，那也是對羅?鬼王一方，對幽氏兄弟而言，其腹中還是幽家的嫡系血脈，絕對沒必要用這種酷厲直接的手段，以至於造成了徹底失控的後果。
　　幽燦怎麼說也是飛魂城的領袖，是巫門的維護者，這種把自家宗門、自家法統都坑進去的手段，無論如何也不像是他能做出來的。
　　可這樣一位能夠牽動巫神靈光的巫門大能，又是從哪兒來？
　　餘慈視線轉到幽煌那邊，這一位也是全力抵擋“神罰”的衝擊，與其他人沒有什麼差別，手忙腳亂之餘，甚至更加茫然的樣子。
　　“主上！”
　　幽蕊通過心神聯繫，傳來求助資訊。
　　相對於祭台附近被燒得叫苦連天的一眾大巫，她們兩個靈巫不知怎的倒是逃過了一劫，沒有被“神罰”燒上身來，只是如今那裡混亂不堪，開啟了“法相天地”神通的耆老，神智都有些不太清楚了，舉手投足間掃蕩水波，震盪百里，使祭臺上的防禦法陣都瀕臨崩潰。
　　以她們還丹境界的修為，一旦法陣被破，恐怕第一時間便會被亂流絞成碎沫。
　　相比之下，餘慈這邊的觀禮區域，由於三位元地仙大能、六位劫法宗師坐鎮，倒真是風平浪靜，也沒有人趁著混亂做些什麼，包括之前一直想拔劍斬人的李伯才，也只是嘴上說說，大有隔岸觀火看熱鬧的架勢。
　　今日之後，不論湖祭結果如何，只憑這混亂不堪的局面，飛魂城這邊，至少要有百十年抬不起頭。
　　當然餘慈也知道，李伯才也好，其他人也罷，絕大多數應該是察覺到詭譎的形勢，又弄不清來路，不願意冒然出手，招惹不必要的麻煩。
　　這條理由，在他這邊，未免就有些行不通了。
　　餘慈要比其他人，多了一層認識，也能將嫌疑人鎖定在一個相對較小的範圍內。這種時候，就不是動或不動的問題，而是如何動，才能將隱藏的脈絡理順、將嫌疑人鎖定的問題。
　　和幽蕊交換著資訊，餘慈的視線卻是盯在了慕容輕煙的背影上。
　　雖然動亂髮得突然，這一位卻仍是保持著鎮定，讓人不免就想：她是不是真的知道些什麼？
　　那就問問罷！
　　餘慈已經做出了決定，給羽清玄使個眼色，又向邵天尊道：“天尊，此間事態，似與天裂谷仿佛？”
　　邵天尊淡淡應道：“雖沒有濁海王獸肆虐，然而法理近似。”
　　有他這句話便好！
　　餘慈微微一笑：“那就真要弄個明白了！”
　　意念動處，便有一道裂隙，分水斷波，一直切到祭台之上，那邊已經岌岌可危的防禦法陣，如泡沫般破碎，而在最為脆弱的兩個靈巫與恐怖的水壓亂流接觸之前，餘慈已經將她們直接扯進了心內虛空，“順便”也將氣機掃過軟倒在祭臺上的夏夫人。
　　大略察看一下，便知“靈光”或曰“神罰”的效力並不是持續性的，最先中招的夏夫人身上，此時並沒有別的氣機牽涉，有的只是血脈受損後的虛弱和淤滯而已。
　　有意思的是，所謂的“淤滯”，不是別的，正是餘慈曾經在妙相身上見識過的“巫毒”。
　　這玩意兒不是叛出巫門的代價嗎？
　　餘慈已經出手，也不怕別的，乾脆將氣機掃蕩一圈，發現巫門修士身上，或多或少，都存有一些。
　　這就更沒道理了，如果非要將此事與“巫神”掛鉤，解釋為“神罰”，因夏夫人的“一己私心”而懲戒，還說得過去，這人人中招，又是怎麼回事？
　　真是越來越亂……
　　餘慈想不明白，就向幽蕊問起。
　　然而幽蕊卻是答非所問：“主上，妖國深處，‘靈光’閃現之地，有些古怪。”
　　“……嗯，法則體系的問題。”
　　“不，不是這個。”
　　幽蕊回到心內虛空，心神大定，思路倒是活泛許多：“奴婢司祭之時，發現夏夫人禱告之念，本應是穿透虛空，與巫神靈水相接，卻是被擋了回來。湖底妖國深處應該有一處屏障，且是材質特殊的實體，有封絕虛空之效！”
　　“哦？”
　　“慕容應該比我知道得更清楚。湖祭中，她為前導，我為後引，助夏夫人意念透空的是她，應該有過直接接觸。”
　　心內虛空中，余慈近乎於無所不能，分神注視慕容輕煙，但見她被攝來之後，依舊沉靜，眼觀鼻、鼻觀口，口觀心，仿佛入定打坐一般。
　　這種過度的平靜，可以理解為反常嗎？
　　慕容輕煙被攝入心內虛空的位置，是人間界，再往下一層，她會看到萬魔池上，已經凝固的黃泉夫人靈樞。
　　餘慈鄭重考慮，是否要做到那個程度。
　　末了，他還是選擇了平順的方式：
　　“慕容師姐，剛剛發生的事情，你有什麼看法？”


第158章 猛獸獵場 幽燦之謀
　　心內虛空中，人間界的陽光燦爛，餘慈投射進來的人影，在陽光下微微透明，與黑暗陰沉的湖底，形成了極大的反差。
　　慕容輕煙微眯眼睛，笑空和暖：
　　“妖國之下，大有學問。”
　　這位出色的靈巫，仿佛能聽到餘慈和幽蕊的心神聯繫，接得天衣無縫：“義母大人的意念根本沒有跨入水世界，早有人在半途等著，將預先攝取的巫神靈光打過來。”
　　“之前靈光穿梭，強行打破虛空，是怎麼回事？”
　　“雖是打破虛空，但那邊未必就是水世界。”
　　一言既出，餘慈猛地愣神。
　　慕容輕煙說得輕描淡寫，卻是在他幾乎已經定型的思路之外，破開了一個新的路徑。
　　他回想起了之前的疑惑：
　　就算洗玉盟再怎麼遲鈍，湖底的法則環境再怎麼混亂，也不至於在不斷往深水層拓展三元秘陣範圍的同時，在陣禁的領域，被湖底妖國來個反滲透，仍懵然不覺。
　　這裡面，學問確實很大！
　　余慈緊盯慕容輕煙：“師姐或許有許多話要對我講？”
　　慕容輕煙微微搖頭：“身為靈巫，限制頗多；話在心中，難形於外。”
　　“哦，理解。”
　　余慈想到的是趙相山背棄參羅利那之時，咒誓反噬的場景。這種事情在多方交流、長袖善舞的靈巫身上，應該更普遍才對。
　　餘慈很想說，你背誓也成，萬事有我擋著——可惜，遠在域外星空深處的參羅利那，和就在真界之中，磨刀霍霍的羅?鬼王，是完全不同的兩個概念，餘慈沒有一點兒把握，能保住慕容輕煙的性命。
　　縱然明知可能是託辭，他也不會妄言之。
　　想了想，餘慈笑道：“就沒一點兒指引之類？”
　　“有啊。”
　　慕容輕煙的爽快出人意料，像是早在這兒等著：“我的一位恩主曾安排，如果天君問起，不妨這麼回答：註定沒腦子的人就要用好拳頭，至於拳頭與別人輕重比較——既然都沒腦子了，何必多想？”
　　“……”
　　所謂的“恩主”無疑就是黃泉夫人，至於余慈，則是被毫不留情地嘲笑了。
　　餘慈並不生氣，相較于黃泉夫人，全天下絕大多數修士確實可稱之為“沒腦子”，而更重要的是，這一位正陷在他的萬魔池中，生死只在他翻掌之間，又何必計較呢？
　　只是，有一點他還必須做番確認，想了想，投影欺上前去，抬起慕容輕煙的手，一根根曲下指頭，合握成拳，再與自家的比了一比。
　　這個動作自然是非常“親呢”，餘慈的意思則是：
　　“拳頭使得再好，砸不到人也沒用，也只能與師姐這麼比對……要不然，師姐再給個指示？”
　　慕容輕煙也沒有生氣，手腕還在餘慈掌握中，她也微笑著晃動拳頭，相較之下，肯定是比餘慈的小了一圈，看她饒有興味的模樣，竟是真的很開心，大有反客為主的架勢。
　　餘慈也不著急，任她比劃，直到她有興趣開口。
　　“我見到原野上遵循本能捕食的野獸，不管技巧如何、獵物怎樣，根本的只有一條。那便是為了食物、為了生存。它們捕食，一定是餓了，那是最根本的驅動力。
　　稍頓，她眼波流轉，和餘慈對視：
　　“也是這樣的野獸，在捕食的過程中，絕不會心有旁騖，因為它們沒這個資格……天君餓嗎？”
　　餘慈摸摸肚子，苦笑道：“還好。”
　　這是實話，就算慕容輕煙拿他與野獸對比，但還原到現實中，他還真沒有到那種“腸胃抽搐”、“饑不擇食”的程度。
　　慕容輕煙將自家拳背和餘慈的虛影相貼，眯著眼睛，細究分別，口中則輕描淡寫地往下講：
　　“也沒有哪種野獸會到餓極了的地步才去捕食，所以它們還可以選擇獵物，儘量挑選老弱病殘，反正就是為了填飽肚子，這樣捉起來不怎麼費力。
　　“它們絕不會主動招惹強大的敵人，這會消耗它們並不太充裕的體力和養份。正由於這份克制，自然形成了圈子、領地，代表了能夠支援他們繁衍生息的基礎需求。
　　“但若碰到災年，領地內的獵物急劇減少，它們也不得不擴大領地範圍，如此一來，與強者的衝突就不可避免，這是‘沒有選擇’的結果。最後勝者擁有食物，敗者喪命或遠遁——遵循本能的野獸，其一生軌跡，不就是這個樣子嗎？”
　　慕容輕煙的笑容裡，意味兒很難捉摸：
　　“比如現在，天君可以拿著女兒家的手，隨意揉捏比劃。換了當年在止心觀，或者把我換成東海那位，又會怎樣？”
　　“呃……”
　　余慈一時為之啞然，不是你玩得正開心嗎？
　　“天君無須尷尬，以您當下的身份地位，勾勾手指，天下女修十有七八都脫不開您的手掌心，輕煙也在其中。便如小獸，總難逃脫虎吻。”
　　“……”
　　“只是天君此時抓著我的手臂，還有人扳著我的腿腳，也有人扣住我的喉嚨。猛獸爭食，分而食之的可不多見，總要先戰過一場，這是輕煙還有一個囫圇全身的最大理由。”
　　聽慕容輕煙這麼講，餘慈有些領悟。
　　眼下的真界形勢，就等於是災年，所有的資源，都要爭而食之，到了“猛獸”領地擴大的時候了。
　　目前的情況是，八景宮這個龐然大物剛剛蘇醒，還有些迷糊；
　　羅?鬼王卻早已磨利了齒爪，四處獵食，北荒、天裂谷、六蠻山、南海一線就是她新開闢的獵場，還有東海的原領地、還有更廣袤的區域，包括南國、包括北地三湖、包括整個真界。
　　余慈對於慕容輕煙來說是虎豹，但相對於前兩者，又算不了什麼。
　　他連一個基本的“獵場”都沒有，偏是因為種種原因，很受兩邊的“重視”，被拉到了同一層級。這種形勢下，再不發展壯大，到頭來被人窺破了虛實，只有被一口吞掉的下場。
　　所謂的“獵場”，自然就是勢力範圍，是體系根基。
　　在慕容輕煙、或者是黃泉夫人看來，八景宮、羅?鬼王確實有搞體系經營的本事，餘慈則有不同，他不懂得經營，也沒有那個天賦，雖說也跨上了這條路，卻不如只借一把力，遵循本能，橫衝直撞來得高效。
　　所謂的“野獸本能”，對最具威脅者，防備或暫時遠離；對病弱者，撕咬吞噬、壯大力量。然而環顧周邊，又哪有什麼弱者，分明都是豺狼，就算捕獵，只能挑不那麼硌牙的……
　　自從和黃泉夫人攤牌以來，其拋出的“節奏論”，大約也是這個模式，只不過，不像慕容輕煙說得這麼損。
　　“我在師姐眼中的形象就這麼不堪？”
　　“一頭沒有依靠、沒有領地，還拖家帶口的土狼，更確切的形容是什麼？”
　　“……什麼？”
　　“土狗！”
　　餘慈眼中閃過寒芒，鬆開慕容輕煙的手，但並沒有進一步動作。
　　從慕容輕煙的言行舉止能夠看出，當前局面下，對左右搖擺、折損壽元等事，她並非真的能夠淡然應之，也是帶著情緒的，甚至還有一些自毀的傾向。
　　這比“波瀾不驚”要好得多。
　　餘慈不會和她計較：“多謝師姐指教。”
　　慕容輕煙收回手，順勢輕掠鬢髮，微笑道：“看在你這麼好脾氣的份兒上，附贈一個消息，也許你會感興趣——義母大人離題萬里的所謂‘謀劃’，你就不要太糾結了。”
　　“師姐的意思是……”
　　“不到那個境界，就抓不住那個契機，本質擺在那裡，再怎麼磨牙，對猛獸而言，也只是豐盈可口的美食，趁著大戰來臨前，吞下去填填肚子也好。”
　　“咳，這就是師姐對你義母的態度？”
　　對此，慕容輕煙避而不談：“猛獸雖然沒腦子，卻也能盯牢眼前，護住自家的領地，不放過可口的獵物，讓它去圈養放牧，連亡羊補牢的機會都不會有……好了，送我出去吧，按照與雇主的協議，超過一刻鐘失去聯繫，我怕是連碎肉都剩不下。”
　　這番對話中，慕容輕煙似乎沒有說起任何有意義的話題，然而一頭一尾，又遙相呼應，餘慈已經適應了她的談話方式，對這結果還是能夠接受的，當下從心內虛空移出心神，也將幽蕊、慕容輕煙帶出。
　　心內虛空中一番對話，也沒有花費多久，不過此時，他突然出手造成的小幅混亂還在持續，很多人都移目過來，對中間兩位靈巫“消失”的一段時間，頗感興趣。
　　余慈全不理會，將兩位靈巫交給羽清玄照顧，目光從邵天尊臉上掃過，並未駐留。
　　邵天尊有感應，但餘慈既然沒有與他交流的意願，他也禮貌地將其忽略掉。
　　其實，餘慈在看到邵天尊的時候，心頭還真的泛起靈光，有所領悟。
　　邵天尊“只算天理，不算人心”，是一條很別致的思路。
　　如今事情千頭萬緒，就先不要考慮“人心”這麼難以把握的問題，而是從法理根本上捋順了，再說其他。
　　慕容輕煙的明示暗示，都體現了“眼前”這個關鍵字。
　　她當然不是僅指“夏夫人”，而是包括了“領地”這個重要的概念。
　　其話中真意如何，且不要猜，甚至把此事先放在一邊。余慈只從法理的角度，去解釋“眼前”的形勢。
　　現在問題是，湖底妖國在洗玉盟完全不知情的狀況下，將其控制區域，反向滲透到眾人眼前這片水域。
　　若僅從法理上講，兩邊都應該是正常狀態，不存在哪個懈怠、哪個超水準發揮的問題。那麼，要想達到這個結果，起碼要有兩個基本條件：
　　一是足夠精妙的禁法佈置；
　　二是足以混淆三元秘陣感應的“自然”條件。
　　能做到第一條的很多，暫時放置不說；至於第二條，作為洗玉盟陣禁研究的最高成就，如果三元秘陣真的那麼好瞞，洗玉盟是怎麼活到現在的？
　　根據各方資訊還有餘慈的親身經歷，到目前為止，僅有一個例外：
　　上清體系！
　　由於上清宗對洗玉盟的深刻影響，其在洗玉湖三元秘陣中的“痕跡”也是無所不在，一旦這些“痕跡”被激發，陣中便有可能出現盲區。
　　前日余慈正是利用這個“破綻”，一舉打穿了三元秘陣的屏障，直接虛空挪移到深層水域。
　　這是餘慈能夠想到的，僅有的理由。
　　先不必說這個理由是多麼荒誕，按照這個思路走下去，這片區域，有什麼能夠讓湖底妖國的那群妖物，掌握“上清體系”呢？
　　他將視線投向微光將盡的湖底，面龐冷凝如鐵。
　　更荒誕的結果出來了：
　　太霄神庭。
　　在此之前，餘慈從未想過，有人會領先他一步，先期進入太霄神庭。
　　他也很奇怪，為什麼到現在為止，他仍沒有半點兒察覺，和當初億萬裡開外便有感應的情況，大相徑庭。
　　但這不妨礙他的思路繼續：
　　如果是太霄神庭，就有幾個要點：
　　一是早早就有人發現了太霄神庭所在，卻秘而不宣，反而拿來用在了湖底妖國之上。這個時間點，或者說是“破解利用”的時間點，應該是在上一次劫末劫初之時，才有羽清玄所察覺到的實力顯著增長。
　　二是“那人”對太霄神庭的滲入程度已經非常之深，控制力了得，以至於餘慈“近在咫尺”卻沒有任何察覺。
　　三是即便有以上的兩個問題，神庭的某些重要區域，依舊保留著非常純正的上清體系，所以在餘慈運使紫微帝禦、萬古雲霄，與上清體系共鳴之時，反而會有感應。也就是說，那人還沒有徹底地將太霄神庭占為己有。
　　四是由以上可以判定，那人，或者“那個勢力”的實力，應該還是有限，至少餘慈就無法想像，如果太霄神庭落在羅?鬼王手中，此時還會有什麼東西剩下來；可是那人的實力應該也在水準之上，因為從慕容輕煙的反應來看，羅?鬼王對此事並非毫不知情，能夠在這種情況下保住太霄神庭，應該有一定的仗恃才對。
　　第五，也是很關鍵的，結合時間節點、實力、與湖底妖國的密切聯繫、與羅?鬼王一方的關係、以及今日湖祭上的種種變故等條件推斷，“那人”的身份，十有七八，就是飛魂城主幽燦！
　　最後，還有一點，幽燦和羅?鬼王……應該是有聯繫的！
　　餘慈心頭隆隆跳動，一大半的緣故是因為太霄神庭的“出現”；還有小半是被人搶了先手的複雜情緒；另外，卻是對自己思路的莫名信心。
　　他的心跳意外地沉凝有力，為此更為理解，為什麼邵天尊只算天理、不算人心，因為從法理上得出來的結論，扎實得讓人心安。
　　當然，餘慈也不是走極端的人，他的推論到了後來，也是將法理上的結果與人心變化相通，綜合各方資訊，才找出脈絡。
　　好比慕容輕煙的明示暗示，是黃泉夫人的授意，某種意義上也是期望。
　　黃泉夫人希望余慈像一頭橫衝直撞的野獸，盯緊目標咬上去，再不撒口。
　　方向上很直接，就更需要足夠的誘惑力。有什麼會讓暫時還不那麼“饑餓”的餘慈不管不顧，悶頭沖上去呢？
　　正是太霄神庭！
　　也許，黃泉夫人是要借助他的衝擊力，或曰搞破壞的本事，給羅?鬼王和大黑天造成壓力，弄出破綻，供她利用。
　　必須承認，黃泉夫人選對了。
　　慕容輕煙的“野獸論”有一點沒有錯，餘慈到現在都沒有一塊“獵場”或“領地”，這會使他在未來的衝擊中，找不到一個有效壯大自己的基礎。
　　所以，餘慈不可能把太霄神庭拱手讓人。
　　這一點，沒的選擇。
　　問題是，就算慕容輕煙說得再惡毒，餘慈可以確認，他絕不會是一條“土狗”，而是擁有相當資源，也懂得思考的正常人。
　　黃泉夫人算計再深，卻不知道趙相山的存在，也未必能算到他和羽清玄目前的關聯，還有，其本人目前的狀態……
　　餘慈不知道，已經被禁錮的黃泉夫人還能有什麼後手，但他知道，在沒有選擇的時候，如果能做出更大的破壞、造出更大的破綻、弄出更大的意外，超出所有人的預料，就是他的機會。
　　餘慈沉默的時間太長了，本來各方修士以為，他動手將兩位靈巫救出之後，會有個理由之類，哪想到，足足半刻鐘的功夫，竟是全無言語，人們不免有些狐疑，有人就高叫一聲：
　　“不知淵虛天君有什麼看法？”
　　余慈現在心中思緒層湧，哪有心情理會？只是默默將視線放到祭台附近。
　　那靈光“加持”也好，“神罰”也罷，都不是持續性的，此時幽煌等各位大巫已經將局面基本穩定住，剛剛失控放出“法相天地”神通耆老，也給制住，勉強算是恢復了平靜。
　　可湖祭出了這麼大的岔子，那邊巫門修士個個也都是面目無光，此事無疑是他們一輩子洗不去的恥辱。
　　正是在這種情緒驅動下，他們有意無意地將夏夫人隔離開來，留她一個孤伶伶地在祭臺上。
　　在“祭禮”最重的巫門，出了這麼大的漏子，主祭絕逃不脫責任。
　　更何況，明明是驗證“巫胎”血脈的祭祀活動，到最後“巫胎”竟然是不翼而飛，夏夫人這是拿飛魂城的臉面，去迎天下人的巴掌啊！
　　可以想見，從今日開始，如果沒有意外，夏夫人在飛魂城的威望，將是一落千丈，扳都扳不回來。
　　夏夫人仍是跪姿，只是在恢復一些力氣後，就盡可能地跪得端正，面向深不見底的湖水，只留一個背影給眾人。
　　這是她現階段保持尊嚴的僅有的方式。
　　餘慈的注目，毫無疑問是刺激性的。
　　已經控制住情緒的幽煌，將視線射來，利若刀鋒，隨後就盯上了兩位靈巫，至於焦點，是在慕容輕煙這裡。
　　如此慘烈的局面，一個替罪羊是絕對不夠的。
　　當前局勢，雖然與他想像的謬以千里，可若這麼好的機會都抓不住，也是白活這麼些年！他要一鼓作氣，將夏夫人在飛魂城的影響力徹底打壓下去，為大兄回返城中，鋪好前路。
　　這一刻，餘慈也好、幽煌也好、其餘觀禮之人也好，各人對局勢、對未來變化，都有了他們自己的看法，也都形成了大概的應對思路。
　　可世事之奇妙就在於，它總不按照人們預想的那樣去進行。
　　就在幽煌和餘慈都想開口的那一刻，湖底再一次傳來了隆隆的震動。
　　之前打破虛空、綻放靈光所餘的那一線光亮，就像是被人一口吹滅的燭火，突然消失得無蹤。
　　可相應的，卻有層層疊疊、密密麻麻的氣機，形成一張細密的網，從那個區域鋪展開來。
　　?那間，餘慈忽有所感，是如此的清晰、明確，直指靶心。
　　他的心臟猛地抽搐，像是被人用重錘狠狠擂了一記，面上卻是維持著平靜，只將視線微微偏轉。
　　餘慈還注意到，洗玉盟各宗高層那邊，似乎開始不停歇地傳遞消息，他還沒有進入那個圈子，不知詳情，但可以相信，雖然相對他這裡，那邊得到的都是些支離破碎的東西，是三元秘陣姍姍來遲的搜檢結果。
　　可是，其指向性毋庸置疑。
　　只看幾個心境修持還欠火候的人物，往他這邊投射過來的視線，就可見端倪。
　　“天君……”
　　羽清玄應該也有所感，正想說話，餘慈搖頭止住，又把目光指向了幽煌。
　　那位元顯然也是收到了資訊——不要懷疑任何人的聯想力，在這種形勢下，他不聯想到自家兄長頭上，才真叫有鬼！
　　幽燦……
　　這個余慈僅聞其名，未見其人的飛魂城領袖，正用這種過分直白的方式，向所有人宣告：
　　來吧，太霄神庭在這兒！
　　余慈眸光冷徹，他很想問問幽煌：
　　你那位兄長，究竟在搞什麼鬼！
　　當然，幽煌十成十是答不出來，但沒有關係，餘慈也沒什麼忌諱的——都這種時候了，還有什麼不能做？
　　他領著兩位靈巫，一步邁出，徑直到了祭台旁邊。
　　本來就極度微妙的形勢，像是倒了冷水的油鍋，再也控制不住，轟然而動。


第159章 虛空亂流  鳩占鵲巢
　　“淵虛天君！”
　　幽煌面色嚴峻，迎上前來：“感謝天君救助我巫門修士，然而此時為祭祀之所，請天君不要衝撞。”
　　“幽燦是不是把你拋開單開了？”
　　余慈不是正常開口，也沒有用傳音，而是直接以意念穿透了幽煌的心防壁壘，一擊中的！
　　?那間，幽煌冷硬的面孔甚至有崩潰的跡象。
　　他本來就因為紛至遝來的消息和變故，心神不定，餘慈這道意念，更是直接穿透了他心頭被焦慮和惶惑所腐蝕的最虛弱部位。
　　此時，餘慈又換了正常的話音：“人的立場最難把握，有的不容易變，比如我；有的變來則很簡單，煌巫……以為如何？”
　　說罷，餘慈沒再看他，只將視線轉移到夏夫人那裡。
　　臺上的夏夫人應該已經聽到了他和幽煌的對話，視線指向背後，她也有感應。幾不可察地一顫，慢慢扭頭，看得出來，她正盡力保持著平靜，可面對余慈之時，眼波之底，激湧的情緒，無疑就是乞求。
　　正如慕容輕煙所說，她引以為豪，並不擇手段所維護的威嚴、權位，在猛獸的撕咬中，如此不堪一擊。
　　之前她站得有多麼高，現在就跌得有多麼慘。
　　餘慈既然過來，就是宣告，可以幫助她重塑根基。只不過，以前所依靠與幽燦的關係，如今要換一下。
　　就算她是獸吻之下的獵物吧，可就是一隻羊，也算是只頭羊。
　　慕容輕煙說“野獸”幹不起放牧的活計，餘慈不介意做給她看！
　　當然，嚴格來講，這也是“吞了下肚”，並非是“體系經營”的層次，至少夏夫人還不是玄門體系下的人物，但日子還長不是嗎？
　　“夫人，湖祭成敗，我無從置評，然而方才所謂的‘靈光加持’，牽涉甚廣，不知可否解釋一番？”
　　夏夫人眸中光亮微微，顯然是聽懂了他的意思，本是近乎虛脫的身體，又奇跡般地湧出了力量，她這時候才記起，早先她已經接受了“淵虛天君”外道神明的加持，她還有資本可用！
　　希望重新燃起，但因情緒起伏過大，一時不敢開口，怕失了態，只好盡可能穩定地點頭。
　　也許是餘慈的吃相難看了些？
　　見夏夫人有了回應，後面各方修士騷動更大，有淩厲的視線抵在他背上，那是李伯才。
　　餘慈也看出來了，論劍軒這邊，恐怕早已篤定，這次湖祭會出事，根本就是過來下手的，不管是誰，插手此事，都是與論劍軒爭食。
　　面對眼前局面，餘慈倒是很想知道，在幽燦都可能與羅?鬼王暗存協定的情況下，作為東海上的鄰居，論劍軒與羅?鬼王，是不是也有什麼“聯繫”？否則無法解釋，他們介入的時機，竟是如此巧妙。
　　當前，餘慈沒可能直接問起，也不想節外生枝，靜靜等夏夫人的說辭。
　　如今“淵虛天君”的名頭，確實鎮壓全場的能力，夏夫人的解釋也不用什麼條理，只要將該說的資訊表露出來就好：
　　“……剛剛那道靈光，源頭、來歷都是詭譎，並非是受我禱告之念牽引而來……其實在妖國水域，我的念頭已經被攔截，根本沒有切入祖神所在世界！”
　　別人信不信她的解釋，並不重要，只要給餘慈一個由頭就好：
　　“妖國……”
　　看似沉吟之時，餘慈往前走兩步，到了祭台之前，視線直指湖水深處，看起來和之前的夏夫人差不多，但情況可完全不同。
　　他沒有多說話，神意衝擊卻瞬間推至十萬重以上，就這麼灑了下去。
　　後方的楚原湘看得眉毛連跳兩下，在神意攻伐中，這算不得一個特別強勢的層次，然而餘慈拿出的是與他當初交戰時，連續跳變的技巧，且比當日更加僂禲A幾乎在眨眼間，就將神意衝擊的力量，遍佈祭台之前深水區的各個層次。
　　這是毫無忌憚地搜檢湖底妖國的虛實，本就近在咫尺的湖底大妖如何能忍！
　　水波激蕩，連續三五頭巨如山丘的大妖軀體向上沖起，或低或高的音波掃蕩過來，雖不明其中意義，也知絕不是什麼好話。
　　“天君……”
　　浩然宗的荀願，看待餘慈還是比較親近的，不由提氣叫了一聲。
　　楚原湘對這位浩然宗的書呆子也是搖頭，這位明顯沒有看出來，餘慈的神意衝擊，除了挑釁湖底妖國之外，還掃滅了三元秘陣在這片區域內的偵測結構，同時更將下方剛剛鋪開的氣機網路，扭曲到極致。
　　大夥兒剛剛才得到了片斷資訊，一下子就失去了源頭，只能憑藉那一星半點兒的資訊，繼續估測。
　　雖然絕大多數人心裡面，已經有了定論，這樣的處置方式，還是讓人看到了淵虛天君的立場和態度，也給他們尋找準確的位置造成了困擾。
　　“再遮掩有什麼用？終究還是被別人先得了手……”
　　觀禮區域，不乏有這樣惡意的低語。
　　還有一批人，已經無心再理會崩了盤的湖祭儀式，更受不了模模糊糊的資訊，開始尋摸機會，想著“早退”，往事發地去。
　　此時，餘慈沉聲發話，對的是正表露威脅的大妖：
　　“你家妖王何在？”
　　“……”
　　各方一時都是啞然，湖底妖國當然是有妖王的，據說還具備上古“燭龍”血脈，是巫神當年敕令看守水世界門戶的大妖後裔，真界修士都稱其為“龍王”，雖然無人得以親見，卻在地仙層次上，給它留了個位置。
　　淵虛天君倒好，直接要撕破臉嗎？
　　對湖底大妖來說，餘慈的態度自然是糟糕透頂，這些妖物肉身強橫、氣血充沛，換句話說就是容易衝動上頭，被余慈連番刺激之下，打頭的幾個便是不管不顧，一頭撞了上來。
　　水波激蕩，潛流迸發，迎面而來。
　　餘慈卻沒有出手的意思，下一刻，寒意通透，橫貫百里，幽暗水域綻開了一層層玉白色的冰花，超過五頭巨型魚妖，?那間上了凍。
　　出手的羽清玄回眸，仿佛什麼事都沒發生過，只與薛平治說話，以定去留。
　　此時事態有變，她們身邊的葉池，那有餘慈保下的兩位靈巫、夏夫人等，留在這裡，風險很大，照羽清玄的意思，還是儘快送上湖去。
　　可不等商量出結果，湖水再起動盪。
　　湖底妖國深處，第二波氣機羅網正徐徐擴散，引得各方修士神意鋪開，偵測週邊。只是如今相關的偵測法陣都被餘慈破壞，在三元秘陣和深層水壓的雙重壓制下，能像羽清玄一般，輕易使神意延伸到千里開外的，少之又少。
　　一干人等，絕大多數都成了睜眼瞎，只能在百里範圍內觀測，看一片幽暗之中，湖底妖國禁制激發，形成了更加濃重的陰影，向週邊急劇擴張。
　　首當其衝的就是餘慈那裡。
　　剛剛被凍結的五頭魚妖，轉眼就是冰封消融，但也無力再戰，往下方黑暗中直墜，倒是後續的湖波陰影，像是暗潮般撲上來，又像是猙獰的活物巨獸，張開巨口，要將眼前的一切都吞吃下去！
　　觀禮區的不少人就抱怨，淵虛天君真是招災惹禍的行家裡手，到哪兒都是一身的麻煩。
　　但與之同時，更多人看明白，湖底妖國實是主動擴張，特意過來招惹的，否則豈會有如此及時的反映，有這般謹嚴的法度？
　　“這分明是預備好來坑人的……”
　　有人低咒出聲，答案正確無誤。
　　餘慈身在祭台之前，正是對方擴張的最前沿，感受得更加深刻。
　　在他看來，幽燦這是利用太霄神庭，將一干人等吸引住，困鎖住，完全是要一網打盡的勢頭！
　　然而……為什麼？憑什麼？
　　不管後續打算如何，就目前為止，他的做法得逞了。
　　湖底妖國之中，禁制層層鋪開，像是星辰點綴夜空。
　　前面已經辨識出，大部分陣禁都設在天地法則體系分層衍化的關鍵節點上。
　　在太霄神庭的氣機和更基礎的體系結構嚮往擴張之時，這些陣禁就如同一道道鎖勾，將本應自然鋪開的法則體系結構，扯出了另一番形狀。氣機運轉自然也是另闢蹊徑，分明是張開了一種全新的虛空結構，也可以說是“自辟虛空”。
　　能夠將自成體系的太霄神庭控制住，單純的陣禁是不可能做到的。
　　細究起來，每處陣禁憑依的靈脈，都堅實穩固得不可思議，若靈脈分佈能到這種密度、這種分佈趨勢，湖底妖國早就成了“洞天”一級的修行勝地。
　　可顯然並非如此。
　　那麼，應是通過某種方式，將別處的靈脈旁引過來。
　　至於這些靈脈源自何處，只看其中“水脈”和“地脈”一邊倒的比例，還有吞吐靈氣時迥異於真界的法度，餘慈就有了明確的答案：
　　水世界！
　　“好大手筆！”
　　餘慈真有些佩服了，若這些都是幽燦一手所為，其心計、修為、境界，包括在太虛法則上的造詣，都是餘慈所見的最高等級的存在，與羅?鬼王、極祖等並列而毫不遜色。
　　“不要動！”
　　羽清玄的警示入耳，隨即虛空變換，他已經從祭台附近的最前沿，被扯回到原來所立之處。同來的還有夏夫人以及兩位靈巫，算上這邊羽清玄、薛平治和葉池，一行七人聚在一起，眾香環伺，對旁人來說，當真是刺眼得緊。
　　但這時候，已經沒有人羡慕。
　　湖底妖國的禁制發動之後，洗玉盟這一方，三元秘陣的封鎖，簡直就是一觸即潰。即使在深水區，三元秘陣的控制力被嚴重削減，這種局面，也大大出乎了人們的預料。
　　更進一步明白，湖底妖國這邊，是完全不顧多劫以來雙方的默契，徹底翻臉！
　　餘慈剛被羽清玄扯回來，所在的祭台前沿，便被湖底妖國禁制所成的陰影吞沒，幽煌等人根本來不及向餘慈興師問罪，便狼狽後撤。
　　幾個呼吸的功夫，又撲到了餘慈等人身前。
　　觀禮區域，有人往後撤，有人則留在原地，親身體驗一番妖國陣禁的效用。
　　餘慈就是其中之一，他的結論則出來得很快。
　　乍看起來，湖底妖國的鋪開的陣禁，不如湖上的三元秘陣厚重，但外擴時的衝擊力，卻極是可觀，至於短時間內，對修士各項能力的壓制，也沒有遜色太多。
　　問題在於，三元秘陣是不講情面，無差別的壓制；這邊倒好，那些隨著陣禁陰影擴張而沖來的大妖，一個個生龍活虎，沒有受制不說，似乎還受著加持！
　　確實更肖似於“自辟虛空”。
　　從這一點看，幽燦對太霄神庭內，上清體系的改造，無疑是成功的，尤其是借“水世界”靈脈，通過陣禁改換面目，非對天人九法有極精深的造詣莫辦。
　　惟其根本，其實未成體系，對太霄神庭的依賴，要更嚴重一些。
　　餘慈留感受陣禁的壓制，一旦調運起紫微帝禦的心法，受的限制要比在三元秘陣中，還小一些。
　　微觀細節方面有了結果，餘慈仍不滿足，又將心神破入真實之域，要從這個層面上，搜檢陣禁排布，尋覓破綻。
　　至於湖底大妖對他的衝擊，自有人幫忙化解。
　　羽清玄意念到處，余慈前方水域又是凍結，連帶著裡面十餘頭妖物，都沒能逃脫，這次，就沒死裡逃生的好運氣，來不及化凍，已被轟成血粉。
　　這等辣手，是羽清玄存了震懾之意，可是，對這些氣血沖頂的大妖來講，效果也就一般。
　　絕大部分妖物，依舊是前仆後繼，完全不把性命當回事兒。
　　餘慈本來是在真實之域觀察，卻又對此生出感應：
　　其中跳躍掙扎的血脈力量，怎麼摻著那麼熟悉的味道？
　　他心頭微跳，視線往第二波沖來的妖物陣線中一掃，當下鎖定目標，清光刷落，裡面領頭的一隻長生級別的大妖，竟是全身發軟，巨如小丘的身軀不自覺拔起，往餘慈所在方向投去。
　　半途中，又覺得一身血脈如焚，不自主張大嘴巴，無聲吼嘯，身軀卻是不斷變化，數息時間，已經縮小了百倍，落在餘慈身前，在水中一滾，竟是化為人形。
　　“你……”
　　那大妖不擅人言，嘴裡含混，說話才開了個頭，又是天旋地轉，餘慈已經把它給看透了，得了所需的情報。
　　別看餘慈將這妖物攝來制伏，輕而易舉的樣子，這其實是他幾個月裡新參悟的一門絕學，正好用得上。他可不是羽清玄，擊殺這等氣血充沛、筋骨如鐵的長生大妖如探囊取物，乾脆就攝入心內虛空，打落萬魔池，鎮壓了事。
　　“好手法！”
　　本又進入孤僻模式的邵天尊，難得主動開口，還是非常誠懇的讚譽：“上清神光，數百年而不得見。天君道基厚重，可見一斑。”
　　餘慈欠了欠身：“不敢當，純化還多有不足，難入方家法眼。”
　　餘慈倒也不是客氣，他這一門絕學，號曰“上清六合神光”，此“六合”，非上下四方之六合，而是“精氣神”、“天地人”之六合。當年在上清宗，也不是什麼秘傳，而是修行到了一定程度，大都會去修煉的法門。
　　此法其實就是“道基外化”之術，只不過是將那些慶雲、景星之類，氣象威嚴大於實質意義的徵兆，打磨成與自家神通法門內外貫通的一道神光。
　　不但應敵時頗有奇效，更重要的是純化自家道基，對後續修行頗有益處。
　　此類法門威能，是典型的“因人而異”。
　　如果修士本身修為平平，也沒有什麼厲害的神通，所謂的“神光”也就沒什麼意義。
　　可若像餘慈這般，修通了天垣本命金符“五器四神”九項符法神通，又身具“自辟虛空”、大挪移等無上神通，這一道清光之中，便有諸般神通加持，甚至還可以導入“平等珠”這等外力，自然極為可怕。
　　可惜的是，餘慈畢竟修煉日短，道基純化上還有不足，此外他的各項神通裡，決定性的殺伐手段還有欠缺，以至於清光刷落，制人攝人容易，攻伐之力還有不足。
　　眼下，餘慈也沒心思糾結這個，應付了邵天尊，便又將注意力擺到剛剛的發現上來。
　　他注意到，大妖身上的血脈力量，確實與巫門一脈相承，可是，在起承轉合之間，法度分明有了變化。而且，那變化還非常熟悉。
　　《未來星宿劫經》！
　　怪不得，邵天尊說此地“化形”大妖眾多，有這部還丹階段就能轉化形質的上乘經典，豈不是最正常的結果？
　　大黑天佛母菩薩、羅?鬼王在湖底妖國的滲透程度，遠超餘慈的預估。
　　同時，餘慈也對幽燦的做法，沒了指望：
　　這兒本是巫神的根基啊，幽燦難道就沒有一點兒引狼入室的警戒心嗎？
　　他這邊百思不得其解，發源於湖底妖國深處的第三波氣機羅網……不，已經是潮汐了，而且是虛空潮汐，正急劇擴散開來。
　　湖底不再只是“搖動”，完全就是顛倒錯亂，不辨上下四方。
　　這是虛空結構的舒張變化、扭曲動盪，也是太霄神庭與水世界、真界虛空交錯接觸後，必然的衝擊。且因為前期，太霄神庭居中緩衝，也做了壓制，這一下爆發，更是驚人。
　　觀禮台這邊是重災區，一瞬間便是所有人中招，不管是地仙、不知被甩到哪去，連旁邊的邵天尊也不見了。
　　羽清玄反應及時，用虛空神通將這邊幾位都束在一起，不管如何顛倒錯亂，都沒有走失。
　　便在虛空亂流中，羽清玄低聲問：“往哪兒去？”
　　“往下吧。”
　　餘慈一點兒也不矯情，這種時候，對待太霄神庭，他絕不允許任何人搶在他前頭，就算已經被幽燦拔了頭籌也一樣。現在他要做的，就是用盡可能短的時間，把這位不安其位的巫門大佬，從裡面踢出來！
　　不過，在此之前，葉池這幾位，肯定還要先安頓好。
　　他對薛平治道：“元君舊傷未愈，不宜在此久留，且此時湖上無人主持，還請元君再辛苦一趟。”
　　薛平治知道餘慈是照顧她，這種事情也並非強撐得了，餘慈和羽清玄都有虛空挪移的大神通，想走就走，帶了她反而失去了靈動之意。故而也不遲疑，就答應了。
　　兩位靈巫、葉池肯定要給帶走的。
　　至於夏夫人，怎麼說也是一位劫法宗師，只要心神定住，戰力也可一觀。不過，此時湖上形勢還不知怎樣，讓她在這兒拼命，還不如上去，搶佔先手，鎮壓局面。
　　如果能搶在參加湖祭的修士、尤其是幽煌等人回返之前，掌控住飛魂城，後面不知能省多少心力，所以餘慈也就讓她一併回去了。
　　此時就有羽清玄為薛平治等人規劃好方向，送她們離開。
　　解決了後顧之憂，餘慈再不耽擱，和羽清玄往下潛去——再怎麼激烈的虛空亂流，對他們來說，最多就是視野“混濁”一些，更何況，此時太霄神庭體系暴露，一些原有上清法度尚算完整的區域，就像是閃爍的螢火蟲，在他們感應網路中飛舞不定。
　　餘慈還有些奇怪：
　　“沒潛多深吧，已經離得這麼近了？”
　　羽清玄輕聲道：“太霄神庭的話，範圍是有些超了。我少時曾去過兩回，其內部雖有虛空相疊，廣大不可思議，可就外部實際占地而言，徑長不過八百里……”
　　餘慈也記起相關的訊息，再估算湖底妖國的深度，可以確認，覆蓋範圍肯定是遠遠超過。
　　出現這種情況……
　　“也許，是將疊起的虛空鋪展開，對結構的變動，就相當厲害了。”
　　聽了羽清玄的估計，餘慈眼角跳動，這算不算“崽賣爺田不心疼”？
　　看來，幽燦對太霄神庭做了相當的“改造”。
　　太霄神庭結構仿上清三十六天，四方八天為“四維天柱”，由八處天域“壘砌”而成，每一處“天域”都是一處疊起的虛空，如果全部鋪開，可以輕鬆覆蓋洗玉湖周邊數十萬里方圓的廣闊天地。
　　可要是這樣，太霄神庭嚴謹的虛空結構，就會被嚴重破壞。
　　幽燦這廝……


第160章 靈池白蓮 黑天教現
　　以“四方八天”模式壘砌的三十二處天域，體現了上清宗對於天地法則體系、尤其是太虛法則的認知以及應用，是一個宏大而又精密的工程，否則豈能在碧落中遨遊？
　　可被幽燦這麼一搞，就成了攤平在洗玉湖底的爛攤子，想要飛騰入空，還不知要到何年何月！
　　余慈唯有寄望於中央的“三清天”及“大羅天”，那裡才是中樞之地，應該有重整旗鼓的重要佈置。
　　從目前的情況看，幽燦確實沒能突破那裡，餘慈隱約有一些感應，中樞之地的法度是封閉的、完整的，但在這處複雜的水域中，很多感應又都是扭曲的。
　　他現在進一步明白，為什麼前幾次遙空感應時，總覺得太霄神庭來回擺蕩，在湖底轉圈了，這處由太霄神庭、水世界、真界三方交疊的虛空結構，就是罪魁禍首。以單獨任何一邊虛空世界為參照，都會謬以千里。
　　至於幽燦那廝，為什麼要將三十二天盡數鋪開……大概是為了更好“滲水”吧。
　　餘慈大概摸清了幽燦的思路。
　　對上清宗嚴謹的法則體系，便是以幽燦之能，也難以盡數破解，他倒也乾脆，借湖底妖國的陣禁體系，引入了“水世界”，將太霄神庭淹沒，以其中的法則體系，尤其是巫神的精髓靈水，強行滲透，以攻破三清天和大羅天。
　　又或者，正是巫神靈水的滲入，才導致“四方八天”的虛空結構崩潰，也給了幽煌操控的權柄。
　　余慈和羽清玄已經進入太霄神庭的區域。
　　被“水世界”大規模入侵、三十二處天域盡都鋪開之後，太霄神庭的破損程度非常嚴重，到處都是斷壁殘垣，幾乎見不到一處完整的建築。
　　余慈和羽清玄還是有一定的感應能力，略微修正了幾次方向，不多時，便看到一處宮殿群落。
　　宮殿週邊的樓閣拱橋回廊等，都已經毀得差不多了，只有宮殿的主體還在。此時在水下，水流從宮閣門戶中穿梭，還有魚蝦之屬，原來的飛簷斗拱，大都零落殘破，遠遠看去卻有光芒透出，似赤非赤、似青非青，頗有神異。
　　羽清玄輕聲道：“我記得這是玄胎平育天的元景宮，那些因各種意外，成為鬼修的上清前輩，多聚於此，凝聚玄胎，以助修行。”
　　餘慈沒有說話，心中卻感歎：如今已是魚蝦嬉遊之所！
　　這一刻，餘慈也好、羽清玄也好，與上清宗有千絲萬縷聯繫的兩人，眼神都是發冷。
　　玄胎平育天在上清三十六天中，是東方八天之一，就算鋪開，也不至於跑到西邊去，結合著感應，兩人再次修正方向，繼續向中央區域而去。
　　其間或有湖底妖物衝擊，都被隨手打發了，沒有哪個能擋他們一時片刻。
　　後面再沒有遇到“元景宮”那樣的標誌性建築，然而樓閣亭台、法壇靈池等等殘垣，時有所見，其敗落之景，令人痛心。
　　餘慈一路沉默，這種時候，他不得不去想：
　　當邵天尊、八景宮見得此景，又或是洗玉湖那些不省心的盟友看到這一幕，會產生什麼後果。
　　本是他的資本，卻被幽燦如此毀棄，餘慈心中殺意，已如油煎一般。
　　羽清玄瞥來了一眼，沒有勸解，而是就事論事：“東方八天區域，不像有地仙大能駐留。”
　　“這樣最好。”余慈的心境還是清明的，幽燦不在，會省不少力氣，“太霄神庭是四方八天結構，無論從哪個方向過去，都能直抵中樞，當務之急……唔？”
　　他突然停下身形，四面張望。
　　羽清玄問他：“有什麼發現？”
　　“這裡大概是哪兒？”
　　羽清玄也回眸四顧，其後從腳下廢墟中拔出一塊殘破石碑，上面的字跡已經模糊不清，但還是能夠看出，上面有修士姓名之類。
　　此時方道：“應該是東方第七天，虛無越衡天。”
　　她的眸光在殘碑上流轉，語氣依舊：“從這一層天域起，非上清嫡系弟子莫入，當年這裡也是宗門所化的星宿神明首次記錄名籍，分配所屬天域的地方，直屬於紫微帝禦，算是三十六天的第一道分界線。”
　　餘慈也往殘碑上掃了幾眼，其中的名字都很陌生，卻不知上面是否有羽清玄熟知的“故人”呢？
　　在這裡，餘慈和羽清玄的感觸，又是截然不同的。
　　他暗歎口氣，問道：“既然是直屬，有通往三清天、大羅天的捷徑沒有？往其他天域的也成。”
　　羽清玄依舊是恬淡平靜的樣子，看不出什麼心理波動：“理論上每一處天域，都有這種捷徑或曰虛空甬道，只不過當下，留存的可能性不大。”
　　“是嗎？”
　　餘慈繼續扭頭四顧，腳下隨之移位，羽清玄知道他應有所得，也不多言，將殘碑放下，緊隨在側。
　　兩人在廢墟中兜灰兜兜轉轉，行了約千余步，忽在一處倒塌的亭台之側，柳暗花明，見到了一方靈池。
　　靈池之中，竟然還蓄著約三指深的清波靈液，其上更有兩株白蓮，此時已然近乎凋謝，但已缺了數瓣的蓮花，絲毫不見萎靡之態，仿佛只是被人摘了半邊，依舊潔白如玉，與池水自成一體，不受池外湖水沖刷影響。
　　這是一處聚靈之地，就是虛空劇烈變故之後，依舊留存，氣機封閉得很。其角度偏斜，又有廢墟遮掩，虧得餘慈還能尋到。
　　此間的靈液、蓮花都非凡品，若是入藥，都有妙用，站在池邊，荷香微透，又有靈氣滋養之功，很是怡人。
　　不過，餘慈卻不是對著它們來的。
　　吸引他過來的，是在荷香之外，另一種常人難以察覺，但對他來說，更加濃烈的香氣。
　　天人異香！
　　“哦，是妙相留在赤陰身上的那種？”
　　羽清玄的話，讓餘慈微窘，不過很快就被意外所得的驚喜和疑惑淹沒了。
　　能夠在這裡，查覺到線索，當然非常好，也給了餘慈很好的思路。
　　不過，這裡怎麼會有？怎麼能夠留存？
　　要知天人異香只會沾染到生靈身上，靈池中這一株異種蓮花，勉強也算是吧，不過話又說回來，留在此間的香氣，是“再傳”之香，那麼問題來了：
　　誰會對一株蓮花“發情”啊！
　　餘慈只覺得莫名其妙，一旁羽清玄瞭解情況後，觀察片刻，沉吟道：
　　“應不是那等理由，你那位舊識的天人異香，乃形骸神魂交織並作而成，傳播的法子雖然詭譎，卻也不會脫離了這個基礎。若有人染上香氣，又將身心烙印寄託在某物之上，或可為之……此處，大概就是利用了寄魂通感之術。”
　　那麼，又是誰，會對一株凋零的蓮花用“寄魂通感”之術？這株蓮花上又有什麼奧妙？
　　餘慈發現自己抓住了關鍵。
　　“羽宮主可否追溯源流？”
　　“我試試看。”
　　羽清玄方一點頭，秀眉便是微蹙，與之同時，餘慈也生出感應。
　　但見靈池之中，那株白蓮無風自動，香氣散溢，更有毫光射出，使得靈池周邊，光彩迷離。然而細看去，那光卻又不全是靈池蓮花所發……
　　上面！
　　餘慈猛抬頭，只見赤金光芒，如一輪大日升騰，擴散開來，?那間掃蕩這片水域內的一切黑暗，耳畔又有龍吟道唱，與光芒合流，自眼耳灌入，竟似能洗煉形骸神魂，激得體內元氣躍躍欲動，幾有破劫沖關之感。
　　“這是什麼？”
　　羽清玄同樣仰起頭，輕聲道：“龍變梵度天……的投影。”
　　余慈一時無言，龍變梵度天，那是北方八天之屬才對，怎麼投影到此間？
　　況且，若按照八景宮的垂直分佈，那已經是四梵天之屬，極度接近三清、大羅天域，就其重要性而言，似要遠勝過前面的玄胎平育天，和此時的虛無越衡天。
　　上清三十六天雖然是四方排布，但這種上下分界，還是有些痕跡。其與八景三十六天本就是互相影響，其中還要算上佛門十法界，關係複雜得很。
　　餘慈現在沒興趣參詳裡面的學問，他眯起眼睛，盡力穿透那赤金光芒，尋覓其中奧妙。
　　然而很快他就發現，沒那個必要。
　　赤金光芒漸漸變得不那麼刺眼，呈現出一處虛空輪廓，具體如何，由於投影的扭曲，看不出個究竟，可是，幾乎正抵在眼前的那一座恢宏垂立的天門，雖是虛影，卻也讓人為之凜然。
　　天門之上，有神明異獸之像，羅列自有規矩，不知是何材質的門扇牢牢封閉，自然便有森嚴之規，透過不可計的虛空距離，直抵過來。
　　“這應是龍變梵度天裡，直通三清天的門戶。”
　　羽清玄給餘慈解釋了一下，但很快閉口，因為他們都看到了，在巨門之下，竟還立著一人，相較於頂天立地的門戶，著實不成比例，然而其白衣溫婉，秀逸出塵，只要移目過去，便很難移開。
　　餘慈微怔，失聲道：“白蓮？”
　　羽清玄也有些恍然：“她就是白蓮？”
　　餘慈上次見得此人，還是在北荒，其實也沒有正面打過交道，只知她是大黑天佛母菩薩身邊的近人，此後也再沒有見過。但不久之前，也從朱文英那裡聽說了，他被陸素華追殺時，卻是蒙白蓮相救，支撐了更長時間，算起來，兩人算是有一段善緣。
　　不過此時相見，立場已是對立。
　　白蓮分明也是看到了他們，或者說，就是專為之而投影過來。她盈盈行禮，合規合度：
　　“羽宮主、淵虛天君，大黑天佛母菩薩座下白蓮，見過二位。”
　　“……”
　　此時，餘慈更想說一句：幽燦，你可真大方！
　　白蓮無疑是大黑天佛母菩薩一方的重要人物，她竟然能夠登堂入室，進入龍變梵度天，幽燦怎麼可能不知情？再想想湖底大妖身上的《未來星宿劫經》的痕跡，餘慈不得不“佩服”幽燦的選擇：
　　他自己的位置在哪兒？
　　眼下不是敘舊時間，也不是究根問底的好時機，餘慈也懶得寒暄了，徑直便問：
　　“幽城主不在？”
　　“招惹了羽宮主、淵虛天君還有各宗精英強者，已經遁去。”
　　余慈和羽清玄對視一眼，這裡頭，味道不對啊。
　　更沒想到，白蓮直接說透了：“菩薩已與幽城主分道揚鑣，此中究竟，或許天君想知道？”
　　我更好奇你在做什麼！
　　餘慈腹誹一句，又暗詢羽清玄，是否能夠定位。
　　羽清玄搖頭，這個投影，無疑是白蓮預先做好的準備，手法別致，再加上目前虛空結構的混亂局面，就算是她，也難以在短時間內梳理清楚。
　　白蓮靜立在雲端巨門之下，龍變梵度天似乎還吹起了風，赤紅的氣流飛卷，都在她腳下，愈發襯得她飄然欲仙。
　　餘慈盯她良久，方道：“既如此，就請道友明示吧。”
　　“此間半座太霄神庭……”
　　“半座？”
　　白蓮對餘慈打斷她發言，不以為忤，稍頓便續道：“正是。據幽城主講，太霄神庭乃是他本劫之初，在湖底發掘出來，花了數十年時間，借水世界巫神靈水滲透，才蝕開外層禁制，得以進入四方八天區域，但核心處的三清天與大羅天，便如這座緊閉的門戶，還在重重禁制之中，沒有破解，故而只是半座。
　　“按照幽城主與菩薩的協議，在雙方聯手開發十年後，不管結果如何，這半座太霄神庭，都要轉手過來，交易的時間，就是諸位湖祭之時。”
　　余慈面色冷峻，一點兒也沒有什麼慶倖的心思。
　　明明是上清宗的根本重地，卻在外人手中來回流轉，但凡是上清一脈，都等於是被人在臉上狠抽了一巴掌，要高興才是稀罕事兒。
　　況且，在幽燦手上，和在大黑天佛母菩薩、在羅?鬼王手上能一樣嗎？
　　他還注意“聯手開發十年”的字眼兒，也就是說，在本次天地大劫後不久，兩邊已經勾搭上了，不，時間可能更靠前！
　　混帳……在他與羅?鬼王交手的時候，那邊分明已經將這處根本要地入了手，怪不得，連續幾次衝突，都是虎頭蛇尾，根本就是有恃無恐！
　　這是把他當猴子耍？
　　羽清玄瞥他一眼，冷靜追問：“你們得以佔據此地，幽燦又得了什麼？”
　　“自由。”
　　白蓮同樣是神色從容，徐徐答道：“幽城主上一劫末，強渡劫關，成就地仙尊位，然而中間是借用了巫神的精髓靈水，惹下了後患，自那以來，便只能在洗玉湖底，壓制傷患，卻還是免不了被巫神靈水同化之厄，甚至已經難有人形。這種情況下……”
　　“未來星宿劫經！”
　　“不錯，確切地講，是羅?大人與菩薩同參的《三際經》，才是對症之法。”
　　原來如此！
　　餘慈終於是恍然大悟，?那間，夏夫人的巫胎、葛秋娘的巫胎、幽煌的作為等等一些線索，都串聯起來。
　　怪不得呢，幽燦原來已經是走到了山窮水盡的地步，必須要用巫胎轉世這樣的法子，重啟修行之路。
　　幽煌折騰了這麼久，就是給他創造機會。
　　但不知為什麼，幽燦最終竟沒有選擇“巫門正統”，而是選擇了與羅?鬼王、大黑天佛母菩薩合作，用這法子，或許就略去了懷胎十月、再成長起來的相對漫長的時光。可是……
　　幽燦也真有膽！
　　餘慈也看過《三際經》，自然明白，這門經義，固然是神妙無方，卻是標準的“神道依附法門”，類似於碧落通幽十二重天，前面還好，到了後來，就必須要敬奉大黑天佛母菩薩，借信力管道，方能繼續。
　　幽燦堂堂飛魂城之主、上古大巫血脈、巫門第一人，是標準的巫神後裔，難不成要背信嗎？
　　對此，白蓮的解釋是：“幽城主確是天縱之資，借《三際經》參悟出改形換質、純化血脈的全新法門，脫了束縛……”
　　白蓮的回答，完美地解釋了餘慈的疑惑。
　　這確實是有可能的，比如余慈之於碧落通幽十二重天，也沒有落入無量虛空神主的窠臼之中。
　　可問題在於，餘慈所參悟的法門，是沒有無量虛空神主“加持”的，而《三際經》背後的大黑天佛母菩薩，可是活脫脫的大能，更別說背後還有羅?鬼王，真的能讓幽燦如願？
　　餘慈不以為然。
　　不過，這個問題是不可能深入下去了，餘慈調整了下心緒，冷笑道：
　　“那麼就是說，幽燦和你們分道揚鑣，臨走前還坑了你們一把……我理解得沒錯吧。”
　　白蓮垂眸不語。
　　“那麼，你們又在這兒做什麼呢？”
　　“天君與我教牽繫極深，關心倒也正常，只不過，在此間的大多數人，未必與天君一個想法。”
　　“哦？”
　　餘慈早就察覺到，受那氣象恢宏的投影吸引，原本在虛空亂流中顛來倒去的各路修士，倒有半數，被陸續吸引過來。他們之間的對話，也有小部分被聽了去。
　　白蓮竟然沒有任何遮掩之意，出現這種情況，怕是她有意為之。
　　一直以來，都深藏在西南六蠻山、大雷澤深處的黑天教，終於要走上前臺了嗎？
　　也是，自從妖魔大軍沖出大雷澤，掃蕩西南、南海，劍指東海之後，黑天教這個習慣了隱匿的龐然大物，已經是正式亮相，又有什麼可忌憚的？
　　楚原湘的大笑聲起：“其實，我的好奇心，與淵虛天君的可能比較相似，但要更貪一點兒，如果這位……白蓮道友是吧，能把事情講全了，當然最好不過。”
　　這位同樣精通虛空神通的強者，在虛空亂流中，自然也要從容得多，趕過來的修士裡面，有三分之一都是他帶來的。
　　餘慈回眸，不知何時，邵天尊也靜靜站在不遠處，某處樓閣殘垣之上。
　　倒是李伯才以及手下的劍修，不曾見得。
　　這還只是在餘慈視野之內，也許還有一些人，出於謹慎或者更陰暗的考慮，躲藏在這片混亂的虛空環境中，伺機而動。
　　虛無越衡天這邊的修士，越來越多，白蓮的神情依舊沒有什麼變化，對楚原湘的問題，從容答道：
　　“若按照我們雙方的協定，幽城主大可不必做這些高調之事，悄然來去便好，自去做他的飛魂城主，然而他臨走之前，有意將太霄神庭位置暴露，又將諸位攝入，實是行的牽制之法——既牽制我方，又牽制各位。
　　“因為飛魂城湖祭之事，是洗玉湖附近的長生中人，十有六七，都到了湖下，並已入局，此時在洗玉湖周邊，幾無強者鎮守，以幽城主的實力，做些事情，要方便許多。”
　　餘慈心頭微凜，想到剛剛才到湖上去的薛平治一行，迅速將這個消息，通過幽蕊傳過去，讓那邊小心戒備。
　　楚原湘揚起眉毛：“那麼，白蓮道友可否告知，他能做什麼呢？”
　　白蓮微微搖頭：“若能知道幽城主的想法，我們豈會被他算計？”
　　“確是如此，那麼，白蓮道友你們想要做什麼，總不會不知道吧！”
　　“我們……”
　　白蓮一時靜默，便當絕大多數修士都以為她要砌詞推託的時候，卻是莞爾一笑，一時明豔不可方物：
　　“好叫諸位得知，我們要做的，正是改換天地體系、重塑世人成道之基。
　　“如今天裂谷一線、至乎西南六蠻山、大雷澤、南海、東海半部，已成卷席之勢，東海羅?鬼王和本教佛母正要有下一步的打算，當為世人所知，諸位當深思之、熟慮之、慎擇之！”
　　多少年了，有幾個人敢光明正大地講出羅?鬼王的名號？
　　聽到這個既熟悉又不怎麼習慣的稱呼，有的修士本能地就是全身繃緊，背上微寒，似乎那位當世神主，正穿透億萬裡虛空，投來冷冷一瞥。
　　這片區域，為之一窒。
　　至於白蓮，話至此處，人影及龍變焚度天的投影，便漸漸轉淡，分明不準備再聊下去。餘慈見她要走，又想到天人異香，以及所關心妙相的下落，突然福至心靈，就有了明悟：
　　“大黑天佛母菩薩，正借巫胎轉世……是也不是？”


第161章 圖窮匕現 冤冤相報
　　一語既出，白蓮沉靜依舊，然而正轉淡的影像，卻是停駐下來。
　　周圍修士也都是一震，彼此視線交錯，有的則低聲交談：
　　“巫胎轉世，怎麼突然來個轉世？哪來的巫胎？”
　　“夏夫人的巫胎不翼而飛，總不會到了這裡？”
　　“說不通，據說夏夫人尚未顯懷，打掉還正常些……”
　　餘慈此言，對白蓮、對其他人，其實是兩層意思。
　　便在其他人為“巫胎轉世”之事本身而驚訝的時候，白蓮聽入耳中的，則是餘慈已經貼近真實的篤定。
　　很早之前，餘慈就和趙相山推斷出，大黑天佛母菩薩是要借巫胎轉世，以更加高效地影響真界天地法則體系，卻一直沒有找到準確的時間點。
　　現在，餘慈可以確認了：巫胎轉世，就在此時、此地！
　　余慈的思路，漸漸理順，世人道“巫胎”，都是指夏夫人腹中那個，但餘慈知道，其中的學問沒那麼簡單。
　　原為夏夫人與幽燦的血脈，如今轉移到雪枝腹中的；結合了蘇、唐兩家大巫血脈，此時在葛秋娘腹中，已快要臨產的，都是巫胎。
　　然而轉移到雪枝腹中的且不說，根據趙相山傳來確切消息，下湖之後，葛秋娘一行，因虛空亂流，在湖中如沒頭蒼蠅一般，根本到不了指定地點，這兩個，顯然都不是大黑天佛母菩薩的目標。
　　那麼，還有誰？
　　餘慈以為，以香傳訊的妙相，占了極大的嫌疑。
　　不管管妙相用“授粉種香”的方式，傳遞怎樣的資訊，有一條是最根本的：
　　她才是天人異香的源頭，是有別于夏夫人、蘇啟哲、赤陰等人的第一層級。
　　妙相在洗玉湖附近，卻只能以這種方式傳遞消息，證明她如今行動受限；
　　不困在六蠻山，卻困在洗玉湖，與此中焦點的巫胎、太霄神庭就脫不了干係；
　　再加上她曾是幽燦的前妻，也是蘇家的直系血脈，更是徹底掌握在大黑天佛母菩薩手中的棋子，種種跡象連在一起，就算不能確證，也有極高的相關度。
　　而從合理性上考慮，在太霄神庭內部轉世，也是足夠隱蔽，借著夏夫人巫胎之事，悄然轉移此界修士，包括余慈的關注重心，給大黑天佛母菩薩打了個近乎完美的掩護。
　　如果不是幽燦反戈一擊，將太霄神庭暴露於人前，餘慈說不定真會給她們瞞過。
　　羅?鬼王一方，一直對餘慈掌控生死法則之事，耿耿於懷。而只要這個設計成功，餘慈再怎麼掌生控死，一旦錯失了關鍵茬口，就很難再限制住。就算是現在這樣暴露了，在如今這三方虛空交匯之地，他想要干擾，也遠比任何地方都要困難。
　　現在的問題是：事態進展到哪一步了？
　　已這種時候，餘慈再沒有“迂回”這個選項，他乾脆直接叫破：
　　“妙相何在！”
　　喝聲出口，他忽又明悟，不等白蓮回答，又道：“和你在一起，龍變梵度天？”
　　白蓮還是不動聲色，可餘慈心下越發地篤定了。他心裡就尋思，如今的太霄神庭，地形太過複雜，難以定位。若能從妙相所留的天人異香上，尋到一條路徑最好，可惜，身上沾染了天人異香的赤陰也好、蘇啟哲也好，都不像是有進入這裡的資格。
　　也就是說，就算破解了相關禁制手段，挖掘出她們隱藏的記憶，也很難合用。
　　總不能還是要從慕容輕煙那邊下手……唔，在場的這些修士，是否可以利用一下？
　　幾個轉念的功夫，餘慈的腦中就將這些巨量資訊都過了一遍，心中考慮著如何翻找妙相的蹤跡，面上則還是等待白蓮的回應。
　　白蓮身形就維持在半虛不實的狀態下，直視餘慈：“妾身來此之前，曾到東海，拜會羅?大人。”
　　又聽到“羅?”的名號，在場修士仍然沒有適應過來。他們甚至懷疑，白蓮幾次三番地直呼“羅?”之名，是不是一種另類的召喚。
　　也許，長居於東海的那位，此時正閑坐舉杯，看這邊的熱鬧……
　　幾個膽色稍遜的，甚至不自覺扭頭四顧，此間隆隆流動的水聲，說不定就遮過了那位大人的冷笑呢。
　　餘慈深諳情緒神通，即刻感應到附近微妙的氛圍。對此，他沒有什麼辦法，這就是羅?鬼王十二劫以來，累積起來的赫赫威名。在此威名之下，一些事情做來就是事半功倍。
　　他扯著“上清後聖”的大旗，也是在做類似的盤算。
　　況且，就算是他本人，也有點兒懷疑，羅?鬼王是不是真的在關注這邊。
　　白蓮的話音，不緊不慢，流淌過來：“受大人所托，有一事要說與天君。”
　　“哦？”餘慈有些意外，他們之間還有什麼交流的必要嗎？
　　“按照羅?大人所言，天君與我方牽繫太深，掌握了太多不為外人所知的秘密，故而此事當是在天君道破我等經營之秘後，一報還一報，贈予天君。”
　　白蓮此言一出，靈池周邊，不可避免又是低嘩：
　　她竟然是承認了！
　　即使淵虛天君篤定的姿態，讓很多人都有了預感，可白蓮如此爽快承認，絕對超出了絕大多數人的預料。
　　巫胎轉世，無疑就是要爭搶真界天地法則體系的控制權，對如今的形勢而言，天裂谷一線、六蠻山、雷澤等西南莽蒼地域、南海以及東海半部，都已是其囊中之物，再讓讓她們在這裡做成了，那還了得？
　　楚原湘面色微沉，視線移向邵天尊，那位依舊是安靜緘默的樣子，不過楚原湘可以肯定，只要有機會，這位八景宮的地仙大能，一定會不惜一切代價，將此事破壞。
　　因為，他楚原湘就是這麼想的！
　　同樣有很多人好奇，羅?鬼王所謂的“一報還一報”，又是怎麼個說法？
　　白蓮仿佛完全不知，她這一句話，給大黑天佛母菩薩的轉世，平添了多少阻力，明眸沉靜，波紋不興：
　　“以天君掌控的神通法力，為敵則代價巨大，但若為友，卻是將如虎添翼。妾身斗膽，代羅?大人再問一句，天君可願與我等共謀大計？若天君應允，此間事了，太霄神庭原物奉還，我方更願為上清宗保得萬世基業，但凡羅?、黑天兩教存世一日，上清宗就是玄門千宗之魁首，北地三湖之霸主。”
　　這算是裂土封疆了吧！
　　誰也沒有想到，白蓮竟然提及這等事，且不說話裡將八景宮、洗玉盟放在何處，這份重視程度，也足以讓人愕然了。
　　眾修士各自交換眼色，這叫什麼報復？還是說，先禮後兵……
　　淵虛天君又會怎麼回應呢？坦白講，這麼一個條件，要尊重有尊重，要實惠有實惠，還是足以讓人心動的。
　　沒有讓他們等太久，余慈哈地一聲冷笑：
　　“上清基業成敗，自有人力天數，不勞掛心！”
　　果然還是拒絕了……既不驚喜，也無從惋惜，大多數修士都在期待：
　　後面呢，後面呢？
　　對這個回答，白蓮自現身以來，還是首次歎息，輕聲道：“羅?大人講，這是最後的合作機會，請天君莫要自誤。”
　　余慈眼神冷澈，其實此刻，他心頭有濃重的不祥之感。
　　只是無論如何，他都不可能與羅?鬼王妥協，一方面，兩邊的根本利益，是不可調和的；另一方面，還有太多別的東西。
　　瞥了眼羽清玄，他微笑道：“那我想要什麼人，你們也會給？”
　　白蓮何其聰穎，立知餘慈的意圖，想了想，方道：“待大事過後……”
　　“我的是現在！”
　　“總有幾人，事涉關鍵，恐怕需要等候。”
　　“等到死？”
　　白蓮沉默不語，半晌，重又開口，已經是直指根本：
　　“天君，是，還是否？”
　　餘慈微笑泛起之後，就再沒有變過：“我更想知道，你要說的，和我所想的，是不是一回事兒。”
　　白蓮垂眸：“是嗎？那，太可惜了。”
　　歎聲悠悠，她本來的停駐的身影，重歸於虛無，最後的視線，卻是莫名在邵天尊、楚原湘等人面上一掃而過，才又凝注在餘慈臉上：
　　“我方與八景宮不同，並不在意天君你手裡有沒有太霄神庭，也在不意那位莫須有的上清後聖……良機當頭，天君未免太不珍惜。”
　　“……”
　　靈池旁邊，人聲忽寂。只有虛無越衡天裡，湧動的水流，隆隆轟鳴。
　　一干人等面面相覷，感覺中是過了好長一段時間，才有人開了口，還是茫然的多：
　　“她說什麼？”
　　“那個‘後’什麼的前面是……”
　　聲音低無可低，倒是視線偏轉，紛紛落在餘慈臉上，蘊含著更多的東西。
　　裡面大都是難以置信、不可思議的意味兒，也有的是明滅不定，詭譎莫測。
　　餘慈動也不動，他不否認，有那麼一刻，他的心臟已經凍結了。
　　羅?鬼王竟然知道！她怎麼知道的？
　　這一刻，餘慈像是釘子一般釘在地上，動也不動，片刻之後，激湧的血液才轟開了冰寒，也帶動情緒和思緒：
　　不管羅?鬼王是如何看破，她通過白蓮，選擇在這種時候……到這種時候再講，等於是財帛之前，動搖人心；也是在登高之際，鑿斷了落腳地！
　　好狠哪！
　　前方，白蓮身影漸至於無，模糊中，看得出是向他微微欠身，似表歉意。
　　同時，悠悠之語，流轉下來：
　　“人心污濁，誰可出而不染？天道變易，孰能定而不亂？”
　　緲緲尾音中，蓮花凋謝，靈池枯乾，忽地虛空亂流再起，甚至比之前在週邊所遇的更加猛烈，奔湧來回，霎那間已是天地移換。
　　羽清玄反應迅速，再次鎖定餘慈，扣著他的肩膀，在虛空亂流中緊綁在一起，但包括邵天尊、楚原湘等在內的其他人，又是不見蹤影，四散開來。
　　等二人從虛空亂流中脫身，依舊是水波掃蕩，隆隆轟鳴，眼前場景已經大變，非但不是原本所在的虛無越衡天，恐怕連東方八天都不是了。
　　餘慈靜靜觀察四面環境。眼下他這狀態，似不能稱為“淡定”，可是情緒的流動還是被壓在了層次清晰的思緒底部，翻不起浪花，也隔了厚厚一層，顯得不那麼真實。
　　只有一個個念頭，出奇平順守序，流淌出來。
　　這下是徹底暴露了，而幾乎所有人都打散……這是不給他解釋、含混的機會。
　　白蓮掀他老底，掀得狠；分隔各方，也分得恰到好處！
　　當時的環境下，“上清後聖莫須有”這個驚天秘聞被爆出，確實是給了餘慈當頭一棒，可那種情形下，要說各方就此翻臉，也是很難。
　　原本最有實力的論劍軒一方，沒有出現。
　　八景宮也好、清虛道德宗也罷，不管心裡怎麼想，都還是要臉面的。
　　餘慈身邊則有羽清玄這位地仙大能，真論實力，依舊是當時各方修士裡最拔尖的力量。只要應對及時、到位，未嘗不能鎮住局面，借整體的氛圍，將“上清後聖”之事的影響臨時降到最低。
　　可白蓮這麼一攪，眾修士散落各方，沒有了團體的約束，心中的想法，自然蔓生，趨向何方，就完全不可控了。
　　從現在起的一段時間，各方的混亂，恐怕要持續一陣子。可一旦回過神來，人們就有了方向。
　　餘慈相信，他們會做兩手準備：
　　一手對羅?鬼王和大黑天佛母菩薩；
　　一手……就是對他！
　　而且前者是防，後者，則要主動得多。
　　余慈緩緩踱步，思緒層層而出，仍然有序。或許，是他潛意識裡，已經對眼下的局面做了準備？
　　至於從大形勢來看，羅?鬼王這一招，也是打在了痛處。
　　八景宮正在轉變戰略的關鍵期；洗玉盟剛剛有一點兒統一意見的趨勢，他的上清體系則剛剛搭建起來，“外道神明”這招神來之筆，正有蓬勃發展的勢頭。
　　如此正是各方合流、共同對抗羅?鬼王的契機，偏在這時，“上清後聖”變成了一個虛無的概念，“太霄神庭”甚至成了大黑天佛母菩薩的掌中之物。
　　餘慈、或曰上清宗立世的根本、各方合作的基礎，就此轟然崩塌。
　　現在消息還沒有傳出去，但可以預期，以前那些對“後聖”寄予厚望的，恐怕不免失望；一直忌憚的、戒備的那些人，也必將反彈。
　　洗玉盟這邊，不說以後，就是現在，剛剛那些修士，對太霄神庭，摩拳擦掌要加一把力的，恐怕也不在少數。
　　白蓮給了他們充分的理由。
　　兩邊都是麻煩纏身，對面的抗打擊力，似乎要強過一籌。
　　餘慈忽而失笑，此時，他也察覺到，旁邊羽清玄的目光，一直落在他臉上，未曾稍移。
　　“羽宮主？”
　　“你的狀態……不錯。”
　　“呃？”
　　“平時雖有些毛躁，然而臨大事有靜氣，殊為難得。”
　　“多謝羽宮主誇獎，其實……”
　　“我沒有誇你，因為當年師尊沒有依約回來，我和綠波在宮裡相對而坐的時候，也是這麼個狀態。”
　　“……”
　　羽清玄忽又轉了話題：“之前白蓮招攬你，你向她要人，要的是師尊嗎？”
　　她說的顯然是太玄魔母，餘慈點點頭：“是，還有就是……”
　　“嗯，我知道。”
　　羽清玄微微一笑，沒有讓餘慈說下去，不知為什麼，這一刻她的笑容分外動人，似有一層明光，照徹周邊陰暗水域。
　　余慈之前被白蓮喝破最大隱秘之時，心頭都沒有這麼般恍惚。
　　不過很快，羽清玄就恢復了素來的平靜：“我剛剛測了下方向，這裡應該是南方八天的某處，我們被甩得很遠，而且，距離龍變梵度天所在的北方八方，越來越遠了。”
　　“具體在哪兒？”
　　“觀其法度，應該竺落皇笳天。原是上清宗圈禁、馴養域外天魔的所在，雖然從未有什麼成果，而且也是最早陷落的區域之一。這裡魔頭眾多，要小心為上。”
　　余慈環目四顧，一時還沒看到什麼魔頭，只感覺這處區域，便是流動的湖水，也泛著妖異的青綠顏色，不是尋常之水，質性與真界頗有不同，其中浮游靈光，更是眼熟。
　　“這是巫神靈水吧？”
　　“不錯……若以水準參照來看，太霄神庭應該不是平鋪，在角度上有所傾斜，東南低而西北高，我們所在的區域，已經非常貼近水世界的入口。”
　　餘慈感歎一聲：“原來如此。”
　　目前來看，水世界應該是進一步開啟，巫神靈水滲透，汙損神庭，同樣，也是變異體系。三方虛空交錯，不知最終變異趨向，但想來也是與大黑天佛母菩薩的計畫相襯。
　　餘慈還想到了另一件事：
　　現在的雪枝、葛秋娘腹中的巫胎，嚴格意義上講，都還只是半成品，真正的“巫胎”，理論上是要彙集四家大巫血脈，吸引巫神轉世，彙聚其神通法力，方能最大限度影響真界。
　　但這種方式的大背景，卻是劍巫大戰後，巫門勢弱，只能用這種“循序漸進”的法門，嘗試著使巫神重歸於世，再續榮光。
　　現在，羅?鬼王、大黑天佛母菩薩都是當之無愧的強者，掃蕩小半個真界，幾無人能制；她們也對巫神沒有任何敬畏之心，所謂的“轉世”，就是在打鳩占鵲巢的主意。
　　相對于巫門，羅?鬼王一方的靈活度就太高了。
　　在這處三方虛空交匯地，已經無限接近水世界，若能以一具“巫胎”為跳板，借其血脈之力，主動吸收巫神精髓靈水，直接加以掌控，順勢統合水世界、真界相關法則體系，再吞噬太霄神庭中的上清三十六天……
　　難度且不論，法理上卻是完全可行的！
　　話又說回來，難道這就是她們將要架設的體系嗎？
　　餘慈一直都以為，羅?鬼王她們改天換地，應該是以羅?鬼王的離幻天為基顧，要麼就是大黑天佛母菩薩那殘缺不全的六道輪回。
　　但此時此刻，他突然想到，不管是哪個體系，似乎都無法卻包容“三界天通”這麼一個宏大的構想。包括上清三十六天，也是在維持真界天地法則體系的基礎上，建立起來的，再怎麼開明開放，守成求穩的本質都不會變。
　　如此一來，恐怕真的要創出一個前所未有、無所不包的體系，才能包容得了羅?鬼王和大黑天佛母菩薩的勃勃野心。
　　轉世巫胎，奪了上清三十六天，再扣牢血獄鬼府，幾個體系相容並包，架子就算是真正搭了起來。
　　後續的“大場面”不必多想，也幸好有幽燦的背叛，餘慈的喝破，使這個計畫，在最關鍵的時候，大白於天下。
　　不過餘慈直到現在還很奇怪，大黑天佛母菩薩為什麼會自置險地。
　　別說幽燦是意外，如果幽燦不可信任，為什麼會給他機會？
　　想什麼來什麼，餘慈心頭，突泛警訊，那是隨薛平治升上湖面去的幽蕊和夏夫人，通過各自管道，幾乎同時示警。
　　幽燦！
　　餘慈心頭驟驚，選了幽蕊問訊：“被發現了嗎？”
　　“不清楚……他在那裡坐著，好像在等人。”
　　能感覺得到，幽蕊的情緒很是微妙，這是可以理解的，畢竟在血脈關係上，幽燦是她的兄長；再想想夏夫人，幾個人之間的關係，確實是非常複雜。
　　按理說，她們現在是很不安全的，就算是在三元秘陣的壓制下，幽燦堂堂地仙之尊，感應範圍也肯定要遠遠超過包括薛平治在內的所有人。
　　她們發現了幽燦，幽燦也必然發現她們，不能存任何僥倖之心。
　　在那邊，作為主心骨的薛平治，也是這麼個看法，一時間有些進退兩難。
　　出於謹慎考慮，餘慈也不好投影過去，只能再傳訊，讓在宜水居那邊鎮守的玄黃前去接應。
　　“主上，兄長他似乎真的在等……我們？”
　　幽蕊確實不存任何僥倖，然而她心有仗恃，無懼生死，膽氣壯，看事也很分明：“要不然，我過去？兄長他早年對我還是很親近的，這邊的事兒，不交流一下，也得不出結果。”
　　“中間還有個夏夫人呢。”
　　這邊正說著，夏夫人出奇冷靜的意念傳回，與幽蕊這邊彼此獨立，卻是一樣的意思：
　　“天君，妾身願去與幽燦交涉。”


第162章 扭曲體系 咫尺天涯
　　在此之前，餘慈雖然在與幽蕊的談話中，涉及了夏夫人，但這條線是獨立的，絕沒有借機敲打暗示的意思，夏夫人也不可能知道他們的談話內容。
　　如今，她主動站出來，表達出的，也不僅僅是立場，而是一個逐步恢復到正常狀態的大宗之主的心機和氣度。
　　“妾身對幽燦最是瞭解，他既然等在這裡，就是要我們主動上前，與他交涉，讓他自然居於‘上勢’。而若我們不理會，他則有極大可能就此翻臉……他就是有這樣的控制欲，如果條件不足以支持，他就會千方百計打壓對手，一直到能夠實現‘控制’為止。”
　　夏夫人的解釋，明顯要比幽蕊的更深刻，而且，這還沒完：
　　“幽燦乃是無情之人，不會有任何牽累；又是果決之輩，很懂得在多個方向中選擇；他又自視甚高，不會甘居人下，任何時候，都只能做利益關涉下的臨時盟友，而在結盟時，則會因為主導權的往來變化，積下仇怨，造成裂隙，最終崩盤……
　　“對這樣的人，可以談——至少這個時候，他一副孤家寡人的模樣，不至於擺出什麼苛刻的條件。”
　　餘慈還沒有來得及將湖底得到的消息傳給她們知道，夏夫人竟然就判斷出了幽燦是“孤家寡人”，這份“夫婦相知”的“默契”，還真是了得。
　　可想而知，夏夫人在確證了自己依仗的根基變化後，也是手段全開，要在餘慈面前，全力挽回之前在湖祭時丟掉的印象和分數。
　　余慈倒是樂見其成，還將在湖底聽到的消息，挑了些緊要的，講給了她聽。
　　當然，“上清後聖莫須有”這檔子事兒，還是瞞下吧——這女人的心性，實在不值得過分信任。
　　夏夫人得了余慈的重視，更是絞盡腦汁，要體現自己的作用：
　　“既然要去談，就要知道他想要什麼……他想要什麼呢，巫門復興？不錯，這是他一直以來的宏願，然而，在誰的手下復興，對他來說，是個極重要的問題。
　　“以前妾身還不是太明晰，今日之事後，才明白過來。幽燦這人，不甘居於人下……連祖巫之下，都受不得了！巫門復興，成于祖巫，何如成於幽燦他自己！”
　　真是個意外又在情理之中的答案。
　　余慈對夏夫人的言論，向來是有所保留，不會盡信。然而這一回，卻覺得極是有理。
　　仔細想一想，幽燦的野心也不算特別出格。
　　別看巫神是祖巫之位，神主之尊，既然是神主，掌握信力，反向的也就有背信一說。這種事情，餘慈免了不了，羅?鬼王免不了，元始魔主也免不了。
　　巫神相較於他們，也不過是多一層血脈牽繫。
　　自古以來，親子?父之事，史不絕書，更何況不知隔了多少代的所謂“血緣”
　　幽燦自出生起，就生活在沒有巫神的環境中，又深感宗門敗落，在不甘居人下的心理驅使之下，有這種野心，法理上是沒有問題的。
　　而且這就可以解釋，幽燦為什麼在送出太霄神庭之後，還將湖底妖國、水世界都開放給大黑天佛母菩薩，如今又拍拍屁股離開。
　　不管是不是有後手，這樣做，靈活性確實很強——換個角度看，就是沒有給予巫神以足夠的尊重，只將其作為誘餌，或者是某種道具。怎麼都不像是一個巫神直系後裔的做派。
　　沒了這一層束縛，餘慈這邊就很難把握幽燦的底線，但同時，也有了更多的談判空間……
　　“妾身倒以為，幽燦暫時不會和我們談太多……”
　　真界大勢、宗門復興不要想了，這種大方向上，幽燦註定和餘慈不是一路人。
　　可以談的，只有臨時性的，更確切地講，是在此時此刻。
　　比如，給大黑天佛母菩薩壞事兒之類。
　　那正是幽燦之前做的，恐怕他也很希望餘慈繼續做下去，否則，他再怎麼不尊巫神，一旦巫神靈水有失，水世界、湖底妖國盡入羅?鬼王和大黑天佛母菩薩的掌握，巫門就等於被徹底伐去了根基，什麼謀劃也再無意義。
　　這大概就是目前雙方唯一的“共同利益”所在了，但可笑的是，這種局面，又是幽燦一手營造的……
　　“他來了！”
　　幽蕊再次示警，果然，在薛平治等人發現幽燦之時，必然也被其納入了感應範圍內。
　　此時，這位剛剛脫困，獲得了夢寐以求之“自由”的地仙大能，也不掩飾什麼，凝立水波之中，直面薛平治等人，視線沒有任何偏移，只道：
　　“蕊兒，你來。”
　　幽燦完全無視了包括夏夫人在內的其他所有人，只對幽蕊一人講話。
　　夏夫人倒是很平靜，餘慈不由懷疑，這位是不是明知道幽燦的反應，前面才會那般自告奮勇吧？話又說回來，這倒是好事，餘慈需要這樣一個對幽燦知根知底的人，如果幽燦的性情比較容易把握，對今後的行事，會更加有利。
　　餘慈此時和幽蕊心神聯繫，等於是通過幽蕊，看到了幽燦，並將其與夏夫人描述的形象，逐一對應起來。
　　幽燦身材高瘦，皮膚白皙，微透碧青，穿了一身樸素的黑袍，卻是非常整潔，完全不像是在湖底困居數百年的人物，倒像是在家裡好好打理一番，剛出門來會客。
　　只是，他眼神冰寒，便是看向自己的妹妹，也沒有什麼波動。
　　“大兄。”
　　幽蕊雖然很有底氣，可直面地仙大能，又是一向捉摸不透的兄長，還是不自覺緊張。在她的眼中，幽燦身畔像是始終都是幽冷黑暗，這是幽氏沉寒入淵的血脈表現，帶著某種特殊神通，但也是他的性格特質的直接體現。
　　“怕我做什麼？”
　　幽燦的言語，看似安慰，聽來卻更像斥責，其實就是誇張也一樣：“我讓你做靈巫，不管怎樣周折，你還是做了，這很好。”
　　他不說還好，說起此事，幽蕊心頭便騰起了怨氣，只是垂眸不語，最初時的緊張倒給沖淡了。
　　對自家妹妹的情緒，幽燦視若不見，自顧自地道：
　　“有些事我能忍，但不要讓我心煩。夏氏要想活命，就把我的種還來！至於你拜的主子，有些話要聽好了。”
　　“大兄……”
　　幽蕊的強行插言，也不能對幽燦的言語節奏造成任何干擾，就如夏夫人所言，他不會和余慈這邊談太多，此時兩邊能談的，也只有那麼一條：
　　“大黑天奪舍的巫胎，是我與蘇妙的種，不是新近懷上的，而是以秘法培育了過百年。至於祖巫靈性，她也得了，是我修煉《三際經》後，將祖巫靈水侵蝕入體的部分切割出來而成……
　　“所以，對大黑天佛母菩薩體系的適應速度，不要有什麼僥倖。”
　　幾句話下來，蘊含的資訊實在太多了。余慈只能猜出來，蘇妙應該是妙相出家前的名字，至於“秘法培育過百年”，完全沒有頭尾，還有“祖巫靈性”什麼的，也讓頭痛。
　　幽燦根本不解釋，繼續道：
　　“目前大黑天已經到了最後階段，只等巫胎出世，反噬母體，快速成長。因為早就以秘法培育了，在吸收母體精氣之後，幾乎沒有任何虛弱期，就能快速恢復神通法力。這一點，也不用存什麼僥倖。
　　“她現在的目標就是攻破三清天，隨著水世界與湖底妖國混化，體系壓力失衡，也只是時間問題。
　　“大黑天的野心極大，今日之事，真界、水世界、上清三十六天，她都不會放棄，壓力會很大，這或許是你那主子的機會。至於如何做法，由他自決！”
　　夏夫人說得太對了，幽燦這廝，根本就不是來談判的，而是來通告的。
　　給了一些消息，就讓人去拼生打死，為他去處理爛攤子，他好坐收漁人之利？
　　這種的思維回路，也算是奇葩了。
　　但相應的，他把握時機、判斷局勢的本事，也定然是水準之上。
　　幽蕊就被他的態度給弄懵了，已經沒有了“談判”的心思，此時幽燦又道：
　　“另外看在你我血脈關係上，給你個建議……不要到湖上去。”
　　幽蕊奇道：“湖上有危險？”
　　“不，是因為我不讓你們上去！”
　　一語突來，幽燦忽地縱聲長笑，地仙級別的靈苑就此鋪開，厚重到幾可目見的澎湃靈光，仿佛是一個急劇擴張的大圈，將過分濃郁的生死元氣，送抵到周邊水域，每一頭魚蝦異類身上。
　　?那間，湖底像是亮起了成百上千團幽幽的鬼火，只要是在幽燦靈苑範圍內，除了他本人和特意區隔的薛平治一行，所有的生靈，都是有妖化傾向。
　　而且這種傾向和表徵，隨著範圍內生靈的自由遊動，更像是瘟疫一般傳染、向外擴張，沒有任何死角。
　　吏何況，這靈苑還有迷魂惑神之能，吸引湖底大妖飛蛾撲火般投進來。
　　這些大妖一旦入了靈苑，便是身不由己，渾渾噩噩，一身精氣都與幽燦隱然相通，縱橫成網。
　　幽燦通過這種方式，使自己的法力影響範圍，突破了三元秘陣的鉗制。無休止地向外擴張。
　　粗略看來，倒有些神主法門的意思。
　　便在這縱橫交錯的精氣之網中，幽燦身影消失不見。
　　“幽燦這是什麼意思？想堵著所有人，不讓上湖？僅以他一人之力……”
　　話說半截，餘慈又搖搖頭，必須承認，幽燦還真具備這個實力。
　　在這個由無數生靈精氣搭建的網路中，他神出鬼沒，隨時可能出現，集聚起驚人的力量，給人以致命一擊。別說是帶著好幾個“累贅”的薛平治，就是他和羽清玄上去，也要小心翼翼。
　　給一個地仙從容佈局的時間，當真是很致命的一件事。
　　餘慈也明白，幽燦是篤定餘慈現在沒有精力和他翻臉計較，事實也正是如此，在太霄神庭形勢莫測之際，餘慈不可能同時開啟兩個戰場，就算玄黃已經到了薛平治一行人正上方，也是如此。
　　“他一直都是這麼喜怒無常嗎？”
　　夏夫人答道：“比當年有些變化，不過本質如一。他的做法，大約就是增加主上的負擔——把我們逼回去，勢必會讓主上分心旁顧，更容易造成大的損傷，如果能讓主上與大黑天佛母菩薩兩敗俱傷，就更理想了。
　　“此外，妾身猜測，他或許也是干擾、混淆、催化消息傳播。在洗玉湖，各宗傳訊，自有三元秘陣中的特殊管道，絕大多數情況下，不會受到外力影響，但一個消息的傳播速度、範圍，全看各宗的控制力度。
　　“如今幽燦造出這麼大的聲勢，必然會在湖上造成騷動，他又橫在中途，誰人上下，都在他一念之間，要想放大什麼消息、減損什麼消息，都很方便。”
　　餘慈明白過來：“唯恐天下不亂！”
　　此時湖中已經見不到幽燦的影跡，烏壓壓一片，盡都是被靈苑催生妖化的湖底魚蝦之屬，偶爾闖入一條湖底大妖，翻騰起浪，更是妖異。
　　而在此之前，幽燦“鋪開”太霄神庭，連續三四次虛空動盪，都是大場面，衝擊力肯定也到了湖上，這等變故之下，湖上修士再不下來弄個清楚，就真是死人了！
　　果不其然，仍在洗湖上空巡遊的玄黃就看到，湖上各宗，在偵測法陣受損的情況下，都派了人下來偵察。還有那些好奇心重的散修，也是如此，當下就和這個精氣巨網撞了一處。
　　同時，剛剛在湖底虛空亂流中，掙扎出來的修士，也有一部分沒有進入太霄神庭，或者中途折返，也都陸陸續續到了這片水域。
　　情形那個亂哪……
　　幽蕊已經和薛平治等會合，她們受了幽燦明確的警告，也不想摻和那混亂的局面，開始往下撤。
　　這邊有羽清玄在，隨時聯繫之下，怎麼也不至於讓她們迷失方向。而葉池和兩位靈巫的人身安全，只要到了，大不了就把她們收進心內虛空，一般二般的情況，倒也不用擔心。
　　如果真要求個萬全，回頭乾脆借羽清玄之力，幫兩個靈巫虛空挪移，帶葉池上去，三人都還未入長生，對天地法則體系的干擾不強，幽燦的精氣網路，對虛空結構的封鎖也還一般，如此還是很有把握的。
　　不過，餘慈還是想不明白，幽燦的真實目的。
　　不趕緊回去飛魂城，整合力量，重執權柄，而是在洗玉湖這裡製造亂子……
　　“或許，他還是對天君能否破壞大黑天佛母菩薩的謀劃，有所懷疑吧。把局面攪亂，讓更多人參與進來，多少能給對方添點兒麻煩。至於為何用這種方式，就非妾身所能理解。”
　　夏夫人進入角色很快，火候拿捏得也很到位，說了幽燦一通壞話之後，對自己不瞭解的事情，很乾脆地閉口不言。
　　這樣也好，勾心鬥角也比癡癡呆呆的廢物強。
　　余慈把玄黃又派回去，仔細鎮守宜水居，並給他講，如今形勢動盪，有擅闖的，一劍劈了就是。有他和小五一攻一防，真是個地仙打上門去，恐怕也要狼狽不堪，那邊的安全還是有保證的。
　　至於他這裡，在與薛平治等人會合前，進度不免要有所滯緩。
　　這讓餘慈很是搖頭，幽燦的消息還是很有價值的，至少給他說明了時間有多麼緊迫，可接下來的做法，又是莫名其妙，這究竟是給誰添亂來著？
　　羽清玄忽然道：“湖底妖國的強者，似乎出現了分化跡象。”
　　在餘慈沒有架設神主或情緒網路之前，羽清玄的感應範圍無疑要遠超過他，對大形勢的把握也更精准。
　　“它們中的絕大部分還固守本土，有的到這裡來；但還有一小部分，在幽燦展開大巫靈苑之後，往湖上游走。”
　　“唔，這會帶來什麼後果？”
　　“上面還不清楚，不過在湖底妖國，有部分禁制失去了主持者，水世界的靈脈有失控的跡象。這影響很激烈，你仔細感應下，應該也能察覺。”
　　餘慈閉目細察，果然也有感應。
　　“……原來在這等著呢！”
　　以幽燦的手段，再怎麼把巫神基業“拱手讓人”，也應該會有些班底存在。
　　利用這些班底的攪動，水世界與真界的平衡進一步打破。
　　根據餘慈的感應，在湖底這塊兒，“失控”的水世界，甚至有全面“淹沒”湖底妖國的可能。
　　據傳，水世界的廣大，雖然遠比真界遜色，但與洗玉湖底之一域比較，絕對還是壓倒性的。真被水世界壓進來，兩界法則體系的優勢地位將迅速掉轉，吸收了巫神靈性，正在消化的大黑天，負擔必然加重……
　　等等，幽燦的意圖，不是要利用巫神靈性，反吞掉大黑天吧！
　　或者說，是希望另一場的“兩敗俱傷”？
　　餘慈終於抓到了幽燦的一點兒思路，但這種時候，考慮太多，也沒有意義。
　　幽燦有幽燦的謀劃，他也有他的追求。
　　在這個過程中，該“聯合”的聯合，該“翻臉”的翻臉就是了！
　　薛平治等人還沒有到達，餘慈在竺落皇笳天內徐徐行進，但心裡不免焦慮。
　　按照幽燦給出的消息，大黑天佛母菩薩正在全力籌畫，攻破三清天。
　　這絕對是在伐余慈的根基，他必須要有針對性的手段。
　　“我們要搶先一步，不去北方八天，從南方八天直入中樞，可不可行？”
　　羽清玄頷首：“理論上沒問題，不過，你確認來得及？”
　　話音落下沒多久，水域再次抖蕩，兩人都能感覺到，周邊法則體系的顫動、交錯和扭曲——其幅度之驚人，已經使得周圍水域的性質變化，時而冰寒，時而火熱，然而寒不成冰，熱不蒸騰……這還能叫水嗎？
　　餘慈伸出手，仔細感應水波中蘊含的法則變異趨向。
　　可在感受法則的同時，更清晰的，卻是一道有些熟悉的深沉意念。
　　這道意念並沒有特別明確的指向，像是人眼角余光無意的一瞥，可對他的存在，還是本能地表達出了最直接的惡意，使得餘慈手上皮膚微微生痛。
　　大黑天佛母菩薩！
　　餘慈收回手，又攥起拳頭。
　　現在，他大概知道大黑天佛母菩薩的手段了——那邊分明把真界和水世界的法則體系，當成撬棍，強行將上清三十六天的體系扭曲掉。
　　但這麼做的目的，並不是要打破三清天的防禦，伺機進入，而不管三七二十一，將整個扭曲的法則體系，囫圇吞下去！
　　也就是說，大黑天佛母菩薩是直接從大處著眼，全面吞併三方虛空！
　　為什麼餘慈這麼篤定，就因為，這和余慈當年的思路，很有些相像。
　　不過大黑天佛母菩薩是用什麼為基礎呢？
　　當年餘慈是用承啟天，雖然狹小，卻是完全為他所用的虛空世界。
　　目前來看，此地的三方虛空，沒有一個是大黑天徹底控制的，這鍋夾生飯要想吞下去、消化掉，必須要有個好胃口才成！
　　當然，她也無須做到盡善盡美，完全可以雙管齊下，一邊搞吞併，另一邊只要將三清天的體系防禦掙開一道縫隙，派人進入中樞並掌控，就會省許多力氣。
　　以羅?教和黑天教的雄厚資本，大黑天佛母菩薩不缺這樣的手下……
　　白蓮不就很合適嗎？
　　“不過，我會比她先到……”
　　余慈移目遠方，羽清玄卻是目注餘慈，又環目掃視周邊的形勢。現在的狀況不是很好，在體系動盪之時，之前被三方虛空壓制的魔頭，一個個開始冒頭，其不乏劫魔之流。
　　當年太霄神庭墜落，裡面滲入的天魔，據說也有億萬計，更別說還有後面的“天魔眷屬”之類，別的地方可能清掉一部分，可在竺落皇笳天，是清不乾淨的。
　　遠處魔頭開始湧現，且一旦發動，就再無休止。
　　但她沒有說這些，只道：“天君有信心便好。”
　　餘慈咧了咧嘴，說了聲“幫我護法”，就直接入定，心神全力進入真實之域，以這種方式，從上清體系裡切入，是誰也奪不去的捷徑。
　　都到這種地步了，三清天、大羅天還能拒他於千里之外？


第163章 上清星系 高域亂戰
　　當余慈利用真實之域上的“平臺”，以“紫微帝禦”之神通法門，切入太霄神庭三十六天的時候，首先是從宏觀的角度“打量”了一番，“入目”的自然是破敗不堪。
　　不過，余慈曾在華陽窟，接通了那裡殘存的上清體系，神意甚至擴及大半個北地，相比之下，太霄神庭中的上清三十六天，固然已經是支離破碎，但怎麼也比北地三湖區域來得齊整。
　　對這種局面，他還是可以接受的。
　　自從餘慈在攔海山外，打造了自己的生死法則體系平臺，將其接入天地之後，他對“法則體系”的理解能力，毫無疑問又上了一個層級。面對這幾乎不成形的體系殘留，餘慈沒有著急梳理，而是將神意漫過，像是撒網捕魚一般，逐步收攏，尋找體系中的共鳴點。
　　和華陽窟一樣，太霄神庭同樣也是上清宗與天魔外道的戰場，上清英靈的烙印，往往都是在迸發了生命中最燦爛光芒後，才得以片斷保存。餘慈開始的時候，是“漫無目的”地回溯這些片斷，縱然飄渺如煙、混沌如霧，卻也深蘊著珍貴的信息。
　　殘留下來的種種意念片斷，都是證明了，太霄神庭是多麼慘烈的戰場。
　　乍看去，依稀與華陽窟的場面有幾分重合，可仔細分辨，裡面的意味又是迥然不同。
　　這裡更混亂、更孤獨。
　　太霄神庭作為魔劫的始發地，所有的人——幾乎沒有例外，全部被天魔大潮分割開來，各自為戰。他們找不到同門，找到了也不可能信任，因為沒有人知道，對面那位，是不是已經成了“天魔眷屬”，正把自己視為獵食的目標。
　　但這裡又是充滿了個人英雄色彩的地方，每一個人都是一座孤島，又是一座堅城，他們利用太霄神庭裡的層層封禁，就地抵抗。往往是佔據一個節點，直至島沉城破、戰死為止。
　　餘慈還感應到了兩處存在強烈熟悉感覺的位置，吸引他的，正是“天垣本命金符”特有的痕跡。
　　其中一位應該也是修通了“五器四神”九項神通的強者，其運使符法神通的手段，使餘慈自愧不如，意念在那裡流連很久，感悟琢磨了一番，上清六合神光竟似有所精進。
　　就這樣，餘慈花了大概半個時辰的時間，徜徉在殘破的上清三十六天體系裡，用近乎於“感性”的方式，流覽其中的資訊。
　　渾沌恢宏的意念，是收穫也是壓力，花了很大的功夫才穩住心神，不至於為其所亂。
　　他從上清英靈的殘留意念中，大致整理出了當年太霄神庭遭到破壞前後，體系變化、崩潰的過程，由此也就大致推衍出，幽燦“鋪開”四方八天后，現階段各處天域的分佈，繼而重新修正了對“三清天”和“大羅天”中樞位置的判斷。
　　雖然殘破體系就像是一層迷霧，又仿佛是樹藤灌木複雜交織的原始森林，可餘慈通過這種方式，總算是對整體的“地形方位”有了印象。
　　隱藏在“迷霧深處”、“森林中心”的中樞之地，給他的感應，漸漸清晰。
　　這個時候，羽清玄都已經在週邊殺了一圈，滅掉了附近最具威脅的幾頭劫魔，幫薛平治等人先打通了道路，貌似用不了太長時間，就可以重聚。
　　餘慈卻已經等不得了。
　　因為在這一過程中，他能夠感覺到，來自於大黑天佛母菩薩的意念，更加清晰。其覆蓋的範圍遠在他之上，與中樞之地的距離，也要比他接近得多。
　　對大黑天佛母菩薩來說，中樞之地“位置”已經不是問題。她要做的，只是要“降伏”這個曾經輝煌、如今殘破，卻還擁有相當價值的巨大體系。
　　正因為如此，她的做法才是真正狠辣。
　　大黑天佛母菩薩是在“搞破壞”，當然不是那種“伐木毀林”式的粗暴方式，而是把水世界的法則“線條”，一窩蜂似的鉤鎖纏繞到上清體系裡去。
　　此後甚至不用她再做什麼，徹底失衡的三方虛空結構，就會在水世界的主導下，將內外上清體系扭曲崩解。
　　時的水世界就像是一頭失控的奔牛，無數法則之線，纏繞在它與上清體系之間，由此形成的拉動和扭曲力量，就是大黑天佛母菩薩最好的幫手，也是每時每刻都在損毀上清體系的珍貴遺留。
　　幽燦那廝，真的是在給大黑天佛母菩薩找麻煩嗎？
　　他分化湖底妖國，破壞封禁節點的舉動，簡直就是最好的助力！
　　餘慈心中微微焦慮，但他不能不顧一切地沖過去。
　　上清體系是余慈的根基，是餘慈和大黑天佛母菩薩對抗的資本，梳理不清的話，又哪有前路可言？
　　只是，他不過去，大黑天佛母菩薩也不會忽視他。
　　由於他是以“真實之域”為跳板，正式介入了上清體系之中，所以，和之前他“乖覺”步行之時，“一掃”式的接觸不一樣，餘慈能夠清晰察覺，大黑天佛母菩薩始終在關注他。
　　之前，他著重於“感性”的認知，對於體系本身，只算是在週邊徘徊、觀察，沒有實際動手，也還罷了。
　　可他一旦動念梳理，借著之前“感性”的瞭解，迅速清開了南方八天的一片區域，重塑了法度，對面的態度，就是驟然激化。
　　感覺中，像一頭饑餓的野獸，在外圍繞著圈子，不斷接近，隨時可能……
　　不，已經撲上來了！
　　餘慈想過自己會在真實之域和大黑天佛母菩薩發生衝突，也想過殘破的“上清體系”也許就是他們之間的主戰場。可是，當大黑天佛母菩薩全無保留的決絕殺意傾泄而來，正面撞擊的時候，餘慈還是有“措手不及”的感覺。
　　?那間，餘慈和大黑天佛母菩薩的神意，便通過這裡扭曲破敗的法則體系，連續對沖了百萬次，不知有多少原有的上清英靈烙印，就此被徹底抹殺。
　　余慈連心痛都來不及，便又陷入到另一波強勁的衝擊裡去。
　　“這一位不是正在奪胎轉世嗎？她也真閑哪！”
　　餘慈以為自己做好了準備——其實這種情況都不算是他想像的最糟糕的情形。然而真正與大黑天佛母菩薩接觸，他就發現，自己還是想當然了。
　　兩邊的節奏，完全沒有對上茬口。
　　對餘慈來說，這是一次正式交戰前的偵察和試探，可對已經進入關鍵階段的大黑天佛母菩薩來講，這已經是生死時刻了。
　　對貿然闖進來的餘慈，不打一個立足未穩，難道還要等余慈從容佈置之後，兩邊下戰書、搞儀式，再正式決戰？
　　所以，大黑天佛母菩薩一旦鎖定余慈意念，就再也沒有撒手的意思，神意中透出的殺機，便是與此刻太霄神庭之中洶湧澎湃的水世界激流相比，也是毫不遜色。
　　事實上，她的神意運化已經與水世界法則體系近乎完美地融在了一起，至少倉促之間，餘慈是看不出有什麼不協調的地方。
　　已經到了這種地步？
　　看起來，吸收了幽燦分化出的巫神靈性，對大黑天佛母菩薩掌控水世界，真是起到了非常關鍵的作用，以至於可以將其視為“基礎”，統合三方虛空。
　　作為“過來人”，餘慈當然知道，那是多麼的關鍵。
　　幽燦這廝……使得一手好敗家手段！
　　幾波神意對沖下來，餘慈也發現了，大黑天佛母菩薩也不是像瘋狗一樣撲上，咬著不撒口，而是像一頭狼王，陰森森地盯著，牢牢鎖定，以強勁連綿的神意衝擊，時刻保持對餘慈的壓力，然後自有手下的餓狼圍殺而至。
　　餘慈發現，南方八天的範圍內，至少十多個強者意志回應，來源複雜，卻沒有一個省油的燈。裡面應該有絕大部分是出身於湖底妖國，被大黑天佛母菩薩就地取材，利用起來。
　　這種情形下，想要繼續整合上清體系，不可能！
　　餘慈很快發現了問題，那些大妖級別的強者，羽清玄盡可應付，還不用他擔心。
　　可是就雙方的現階段的目標而言，一個是整理、一個是破壞，所以他永遠也跟不上大黑天佛母菩薩的節奏，對方的難度肯定是要低過他，水世界壓倒性衝擊的大勢也不是他能抵禦的，到最後，他連剛剛清理出來的這塊地盤也保不住。
　　如今絕不是糾結的時候，餘慈咬牙決斷，完全不顧已經近在咫尺的黑天教強者，還有週邊無窮無盡的天魔大潮，心神在真實之域猛然間再一個拔升，上接星辰，直趨紫微垣。
　　從“移宮歸垣”的流程來看，餘慈的寄託星辰其實還未進入此間，只是有心神先導而入，真要進行最後一次躍遷，還欠了水磨工夫。
　　也就是他境界高妙，通過《洞元玉章三氣妙化符經》推衍之術，和玄黃掃滅區域法則的天賜良機，先一步通曉、釋放了“萬古雲霄”無上神通，在此基礎上，預支了紫微帝禦的神通法門，這才有當初中天紫微、戰於東海的赫赫戰績。
　　不管怎樣，短時間內，餘慈擁有駕馭紫微帝禦法門體系的能力，這就是現在最需要的。
　　對於已經在真實之域上搭建起“平臺”的餘慈來說，發動紫微帝禦法門，這很容易，困難在於，怎麼利用那絕對說不上“寬裕”的時間，迅速切入太霄神庭的中樞，並實現掌控。
　　按照餘慈本來的計畫，是想著鎖定了中樞位置、進一步分析體系奧妙之後，再做打算。如今被大黑天佛母菩薩這麼一逼，不得不提前發動。
　　時間越發地緊迫了，每使用一次“紫微帝禦”的法門，消耗的先天元氣都是能抽幹幾十上百個步虛修士的巨大份量，就算餘慈已經是長生中人，先天元氣隨時可以補充，但那也是以“天”為單位。
　　一次失敗，所耗費的時間，是他根本承受不起的。
　　值得慶倖的是，他最初花銷的半個時辰，雖然大半都是“感性”的感應，卻因此借用了當年太霄神庭內部，各位上清修士的記憶，理出了一部分頭緒，知道這處爛攤子裡面，什麼地方該回避，什麼地方可以繞過，也避免了其他紛亂法則體系的干擾。
　　他的思路還是清晰的，首先，還是尋找與體系的共鳴點。
　　這是剛剛已經做過的功課，重做一遍也很容易。共鳴從毫末之處開始，星星點點，每一處都像一顆種子，試圖生根發芽，枝葉構連成網。但因為破壞太過嚴重，這個嘗試是不可能成功的。
　　但已經足夠了。
　　施展了“紫微帝禦”法門後，餘慈的視角，已經超拔直上，就像是一頭翱翔在天際的雄鷹，擺脫了大地迷霧的困擾，也通過體系中星星點點的“光芒”，真正辨清了方向，向著遠方星火最盛的地方，展翅飛去。
　　大黑天佛母菩薩的神意殺伐猛地提升了一層次，但在此刻，餘慈的“位置”被上清體系托舉著，已經“高”過了她，神意跳變的空間更大。
　　連續幾次大幅度的跳變之後，餘慈在體系中，驀地契入了一個非常微妙的層次，就像是一處天然的“暴風眼”，外面狂風暴雨，這裡風平浪靜，大黑天佛母菩薩的殺伐之意，每每貼身而過，卻總是差了那麼一點兒，無法真正造成威脅。
　　這就是上清修士在體系中的特權——當然，也需要是紫微帝禦一級。
　　進入這個“層面”，餘慈等於另一種意義上的“登堂入室”。
　　餘慈的心臟在激烈跳動，並非是情緒的作用，而是“近距離”下與上清體系深度聯繫，磁石一般的相互作用。和這裡殘破卻依舊龐大的體系份量相比，餘慈只能像一顆鐵砂，投向巨大的磁山上去。
　　現在他要做的，就是保持自我，不要在龐大的體系結構中迷失掉，然後迅速找到自己……也就是紫微帝禦的位置。
　　驀地，心神轟鳴。
　　有那麼一瞬間，餘慈腦中完全是一片空白，直到似曾相識的輕吟道唱，將他從巨震後的眩暈中喚醒。
　　明悟生髮——他被三清天“捕獲”了！
　　就像是外域所見的星辰系統，小星圍繞著大星轉動，天然形成了一個體系。
　　當年的上清修士，大約也是這個狀態，每一個人都是一顆圍繞著核心轉動的小小星辰，核心就是由“四禦”共同搭建起來的太霄神庭、三十六天，由此大小各有其職，共同構成了上清體系。
　　餘慈的切入，等於是一次回歸。
　　從這一刻起，他再也不可能迷失方向。
　　但他不可能滿足這一點，現實的上清體系，空有份量，卻沒有一個靈性的核心，餘慈當仁不讓，就是奔著核心的位置去的。所以他要進一步切入，尋覓準確的位置，那是上清體系中為紫微帝禦預留的。
　　可問題於在於，直到現在，他還只能在週邊盤旋……紫微帝禦的特權也不管用了？
　　餘慈的心神繞了“三清天”巨大而封閉的體系整整一圈，也沒有發現任何“縫隙”，或曰專門為“四禦”留出的介面。
　　這……他忽然想到，自己恐怕還是漏了一件事。
　　他很能沒有進入核心區的“權位”。
　　紫微帝禦確實是掌控中樞的關鍵位置，但肯定還有什麼獨門秘術，作為對修士本人的驗證。
　　否則修煉紫微帝禦體系的上清修士那麼多，難道都能去當頭頭？
　　餘慈目前就是“資格”夠了，卻沒有這個驗證的手段。
　　封閉的上清三十六天核心區域，在出了“紫微帝禦入魔”這一檔子事兒後，防禦強度恐怕比正常時，還要強出不少。
　　難道要學大黑天佛母菩薩，暴力一回？唔，思路是有點兒偏差……
　　餘慈不是死腦筋的人，此路不通，他也沒有糾結太久，反向再推衍了一遍，隱約覺得自己是走入了一個誤區。
　　正沉吟之時，意念莫名一沉，本來已經隔絕了的外部殺機、壓力，驟然間又翻湧上來。
　　大黑天佛母菩薩進一步突破了上清體系？
　　餘慈第一個念頭就是這個，他當即就要再次跳變，可也在此時，某道極為熟悉的意念，飄悠悠過來，如在耳畔，輕笑低語：
　　“要我幫忙嗎？”
　　?那間，餘慈仿佛是被冰水澆頭，整個人，包括意念都是一個激零。
　　羅?鬼王！
　　真實之域傳過來的意念，實在是最鮮明不過，而且最致命的是，那一句話後，竟然再沒有任何寒暄問候，神意縹緲，攻伐而至。
　　如此乾脆俐落，還是羅?鬼王嗎？
　　很顯然，大黑天佛母菩薩轉世重生，羅?鬼王必然是護法一流。
　　也許，就是以自家盟友為餌，挖個坑等人跳下，如今等候已久，連耐性都消磨得差不多了，直接就動了手！
　　瞬間超過千萬重的神意衝擊，完全就是碾壓的態勢，以最為暴力的形式，轟在了餘慈所依仗的體系結構之上。
　　本已殘破的上清體系，轉眼間不知被轟脫了多少節“索扣”，愈發地搖搖欲墜，虛空仿佛化為了一鍋沸騰的稀粥，就算餘慈跳變得及時，也是濺出的“熱湯”燙到，數百萬重的神意衝擊，讓他腦際一眩，險些就從真實之域跌落。
　　毫無疑問，這是羅?鬼王“猜”出了他的根底之後，特意轉換了方式，不再和他玩法則建構，而是純粹用修為境界碾壓。
　　在如此規模的衝擊之下，余慈根本沒有還手之力。
　　真來啊……
　　早在進入真實之域之前，餘慈就將這種情形列為最糟糕的可能，如今“可能”變成了“現實”，而應對的法子，也就是那麼幾樣。
　　身側，羽清玄輕聲一歎：“你自己小心！”
　　話音未落，便是“嗡”地一聲響，羽清玄身形穿透虛空，倏然不見。
　　也在同時，真實之域層面，同樣是千萬重神意，分光化影，瞬間架構起一座堅城堡壘，坐鎮中天，擋下了羅?鬼王滔天巨浪般的衝擊。
　　身為護法，羽清玄做的就是這截擊保護的活計。
　　按理說，真實之域的對沖，在哪兒都可以，可是地仙級別的衝擊餘波，對餘慈來說，傷害也是不小，羽清玄必須要轉移戰場。
　　這正好是與薛平治等人會合前的缺口，臨走前，羽清玄也只能臨時布下封禁，做一番保護。
　　對自己這邊，餘慈倒是無所謂，他還是擔心，羽清玄與羅?鬼王交戰，是不是太吃力了些？
　　這個念頭尚未消失，真實之域上，羅?鬼王……
　　退了？
　　面對羽清玄巍峨的虛空堡壘，羅?鬼王竟只是一沾便退，做出了避戰的架勢……
　　不，是真實之域又來強者！
　　虛空連續動盪，九天雲外，梵吟禪唱，真實之域中，無量水、無量光、無量色交匯而來，如怒海大洋，其中蓮座浮沉，其上一尊巨像，似佛陀降世，寶相莊嚴，又可見他腦後圓光，四色分明，緩緩轉動，舉手便有無邊法網，鋪天蓋地而來。
　　餘慈心神一跳，當初在黃泉夫人記憶中收集而來的資訊起了作用，對上了號：
　　十方魔靈？
　　真的是做了萬全的準備啊。
　　這個從十方慈光佛身上分離出來的魔頭，至少也有那位佛陀的八成功力，數劫以來，精修參悟，修為境界更是深不可測。
　　如此在真實之域，突然就成了兩面夾擊之勢，不管是羽清玄也好、餘慈本人也好，都危險了。
　　“幻榮！”
　　余慈與幻榮夫人心神相接，但臨到頭來，卻是有一番猶豫。
　　他手裡的牌面，高端戰力其實不少，卻是有著種種限制。
　　就像幻榮夫人，雖有魔主之能，終究未得圓滿。更重要的是，她和羽清玄的法則架構，也很難形成合力。
　　地仙級別的大能交戰，中間略有“磨損”，就是致命的破綻。
　　或許，讓玄黃上？
　　就是這一個猶豫的時間，東方八天位置，忽有一道清光直沖霄漢，瞬間切入真實之域，層層墨色，鋪染開來，仿佛是一幅寫意的山水畫作，又處處可以見得精心巧思。


第164章 身化天地 明暗殺劍
　　這幅在“真實之域”鋪開的墨色山水，一看便是玄門意象，與羅?鬼王、十方魔靈的法度，都是格格不入，倒是和羽清玄頗有些共鳴。
　　事實也確實如此，那墨色山水鋪開，只與羽清玄的虛空堡壘稍微接觸，“寫意”的意味兒稍淡，隨即竟是毫無滯礙地融合在一處。
　　能有這般變化，首要條件就是羽清玄的許可，也證明了，確實是友非敵。
　　其實任何一位地仙大能的氣息都是鮮明且獨一無二的，在墨色山水鋪開的?那，所有在真實之域的強者，都第一時間辨識出來：
　　邵天尊！
　　羽清玄在真實之域的架構也有變化，列出層層天宮玉宇，依山傍水，層層化開，比最初的冷硬結構有所虛化，又不失森嚴法度，兩邊竟是配合得天衣無縫。
　　便在雙方結構法度稍得磨合之際，羅?鬼王瞬間堆疊超數千萬重的神意衝擊，仿佛是決堤的海嘯，轟然撲上。
　　那勢頭簡直是要把這一座剛剛搭建起來的仙山天宮整個地淹沒掉。
　　她也確實做到了。
　　有那麼一瞬間，真實之域所有建構起的法則區域，都被淹沒在羅?鬼王幾乎沒有極限的神意衝擊之中。
　　除了劍仙，沒有人能在真實之域不依靠任何“自創法則”，傳導力量，羅?鬼王也做不到。所以，一切的神意衝擊，都在真實之域中留下了鮮明的“傷痕”，那是臨時傳導、隨生隨滅的法則印記。
　　正是通過這種方式，羅?鬼王將自家神意攻伐的瞬間強度，催化到了極限。
　　這不是羅?鬼王最擅長的攻伐手段，但她同樣將其做到了極致。
　　然而，便在瞬間激爆的神意衝擊過後，羽清玄和邵天尊聯手架構的仙山天宮，便從退落的“大潮”中顯現出來，即便不能說是“一切如舊”，但法則同樣是生滅流轉，結構基礎穩固如初。
　　除了真實之域上這幾位絕頂強者，洗玉湖附近，達到或趨近這個領域的也有幾位。
　　湖底的楚原湘就是其中之一，看到羅?鬼王幾無極限的神意攻伐強度，他這位專精此道的強者，也不免汗顏。
　　說起來，他雖是老牌的大劫法宗師，卻一直沒有在“真實之域”的層面下工夫，就是因為他立足於世的最強手段，就是神意攻伐，還有虛空大挪移神通，而神意攻伐之術，一旦碰到這種完全不講道理的攻伐手段，必將灰飛煙滅。
　　所以，他一直都想著在現今的境界厚積一番，待成就地仙、水到渠成，再說其他。
　　可在這一刻，看到當年與他成就仿佛，且還是後生晚輩的羽清玄，在真實之域如此風標，心中又豈能沒有感慨？
　　或許……他的選擇錯了？
　　也在此刻，真實之域中，羅?鬼王的笑語流動：
　　“好一個只算天理，不算人心的邵老九，你這時候參一腳，回頭這重情重義的淵虛天君，還不記你一個人情，順便再算到八景宮頭上去？”
　　余慈發現，羅?鬼王的嘴巴也真夠煩人，有些話就是往人心窩裡戳。他這邊還好，可誰知道邵天尊是什麼感受？
　　事實證明，餘慈未免小看了這些屹立天地多年而不倒的絕代強者，邵天尊由始至終都保持著沉默，和羽清玄的法則體系配合，甚至隨著時間的流逝，越發地圓融，矗立在真實之域，巍然不動。就是羅?鬼王與十方魔靈的聯手攻勢威煞層透，氣象萬千，一時間也撼動不得。
　　只算天理，不算人心！
　　不管邵天尊是否真如羅?鬼王所講的那樣盤算，餘慈現只看結果，心裡暗記下這個人情，也就更沒有分心的道理，他強迫自己從真實之域的混戰中移開注意力，還好，思路沒有被徹底打斷，也是他明確了根本要義的緣故。
　　他之前所作所為，是通過紫微帝禦掌控太霄神庭。
　　正常情況下，應該如此，可問題是，在太霄神庭的核心區域之前，他沒有驗證，還是被拒之門外。
　　但換一個思路，紫微帝禦不成，萬古雲霄如何？
　　紫微帝禦的修行體系，在上清宗可謂“顯學”，修煉此道的修士，隨隨便便就能拿出幾十上百個，修行有成的，應該也有幾位。為此，給選定的“紫微帝禦”設一個特殊的權位，還是有必要的。
　　可萬古雲霄不一樣。
　　這一門無上神通，由葛祖創出，幾以一人之力，演化“三清天”，傳承道尊要旨，顯化真文道韻，是實打實的上清根本要義的體現，可謂是上清宗頂級神通的招牌。可以這麼說，上清修士，未必能使“萬古雲霄”；但能使“萬古雲霄”的，必定就是上清修士！
　　此項神通，威力無窮，但也因為沒有特定的修行法門，難度太高，多劫以來，時有斷層。
　　照常理而言，上清宗搭建“三十六天”的體系時，必定要把給這項無上神通留出位置；另一方面，有這等神通的強者，幾代都未必能出一個，專門設計“驗證”之法，似乎並無必要。
　　一念至此，餘慈心裡大概有了譜。
　　現在不是猶豫的時候，他當即做出決斷，消去“紫微帝禦”的法門，轉而在太霄神庭裡，運化出“萬古雲霄”的無上神通！
　　其實，若論“緣分”，餘慈與“萬古雲霄”似乎要更契合一些。至少他將“萬古雲霄”的神通，化入了心內虛空，紫微帝禦卻沒獲得這種待遇。
　　隨著承啟天內，雲樓樹枝葉搖動，沙沙作響，有絲絲風力吹出心內虛空去。
　　湖底深處，太霄神庭之中，隆隆水聲不盡，卻也擋不住縹緲風吟，道韻清唱。
　　真實之域，正戰得天昏地暗的四位絕代強者，在這一刻都是微微走神，但等他們再進一步感應的時候，那邊餘慈的存在感，竟然也是急劇消褪……
　　不是消失，而是驟然間被某種方式“攤薄”掉了。
　　那一刻，餘慈以為自己成功了，太霄神庭的中樞之地，所生就的反應，是前所未有的。他的心神，不再是一顆永遠在外盤旋的小小星辰，而是迅速與中樞之地貼近、切入……
　　可惜不是！
　　在那瞬間，餘慈突然就是劇痛，本以為是被天魔、黑天教強者突破了防線，睜眼一看，卻不是那麼回事兒，他還是他，可是他的心神卻受了上清體系更深層的牽引，沒有切入，而是急劇擴散開來，像是被狂風吹卷的蒲公英種子，飛落到太霄神庭的每一個角落。
　　更確切的形容是，他好像融化掉了！
　　與之同時，激湧過來的，是來自於體系內部的巨量資訊。
　　相較於肉身的痛楚，資訊流的衝擊，恐怕才是最致命的。
　　也就是余慈當年曾被元始魔主用幾乎同樣的方式“操練”了一回，有了經驗，及時疏導、分解，否則，這種只有地仙大能才可以接收、解析、理解的龐大資訊，就會直接撐爆他的腦袋。
　　餘慈沒有花什麼功夫，就解析出來，然後，便愣在當場。
　　上清三十六天的體系中，真的給“萬古雲霄”留出了位置。
　　只不過，並非是他想像中的“掌控者”，而是“庇護者”！
　　餘慈的心神被核心體系牽引著，送入到上清三十六天的每一個角落，等於是將整個體系，都納入到了他的“羽翼”之下。
　　不是體系幫他抵禦，而是整個地倒過來。
　　上清體系在此時此刻受到的一切衝擊、侵蝕，他都“感同身受”。
　　也就是說，水世界的扭曲、巫神靈水的侵蝕正接入自身，上清體系承受著多麼巨大的傷害，餘慈也半點兒逃避不掉。若非兩邊接通之後，上清體系核心處，充沛的靈氣及時反哺了一回，在那瞬間，餘慈就要被恐怖的衝擊絞得形神俱滅！
　　此時，餘慈的心神就浸泡在充沛的靈氣海洋裡，與之同時，上清體系每一處的殘缺、崩壞，以及現階段所承受的扭曲力量，都一一回饋到心頭。
　　這……是我該做的事兒嗎？
　　可現在已經不是該不該的問題。
　　他羽翼之下的太霄神庭、上清三十六天體系，在渾蒙之中，以自具法度運轉，懵懵懂懂，踉踉蹌蹌，就好像是一個遍體鱗傷的孩童，不辨方向，找不到依靠，好不容易被人庇護在羽翼之下，天然的就要去牽繫，抓牢。
　　或許，給太霄神庭一萬劫的時間，也不可能像小五那樣生出靈性，可是道理是一樣的。
　　哪一家的地仙大能，會在大劫來臨之時，變成縮頭烏龜，藏在自家宗門多劫以來辛苦經營的體系中，減少自己的壓力，任宗門殘破、根基崩塌？
　　既然是地仙，就應該是天然的庇護者，再沒有別的選擇。
　　餘慈當然不是地仙，甚至還差得很遠，可是，他已經通曉了萬古雲霄這等無上神通，在上清體系的辨識標準下，就應該承擔地仙的責任，甚至還要更多！
　　是的，在上清體系的標準中，是把他當成葛祖來用的。
　　已經孤零零在洗玉湖底運轉了近千年的太霄神庭，是真正把他當成了主心骨，絕不是把他扯進去，而是自個兒撲了上來……完全沒給餘慈選擇的機會。
　　這算怎麼一檔子事啊！
　　不用太霄神庭提醒，餘慈也知道自己的責任，可就算是當年將諸天飛星之術傳給他，並對他寄予厚望的朱老先生，也不會對餘慈現階段的作為有任何不滿意的地方了。因為餘慈的所作所為，已經遠遠超出他這個年齡，這個境界所能做到的極限。
　　可是與太霄神庭是講不通這個道理的。它不會理解，更不會體諒，某種意義上，它真的就是一個懵懵懂懂的孩子，完全遵循歷代上清修士為它設定的法度“本能”，做出判斷。
　　人家就認“萬古雲霄”，你能怎樣？
　　餘慈確實不能拿太霄神庭怎樣，但他更不能腦子一熱，跟著太霄神庭的節奏走，最終沒死在羅?鬼王或大黑天佛母菩薩手裡，卻被自家的體系絞殺。
　　地下朱老先生有靈，會從棺材裡跳出來的！
　　可這時候再想“拆開”，明顯是不可能了。
　　余慈在施展“萬古雲霄”之時，絕沒有想到竟然會與太霄神庭如此“合節合拍”，在充當“紫微帝禦”時，待遇絕對是遠遠不如，但牽涉的深入程度，卻也是沒法比較。
　　不久前，白蓮曾講述過幽燦擅用巫神靈水，險些被同化的故事。
　　如今的餘慈，不是“險些”，而是已經被同化了。
　　他的心神均勻分佈在太霄神庭每個區域，隨便抽取一個念頭，上面都攀附著不止一個體系結構的節點。顯然，太霄神庭是要他幫助重新梳理上清三十六天，清除掉“水世界”的沖刷和巫神靈水的侵蝕。
　　然而，餘慈只是被動地鋪開這一層心念網路，不被弄得神智崩潰，就已經是竭盡所能；而解析資訊之類，只能說不至於“撐死”，對這樣一種情形，再讓他“動彈”，未免也太過苛求。
　　這麼說吧，現在他要做的首要之事，就是要“動一動”。
　　剛剛突然“融化”，把羅?鬼王等人都給閃了一記，不過很快，不依不饒的大黑天佛母菩薩，就發現了端倪。余慈心神“融化”，但本體還在，此時也沒有了羽清玄的護持，那麼就別怪別人抓他的痛腳。
　　竺落皇笳天中，餘慈本體週邊，很快就又是烏壓壓一片，之前被羽清玄清掉的一批，只是浪潮的前奏，此時密密麻麻的天魔、眷屬、大妖等，又從不同的方向圍殺上來。
　　當薛平治等人按照之前羽清玄的指點，到此來會合的時候，看到的就是這種景象，兩邊被隔絕開來，根本無法匯合。而此時，餘慈幾乎已經失去了對形骸的控制力，盤坐在地上，眼皮都動不了。
　　見到這情形，薛平治等都是面面相覷，又鞭長莫及。
　　此時此刻，餘慈唯有自救。
　　念頭生髮，逼迫，還真給他想出個辦法，勉強動念，將神主網路牽引過來，分擔一部分壓力。
　　餘慈沒有觸及外道神明系統，僅用核心的信眾，也不指望能理解太霄神庭的複雜體系，更沒陰損到把痛苦感覺分享出去，只是讓他們暫時作為倉庫，把自己還沒來得及解析的資訊分流，倒騰出一塊輾轉騰挪的餘地來。
　　效果倒是立竿見影。
　　餘慈目前缺的也就是這麼一處餘地，使已經淤塞的“死水”重新流動起來。
　　意識層面的變化，就是迅捷。轉眼間他就騰出了手，別的神通不好使，萬古雲霄牽動這竺落皇笳天之前梳理出來的部分法則體系，卻是最順暢不過。
　　不管別的，專挑天魔之類，以餘慈盤坐之地為中心，半徑十裡範圍內，金光如噴發的地下泉水，迸發出來，散射間又保持著高度的集束性，每一道金光都穿透了十幾頭天魔、眷屬，形成了一面死亡之網，烏壓壓一片、足有上萬天魔一族，一個呼吸的功夫，便給清掃一空。
　　只要是天魔、眷屬，就是那些和大妖“混編”在一起的，也沒有一個能逃過。
　　裡面可是包括了至少三頭劫魔和真人級別的眷屬，神乎其技之處，使得撲上來的一眾大妖級強者，也愣了愣神，腳下不免遲疑。
　　薛平治也抓機會，發揮大劫法宗師的實力，打了那邊一個時間差，借羽清玄陣禁的掩護，領著夏夫人等，搶到餘慈身邊。
　　餘慈暫時按下一團亂麻似的危局，緩緩睜開眼，微微一笑：“來了？”
　　除了身為信眾的幽蕊，其餘人等，只從餘慈的笑容裡，都很難感覺到剛剛千鈞一髮的危險，最多是覺得餘慈太過拿大，被敵人沖到這麼近的地方，才放出殺招。
　　不過，薛平治這位大劫法宗師級別的強者，精通陰陽之法，又對餘慈的性格有些瞭解，心中微微一動，法眼照見，餘慈形神失衡的情況，便瞞不過去。
　　她不動聲色走到餘慈身邊，將其與夏夫人隔開，口中問道：
　　“想什麼呢？”
　　“麻煩事。”
　　餘慈回答得極其簡短，對他來說，此時任何一種對往交流，都是在消耗他為數不多的“餘地”，薛平治也能看出來，主動道：
　　“那，我為你護法。”
　　余慈視線從其餘人身上掃過，在慕容輕煙那裡稍頓，又在葉池身上轉了一圈，方道：“幽蕊、慕容師姐到我心內虛空裡暫避，阿池……”
　　“我可以幫忙。”
　　一路上都沒怎麼說話的葉池，簡單開口，若是以前，余慈根本不會聽她的，直接收進心內虛空就好，可問題是，現在的心內虛空，是萬古雲霄的“介質”，某種意義上已經與太霄神庭對接，壓力很大，而且按照余慈的思路，下步可能會更加危險，葉池和兩位元靈巫情況不同，餘慈真拿不准主意，是否讓她進去冒險。
　　葉池這麼一說，他也就順水推舟：“也罷，阿池就在我身邊！”
　　說著，他將幽蕊和慕容輕煙收入心內虛空，又對還在外間的三人點點頭，徑直閉目，再不理會外面的變化。
　　剛剛的餘地，算是個好的開始，“活水”流動，使資訊的解析，對太霄神庭的把控，都進入了一個良性迴圈。
　　只是相較於目前緊迫的局勢，仍然遠遠不足。
　　余慈很清楚現在最關鍵的問題：就是他的修為、境界遠遠達不到“庇護”、“整合”上清三十六天的要求。
　　這不是一個“長生真人”和“地仙”的差距，而是一個“長生真人”與“葛祖”的差距！
　　如果只從這條思路上考慮，差距巨大得簡直讓人絕望。
　　所以，餘慈只能調轉方向，先全力整理太霄神庭中樞傳出來的各層次資訊，看是否能通過解析，尋找到幾個可以“降低標準”的節點，再重新設計一下，作一個臨時性的替代方案。
　　但很快，事實就證明，此路不通。
　　對於太霄神庭來說，這不是幾十、幾十個節點的問題，而是在“萬古雲霄”與“上清三十六天”無縫對接之後，按照預設的法理規矩，地仙大能必須從全域的高度，“啟動”陷入封閉狀態的核心，恢復其最起碼的陣禁功能的問題！
　　要“啟動”，太霄神庭核心自己就有相應的陣禁機關，可是那推動陣禁的第一把力，最最起碼也要是地仙級別的第一把力，又是餘慈無論如何也做不到的！
　　當然，太霄神庭的創建者，也不是那麼死腦筋，也考慮到了意外情況。
　　太霄神庭需要葛祖這等級別的外力?明的時候，肯定是宗門陷入危局，就是葛祖這種級別，也不是沒有重傷的可能。
　　那好，您老人家也不用費太多力氣，就這麼維持著“萬古雲霄”總行了吧？剩下的全由太霄神庭的核心自發完成。
　　當然這個過程肯定會比較長，可這裡儲備的精純元氣，完全就是洞天級別的，足夠您療傷用的，管夠！大家彼此“照顧”，只要您老稍稍復原點兒元氣，打出地仙級別的力量，還不是吹口氣的事兒？
　　那時自然會大大的加快重啟的進程……
　　退一萬步講，就算自始至終都難以恢復戰力，可只要架設著萬古雲霄，以地仙級別的元氣吐納效率而言，結合核心區域內充沛的精純元氣，也足夠達成一個穩固的平衡，保證太霄神庭解封和地仙大能的療傷兩不耽擱。
　　對葛祖這種級別的大能來說，真是貼心周到，最大限度地保全了太霄神庭和地仙戰力的安全。
　　可問題是……
　　余慈真不是葛祖，他連地仙也不是！
　　他只是一個因緣巧合，在長生真人境界就意外領悟了“萬古雲霄”，又好死不死地拿過來對接的倒楣蛋。
　　萬古雲霄是好東西，可就算是已經憑藉“雲樓樹”，化入心內虛空的此刻，對外能支撐的時間，也絕不會超過一刻鐘！
　　如果非要“維持”，只有一種可能……也是已經陷到死局裡去的餘慈，僅有的選擇！
　　餘慈苦笑，又長笑，笑聲激蕩元氣，竟是洞徹九天十地，整個太霄神庭都是顫動起來：
　　“天不生余祖，萬古如長夜！”
　　自嘲的大笑聲裡，他心內虛空敞開，將整個太霄神庭的核心區域，整個地“吞”了進去！
　　餘慈笑聲響起的時候，正是他的心神與太霄神庭捆綁在一起，彼此互通之時，元氣、法度、體系齊齊共鳴，他的笑聲，就等於是太霄神庭的笑聲，可謂是驚天動地，就連真實之域都給撼動，交戰中的四位大能，都不免有意念垂顧。
　　便見得竺落皇笳天中，尤其是餘慈所在地附近，光線明滅，縱橫成網，又像是刀砍斧劈的軌跡、火焰燒灼的印痕，將水波排開，久久難聚。
　　就在這瞬間，四位大能圍繞著餘慈，又進行了一波交鋒，這裡面，只要羽清玄、邵天尊稍有疏失，餘慈說不定就是斷手斷腳，更倒楣些，可能連腦袋都要掉下來。
　　在外護法的三位女修，要數薛平治最理解剛剛這幕，當下就是心神一激，但對此，她沒有任何辦法，只能指望羽清玄二人頂得住，也希望餘慈儘快從所謂的“長考”中醒來。
　　唔，真的沒辦法嗎？
　　剛才，她同樣是被餘慈的長笑聲驚了下，更感受得出，餘慈現在絕對是進入到一個決絕、兇險的境地，是用“置之死地而後生”的態度，行最後一搏。
　　薛平治有所沉吟，很快就有了決斷。
　　換了旁人，就是想幫忙也插不上手，但她不一樣。輕呼一聲“懷玉”，讓夏夫人與她對調下位置，並將陣線收縮，利用羽清玄留下的陣禁，抵禦週邊大妖的圍攻，她則進了內圈，伸出手，微一猶豫，還是搭在了餘慈肩頭。
　　餘慈在怎樣一個境界層面作戰，她現在已經不太跟得上了，然而對於一位精通陰陽之法的修士而言，不管施展怎樣的神通，進入怎樣的狀態，人之形神，不外乎就是陰陽二氣的參合運化。
　　薛平治要做的，就是在餘慈身上已經複雜得讓人眩暈的陰陽二氣變幻中，捕捉到流轉的節奏，用最自然的方式，保證陰陽二氣的平衡——這個平衡毫無疑問必然是動態的，必須完全契合餘慈的節奏。
　　其難度，大約相當於兩個神意對沖的強者，其中一個純粹利用“跳變”的技巧，在天地法則體系中一瞬百變，不讓對手碰到一星半點兒，卻也始終與對手維持在一個層面上。
　　對薛平治來說，這是一項巨大的挑戰。
　　同樣的，對剛剛發出“豪言壯語”的餘慈而言，艱難的挑戰，已經臨頭，且沒有任何逃避的可能。
　　餘慈現在的“心內虛空”有多大？
　　他沒有做過統計，理論上講，只要他神意輻射區域內，都可算是心內虛空的範圍。這樣，他本體的神意放射，在沒有任何限制的情況下，超過萬里輕輕鬆松，在神意攻伐的情況下，利用跳變，遠去數十萬里，也不是沒有做到過。
　　不過，在那種距離，神意力量已經不足以扭曲並維持法則體系結構，就算架起虛空，也是個樣子貨。
　　不過，還有一種情況是，利用信眾作為跳轉，只要有信眾，且對方的修為境界能夠支撐，完全可以灑遍真界內外每一個角落。
　　這就是餘慈心內虛空的範圍，而太霄神庭“正常時”，半徑不過八百里，就算如今四方八天盡都鋪開，核心區域卻沒有改變，從“範圍”這個意義上，完全沒有問題。
　　可是，事情沒這麼簡單。
　　太霄神庭從不是哪個人的私有物，也絕不可能圈禁到“自辟天地”裡去，因為其內部，本就是數十處天域堆砌而成的產物，已經將虛空結構做到了極致，即使現在鋪開了、崩潰了，核心區域仍保留著完整的結構，而且，是與十餘處虛空世界相通聯、成百上千條靈脈彙聚、又與四方八天死扣在一起的結構。
　　餘慈要想將它“吞進去”，就要吞得下成百上千條靈脈、給十余處類似於“九幽冥獄”的虛空世界留出介面，還要與四方八天的體系完美融合，這是根本不可能完成的任務。
　　但要想長時間維持萬古雲霄，又必須是在心內虛空之中。
　　這就是一個要命的矛盾。
　　任何一個擁有“自辟天地”無上神通的修士，面對這種局面，都要頭痛。
　　餘慈也頭痛，但他覺得，自己可以解決。
　　從玄元根本氣法演化而來的心內虛空，被余慈應用到現在，已經在某些方向上推到了極致，甚至可能超出了創出心法的解良師叔的想像，但不管怎樣，它既是自辟天地的神通，又沒有丟掉最初由物象而至心象的基礎。
　　如果從天人九法的層面考慮，物象是修煉者對萬事萬物的映射，屬天人三法的範疇，而“描畫”出心象的運作機理，又涉及人心靈昧的根本，至於緣自于符法的根基，則最大限度地將“天之三法”的奧妙引入。
　　幾個因素共同作用，出奇地全面、協調。
　　為此，也有了極大的自由度。
　　在修行過程中，可以專注于某一項，比如千寶道人；也可以全面發展，比如餘慈，都沒有任何問題。
　　這個心法的設計，就是在“天”與“人”之間，找到了一種絕妙的“交流”方式，生動而多變，可以開拓出無數種可能，潛力無窮，無怪乎方回、朱老先生對這門氣法，都給予了那麼高的評價。
　　餘慈受了這門氣法，也是受益終生。
　　而在眼下，余慈就要利用這種“生動”的形式，打破內外虛空的邊界，在真實與虛幻之間，給太霄神庭留出“呼吸”的空間，也給自己減輕壓力。
　　薛平治的插手，正是恰到好處，其陰陽妙化之法，幫助餘慈穩住了氣機起伏變幻，安然渡過了最初調適的困難，而幽蕊、慕容輕煙兩位靈巫進入心內虛空，正好能幫助調理驟然接入的巨量靈脈。
　　即使其中九成九都只是在心內虛空轉個圈兒，就要流出，可就是不慎刮蹭截留的那一點兒，也足夠餘慈喝一壺的。
　　不管怎樣，餘慈還是比較平穩地渡過了最艱難的轉換期，此時的心內虛空，就像是一件透明、削落的紗衣，披在太霄神庭核心區之外，其削薄到幾乎什麼都沒改變，但心內虛空的法理，尤其是萬古雲霄的無上神通，卻是實實在在地落在了太霄神庭之上。
　　雲樓樹吞吐著巨量的精純靈氣，可以它到了餘慈手中以來，絕大部分時間裡，都是在“營養不良”中渡過，時不時還被摘下幾片葉子，從來就沒有享受過這種待遇，以至於短短數息不到，其樹幹就又粗了一圈，留在承啟天的根須枝葉範圍，擴大了足足三倍，至於打入虛空深處的那些，更不知擴開了多少。
　　如此，雲樓樹更是無風自動，搖曳生音，將“真文道韻”的玄妙，賣力地灑播開來。
　　一切都像是進入了正軌，可余慈非常清楚，困難還剛剛開始。
　　剛剛的時間段，平靜得讓他都覺得幸運。
　　大黑天佛母菩薩沒有來打擾，大妖沒有突破防線，三方虛空的扭曲變幻，也還維持在一個相對平穩的幅度之內。
　　可平靜不會持續太久，劇變終將到來。
　　餘慈現在的問題是，為了給太霄神庭留出“呼吸”的空間，他將心內虛空與真實世界的壁壘最大限度地削弱了，兩邊的法則體系不可避免地出現了“接觸”。
　　不論在什麼時候，這都是非常忌諱的一件事。
　　因為這裡是太霄神庭，屬上清體系的範疇，又有萬古雲霄鎮壓，天地法則體系的反噬暫時不起作用，可當水世界與太霄神庭衝突加劇，餘慈就是首當其衝！
　　他必須要做好足夠的心理準備……
　　思緒正盤轉變化之時，忽有寒意，莫名而生，淩厲兇橫，沖斷思路。
　　這感覺突兀而又熟悉，餘慈心叫不好，猛地睜眼，可就是這麼一個眼皮動作，劇變已生。
　　血光噴濺，薛平治肩頸、前胸、腰肋處同時爆開血霧，隨即在高速激蕩的元氣中，催發殆盡。
　　薛平治和餘慈正在陰陽二氣對接之時，心神本就隱隱相通。
　　餘慈心中的警兆，她也知道，以她的修為，抽身避讓，也還是有幾分可能，但餘慈體內的陰陽二氣運轉，勢必大亂。
　　一念之間，她身形動也未動，只利用兩儀圈，將體內陰陽二氣，驟然間做出了一次妙至毫巔的運轉，使透入體內，還要貫穿過去，再擊殺餘慈的劍意，?那間陰陽倒轉，從內斂的穿透性質，轉向顯性的爆發，再通過氣血流轉，移開了方向，分化傷害，爆出體外。
　　如果是純化劍仙的一擊，不涉陰陽法度，薛平治這手等於是找死。
　　可是，發劍之人，利用的是天道流轉變化，終是給了薛平治機會！
　　天遁殺劍……諸陽。
　　余慈和薛平治心中同時確認了敵人，慢了一拍的夏夫人，卻也是適時反應過來，尖嘯聲中，頂門一道紫氣騰起，週邊又化為蒼翠渾茫之景，仿佛是莽蒼群山，凝縮在十尺方圓之內，錯落列布，將四人都圈在其中。
　　這是夏夫人出嫁時，千山教給出的嫁妝，乃是實打實的法寶級數，是將北地一座綿延山脈、千山百峰化入其中，包括地氣龍脈、靈穴竅眼，個個不落，夏夫人百年祭煉，與之心神相通，運使開來，當真有挾山超海之能，用於防禦，也是一絕。
　　要說，在激變之下，她的反應也不弱了。
　　可是，便在巫寶紫氣沖霄，演化千山之時，他們所在的竺落皇笳天，驟然一明、一暗，仿佛是日夜陰陽?那對轉。


第165章 絕劍斷影 通天血途
　　陰陽對轉，日夜倒顛。
　　對此感悟最深的，恰是最精於陰陽之法的薛平治。
　　她驟然為之失色，因為就是在她中劍之時，也沒有出現亂象的氣機，卻在這?那間受了劇烈牽引，為了控制下來，薛平治不得不付出十倍以上的力量，更要在這急轉激烈的節奏下，保持餘慈體內陰陽二氣變化穩定，這種難度，約等於將神意衝擊的烈度從“百萬級”?那間推到“千萬級”，也就是實現從“楚原湘”到“羅?鬼王”的躍進！
　　倉促之下，薛平治竟然撐了下來，可代價就是胸口劇痛，五臟六腑險些齊齊破裂，當即就受了比之前中劍時還重的傷勢。
　　至於夏夫人，她護身的這件名曰“莽蒼紫印”的巫寶，確實是第一等的，其應對也絕不為錯，可是，她面對的敵人，恰恰就越過了她所能應對的極限。
　　天地虛空一明一暗，紫印所化的莽蒼山脈，蒼翠之色驟然衰減，生機凋零，一應地脈靈竅，淤塞難通，如此手段，分明是把陰陽造化之術推向了極致，其中更有一種極其詭異的神通變化，使得夏夫人原本與巫寶最是相宜的氣機流轉，也莫名出現了斷層。
　　巫寶還好，畢竟品級擺在那裡，再怎麼被壓制，基本的功能都還在，可夏夫人本人的大巫靈苑，則是玩具一般，被扭曲撕碎，即便是巫寶鎮壓，反噬之下，也受了傷。
　　夏夫人的實力在這邊並不出挑，可她的見識還是一等一的。
　　特別是這種神通所依附的血脈，是巫門曾經擁有，卻不幸斷絕的；又在某種意義上，是近在咫尺偏偏有又觸碰不到的。
　　故而，這一刻她脫口而出：“燭龍日月法！”
　　大笑聲驟起，雖不比之前餘慈驚天動地的聲勢，卻也是風雷併發，動盪氣血，使得這一方水域波紋橫生，愈發地光線錯雜。就在這紛亂的局面下，有一個巨大的身影大踏步走進夏夫人等人的視野，未等看個分明，已聽那人笑道：
　　“百年前一別，夏夫人別來無恙乎？”
　　夏夫人按住心神動盪，低聲道：
　　“燭龍王！”
　　大步走來的人影，身形之高大，遠超人類極限，足有丈五，已是兩個人的高度，身上還披了厚厚的甲胄，頭面都給罩住，甲胄通體黑色又有晶體之質，仿佛從內到外都透出一種黑沉沉的“光色”，或許是這種“光色”影響，從夏夫人這邊看，完全見不到來人的眼睛。
　　這位披甲巨人赤手空拳，但其本身的體型、披掛，看上去就是一具恐怖的武器。
　　在他身後，六頭化形大妖跟隨，其中也有個頭比他還要巨大的，卻自然而然地都失去了存在感，只作為陪襯存在。
　　事實上，在面對這人的時候，夏夫人心裡都有了絕望之念。
　　因為，她面對的是湖底妖國的王者，從未對外表露過實力，卻公認有地仙之能的“龍王”，在巫門稱為“燭龍王”的。
　　此妖王繼承的是上古燭龍血脈，傳說中“其瞑乃晦，其視乃明。不食不寢不息，風雨是謁”，生來就有長生之資，血脈中自蘊無上神通，實力可謂深不可測。
　　從之前的形勢看，湖底妖國確實與他們站在了對立面上，但夏夫人還有著一些僥倖之心，想著“燭龍王”可能是到別處天域，去阻截其他人。
　　可認真想一想就知道，以對方如此針對性的手段，又怎麼可能會將最強戰力之一的燭龍王旁置呢？
　　淵虛天君究竟招惹的是怎樣的對頭啊！
　　被夏夫人埋怨的余慈，還在“長考”之中，對外界的變化仿佛全不知情，又似漠不關心，倒是來到近前的“燭龍王”，對一行人中唯一的舊識，頗有些想法：
　　“夏夫人，聽說幽燦沒死，你就急著給他戴綠帽子，大膽豪放，和我們妖族倒是襯得很，不如過來吧……你們巫門不是一直想著分出我這一系的血脈嗎？我給你這個機會，當然，絕不會再給你勾搭別人的機會！”
　　燭龍王的笑聲震耳欲聾，對自家的欲望毫不掩飾，很快，他的目標又換成了薛平治。其眼眸藏於甲胄陰影之中，看不出視線指向，然而薛平治身上氣機紛亂，分明受了外在強壓，抵擋得很是辛苦：
　　“這位就是平治元君吧，久仰大名，卻緣吝一見。如今相逢，果然如羅?所言，與我燭龍一脈極是相合，若元君答應，我可以許可你王后之位！”
　　薛平治一邊平復氣血，一邊淡淡應道：“那位子我早坐膩了，況且這惡俗之輩，稱孤道寡，怕不丟盡了巫門的臉。”
　　夏夫人鳳眸生寒，冷聲道：“不過一條看門狗，憑什麼列入巫門法統？”
　　燭龍王又是哈哈大笑，並不生氣，當然，就算他生氣，別人也看不出來。
　　“好極，你們巫門如此，也怨不得我了！”
　　說罷，一步踏出，竺落皇笳天再次明暗交替，正是燭龍血脈神通作用，陰陽之氣，為之錯亂巔倒，能在這等神通之下，還能保持大半戰力的，天下修士，萬中無一。
　　薛平治腕上“兩儀圈”無聲滑落到掌心，在她側前方，夏夫人面色沉寒，“莽蒼紫印”微微顫動，全力抵禦著燭龍王的神通。
　　燭龍王一步步邁過來，重靴與地面碰撞，發出鏗鏘之聲，每一記都似敲在人的心頭上。
　　在這時候，他還不忘轉過話鋒：“對了，這位……淵虛天君怎麼不說話，之前不是向我叫陣來著，如今我來了，不妨好好聊一聊？”
　　餘慈眼皮也不抬一下，心裡倒是透亮：這位燭龍王，如此作態，恐怕不是對眼下這些“囊中之物”，而是針對真實之域中，激戰的羽清玄等。
　　這傢伙要比他粗魯的模樣詭詐多了，是一個可畏可怖的強敵。
　　但若真要選擇，他還最希望挑這位！
　　對他來說，燭龍王再怎樣強大，終究還在明處，最可怕還是那個一擊不中，又不見蹤影的天遁宗主諸陽。
　　諸陽本身的境界，也許沒有到地仙一層，但其餘一切標準都是夠了，甚至還遠遠超過。
　　對他來說，燭龍王的強勢，就是最好的掩護。
　　明裡是龍王，暗地是諸陽，殺意虛實交映，形成這一個必殺之局。
　　而在法則層面，大黑天也殺上來了。
　　配合得真是巧妙！
　　很顯然，大黑天佛母菩薩早有預謀，就等著這個機會——她或許不知道餘慈心內虛空的玄妙，卻一直在等待餘慈深入牽連的“必然局面”。
　　身為重立上清的關鍵人物，餘慈是不得不入局。
　　而一旦入局，當局者迷，深陷其中，扭曲的三方虛空法則體系，將最大限度削弱餘慈在相關區域內的根本法則控制力，也等於半廢掉了他在這其中的“掌生控死”之能。
　　大黑天佛母菩薩自然可以安然轉生。
　　她還嫌不夠安全，乾脆就來釜底抽薪，請出了諸陽、燭龍王，只要擊殺餘慈，什麼都將是水到渠成！
　　燭龍王放聲大笑：“淵虛天君，醒來！”
　　腳下節奏驟然加快，連續三次踏步，一步就是丈餘，急促的鏗鏘之音就像是鼓點，帶起了狂風暴雨般的大勢，而與之同時，虛空明暗連續交替，仿佛夜以繼日，帶出一道“光陰流轉”的莫測意味。
　　正是在這奇妙的感覺中，一直“流動”的時光裡，某一個片斷，突兀地“折”了過去，這麼一個斷裂的“節點”，使得羽清玄的封禁如紙一般破碎，夏夫人的“莽蒼紫印”完全沒有起到作用，燭龍王身後，六頭長生大妖呼嘯聲中，齊齊沖前，壓入了餘慈身外的防禦圈。
　　也在這一刻，夏夫人也好，薛平治也好，都是微微恍惚，分明就是錯過了關鍵的時機。
　　餘慈心弦震盪：光陰秘術神通！
　　太虛法則之中，便有這一分支，然而世間難得，餘慈還是首度得見。
　　隱約覺得，那燭龍王是以強橫無比的實力，扭曲虛空，突出某一層面的變化特質，形成這樣“折疊”一節的詭異效果。
　　具體如何，難以分明。
　　對如今情勢而言，也無意義，因為就在防禦圈破碎，六頭長生大妖壓入之時，諸陽殺意又現。
　　餘慈眉心微痛，已是被殺意鎖定、滲透，甚至已經受了暗傷。
　　他驀地睜眼，不管法則層面大黑天佛母菩薩的強壓，正要不顧一切反制。
　　六頭大妖黑壓壓的身影之後，忽地有誰悶哼一聲，一個極淡的影子斜飛出去，其上血液噴濺，但很快也似是飛蟲亂影，消沒不見，竟沒有在周圍留下任何痕跡。
　　但餘慈已經看出，此人是被劍氣貫穿，其氣機變化——分明就是諸陽！
　　也在此刻，餘慈身畔，忽有絲縷劍意鳴動，聲勢不大，然而層疊化染，虛實莫測，如天外樓閣，意象分明，偏偏縹緲難留。
　　與之相應，旁邊人影向前，那是葉池……然而，身形、樣貌、衣著，一步一變，不過三步，已經完全換了一人。
　　相較葉池，此人背影同樣削瘦，只身形略高，也或許是她背脊格外挺直的緣故。一身月白襦裙，外披紗衣，在燭龍王的日月神通之下，也是明暗不定，像是夜間海面上起伏的柔光，光中生煙，繚繞周身，恍若飄帶披帛，迎風欲起。
　　而當“飄帶”拂過，圍殺上來的六頭大妖，都是慘哼暴退，有兩個退到一半，已經僕倒在地，再起不能。
　　燭龍王的笑聲戛然而止，脫口道：
　　“半山蜃樓……葉繽！”
　　便在燭龍王尾音將盡之時，連斬兩頭大妖，逼退四頭，更重要是重創了諸陽的凜冽劍意，便在煙氣中嫋嫋而散，那個清瘦的人影，停下腳步，正好走到夏夫人身前，擋在燭龍王正前方。
　　也在瞬間，已經加速踏步的燭龍王，巨大的身軀驟停，明暗交替，光陰流轉的異象，也一發地消散。
　　在他腳前，正是他一個僕倒在地的手下，此時倒還是氣息微微，可是，其數劫苦修出來的靈智，已經被一劍抹殺，便是活著，也是個“活死人”……或許稱“活死妖”比較恰當，也就是《未來星宿劫經》的妙處，使得大妖神滅而人形猶在，沒有現出本相。
　　“吹燈拔蠟，死得痛快。我這些孩兒們，蒙葉島主照顧了！”
　　悶沉的聲音，像是從鐵箱裡發出來的，隨後就又變成了高昂的笑聲：
　　“螳螂捕蟬，黃雀在後。這只鳥兒，可美得很哪！”
　　而在此刻，餘慈的想法則是：
　　又玩這一手！
　　記得當年在東華山，葉繽就是玩了這一個“大變活人”的好戲，和自家徒兒互換身份，進了東華虛空，一劍重創太阿魔含，破了天劫魔劫，成就劍仙尊位。
　　十多年後的今天，同樣的人、同樣的路數，餘慈就奇怪，他怎麼還是一點兒警覺都沒有呢？
　　此時，燭龍王的話鋒再轉：“不愧是葉島主，這心機，這狠勁兒，當真是不讓鬚眉……諸老弟，你在她手吃虧，也不枉了；中劍不死，更是大賺哪！”
　　隔了片刻，水波中有低啞的聲音響起，應是諸陽無疑：
　　“讓我一劍，還我一劍，她的狠勁兒和忍勁兒，我是一向佩服的。”
　　兩人一唱一和，拿出的是攻心之術。也不怕淺白，這時候就應該是越直白越好。
　　明著贊葉繽，實際上是譏刺她明明就在薛平治身邊，但在諸陽發第一劍的時候，卻是全然無視，非要等到更好的機會才出手。
　　按照常理，葉繽完全可以說她沒有反應過來，當然，最好的方式是根本不辯解，餘慈也好、薛平治也罷，都是與她有交情的人，更懂得大局為重。
　　哪知，葉繽回答得好生坦然：
　　“最初平治元君重傷時，找不到這麼好的機會，可以一劍破你的‘天遁殺法’。”
　　說著，她側過臉，向薛平治處微一點頭。
　　薛平治竟也微笑還禮，讓人懷疑，是不是早有默契。
　　餘慈卻知，不是這樣的。之前，薛平治完全不知葉繽就在身邊，葉繽也確實沒有任何出手的意思。
　　不但是因為不是最好的時機，也是確認這一擊不會致命。
　　葉繽發劍之時，餘慈就在旁邊，此時琢磨她發劍的時機，便感覺著，這位葉島主的劍意，倒與他生死一線的劍意有點兒像，都是險峻淩厲到了極致。
　　為了捕捉最好的戰機，完全可以“交換”一定的代價。
　　但最讓人凜然的，是她“理所當然”的氣度，不管是此時的薛平治，還是之前的餘慈，對明顯違逆了常理的做法，都沒有正常的反應，只覺得她就該如此，或者是乾脆視而不見。
　　這種直指人心，真幻莫測的法門，就是比之羅?鬼王，也不差了。
　　餘慈驀然醒覺，自葉繽現身以來，他一直就被其劍意中吞吐變化的節奏牽動。
　　事實上也不只是他，當葉繽現身，自然成為當前的焦點，此間所有人的心緒起落，都或多或少地受到影響。
　　燭龍王和諸陽應該也是察覺到了這種情況，不斷爭搶主動。
　　然而，葉繽依舊穩穩控制著她的節奏，平平淡淡道：“諸宗主的天遁殺法，已經是古今獨步，當年我在半山島，祖父閉關。以我之力，擋得住東海百萬妖眾，各方奸邪，唯獨擋不住你。”
　　諸陽的話音縹緲，似乎時刻變化位置，但比之最初時的來無影去無蹤，卻已經有跡可循。他依舊低啞著嗓子，笑道：
　　“七代步影之死，你們葉家難脫干係。難得等到葉半山被造化所敗，淨身出戶，怎會放過？不過你也當真能做得出，一看勢頭不對，就貼上了羅?鬼王，好得很，好得很！”
　　葉繽語氣不變：“如今我與羅?反目，祖父出關，你倒搖身一變，成了羅?座下走狗……”
　　她話音一頓：“今日正好，以牙還牙！”
　　“天賜良機，先讓你葉家絕後！”
　　兩位純頂劍修話音幾乎同步，如寶劍交擊，對穿而過，實際上虛空各個層面，也確實有劍意吞吐、流變，兩人已經再度交手，都是“大真幻劍意”的格局，出沒無定，無形無影，兇險萬端。
　　剛剛完全被排斥在外的燭龍王，也不是擺設，一抬手，剩下的四名手下先結了陣，他則重新邁步，一步步走上前來。
　　正面攻堅，有誰能比得過他這上古大妖血脈嫡裔？
　　這就等於是兩位地仙大能的合擊，偏在此時，葉繽半側過臉來，似乎是看向他，卻只給餘慈見到她半邊玉澤光透的面頰。
　　“還好嗎？”
　　餘慈還在琢磨剛剛透露出來的一些消息，聞言脫口道：
　　“還好……葉仙子這些年來一向可好？”
　　葉繽唇角微抿，淺淺的笑弧，卻又很是生動：“托你的福……如今狀態還好？”
　　這時餘慈才明白過來，人家是問他現在的身體狀態。
　　吞了太霄神庭核心，餘慈的面皮厚度似乎也相應增長，哈哈一笑，正要說話，大黑天佛母菩薩又一波攻勢到來，他悶哼一聲，在法則層面勉力擋下，卻也只好是苦笑：
　　“不算太好。”
　　他現在的狀態很複雜，意識層面，幾乎與太霄神庭同化；實體層面，還是原來模樣，但心內虛空“蛇吞象”的局面回饋回來，對形骸的壓力還是極其沉重的，至少已經超出了一個長生真人的身體極限。
　　能撐到這時候，也是上清體系加持，是心內虛空將太霄神庭核心區的精純靈氣源源不斷地輸回，才勉強維持。
　　餘慈從沒有在這種情況下，動用本體作戰，只能拿出保守的答案。
　　便是這幾句寒暄的功夫，虛空各處，不知劍意幾度交錯，燭龍王則已經進入了十丈的極限距離。
　　不過，葉繽也沒有回頭的意思，仍問道：
　　“天君欲往何去去？”
　　“……往北。”
　　如果要離開，自然是往北。
　　餘慈等人所在的地方，是南方八天中的竺落皇笳天，北邊自然就是太霄神庭核心區，目前他只是撒網般，將心內虛空遠遠投放到中樞之外，本體還沒有到那裡。
　　若能抵達，使本體處在心內虛空的保護之下，又能真正調理太霄神庭的核心區域，借助那邊的封禁之力，情況自然不同。
　　要知太霄神庭有很多時候都沒有地仙坐鎮，照樣鎮壓北地，其中自有玄妙，餘慈絕不能放過。
　　“那就去吧。”
　　葉繽終於是側過身，視線移過來，微微一笑：“我為天君斷後。”
　　也是在此刻，時刻多年之後，餘慈再次對上了那湖水般平和溫潤，又隱隱波蕩著寒鋒劍芒的眼眸。
　　那個傻愣愣的小子，也蒙得她叫一聲“天君”了嗎？
　　?那光陰，一發而收，惟有漣漪，輕泛開來。
　　餘慈深吸口氣，向北的話，路上絕不平坦，三方虛空體系錯亂，大黑天佛母菩薩時刻相逼，巫神靈水的侵蝕愈發嚴重，這都是餘慈必須承擔下來的壓力。
　　除此以外，湖底妖國已成了大黑天佛母菩薩的狗腿，以燭龍王為首，強者如雲，在此環境中，也是如魚得水；諸陽雖與葉繽激戰，然而殺他之心不死，那深沉惡意，便如暗處的毒蛇，隨時可能一口咬下。
　　不過，既然葉繽說了，他又有何懼？
　　地仙大能交戰，他也好、薛平治和夏夫人也好，其實都算累贅，還不如及早到太霄神庭核心去，那時他能發揮的力量，自然遠超此時。
　　沒有客套，也無需作態，餘慈緩緩站起身：
　　“好！向北。”
　　身外虛空微一扭曲，直接將薛平治、夏夫人都納入了心內虛空。
　　若是之前，他決不敢將兩位劫法宗師就這麼拉進去，但如今心內虛空等於是半開放式的，沒那麼安全，但也少了很多忌諱。
　　他再看葉繽一眼，轉身就走。
　　燭龍王的狂笑聲起：“你們這樣公然授受，羅?她知道嗎？”
　　笑聲中，這位公認地仙級數的大妖，終於正式出手，四個結陣的手下，同時嚎叫，身上血光暴起，與其氣機互通，如勾如劍，橫掃過來，竟然就是燭龍王的兵器！
　　血光合股，觀其來勢，分明是要將葉繽和余慈，一發地掃進去！
　　而在更後面一些，又有七八人大小不等的人影發力撲上，都是大妖級別，湖底妖國深厚的底蘊，展露無遺。
　　葉繽身外煙氣同樣聚合，劍氣殷鳴，竟是不閃不避，與血光對沖而上。
　　虛空深處，鏘然鳴響，如金鐵之音，隨即又是一連串劍吟，或低啞、或尖銳，連成一片，起落無定。
　　諸陽的殺意便在其中。
　　餘慈拿出了絕大的定力，悶頭往前沖，眼看遠去數裡，忽聽得一聲喚：
　　“天君！”
　　餘慈一怔回頭，卻見葉繽在燭龍王與眾妖撲擊的間隙，轉過身來，玉色面頰上，竟是濺了一串血滴，也不知是她、還是哪個敵人的，卻依舊從容恬淡，只以微笑並四字相贈：
　　“一路順風！”
　　這言語，仿佛天外一劍，縹緲無蹤，卻瞬間掃去了餘慈心內正不斷積累的重壓，讓他為之失笑。
　　他也不說話，身形勁射而去，這次，真的再不回頭。
　　餘慈也不必回頭。
　　葉繽說是“斷後”，並不是說就擋在竺落皇笳天，此外任事不管。就算她想這樣，諸陽、燭龍王，也是絕不可能讓她如願的。
　　因此，餘慈飛掠之時，偶爾還能在側翼見到葉繽的身影，與諸陽、燭龍王等，都是一閃而逝。
　　他的左右，始終有大片無形有形的漩渦，圍繞、追隨，一處方滅，一處又生。
　　那是葉繽與諸陽、燭龍王激戰的領域，劍意與界域衝突，吞沒，撕裂，往來反復。
　　餘慈就像是在一條激湧澎湃的大江上行舟，處處是激流漩渦，但他就是一門心思往前沖，各個漩渦，總會及時偏移，讓出路來。
　　至於前頭那什麼魔頭、大妖進來，則都給絞殺乾淨，從無例外。
　　葉繽這等於是把開路的事情，也給做了。餘慈得以沉下心，全力應對大黑天佛母菩薩。
　　此時，太霄神庭範圍內的三方虛空中，法則體系越發複雜，局勢也越發明朗。
　　真界法則體系算是“後頭沉”，雖然體積最大，但在湖底，受妖國禁制的拓展和封鎖，在此地倒是最弱的；
　　已經與湖底妖國全面對接的水世界，無疑最強，但法則體系活性不足，力量分散，空有大勢，卻是死氣沉沉，顯然是巫神沉眠帶來的影響。
　　大黑天佛母菩薩吸收了巫神靈性之後，正嘗試控制，目前已經卓有成效。
　　至於太霄神庭、上清三十六天，毫無疑問是三方虛空的中軸，也是交戰的核心區。
　　餘慈現在必須佩服自己做了一個有效的決斷，及時利用“心內虛空”吞了中樞，沒有變成四方交織，否則在大勢之下，必是他第一個被碾碎。
　　但後果也是顯而易見的，他必須開放心內虛空，保證太霄神庭中樞與外界的聯繫，以維持其運轉，否則，完全封閉的情形下，餘慈瞬間就會被抽得連渣子都不剩。
　　這是另一種意義上的“同化”。
　　心內虛空罩下，餘慈現在也就等於是充當了“父母”的角色。面臨著兩大任務。
　　他要處置當年魔劫之時，太霄神庭墜落洗玉湖的根本問題，讓其能夠“自理”。
　　也要幫助太霄神庭，重新梳理週邊四方八天的混亂局面，教授其生存于世的“法度”。
　　不完成這兩項任務，他就等於是陷在了洗玉湖底，一輩子也別想出去！
　　當然，在此之前，作為一切的前提，他還必須為太霄神庭擋風遮雨，接下大黑天佛母菩薩的攻勢不說，週邊的環境最好也是“漂漂亮亮”的。
　　而這又談何容易？
　　此時的大黑天佛母菩薩，利用水世界的強勢體系，幾乎奪取了幾乎所有的週邊，仿佛是邵天尊所言“圍殺大龍”的預演，成尾大不掉之勢，再反吞中央。
　　就在燭龍王和諸陽現身前後的那段時間裡，湖底這片區域之內，餘慈和大黑天佛母菩薩的鬥法已經白熱化。每個層級、每條脈絡、每道法則，都是激烈爭奪。
　　餘慈無疑還是處在守勢，或曰被動。
　　就像現在，剛剛離開竺落皇笳天，那邊梳理出來的部分法則結構，已經被大黑天佛母菩薩一口吞掉。
　　如果將余慈一方視為“明”，大黑天佛母菩薩一方視為“暗”，此時的太霄神庭區域，除了中央核心位置，光明朗照，其餘全是大片大片的黑暗，偶爾見到一些零星的光芒，也是很快就給吞沒。
　　但餘慈又不能放棄不管，畢竟週邊區域還是在三方法則的扭曲變化中，如果任由大黑天佛母菩薩將其掌控，很快就會形成“水世界體系”與“上清體系”的正面衝突，絞纏之勢失去，餘慈更沒有勝算。
　　如此，餘慈本體在南方八天飛遁疾進，意識則在法則層面左沖右突，辛苦奔忙，效果卻著實一般。
　　在餘慈看來，如此被動的原因，固然有很多，可最致命的，其實只有一個：
　　層次境界上不可比。
　　如果現在，施展了“萬古雲霄”，與太霄神庭核心“融為一體”的，真是哪位地仙大能，別說大黑天佛母菩薩，就是羅?鬼王、十方魔靈、燭龍王等等，一塊兒沖上來，在此上清根本重地，他又豈有不勝之理？
　　可現實就是，不管是在真實之域也好，在法則體系當中也好，每次餘慈發現了破綻、機會，意欲發力，卻總有一個堅固的屏障，轟之不透；又像是鋒利的鐵絲，勒著他的脖子，讓他呼吸都覺得困難。
　　極限、極限、極限……
　　餘慈是真真切切地遇到了屏障。
　　此時的思維、見識，遠遠超出了他的修為境界，就像是把成人的頭腦裝在嬰兒身上，任是有千般謀劃，萬般主意，卻也只能咿咿呀呀，空舞手腳，打不出半點兒力氣。
　　餘慈對十方慈光佛一向敬佩，這時候卻好生煩躁。
　　若不邇者，不取正覺……
　　可你老人家也太小氣，限定的水準也太低，想沒想過，老子完蛋了，你的宏誓大願也全都煙消雲散！誰去追回你的六道輪回？誰去改造你的緣覺法界？
　　類似的念頭此起彼落，堵得餘慈胸口發悶，身體的狀態越發糟糕，速度不知不覺就降了下來。
　　也在此時，他忽然發現，四面很是安靜，一直跟隨在他身邊的交戰漩渦，不知什麼時候遠離了。耳畔只剩下隆隆的水聲，混雜著元氣扭曲膨脹的爆鳴，過於單調刺耳的背景音，是心情煩躁的誘因之一。
　　由於三方虛空的複雜性，資訊的感應和傳遞很成問題，而且有愈發嚴重的趨勢。現在餘慈已經感應不到那般激烈的戰場所在，就是真實之域上也察覺不到，顯然那邊三人都有意控制，以形成有利於他們的戰鬥方式，同時也是刻意規避羅?鬼王那邊的戰場。
　　餘慈看得出來，眼下是諸陽和燭龍王做出調整，不再進逼餘慈，反而要限住葉繽，把距離漸漸拉開。
　　或許，是看到了餘慈糟糕的狀態，指望前路上的莫測危險，把餘慈解決掉？
　　餘慈也漸漸醒覺，事先他也有了這方面的心理準備，還別說，真的就差一點……
　　心念微動，承啟天中，雲樓樹上，一根約兩尺長的樹枝自根而斷，下落到半途，已經被餘慈攝走。此時的雲樓樹也算是“財大氣粗”，根本不在意，依舊枝葉搖曳，奏響清音，節奏也沒有任何變化。
　　這邊餘慈持了樹枝在手，看上面分了四岔，每岔綴了四到七片葉子不等，拂動間，道韻依稀，心神為之一清。
　　他隨即冷笑，如舞劍般，將這雲樓樹枝在前後左右揮了一圈，其上留存的真文道韻之力，就此生髮開來，倏忽間，形成了嚴謹的局部法則結構，排開一切干擾，便如內外封閉的牢獄一般。
　　雖然在當前形勢下，這樣的手段註定不能長久，可已經夠用了。
　　原本只有水波流動的荒蕪區域內，暴起一聲尖嘯，一團依舊模糊的暗淡影子，被迫現形，本能就要逃跑，卻在餘慈布下的法則牢獄中撞的天昏地暗，其中更有真文道韻餘音繚繞，直滲入它體內，瞬間就將其壓縮成極微小的一點，從中還有絲縷煙氣逸出來，依稀是七八個人面模樣，詭異得很。
　　無相天魔！
　　餘慈認出這種讓人聞之色變的魔頭。
　　就是在天魔族群中，無相天魔也是極其稀少的一類。已經被餘慈徹底改造的照神銅鑒，其後半部分就是常駐一十八頭無相天魔，演化自在天魔攝魂經的種種神異。
　　這頭無相天魔，顯然是上次魔劫時滲透進來，千年間不知毀了多少上清英靈。
　　剛才，餘慈受了心魔所擾，外在誘因就是這廝。幸好及時反應過來，借雲樓樹上的真文道韻之力，將其瞬間禁錮，否則還不知怎麼收場。
　　不過這個魔頭的修為多少還是出乎了餘慈的預料，以真文道韻的威能，竟然沒有一下打滅，還能在禁錮中喘息，本質可是相當強韌，而且身處絕境，斂藏生機的本事也很高超，顯然靈智不俗，落到餘慈手裡，只是他運氣太差。
　　餘慈抬頭，稍稍打量四周環境，根據相關資訊和道門典籍的形容，他大略判斷出，這裡應該是南方八天裡的玄明恭慶天，已經比較靠近中央核心，也是魔劫肆虐毀傷最深的區域之一。
　　如今沒有了葉繽幫忙去，他的身體狀況又每況愈下，說不得要更謹慎一些。
　　正好這頭無相天魔修為不俗，又很聰明的樣子，問問口供也是好的。
　　當然，這種沒挑戰性的事情餘慈已經不用親力親為了，扔進萬魔池，自有趙相山下去炮製。反正在當前形勢下，趙相山在承啟天受玄門純粹靈氣大量沖刷，受以前“皮魔”的天性影響，怎麼都不得勁兒，正好下去“避避暑”。
　　本體這邊，餘慈緩緩調整氣機，速度再次放慢，盡可能維持一個平衡且平緩的狀態，讓太霄神庭的精純元氣滋潤快到極限的身體。
　　如此，他的速度放慢，但本體這邊狀態有了些微好轉，再行數裡，忽見遠方一處樓閣轟然倒塌，兩個人影飛射出來，其中一個或許是在中間頗有收穫，大笑出聲。
　　笑音未絕，兩邊已經打了個照面。


第166章 天道之影 進趨大羅
　　餘慈看那邊倒塌的樓閣，之前氣機內斂，如今舒放，顯然是一處相對來說比較完整的禁制，產生了內外隔絕的效果，卻被那兩人破壞掉，也正因為如此，他們才能在這不超過十裡的範圍內，正面相對。
　　唔，裡面有人比較眼熟。記得是碧波水府一脈的真人修士，好像是叫闞興離來著。
　　三寶船、碧霄清談時都見過，從來都缺乏善意的樣子。
　　這次也一樣，闞興離見了他，感覺中相當忌憚，身形往後一退，轉眼看到身邊的人，忙又定下身，順勢相詢：
　　“左輔大人？”
　　左輔？
　　餘慈見那人，面如滿月，雙眸如星，頷下黑須茂盛，可謂一表人才，頗有雍容之氣，確實是趙相山情報上所述，碧波水府的左輔，呂膺。
　　碧波水府有府尊、左輔、右弼三個最上的職位，可謂是三巨頭的形制，但餘慈不記得，這位參加了湖祭，也就是說，太霄神庭已經進來新人了？
　　餘慈掐指算一算，從湖祭生變，虛空潮汐時算起，也有了大半日的時間，如果消息能傳出去，現在應該也到了各家宗門的案頭上。當然，肯定還是來不及從宗門本部調派高手的。
　　但餘慈也知道，不少宗門強者，對湖祭沒興趣，只在太霄神庭上用心，湊到一塊兒，還是可能的，這位左輔大人，還可以說是早就在附近。
　　不過，幽燦不是拉開架勢，要封鎖湖上湖下嗎？怎麼看起來，根本就是外強中乾，或者說，專門與他這邊為難來著？
　　餘慈心中大覺不妥。
　　這麼一來，隨著時間推移，進入此間的各路修士還會增長，太霄神庭的局面可能會變得更加複雜。
　　念頭偏移，餘慈也是注意到，真實之域中，羽清玄與羅?鬼王等人的交戰，節奏變得非常緩慢，羅?鬼王神意衝擊動轍千萬重、咄咄逼人的氣勢不見了，倒是借著主動權在手，神出鬼沒起來。
　　目前只留著十方魔靈頂在前面，她的蹤跡則時隱時現，受其牽制，羽清玄和邵天尊原本固若金湯的防禦，倒顯得有些笨拙。
　　越是這樣，羽清玄二人越不能輕易變化，否則被羅?鬼王抓著破綻，施以雷霆一擊，再想倒回去，就沒麼容易。
　　他們只能是將十方魔靈作為主要攻擊目標，能擊垮此人，就能打破局勢。
　　只是，十方魔靈也在此展現出了地仙、佛陀那一級數的堅強實力，而且攻防兼備，既能配合羅?鬼王，攻掠於九天之上；也能夠在充當“障礙物”時，謹嚴封閉，全無破綻。
　　餘慈見到這局面，心頭不由凜然。
　　這樣一來，等於是羅?鬼王騰出了一隻手，當真是做什麼都成！
　　餘慈仿佛已經看到了，羅?鬼王神意遍掃太霄神庭，協助大黑天佛母菩薩侵佔法則體系，擊殺包括他在內，一切敵手的場面。
　　現在看來，葉繽讓他離開竺落皇笳天，真是最正確不過的建議。
　　若還留在那裡，根本就是給人當靶子用的。
　　而如今，余慈單人走到這裡，扭曲的三方虛空法則體系，恰似森林中錯雜的樹藤葉冠及灌木之屬，提供了最好的掩護。便是大黑天佛母菩薩，也搜檢不到他的本體所在，反過來，餘慈也是一樣。
　　而這一切的前提是，餘慈不要在真實之域被鎖定。
　　為此，他越發存了謹慎之念。
　　不過，眼下這局面，似乎註定了他與謹慎或低調無緣。
　　碧波水府的左輔呂膺，余慈從趙相山那裡獲取洗玉盟資訊的時候，聽說過這個名號，知道此人是資深的大劫法宗師，據說已經站在天地法則體系頂端，只是尚未進窺真實之域，在修為境界上，是與楚原湘同級的人物，只是攻伐戰力略遜而已。
　　另外還有他們的府尊，自號“碧水”，據趙相山的說法，是標準的梟雄心性，竟然敢在天地大劫到來之時，甘冒奇險，攀升境界，很可能已經更進一層，地仙有望。
　　下一步，就是往天階宗門衝擊，改變洗玉盟權力分配上“北高於南”的格局。
　　從這個角度看，碧波水府可以說是洗玉盟的“野心宗門”，絕對不甘寂寞。
　　余慈其實不太理解，在天地大變局之中，這份仍扣著洗玉盟這一隅之地的“野心”有什麼價值，但他知道，和碧波水府，不好打交道，從左輔和闞興離的視線中，就能感覺出來。
　　餘慈現在的狀態，確實是挺狼狽的，心神大半牽涉著太霄神庭核心，自己的身體控制就要往後排，無論如何也不可能做到第一優先。
　　一身實力，能發揮出一成都不錯。
　　最要命的是，這些問題，從外表就能看出來，憑藉著早前的餘威，唬住闞興離沒問題，但那位被趙相山評價為“道貌岸然”的左輔，卻是眼尖心明，已經看出了他如今的狀態。
　　明顯遲疑了下，心裡貌似也有了些想法。
　　餘慈能夠感應到，這一位放開神意，很是謹慎地在周圍掃過，確認方圓百里之內，再無他人，臉上便露出笑來，先向餘慈拱手問好：
　　“可是淵虛天君當面？在下碧波水府呂膺，早聞天君威名，今日得見，幸何如之。”
　　緊接著，他又做出關心之態：“觀天君面色不是太好，聽說是與西南妖人交戰，莫不是受了傷？敝府有秘制伏波丹，雖不能生死人、肉白骨，但只要服下一顆，輔以調養，大半傷勢，都可以痊癒，至不濟也能緩解一二。”
　　說著便拿出一個玉瓶來。
　　這些言語動作，都是形式，其實左輔真正要做的，還是趁機驅動神意，意圖勘透餘慈現在真正的狀態。
　　伏波丹？是那個服下去連大劫法宗師都要睡倒的丹藥嗎？
　　餘慈聽得笑起來。
　　這樣的情形，以前也不是沒有過，餘慈當然可以虛與委蛇，借著左輔多疑惜身的心思，多爭取一點兒時間，也就這麼著了。
　　可剛剛被太霄神庭那個標準評判一回，他再怎麼冤枉，事有定論、難再更改，心中不免對自己的位置和責任有了全新的認識。
　　是啊，老子現在竟然和葛祖同級了……
　　人心變化，總是微妙，這種算是正面的趨向，餘慈也就沒有斬滅，受此影響，愈發不願在這些人面前失了氣度和尊嚴，同樣，也是上清的顏面。
　　畢竟，現在他背後已經沒有了“後聖”，某種意義上，他就是上清宗，上清宗就是他，這種人心鬼蜮的東西，於個人可以虛與委蛇，那叫“機變”；然而于宗門卻未免失了體統，可稱“輕浮”。
　　餘慈也不願做“莽漢”，但在上清故地、太霄神庭，有些話不得不說，有些事不得不做！
　　故而餘慈微笑：“自家地方，自有法子。倒是兩位，還是退出的好……對了，凡我上清之物，還請一併奉還。”
　　此言一出，左輔心思深沉，倒是面色不變，只手捋黑須，似在沉吟，闞興離卻是從左輔的態度上，察覺出端倪，一時心中躍躍欲動。
　　他是由始至終看餘慈不順眼的，在碧霄清談之上，因為餘慈，他完全成了丑角，為人所笑，心中暗恨不已，如今千載良機，豈能錯過？
　　看了左輔一眼，見他沒有任何表示，闞興離就跳了出來，冷譏道：
　　“這話讓後聖來說還差不多……淵虛天君不妨請他老人家出來理論一番？”
　　說是這麼說，真到吐出那兩個字的時候，他氣息還是偏弱，畢竟也是白蓮的一面之詞，真不好下定論，所以他後面狗尾續貂，換了個稱呼，首鼠兩端的模樣，看了讓人發嚎。
　　餘慈淡淡一眼瞥過去，隨即收回。
　　對這種人，真沒必要浪費時間和精力。
　　闞興離見餘慈這等反應，只當無言以對，心中陡然狂喜，情緒上來，就是放聲大笑：“原來如此，那勞什子後聖當真是個樣子貨，你淵虛天君倒練得一手欺天瞞地的好功夫！”
　　他笑得開心，可問題在於，笑就笑罷，笑到後來，怎麼突然就止不住了？
　　“哈、哈……不好……哈！”
　　闞興離怎麼也是長生真人，知道不妙，全身發力，面目扭曲，想扳回局面，可他形神關係莫名就是錯亂顛倒，越想往東，就越往西，心念不動還好，一旦動作，全身氣機便是大亂，竟是走火入魔之兆。
　　“左輔大人救、救……”
　　說話半截，連嗓子都造了反，言辭不清，含糊難懂。
　　左輔粗眉皺起，這可真不是玄門正宗的路數，他心頭微動，目視餘慈：
　　“莫不是天君學當年的紫微帝禦，也入了魔？這可是萬劫不復的愚行，身為盟中同道，真要幫一把手……回頭是岸哪！”
　　說話間，他慢條斯理地捋起袖子，眼睛分看兩邊，須臾不離餘慈面上表情，也持續觀察闞興離的狀態。
　　餘慈笑容不改：“當年魔劫到此，肆虐千載，未曾稍息。你身邊這蠢材，身為長生真人，種種欲念，卻如春來蔓草，處處滋生……心境修持，都甩到狗身上去了，也算是報應不爽。”
　　面對餘慈的笑臉，左輔卻很難再維持住笑容，只冷冷盯過去。他當然知道，闞興離此人，根骨、悟性什麼都好，就是心性不佳，雖機緣巧合，得入長生，卻連“小三災”都沒過去，在府中長生真人裡面，排名最末。
　　話又說回來，再怎麼不成器，也是長生中人，也是碧波水府的高層之一。
　　淵虛天君就這麼“一眼”給滅了？
　　他心中又是惱怒，又是警惕，既惱怒余慈完全不把他呂膺放在眼裡，又警惕這位淵虛天君的莫測神通，對一位長生真人，一念動處，便是黜落，也來得太容易，哪有外表所見的虛弱模樣？
　　事到如今，以二人的地位，不可能再嘻嘻哈哈，一笑揭過，大戰難免。
　　按照碧波水府的發展趨勢，早晚要與洗玉盟傳統的當權者有一番“刀光劍影”，尤其是勢頭大挫的四明宗一脈，意圖重新崛起的上清宗，自然也是他們打擊的目標。
　　不過，在這太霄神庭之內，左輔其實不願餘慈徹底撕破臉，他還沒有萬全的把握。
　　但如果非要動手，眼下已經是難再尋覓的良機。
　　淵虛天君虛弱的表徵，說是偽裝，也太沒有意義，很可能是強敵圍堵造成。
　　而這邊法則體系扭曲造成的資訊遮蔽，更是最好的掩護，若能神不知鬼不覺將淵虛天君拿下，甚至可以通過他進趨太霄神庭核心區域……
　　掌控太霄神庭！
　　就是府尊成就地仙之後，也沒有這番奢望吧！
　　念動處，左輔的神通法力已經是壓抑不住，未正式出手，其真形法體已與水汽同化，他在滄江之畔修行，最親水脈，更化入滄江水脈精氣，一旦激發，其威如蛟如龍。
　　左輔雖未進窺真實之域，但在天地法則體系中，尤擅動靜、陰陽之法，殺意一起，自身氣機脈動便主動勾上餘慈這邊，急劇震動，要打亂餘慈的節奏，並帶入到自家節奏中來。
　　這一手並不稀奇，當初余慈初出關時，對付神憎，就是用的這種法子，整得她求生不得，求死不能。
　　左輔鑽研此道數劫之久，無論是技巧還是純度，都是此界頂尖，甚至由此形成了他獨有的“水龍吟”界域，換了別人，現在可能心跳、血液流速乃至於心意念頭都由不得自己，被左輔控制拿捏。
　　可是對餘慈來講，他現在的身體狀態，完全是受心內虛空的回饋，被太霄神庭核心區域的“分量”給鎮壓住，要想挑動他的氣血脈動，請先把太霄神庭挑起來吧……
　　餘慈也是沒想到，會是這種局面，看左輔眉頭皺緊，鋪開的界域因為先期的意外，扭曲難看，也是失笑。
　　左輔也是大劫法宗師，戰鬥經驗十分豐富，見幾乎無往而不利的“水龍吟”界域，一招失勢，立刻就生出判斷：
　　餘慈現在的身體狀況，氣機血脈，看似虛弱柔細，卻顯出堪與地仙大能相比擬的穩定性，不是身軀粹煉到了極致，就是受了什麼法寶的保護、鎮壓。
　　就現在的情況看，還是後者的可能性最高，這樣，針對形骸肉身的攻擊，應該是最有效的。
　　他反應極快，身形與水同化，徹底消失無蹤，原先所立之地，卻有兇橫龍吟，震盪水波。
　　左輔這是以秘法，使滄江水脈精氣化形，翻騰雲變，漸顯崢嶸。
　　龍形在水波中穿行，正是見首不見尾，依稀見得鱗角指爪俱全，咆哮間有巨浪潰堤之勢，張牙舞爪，撲擊而上。
　　?那間，水波進退，如有靈性，均隨龍形，凝化種種精妙符形，又成一域，壓制下來。
　　好傢伙。竟然是雙界域！
　　餘慈對這位“道貌岸然”的左輔大人，還真有幾分佩服。這位除了本身修煉的“水龍吟”界域，一旦使滄江水脈精氣化形，就又鋪開了一種掌控水脈界域輪廓，兩種界域又是相輔相成，威力何止倍增？
　　只憑這一手，左輔的實力，就能在大劫法宗師前列，為自己爭一個位置。
　　如果讓余慈在正常狀態下，與他正面對抗，不計算個人之外的因素，勝算其實也不大，至於現在……
　　餘慈手在袖中，捏著雲樓樹的樹枝，此時，大黑天佛母菩薩的攻勢正好是進入兩個波峰間的緩衝階段，他得以比較全面地看待左輔這邊，視角自然分化：
　　一個是本體面對的情形；
　　一個是與太霄神庭同化的心內虛空，所感應到的該片區域的法則體系變化。
　　二者是有分別，可外力相加之時，依舊是一體，視角共同作用，感覺非常奇妙。
　　更重要的是，對他出手，等於是對太霄神庭出手，不知左輔有沒有想過這個後果？
　　就是面對諸陽和燭龍王的合擊，葉繽站出來之前，餘慈也有反制之心，便是依仗於此。如今他感觸漸深，有了經驗，調整了手段，恰逢左輔湊上來……
　　雲樓樹樹枝之上，一片葉子掉落。
　　左輔早進了“入微”之境，自然也看到了餘慈袖中滑落的一點綠意，但他認不出來那是什麼東西，卻不敢大意，一時撚須沉吟。
　　暫時他還不怎麼擔心，以他的謹慎態度，“水龍吟”一發，已經是移形換位，在準備第二波攻勢的時候，萬一遇到意外，也隨時可以遠遁百里開外。
　　對戰鬥節奏的把握，他還是相當有自信的。
　　然而便在此刻，他忽然發覺，周圍環境似乎有些不對！
　　飛速移位的身形，陡然間像是撞進了粘膠裡，而且，是重愈千鈞的那種。
　　現在移動一尺所需的力氣，猛地提升了千倍還多。
　　界域？
　　不對……見鬼了，玄冥真水！
　　一半是因為驚駭，一半是因為重壓，左輔的眼珠子都要突出來。
　　不過就是半息時間，以餘慈為中心，更確切地講，是以他袖中飄落的那枚綠葉為中心，這一片水域的質性，層層轉化，每一個水滴，都重逾千鈞，且沉重深寒，合起來就是億萬鈞之力，無窮無盡，無有極限。
　　如此威煞，簡直就是天劫降下。
　　左輔精于水屬神通，如何不認得，這分明就是水域天劫裡面，最典型的“玄冥真水劫”。
　　百滴、千滴玄冥真水固然是寶貝，可當百里、千里內的水域，盡化於此，又自有攻伐法度，就是地仙大能也只能是先保命為先！
　　而且，這還不止。
　　便在滄江水脈精氣所化龍形之前，同樣有水波輾轉化形，眨眼間輪廓依稀，分明就是兩座巍然神像，化于真水之中。其巨眼睜開，兩人四眸，內蘊雷霆，仿佛千百道電光同時閃耀。
　　這算什麼！
　　神像一步踏出，那闞興離，本已經在玄冥真水中扭曲得不成樣子，如今更是粉身碎骨，激流一沖，已然不留半分痕跡。然後，左輔看到，餘慈負手，緩緩轉身，準確捕捉到他的位置，微微一笑：
　　“吾輩上清中人，正該斬奸除惡，降魔衛道！”
　　兩尊神像微微躬身，隆然應聲：“遵法諭！”
　　這一問一答，使左輔直接撚斷了頷下鬍鬚：
　　上清神明？而且，竟似是傳說中的“掌刑神將”！
　　劫者，天刑也。
　　上清體系，自成一域，獨立于世，自然也有天刑、地德等分際。
　　尤其是在太霄神庭中，有一脈“掌刑神將”，為四位帝禦親馭，乃是上清體系刑法雷池之化身，不論對外征戰、對內處斷，都是威煞天成，象徵著上清體系的最高意志和法度，與巫門刑器並稱於世。
　　這一脈“神將”，正是以“天劫”為運化之樞機，多半是雷霆之質，但其他性質的也有，眼下這玄冥真水所化的，便是其中之一。
　　左輔當然也是見過掌刑神將的，想一想記憶中直可比擬天劫的衝擊力，他不由覺得頭皮發麻。
　　可他還是困惑。
　　淵虛天君雖早早就登入紫微帝禦之位，是公認的執掌太霄神庭的不二人選，然而以如今法則扭曲的程度，怎麼可能喚出這等戰力？羅?鬼王、西南的那位大黑天佛母菩薩，怎麼可能容忍？
　　他也想到了那枚飄落的綠葉，可這時候已經沒時間確認，他要儘快退出這玄冥真水的範圍，否則……
　　警兆再起，左輔心叫不好，也不顧得滄江水脈精氣的運行法度，直接抽取精氣，再化龍形，結成雙重界域，剛剛做完這件事，恐怖的打擊便已降臨。
　　剛剛還在數裡開外的一位掌刑神將，仿佛是瞬移到眼前，巨逾丈六的龐大身軀，就那麼立在身前，一掌抓下。
　　這一抓，帶動的是百里範圍內的玄冥真水，也是將億萬鈞的恐怖力量，彙聚一處，單純從衝擊力角度看，已經遠遠超出了尋常“玄冥真水劫”的暫態衝擊。便是傳說中的太古天龍，也不外如是！
　　左輔無論如何都不敢硬擋，可在這玄冥真水範圍內，又無論如何都脫不得身。他只能是厲嘯出聲，雙重界域彼此交錯轉換，?那間翻轉百餘次，強行扭曲玄冥真水所影響的法則體系，最大限度消減衝擊力。
　　一聲悶爆，雙重界域就此破碎，左輔則是借機化為一道水煙，旁逸側出，往空而遁。
　　遁出不及十裡，耳畔又聽一聲沉喝：
　　“敕！”
　　左輔莫名心頭激顫，急抬頭，只見正前方，玄冥真水凝波鑄形，化出一根足有三人合抱粗的長柱，轟然鎮落水底。
　　以其為中心，又顯現出斑駁高臺，其上有一截斷石輪廓，陰影圍繞，血怨之氣直沖霄漢，隱約化為八條龍影，爪折角斷，鱗片崩飛，掙扎扭動，形態淒厲至極。
　　左輔大叫一聲：“斬龍台！”
　　二話不說，當即掉頭，就是那一句話的功夫，他體內煉化的滄江水脈精氣，便是動盪不安，幾有散溢之厄。
　　鎖龍柱、斷龍石……斬龍台！
　　這三樣奇物，據說是從太古時代傳下來，三物合一，乃是巫神九變，開天闢地之初，鎮壓太古天龍一族的至寶，本就是殺伐刑器，後因殺戮太過，沾染了天龍血咒，便是巫神也不能掌控，便棄之域外絕地。
　　後來不知怎的，被上清宗陸續收集到手，以玄門神通加持，安置在太霄神庭神明體系中樞的“封神台”上，兩台相合，為鎮壓之用。
　　此寶在真界殺伐之器中，歷來都是名列前茅，又兼通巫門刑器與玄門體系神妙，二者相合，傳說中就是地仙大能，也要引頸受戮。
　　當然，怎麼把地仙逼到其威能最盛的“封神台”上，就是個無法解釋的命題了。
　　不管怎麼說，對在封神台受召，成為上清神明的那些存在來講，一邊是上清恩澤，一邊是天刑威嚴，感覺自應不同。
　　左輔也知道，這斬龍台絕不可能輕易出現在此地，大約是上清體系投射過來的虛影，可就是“虛影”，只要有刑器本體百分之一的威煞，他體內滄江水脈精氣，便是遭遇天敵。
　　大江水脈，向來以“龍氣”為喻，性質上亦有相近相通之處，遇到這玩意兒，必遭克制。這要真被斬破了滄江水脈精氣，就等於是伐去了他一半的道基，是他絕不能接受的。
　　相比之下，他寧願與“掌刑神將”近身肉搏！
　　當然，他更明白，這投影當是與“掌刑神將”脫不了干係。掌刑神將中有一部，便是長年在封神臺上值守，偶爾也充當劊子手的角色，將犯了天條的上清神明誅殺。
　　說不定這回淵虛天君喚出來的就是……
　　他這一滯、一回，就再也脫不開後方“掌刑神將”的追索，彌天蓋地的巨掌再度拍下，勉力招架兩記，便是口噴鮮血。
　　這一巴掌，是徹底把他打清醒了。
　　他怎麼就想著，在此上清故地，與淵虛天君放對來著？可憐他一半的本事都沒使出來……
　　此時再去追究人心變化，未免太過無稽，卻是將他最後一點兒戰意都給抹殺，他又借血遁之術，強行變了方向，繞過“掌刑神將”和斬龍台的夾擊，再次意圖遁離。
　　偏在這時候，另一個掌刑神將，就是一直在餘慈身邊護持，以“敕令”投影出斬龍台的那個，已經無聲無息趕上來，同樣也是一掌抓下，可是其上血光層疊，分明是借用了斬龍台的力量。
　　左輔的血遁之術已發，速度到了極致，方向再難變更，而掌刑神將的時機位置又卡得太准，實在是避不過，終於是被血光擦到。
　　當下就是一聲慘哼，數劫來辛辛苦苦淬煉的滄江水脈精氣，被一下子掃去了兩成還多，體內道基平衡瞬間打破。一時氣脈倒轉不說，那玄冥真水劫都是和真的一樣，躍躍欲動，要尋隙殺入。
　　若在此時此地再招惹天劫，他今番死矣！
　　現在左輔能做的，也只是勉強脫出掌刑神將擒拿的範圍，再為自己爭取一點兒時間。
　　還別說，就在他臨近絕望之際，感應範圍裡還真的出現了一個全新的反應，等到他辨認出來，更是燃起了希望。
　　“煌巫，拐了夏夫人的余慈在此！”
　　話裡已經有些胡言亂語的成份，但左輔如今也顧不得了，說也奇怪，話音出口的?那，周圍玄冥真水的壓力，分明是減少了許多，掌刑神將的擒拿也好，斬龍台的殺伐之力也罷，都是驟降。
　　他自然是大喜，也顧不得思考緣由，速度激增，便往來人身畔投去，匆忙間還能恢復一些平日“道貌岸然”的氣度，為自己前面口不擇言的話語做修飾：
　　“淵虛天君入魔，剛剛分明使了魔門手段，夏夫人或是中了招，要儘快處置了……”
　　話音戛然而止。
　　便在此刻，餘慈那一片綠葉撐起的“玄冥真水劫”範圍，其實也就是上清體系的覆蓋範圍，被某種“外力”急劇壓縮，到了一定程度，再劇烈反彈，雙方絞殺在一起，此處的法則體系，瞬間給扭曲成了不可名狀的模樣。
　　這是一次沒有任何“協力廠商”緩衝的衝撞，其實就相當於北荒那邊，無天焦獄一頭撞在真界之上，打破虛空壁壘的狀態。
　　而處在兩個法則體系碰撞中心點上的左輔，身體?那扭曲變形——換了他全盛狀態時，雙重界域開闢，也許還能夠隔絕出一片安全區域。可是如今道基失衡，五癆七傷，又怎麼能架得起來？
　　左輔感覺自己是被投進了一座巨大的磨盤裡面，完全相反的兩股力量擰毛巾似的那麼一絞，帶來的，就是全然的黑暗與寂滅！
　　是幽煌啊……
　　余慈面色嚴峻，相隔十幾裡，他和幽煌之間，爆起一團血霧，那就是左輔。
　　大劫法宗師的血肉，差不多也是到了人身淬煉的極致，幾有“滴血化生”之能，照理說，絕不可能死得這麼乾脆。可是，在兩種法則體系對撞的區域裡，什麼“滴血化生”、“靈昧不滅”，都沒有任何法則憑依可言，不死何待？
　　由此，餘慈也是終於切身體會到，如果“三界天通”，法則體系激變，對平日裡那些高高在上的強者而言，會是怎樣的一番後果。
　　餘慈很快就從無謂的感慨中脫離，隔著十幾裡路，遙遙喊話：
　　“煌巫，你也進來了？和你家兄長聯繫上沒有？”
　　遠方的幽煌回之以沉默。
　　“如果沒有，建議找一下，否則你都不知道要怎麼做法。”
　　對面依舊沉默，不過，餘慈利眼看到，幽煌眼中，莫名就有水光滑落。
　　流淚？不，只是滲出水來！
　　此時的幽煌，根本就是水世界法則體系的某個載體，其為“人”的那些因素，恐怕已經沒了“意義”。
　　細究原因，幽煌本來的修為不說，出身巫門，本就與巫神靈水高度契合，稍加“改造”，就是個很好的承載工具，也是某些人意志降臨的支點。
　　已經被大黑天佛母菩薩控制了嗎？
　　如果幽燦知道，他的行動，把自家的兄弟坑了進去，不知會作何感想？
　　幽煌只是站在那裡，隔了十幾裡路，餘慈的壓力就遠勝過面對左輔之時，心內虛空之中，也似起了一波逆流，攪亂了原本穩固的結構。雲樓樹葉引出來的“玄冥真水劫”，所化神明亦是黯淡，斬龍台的虛影也無法保持，就此崩解。
　　餘慈寧願再對上十個左輔，也不願應付這個傢伙。
　　大黑天佛母菩薩換法子了，而且，也有了別的目的。
　　剛剛他還奇怪，大黑天佛母菩薩的“緩衝時間”未免太長了，給了他從容佈置的機會，現在看來，餘慈在三方虛空中熟稔的技巧，應該是讓對方有所察覺，那邊已經換了思路，不想在“三方虛空”的複雜環境中糾纏，而是清開一片區域，直接進行兩個體系的碰撞。
　　如此，緩衝的餘地幾等於無，餘慈這邊的壓力，也定然是急劇飆升。
　　不過，餘慈更擔心的，還是另一件事。
　　大黑天佛母菩薩都能精准定位，將幽煌投放至此，羅?鬼王還遠嗎？
　　若被兩個大能先後鎖定，他的樂子就大了。
　　唔……羅?鬼王是不是遲鈍了點兒？
　　餘慈此時，又捏了一片雲樓樹葉在手，預做準備。
　　可是，羅?鬼王竟然是遲遲不至，倒是已經被水世界法則體系，沖刷掉了靈智的幽煌，縱聲咆哮，身邊混雜在湖水中的巫神靈水，竟從死寂狀態中，化現生機，縱然只是一絲，給餘慈的感覺也是全然不同。
　　不得不說，大黑天佛母菩薩走在一條正確的道路上！
　　那邊一旦不搞什麼“三方虛空”，而是充分發揮“水世界”法則體系在當前環境下的絕對優勢地位，以強橫的大勢碾壓下來，徹底擊潰太霄神庭的體系並非不可能。
　　這樣，太霄神庭或許會成為一座廢墟，可是在羅?鬼王和大黑天佛母菩薩的計畫中，真的有太霄神庭、上清體系存在的必要嗎？
　　面對這樣的對手，余慈只覺得壓力大增。
　　現在想想，剛剛諸陽和燭龍王的強勢進逼，除了斬殺餘慈之外，或許部分就是為了“激發”他儘快回歸太霄神庭核心的想法，以便“甕中捉?”。
　　這是一個“雙頭蛇”式的計畫，也將大黑天佛母菩薩目前優勢的力量，發揮得淋漓盡致。
　　如果不是餘慈本體，一直在週邊遊動，羽清玄在真實之域、葉繽在太霄神庭內部開闢了兩個戰場，將局勢攪得極亂，形成了一個僵持性的平衡，也許大黑天佛母菩薩的計畫，已經成功了。
　　至於現在羅?鬼王騰出來的“另一隻手”，很可能就是打破目前脆弱平衡的力量。
　　餘慈對形勢的把握真正明朗起來，雲樓樹葉無意識地在指間轉動。
　　羅?鬼王的“另一隻手”一直不知在何處，但他的牌面，也有幾張沒有翻出來。其實他的想法，與那邊也有兒相似，都是迅速地主動打破平衡，搶佔先機。
　　就在洞悉局勢變化之前，他已經想過，可以讓已經切入真實之域，在“週邊”伺機而動的幻榮夫人，還有隨時可以加入的玄黃，一同發力，迅速將十方魔靈擊潰，解放出羽清玄和邵天尊。
　　但這一條，卻架不住羅?鬼王隨時可以全力回援，以其還遠遠沒有見底的雄渾實力，把餘慈這幾位元主要戰力全部牽制住，也不是不可能。
　　同樣的思路，也可以先去葉濱那裡，但也會出現同樣的問題。
　　羅?鬼王就是有這份實力，不服不行！
　　或者，餘慈也在大黑天佛母菩薩這邊發力。
　　目前幻榮夫人除了在“週邊”找機會，也是分神切入了太霄神庭，全力整合這片區域內的天魔族群。
　　不指望能降伏，只要得到確切消息，鎖定大黑天佛母菩薩的準確位置，不管大黑天佛母菩薩現在如何強勢，在奪胎轉世進程中，受限是必然的，若真能釜底抽薪，一舉建功，無疑就是絕大的勝利。
　　余慈目前是趨向於後者。
　　只是幻榮夫人的進展，算不上迅速，明知大黑天佛母菩薩寄胎目標的妙相，有很大可能在龍變梵度天，可那邊做得防護手段太好，幻榮夫人魔門法度，也與之格格不入，難以滲透進去。
　　餘慈甚至想過，他和幻榮夫人，再加玄黃、小五合力攻進去，但複雜的法則體系環境，過於遙遠的路途，使得這個思路顯得耗時耗力，還未必能取得效果。
　　打破平衡，勢必要承擔風險。
　　特別是對方有著羅?鬼王這等十二劫神主坐鎮，隨時都有翻覆局面的可能，餘慈如今也是“拖家帶口”的人，這樣，風險可不只是落在他頭上，己方任何一人的折損，都是他不能承受的，不免有幾分猶豫。
　　如今大黑天佛母菩薩思路的轉變，倒是讓他有了些別的思路……
　　驀地，餘慈心中驟起警兆，再看幽煌，體系的推進雖然難以阻止，可是速度也不快，不像是危機感的源頭。就這麼一個錯誤判斷，他已暗叫不好，腦後微痛，已濺了一層血霧出來。
　　也就是他以雲樓樹葉臨時形成了“玄冥真水劫”的特殊區域，消化了大半衝擊，否則這一劍已經穿透了他的顱骨。
　　這感覺他已經熟悉了……天遁殺劍突襲！
　　怎麼回事？
　　餘慈第一時間想的不是別的，而是葉繽的情況，若葉繽安好，焉能讓諸陽得手？
　　也在此時，諸陽極度低啞的嗓音，流入耳中：
　　“你一劍、她十劍！哈，咳……”
　　笑聲後就是慘烈的咳嗽，但聲音還是斷斷續續地傳過來：“我們繼續……”
　　已經破了嗓的聲音裡，盡是滿滿的惡意。
　　剛剛葉繽已經一劍將諸陽的“天遁殺法”破掉，他此時強使出來，代價肯定極大，可眼下這反應雖是慘烈，卻是大有仗恃——這一劍來得突兀，也是隱約將遠方的資訊傳過來了一些。
　　餘慈雖然僅有模糊感應，但還是勉強發覺了葉繽所在，然而那橫空劍意之側，強絕的敵意，已絕不只是諸陽和燭龍王兩個，而是不知何時，又加了一股！
　　那一股敵意，虛緲不測，又強橫至極，便是驚鴻一瞥，也是矯然出乎眾強者之上，無論是諸陽，還是燭龍王，包括葉繽，都有所不及。
　　餘慈心頭劇震：羅?鬼王！
　　“另一隻手”的方向，已經確定了，而且實實在在地搶到了餘慈前頭。
　　餘慈忌憚的事情，她羅?鬼王可是半點兒都不在乎。
　　可惡！
　　餘慈不想，就這麼一念之差，就把先手拱手讓出。
　　這種事情，確實是此消彼長，脆弱的平衡，你不去打破，自然有人去打破！
　　只想想葉繽現在面對的三個對手，余慈距離雖遠，也是頭皮發麻，更是不免為其擔憂。此時已經沒有別的辦法，意念急轉到幻榮夫人那邊，讓她按照之前模糊的感應，搜檢確切所在，全力接應。
　　同時，他也不能忽略了，天遁殺法能抓到他的位置，羅?鬼王就能尾隨而來……等等，為什麼羅?鬼王也做不到的，諸陽能做到？
　　餘慈能感覺到，雖然也被幽煌“跟住”，那是他在這處區域臨時建立了體系，被大黑天佛母菩薩所察覺，可天遁殺法的感應管道，明顯有差異，貌似和大黑天佛母菩薩走的不是一條道兒。
　　他回手摸了一下腦後的傷口，微澀的血跡沾了滿手，但也別無所察。
　　畢竟，從一道傷口上，很難真切感受到天遁殺劍的厲害。
　　沒有讓他繼續想下去，此時，來自於幽煌的壓力真正到來。
　　這次幽煌莫名追擊而至，應該是大黑天佛母菩薩對“兩界對沖”的一次預演，但如果現在就能將餘慈本體打滅，又何樂而不為？
　　剛剛那次對沖，直接碾碎了左輔，同時，不管是餘慈，還是幽煌，都不怎麼好受。餘慈這邊，還是用雲樓樹葉中轉了一下，此時這片由真文道韻加持的寶葉，都出現了絲絲裂紋，馬上就要到極限。
　　至於幽煌，完全是以身體作為水世界法則體系的載體，其實他本身就是起著雲樓樹葉的作用，體系衝撞帶來的震盪，完全都由他的肉身消受，此時形貌更是淒厲至極。
　　不過，他的血脈終究與巫神靈水非常契合，一邊受創，一邊又被巫神靈水滲透、改造，雖然已經不能稱之為人，可在另一個層面上，卻是愈發地“堅固”。
　　這一點，馬上就要崩潰的雲樓樹葉，完全沒有任何可比性！
　　幽煌再次咆哮，沒有任何技巧，一步踏出，水世界的法則體系，像是移動的堡壘，轟然撞上來。
