　　這就完了？
　　看到這一切，餘慈咧了咧嘴，不自覺摸了摸自己的喉嚨。說實在的，若是僅從外表看，胖乎乎的獅子貓是相當可愛的，可是看到剛才那兔起鶻落的變化，任是誰都要覺得背脊生涼。
　　他還注意到了，最後那一聲吼，絕不應是貓咪的聲音。
　　獅子貓吞掉了那人陰神，慢條斯理地踱著步子，又回到那人屍身旁邊，繞了一圈，伸出一隻前掌，露出銳利的尖爪，在屍身上一劃，那人的衣襟就裂開了。
　　這個動作非常地人性化，接下來，獅子貓的舉動更證明了這一點：它竟是用爪子仔細翻找那人的遺物，接連扒拉出許多東西，草草聚成一團，又極靈活地用前爪從屍身外袍上扯了一塊下來，將那些東西裹起，合口就咬在嘴裡，相當牢靠。當然，它沒有忘記，在臨去前，用利爪乾脆地切斷屍體的左手小指，那上面，就是儲物指環。
　　好吧，這是一只能搜檢屍身的貓。
　　做完這一切，也不過就用了半刻鐘左右的時間，這段時間，餘慈若是全力趕路，當然可以將它攔住，不過他總算記得陸青的勸誡，不準備在身受毒傷時，輕易涉足到完全不理解的渾水中，故而沒有提速。
　　當然，他還有別的辦法，剛剛那顆被拒之在外的神意星芒重新啟用，往獅子貓腦宮降下。
　　然後……給彈了出來。


第066章 焚燒
　　餘慈臉上就是一沉：第二次！
　　一次可能是例外，連續兩次，就肯定有其緣故在了。
　　這時照神圖五十裡的範圍到了極限，餘慈只能眼看著那通靈的獅子貓叼著許多物件，消失在叢林深處。
　　獅子貓確實強，但它是步虛修士嗎？顯然不是！那它為什麼會抗拒神意星芒的入駐？還有剛剛被殺的那個修士，也是如此。
　　“腦宮裡有東西，自然就塞不下了。”影鬼冷不丁地插了一句。
　　餘慈又是一愣：“什麼情況？”
　　“要是這貓是別人控制的，控制它的那人，實力又遠在你之上，已經人為將其腦宮封閉，你自然插不進去手。”
　　要這麼說……也不是說不過去。不過餘慈很快就問：“那傢伙也是這樣？”
　　他指的是橫屍在地的那位，影鬼沒有輕下結論，其實它也只是猜測，萬一想得岔了，豈不是丟了臉面？
　　餘慈暫時將此事擱下，這時候，他忽然開始懷念當年的“小傢伙”，有時他真的需要魚龍那樣一個“探子”，做一些照神圖能力之外的偵察工作。至於那只貓，餘慈心中倒有一個別的想法。
　　從比較漫長的“發呆”時間出來，他回頭去問陸青：“你怎麼看？”
　　“嗯？”
　　“就是那邊……咦，你沒用那個分神化身？”
　　陸青默默搖頭，餘慈就服了。
　　要說範圍廣大，陸青的天魔裂魂化身還要在照神圖之上，當初探出玄水曜岩就可為明證。但這位對外界發生的事情，當真是淡漠得很，又或者，這才是不招災惹禍的正確態度？
　　在四輪車上想了半天，餘慈還是決定來個直接點兒的：“你有沒有聽過趙子曰這個人？”
　　陸青略一思索，道：“是北荒有名的沙盜？”
　　她對趙子曰的瞭解，也僅至於此了，不過，那個趙子曰能在多如牛毛的沙盜中闖出名頭，也著實不凡。
　　餘慈就是沉吟，之所以說起趙子曰，就是他從那只獅子貓身上做的聯想。當初在絕壁城，那個從北荒來的趙子曰懷抱大貓的模樣，可是給他留下了相當鮮明的印象。
　　不過當時和趙子曰等人也只是稍做接觸，對趙子曰的印象固然深刻，但那時照神銅鑒還在損毀狀態，對神意星芒的控制也遠未圓熟，且受修為限制，根本無法穿透還丹修士的腦宮，自然無法確證星芒對其的作用。
　　至於撇開這檔子事兒，還有一事可從中生髮出來。
　　還記得前段時間，他追蹤靈犀散人，見其擊殺了兩個所謂“同伴”，稱呼分別是老三和老七。那時他沒有在意，可現在經由這獅子貓和趙子曰提醒，他心中又是一動，專門去清查自己的深層記憶。
　　原來那個老三……他也見過的。那人正是趙子曰在絕壁城時的同伴之一，曾經參加過易寶宴，餘慈也看過關於他們的資料。
　　原來都是故人！
　　時間又過去半刻鐘，余慈一行人終於來到了現場。旁人也就罷了，看到被“野獸”咬開了喉嚨的屍身，寇楮就打了個寒顫，不過很快，它又盯著屍身的臉不放。
　　餘慈很奇怪：“你認得他？”
　　寇楮想了想，點頭道：“在城裡見過兩回，這人是服鬼獄散突破的還丹境界，小的還專門去看過，記得這張臉。不過聽說後來他受不了藥力，神志不清，撞入怨靈墳場，已經死掉了。”
　　餘慈嗯了一聲，驅車上前，仔細觀察。陸青也上前幫忙，只是此人身上已經是一片狼藉，看不出有什麼有價值的線索。
　　“算了，埋了吧。”
　　終歸是有一面之緣，餘慈就想在他死後做件好事，哪知陸青和寇楮都回頭看他，他立刻知道，自己說錯話了。
　　陸青便向他解釋：“此地陰氣深重，草草埋屍，早晚會變成僵屍之流，死也不得安生。”
　　“那平日都怎麼做？”
　　“火化即可。”
　　餘慈點頭受教，至於具體的活兒，也不用費力氣，自有寇楮搶著幹。周圍都是受陰氣滋潤生長起來的合抱巨木，地底雖是陰冷，卻也乾燥，點起火來並不難。當下由寇楮採集一些柴枝，鋪在屍身上面，余慈畫符聚火，將其引燃，再頌一段引魂咒，便算了事。
　　符法靈光引燃燒的火焰何其猛烈，連煙都不見多少，便將屍身吞沒。
　　這裡都是見慣了生死的人物，也少有什麼感慨，沒人喜歡焚屍的味道，餘慈等人便走得遠些，又向寇楮問起周圍的環境。
　　寇楮修為平平，但為人為鬼的時間加起來，也有兩百多年，都是在華嚴城周圍晃蕩，算是個地理通，又難得有在餘慈面前表現的機會，當下抖擻精神，仔細解說。
　　根據寇楮的說法，相對於無邊無際的地下森林，餘慈他們所處的位置仍只算得上週邊。這裡陰氣流動平緩，環境相對來說比較適合人類居住，甚至可以種一些特殊的植株，比如長青門便開闢了許多藥園，還有些堂口，乾脆就種起了糧食。
　　這些糧食純憑陰氣培育，肯定不能當成主食，但對那些修煉陰功秘術的人來說，卻不無小補，這樣，華嚴城出產的“寒食”，也作為特產，分銷北荒各地，產業也算是興旺發達。
　　這樣，怨靈墳場的週邊，其實一直在開發，大片大片地轉為藥園耕地，雖說相對於廣袤無邊的地下森林來說，連邊角料都算不上。但要見識怨靈墳場的真面目，起碼要到四百里深度，那裡才是陰魂厲鬼、凶邪怪獸經常出沒的地帶。
　　那裡的環境，相對於寇楮這樣的鬼修來說，又太危險了，所以，它更習慣在五十裡到四百里這段“緩衝帶”活動。
　　寇楮一邊說，一邊觀察餘慈的臉色，以調整說辭：“其實位於更深處的聚居區也不是沒有，那就是各個礦區了，有些甚至一直深入到墳場內部上萬里，但那種地方，很難說清是誰家的產業，不只是華嚴城，連豐都城、流火城的堂口都會過來搶……”
　　“太亂了。”
　　“是啊是啊，太亂了。”寇楮除了點頭附和也沒法說什麼。
　　余慈大概瞭解了周圍的區域情況，就問：“附近有沒有比較清淨的地方？”
　　寇楮可不敢輕言，它前面挑的地方，本來也很清淨的，事實證明，那地方實在不靠譜。
　　餘慈也不為難它。如今他確實要挑選一個能夠靜心閉關之處，那地方最好也是地氣彙聚的節點，有靈脈最好，他需要全心治療傷腿，這傷不能再拖了。
　　影鬼再度開聲：“讓鐵闌出來透透氣吧，在劍園千載，對地氣流向，它有自己的一套，而且這兒也挺適合它的。”
　　餘慈深以為然，便請鐵闌出來。在這裡，鐵闌明顯精神一振，人形虛影自發與外界陰氣交換，通過劍意洗煉，汰除污濁，獨留精氣，比在雲樓樹未成規模的空間中，可強得太多。
　　寇楮直接就呆了，鬼修之間自有一套辨識體系，對“同類”的感應，那是相當敏感的，當鐵闌至精至純的劍意驅動周邊陰氣，那獨特的波動，就讓寇楮的腦子一片空白。
　　步……步虛鬼修！
　　可惜，現在沒人去理它，餘慈將事情這麼一說，鐵闌自然遵命，虛影一閃便已不見。
　　“在這兒修行，對它來說，一天抵得過外界五天，當然，比劍園還差點兒，但也不錯了。”
　　餘慈聽影鬼的口氣，有些奇怪：“原來沒有這怨靈墳場？”
　　“有是有的，我也來過一趟，不過那時污濁之氣重得很，可不像現在這麼乾淨。”
　　影鬼不知不覺把自己代入了曲無劫的身份，餘慈沒有點醒它。
　　這時，遠處的屍身已經燒盡了，只餘嫋嫋煙氣。餘慈覺得可能會招人注意，就以符驅動土層，翻蓋下去。這一手舉重若輕的符法修為，看得寇楮呆了眼，不過餘慈眉頭卻是突地一皺：符法靈光觸及那部分區域，運化地氣，有些不正常。
　　是環境的因素嗎？餘慈幾天後，可就要大規模地運轉地氣，為自己療毒的，若是中間環節出了紕漏，問題就大了。
　　遙空感應片刻，察不出究竟，便又驅車上前。離得近了，他忽地唔了一聲，疏鬆的土灰間，有光芒微閃。
　　餘慈眯起眼睛，利眼鎖定了一塊金屬碎片。
　　什麼東西？


第067章 毀建
　　把金屬碎片舉在眼前，餘慈仔細觀察。碎片呈三角形，也就是指甲大小，邊緣呈不規則的崩缺裂口，尖端非常鋒利。
　　說是金屬，其實餘慈也無法辨明究竟是什麼材質，只能看到，在森林陰暗的光線下，金屬片上卻流動著一層奇妙的光。這似若流質的光芒遮住了金屬的紋理，餘慈用足眼力，才看到裡面似乎有著幾道人工的花紋之類。
　　是符紋嗎？只憑這片斷，餘慈難以確認。
　　“大約是個法寶碎片吧。”
　　影鬼很是淡定，類似的東西，它見過太多了，若是如此，餘慈也沒有什麼好驚訝的，法寶碎片他有的，鑄造七星劍用到的辰光石，就是當年羅?鬼王和太玄魔母大戰時，某個法寶的碎片。至於真正的法寶，玉神洞靈篆印則當仁不讓……
　　他看那金屬片的時候，沒有顧忌旁人，陸青在後面輕聲道：“我看看。”
　　餘慈笑著遞地去，陸青接過，也是舉在眼前，卻看了很久。見她專注的樣子，餘慈不免奇道：“你知道這是什麼東西？”
　　陸青緩緩搖頭，將金屬碎片遞回。被兩人的體溫暖過，金屬碎片表面的溫度沒有任何變化，只是微涼而已。能夠自發光的東西，給人的感覺就是含有熱量，這一條就很是矛盾。
　　餘慈將其在指尖搓了搓，忽聽陸青道：“此物材質奇特，不是天然的，而是經過刻意加工精煉……”
　　是這樣嗎？餘慈開始按照常規的檢測方法檢查，頭一個當然是注入真煞，他用力不少，起碼有五六城，可是這個金屬碎片本身並不是一個良導體，真煞運行很是滯澀。
　　接下來就是神意掃描，這個進行得也不順利，餘慈神意透入時，明顯受到了的干擾，運用技巧，分化神識神念，接連變化幾種方式，都是如此，連表層都突不進去。
　　這就有點兒意思了，餘慈回憶剛剛運化地氣時的感覺，那時候，確實不怎麼正常，但不是這種滯礙，而是，而是……
　　他打了個響指，一點靈光透出，這是最簡單的清心咒，當符籙靈光聚起成形，罩下去的時候，金屬碎片上，有一圈很隱晦的波動外爍，像是突然張了口，啊嗚一下將部分靈光吞掉。
　　明處暗處，余慈、陸青和影鬼都是一驚：這又是什麼道理？
　　“是經過排他處理吧。”最先有結論的竟是陸青，她以煉器的角度闡釋這一現象：“以此法煉器，成型後對外界強加的神意真煞等非常排斥，但符法靈光經過了一重轉折，它沒有辨識出來，相反還給吞掉，顯然對天地元氣很有需求。某些上等法器、或者是法寶殘片都有這種自行采氣，以自我維持甚至恢復的能力……”
　　這話很有幾分道理，判斷的結果也和影鬼差不多，稍頓，陸青又道：“而且此物急需的應是陽和之氣。”
　　余慈聽得連連點頭，應是如此，否則外界陰氣如此充沛，它也應該大力吸取才對，這就是碎片性質的問題了。他舉一反三，結合焚化後的情況道：“陽和之氣的話，人類修士的氣血可是來源之一，還丹修士自然更好。如此說來，這碎片應該是在那傢伙體內，唔？”
　　餘慈想起剛才神意星芒被排斥的現象，和他的神識神念掃描遭拒，是何其相似，由此他的想法更進一層：難道這碎片其實是嵌入死者的腦宮裡了？
　　這不是不可能——死者生前瘋瘋癲癲，恐怕大半都是讓這玩意兒給鬧騰的。
　　陸青不知裡面還有這處關節，只道：“寄生的可能大一些。”
　　言下之意就是碎片無法祭煉，難以化形入體，而且以死者的修為，也難以控制這種來歷不凡的東西。
　　影鬼則在暗處補充：“可能還有血祭的因素。”
　　人之精血，妙用無窮，尤其是修行有成之輩，一滴精血往往就是最佳的媒介，溝通天地萬物，有些祭煉之術，也常以血為媒，以求速成。
　　餘慈覺得他越來越接近真相了，集眾人之力，果然比一個人絞盡腦汁來得有效得多。接下來，做個小試驗就好。
　　用指甲劃破指肚，擠出一滴鮮血滴下去，他比較謹慎地沒有讓金屬碎片直接接觸傷口，只是以神識化入其間，體察其中細微變化。
　　血滴落在金屬碎片上，一下子就將不大的碎片遮住，眼看要溢出來，可血滴晃了兩晃之後，碎片邊緣處反而空了一線縫隙，然後這縫隙就越來越大，而中間的血滴則是越來越小，餘慈明顯感覺到，指尖的碎片溫度略有升高。
　　一息之後，血滴不見，已被碎片徹底吸進去了，與之同時，化入血滴中的神識也自然滲入，清晰地“看”到了金屬碎片上本來的紋理和刻畫的花紋，果然，以血為媒是可行的。只是，在“看”清碎片花紋之後，餘慈有點兒失望：
　　“不像是符紋哪。”
　　像他這種精于符籙的修士，對符紋分形有一種直覺式的感應，什麼是有效的符紋，什麼是唬弄人的鬼畫符，一看便知。金屬碎片上的花紋片斷，就沒有那種“感覺”。
　　不過餘慈還是仔細以神識描畫一遍，記憶清楚，準備回頭再研究。
　　眼看描畫完畢，正要收回，神識那頭冷不丁地一“沉”，感覺有什麼東西綴上來，那是某個模糊的意念：“十方！”
　　“呃？”
　　“十方！十方！十方！”
　　來來回回就是這兩個字，本是極可笑的，然而這意念簡單卻不單純，轉眼就是成百上千次疊加，化為一波混亂的大潮，拍擊過來。
　　這下子，餘慈就知道所謂的“十方大尊”究竟是怎麼一個來頭了。
　　只是，這招對他沒用！
　　頃刻間，餘慈已經打開心內虛空，虛無的意念層次，也在虛空中顯化，“十方”之音疊加而成的衝擊，當真化為了一片污濁的潮水，當頭拍下。然而心內虛空中，那條矯健的魚龍立時一聲吟嘯，伸展長軀，雙眸金光暴射，主動迎上。來自太古天龍的威煞，即使比全盛期要弱上幾成，在類似層次的精神衝擊上，仍佔有相當的優勢，只在潮水上方一繞，那濁流便倒卷回去。
　　這還不算，天龍真意還逆沖而上，順著神識連線，給了碎片裡那個模糊的意念一記狠的，“十方”之音，立時消寂。
　　影鬼就埋怨：“你下手太狠了，這可能是那件法寶形成的器靈意識碎片，雖無靈智，卻可以拿來研究……”
　　“還不至於抹掉吧。”作為攻擊的主導者，餘慈最有發言權，“那麼亂的意念，又有衝擊還丹修士的能耐，想一網打盡都難，肯定有留存的。”
　　說得輕鬆，餘慈也不想讓這麼一個具備研究價值的東西毀掉，他此時神識探入已經再無阻礙，但來回搜索兩遍，卻只“抓”住丁點兒的“碎末”，且還在持續消散中，這時他才確認，剛剛天龍真意的衝擊，確實是狠了點兒。
　　“銀樣蠟槍頭……”餘慈埋怨一句，這金屬碎片中的混亂意念看上去氣勢洶洶，其實根基鬆散得很，一推就倒，這該怎麼辦？
　　在四輪車上閉眼想了半天，餘慈畫了一道符，將符籙靈光凝成一顆極凝實的星芒，看起來與神意星芒很像，但卻是另一種作用，也有個稱呼，叫做“本命星光”。
　　屈指一彈，本命星光便打在金屬碎片上，出乎意料地順利融了進去。
　　這便是延生度厄本星咒！
　　餘慈這純粹是把死馬當成活馬醫，拿維持生靈靈明不昧的符籙，去聚攏金屬碎片內行將消散的意念“碎末”，至於有沒有效果……
　　“十方！”
　　雖然微弱，但還稱得上清晰的意念複起，如百川歸海，朝著本命星光的位置彙聚，轉眼又初具規模。而且這回有了本命星光為核心，組合上就順了許多，幾十上百個同類意念，竟也能發出“合聲”，相當有趣。
　　這樣也行？餘慈只能再一次感歎“大千世界，無奇不有”，同時，看著本命星光聚攏混亂意念頗有效果，餘慈倒想起另一個“星芒”來。
　　本命星光能用，神意星芒如何？
　　心念一動，一顆神意星芒飛出，也是沒有任何阻礙就滲了進去，轉眼與本命星光混在一起，居於正中，聚攏“十方”意念。
　　做完這一切，餘慈才想起一事：“花了這番功夫，又有什麼用？”
　　本命星光是臨時性的，不一會兒就要消散；神意星芒是偵測和傳遞資訊的，這金屬碎片中的意念又是簡單得令人髮指，完全沒有偵測的價值……總不能通過神意星芒給那個簡單意念下命令吧。
　　“飛起來給我瞧瞧？”
　　“十方！”
　　“我就知道……”
　　餘慈苦笑著將金屬碎片拋了拋，正要收起，卻是哎呀一聲，鋒利的碎片邊沿把他指尖劃破了皮，很淺，連血都沒流，他卻是愣了。
　　判斷失誤？
　　剛才，他接住下落的金屬碎片時，判斷上明顯出了問題，早一刻攏起手指，這才受傷，這本是不應該發生的。
　　餘慈心有所悟，攤開掌心，盯著金屬碎片：“飛起來！”
　　碎片晃了晃，慢悠悠地離開了掌心。


第068章 壇成
　　金屬碎片在半空中飛舞，滯澀之類的感覺很快一掃而空，??的破空聲裡，一旁的寇楮看呆了眼。
　　“這樣也行！”
　　影鬼低罵了一聲，作為一個很淒慘的器靈，它有些感同身受：“也就是這裡的器靈意念單純，被你摧毀之後重建，抗力才全給抹消，你把這法子用到刑天身上試試？”
　　滾你的蛋！
　　餘慈很客氣地回罵了一聲，他要找死了才把這法子用到刑天身上去。
　　世間馭使器物，要麼是以馭物術，隔空托舉；要麼就是用祭煉，使心器合一；再一條就是和器靈有商有量，傳達個命令，讓器靈去辦。
　　前者最蠢笨，靈活性最差；中者最廣泛，實用性最強；後者最稀少，只因為標準太高，天底下有器靈的法器、法寶統共才有多少件？且那些生出自我意識的器物，已經不能用“器物”來看待了，而是一個思維完備的生靈，誰能真正做到令行禁止？
　　餘慈這輩子已經見到了四個器靈，玄黃、刑天不用說，後面兩個，影鬼是被他硬給塞進妖物頭顱裡去的，至於眼前這個，則是一段殘識，根本就不完整。也因此他能夠達成對二者的控制。
　　也僅僅是控制而已，這能有什麼用？
　　影鬼則在猜測：“那個五彩光絲，是不是這上面的神通，你試試看？”
　　餘慈心念透入，但很快就茫然了，前面飛起來還好說，但五彩光絲之類的東西，餘慈只是遠遠見了兩回，全無概念，那個簡單的意念又怎麼理解。
　　“如果有，就應該是碎片固有的能耐，不會消失。可能是你剛才把意念碎片打散，重組後還沒整理完畢的緣故。要麼就是另有激發之物……”
　　“噢？”
　　餘慈便回憶起那七拼八湊的咒語：“好像叫什麼‘十方大尊，九地起複，召劾神鬼，通幽指路……’，怎麼不行？”
　　“怎麼可能念兩句就成？這已經涉及到‘信奉’的層次，這玩意兒很難講的。”影鬼曾經拜過元始魔主，對此類事項還算了解，其實他也好奇這東西的來歷，便開始想辦法。
　　哪知餘慈緊接著就道：“那就算了，反正也沒什麼了不起。”
　　“你……”影鬼實在給悶得不輕。
　　餘慈卻是打定主意不再理睬，直接將碎片扔到雲樓樹空間裡去。
　　如此乾脆，是因為他聽到“信奉”之語，立刻警惕之心大起。他在劍園遭的災也夠了，更從中明悟，天底下那些神主，決沒有一個是省油的燈，若真由這金屬碎片，又牽連上哪位大神，他到哪兒哭去？
　　這時候，鐵闌回來了，帶來了好消息。
　　※※※
　　轉眼兩日已過。
　　在山下此起彼滅的陰火閃爍中，餘慈凝神聚力，勾勒出最後一筆。手中玄水曜岩猛地一沉，似乎有一種力量扯著它，要往地面墜下。
　　成了！餘慈長出口氣，有些吃力地將手中有五尺見方，重達數百斤的大傢伙抱著，小心送入雲樓樹空間。為了保證最好的效果，在徹底完工後，這件運轉地氣的中樞，最好不要和地氣接觸，以保證將來運轉的純粹靈動。
　　做完這一切，餘慈活動了下已經發麻的胳膊，驅動被重物壓得快要散架的四輪車，前行一段距離，居高臨下，遠眺地下森林的情況。濃郁的怨靈陰氣，結成了灰白色的霧霾，減損人們的視野，偶爾升騰起來的亮度驚人的陰火，照耀遠方層層巨木，變幻出光怪陸離的影像。
　　餘慈現在知道了，每當陰火劇烈閃滅的時候，就是一個至少具備通神層次力量的陰魂厲鬼覺醒又或死亡之際。其頻率出現的高低，就是怨靈墳場的“生態”活潑與否的標誌。
　　真是奇妙的地方。
　　余慈對這裡很滿意，鐵闌不愧在劍園地下生活了上千年，對地氣感應相當敏銳，當日很快就找到了兩處比較符合餘慈要求的地方。餘慈便從中選了一處地勢更複雜些的，就是現在他們身處的高地。
　　這處地點在怨靈墳場中，如林中之山，地勢較高，一般來說是比較醒目的，但這裡原本是挖空的礦區，資源早已枯竭，這是人盡皆知的事兒，因此反而少有人來。
　　然而不為人知的是，在這片已經開鑿一空的礦區內，還有一個小小的地氣支脈流注，或許是未能形成礦藏的緣故，被人忽略，又或者是地氣動盪時剛剛偏移過來，總之是在此形成了一窪地氣竅眼，陰氣森森，匯湧成泉，總量不大，卻相當純正，恰合餘慈使用。
　　地氣運轉中樞既成，前期準備就已結束，餘慈就要聚攏地氣，洗滌左腿上的妖毒，也就是青松先生所說的以“術”療毒之法。
　　“是現在就開始呢，還是調整狀態，再歇一天？”
　　餘慈計算著自家狀況，忽地心有所感，回過頭，卻見寇楮飄上來，垂手道：“盧仙長，青姑娘請您過去。”
　　不管是報恩也好，上進也罷，寇楮是鐵了心的要抱住餘慈的大腿，它也知道以其微末的實力，盧仙長肯定是看不上眼的，但它什麼雜活都能幹哪，也算它走運，正好余慈一行近段時間安排比較緊張，它得以臨時加進來，幹些跑腿的活兒，只當多一個人手。
　　餘慈哦了一聲，寇楮已經顛顛地上來，推車前行。余慈對這鬼修的心思洞若觀火，看到不會造成什麼負面的影響，也就由它去了，至少這兩天還能把自家行蹤控制得嚴一些。
　　“她找我什麼事？”
　　“好像是仙長您的法壇……”
　　說話間寇楮已經推著四輪車進了礦區岩層內部，輕車熟路地繞了兩個彎，就到了陸青所在的工作間。陸青正背對著門口，負手看著中央那個龐然大物。
　　餘慈進門就驚道：“完成了？”
　　那物件底部九尺見方，上部則是七尺，高四尺，是方椎台的模樣，四面都設有石階，整體來說比餘慈手中的那塊大了快要四倍，重逾兩千斤。發現的那個玄水曜岩礦脈，當然沒有如此巨大的原礦，這是由八塊玄水曜岩拼接而成，僥是如此，也多虧餘慈有雲樓樹生成的空間，否則怎麼搬來都是個問題。
　　“這才幾天來，真讓你給做成了。”
　　餘慈圍著法壇轉了好幾圈，口中嘖嘖讚歎，身邊自有寇楮跟著湊趣。
　　在法壇上下四面，密密麻麻刻著繁如天星的符紋，這些紋路深淺不一，有的淺淺一道，有的則一直探入兩三尺深，事實上，在其內部，同樣也有符紋刻下，這就要憑著煉器的手法，隔石烙印，論複雜程度，遠在餘慈手邊這地氣運轉中樞之上。可是陸青製成的時間則短了三五日，縱然是早有標準可循，但在煉器造詣上，余慈和陸青也實是天差地別。
　　其實，法壇上還有其它的部分，比如欄杆、之類，那些其實也各有作用，但不是主要的，且能夠後續拼接上去，倒不用急著作出來。
　　陸青倒是淡然，她拭淨雙手，問道：“那一塊完成了？”
　　餘慈點點頭：“剛剛做完。”
　　“就先專注那邊吧，把傷腿治好……這個我還可以再完善些。”
　　這下餘慈開始搖頭：“不，要一起來。”
　　陸青一奇：“一起來？”
　　“之前是沒有想到你能在這麼短的時間內完成。但現在情況就不一樣了。”
　　餘慈看著已經設想了兩年的關鍵法器就這麼現身眼前，只覺得有一波衝擊從頭頂貫下，遍及全身，通體發麻，鬥志昂然。
　　他忍不住搓了搓手，再次強調：“要一起來，壇體、旗幡、法印、香供等等，統統擺上，一起來！”
　　說到這兒，他直接用一條腿撐地，站直了身子，哈哈笑道：“把它挪到地氣竅穴那邊去！”


第069章 超限
　　如此的龐然大物，搬過去自然要大費功夫，這裡是找不到一條現成的可以容納法壇的通道。不過既然是在廢礦區，也不需要顧忌什麼，當下遇牆鑿洞，見土開道，有鐵闌、陸青這樣的強手幫忙，完全不在話下，小半個時辰的功夫，法壇就穩穩地壓在地氣竅穴的正上方。
　　地氣竅穴所在的地方並不寬敞，也是由鐵闌臨時開鑿出空間，幾件事下來，廢礦區已經面目全非，當然，沒有人關心這個。
　　“真的可以嗎？”
　　陸青對符法並不擅長，謹慎起見，她又問了一回。
　　餘慈坐在四輪車上，法壇就與他平齊，他伸手觸著微有凹凸的玄水曜岩表層，體會符紋的走向，同時笑道：“你在擔心祭煉的事兒？”
　　陸青默認。
　　“雖然都是符法，但祭煉是一個體系，祈禳施法則是另一個體系。”餘慈咧嘴一笑，“放心吧，對符修來說，法壇從來都是如虎添翼。”
　　餘慈並沒有立刻上壇施法，他就地調息了一個多時辰，將之前刻畫符紋的消耗都補齊，這才睜開眼睛。
　　陸青、鐵闌還有寇楮都在看他。此時，餘慈的腦子前所未有地清醒，因法壇快速建成而激起的興奮情緒也盡都平復，他目注鐵闌道：“又要辛苦鐵兄，我施法之時，請鐵兄為我在外護法，不許任何人邁入方圓二十裡範圍之內。”
　　鐵闌應諾而去。
　　余慈又面向陸青，道了句：“坊主……”
　　久不提起此稱呼，還真有點兒不習慣，餘慈頓了頓，方道：“此壇依範例而建，未必就完全適合我的習慣，施法過程中，說不定有臨時改造，請助我一臂之力。”
　　陸青微微頷首。
　　至於寇楮，余慈則展顏一笑：“你就隨侍在側吧，聚攏地氣，對你的修行或有好處，但撐不住的時候，還要儘快離開。”
　　寇楮又喜又愧，一方面自然是又撈到上進的機緣，另一方面則是因自己百無一用而羞慚。它卻不知，餘慈借與包括它在內的三位交談，以確認他確實將局面盡都掌控，逐分逐毫地堅定心念，這涉及到某種精神技巧，是當年朱老先生傳授。
　　朱老先生沒有在法壇等事上教給他太多，但有些提綱挈領的東西，卻都講述過。有限的幾次講解中，朱老先生都提到一個重中之重：建壇登壇，祈禳施法，是一件極其嚴肅的事，需要鄭重以對。
　　餘慈確實非常嚴肅，非常重視。
　　他特意換了一身道袍，雖是腿部不便，卻不讓陸青幫忙，很是吃力地將上下行頭穿起，整束得當，隨後驅車到了壇下一側九層階梯前，先深吸口氣，定住心神，隨後用完好的腿支撐著，站起身來。
　　寇楮想上前扶，卻被他淩厲的眼神嚇了回去。
　　明明有虛空神行符，餘慈卻棄之不用，拖著一條傷腿，一跳一跳地上臺階。這場面其實相當滑稽，不過，這裡沒人笑得出來。因為餘慈周身氣機凝而不發，影響周邊空氣，也顯滯重，莫名地就有無形壓力壘在心頭。尤其是寇楮修為低下，這種感覺更是明顯。
　　現實中是一階一階地蹦上去，但在餘慈心中，他仍是一步一階，按照應有的步點節奏，一直“走”到法壇中央，憑著這一個過程，他的心思更為穩定。
　　大部分玄門是將設壇齋醮與敬拜神祇聯繫起來，將其示為取悅道尊及各路神靈的儀式。而朱老先生則是用更現實的解釋：
　　能夠舉手成就的符籙不需要動用法壇，動用法壇的，往往都是那些憑個人之人無法解決的難題。故而法壇的作用，最直接的一條，就是“超越極限”而已。
　　不管是什麼時候、什麼方式，逾越自身的極限，都絕不是一件輕鬆的事，像是符法這樣精密而複雜的體系尤其如此。所以，設壇施法，擁有一套極其嚴格法度科範，禮制儀軌，歸根結底，就是用嚴格的形式，將逾越極限的風險降到最低。
　　余慈不是重視禮法陳規的人，但在這種情況下，又是頭一回發動，他也要規矩行步，嚴格按照儀軌要求，將本人的精神肉身狀態調整到最佳。
　　站在法壇中央，默禱片刻，餘慈便擎出七星劍，在法壇上踏罡步鬥，將儀式進程鋪開。
　　餘慈拖足跛行，禹步罡步自然難以盡善盡美，但越是如此，他心意越是凝練。這種儀式，紛繁複雜，錯漏難免，怕就怕因其紛雜而生出懈怠之心，餘慈如此這般，反而有助於他集中精力。
　　這一刻，無盡虛空之外，似乎有一股力量，受他儀式牽引，躍躍欲動。
　　朱老先生曾問，身入玄門，他是否信奉道尊，餘慈坦白回答“不信”，且又反問朱老先生同樣的問題，當時，老人並沒有正面回應，只道：
　　“總要有敬畏之心，縱然不是依靠，總還是個著力的支點。”
　　此時此刻，當餘慈鄭重依照儀軌行事，諸多程式依次做來之時，他就感受到了冥冥中，那一個可為參照的“支點”。說不出那是什麼方位，但那“支點”與他此時的一舉一動相呼應，就像是“照鏡子”，就算“鏡子”太遠了些，但感覺中，何處流暢，何處窒澀，都能隱約察覺。
　　餘慈從未有過法壇上作法的經驗，可是憑藉這“支點”，竟然就能察出自己的缺陷所在，並隨即調整，這讓他忍不住去想：那“支點”究竟是什麼？難不成就是傳說中道尊……無邊法力之一角麼？
　　腳下忽地加重，“砰”一聲響，符法靈光貫入，法壇巍然不動，但光芒卻從壇體表層某個符紋分形處開始，繞行延伸，所過之處，壇體像是變成了鏤空的結構，內外符紋爭相閃耀，光華璀璨。
　　陸青眯起眼睛，上前一步，她看出來，餘慈這是開始了祭煉，這與他之前所說的有些衝突。而且祭煉雖是用“天罡地煞”的手段，但並非是眩目的“一氣貫重天”，而是一層接一層，極樸實的累積。
　　這是力有不逮，還是謹慎小心？
　　陸青有些捉摸不透，且在此過程中，玄水曜岩外層彤紅的顏色開始消褪，漸漸變成了灰白色，其內蘊的玄水之精，初時有潮汐之聲，但隨著岩石顏色退去，聲音也越來越弱。這是岩體的火燥之氣與內部的玄水之精化為精純元氣，滲入岩石每個角落，等於是重塑法壇的質地結構。
　　很快一重天祭煉已成，這是餘慈根據“鏡子”的反照，補上了自家法壇材質上的小小缺陷。
　　一切都還在掌握之中。
　　餘慈一句咒音頌過，雙眸似閉非閉，眉心中卻射出一道白光，在虛空中一滾，是個法印形制，正是道經師寶印；隨後又有陰影凝化成形，騰上半空，迎風招展，這是太陰幡。再算上手中七星劍，幾件法器、劍器聚攏在法壇正上方這七尺見方的空間內，沒有半點兒混亂，反而與法壇祭煉後的靈光彼此交映，氣機聯動，關係密切。
　　這還不算完，餘慈揮手，又飛出一件博山爐，落在身前。香爐高約兩尺，為鶴踏龜背，頭頂爐身，鏤空的爐蓋尖形如山，十分精緻。這個則是當年玄陰教碧潮上師贈給他的龜鶴爐，餘慈事先已經將妙洞真香放入其中，卻沒有點燃。
　　一應物事齊出，餘慈的動作也轉緩，通過儀軌，他已經將身心調整到最佳，接下來，就是超越這個最佳狀態！
　　“呵”地一口氣噴出，正中身前懸浮的道經師寶印，法印“嗡”地一下震動起來，同時震動的，還有整個法壇。這一刻，法印、旗幡、壇體氣機渾融，精純元氣貫穿其間，彌合僅有的幾處縫隙，待一切完備，又是“嗡”地一聲響，法壇上，千百符紋分形齊齊閃亮，這件巨型法器的功用，終於激發出來。
　　餘慈腦中轟一聲響，飄飄然便似陰神出竅一般，事實上，是他的身體整個地往上抬。隨著法壇上符紋作用，重達數千斤的法壇竟是硬生生懸浮起來，與地面隔了數分距離。
　　雲樓樹空間打開，另一塊玄水曜岩從中滑出，直墜下去，轉眼和法壇接觸，出奇地沒有半分聲響，仿佛法壇變成了水面沼澤，承載不住重物，讓岩石無聲無息地陷了下去。
　　餘慈親手打造的地氣運轉中樞，就以這種方式，從壇頂滲透到壇底，再落入地氣竅穴之中，將其牢牢封實。在法壇內部四尺深的空間裡，它與法壇發生了一連串氣機交換，由此暫時形成了受法壇統馭的局面。
　　餘慈倏地定住，劍尖前指，龜鶴爐內，妙洞真香滋聲點燃，嫋嫋煙氣便從尖形爐蓋的縫隙間溢出，入鼻則魂魄齊動，大有清絕超逸之感。
　　“承天效法，地祗神皇，厚德和順，負載江海……”
　　隨著餘慈頌念符咒，一片橢圓樹葉形狀的靈符飛起，投入升起的煙氣之中，光芒急劇外爍，一道接一道的光芒散射下去，斜刺入地層，?那間，這片區域的地面，微微震動，無邊地氣，開始彙聚，並通過地氣竅穴上的那個運轉中樞，濾去過於狂暴的部分，化為一道精純的氣柱，透射上去，正中法壇底部。
　　法壇和地面的縫隙間，厚重的黃色光波透出，像是下方托舉的蓮台。
　　餘慈全身一震，渾厚的地氣入體，那可是能把常人活生生撐爆的份量。


第070章 排放
　　太快了！
　　陸青皺緊了眉頭，餘慈啟動“地祗厚德神符”之後，其間地氣運化固然流暢，但轉化起來，也太沒節制。她知道，餘慈是頭一回使用此符，又是這等消耗，後面怎麼控制？
　　這一點，餘慈也知道。
　　記得青松先生說過，經由符法靈光袪洗，一個弄不好，會把整條傷腿炸碎掉。這並非危言聳聽：想要憑藉符法解除妖毒，必須是極為上乘的符籙，這種符籙動轍數百、上千的竅眼，功效確實強勁，但其運使調度的能力，也絕不是常人所能具備。
　　人體是最為精密的結構，筋骨血脈或強健或柔弱，組合並行都有一定之規，而妖毒滲入肌體，幾乎無處不在，用符法靈光洗滌時，也要面面俱到，想要顧及這強弱交纏組合的結構，不使其出一點兒差錯，對操控者來說，實在是太難了。
　　就以“地祗厚德神符”為例，共有三百六十五個竅眼，固然可以混亂萬毒，不解自消，可真要使出來，所消耗的真煞就足以把一個還丹修士抽幹，更不用說中間還有許多與運轉地氣的變化，就是以青松先生那樣的步虛修士看來，也是個難度極高的問題。
　　餘慈估計，真要達成效果，起碼需要一位元精通符籙之道的長生真人使出來，才能運轉如意。這樣的人物，餘慈這一輩子所見的人中，或許朱老先生算一個，且要是幾百年前的；羽清玄算一個，但也要真身到此；就連解良都差了幾分。
　　像他這樣，以還丹修士之身，開壇作法，強行催運符籙的，說一個“兇險萬端”，絕不過分，若是青松先生在此，必然笑一聲“不知死活”。
　　然而，餘慈經過多日來的思考，卻已胸有成竹，這一刻，心內虛空開啟。
　　洶湧澎湃的地氣和餘慈氣機相接，就此映入其中，顯化為一片濃郁的明黃光芒，自地面升起，像是中心孤島上騰起的毫光。與之同時，蠱雕的妖毒同樣作為物象的一部分呈現出來，化為繞行在核心符紋外的絲縷黑氣，沉濁如污水，緩緩流淌。
　　至於二者之間，亦即生死符的正下方，亦有一座法壇顯化，上面旗幡招展，十分莊嚴肅穆，似將核心符紋供奉起來。
　　餘慈心念微動，中央生死符轉速加快，整個心內虛空便以他的心念為主導，進行微調。此處像是漲潮的海灘，明黃光芒的“水位”穩步向上攀升，魚龍外相則低空掠過，帶起一蓬明黃光霧，又翻飛起來，將光霧向符紋外流動的妖毒黑氣灑下。
　　經過符籙的運化，地氣中“滋養”和“混化”兩個特性被開發出來，可化消邪毒，更將其轉化為滋養之成份，核心符紋受光霧噴灑，運轉只有更為順暢，但妖毒可是遇到了剋星，當即被抹去週邊薄薄的一層。這層是薄了些，化消的有限，但十次、百次、千次累積起來，可就不一樣了。
　　魚龍外相見此法有效，當即來回翻飛，潑灑光霧，到後來乾脆鼓蕩虛空，從不斷上漲的明黃地氣中，攝去部分，高蹈虛空中，如降雨般灑下，真有行雲布雨的天龍之姿。
　　妖毒黑氣便以極快的速度消解，從頭到尾，都沒有反抗的機會。
　　心內虛空是如此，外間地氣洶湧澎湃，但真正滲入到餘慈傷腿中的，卻是恰到好處，不會因量大而沖毀肌體，也不會因為量小而化毒不盡。而在更微觀的層面，若有人能透視餘慈傷腿，必可見到，濾淨的地氣在筋絡骨血中穿行，極精准地搜尋出妖毒所在，隨即聚而化之，湧入的地氣仿佛具備著靈性，總是精准地化盡妖毒，而不至於損傷哪怕最微小的血管經絡。
　　事情就是這麼順利。
　　原因也很簡單——在心內虛空，餘慈肉身神魂的變化，能夠顯化在此，而此間的變化，同樣可以回饋到肉身神魂上去。
　　如此這般，餘慈就用最直觀、最簡單的形象，替換了複雜精密的筋骨血脈體系，化繁為簡，更為專注地操馭靈符，而不用分心在那經絡血脈的迷宮中打轉，這正是玄元根本氣法，遠勝過尋常法門的高妙處之一。
　　追根溯源，這又是當日在止心觀，解良一夜“授筆”，為他打下的堅實根基，是于舟老道為他選擇的最正確的路途。
　　“多謝，謝師叔；多謝……師傅。”
　　樹葉狀的靈符依舊放出光芒，催運地氣，並激發其“滋養”和“混化”的特性，在激發了符籙之後，這已經是一個不可逆轉的過程，當然，巨大的消耗也在持續，只不過餘慈憑著法壇的“超限”作用和地氣運轉中樞，頂住了操馭地氣的壓力，至此刻為止，他還能頂得住。
　　現在唯一的變數就是“超限”的時間。
　　步罡七星壇並不完整，一個完整的步罡七星壇，理應有主體、法印、旗幡、權杖、圭簡等五個基本結構，主體為承載之基石；法印是運化之中樞；旗幡是作法之傾向、權杖用以號令，圭簡用以祈告。此外可根據具體情況，增補法鈴、劍器等等。至於妙洞真香之類，則屬香供，不計入基本結構之列。
　　如今缺少了五雷靈木和通心靈玉，權杖和圭簡就沒有著落，其功能也就罷了，最重要的，是缺了與主體銜接的符紋分形，使得原本圓通無礙的運轉變化存在一些破綻，在平常還沒什麼，但若鼓盡全力的話，不知道什麼時候會有意外發生。
　　諸般念頭已過，餘慈手中七星劍驀地上指，原本控制在法壇範圍內的濃郁地氣，猛然扭合，當內聚的力量到了某個限度，便自然外爍，明黃光芒便像是一朵盛開的鮮花，四面綻放，又像是自高地泄下的水流，轉眼擴散到整個岩洞空間。
　　這一刻，餘慈不再刻意控制地氣的流向，他也控制不住。
　　地祗厚德神符本就是威力強大的符籙，這一下放開，方圓裡許之內，便開始震動，經過精煉的明黃地氣便如同滾沸的火油一般，揮發極快，一時間整個岩洞內都是揮發出來的光霧，吸一口氣進去，整個身子都似沉了數分。
　　地氣滋養，這光霧對修為是頗有助益的。陸青也就罷了，寇楮卻是抓著機會，大吸特吸，滋潤鬼體，這充實的感覺，可比它當年服用“鬼獄散”的感覺強上太多了。
　　但這只是第一撥衝擊，當第二波、第三波、第四波的明黃地氣洶湧而至時，寇楮便是駭然失色，那裡面充盈的力量，當真能把他硬生生碾殺當場。它想起了餘慈的提醒，當下抱頭鼠竄，飛出一裡路還覺得不夠，又後撤一裡，周圍空氣依然凝實而滯重。
　　那範圍，還在不斷地擴張。
　　餘慈心神沉入心內虛空，明黃地氣已將妖毒殺滅得七七八八，新的問題卻凸現出來。他放開了對地氣的控制，可是地祗厚德神符的威力卻是遠超想像：心內虛空中，明黃地氣的“水位”依舊在猛漲，甚至將了顯化的法壇都蓋了下去，形成的厚重壓力，已經開始影響生死符的運轉，體現在現實層面，就是到了身體對地氣的容納極限，如今，他必需要向外排了。
　　早前餘慈也想過這種情況，故而應變極快，心內虛空中，魚龍外相一個猛子紮入明黃地氣之中，這回卻沒有急著出來，而是在其中徜徉遊動，最終來到法壇周圍，盤繞不去，任由地氣“浸泡”。
　　地氣善滋養萬物，尤其是經過“地祗厚德神符”淬煉過的明黃地氣，更是如此。現實層面，法壇之上，無論是先前用到的道經師寶印、太陰幡、七星劍，還是未曾動用的捆仙索、十陰化芒紗等，都微微震顫，與之同時，餘慈腳下的法壇主體亦是光芒連閃，上面符紋彼此貫通，任由明黃地氣沖刷。
　　這種滋養方式缺乏技巧，會造成很大的浪費，不過餘慈要的就是浪費。他也在準備，借機將半成品的步罡七星壇加以祭煉，這種環境下，天罡地煞祭煉之術中，七十二層地煞祭法最是合用……
　　“十方！”
　　突來的意念讓餘慈吃了一驚，細看心內虛空，剛才被扔進雲樓樹空間的金屬碎片竟然也顯化在裡面，同樣接受地氣滋養。餘慈這才想到，因為將內中意念碎片毀而重建的緣故，他與這金屬碎片有著頗緊密的氣機聯繫，並達成了完全控制，顯化成功也不意外。
　　見到這東西，餘慈心中卻是一動。現在對符籙的掌控變化已不那麼重要，倒是排放多餘的力量躍升到最主要的位置，金屬碎片具有吸收元氣的本能，放出來也是一招。
　　這樣想著，虛空開裂，金屬碎片從雲樓樹空間裡出來，浮在法壇上空。沒有了空間的隔斷，它果然是大口大口地吞吃地氣，消耗量甚至超過了理應更具可塑性的法壇。
　　餘慈便隱約感受到身上的壓力轉弱，便是幅度不大，也忍不住一喜，而且碎片中單純的意念，並沒有因為滋養壯大而表現出任何反抗的趨向，這讓餘慈松了口氣。
　　不過，這種吸收，怎麼就不見個了結？看著那指甲蓋大小的碎片，餘慈無法理解，它吸收的雄渾地氣，都往哪裡去了？
　　這個念頭自然輸送過去，他也沒想著如何，可緊接著，星星點點的光芒便映入他的腦海。


第071章 分流
　　都是些什麼東西？
　　餘慈剛轉過這個念頭，腦際轟然一震，無可估量的龐大資訊狂湧進來，幸虧還是在“超限”狀態，餘慈神魂肉身的承受力大幅提升，才沒有在第一時間被塞爆掉。
　　撐過了第一波，頭昏腦脹間，餘慈終於注意到，那些資訊其實是一幅幅的圖景，又是非常混亂和重複，總是那些土層、樹木、陰魂之類的東西，成千上萬個堆疊起來，形成了令人生畏的資訊狂潮。
　　換了任何一人，面對這碎片似的場景，都要徹底暈掉，可餘慈不一樣，他早就習慣了神意星芒大規模投放時，支離破碎的視角，雖然這回視角的複雜程度還要遠勝數倍，卻也並不是無跡可循。
　　他很快做出判斷：裡面絕大部分都是這片地下森林的圖景，從四面八方傳遞過來。之前感應到的星星點點，就是一個總概括。
　　余慈強按住接收巨量資訊的暈眩感，努力讓自己的思維恢復正常。
　　法壇上的“超限”狀態給了他極大的幫助，隨著法壇符紋一波又一波地閃亮，無數經過精心構造的祈禳靈光加持上來，單獨拿出一個，或許和天河祈禳咒有些差距，但五個、十個、二十個齊齊加持，彼此交匯作用，其增益幅度簡直不可思議。
　　餘慈終於穩住，而且壓力之下，他的思路倒是給打開了。
　　“都給我進來吧！”
　　餘慈心念移轉，搶入心內虛空，同時也將那萬千圖景一發地轉進來。同時，他在裡面開啟了照神圖，五十裡方圓圖景當即清晰呈現。不過餘慈並非是要看這個，他將金屬碎片顯化在照神圖的正中央，定一定神，主動將心神探入週邊那些紛繁圖景中。
　　若說拼接圖景，天底有什麼東西能比照神銅鑒更擅長的？這件寶貝就是通過神意星芒的作用，將方圓五十裡內的大大小小的生靈感應範圍拼接在一起，形成完備的照神圖，其間運化之複雜，實在是無以倫比。
　　要是餘慈懂得那法子，眼下這萬千支離破碎的圖景，翻手間就能疏理完畢，也不至於鬧得頭昏腦脹，不過眼下，他倒是由此想起了一個急就章的主意。
　　那些圖景沒有一個在五十裡範圍之內，但不管是什麼東西，傳輸過來總要有一個方向，這就是脈絡和線索。余慈強迫自己不再去管圖景的內容，只在千頭萬緒中，尋找與“方向”相關的資訊：
　　“東邊、南邊、西邊、北邊……”
　　他就像在幹一個挑揀豆子的活計，什麼黑豆、紅豆、黃豆，統統分門別類，東邊歸東邊，西邊歸西邊，如此先整理出一個大概的頭緒。
　　看著簡單，也是個要人命的活兒。想在龐大信息量的壓力下，為其分流，就是這種最簡單粗略的分法，所消耗的心力，也不可估量。
　　還好餘慈的本命神通就是“解析”之術，最擅分析推演，只要有了明確的思路，做起來也還過得去。最重要的是，在法壇的加持下，他步入“超限”狀態，全身精力可謂是無窮無盡，完全可以用極微小的代價，催運本命神通——這可是他未來應對燃髓咒的保障。
　　萬事開頭難，一旦行至中段，線索漸明，兼又熟能生巧，分流的速度越來越快，餘慈消耗的心力反而越來越少。到後來他甚至可以分出部分精力，在粗略的方向中，再分出上下層次，形成較為立體的結構。
　　世上諸事，大都是不怕多只怕亂，如今條理漸明，餘慈遭受的壓力就去了大半。如今他便像是行將窒息之前，猛地浮出水面，快感無以倫比，腦子也極其清明。
　　其實這個時候，餘慈已經可以非常從容地在其中搜尋那些有價值的資訊，不過這種高低落差的加速度，實在是很爽的體驗，開頭越是艱難滯澀，後面的“極速”的快感越是強烈，餘慈發現他竟然是欲罷不能，乾脆來一個“精益求精”，按照原先的思路，在按方向大致分流完畢的基礎上，再做一個工作。
　　這時候，他才真正用到了照神圖。
　　“這是五十裡，感覺是它的……百倍？那就是五千里了。
　　“那個要更遠些，應該在這兒……
　　“大概是這個位置。”
　　上次，余慈專注於“方向”的資訊，這回，餘慈關注的是距離。心內虛空中，照神圖的經過心念控制，縮小到方寸之間，餘慈則以其為參照，按照它的顯化比例，計算大概的距離，給那些圖景“擺放”位置。
　　怕也只有心內虛空，才能將那些虛無縹緲的圖景顯化如實，並且如臂使指。
　　他也不至於精細到分毫不差，大概差不多就直接扔過去，慢慢的心內虛空星星點點的光芒越來越密，但那些圖景縱然彼此之間，都有極大的距離，但高低錯落間，越來越像是一個整體，最多就是被“黑布”蒙得多一些。
　　心念速度何其之快，如此龐大的工程，從頭到尾，消耗的時間也不過就是小半刻鐘，感覺著初具雛形，餘慈也不好再沒邊沒際地繼續陷在裡面，就緩了緩勁兒，從整體上大略看一下這些圖景延伸的範圍。
　　照神圖已經縮到只有巴掌大小，而以它為標準測算出來的距離，最遠一個的話，哦，已經出了孤島，到了周邊“海上”了？這個倍數至少有一兩千吧，大概是……
　　十萬里！
　　有沒有搞錯？要是從現實層面算，這已經要達到北方四城了！
　　餘慈第一個念頭就是懷疑他剛剛的採用的距離資訊出了差錯，可就算是錯了吧，這星星點點，成千上萬，難道還都錯了？剛剛專心於判斷計算，如今搭眼去看，離得最近的，也在數百里開外，大部分的距離單位都是以千里、萬里計，這，這個……
　　餘慈覺得自己的想像力恁地貧弱。
　　至於最初那個問題：傳遞圖景的是什麼東西——這個答案，在之前梳理圖景的時候，已經得到了。
　　這傳遞萬千圖景的介質，大小不一，但可以肯定，其性質正與他手中那塊金屬碎片同出一源！也就是說，很可能是某個法寶散亂的碎片。
　　好吧，散落到萬里開外的碎片……
　　成千上萬的數量，看著很嚇人，讓人不免懷疑，若將這些碎片拼合起來，會是怎樣的體積和規模。但其實倒沒那麼誇張，這些碎片，最大的也不過與他手中這塊類似，最小的根本就是如微塵一般，只一陣風，就能浮游虛空，隨起隨落。
　　影鬼的驚歎聲響起來：“這法寶的下場……其主人，怕是性命不保。”
　　餘慈深以為然。
　　他在萬里之外輸入地氣，這些碎片就能夠群起回應，可想而知，必然是具備著基本的靈性，將其拼合起來，其珍稀可想而知。而就是這樣的寶貝，落得如此慘烈下場，其主人的遭遇，還用多說麼？
　　極少數是在某些人手中，十萬裡外開的那片，就是如此，算是特例，而至少是九成九的部分，都散落在怨靈墳場數萬里方圓的區域內之中、或掩於落葉之下，或深埋土層之間，有的甚至隨風飄蕩，位置也在時刻變化。
　　餘慈還注意到了，數百裡外，距此最近的那塊碎片，也是落入人手的“特例”之一，至於落入誰的手裡……他略微定神，將心念傾注過去。
　　隨後，他就看到一張熟悉的臉，不過他更熟悉的還是其懷抱白貓的獨特姿態。坦白說，這位名滿北荒的沙盜，其風采確實令人一見難忘。
　　趙子曰，真是久違了！
　　碎片對周圍環境的感應也是很有限的，也就是手持碎片的趙子曰和他懷中白貓還算清晰，其他就看不出什麼了。餘慈就想到兩日前那只殺人搜屍的獅子貓，莫不成，這碎片也是從那個倒楣蛋身上搜出來的？
　　由於他的專注，兩邊碎片的聯繫當即就顯得更清晰了些，他甚至能隱約感應到，那條貫通二者之間的奇異管道，將這邊的渾厚地氣分出一縷，輸往那個方向。
　　餘慈由此明白，被金屬碎片吸走的地氣，都跑到哪裡去了——雖然他更困惑，這小小碎片，是怎麼做到的。
　　他就想好好驗看一下……
　　眼前場影突地淩亂，餘慈急看時，趙子曰那震驚且茫然的表情閃了一閃，隨即就換成了飛速移換的樹木和偶爾閃過的陰火之類。而在心內虛空，餘慈瞠目結舌，那個象徵著碎片位置的圖景光點，就這麼向照神圖方向移動，轉眼就過了一半距離。
　　這就飛過來了？
　　突如其來的變化，讓人措手不及，而緊接著，一個似曾相識的感覺從那自動飛起的碎片上傳遞過來，通過餘慈手中這片加以中轉：
　　“十方！”
　　已經非常熟悉的意念侵襲過來，便如他最初接觸手中碎片時那樣，氣勢洶洶。餘慈隨即恍然：原來都是這一套！他便通過手中碎片內已經完全掌控的簡單意識與之接觸，看看有沒有必要再來一回摧毀加重建的故技。
　　“十方！”
　　仍是那混亂的意識狂流，似乎沒什麼不同，但乍一接觸，餘慈心頭便猛地揪緊！
　　“轟”地一聲爆音，心內虛空震盪，下方明黃地氣也給掀起了一波浪潮。就在那一刻，餘慈控制的簡單意識潰不成軍，其衝擊餘波甚至倒撞進了心內虛空，也就是說，對餘慈神魂肉身帶來了影響。


第072章 飛蛾
　　單純依靠經驗果然是愚蠢的，這一波意識亂流的強度，遠在餘慈之前遭遇的那波之上。單只是這樣也就罷了，余慈完全可以憑藉天龍之意的威能，硬堵回去，現在的問題是，隨著他控制的簡單意識粉碎，之前打進去的神意星芒都失去了憑依，那些圖景的光點更是沒了中轉樞紐，就這麼大片大片地滅掉了。
　　那可是他辛苦定位的傑作！
　　餘慈只來得及罵上一聲，便推動天龍真形，對著那意識亂流硬頂回去，但這對救回那些已定位的圖景沒有任何用處。歸根結底，餘慈還是通過碎片中簡單意識的管道和感應，才聚攏了如此多的資訊，那意識粉碎，管道什麼的自然不穩，眼看著心內虛空的萬千光點都要熄滅。
　　餘慈來不及多想，趁著對面意識亂流暫時退卻，便用出了延生度厄本星咒，將本命星光打入碎片之中。
　　他的選擇沒錯，也被證明是行之有效的，星光加持上去，第二次潰散掉的簡單意識重又聚合起來，那些搖曳著就要滅盡的光點重又穩固，甚至是剛剛那些熄滅的也慢慢恢復，這是他心中未曾消盡的記憶，免了他一番工夫。
　　餘慈才松了一口氣，忽又發現他有一個疏失，外敵未靖，就想重建，豈不是給對方豎靶子來的？
　　果不其然，簡單意識剛剛凝合成型，對面剛被轟退的意識亂流，又衝擊過來，只一記便將正彙聚的簡單意識打滅小半，“十方十方”之音，不絕於耳。
　　都是一樣的大小，怎麼這威力和後勁都是天差地別？
　　餘慈心中疑惑，但延生度厄本星咒也不會那麼容易被壓垮，這符籙本就是用來抵抗災劫，延生續命之用，符法一出，對抗的就是天地間生死消亡的偉力，修煉到極處，便是閻王爺親自過來，也要等本命星光滅去，才能將生魂勾走。
　　當然，餘慈還差得很多，碰上那些“必死”的施法物件，就算是在步罡七星壇的加持下，能維持小半刻鐘已經是老天護佑，碎片內的簡單意識也不怎麼給他面子，自從被毀掉重建之後，便像是氣泡一般，分外脆弱，現在他就不得不在毀掉、聚起的迴圈中掙扎。
　　由於符法運化涉及生死大勢，短時間內，對一個物件只有一次加持的機會，餘慈暫時不知道金屬碎片內的意識算不算生靈，有沒有類似的限制，但他也不想去試，必須全力維持本命星光的作用，可地祗厚德神符那邊，他也不能完全不管，兩下這麼一合，餘慈發現，他明明有天龍真意這種大殺器，一時半會兒卻無暇調動。
　　如此一來，事情就變得有些古怪了。
　　事態變成了兩個金屬碎片之間的角力，餘慈這邊的碎片也成了抵禦意識亂流的橋頭堡。只是對面的意識亂流何等狂躁，短短數息時間，已經是幾十上百次衝擊，而這“堡壘”也太脆弱了些，一次衝擊就能毀個七七八八，連帶本命星光搖擺不定，隨時都有可能熄滅。
　　餘慈確實手忙腳亂了一段時間，還好到這種的時候，延生度厄本星咒抗擊生死大勢的獨特的韌性就展現得淋漓盡致，總能在“奄奄一息”的絕境中，再鼓餘力，迅速維持住最基本的生機。
　　甚至其核心處，聚攏的意識碎片越來越凝實，也越來越不容易撼動。最後甚至又能“中氣充沛”地用同樣莫名的“十方”意念反沖回去，雖然一個像老狼長嚎，一個像小狗汪汪叫。
　　僵持了片刻，餘慈倒是不著急了，對面的意識亂流確實比較強，但還沒到讓他抵禦不能的程度。對抗時間一旦拉長，眼下的局面就有些峰迴路轉的架勢。
　　這時候，“地祗厚德神符”經過這麼長時間的運轉，也到了行將終結的時候，他必須要多分過去一點兒心思，才能確保不會留下什麼後遺症。而且隨著明黃地氣噴發，地層的震盪範圍早就擴散到十裡開外，而數百里方圓之內，那些比較敏銳的修士，對此應該都應該有所感應。
　　餘慈要抓緊時間才行。
　　此時的心內虛空，妖毒形成的黑煙已經完全被洗滌乾淨，明黃地氣的上漲勢頭大不如前，但仍未到回落之時，對核心符紋造成了直接壓迫。一旦觸及生死符，就會動搖余慈的根本，那時候還真不好比，妖毒和此事造成的後果，究竟哪個更嚴重一些。
　　餘慈稍微定神，從心內虛空暫退出來，隨即便取出一塊方盤，很仔細地擺放在法壇正中央。緊接著，之前法壇吞沒地氣運轉中樞的情形再現，方盤也陷到了法壇裡去，卻沒有從底部出來，而是鎖固在法壇中央區域。
　　他拿出來的當然就是射星盤，這玩意兒稱不上是法器，只算是運轉符紋的工具，可以大幅提升發動符籙的效率，尤其是洞徹符籙真意的修士，更可借此提至理論上的“瞬發”境界，餘慈此時拿出來，正是要用它的效率！
　　快，快，快！
　　在無法目見的法壇中心，符法靈光轉眼滿溢，一個接一個的靈符飛出來，每一個消耗的地氣都不算多，但百個、千個、萬個，層層疊疊，噴湧而出的時候，其對周邊元氣的抽吸，簡直就是可怖！
　　對著玉神洞靈篆印觀摩習練兩三年，若說對天罡地煞祭煉之術的理解，至少是對法器祭煉層面，前六七重天的理解，餘慈已經可以挺直腰板兒，和世上任何一個符法大家討論一二了。符意清晰，又有符盤為工具，打出這些與祭煉息息相關的符籙，又算什麼？
　　層層符籙疊加，餘慈偶爾要以咒術加持，但絕大多數時候，還是射星盤在唱獨角戲。只見得餘慈腳下法壇，在內部澎湃靈光的衝擊下，已開始微微顫抖，與之同時抖動的，還有與之密切相關的道經師寶印和太陰幡。
　　道經師寶印還好，畢竟已經是祭煉八重天的水準，堪稱是合格的還丹修士主戰法器，另兩個剛剛成型的玩意兒，其祭煉層次接連沖高，消耗的地氣也是一路飆升。
　　“砰”地一聲響，充做太陰幡杆子的九疊竹，不在法壇體系之中，被急劇變化的氣機絞成了碎末，也在這一刻，太陰幡和法壇主體齊齊邁入了三重天，祭煉速度驟然放緩。
　　此時，餘慈感覺到，由於祭煉的進行，法壇的功能受到影響，長時間的“超限”加持到了盡頭，沖高的波峰，總有回落之時，他的狀態開始下挫，想和之前那樣，快速結咒加持已不可能，他也很自覺，直接停了下來。
　　僥是如此，三重天的祭煉層次，幾乎相當於常人一兩年的努力，從太陰幡製成至今，餘慈只用了不到一月的功夫就辦到了，如此進境，就是當年在摘星樓上，也遠遠不如。只可惜，這法子可一而難再，激進的祭煉之術，很可能造成法器結構損傷，那時候，就要得不償失了……
　　終於，橢圓形的樹葉靈符耗盡了力量，緩緩飄落，餘慈將其接下，收入雲樓樹空間，看著腳下明黃地氣開始退潮。
　　陸青站在距離法壇不遠處，舉目看來，餘慈對她笑了笑，還沒做出下一步的動作，“噌”地一聲，這個廢棄礦區的土層被硬生生分開，一道流光向法壇上面疾刺而至。
　　陸青反應極快，也不管那是什麼，一拳虛擊，前方彌漫的明黃地氣便凝滯住了，連帶著將那道流光定著，這時就能看清，那也是一塊不規則的金屬碎片，和餘慈手中的那塊極其相似。
　　這時候，餘慈叫了一聲：“讓它來！”
　　陸青聞言，也不問為什麼，拳勁一松，那金屬碎片便嗡地一聲再度發動，直撞向餘慈所在的位置，更準確地說，是撞向仍懸浮在餘慈身前的另一枚金屬碎片。
　　“叮”地一聲響，兩個碎片撞在一起，余慈和陸青都看到了，原來兩個碎片有一小部分的缺口是相互咬合的。這一下子，碎片就成了一個飛蛾般的造型，中間窄小而兩翼寬大，中間有紋路貫穿，邊緣依舊是不規則的裂口，頗是詭異。
　　餘慈探出手，還沒有真正觸摸到，金屬“飛蛾”兩翼，驀地冒出了密密麻麻的五彩光線，但卻不向外去，而是貼身回環繞行，轉眼形成一個五色光繭，十分華美好看。
　　餘慈伸出的手頓住，停了片刻，那光繭在微弱的聲響中破碎，而在金屬飛蛾表層，那獨特的光澤便開始流動，映現光芒，讓這造型古怪的玩意兒顯出幾分靈性。
　　“十方！”
　　金屬飛蛾清晰的意念傳遞到餘慈心中，遠比之前任何一次都來得響亮，但沒有半點兒威脅。只因為在剛才的角力中，餘慈這邊的簡單意識，終於依靠著本命星光，笑到了最後，不但守住了自己的地盤，還趁勢反攻，一舉將對面的意識亂流壓制，最終……
　　吃掉！
　　餘慈用手握住金屬飛蛾，同時，再次寄生成功的神意星芒，也將裡面的一切都呈現出來，這回，餘慈看到了與上回不一樣的東西：
　　那是十來個安靜懸浮的細小光點，週邊環繞著五色微光，一閃一閃，眼看就要熄滅了。


第073章 功用
　　心念探過去，與光點乍一接觸，餘慈像是進入一個急劇下行的通道裡，一路狂瀉而下。緊接著，他的視野驀地擴張，他就像是居高臨下，在數丈高的天空中，俯瞰下去。
　　這裡應該是怨靈墳場的某處，合抱粗的巨木是相當典型的環境標識，而在視界的正中央，倒伏著一個修士，氣息奄奄。餘慈只覺得莫名其妙，正要細看，那個修士已經在一次抽搐中，失去了最後一點兒生機，就此死去。
　　眼前倏地暗掉。
　　等餘慈回神，他又回到了金屬飛蛾的意識空間裡，而那十多個光點，竟然已有七八個滅掉了，包括他最先接觸的那個。
　　“這樣……”餘慈想到了什麼，不再耽擱，又將心念投入到看起來最穩健的一個光點中，奇速下墜的感覺再現，他很快又進入那人古裡古怪的俯瞰視角。
　　這裡依舊是地下森林某處，但這比上個地方要熱鬧些，視界中心，仍是一個修士，依舊垂垂待斃，身邊卻是有幾個同伴，正手忙腳亂地施治，大概就是因為這樣，才勉強留得條命在，這也給了餘慈觀察的時間，他要看碎片與下面垂死的修士究竟有什麼聯繫。
　　正想著，一條五彩光絲，從無到有，呈現出來。從他這邊透下，穿入下方那修士的腦際。餘慈給嚇了一跳，那感覺就和光線是從他體內發出來似的，可這又有什麼用？
　　五彩光絲隨余慈心意，微微一個震盪，下方那修士便是全身抽搐，一絲難以辨明屬性的元氣，順著光絲，流到這邊來，再溯流直上，引起此時金屬飛蛾內意念震動：
　　“十方！”
　　停！餘慈見下麵那人眼看不治，忙下了中止的命令，五彩光線立刻凝定，隨後消失。他怔了片刻，心念回溯，又回金屬飛蛾的意念空間，只見那些光點如今只剩下兩三個，且除了他之前探視過的那個較穩定之外，都是閃爍不定，已經到了極限。
　　餘慈抓緊時間走了一遍，果然，那些光點後面，每一個都綴連著一位修士，有人有鬼，也就是探視一回的功夫，便都死去。
　　原來如此！
　　餘慈恍然大悟，他剛剛還在奇怪，之前兩邊的金屬碎片你嚎我汪，戰得不亦樂乎，為什麼後續竟然如此順利來著，但看到這些，他差不多就明白了，原來是後備的力量全都耗光的緣故。
　　這些人生前，應該都是中了那個瘋癲修士的道兒吧。
　　剛剛飛來的金屬碎片，竟然可以勾連這些修士的生機，以其作為養料，強行供給，形成遠在水準之上意念亂流，與他對抗。但終究沖不垮延生度厄本星咒的韌性，後力不繼，一隻充氣的“老狼”，終被這邊“小狗”吞掉。
　　餘慈心中隱約有些概念，當然，全是一知半解，就問影鬼：“這是傀儡，還是信眾？”
　　“要是這也算信眾，檔次也太低了點兒，不過嘛，確實有點兒那個意思，或許是那瘋子自己瞎胡研究，生搬硬造的吧。”
　　那個“瘋子”雖是還丹境界，但修為無甚可觀，最終被趙子曰的獅子貓咬死，但其確實可以操控一些修士，還有放出五彩光絲的神通，現在看來，就是從兩個金屬碎片上得來，倒是挺有意思的。
　　他把玩手中金屬飛蛾，這碎片的真正主人，十有八九已經死去，他倒是暫時放寬了心，看著這稀罕物件兒，他還有那麼一點點心動：
　　“該怎麼用呢？”
　　影鬼低笑：“上一人怎麼做的，你也可以試試。”
　　余慈對當瘋子完全沒興趣，就不搭理這廝。其實他已經摸到了一點兒門道，兩個金屬碎片間具有如此強大的吸引力，融合應該就是其最本能的選擇。可出現了前面那般激烈的對抗，想來是餘慈毀掉了裡面原初的意識，又將其重塑，使其出現了一些變化，導致排斥的產生。
　　但不管怎麼說，乾淨的水也叫水，注入墨汁的水也叫水，似乎沒有本質的區別。這回餘慈重塑的意識將其原生意識壓過——或可稱之為吞噬，便和天龍真意粗暴的毀滅不同，這樣，新飛來的碎片就能最大限度地保留其本來面目，原先的一些能力，也沒有消失，以後大可慢慢研究。
　　這邊才想個明白，心內虛空中又起變化，萬千圖景光點又開始熄滅，餘慈苦笑起來。
　　隨著地祗厚德神符效力用盡，明黃地氣的供應也到了盡頭，說到底，他還是憑藉著雄厚的地氣支撐，才激發了萬千碎片的聯繫管道，如今地氣退卻，沒了支撐，這些自然也要消失。
　　還好，光點也沒有完全散失掉，最近的一圈，大約在周邊三五千里附近區域的這片兒，仍有三五十點留存，那是以餘慈本身的力量，就能支撐住的，回頭去看看也不錯。
　　此時他心有所感，睜開眼睛，見陸青正凝視過來。
　　“妖毒可已祛盡？”
　　“應該沒問題了。”
　　余慈笑著舉步，但緊接著就是一個踉蹌，他愣了愣，隨後就有些無奈：“毒是除盡了，不過造成的傷勢，還要養個十天半月。”
　　妖毒當然是有破壞性的，這些都是肌體內部微小的創口，還有萎縮的經絡之類，說輕不輕，說重不重，但要逐一溫養，重塑機能，也要花一番工夫。
　　他跳下法壇，還好那四輪車是死物，只是在地氣潮湧中受了些撞擊，倒還能坐，陸青眉頭微皺，上前來，也不管餘慈怎麼想，伸手從上到下，仔細捏了一遍他腿部肌骨，此時沒有妖毒阻礙，她探得比較清楚。
　　末了，女修也是微微一笑：“確實洗盡了妖毒，不過要恢復不必等半個月，三兩天就足夠了。”
　　哦？
　　“我有‘點玉接春’之術，可以舒展筋絡，活化骨髓，正可用在此處。”
　　餘慈知道再客氣也沒什麼意思，便笑：“那就辛苦……唔，看來眼下是不成了。”
　　遠方鐵闌傳來消息，由於前面地氣運化聲勢浩大，前前後後引來了好幾撥人馬，前面還好些，以鐵闌步虛劍修的實力，足夠讓大部分人知難而退，不過，隨著來人漸多，從四面八方湧至，鐵闌漸漸也是分身乏術。
　　尤其是它現在擋著一撥實力不弱的隊伍，當頭那個懷抱白貓的修士，有一種克制鬼修的法器，人又狡猾如狐，竟是硬生生將鐵闌絆住，這期間，其他方面，有十多個修士越過了它的防線，往廢棄礦區去了。
　　“仙長，仙長，那邊有人殺過來了。”
　　撞進來的是寇楮，這鬼修消受不了明黃地氣，被趕到七八裡外，如今狼狽不堪地跑回，也來示警。餘慈就笑：“事情已了，沒必再弄個你死我活，咱們就走吧。”
　　說著，他目注身前的龐大法壇。此時沒了地氣托舉，法壇已經落地，把地脈竅穴壓得嚴嚴實實，另一塊玄水曜岩已經給壓得不見了影子。餘慈撓撓頭，這玩意兒要搬走的話，還真要費點兒心思。仔細考慮一回，他放出氣機，與之相合，法壇微微顫動，祭煉三重天后加持的各項神通開始發揮作用：
　　“小，小，小！”
　　細密的氣機劈啪聲裡，龐大的法壇開始變小。
　　也在此刻，隔壁轟隆一聲響，呼叫和古怪的尖音便是隔著厚厚的土層，也隱約可聞。
　　※※※
　　“師弟，師弟！”
　　從漫天土灰中翻出來，趙放顧不得後面緊迫而來的殺氣，先要聽到自家師弟的聲音才能放心。可是鄒博已經很長時間沒有回應了，他握著的手腕也逐分逐毫地冰冷下去。
　　絲絲的吐信聲裡，他豢養的伏風靈蟒盤成了蛇陣，將他和師弟護在其中，但此時靈蟒原本長達五丈的蟒身尾部已斷掉了四尺多長的一截，全身鱗片脫落崩缺者多有，也是強弩之末，又能起到什麼作用？
　　趙放扭頭四顧，想再找一條出路，他撞進這個地氣震動之地，便是想借此環境找出變數，可怎麼周圍還是死寂一片？不，他好像聽到了什麼……
　　陰冷的風從土層裂隙間吹過來，追殺他們一路的人物便在那黑暗中發笑：
　　“莽蒼北荒，從來都不是你們這些宗門裡出來的老爺、少爺們該來的地方，今日這教訓，就是俺們這些天不養，地不收的散修送你們的，下輩子要記著了！”
　　趙放已知今日無幸，見那人還是滿口沒一句真話，熱血上沖，怒吼道：“你們天奪……”
　　“吱”地一聲尖鳴，利刃般的音波硬生生把他後面的話語切斷，隨後就是正面的衝擊。伏風靈蟒想擋住，卻被當頭重擊，龐大的身軀猛向後翻，蛇陣都要被打得散了。
　　趙放知道自己熱血上頭，說出了對方最忌憚的話，一聲慘笑，奮起餘力，便要搏個魚死網破，哪知才提起氣來，腳下地面又是微震，隨即身畔大氣凝滯如膠，便是伸個手都要耗費十二分的力氣。
　　他慘哼一聲，險些就氣血逆沖，但很快，凝滯的感覺盡都消散，耳畔傳來一聲輕咦：
　　“原來是趙兄。”


第074章 救死
　　伴著那聲招呼，趙放就看到沖過來的敵人又硬生生地倒撞回去，插入進來的土層裂隙之中。
　　對沖的還丹真煞在狹小的空間內翻湧激蕩，轉眼將岩壁刮去一層。這種毫無花巧的對撞最能見出上下強弱，只聽到那個曾追得他上天入地的敵人一聲悶哼，竟是一路飛遁，再不回頭。
　　裂隙前，一位衣著樸素的女子停下，微皺眉頭，向他這邊看來，趙放精神有點兒恍惚，一時竟不知該說些什麼，只是發呆。
　　伏風靈蟒是深具靈性的，知道危機已過，也實在難以支撐，便散了蛇陣，癱軟在地下，這時趙放才清醒過來，其實他也受了傷，被高手傷了五臟六腑，縱無性命之憂，一旦放鬆，就是全身乏力，怎麼都不得勁。這時候，有人拍拍他的腰背。
　　他猛地一驚，急扭頭，卻見一位清俊秀氣的男子坐在四輪車，沖他點頭微笑。
　　“盧兄！”
　　趙放終於明白，他是被誰救了。他也是個粗豪的漢子，但生死急劇轉換之下，心神遭到衝擊，見了熟人，便便似見了親人一般，揪著餘慈不放：“救人，救人！盧兄，救救我師弟……”
　　余慈早看到鄒博的模樣，他對此人印象不深，只記得面相精明，對他還有點兒戒心，但如今再看，此人面色死白，觸手冰冷，根本已經感覺不到脈搏，若說他現在死了，也不能為錯。
　　他歎了口氣，對趙放說：“只能盡人事而已。”
　　餘慈深知激動中的人是沒有道理好講的，便預先提了個醒兒，哪知趙放心中早就絕望，聞言直接一屁股坐在地上，先是悲痛，後又恨火燎天，本就不那麼好看的臉孔，皮肉連跳，連帶著半禿髮皺的腦門，都扭曲起來。
　　見他惱恨又認命的模樣，餘慈不再說話，運起延生度厄本星咒，彈出一顆本命星光，落入鄒博眉心，想著至少聚攏起幾分生機，給他師兄弟一個交待後事的時間。
　　乍一出手，他就愣了下。本命星光從指尖透出，空氣中竟是“嗡”地一聲，出奇地張力十足，原本不過小米粒般的星光，竟是膨脹到黃豆的級數，且外層氣芒周流不息，小小顆粒竟是眩目至極。
　　沒等餘慈見個明白，本命星光已經透入鄒博眉心，不見蹤影。
　　如此變故，一旁被負面情緒淹沒的趙放都給驚動，先看鄒博，又看餘慈，眼中透出一絲光亮，他張開嘴，正要說話，地面上，鄒博的身體猛顫一記。
　　這是延生度厄本星咒對將死者一記強勁刺激，以此聚起部分生機元氣，歸攏將要散逸的生魂，但這回效果出奇的好。
　　哧哧的低音在鄒博體內響起，激發出最終的潛力，片刻之後，無數氣機以眉頭為中樞，串聯成線，形成一個覆蓋全身的複雜網路，其運轉之流暢，讓余慈這個施術人也是目瞪口呆。
　　這個網路，已經可以部分代替鄒博本身的經絡血脈，自成生機迴圈，不以受術者本身的情況為依託，相對獨立，尤其是此術還串聯起幾個關鍵的生機竅穴，給接下來的施救帶來了很大便利，真可謂是“星光不滅，閻羅不收”。
　　什麼時候，他在延生度厄本星咒上，有這等造詣了？
　　餘慈自己也是愣了半晌，才咳了一聲，招呼陸青過來：“這個人你看看……”
　　陸青確認敵人已經退走，便轉身過來，感應到生機網路的狀況，也不免看了餘慈一眼，方道：“若能維持半刻鐘，或許還有點兒希望。”
　　女修多才多藝，餘慈是知道的，見她有出手的意願，便松了口氣，但餘慈對自家符籙水準也有些莫名其妙，可不敢打包票，只含含糊糊地道：“盡力就好。”
　　陸青點點頭，著手施救。
　　餘慈不想讓情緒不穩的趙放在一旁打擾，就扯著他往邊上來，詢問情況：“趙兄何至於此？”
　　趙放終究是修煉到還丹境界的高手，心志也在水準之上，知道餘慈的意圖，便是放不下自家師弟的生死，也只能強按著，正要說話，卻是又想起一事，眼睛大張，跳起身子，情緒又激動起來：
　　“盧兄，您好事做到底，救人……蔡兄弟還在後面！”
　　餘慈早就奇怪，原本與他們同行的蔡選為何不在，現在看來，莫不是凶多吉少？他心中歎了口氣，語氣平緩，讓趙放安靜下來：“趙兄冷靜，你把情況說明白，我們才好施救吧。”
　　趙放喘了口氣，總算是稍稍緩過來勁，他的思維還算清晰，將前因後果大致說明白：“我們和盧兄您分開後，就和另一撥人臨時結了夥，到這怨靈墳場裡來，已經到了新開闢出的那個穿林甬道中……”
　　他們一行人本沒有什麼明確的目標，只是為了一個探險歷練而已，趙放兩人可能還要收集一些地下森林的異獸種卵，但和大部分修士都沒有什麼利益衝突，這一路上本也算得安逸，可是天有不測風雲，他們的隊伍莫名地就撞入一場寶物爭奪戰中。
　　“原本是兩方奪寶，都是華嚴城的勢力，局面很清楚，但後來有一撥人馬衝殺而入，一下子佔據優勢，將寶物奪去，將前面兩方殺了個乾淨，心狠手辣，做的是遮蔽消息的打算，我們想退走已經來不及了，那撥人立下殺手，裡面有六個還丹修士，其中一個還是還丹上階，我們實在抵擋不住，眼看要全軍覆沒的時候，蔡兄弟用了宗門秘法，擋住那個上階強手，讓我們分散逃命……”
　　餘慈心中閃過那個青澀甚至於有些幼稚的年青人，他相信，那小子是極有可能腦子一熱，做出這種事來的，浩然宗也很適合教出這種“雖千萬人吾往矣”的熱血青年。
　　他沉默片刻，又道：“是哪邊的人物？”
　　“天奪宗！”趙放咬牙切齒，“那種奪人精氣的特殊法門，化成灰我也能認得他們！”
　　“天奪宗？”
　　“北方較強的宗門之一，勢力大半在黑雪城，不過輻射範圍很大，經常做一些‘搶盜奪殺’的事情。”
　　說話的是陸青，她已經完成了施救，拭淨手走了過來。趙放見狀，腦子就是一蒙，陸青對他點點頭，沒有說鄒博的生死，直接對餘慈道：“還是儘量不要出手吧。”
　　陸青的意思，一是乾脆袖手旁觀，二是若非要出手，就讓鐵闌出面，以其步虛劍修的實力，應該能夠完滿解決此事。
　　餘慈則笑道：“既然出手得罪了人，得罪到底也沒什麼……咳，要是能做得神不知鬼不覺，自是最好。”
　　陸青垂眸，自去後面扶了四輪車的把手，完全看不出前面那點兒情緒，餘慈忍不住撓頭，其實他也知道，陸青的想法才是正道，他到北荒才多長時間，怎麼就有對頭滿天下的意思？
　　余慈早在心內虛空打開照神圖，也很清楚地知道，剛剛脫離戰鬥的那個追擊者並未死心，而是留在二十裡外，一方面放出消息，一方面監視餘慈等人的動向，看起很是謹慎——顯然也是不依不饒！
　　“別管其他人，把那個傢伙解決掉！”餘慈對鐵闌下了命令。
　　另一個方向的鐵闌早有蓄積著力量，聞言驟出一劍，百尺方圓，十餘根大樹傾折，手抱白貓的修士忙不迭避開的時候，它已身形化煙，不見蹤跡。
　　“身蘊劍意精純至極，北荒什麼時候有了這等鬼修？”
　　輕撫白貓光順的皮毛，趙子曰在原地想了想：“那邊情況詭異，現在過去，怕不是去做買賣，而是去當散財童子吧。”
　　話是如此說，但想想到手又飛走的寶貝，他還是覺得心頭抽痛。


第075章 救難
　　蔡選垂著頭，身子就像一個破麻袋，裡面的五臟六腑顛來倒去，血液都要流幹了。此時他視力已經幾近于無，完全見不到人，只有本能的一點感應，驅動著二十年精修的抱丹真煞，集束一線，牢牢將對面那人鎖定。
　　周圍肯定還有別的敵人，但他完全不管，浩然宗“捨生取義”的法門一旦發動，外力的衝撞只會導致他全身元氣爆燃，三裡方圓夷為平地，就是步虛級數的高手，也難說能夠全身而退，此時他鎖定的目標，根本逃不掉，形成一個投鼠忌器的局面。
　　對方隊伍中唯一一個還丹上階，被他堵在這裡，趙放師兄弟就有了生還的可能性，日後傳出消息，師門必會為他討回公道……
　　這是他最初的打算——其實也不對，當時局面危急，他腦子一熱就頂上來了，稀裡糊塗形成了眼下的局面，那些理由只能算是他後來胡思亂想的結果。但如今，這結念頭漸漸模糊了，只有越來越清晰的痛苦和無力感，織就絕望的陰影，讓他難以呼吸。
　　這個時候，他必須要有一個能支撐下去的力量，所以，沾染了自家鮮血的嘴唇便微微蠕動，念起早已爛熟于心的文章：
　　“生，亦我所欲也，義，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取義者也……”
　　每一句，每一字，就如滾珠一般從心頭流過，文章真好，可他原本乾澀的眼眶中，水汽莫名地積蓄成形，溢了出來：“……生亦我所欲，所欲有甚於生者，故不為苟得也；死亦我所惡，所惡有甚于死者，故患有所不辟也……”
　　聲音暗啞微噎，卻是越來越清晰，越來越響亮。
　　“小輩腦子充血了……”
　　站在年青人對面，宗萬休額頭冷汗潸潸，已是氣急敗壞。原本這一場臨時定下的劫寶行動相當完美，便是逃掉小貓三兩隻也沒什麼，在北荒，他們天奪宗又怕得誰來？可誰能想到，那個看上青澀可欺的小毛頭，竟然是浩然宗的入室弟子，絕境之下，更是毫不猶豫地用出了“捨生取義”的法門。
　　如今他被氣機鎖定，除非是對方先撤了法門，否則勢必要分個生死，不管結果如何，小輩必死無疑。想那浩然宗向來信奉“以直報怨，以德報德”，宗內修士腦子都是不轉彎兒的，若知道了入室弟子死在這裡，那是天王老子當前，也會硬頂上來，那個時候，北荒再亂，也成不了宗門的保護傘，千年基業，說不定就要灰飛煙滅。
　　而在灰飛煙滅之前，門中大佬必要先要把他挫骨揚灰才甘休！
　　越是這麼想，他越惱怒，又因脫不開身，只能對手下咆哮：“還沒消息嗎？”
　　有個膽大的便應道：“各路都回來了，均已得手，只有盜殺師叔還沒傳回消息……”
　　“滾你娘的蛋！”
　　宗萬休何嘗不知道，他這麼問，一方面是要發洩，另一方面也是想著亂那小輩的心志，可是他們這邊如此大聲說話，年青人那裡卻沒受到半點兒影響，周圍氣機將他鎖得越來越緊。
　　糟糕，小輩瘋魔了。
　　他心中駭然，一時間卻不知道該怎麼應對，正焦躁的時候，一聲冷笑傳過來。
　　聲音來自於附近一株巨木，這是剛剛的交戰中，少有沒有震倒的一個，宗萬休明擺著被人諷刺了，可聽清了來人聲音之後，他臉皮連抽兩記，猛地叫道：“仇師兄，快來幫手。”
　　他這是把臉摔地上了，就算樹上那人素來眼高於頂，也不好真的見死不救，當然，解困之前，無論如何是要再譏嘲兩句的：“宗師弟行事向來周備，這回算是百密一疏吧，想好回頭怎麼向宗主解釋了？”
　　仇伍你個王八蛋……
　　宗萬休心中大罵，但他更知輕重緩急。仇伍是宗門僅有的三個步虛修士之一，這次是在後面辦事，晚到了一步，否則也不至於落到這個局面。如今更需要他來解圍，腦子急轉間，口中已道：
　　“這就要仇師兄你幫著緩頰了，對了，前段時間，我往師兄你那兒送的一幅‘天域圖’，你見著了沒有？”
　　“哦？不曾見得！”
　　“必是手下的畜生辦的好事。師兄你這次，必然能見到的，說不定就掛上牆上呢？”
　　說著，宗萬休就是頭皮發冷，不管有沒有，回頭他都要保證那裡一定要有，否則回到宗門，掛牆上的，肯定就是他了！
　　仇伍又是一聲笑，“師弟從來都是個有心人哪，嗯，我來幫忙。”
　　宗萬休方一喜，便感覺到他出手的動向，為之大驚：“等等，他這可是‘捨生取義’……”
　　“什麼捨生取義，直接爆掉就好，有我護著，你擔心什麼？”仇伍說得雲淡風輕，“無論如何，宗師弟你也不會的真的‘萬事皆休’的。”
　　笑著就要動手，宗萬休說什麼都沒用了，只能心中大罵的同時，鼓起十二分的力量，預備迎接衝擊。
　　哪知這時候，一聲清朗的話音傳入：“蔡師弟且莫玉碎，子懷來也！”
　　宗萬休和仇伍都是一怔，他們感應敏銳，便聽得這聲音源頭至少在三十裡開外，應是以千里傳音之法送來，而且直抵蔡選所在之處，精確無比。受音波影響，已陷入半昏迷狀態的年青人身子一動，有些茫然地抬頭：
　　“子懷……王師兄？”
　　蔡選這麼一說話，“捨生取義”的法門就些停滯，宗萬休卻來不及高興，便聽那聲音轉厲：“清虛、浩然同氣連枝，蕞爾小宗，若敢放肆，我便真讓你們萬事皆休！”
　　宗萬休腦子一蒙，清虛？難道是清虛道德宗？
　　他本不至於聽一句話就給驚到，可是對方在三十裡外便將音波準確送抵目標，也對此地細節了若指掌，這等感應神通，尋常修士哪有可能？
　　又有女聲沉聲道：“救人要緊！”
　　前面那聲音長笑一聲：“甘師叔放心，子懷省得。”
　　這下宗萬休更慌，他終於想到一個人：那什麼甘師叔他不知道，但那自稱子懷的，豈不就是名震北地的‘鶴仙’王子懷？那可是清虛道德宗四代弟子中，第一流的人物！
　　若單說名字也就罷了，隨著那聲音傳入，更有一道森然劍光，自十裡外橫掃而至，只觀其鋒銳，便讓他氣沮神喪，一時驚怖之至。兩句話的功夫，橫跨二十裡路，又有如此劍勢，便不是王子懷，又豈是他能力敵的？
　　身後倏地一聲響，他猛扭過頭去，卻見仇伍一聲不吭，已是遁走，他這回連大罵的力氣都沒了，再回過臉，卻見周圍幾個弟子與那劍氣一觸，當即屍分兩半，血染森林，餘者當即一哄而散。
　　“哇呀呀呀……”
　　宗萬休血氣上湧，竟是不管對面“捨生取義”的威脅，閉起眼睛，猛地拔身，身形倒撞入地，施展土遁，頭也不回地跑掉了。
　　年青人的元氣爆燃，終究沒有發動，那已經千瘡百孔的身子晃了晃，一頭栽倒。
　　※※※
　　等蔡選再醒過來的時候，眼前的情形讓他發呆。這應該是在一個岩洞內部，上面懸著一顆光芒灼灼的大珠，明顯是剛嵌進去的，提供照明之用。
　　旁上有人在談笑，裡面有趙放，正笑得震天響，還有鄒博，正裹著厚毯子，有些虛弱，但也言笑自如。至於其他人，正背對的那位看不到頭面，但他注意到了那很獨特的四輪車，更何況，還有一位佳人正侍立在側？
　　這時候，那人回過頭來，清俊的臉上笑容微微：“浩然宗的養氣法門果然上乘，蔡兄弟應是無恙了。”
　　“盧……盧兄？”
　　蔡選其實很聰明的，結合昏迷前的變化，便將事情猜出五六成：“剛剛的王師兄……”
　　“當然是假的。”餘慈坐在四輪車上，哈哈一笑：“堂堂鶴仙，怎麼會到北荒閒逛？只是天奪宗那邊做賊心虛，自己跑掉，倒省了一樁麻煩。”
　　蔡選咧咧嘴角，也覺得好笑，這時他就覺得身上有些古怪，內臟傷勢依舊沉重，可氣機流轉出奇地順暢，唔，額頭有個東西……這是怎麼回事？
　　他摸摸額頭，什麼都沒碰到，卻到感覺到皮下有一個奇妙的結點，連著一張網，代替他不堪重負的身體，運轉周身氣機，使得他魂魄穩固，再無氣息奄奄之相。
　　“一個延命的符籙罷了。你趁此機會，仔細搬運周天，調理身體才是正經。”
　　蔡選從生死邊緣走過來，又是昏迷剛醒，精力不濟，聞言便“哦”了一聲，聽話地去調息，但才閉眼又睜開，對著餘慈道：“盧兄，大恩不言謝。”
　　這肯定是他學著江湖口吻來的，但話裡透著真誠。餘慈啞然失笑，點頭算是回應，看著蔡選入定。
　　謝不謝的，他無所謂，如今他正奇怪著呢。在鄒博和蔡選身上連試兩回，可以確認，這延生度厄本星咒，真的是大有精進了。
　　此咒下接追複生魂定星咒，上與更高層級的太陰役禁厲鬼術、北斗劾魂注死術等高妙符籙一脈相承，並不是單純作用於肉身或神魂之上，又或召劾神鬼，而是涉及生死大勢中的奧妙，若是解悟此符，將其心得回饋到追複生魂定星咒上，限制余慈結成本命金符的阻礙，立時要消解大半。
　　但它精進的竅門，怎麼就這麼不靠譜呢？


第076章 無念
　　余慈已經回到了華嚴城。
　　他不回來也不可能，蔡選三人中，也就是趙放傷得最輕，經過休息，還保有七八成戰力，相比之下，蔡選在掩護同伴後退時，被天奪宗高手打得像破麻袋一樣，縱然浩然宗功法上乘，這傷勢也不是十天半月就能養好的，還有鄒博，身受重傷不說，馴養的靈獸也在交戰中被殺，可謂是大傷元氣。
　　這三個傷號若不儘快送回，在混亂的怨靈墳場，只會是凶人厲鬼的盤中菜，惡靈猛獸的口中餐，餘慈既然救了人，就沒有半途而廢的道理。
　　回城路上並沒有什麼波折，全力趕路之下，一天多的時間就進入華嚴城地界，早有蔡氏宗族的人得到消息，等候接送，一片慶倖之聲，不用再提。
　　余慈也在蔡家人千恩萬謝中暫留下來，準備將傷腿養好再說。
　　此時，他在一間裝飾華美的臥房中，半躺在床上，手中拈著金屬飛蛾，呆呆地看上面薄薄一層流光。
　　延生度厄本星咒的變化，是對鄒博和蔡選施術之前，對金屬碎片用符之後，這是明擺著的事實，其變化的根子，無疑就在金屬碎片上。這就讓餘慈的心態有所變化，原本的好奇，漸成必得之心，他是無論如何都要探個明白。
　　“延生度厄本星咒大為精進，不過追複生魂定星咒等系列符籙依然如故，顯然這不是你自我解悟所得，而是依仗的外力，沒有那外力，你照樣沒轍。”
　　影鬼說起實話來真惹人厭，不過確實有它的價值。餘慈接受這個答案，也知道外力的源頭肯定就是金屬碎片無疑，不過所謂的“外力”究竟是什麼，才是讓人頭痛的問題。
　　對此，影鬼也不能憑空猜測：“你多試試不就成了？”
　　“沒效果。”餘慈一句話將它堵了回去，發現這種好事兒，餘慈怎麼可能不多試幾回？只不過一天多來他幾次嘗試，都沒有獲得任何新的成果。
　　“許是延生度厄本星咒吃飽了之類……”
　　“其他的也試過了。”餘慈不但將涉及招魂驅鬼一類的符籙全部試過，諸天飛星秘法中能用在上面的，也都試了，都沒有任何反應。
　　“那不就是說‘外力’全耗盡了？”影鬼這段時間越來越保不住“萬事通”的頭銜，乾脆就撂挑子：“哇呀呀，你用的符，有沒有長進，怎麼長進，自己體會去，問我有什麼用？”
　　餘慈嘿了一聲，知道確實從影鬼這兒榨不出什麼了，便中斷了和它的連線。
　　“耗盡了……”
　　將金屬飛蛾舉到眼前，這其實是一個比較合理的答案，餘慈也很自然地想到了，這兩個分隔數百里，最終還能粘在一起的玩意兒，還有著成千上萬的“同類”，就是在心內虛空中，也還殘留著幾十個圖景光點，根據那上面的顯示和大概的距離，找出來似乎並不費事，如果將它們收集在一起，或許會有更多的“外力”可用？
　　可那“外力”究竟是什麼？
　　符籙終究是由他使出來的，影響了符籙，其實就是影響了他。可餘慈並沒有察覺自身有什麼特別的變化，一點兒都沒有！
　　怪了。
　　將金屬飛蛾顛來倒去，一時都看不夠。腿上則清涼與火熱的感覺交織，舒張筋絡，十分舒服，可說實話，餘慈很有點兒坐立不安的意思。
　　他仔細研究金屬飛蛾，倒有一半是為了擺脫眼前的窘迫。
　　路上沒時間靜養，餘慈到今天才真正接受陸青的治療。這時他才知道，原來那勞什子“點玉接春”，竟是按摩的手法，這下他可就尷尬大發了，要按摩，隔靴搔癢自然是不成的，可在佳人面前，脫褲露膚難道就可以了？
　　他一定是腦子進了水，完全忘了他是怎麼被說服的，只知道現在他裸著腿，任佳人纖纖十指緊貼著肌體，輕揉慢撚，固然手法精湛，效用甚佳，可正是因為太過精妙了，每一指落下，都有絲縷熱流滲入，各處骨節都有奇妙的震感，半點兒醫療時的苦痛都不見，最多就是酥麻發酸，這感覺與其說是醫治，不如說是享受。
　　如此情形之下，要說余慈半點兒歪心不起，就是純粹的瞎話，幸好心志強韌，控制得力。但他對此的困惑甚至比對金屬飛蛾的還要多一些：
　　陸青，為什麼要這樣待他？
　　也許是感覺他的視線，垂首發力的女修有抬頭的跡象，餘慈忙閉上眼，做假寐狀，做出來他又覺得後悔，這蠢笨的舉動又能瞞過誰？
　　但既然做了，再睜開眼就會更尷尬，他只能將錯就錯。漸漸的，左腿上的酥麻感覺漫上來，漸漸遊遍全身，不知不覺，餘慈竟真的睡了過去。
　　有多久沒有進入到夢鄉裡了？
　　餘慈早早就用打坐調息代替了睡眠，近兩年來，風餐露宿不說，更要與燃髓咒相抗，與時間賽跑，時刻用功精進，更是再無真正的安睡，可今日，在這輩子也沒有享受過的周到的侍候下，他酣睡過去。
　　他睡得很好，只是臨近醒來的時候，也許是太留戀這感覺，竟起了夢，夢境中發生了什麼，他已經不太記得了，只是醒來之後，第一眼看到的仍是陸青。
　　他也不知道自己睡了多久，看起來女修竟是一直在這裡等著，就坐在床邊錦墩上，手中把玩著他睡前沒有收起的金屬飛蛾，低垂著臉，似乎很入神的樣子。
　　餘慈坐起身子，他發現腿上蓋著毯子，十分暖和，想來也是陸青的手筆，不過他這一動彈就覺得有些古怪，未等思維明晰，陸青已經發現他醒來，微笑示意，將金屬飛蛾遞了過來：
　　“腿上感覺可好些了？”
　　餘慈“啊”了一聲，忙點頭道：“好得很。”
　　說著還屈了屈腿，果然比之前靈便，想著再來兩回，應該就能好得差不多了。
　　陸青便上前再行確認，餘慈突然就醒覺，自家是哪兒的古怪，心中大叫不好的時候，陸青已經到了身前，然後她就稍怔了下，略偏過頭。
　　觀其最初視線所指，餘慈無地自容。
　　但接下來，女修並沒有說什麼，臉上也沒有特別明顯的變化，她將毯子掀起半邊，露出餘慈的傷腿，這回她是從餘慈足部開始按摩，等她手指回來，余慈早施展控制氣血的功夫，將一切平復如初。
　　僥是如此，這一輪按摩結束，餘慈背上已經沁了一層薄汗。
　　一次兩輪，至此今日“點玉接春”之術，算是結束。陸青也要出去休息，餘慈感謝不迭，也如蒙大赦。
　　眼看著女修將出門去，忽又停下，招呼一聲：“喂……”
　　“啊？”
　　餘慈抬頭，正對上女修長而媚的明眸，聽她道：“無念之舉為精氣自注，強控則逆沖氣血，對治傷無甚好處。”
　　說罷，她才真的轉身出去，餘慈拍拍額頭，仰倒在床上，一時不願再爬起來。
　　※※※
　　余慈坐四輪車出去時，已在一刻鐘之後。
　　蔡氏宗族在華嚴城頗有勢力，大約是坐四望三的水準，宗族內也有一位步虛高手坐鎮，論輩份，應該是蔡選的玄叔祖，只是當年登九天外域時遭心魔蝕神，雖保全性命，修為上卻再不得寸進，此時垂垂老矣，只憑著當年的餘威，在華嚴城給後輩遮蔭。
　　可以說，蔡氏宗族全指望著在浩然宗的蔡選，能給宗族打開生存空間。此次知道是餘慈救了宗族未來的希望，兼來歷莫測高深，熱情自不必說。餘慈一路行去，暢通無阻。
　　相較于陰窟城鑿洞為屋的樸實風格，華嚴城因開發已久，就建築裝潢而言，遠較前者來得華美。又因此地植被豐富，在蔡族祖屋周邊，竟是開闢了一個不小的地下園林，景色甚是別致。
　　余慈在四輪車左顧右盼，倒是漸漸忘了前面的尷尬，心裡敞亮許多：
　　無念之舉，無心之失，人家都不介意，自家又害什麼臊？真論臉皮厚度，流浪天下二十年，還怕她怎的？
　　轉著稀奇古怪的念頭，正往前行，卻聽得園中有人高聲頌讀：“是故所欲有甚於生者，所惡有甚于死者。非獨賢者由是心也，人皆有之，賢者勿喪耳……”


第077章 遷族
　　聽得這文章，就知道是蔡選無疑。
　　餘慈驅動著車子走過小徑，果然在園林深處中，見到了蔡選。年青人一襲長衫，負手瞑目，背頌經義，只是從頭到尾，翻來覆去，都是這有限的幾句。
　　隨他口中頌讀，周身元氣與外界共鳴，使聲音有種撼擊胸膛的力量，顯然也是一種上乘的行氣之術，再靠近一些，頌讀聲倏地中斷。
　　餘慈直接驅車上前：“打擾你了？”
　　“不，就是盧師兄您不來，我也要讀不下去了。”
　　不知什麼時候，蔡選直接將對餘慈的稱呼轉成“師兄”，余慈也由他，觀年輕人面色，頰側有些發赤，這是他重傷未愈的表徵，但也有些赧然之意。聽他感慨道：
　　“聖人經義說得明白，踐行起來，卻是這般艱難……”
　　餘慈眨眨眼，便有幾分明白。要說天底下對生死之間，那殘酷滋味的瞭解，同齡人裡能與他比肩的也沒幾個，蔡選的心態他倒容易理解：“你是說‘捨生取義’。”
　　蔡選點點頭。
　　好為人師從來都是人之通病，餘慈也不能免俗，他就笑問道：“現在感覺如何？你且實話實說。”
　　蔡選唇角動了動，終於道一聲：“怕！”
　　那就是後怕了，以至於懷疑自己還有沒有再來一回的勇氣。
　　餘慈大笑，現在越看越覺得這個年輕人順眼，能這麼說，顯然是不把他當外人，他便重重拍擊年輕人的肩膀：“怕就對了，豈不聞‘生死間有大恐怖，世人誰能安度之’……”
　　說到這裡，他猛地一怔，這是誰說得來？搖搖頭，甩出莫名的心思，又道：“縱有絕大恐怖，臨頭也無二般。你能沖上第一回，還怕沖不上第二回？”
　　“我是怕……”
　　“你就是怕‘人皆有之，喪則非賢’嘛。”
　　餘慈毫無壓力地篡改了經文，隨後又拍他的肩膀：“無知者無畏，一知半解者無‘謂’……就是做一些無謂的想法，胡思亂想有什麼用？至少在下一次碰到之前，你已經是賢人了！”
　　餘慈這就是瞎扯，但對年輕人，類似的法子更好用些，而且他這話也有深意。儒門對修為的評斷，自有一番標準，即士、儒、賢、哲、聖五個層次，分別對應通神、還丹、步虛、劫法、地仙這等玄門境界，他說蔡選是“賢人”，也暗指若真能踐行經義，就是步虛的層次，至於現在，根本沒必要給自家擺出那麼高的標準。
　　蔡選聽得也笑，心情寬慰許多。
　　勸解過青澀的小夥子，哪知蔡選卻也有事找他：“盧師兄，本族商議，準備將整個家族遷移到北地三湖區域……”
　　“咦？”
　　蔡選神情微黯：“老祖宗的傷勢越來越難拖了，便想趁著我在門中進學的機會，將根基遷轉，前些年也一直在做，只是這回得罪了天奪宗，才又加速推進，宗族裡也少有人反對，大概就是近段時間了。”
　　餘慈大概瞭解，也明白任何一個像蔡氏宗族這樣紮根幾代的大家族，做出類似決定都是艱難的，便道：“只要你在浩然宗站穩腳跟，家族肯定也沒問題，洗玉盟可比北荒安穩繁華太多了。”
　　“承師兄吉言。”蔡選故做老練地回了一句，緊接著就是不自覺地摸鼻子，欲言又止。
　　“有事？”
　　“咳，盧師兄，我是想問，師兄您是不是也是北地三湖那邊的？”
　　“為什麼這麼想？”餘慈不置可否，卻開始有點兒明白為什麼蔡選突然向他說起宗族遷移的事兒。
　　果不其然，蔡選摸了鼻子又撓頭，末了也覺得自己這模樣，實在不合聖人教誨，忙又穩住，這麼一來，更不想什麼措辭了：“因為師兄你看起來很熟悉那邊的事啊。那天驚走天奪宗的修士，模仿王師兄……”
　　“鶴仙大名，誰人不知？不用這樣的人物，也不好嚇人哪？”
　　“那甘師叔又怎麼解釋？”
　　年輕人果然還是欠磨練，不知不覺就抬起杠來，當然也是他確實有所得，不自覺地要表現一下：“師兄請陸姐仿的甘師叔，是不是四明宗的那位？”
　　餘慈也不說話，就看年輕人怎麼說。
　　蔡選被他看得有點兒慌，語速都不自覺快了許多：“我是想，洗玉盟裡，比王師兄高一輩，又是女子，且又姓甘的，只有那位。可甘師叔行事向來低調，名聲不顯——要不是前兩年她突然晉身步虛境界，知道的人只會更少。盧師兄您能用到甘師叔的身份，也許，也許是比較熟？”
　　是啊，確實比較熟。這話也只在心中說說，餘慈更多是在感歎：天底下確實沒有笨人！
　　他沒有正面回答，只道：“然後呢？”
　　“然後……”
　　蔡選莫名地覺得壓力很大，乾脆也不虛飾，拿出了他最擅長的坦白直接：“是這樣，要是盧師兄是北地三湖的，本族東遷，就想著結識一些人脈，也好更容易融進去，就想請師兄您多多照應，咳，大概就是這個意思了。”
　　年輕人未必有這麼長遠且現實的想法，大概是宗族裡的哪位支招吧，餘慈並不生氣，只是搖頭：“可惜了，北地三湖我是少去，家也不在那個地方。”
　　蔡選總算沒有笨到再說“那究竟在哪裡”之類的話，餘慈也不願他太尷尬，就主動轉移了話題：“家族遷移，不是件小事，要想得周全，啟程前後也要用心。”
　　“嗯，其實路途也順，只要從這裡到豐都城，乘坐那裡的移山雲舟，便可直達洗玉湖。東去雲舟啟動時間大約在五個月後，時間還算寬裕，我是想著在家裡一邊養傷，一邊傳書請宗門裡幾位相得的師兄過來幫忙。”
　　這正是持重之選。如此一來，便是天奪宗之流想動什麼歪心思，也要投鼠忌器，家族風險自是大減。
　　餘慈也知道對待這種事情，蔡氏宗族必然是想之又想，慎之又慎，盡可能地動用一切資源，務必做到萬無一失，他並無插手的餘地，也只是借此轉移注意力而已。
　　蔡選被他帶著轉了幾圈兒，已經忘了原先要說什麼。至於餘慈，和這樣的年輕人說話，也很是輕鬆自在，本還想再多聊會兒，心中卻突地一動，莫名地有些感應，想了想不知來路，又見蔡選重傷未愈，精神不佳，就讓他回去歇著，自己則驅車往回走。
　　路上，他半眯著眼睛，打開了心內虛空。
　　沒有比這種方式更適合自我檢視的了，餘慈很快將全身上下、神魂內外都掃描一遍，卻沒有任何發現，但那感覺卻越來越強，直到他忽地醒悟，開啟照神銅鑒，才見端倪。
　　“救苦救難盧仙長，大慈大悲活菩薩……”
　　寇楮將鬼體縮成一個極淡的圓珠模樣，心念不住地頌念類似的咒語，在怨靈墳場時，這一招起了作用，不過眼下看來，似乎效用已經過去了？
　　“老寇，大夥兒也是兄弟一場，何必鬧得這麼僵呢？”
　　外面有人笑哈哈地說話，“既然是兄弟一場，自然是有福同享，你前些日子得了好處，大夥兒眼熱是沒錯，但又不是要搶你的寶貝！聽說那是一部鬼修用的法門，我拿來也沒用啊，大夥兒只是要聽聽你的做法，看看能不能也得一份兒機緣，這想法不過分吧？”
　　“死你丫的機緣，當老子不知道，你小子背後站的是誰？”
　　寇楮心中大罵，更兼後悔。它和盧仙長等一起回城之後，本來也住在蔡家祖宅裡的，因為是盧仙長的跟班，得到的待遇也不錯。不過它在華嚴城生活了上百年，自有一個常駐的圈子，平日裡也積有一些事項，它是一門心思想著在盧仙長身邊做得長久，就想著趁這次回城的機會，把那些烏七八糟的事了結掉，因此便出了蔡家，到原先居住的城郊辦事。
　　前景設想得很好，但就是因為太好了，以至於完全忘記，它如今也是個不大不小的“富豪”，也是有了讓人盯梢的資格！
　　然後，事情就朝最糟糕的方向滑過去了。


第078章 距離
　　外面的叫囂聲越來越響。
　　華嚴城位於北荒最大的地下森林之畔，空間廣闊，木材資源更是無窮無盡，所以城中甚多木制建築，在這城郊聚集區，亂哄哄地堆在一起，住岩洞的反而少了。
　　寇楮現在就是藏身在一處半新不舊的小廟裡。
　　北荒多教門，供神、供鬼、供仙、供妖的不計其數，成氣候的卻沒多少，反而讓人看輕，可謂是泥沙俱下，廟裡香火不盛，供的也不知是哪路神仙，寇楮也不關心，它還是更關心自家小命。
　　“梆梆”的聲音傳入，那是器械撞擊外牆發出的聲音，像是催命的喪鐘。
　　“老寇，守著金山是不錯，可也要開採得出來！你得了好處，便要見好就收，通報個消息又能如何？難不成那人是你失散多年的親爹、親祖宗？”
　　說著又是大笑。
　　寇楮悶聲不語，外面那人綽號“黑狼”，但人們習慣稱他為黑狗，由綽號可見其為人，是典型的北荒散修，大約是十年前加入了閻羅堂，是週邊一個小頭目。
　　原本雙方確實有一點兒交情，不過那點兒脆弱的聯繫，早因為黑狗的沒下限的作法而斷去，以前寇楮沒受到太嚴重的傷害，是因為它沒什麼可失去的，如今，對方只是再次表現出他一貫的習性而已，可很可能就致它死命。
　　黑狗糾合了至少十五個同夥，將四面八方圍住，這裡面，黑狗是通神上階修為，只他一個，寇楮就難以應付，此外還有五個人是通神初階，其餘人都是明竅修為，沒有突破凡俗三關。
　　這種力量，在真正高手的眼中，自然如土雞瓦狗一般，不堪一擊，可對寇楮，對它這個鬼修來說，已經是個邁不過去的坎了。不說別的，外面這些人，都是年輕力壯之輩，氣血旺盛，平日裡多沾血腥，那種戾氣，一個兩個的不顯，糾合在一起，就能對寇楮這樣的鬼修形成極大的壓制，再有黑狗主控局面，後面更有閻羅堂的支持，寇楮怎麼想，都覺得自己是凶多吉少。
　　“可惱哇，怎麼腦子進水，非要到這個偏僻的地方來？”
　　寇楮此時所在，還算是人煙稠密的區域，乃是在城郊聚集區的週邊，就廣義上的華嚴城來說，仍算是在中心地帶，但僅就華嚴主城而言，已經是“鄉下”了。
　　此處距離盧仙長所居的蔡府，直線距離也有二百多近三百里路，更不要提，中間就是閻羅堂的勢力區域，只想想，寇楮便有深重的絕望。
　　“找到了！”外面突有人喊。
　　華嚴城鬼道盛行，針對鬼修的手段也相應地很是豐富，寇楮藏得還算隱秘，可是大致的範圍瞞不過人，縮得再小又能如何？
　　砰?一聲響，黑狗的手下直接破牆而入，震得窗櫺屋樑都在發顫。
　　寇楮也知道，如此狹小的空間內，埋頭縮?沒有半點兒活路，它心中狂叫一聲“上仙保佑”，鬼體膨脹，顯出了形體，卻是出現在搶入那人的側面。
　　這一下來得突然，對方雖是個通神初階修為，卻沒想到寇楮此時鬼體精純到了竟然可以隨時收張，流暢自如的層次，竟被寇楮硬欺近身來。下一刻，他太陽穴中像是被錐子戳中，護體真息一攻即破，腦門側方張開了可怖的裂口，木頭樁子一般倒了下去。
　　這是寇楮從《無常法解》中學到的一招“解殺錐”，乃鬼體陰氣凝化而成，威力不俗，它前兩日又大著膽子，主動找鐵闌請教，要說那位鬼修前輩當真是好脾氣，頗是指點了兩招，這一下銳氣森然，效果之強，簡直是不可思議。
　　一擊得手，寇楮也是愣了愣。
　　此時屍身倒地，紅的白的一發地流出來，血腥氣流溢，小廟之外猛地一窒，緊接著就是喝罵連聲，四面窗裂牆開，五六波衝擊先後轟了進來。
　　對方自黑狗以下，誰個不是實戰經驗豐富的主兒？寇楮這一擊，就將自己完全置於外面眾修士的對立面上，雙方不死不休，對面也就立刻拿出了殺手。
　　此時，寇楮已經沒有退路，決心是很好，就是面對四面彙聚的衝擊，辦法不多，只能狼狽後退，轉眼又被堵回到小廟深處，緊靠著香案。
　　一連串裂響過後，四面都進了人來，隨後大門轟聲爆開，黑狗大笑著進門，看了眼地下的屍體，又用居高臨下的眼神盯過來：“老寇啊老寇，幾天不見，長能耐了！”
　　寇楮見這些人進來，心頭就是一動，並不答話，一頭沖側方，打一個立足未穩。
　　它如今鬼體凝實，距離突破通神中階，也就是一線之差，修煉《無常法解》時間雖短，但跟隨上仙多日，見識已有不同，倉促間竟然也能抓著較弱的一環，剛剛建功的解殺椎又出，當頭那個雖也是通神初階，卻忌憚這招淩厲，當即就讓了。
　　寇楮為之一喜，身形化煙，似聚似散，一下子晃暈了周圍人的眼，這又是鐵闌傳授的一招兒，非是鬼體純粹不可學得。眼看就沖到牆前，又猛地折下，施展鬼體最擅長的虛實變化，要穿地而走。
　　一連串動作簡直是它巔峰的傑作，整個過程，沖進廟裡的黑狗一夥兒，都像傻子一樣被它晃過，心中喜悅已難自抑，便在此時，腦宮中陡起震盪：
　　“笨蛋，停！”
　　那震盪來得是如此激烈，又是如此熟悉，寇楮當場就傻了，本能地就按著幾日來養成的好習慣，令行禁止，一下子凝住鬼軀。
　　也在此刻，外面叫了一聲：“收網！”
　　詭異的絲絲之音不絕於耳，隨後整個小廟的光線都為之一暗，從門窗透光處可以看到，那邊都被交錯的黑線大網封住，而地下分明也浮起一層似塵土般的煙氣。
　　寇楮只覺得毛骨悚然，幸虧它及時停住，否則地下張開的網子，豈不是要把它陷在裡面？
　　但這後怕的感覺還比不過心頭的惶惑和更甚之的狂喜：“仙長！”
　　呃，仙長在哪兒？
　　此時別人可不知道它心中的想法，後面黑狗就森然道：“既然來找你，會不預備伏陰網嗎？如今天下地下，四面八面都有網子罩住，我倒要看看，你往哪兒跑！”
　　寇楮完全沒聽進去，它扭頭四顧：“仙長？”
　　腦宮中的聲音沉默了片刻，又道：“頂上半刻鐘！”
　　寇楮不知道盧仙長是怎麼和它聯繫的，但此時，它心思出奇地清明，半刻鐘，步虛高手全力飛行，跨越三百里路，大約也就是要這些時間了。這豈不就是說，仙長他們還在蔡家？
　　“可是，中間有……”
　　“廢什麼話，頂著！”傳過來的意念有些不耐，應是對它婆婆媽媽的不滿，但顯然還是關心它的。就是似乎強度削弱了很多，這也不奇怪，穿透三百里空間的遠距離傳訊，絕不是那麼容易。
　　寇楮呆了呆，潮水般的情緒衝擊幾乎將它淹沒，成為鬼修之後，早失消失的氣血似乎又沖上腦子，更激烈的心念頂上來：“是閻羅堂，上仙小心！”
　　無聲的意念傳輸之後，就是決死的衝鋒，寇楮完全不把自家的性命當回事兒了，因為他明白，距離是最要命的，就算是盧仙長全力來援，中間全無阻礙，無論如何它也撐不過半刻鐘的！
　　更何況，中間還攔著一個似乎不懷好意的閻羅堂？
　　它沒臉讓盧仙長為了它來冒險，幾日來，再造之德、救命之恩、連續的不計回報的恩惠扶持，難道還換不得它老寇一條賤命？
　　“哇呀呀呀呀……”
　　寇楮鬼體凝若實質，對著當中的黑狗衝擊上去。前面擋著的修士，正是剛剛被他解殺錐嚇得讓開的那位，此時見得寇楮回沖，更是沒有力敵之心，再一次躲開。
　　但對方的人實在太多了，幾個通神修士都有真息外放，轟擊鬼體的能力，四面力量聚合，寇楮如遭雷擊，衝擊速度立刻就慢了。此時黑狗才好整以暇地拿出一樣東西：
　　“愚不可及，難道不知，伏陰網的樞紐是由你狼爺握著的？”
　　語罷，四面網絲透牆破地，向內收攏，對常人無損，就鎖定了寇楮這個鬼修，只一下，漆黑的網絲便將它牢牢纏住，更有詭異的力量滲入鬼體，將它僅有的一點兒反抗之力抹掉。
　　寇楮一頭栽下地去，自從轉了鬼修之後，還從未覺得身體有如此滯重過。
　　黑狗又一次哈哈大笑，慢步上前，卻是陡地一腿飛出，正中寇楮鬼體肩部，“?”地一聲，竟將部分鬼體生生打散，輕煙流溢。
　　“大夥兒都來試試，被伏陰網抓著的，就是這副喪家犬模樣了，別擔心，踢不壞，老子當年曾試過，把一個鬼修全身踢爆，十天半月也死不掉！哈、哈哈……呃？”
　　黑狗笑音倏止，四起的湊趣笑聲卻沒消停，一時都未發現他的變化。
　　此時此刻，在黑狗眼中，一點銀白色的火焰，在寇楮胸口燃起，見不到熱力，可是籠在它身上的網絲，卻如沸湯沃雪，轉眼消融！
　　黑狗當了那麼多年小頭目，見識是有的，他唇齒啟合了幾回，終於抓著重點：
　　“火……符火！”
　　銀白色火焰跳了跳，驀地炸開。


第079章 法力
　　黑狗在看到銀白火焰的時候，已經提高了警惕，他反應也快，及時避讓開來。
　　但聽他的“號召”，聚攏過來準備落井下石的手下們，就沒有這麼好的運氣了，崩濺的火星灑在至少三個人身上，就在他們一怔的功夫，火星已經找到了助燃的材料，一下子燒穿了衣服，熊熊火焰呼的一聲冒起來。
　　幾人都是大驚，急撕外衣，又運氣擋住火光，然而不提氣還好，一旦提氣，那火光竟是把湧動的真息當成了燃料，貼著身子就燒了上去，一邊燒，又一邊迸出更多的火星，四面飛濺。
　　“這符火好毒！”
　　這下黑狗的臉都綠了，哪還顧得上手下的死活，二話不說抽身便退，直接撞牆出去，另一個沒有被沾上的幸運兒也學他一樣，前後腳撞了出去，外面就一陣騷動。
　　小廟中只剩下還沒爬起身來的寇楮，以及三個在火光中跳蕩掙扎的倒楣蛋。
　　寇楮也是恍恍惚惚，看那三人眼見就不活了，自己卻是好好的留了性命，尚疑是夢中，怔了半晌，總算記得試探詢問：
　　“上仙，上仙？”
　　盧仙長沒有片言隻語回應，但很快，寇楮身上一抖，似乎是過了電，莫名的體內陰氣有些波動，然後頭頂就有靈光凝化，星光細織如浪，如小巧天河倒掛，傾灑下來，落在寇楮鬼體之上，莫以名狀的清爽感覺蔓延全身，激得他精神一振。
　　這個寇楮是見過的：盧仙長的天河祈禳咒！
　　它一下子翻身起來，游目四顧，小廟中，三個通神初階的修士，已是眼耳鼻口都迸出火來，隨後相繼僕倒，慘叫聲已斷絕，顯然是死得透了，外面的騷動依舊，不知是黑狗在調派人馬還是怎的。
　　可是，盧仙長何在？
　　※※※
　　看著寇楮茫然無措的模樣，餘慈也有些有頭痛，事情正往一個他沒有預料到的方向發展。
　　在發現寇楮遇險後，餘慈本已出鐵闌去接應，不過緊接著就“看”到，寇楮那邊情況糟糕，眼看就撐不住了。越是在這種時候，寇楮的心念越是強烈，餘慈也能更清晰地感應到對方的心意變化。讓餘慈頗為感動的是，這鬼修真正是把他當成了依靠，心念之虔誠，實在難得。
　　只憑這一點，餘慈也不容其有失。
　　可是，相距近三百里路，就算鐵闌極速馭劍，也要小半刻鐘的功夫，這期間，寇楮死十遍都足夠了。
　　便在鐵闌出發後不久，那邊已經事態激化，寇楮解殺錐建功之後，卻是傻乎乎地往別人布下的羅網裡鑽，餘慈看得發惱，也沒想那麼多，直接發言提醒，心念通過神意星芒的管道，霎那間輸送過去。
　　餘慈以前不是沒做過類似的事，對“小傢伙”和“混球”這兩個曾專門飼養訓練過的生靈，他已經習慣了用神意星芒為管道，傳遞命令。但奇妙的是，三百里的空間距離，竟然沒有形成任何延遲，就是消耗大了些。
　　這是變化的第一個關鍵節點。
　　然後就是寇楮心緒激動，竟要以死明志，結果當然是慘不忍睹，可那一刻，餘慈也感應到了，鬼修的心念也是前所未有的明晰純粹，那種強烈的感覺，甚至於化為一道“強光”，反激回來。
　　那一刻，原與寇楮完全統一的視角，陡生變化。
　　天旋地轉中，餘慈竟然進入了居高臨下的俯瞰模式。這感覺他並不陌生，有時候觀察照神圖，這個角度是比較舒服的，但眼下的情況卻是遠超出照神圖的範圍。那麼，還有一個答案，也是他剛剛經歷不久的。
　　“十方！”
　　金屬飛蛾？餘慈早已將這玩意兒映現在心內虛空中，但並未刻意聯繫，而那裡面的簡單意識自覺地吼出這兩個字，分明是從沉寂狀態中啟動了，然後餘慈就發現，那道反激回來的“強光”，已經化為一道五彩絲線，連綴在他和寇楮之間。
　　這場面，好熟啊。
　　餘慈能夠感覺到，正有一股奇妙而微弱的力量，從寇楮那邊輸送過來，他不明其中原理，卻是有些焦躁：
　　都什麼時候了，還反輸力量回來，嫌死得不夠快嗎？
　　心念一起，五彩光絲就是一個震盪，力量輸送在?那間逆轉，餘慈只覺得真煞波動，反成了他向那邊輸送，標準的非此即彼。
　　餘慈陡然間明白，那五彩光絲，就是通過力量的不斷流動而存在的。毫無疑問，寇楮那邊正需要力量，餘慈並不介意反輸過去，把那邊的麻煩解決掉。可是還丹修士的真煞，其層級明顯超出了寇楮的承受極限，就是一點點，寇楮的鬼體也吃不消。
　　該怎麼用？余慈是這方面的行家：
　　非要運用超出極限的力量的話，符籙就是最佳選擇。
　　所以，銀白色的火焰在寇楮胸前燃燒——太乙煙都星火符。
　　這是十二元辰級數的符籙，也是此級數符籙中，餘慈沒有凝成種子真符的四個符籙中的一個，僥是如此，符籙的威力卻沒有降低太多。所謂“星火”，即有“星火燎原”之意，此符純化的火焰，以元氣為燃料，擴散最快，最利於應付群攻亂戰，用在此處，極是適合。
　　這符籙本不是那麼好結，可接下來的步驟又是順理成章。
　　在心內虛空中，他的心念找到了已經鎖固在法壇中心的射星盤，這件純粹的工具，通過與法壇融合，終於也能顯化在心內虛空中。
　　他利用符盤的特性，導入符意，自動成就符籙雛形，便像是個“模子”，再通過五彩光絲，將“模子”傳輸過去，剩下的，就是吸收元氣這個最簡單的步驟了。
　　其過程順利到不可思議，也證明五彩光絲是可以傳輸比較複雜的力量形式的。
　　銀白色的星火炸開，當場滅掉三個通神初階的修士，解決了危機，餘慈又記起寇楮被伏陰網傷到，便放出天河祈禳咒，已經結成種子真符的符籙，則不需要射星盤的中轉，運化更是順暢，當微型的天河傾泄星光時，連餘慈自己都差點兒分不清，究竟是他在遠方遙控，還是寇楮自發的動作。
　　他分不清，寇楮更分不清。
　　鬼修站在小廟中，尋不到上仙，卻見銀白色的火焰在它胸口燃燒，沒有燒到它半點兒；天河祈禳咒的靈應已經過去，但效力仍在，此時的它，便感覺到體內湧動著一股前所未有的力量，從內到外，仿佛獲得了新生。
　　恍惚疑惑中，上仙的意念終於過來：“沖出去，不要讓外面再來合圍！”
　　寇楮感應到余慈的意念，卻是激動得要哭出來：“上仙，你在哪兒？”
　　餘慈見它有浪費機會的嫌疑，沒好氣地回了一句：“三百裡外！”
　　哪知寇楮一怔之後，又是更為激動的心緒傳回：“這是上仙賜下的法力？”
　　什麼跟什麼？
　　可餘慈正要它提振信心，只好含糊地應了聲，卻不想寇楮經過大起大落，死裡逃生，腦子已經有點兒不正常了，聞言就是愈發激昂的情緒回饋回來：“小的明白，絕不給上仙您丟臉！”
　　喂，那是我在操控好不好……
　　餘慈哭笑不得，正要給它明顯充血的腦子降溫，寇楮已拿手在胸前一抹，竟是在銀白火焰中沾了三五點火星，另一隻則化為解殺錐，意氣昂揚地沖出廟去。迎面就是那個剛逃去的通神初階修士，他正代替黑狗指揮手下，見寇楮雄赳赳地殺出來，猛吃一驚，又見那銀白火焰，一時間驚得魂不附體，轉身便逃。
　　“死來！”
　　寇楮大喝一聲，手上沾的三五點火星盡都投射出去，竟是疾若飛矢，又極有準頭，飛散四面，還都沾到了敵人身上，前頭那個通神初階修士，也不例外。
　　轉眼就是幾個火人重現，慘叫聲連成一片，外面的包圍圈當即潰散。
　　餘慈瞠目結舌。


第080章 信眾
　　它真能用？餘慈反覺得自己的腦子有點兒不夠用了。
　　太乙煙都星火符操控起來並不容易，因為那是由無數細小的星火組合而成，聚合解離都要有一定的技巧，很容易打亂既有的戰鬥節奏。正是這個緣故，雖說此符威力甚強，餘慈用的次數也並不多。
　　可如今，一個此前完全沒有接觸過該靈符的小小鬼修，用起來竟是流暢順手——它憑什麼？
　　“十力難制一巧，十巧不敵一信。”這是影鬼在感歎。
　　什麼？
　　余慈沒聽清楚，但不管餘慈如何困惑，事實勝於雄辯，寇楮確實借著太乙煙都星火符之力，威風八面，當者披靡。一時想不通，餘慈就暫將此事擱下，轉而提醒有些忘形的寇楮：
　　“別浪費時間！”
　　語氣略加嚴厲，寇楮就是一縮，乖乖地收了將要再度出手的星火，趁著外面一片混亂，窺了個縫隙便走。
　　黑狗等它遠去了，才敢現身，他是真怕了那詭異的符火了。
　　然而擒殺寇楮，詢問、試探盧遁一行來歷，是上面佈置的任務，他此時已經辦砸掉，除了表現態度端正，他還能做什麼？無奈之下，只好盡力呼喚周邊人手，力求合圍。
　　黑狗只是閻羅堂週邊的小頭目，能夠調動、影響的力量非常有限，從全城的大勢來看，正和長青門放對的閻羅堂，就算擺脫不了強梁習氣，卻也不可能為了一個不入流的鬼修，派出精幹力量，這就給了寇楮極大的活動空間。
　　它乙太乙煙都星火符和解殺錐攻堅開路，一時間四面彙聚的幾十號人竟是一次次地被它殺散，無論如何都形不成包圍圈子，卻讓這一片聚集區雞飛狗跳。
　　這裡畢竟是北荒，多的是桀驁不馴的“渾不吝”，真給惹惱了，管你是誰？當下有不少人鼓噪鬧事，更有的直接和閻羅堂人馬幹起來，這片城郊聚集區，很快進入了混亂之中。
　　這時候寇楮卻在餘慈的指點下，見好就收，餘慈為保險起見，也為了心中一點兒好奇，送來了第三個符籙：出有入無飛鬥符。
　　此符本就是隱身、遁術兼能，寇楮又是鬼體，用起來最是得心應手，靈光加持上去，寇楮鬼體便近乎透明，收斂氣息後，閻羅堂人馬轉眼就失了他的蹤跡，為之陣腳大亂。
　　※※※
　　寇楮藏身在木屋裡，外面是一處偏僻的街道，等著鐵闌大人過來接應。此時，鐵闌已經到了百里之內，不久便可到達。
　　今兒它叫一個揚眉吐氣，自修行以來，何曾鬧出過這麼大的場面？上仙果然是神通廣大，遙隔三百里，將法力輸入它體內，竟也有千軍辟易的能耐，它老寇總算是眼睛不瞎，跟對人了！
　　遙想今後，只覺得光輝燦爛，那前景激得他鬼體打顫，難以自抑。
　　外面的聲息忽起忽落，有時極遠，有時極近，它卻一點兒不怵，大不了，借上仙法力，再殺一回！當然，情況也沒那麼糟，透過窗櫺縫隙向外看，偶爾有幾個面色不善的人物匆匆過去，卻都沒生出任何感應，出有入無飛鬥符正起著效用。
　　正嘿嘿偷笑的時候，街上又走來一個人，黑袍裹體，步履匆匆，讓人看不清臉面，這人一看就不是閻羅堂的，倒像是犯了事的“難友”。這種人，華嚴城裡哪天不見上幾個？寇楮也沒在意。
　　哪知這人從它棲身的房前走過時，猛地一驚，淩厲的眼神直刺過來。
　　僥是寇楮受法力灌輸，狀態正佳，也覺得心頭悸動，整個鬼體都為之一麻。
　　“高手！”
　　念頭剛生出來，街上那人的目光中便似透出一道寒光，寇楮鬼體驟沉，明明無聲無息，耳畔卻似響了一聲轟天雷，震得鬼體欲散。
　　“以目光殺人……這是還丹高手！”
　　寇楮沒即時死掉，已是幸運，大驚之下，它怎敢留手？用了小半的銀白火焰呼的一聲脫手飛出，隨後身形急退。
　　“?”地一聲悶響，銀白火焰被震得漫天四散，可翻湧的氣流就是“火油”一類，?那間，這處偏僻的街道，就爆起一團奪目的火球，映得十裡透亮。
　　不用說，這是誰也瞞不過了。
　　下一刻，人影衝開火焰，尖銳的殺意直抵心頭，竟是不依不饒。飛掠的過程中，火焰將來人的罩袍化為飛灰，但往更裡層燒過去的時候，卻被極具爆發力的真煞反沖硬生生壓滅，這正是對付太乙煙都星火符的好辦法。
　　寇楮不想對方這麼簡單就破了自己的絕招，它縱有出有入無飛鬥符加持，也無法抹平巨大的速度差距，眼看著那人沖過來，一時間駭然失色，正狂叫上仙護佑的時候，對面那人卻是輕咦一聲：
　　“是你？”
　　黑袍化灰，裡面的華美裙服就此顯現，盡展修短合度的身姿，環佩叮噹，香氣幽遠，與這處破漏的木屋廢墟完全不搭調，寇楮，以及它身後三百裡外的餘慈，也都怔住，目光不自覺落在對方姣麗精緻的面容上。
　　“活菩薩？”
　　寇楮話音落下的時候，周圍已經有大批人馬被爆燃的火光吸引過來，這裡面當然有閻羅堂的嘍囉們，但也有一些閒人，以及……
　　那衣裝華美的佳人再看寇楮一眼，止了殺手，身形一轉，從另一個方向破牆而出，剛出去沒多久，尖銳的嘶嘯聲驟起，澎湃的真煞橫掃數裡方圓，大片的慘叫聲隨即連成一片。
　　這是還丹級數的對戰啊……
　　寇楮也在這範圍中，無論是天河祈禳咒還是出有入無飛鬥符，都不是護體的符籙，眼看著周圍殘破的木牆被碾成飛灰，他欲避已是不能！
　　值此要命的時刻，半空一股絕大吸力罩下，將寇楮往上吸。鬼修不驚反喜，是鐵闌大人！
　　鐵闌將寇楮護住，隨即化煙流逝，但事實上，它沒有立刻離開，而是在形成的戰場上繞了一圈兒，這才遠離。
　　它繞這一圈，自然是餘慈的命令，借此機會，餘慈已將戰場的局面盡收眼底。此時戰場已經是三方混戰了，當然，真正戰起來的還是那位美人兒和另一撥來歷不明的傢伙，閻羅堂那群嘍囉，純粹是做了一回最悲慘的路人，頃刻間戰鬥餘波掃滅乾淨。
　　在鐵闌護持下的寇楮，就看到那個黑狗運氣不再，被真煞衝擊夾殺，轉眼就爆成了漫天肉末。
　　※※※
　　是遊蕊啊。
　　三百裡外的蔡府，餘慈就奇怪，這女人怎麼突然就成了過街老鼠？她不是和三家坊關係密切嗎？
　　這事兒讓他有些疑惑，不過他更在意自家的變故。
　　看著鐵闌和寇楮回返，餘慈用的仍是那個俯瞰的視角，同時有一根五彩光絲從他的視角方位延伸出來，進入寇楮腦宮位置，非常奇妙。
　　要說他近期是有類似的經歷的。那是在他在法壇上，以地氣治療傷腿的時候。當時，趙子曰手中的金屬碎片從數百裡外飛來，和他手中那塊合在一起，形成金屬飛蛾，內裡意識亂流終被降伏。
　　他進入金屬飛蛾中的意識空間，發現了裡面行將熄滅的十多個小光點，那些小光點後面，都是受金屬碎片控制的修士，便是現在，也還剩下一個。他在觀察這些修士的時候，切入的就是俯瞰式的視角，也有五彩光絲連接，和當前情形一模一樣。
　　金屬飛蛾把寇楮控制了？
　　類似的念頭剛生出來，就被餘慈否了，因為這不合情理。相反，另一種可能，看起來更實際一些。
　　如果仔細去看，在探入寇楮腦宮的五彩光絲末端，連接著一顆星芒，那不是別的，正是餘慈幾天前植入寇楮腦宮的神意星芒。
　　而在心內虛空中，照神銅鑒和金屬飛蛾二者的氣機明確相接，風馬牛不相及的兩樣物件，卻都經過了餘慈的祭煉和控制，又同樣映入心內虛空，具備了最基本的聯繫。
　　他開始懷疑，兩樣寶物的功能，有了結合。這不是沒有前例的，如今他祭煉的幾樣法器，如道經師寶印、十陰化芒紗、捆仙索等，其實都整合在魚龍外相之上，化煙成爪，渾若一體。
　　具體怎麼結合，當然還要再研究。
　　“對了，你之前說什麼來著？”
　　餘慈問的是影鬼，之前他聽到這傢伙感喟一聲，卻沒聽清楚。
　　“是‘十力不如一巧，十巧不如一信’。”
　　影鬼確實有些感慨，它回應道：“信者，純也。就是說信眾對神祇虔誠之心，純粹無瑕，便如個透明的琉璃，什麼都能原原本本地映射出去，最能體現神主威能。落實在修行上，只需將‘信’化為‘純’，正是劍意純化之意……”
　　餘慈不是聽它來授課的，直接抓著最關鍵的一處，問道：“你說信眾？”
　　“你沒覺得，那個寇楮有點兒這個意思？”
　　“唔……”餘慈沒有立刻回答。
　　沒多久，鐵闌便將寇楮帶回，來去如煙，蔡府上下竟然一無所覺。
　　看著跪在地上，感激涕零的鬼修，餘慈又好氣又好笑，但更多還是好奇。
　　“你以後就跟著我吧。”
　　這是他首度親口確認和寇楮的關係，鬼修聞言就是狂喜，叩頭叩得餘慈都覺得頭痛。
　　這就是信眾……呃，只算是信徒吧？
　　對他有意義嗎？餘慈不敢確定。


第081章 夜訪
　　“青松先生已經快十天沒露面了，閻羅堂步步緊逼啊。”
　　“主城還算穩當吧……”
　　“怕也撐不了太長時間，最近傳言可多。城裡的，城外的，辨不清虛實。”
　　“傳說怨靈墳場中，又掘出許多寶物，不過看起來倒像是刻意編排，有轉移視線的味道。”
　　“不過聽人說，森林裡確實埋進去不少人，尤其是鬼修，生不見人，死不見屍……”
　　趙放和鄒博師兄弟你一言我一語，說起華嚴城局勢，竟然頭頭是道。
　　本來兩人也沒這麼閑，不過餘慈已經確定，明日腿上傷勢痊癒之後，就要離開蔡家，今晚他們便和蔡選一起過來，算是臨別敘話。蔡選因重傷未愈，中途回去休息，就剩下他們兄弟兩個，拿華嚴城的現狀當話題來聊。
　　餘慈對這個興趣不大，就很少開口，不過趙放師兄弟其實也是別有所求，漸漸地就將話題引到餘慈的行程安排上。
　　倒不是說二人在刺探什麼，他們本是到北荒修行歷練，收集本地生靈特有的骨血靈種，然而目前得罪了天奪宗，計畫已經全盤打亂，有意回返宗門，卻心有不甘，此時二人其實就是在試探餘慈的口風，看能否和他們眼中這位高深莫測的強者同行，如此安全有保障不說，說不定還能掙一些機緣。
　　顯然這不可能，餘慈不動聲色地拒絕了。
　　趙放和鄒博都有些失望，如此他們只能隨著蔡家遷移的大部隊一起東渡，安全性或許要更高，可是旅程必然是平淡如水，什麼歷練、收集之類都不用提了。
　　得了餘慈的回應，兩人失望之餘，也只能告辭離開。
　　他們說話的時候，陸青一直隨侍在側，調製一會兒按摩所需的藥油，等二人出門，她忽然道：“你究竟是什麼打算？”
　　餘慈一怔，但對陸青也沒什麼好瞞的，就道：“應該是在怨靈墳場裡，找一處僻靜地閉關吧。”
　　餘慈心中早有定見，雖然步罡七星壇仍不完整，可太陰幡製成，法壇的傾向性便可確定，以其為助力，在心意魂魄之術上下工夫，當可事半功倍。缺少權杖、圭簡當然會帶來些風險，但火燒眉毛的時候，誰還顧得了這些？
　　而且，他還有一個想法：若與他手中金屬飛蛾同源的法寶碎片，都還留存著那種可以提升靈符造詣的力量的話，他就還能找到一條捷徑。自然，這“捷徑”也要到那地下森林裡找尋。
　　當然，這只是一種可能，估計得保守些沒有壞處。
　　他這麼想著，卻疑惑陸青為什麼這麼問。
　　女修沒有立刻回答，她將缽裡的藥油放在火上加熱，這就是最後一個程式了，接著她就要餘慈褪除衣物，開始例行的按摩。今天這次按摩，要比前面幾回都來得複雜，因為是最後一次，必須確保氣血筋絡漲縮自如，按摩就不能只在傷腿上作功夫。
　　餘慈事先做過幾回心理建設，倒比前回更穩了些，聽了她的“命令”，就笑問：“前面還是後面？”
　　陸青更是淡然，只道：“督為陽脈之海，接於腦、髓，故從背部起。”
　　“瞭解。”
　　餘慈也不矯情，脫得只剩一條鼻犢短褲，趴在床上，任由陸青施為。女修將滾燙的藥油均勻塗抹在他皮膚上，藥性通過熱力，透入筋絡骨髓。
　　對常人來說溫度過高的藥油，對餘慈來說卻是剛剛好，陸青的手法又是絕妙，所謂的“點玉接春”手法，在這種情況下，才展現得淋漓盡致，他只覺得全身關節齊鳴，通體毛孔都舒張開了，藥力裹著純淨的元氣在其間吞吐流轉，他甚至舒服地呻吟起來。
　　這時候，耳畔傳入陸青的話音：“這段時日，窮奇一直沒有現身……”
　　“窮奇？”餘慈差點兒就把這位給忘了，說實在的，相較於遠在數萬里開外的長生真人級別的威脅，窮奇真的還差了些。
　　不過陸青顯然是一貫重視，她道：“窮奇為吞鬼食蠱之妖類，對它來說，若要療傷，怨靈墳場是個很好的地方。”
　　餘慈趴在柔軟的床鋪上，腦子因為過度舒適變得有些遲鈍，不過等陸青說到這裡，他再不明白，就說不過去了：“你是說，裡面鬼修大量失蹤或死亡的事兒……”
　　這是剛剛趙放他們提起來的消息，沒想到陸青調製藥油時，也留神這邊。
　　“也許吧，但真碰上了，難道還怕它不成？”
　　餘慈倒覺得，越早碰上那妖怪越好，最好是打一個立足未穩，以他們這邊兩個步虛戰力，勝算頗大，否則等那廝養好了傷勢，藏身暗處下陰手，問題就真的嚴重了。
　　他也感覺到，陸青提起窮奇，應該還有未盡之意，便想著如何將話題引出來。
　　也在此時，他和陸青都是一怔，目光偏轉。正給藥油加熱的精巧火爐上，輕淡煙氣忽地騰轉曲折，似乎被一隻無形的手收攏描畫，在虛空中寫出了八個字來：
　　“失蟲之人，望見君面。”煙氣小字一閃，就消去了，餘慈只見得字跡娟秀，別的也看不出什麼來。但余慈和陸青都是感應敏銳之輩，竟然也要到煙氣變化之初，才感覺到有人施術，此手法也真叫一個詭異。
　　至於“失蟲之人”……餘慈大概明白是怎麼回事了。
　　陸青暫停下手上的動作，在變故之初，她未能及早發現，但此刻卻再不可能遺漏了，如今按住不發，只是等餘慈的態度。
　　餘慈稍一思索，還是笑道：“真是稀客。”
　　聲音不大不小，話音方落，門上就響起敲擊之聲，很有節奏的三下。
　　餘慈嘿了一聲，也不動彈，依舊保持趴著的姿態，道了聲“進來”，陸青立刻理解了他的態度，適時又開始按摩，似乎前面什麼事都沒發生過。
　　稍頓，屋門無聲開啟，一位身披黑色罩袍的人影緩步進來，隨後將兜帽後翻，登時，整個房內都為之一亮。兜帽之下，來人面若桃花，微施粉澤，妝裹秀麗而精緻，讓人聯想不到她如今的境況。
　　餘慈趴在床上，目光在來人身上掃過，笑了一聲：“客人來得快，倉促之間，衣衫不整，莫怪莫怪……?！”
　　這是陸青按到了他某處關節穴位，全身便如過電一般，極是爽利。按摩的舒爽度雖是不假，但這姿態顯然是刻意擺出來的，不過來人並不在意，美眸流盼，落落大方地在餘慈身上掃過，隨即輕施一禮：
　　“盧道友正療治傷勢，是遊蕊來得唐突了。”
　　來人正是在三家坊內遇到的女修遊蕊，只不過，和當日相比，如今她的情況可是不妙。
　　餘慈心中有數，微微一笑，仍沒有起身的意思，心中則在想：怪不得蔡氏宗族要搬走，這些年下來，他們內部當真如篩子一般。消息遮罩不住也就罷了，連人也漏了進來。
　　眼前這位女修充其量就是個還丹初階，卻是輕輕鬆松走到了府宅核心地帶，並無一個人察覺，如此狀態，還在想北荒生存，豈不是要族滅麼？
　　類似的念頭只一閃，餘慈便將注意力放到眼前來，依舊是那無禮但強勢的姿態，說話則還算客氣：“游道友夤夜前來，莫不是為那只棲陰靈蟲麼？當日寇楮確實是做得差了，因而那蟲子我一直保留，如今給游道友也好。”
　　看似客氣，其實拒人千里之外的意思也很明顯，給談話定下了基調。
　　遊蕊則緩緩搖頭：“我當日只見陰礦，不見靈蟲，也是眼力不及，怎會妄求？今日厚顏到此，卻是憑著當日結的緣法，有一個不情之請……不知盧道兄可否助我一臂之力？”


第082章 三寶
　　“一臂之力？”
　　餘慈拿眼上上下下地打量她一遍，唇角帶笑：“凝煙為訊，夤夜到訪，此等作派，只是要人幫上‘一臂之力’麼？還是夏夫人的標準與我這邊不太一樣？”
　　他記得遊蕊很不歡喜別人稱呼其為“夏夫人”，他偏偏就要這樣說。略顯生硬的話，堵得遊蕊一窒，但很快如鮮花般嬌豔的俏臉上，又綻開笑容：“盧道兄何出此言……”
　　“與人相交，切忌交淺言深是對的，可既然是要做事，更忌話留一半。”
　　余慈根本不給她展開的機會，面上做拂然不悅狀：“我與夏夫人不過是一面之緣，若真是一臂之力也就罷了，誰不想結個善緣呢？可如今的局面，夏夫人這麼輕描淡寫，誠意何在？”
　　他這話是相當誅心的，雖說他還不太清楚事情的來龍去脈，可昨日從寇楮那邊見到，遊蕊明顯是遭人追殺，連身邊的護衛都不知去向。想她與三家坊那麼密切的關係，竟落得如此境地，偏偏三家坊本身全無異狀，那緣由豈不是明擺著的？
　　十有八九是內部傾軋，餘慈要有多閑的心思，才會插手這種爛事？
　　游蕊沒想到餘慈竟是一點兒面子都不留，也是她強勢慣了，少有求人辦事的經驗，自覺姿態擺得很低，細節處卻仍處理得不妥當。不過她終究是聰明人，暗自咬牙，將心中翻湧的情緒壓下，以極平靜的語氣道：
　　“遊蕊今夜到訪，主要還是做一筆生意，做或不做由道兄自決，只是于我關礙極大，成或不成還仗道兄施給臉面，故而說是‘一臂之力’，若是我這邊言語不當，盧道兄請勿在意。”
　　“生意？”餘慈笑了一笑，“在北荒做生意，不是找三家坊為最優？”
　　他這話沒頭沒尾，但聽在遊蕊耳中，則令她一怔，才知余慈竟知曉她的來歷，不過這種時候，她倒是表現得愈發從容，緊急換了個說辭，卻像是早有準備一般：“若道兄想與三家坊打交道，這筆生意做來才最合宜，因為……”
　　她頓了一頓，加強語氣：“因為這正是為三家坊撥亂反正之舉。”
　　余慈聞言啞然失笑，如此說法，直接坐實了這是一場內訌，他何必去趟這渾水：“撥亂反正什麼的，應該去豐都城，夏夫人何必到我這兒來？”
　　遊蕊沒注意他的表情，又或者是故意如此，稍一欠身，道：“賊人乃是華嚴城管事左貴、流火城管事王安，二人心懷不軌，欲對我不利，又屬華嚴城的地頭蛇，封了內外要道，然而錯估了局勢，此時大概是騎虎難下……”
　　聽起來比較複雜，其實也就是那麼回事兒。
　　那個叫王安的管事，對游蕊有些非分之想，但由於女修的夫家甚得賀家看垂，這邪心就埋藏起來。然而在前日，忽地傳來消息，游蕊夫君在一次行動中被殺，便認為遊蕊失了依靠，露出醜陋嘴臉，卻轉眼吃了大虧，惱羞成怒之下，與左貴一起發力，要將遊蕊絞殺在此。可是，他們的做法卻是沒有得到三家坊高層的允許……
　　遊蕊是這麼說的。
　　餘慈當然不會盡信，最多只是個參考而已。至少從遊蕊的表現來看，可一點兒不像是剛死了丈夫的新寡文君。
　　遊蕊也沒必要刻意表現什麼，她已經慢慢摸索出和餘慈交流的技巧，所以，她就不再搞那些玄虛，直入正題：“我想請盧道兄護送我出城……”
　　這是應有之義，餘慈用膝蓋想都能猜到。
　　“終點是怨靈墳場深處，靠近豐都城的‘黑月湖’一帶。”
　　遊蕊這個要求有點兒難度，餘慈一聽就想搖頭，但緊接著，遊蕊又說了一句：“然後，盧道兄可否為我捎一封信到豐都城，交到三家坊賀三爺手中？”
　　這女人還真敢說啊，真當別人就是要繞著她轉……等等！
　　“賀三爺？”
　　餘慈心頭一跳，抬眼看遊蕊，一個莫名的念頭生出來，是了，她夫家姓夏。
　　這回，遊蕊是真沒注意餘慈的神色變化，她正想盡辦法，讓餘慈接受她的請求：“既然是生意，勢必要有一個讓道兄滿意的價錢……”
　　餘慈卻在此時開口，打斷了她的言語：“以夏夫人出入蔡府的能耐，出城很困難嗎？有這種神通手段，那什麼左貴、王安之流，又怎麼攔得住你？”
　　遊蕊就露出無奈的笑容，隨後，她做了一個動作，稍稍扯松了衣領，露出一段雪白的頸子。
　　這當然不是什麼勾引，雖然也頗是勾人心魂。余慈視線自然移過去，甚至還能看到女修褻衣的繞頸細帶，不過，他目光再一轉，就看到了一段與香衣雪膚不甚協調的烏黑頸飾。
　　遊蕊將那件東西提出來，給余慈看清楚。
　　這是一個風格頗為詭異的玩意兒，像是將三個鐵片放在一起，再由一根鐵絲串起來，乍看是粗糙，不過多看兩眼，就能看到所謂的“鐵片”上，勾畫著簡潔但極有張力的圖畫線條。
　　那是三頭惡鬼，面目猙獰，懾人魂魄，乍一看去，有點兒符籙中“妖圖鬼紋”的意思，頗具玄妙。
　　“這是‘鬼王鎖環’，佩帶上它，可以封絕還丹修士全身氣息，短時間內更有隱身之效。只不過使來太過耗力，堅持不了太久，可惜，若有與之配套的‘步影斗篷’，我也不至於落到這種地步。”
　　餘慈就明白過來，原來也不是蔡家的太廢，而是確有其因。
　　“步影鬼王秘寶？”為余慈按摩的陸青還是首次主動開口，“這兩件‘天成’秘寶，不是遺失在東海麼？”
　　遊蕊微怔，再看陸青的時候，眼神就有些變化：“這位妹妹好見識……不錯，自天遁宗的七代‘步影’東海上失手隕亡，這兩件寶物就流落海上，我也是因緣巧合，得了這一件。”
　　所謂天成秘寶，既是不需祭煉即可使用的法器、法寶，某些天材地寶也在此列，就像餘慈身上的還真紫煙暖玉。一般來說，這種寶貝都不具備強殺傷，卻有特殊的用途。
　　這件鬼王鎖環可以隱身屏息，完全遮蔽一個還丹修士的氣息，關鍵時候，既可救命，又能殺人，實在是一等一的實用。像餘慈這樣得罪了許多強力人物的傢伙，若能有此寶在手，當真是多了一條性命。
　　見餘慈盯過來的眼神，游蕊向他略一點頭：“這件寶物，也在生意涉及之列。”
　　之列？餘慈聽出了裡面的門道：“夫人的意思是……”
　　遊蕊淺笑道：“我一共為道兄準備了三樣寶物，鬼王鎖環便是其一件。只要道兄肯幫忙，便是只送我出城，亦有一件寶物答謝；送我到黑月湖，則有兩件；代我去豐都城送信，則是三件。”
　　明碼標價，還真是做生意的架勢，餘慈也願意問個清楚：“具體如何分派？”
　　“這第一件，是南國妙手坊所制的一顆‘潛陰雷火’，出手可將方圓三裡化為齏粉，已不遜于步虛修士強力一擊，此寶出城即可交予。
　　“第二件，是一滴海魂玉液，出產於東海，大增還丹修士沖關的成功率，更可滋養穩固陰神，故而在衝擊中階，結成玉液還丹時，最具靈效。在黑月湖時，可以交予。
　　“第三件便是這鬼王鎖環，只要道兄將信送到賀三爺手中，並取回信物，此寶就是道兄的了。”
　　遊蕊說到這裡，似乎剛想起一件事，便取出一個玉瓶：“瓶中是燕返香精，可吸去我留在貴屬下身上的燕返香氣，昨日事態倉促，全憑此香，才能在今夜見到道兄，不得已而為之，還望見諒。”
　　說著，她就將香精送來，顯然是不準備收回去，或許這算是訂金？
　　“燕返香？”
　　這又是一個稀奇古怪的香料名目，顯然這是下在寇楮身上了，這手段倒和某人……確切地說，是和靈犀散人有點相像，不過此女身上寶物不少，也不足為怪。
　　要是換個沒下限的，乾脆直接幹一票算了，可再想想，女修頭一個便提起‘潛陰雷火’，那真是純粹的報酬麼？
　　餘慈笑了一笑，其實，在隱約得知此女夫君身份之後，餘慈就有接下此事的打算。理由嘛，他和夏雙河終究有數面之緣，而且在那個翟雀兒跟前，其人還多有美言，如今夏雙河死去，給他的遺孀幫把手，也在情理之中，更不用說此女拿出來的報酬，都是極切中實際實效。
　　而且，似乎還是順路。他略做沉吟：“黑月湖……”
　　陸青知他心思，便俯下身子，在他耳邊道：“海魂玉液確是沖關之上品，黑月湖附近，也是修行的好去處。”
　　餘慈看她一眼，陸青也傾向於去麼？這就是餘慈做出決斷的最後一個因素。
　　“也罷……”
　　他才一回應，便感覺到遊蕊是松了口氣的樣子。這讓他多想一節，若按常理，護送出城也就罷了，既然送到黑月湖，何不一步到位，直接讓餘慈送她到豐都城豈不最好？
　　嘿，這女人貌似也沒什麼自信哪！


第083章 路上
　　怨靈墳場作為北荒最大的地下森林，裡面陰魂厲鬼，猛禽凶獸以及許許多多地下獨有的生靈，自有一個能夠不斷迴圈，以至平衡的生態圈子。經過多年來的自我調整，圈子本身已經非常穩固，也因為這樣，圈子本身對“外來者”的反制，相當強力。
　　越深入其間，人們的感受越是強烈。
　　森林的陰影中，遊蕩的厲鬼會融合在濃郁的陰氣環境下，尋覓目標，吞噬人之陽氣；成群的地狼會藏身土層中，待目標走過時，暴起傷人；還有更高層級的魔頭，經過成千上萬年的修行，已具備靈性，分片劃區，統馭一方。
　　這樣的環境，說是步步危機，絕不為過。
　　此外，當人們踏足約萬里深度的區域後，點火已經是個大麻煩，尋常火種根本就點不著，便是點著了，也會瞬間被濃郁的陰氣壓滅，還可能造成別的什麼變故。如此情況下，吃一頓熟食，實在是相當奢侈的享受。
　　不過，凡事總有例外。
　　森林中某個角落，重重樹影之後，有一團火光搖曳，濃郁的香氣在這邊繚繞不散。若是有人經過，想必眼珠子都要突出來：這裡竟然燃著篝火，似乎絲毫未受濃郁陰氣的影響！
　　至於篝火旁的那些人，是在燒烤嗎？
　　鬼修明明無需進食，寇楮卻做著主廚的活兒，它一邊轉動架子上半熟的鬼狼，一邊調控火焰的強度，忙得不亦樂乎，油脂漸漸滲出來，落入下方火焰中，那火焰是銀白色的，也即太乙煙都星火符所集起的符火。
　　本來寇楮還頗有些惶恐，上仙賜給它的法力，卻拿來烤肉，實在是一種褻瀆，可上仙本人不在乎，甚至是親口要求，它也沒辦法，只能親自去打了獵，支起架子，賣力表現。
　　不過，眼看烤肉火候到了，上仙外出卻還沒回來，無奈之下，它只能收縮火力，不得不說，經過這半個來月的歷練，它對上仙賜予的符火，控制得越來越得心應手了，一團火光，生滅自然，散聚由心，幾乎要成了它的本能，連上仙見了，都嘖嘖稱奇。
　　坦白說，這給了它無以倫比的滿足感。
　　它目光偏轉，篝火旁，青姑娘沒有跟在上仙身邊，而是借著火光，看那塊不久前入手的、隨時都會崩解的石碑，似乎裡面蘊含著什麼了不起的秘密。更遠些，那位曾賜給他《無常法解》的“活菩薩”，則盤膝垂眸，似乎在入定，又像是在發呆。
　　也許是感應到它的注視，遊蕊抬頭，冷冷瞥了它一眼，沒有說話，又垂下臉去。
　　寇楮也不以為意，這兩天女修一直都是這樣，如今已經算不錯了。
　　遊蕊當然很惱火，她覺得自己被耍了。
　　在她手中，本有一條通往黑月湖的最佳線路，若按她的計畫，半個月的時間，到那裡可說是綽綽有餘。可如今半個月過去，計算距離，她才走了五分之一的路程，進度堪稱慘絕人寰。
　　其實一行人的速度不慢，在危機四伏的森林中，一天能夠前進三千餘裡，說是狂飆突進也不為過，可問題是，這幾天完全就是在地下森林裡繞圈兒啊！
　　盧遁根本不按她的意思來，她提出兩回抗議，但對方全不理睬。這讓她明白，對方接下來她的委託，其實……是順路吧！
　　遊蕊真的很惱火，但真要和盧遁翻臉，那是絕不可能的。時至今日，她還對盧遁安排她出城的做法記憶猶新。
　　一行人就好像是閒逛一般，在大街小巷中穿行幾次，便大搖大擺地出城，三家坊龐大的觸角網路只能在他屁股後面徒勞地調動，那感覺，就像是有只洞悉一切的眼睛，批亢搗虛，總攬全域，總是在觸碰到危險之前避開，大有先知先覺的架勢。
　　只此一點，便足夠讓遊蕊對其實力有一個新的評估。
　　說實話，和這種人同行，她很有壓力，偏偏在現階段，她還必須和盧遁在一起——情勢所迫，不得不為。
　　沒有人比她更清楚事態。
　　不管是她的行事也好，王安、左貴的做法也罷，都牽涉著一個比衝突更重要百倍的問題，那就是：三家坊的高層對她的態度，是否發生了變化？
　　遊蕊在三家坊，是妻憑夫貴的典型，至少在王安、左貴等人眼中是這樣，所以他們才在夏雙河死訊傳來之後，立刻換一副嘴臉。但遊蕊本人，卻還有一定的信心，可以維持原本的地位，雖然這信心也比較有限。
　　北荒是個非常現實的地方，實力主導一切。
　　步虛修為及以上的肯定就是首腦，還丹境界以下的，就是嘍囉，至於還丹境界之中，有相當一部分人，都卡在還丹中階這條線之下，這是整體缺乏適合的丹訣，無法在定鼎樞機的基礎上，再進一步的緣故。這種人當然可掙得一定的地位，卻無法讓人另眼相看，可一旦突破這一條線，地位立刻暴漲，尤其是還丹上階，某種意義上，已經是北荒的中堅力量了。
　　比如夏雙河，有還丹上階修為，又有一技之長的人物，其身份可以說是賀三爺的心腹，但更為超然，許多時候甚至可以與賀三爺討論、爭執，賀三爺也能接受，這已經是躋身上層之列，可以與各堂口大佬平起平坐。
　　論修為，游蕊和夏雙河沒法比，這就是她給人最直觀的印象，也是她最大的軟肋，她擔心的是，還沒有證明自己的價值之前，就被拋棄掉。這幾日，她不止一次後悔，為了安全和體面，借夏雙河的勢子太過頻繁，大大拉低了別人對她的評價，所以，她必需要儘快表現自己的價值才行。
　　在這一點上，盧遁其實是一個很好的籌碼……只是這“籌碼”，她好像控制不住的樣子。
　　余慈不知道自家臨時的“主顧”，心中怎樣糾結，他現在忙著呢。
　　“找到了。”
　　半跪在地上，扒開潮濕的土層，餘慈從無數細碎的土粒中，找出了目標所在。那是一點比粉塵也大不到哪兒去的小小顆粒，打個噴嚏就能飛到天邊去的那種，擱在手心，若非餘慈以神識鎖定，說不定眨眨眼的功夫，就混淆在泥土中，再也辨認不出。
　　“怎麼又是這樣的啊。”餘慈很有些不滿，小顆粒其實就是與他手中金屬飛蛾同源的法寶碎片，只不過實在小得過分。這樣的體積，幾乎沒有任何研究的價值，只能暫時保存起來。
　　他歎口氣，從雲樓樹空間，拿出一個密封金屬盒，將顆粒放入，盒子裡已經擺放了十七八粒，大小不一，但最大的，也就是細沙一類。這就是他半個月來的成果。
　　其實還有小部分，似乎和金屬飛蛾在結構上貼合，一發現就融了進去，渾若一體。所以餘慈在放置完畢後，還拿出金屬飛蛾，在盒底繞上一圈，那些細碎的顆粒都在微微顫動，和金屬飛蛾彼此呼應，但最終也沒有貼上。
　　時至今日，金屬飛蛾左邊“翅子”上，有一個米粒大的缺痕修復了，這就是半個月來最大的變化。
　　餘慈就像做一個尋寶兼拼圖的遊戲，他憑藉著心內虛空留下來的圖景光點，確認法寶碎片的位置，找出來然後看是否和金屬飛蛾貼合，而隨著位置的深入，有更多的圖景光點進入了感應範圍，逐一顯現出來。
　　這段時間，餘慈找到了二十多個碎片顆粒，可心內虛空中，那些圖景光點的數量，不降反增，已經突破了兩百個，遍佈在方圓數千里範圍內，還有逐漸增加的趨勢。
　　“要是都能自動飛來，該多好啊……”
　　“不要貪心不足！”影鬼一句道破他想法的實質，“你這段時間，追複生魂定星咒的進度，已經是前兩年的三倍還多了，照這樣下去，結成種子真符的話，再找上……兩千粒？”
　　這個數字有點兒保守，不過既然是借助外力，也沒什麼可說的，吃藥多了效果還遞減呢，誰知道這玩意兒又會怎樣？
　　“這些碎片裡，究竟是什麼東西？”
　　余慈此生修行，都是自身精修苦練，很少服用丹藥等外物，唯一的例外，就是于舟老道暗贈給他的玄真凝虛丹，所以還是不怎麼習慣，非要究根問底才舒坦。
　　影鬼早說了不知道，自然就不搭理他，但很快，這傢伙又笑起來：“你那個信徒，正祈求你回去吃烤肉呢。”
　　餘慈早有感應，不過當然不像影鬼這麼無聊，他還是對寇楮操控太乙煙都星火符的能耐更感興趣些。
　　“這段時間，它進步可是飛快。”餘慈甚至感覺到，他本人操控符火的能力，已經落到了鬼修後面，至少，掌控符火烤肉之類，他是絕對做不來的。
　　“十力難制一巧，十巧不敵一信。”
　　影鬼不知是第幾遍說了，餘慈則深以為然。所以，他特意將其餘“贈予”的符籙都收回來，只留下這一個太乙煙都星火符，且給了寇楮更多機會，讓它幾乎是時刻不停地練習，如此，寇楮固然是火候漸深，餘慈對其中的運作機理，也有了更深的瞭解。
　　在心內虛空中，寇楮的投影單獨佔據了一小塊地方，它腦宮內，那顆神意星芒灼然閃耀。


第084章 盤算
　　還記得剛將這顆神意星芒放入寇楮腦宮的時候，只是為了加以定位，沒想著持續太長時間，故而只能說是“放入”，而不能說是“植入”。就以前的經驗而言，正常放入，六個時辰就會自動消失，可是，從坊市那天算起，現在總有一個月的時間了吧，神意星芒不但仍然存在，位置還越來越深。
　　按照神魂結構的理論，神魂從外到內劃分為三層，依次是顯識、隱識和元神。
　　那顆神意星芒，最初只是貼在外層邊緣，但隨著時間的流逝，早已經進入了隱識層面，也因為如此，寇楮一些微妙的心理變化，也在餘慈感應範圍之內，可以說，它對餘慈幾乎已沒有秘密可言。
　　這期間，餘慈肯定沒有任何相關的動作，也就是說，這是寇楮或者是神意星芒本身，自發的舉動。
　　“把根腳落在照神銅鑒和法寶破片上，思路上是沒問題的。”
　　余慈對信徒信眾什麼的，並沒有覺得特別神秘，當年在雙仙教，他也不是沒見識過，所以他不會輕信那些玄虛的傳說，而是直接從更現實的條件入手，從中查找端倪。
　　在這件事兒上，影鬼比他的興趣還要大一些，它分析道：“照神銅鑒乃是無量虛空神主的祭器，那傢伙雖只算是元始魔主的分身，但自具神通，如今是讓曲無劫那廝給頂了，但祭器就是祭器，總還有點兒神通遺存，至於你手中的法寶碎片麼，很有可能也是這樣的來路。指不定是你或那寇楮的什麼動作，正好應了激發神通的要求……”
　　也許是吧。
　　餘慈想到了廣及數萬里方圓的碎片散落範圍，就算有碎片微小、自行擴散、有人攜走之類的理由，這碎片散落的範圍也太大了些，但若是與神主威能牽涉到一起，一切就都有了解釋。
　　就算已有準備，餘慈心中也有些小爽，刨除掉後面的複雜的背景不說，任是誰收集到原屬於某位神主的寶物，也很難淡定，更關鍵的是，他還能用上！
　　感受著心內虛空中，照神銅鑒和金屬飛蛾頻繁的氣機交換，餘慈得出了下一個結論：“照神銅鑒為主，法寶碎片為次。”
　　並非他真的看透了裡面的運作機理，只因他做了一個實驗：如今，與法寶碎片聯繫在一起的目標有兩個，一個是寇楮，一個則是上回倖存下來的傢伙。這裡面，寇楮腦宮中存有神意星芒，而另一人沒有。
　　餘慈便嘗試著往另一人身上投射符籙，但失敗了，那人對傳輸過去的力量有所反應，可完全無法形成對應的符籙結構。如此簡潔明瞭的差異，足夠讓餘慈得出初步結論：
　　法寶碎片是誘因、是管道，神意星芒才是根源。
　　餘慈現階段想到的就是這些，至於是否正確，還要看後面的收穫。
　　當前，法寶碎片最近的一個也在兩千裡外，那是明天的事兒了，餘慈準備回去，享受太乙煙都星火符做出來的烤肉。
　　他可以享受，但某些人必然沒那個心情。
　　余慈當然知道，遊蕊的耐性差不多已經到極限了。不過這也在他的考慮範圍之內，現階段他占著強勢地位不說，心中也早有盤算的。前面的進度之所以那麼慢，是因為他收集碎片，用的是“收攏邊角、中心開花”的辦法。
　　要知法寶碎片的分佈雖是較為混亂，但整體上看，還是呈現內密外疏，向四面八方濺射的形狀，餘慈便針對這一點，前面的繞圈，就是為了盡可能地收集週邊碎片，務必不使漏過，在後面，反正他要在森林中尋個地方閉關，那時候就穩居中心，四面出擊，不用再涉足週邊區域，能省不少事兒。
　　當然，效率最高的，是找到碎片迸濺的起始點……
　　此時，感應範圍的最外端有些感應，餘慈抬頭，看上方懸浮的長幡，歎了口氣，他另一個試驗，看起來不是那麼順利。
　　掐個印訣，他道一聲“收”，四面陰風驟起，無數陰魂厲鬼化為滾滾潮水，彙聚過來。頭上的太陰幡微微抖動，如長鯨吸水，將這些鬼物吸納進去，重新鎮壓。
　　“陰魂厲鬼沒有生機靈識，也就無法寄生神意星芒，一個個其蠢如豬，全憑本能辦事，複雜的事情是絕對做不來了。”
　　這一段時日搜集法寶碎片，莫說遊蕊惱怒，便是餘慈本人也有些煩了。成千上萬的碎片，各個間距都在成百上千里以上，要逐個定位、尋覓、拾撿的話，耗時耗力，他就想找一個比較高效，且適應“中央開花”策略的辦法。
　　思來想去，驅使鬼物是比較現實的選擇，然而想實現這一目標，還是頗為困難。
　　太陰幡畢竟不是專門養鬼的法器，相反，它主要是利用吸納的陰魂，洗磨精粹陰氣，陰魂厲鬼到了裡面，就會被慢慢消磨，逐步虛弱，直至碾得粉碎，化為純粹的陰氣。
　　當然，餘慈也可以逆轉法門，以陰氣反哺鬼物，但現階段，祭煉層次尚低，如此這般，對法器的成長不利，這就註定了，裡面的鬼物是很難有其獨立意識的。
　　憑藉鬼物本能，去做搜尋、挖掘的活計，實在太難。餘慈也想過用神意星芒驅使，但這些鬼物和寇楮這樣的鬼修不同，寇楮也是陰身鬼體，可它有生機靈識，具備自我意識，這才是神意星芒寄生的根基，那些懵懂鬼物，又哪有這個基礎？
　　這法子註定是失敗了的。
　　將放出的陰魂厲鬼回收後，餘慈稍做感應，其總量已經少了一部分，這就是怨靈墳場環境的問題了。那些損耗掉的，應該是被那些“野生”的鬼物或是專門捕食鬼物的生靈獵取。
　　說到底，還是祭煉的層次不夠，僅僅三重天的水準，難以發揮太陰幡的功效。若真祭煉到七八重天，符合還丹修士的水準，長幡一出，方圓數裡立成陰司鬼域，周邊鬼物必將如飛蛾撲火般彙集而來，他甚至可以借此貫通陰陽兩界，從九幽之地，引得鬼神前來，那才是真正的役禁神鬼吧。
　　現在，還差得遠，差得遠呢！
　　※※※
　　不管遊蕊怎麼惱火，行進的節奏都掌控在盧遁手中，那人想快就快，想慢就慢，完全不給她置喙的餘地。
　　唯一讓她有點兒安慰的是，在進入森林後第二十天，盧遁終於開了竅，進度突然加快，向森林內部快速挺進，不過五天的功夫，已經越過了一大半的路程，照此下去，再有七天左右，他們就可到達黑月湖週邊。
　　如此，時間雖是比她希望的最完美結果多出了快要一倍，但還在可接受的範圍內。然而，人無遠慮，必有近憂。遊蕊在計算路程的時候，忽然發現了一個問題：
　　現在他們所處的位置，可有些微妙啊！
　　“盧道兄，有事請教。”
　　遊蕊終於還是忍不住了，在找到今日的落腳地後，她又一次找到了盧遁，語氣還算有知禮，但已經越來越掩不住她的怒氣。
　　餘慈看她一眼，便道：“夫人有話請講。”
　　“道兄這二十天走下來，目的地究竟何在？”
　　餘慈皺皺眉頭：“怎麼，不是黑月湖麼？”
　　看他裝癡賣傻的模樣，游蕊強按著一個耳光扇過去的衝動，扯開一幅價值連城的怨靈墳場地圖，纖長的手指戳在與他們現在的位置緊鄰之地。
　　“若是黑月湖，道兄為何要繞一個大圈，繞到這裡來！”
　　遊蕊這幅地圖，余慈這段時間也看了幾次，但對上面一些標識，仍不能盡數知悉，看著女修纖指所向，他有些疑惑：
　　“這是哪兒？”


第085章 亂源
　　余慈確實不知道女修所指為何處，他有必要知道嗎？
　　遊蕊則在盯他半晌之後，也有些有疑惑，也許有人能做戲做到天衣無縫的地步，但那也要看看為的什麼吧，盧遁雖然可惡，卻不像是會做這種無聊事的傢伙。
　　女修只是讓這二十天的進程燒熱了腦子，還不至於真的不講道理，更何況，她暫時也沒有不講道理的資格。
　　“你不知道？你怎麼可能不知道？”
　　擺出了語氣強烈的反問句式，但女修已經壓下了怒火，現在只是讓盧遁認識到她的不滿，表明態度。隨後，她就將那個位置點明：“華嚴城近段時間鬧得沸沸揚揚，不知多少人投身於此……”
　　她話還沒說完，餘慈就醒悟過來：“是新開闢的那塊荒地。”
　　游蕊此時確認，餘慈事先的確沒有刻意規劃到這裡來的路徑，只是那“荒地”之語，讓人情何以堪？
　　女修纖手所指的方位，就是引動華嚴城“挖寶”熱潮的怨靈墳場新辟區域的入口，從那裡進去，就是上回蔡選等人邀請余慈同行的目的地所在。
　　傳說是某個獵團在附近礦井中，無意間打通地下甬道，深入一片被天然迷霧封住的區域，很難想像，這樣一塊面積不小的地域，一直沒有被人發現，但相較于其中豐富得讓眼蹦的資源來說，這並不重要。
　　北荒從來不缺乏冒險者和投機者，數以萬計的修士蜂擁而來，相應的種種消息流播，攪得人心緒難定。隨著消息擴散，不止是華嚴城，周邊幾個大城的修士也聞風而動，四面彙集過來。
　　這就是典型的混亂地域，人多眼雜，心思莫測，兼又高手如雲，勢力眾多，也無怪乎遊蕊會惱火，此時他們距離那地方只有不到五百里，方向也是直插過去，讓人不得不懷疑，領路者的打算。
　　如果餘慈真的要去湊一份熱鬧，說不定就是招災惹禍，憑生變數。
　　“這樣啊，那就繞過去好了。”餘慈接過地圖，稍一思索，便重新規劃了線路，乾脆爽快之至。
　　遊蕊一拳打在空處，難受得很，但緊接著，她便聽到餘慈接下來的話：“當然了，我本人還是要去一趟……”
　　※※※
　　無視掉遊蕊灼火的怒氣，餘慈穿了一件遮住頭臉的連帽斗篷，便往區域入口行進，對他來說，幾百里的路程根本不算什麼。
　　一路上可以看出，就是週邊區域，修士的密度也遠遠超出怨靈墳場的正常水準，而且精神狀態普遍地有些過熱，對“進去”方向的人也就罷了，只要是“出來”的，無不經受著幾十上百道灼然目光的盯視，那裡面可沒多少善意。
　　這片區域，攔路打劫什麼的不要太多，勢力之間的衝突則在暗處如火如荼地進行，這樣看來，遊蕊的擔心決非沒有道理。
　　等餘慈抵達目的地，眼中所見，這片還未開採完畢的礦區，此時已經失去了原有的功能，倒是開闢出一片臨時的集市。最尋常的補給品，在這裡也可以賣出天價，也有一些從新辟區域中得來的珍稀礦物、藥草等等，就地開賣，當即就有各路大小商家競價收購，行情火熱，這氣氛已經要超過三家坊的黑市了。
　　餘慈浮光掠影般從集市邊緣走過，沒有任何停留。
　　集市圍繞著礦區入口，向外擴展，其實就是到此的修士隨手搭建的窩棚群落，這種粗陋的東西也是修士們棲身的首選。所以，可以看到，連綿的窩棚、帳子之類，幾乎鋪滿了礦區所有的“露天”之地，走進去就像是入了迷宮，轉兩個彎兒就能繞暈掉。
　　不一刻，餘慈就到了窩棚區的某個角落，這裡已經沒了路，狹窄的過道時隱時現，有時甚至需要頂著人的白眼，從窩棚裡穿過去，如此局促的地方，相較於集市上的人流湧動，卻顯得有些冷清，氣氛也頗是壓抑。
　　餘慈是頭一回過來，可不管這裡多麼複雜混亂，他的步速始終沒什麼變化，左轉右拐，有著明確的目標，很快，他在一個窩棚前面停下，稍頓，徑直進去。
　　窩棚裡空蕩蕩的，只有一人裹著被褥躺在地上，這樣看去，此人骨架頗大，面目硬朗，只是此時昏昏沉沉，容色憔悴。
　　餘慈觀察片刻，袖中哧地飛出一顆常人難見的星芒，落入此人腦宮。這人正是昏沉虛弱的時候，神魂的抗力幾近于無，餘慈很輕鬆就將星芒植入深層，?那間，屬於對方的五感六識、恍惚情智乃至於身上病痛的感覺，都回饋回來。
　　這可不是什麼好的體驗，餘慈皺皺眉頭，卻沒有將其遮罩掉。
　　“什麼人！”
　　外間突然有人怒吼發聲，緊接著便有一個魁梧的身影撞進來，餘慈不想讓人看到他的臉，就伸手將兜帽的前沿扯得更向下些，然後順手一指，來人就像木頭樁子一樣定在原地，餘慈則在其後腦勺上一拍，那人當即撲倒在地，已是被震昏過去。
　　被震昏的，正是那昏睡修士的同伴，記得當時通過俯瞰視角觀察，這人身邊同伴不少，施救得力，才保住了一條性命。
　　是的，這人是一個“倖存者”，就是當初吞噬法寶碎片內意識亂流之際，受制於碎片，傳輸力量過去，以至於生命垂危的那個。但他也是最幸運的一個，和他同樣經歷的人，已經死絕，惟有他還吊著一口氣，月余時間，神智昏沉，難得他那些同伴還能照顧他到現在。
　　餘慈就是為了見他，才到這邊來。
　　此人昏迷的直接原因，是由於法寶碎片無節制地抽取力量，但其根源，則是那個口口聲聲喚著“十方”的狂亂意識，對其本身意識的壓制和損傷。可以說，這是一個很好的試驗物件，與寇楮正好形成對比。
　　過去二十來天的功夫，餘慈從這裡驗證了不少法寶碎片的具體功效，今天過來植入神意星芒，一是為了繼續做試驗，同時，他也準備採取一些措施，不想看到一個人就那麼死在他“眼前”。
　　沖進來的魁梧壯漢已經驚動了不少人，餘慈不能在這裡久留，他伸手，想放出延生度厄本星咒給此人醫治，可想了想，不能做得太明顯，便收了手，在更多人沖過來之前，三轉兩轉，就出了窩棚區，連帶著也遠離了集市，似緩實疾，一路往外去。
　　距離增加了，可由於神意星芒的存在，對方的狀況反而更加清晰明確。
　　法寶碎片延伸出來的五彩光絲，達成的是一種簡單直接的控制，實現的是力量資訊的雙向輸送，而神意星芒則要深入得多，觸及五感六識、心意本能的層次。所以，神意星芒一旦植入，就立刻取代了五彩光絲的主導地位，不管是力量或是資訊的輸送，都要先通過神意星芒才成。
　　這也驗證了餘慈前面的判斷。
　　現在，應該讓目標清醒過來了，沒有植入神意星芒的時候，餘慈做不到這點，眼下則沒有問題……
　　唔，怎麼回事？餘慈還沒來得及動手，那邊明顯起了騷動，不是那個小圈子裡的，而是整個集市。
　　餘慈還沒有遠離五十裡開外，當下開啟照神圖，將集市情況盡收眼底。
　　集市中央，礦區入口處，正有人狂奔出來，不是一個兩個，而是幾十上百，他們一個個狼狽不堪，仿佛後面有猛獸妖魔在追趕，與之相應的，礦區裡面，慘叫聲也是驚天動地。
　　無數的信息便在此刻流布開來：
　　“有人引來了魔頭……”
　　“甬道塌了！”
　　“是故意震塌的，有人使壞！”
　　“那邊有人發現了秘藏啊……”
　　“火拼了，火拼了！”
　　資訊很豐富，就是亂成一團，直到一聲遠比任何人都要尖銳的聲音炸響：“開了，開了，秘府洞天開了！”
　　整個集市都是一靜，只有這蘊含著驚天動地資訊的叫聲響徹四方：“無尊堂打開了秘府……”
　　話到半截，吼叫的那人驀地全身膨脹，“砰”地一聲炸碎開來！


第086章 黑月
　　爆開的血霧讓所有人都呆了呆，但那也就是千分之一息的時間吧，短暫的遏制反而引爆了更猛烈的衝擊。
　　“秘府洞天，哪個？”
　　“管他哪個，秘府洞天啊，法寶、秘笈、靈丹……”
　　“是無尊堂下了死手！”
　　“放你媽的狗屁！”
　　無尊堂是華嚴城頭號堂口，豪富如長青門、桀驁如閻羅堂，都在它之下，堂內聚攏的修士數以萬計，勢力龐大，在這兒的修士自然也不少，當場就掀起了罵戰。
　　只不過這是立場問題，便是無尊堂的修士罵起來中氣充沛，其實心裡是沒底，難不成真是堂中某位大佬得了好處，又把事兒做絕？當然，也有不少人多想一層：單指無尊堂，裡面有沒有借刀殺人的陰謀？
　　這都是很正常的想法，但這些人沒有得到仔細揣想的機會，尖銳的嘶嘯聲從礦區內部轟傳出來，離得稍近的，便感覺有尖針直刺到腦子裡去，忍不住大聲慘叫，有不堪的就直接倒地，渾身抽搐，稍遠些的，亦覺得氣血浮動，百般不適。
　　如此音殺之術，實在淩厲霸道。
　　“哪個王八蛋亂放音殺……”
　　一個嘴賤的傢伙吐了口唾沫，眼角就是血光一閃，猛回頭，驚見旁邊一人手起刀落，將另一人砍倒在地。嘴賤的這位心叫一聲“瘋子”，正要躲開，頸上一痛，一柄長劍已將他咽喉洞穿。
　　這一刻，血腥在集市的每個角落迸濺開來，突然就有一部分修士，二話不說，就放出殺招，說是殺招，其攻擊簡直是盲目到了極致，可集市上人頭湧湧，此等密度，便是扔塊石頭都能砸倒一片，遑論這般突如其來的衝擊？
　　變生肘腋，一瞬間的功夫，集市就亂成一團。
　　“穩下來，是地下的魔頭亂人神智……”
　　那人不說還好，一說開了，集市便直接炸開了鍋。那些來無影去無蹤的魔頭，乃是在陰魂厲鬼的基礎上，或修煉或吞噬，凝成的凶物，其性質已經和和域外天魔接近了，誰人不懼？
　　集市的混亂倒有愈演愈烈的傾向。
　　見此此等亂象，各大商家及其附庸第一個後撤，大商家是投機者，但不是冒險家。他們要的是和氣生財，不管是多麼珍稀的寶物，他們要做的僅僅是將寶物流動起來，自有複雜完備的管道，從中依然能夠獲取巨量收益。所以不管什麼秘府洞天，他們都有退走的底氣。
　　商家一撤，集市上腦子清醒的也開始後撤，但也有一些人，趁著一片混亂的時候，悄然潛入礦區，人群迅速分流。
　　這一刻就是分水嶺，大片的人觀望、退走，但有更多的人沖進去。
　　他們不知道裡面的殘酷嗎？
　　當然不是，他們明白很哪！有一些人，想沖進礦區裡去，可實力不濟、膽色也欠缺，乾脆咬牙跺腳，臨陣服下了鬼獄散，借著刺激神智的藥性，鼓動氣血，怪叫著沖入。
　　這不是個例，事發後數個時辰，類似的情形每時每刻都在上演。
　　對某些人來說，還有比眼前的生活更糟的嗎？相比之下，死亡也未必有那麼可怕。
　　“這就是北荒啊！”
　　餘慈喃喃感慨，他已經奔出了數百里開外，與陸青等人會合，算是遠離了是非漩渦，故而才有這樣說話的閒情。
　　遊蕊一路上已經看到了幾十撥與他們相向而行的修士，均步履匆匆，那焦慮和希冀的心緒，少有能掩蓋住的。不用說，這些都是聽聞消息，緊跟去要“分一杯羹”的人……
　　便在這時候，她聽到了餘慈的感慨，出於某種彆扭的心思，她冷譏道：“哪裡不是一樣？”
　　游蕊以為餘慈說的是“人之貪欲”這老掉牙的話題，殊不知餘慈指的是北荒修士那無懼生死的癲狂。餘慈還是頭一回如此直觀地見識到北荒的生態——他一貫認為，只有在生死之間呈現出來的，才是最有價值的東西。
　　都說北荒是全天下失敗者的集合，修行上的障礙、行將耗盡的壽元、無意義的生活，自然，還有日積月累的絕望，造就了北荒獨特的生命認知，這裡，和其他地方是絕不一樣的。
　　在此等情狀之下，北荒修士做出的選擇，莫名地竟讓餘慈背脊上寒意森森，久久難褪。
　　他們一行人沒有摻和進去，現在看來，真是最正確不過的選擇了。
　　有意思的是，在聽到秘府洞天的消息後，他閃得早，走得快，陸青也是全無動靜，倒是早先一直要求加快進程的遊蕊，表現出一些心動的樣子，不過這個女人最終還是非常理智地摒棄那種想法，按住了貪欲。至於鐵闌、寇楮，更不會有自己的意見。
　　如此，在八方風雲彙聚所謂秘府洞天的時候，他們一行人達成共識，反其道而行之，朝著黑月湖高速挺進，很快就將那處亂源，遠遠拋在腦後。
　　游蕊對餘慈有些佩服起來。畢竟能夠忍住秘府洞天誘惑的人物，要麼是膽子極小的廢物，要麼就是清楚知道自己所需所求的聰明人，餘慈顯然不是前者。
　　女修的態度微妙變化，餘慈能夠感覺到，對此，他付之一笑。
　　※※※
　　隨後的日子，就平淡如水，感覺過得極快。眨眨眼的功夫，七日已過，在餘慈的控制下，一行人保持了日均兩千餘裡的高速，斜插進怨靈墳場深處，路途上那些陰魂厲鬼、猛禽凶獸都無法對他們造成威脅。不過要是遊蕊一個人過來，還真不好講。
　　不管怎麼說，餘慈都算是盡了他護送的職責，雖然時常有走神的情況。
　　正當餘慈考慮第五十五粒法寶碎屑收取辦法的時候，近日安靜許多的遊蕊，突然宣佈：
　　“到了！”
　　餘慈唔了一聲，抬頭四顧，卻沒見到周圍地下森林有什麼明顯的變化。
　　“現在還在黑月湖週邊，看，那邊顏色略沉的方位就是。”
　　餘慈舉目望去，遠方流動的陰霧不是那麼好分辨，他也不像遊蕊那樣精熟本地地理。還好，他有更具效率的觀察方式。
　　心內虛空中，照神圖打開，五十裡方圓的天地即時呈現，然後餘慈就看到了所謂的“顏色略沉”，是個什麼概念：西北方，濛濛霧氣之後，像有一層沉黯的光芒照下，給陰霧塗上了顏色，但那顏色並不怎麼討喜，像是摻了水的墨汁，十分古怪。
　　不過在餘慈這個位置，穿透重重霧影，最多也就是看到幾道淺黑的細邊吧。
　　“這是黑月環陣中樞發出的光芒，黑月湖亦由此得名。”再走近一些，曾經來過這裡的陸青為餘慈講解，“大約再前行十裡，就可以看到此地最獨特的景致……”
　　餘慈已經看到了。
　　照神圖中，餘慈追著光源移動視角，自然就轉向上方。因為地下森林的獨特環境，雖是在九地之下，上下地層的間隔，也有數百丈，陰暗多霧的環境下，已經超出了常人的視野範圍。不深究的話，還真為這裡有一片永遠都是灰濛濛的天空，只是這片“天空”中，永遠沒有日月運行。
　　餘慈已經習慣了這樣的環境，可如今，他卻看到了一處奇妙的光源，懸在“天空”中，圓轉如輪，放射出一層染了色的光輝，這正是給陰霧“塗色”的源頭。
　　那就像是一輪黑色的月亮。
　　再走近一些，餘慈就可以感覺到這裡的獨特的元氣環境。那塗了色的陰霧，以及頭頂的黑月，總給人壓抑之感，可是這兒的空氣，卻是出奇的清新。在地下這麼久，餘慈已經習慣了那陰冷的帶著土腥氣的味道，乍一進入這裡，差點兒以為自己回到了地面上，享受著夜的清涼的微風。
　　“這處黑月環陣，聚攏八方陰氣，又以秘法探出地層，突破沙暴，招引日月之精華，形成這裡的獨特環境，整個北荒，擁有這樣環境的，絕不超過五處。”
　　按照陸青的說法，再向前一段距離，就是黑月環陣衛護下的村寨，作為進入怨靈墳場的修士的中轉地和補給點，那裡非常繁榮，只是地勢所限，才沒有形成城池。
　　不過，餘慈沒有很快見識那村寨的模樣，到了這邊，遊蕊自有她的盤算，引著一行人折向黑月環陣邊緣，三拐兩拐，到了一處極偏僻的地方，這裡，有一座獨院。
　　遊蕊並不見外，直接打開獨院的籬笆，走到裡面去，口中則道：
　　“嫂嫂可在？”


第087章 尼姑
　　院落並不大，籬笆也不高，從外面就能看得一覽無餘。裡面有兩間屋舍，都是就地取材，以巨木搭建，拼接倒是細緻，樸素卻不給人以粗獷的感覺。出於禮貌，餘慈等人沒有進去，看遊蕊在裡面尋人，奇怪的是無人應和。
　　遊蕊屋裡屋外轉了一圈兒，沒有找到人，但並不怎麼意外的樣子：“看來是出去了，不過她不會離得太遠，我們不若先去村寨中看看？”
　　餘慈無可不可，點頭應下。
　　一行人又往裡面拐，走了片刻，餘慈忽有些奇怪，天上那輪黑月，顏色似乎淺了一些，仔細去看，果然成了深紫色。
　　很快就有陸青為他解釋，據說是由於日月升降變化，導致陣勢強度沒有一個定數，作為核心，黑月顏色就會改變，狀態最佳時為黑色，其後依次為紫、黃、銀白三色。也因為這個緣故，黑月環陣週邊沒有明顯的分界，範圍也如潮水漲落一般，時大時小。
　　“不過要說核心處，則是沒有爭議。”說話間，餘慈已經聽到了低聲水響，似是水波輕拍岸邊，發出的“嘩嘩”之聲。
　　“這就是黑月湖了，這地下湖占地約有千頃，深淺不一，被沙洲隔成了幾十塊，因黑月環陣，景致為北荒一絕。”陸青輕聲介紹，“黑月環陣的核心地帶，就是在湖上，至於村寨，也分佈其中。”
　　地下湖啊……
　　餘慈站在岸邊，臉色有些微妙。修行界廣大無邊，十倍、百倍於此湖面他也見過，但如此規模的大湖，出現在地底，還是比較出彩的。只是他臉色變化，並非僅因為如此。
　　自從靠近湖邊，照神圖就受到了強烈的干擾，再不成形，餘慈估計，方圓五十裡範圍內，至少有五個以上的步虛強者存在，氣機互相衝突，才形這種局面，這密度，未免太誇張了，或者乾脆就有一位真人級數的大高手？
　　餘慈心中凜然：“此地的主人是誰？”
　　游蕊應道：“黑月環陣上一劫建成，傳說是一位長生真人建來度劫之用，但似乎出了問題，消失無蹤，有一段時間，這裡完全是無主之地，後來才陸續有步虛強者喜歡此地環境，入住其間，也曾有過衝突，後經磨合，倒形成了‘不占不治’的局面。也就是誰都可以來，但只到此修行、休養，誰也不能插手此地的事務，當然，也不允許任何人打擾。”
　　“如此倒也難得。”
　　餘慈點點頭，只不知形成這種局面，前頭的“磨合”會是怎樣的慘烈。
　　遙望這片湖水，由於光照的緣故，顯得黑沉沉的，但掬在手心，便可見到清澈明透，水質極佳。以眾人的水準，提氣從水面上走過去、甚至飛過去也不難，但遊蕊卻制止了這種做法，專門繞了小半圈，找到一處長長的石橋，才讓過湖。
　　“黑月湖日夜受日月精氣浸淫，元氣流動不比尋常，且常有人在湖中修行，若是衝撞了，面上須不好看。”
　　這是比較委婉的說法，其實就是擔心此地藏龍臥虎，說不定得罪了哪個棘手的傢伙。餘慈就有些奇怪了，既然這樣謹慎，遊蕊為何還專門跨越萬里長途，到這邊來？
　　一行人走上石拱橋，因結構限制，這橋其實是連在岸邊和一處較近的沙洲上，沙洲那邊則停著幾隻小船，那才是通行於湖上的工具。
　　眼看走過了橋頂，餘慈也看到了當地人是如何駕馭小船的。只見一葉扁舟劃過湖面，輕巧地穿過拱橋下的空間，幾無聲息，十分輕盈。船上那人的操舟技術當真了得。
　　遊蕊卻是一驚，脫口道：“嫂嫂！”
　　小舟上那人全無反應，遊蕊深吸口氣，又叫道：“妙相法師，故人游蕊求見。”
　　聽到這一聲，小舟上那位才回了下頭，隨後小舟一拐方向，就近向岸邊靠攏。
　　遊蕊面上露出喜色，哪還會去沙洲，扭頭就快步走回，余慈和陸青對視一眼，也跟在後面，陸青提醒一聲：“高手……”
　　餘慈表示瞭解。
　　等遊蕊下了橋，那位剛剛系了纜繩，直起腰身，緩步走上岸來。遊蕊又招呼一聲：“妙相法師……”
　　那人站住，朝這邊看。微光下，憑餘慈的眼力，倒也能看個清楚。只見那人身量適中，緇衣小帽，手持念珠，帽檐下耳廓上的區域，光潔無發，竟是一個尼姑。
　　其實從遊蕊的稱呼，也見出這點，可畢竟天裂谷以東佛門不興，讓人一時難以轉過這個彎兒來。
　　轉念間又走近了些，餘慈見這尼姑膚色白?，姿色雖不若遊蕊那般美豔奪目，卻也頗見秀雅，尤其她面如滿月，法相端莊，垂眸站定，手拈念珠，氣態甚是安然。
　　這就是遊蕊橫跨萬里之遙，前來投奔的人物嗎？
　　想到遊蕊最初的稱呼，餘慈腦子裡不免有些想法，不過現在想這個也挺無聊的，遊蕊已經上前，也許是想做更親近的動作來的，但那尼姑目光淡掃，便讓她只能停在五尺外，行禮如儀。
　　“妙相法師，弟子游蕊拜見。”
　　隨即她又微笑著為雙方介紹：“這位是盧遁道友，與我一同前來……”
　　妙相合什行禮，餘慈也口稱“法師”，禮數周全。同時發現這比丘尼不太喜歡說話，是個惜字如金的人物。
　　遊蕊笑道：“盧道友符法造詣精深，精通魂魄心意之術，乃是一等一的人傑，若不是他助我一路東來，弟子未必能到得了這裡。”
　　這是遊蕊說的客氣話，餘慈可沒有慈悲到這地步，至於什麼符法造詣之類，大概就是遊蕊對他的印象了，餘慈就苦笑，這種名聲傳出去，只要是有心人，聯想到他前面的“追魂”身份也不難，算不算橫生枝節？
　　游蕊沒有介紹陸青和寇楮，後者不必說，至於前者，顯然陸青做戲的本事還不錯，一路上遊蕊也把她當成了餘慈的近侍之流，故而明知其修為精深，也不特意介紹。
　　雙方全了禮數，游蕊自然有許多話要和妙相說，準備回返院落，也邀請餘慈同去。不過餘慈想想妙相所在的那個小院，不像是能塞下四五個人的樣子，且也沒必要一直跟著來來去去，就婉拒了。
　　遊蕊也不堅持，卻是想起一事，先請妙相回返，又請餘慈到一邊，微笑道：“見了妙相法師，道兄這一程便算送到底了。按著約定，這一滴海魂玉液就是道兄的。”
　　她取出一個羊脂玉瓶，遞到餘慈手中：“用法最好是在沖關之時，催化成霧，以陰神汲取，方可固本清源，盡得靈效。”
　　餘慈稍稍晃動，聽到裡面清脆的聲響，又拔開瓶塞驗看，只見瓶底有一蠶豆大小的顆粒，便如藍鑽似的，隱透光芒。這幾日他聽陸青說起過海魂玉液的形狀，知道這是特殊的保存之法，也不意外，點頭收起來。
　　“至於送信一事……”遊蕊略作沉吟，隨後道，“送信一事，仍依前言，只要道兄幫我將信送到賀三爺手中，並取來回執信物，那鬼王鎖環就是道兄的，不知道兄意下如何？”
　　“這個嘛……”
　　說實話，對遊蕊拿出的三件寶貝，余慈最感興趣的，就是那個鬼王鎖環，其他的只作為順路的賺的外快而已。
　　鬼王鎖環作為特殊的天成秘寶，關鍵時候，就是救命的本錢。不過，遊蕊這個要求，實在讓人心裡狐疑，只需花點兒錢款，有大把的人會去做這件事，論風險，其實也不比餘慈這個“掌控不住”的人物多到哪裡去，還非盯緊了這一個？
　　況且，餘慈心中也有個想法：經過上回兩位長生真人的大戰，那位賀三爺還有沒有命在，都是兩可之間。在夏雙河死訊傳回的同時，不知道遊蕊是否確認了這個消息。
　　遊蕊還有話說：“為取信于賀三爺，給他的信物，我要做下準備，道兄可否稍待三五日？”
　　餘慈不願給她准信，淡淡道：“看情況吧，若我那時候還在黑月湖的話。”
　　※※※
　　都說消息永遠比人腿跑得快，在黑月湖，餘慈終於信了。
　　一行人進入了這處以繁華著稱的地域，卻發現村寨的人氣遠不如陸青、遊蕊所說的那樣充足，甚至還有點兒冷清，奇怪之下打聽，才知道萬里之外，所謂秘府洞天的消息，在此地已經傳得沸沸揚揚。
　　黑月湖本就是北荒修士在地下森林裡的中轉站，這裡六成以上的修士，都是常年在森林中探寶、打獵、打劫的人物，又如何能禁得住那消息的誘惑？
　　一夜之間，村寨內的人口就減了七成——多出的那一成，是要就近做生意去。
　　“減了七成……高手都沒動嗎？”
　　被他問到的小販，懶洋洋地回應：“高手，哦，你說那幾位爺！動了，怎麼沒動？那幾位比誰走得都快，人家直接從天上走的，嘖，這就是步虛強人哪！”
　　“咦？”餘慈又探視了一眼照神圖，見圖景仍受干擾，不免就奇怪了，這黑月湖，究竟藏著多少高人啊？又或者是個大號的？看著又不怎麼像，干擾並沒有那麼劇烈。
　　“長生真人？不可能，黑月湖是好地方，可長生中人哪會到北荒來？來也是過路。”
　　小販猛搖頭：“我在這兒呆了三四十年了，從來沒聽說過這樣的大人物，這位爺，您打聽長生真人，是要碰機緣？要我說，別在北荒，這兒就是一窩混吃等死的渣滓，嘿，您別看，我也是啊！”
　　餘慈服氣了，笑著與這位挺有趣的小販別過，順便也花點兒錢財，算是混個交情。
　　此時已是到黑月湖的第二天，黑月當頭，正是陣中靈氣最濃厚之時，也是修行的好時辰。到了村寨的碼頭，余慈隨手解了一個小船，往湖上去。
　　才上了湖面，西方，極遙遠的某個目標，將模糊的資訊傳回來。


第088章 簡韶
　　簡韶睜開眼睛，耳畔的巨響震得他無法歇息。
　　時間上溯八日，從礦區中溢出的魔頭將整個集市化為一片血海，他在極度虛弱中，被同伴挾著逃命，卻是陰差陽錯，進了礦區，又被魔頭掀動的暴亂推動，混在人流中，稀裡糊塗到了這片新辟區域。
　　其實他們也不是頭一回過來，在他昏迷之前，他所在的獵團就已經到了這片區域，所獲頗豐。便是他昏迷的那段時間，也一直沒有停止過探索，只是分出三五人，在礦區中照顧他，當然，也是為了建立管道，轉移賣出所得。
　　他是南國一個小門派的弟子，三十年前，門派中的頂樑柱，也就是他的師祖，被強敵斬殺，門派一夜星散。他的師尊帶著十幾個門人弟子逃到北荒來，以之為根底，建了這個獵團。
　　由於是以同門為根基，他們的獵團比同行要更有凝聚力，雖是實力平平，也三十年間也勉力維持了下來。可一年前，由於久困還丹初階，不得寸進，他的師尊終於因壽元耗盡死去，獵團的生計就變得艱難了。
　　更重要的是，新的獵團首領由四師叔繼任後，他在獵團的地位，便一路下滑。
　　快要混不下去了……這段時間，他一直都這麼想，直到碰上那個瘋瘋癲癲的怪人。
　　那怪人要他信奉什麼“十方大尊”，說那位神主神通廣大，無所不能，對此他本來是不怎麼信的，可是試水一回，他竟然也能撈到一些神通，由此在獵團中地位看漲，一來二去，就一發不可收拾。
　　但他心中一直有些疑慮，所以當腦宮裡響徹“十方”之音，全身氣力瘋狂外泄的時候，極度恐懼之餘，他的想法竟然是：終於來了！
　　然後，然後……事情又起了變化？
　　“還不起來？”進入這片區域才兩天時間，卻已有四名同伴死去，與他同行的只剩下二師兄一人。這個魁偉的漢子昨天在拼鬥時被打斷了左臂，此時只能胡亂吊在胸前，臉上白中透青，已經快要到了極限。
　　爆響聲更為強烈，強烈的衝擊席捲三裡方圓，在這片殘破的建築群中掃蕩，遠方兩個還丹修士對戰掀動的狂飆，還不能致命，可是一旦被他們察知，想來也絕不會心慈手軟便是。
　　“這倆王八蛋……”
　　簡韶二人也沒有別的辦法，只有趴在地上，匍匐後撤，成片的陰影算是比較好的掩護，幫著他們逃離。
　　這裡就是所謂的秘府洞天。此地大概是穿過礦區後約五千里的位置，不知是誰打破了具備隱形遮蔽作用的防護陣，讓深藏在地下森林中的龐大建築群顯現出來。
　　此處建築物便是已成廢墟，殘存下來的感覺依舊氣勢磅?，其中最高的已過百丈，筆直如劍，直刺入上方地層，巍峨聳峙，像是支撐這片空間的立柱，令人驚歎。
　　一層層殘垣斷壁連綿成片，就像是一座迷宮，錯落堆疊，無邊無際。自從撞進來，不知有多少人就此失去了方向感，在其間東走西撞，最後死都不知道自家究竟在哪兒。
　　簡韶二人也好不到哪裡去，其實在進來的頭一天，他們就後悔了，想退出去的時候，已經完全迷失了方向，只能徒勞地繞圈兒，就在這一過程中，四個同伴先後死去。
　　下一個，還不知會輪到誰。
　　爬出一段距離，他們開始躬著腰一路小跑，七扭八拐，也不管去哪裡，總之快快遠離才好。離得遠了，氣氛顯得沒那麼緊張，二師兄就開始發牢騷：
　　“吳師叔真把大夥兒害慘了！”
　　吳師叔就是四師叔，也即獵團如今的首領。二師兄是個直心眼兒，對誰不滿，也絕不偽飾，“穿了礦區進來，已經是不妙了，不早早離開，還讓咱們去和他會合，現在兩邊兒失聯不說，恐怕都要死絕……呀！”
　　突兀的一聲慘叫，他魁梧的身體向後仰，胸口到喉嚨，被撕裂了一道大縫，鮮血噴濺。簡韶頭皮發炸，本能地側僕，小腹卻是一涼，已被利刃貫穿，直接僕倒在地。
　　這時才有聲音響起來：“真有自知之明……第二十三個。”
　　一個人影從虛空中浮現，踢了下已斷氣的魁梧漢子，又上前去拔刀。臨到近前，來人卻是一驚，這死鬼額頭上星星似的閃光是怎麼回事？
　　來人是生死搏殺慣了的，一驚之後，立刻拔出備用的利刃，便在此刻，他看到，死鬼眼睛倏地睜開，繁密氣機連接成網，統馭到眉心星芒之上。
　　邪門兒！
　　來人心中驚怒，上前便要補刀。此時此刻，地上死鬼張嘴一聲叫喚：
　　“大尊救命！”
　　話音起，兩道虹光並出，在半空交叉一剪。虹光之前，正撲上的身形，連帶刀具，一起兩半，血光迸濺。
　　簡韶睜大眼睛，任來人的鮮血內臟撲了滿頭滿臉，嘴唇張了兩下，卻已耗盡了僅有的一點兒力氣。
　　※※※
　　“‘剪虹絕光法’也能打出來瞬發……”
　　小舟在湖水中緩緩前行，餘慈則在為萬里之外的變故而驚歎。游蕊曾經很佩服餘慈不為“秘府洞天”所動的定力，殊不知餘慈早有樁子打在那邊，斷斷續續傳來資訊。
　　傳導過來的資訊強度並不是一貫的，大部分時間都極微弱，很容易忽略，但滿足了特定的條件後，就會猛然變強——那需要目標的心念足夠純粹。
　　簡韶瀕死之時，掙扎求生，一心一意求所謂“十方大尊”救命，雖說名號念得岔了，可本質無疵，故而已經深印在他神魂中的符籙應聲而發，一記延生度厄本星咒續命，一道剪虹絕光法殺人，絕對是遠超出正常水準，一舉建功。
　　自然，消耗也是驚人，剪虹絕光法屬於諸天飛星符法體系中“十二元辰”一類，和太乙煙都星火符是同一級別，餘慈還沒有凝成種子真符，幾天前按照對寇楮的故技，將其打入到簡韶腦宮。簡韶能打出來一個瞬發，不但耗盡了全身力氣，而且還以損耗本命元氣為代價——倒是樣樣學他。
　　隨著認識不斷深入，餘慈對照神銅鑒和法寶碎片相結合的模式愈發清楚明白。他已經可以確認，在法寶碎片的輔助下，神意星芒就像一個印章，隨他的心意變化，將符籙結構印在對方神魂深處，就像，就像是當年葉繽傳給他半山蜃樓劍意那樣……
　　對，就是那種感覺！
　　只不過，葉繽傳過來的是更為虛無縹緲的劍意，也僅是作引導之用。而他這一手，則是實實在在地將符籙結構印在目標神魂中，勾連全身氣機，形成一個“模具”。
　　若論實用，似乎是他這個強一些，卻是上來就限制得七七八八，什麼太乙煙都星火符、剪虹絕光法，都定了性，不像葉繽所傳劍意那般，根基雖是半山蜃樓，但領會深入之後，更多的還是自家烙印，依然具備更上一層的可能。
　　在過了生死關口之後，簡韶那邊的信念純度急劇下降，但其水準已經拔高了一大塊。他因為生機元氣曾被強抽，對類似的情況總有置疑、排斥、恐懼摻雜的心思，如今就多了一些敬畏。
　　如此複雜的心理狀態，餘慈也是隱約感覺到，也看出來，這個信徒的純度，和寇楮差得很遠，故而其修為雖已經是通神上階，距離還丹只差一步，發揮符籙威力的損耗，卻遠在寇楮之上。
　　“同樣的光源，照進清水和渾水中，結果自然不同。”
　　餘慈漸漸地又收不到簡韶的資訊了，他也不在意，乾脆就中斷了與那邊的聯繫。稍稍靜心，取出太陰幡。
　　與黑月光華一觸，漆黑的幡布上，那一團玄妙的光源愈發奪目。此幡以“太陰”為名，對太陰月華也有相當的需求。只是在北荒地底，哪有閑功夫天天冒險跑到百里高空，汲納精粹月華之力的？
　　黑月環陣特殊的功效，恰恰契合了這一點，在此地祭煉太陰幡，進度相當喜人，要麼說，黑月湖真的是很適於修行的地方。
　　不過，餘慈不會在此常住，這裡是修行的福地，卻不是沖關的好去處。這裡的人品流太雜，關鍵時刻，任何一點兒意外，他都承擔不起，支離破碎的照神圖，也無法給他足夠的安全感。他已經派鐵闌去找合適的閉關之處，一旦找到，他就會離開。
　　小船順水漂流，餘慈慢慢地將相關符形打入太陰幡中，幡中氣機變化密如煙花，一瞬千變，相應的，餘慈速率雖慢，卻準確穩定，以他此時的造詣，想出現錯誤都難。
　　隨著時間流逝，頭上黑月轉紫，顏色變淺，如輕紗的光芒鋪下，感官上變得舒坦很多。餘慈專心致志，倒沒那麼些感觸，可似乎是老天爺看他太穩，想找點兒樂子，冷不丁的，一圈陰氣波動如同突然漲起的潮水，掃過小船的方位。
　　內外元氣失衡，餘慈眉頭微皺，手上也相應變化，硬是將錯亂的氣機平撫下來，穩穩打入符形，這才抬頭，望向陰氣波動的中心。
　　那是在兩裡開外，妖豔的月色下，那邊什麼都瞞不過他的眼睛。
　　嘩拉水響，水波綻開，一具光潔的軀體緩緩升上湖面，仰頭看向懸掛的紫月，長長吐息，淺紅色的光霧收束如線，自其口中始，直入紫月中心。
　　紫月紅線，雪膚冰肌。


第089章 妙相
　　好圓！
　　在心裡的情緒泛起之前，給余慈直觀的印象就是這個。
　　湖面上的軀體幾乎處處體現了“圓潤”的概念，自頭面以下，由肩頭至腳踝，連貫而下又及時收束的曲線，無不豐腴柔美，展現出淋漓盡致的成熟風韻。特別是那光潔的頭顱，似乎證明湖面女子天生就適合這一造型，又提醒旁觀者其人的身份，挑人心緒。
　　是那位妙相法師。
　　紫月下的比丘尼專注於行功，連眼色都沒往這裡瞥一下，看她的模樣，很容易讓人以為，她根本沒有發現兩裡外這個看盡她私密軀體的男子。
　　呃，該怎麼做呢，打個招呼？還是裝作沒看到，徑直離開？
　　餘慈正撓頭的時候，振翅聲響起，一隻毛羽烏黑的鳥兒貼著水面飛過來，臨近湖上人影時，拍了拍翅膀，詭異地懸停在半空中，口發人言，餘慈聽它說的是：
　　“游夫人，還沒有決斷嗎？時間可不多了。”
　　尼姑不搭理這黑鳥，按部就班，做自己的功課。
　　天空紫月的顏色也在變淺，朝著金黃色轉化，尼姑開始收攏“紅線”、閉合唇齒，待紅線收盡，她光赤的手臂半交胸前，雙手掐動印訣，忽有一顆雪白的珠子自頂門透出，打出一道光，仍落回到頂門上，光芒如水，流瀉而下，轉眼遍及全身，週邊餘波蕩漾，與之前類似的陰氣潮汐就此生成。
　　黑鳥嘎嘎發笑：“陰幻舍利不過是旁門左道，你又是半途轉修，肯定是毫無希望，何必一條路走到黑呢？不如依我之言……”
　　話說半截，更強烈的陰氣大潮橫掃湖面，波紋暗起，滋滋有聲。
　　這鳥不過是個傳聲器，吃陰氣一掃，當即生機絕滅，一頭栽到湖裡，順水飄走了。
　　果然不是個真正吃齋念佛的。余慈見尼姑動手如此乾脆俐落，倒是突然明白過來，眼下二人仍未交流，但顯然妙相早就發現他的存在，只是採用漠視的態度，與殺鳥的乾脆形成鮮明對比。若她真要動手，早就動了，何苦讓他再飽這一陣眼福？
　　顯然，人家是真的不介意。還真是……大方啊！
　　現在他離開應該也沒什麼問題，可似乎不太禮貌，既然人家大方，他也不矯情才對。
　　餘慈乾脆就停在湖面上，準備全了禮數。他坐在船上，轉了個方向，微瞑雙目，一邊等妙相收功，一邊也和影鬼討論這裡面的古怪之處。
　　“陰幻舍利，是什麼法門？”
　　影鬼並不是真的萬事通，它只能就字義猜測：“大概就是邪門外道吧。陰幻者，五陰如幻，假有之理也，聽起來就不是正途。”
　　“那她現在是在幹什麼？”
　　“也就是溫養舍利，滋潤法體之類。這尼姑是步虛初階修為，又沒捨棄肉身，走的是陽神、真形同修之途，瞧她的打算，大概是先塑真形，再修陽神……這辦法太笨了，有這功夫，還不如去九天外域。”
　　余慈記得那黑鳥還說過什麼“半途轉修”，但這話莫名其妙，他和影鬼都猜不出來。
　　看一時半會兒那邊也不會結束，餘慈乾脆又拿出太陰幡。些許的陰氣干擾對他來說，根本就不算事兒，依舊是一個符形接一個符形地打進去，梳理內部的氣機。從步罡七星壇半成形到現在，也有一個多月的時間，餘慈早將長幡的祭煉層次從三重天十八層，提到十九層，如今正往二十層努力，就在一個節點上。
　　隨著最後一個符形打入，太陰幡無風自動，舒展開來，漆黑的幡面上，奇妙的光源呼應著天空已變化為金黃色的“月亮”，亮度漸增，幡上平日裡隱去的符紋一發地顯現出來，如有活性般流動，氣機整體又有微調。
　　至此，太陰幡二十層已經祭煉成功。
　　餘慈長籲口氣，臉龐已經塗染上了濃重的血色，他修煉玄元根本氣法，每一次祭煉都是對自身修為的鍛煉，尤其是這種階段性的成果，提升尤其明顯，只不過他如今差著一線，無法結成本命金符，單純的修為提升，除了讓爐鼎沸騰，氣血翻湧之外，也難見別的用途。
　　果然還是要快快成符才好。
　　內視心內虛空，生死符之外，本命金符的虛影像一個妙手編織的圓籠，小部分亮起來，但大部分仍暗淡無光澤。餘慈心念一動，所有黯淡的線條都消失掉，只餘下已結成種子真符的那七片。
　　太乙星樞分身、九曜龍淵劍符、天河祈禳咒、出有入無飛鬥符、太陰煉形法、虛空神行符以及無生劫星宿破魂神光。
　　後兩者屬十二元辰之列，對初期結符沒有幫助，故又隱去，而屬於追複生魂定星咒的那部分符紋線條則呈現出來，與其他五處符紋首尾連綴，搭成一個中空的圓珠形狀。
　　六個符籙氣機相通，周流不息，但總差了一線，難得圓滿。
　　一線之隔，就是天塹。
　　現今遲遲無法結成追複生魂定星咒的種子真符，外在的原因是他煞氣太重，天生對此類符籙有干擾，質性不合，但本質的原因則是他對這一系列涉及生死大勢轉換的特殊符籙未能把握玄機，只好以勤補拙，進度自然不如人意。
　　面對天塹，辛辛苦苦繞過去是一條路，找到橋直接走過去也是一條路，然而其間效率相去何啻天壤？
　　還好，現在有了那些法寶碎片，省了他好多力氣。
　　感受全身氣機周流變化，漸至忘我之境，忽地心有所感，睜眼回頭，便見湖面上的妙相便在此時正式收功，正遙看過來。
　　她依舊身無寸縷，但似乎也沒什麼別的什麼情緒，至今她的態度已經很明白了，餘慈從船上站起，向那邊拱拱手，朗聲道：“妙相法師，唐突了。”
　　尼姑仍未說話，只遙遙合什為禮。端正莊嚴的佛禮，由她光赤的軀體施來，感覺荒謬絕倫，偏偏又是悅目得緊。
　　這時候，按照常理，妙相應該是穿好衣物，大家近前來聊兩句，全了禮數，各自回家便好。然而事情偏起波折，湖面上又有振翅之音，依舊是一隻黑鳥劃空而來，口吐人言：
　　“兀那婆娘，你也太過無禮，我是好心助你，你毀我信使，是何道理？”
　　這是威脅嗎？威脅一個步虛修士？
　　餘慈看得奇怪，再看尼姑，冷瞥去一眼，未有一指加其身，那黑鳥便也是一頭栽下，死得不得再死。
　　然後，妙相周邊水域波浪翻起，一圈水流繞體而上，遮住身軀，重又落下時，尼姑身上已經是緇衣小帽，重又恢復了初見時的裝束，隨即邁步，兩裡湖面，只是兩三步，就到了餘慈眼前。
　　“此幡祭煉，用‘天罡地煞’？”
　　說起來，這似乎是餘慈首度聽她說話吧，前日初見面時，她禮數周到，卻並未開口。與她的外貌相比，相比，其嗓音就顯得低啞黯沉，當然也可以說是有磁性，但那更像是對吐字發音把握精到的緣故。
　　餘慈微愕，隨即就笑道：“法師好眼力，正是天罡地煞祭煉之術，大路貨色而已。”
　　妙相如滿月般的臉龐上微有笑容，豐潤唇瓣的弧度恰到好處：“祭法常見，卻是玄門正宗。”
　　這次餘慈的感覺愈發明顯，這位比丘尼說話似乎比常人要慢上一拍，連說幾個字的時候，沙啞的感覺更重，到最後一個“宗”字，甚至有些破音。
　　妙相眼光犀利，看出他的想法，纖長的手指回點右胸，又指了指自己的喉嚨：“受傷損了肺經。”
　　原來如此。
　　方是恍然，又聽妙相道：“我知她帶你來，是何緣故了。”
　　咦？


第090章 猛料
　　妙相口中的“她”，自然是指遊蕊，這語氣可微妙得很哪。
　　呃，也不能說是微妙，當笑容在妙相臉上再度綻開的時候，就是傻子也知道這裡不對勁兒了。
　　他試探性地道：“請法師明示。”
　　“她說，你符法造詣精深，尤精鬼道。”
　　“不過尋常而已。”
　　“你身邊那鬼修，被你瞬間重塑鬼體。”
　　“呃……”
　　“又有符力加持之法，令尋常鬼修戰力劇增。”
　　餘慈聽得有些不悅，遊蕊這是掀他的老底嗎？可這還不算完，妙相又道：“她還說你性格強硬，心有主見，行事算正派，但喜歡針鋒相對，有來有還。”
　　這一句說得太長了，妙相也很辛苦，終於是破了音，吸了兩回氣，才緩過來。
　　經這麼一個耽擱，餘慈心中倒更清明一些。妙相說的這些，對誰講都好，對他講才真叫一個莫名其妙，這不是誇獎，是拆臺吧！
　　餘慈目光在妙相身上掃過，覺得這一刻，對方出家人的穩重風範淡去，煙火氣多了起來，不過，這娘們也不像是背後饒舌的人啊？比較謹慎地考慮一下，餘慈終於道：“法師有用得到符修的地方？”
　　“她以為是。”
　　是這樣？
　　這回答當然是很理想了，畢竟多一事不如少一事，餘慈松了口氣，笑著捧了一句：“法師胸有成竹，自不用別人置喙。”
　　“她也胸有成竹。”妙相的回應更像是一種感慨。
　　餘慈就笑，同時想起了接連飛來的黑鳥。妙相肯定是面臨著麻煩，當然，人家擺明瞭要自己解決的！
　　妙相也微微一笑，雙手合十行禮，這是告辭的意思，但臨去時，她又道：“黑月湖上，修行之地，各有其主，為免衝撞，不妨往週邊去。”
　　去了週邊，就不用再和遊蕊糾纏了是吧，這多少有些指使的意味兒，不過倒是契合餘慈的想法，所以餘慈眨眨眼道：“多謝法師指點。”
　　事情已經比較清楚了，遊蕊是有求於妙相，用“護送”為理由，邀餘慈過來，當籌碼，然而妙相卻不想答應，大概是這兩天厭煩了吧，乾脆使了個釜底抽薪，讓餘慈遠離，堵住遊蕊的嘴。
　　這脈絡算得上清晰，不過讓他往豐都城給賀三爺送信，又是什麼緣故？
　　※※※
　　“豎子不足與謀！”遊蕊從牙縫裡擠出這幾個字。
　　她在北荒多年，黑月湖又是個關鍵地，她當然要布下眼線，只是眼線傳回的消息，卻讓她大為光火。她原以為那日說的“若我還在”之語不過是故意拿架子，哪想到盧遁竟然真的不告而別！
　　正煩躁的時候，妙相走進來。
　　遊蕊一驚，暫止了怒容，垂眸道：“嫂嫂。”
　　不出意料，沒有任何回應。她心中冷笑，又換回了稱呼：“妙相法師。”
　　妙相止步，看她一眼，啞聲道：“生誰的氣？”
　　“不就是那個盧遁！”遊蕊不用裝也是咬牙切齒，“他竟然不告而別，我本要他幫忙為法師梳理鬼池，減一些修煉時的苦楚……”
　　“他沒這能耐。”
　　妙相淡淡回了一句，逕自往後堂去，遊蕊怔了怔，還要說話，妙相聲音傳過來：“三家坊那邊，需要的是專精鬥符的高手，那人沒有表現出這方面的長才，輕率送去，只會減損誠意。”
　　在漸啞的嗓音中，遊蕊好生煩悶，妙相這是揣著明白裝糊塗，那只是個由頭，由頭啊！
　　妙相比她早來北荒十年，卻掙得好大一個機緣，如今背靠一位厲害人物，能夠直接與三家坊高層對話，她今來投奔，其實也只是要妙相為她在三家坊謀一個相對穩定的位子，然後她自有辦法爭取更大的利益。
　　可是妙相幾日來的態度，分明就是不願搭理！
　　眼看妙相要步入後堂，遊蕊終於忍耐不住，夏雙河一死，她在北荒的根基就斷了一大半，指望三家坊高層有伯樂之能，是絕不靠譜的，眼下就是她唯一能把握住的機會。她趕前兩步，大聲道：“嫂嫂，夏氏橫暴，如今獨攬大權，若再不作為，你我更無出頭之日……”
　　妙相停下，扭頭看她。
　　不知為何，遊蕊心中驟然一虛，後面的話再也說不出來。只聽妙相道：“我已出東海，出頭與否，與我何干？至於你，我以前說過他們想要什麼，你卻不願意，轉手就指使夏雙河去做……”
　　稍停緩氣，妙相續道：“既然你願意委身於他，那也無妨。可如今他死了，你又當如何？”
　　遊蕊心頭重重一跳，本能地就搖頭：“絕對不成！”
　　脫口而出的，就是她的真實心意，她又覺得太過直接，只好加以補救：“我做不來的……”
　　妙相輕描淡寫地道：“慕容做得，你做不得？”
　　那個名字出口，便等若是在遊蕊心頭狠插一刀，她臉色煞白，一時間連話也說不出來。
　　※※※
　　“夏氏？慕容？東海？”
　　數百裡外，餘慈聽得呲牙咧嘴，便是他對修行界稱不上熟悉，某些如雷貫耳的名字，他還是能記住的，更何況，這裡某些人物，還給他留下了極深刻的印象？
　　他呆了半晌，不免感歎：“真是運道，這……這豈不是險又栽到坑裡去？”
　　確實走運，自那晚和妙相交談後，餘慈很快就離開了黑月湖，倒不是說積極回應妙相的意見，而是出去兩天的鐵闌及時回返，並帶來了好消息。
　　鬼修果然不負所望，擅長感應地脈靈竅的它，尋到了一處非常適宜修行的隱秘地點。餘慈正有去意，乾脆領著人就過來了，臨走前他多個心眼兒，放了神意星芒出去，神不知鬼不覺地嵌入游蕊腦宮，原本是對其行事有些疑惑未解，卻不想今天硬撞上一個猛料。
　　游蕊……遊，嘿，不就是“幽”的諧音嗎？
　　些許的疑惑就像煙塵，那邊的“風”稍稍一吹，就拂了個乾淨。
　　他必須要慶倖，剩下的一點兒未明之處，也不再關注了，如今他那可憐的一點兒精力，實在沒有能耐再度分薄。
　　余慈現今所在是一處‘絕竅’，即正常延伸的地脈被外力強行打斷，由原本流動的地氣在此蓄積而成。地脈不可能長時間斷絕，而是會順勢繞行他處，慢慢地這裡就成了無源之水，前面的積蓄雖是豐厚，但用盡了也再無補充。
　　“已經足夠了。”
　　余慈相當滿意，由於位置隱秘，這裡少有人來，除了豐厚的地氣儲藏外，催生的靈草異果都得以保留，收集起來，足可發一筆小財，這裡也有守寶的凶獸，只是無一個能抵擋鐵闌的飛仙劍氣，早已授首，省了不少功夫。
　　這裡人跡罕至，但距離黑月湖也不算遠，閉關時需要什麼補給的話，會很方便，餘慈就在此地安頓下來，正式閉關。
　　說是閉關，其實前一段時間，餘慈更多的還是外出搜尋，目標自然就是那些法寶碎片。
　　餘慈是很希望到當初法寶粉碎時的衝擊中心去，鐵闌選擇地點的時候，按照他的要求，也將這一點考慮進去。可滄海桑田，不知多少年的變遷，想在如今的分佈圖上，找到精確的位置，也太過難為人，如今只好將就，還好，這附近的碎片的分佈密度，遠超以往任何地點。
　　半個月的功夫，餘慈就取得了數倍於前一個月的“戰果”，如今餘慈手上，除了直接“粘合”到金屬飛蛾上的部分，那些不相連的碎片總數已經超過了三百。只可惜，再也沒見到組成金屬飛蛾的那種“大玩意兒”。
　　要渡過“一線天”，看起來還要再熬一段時間。
　　眼下，他正在返回的路上，已經沉寂很久的簡韶突地近乎瘋狂地祈求：
　　“十方大尊，大尊救命！”


第091章 正主
　　簡韶的運氣用完了。
　　說實話，他能在這處龐大的建築群落中，活上大半個月的時間，已經是個極大的奇跡。只他本人所見，這段時間，就有五個還丹修士身殞在此，至於像他這樣通神境界的小人物，死掉的更是數以百計。
　　如今，命運也要降臨到他的頭上。
　　這裡是一處傾頹半邊的殿堂，殘存的高大漆紅立柱以及依然閃耀光芒的琉璃瓦顯出殿堂崩塌前的氣派，不過第一眼看過去的話，與周圍建築廢墟的也沒什麼差別。
　　簡韶就是因為這樣，輕率進來，才碰到了大麻煩。
　　在他眼前，立著一個身高足有丈余的大漢。其人皮膚黑如焦炭，上面還有幾道血紅的裂口，包括臉上，也有一道，獰惡醜陋，站在那裡，就如一座小山似的。
　　突然遭遇，那黑膚大漢也不吭聲，一步跨出，就是數丈距離，然後張開蒲扇大小的手掌，五指內扣，看樣子是要抓爛他的腦袋。
　　簡韶嚇了一跳，本能地就放出兩道光弧，交剪上去，正是剪虹絕光法。
　　光弧犀利，轉眼落到大漢手臂上，緊接著就聽到“鏘”地一聲鳴響，光弧深入寸許，緊接著竟給彈開了，崩濺的血霧中，大漢的手臂直伸過來，未能阻擋分毫。
　　原本無往不利的神通，此時竟沒了效用，簡韶只驚得汗毛倒豎，眼看大漢手掌臨頭，正狂叫我命休矣，手掌拍在頭上，卻只是一麻，全身氣力就此消失，黑膚大漢走上前來，不管自家手臂傷勢，將他拎起，簡韶也是高個子，骨架甚大，只是近日才消瘦一些，可那大漢拎起他來，就和拎一隻小雞似的。
　　下一刻，簡韶只覺得天旋地轉，等他清醒過來，眼前的景象已經完全變化。
　　原本寬廣敞亮的空間一下子收縮，大概是一個封閉的石室，黑膚大漢站在這裡，就似乎可以將整個地方充滿一樣。
　　壁上燃著幾盞燈，火焰卻都如豆般大小，光線暗得很，氣味也很糟糕，簡韶全身難以動彈，眼珠轉了好幾圈，見到牆壁上與建築廢墟大體同源的紋飾，才想到，這肯定還是廢墟中某個地方，最大的可能，是地下……的地下吧。
　　黑膚大漢鬆開手，簡韶一下子摔在地上，痛倒不怎麼痛，可是一落地，眼前那曲折扭動、縱橫交錯的血紅紋路，就讓簡韶心中寒意深透。
　　這紋路，根本是用血液抹畫的，看起來，怎麼都讓人覺得頭皮發炸。
　　生靈的本能告訴簡韶，絕大的危機正在逼近，可他如今全身乏力，又能做什麼？這時候他又想起那位莫測其深的存在，在心中祈求“十方大尊”不止，希望那個存在，能夠聽到他的祈告，救他於危難之間。
　　可是，臨時抱佛腳頂個屁用？
　　簡韶談不上有幾分真心的呼喚，也只是病急亂投醫罷了，而對方的動作比他想像得還要乾脆一百倍。
　　沒有任何拖延，黑膚大漢扯著他來到這個空間的最中心，讓他四肢張開，呈大字形躺在地上。
　　越是緊張恐懼，簡韶的感應反而越是清晰，他發現，自己的雙手雙腳都停留在血跡紋路的某個節點上，森森寒意似乎從地底透出來，滲入肌體深處。
　　那人要幹什麼？
　　心念未絕，他就看到，黑膚大漢手中，亮出了四根尖銳的長釘。
　　“別開玩笑……啊！”
　　變了調的慘叫聲硬拔起來，簡韶也不知哪兒來的力氣，放聲大叫，震得胸腔都要裂開，可是任他如何激動，被釘死在地上的四肢，都沒能從長釘下掙脫。
　　地上冰涼，長釘火燙，似乎專門塗抹了毒素，兩種不同的感覺在傷處交纏，就像是將裡面的肌肉筋絡逐一挑開，慢慢碾磨，疼得簡韶死去活來。
　　血液從傷口流出，沒有一點兒旁溢，同時也沒有停頓，沒有凝結，只是順著既定的血跡紋路蜿蜒流動，所過之處，那紋路隱約都泛出光來，妖異詭譎，更似有著令人驚怖的魔力。
　　做完這一切，黑膚大漢再不管他，無視了他的慘叫呻吟，轉身一跨步，就從這裡消失掉。
　　簡韶疼得用後腦勺猛砸地面，頭破血流亦不自知，但這樣，絲毫不能緩解，對比之下，反而更凸現出四肢的苦痛，逼得他簡直要發瘋！
　　“救苦救難，十方大尊，救命，救命啊！”
　　※※※
　　簡韶在那邊慘叫，餘慈也很頭痛。神意星芒將那邊的感應忠實地傳遞回來，縱然經過萬里長途的衰減，感覺也不甚妙。那長釘和血跡紋路上肯定有特別的東西，劇痛中，簡韶的感覺竟是分外敏銳，痛感也比尋常清晰十倍、百倍，甚至還有繼續堆砌的趨向。
　　進入簡韶的視角，“感同身受”一詞，真不是說說而已。
　　“這手段，是血祭之類吧？”
　　“唔，唔……”影鬼並沒有立刻回應，半晌才埋怨道，“那邊的小輩腦子不清楚了，看不清下面的祭紋走向。”
　　這種情況下，有幾個能維持冷靜的？
　　余慈越發覺得那邊的情形詭異莫名，突然殺出來的黑膚大漢，根本不像是來探寶的修士，那個封閉的石室，那些蔓延滿地的紋路，也不像是臨時製成，整個事態一下子繞上了層層迷霧，看不真切。
　　由於痛苦和恐懼，簡韶的心防正以驚人的速度崩塌。
　　“冷靜”早從他的心竅中移去，沒一刻鐘的功夫，他開始大叫大嚷，詛咒喝罵，用近乎自殘的方式掙脫長釘的鉗制，但這一切都是無用功，只能讓他的血液流失更快，地面上的血跡紋路也越來越亮。
　　因其焦躁的心態，餘慈這邊接收到的資訊也變得微弱不堪，好幾次都斷掉了，也就是因為絕境之下，人們總有些不切實際的幻想，相應的對所謂“十方大尊”，簡韶也還保留著一線希望，這才斷斷續續，維持住了，但要想看清紋路走向，那是想也別想！
　　餘慈覺得要做點兒什麼，至少要讓“資訊源”穩定下來。
　　這就需要相對穩定的情緒，還有足夠純粹的信念。換了是寇楮的話，應該很容易做到，但這位，餘慈要講究一點兒策略。
　　想了想，餘慈嘗試著送出一縷安撫的意念。
　　這縷意念從他心頭發端，通過照神銅鑒和法寶碎片的雙重作用，向萬里之外發送，只耗費了令人驚奇的一眨眼的時間。
　　不過餘慈也發現，這極短的瞬間，他發出的意念就遭遇了極大的干擾，倒不是說中途如何，而是作用到簡韶神魂上的時候，猛地就折射並扭曲，再不復原意。
　　焦躁中的簡韶甚至沒能察覺到這細微的變化，依然是在大嚷大叫，嗓子叫破了音，也沒有止歇的意思。
　　影鬼冷笑一聲：“他自己信念不純，你又怎能幫得上他？”
　　餘慈覺得也是，事情最怕一個“比”字，將寇楮和簡韶擺在一起，就能發現，對於賜予力量的“上仙”或“大尊”，前者的信念純粹得像是一塊完全透明的琉璃，往送回輸幾乎都全無窒礙；後者的信念中則要多出許多雜質，餘慈除了在最初的時候，印在其神魂上兩道符籙之外，再沒有什麼值得一提的溝通。
　　這就是一個互動深度的問題了，餘慈實在沒法處理。
　　“再等等吧……”
　　餘慈被斷斷續續傳回來的資訊攪得有些心煩，就要暫時切斷聯繫，等到簡韶冷靜下來再說，可這時候，那邊簡韶猛一個哆嗦，心念突地集中起來。
　　石室中，剛才的黑膚大漢竟是去而複返，居高臨下，冷冷看來。但他卻不是主角，真正有所動作的，是大漢身邊新出現的一個傢伙。
　　由於傳來的資訊模糊，餘慈也看不太清模樣，只看到那人緩步上前，用目光仔細巡逡簡韶遭遇重創的肢體，然後點點頭：“就這麼著吧，再有百來個，就差不多了……這之前要是死了，記得及時換新的。”
　　大概是恐懼對意念的集聚作用，這兩句話傳到餘慈這邊，也是清晰明透到了極致。
　　餘慈咧了咧嘴，身上有些發涼。
　　那人的形貌也漸漸轉明，看上去肌體不若實質，竟是一個鬼修，它對著已經被恐懼嚇呆的簡韶笑了一笑：“十方大尊，神通無邊，你能為他老人家出死力，也是一番造化。”
　　簡韶呆滯，而萬里之外，餘慈身上的汗毛刷地一下豎起來。


第092章 拓印
　　半晌呆滯之後，簡韶眼中驟然燃起希望之火，他大叫一聲：“我也信奉十方大尊……”
　　鬼修哈地一聲笑起來：“現在想了？大尊信眾，卻是寧缺毋濫！”
　　“不是，我是說……”
　　話說半截，鬼修嫌他聒噪，在他頭面上一拂，瞬間封了他的嘴巴，餘力所及，視聽味觸等感應亦接連滅去，簡韶掙扎著想說話，又哪還能夠？隱約中，只聽到鬼修森然笑道：
　　“待你血液流幹，生機絕滅之後，自歸大尊統轄，眼下不用著急，不用著急！”
　　不是，不是！
　　簡韶掙扎著想說話，可是那鬼修與黑膚大漢有許多地方要轉，哪會停留太長時間，石室中已是寂然。
　　隨著鬼修法力進一步侵入，簡韶五官機能已盡被封死，他根本不知道那兩個傢伙走了沒有，但也沒有任何意義了，如今他只有思維還在流動，只有向那個他一直將信將疑的存在求助：
　　“十方大尊，饒了弟子性命！”
　　意念因為專心致志的緣故，是前所未有的清晰，不過對此，餘慈保持沉默。
　　影鬼奇道：“碰上正主兒了？”
　　“正主兒？”
　　餘慈沉吟不語，因為對面五感相繼斷絕，他對那邊環境的感應也都滅掉，只有簡韶的心念變化，成為唯一的資訊源頭。
　　恐懼、絕望，還有種種負面情緒到極致之後，不可避免的幻想，一層層地剝開。余慈能夠感覺到，簡韶的生機正在加速流失，深重的恐懼加速了這一進程，而這也是設此死局的人物所希望的。
　　對此，餘慈沒有動作，也確實無能為力。他考慮片刻，問道：“十方大尊……以前確實沒聽到過這名號嗎？”
　　“確實沒有。”
　　“那究竟是個什麼來頭？”
　　迷惑中，餘慈的心念在“金屬飛蛾”上轉了幾圈兒，“十方”之音如浪潮般一波波地掀起來，由於是餘慈主控，這聲音不再像最初時那樣混亂，來來去去間，澎湃遼遠，甚至還有一點兒空靈之意。
　　其中玄妙，漸漸顯露，雖是碎片，餘慈仍要贊上一聲：真是好寶貝啊！
　　那另一個疑問就浮上來了：這可是能夠自我修復的上等寶貝，到現在也難以估量其完全恢復之後，會有怎樣的威能。既然如此，怎麼還輪得到他來收取？正主兒為什麼對漫山遍野的法寶碎片視而不見？
　　觀其信眾設局，似乎已經有了相當時間的準備，人數也是不少，有這個時間，搜尋一下法寶碎片，應該不是什麼難事兒。若將自己代入進去，餘慈是肯定不會錯過這種寶貝的，除非……
　　無用，有害，或是不知。
　　思路在這裡分岔了，餘慈一時間無法判斷，只能再將注意力放回到簡韶那邊去。
　　鑿開四肢，流盡血液而死，確實能夠讓絕大部分人都崩潰掉，在這上面，簡韶沒有超出常人的素質，所以，在長時間乞求未能獲得回應之後，他也崩潰掉了。
　　絕望的人什麼都能做得出來，原先的敬畏變成了憤恨，他的意念轉為怨毒，這種發洩式的詛咒辱?，餘慈又不痛不癢，自然不會在意。
　　不過，很快，餘慈就感覺到，受到簡韶激憤的情緒衝擊，一直深植入其神魂深處的神意星芒竟開始搖動，並遭到一股向外的力，顯然是被排斥了。
　　這倒是新情況，那邊的感應轉眼就微弱到了極致。
　　不過，激動的人除了激動本身，什麼情緒都是暫時的，往往都是有始無終。眼看著神意星芒給排擠到外層，簡韶的情緒又是一變，開始呼天喚地，又苦苦乞求。
　　餘慈就想，若是換了天地間任何一位神主，此時早該與這廝一刀兩斷，或者乾脆一個天雷劈死他，他倒還不至於，只是一直觀察，看著神意星芒在其神魂中的深度來回變化。
　　時間在緩慢卻堅定地流逝，不穩定情緒加速了精力的損耗，簡韶的意識早已混亂不堪，和餘慈的聯繫也中斷了三四次，這期間，餘慈投下的符籙刻印，已經不是簡韶神魂所能承受了的，先後破碎，不久，其身體上又有了新變化。
　　餘慈從微弱的聯繫中，隱約感覺到了，簡韶生機的流失還在持續，不過有一股向內的力量從其全身各處滲透進來，並遵循著一定的軌跡流動。
　　應該是血跡紋路的作用吧。餘慈這樣猜測，與他共用視角的影鬼一聲不吭，自顧自地記憶梳理這些路線。
　　簡韶好像成為了那血跡紋路的一部分，全身氣機漸而嬗變，一段時間過後，完成就成了另一種模樣：那已經完全不符合人體生存所需，所以，簡韶在簡單的掙扎之後，生機絕滅。
　　至死他都不知道，十方大尊為什麼會這樣對他！
　　不過，簡韶的神魂還殘留著，依然裝在生前的身體內，保持一點兒未泯的靈識，卻逐步變得迷蒙昏沉。
　　星芒是以生靈的自我意識為依託，才能成功寄生，當那感覺回饋回餘慈這邊，餘慈就判斷：看樣子，神意星芒很快就要“脫落”了。
　　吐一口氣，慢慢平復略有波瀾的心情。餘慈無數次從生死間劃過，也無數次置人於死地，卻還是首次如此清晰地看著一個鮮活的生命由盛而衰，直至死亡的全過程。
　　尤其是以這樣一個旁觀者的視角，居高臨下，看著那人在絕望中掙扎，最後在迷蒙中死去，終於，像是所有的光源瞬間滅掉，那邊的感應一下子進入了黑暗……不，連黑暗也算不上，而是一片純粹虛無，那奇妙的感應傳導過來，受其影響，有那麼一瞬間，餘慈的腦子裡也是一片空白。
　　這感覺僅持續了一?那，餘慈不確定那邊發生了什麼變化，但對徹底的寂滅虛無而言，任何微小的刺激，都如同驚雷，撼人心魄。
　　那邊突然鋪開了一片光亮，當然，那不是什麼“光”，而是煙花般炸開的氣機反應，因其太過密集，才有這樣璀璨的效果，甚至於讓餘慈為之眩暈，也因其密集，餘慈早就“眼花繚亂”，根本無法探究其中奧妙。
　　這時，他心中一動，借用神意星芒的感應，儘量將這激烈的變動拓印下來，送回到心內虛空，由於事發倉促，全無準備，還有感應精度上的問題，他也難窺全貌，只弄了大概三四成的樣子，且後面還要梳理。
　　做完這一切，感應斷絕已然在即，但餘慈有一個最大的疑惑沒有解開：
　　“這一串變故，究竟是為什麼？”
　　他能夠感覺到，因為氣機的激烈變化，已經幾乎徹底喪失靈智的簡韶神魂殘餘產生了某種異變，這不僅導致其長時間留存，還與外界發生了某種交流。
　　現在，那“交流”才是主流！餘慈植入其間的神意星芒已經搖搖欲墜，用以輸送力量的五彩光絲，則是早已斷掉。余慈現在真的成為了完全的旁觀者，在越來越模糊的感應中，分辨屬於“交流”的訊息。
　　是意念上的……
　　“十方！”
　　極其遙遠，但又無比熟悉的意念衝擊過來，便像是一排巨浪，轉眼將簡韶神魂吞沒，一瞬間的功夫，殘魂就完全被征服了，餘慈心頭猛震，屬於他的神意星芒竟然也被“吞”了進去，感應不但沒有斷絕，反是又牽連得緊了一些。
　　這是簡韶殘存的意識仍未能分清兩個“十方大尊”的差別。但“誤會”持續到這裡，終於也到了極限，也許是一息，或是兩息的時間，除了餘慈之外，“交流”中的兩方陡地明白了什麼，當然，簡韶殘存的意識完全可以忽略不計，真正明白過來的，是那個餘慈無比好奇，且又抱有更勝十倍戒心的神秘存在。
　　“十方大尊？”
　　在餘慈心中做出初步判斷的時候，一道冰冷的意念掃過神意星芒，對絕大部分修士都有完美隱形效果的星芒，這回卻是沒能再瞞過去。
　　相隔萬里，餘慈和那個存在，通過簡韶的神魂，碰撞了一記。
　　心內虛空中陡起震盪，魚龍外相驀地抬頭，發出無聲的咆哮，整個心內虛空模糊了一下，又漸漸恢復清晰。
　　衝擊過去了。
　　餘慈的腦袋有些暈眩，但在可承受的範圍內，只是與萬裡外的感應就此斷絕。


第093章 複盤
　　神意星芒被毀了還是被截了？
　　餘慈不能確認，但他也沒有太擔心，不能植入神魂的星芒，最多六個時辰就要自行消散，對方想憑藉那個來鎖定他的行蹤，幾乎不可能，他倒是對那位的實力級數更關注些。
　　影鬼就道：“肯定不是神主一級，否則法力作用無遠弗屆，你死定了！
　　“也不像是劫法修士，那些人經過劫煉，神通具足，只要有一線聯繫，萬里長途，如在眼前，你也沒得命在……
　　“也不像是長生真人！”
　　這次開口的是餘慈，他有面對長生真人的經驗，之前碰撞那一回，對方意念確實強大，遠遠超出他的水準，可給他的壓力，並不是想像中的那麼強。
　　“你要這麼想，就真的死定了。”影鬼嘿地一聲笑，“看起來他現在確實實力有限，不過你看這個……”
　　征得餘慈的同意，影鬼借用一點兒力量，在心內虛空中現形，酷似曲無劫的臉上，還帶著冷笑。它一揮手，便在虛空劃出一連串交錯的線條。
　　余慈在符籙上造詣精深，對線條軌跡也就十分敏銳，只看到前小半，就認出來，那是石室中血跡紋路的佈局，雖說這肯定不是符法的路子，但還是給他留下了很深的印象。他奇道：
　　“你都記下來了？”
　　“怎麼可能，感應最多照見五尺方圓，又時斷時續的，不過後來作用到那小輩身上的氣機流動痕跡，倒記了七八成。”
　　說著，線條又豐富了許多，且已不在一個平面上，而像是用細竹條搭成的奇特造型，非常抽象。餘慈心念微動，這造型之上，忽地現出一個大字形的人體輪廓，以之代表簡韶，準確地再現了當時的情況。
　　有了人體做參照，顯然更為直觀，影鬼調整了幾個小細節，這次屬於它的“複盤”就完成了。
　　相對於石室內整個紋路佈局，這只能算是一小部分，但也是最重要的一部分，畢竟血跡紋路再複雜，都要作用到簡韶身上，對影鬼來說，這已經足夠。
　　它指在人體輪廓上的某個位置：“看到沒有，這些個節點，還有這邊的三環三疊轉折，象徵天魔九變，無窮無盡之意，是典型的祭禮天魔之法。”
　　“祭禮天魔……魔門？”
　　餘慈倒沒想到，這裡還牽涉到了北地魔門，不過有些古怪，真是魔門行事，哪用這麼鬼祟來著？
　　很快，影鬼就道：“以後大概是，但現在不好說。”
　　“什麼意思？”
　　“若我所見不錯，這是以血獻祭，謀求‘洗質換形、轉化天魔’的法門……”
　　它剛開個頭，餘慈猛地想起來：“就是你做過的那種！”
　　當初影鬼做它的沉劍窟主人之時，曾耗時千年，精修魔功，成功轉化為無形天魔，以此突破星軌劍域的封鎖，餘慈對此記憶猶新。
　　影鬼冷哼一聲，沒有搭理，繼續道：“洗質換形，就是要捨棄皮囊，將陽神化為至陰魔物，成就域外天魔法身。這手段，尋常修士想也不用想，至少也是陽神成就、或將成未成之輩才能辦到。只要辦到了，其天魔法身層次，起碼也是個‘天外劫’的級數。”
　　域外天魔以無生念、集陰煞、天外劫、末法主為四大層級，天外劫魔便與修行界的“劫修”相對應，實力從長生真人起，絕對是一等一的強敵。
　　餘慈沉默了下，他也明白了影鬼的另一層意思，既然需要用到此種法門，對方的身份，肯定與魔門有千絲萬縷的聯繫，但想必不是魔門嫡系。他還注意到，影鬼並沒有把話釘死了。
　　“有辦不到的可能嗎？”
　　“當然，要是你現在去破壞了那傢伙的儀式，肯定讓他前功盡棄。”
　　餘慈哪可能再跑上幾萬里路，專門去冒險？影鬼就是在調侃他。不過餘慈並不生氣，繼續問道：“能不能確認時間？”
　　“一般到血祭的時候，就是在後段了，不過成功之後應該還有一段溫養期，總在一年半載左右。”
　　這才是影鬼如此放鬆的原由，餘慈聽了也籲出一口氣，有這段時間的緩衝，很多事情就有可操作性了。
　　“不過，那個倒楣的小輩，莫名神魂轉質，裡面有點兒意思……”
　　“轉質？”餘慈心念又是一動，象徵簡韶身形的人體輪廓上，又顯出一團絲線軌跡，亂麻似的，讓人看得發暈。這是簡韶死去後，在其神魂中炸開的氣機反應，餘慈將其拓印過來，只有三四成，觀其大略倒是勉強可以。
　　影鬼低咒一聲，又忙活起來，這次它嘗試著將已定型的祭紋結構，和這團氣機反應軌跡相結合。二者本就是因果關係，小半個時辰後，它還真的在二者之間勾連了百十根，象徵著血跡紋路引發的氣機變化，一團亂麻的氣機軌跡終於有了一些條理。
　　但也是影鬼所能做到的極限，它半是判斷，半是解釋：“那廝轉化成天魔不錯，但和我用的有分別，應該是傾向于操控人心之類。”
　　餘慈嗯了一聲，其實複盤做到這一步，已經相當不錯了，他沒什麼不滿意的。
　　然後他又問了一個問題：“致死的紋路是哪個？”
　　影鬼立刻明白過來，連著點出了四處，正是連接簡韶四肢，汲取精血的那些。然後也不用餘慈再說，它又指點道：“這幾處是獻祭的，只不過延伸到遠處，未得全貌，還有反作用於小輩肉身的，作用於神魂的……”
　　分門別類的同時，他也點出這幾個部分之間的聯繫，任何紋路都有各自的傾向和作用，但要真正發揮作用，還都要從屬於一個整體。魔門祭祀之法和玄門符籙相差甚大，但在這基本思路上面，沒有區別。
　　餘慈看影鬼梳理其間脈絡，對魔門祭禮之法，仍然似懂非懂，可是對其間力量的流動，已經有些概念。尤其是他對簡韶心理層面的亂象、身體機能的衰滅、六識感應的變化乃至於神魂轉質的一整套過程，都有一定深度的記憶，兩邊結合，認知也就愈發清晰。
　　這裡面不只包括了上下左右的空間概念，而且還有快慢時機的時間因素，結合起來，就成了一個活生生的例子，漸漸的，當時簡韶主要的氣脈筋絡也顯化出來，充實了原本非常簡單的人體輪廓，而這愈發充實完備的“活例子”，也就通過心內虛空，用最生動的方式演化下去。
　　由生到死，由死到生，周而復始。
　　餘慈進入了長時間的靜默，在他身邊，影鬼也是如此。
　　不知過了多久，簡韶生生死死總有成百上千回了，餘慈顯化在心內虛空的身影，終於抬起手，直接點在那擬化出的人體輪廓上。
　　“這裡！”
　　此時正演化到簡韶生機將斷未斷的時刻，餘慈一指點出，正中生機徹底衰亡前，殘餘之所在。
　　眉心！
　　指尖落下，心內虛空中，忽地有了變化。
　　影鬼敏銳地發現不對勁兒，臉色微變，想要提醒，牽動的氣機已經佈滿了整個心內虛空，更有密密麻麻的輕爆聲響起，這是一個內聚的趨向，中央生死符周邊，光芒璀璨明透，飛繞的魚龍外相，更是遍體生光，光波流竄如電。
　　生死符外，本命金符的虛影之上，同樣有光芒透出。
　　但相應的，週邊孤島夜海都變得模糊不堪，而影鬼的身形更是首當其衝，直接被抹消掉了。
　　對此，餘慈當然也是有感應的，不過那些感應就像是在夢境中，總與他的理智隔了一層。如今他的全副心神，都集中在了那邊的天魔血祭紋路上。
　　之前他一直在旁觀，從當時看著簡韶死掉、神魂異化，到心內虛空中，一遍又一遍地觀看簡韶的生死流程，他驚歎於其間的複雜玄妙，卻由始至終找不到自己能夠介入的時機。這豈不是說，若那十方大尊照葫蘆畫瓢再來上十回八回，他依然只能眼睜睜看著，任對方為所欲為？
　　余慈當然不樂意。所以他投入所有精力，從一團混亂，到梳通條理，再到若有所得，認知無疑是在迅速進步，相應的，他終於能夠判斷出那個時機節點。
　　如今他出手，正是要在這原本插不進去手的流程裡，留下自己的痕跡。
　　簡韶死掉沒什麼，但若換一個他真心要救的物件，再遇到這樣的情況，他會怎麼做？
　　就是這麼做！
　　一指點在眉心，追複生魂定星咒就此啟動。
　　他仍不能完全認知、扭轉生死大勢，但抓著生死轉換的一線之機，施加一個讓“秤桿子”傾斜的力量，卻是他最擅長的手段。
　　人體輪廓一個劇烈的震動，那是追複生魂定星咒影響了既定的氣機走向，已經相當充實完備的“活例子”，非常真實地做出了反應。
　　?那間，仿佛是時光倒流，餘慈再次面對十方大尊冰冷的意念。
　　“簡韶”眉心，追複生魂的星芒灼然閃耀，此星名曰“定盤星”，便像是投出的一根長索，死死捆住其“神魂”，和虛無之後中的存在直接角力。這樣還不夠，餘慈心念再發，第二顆星芒，亦即延生度厄本星咒所發的“本命星”投入。
　　定盤鎖魂，本命固本，兩顆星芒名有不同，本質如一，都是生死大勢上壓沉“秤桿子”的關鍵，故而融合無礙，效用併發。
　　“簡韶”再震，同時震盪的，還有心內虛空！


第094章 新星
　　瀕臨破碎的石碑插在土中，陸青站在碑陽一側，看著上面幾乎將碑洞穿的拳印缺口。缺口給人的印象是，由中心向四角輻射的裂紋隨時能夠讓石碑崩解。但如果真的伸手去碰，人們就會發現，其實沒那麼容易把碎片掰下來。
　　石碑之中，有一層極難探知的力量，它要把石碑崩碎，可與之同時，它又凝定在其中，維持著一個將發未發的狀態。所以，石碑留存至今，依靠的不是本身的材質堅固與否，而是這力量如今的態勢。
　　如果讓這態勢重新流動的話……
　　陸青站了片刻，身體略沉，忽地一拳擊向缺口，拳鋒幾乎要碰到石材裂隙尖銳的邊沿，才猛然停下。整個過程，並沒有帶起任何風聲，然而石碑卻在嗡嗡顫動，內裡的力量狀態有不穩的趨向。
　　緩緩收拳，陸青所在之地，方圓裡許的濃重陰氣竟在無聲無息間排了個乾淨。在這近乎純粹的空氣中，女修心中意念閃動：“這就是他巔峰時的印記……”
　　這時候，她忽有所感，訝然回頭，卻見後方三裡左右，地氣流轉突發異常，那是她那位便宜主人閉關之地。
　　眉頭微皺，陸青隨即收了石碑，往那邊趕去。眼看到了近前，卻見外間，同行的兩個鬼修停在那裡，鐵闌還好，寇楮卻是整個鬼體陰身都趴在地上，絲毫動彈不得。
　　“怎麼回事？”
　　“沉……沉！”
　　寇楮眼下是當真狼狽，它其實也沒受什麼傷，只不過莫名地鬼體沉重，絕大的壓力從它神魂中迸發出來，壓制得它連轉念頭都困難。
　　陸青和鐵闌對視一眼，氣機變化是瞞不過有心人的，發生了什麼事，兩個有步虛修為的高手，都能猜個七七八八。陸青便安慰它道：“沒關係，是盧老爺修行精進了。”
　　隨後她又道：“怨靈墳場陰邪眾多，如此境況下，欲獵取精氣、陰神乃至奪舍之輩不在少數，你我要加固防護才好。”
　　鐵闌略一點頭，道：“你在內，我在外。”
　　※※※
　　十方大尊冰冷的意念煙消雲散，餘慈猛然間從複盤的推演中清醒過來，旁邊的影鬼早已不見，心內虛空震盪正起，億萬條氣機化為一圈圈可以目見的波紋，讓這片天地都失去了真實的形狀。
　　中央區域，一派光芒璀璨，電光繞行，生死符外，本命金符的虛影已經被繚繞的電光照徹，但其本身的靈光，才是引發這一切的根源。
　　作為這片空間的主宰，餘慈當然知道發生了什麼，他有準備，也希望如此，卻還是沒料到，竟然會這麼快！
　　九曜六符中，已經結成種子真符的五個，不知道是哪個先亮起來，靈光如流，在其間遊動。符紋連頭串尾，可以視為一個鏤空的圓球，外部形成一個近乎完美的曲面，而內部則是千百符紋勾連。流動的靈光看似軌跡曲折，實則環行有序，所經之處，就有無數氣機回應，靈光流動越來越快，整個符籙圓球發出嗡嗡的震鳴。
　　餘慈的心念隨著靈光一起流動，太乙星樞分身、九曜龍淵劍符、天河祈禳咒、出有入無飛鬥符、太陰煉形法……
　　“卡索！”
　　嗡嗡之音中，似乎有這麼一聲響，一塊以往總是缺失的部分插了進來，量身訂做，恰到好處。
　　追複生魂定星咒！
　　靈光也在這個時刻，流經此間，一無窒礙，周流圓滿。
　　餘慈心神猛地一空，緊接著便似擔了千斤重物，直墜下去，顯化的身形轉眼消散，他全副心神都墜入到符籙圓球內，墜入核心生死符上。便在同一時間，無數氣機放射，其源頭既有生死符，也有符籙圓球，兩邊氣機便像是億萬條絲線，絞纏合股，彼此勾連，複雜得讓人眼蹦，卻是出奇地條理清楚，絲毫不亂。
　　此時此刻，生死符和符籙圓球，亦即本命金符徹底連接、鎖定且共生，渾然一體，不分彼此。
　　與之相應，氣機聚合，整個心內虛空似乎都向中心處凝縮，周邊的影像也嚴重扭曲，但這已經不算什麼了，餘慈心念自然分拆，一部分留在心內虛空中，另一部分則回歸現實層面。
　　閉關區域，早不復平日的安靜。餘慈周邊元氣湧動如潮，托舉他的身體，自發懸浮半空。此種狀態下，餘慈全身放鬆，某些特殊的氣脈竅穴隱隱震動，那是與種子真符相關之處。
　　種子真符正是將常用的符籙精煉凝化，成為“種子”，寄入竅穴，關聯氣脈，以達成精粹玄妙的效果。其寄入的竅穴都是根據人體結構、氣脈流轉，選擇的最適合之處，自有其玄機。
　　此時無需內視，各竅穴就都有感應，由此聯動的氣機，便如一張漸漸繃緊的網子，捆著他的手腳肢體向內收，終至全身蜷縮，如重入母體的胚胎，渾抱如球，內外如一。
　　至此，餘慈的意識亦似歸返先天渾蒙之境，似明非明，忽有“通”地一聲響，似在耳畔，又如在心頭，隨即便演化為龍吟虎嘯之音，震魂蕩魄，更形之於外，牽動外間氣機，嗶剝作響，四面岩壁都受到影響，石粉簌簌而落。
　　心內虛空中，符籙圓球並生死符層層壓縮，如今不過拳頭大小，卻有星星點點的光屑噴濺出來，如星河繞天，華麗璀璨。魚龍外相飛繞在更外層，如龍戲珠，自發勾連，氣機互通。
　　這就是本命金符？
　　餘慈有一種奇妙的喜悅，可並不純粹。他形容不出眼下是個什麼滋味，好像是吃飽了，但又覺得還可以繼續塞上一點兒……
　　當追複生魂定星咒的種子真符成形之際，九曜六符已經圓滿，本命金符的第一階段自然成就。這樣結束應該也沒什麼，可餘慈就是感覺著，還有一線之機，未曾尋覓到，這似圓滿而又未圓滿的感覺，好生古怪。
　　硬要比較的話，還不如複盤時，點在人體輪廓眉心之際，那種忘我的欣悅和滿足。
　　眉心？
　　這心念一閃，餘慈的眉心突地發熱，正是追複生魂定星咒的種子真符寄入之所，但又不只是這個。
　　已經凝實的本命金符上，突地又是一震，屬於十二元辰的幾道符紋紛紛呈現，虛空神行符、無生劫星宿破魂神光不用說，已經是種子真符成就，另外還有……
　　延生度厄本星咒！
　　兩個同樣作用於生死大勢的符籙緊緊咬合在一起，你中有我，我中有你，靈光閃耀不息，與之相對應，定盤星和本命星在眉心祖竅渾融，連迭跳動，好像外界有一塊磁石吸引著它，幾乎要破顱而出。
　　那吸引他的源頭，源頭……
　　在天上！
　　蜷縮如胚胎的餘慈猛地抬頭，眉頭處星光一點，嗡然躍動。可是，其面對的是並非是哪處的天空，而是十裡、數十裡的厚重地層。
　　這又如何？餘慈無意識地咧嘴一笑，一道清光自眉心射出，視上方岩壁土層如無物，轉眼不見。
　　真實與虛幻的分際再不是那麼明顯，清光變化，漸漸放粗，鋪陣鱗片，終成為一條活生生的魚龍，口中則銜一顆光芒流轉的圓珠，轉眼破開十多裡土層，突破漫天風沙，一躍而至百里高空。
　　正值深夜，天空如墨錦黑緞，向無邊遠處鋪開，星辰閃耀，天河盤轉。
　　通過心象投影，餘慈頃刻間跨越了百里長途，在高空，通過這裡的視角，將整個天空都納入進來。
　　天邊，一顆不起眼的星辰驟然閃亮。
　　那光芒比之璀璨的天河星群，相去何止百倍？可余慈莫名地就生出感應，移轉視線，讓那微光投射過來。
　　“那是什麼？”
　　比他的認知要更早一步，魚龍外相口銜的圓珠已經殷殷震動，奇妙的感覺從百里高空直貫下去，傳導至遙遠的本體處，那邊眉心滾燙！
　　億萬裡外，某位伏案瞌睡的老人忽地一激，從夢中醒來，怔了片刻，他站起來，緊趕幾步，推開通往外面平臺的雕花木門，迎著微冷的夜風，抬頭上看。
　　天邊，正有一顆星辰，用它獨特的頻率閃爍。
　　“天垣本命新星！”


第095章 寄託
　　一樣星空，兩樣天地。
　　剛下了一場細雨，便有幾十股清流自峰頂瀉下，山泉漱石，妙音潺潺，空氣中又有幽香浮動，繞轉亭閣，溪聲花香染化一處，渾不知是水中蘊香，或是香滴水響。
　　這裡有個名目，便叫聽香苑。
　　園林中，女主人素袍赤足，長髮自然垂肩，斜倚在竹榻上，正自觀書。忽地心有所感，透過枝椏間隙，遙望星空。
　　“本命新星？”
　　她一向待人寬厚，身邊近侍也沒那麼多規矩，一左一右兩個美婢都抬頭看天，十分好奇：“什麼是本命新星？”
　　“在上清宗裡，但凡修煉天垣本命金符的修士，一旦金丹圓滿，便可接引星力，並在星宮中定一顆本命星，將自身生死玄機寄託於星辰之上，天人感應，平日修行多有仰仗，使符施咒時也有增益之效……這是本命星。”
　　兩個美婢都是靈動之輩，齊聲道：“那新星呢？”
　　“天垣本命金符乃是此界最艱難繁複的丹訣之一，能修煉有成者，無不是一時之傑。當年上清宗修士，但凡修煉此法到圓滿境界，所寄託的本命星，多是列入三垣之中。”
　　女主人仰頭遙望天穹之頂，那裡正是號稱三垣的核心星域，她悠然道：“三垣星宮乃諸天星域之中，星力彙聚、演化最是高效。三垣中，以紫微垣為最上，太微垣次之，天市垣又次之，入此三垣者，可以進修步虛術，爭一爭長生之機緣。其中機緣修行上佳的，則可進一步修煉度劫秘法。不過，終究也有一些時運不濟的，不入三垣，甚至稍靠外的二十八宿也未入得，只寄託到一些旁散小星上，未來修行境況，自然無法與前者相提並論。”
　　“原來是個不入流的……”美婢中個頭較高的那個便哧笑一聲，她眉目如畫，笑起來顯得明媚嬌嬈。
　　女主人淡淡瞥她一眼，美婢立刻就垂下臉去，知道自家有些過了，忙道：“紫蕖知錯。”
　　“未能歸宮入垣，此人日後修為或許有限，可人之成就，焉能純以修為論……咦？”
　　女主人再次抬頭，鎖定之前的星域，可是那顆不起眼的星辰似乎在她一分神的空隙間，與其他的星光混淆在一起，難見影蹤。但她當然不會這麼想，她更信任自己的感覺：
　　“區區一顆散星，是誰為其遮掩天機？”
　　念頭未絕，天穹正中，紫微垣星域，一顆相對黯淡的星辰驀地大放光明，乍看去便像是擴出一層赤暈，一下子壓過周邊所有的星光，可莫名地又開始搖動，不安其位。
　　“這是虛其位，以待後進？”
　　女主人一時沒敢確定，然而事情的變化已經超出她的想像，小半刻鐘之後，那顆星辰已經明顯偏移位置，並且一發不可收拾，在赤光暈散中，斜墜而下，曳出一條長長的芒尾，切分了半邊星空。
　　有那麼一刻，女主人不自覺屏住了呼吸。
　　散星之象，能察覺的人不多，但紫微垣中星象變化，稍微瞭解天文的人物，便可得見，更不用說那些通曉天機的大能，一時天下震動，不知幾聲慨歎，幾聲嗟呀。
　　“朱師伯……”
　　赤足站在微帶濕潤的草地上，女主人怔忡良久，方幽幽歎息。
　　剛剛星宮劇變，天底下能知其脈絡的，不過三五人而已，她就是其中一個，而且，極有可能是最知根底的那個。億萬裡外那位元老人，無疑是用這種方式，與這些人對話。
　　尤其是她。
　　“讓我顧念香火情嗎？”女主人微露笑容，寒意森然：“看來，人人都知我羽清玄好說話！”
　　※※※
　　頭頂星辰隕落異相，餘慈也看到了，不免驚歎一回，不過他更奇怪的是，與星墜天象前後腳，自己勾連的那顆星辰，怎麼突然淡去了？
　　眼看著星光斂滅，他很是疑惑，但相應的，他在星空中的感覺沒有變弱，相反，還在持續增強，那感覺，就是星力的強度。星力源於星辰，但並非是單純的長線傳輸，更準確地說，應該更類似於共振或投影。
　　眉心祖竅，追複生魂定星咒和延生度厄本星咒形成的種子真符已經完美交融，由此牽動他本人生死之機，微微跳動，而天空中，則有一個與其頻率完美契合的星辰在回應，至此建立起極玄妙的聯繫。
　　餘慈將他的生死印記映射到星辰上，星辰則作出回應，將其星力投影到他的初結成的本命金符中，打入生死符內。
　　這一刻，心內虛空，已顯現出一顆星辰，與其在真實星空中的位置完美對應。
　　心內虛空有了，天空中卻隱沒不見，這是什麼緣故？
　　餘慈想不明白，但這時候，他也顧不得別的，自星力注入後，他全身氣機又開始洗換，縱然只是微調，但億萬氣機合在一處，連串變化，積少成多，也是個了不得的工程。
　　更重要的是，還丹修士丹訣有成，氣機的頻繁變化，神氣合抱，圓轉如珠，其蘊含的精血陽氣，終於把周圍那些陰邪之物引來，不只是怨靈墳場中，便是心象投影所在的百里高空，亦是如此。
　　“破！”
　　魚龍外相一聲長嗥，額頭道經師寶印一圈光芒放射，始發之際，就凝成星砂一般的符法靈光，化為一圈衝擊波，四面迸射。
　　餘慈出手便覺得與以往不同，符籙發動時，已經感覺不到明顯的氣機運化，心念一動，就是純粹的振動，振動如同呼吸，無需刻意控制，完全化入了本能之中。
　　生死符與本命金符渾融如一，自有節奏，與之呼應的，則是他寄託生死之機的星辰，兩邊交互感應，符法威能便在這感應的過程中，驀然放大，沒有多消耗他半點兒力氣，其範圍竟是輕鬆突破三裡方圓，將這片虛空洗淨。
　　無生劫星宿破魂神光！
　　左邊上方和正下方，接連響起兩聲慘嘶，兩頭陰邪之物還未現出形體，就被打得散了。
　　一擊建功，餘慈也不與這些陰物糾纏，他心象投影發揮全部戰力，還是要在照神圖覆蓋的五十裡範圍內。如今既然本命金符成就，亦是寄託了星辰，他沒必再逗留下去，投影倏化流光，轉眼回返。
　　睜開眼睛的時候，進入還丹中階的“後遺症”依然存在，氣機的全盤洗換還需要一定時間，畢竟，這不只是本命金符的成就，還包括全身肌肉骨骼、筋絡血脈的整體變化，肉身的進階還要一定的過程。
　　這一過程中，精血元氣的聚攏運化時刻不停，沒有特定準備的話，是肯定遮掩不住的，這也是大量陰物趨之若鶩的原因。
　　不過，餘慈有兩個極稱職的護法，雖說地下森林中陰魂厲鬼太過密集，但兩個步虛戰力聯手，在不出現特別強大陰物的前提下，足以將方圓二三十裡範圍封鎖得風雨不透，餘慈很放心。
　　現在，他想仔細梳理一下脈絡。
　　寄託生死之機到星辰上，他修煉“諸天飛星”的時候，朱老先生可沒告訴過他。不過他想著，某個地方應該有類似的描述和介紹。
　　從雲樓樹空間中取出一個珠串，是由十九顆紫紅木珠連綴而成，光滑潤澤，十分耐看，餘慈手撚珠串，稍一轉動，就找到了他的目標。
　　珠串無名，是當初在離塵宗，朱老先生贈給他的，原本是想著讓他在含章法會上佩戴，看是否能吸引幾個故人，但後來無疾而終，老先生乾脆就在原本十八個木珠的基礎上，再加一顆，裡面封入天垣本命金符的全套修行法門，供餘慈參考。
　　之所以是參考，是因為余慈修煉玄元根本氣法，開闢心內虛空，可以將複雜的氣機運化，顯化為最直觀的心象圖景，情況與大部分人都不相同，原本天垣本命金符的修行，可要比他如今所修煉的複雜成百上千倍。
　　餘慈大部分時間，是把這裡的修行法門，當成字典資料翻閱的。
　　“寄託星辰，寄託星辰……有了！”
　　有了明確的目標，心念的掃描最是便捷，餘慈轉眼就抓著了相似的字眼：“本命星？三垣？新星？”
　　他忽地愣住，新星？不入流的？
　　等等，不對，這明明是指本命金符大成後，亦即還丹圓滿，行將突破步虛關卡時才有的異象。
　　他這剛成就九曜六符，後面還有三個關口要過的修士，又算什麼？


第096章 白虎
　　天垣本命金符之所以被形容為“繁複”，便是因為它從還丹境界算起，要經過五道關口，才可大成。
　　定鼎樞機是其一，不涉金符本身；九曜六符是其二，為其雛形；元辰六符為其三，算是鞏固成型；二十八宿為其四，是再躍升一階，可算小成；周天星數為其五，這才算圓滿。
　　其實這個也貼合正常丹訣的定鼎樞機、玉液還丹、金液還丹的三階段，但在後兩個階段，都用了兩個關口加強，又是以最考較心力的符法為根基，說它繁複最為恰當，但道基也打得是一等一的牢固。
　　如今餘慈理論上講，是完成了前兩個關口，進入還丹中階的門檻。
　　唯一有些不同的是，追複生魂定星咒和延生度厄本星咒兩個涉及生死大勢的符籙，一舉凝成了種子真符，並且融為一體，這裡面涉及到某些東西。
　　細想來，再無他物，唯生死而已。
　　寄託星辰，最關鍵的一點就是觸動生死玄機，餘慈通過前面的“複盤”，參透了簡韶生死大限，得以“落子應手”，一舉突破之前限制他的迷障，借頓悟之力，將那生死玄機觸發，恰又逢本命金符成形，這才能寄託星辰，一舉達到金符圓滿成就時的功效。
　　然而生死間的玄機，哪會是輕易就能參透的？
　　當年，絕大部分上清宗修士，都是通過苦修，用水磨功夫，硬生生將諸天飛星三十六符磨成了真符種子，全心全意凝練本命金符，又有礪心、磨練等一番艱辛過程，這才了悟生死，厚積薄發，當然可以在三垣星宮中，找到自己的位置。
　　相比之下，餘慈的認知還顯得淺薄和浮飄，寄託在散星之上，也就順理成章了。早走兩步，根基卻不牢，眼下他也說不出這裡的好壞，不過，日後要做什麼，他倒是了然於心。
　　“歸宮入垣……是這個名目吧。”
　　觀看紫紅木珠中記錄的“天垣本命金符”修行法門，餘慈終有所得。
　　機緣一事，虛無縹緲，寄託本命星之事，縱然要看實力和感悟，卻也有一份運氣在，若是某人一時失了運道，在三垣中找不到自己的位置，這裡倒也有補救之法，雖然比正常的修行要艱難許多。
　　這便是“歸宮入垣”之法。
　　循星辰經天之道，從散星到四象二十八星宮，再遍歷三垣，直至進入最高成就的紫微垣，“歸宮入垣”之法上，都有涉及。
　　這個方法，對那些辛苦修煉，好不容易金丹大成，卻難入星宮的修士來說，顯得太過漫長，他們也很難激發出更多的潛力，以供移位所需。相比之下，餘慈的情況則完全不同。
　　他剛剛成就九曜六符，後面至少還有元辰六符、二十八宿、周天星數三個關口，亦即三個全面提升修為的機會，若是規劃得好，未必不能轉入三垣。對了，剛剛星辰隕落，觀其位置，正在紫微垣……
　　餘慈心中略有異樣，還沒想出個一二三來，心內虛空中，他那顆本命星的投影陡地明暗變化，以極大的幅度閃爍幾次，這才穩定下來，相應的，他心內虛空振動的氣機也急劇波動，最終平緩如故。
　　餘慈不以為怪，他知道這是寄託他生死玄機的星辰終於穩定。不過，此時再感應星位，似乎是偏移數分，方位大概是……三垣以西？
　　這代表什麼？低頭又看“天垣本命金符”的法門。
　　四象二十八宿大體上是圍繞三垣的龐大星域，整體以青龍、白虎、朱雀、玄虎命名，一象為一星域，一宿為一星宮。在天垣本命金符的本命星系統中，這是那些未能得入三垣的修士，寄託本命星的次一等選擇，僥是如此，也比散星強上太多。
　　三垣以西即白虎星域，行庚辛之氣，主兵凶戰危、殺伐災劫，亦有震懾邪妄，降伏鬼物之靈應。這隱然和他當前精通殺伐劍道，擅攝鬼驅邪的修行方式相對應。
　　餘慈便有些明白了。
　　寄託本命星辰，說到底還是天人感應，自然要循天道之理。顯然，他這顆散星要想想早早打入四象星域，便要依從性情，先從白虎星域著手。這樣一來，修行的脈絡也可以明確了。
　　以此為參照，餘慈便尋到了對應的‘白虎七宿感應心訣’，這是一篇符咒兼通的法門，需要日常修行，以此呼應庚金之性，提升殺伐之氣，逐步向白虎星域靠攏。
　　餘慈嘗試著默念咒文，心結符形，有玄元根本氣法傍身，只要是與符籙相關，他都可以很快入手，沒用多長時間，寄託星辰與本命金符的共振就有了細微變化，在此過程中，莫名地有股森然銳氣自他頂門刺入，遍體寒透，然而寒至極處，卻有灼熱之氣生髮，轉眼如滾沸油，通達筋絡骨血，無一不至。
　　悶哼一聲，餘慈只覺得眼珠子有些發燙，視野都在發紅，抬頭上看，只看到了厚厚的岩層。可是借助對本命星辰的感應，他能夠感覺到，此時本命星雖沒有明顯的移動，卻是隱然與西方星域建立了微弱的聯繫。那個方向，正有一股奇妙的力量，如同一道光束，先‘命中’了本命星，又折射而下，刺入他的頂門。
　　“這就是白虎星力。”
　　余慈正要細細體會其中微妙，心頭又是一動，寇楮殺豬似的叫聲響起來：
　　“上仙饒命！”
　　微微一怔，餘慈將心念移到閉關場所之外，那裡正是他最虔誠的“信徒”所在。只見那鬼修蜷成一團，整個身體都縮了一圈兒，正瑟瑟發抖，鬼體時隱時現，竟是到了崩潰的邊緣。
　　餘慈猛吃一驚，這才想道，寇楮與他心念氣機隱隱相通，他剛才的突破、承受的星力都會對其造成影響，至於最後面借到的白虎凶煞之威，對陰邪鬼物的打擊簡直是致命的，要不是寇楮及時嚎一嗓子，說不定就給灰飛煙滅了。
　　“這就是標準的無妄之災啊。”
　　餘慈哭笑不得，忙進行調整。其實這也好辦，再凶煞的星力，終歸是要通過他來起作用，他只要及時調整心念，給寇楮一個特例就好。
　　寇楮壓力驟減，卻是承受不了急劇的變化，一鬆勁兒就昏睡過去。餘慈確認它沒有大礙，苦笑著搖頭，與之同時，他又想起一事：和他有聯繫的物件，也不止寇楮一個啊。
　　心念一轉，感應便有不同。
　　餘慈放開感應，首先就要提升五感六識的靈敏度，由此涉及本命金符的運化，本命金符又與寄託生死玄機的星辰保持著玄妙的共振狀態，而本命星正與白虎星域建立著微弱但實際的聯繫。如此逐級推動，級級上升，莫名的，餘慈的意識便如同飛空的焰火，直登天穹，一個恍惚，便似在九天之上，淩虛而立，俯瞰下來。
　　站得有多高，看得有多遠。
　　剛閃過這個念頭，其實他什麼也沒看到，心頭“?”地一聲悶爆，漫天煙花四散，餘慈一個激零，無法保持那絕高層面的視野，從九霄雲外直跌下來，眼前心中一片空茫。不，也不盡是空空如也，有幾點或強或弱的光芒，在心內虛空呈現出來。
　　那一瞬間，餘慈已經與幾個相對強一些的資訊源頭建立了聯繫，毫無疑問，都是神意星芒寄生的對象。
　　最近的當然是寇楮，略過。
　　相對來說，比較接近，也在成千上萬裡外的……嘖，是遊蕊，不，是幽蕊！這確實是除寇楮外，最“近”的一個了。
　　餘慈的感應出奇地清晰，那邊，一貫精緻打扮的嬌美女子正按著額頭，秀眉微蹙，有些痛楚，更多的還是迷惑。瞧她的模樣，應該是餘慈進階，還有白虎星力的灌注，也對她造成影響。
　　當然，能有這樣獨立的視角，不是神意星芒的能耐，而是法寶碎片的功用。然後……
　　餘慈心頭驟然一緊，他又“聽”到了一段熟悉的經文：
　　“他年劫來時，五陰煩惱，三毒熾盛，輪轉生死，無有竟已；他年劫去後，三界天通，不設障鎖，六道渾一，難分貴賤，混染泥中，掙扎無從。惟諸佛子、諸善信、善佈施者，必得涅槃永離三塗生死之患……”


第097章 劫經
　　靈犀散人！
　　那個正被包裹在繭子裡的傢伙。
　　只一瞬間，餘慈就做出了判斷，他只在靈犀散人的深層意識裡，見識過這段經文。
　　念頭明確的同時，經文引導著他的感應，依稀判斷出對方所在的位置。那是個極遠的地方，距離……參照寇楮和幽蕊計算，起碼也是從華嚴城到陰窟城那麼遠，也就是說，自從當初大戰之後，黑袍根本就沒動窩兒。
　　如此距離，遠遠超出餘慈任何一次感應極限，出奇地卻並不怎麼模糊，只不過絕大部分資訊，都讓經文蓋過。經文如流水般繞過心頭，說不出是什麼聲音頌念，卻是縹緲來去，自有其獨特的脈動。
　　但這不是重點，重點是靈犀散人好像……在蘇醒！
　　一個微弱的意識，正從虛無中萌生。
　　最初只是單純的反應，餘慈以為是針對這段莫名其妙的經文，但很快就發現不對，經文與靈犀散人本是一體，無分彼此，那微弱意識真正針對的，另有其物。
　　除了經文，還有什麼刺激……是了，它針對的正是神意星芒。
　　餘慈啞然，難不成弄了半天，最後是他把靈犀散人從沉睡中驚醒過來的？
　　這個，情況貌似不妙！
　　他不好猜測那邊的黑袍會是怎麼個做法，但如果是他代入進去，毫無疑問會在靈犀散人蘇醒後第一時間，施展各種手段，將有關黃泉秘府的訊息盤問出來。或者更乾脆些，用魔門最擅長的魂魄心意之術，直接攻破心防，擷取其中的情報。
　　這些個念頭轉過來，對解決當前的局面沒有半點兒幫助，余慈就罵，剛剛白虎星力貫注的時候，怎麼沒把這廝直接滅殺掉？
　　他還發現，這麼遠的距離，終於超出了法寶碎片作用的範圍極限，五彩光線夠不到，那個居高臨下的旁觀者視角也就無從談起，想在裡面使點兒力都不成。不管是釘頭七箭書還是北斗劾魂注死術，在相隔數萬里的漫長距離下，都沒可能發揮半點兒作用。餘慈現在能做的，也僅僅是觀察而已。
　　長生真人的感應靈敏程度，絕對不容低估。僅僅是數息時間，極微弱的意識波動就引來了某種力量的窺探。
　　當明顯屬於長生真人級數的神意力量探入之時，餘慈也給嚇了一跳。
　　雖然神意星芒藏身於靈犀散人的神魂深層，可說是相當地隱蔽，但如此“近距離”地接觸真人境界的搜魂法力，有意識地來“捉迷藏”，還是平生第一回。
　　應該是黑袍吧，那傢伙對神意力量的操控非常精到，真難想像，一個舉手便是熔岩如潮，震動百里的強悍人物，操控神意時，竟是縹緲若虛，如煙似霧，雖是侵入神魂淺層，卻沒有對仍處於相對靜寂狀態的靈犀散人，造成任何額外的刺激。
　　顯然，這位也是被第一回強行催醒目標造成的後果，心有餘悸。
　　靈犀散人意識的萌發，顯然瞞不過黑袍，那位在神魂淺層駐留了相當長的一段時間，仔細“觀察”那微弱意識的狀態，好久才退了出去。可以想見，在接下來這段時間內，黑袍肯定會提起十二分的精力，把繭子裡的這位給看死了！
　　餘慈平緩心情，看著靈犀散人的意識慢慢地、一點一點地滋生，從最原始的反應，到基礎的判斷，像一顆顆珠子，逐一地串聯起來，漸漸成形。如同複現一個嬰兒接觸外部天地的全過程，只是這過程好生迅速，畢竟已經有了一個完備的結構在，現在要做的，僅僅是復蘇或是填充罷了。
　　莫名地，餘慈想起了一位很久沒見的朋友。那位姓葉的大少爺，談及神魂結構之時，就做過類似的描述，只不過當時餘慈是絕不可能有這樣直觀的體會。
　　同心圓結構中，元神居內，識神居外。靈犀散人的昏睡，其實就是識神消寂，不管是顯識還隱識，都像是枯死了一般，只有元神如燈火般，依舊燃燒，統馭其體內氣機，維持生機。
　　現在他意識蘇醒，照餘慈看來，應是其元神受到神意星芒的刺激，重新開啟後天識神的養成之路，有前面的基礎在，想來不會花太多時間……咦，神意星芒已經滲入到這種程度了嗎？
　　餘慈這才想到，如今神意星芒寄生的位置，已經是神魂結構的最深處，也就是說，已經觸碰到了靈犀散人的元神，那可是在寇楮這個虔誠信徒身上，也沒有實現的植入深度。
　　這算什麼……一念既起，那邊轟然大震，餘慈的心念?那間墜入一個莫名的空間。上下四方極盡虛無，無邊無際，這感覺是如此熟悉，餘慈很快就記起來，這裡應該就是靈犀散人的神魂最深層，在最初植入神意星芒的時候，他來過的。
　　而且在這裡，他的視角有些古怪。
　　此時此刻，他是空間中央一顆金色的蓮子，隱透光芒，照映虛空。
　　這是一個相當奇特的代入，但不是第一次了。余慈還記得，最初時蓮子還是黃中透紅，不知何時已轉化為純金色。也是這顆蓮子，外皮已綻開小口，余慈自然就明白了，靈犀散人意識不生髮則罷，一旦生髮，必是從此中出來。
　　這正是靈犀散人元神照映的景象。
　　還有那經文，什麼五陰三毒、三界六道的辭句，化為純粹的脈動，繚繞在蓮子周邊，一層層加持上來，莫名地就有充實之感，這讓餘慈明白，其實就算沒有神意星芒的刺激，被這篇經文連番加持，“蓮子”也已臻成熟，隨時可以重啟生機。
　　餘慈不免有些好奇：這經文是什麼來著？念動甫動，莫名的答案已浮在心頭：
　　《無量星宿劫經》！
　　心頭隆聲巨響，似乎這篇經文的名字，也有著無邊法力，餘慈只覺得神智一昏，魂魄搖動，至此刻起，經文的每一個字音，都帶著動搖心志的力量，更有著無孔不入的滲透之能。
　　他看出來了，這篇《無量星宿劫經》是要通過層層加持，滲入到金色蓮子中，也就是要滲透到靈犀散人的元神中來。
　　在經文之力驟然加重的滲透衝擊下，金色蓮子在虛空中跳動，受此刺激，靈犀散人的意識越發地清晰，可波動也越來越大。餘慈仔細感應，似乎這一位對經文的力量，也不是毫無選擇地接受，其元神仍有一個本能的排斥之力。
　　靈犀散人願不願意，餘慈不知道，但餘慈本人肯定是不願意的。如今他神意星芒植入了靈犀散人元神，也就要直面經文之力的衝擊，縱然只是一縷心念在此，也覺得很是吃不消。
　　唔？也許可以……
　　餘慈心頭閃過一個念頭，若真是這樣的話，他也許真的可以做點兒什麼。
　　心念瞬間轉回到他閉關之處，此時外面陰邪之物的衝擊，已經被掃滅大半，再沒有什麼威脅，寇楮也已緩過勁兒來，正在調息。餘慈給他一個“靜心安神”的意念，隨後站起身來，略作調息，突地往地上一指。
