　　沒有人能比他更瞭解“熔爐”做了些什麼，那玩意雖說是重塑了半邊照神銅鑒，但也僅此而已，後面所發生的一切，與其無干。
　　那麼現在，就可以用排除法——不是“熔爐”做的好事，另一個與這片區域發生的反應，又是哪個？
　　答案是模具。
　　他眼珠子又動了一動，這下，眼睛真的睜開了。
　　不只是他想到了，殿中相當一部分人也都想到了，只不過模具之中充斥著他的神意，由此產生的斥力，使得旁人根本無法插足，而這一點，又與宮殿地層的“頑固”何其相像？
　　不，並不是“相像”，甚至也不是“一樣”，而是二者本身就是一體！
　　早在雙方氣機勾連，風箏收線的時候，他就應該悟到了，只不過變故發生得太快，影響了他的判斷。
　　如今倒也不晚——甚至晚也沒關係。
　　模具、九真仙宮、東華虛空本就融而為一，如今通過黃泉夫人預設的“熔爐”，將半邊照神銅鑒也煉入進來，從小到大，由內而外，當真是銅澆鐵鑄，渾然一體，其嚴密性，遠超出常人之想像。
　　黃泉夫人根本是以模具為核，以九真仙宮為軸，把東華虛空都煉作一塊，不說別的，只這一份嚴絲合縫，無懈可擊的氣機聯繫，就是令人瞠目結舌的大神通、大手段、大工程。
　　而這項“工程”最後，融入進來半邊寶鏡，又是起到怎樣的作用呢？
　　全新的眼光，總能帶來全新的感應，神意流動間，餘慈再看照神銅鑒，已經不是只觀一物，而統觀一域，將其視為整個九真仙宮乃至於東華虛空的一部分。
　　正是因為如此，餘慈發現了更奇妙的情況。
　　他沒有忘記，與照神銅鑒保持著若即若離關係的元始魔主魔識留痕，這個含蘊著《自在天魔攝魂經》精義的奇妙存在，化為幽暗的焰光，貼著照神銅鑒在燃燒。
　　而在他轉換視角，用全新的目光觀察時，他看到，這簇焰光，在寶鏡、模具、九真仙宮、東華虛空合而為一之時，依然維持著固有姿態，沒有任何融入的跡象，看似一燈如豆，實則自成格局——也可以稱之為格格不入。
　　黃泉夫人將整個東華虛空都納入到體系中來，卻無法控制魔識留痕？
　　這是個很值得研究的問題，但想探究其秘的，如柳觀，慘痛教訓令人心頭發寒。
　　想到柳觀，餘慈也往他邊瞥了一眼，而那位，卻是直勾勾地盯著他，五官七竅沁出的血跡都沒有抹拭，此時已經發黑，看起來陰森可怖，更有著毫不掩飾的惡意。
　　餘慈擁有模具，也就保持著與真實最近的距離，與之同時，更利用獨特的便利，將其他人都隔絕在外——這種情況，也許鬼神劍、道華真人等還不是太敏感，可餘慈知道，在涉及黃泉夫人的問題上，柳觀的直覺極其可怕，也許，他已經看出了癥結所在。
　　就算下一刻，這瘋子向他出手，也一點兒都不奇怪。
　　兩人視線不可避免地對上，餘慈揚揚眉毛，而柳觀竟是呲牙一樂：
　　“你……有沒有感覺？”
　　“什麼？”
　　“每到最後關頭，那賤人就喜歡擺出這個麼局面。看起來離成功很近了，卻碰上一堵牆，等到你費盡全力，把牆砸爛，卻發現那其實是一座水壩，後面就是蓄積了不知多少時日的洪水……你，做好準備了嗎？”
　　聽著他開口講話，殿中眾修士都靜了下來，使得柳觀那總是抑揚頓挫，以至於過份冗長的語調聲音，在殿中往返回繞。
　　雖然不想承認，可餘慈真真切切地感受到，隨著柳觀的言語，他背後的汗毛豎了起來，某種奇特的感應，就像是殿堂裡沉滯的陰影，附在他身後，正是如影隨形！
　　“滾開！”
　　餘慈驀地吼嘯出聲，音爆如雷，他這一吼，已經運用了玄門破魔之法，更早一步，則有指令通過模具，傳遞到灰色地帶，兩具歸位的“仙真”那邊，立得回饋。
　　也在這一刻，大殿之中，所有的陰影似是活了過來，像是被催醒的惡魔，張牙舞爪，四面合圍，目標正是餘慈。
　　柳觀還是出手了，這種直接的做法，才最符合他的性情。
　　影魔君的修為境界，還是遠遠超過餘慈，破魔神音只是將撲擊上來的陰影略微停滯了一下，很快就沒了用處，陰影卷纏而上，轉眼把他捆了個結結實實。銷蝕萬物的魔氣迫發，不求將餘慈抹殺，卻是要封住他與模具的聯繫，柳觀的用心不能說不高明，可是，他還是差了一線。
　　大殿之上，有光色劃分七彩，當空刷落，又化為純粹之光芒，所過之處，一切陰影都給照得透了，餘慈身外束縛便如熱湯沃雪，消散一空。
　　與之同步，森寒幽冷的魔意潮水沖入大殿，充斥了每一個角落，沒有人躲得過去，但其重壓更多的還是放在柳觀身上。
　　柳觀身外陰影鋪開，與魔意大潮抗衡，眼睛卻是死盯著餘慈，一刻不曾稍離：
　　“果然，你手中的那玩意，就是機關樞紐！”
　　餘慈的抵抗非常有效，但也暴露了模具的真實用途。
　　和柳觀一樣，殿中所有的修士，不管是論劍軒，還是魔門，視線都集中在餘慈身上。
　　懷璧其罪，就是這麼一個情形了吧？
　　餘慈霎時間就落到四面皆敵的境況中，他眉頭蹙起，正想說話，心頭卻猛地一揪，就在他腳下，在模具正對的地面上，熱力穿透了地層，在地表上形成一圈暗色的火場。
　　大殿之內，森寒魔意一洗而淨，同樣消失的，是柳觀已經鋪開的影虛空。
　　餘慈腳下，火焰覆蓋了模具對應的整個地面，而火焰之中分明生出了巨大的引力，使得模具向下沉，而在地層深處，有物件則以更快的速度升上來。
　　喂……別這樣啊！
　　那半邊照神銅鑒的上升，完全出乎餘慈的意料。
　　現在沒見到實物，已經讓他成了眾矢之的，等寶鏡升上來，再發生個反應之類，他就是有三方元氣護體，恐怕也要給眾修士碾壓地抬不起頭來。
　　可惜，他心中叫得再響，事態的變化也不以他的意志為轉移，就在茫茫雲氣幾乎要沉到火焰上方之時，火圈最中央，一片圓形的金屬升了上來，直接將雲氣穿透，到了最上面。
　　被打穿又在自動修復的雲氣模具已經沒人去關心了。所有人的視線都集中在這新跳出來的玩意兒上，在其最中央，與火圈整體截然不同的焰光在燃燒，極致幽暗的顏色，非常醒目。
　　但人們的目光鎖定的，不只是這些，還有在焰光之下，那平滑的金屬表面上，沁下的一道幽碧痕跡。
　　元始魔主魔識留痕……
　　魔識留痕只有一指寬，兩分來長，就像是金屬本身的沁色，看不出什麼玄妙，幽暗焰光就依附在痕跡之上，下端拉長，焰尖聚在一起，形狀並不是那麼自然。
　　而就是這焰光之中，還有別的東西。
　　餘慈第一時間就發現了裡面的古怪。那是一顆水銀般的顆粒，只有綠豆大小，通體呈銀白色，乍看是一顆金屬珠子，仔細觀察便能看出，其總是在固態和液態之間往來變化，也在金屬面上滾動，卻始終不曾越過幽碧痕跡，亦即焰光的邊緣。
　　半邊照神銅鑒穿透了雲氣模具之後，還在上升，頂著那一簇火光，還有火光中不停滾動的顆粒，大約到餘慈胸口位置，終於懸浮不動。
　　這個位置，正好讓所有人，都看清楚上面的古怪模樣。
　　此時……起風了！
　　餘慈清晰地感覺到，有無形的風旋，切過他面頰，也卷起袍袂，微微作響。這樣的風力，相當不弱了。
　　可眾多修士對峙之時，各自氣機沉壓，空氣都難以流通，風從何來？
　　餘慈眼皮跳了兩下，他看得清楚，也感應得明白，氣流旋動的中心正是那一簇幽暗焰光，製造這一切的直接原因，則是兩股不斷被抽吸、流動、損失的力量。
　　一股來自于柳觀；另一股，來自于狄郎君。
　　狄郎君沒有情緒可言，但眼前柳觀的表情，卻是極其微妙。
　　那張狼狽而又極是猙獰的臉上，所有的紋路都僵硬了，唇線、鼻翼、眼角三處沿伸出來的紋路和鼓起的肌肉群，與殿中的光線結合，形成了幾片黯淡的區域，拼合在一起，其含義大約是……
　　恐懼？還是貪婪？
　　殿中的風力漩流越來越強，以至於每個人都能看到，以照神銅鑒上那簇幽暗光焰為核心，形成了一個翻卷雲氣塵埃的旋渦。但數息之後，漩渦中止，因為柳觀用秘法鎖住了氣息外泄，狄郎君壓過來的森寒魔意，也給抽吸一空。
　　它只對魔門法力感興趣？
　　作為最接近寶鏡的人，餘慈想伸手去碰一下，而他也確實這麼做了，指尖碰到寶鏡，雖是隔著一層三方元氣，還是感覺到，溫度比正常要高很多，而且整塊“金屬”都在抖顫，幅度非常之小，但震速極快。
　　然後，他略微下腰，探了一下幾乎要沉在地面上的雲氣模具，上面同樣有溫度，這不是被火烤的，而是有某種巨大的力量，通過雲氣模具，通過鏡子傳導，然後集中到中央魔識留痕之上，然後在幽暗焰光中燃燒。
　　其傳輸的軌跡，餘慈把握到了。力量的源頭是……狄郎君！
　　這也解開了之前的一個謎題——幽暗焰光的燃燒，終究是有“燃料”的，提供燃料的，正是寶鏡、模具、九真仙宮、東華虛空這麼一個與之難以相融的龐大整體。
　　此類傳輸應該持續了相當長的時間，是柳觀和狄郎君在殿中交鋒，力量顯化，使這份傳輸擺在了明處。
　　餘慈突然發現，他對此間事態的某些理解，應該要修正了。
　　也就是在此刻，也許是燃料的傳輸積累到了某一界限，也許是整體的反應到了某個層次，也許是眾修士的視線太過熱切，半邊照神銅鑒正中央，幽暗焰光之中，那如液滴，又似金屬的顆粒，突然就發生了變化。
　　顆粒銀白的色澤竟是漸漸轉暗，像是燒化了一層糖皮，露出了本色。
　　那是漆黑、深沉到極致，以至於幾近於透明的顏色。
　　餘慈的視線不由自主地給吸引過去。
　　他看這顆粒，只覺得那顏色深沉到極致，已經沒有了界限，不自覺就忽視其體積大小，就像是域外的深邃虛空，可以認為“幽暗”是邊界，但也可以認為那只是更廣袤虛空的開始。
　　這感覺未免虛無，可再進一步去看，那裡的漆黑顏色又是如此濃重，層層疊疊，像是咆哮奔湧的墨浪，又是熊熊燃燒的烏火，充盈著動感和靈性。
　　真是奇妙。
　　餘慈心中感歎，想看看其他人的反應，可心念一動，卻是猛地僵住。
　　世界瞬間就變得不同了。
　　他的眼珠可以轉動，但所到之處，盡是層層墨染，像是被域外星空侵蝕，辨不清前後左右，分不明上下四方；他的神意也能流動，但不管怎麼變幻，都被幽暗的火焰附蝕，所到之處，整個世界都像是燃起了火，所有的一切都在漆黑的火焰中毀滅。
　　天地陷入無盡之幽暗；萬物毀於暗昧之火焰；只有純粹而無邊的絕望，周覆一切、掩蓋一切、滲透一切。
　　而就是在這純粹的絕望中，有恢宏無量之音，往復奔來。那是億萬生靈在絕望中的呼號，又是絕望至於極處，抹消了沉淪和自在邊際的混沌讚頌：
　　“高妙無上統天大化元始天魔王，高妙無上統天大化元始天魔王……”
　　“妙你娘親啊！”
　　心內虛空法域?然張開，自屠靈獄而上，人間界、承啟天、星辰天、平等天直至大羅天，一層層靈光閃亮，一道道氣機顫鳴，最終彙聚一處，化為渾圓金燦之符珠，光華四射，橫彌六合，不留半點兒死角。
　　余慈居於正中，呆怔半晌，冷汗遍體而下：
　　“本源之力……元始！”
　　大殿中，真的遭了一場災厄。
　　當餘慈從那噩夢般的魔意侵蝕中掙扎出來之時，便看到大殿中，已經有人在慘叫掙扎，全身上下都騰起了幽暗的火焰，從裡到外，燒個通透。
　　這是魔火焚身，是最典型不過的走火入魔！
　　餘慈記得，此人正是跟過來湊熱鬧的散修之一，就在他心臟跳上三五下的空檔裡，那一位已經被魔火燒化成灰……不，連灰燼都沒剩下來，全身筋骨元氣，盡都化入魔火，投向照神銅鑒中央那一團幽焰之內。而消化了一整個長生真人的“燃料”，甚至沒能讓焰光晃動哪怕一絲。
　　祁白衣低嘯一聲，劍光迸射，裹著他那邊所有人，直接撞破了正殿的外壁，遁了出去，竟是一刻也不敢在殿中多待。
　　而在祁白衣出手之前，餘慈已看到，雷同豪雙臂交叉，擋住自己的視線，但半身之上魔火吞吐，銷蝕元氣，分明也著了道，虧得八景宮和清妙宗都是玄門巨擘，對抗魔劫自有一功，這才沒有釀成大禍。
　　祁白衣這是把雷同豪給救了，還有他那邊的鬼神劍、道華、勝慧等人，或多或少都遭遇衝擊，多虧祁白衣反應神速，如若不然，恐怕還要栽上一兩個。
　　當然，殿中也有堅守不退，或是退不出去的。
　　殿中修為最低的翟雀兒，直接跌坐在地，九鬼心鈴已經祭在頂門之上，嘩嘩低鳴，護住心神，饒是如此，她臉上也是紅白交錯，氣血跌宕，眉心卻有一道深痕，呈鐵青色，怎麼看，都大是不妙。
　　龍殤已經吐了血，想護她出去，卻是無處下手。
　　當然，也有和餘慈一樣，及時掙扎出來的，柳觀最是明顯，而他的表現也最是古怪。先是扭頭四顧，似乎在尋找黃泉夫人可能安排的後手，半晌沒有發現，竟然又盯上了那幽沉的“顆粒”，顯然比在場的任何人，都要從容得多。
　　“不愧是惡了魔主，還能重得垂顧的人物。說不定此刻魔門中，要數他對元始魔主最忠心……如若不然，又怎會如此輕鬆？”
　　只是想到那個名號，餘慈心神便有動搖，那“高妙無上統天大化元始天魔王”的呼號禱告，似又襲來。
　　他忙按住心神，只是這種“穩固”太過空洞，誰都知道，大劫要臨頭了。
　　本源之力的重要性和危險性，不用再做任何強調。
　　除了餘慈在天裂谷下方，懵懵懂懂，取了本源之力，沒有招來大場面之外，因為這玩意兒，已經掀起了多場大戰。
　　羅?鬼王和大梵妖王在界河源頭大打出手，同時還在血獄鬼府掀起了全面戰爭，就是為此。
　　還是本源之力，同樣是大梵妖王，與無量虛空神主隔空交戰，幾乎將北荒掀了個底朝天，三大門閥都被驚動，舉世譁然。
　　如今，元始魔主也要摻和進來了？
　　據他所知，各位神主，對其本源之力的感應，都是即時性的，當初他能從羅?鬼王和太玄魔母的血液中，無聲無息地收取本源之力，是因為後者自蘊的神通，將彼此感應盡都封鎖。
　　如今看來，最初現于人前時，那一層銀白的“外膜”，定然是黃泉夫人加持在上面的防護，為的就是隔絕感應，一旦洗脫，元始魔主察知，還不知轉瞬間的事兒？
　　這一刻，餘慈忍不住也要去想：
　　現在逃命，還來不來得及？
　　念頭未絕，森寒魔意大潮便轟然降下，虛空激蕩，宮闕搖擺，餘慈心頭發緊，就要招呼小五幾個逃遁。可再那麼一品，他就奇怪了。
　　太阿魔含？
　　元始魔主沒有任何動作，忍不住將注意力轉過來的，是還在與葉繽死戰的太阿魔含，其森然魔意便如無形之巨手，直趨而至，竟是要將那份本源之力鎖拿。
　　作為天魔體系中，層次僅次於元始魔主的大能，他對這一份本源之力發生感應，是很正常的事，可他竟然有膽子涉及此事，真當元始魔主改吃素了不成？
　　便在餘慈驚歎之時，太阿魔含卻是失手了……
　　澎湃的魔潮，有如實質的巨手，固然都蘊著強勁的神通法力，卻是架不住其本人還有“一端”被九真仙宮“鎖住”，這裡前沖，那邊後扯，再加上葉繽劍意縱橫，太阿魔含形成魔潮剛壓進殿堂，便自崩散，又化漩流，被燃燒的幽暗焰光吞吃進去。
　　這回，焰光終於擺動起來，搖曳間，吞吐不定，與先前相比，倒似有了靈性。
　　雖說疑惑一個接一個，但因為本源之力的顯形，之前某些問題，也自然而然就有了答案。
　　尤其是魔識留痕與照神銅鑒的關係，餘慈已經了悟：哪裡是什麼格格不入，分明就是照神銅鑒，包括模具、宮闕、東華虛空相融的這一整套體系，面對元始魔主的本源之力，也拘束不動、承載不起！
　　像本源之力這樣，當其最後一點兒遮掩之物洗卻，與外界天地法則自生感應，其天然應有的層次，便彰顯無遺。
　　這也沒什麼奇怪，對元始魔主那般存在而言，便是拔根汗毛，也天然就是天地法則體系最高層的存在。傳說到當真形、陽神同時修煉到某種極致，將自然而然地具備“滴血重生”的神通——便是被滅得只剩下一點血漬，也能從中再慢慢化生出來。
　　此時的元始魔主本源之力，正是走的這一路數。
　　當然，誰也不會認為、不希望，從這一點本源之力中，化生出一個“小元始魔主”出來。
　　可觀其與天地法則的交互感應，自然而然就梳理法則，直指根本，演化萬法，其在天地法則體系中的“位置”，也就層層遞進，步步高升，直至來到整個東華虛空的最頂端。
　　這裡的“頂端”，是天地法則體系的描述，而非是方位的概念。
　　事實上，在人們的感官裡，本源之力所化的“顆粒”，仍然依附在照神銅鑒之上，在魔識留痕中，來回滾動。唯有其所關涉的層次，真正駕臨東華虛空法則體系的最高層，居高臨下，統攝萬方。
　　能夠把握到本源之力與天地法則關係奧妙的，目前餘慈是一個，太阿魔含是一個，柳觀勉強也算一個，遠方的葉繽也許可以，其餘人等，都只是隱約有所感應而已，其眼光見識，還達不到那個水準。
　　他們只能感覺到源發於此物的強勁威壓，從內到外，從肉身到神魂，無所不在，吐息、行氣、發力，乃至於念頭的生髮、轉動、變幻，都有著說不出的難受，怎麼著都不對勁兒。按照原有的方式，等著他們的，就是走火入魔。
　　究其原因，實是本源之力在東華虛空法則體系最高層，割據一方，由此攪亂了既有秩序之故。
　　如果純以天地法則體系的理論來講，越往“上”，越“簡單”，同時，也越發地“不可或缺”。
　　最高層的寥寥幾道根本法則，逐級而下，就像由主幹發散的根系，彼此交織，擴展成為複雜繁密的多層大網。
　　網路中或三五個，或數十個、幾百個、成千上萬個法則“纏”在一起，其內蘊的天地元氣交互作用，彼此反應，就形成了具體的事物。
　　從無生命的光、水、風、土石之類，到天地間花樹魚蟲、飛禽走獸，再到生民萬眾，都是由此而來。
　　這種“純法則論”當然是有些偏頗的，至少就無法將“精神層面”徹底納入。
　　可當某個存在，真真切切登上最高層級，持法則之“一端”，彰顯其力量的時候，整個網路體系所涉及的萬事萬物，一應生靈，必將直接、間接地受其影響。而這份影響的強度，也必是遠遠超過困纏在網路中央，舉手投足都要受法則限制之輩。
　　這一份源自於元始魔主的本源之力，此刻的影響，毫無疑問就是最高級別。
　　所謂“無遠弗屆”之類的言語，簡直就是為形容此情此景而創出的……
　　當然，事情反過來說，也可以。
　　正是由於這份本源之力的層次太過高端，所以低層的法則都在自覺不自覺地為它“服務”。
　　就好比黃泉夫人整合起來的東華虛空，雖說是與模具、寶鏡、九真仙宮渾然一體，可謂“鐵打的江山”，但本源之力一出，整個體系都不自覺地向它傾斜，包括兩個極關鍵的“節點”，亦即妙夫人、狄郎君這兩個“仙真”，只能是作為它臨時的承載物和燃料——尤其是後者。
　　那一直燃燒的幽暗焰光，正是二者作用的外化模式。
　　最要命的是，這種“傾斜”沒有止境，時間延續上是如此，涉及範圍上也是如此。
　　在東華虛空中的所有生靈，上到末法主級別的太阿魔含，下到僅有步虛修為的翟雀兒，都在自覺不自覺地為其所用。他們催動、攝取的天地元氣；情緒翻湧驅動的力量；包括走火入魔帶起來的負面衝擊，到最後，都通過完整的東華虛空法則體系，百川歸流，成為本源之力的“燃料”。
　　到這兒為止，餘慈還能看懂。
　　畢竟嘛，區區一滴“本源之力”，層次再高，力量再強，總還有限，其“登頂”的源動力，其實是源於自身的“燃燒”，那僅有的一滴，能燒上多長時間？
　　借力助燃，正是王道。
　　其餘人等都還罷了，力量還壓不住秤砣，真正的“燃燒”，還是狄郎君，乃至於太阿魔含這樣與之同源，力量強大，偏偏還受到境界壓制的物件。
　　這樣，也就大大延長了它的“壽命”。
　　然後……呢？
　　餘慈不知道這份“本源之力”來自何方，是怎麼埋在這裡，又是如何發動的——這是黃泉夫人的本事，且已是既成事實，不用費他這腦子。只是，目前這個情形出現，並一直這麼持續下去，還有沒有個頭了？
　　當“本源之力”一路推至天地法則體系的最高層，淩壓萬方，某種意義上，已經統馭了整個東華虛空，為什麼還是一門心思地抽取力量？抽取了又有什麼用……
　　念頭剛轉到這裡，餘慈心頭“咚”地一聲，仿佛被重錘轟擊。
　　目前的餘慈，其眼光雖然已經到了天地法則體系的最頂層，但出於本身修為境界的限制，大多數時候，他只是“看”，而非是“做”，在利用法則這一項上，還算不上及格，更不要說在此基礎上，進一步衍化、修行。
　　站在天地法則體系最頂端的那一批大能，究竟在“幹什麼”，他不得而知。
　　在那一批大能中，應該也分了檔次。
　　具體如何，他沒資格置喙，但有一點，作為僅在佛祖、道尊之後，世間真正意義上的“第一神主”，魔門信眾口中的“高妙無上統天大化元始天魔王”，真真切切、實實在在地位於所有大神通之士的最上層。
　　同樣的，在此類修行中，也是不容置疑的權威。
　　雖然較之佛祖、道尊，這一位總還是差了一線，可在人們能夠理解的範圍內，還有誰能比他的修為境界更高深呢？
　　而這樣一位大能身上剝離出來的“本源之力”，循著那不可磨滅的境界印記，在天地法則體系中，從低到高，一路演化，逐步攀升，直至升到頂點，升到人們認知的極限……
　　再往後呢？
　　餘慈徹底忘卻了其他的一切，呆呆地“盯”著那邊，一動不動。
　　在他可以媲美地仙、神主大能的“視野”中，源於元始魔主的“本源之力”，在天地法則體系造成的影響，生成的動盪，慢慢地，同樣也是堅定地超越了他之前的理解的範圍，跨越了樊籬，突破了界限，接觸到了一個暫時無法確定的層面。
　　就像是鳥兒即將躍離枝頭，腳爪與細嫩的樹枝相互作用，似點非點、似沾非沾、若即若離的那一?那。
　　毫無疑問，這是修行路上最深層的奧妙，是所有頂層大能一生之追求，也是天地萬物之終極所在。
　　坦白講，餘慈真的理解不了。
　　可他卻能將其烙在腦海裡，烙在神魂中，烙在心底最深處，作為一個參照、一個刻印、一個道標，以待來日。
　　此時此刻，東華虛空中，所有具備“資格”的人物，都是一般無二，沉醉其間，便是天崩地裂，也休想讓他們移去心神。
　　要飛起來了！
　　在正常的感知裡，大殿之中，懸浮的半塊照神銅鑒上，幽暗焰光在鏡盤碧痕間燃燒，黑珍珠似的本源之力，就實實在在擺在眼前，似乎觸手可及。
　　可在天地法則體系中，其存在的層次，已經達到了在場的、包括東華虛空所有倖存的生靈所必須仰望的地步，餘慈、太阿魔含、柳觀這個層次的，本來還勉強可以觸及一些，但隨著其在天地法則體系最高層，那一場玄奧深妙，又精彩絕倫的衍化，最終只能望而興歎，又沉醉沉迷，不可自拔。
　　而在此同時，一場前所未有的風暴正在東華虛空中掃蕩。
　　風暴的源頭，卻是太阿魔含。
　　念頭的生髮，情緒的起落，總是不由自己，但凡高等生靈，莫不如是。
　　面對本源之力的衍化，情緒激動很正常，餘慈是如此，柳觀是如此，太阿魔含也一樣，只不過，相對於其他人，這一位的情緒，通過他天魔神通的轉化，不免就形成了可怕的衝擊。
　　這次不是針對其他什麼人，衝擊的正鋒，直接就碾過了虛空中幾乎所有的天魔、眷屬、外道。
　　成百上千、上萬、億萬……
　　數目在此時毫無意義，因為只要在東華虛空中，只要是天魔一族，就沒有任何一個，能夠逃脫這一衝擊。
　　?那間，東華虛空燃起了燎天大火，幽暗的火焰，就像是本源之力所燃燒的那樣，也許沒有那麼純粹，卻是充斥了幾乎每一個角落。
　　烈焰中，東華虛空反而是暗淡下去，在虛空中往來奔湧的魔意大潮，化為了肆意潑灑的火油，引燃了天魔大軍，這一刻，不管是尋常的念魔、煞魔，還是有長生境界的天外劫魔，包括那些遭到魔染的眷屬，那些純為毀滅而生的天魔外道，都在這當之無愧的“魔焰”中掙扎，嚎叫。
　　就像是之前大殿中，走火入魔然後化為飛灰的那個倒楣蛋，每一個燃燒的魔頭，都是用這種方式，將其內蘊的力量徹底揮發，然後，通過太阿魔含，通過狄郎君，事實上，也就是通過東華虛空嚴密的體系，源源不斷地輸送到那正處在最頂層、作最不可思議變化的本源之力那裡。
　　太阿魔含可以說是大出血了，但這絕不是強迫，反倒是“義無反顧”——對他來說，此番展示之奧妙，簡直就是直接將終極之堂奧掰開了給他看，若能借此機會，一睹那終極之變，哪怕只是一鱗半爪，也是賺到。
　　太阿魔含和他那些死得糊塗的手下，只是一個縮影，一個典型。
　　這時候的東華虛空，正舉天地之力，以奉本源之力衍化所需。
　　餘慈是看不明白，但眼前的事實告訴他，這越來越“輕盈”，似乎隨時都要“離枝飛去”的變化，也是無時無刻不在抽取著天地之間的力量，任何一個變化的細節，都是不可計數的消耗硬撐起來的。
　　此時東華虛空的元氣濃度，應是超出世間最頂級的洞天福地，濃到只要敢修煉吸收，立刻就爆體而亡的程度。
　　身處其間，餘慈覺得，如果不是三方元氣的護持，他恐怕已經要融化在洶湧澎湃的魔力潮汐之中。
　　同樣的，整個東華虛空的法則體系，也是向它傾斜，如若不然，巨量的元氣、魔焰，又怎麼可以在如此的短的時間內，以最小的折損，輸送到位？
　　可話又說回來，種種的一切，雖然是讓人敬仰的大手筆，但在本源之力衍化的玄奧之前，又都不算什麼了。
　　以餘慈目前的境界，還觸不著“門道”，只是在“看熱鬧”的階段。感悟較少，雜念更多。他不可避免地在想：
　　他真的能夠看到，那終極超脫的妙境嗎？
　　會發生什麼？會變成怎樣？當變化跨過某個界限，是雛鷹振翅？還是破繭成蝶？
　　即將呈現的答案，便如同觸手可及的成就，只是想一想，就讓人全身發麻。
　　就在這翻湧的情緒中，某個細節上的極微變化，讓他突地一激。
　　他不知道變化的理由和脈絡，可由此生髮出的獨特感應，卻是實實在在地打在心口上，讓他明白，本源之力的衍化，終於是跨過了某個界限！
　　飛啊！
　　這一刻的餘慈心中，沒有利益衝突，沒有敵我立場，有的僅僅是對所謂“終極”的好奇和嚮往。
　　他似乎看到了，活潑的鳥兒輕踩細枝，要借著那一點兒反彈的力量，扇動翅膀，向著無邊無垠的天空飛去！
　　細枝下彎，下彎、下彎，然後彈……
　　斷了！
　　有那麼一瞬間，餘慈腦子裡一片空白。
　　心神的自我保護機制只運行了讓人絕望的萬分之一個?那，然後，所發生的一切，就那麼尖銳且冰冷地擺在眼前，不給人任何機會和希望。
　　斷了！
　　量的積累，終於形成了質的變化——巨量的元氣輸送，一邊倒的法則傾斜，使得本源之力在極致衍化的同時，超重了！
　　天地法則體系向下塌陷。
　　一切上下四方的概念都只是參照而言，但隨著天地法則體系的扭曲，給人的感覺確實是向下——好像是一個巨大的鐵球，重重砸在層層鋪開的網上，雖然受到了承載力，卻因為過於沉重，不可逆轉地直墜到底。
　　原本穩固的“大網”撕扯、下陷、扭曲，所有依附在“大網”上的事物，都不可抗拒向下沉陷，並向中央聚集。
　　大殿之中，所有人能生出了向前撲跌的可怕感覺。
　　這不是錯覺，而是現實。
　　而且，是直抵法則層面，是整個天地法則體系的慘烈現實。
　　“呵啊！”
　　餘慈吐氣開聲，三方元氣嗡嗡顫鳴，迥異于東華虛空的扭曲法則，勉強抗拒住強橫的吸力，但他離得太近了，最終還是踉蹌了一下，險些一頭撞上那團幽暗的焰光。
　　他有三方元氣，其餘人等可沒這份兒待遇。
　　也在此時，餘慈親眼看到，擋在翟雀兒身前的龍殤，前半邊身子的血肉，就像是被刮刀硬刮去一層，蓬聲中，化為漫天血霧，直投向本源之力所在。
　　純粹引力的話，作用於人的全身，不可能形成如此可怖的一幕，但問題是，正像餘慈感應的那樣，本源之力形成的引力，直抵法則層面，處在本源之力周圍的天地法則，都要為它服務，都要為它控制，都要為它重新分解、組構。
　　如此形成的力量，絕不只是一種牽引，而是破壞了原有天地法則體系，包括體系中所有相關存在的消融、崩解之力。
　　所以，龍殤的重創，不是被“抽吸”，而是遭到了“融解”！
　　龍殤也是硬漢，雖是變生腋肘，幾乎整張臉都給削去，破肌見骨，他卻只發出一聲悶哼，腦後紫日升騰，顯然已經將“天無二日”神通催發到極致，硬是逆著整個東華虛空的勢子，重重向後撞去。
　　在他身後的翟雀兒，縱有九鬼心鈴護體，也是應聲而飛，直給撞出殿外。
　　毫無疑問，在此期間，龍殤形成的真人界域一直在抗衡著大殿中的引力，所有的重壓，都放在他身上，以至於翟雀兒剛剛飛出殿門，龍殤身上，便是筋骨咯吱喀嚓等怪音放出，便似被無形的巨掌分別揪著頭和腳，發力一扭……
　　筋脈撕裂，骨茬透肌，血漿擠出，瞬間不成人形。
　　魔火轟聲爆燃，將龍殤雄厚的魔功修為，盡化為燃料和養份，投入到本源之力中去。
　　餘慈眼看著一切發生，看著挾著龍殤骨血精血的焰光投入，卻連感歎的力氣都沒有。
　　每靠近本源之力一分，毀滅性的力量就是幾十上百倍地遞增，作為距離本源之力最近的人，餘慈所承受的壓力，恐怕只有一直“供養”本源之力變化的太阿魔含，才能相媲美。
　　太阿魔含是末法主級別的大能，和他相比，余慈的修為境界不值一提，能夠堅持到現在，依靠的，僅僅就是三方元氣罷了。
　　真界、承啟天、永淪之地扭曲的元氣和法則，自成一域，本源之力的毀滅性力量雖然也作用於其上，但面對這一塊與東華虛空格格不入的獨立區域，也不是那麼好下口。
　　話又說回來，三方元氣之中，畢竟還有“真界”一方，還與外界虛空存在著“聯繫”和“交換”，雖然這份聯繫被嚴重扭曲，以至於面目全非，就像是一個曲曲折折的小路，需要繞上幾百上千個圈子，以至於絕大多數人都要被困死在那裡——被三方元氣活生生悶殺的，也不是一個兩個了。
　　但這份聯繫，終究是實際存在的。外界的力量，或多或少，都要作用在上面。
　　只不過，之前相對“平緩”的環境，尚不足以對三方元氣的扭曲結構形成衝擊，曾經最接近的，是陸素華的滅元錘，而如今，由本源之力生髮出來的毀滅性力量，比之滅元錘，爆發力或有不足，但論真實的殺傷，絕對要勝出一籌。
　　餘慈還能堅持多久？
　　這個問題，超出了餘慈的計算能力。事實上，從本源之力的衍化跨越界限，壓垮了天地法則體系的那一刻起，他的腦子都還不是太清楚。
　　怎麼就沉下來了？
　　在餘慈的認識裡，無論是佛宗、玄門，乃至於世間所有主流的修行理念中，修行的路途，就是一直向上、突破、拔升的過程。
　　所以，世間才有霞舉飛升之說，而佛宗玄門，又都是以“天”、“上界”等等詞彙，來描述境界、天宮、樂土等等。
　　與之同時，人們語及“佛祖”、“道尊”，總是用“超脫”來形容。所謂“出離三界外，不在五行中”之類……以描述那不染塵埃，不滯于物的超然之境。
　　餘慈也是一直這麼認為的。
　　他從來沒有想過，事情發展到最後，竟然會是這樣一個情形。
　　當元始魔主這樣的存在，超越了天地法則體系的限度，並不是像鳥兒那樣飛離枝頭，超然物外，而是重重“下沉”，用更“貪婪”的表現，吞噬天地法則體系中的一切。
　　等到最後，又會是什麼？又有什麼意義？
　　作為已知的站在所有修行者最頂端的元始魔主，某種意義上，就代表了他們的將來，可這是什麼樣的未來啊？
　　余慈連真人境界都沒登上去，現在考慮這種終極問題，似乎過早了些，可其他修士，就算是長生中人，又有幾個擁有他這樣高絕的視角，可以統觀天地法則體系的終極變化？
　　看不清前路的人很可悲，過早發現前路的盡頭，又該算什麼呢？
　　餘慈還注意到，時至如今，太阿魔含都沒有抗拒，依然在“供奉”，維持著本源之力的衍化。
　　就算那是元始魔主的力量，可連龍殤都能反抗一下，太阿魔含難道只能束手就擒？
　　或許，那位是因為看到目前可怕的場面，還有未來的路途，就此懵掉了？
　　相較於此，對太阿魔含這個層次的大能而言，餘慈更相信那些現實的東西。
　　大概……這樣的結果，並沒有出乎太阿魔含的意料。
　　作為同樣臻至絕頂的大能，太阿魔含沒理由不去推演，不去嘗試。也許是耳聞，也許是親身經歷，他早就看到了，嘗試了，卻沒有能夠走下去。
　　所以，他還要再接著往下看，看元始魔主是怎麼做的！
　　只是，餘慈無論如何是不會再奉陪了！
　　他如今已經從思維的迷局中暫時跳出來。隨著天地法則體系的崩解，他已經感覺到，之前鋪開的神主網路，都已經受到了影響，分明也在崩潰之中。
　　強絕恐怖的毀滅引力，正用最粗暴，同樣也是最精細的方式，毀掉天地法則體系中的一切。
　　現在餘慈只需要考慮一件事：怎麼逃命？
　　他其實已經有所準備，那就是從現在應該還沒有徹底垮掉的兩界甬道中逃生！
　　到目前為止，唯一的好消息大概就是，本源之力所激發出的毀滅性力量，其影響區域，仍然限定在東華虛空。
　　黃泉夫人用模具、寶鏡、九真仙宮，結合東華虛空的獨特環境，形成了一個銅澆鐵鑄般的整體，用以供養本源之力的衍化。
　　而同樣也是這樣的環境，成為了一個封閉、牢固、相對獨立的空間。
　　可以這麼認為：這就是黃泉夫人的實驗場！
　　在黃泉夫人預設的場所中，從頭到尾都做著黃泉夫人安排的事情，到最後理所當然也會成為那娘們兒的犧牲品吧！
　　對一位從未謀面的夫人這麼評價真是對不起，只是從餘慈知道“黃泉夫人”這個名號以來，所得到的資訊，所經歷的事情，無一不是指向此類結局，而在如此被動的局面下，他也實在無法對那一位的“慈悲心”抱有任何感情或理性的信任和期待。
　　所以，餘慈已經做出了逃離的動作。對小五的警告和命令已經發了出去，然後，他就嘗試著利用模具，看能不能對目前的局面造成什麼影響。
　　這次嘗試毫不意外地失敗了。
　　當整個體系運轉進入到成熟狀態，餘慈這個曾經的控制者，就被排斥掉了，深究時段的話，那應該是在半邊照神銅鑒升起，元始魔主的本源之力直接顯現在人前之時。
　　本源之力的高絕層次，確非餘慈所能企及，這麼一個“覆蓋”式的機關，他是可以理解的，但致命的問題在於：
　　排斥就排斥好了，莫名其妙脫不開身是怎麼回事兒？
　　之前餘慈為了控制模具，將神意充盈其中，獲得了類似於照神銅鑒一般的視角，對九真仙宮乃至於整個東華虛空，都了若指掌。可如今，當餘慈想抽出神意脫身的時候，卻發現，放出的神意力量已經被牢牢地封在模具之中，像是被冷卻的鐵水澆鑄，別說抽離，就是像以前那樣活動和感知，都變得非常艱難。
　　如今，他的確是手足俱全，行動自如，但他又確確實實被捆縛在這裡，想要強行脫離的話也可以，只要把放出的那部分神意力量切斷就可以了。
　　問題是，當初他是以神意感應輔以法則感知，以類似于“神遊”的狀態，傾注於模具之間，如果將“神魂”擬人化，那大概就是探頭鑽身至少一半進去，就此切斷的話，造成的嚴重傷害，足以令餘慈吐血三升，或者乾脆就在逃命途中倒斃。
　　黃泉夫人還真的不給入局的人留後路啊。
　　餘慈進一步明白，為什麼天底下有那麼多的人厭惡她，務必除她而後快了。
　　這些毫無意義的憎惡雜念，在餘慈心底也只存在了十分之一個?那，隨後就被現實的問題沖得七零八落。
　　餘慈不是剛出江湖的毛頭小子，更不是混了幾十年，依然一無所有的失敗者和窮光蛋，在下定決心趟這裡的混水之前，也給自己佈置了幾條退路，準備了幾張底牌。
　　只不過，由於東華虛空的特殊性和此間事態的意外發展，原本看起來充裕的準備，就有些不合時宜了。隨著底牌一張張被廢掉，餘慈手邊能用的，竟然只剩下一次機會。
　　而且，還不是那麼有底氣。
　　餘慈的賭性雖大，但對必輸的賭局絕不沾染，對不做計算權衡、純憑血氣和運氣的賭局也完全沒興趣——至少理性狀態下是如此。
　　那麼，在僅有一張牌的前提下，其行事和思路都不免謹慎起來。
　　時至如今，賭是一定要賭的，而在籌碼有限、手段有限的情況下，出牌的時機一定要極其講究，早一線、晚一線，都會釀成不可收拾的後果。所以，他必須清楚，黃泉夫人的圖謀究竟為何物？其階段、步驟又是怎樣？
　　以黃泉夫人善用陽謀的風格，這些倒也不是太隱晦。
　　就如他之前所想，實驗場麼，自然是要做實驗。
　　就像黃泉夫人在九真仙宮，還有妙夫人、狄郎君身上所做的那樣，只不過，這一次的場面尤其巨大，而且之前一系列的實驗，似乎都是在為這一次的場面做準備。
　　至於實驗什麼……
　　正像餘慈目前看到的這樣，這是一個可以用“恢宏”或“偉大”來形容的大手筆，到目前為止，黃泉夫人的“實驗場”中，已經展現出了像元始魔主的本源之力這樣，佔據了天地法則最高層次的存在，在一個高度近似乎于正常世界的環境中，在越過了“地仙”、“神主”、“末法主”的層次之後，進一步衍化的可能性、實在性還有相關的實際變化。
　　但其進程顯然還沒有到盡頭，從太阿魔含的反應來看，應該還會挖掘得更深入的。
　　餘慈不介意想得更極端一些：元始魔主所能達到的層次，究竟如何，沒有人能知道，但陸沉的搏命一擊證明了，他仍然不是佛祖、道尊的境界。如果本源之力在法則層次上，真的是元始魔主的完美映射，而一貫善於創造奇跡的黃泉夫人能夠在此基礎上，稍稍加一把力……
　　直證終極！
　　不論可能性大小，他應該為能夠成為這一幕偉大時刻的見證者而自豪嗎？
　　啊呸……然後是實驗結果。
　　實驗的成果正在逐步展示，對餘慈這樣，具有法則視角的人來講，一切的變化都是極其清晰而直接。它證明了，在類似的情況下，天地法則體系不足以支撐一個意圖脫離其掌控的修士，當“飛鳥”想著躍離枝頭，必然要與“細枝”有一個反作用力，即與天地法則體系發生反應，而這一刻，飛鳥變成了巨象，一次優美的振翅起飛，變成了噩夢般的毀滅場景。
　　接下來會發生什麼？修士和天地法則體系一塊兒完蛋？
　　想到這裡，餘慈發現，他都想看到最終的結局了。
　　當然，這種心緒也只是一閃而過。對太阿魔含層次的大能來說，這種實驗的價值不可估量，且是極具現實性和緊迫性的東西，但餘慈不同，他還很年輕，層次也差得遠，一個境界一個境界慢慢磨的話，幾百年之內，都不用為這種事情發愁。
　　為很久以後不確定的東西，捨下一份錢財、一份家業，都還能勉可稱之為“魄力”，但如果要用性命來賭的話，除了蠢貨，大概就沒有別的形容了吧。
　　那麼，還有最後一個問題，也是最重要的。
　　做實驗，終歸是要給人看的，必然要有觀察者，有觀察的方式，除非黃泉夫人對這場空前的實驗沒有興趣，否則這個方式，必然是一條與其直接聯繫的管道。
　　僅有的一次機會，余慈自然要照顧周全。
　　管道在哪兒？黃泉夫人究竟是用什麼法子偷窺他的？
　　余慈一時沒有答案，而面臨的情勢正變得更加糟糕。
　　整個過程中，餘慈對東華虛空天地法則體系的感知，一直都在，但問題是，本源之力的影響也越來越強。
　　余慈和本源之力的距離近在咫尺，就算有三方元氣護體，遭受的壓力也極是可怖，這裡面包括肉身的重壓，同樣也包括神魂層面的問題。如果他真的守中固竅，形神不分也還罷了，偏偏還將神意探入模具裡去，這一部分即便是和模具、寶鏡、九真仙宮、東華虛空等澆鑄成一體，可東華虛空都這副模樣了，其他部分還有好麼？
　　目前，這些部分只是作為傳輸“燃料”的介質，等到唯一的功用失去了，以其所處的中心位置，扭曲崩潰也只是眨眨眼的功夫而已。
　　此時此刻，餘慈甚至感覺著，他就像是被一頭餓虎將腦袋“含”進了巨口中去，時時刻刻用口水洗臉，用利齒梳頭，偶爾還被毛刷子似的舌頭擦上兩把，想掙扎都不可能，只能等著虎口合攏的絕命瞬間。
　　這種情況下，他出現幻覺也是很正常的吧。
　　此時的余慈，其實已被切分成三類視角。其一自然是本體；其二就是借助橫模具的全域感應，其三卻是鬼厭那邊共用過來的。
　　正是由於三種視角的存在和比對，詭異的變化就在其中顯現了。
　　本體這邊不用多說，對抗本源之力的衍化吸引已經是非常吃力了，很難分心旁顧，最多是兼顧到大殿之內的一些情況，看到僅存的柳觀和黑袍，是如何掙扎的。
　　通過模具的“全域感應”，類似於“照神圖”，如果有閒心，九真仙宮區域內可謂是纖毫畢現，但對東華虛空，更多的還是法則層面上的感應，此時更因為本源之力的影響，受限頗多。
　　至於鬼厭，由於他和餘慈感應共用，反應得比誰都快，一見不對頭，便遁出殿外，和被龍殤撞出來的翟雀兒，也就是個前後腳而已，目前倒是最正常的一個。
　　他看到大殿因為受到引力的影響，還有之前祁白衣和龍殤等人的脫離、反抗，很快就被震盪扭曲的天地元氣撕裂了，外牆粉碎，一片狼藉。可就是這樣的衝擊下，殿堂的樑柱框架竟然還在。顯而易見，這一框架應該也屬於東華虛空整體結構的重要部分。
　　正是由於外牆的粉碎，使得殿中的情形很清晰地呈現在眼前。
　　鬼厭很自然地往裡看，問題就在這裡出現。
　　本源之力不見了。
　　之前殿堂中的局面，是餘慈站在中央位置，照神銅鑒懸浮在他胸口附近，其上魔識留痕燃燒幽焰，內部就是本源之力，由於光焰詭異，照得餘慈臉上，也是光怪陸離。
　　如今鬼厭看時，正好是和餘慈打個對眼，可從他這個角度，看到的是餘慈站在那裡，胸腹之前，空無一物，沒有任何光線扭曲的跡象，包括粘附的半邊照神銅鑒，就那麼消失掉。
　　如果從另一角度，即從天地法則體系的扭曲變異情況來看，那玩意兒就在原處，位置也沒有任何變化。可在鬼厭的肉眼當中，它真真切切地是消失不見了。
　　與此異相同步的，是更詭異的情形——鬼厭所看到的餘慈的身影，也不對！
　　雖說人還是那個人，可從本源之力衍化到天地法則體系難以承載的那一刻起，到現在為止，怎麼也有五息左右的時間。
　　這其間，祁白衣等人撞破殿牆逃出，龍殤救了翟雀兒之後慘死，柳觀和黑袍叔侄兩個，為了堅守陣地，也各自使了一些手段，放出護體法器之類。
　　這些都沒問題。可與之同時，餘慈分明也有動作，他一直在與本源之力強大的引力對抗，三方元氣是分擔了絕大部分，但在重壓之下，他的肢體也不可避免地要有對應的變化，他比最初要前傾很多，腳下卻是拉開一個弓步，甚至就在鬼厭觀察的同時，他也在微幅顫動。
　　可是，這所有的一切，在鬼厭的眼中，都沒有任何體現。
　　餘慈還是保持著最初那一?那的形象，身體本能地繃緊，似要做出反應，眼角面頰的紋路所拼接出的驚愕，都固定在那裡，像是中了定身法，或是化為了一尊雕像。
　　如此強烈的反差，讓餘慈瞬間明白了一個道理：
　　此時他的本體與鬼厭所感應的，已經出現了嚴重的誤差，這像是某種幻術造成的結果，但其實還是本源之力的逾限衍化，帶來某種奇特現象。
　　此時此刻，除了本體和鬼厭，還有“全域感應”的視角，毫無疑問，後者更貼近於真實。它帶來了這樣一種目前還難以理解的奧妙，且在短時間內，餘慈恐怕是沒可能勘破了。
　　所以，他只是將這份認識牢牢地刻在心底，然後，就將心念轉向了更現實的去處。
　　他從未像現在這樣憎恨頭頂那浮雲一般的“模具”，但現實是，暫時他還必須要利用這玩意兒。正是通過模具發散出去的感應，他在較之不久前更艱難百倍的難度下，以心念傳遞訊息，直抵東華虛空另一邊，已經沉寂很久的葉繽處。
　　“打斷它！”
　　餘慈的意思是，拜託葉繽將太阿魔含眼下對本源之力的力量輸送打斷。這是釜底抽薪的一招，失去了太阿魔含的支撐，再不濟，也能使這一個進程延緩片刻。
　　這不是他的底牌，卻能讓底牌發揮更大的作用。
　　然而，“劍手的默契”貌似失效了，訊息傳遞過去半晌，葉繽依然靜立在與東華虛空一樣扭曲的劫雲下，身外劍光繚繞，斬雷擊電，破魔鎮邪，卻再沒有任何別的動作。
　　余慈初時還以為，訊息過於簡化，葉繽沒能理解，還想再發一個詳實點兒的，但很快他心頭一激，醒悟過來，然後就是苦笑。
　　真的病急亂投醫了。
　　既然葉繽到此，與黃泉夫人有脫不開的關係，且是大費周章，形成了眼下的局面，又怎麼會逆勢而動，破壞這最關鍵的進程？
　　這一刻，餘慈的苦笑真是極苦的，還好，這些情緒在重壓之下，很快都給碾成了無意義的渣子。
　　歸根結底，他還是要在毫無把握的情況下，賭上自家性命！
　　餘慈閉上眼睛，這種時候，各方的六識感識已經被證明，正受到極大的干擾和扭曲，也就沒必要硬睜著，徒亂人心了。
　　他正靜下心來——就算是硬賭下去，也沒有到最佳時機。至少太阿魔含還在觀察，那位不是“朝聞道夕死可也”的聖人，所以余慈有理由相信，一定有某個機會，是其可以利用並脫身的。
　　餘慈個人的力量太小了，借力而為，才是聰明的選擇。當然，黃泉夫人很可能也會針對此事，做一些佈置，這就要看，太阿魔含的能耐，還餘慈自己備下的底牌和籌碼，有沒有砸盤子的份量。
　　他現在需要做的，就是靜靜等待，而這也並非是無事可做。在正式開局之前，他還有進一步加重籌碼的可能。
　　三方元氣在嘎吱作響，在越來越強大的引力面前，直的能給扳成彎的，彎的也能給扳直了——也許接下來就是更嚴重的扭曲，但至少在三方元氣崩潰之前，會給出一個答案。
　　餘慈現在做的，不是等著那一刻到來，他同樣不會去掙一個“朝聞道夕死可也”的安慰，而是想借著原本結構松垮的時機，試圖截在本源之力的破壞性解析之前，將答案先拿在手中。
　　至於有什麼用……
　　心內虛空法域對三方元氣的解析利用一直沒有停止過，對血煞雷池的利用、降伏過程，總是與之結合在一起，以至於在極短的時間內，他可以對三方元氣形成一些精微控制，而非像早期那樣，僅僅是“擴大縮小悶死人”的程度。否則，之前哪有那麼容易就把狄郎君封入雷池之中？
　　由於心內虛空乃至於玄元根本氣法的特殊性，此時的餘慈更像是一個文思斷續的讀書人，虛懸狼毫，已是飽蘸濃墨，只待下筆，只要能畫出那一筆，三方元氣就能盡為他所用，相應的，他也可以引來另一個砸盤的可能。
　　目標明確，也知道短時間內局勢應該相對“穩定”，且再也不用指望任何外援，餘慈終於進入了近段時間來，最為專注的狀態。
　　專注並不代表僵硬或固執。
　　餘慈並沒有強求什麼，底牌早就確定，他的修為境界也就是這樣，短時間內也沒有突破的可能，能不能真正駕馭三方元氣，得之固喜，失之不憂，心態是很出色的，他甚至還有“閒情”體會裡面的運作機理。
　　事實上，他雖是閉上眼睛，卻仍然開啟著雙重視角，捕捉著四面八方湧來的資訊。活潑靈動的狀態，?明他做到所有的一切都為最重要的目標服務，巨量的資訊收集、歸類，按照重要性排出層級，分出上下高低。
　　必須要說，這種歸類分級的方式，總體上還是粗糙的，冗餘的資訊非常多，資訊之間的關係，也沒能有效利用，尋找起來很不方便，體現在思路上，就是經常性的斷續，無法真正流動起來。
　　這時就看出推衍秘術的關鍵作用。
　　類似的念頭也只在心頭閃了一閃，餘慈不去理會那些遠在天邊的玩意兒，只是按部就班地整理歸攏，同時也盡可能地思考如何才能把事情做得更高效。
　　正是這種做法，倒真給他得了一個靈感。
　　靈感出自於天地法則體系結構，餘慈就發現，他對資訊的歸攏整理，不自覺地就按照類似的結構來進行——有用的資訊就那麼幾個，但各有其脈絡延續；相關的還有一些，處在稍向下的層次，其他則等而下之。
　　這個結構目前缺乏的，就是對主要資訊脈絡的充實和完善，還有對其他不怎麼相干消息的分類和聯繫。
　　想想看吧，如果能夠將重要消息脈絡理順，並且能夠充分發掘各種零散資訊之間的聯繫，整理其規律，規範其秩序，就像是翻一本按照字序、頁碼排列整齊的書冊，自然而然就條通理順，等結構搭起來，消耗的心力怕不要成百上千倍地削減？
　　好吧，這個靈感距離現實還有相當的距離……
　　且不說所需時間的長短，單就是梳理各個資訊之間的共性和聯繫，整理一層層繁而不亂的網路，就讓人難以下手了。這次如果能活著回去，餘慈不介意從這個方向出發，結合“黑森林”體系，做一些研究，現在的話，還是要更現實一些。
　　就拿這粗糙的“工具”，臨時用著吧。
　　具體到實際中，三方元氣的解析，自然而然地就分出了三個法則體系門類，也就是三條主要的資訊脈絡，總體結構是沒問題的，但就像前面所分析的那樣，主脈絡的延續是個大問題；還有各個分支資訊、分支交匯資訊、交匯資訊的衍生資訊等等等等……生出這些資訊的法則，隨著本源之力的強絕引力，不斷變化，彼此作用，才構成了三方元氣扭曲封固的主要原因。
　　本源之力正在用“快刀斬亂麻”的方式，強行破壞這混亂而凝固的局面。
　　餘慈正在做的，則是借著這一把快刀，找出線頭，不管三七二十一，先抽出一些，再嘗試著重新拼接。
　　兩邊暫時“合作愉快”，可那鋒利的“刀刃”，就在餘慈身畔弄影，誰也不知道，這一刀什麼時候砍到他身上來。
　　時間就在某種意義上“遊刃有餘”的專注中一點點流逝，又好像沒有半分動彈，突然就有那麼一聲怪叫，來自於相對來說，最沒有存在感的黑袍那邊。
　　在他身外，七八道血紅顏色的曲折光刃，就像是蜘蛛的長足，猛然綻開，與虛空中某種力量對沖一記，發出刀斬濕布那樣古怪的濁音。
　　一直蒙在他身上的黑色長袍，都被對沖的力量撕裂，衣角斷開，飛了起來。
　　在他身邊，柳觀一聲不哼，拔身而起，順手給了黑袍一記，就像龍殤對翟雀兒所做的那樣，將其震出殿外，只不過柳觀要從容得多，還要更早一步，搶出了殿堂。
　　此時，殿外的修士再往裡看，又見到一幕奇景。
　　黑袍丟下了的那片衣角，就那麼懸在空中，維持著某個姿態，凝定不動。
　　所有人的視線都對準了那片衣角，因為除此以外，他們已經沒有別的好看了。
　　從衣角飄揚處往裡看，所有的一切都莫名消失，通透得很，人們能清楚看到殿堂後壁，至於寶鏡、九煙或是其他什麼東西，似乎從來都沒有出現過。
　　“這見鬼的絕他媽不是他化自在……”
　　面對種種不可索解的異象，還有那寶山在前，偏又難以發掘的挫敗感，黑袍低聲咒?，倒讓柳觀為之側目：
　　“你懂？”
　　“……”
　　“說說嘛，你剛剛看得不是挺入神嗎？”
　　黑袍面對這位叔父，還是有發自內心的畏懼，難得低聲下氣地回應：“還請叔父指點。”
　　“我不懂，所以才要聽你的意見。”
　　見柳觀說到這份兒上，黑袍也知道再不能推脫，因挫敗感導致發熱的腦子也清醒下來一些，剛剛近距離觀察下的種種現象回溯，終於得出一系列判斷：
　　“侄兒認為，應是法則、元氣都被那鬼東西吸走——它的吸力太大了，以至於一去不回，失了回饋，這裡面也包括光線在內。但是光線是會扭曲變向的。出現這種情況，應該是光線受到影響，發生了某種反應……”
　　至此，黑袍的表述已經有點兒淩亂，不過柳觀還是能明白他的意思。
　　“你的意思，我們看到的，是已經發生的某個時段的剪影，而接下來那裡的變化，由於光線沒有回饋，我們已經看不到了。”
　　“正是如此。”
　　“那為什麼不是一片黑暗呢？反而變得不見了，偏在週邊留下這些殘影？”
　　“這個……我是覺得，那玩意兒的引力隨著距離變化而變化，每一寸都有絕大不同，總體的引力在提升，範圍也在不斷擴張，或許，光線的變化也是與之相應的，越往裡去，就丟失得越多？而在邊緣，會有什麼平衡之類？”
　　“好啊……伯詡你這些年來，倒也沒有虛度。雖是在小劫法的階段，卻已經能夠掌握一些法則之妙，觀其輪廓，也無怪乎能從熔核焦獄功裡，悟出‘焚心真意’的奧妙。”
　　聽到已經很有沒有人稱呼的名字，黑袍呆了呆，隨即略微躬身，就像少時受柳觀考較時一樣。
　　柳觀貌似真的化身為諄諄善誘的長者，點評之後，又教導開來：“只是，你終究還是不能參透天地法則的堂奧，別說是你，就是我也不能。這時候，就要想得更多一點，更全一點。”
　　這時候，別說黑袍，就是旁邊因龍殤死難而有些恍惚的翟雀兒，都為之側目，還有遠方祁白衣、鬼神劍、道華真人等，也都投注視線。
　　近段時間內，所有在場的修士，都被眼前詭異的情形所惑，難知其奧妙所在，也給折騰得不輕，故而都相當敏感，卻不知道柳觀會拿出怎麼一個理論來。
　　距柳觀最近的黑袍，感覺卻很是不妙。因為柳觀說話間，直勾勾盯著他看，這讓他想起一些非常久遠，又不是那麼愉快的回憶。
　　一個恍惚間，眼前陰影倏然扭曲，他暗叫不好，本能想閃，卻又強忍下來，這個時候，一記鐵拳重重轟在他腹部，護體罡煞只是象徵性地起了點兒作用，便四散開來，力量頂著他的腹肌，向內凹陷。
　　以黑袍幾近不死不壞之身，這一拳傷不到他什麼，只是在柳觀壓倒性境界和意志的擠迫下，內臟震盪，筋脈扭曲，也絕不好受就是。
　　柳觀的拳頭就停在黑袍腹部：“拳頭砸在這兒，你只管衣服起了多少褶子嗎？”
　　黑袍一時半會兒還是想不明白，只能道：“侄兒愚昧。”
　　柳觀嘿然一笑：“能夠看到天地法則體系運轉，你應該很得意吧。就像你穿身上的這件特別中意的袍子，你在上面用力太過了！這般力量砸下來，天地虛空的變化才是根本……再後退！”
　　黑袍也知道，本源之力的危險範圍又一次擴張，聞聲後移，也不免腹誹一句：鬼才喜歡這袍子，難道穿身上就是中意了？
　　“叔父以為……”
　　“不是我以為，而是這天地虛空分明就是塌陷了嘛，從中心到週邊，一圈圈地落下去，什麼樣的道理都不能脫離這個情況而存在。就像在水箱底部鑿一個洞，洞中上的水面自然要凹下去，打著旋兒漏下去，咱們就在漩渦邊緣……你到現在，都沒感覺到扭曲的方向嗎？”
　　黑袍終於是恍然大悟。
　　事實上，目前他們所處的虛空，並非是水準似的平面，所謂的“凹下”、“塌陷”的形容，也不那麼正確。本源之力應是作用在上下左右前後每一個方位上的，想像很困難，但類比之後，再行感受，還是沒問題的。
　　看不到本源之力、寶鏡、九煙等，也就有了解釋，就像是被緊扭的紙筒，本來能夠看到的正面部分，扭曲之後很可能被其他部分所遮蔽，反之亦然。
　　並不是不存在，也不是變得透明，而是這一片虛空被隔開了。
　　黑袍也不知道，這種理解是否正確，但以此再觀當前局面，還是清晰了許多：
　　“那邊是自辟虛空嗎？”
　　“那也要有人能在裡面活下去才成。”
　　自辟虛空的無上神通，需要施法者與天地法則意志妥協，才能真正造出生機勃勃的一片自有區域。可目前本源之力所做的，根本就是將天地法則意志強行揉捏，不計後果，生靈之屬，誰能在那裡保得性命？
　　黑袍由此知曉，九煙死定了……再留下去，他們的下場也差不多。
　　再看那邊一眼，發現他留下的衣角也已經沒了蹤影，證明其所在的那部分虛空，徹底扭曲、塌陷，而這個範圍還在擴大。
　　他們現在承受的，並非只是單純的牽引力量，而是要承受整個虛空扭曲盤結的壓力，就像是在紙筒上爬行的螞蟻，在紙筒徹底扭曲的時候，不管它體型有多麼細小，也將給擠死在夾縫之間——除非你有對抗整個虛空世界的能耐。
　　很顯然，黑袍沒這個能力，這裡所有人，包括太阿魔含在內，都沒有！
　　黑袍終於生出了退意，剛剛入了魔似的沉迷感，莫名地開始消退，大概是理智終於佔據上風，不管眼前這座“寶山”中藏著多少修行奧妙，都沒有自家性命來得寶貴。
　　當然，還有最重要的一條，《太初東華玉書》也好，《碧落通幽十二重天》也罷，根本都不可能從這裡面找到，有看這莫測高深的情形發呆的空當兒，真不如到周圍轉一轉，碰碰運氣也是好的。
　　“我們……叔父？”
　　“原來如此。”
　　“啊？”
　　柳觀莫名地低聲發笑，又轉過臉來看他：“你剛剛說自辟虛空……怎麼樣，試過沒有？”
　　“沒有……”
　　能夠在大劫法境界之前，參透自辟虛空堂奧，並且成功的人物，就算在長生中人的群體中，也是萬里挑一的奇才，又或是運道無匹的怪才，黑袍終究還差了一些。
　　“那就不怪你了……你根本估算不出，自辟虛空和現在強行扭曲虛空所需力量的差額。”
　　早年的柳觀是以“影虛空”名震天下，但更多是依靠魔門心法的獨特之處，由此派生神通，和真正的自辟虛空神通，還有一定的差距，真到進入大劫法宗師境界，才略窺堂奧，可不管怎麼說，也算是有了發言權：
　　“自辟天地時，由於最終要與賊老天媾和，但凡是掌握了這門神通，消耗的力量其實也不是太多，如果只是要建起畝許方圓，千尺高下，極端點兒說，一個步虛修士也綽綽有餘。可反過來講，像眼下這狀況……消耗超額何止萬萬倍？”
　　“萬萬？”
　　柳觀沒有精確估計的興趣：“你只要知道，消耗非常巨大就好，大到這一方虛空加上太阿魔含，加再加上在場的所有人都供養不起的程度！這樣，就有意思了。”
　　不只是黑袍，所有聽到柳觀分析的修士，都逐一反應過來。
　　“本源之力的衍化層次和力量完全不匹配，就算有人供著也一樣。那麼這一系列反應，有多少是真？有多少是假？”
　　確實，如果按照柳觀的說法，就等於是說，拳頭砸在小腹上，力量本沒有那麼大，但衣服的褶皺卻是按照更慘痛的情況變化的。
　　這是造假啊，還是造假啊？
　　“看起來，這是借著東華虛空，搞出的一次推演，至少有一半，都是在模擬，而非真正發生。畢竟東華虛空的情況，與自然天地還是不太一樣，為此，必須要所調整，這一點，黃泉賤婢必然在事前已經有了準備。孰真孰假，已經分不清了，既然如此，再看下去，也沒什麼意思……”
　　如果是真的，你就要一直看下去嗎？
　　更遠一些，鬼厭也是側目。對柳觀這位大劫法宗師眼光、心智，他還是比較佩服的，至少那跳出天地法則，落腳到虛空本身的思路，讓他耳目一新。
　　之前他也和黑袍一樣，在天地法則體系上，傾注太多精力了，不免就局限了思路。
　　不過話又說回來，對柳觀最後一個結論，他卻不願苟同。
　　柳觀雖是大劫法宗師，但余慈能夠斷定，這位在天地法則體系上的認識，並未能與自己比肩，也就是說，他還未能見出這一套體系的全貌，以及該體系在元始魔主本源之力影響下，產生的結構性變化。
　　可以見出，至少在法則層面，所有的一切都是絕對真實的，從頭到尾，都有一個完整的變化鏈條，上面每一個環節都嚴絲合縫，並不存在虛擬的問題。
　　話又說回來，柳觀的觀察也沒有問題。
　　作為具備自辟虛空神通的修士，余慈能夠估算出，不與天地法則意志媾和的話，扭曲大片虛空所要承受的壓力，柳觀的判斷還是比較準確的。
　　可如此產生的矛盾，如果僅以“黃泉夫人的設計”為理由，未免太過牽強。
　　鬼厭覺得，還有另一種解釋。
　　以柳觀的比喻來形容，本源之力衍化產生的變化，更多是作用在“衣服”上，而沒有作用在“腹肌”上，原本緊密貼合的天地法則體系與東華虛空之間，出現了某種“脫鉤”現象。
　　僅就目前來看，天地法則與現實世界根本，原來也是有距離的，並不是一個水乳交融，嚴格對應的關係。
　　這個距離本來非常微小，幾不可察，但扭曲的境況，將距離放大了。不知道這是普遍之真理，還是東華虛空的特殊情況？
　　前者的可能性更大一些吧。
　　鬼厭知道，天地法則體系每一劫都會有所變動的，其變動的過程，也就是天地大劫生髮的過程，將法則天地虛空分開看待，改變、重塑起來，不就是順理成章了？
　　由此，他倒是想通了一些事，好比八景宮的紫極黃圖之會，召集各方神主，號稱是“砥柱中流，勘天定元，行天之法，匡定正朔”，細究起來，正是要借天地大劫之機，在天地法則體系上做文章。
　　雖說此會，更多還是八景宮自作多情，目標倒也明確。如果能趁機造就一個極度有利的新體系，使萬事萬物都按照這一體系來運轉，自然是無往而不利。
　　再由此推及其他，像是黑天佛母和羅?鬼王的計畫，還有黃泉夫人的謀算等等，都是在爭奪這一份主動權嗎？
　　鬼厭微笑起來，他似乎發現了一個很了不得的秘密呢！
　　笑容方是綻開，突又凝固，就在這一?那，他和餘慈本體之間的聯繫，陡然斷絕。其實也不是斷絕，而是資訊輸送過去，就像是投到了一道奔湧的大河中，轉眼給帶開了。雖說還不至於被沖斷，可這麼一個耽擱，等資訊傳到，卻要耽擱多少時間？
　　更致命的是，這種長江大河般的衝擊，衝擊力極其強大，甚至還勾著兩邊神魂聯繫。由於種種原因，餘慈那邊巍然不動，失位的自然就變成了種在鬼厭腦宮深處，分化自餘慈的核心念頭。
　　鬼厭叫了一聲不好，已是知道，定是餘慈那邊三方元氣破碎，神魂受到壓迫，引力作用到外放的念頭之上。
　　只不過很奇怪的，念頭的往來本是最為快捷之事，可不知為什麼，目前這一個過程被拉得很長很長，至少是遠遠低於正常的反應極限，說是失位，其實也就是緩緩地晃動而已，這使得鬼厭得到了相地充裕的反應時間，做出了一系列的措施。
　　而最為詭異的事情發生了。
　　鬼厭是做了很多，且相較於核心念頭“抽離”的速度，已經非常迅捷了，但所有的加固核心念頭的力量和手段，無論如何都落不到實處，仿佛那一顆核心念頭只是虛而不實的幻影，倒和“漩渦”邊緣的留影，有那麼幾分相似之處。
　　不，其實不一樣……
　　之前黑袍衣角之類的留影，更多是屬於光線的變化，而如今核心念頭與鬼厭密切關聯，帶來的感知，更為實在，又莫名地“持續”了這麼長時間，讓鬼厭漸漸看明白了：
　　他與核心念頭，看似無比接近，其實已經不在一個虛空之中。
　　造成這一切的，根源自然是本源之力的扭曲作用，可這裡面除了虛空的扭曲遮罩外，似乎還有時間的變化！
　　是的，如今核心念頭所在“虛空”的時間流速，和他本人經歷的時間流速，已經不一樣了。
　　由於沒有客觀的參照物，也不知道是念頭太快，身體太慢？還是反過來？但由於時間流速的差別，他與核心念頭就像處在一條江水中的兩支流速完全不同的水流中，並向而行，因為快慢不同，距離只會越拉越大。
　　“看”起來，核心念頭還在腦宮之中，但實際上，兩邊的距離已經難以接近，而失去了核心念頭的控制，甚至斷絕了一切聯繫，鬼厭本體其實也就失去了立身的憑依。
　　這是致命的一刻。
　　此時此刻，本源之力扭曲的虛空區域再向外擴，所有人都向後退，但鬼厭沒有，失去核心念頭的控制，其繼承自本體的反應雖然還在，卻是整個地傾注到內部控制上，對外界的反應極其有限，所以慢了一步。
　　就是這一步，使他直接撞到了扭曲虛空的邊界處，恐怖的力量作用下，在幽冥九藏秘術的煉化下，幾近不死不壞的形神法體，此時卻像是虛緲的煙霧聚合體，徑直散開，且再也沒有重聚的跡象。
　　死了嗎？
　　鬼厭對外界的反應驟然停止，但古怪的是，身上所遭遇的一切，卻是每一個細節都清晰留存，並回饋到腦宮中樞中來。形神的毀滅和思維的延續，同樣是形成了一個巨大的時間差，他的思緒和靈感也就是在時間流速的強烈對比中，迸發開來：
　　上下四方謂之宇，古往今來謂之宙！
　　無怪乎古人先哲將其並稱，相較於天地與法則若即若離的奇妙關係，“宇”與“宙”的聯繫盤結緊密得太多了——他隱約察覺到，這份感悟極有價值，對本體一定也有幫助，可惜，已經送不過去了……
　　便在思緒流動行將中止的?那，突有劍光閃耀。
　　一道匹練似的劍光，自天外而來，直直切入鬼厭破滅的形神煙氣之中。
　　鬼厭的思緒便中止在此刻。
　　暗啞的聲音裡，明若秋水的劍刃斜插進青石地面，沒有半點兒搖晃，仿佛久遠之前，就已經在那裡。
　　劍上別無修飾，烏黑的劍柄與劍刃形成鮮明反差，周圍修士的表情，都映在了劍刃之上，不管是怎樣被光線扭曲，再落回到眾修士眼中，都覺得心頭莫名一寒，那面目神情，竟與心中所想依稀對應，似被劍意直指心緒所向，難有遮擋。
　　鬼神劍觀之甚久，方低聲道：
　　“持如墨而書妄念，刃如鏡而著真意……無妄劍！”
　　是的，這正是葉繽的親身配劍。
　　這些年來，葉繽正是持此劍，鎮東海，伏四鄰，震懾諸方強敵，保全半山島基業，其戰績之輝煌，便是鬼神劍這般身在門閥，眼高於頂的，心中也暗自敬服。
　　而如今，抬頭看虛空中那道還有所留存的飛劍軌跡，逆向眺望，那幽暗之中，橫絕太空的森森劍意，似有若無，似實還虛，幾具演化無限之能，偏又凜冽冰寒，純粹直接，細想來，不正是半山蜃樓之神妙嗎？
　　之前他們被困在萬化魔域中，對整體形勢不是太瞭解，好像閉上眼睛再睜開，已是天亮天黑轉了好幾圈了，故而也是到現在，才真正確認：
　　原來，葉繽真的也在！可是……
　　“她在幹什麼！”
　　按照柳觀的理論，無妄劍所至，正是虛空扭曲塌陷的邊緣，也許下一瞬間，這一柄震壓東海的神劍，就要陷到裡面去，變成破銅爛鐵！
　　劍之一物，對於劍修的重要性，無以倫比。世間有好空想之輩，常言所謂“不滯於物”、“無劍勝有劍”的，此理在領悟劍意時，確有用處，但在生死實戰中，什麼明悟、劍理，都比不過一口性命交關，與身心合一的寶劍。
　　劍在人在，劍亡人亡，正是至理。
　　“無妄劍離手，葉繽拿什麼去抵擋雷劫魔劫？又怎麼和太阿魔含抗衡？”
　　也在此時，柳觀眼中幽光閃爍，又發高論：“很多時候，劍修的眼光就是和別人不一樣……”
　　“什麼？”黑袍在問出聲的同時，也已經察覺到，隨著無妄劍落地，某些天地法則似乎給切斷了。
　　不，也不對，雖說對天地法則的感知，還只是處在初級階段，不是那麼明晰，但黑袍還是能夠斷言，天地法則斬破的感覺不是這樣的。
　　他也與不止一個長生劍修交過手，每當某個法則被斬破時，其所牽引的天地元氣的迸發、散溢，是從有序到無序的激烈變動，令人印象深刻，可問題是，天外飛來的無妄劍，並非如此。
　　隨著劍刃入地，沒有元氣的迸發和散溢，就算是在強烈扭曲的虛空環境下，不那麼明顯吧，然而相應的，嚴重失序的情況也沒有發生，黑袍所能夠觀察到的一切法則，都維持原狀——只不過，維持的是被本源之力牽引扭曲的模樣而已。
　　可另一方面，流轉於其上的天地元氣，卻變得斷斷續續，包括太阿魔含傳輸的那些，好像哪一個環節被阻塞或是直接切斷了，這張網失去了韌性和束縛力，但損傷卻不在大網本身的任何一個部分。
　　虛緲、矛盾和複雜的情況險些讓黑袍的腦力不堪重負，還好這個時候，柳觀低聲說話，也是用不怎麼確定的語氣：
　　“支點斷了？”
　　支點？天地法則體系的支點嗎？
　　黑袍呻吟一聲，徹底明白眼下的情況，超出了他理解的極限，類比很容易，但將比喻的道理還原到真實的體悟和感知中來，還是一個大工程，且容不得半點兒虛假。
　　他明智地放棄了對裡面道理的追索，只是觀察現象。
　　雖說外界的輸送出了問題，但虛空的扭曲還在進行，其內部應該已經超越了某個極限，可以自行運轉，但那範圍，卻是再也沒有擴張的可能，就止步在無妄劍切入點之前。
　　使得無妄劍，還有鬼厭身軀崩散的那一瞬的情形，長久地留刻在人們眼中。
　　神乎其技！
　　“她怎麼做到的？”
　　柳觀沒有回答，因為他不知道。
　　下一刻，太阿魔含的咆哮聲，碾過東華虛空：“葉繽！你好膽！”
　　回答他的，是葉繽一貫的沉默。
　　咆哮仍在繼續，卻不再是常人理解的範圍，純粹是神魂層面的衝擊，夾雜著憤怒極端的情緒，稍微接觸，都要給撼動魂魄，以至於神銷魂滅。
　　這邊柳觀倒是能從中解析一二，找一些關鍵字句：
　　“壞我……證道機緣？”
　　本源之力的衍化，果然是對太阿魔含有大用途，其輸送燃料的同時，也是一個驗證感悟的過程，但這一切都被葉繽用詭異的手段中止了，無怪乎太阿魔含氣怒如狂，換了任何一位元過去，都會是同樣的反應。
　　柳觀解析出來的，僅僅是關鍵句，充斥在東華虛空中的，更多的還是暴亂的極端情緒，那就等於是太阿魔含的怒?了，真如狂風暴雨一般，無休無止。
　　大約是不喜歡聒噪吧，葉繽在長時間的沉默之後，首度開口：
　　“證你何如證我？”
　　嗓音清亮悠遠，絲毫沒有因為長時間處於天劫轟擊之下，而有任何吃力疲憊的感覺。
　　天上天下，宮內宮外，一時都是啞然。
　　葉繽所言固然是真理，然而劍修真人證劫法，又是葉繽這樣天縱之才，水到渠成之事，也能與太阿魔含所遇之機緣相提並論麼？
　　柳觀自覺，換他上去，怕也是要三屍暴跳的，太阿魔含也正是如此，頃刻間掀起的情緒風暴，雖是受到本源之力對法則體系的影響，有些扭曲失准，也更為恐怖。
　　葉繽所立之處，顏色墨染，又有魔火妖焰，橫斥四方，卷纏如蛇，幾化實質，每一條魔蛇都猙獰凶怖，正是太阿魔含極端情緒的外化。短時間，這些魔蛇，都是具備了劫法宗師的修為，更天然形成魔域，要將葉繽徹底煉化。
　　理所當然的，一切天魔法門，都不會簡單地施以外部壓力，而是要從內部攻破，當太阿魔含不顧一切地將魔域催至極處，由於境界上的差異，葉繽身心之中，一切虛弱處，也就映現出來。
　　喧囂的魔意攻伐陡然一頓，片刻之後，太阿魔含的聲音響起來，有些意外，更多的還是忍俊不住的荒唐喜意：
　　“元神血咒？你立下咒誓，也敢妄為……真是自尋死路！”
　　太阿魔含的聲音掃過，九真仙宮之內，眾修士都是面面相覷，雖不知道咒誓的具體內容，想也與她所作所為有所忤逆。
　　鬼神劍呲牙咧嘴：“葉繽怎地如此不智？”
　　那邊柳觀也呸了一聲：“定與黃泉賤婢脫不開干係！”
　　追著他們的話尾，太阿魔含縱聲狂笑，誰都知道，元神血咒對修士而言，是心靈層面的絕大破綻，乙太阿魔含的末法主修為，可說有百般千種手段，能夠利用起來，這已不是授人以柄的問題了，簡直就是引頸受戮！
　　此時此刻，再看塌陷虛空邊緣的無妄劍，也由不得眾修士不多想一層：
　　葉繽要做什麼？又或是她和陷到裡面去的九煙有什麼說不開的關係？
　　這些疑惑，註定難以得到解答了，太阿魔含已將天劫之下，魔火蛇形催化到極致，使魔域最終成就，萬千魔蛇大小不等，動靜不一，唯有那猙獰橫暴的魔意，如出一轍，便是相隔千百里，也有煩躁厭憎之意，由心而發，難以自抑。
　　勝慧行者低頌一聲佛號，自施無上智慧法，按住袖中蠢蠢欲動的無相天魔：
　　“諸位當心，此為煩惱魔域！”
　　他提醒得正當時，像太阿魔含這等末法主大能，一應染化法門開啟，莫不是千萬裡生靈沉淪，盡化入魔域之中。他們這些旁觀者，一個也逃不過去，都要被攝取負面情緒，充為燃料，或化生魔種，再作用到主要目標之上。
　　不知不覺間，就有貪欲瞋恚愚癡之惑，在心中消長，自家精氣也在不知不覺間散失，更招來魔頭，隨心潛入，就算眾修士都有真人境界，心境修為了得，但諸惑起滅，隨消隨長，十分麻煩，也是受到太阿魔含全面的境界壓制之故。
　　因太阿魔含契入自家情緒，故而魔域是以嗔念發動，使人生憤恨、惱怒之心，黑袍修煉成了“焚心真意”，倒是有些抗力，饒是如此，也覺得心湖翻動，波瀾暗生，不自覺就被截了一些精氣出去，一時心下驚駭，也不知處在魔域正中的葉繽，又是怎樣一個狀態。
　　看遠方魔蛇交纏，簌簌而動，倒有數只，體形暴漲，分明是吞得情緒養料，蘊得煩惱，難道說……
　　正揣測之際，東華虛空中，太阿魔含的狂笑聲倒是消斂下去，但相應的魔吟咒念之聲，便如蚊蠅，嗡嗡入耳，齧咬心神。
　　黑袍的臉色變了。
　　這嗡嗡咒音，聽在他和柳觀這些魔門修士耳中，簡直就是一篇蠅頭小楷，鋪陳開來，其中羅列的，均是魔域影響範圍內，眾修士心底匿藏的不情、不願、不為之念，幾等於是將人心之中，最隱秘之事活生生剝開，使之光赤無遮，大白天下。
　　探秘窺私之心，人皆有之，在他們這個層次境界，更知人心者勝，疑人心者敗，又有誰不想窺得他們道基根本，以為參照？
　　太阿魔含正以其無上魔功，強行轟開了各人的心防壁壘，雖大都淺薄，卻也有憾魂動魄之效。黑袍、柳觀因為是魔門中人，最先得利，但也是最先入甕，有他二人墊上，便如立壩蓄水，決而成災。
　　祁白衣等人也先後發覺不對，可那時候，諸修士心神已是四壁通透，八面來風，在蚊蠅魔咒的作用下，多有隱蔽心念流出者。
　　能留到現在的修士，心境修養都是在水準之上的，可世上從來都是自度者易，度人者難。自家心境看似深潭一口，一旦與他人接接觸，比對交匯，多有差異以及料斷有誤處，便是波瀾湧起，叢生煩惱。
　　虛空中一時間貪嗔癡三毒流布，雖不至於讓眾修士反目成仇，但收拾心情、調理情緒，都十分耗力，其中也不知被太阿魔含拿了多少去用。如果太阿魔含的目標不是葉繽，而是九真仙宮中人，這一下子就是不可收拾的局面。
　　尤其讓人汗顏的是，到這種程度，葉繽那裡流出的心念反而最少，其冷冽森寒、虛緲難測，也是表裡如一，論心境修為，竟似還遠在幾個劫法宗師之上。以至於“煩惱魔域”看不出有什麼進度。
　　黑袍心中也由流過惡意的念頭：“奶奶的不是在羅?那邊千錘百煉了吧！”
　　下一瞬他就恨不能自砸腦袋，因為這資訊，還有一些衍生出來的圖景，轉眼就遭咒音卷去，流布開來，簡直就是在東華虛空大聲嚷嚷，惟恐他人不知。
　　就算黑袍一貫兇橫，也給驚得臉青唇白，但凡這裡面有一點兒東西流出去，便是今日逃過一劫，回頭也是把羅?鬼王和葉繽得罪得狠了，哪還有好日子過？
　　也在此時，身邊柳觀悶哼一聲，黑袍本能以為這是柳觀對他表示不滿，但緊接著就發現，完全是想岔了。
　　“這是什麼東西？”
　　柳觀的心態比黑袍強出一截，很有些“既來之則安之”的意味兒，除了收攏自家心神外，偶爾也主動擷取某些資訊，便如此刻。
　　黑袍也觸及了那份心念。
　　但最先感受到的，是一種節奏上的錯亂感，心念本身蘊藏著大量的資訊，可這些資訊幾乎全擠在一個點上，沒有流動、沒有運轉、沒有秩序，相應的，讓人根本無法理解，偏又能感覺到，其實自己是在“閱讀”，但那速度，簡直是慘不忍睹。
　　與之同時，他“看”到了心念的來處。
　　九煙！他還活著？
　　猛回頭，看向塌陷的虛空中央，當然什麼都看不到。
　　一時間，黑袍都不知道該說什麼才好，恐怕連太阿魔含自己，也沒有想到會引出這麼一個枝節吧。難道是太阿魔含本身，還與那中央有一些難以測知的聯繫，故而把魔域的影響，投射到裡面去了？
　　這樣的話……
　　也在此刻，煩惱魔域，包括那萬千蠕動的魔蛇，都明顯地停滯了一?那，初時黑袍以為，那是被映現出來的九煙心念所驚，但很快，事實將他的猜測完全擊破。
　　天劫魔域之中，一個清晰的人影映現出來，無論萬千魔蛇如何裹纏遮蔽，卻都如虛緲煙氣一般，但凡有光照風吹，便映透散逸，再難作用。
　　黑袍愕然。
　　難道“煩惱魔域”只是太阿魔含拿出的剪影麼？他們遭的這番罪又是怎麼回事？
　　此情此景，孰真孰幻？
　　九真仙宮內諸修士註定了難以去追究那種虛無縹緲的問題，因為在此刻，便以葉繽的身形為延伸之起點，醒目的裂痕切過團簇的魔蛇、彌漫的劫雲、乃至於整個煩惱魔域。
　　太阿魔含掀起來的那狗屁倒灶的“交流”，倒使眾修士能夠更清晰地感覺到，發生在遠方的變故。
　　那邊的撕裂，絕對不是幻術，破壞性的效果正急劇顯現，煩惱魔域就像是在最核心處挨了一刀，所有的運轉流變，以至於整體的結構都難以維持。更不用說重新在東華虛空中掀起狂飆巨浪的極端情緒，這波來自太阿魔含的負面衝擊，就算沒有“交流”，也是刺耳兼醒目，正如同受創的野獸所發出的嚎叫聲。
　　太阿魔含受傷了。
　　黑袍只覺得背脊冰寒，葉繽出手一擊，已經完全超出了他理解的範疇，也就是從太阿魔含的情緒心念中，才倒映出一點兒影子。
　　正如之前“真”和“幻”的錯覺，葉繽“出劍”的一瞬，根本是跳出了所有的困縛，包括天劫、魔域乃至於此方天地，正是將斬破法則，無所拘束的劍道神通發揮到了極致。
　　太阿魔含的無上魔功、萬千化身，在此“劍鋒”之前，完全沒了意義，正是以最虛弱處，挨了葉繽不可思議的真幻一劍。
　　不只是黑袍，還有祁白衣、鬼神劍等人，同樣是為這流布在心靈間的片斷所攝，心馳神往，不克自持。
　　葉繽出劍之後，身形便是消失，這是真正的消失了，東華虛空中再也感覺不到她的氣息，便是與她氣機鎖定的天劫，都失去了目標，變得混沌彌亂。
　　真是不得了，難道這就是大真幻劍意的至境嗎？
　　心神搖動間，眾修士不免對周圍環境變化有些遲鈍了，以至於遲了至少一息時間，才陸續發現了異常。
　　“叔父？”
　　“感覺到了？這碧落天闕……不動了？”
　　類似于柳觀叔侄的對話，也發生在祁白衣那邊，眾修士強迫自己從葉繽驚豔一劍的衝擊中回神，游目四顧。
　　柳觀所說的“動”，並不是說這一處宮殿群落以前是活動的，而是指宮闕作為黃泉夫人整體佈局的一部分，輸送天地元氣，包括太阿魔含“供奉”力量的功能。
　　就算是葉繽以無妄劍出手，割裂太阿魔含輸送管道的時候，宮闕內部的元氣流轉也沒有徹底停止。
　　可就在剛才，元氣流轉非常突兀地出現了一個空白。一路回溯過去，大約就是葉繽出劍的前後，可感覺中，又與她沒有關聯——那般純粹的劍意攻伐，容不下這裡的枝節變故。
　　要是只有短時間的“空白”，也不值得諸修士動容，可最大的問題在於，當“空白”過後，整個宮殿群落的元氣流轉節奏，就給攪得亂了。
　　失去了節奏，宮闕受到的影響，超出了所有人的預料。
　　其實，柳觀和餘慈的觀點是非常相近的，都認為宮闕、東華虛空、半邊寶鏡，是黃泉夫人特意設計、拼接，最終形成的金城湯池，堅實穩固。
　　然而此刻，這一座“金城湯池”分明是再難維持。
　　抖動由微幅漸漸變大，由“不動”到“動”，再到“大動特動”，最多也不會超出兩息時間。在絕大多數人都還沒有反應過來的時候，毀滅性的崩塌就到來了。
　　“已經是過於‘疲勞’了……”
　　塌就塌吧。因為過度使用而瞬間結構崩潰的事情，柳觀也不是沒見過，更別提偌大的結構，只要一個小小的失衡，就足以釀成大禍。這一刻的宮殿群落大約也就是如此。
　　占地幾十上百里，一眼望不到邊的龐大建築群，在短短兩息之內，崩塌殆盡，塵煙飛揚的場面，也是相當壯觀。
　　接下來，是更加壯觀的場面……與之“鑄成一體”的東華虛空分明也要步其後塵！
　　一時間，所有人都屏住了呼吸。
　　屏不住也不成，天地法則體系繼續扭曲，收縮，元氣流轉嚴重失衡，之前有法度、有節奏的時候還好說，最多算是域外真空，進入內呼吸狀態就好，可如今，天地元氣完全失控，無數個有形無形的渦旋，還有時起時落的爆破衝擊，彼此摩擦，發出灼目電火，映如白晝，簡直就是另一種形式的天地大劫。
　　祁白衣那邊，幾個人再沒有任何耽擱，亂象一起，便是駕起劍光、遁光，朝之前九煙指引的兩界甬道處飛射。
　　柳觀還有些猶豫。
　　他相信，越是在這種大破滅式的混亂階段，就越可能發現黃泉夫人的蛛絲馬跡。他甚至已經有了強烈的預感，只要再堅持一小會兒……想到這裡，他心頭再動，卻見之前一直非常低調的翟雀兒，已經祭起九鬼心鈴，悄無聲息地跟在祁白衣等人後面，速度倒也不慢。
　　“這小鬼……”
　　柳觀嘿然一笑，可在笑容剛剛顯露在眼角唇邊的?那，卻連帶著整個身體，突然僵住。
　　外界天地崩塌爆裂的場景，像是陡然間蒙了一層厚厚的膜，變得不那麼真切，心跳的聲音卻陡然清晰，轟隆如擂鼓，速度暴增的血流衝擊著念頭源發的形神交界地，使身體和精神同時分泌出類似的刺激信號。
　　這可以稱之為“心血來潮”，隱有所感，卻找不到根源，只代表著某種“預示”。長生真人境界以上，這種情況就比較多見了，一些精通命術的修士還能夠借此追溯更多的資訊。
　　可柳觀做不到。
　　不是命術的問題，而是一切相應念頭，全部蟄伏冰封，完全動彈不得。
　　柳觀的手在抖，他努力控制，終於找到一個小小的契機，影虛空驟然發動，將身邊僵硬如木偶的黑袍卷著，順路還收了前方一頭栽倒的翟雀兒，頭也不回，沖著兩界甬道，飛遁而走。
　　轉眼間，東華虛空再無一個人影，便連太阿魔含，也在無聲無息中消失。
　　不過，這個描述並不太準確。
　　在崩潰的宮殿碎片中，其實還有一個小小的身影，勉力堅持。
　　小五還在堅持。她本來聽從余慈的指揮，脫離了戰場，可接下來餘慈陷到了扭曲的虛空中央，她放心不下，又折返回來。如今更是不可能離開。
　　可她再怎麼堅持，都無法改變既定的事實，無法抵禦災難般的壓力。
　　她身外五色光華暗淡至無，更沒有任何防禦的架勢，她只是扁著嘴，抱著頭，盡全力蜷縮著身子，幾乎要哭出來，最終還是不敢。
　　她甚至都不知道發生了什麼，不知道為什麼恐懼，為什麼難受，為什麼全身都提不起一點勁兒來，只有純然的負面情緒往復奔流，使她剛渡過塑靈天劫沒幾年的神魂，迅速失去了對本體的控制。
　　也不過就是數息時間，她終於還是失去了意識，小小的身軀化為彩光離散，最終顯出原形，成為一面巴掌大小的鐵牌，墜入崩散的九真仙宮廢墟內，隨即被東華虛空的亂流卷起，在虛空中飄流。
　　這引起一些注意。
　　東華虛空內部還有相當數量的天魔，它們同樣是陷入了驚悚和混亂中，大批量的魔頭，尤其是念魔和絕大部分煞魔之屬，在混亂之初，便承受不住壓力，紛紛崩解，剩下的這些，在東華虛空亂流中飄移，便如無頭蒼蠅一般。
　　要說天外劫層次的域外天魔，論靈智還要在常人之上，可面對莫可名狀的壓力，恐懼之下，其情緒大約可形容為“焦慮”，這種情緒燃起了火，什麼智慧都給燒得乾淨，只剩下天魔之本能。
　　它們彼此攻伐，互相吞噬，奪取精氣。
　　五嶽真形圖之上，所藏蘊的精純元氣，還有小五陷入混沌中的神魂，都是天魔亟待下口的美食，理所當然的引了許多天魔過來。
　　可就在天魔群聚之時，虛空中一聲低哼，一層暗芒如薄紗般鋪開，彌漫在外，流動不息。搶得最靠著的一頭天魔，才不管那層暗芒是什麼玩意兒，介於有形無形之間的魔軀變化，要將五嶽真形圖整個地包進去，再慢慢消化。
　　可就在其魔軀接觸暗芒的?那，無可抵禦的力量倒沖過來，沒給它任何反應的機會，直接將其催化成煙。
　　等後繼的天魔湧過來的時候，前面散溢的天魔精氣，還有瞬間催化到極致的毀滅殺意，讓他們的感知錯亂了?那，再要鎖定五嶽真形圖的時候，目標已經消失不見。
　　餘慈對外間發生的一切其實都有感知，就從太阿魔含掀起的心靈風暴開始，外面的修士捕捉到他的思緒，他同樣如此。可他沒有考慮的機會，一切的發生，都如浮光掠影一般，當他注意到的時候，是開始也是結束，巨量的資訊擠壓在一起，絕不是正常思維所能解析的。
　　距離他最近的本源之力，如今衍化到什麼層次、什麼階段，他也不知道，那裡面顯現出的奧秘，早就超出了他理解的極限。他唯有感受，感受那不可抗拒的扭曲力量，死死吸附著他，並逐步破壞三方元氣的牢固結構。
　　相形之下，現階段他唯一能夠把握住的，只有形神之所存，以及所控之三方元氣，而這一點兒東西，也在逐步喪失。
　　其實，這段時間內，他頗有一些收穫。三方元氣結構的動搖，給出了足夠多的資訊，讓他能夠從中參悟、解析，抽絲剝繭。某種程度上，他已經看到了某種未來，但沒有實證，如掾大筆虛懸在心內虛空中，將落未落。
　　他心裡有兩個念頭在交戰：一個是“差不多了，快點畫吧”；另一個則是“再等一下，還有些問題”。畢竟，一個不慎，行差踏錯，想抹掉重來，可就沒機會了！
　　但最終，還是前面的念頭壓過了後面，最後加一把力的，是一種直覺。
　　在本源之力的衍化中，他雖是看不懂，可出於對“宇宙”的認知更新，卻是把握住了某種節奏，具備了一點兒很奇怪的感應：
　　必須動了！不只是控制住三方元氣，且還要打出那張壓了太久的底牌，再不出手，一張好牌可能就成了笑話，甚至再沒有出牌的機會！
　　那就來吧！
　　餘慈閉上眼睛，很快又睜開，直勾勾地盯著已經超出了常識範圍的大殿正中虛空。雖說如今眼睛已經沒有用了，可不管結果如何，他都要看清楚，看看以前無往而不利的法寶，終究能砸出怎樣的水花來！
　　梵吟禪唱從心底泛起，與億萬裡開外的平等珠本體共鳴。
　　實際上，在餘慈最初被本源之力吸附之際，共鳴就已經開始了，只是等一個“砸落”的契機。
　　不過，其目標絕不是本源之力。
　　平等珠是西方佛國所設“十法界”中的緣覺法界，經十方慈光佛以願誓成就的心煉法火煉製而成，其根底之雄厚，世間少有寶物能及。故而以往使出來，不管對面是什麼法寶，都是一擊而落，甚至能借其真意而用之，照樣功效非凡。
　　可是，來自於元始魔主的本源之力，論根腳，比平等珠還要高出一個檔次，更別提如今衍化的程度，餘慈可沒有信心，能夠將其撼動。
　　故而，他的目標從一開始就把本源之力繞過，那圓陀陀一團明光，如逆向的流星，從平等天飛起時，所取不是旁的，正是他所在所存的東華虛空！
　　不取本源之力，取的是給本源之力傳輸燃料的工具。而在黃泉夫人的設計下，模具、寶鏡、九真仙宮、東華虛空渾然一體，如整個澆鑄的一般，砸那裡不是砸？
　　理論上，根本就沒有射失的可能！
　　可也就在此刻，餘慈的面頰抽搐一下：不中！
　　不需要看結果，他已經能夠斷定，最糟糕的情況出現了。
　　當平等珠所化真意明光飛出，所面臨的就像之前，他和鬼厭所遭遇的那樣：他們在一條大河內，卻是分別處在兩條不同的水流中，因為流速的不同，內外根本就是兩個世界，看似無比接近，實際找不到交接的可能……
　　抽搐的面部肌肉很快凍結，餘慈再沒有流露出任何表情，一直虛懸在心內虛空的如掾巨筆，絲毫沒有受到平等珠擊偏的影響，徑直落下。
　　餘慈的心態很平穩，除了當前一條路，他還有別的選擇嗎？
　　他不用去考慮其他的可能，甚至都不用考慮失敗了會怎樣，因為他沒有機會再去調整了。而越是這樣的情況，越有助於集中精力，不管之前他思考的問題、得到的資訊、做出的判斷是否有用，都必須要規攏到唯一的方向上。
　　對三方元氣的掌控也好，對平等珠的使用也好，都是如此。
　　所以，平等珠的失准沒有給他造成困擾，自顧自地進行第二個步驟。
　　心內虛空中，巨筆落下，劃出一道沒有意義的軌跡。
　　真正的奧妙在於色彩，灰濛濛的顏色，就從那條簡單軌跡上彌漫開來，這種色彩像是霧霾，貌似很常見，其實它是獨一無二的。
　　因為這是真界、承啟天還有永淪之氣的元氣環境所混合拼接出來的，只有掌控著承啟天的餘慈，才有可能描繪出這種顏色。證明了餘慈孤注一擲的判斷沒有錯，對三方元氣的解析，最終取得了成功。
　　心內虛空瞬間被那獨特的灰霾所籠罩，餘慈的肩膀都似沉了一沉，這一刻，他同時接觸到了三方虛空，壓力陡增。不可控的三方元氣就在上一個?那崩潰，但新的屏障立起來，抵擋住本源之力的牽引。
　　這是偉大的成就，更是救命的成就，但餘慈無以為喜，無以為憂。
　　三方元氣的描畫重塑和平等珠的命中就像是助他逃出生天的一對翅膀，少了哪個，他都飛不起來。
　　不過，三方元氣的描畫成功，其效果也是立竿見影的。
　　之前心內虛空法域對三方元氣的應用是呆板的，只是作為一堵屏障，封絕內外，偶爾打一條臨時通路，再不會有任何其他的變化。
　　但從這一刻起，餘慈實現了徹底的掌控，就像是護體罡煞一般，可以隨聚隨散，可以層層排布，可以剛柔轉化……只要是他能想到的，神魂力量足以牽引的，他都能夠做到，就使得三方元氣的防禦力量，更具有靈活和縱深。
　　當然，再怎樣靈活應用，與能夠扭曲天地虛空的恐怖力量對比，都是非常蒼白的。餘慈從沒有把希望寄託在這上面，他仍然是按照原本的計畫，也是唯一的計畫，催動平等珠的真意明光，轟擊東華虛空，仍然不中。
　　結合了三方元氣的心內虛空法域，論韌性遠較以前優勝，只是“由死變活”，對神魂力量的消耗，也是遠遠超出。此時餘慈已經有些虛弱之感，就算暫不被本源之力吸入進去，再過數息，還是會化為一具精氣盡喪，神意枯竭的乾屍。
　　可另一方面，通過對三方元氣的排布組合，餘慈對真界、承啟天，尤其是永淪之地的虛空變化，也有了新的認知。
　　冥冥之中，有一個念頭生出來：天地虛空究竟是怎樣的？
　　感覺中，應該是一層一層？就像血獄鬼府，總覺得是在真界的下方；就像九天外域，總要仰頭眺望。
　　或許是一塊一塊？像是浮空的巨城，在更廣袤的層面上飄流？偶爾碰撞，撕裂樊籬，就像三方虛空？
　　如果是以前，餘慈一定會這麼認為，但如今，當他掌控三方元氣，神意的觸角同時與三方虛空相接，感受虛空之間的相互作用，體會其中聯繫，固有的直覺的認知已經站不住腳了。
　　他沒有發現所謂的虛空屏障，若說有，那也僅僅是虛空扭曲所形成的阻力。
　　他早就知道，自辟虛空的本質，就是在天地法則體系中，扭曲了本來法則，結下一個“瘤結”，承啟天正是這般性質。只不過，以前他只是注意到法則的變化現象，卻沒有關注虛空本身。
　　前面有柳觀一語道破天機，而本源之力也用最粗暴直接的方式扭曲東華虛空，給余慈創造一個典型示範。
　　如果將這個原理，擴及到真界，難道就不成立嗎？
　　依然是那句話，不管它成不成立，此時的餘慈，就當它成立了。
　　虛空無垠，虛空無界，所有的區隔，僅僅是法則和虛空的“扭曲”造就。
　　就像在一條江水之中，兩道水流或許因為江岸、礁石、風速的存在，區分開來，但那也僅僅是“流速”的差別，是“暫時”的現象，在本質上，它們仍是大江的一部分。
　　從這個意義上，什麼真界、血獄鬼府、九天外域，包括他的承啟天，以及一眾大神通之士所開闢的虛空天地，也僅僅是無邊虛空中的一個“褶皺”，是滔滔大河中的一個“渦旋”，如果有足夠的力量，完全可以將所有的“褶皺”都撫平，所有的“渦旋”都扯開。反過來講，同樣也可以把所有的一切都混攪在一起，不分彼此。
　　就算沒有那份兒力量，既然是在同一條江水中，必然是始終發生著聯繫，彼此影響，理論上，絕對是有那麼一條軌跡，能夠將兩道水流貫通，就如浮水的落葉，通過水流變化，總有機會流經江面的每一個角度，只不過，那個路徑不是直線，且會非常漫長，給人以永不相接的錯覺。
　　三方虛空就是這樣“拼合”在一起，就是擁有著不同“流速”、清濁不等的三道水流構成的漩渦。既往那些轟擊在上面的外力，之所以消融，並不是撞在屏障之上，無法穿透，只不過是在漫長的路上消耗盡了最後一點兒力量，依然沒有到達而已。
　　至於平等珠，則像那一片落葉，它不是沒有擊中，只是在“擊中的路上”。
　　如果平等珠本體在此，餘慈可能就真的一籌莫展了。可現實是，此時他打出來的，是從平等珠威能中提取出來的真意，某種意義上，就是神意力量的變種，只不過是通過心內虛空顯化而已。
　　念動之速，無以倫比，便是再怎麼漫長，又能花費多少時間？
　　前提是，它沒有迷路。
　　如果餘慈的意識，仍然被舊有的“虛空屏障”所束縛，跳不出樊籬，“迷路”可說是必然的。可如今一念已明，本源之力的扭曲軌跡，在近距離感知之下，又是如此直白昭然，在此中進出，又豈是難事？
　　命中！
　　平等珠的真意明光一現即隱，消耗乾淨。
　　但就是這?那的撞擊，從東華虛空而至九真仙宮，由九真仙宮再到雲氣模具，再從雲氣模具觸及半邊寶鏡……再往後，變化玄奇莫測，已非餘慈所能感知，可已經足夠了。
　　被黃泉夫人佈置得如金城湯池一般的東華虛空，猛然一滯。雖然在整個時間的脈絡上，僅是微不足道的一點，可要造成整體結構的失衡，這一“點”已經足夠。
　　心內虛空法域的正中央，餘慈在密佈的三方元氣灰霾中，仰天長嘯。
　　只是，沒有聲音。
　　本源之力早把周邊虛空扭曲，形成真空，心內虛空法域開闢後，裡面有些空氣，但此時也完全分入了三方元氣之內，排布羅列，以為屏障，再沒有涓滴留存。沒有介質，自然什麼聲音都發不出來。
　　但沒有關係，余慈已然心意沸騰，自有龍吟鳳鳴、山崩海嘯之勢，勃然而發。
　　就在這無聲的長嘯之中，東華虛空崩塌了。
　　瞬間的失衡，造成了東華虛空結構的大崩盤。但這並不是重點，真正重要的是，平等珠命中瞬間的閃光，徹底照亮了餘慈對天地虛空根本的認識。
　　他是對的！
　　正確即有獎勵。
　　在明悟虛空奧妙的瞬間，雖然身體依舊受錮難行，心內虛空法域也依然與本源之力的扭曲力量糾結難分，可餘慈的神意再不需要憑籍任何介質，真正地脫離束縛，自由出入於扭曲的虛空內外，急劇擴張。
　　且就這麼自然而然的，他的意識契入到一個很奇妙的層次裡。
　　用最老套的話講，就仿佛一條躍出水面的魚兒，真正見識到“江水”之外的世界。而回過頭來，再看他之前他一直生存的“江水”，則像是對著鏡子，看自家的背影，有一種古怪的陌生感觸。
　　還沒有來得及細細體會，兩個反應已經烙在他的感知範圍上。
　　這二者看起來都是早早就存在於此的，其中一個，在感應的?那，陡然消失，似乎一躍重歸“江水”，被那混濁的世界所遮蔽；至於另一個依然保持著原來的“姿態”，任余慈的意念觀察、貼近，又或者是餘慈受到了不可抗拒的吸引，然後……
　　餘慈險些就沒了“然後”的概念。
　　不可思議、不可想像、不可估量的龐然資訊洪流瞬間將他淹沒，與之同時，他看到了無盡星空、無盡幽暗、無盡恐怖……這是他僅有的一點兒清醒認識所分辨出來的，隨後這所有的一切都歸化為純粹的負面情緒，就像是一場突然而至的狂風暴雨，將他這條剛剛躍離的水面的“魚兒”，重重打回到江水中去。
　　“自由”和“束縛”的對比是如此強烈。但這一刻，餘慈必須要感謝“束縛”的存在，那就像是一面緩衝的大網，將足以毀滅他意識千百回的負面衝擊，分散開來，層層消解。
　　饒是如此，他還是挨了幾乎致命的重擊，意識渾渾噩噩，不知今夕何夕。
　　餘慈掙扎著想從渾蒙中恢復，卻沒那麼容易。這個階段，他甚至連“掙扎”是什麼意思都搞不清了。因為他受到的衝擊，並不是單純的傷害，而是洶湧澎湃的資訊洪流，純粹是以那龐然不可抗拒的數量，將他淹沒。
　　所謂撐爆腦袋，大概就是這麼個模式。
　　最初時，由於前後思維相連，還有點兒自我感應，但到後來，餘慈就迷失了，標誌性的變化，就是他已經失去了對本人狀態的感知，以至於失去了“輕重緩急”的概念，對海量的資訊，只能是被動接收，來一條解析一條，沒有條理也沒有重點，分辨不出哪個更有用、哪個更急迫、哪個更致命！
　　如果這個狀況持續下去，等到“我”的概念都失去，他就等於是喪失了一切參照和憑依，將永遠迷失在海一般的資訊之中，直至死亡。
　　不過，冥冥之中，或許真有“幸運”存在。便在餘慈昏昏沉沉之際，無邊無際的資訊，莫名就分開了三個岔口，雖然這樣的變化，不會讓龐大的資訊衝擊減少哪怕半分，可畢竟是結構上的改變，是有一個清晰的“條理”在的。
　　相對於渾渾茫茫，讓人迷失方向的資訊之海，一個明確的結構，哪怕只是最為粗糙簡陋的那類，也讓耳目一新。
　　靈光如電火，在那瞬間迸發出來。
　　餘慈已經風雨飄搖的意識，便抓著這道靈光，照亮了一些渾茫之處。
　　?那間，深重的危機感彌漫全身，但他還是有些渾渾噩噩，蘇醒過來的只是先天的本能，意識便如冰山，絕大部分都沉在海面之下，冰寒幽暗。
　　要脹破了！
　　此時的餘慈就像是一個剛剛出生的嬰兒，隱約有了一個饑飽的概念，感覺到渾茫資訊的壓力，本能地就想推拒，但根本沒有抗拒的可能。只好退而求其次，在本能的驅使下，找一個緩解，或者可說是“排泄”的管道。
　　只可惜，外在的壓力不是他能控制，他的解析能力也不是簡單的胃腸運動，那龐然的資訊之海更非屎尿，想排就能排出去的。
　　這種情況，僅有的一點兒本能意識，也找不到更好的辦法，只能抓著之前僅的一點兒經驗，按照之前變化出的三岔結構，將所有的壓力都按這個模式推了過去。
　　說也奇怪，隨著資訊的傾注，這個結構還在變化，就像是樹幹分出側枝，再生枝椏、再出葉片……如此排布，從主到附，由略而詳，不說別的，只這一套體系，便是很有條理。
　　而等到餘慈生出“奇怪”的念頭時，便證明他已經從最原始的本能層面跳出來，情緒和理智開始漸漸恢復。
　　終於，“冰山”拔高了些，屬於他自己的記憶終於從資訊汪洋中掙扎出來。
　　餘慈總算是記起來，這是他之前已經做好的“工具”，是他按照三方虛空法則的分劃，整理出來的分類解析之法，雖然粗糙簡陋，也終究是個模子，不想在此時起了大用。
　　海量資訊灌入之時，這個模子便像是三條灌溉水渠，使海量資訊分流，按照之前粗略排布的結構，層層分解，再澆灌到“田地”裡去，逐步消化。
　　當然，粗糙就是粗糙，如此結構，看上去干支分列，詳略有序，其實是仔細不得的，裡面資訊錯亂，只是憑著性質不同，粗略分開，全無秩序可言，錯謬也是不少，若真的仔細去看，消耗的心力差不多也能把性命給折騰進去。
　　不管怎麼說，有這麼一個層級清晰，且與心念生髮機制非常相近的“工具”在，使他的解析消化能力極大提升，對餘慈減輕壓力、把握重點，絕對是有很大幫助。
　　余慈的神智越來越清晰，可他知道，危機並沒有因此而稍減半分。那無邊無際的海量資訊，就算消化的效率提高百倍、千倍又如何？
　　明知那是致命的壓力，偏偏餘慈還做不到“充耳不聞”、“視若無睹”，因為從與對方接觸的第一時間起，也許，根本就是他“躍出水面”的那一刻，就註定了這樣的下場。那一位，根本就是在等著他，來一次坦蕩的“交流”。
　　餘慈還知道，那位沒有針對的意思，因為從東華虛空中發出的每一條資訊，都會被其收集，作為驗證的根據。餘慈的遭遇說來也是荒謬——正是因為那位太過坦蕩了，完全沒有將自己的資訊加以掩飾的意思，開放式的交流，完全不在一個層面上的資訊對沖，就像是空氣的強烈對流，直接衝垮了餘慈的承載極限。
　　元始魔主，嘿……相見爭如不見！
　　不錯，在那神奇莫測的層面中，接觸到的兩個反應，其中之一，就是元始魔主！
　　元始魔主，天魔之王，佛祖、道尊之下，最接近於終極的神主，這樣層次的存在，哪是能夠輕易接觸的？
　　飛臨太陽，靠得越近，付出的代價越是慘痛。
　　海量資訊的毀滅式衝擊，僅僅是代價之一。
　　承載了過量的壓力，餘慈的神魂意識早就沒了“自由”可言，給重重壓回到肉身之內，之前因為昏沉迷蒙，一直不知道具體的傷勢如何，如今回過神來，稍做感知，卻是正好碰上了最致命的一幕。
　　與海量資訊同步而來的，是森寒嚴酷，又如高山雪崩一般的負面衝擊，就像是太陽，在眩目的光芒之中，總是伴著強大的熱量。二者是完全融為一體的，元始魔主可不會體貼到將它們分離開來。
　　餘慈承受的資訊有多麼巨量，遭到的衝擊就有多麼可怕。尤其是他還喪失神智一段時間，更不可能組織起有效的防禦，等他回過神來，形神法體已經被負面衝擊完全侵蝕，畢竟負面衝擊介入有形無形之間、虛無縹緲，沒有扭曲骨肉臟腑，不至於讓他直接化為一撮飛灰。
　　可此時的餘慈，全身上下，從頭到腳，所有的生機元氣都給侵蝕一空，筋脈血肉萎縮，已經沒有哪怕一點兒生命的脈動，和一具死屍不差半點兒，且是臨近腐爛的那種……
　　餘慈回神的這一刻，恰是形神生機盡喪、心內虛空法域坍塌、紫府中一枚本命金符亦分解崩滅之時。
　　不過，在被海量資訊侵佔意識的此刻，餘慈已經沒有了恐懼、絕望等情緒留存的空間，直接抓住了最關鍵的一點：
　　他怎麼還沒死的？
　　雖然他現在肉身完整，可遭到元始魔主負面力量侵蝕，生機元氣盡喪，便是留著形體，其實也不比化為飛灰好過多少，可就是能吊著一口氣不散，這已經不是什麼“幸運”所能解釋的了。
　　沒有多餘情緒的掣肘，要找到關鍵其實也不難：
　　雖然本命金符崩散，但崩散的諸多種子真符裡，卻不包括追複生魂定星咒、延生度厄本星咒、太陰役禁厲鬼術，一路到北斗劾魂注死術，這一條真正關連生死存滅法則的核心脈絡。
　　雖然四枚種子真符或多或少都有些損傷，可結構穩固，這就代表著余慈的根本道基還在，他的道基分明就是契入生死法則之中，以至於在那般劫難之下，都得以維持。
　　根本法則……
　　此時的餘慈，也沒有什麼餘裕來慶倖，這個發現只是一個開始、一個提手，一個線頭，讓他從元始魔主對沖過來的海量資訊中，猛地提出了一串相關的情報，由於信息量太大，讓他很是目不暇給。
　　就在這轉眼之間，餘慈發現，他竟然成為了最瞭解元始魔主的人之一，至少，是最瞭解元始魔主在該領域籌謀的人之一。
　　在其中，涉及到一個概念：
　　真實。
　　法則的真實和宇宙的真實。
　　在幫助鬼厭渡過長生劫關之時，餘慈就知道了一個道理，修士度劫，其實就是與天地法則意志的媾和與妥協，就是修士自修之法門在天劫的作用下，變異形神法體，使之與天地法則相符的過程。
　　在這一過程中，變動最大的當然是度劫修士，通過天劫中的媾和，獲得了長生久視的資格以及各種神通手段。
　　可一切的力量都是相對的，修士向天地法則意志妥協，反過來，天地法則意志也會因為修士的強硬，而不得不改變自身。
　　將這個理論往“後”推，經過萬千修士不斷地改變，特別是那些大能，自辟天地虛空的扭曲程度，對天地法則體系來說，就像是滲入的毒素，日漸累積，每過一段時間，都會產生致命的病變，那時，就是天地大劫到來之際。
　　而將這個理論往“前”推，如果說，天地法則會因為修士的存在而變異，那麼，原初的法則是什麼？在世間沒有修士、沒有生靈的時段內，天地法則會是怎樣的面貌？
　　對元始魔主，對世間一切站在最頂尖層次的大能來說，這是個必須要弄清楚的問題。
　　因為，既然天地法則是修士以自身力量“矯正”和“妥協”的產物，是對原初法則的“再解析”、“再創造”，那麼，縱然經常引發天地大劫，重組法則體系，可那就像衣服，弄髒了洗一下，再髒再洗，幾水之後，終究是會舊的。
　　長期處在這樣的環境中，如何見證真實？
　　根基打在虛幻中，成就便是虛幻；根基打在實地上，成就才是真實。
　　天地法則體系當然不是虛幻，但受到的“干擾”和“污染”太多，在裡面浸淫得久了，註定要花費極多的時間，用在“去偽存真”上。況且，“髒”便是“髒”、“舊”便是“舊”，處在其包圍之下，再怎麼折騰，都會被遮蔽眼界，無法從中跳出。
　　相比之下，唯有最上層寥寥幾個法則，因其最少被沾染，可算是最為真實的，至少是最接近真實的，站在那裡，才有可能步入“真實之域”——也就是餘慈剛剛與元始魔主“碰頭”的奇妙層面。
　　不管是地仙還是神主，在登臨天地法則體系最高處之後，求的就是徹底“去偽存真”，拋卻一切“偽裝”和“污垢”，也就是完全與天地法則體系脫離關係，實現對宇宙自然的真正掌握。
　　這樣講是有點兒玄乎，其實最現實的一點就是，沾染這些法則，也就註定了，永遠也不可能擺脫“天地大劫”的威脅。
　　當年曲無劫號稱“無劫劍仙”，其實就是對天地法則體系的洗煉和脫離，已經是近乎於極致，各類劫數，包括四九重劫，都牽連不到他。在這一點上，劍修以神意為鋒，斬除一切偽飾虛妄，在渡過虛無劫後，可以直抵真實之域，的確是有天然優勢的。
　　可是，曲無劫有基業、有朋友，有門人晚輩，有對頭仇敵，這所有的一切，依舊是形成了一張間接的劫網，使他坐困劍園萬載，終難超脫。
　　元始魔主的情況則要更複雜許多。
　　作為最頂尖的神主大能，元始魔主早已經邁入真實之域，並比絕大部分人都要走得遠得多。但他受到的牽絆，也遠遠超過所有人。
　　因為，他是他化自在天魔王。
　　既曰“他化自在”，便是說，自我無法成就，必須毀他人之道方可得大自在，從根子上講，就是一種“寄生”狀態，是天魔一族的本質所在。這性質是天地法則先天聚合化生之時，就從胎裡帶出來的，此後更成為他的道基所本。就算元始魔主神通廣大，魔力無邊，也無法改變。
　　如此性質，束縛了元始魔主的成道之途。註定了他無法洗煉、脫離天地法則體系的影響，甚至是隨著力量層次的不斷提升，而越陷越深。畢竟萬物生靈的得道解脫，都是以辟除魔劫為重要標誌，這是一個此消彼長的過程，由此形成了嚴重的悖論：
　　要超脫嗎？神通法力是根本，這些都要從魔染中來，染化的生靈越多，層次越高，他受天地法體系的影響越深；
　　要解套嗎？如果不管不顧不作為，隨著修士層層突破，天魔一族只會越發地衰弱，最終將他從最高的層次上扯下來。
　　這就形成的不可調和的衝突：一方面，元始魔主要維持天魔一族，要維持魔門法統，因為那是他的根本所在；另一方面，越是維持，他受舊的法則體系拖累越深，以至於無法自拔。
　　所以，在相當漫長的一段時間內，元始魔主都是在和自己戰鬥。
　　直到他尋找到斬破死結的可能。
　　辦法也有兩種，一種就是對抗整個體系，染化所有生靈，當一切天地法則都納入他的治下，按照他的方式生滅重組，他自然有足夠的資源和能力，解析出其背後的真實。但這個法子也是最笨的法子，以宇宙之廣闊，萬物之繁茂，就算是以元始魔主的無邊法力，還有堪與天地比擬的漫長壽紀，想做到這一點，也看不到盡頭。
　　至於另一種……
　　在天地法則體系的領域內，有一個絕對真理，即“天地法則體系承擔不起超脫天地法則體系的力量”。便如握髮自提，永遠都是做無用功。最典型的表現，就是本源之力所衍化的虛空塌陷和扭曲的場景。
　　而元始魔主卻從中看到了機遇。
　　在虛空塌陷、扭曲的時候，那片區域內，天地法則體系徹底沒了作用，一個不依存於天地法則體系的場景，其支點是什麼？
　　天地法則與宇宙自然從來都不是對立的關係，而是一個承繼和解釋的關係，在天地法體系中，也可能、更準確地說，是必然觸及宇宙真實層面。萬物生靈的一舉一動，其實都與之相連，只是一個多與少的問題、遠或近的問題、自覺不自覺的問題。
　　從這個意義上，如果用排除法，很自然就能夠得出結論：通過那一場景，可能會抹消法則體系的作用，抵達真實的彼岸。
　　但將虛空塌陷、扭曲的現象向後推衍，同樣很容易得到另一個結論：在滿足了某些條件後，塌陷和扭曲完全可以無止境地持續下去。換句話說，天地宇宙將就此終結！
　　這的確是讓人望而卻步的結果，但是，元始魔主通過以萬年計的不斷推演，卻從中得到一個非常“有趣”的可能性——當此場景衍化至終極階段，將有破而後立、敗而後成、重塑宇宙自然的契機。
　　更重要的是，這是一個能夠彌合他本質缺陷，化消根本矛盾的可行之方。
　　可想而知，元始魔主絕不會放過此一機會。
　　還好，值得萬物生靈為之慶倖的是，元始魔主並不是一位風風火火，想了就幹的莽夫，他對這一判斷，表現出了非常嚴謹、慎重的態度。過往十多劫以來，他在無盡星空的各個角落，做了超過萬次相關的實驗，而東華虛空這邊，正是其中的一回。
　　理所當然的，本次實驗是在某人……好吧，定然是在黃泉夫人的建議下設置並進行的。
　　更具體的情況，餘慈短時間內是解析不出來了，而更要命的危機也迫在眉睫。
　　因為有餘慈的存在，還有週邊意料之外的破壞，此次實驗註定了失敗的結果。沒有了太阿魔含以及東華虛空的“燃料”輸送，作為衍化核心的本源之力，將在接下來一段時間內，在虛空塌陷、扭曲形成的恐怖力量作用下，燃燒殆盡。
　　塌陷和扭曲將中止，狂暴的熱流將橫掃整個東華虛空，將其徹底摧毀。
　　而從餘慈之前領悟到的天地虛空變化本質來講，這就是一個“將褶皺撫平”的過程。只是，對依附在天地虛空“褶皺”上的螻蟻而言，這一過程也太過粗暴，輕則被彈到不可測的遙遠虛空深處，重則直接在粗暴的過程中被蒸發乾淨。
　　餘慈現在要做的，就是要從沸湯一般的虛空熱流中、從強行繃開的天地結構中，搶出一條生路來。
　　而在此之前，他務必要讓自己只差一口氣的身體重新振作。
　　餘慈形神受到元始魔主的負面衝擊，距離徹底崩潰，也只是一線之隔。可就這“一線”，是元始魔主也不能輕易越過的屏障。
　　因為，那是生死存滅的法則，是宇宙真實的某個直接反映。
　　這是餘慈現階段最大的依仗，也是逃出生天的唯一機會。
　　某種意義上講，每一個人都可以觸碰真實、感受真實，但“解悟”尤其是“利用”真實，則非長生中人莫辦。而真人境界，則是最低的標準。余慈能夠利用生死法則，一方面是天垣本命金符打下的神通基礎，另一方面則是靠著神主法力，繞過了那一限制。
　　但在眼下，神主網路已經崩潰；扭曲塌陷的虛空隔絕了內外聯繫；剛剛踏入真實之域卻又被元始魔主轟了回來，餘慈已經不可能借用外力，一切都只能靠他自己。
　　平等珠的力量已經消耗殆盡，心內虛空法域也被負面衝擊沖得七零八落，但作為他“物象”的真實反映，此時仍辟有一方有限區域，看似搖搖欲墜，實則穩穩地支在虛空塌陷扭曲的最核心處。
　　餘慈就在這裡，為自己的性命做最後的努力。
　　他有機會的——正因為陷入了此等絕境，機會才跨過了無垠的天地虛空，“提前”到來。
　　隨著對元始魔主灌入的海量資訊的解析漸入正軌，餘慈已經可以分出部分心神，重新展開對外界的感應。極度扭曲的天地虛空，對神魂感應也有著不可抗拒的束縛力，餘慈之所以能夠使意識自由進出，原因只有一個，那就是他進入了“真實之域”，意識所在層面，某種意義上獨立於天地之外，故而無拘無束。
　　他當然也記得，元始魔主就在這裡。但那又怎樣？事情不會更糟糕了，重新進入“真實之域”，所需的僅僅是一份兒勇氣而已。
　　不過此時，他倒沒有發現元始魔主，那位似乎在確認了實驗結果之後，已經懶得理會……也許是吧。
　　倒是沒有了元始魔主的影響，在第一時間，數股清晰的感應源，便被他捕捉到，並且發生聯繫。
　　果然……他的判斷沒錯！
　　契入“真實之域”的意識，仿佛看到一片龐大背景幕布，模糊深沉，此時似被一隻無形之手，將某處揉捏成團。在幕布上不同的區域，有幾處情景，清晰可見：
　　他看到了在扭曲虛空週邊鬼厭崩解成煙；看到了空無一人的靜室中四尺青鋒落地；看到了無盡星空深處架設的天軌摧折消散；甚至還看到了那已經困鎖了十多年的三方虛空核心掙脫枷鎖，渾化入空，再無影蹤。
　　屬於他的某些部分，便在強大的引力作用下，跨過扭曲的天地虛空，傳送過來。
　　至於所造成的混亂，一時也顧不得了。
　　心念之速，無以倫比。便是虛空扭曲，內外路線曲折，分化、外放的心念依舊是輕車熟路，循著平等珠真意的舊例，滲透進來，和形神法體彙聚、重組，彌合了餘慈神魂的絕大缺陷。
　　頃刻間，神魂結構重歸完整。
　　萬事俱備，只欠東風。
　　經過多年的磨礪和機緣的催熟，餘慈雖是一個從未登臨外域的步虛“雛鳥”，但在距離“真人”境界，只差一個“神魂完滿”而已。而如今，便連這一個缺陷，也給補足。
　　餘慈卻沒有歡欣鼓舞——他現在的狀態，也不值得如此。在負面衝擊的壓迫下，他距離死亡，仍是只差一口氣。而他現在要做的，就是將這個局面徹底逆反過去。
　　追複生魂定星咒、延生度厄本星咒、太陰役禁厲鬼術、北斗劾魂注死術這四個種子真符，紋路前後勾連，逐一亮起，便如一條剛從冬眠中醒來的蛇，初時昏沉沉的，但靈動之態，益漸顯現。
　　在這條脈絡周圍，無數符紋影子若隱若現，看上去漫無頭緒，卻隱然有彼此相扣的契合感，這是天垣本命金符的結構，在生死法則的根基上重塑起來，也只在餘慈一念之間。
　　可這時候，餘慈有點兒遲疑了。
　　要按照老路走嗎？
　　在進入“真實之域”之前，餘慈不會這般糾結。可在深刻瞭解了什麼是宇宙真實之後，他對以天地法則體系為本，建立起來的本命金符體系，有了些不足之想。
　　“真人”可以解悟“真實”，但絕大部分人，都在與天地法則意志的妥協下，失去了這個機會。相應的，劍修往往會更有機會觸碰真實，因為他們做得更加乾脆。
　　餘慈正面臨這樣一個問題。是選擇妥協，還是直接按“真實”的來？
　　選擇前者，一切都按部就班，像大部分修士一樣，妥協、度劫；妥協、度劫……循環往復。在攀登到足夠的境界之後，再重新尋覓、洗煉、超脫，如果那個時候，他還沒有迷失的話。
　　選擇後者，在根本法理上是絕對正確的，可他面臨的就是數劫合一的局面，天妒關、鎮壓陸素華後躲避的劫難、因不妥協而急劇提升的難度，再加上接觸真實所要承擔的莫可名狀的重壓。
　　元始魔主的意識中，有這方面的記憶：要承擔天地之重，形成有序的時空運轉；要自成無漏之界，不與天地法則意志媾和妥協。要堅定穩固、要法理嚴謹、要自成體系……
　　無數嚴酷的要求，他……做不到！
　　餘慈微聲一歎，氣息從乾枯萎縮的鼻喉間溢出，竟然聽到了迴響，此時此刻，嚴重扭曲的天地虛空開始恢復，驚人的熱量向外拋射。


第117章 真實反照 雷霆煙火
　　嚴重扭曲的天地虛空舒展開來，過程不那麼平和，就像握著被單的一邊，發力猛抖，從烏七八糟的一團，甩成了一個平面。上下四方全部需要重新定義，都會受影響，無遠弗屆。
　　虛空的舒展是以巨量熱能的噴射為標誌的，大爆炸由此發生，便在熔岩沸湯一般的環境中，火焰……或者說是純粹的熱能風暴，形成了強大的噴射流，向週邊擴張。
　　噴射流的力量是直白的強大和恐怖，其軌跡從噴射之初開始，就不再改變，直至沖出極其遙遠的距離，逐步衰減，才會受到天地虛空中各類影響，而開始扭曲、彌散。
　　幾乎處於噴射源頭的餘慈，顯然是不會享受到“衝擊衰減”的待遇，在熱能風暴迸發的瞬間，他就應該被高溫徹底吹化，可他撐了下來了。
　　雖然轉眼間，就被熱能暴吹得只剩一個模糊的影子，心內虛空法域也被高溫侵染，從內到外，都燃燒起來。
　　可是，就是這模糊的影子，無論如何都不會散失，心內虛空更是成為了一個阻礙，使熱能風暴在近乎噴發的原點位置，形成一個“小小”的渦旋。
　　任何一個自辟天地，都是由法則而至虛空扭曲的結果，熱能風暴固然是無堅不摧，但其過分直白的衝擊力，只要轟不破餘慈駕馭法則和虛空的意志，就無法將心內虛空碾平，其相對單純的性質，反而會被心內虛空描畫、利用，化為彌漫於虛空的熊熊大火，將整個心內虛空都覆蓋在內。
　　心內虛空已經成了一個熔爐，卻又在餘慈意識的作用下，將本來狂暴兇橫的高溫火力，一次次沖刷幾乎散成虛影的本體，而此時與高溫形成對抗的，正是來自於元始魔主的負面衝擊力量。
　　負面衝擊最可怕的一點就是，徹底毀滅餘慈體內的生機元氣，使身體的生命機能變化中止，進入到一個近乎凍結的狀態中。即使餘慈依靠生死存滅法則，吊住了一口氣，但想重啟生機，也艱難無比。畢竟，生命的脈動，是需要一定的條件的，而其中極其重要的一點，就是溫度。
　　以餘慈本人的狀態，已經聚合不出那種條件，這時候，天地虛空舒展所迸發出來的熱力，恰好就成為餘慈借用的工具，更別說他這邊還有一樣十分關鍵之物：
　　心煉法火。
　　以餘慈當前的眼光再看平等珠和心煉法火，已經很清楚，這兩樣相輔相成之物，都是到了天地法則體系最高層的至寶，甚至可能在十方慈光佛的大願加持下，觸及了真實之域。
　　至於其所關聯的法則，用佛門的理論描述，或可曰“性相”也就是不變的真性與千變萬變的名相之奧妙，一面是“平等”，一面是“差異”。平等珠使萬物歸於平等，心煉法火則可以使萬物的差異性隨心而轉，是一而二、二而一的關係。
　　如此，有心內虛空為仲介，有心煉法火為樞紐，雖然軀體已經被焚化成一層薄薄的暗影，可餘慈的神魂仍然完整、意志始終穩固，還牢牢鎖定了生死存滅法則。
　　對目前的餘慈來說，由於掌握了根本法則，又半步踏入真實之域，部分超脫於天地法則體系，只要能站在生死法則上，不被人踢下來，就是想死都很困難，而這也給了他更多的選擇機會。
　　說到底，人之形體，也是天地法則的某種聚合，雖說目前在熱能風暴中，天地法則體系仍不能成型，有心內虛空的扭曲和控制，更重要的是有心煉法火的煉化，重組身軀，並非難事。
　　要組成什麼樣的，如何在天地法則和宇宙真實之間選擇、權衡，才是最關鍵的問題。
　　心內虛空中央，以留存的不滅之影為中心，無形的線條交錯，哧哧有聲，勾勒出大致的人體輪廓，餘慈的神魂早已化入其中，統馭萬方，按部就班地拼接出每一個臟器、每一條筋脈、每一塊骨頭。
　　當然，這個時候，所有的一切，都只算是徒具其形，因為熱能風暴與元始魔主負面力量的對撞，還在持續，而且由於後者極高的層次和質地，使得熱能風暴的爆發未能一舉建功，對撞已經進入到僵持乃至於彼此交纏的程度，你中有我，我中有你，性質也開始改變。
　　熱能風暴的性質本身是很單純的，隨著溫度的降低，自然會消散，真正做出改變的，還是那些來自於元始魔主的負面力量，作為妥協，它們形成一種特殊的元質，滲透到餘慈每一分肌肉骨骼乃至於神魂裡去。一旦餘慈決意重塑形體，這部分元質將在相當長的一段時間內，留存其間，難以驅除。
　　由於是妥協的產物，這部分負面元質大概不會給餘慈的身體機能帶來什麼影響，可更深層次的問題，就不好把握了。尤其是負面元質密切涉及到元始魔主所掌控的法則，將給餘慈在真實之域的進步，帶來不小的影響。
　　這就是現實。
　　余慈很平靜地接受這一切：要觸及真實，但更要顧及現實，在宇宙真實的基礎上，必須考慮現實的法則變化，還有種種異變，畢竟他還是生活在這樣的環境下，暫時還沒有資格脫離。
　　正如前哲所言，挾山超海，非不為也，是不能也；非不勇也，是不智也。妄想一步登天，只有粉身碎骨的下場。
　　好高騖遠，豈是我輩所為？
　　選擇現實，固然遙遠，卻有明確的目標；固然艱難，卻有通達的路徑。相比之下，他已比尋常修士強出太多，放棄妄想，一步一個腳印，踏踏實實走下去，方是修行本義。
　　一念已決，心志就不再動搖，而做出的決定，便如在水面投下石子，影響如漣漪般蕩漾開來。
　　只是一個輪廓的身軀，轉瞬間便被無數血光填充，偶爾流動黑沉的顏色，卻也有著真實的質感。
　　心內虛空中，餘慈坐了起來。
　　也在此時，隨著熱能風暴的逐漸降溫，天地虛空的舒展已經來到了最後階段，天地法則意志的觸手重新覆蓋此片區域，即使還遠沒有到成型的時候，卻已經鎖定了這片區域中唯一一個生靈。
　　此時的餘慈，成就真人要過天妒關；法則的破壞性重組，造成了天地大劫的爆發；之前躲過了六天鬼神血光雷獄的欠帳，如今也要一塊兒算。
　　故而，他所經歷的天劫強度，遠遠超過正常級別十倍、百倍，換了別的步虛修士，除了灰飛煙滅，就是形神俱毀，沒有其他的可能。
　　熱能風暴的爆發期過去了，目光所及的廣大範圍內，幾乎沒有了任何障礙物，偌大的九真仙宮就在那瞬間被催化至虛無，當然，同樣如此的，還有東華虛空，只有在最最週邊的區域，顯出絢麗的色彩，那是熱能風暴衰減、消散時，刻印下的美麗光暈。
　　即使已經在衰減，這片區域內的溫度，也遠遠超過地底熔岩，整個虛空還是一鍋沸湯，正是在“沸湯”內，漸漸凝出一團團明光，其外還流轉著雷光電芒，滋滋躥動，彼此交錯成網，覆蓋周邊，大概是以某種詭異的方式，將溢散的龐大力量重聚，並使之鎖定在餘慈的心內虛空法域之上。
　　頃刻間，明光雷芒之網已經鋪就，毫無疑問，天劫到來了。
　　位於壓力聚合的中央位置，餘慈的心情無比平靜。
　　現在，他很清楚，天地法則意志用這樣的規格招待他，自然是他在天地法則體系中的地位，還有扭曲法則的能力與之相符。他若能全部發揮出來，自然可以搶得一線生機，如若不能，死掉也是理所當然的事。
　　雖然坐起來，餘慈還沒睜眼，這個時候，眼睛是不管用的，他真正的視角，實已處在一個天地法則意志無法觸及的層面。所謂超脫三界外，不在五行中，天地法則體系無法對他形成干擾，相反，所有的運轉都被他看破。
　　雷網之後是罡風，元氣對流之後，法則重塑，降下天雷，和雷網相接，同時彙聚東華虛空內所有死去的生靈、天魔凶煞之氣，化為類似於六天鬼神血光雷獄的主體架構……
　　整整十息之後，所有的天地變化，餘慈都“看”得清楚。
　　以真實反照，不因觀察而對法則運轉造成大的影響——這是超離法則層面的無上神通，是他進入真實之域後，得到的有益回饋。
　　雖然只有短短一瞬，餘慈已經掌握了全域，代價同樣驚人，剛剛才成型的形神之軀，整個都萎縮下去，險些就是天人五衰、神魂腐朽的後果，可餘慈還是把握住了生機一縷，對生死存滅法則的應用，極致精妙。
　　罡風呼嘯，內外的壓差，導致遠方的天地元氣用傾倒一般的方式，往這裡注入，心內虛空法域和心煉法火同時運轉，大口吞噬外界洶湧而來的天地元氣，並模仿“甘露碗”一脈的符法神通，提煉出至粹玄真，化生壽元，頃刻完滿無漏。
　　論效率，正常狀態下的“甘露碗”，裝上十年，也未必有如此效果。
　　此時，餘慈終於睜開眼睛，虛空中蔓生如藤的雷霆風暴倒映在他眼底，絢爛如煙火。


第四卷 紫極


第001章 滄江防線 東華迷途
　　深秋無月，天地昏沉，大江兩岸，共籠於夜色之下，滄江水浪便如一匹黑緞，拂過沙岸，簌簌有聲。唯有南岸一處亂石灘上，明光照耀，映出萬千交錯暗影，明光邊緣所在，更如鬼域一般。
　　數道人影，便在明光照耀範圍內，最中央，顧執正侃侃而談：
　　“還是蟲毒，但有人工煉製的痕跡，且化入到特殊法門中，形成一門毒功。這與之前的天然毒素明確不同。想必是覺得朱氏昆仲修為精深，單純毒素難以奏效之故。”
　　“可知兇手蹤跡？”
　　“從毒素殘留來看，兇手得手之後，便直入江水，沖洗氣味、餘毒，咱們之前在下游發現的餘毒所害的魚兒，便是由此而來。可以說，手法和前面幾次完全一樣。”
　　“既然出了手，可否從中探知其人來歷？”
　　“這個恕我無能為力，蟲毒的種類極複雜，形成的毒功也千變萬化……”
　　“哦，理解。”
　　“仙子能理解就好。”顧執微微一笑，眼角處堆起數條紋路，雖是青春不再，也別有一番成熟的風度。
　　他去年剛剛邁入步虛境界，但由於來得太晚，至粹玄真也難以逆轉生機，長年服藥積累的藥毒，也逐漸顯出惡果，如今身體是一日不如一日，但不以生死介懷的心態，確確實實是養出來了。
　　便在論劍軒精英修士面前，腳邊也是已經腐化了大半的兩具死屍，他卻還是那風流不羈的模樣，談笑自若：
　　“還有一點，餘毒所害的魚兒雖是在下游發現，但秋水盈漲，大江流速更湍急一些，按著兩具屍身腐化的情況、陸上水中餘毒流散的程度，還有下游死魚的位置，兇手往上游去的可能性更大，估計著，時間不會超過八個時辰。”
　　“八個時辰啊……”
　　低頭默算一番，片刻，靈矯抬起臉來，扭頭看向遠處暗沉的江面，鮮明的光暗對比，也無法干擾她的視線。江心水花翻湧，有人影從江底升出來，一步邁出，就到了岸上。
　　眾人一起施禮：“盛真人。”
　　來人一身布衣，腰間結以草繩，眉毛黑亮，在眉心連成一片，正是南國成名的散修真人盛桐。他一貫是和名門大派有心結的，故而看都不看靈矯一眼，直接對顧執道：
　　“按照顧門主所言，到江底轉了一圈，江底水草確實可見餘毒，但在上游約五十裡處，就突兀消失……”
　　顧執聞言哈哈一笑：“此事定矣，盛真人定然已經鎖定了目標。”
　　“正是如此，附近江底約七丈深，有一條虛空甬道，不知通往何處，但想來應該就是凶人逃脫的路徑。”
　　盛桐對顧執也比較客氣，贊道：“多虧顧門主專門趕來，幫我們找到線索。步雲社西天門這些年來人才輩出，當是有顧門主提攜之力。”
　　“哪裡，這幾年間，步雲社多蒙照看，為南國朋友出一份力是應該的。只可惜我能力有限，也只能幫到這兒了，朱氏昆仲還是遭了毒手……”
　　“世道不平，人道不公，損不足以奉有餘，強愈強，弱愈弱，難免如此。”
　　盛桐濃黑的眉毛一挑，眼角鋒芒，卻是往旁邊靈矯臉上劃過，同時周圍也有兩三個修士臉上不太好看，卻都顧忌著盛桐強大修為，不敢多言。
　　自十二年前，天地大劫興起以來，真界大半區域，十多年難見天日，元氣紛亂，大量農作物絕收，一些靈藥礦物也出了問題，導致修行資源嚴重緊張，為搶奪資源，爭殺四起，還有一些人直接絕了上進之途，導致蠹修劇增。
　　受災最厲害的是北方。北地魔劫肆虐之下，多家宗門亂離，還有東華異變，導致虛空扭曲，真界各地都出現了虛空通道、孔徑等等，一部分是貫通真界兩地，這還好說，但有的直接就連接域外，又或是別的虛空世界，連血獄鬼府的妖魔都時有出現，洗玉盟支撐得很是辛苦，也使得無數修士遷移南國避難。
　　北地三湖這般世間第一等的修行盛地，如今已經大不如前。
　　為了防止魔劫大規模南侵，南國門閥、大宗主倡，徵召各路修士，建立了滄江防線，像盛桐這樣的散修真人參加，報酬十分豐厚，也是修行資源的一個進項。
　　但這些報酬，明顯還不能消解盛桐的怨氣。
　　還好，這次和盛桐搭班子的，是論劍軒的靈矯仙子。這一位素來靈動活潑，從不搶權爭利，思維回路也與常人不同，因而一時也不會給鬧崩了。
　　盛桐在嘴上刺了幾句，便又對顧執一笑：“如今凶人蹤跡已現，還要顧門主發揮長才，揪他出來。咱們即刻啟程如何？”
　　這就把顧執之前的推脫給堵了回去，顧執苦笑一聲，但很快，扇子拍在手心上，發出一聲脆響：“既然盛真人說了，我就再勉力一試吧。虛空甬道出現在江底，也是少見。”
　　一行人不再耽擱，當下溯流而上，很快到了盛桐所說的虛空甬道處，很是謹慎地做了番佈置，才由盛桐打頭，次第進入，卻不想安安靜靜，沒有任何異動。
　　等眾人都過了甬道，顧執抬頭看天：“還好，仍是真界天地，沒傳到血獄鬼府去。”
　　眾修士聽了，都是哈哈一笑。如今世間虛空甬道、孔徑等，發現通往血獄鬼府的，只有不到十處，且都是非常不穩定，若真是如顧執所言，他們還真是中了頭彩。
　　此地天色仍是一片昏黑，倒是植叢茂密，生機勃勃，濕度很大，這樣的環境，在如今的真界也比較少見了。
　　謹慎起見，眾修士沒有用照明的法術，只以神識掃視，盛桐問了一聲：
　　“有誰認得此地？”
　　一時無人回應，倒是盛桐話音方落，就“咦”了一聲：“這又有一具死屍。”
　　他當先走過去，顧執跟在後面，行出幾步，只見一片矮樹叢中，橫著一具屍身，渾身光赤，雖在夜色中，認真辨識的話，還是能看出，此人膚色灰暗，已是將有腐敗之兆，生機全無。
　　顧執蹲下身來，仔細察驗：“全身不見傷痕，五臟六腑完整，唯有生機破敗，應該被某種攻殺魂魄的道術滅去神魂，還有他肌骨之中，寒意如冰，陰氣厚重，莫非是遭了哪個陰魂鬼王的毒手？”
　　一側盛桐問了一句：“不是給毒殺的？”
　　“不是。”
　　“是嗎？”
　　盛桐不再開口，似在思忖著什麼。顧執也有些疑惑未解，這具死屍裸死在叢林中，已是一奇，看身下及周邊草木，並沒有壓伏之狀，而是曲折生長，旁枝側出，把屍身繞了過去。
　　觀其形態，屍身倒像一塊石頭，在此間草木生長之前，就擺放在此，以至於導引草木形態……真是古怪。
　　正疑惑之時，卻見一隻雪白手掌摸在死屍胸口，很是好奇地摩挲兩下：“看著要爛掉了，其實還很硬呢。樊師姐，你也摸摸看？”
　　“唔，我還是不要了。”
　　幽暗叢林中，兩位女修清靈美妙的聲音，布下一層詭異且讓人哭笑不得的氛圍，能做這樣的事，說這樣的話，也只有靈矯一人而已，另外那位“樊師姐”，險些就給她帶到溝裡去。
　　經她一打岔，顧執也不再多想，笑著解釋道：“這就是陰氣作用的效果，因其過於陰寒，腐殖之物難以生存，肌體只是被陰氣逐步消磨，看起來有腐朽之狀，其實硬如鐵石，如果將其埋在幽冥陰穴之中，受陰邪之氣滋養，不出十年，可能就要化為一具僵屍，為禍人間。”
　　“那就處理掉。”
　　旁邊盛桐冷冷道了一句，因為靈矯關注，他就厭惡，而剛剛明明還是很感興趣的……真是彆扭。
　　顧執心中暗笑，正要開口答應，叢林深處，忽然響起一波雜音，聽上去好像是許多人哄堂大笑，在靜寂的夜色中，傳出極遠。他微微一怔：
　　“果然有人，而且不少。難道，這裡是哪支匪寇的巢穴？”
　　“極有可能。”盛桐也將注意力放到遠處，“這一年多來了，滄江兩岸修士遭毒殺、或者莫名失蹤的事件，頻率太高，距離跨度也大，若只是一人，或三五人，未必支應得開，若是一群匪寇，就合理多了。”
　　“滄江匪嗎？”
　　在天地大劫興起後的這些年裡，對南國修士，尤其是加入滄江防線的修士來說，有兩類匪寇，最是討厭。一種是滄江匪，另一種是東華寇，都是借特殊環境，躲避圍剿，不斷做大的典型。
　　滄江匪難剿，是因滄江廣闊、秘府暗河不計其數，有些匪類，根本就是江中異類修煉成道，更難以抓捕，這一支的歷史可謂是“源遠流長”，歷劫歷代，都剿殺不絕。
　　至於東華寇，自然就是依靠東華山，其歷史就短得多了。
　　因為當年元始魔主本源之力落入真界，以東華山為中心，扭曲虛空，將真界天地虛空弄得一團亂麻，至於東華山這樣的核心地帶，更是在內外撕裂無數孔徑，彼此穿插，複雜萬端，一些匪寇從中找到了一些規律，神出鬼沒，據此躲避剿殺，十年下來，已成氣候，很是讓人頭痛。
　　“不管是什麼匪，什麼寇，既然找到了他們的老巢，就是天意欲行殺伐事，也是送給咱們的功勞。”
　　盛桐是目前長生修士裡，少有留在真界的人物，雖說在實戰中，受天地大劫掣肘很多，可身份地位擺在那裡，頗有一言九鼎之效。他帶的這一支隊伍，名曰“巡防組”，不算顧執，共計九人，隨便拉出一個，都是步虛修為，也是長年廝殺在一線的強人，自信心是絕無問題的，聽盛桐發話，眼睛都亮了起來。
　　“我感覺著，這邊應該沒有長生中人，咱人先在週邊觀察一番，只要確認這消息，便直接攻入其營地，一鼓作氣擊潰掉，再分別追殺。如果受到阻礙，就如此變陣……”
　　盛桐幾句話吩咐得清清楚楚，其實他們這些人早已經做慣了這等事，各種流程都在心中，盛桐也只是再強調一下。
　　他所率領的巡防組，在天地大劫當頭，諸多長生中人飛往外域的情況下，已經是一等一的精銳，既然殺入敵方老巢，很是雷厲風行，當即便潛行過去，見裡面確實沒有長生真人，便放心大膽，一路殺去，當真是出柙的猛虎，不過半個多時辰，便將這一窩匪寇剿滅大半。
　　其間，顧執也跟著一塊兒行動，至於屍身什麼的，早拋在腦後不提。
　　叢林廣大，那些匪寇又都熟悉地理，終究還是有逃走的，巡防組的修士也不急著追趕，抓起故意留下的幾個活口，施展手段，審問這一片叢林的位置，以及匪寇掌握的虛空孔徑變化規律。
　　盛桐、靈矯、顧執三人居中而立，將其餘修士收集的資訊歸納整理：
　　“果然是滄江匪，頭領還叫什麼飛天蜈蚣……此時卻是在叢林中另一處經營的巢穴中，裡面還有擄來的修士。”
　　“通往這處叢林的孔徑，就是飛天蜈蚣發現，作為巢穴使用。”
　　“這裡的匪寇都被限制，不准越出五百里範圍，周圍還施加了封禁，他們也不知道這裡究竟是何處。”
　　“不過這些年來，時有震盪傳遞而至，這些匪類中，也有聰明的，做出一些猜測……”
　　顧執嘖嘖兩聲，將那推測直接道出：“那些震盪，十有八九就是長生中人對戰所至，而近十年來，此界還有長生中人連番出手大戰的，只有一處……”
　　盛桐瞥他一眼，冷哼道：“東華山。”
　　一時間，三人都靜了靜，片刻後，顧執才道：“虛空甬道從滄江直入東華山，一下子穿過數百萬裡虛空，便是在此時真界，也是少見。更別說……嘿，局面複雜了。”
　　元始魔主本源之力以東華山為中心，引得虛空混亂，整個真界都受影響，更不用說這一片核心地帶。眾多域外天魔，甚至還有些古怪的域外、乃至於其他世界生靈出現，魔門還常來搗亂，弄得烏煙瘴氣，一旦那些魔頭、異類從這裡殺入真界，就是滔天大禍。
　　故而，由八景宮、論劍軒兩大門閥負總責，在東華山成立了一條“封魔防線”，集合眾多還留在此界的長生中人，共同鎮防，戰力極其高端。
　　此時真界為魔劫所設的三條防線，滄江防線最長、封魔防線最高端、東海防線犬牙交錯，最為複雜。而這條從滄江直通東華山孔徑的出現，讓相對單純的滄江防線也複雜起來。
　　魔如點、江如線、海如面。
　　三條防線中，東華山中的封魔防線，雖在南國腹心之地，卻被各門閥大宗四面圍起，算是獨立的一點。
　　東海防線，則因為羅?教、飛魂城、論劍軒，還有海商會等種種勢力領域的擠壓，分成各個區塊，形勢好的時候，就像巨大的磨盤，一應天魔、外道還有那些異域生靈，都給擠成粉末；可形勢差的時候，又是各自為戰，風雨飄搖，看得人膽顫心驚。
　　至於滄江防線，從斷界山起步，直貫東海，切過幾乎整個東方修行界，為的是防禦愈發混亂的北地魔劫，整個南國，幾乎都是他們的後方，也正是有南國千千萬萬修士中源源不斷的強者支撐，才能支撐得住億萬裡的漫長防禦陣線。
　　巡防組發現的虛空甬道，最有威脅之處就在於，一旦異域邪魔找到此處，或者是類似的所在，各門閥大宗對東華山的封鎖就將不攻自破，源源不斷的魔頭、凶人衝殺出來，滄江防線有腹背受敵之虞，而相對穩定的南國後方，則可能在此襲擊下，突然崩盤。
　　能加入巡防組的修士，沒有一個蠢蛋，見到這般情況，一時間都是想到兩條戰線“貫通”的後果，當下就有人說話：“這等情況，出乎意料，必須要快些上報。”
　　“我已經用秘訊通報了情況。”
　　盛桐倒還保持著平靜心態，他道：“這裡既然在東華山區，大概一會兒就有人過來收拾，在此之前，那些水匪還要我們處置，不要分心旁顧。”
　　他是巡防組的首領，一言既出，眾修士都是應諾。
　　顧執暗中點頭，這一位雖說一貫與大宗門不睦，事情臨頭，倒也知道輕重。
　　只聽盛桐又道：“既然有人被擄，咱們不能見死不救，但也不可讓賊人魚目混珠，對另一個匪巢下手之前，先問出那些被擄之人的身份、樣貌，以便臨機處置。”
　　眾修士皆稱善，當下又對擒住的匪寇用刑，什麼搜魂迷心之術，雖是霸道，一時也顧不得了。不一刻，便有人將幾個匪寇透露的資訊，搜得的記憶拼在一起，印在玉符中，巡防組每人都得了一枚。
　　顧執大略查看一番，資訊已經做得足夠詳實了，絕大部分被擄人的面目、來歷都從匪寇記憶中搜檢出來，避免錯認。他點頭道：“這支滄江匪果然是近段時間禍亂大江兩岸的罪魁禍首，很多案子都能與這個名單對上號，能剿滅這麼一支匪寇，盛前輩等也是功德無量。”
　　盛桐嘿了一聲：“未竟全功，談什麼功德。”
　　說罷，也不再廢話，按照得來的情報，領著巡防組在叢林中迅速穿行。因為審訊，他們已經耽擱了一段時間，另一座巢穴中的匪寇說不定已經得到了消息，不管是攻堅也好，還是拯救人員也好，難度都是大增。
　　不過這一支滄江匪的頭領，據情報也不過就是步虛上階，盛桐乃是實打實的長生真人，在短時間內的爆發性戰鬥力，可以徹底碾壓對手，更別提還有一位靈矯在。
　　作為論劍軒的精英弟子，靈矯踏入真人境界的步伐雖因為天地大劫降臨而放緩，但其戰力，絕不比尋常的長生真人遜色。
　　“勝利沒有懸念，只是能救出幾人的問題。”
　　顧執繼續看玉符裡的資訊。被擄的人裡面，各宗各派、包括散修都有一些，男女均有，乍看沒什麼規律，可若再究根底，他就發現了一個很有意思的地方：
　　被擄的幾人中，顯然是劍修多一些，或者說不是劍修，卻精擅劍道……劍術在真界重新流行了嗎？
　　正思忖著，前方叢林中隱約傳來異響，聽起來像是女子的哭叫聲。而等顧執聽到的時候，盛桐和靈矯早就做出反應，盛桐伸手，前方叢林霎那間倒伏，嘩啦聲中，分出一條寬有四尺的甬道，靈矯身外劍吟，也不見她拔劍，便有微亮的弧光就順著甬道切入。
　　那邊聲息倏然斷絕。
　　等眾人趕過去，只見叢林甬道尺頭，一排矮樹被齊刷刷掃平，有人影壓在上面，只穿了一件外袍，露出兩條大毛腿，此時卻是頭頸斷開，神魂也給殺滅，已經是死得不能再死。
　　同時遭了盛桐和靈矯的攻擊，這人了結得實在乾脆。
　　不過絕大部分人的眼神，都落在另一邊。
　　在撕裂的叢林甬道邊上，還有一人，卻是個女子，正趴在地上，雙臂很詭異地抱著一株矮樹，已經給摩擦得破皮見血，身上衣物，比死掉的男修還要不堪，除了上身一件半裹的褻衣，再無其他遮掩。
　　從眾修士這個角度，可以看到圓丘如月，雖是蹭了些草池泥土，那弧線依然是美妙動人，而且，再細看的話，還能見到那陰影之地，便如周圍草木叢般，狼藉一片，之前發生了什麼事，傻子都知道，不免勾起種種複雜心思。
　　靈矯上前察看，眉頭皺了下，對後面眾人示意，確實是受擄的修士之一。
　　看眼前這情況，應該是那匪寇將擄來的女修拉到叢林深處施暴，收到警訊之後，想往回趕，卻不想到那女修掙扎起來，耽擱了時間，使得那匪寇被發現，丟了性命。
　　顧執作為這裡最專業的醫者，上前探脈。觀女修身體狀態，便知道這段時間在匪巢中，受盡了折磨，又因為剛剛的掙扎，導致匪寇在她背上連轟了兩記，勁透臟腑，此時傷勢不輕，且因刺激之故，神智昏沉，情況很是糟糕。
　　可這時候，盛桐卻道：“也算這女子有運道，其餘還在匪巢中的，連性命都未必能保全，大家就不要耽擱了。”
　　他的話聽來有些不近人情，不過總還有些道理，眾修士都是無話。
　　但盛桐話鋒一轉：“這人也不能不管，樊執事就留下照看吧，也請顧門主耽擱片刻，給診治一下，回頭若是清醒了，不妨問問匪巢中的情況……聊勝於無。”
　　他這樣安排，雖是分了兵，但人情味兒卻是扭轉過來，眾人都無異議，顧執緩緩點頭：“就按盛前輩所說。”


第002章 神憎鬼厭 巫靈叢林
　　“這樣就差不多了。”
　　顧執給救下的女修服了藥，推拿一番，又施了個手法，讓她睡去，免得即刻醒來，再傷了心神。
　　雖說盛桐要他向女修詢問匪巢情況，但也說了是“聊勝於無”，如今雙方強弱分明，那群水匪的巢穴不復隱秘，又豈能抵擋巡防組的衝擊？所以，顧執乾脆就當過了耳邊風，且是發了懶症，也不去會合，就地坐下，拿起記錄被擄修士訊息的玉符研究。
　　看了一會兒，他耳邊響起樊清的聲音：
　　“上面講，此女是淩崖劍門的入室弟子，我記得，那個門派已經……”
　　顧執扭頭過去，只見旁邊樊清端端正正跪坐地上，姿容明秀純美，目光卻在女修身上留連，神思似有飄移。顧執也沒多想，隨口道：“是啊，數月前已經被北邊流竄過來的魔頭滅門了。此女應該就是當時逃出的，只是才出虎口，又入狼窩。”
　　滄江防線漫長，巡防組也不是萬能的，有一些修為極強的魔頭，神出鬼沒，一個穿插就是幾萬、幾十萬里，根本就封鎖不住，故而也時不時的有淩崖劍門這樣的事故發生。
　　要說那淩崖劍門，也是南國一個打出了名號的小型劍派，其師門是依附於論劍軒的，門內還有一人登上聚仙橋，也算主鎮一方。誰能料想轉眼翻覆，其門人弟子也淪落至此。
　　樊清幽幽歎息一聲，情緒明顯低落下去。
　　顧執微怔，然後有些明悟：如果傳言是真，這位怕是想到自家境遇、自家宗門了吧。
　　他是巡防組專門請來處置特殊事件的，算是“外人”，對組中修士來歷，並不是十分瞭解。只是聽說，樊清此人，貌似是出身北地大派四明宗，當年天地大劫初起時，和同門外出遊歷，因北方混亂，滯留在南國，大概也不會想到，竟然一留就是十年。
　　這十年間，天地大劫肆虐，修行界形勢瞬息百變，其基本勢力佈局雖然還與劫前仿佛，但裡面的結構、細節已經是天差地別。其中，四明宗之變，可說是影響最為劇烈的一次，直接導致北方巨擘洗玉盟的根基動搖。
　　作為真界有數的大宗門之一，四明宗與清虛道德宗、飛魂城共同構成了洗玉盟的骨架，然後才由成千上萬的中小型宗門填上血管肌肉，穩穩抗住已經分裂的北地魔門，支起北地三湖的一片天空。
　　誰知一夜之間，宗門核心修士遭遇魔染，互指叛逆，彼此爭伐不休，後來雖是揪出了元兇，卻也激化了本來就有的矛盾，破鏡難圓，偌大的宗門給折騰得四分五裂，元氣大傷，到最後鬧得孰是孰非都分不清楚，成了一筆爛帳。
　　四明宗一時難再翻身，代替其地位的浩然宗，底蘊究竟是差了些，被當頭砸過來的責任弄得措手不及，其餘像清虛道德宗、飛魂城等，由於地域和歷史因素，也很難統合四明宗的資源，眼睜睜看著局勢糜爛，難以收拾。
　　因為宗門師長反目，像樊清這樣的弟子，根本沒法擺正自己的立場，很多都像她一樣，流落在外，有家難回，這些年是吃盡了苦頭，有一些物傷其類的情緒，也屬正常。
　　雖說是猜出一些緣由，顧執才沒蠢到再去刺激人家一回，只當什麼都沒看到。
　　此時，叢林深處已經大氣爆鳴之音，巡防組對匪寇的剿殺已經開始，距離不過百里左右，顧執可以很清楚地感覺到，盛桐那橫斥六合的磅?氣息，在散修之修，確實獨樹一幟，也無怪乎很多人都懷疑，他得到了上古傳承。
　　相較于盛桐，對面的氣息要詭秘得多，但明顯是一弱再弱，然後突兀閃脫，瘋狂逃竄，盛桐自然是緊追不捨，這也宣告了巡防組與匪寇交戰的整體勢頭。
　　“贏了。”顧執覺得很正常，唯一有點兒意外的，就是與盛桐對戰的那個，滑溜得挺有水準。
　　他站起身子：“樊執事，咱們也過去吧，那位你先抱著……”
　　樊清倒沒有意見，可她近身過去，方一俯身，就驚道：“好燙！”
　　“咦？”顧執很是意外，難道那女修還有什麼隱疾他沒發現，用藥用錯了？
　　邁步上前，正要彎腰察看，心頭突地一跳。雖不知其來由，可他也是老油子了，毫不遲疑，身形一挫，貼地便走，口中叫一聲示警：
　　“退！”
　　但示警還是遲了，樊清那邊一聲不哼，身子軟倒下去，眼看要壓到地面女修身上，忽地被扶住，而一直沉睡的女修，緩緩坐起身來。
　　顧執看到這一幕，都顧不得為自己的“眼瞎”懊惱。樊清再怎麼說都有步虛初階的修為，又出身大宗，論戰力還在他之上，能夠如此輕易得手，對方起碼也是個步虛上階的強人。如此高手，為了佈局設伏，卻能把自己折騰成那般模樣，其志非小。
　　想也知道，他只不過是個添頭，那就要有添頭的自覺。還好，是在叢林中！
　　他臉上微微泛青，已經使出了長青門某種秘術，氣機探出，加持在周邊林木之上，隨即催化。
　　“……慘了！”
　　氣機透入，便如泥牛入海，倒是那些林木深層，分明有恢宏之力，如決堤之水，轟然反沖。
　　這一處叢林大有古怪，也是陷阱的一部分！
　　念頭未絕，無數枝葉長藤從四面八方湧來，將他捆了個結結實實，其中還有一些倒刺利如鋼針，刺入肌膚血管，將致命毒素注入進來，顧執掙了兩下，就保持著那掙扎的姿勢，僵成了一塊木頭。
　　輕輕的笑音裡，剛坐起的女修也不管只是遮住她半裸身子的外衫滑落，伸出另一隻手，按死了樊清已經按在劍柄上的手掌：
　　“四明宗的不愧是儒道兼修，神昏而心明，絕境之中，也有一擊之力……嗯，就是這個香氣，多謝你的衣衫。”
　　樊清勉力睜開眼簾，看那已經形成重影的女子，倒是聲音持續不斷，傳入耳中：
　　“再認識一下好了，妾身色蘊，此界有眼無珠者甚多，將妾身與一個卑劣無恥的魔頭並稱，叫什麼神憎鬼厭！”
　　神憎！
　　聽得這個名號，樊清心口猛然一揪，顫慄感從頂門而下，瞬間貫穿全身。
　　神憎鬼厭之名，實是惡跡累累，兇焰滔滔，罄竹難書。其中那鬼厭十年之前，不知得了什麼造化，將幽冥九藏秘術修煉到六欲天魔之境，橫行南國，無人能制，最後據說是在東華山大變之時，死於其間。
　　而在那之前，神憎的名頭還要在鬼厭之上。
　　色蘊精通五蘊陰魔功，最擅長將有道行的女修煉化為陰魔之屬，當年有一個獲得《五蘊陰魔經》殘本的南松子，已經能夠在滄江兩岸混出名號，色蘊只會更強十倍，當然，為修煉魔功害死的人，也要多出十倍、百倍不止。
　　落在色蘊手中的女修，當真是想死都難，由不得樊清不為之恐懼。
　　色蘊完全把握住樊清的心理變化，笑聲悠悠，就那麼並膝斜跪，將樊清趴伏的身子緩緩翻了過來，讓她枕在自家膝頭，瑧首微垂，雙眸妖媚明亮，與她因恐懼而大睜的眼睛對上。
　　因為中了色蘊的禁錮手法，樊清根本看不清對方的面目，只有那對眼睛，佔據整個心神，只覺得那其中煙幕重重，色澤鮮紅，便如紅紗豔帳，轉瞬又似有明月升舉，層層破開。
　　這是色蘊精擅的一種瞳術，被這一對眼眸照住，樊清身上更無半點兒力氣，心智昏蒙，那些“紅紗豔帳”，實是象徵著樊清本人心防，倒映在妖瞳裡。清風明月之下，飄飛翻卷，吃那魔光穿心直入，在神魂之上嵌入魔紋。
　　至此，樊清僅有的那點兒掙扎之力就徹底消散，雙眸仍然睜開，卻是空茫無所定向，仿佛失了魂魄一般。
　　色蘊微微一笑，俯身下去，玫瑰色唇瓣與樊清唇齒相接，將其牙關打開，一顆早納在舌底的丹丸滾落進去。同時，她扶著樊清後頸的手，將源源不斷的魔氣注入，只在女修五臟六腑滾動。
　　樊清意識雖已喪失，還是有本能的反應。色蘊這一手，讓她很是痛苦，眉頭蹙起，身子蜷縮，肌體抖顫，頃刻間便溢出一層汗水。
　　還丹境界以上，已經沒有排汗的自然需求，出現這種情況，乃是遭遇損傷的應激反應，流出的都是元氣，出一次汗幾等於是受傷，使她身體愈發虛弱，而流出的汗水中，則有一道極淡的流香，揮發出去，與這片叢林的氣味融為一體。
　　做完這一切，色蘊臉色也有些紅暈，氣息起伏不穩，消耗頗大。她也不休息，伸指點在樊清眉心，打入五蘊陰魔經中一門控魂秘術，這才滿意，拍了拍樊清腰臀處，讓她起來。
　　樊清撐了下身子，緩緩站起，動作初時還有些僵硬，但很快就恢復正常，便是眼神都重新凝聚，只是非常沉默。隨後就舉步前行，朝著叢林深處元氣動盪的方位行去。
　　“顧門主這回好慢，盛前輩比他還慢。”
　　數十裡外，靈矯已收了劍，指揮修士處理攻下匪巢後的種種事項。但她心思跳脫，實在不怎麼擅長這種善後之事，且這裡傷患太多，那些被擄來的修士，個個受傷不輕，她這邊只七個人，實在照顧不來，故而對盛、顧二人頗有怨言。
　　話音方落，她心有所感，只見叢林間一個人影飄然而至。
　　“咦，樊師姐怎麼過來了？”靈矯早對手邊的雜事不耐煩了，當下就找了個理由，“那邊說不定有事，我去看看。”
　　其他修士忙得腳後跟打後腦勺，哪有空理她。
　　靈矯飛縱過去，遠遠就打招呼，她和樊清已有七八年交情，關係極好，樊清加入巡防組，都是她一力相邀。不過這回，樊清似乎心情不太好，沒有即刻回應。
　　往後面看了下，沒有顧執的影子，靈矯有點兒奇怪：難道那邊真的有事兒……
　　一念未絕，她背上長劍錚聲鳴響。
　　霎那間，靈矯臉上笑容消去，身形倏止，同時喝道：“樊師姐止步！”
　　樊清根本沒有任何停下的意思，相反，速度還是激增，向著她衝擊而至，半途，已經拔劍，劍氣絲絲作嘯，鎖定了她，淩厲兇狠，毫不留情。
　　靈矯彎彎的眉毛皺起來，背後長劍化為一道強光，沖天而起，劍氣嘶嘯，正正劈在樊清刺來的劍尖處。後者來勢兇狠，其實精氣神散亂，只是一個空架子，哪能敵得過，當下劍器脫手，整個人都拋跌開去，撞在樹上，隨即委頓下去。
　　飛劍無聲回鞘，靈矯沖前幾步，又謹慎起來，小心翼翼來到樊清身前，氣機先一步探入，只見女修神思昏昏，全身氣血升降逆亂，以至於瞬息出了一層薄汗，虛弱至極，已經再無行動之力。
　　靈矯眼神銳利，往叢林深處，樊清過來的方向刺入，論劍軒獨有的搜魂秘術便如無形的劍光，飛遊盤轉，直趨百里開外，卻沒有任何發現。
　　顧執，還有那個救下的受創女修，都不見了蹤影。
　　“顧門主是步雲社的中堅，是組裡臨時請來，嫌疑很小，只有那女修……”
　　正想著，身畔又一聲悶響，回頭去看，卻是一個身軀瘦長的修士被人從天上硬摜下來，骨頭都不知摔斷了幾根，已經陷入昏迷，正是飛天蜈蚣。盛桐緊接著趕至，見了樊清這模樣，眉頭也是大皺：
　　“怎麼回事？”
　　靈矯將前面的變故說了，與之同時，盛桐也將神意感應鋪展開來，他堂堂長生真人，千里範圍亦在掌顧之間，但後面也是搖頭：
　　“不見半點兒蛛絲馬跡，嘿，我看看樊執事的情況。”
　　說著，他也去給樊清把脈，才探了片刻，便是咦了一聲：“你來看。”
　　靈矯依言上前，剛看到樊清的臉，卻見女修眼睛倏然睜開，其中兩輪圓月升舉，牽引心神，令人難以自拔。
　　一驚之下，靈矯心中慧劍斬去虛妄，本能後退，同時身外層層霞光泛起，疊起千百層。
　　“丹霞法衣，果然名不虛傳！”
　　盛桐的讚歎聲裡，一記重拳便如毒龍出水，從她腰脅處攻入，千百層霞光喀喇喇扭曲破碎，後繼又有千百重翻起，可緊接著頭頂一聲霹靂，盛桐與飛天蜈蚣交戰時都沒有使出來的重鎚法器轟然砸下，聲東擊西，瞬間打落頂門。
　　盛桐的重槌乃是一件祭煉了八十八層，幾近十五重天的法器，砸下之時，當真有破山透海之力。一槌下去，丹霞法衣固然是當世奇珍，千層霞光可辟刀兵水火，卻也吃力不住，有潰散之相。
　　錚聲劍吟，在千鈞一髮之際，靈矯飛劍挑在重槌下沿，那一道劍光已經不見實體，只有森然鋒銳之氣，兼有強韌之性，竟是用極致精湛的馭劍術，將重槌以及所蘊的恢宏之力硬生生挑開。
　　盛桐見狀，一聲不哼，腳下微動，挑了樊清起來，挾著雄渾大力，朝著靈矯直撞過去。而在靈矯側後方，一直半死不活的飛天蜈蚣暴起，嘴巴一張，暗黃丹氣擴散，籠罩三丈方圓，把所有人都裹在裡面，而顯然又是樊清受到更多的傷害。
　　靈矯臉上早無笑容，眸中寒芒凜冽，已然發怒。直至此刻，她都沒機會弄明白，為何盛桐會冒天下之大不韙，反戈一擊。
　　樊清是她摯友，不可不救，她一邊用丹霞法衣上的霞光纏住盛桐的重拳，一邊用飛劍抵擋重槌，又再分心思，一記劍指探出，破開飛天蜈蚣的暗黃丹氣，刺中樊清心口，連續上百道劍氣連環，撕碎並卸掉了盛桐藏蘊其中的惡毒法力，不顧反震，又將樊清鎖脈封竅，留了下來。
　　見她如此做法，盛桐嘿地一聲冷笑。
　　不能說靈矯應變不得力，可她的修為本就比盛桐有一些差距，如今終究還是分了心，且將樊清救下，更是平添累贅。她素來以矯然飛動、奇幻多變的劍術見長，如此一來，便是舍去了最鋒利的武器。
　　盛桐豈會放過這個機會？他長吸口氣，重槌之上顯化出層層烏光符咒，大小雖沒有變化，卻是沉重了數十倍，再一次狠狠砸下。而以重槌為中心，虛空扭曲遮蔽，元氣流動都急劇變化，彼此相激，化為一層層符咒，連續摞下，大氣中轟轟作響，竟是將靈矯硬壓在地上，雙腳入地幾近半尺。
　　靈矯身上丹霞法衣晃動，霞光如水波般蕩漾，可此時盛桐已經展開了真人界域，將靈矯徹底壓制，更以己之長，攻彼之短，要的就是硬碰硬，連續數記重槌轟下。
　　遠方巡防組的修士終於發現這裡出了問題，一時間沒弄明白是怎麼回事兒，只是循跡沖了過來。
　　這是最蠢不過的選擇，可靈矯沒有餘力阻止，盛桐則全不理睬，一門心思只往靈矯身上砸。
　　勢力是如此猛烈，被鎖脈封竅的樊清，這時才剛剛落地，滾落到靈矯腳邊，雖是被靈矯救下，卻不知飛天蜈蚣使的是什麼毒素，“哧”聲長音裡，她全身都爆出一層血霧，形貌淒厲之至。而就在血霧中，一頭形似蟒蛇，身軀兩側卻生長有密密麻麻長足的怪物虛影騰起，撲面而至。
　　千毒龍！
　　不想竟在此時看到天魔十三外道之一，更因為那其中毒素侵入，連丹霞法衣都沒擋住，靈矯心神一個恍惚，劍氣縱橫，將虛影斬下，但劍意流轉分明已出現了滯澀，最終還是著了道兒。而她也發現，這已經不是她第一次中毒，還有毒素已經在不知不覺間深入腠理筋脈，內外毒素相激，來勢愈發恐怖。
　　靈矯知道事不可為，飛劍再度挑開重槌，卷起樊清，馭劍想走。哪知周邊叢林，草木瘋長，無數長藤、粗枝布下彌天蓋地的大網，同時那枝葉各自拼合，化為古奧符文，排列鋪張，壓力直抵形神，竟然又是一重界域！
　　兩重界域壓下，偏偏她劍意運轉恰在一個滯澀的當口，盛桐一聲厲喝，重槌轟擊，硬生生撞破劍光，靈矯終於堅持不住，飛劍哀鳴一聲，已受了重創，靈矯同樣口鼻溢血，整個臟腑都在抖顫。
　　周圍那些粗藤嗡然而上，一個個都好比龍筋一般，劍氣破之不開，就是破開小口，也很快恢復，更有無數藤蔓撲來，將她重重纏縛，連飛劍都不知卷到了哪裡去。
　　正掙扎之際，前面藤蔓倏然一分，盛桐穿插進來，施了辣手，重拳猛擊她的小腹，五臟移位，隨即固定，難以復位，顯是一種非常陰毒的封禁之術。
　　靈矯再咯出一口鮮血，再無抵抗之力，眼睛卻是死盯著盛桐，眉心倏然開裂，祖竅中劍芒驟閃，化為一道冰冷白光，穿透虛空。
　　盛桐哪想到會有這般變故，當即發出驚天動地的慘呼，吃劍氣一擊，他左眼貫穿，當即爆裂，更險些破入腦宮，這還是雙重界域扭曲後的結果。劍芒折射，從他左後頸上穿出去，在後方化為片片羽毛似的光影，消失不見，而他整個臉都被刺入肌骨神魂的寒意凍結了。
　　“雪落羽光劍……這是胡姒保護徒弟的後手吧。”
　　叢林中深處，傳來色蘊的聲音，盛桐捂著臉，半晌，忽然暴起，祭在半空的重槌狠擊靈矯天門，槌力貫透全身，喀喇喇不知斷了多少根骨頭，神魂劍胎更是遭到重創，整個人都軟垂下去，再無知覺。
　　旁邊飛天蜈蚣給嚇了一跳：“盛桐你想讓咱們雞飛蛋打嗎？”
　　盛桐也是個狠人，雖受到重創，臉孔扭曲，卻一聲不哼，直接轉身，沖入巡防組那邊，當即慘叫喝罵聲連成一片，顯然是洩憤殺人。
　　色蘊聲音緊隨著他飄動：“這些都是貨物資源，不要弄得太難看了。且你那傷勢，主要還是被劍氣纏繞，也不是不能醫治……別頂著。”
　　說話間，又有數根長藤飛起，其上有尖刺，破入盛桐後頸，幾個抖顫，竟是將其顱骨中的劍氣吸出，那些長藤當即冰封粉碎，而盛桐一聲低吼，已成爛血糊的眼眶中，血光流轉，細筋躥動，顯然是長生真人級數的強大生命力發揮作用，欲將眼睛重新長出來。
　　“等此間事了，我再注入草木生機，助你一臂之力。”
　　叢林深處，色蘊僅披著一件外衫，緩步走出，長腿光裸，肌膚雪白，緊要處時隱時現，勾人心魂。只是這邊兩位都不是此道中人，對此視若無睹。
　　飛天蜈蚣只對色蘊的手段感興趣：“巫靈禁苑，雖只是殘片，也是堪比法寶，好用得很，色蘊你能掙得這物件，實在是賺到了。”
　　色蘊笑吟吟地回應：“知道好用，我多拿一樣東西，你們也沒意見嘍？”


第003章 心血共振 陰魔反噬
　　飛天蜈蚣倒是沒太在意：“你要哪個？”
　　“就是這位了。”
　　色蘊款款行至靈矯身前，將她腳下仍是昏昏沉沉的樊清攙起，為其拭去臉上血污，越看越愛：“根基圓滿，氣血純粹，心志不是太強，也不太弱，正好為我補上那本命陰魔之位……這個美人兒我要了，反正賣出去那麼多，也不在這一兩個的。”
　　盛桐面無表情，飛天蜈蚣猶豫了下，便笑道：“依你，不過你後手還要了結得乾淨些，不要以後運用之時，被人看出了底細。”
　　“既成陰魔，何來底細一說？”
　　色蘊說得輕描淡寫，卻是決定了樊清的悲慘命運。《五蘊陰魔經》中的“五蘊陰魔”，是以一件邪器為根本，專門虐殺有道行的女修，取其陰元精血並慘死後生成的凶魂厲魄，調和心魔煞氣，煉製而成。這般做法，自然抹殺此前一切根底，不慮為人發現。
　　這只是一個小插曲，既然盛桐和飛天蜈蚣都沒有意見，也就定下來了。三人的注意力依舊回到靈矯身上。
　　回憶剛才的激戰，飛天蜈蚣還是搖頭：“不愧是論劍軒的真傳弟子，身上的寶貝都是上佳，要不是計畫得當，又是在禁苑之中，說不定她還有可能逃脫……她身上那件丹霞法衣，實在是防禦至寶，若非我化入千毒龍精氣，又藉以混毒之法，還破不開霞光呢，就沒人有興趣？”
　　“既然是真傳弟子，身上寶物再多，也都是招眼之物，不如就給那邊處理了吧。”
　　“也好。大夥兒做完這一票，有一段時間要避避風頭，價錢絕不能要低了。色蘊哪，你和牽線的既然是姘頭，可要賣力些，抽頭也不要抽那麼狠！”
　　色蘊笑吟吟的，不置可否。
　　旁邊的盛桐實在見不得他們如此散漫，黑著臉道：“不要浪費時間，這裡可是東華山！常年都駐著十多個長生中人，劫法宗師也從沒斷過，就算位置再隱蔽，也不保險。且最近幾日虛空震盪太多，說不定有什麼麻煩……”
　　色蘊和飛天蜈蚣對眼前這位長生真人，還是頗為忌憚的，當下齊齊應聲：
　　“盛師兄所言甚是。”
　　說著，二人又對視一眼。在這一撥“滄江匪”中，那些專門拿來充門面的死鬼可以不論，色蘊和飛天蜈蚣在北地時，就臭味相投，多年來很是聯手做了幾票，算是熟人，與盛桐的合作，則是在兩年前才陸陸續續展開，且是由這樁生意的中間人牽線搭橋，接觸不深，一直都防備著。
　　如今事情暫時了結，按照“常理”，正是最危險的時候，一個不慎，說不定就給當“後手”處理掉，由不得他們不謹慎。剛剛幫助盛桐抽離劍氣，其實也暗中做了些準備。
　　盛桐似乎也猜到他們一些想法，面無表情，負手而立，盯著長藤纏繞下的靈矯，一言不發。
　　此時，色蘊已經發動了巫靈禁苑，地上草葉層層翻卷，將遠處被盛桐擊殺又或禁制的巡防組成員纏著，直接拉入地層深處。巫靈禁苑的地底深處，正是禁錮之所。屍身會很快分解，化為叢林的養份，活人的精氣也在不斷流失，維持著半死不活的狀態。
　　而眼前的靈矯，還有數十裡外的顧執，也是同樣辦法，只不過靈矯受到的禁錮更為嚴密，長藤上的毒刺紮入其各大竅穴，稍有異動，都會做出處置。
　　看著靈矯被封入土層中，一直沒受到干擾，不管是誰，都松一口氣。色蘊又打出靈訣手印，準備將這件異寶收起，一時間，整個叢林都顫動起來，億萬枝條、草葉簌簌發聲，元氣激蕩，就像叢林本身具備著生命，此時正從沉眠中醒來。
　　飛天蜈蚣一邊用餘光盯著盛桐，一邊漫不經心地說話：“也就是這一點丟分兒。穹廬社的端木森丘有一座‘青帝寶苑’，和你的差不多，都是自成天地，操控草木精氣，演化種種神通，只不過，也沒聽說能夠形成界域。但那是隨身祭煉的法器、法寶，要比你這個方便許多……收起來還好說，佈置下去，竟需要整整十二個時辰，陰人可以，真碰到急事兒，足以被那些強人殺死幾百遍了。”
　　色蘊微微一笑：“懷璧其罪……我又不是長生真人，又沒有穹廬社做靠山，拿那玩意兒去尋死麼？唔？”
　　她一聲驚咦，讓心裡本就不怎麼平和的兩人都是一驚。飛天蜈蚣差點兒將喉嚨裡的丹氣吐出去，盛桐也扭臉看過來。
　　“怎麼回事？”
　　色蘊臉上的笑容消失，代之而起的，是少見的陰鬱凝重：“收不動了。”
　　“什麼意思？”
　　“我這禁苑虛空，似乎是勾著了什麼東西……”
　　飛天蜈蚣對虛空法門沒有概念，當即奇道：“你這禁苑又不是布料，還能碰著釘子不成？”
　　說到這兒，他又想起什麼，臉上黃氣閃爍，層層疊疊，堆起了上百層，已是將一身毒功催運到極致，看向盛桐的眼神，已是頗為不善。
　　色蘊搖了搖頭，還沒說話，那邊盛桐已經冷然道：“東華山這裡，受魔門那一位的無上神通影響，將整個真界虛空都扭曲起來，更吸攝不知多少域外天地，彼此交錯，形成甬道，那些龐大虛空世界都能吸攝，你這小小的巫靈禁苑，鋪在這裡兩年之久，確定沒受影響？”
　　盛桐所說，是長生真人層次，方能有所理解的秘聞，飛天蜈蚣聽得稀裡糊塗，色蘊倒很是明白，搖頭道：“鋪開時，已受人指點，位置很是講究，說是數年間可以避過吸攝之力。這段時間也是時常檢視，以免……”
　　話說半截，她又是一頓。半晌方道：“死在甬道入口處的是哪個？”
　　在巫靈禁苑之中，所有的草木枝葉都是色蘊的耳目，只不過這種方式太過消耗精力，色蘊並不常用，而在此時，她不用也不成了。也因此，很快就發現了問題。
　　“入口？”
　　盛桐當即想起，那具很是詭異的屍身，面色更黑：“那不是你殺的嗎？我看那模樣，有點兒像陰魔噬魂之症……”
　　“大事當前，我豈會多此一舉？”
　　兩人說到這裡，齊齊住口，因為此刻，有一記沉重的震盪傳導開來：
　　咚！
　　一聲之後，餘音散盡，再無其他。
　　盛桐等人彼此交換了一個眼色，他們都感覺到了震動的源頭，情況已經很明顯了，一切的古怪，都是從那具不知什麼時候進入巫靈禁苑的死屍上來。
　　他們心中都十分警惕，飛天蜈蚣先是按捺不住，“哈”了一聲，已在喉中吞吐多時的丹毒噴出口去。
　　飛天蜈蚣本就出身毒門，少時吃了一顆蜈蚣內丹，化為半人半妖，精擅百毒秘法，後來與色蘊合作，在滄江兩岸獵捕修士，其間得了一樁好處，在某種秘法幫助下，吞噬一頭千毒龍的精元，毒功已臻化境，若能做好準備，完全有殺死長生真人的能耐。
　　色蘊與他合作慣了的，當下也展開巫靈禁苑的手段，將飛天蜈蚣的丹毒化入叢林草木之間，一旦形成界域，便自然滲透毒素。之前他們正是用這種方式，暗算了靈矯，使其劍意流轉滯澀，最終擒拿。
　　至於盛桐，面上不顯，其實早將那一件幾近十五重天的法器祭起，以秘法遮蔽。三人做好了準備，一齊往那邊去，可沒走幾步，叢林簌簌發聲，有一個人影，從交錯的枝葉樹藤中邁步出來。其身形還算高大，但搖搖晃晃，似乎是喝醉了酒，又好似是重病纏身。
　　盛桐看得清楚，那可不就是剛剛躺在地上，赤身裸體之人？此時這傢伙依然是膚色發灰，如死人一般，但已經睜開眼睛，眼神幽暗空茫，沒有焦點。
　　飛天蜈蚣將神意感應落在此人身上，裡裡外外透了個遍，卻是看不出半點生機，不由為之愕然：“難道是化成了僵屍？”
　　盛桐對此人的身體情況早已了然於胸，此時再探，以他真人修為，甚至已經用上界域壓制，也沒有探出什麼差別。依然是那些資訊——生機破敗，肌體寒封，仿佛是被陰魂厲魄格殺。
　　沒有出現差別，才是最大的問題所在。
　　一具死屍，與一具走動的“僵屍”，怎麼可能會一樣？
　　色蘊低聲道：“誰認識他？”
　　沒有人回應，只是看著“僵屍”越走越近，觀其行進方向，分明就是朝著他們來的。隨著距離越來越近，飛天蜈蚣只覺得心裡發毛，不自覺也壓低了嗓子：
　　“是不是感覺到咱們身上的陽氣，想著吞掉什麼的？”
　　色蘊覺得有些道理，催動巫靈禁苑，將一個禁錮在地層深處的俘虜提出來，擺在“僵屍”前進的路上，哪知“僵屍”直接跨過俘虜所在，繼續前行。
　　三人又對視一眼，向不同方向散開，而“僵屍”的前進方向依然不變，根本就不是對著他們任何一人。
　　“古怪，當真古怪。”飛天蜈蚣喃喃自語，話音還含在嘴巴裡，忽地心中生寒。
　　一轉眼，就見到那“僵屍”莫名停下，扭轉頭顱，幽深空洞的眼睛分明就對著他，在最深處，竟是有兩簇火苗微微晃動，光線暗弱，但正是這暗弱的光線，穿透無邊黑暗，形之於外，可謂“神明之光”，決非僵屍之類所能具備。
　　飛天蜈蚣只覺得頭皮發炸，卻不知道問題出在哪裡，而下一刻，“僵屍”再轉身，視線直指色蘊。遠處，女修臉色凝重，周邊叢林枝葉簌簌而動，將要形成界域，又從牙縫裡擠出幾個字：
　　“蜈蚣，是你的丹毒發作了！”
　　“原來如此……不好！”
　　此時巫靈禁苑之中，一切毒素的流轉變化，都在飛天蜈蚣感應之中，便在兩人交流之際，他已發現，那些流布在空氣中、滲透進樹藤枝葉之內的劇毒，不知受到什麼因素的刺激，變得極其狂暴。這些毒素都與他的法力息息相關，引得他氣血翻騰，一身毒功直有逆行倒灌之勢！
　　飛天蜈蚣一時間驚得魂不附體，想歸攏壓服氣血，卻是險些又岔了氣，不用說，這定是那“僵屍”帶來的古怪，忙呼救道：
　　“快動手！”
　　幾乎與他的話音同步，虛空中又是一聲震盪：
　　“咚！”
　　這一回，色蘊正處在直面僵屍的角度，當下就看清了，震盪的源頭，分明就是“僵屍”胸口，這是“僵屍”的心臟在震動！
　　“咚！”
　　再一聲震音，色蘊的心口同時一跳，而這一記震盪之後，再無休止。
　　“咚咚！咚咚！咚咚！”
　　這是心臟的跳動的節奏，其實並非是多麼清晰，但強勁而有節奏的震動，卻是使得她全身氣血都為之共振，反將自己的節奏迷失，一時間呼吸都不順暢，氣血運轉更是受制於此，她試圖強行扭轉，卻發現一身修為，在沖折變化中，不知不覺就給壓落三成。
　　色蘊只覺得脊背生寒，當下周邊枝葉盤轉，化種妙道天成的符圖文字，遮蔽半邊天空，巫靈禁苑界域已成，將自身護持，饒是如此，氣血的沖折迷亂現象依然存在，她的修為也只回升到八成多一些，一旦動手，影響之下，實際效果恐怕還要給壓低。
　　她扭頭看盛桐，只見那位長生真人早將重槌法器祭在頭頂，界域全開，覆蓋十丈方圓，面沉如水，顯然也是或多或少受到了影響。
　　能夠壓制真人界域的……唯有界域！以心臟的跳動，形成界域，以她的見識，實不知是何種法門，何種層次方能如此。
　　至少，盛桐這個長生真人做不到！
　　大劫法宗師如何？地仙如何？
　　旁邊忽地傳一聲變了調的慘嘶，色蘊一驚回眸，只見另一邊的飛天蜈蚣抱著腦袋，面目扭曲，似乎腦子裡頭有頭妖蟲在啃食腦汁。
　　而下一刻，色蘊便看到，他抱著腦袋的雙手，以至於全身各處，竟然開始融化，連肉帶骨，轉眼化為暗黃汁液，又蒸騰起霧。霧氣中騰起一頭千毒龍的虛影，那是飛天蜈蚣尚未完全吸收的毒素真元所化，但就是這虛影，也是劇烈掙扎，發出無聲的嘶嘯，但最終還是催化成煙。
　　至於飛天蜈蚣本人，早就化為一攤膿汁，什麼不滅法體、陽神，都銷蝕一空。
　　“糟透了！”
　　色蘊猛然想起另外一節事項，環目掃視，但見周邊叢林，果然是大片大片地枯萎，那些毒素失控造反，先是反噬了飛天蜈蚣，然後就作用到整個巫靈禁苑中來。
　　盛桐獨眼大睜，死盯著“僵屍”，在其身外裡許範圍，原本茂密的叢林已經化為一片焦土，飛天蜈蚣一生修煉毒功，又吞噬千毒龍的真元，其所蘊毒素一旦失控，赤地千里並非是誇張的形容。也就是巫靈禁苑，來歷非凡，這才將其控制在有限的範圍內。
　　不過，叢林形成的界域，主要是以草木為載體，如此一來，這片區域就等於是廢了。另一邊的色蘊見勢不妙，掉頭便走，速度直若飛鳥，轉眼沒入叢林深處。
　　盛桐心中也有退意，可他的眼力終究比色蘊高出一籌，能見出更微妙的層面，他看到，這一片虛空之中，分明有一種極為恐怖、邪惡之物在擴散，但又似是被別的東西遮掩，只露出一鱗半爪。就這樣偶露崢嶸，已讓他心頭揪緊，氣血流轉不暢。
　　至於“僵屍”的心跳節奏，只不過是那恐怖邪物的外化，或者是節奏上的配合共振罷了。
　　色蘊一退，那不可名狀的邪物便受到刺激，便如同一個無形的幽魂，將其惡念追攝過去，如附骨之疽，緊緊鎖定。
　　“這具‘僵屍’定然是積年的老魔，說不定就是血獄鬼府的妖魔所化，或者是天魔染化的眷屬，方能有這種‘純粹之惡’。而如此模樣，大概是在封魔防線上，被各宗強者禁錮打殺了，才落得身化僵屍的下場。”
　　如果盛桐沒有對靈矯等人下手，還是巡防組的一員，此時應對起來，要簡單許多，自覺不敵的情況下，只要放出消息，請封魔戰線的強者過來斬妖除魔就好，可如今，他已經親手把這條後路斷去。
　　盛桐又想：色蘊的修為差得遠，但巫靈禁域神妙無方，總能發揮些作用，如今當務之急，還是禍水東引，當然，絕不能像色蘊那般毛糙，需要想一個萬全之策……
　　念頭未落，腳下陡顫，這是整個巫靈禁苑在晃動。
　　盛桐驚回首，只見遠處未被毒素浸染的茂密叢林中，無數根長藤便如飛天的巨蟒，撲殺出來，在天上地下蜿蜒遊動，伸縮不定，而更遠處，還有數不清的林木直接化妖，在枝葉摩擦的雜音中，拔出根須，向“僵屍”所在推擠而來。
　　更上方，無數符咒靈光不再依附於草木，直接顯形，在夜空中排列分佈，形成一個穹頂似的結構，又如天羅之傘，垂下道道精氣，覆蓋這一片區域，將其封閉，而原本鋪展了數百里的叢林面積，正急劇縮小，將更為濃厚的草木精氣輸送過來，層層加固。
　　色蘊的聲音就從厚重的屏障後面傳來，已經削弱得模糊不清：
　　“盛師兄，我助你一臂之力！”
　　助你大爺！
　　盛桐只覺得一股戾氣直躥頂門，忍不住破口大?：“神憎賤人，鼠目寸光！你以為這就能免禍……”
　　他咒?之聲，轉眼淹沒在枝葉摩挲的雜音裡，此時此刻，這一片區域已成為了禁錮盛桐和“僵屍”的牢獄，更確切的說法是，一個供雙方博殺的鬥獸籠。而受到強烈的外在刺激，那具“僵屍”終於止步站定，似乎是發了會兒呆，然後，直接將視線移轉過來。
　　在其幽暗深沉的瞳眸中，那兩簇火苗，已化為兩團滾動燃燒的炭石，熾烈兇暴，讓盛桐頭皮一緊，不自覺就擺出了防禦的架勢。
　　可這時，完全超乎想像的意外情況發生了：
　　“你是……盛桐？”
　　“你認識我？”
　　盛桐脫口而出，心中甚至跳出喜悅之情，那“僵屍”唇齒啟合，發出乾澀模糊，但意思明確的聲音，莫不是哪位故人？
　　但下一刻，再看到對方的眼神，盛桐臨將出口的招呼和詢問忽地就噎住了。喉結上下滾動幾次，卻再也發不出任何聲響。
　　那火炭一般的瞳孔中，滿滿的都是惡念。
　　那有絕大恐怖的邪物，雖只露出一鱗半爪，卻是讓人為之顫慄。如此純粹之惡，足以抹殺一切。而如今，卻有這麼一個意識，能夠在其包圍碾壓之下復蘇，並反過來施以控制、駕馭，那這個意識又該是怎樣的層次？
　　他不說話，“僵屍”卻是主動套起了近乎：“原來真是故人當面。當年一別，盛真人別來無恙，這些年，又在做什麼營生？”
　　盛桐還是開不了口，對方的眼睛也沒有緊盯著他，而是四面遊移，他隱約間能夠感覺到，這處叢林中的一切，都被其目光洞徹，包括還沒有處理的死屍，包括還在禁錮中靈矯等人。
　　由此回溯數個時辰，或者更遠的時段，巫靈禁苑中所發生的一切，恐怕都被此人掌握，沒有半點兒遺漏。
　　但在此刻，秘密暴露反倒算不得什麼了，因為隨著“僵屍”的言語，他心底正有一塊陰影擴散開來，不知不覺已經覆蓋了他絕大部分意識，恐懼、煩躁、仇恨、猶疑……無數的負面情緒就在裡面翻湧折騰，等到他反應過來，陰影已化為猙獰的惡獸，大口大口嘶咬著他的心防。
　　盛桐成為長生真人以來，第一次覺得手足打顫，不克自製。然後，他猛地伸手，頭頂祭起的重槌落下，被他緊緊握住，發力前沖：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　盛桐咆哮著衝擊上去，在心底的惡魔將其徹底吞噬前，向那已經主宰了他心靈的真正魔頭，發起最後的衝鋒。
　　絕望的嘶吼掙開了四面有形無形的障壁，傳入週邊色蘊耳中。只不過，音波已經非常模糊，辨識不清，只讓女修無意識地打了個寒顫，四面看看，卻不知其發端。
　　色蘊看著眼前茂密的森林屏障，十分頭痛。
　　如今她暫時將盛桐與那“僵屍”困在一起，爭取了時間，最安全的考慮，就是不管不顧，捨棄一切，掉頭離開。可巫靈禁苑是她近些年來，最大的造化所在，也是日後成就長生的依仗，她怎可能拋棄掉？
　　不如再等一等，看裡面交戰，能不能將鉤住禁苑虛空的“釘子”拔掉……
　　心裡轉著這樣的念頭，往復來回，忽然某一刻，靈光驟閃：這是迷了哪一竅啊！既然使了手段，不管誰勝誰負，都沒有我的好，禁苑虛空明顯也攝不住他們，留下來是等死嗎？
　　她能夠頂著“神憎”的惡名，在北地橫行多年，也是有決斷的，當下一跺腳，轉身便走。可就在此刻，叢林簌簌而動，分開一條小徑，有人影從中踱出來。
　　也在此刻，她耳畔似乎傳來一聲妖鬼的低笑，倏然化風，消逝無蹤。
　　看著那人影，色蘊雙膝莫名發虛，一個恍惚，已軟倒在地。


第004章 雷霆之威 萬魔之池
　　色蘊跪在地上，呆呆地看那個“僵屍”走過來。
　　“僵屍”依然全身光赤，只有夜色和樹叢的陰影作為遮掩，但相較之前，步伐明顯穩了許多，他所過之處，由層層林木粗藤交錯封鎖、又以獨門符咒加持的界域自發開裂，半點兒枝葉都不敢拂在他身上。
　　作為巫靈禁苑的掌控者，色蘊當然能夠感覺到，繚繞在“僵屍”身外，無可名狀，又森然可怖的氣魄。就像是一個無形的漩渦，巫靈禁苑的法度一旦靠近，就是徹底扭曲的下場。
　　色蘊之所以如此不濟，實是因為對方的氣魄重壓碾過禁苑界域，作用到她身上，直接把她壓垮。她也已醒悟，剛剛患得患失，沒能及時逃離，說不得也是對方的手筆——那氣魄發于無形，勾動了心魔，將她陷在了絕境裡。
　　隨著“僵屍”越來越近，色蘊越發地艱難，呼吸、心跳、情緒等等一切，都似是被一隻無形巨掌揉捏盤轉，完全沒了秩序，她也徹底失了方寸，不自覺地向後挪，偏軟著身子，站不起來，只在草地上拖出一條歪歪扭扭的痕跡。
　　背脊驀地一震，色蘊撞在了身後的矮樹上，沒了退路。“僵屍”仍在不斷靠近，在她散亂的目光下，黑暗化為了厚重的斗篷，在夜風中擺動，遮蔽了一切，只有那一對仿佛熊熊燃燒的眼珠，將絕怖的惡念放射出來。
　　色蘊徹底斷絕了呼吸，倒是對方口鼻之間，吐息如烈風，呼呼鳴嘯……
　　吐息？
　　色蘊突地捕捉到了某個關鍵資訊，以此為軸，原本散亂的意識重塑，眼睛也變得好使起來。她抬起頭，仰看已經快要到十尺範圍內的“僵屍”，終於是辨出色彩。但見“僵屍”的青灰皮膚，不知何時已經替換成略有些蒼白、但已經可見血色的正常肌體，仿佛之前所見只是一場幻夢。
　　更重要的是，從這個角度，勘透黑暗，正好能夠看到，其胯間贅著的那一坨肉，分明出現了極其明顯的表徵。
　　看那一坨肉，色蘊的眼神幾乎拔不出來了，末了，一系列念頭升起：
　　這叫什麼“僵屍”？難道眼前之人，修煉的是某種身化僵屍的魔功？如今殺夠了人，又動了歪念頭，才將魔功消去？
　　天不亡我！
　　若是樊清那等人在此，眼下怕是只想著如何自盡，以免遭辱。可色蘊卻是心頭一松，在修行界摸爬滾打多年，她幾乎在第一時間就找到了一條可資利用，甚至能夠扭轉局面的路子。
　　色蘊仍然顯出恐懼顏色，努力調整呼吸，不斷“向後退”，本是半蜷的纖長腿兒在草叢間蹬了幾次，似是下意識想借一些力量，以求退避。
　　事實上，由於矮樹樹幹擋著，她根本退不動，只能是掀動外衫，暴露出完美的腿部線條，足趾也因為緊張而勾起，纖細的青筋略微鼓起，愈發襯得肌膚如雪。
　　這一番掙扎下來，她沒退去半分，身子倒是挺直了些，可一邊肩頭卻微有斜度，本屬於樊清的外衫，質地細膩，乃是用冰蠶絲織就，渾不著力，就那麼滑落半截，露出冰玉般的肩頭，還有半邊精緻鎖骨。
　　她很快又伸手掩住，但因為這個動作，反而撐起了曲線美好的乳肌，還把衣衫下擺提起半截，豐盈大腿幾乎全部暴露在外，可謂是舉止失措，上下失守。
　　此時，“僵屍”已經到她身前五六尺處，對修士而言，就是正常交流，這個距離也有些近了。
　　近距離看，其人已經完全沒有了“僵屍”的模樣，可是那兇暴獰惡的氣魄如故，眼中熾烈的惡念燃燒如故，引得煞氣垂流，壓在色蘊身上，讓她森森然如墜冰窟，五臟六腑都似要凍結了，臉上更似有小刀在刮動，根本不用偽裝，她已淒聲叫道：
　　“魔君慈悲，饒了奴家性命！”
　　那人又上前一步，因其身高腿長，一步就跨過四尺餘，兩腿間那一坨肉幾乎都戳到了色蘊臉上。
　　色蘊本能地向後仰頭，想要避開，但因為樹幹的影響，只能是讓身子挺得更直，肩頸胸腹形成的人體曲線愈發動人。
　　她盡力維持著雙方肌體的距離，再次開口，聲音已是發顫：“魔君高抬貴手，色蘊願做牛做馬，回報您的恩德！”
　　話音落下，那人終於停住了。
　　撲面而來的煞氣滲透肌骨，色蘊似乎被人用手探入胸口，攫住心臟，全身不自覺在打顫，但事情做到此處，她也積起了一些膽氣，勉力抬頭上看。因為距離太近，看不太清對方的表情，可由始至終，對方都沒有開口發聲，態度無法捉摸。
　　倒是身體的反應，非常直接，如今與她面頰相距不過數分，猙獰醜陋。
　　色蘊橫行北地，聲名狼藉，倒並非是常以女色惑人，而是心狠手辣，為修煉《五蘊陰魔經》虐殺了無數修士所至。雖也修煉媚功，但如何侍奉異性，經驗也不太多。
　　是不是要主動一些？
　　看著眼前那筆直的不文之物，她略一猶豫，微傾過身子，將唇瓣湊了上去。她動作柔緩，體內元氣自然流動，隨她情緒變化，刺激幾個關鍵竅穴，身上很快散出一層薄汗，面頰飛紅，星眸半閉，沒有半分刻意之感，實是媚態天成。
　　她動作再緩，數分距離能有多長？
　　垂下的眼簾略微遮擋住視線，感覺著距離差不多了，她朱唇微啟，正要用出媚術，卻是碰了個空，再往前一些，還是如此。
　　她心中驚愕，忍不住睜眼去看。
　　也就在此?那，天地間轟隆一聲巨響。便似是一道霹靂，直接在她頭頂炸開，雷音貫耳，直接搗入心湖，讓她靈台之上，也是顫動不休。
　　不論世間何等媚功邪術，最怕就是至大至剛的雷霆之威，色蘊慘呼一聲，但覺得全身氣血逆亂，岔入別經，震動臟腑，轉眼已是重傷，連陽神都受到損害。她向前便倒，可如此大的幅度，就在她前面的那一位，竟然還是碰不到！
　　色蘊軟倒地上，咳了口鮮血，掙扎著想起身再次乞求，但眼睛看到地面，立時就僵住了。
　　身下哪還是草葉？這裡又哪還是她的巫靈禁苑？
　　此時此刻，她看到的、接觸到的地面，冰冷如鐵，其上有無數詭奇紋路，拼合猙獰醜陋的妖魔萬鬼圖，但透過這些紋路還是能夠看到，倒映在上面的，屬於她本人的身影。
　　這是一面巨大的鏡子，看不到邊沿，鏡面聚起光芒，並不如何強烈，卻冷若寒霜，刺得她眼睛本能地眯起，但轉瞬之間，就因為強烈的痛楚而睜大到極限。
　　色蘊剛支起來的身子，又摔了回去，臉頰撞在冰冷堅硬的鏡面上，而這點兒痛感，已經完全淹沒掉，不值一提。
　　她劇烈抽搐，什麼媚術、什麼姿容，都再沒有意義，她只覺得有一支無形的手，直接插進她的腦顱之中，翻攪腦汁，又破入骨髓，粗暴抽吸，最終攫著一樣東西，硬生生揪了出去。
　　那種感覺，就像是把全身的血管一把抽出來，痛到了骨子裡，也給神魂以重創，第一時間就擊潰了色蘊的意志防線，她尖聲嘶叫，想用頭撞地，卻再沒有半點兒力氣，只能是抽搐、抽搐、再抽搐，像一條垂死的毛蟲。
　　然後，她“浮”了起來。
　　疼痛似乎有所緩解，但色蘊也是奄奄一息，勉力睜眼下看，冰冷的鏡面倒映出她的模樣，本人也就罷了，在她肩後，分明有一個幾乎虛無的血影，伸出“雙手”，輕攬住她的腰身。
　　血影面目模糊，但只看輪廓，還是很清麗的，而色蘊見到此物，本就冰冷的血液，當下徹底凝固了。
　　這是她的本命陰魔，是她修煉《五蘊陰魔經》最高成就所在。而她沒有任何召喚陰魔出來的意念，之所以如此，必然就是剛剛變故的結果。那位可怖的存在，竟然將她修煉多年的本命陰魔，斷去聯繫，從體內硬揪出來！
　　對修煉《五蘊陰魔經》的修士來說，失控的陰魔，就是噩夢。
　　在《五蘊陰魔經》中，陰魔是以法器為憑依的，陰魔一出，其依附的法器也顯化出來，是一頂覆蓋十尺之地的桃花帳，血色輕紗層層掀動，正好將她覆蓋。其中盤繞著數十個血色幽影，呻吟歎息，化為鬼歌魔吟，齊聲頌唱。
　　至於色蘊身後的本命陰魔，周身心魔煞氣形如火燒，已是催化到了極致，介於虛實之間的魔手，在她身上來回撫弄——這當然不是調情，而是在尋找下口的地方。
　　色蘊牙關不自覺“得得”作響，刺骨的寒意貫穿全身。
　　她想起來，這具本命陰魔，正是她當年擒住的一位女修，用以飼蠱之法，將其拋入蠱池之中，任其被毒蟲噬咬，偏又吊住其性命，培養恨怨凶戾之氣，整整十載，將那女修噬咬得只剩下一副殘缺骨架，才大功告成。
　　此後這些年，她用類似的法子，造出了數十具陰魔，利用其沖天的怨戾之氣，不斷精進修為，也小心翼翼地控制。就在其中尋一個危險的平衡，一路修到步虛巔峰。
　　而就在此刻，平衡被人一腳踹翻。
　　本命陰魔終於尋找到滿意的位置，化為一道紅光，直接穿透肌骨，打入臟腑之中，蟻噬蟲齧。桃花帳內其餘陰魔，也受到“提醒”，幽吟聲中，紛紛撲下，在她軀殼上，鑽進鑽出。
　　每一次穿越，都帶走、蒸發了大量的精氣，也將種種不同的苦痛留下，那正是諸多陰魔尚為人時，所遭受的種種折磨，不多一分，不少一毫，全都回饋回來，讓色蘊細細品味。
　　色蘊當即涕淚橫流，墜入了永遠都難以醒來的噩夢裡，而陰魔都忙著鑽進鑽出，也沒有誰再去摟著她，她重重摔下，而下方冰冷堅硬的鏡面，卻在瞬間活化開來，化為一池沸騰的血水，將她吞沒進去，乍一接觸，她全身骨肉便有消融之勢。
　　兩種不同的痛苦對沖，奇跡般地讓她有了片刻清醒，掙扎著從血池冒出頭。
　　而一刻，天象大變。她看到，自己所在的哪還是池子，分明就是怒濤拍天的雄闊血海。血潮翻騰，濁浪滔天，與她一起掙扎冒出頭來的，還有萬千妖魔，種種奇形異狀，都在哀嚎告饒，或是呻吟咒?，怨憤絕望的戾氣，形成厚厚雲層，又化為瓢潑大雨，傾盆而下，其中當有劇毒，將露出海面的妖魔磨蝕得面目全非。
　　更有紫光雷霆，密織如網，隆隆轟下，將暴露在海面上的妖魔轟殺，然而隨殺隨生，無窮無盡。
　　色蘊也被雷光轟殺，意識渾蒙，墜入海底，但轉瞬之間，就被無窮無盡的痛楚硬扯回來，那些陰魔在血海中，如魚得水，嘻嘻發笑，愈發活潑地在她體內進出，將既往的痛苦原原本本地輸送回來，且一次次輪回，永無休止。
　　不知過了多長時間，她竟然又掙扎到海面上，而此時，她已經和周邊那些妖魔鬼怪幾乎沒有區別，只是本能地呻吟哀嚎，形成一波又一波嘈雜的聲浪。
　　不過，色蘊終究進來的晚，神智還算清晰，便是咒?和告饒，也有些條理。她還記得沉淪至此的罪魁禍首，也知道怎樣才有可能從中脫離。雖不知那一位的名姓，但她本能地觀想其面貌，將仇恨、恐懼、臣服等種種念頭加持其上，只求能讓那位心生感應，讓她早早解脫。
　　不知是不是這個起了作用，這次迎接眾魔頭的，不再是雷霆天威。一輪明月如舟，破開層層厚雲陰霾，高懸天外。仿佛是天神之眼，冷冰冰地俯瞰這個渾濁醜陋的世界。
　　血海之上，詭異地安靜下來，所有魔頭都仰望明月，短短?那之後，忽有遠超之前幾十上百倍的巨大聲浪，初時還十分嘈雜，但僅過了數息，聲浪已經合為一處，形成了山崩海嘯般的嘶吼：
　　“化魔！化魔！化魔！”
　　明月之後的那位，似乎聽到了這充斥著惡意的聲浪，忽有青白之光，如倒泄的天河，轟然而下，瞬間將海面魔頭絞殺一空。色蘊本也在其中，可光芒中卻另有一股力量，將她鎖住，硬提起來，飛向那輪明月。
　　下一刻，外界天地的清新空氣重新灌入心肺，她呆了一呆，看著眼前熟悉又陌生的景象，忽地掙扎著爬起來，對身前那人影，撲下身去，叩頭如搗蒜：
　　“魔君慈悲，奴還有用，奴還有用！”
　　沉沉的聲音入耳：“不錯，剛發現你確實還有點兒用處……半年前，那面牌子被你賣給了誰？”
　　牌子？
　　當前要命的時候，色蘊除了想活命，腦子裡面哪還有別的念頭？聽到這相去十萬八千里的問話，她至少愣了一息以上，腦子裡的暈眩擠得她兩眼發黑，整個人都要哭了出來，還好，在最後關頭，她捕捉到了一點兒靈光。
　　“牌子……那個能割傷人手的牌子！”
　　這些年來，色蘊通過虛空甬道，折返于東華山和滄江之間。在滄江時，自然是幹一些沒本錢的買賣，而在東華山，更多則是下工夫隱藏巫靈禁苑，同時旁觀封魔防線與諸天妖魔、異人的碰撞。
　　因為獨特的虛空環境，這十年左右，東華山附近，除了那些讓三大門閥頭痛的其他虛空世界的大麻煩，還有大量異寶，從一個虛空，飄到另一個虛空，引發無數強者爭奪。
　　色蘊想到的“能割傷人手的牌子”，正是其中之一。
　　由於某種機緣巧合，那面牌子曾讓她過了一遍手，後來交給中間人那邊處理掉了，但聽說後面還引起了一些麻煩，她所能知道的情況，也僅此而已。可眼下，她哪能如實回答，只能是不停地確認：
　　“我知道，我知道……”
　　眼前的“魔君”不急不緩，聲音低沉如故：“你知道我是什麼意思，我也知道你是什麼用處，你的性命就保住了。也不知你是幸或不幸，種魔之類的事情，我也不願做了，你就在我萬魔池中暫且安身吧。”
　　種魔……果然是魔門大佬，絕代強人。
　　色蘊只覺得毛骨悚然。她常年在北地廝混，修煉的《五蘊陰魔經》也算魔門旁支，自然知道“種魔”是怎麼一回事，也知道能修煉此一法門的，無不是精通“他化自在”之妙，善於操弄人心的天魔真傳。
　　想到自己剛從化為身心不由己的傀儡之劫中逃脫，就由不得她不慶倖。
　　可是，什麼是萬魔池？
　　片刻迷惑之後，色蘊忽地靈光一閃，想到之前那萬千魔頭攢動，血海翻騰動盪的大破滅景象。萬魔，萬魔……
　　“我不要！”
　　她慘嘶一聲，不知哪兒來的力氣，竟然是撐起身子，雖然還站不起來，卻是不顧一切地向外掙扎爬動，腦子只有一個念頭：絕不能再回去，絕不能再被拋入血海，受那絕望的痛苦輪回。
　　只是，如今命運怎能由她？
　　她也就是剛側過方向，整個身子便似壓了萬鈞之力，一下子給定在當場，沒骨頭一般趴在地上，只聽到魔君沉沉如雷音的主宰之令：
　　“該是你的，就是你的。你既然有用，我不昧你，不貪你，你要償的債，自然也沒有一筆勾銷的道理！”
　　“饒命……”
　　在滔天魔威之下，色蘊的呻吟只若蚊蠅之聲，在漸近的血海潮聲中，轉眼就抹消乾淨。倒是被那些已經造反的陰魔聽到，幽吟聲中，紛紛化現，將她層層纏住。
　　她失聲尖叫起來，也在此刻，她神魂再度震盪，已經被祭煉多年的巫靈禁苑，竟然在沒有收到任何指令的情況下，急劇收縮，而這一次，再沒有了“釘子”存在。
　　直到這個時候，色蘊才發現，她身後已經沒有那株擋路的矮樹，她也不在原地了。雖然心緒紊亂，可出於對巫靈禁苑的長年祭煉和極度熟悉，她本能地就弄明白了自己的位置所在。
　　這是……巫靈禁苑的中心，也是她平日祭煉此寶的核心位置。
　　色蘊終於記起來，眼前這位“魔君”，在飛天蜈蚣放毒之前，完全忽視他們三人，一路前行，莫非就是要到這裡來？
　　也沒有她再多想的機會了，巫靈禁苑完全失控，就像是一張地毯，從原本的虛空中剝離、卷起、變化，最終竟是化為一根碧玉簪，造型別致，簪頭呈樹冠狀，栩栩如生。
　　便在色蘊茫然無措之時，“魔君”嘿地一聲笑：“這是你的吧，收好了。”
　　那位伸手過來，從色蘊發間輕撫過去，碧玉簪就插在了髮髻上，色若秋水盈碧，倒給色蘊添了幾分貴氣，乍看去倒像是一位落難的貴夫人，匍匐在強人腳邊，瑟瑟發抖。
　　巫靈禁苑收起，虛空環境自然發生變化，其植入前的本來面目，卻是一個山谷，也沒什麼特別醒目之處。至於巫靈禁苑中禁錮的修士，這也如下餃子般掉出來，卻又不見盛桐，當真是活不見人，死不見屍。色蘊看到這一幕，就猜測“魔君”定是掌握子巫靈禁苑的催動之法，否則絕不會這樣收放自如。
　　掉出來的修士中，最顯眼的當然還是靈矯。此時，靈矯已是束縛盡去，但因為盛桐的貫頂重擊，以及毒性的作用，還是陷入了深度昏迷中。
　　“魔君”的視線，明顯在靈矯身上停留了一段時間，末了喃喃道：“看來要對不起了。”
　　“魔君，奴家……”
　　色蘊欲言又止，終究不敢多言。雖然她被陰魔纏身，隨時會“失足”墜入血海，受那無盡輪回的酷刑，可“魔君”的作派，又讓她心中忍不住生出一些僥倖之意。
　　看得出來，對“魔君”來說，她是真的有用！對方很關心那個牌子，追尋其去向，這樣就繞不開那個中間人，這樣的話，她也就有了用途，可一個被折磨瘋了的“神憎”，是不會有任何價值的。
　　所以，色蘊就像狗兒一樣伏在“魔君”腳邊，便是陰魔貼身錯亂氣血，腐蝕神魂，也咬牙忍住。相較於血海之中的遭遇，眼下這點兒痛楚又算得了什麼？她只求能得到一個明示，給一個解脫的希望。
　　可“魔君”再沒有任何表示，倒是垂下眼簾，不知在考慮什麼。
　　很快，色蘊就大概明白過來。“魔君”應該是翻找儲物法器，或者直接尋找自家開闢的虛空。他身外，簌簌粉末憑空落下，很快在腳下積了一層，裡面不乏靈光，似乎是什麼寶物，被強絕的力量硬生生碾碎。
　　半晌，“魔君”才有收穫，找出一件青色外袍，隨即披在身上。此袍一看便非凡品，其上靈光遊走，與外界元氣發生反應，竟然形成一朵朵綻開的蓮花，虛實難測。異相一閃而逝，卻也足夠眩目。
　　但很明顯，類似的遮體衣袍，也只有這一件而已。“魔君”依然披散著頭髮，赤著雙腳，很是不修邊幅——當然這是客氣的說法。
　　剛找到遮身的衣物，遠方忽有劍嘯之音，十分宏大，經過山體的折射，更是震耳欲聾。聽得出來，是在迅速接近。
　　論劍軒？
　　色蘊對此也是很敏感的，要知靈矯乃是論劍軒的真傳弟子，其生死安危，往往都受到特殊秘法的鎖定。而且，本該在滄江巡防的弟子，突然在東華山落難，任是哪個宗門，都要仔細探究一番，遑論在此地布下重兵的論劍軒？如果說，馭劍而來的，是論劍軒的真人劍修，她一點兒都不奇怪。
　　色蘊忍不住抬頭去看“魔君”，不知這位接下來是怎麼一個打算。
　　恰好，“魔君”也低頭看她，兩人眼神一對，色蘊忍不住又打了個寒顫。只聽那位沉聲道：“你常拿一些修士去賣，靈矯是那邊指名要的？”
　　“這，也不是指名，只不過這些年合作下來，劍修的價錢更高些，而且還有些暗示，再加上這次合作的是盛桐……”
　　她說得有些淩亂，“魔君”有些不耐，打斷她的話：“罷了。”
　　比她想像得更直接，“魔君”大袖一卷，別的修士沒動，靈矯當即給攝了起來，虛空中便似張開巨口，將其一口吞下。
　　“魔君”的動作不慢，遠方劍修的遁速也是驚人，從山谷上看，已經能見到夜空中如流星般的閃光。
　　難道這就要打上一場？
　　色蘊心裡先是有些“渾水摸魚”的期待，轉瞬又給抹消，她現在連一條死狗都不如，哪還有掙扎的力氣？能不給“殃及池魚”，就是老天保佑了。
　　這個時候，“魔君”倒是從容得很，那劍光越來越近，他卻連頭也不抬，折身而回，看方向，應該是要通過那一條虛空甬道，直趨滄江南岸。此時此刻，色蘊險些就以為“魔君”把她給撇下了，但很快，她就知道了自己的錯誤。
　　“魔君”大步遠去，可莫名地在色蘊眼中，對方的身軀越來越高大。初時還以為受到刺激後的幻覺，可這一個反常情況愈演愈烈，視界中那一具身軀，已經化為了一座移動的大山，一座擎天之柱，到最後已化為彌天蓋地的陰影，充斥了她視野的全部。
　　是幻術？還是傳說中法相天地？
　　色蘊想來回去，最後卻愕然發現，不是魔君“變大”了，而是自己“縮小”了！
　　她就像是一粒微塵，被人踏步時掀動的氣流卷起，不由自主，環繞而行。
　　對“微塵”而言，常人之軀，已如世界之大。
　　可眼下的情況，絕非正常的大小之辨，色蘊也不認為，她真的縮至微塵，這分明是“魔君”撐開了一片廣袤天地，將她容納在內。這一片天地，自有其運行之理，她此刻就被一股可怕的引力吸附過去，急劇下沉。
　　片刻之後，那噩夢般的血色將她吞沒。
　　色蘊的所有想法都化為烏有，只有難以遏止的恐懼，轟然噴發，瞬間充斥全身，貫穿每一個毛孔發梢。她不顧一切，放聲尖叫，將最後一點兒空氣從肺腔裡擠出去：
　　“啊啊啊啊……”


第005章 上中下乘 天紫明丹
　　按照季節，如今的北地，應該是一年中溫度最為適宜的春日，然而長年陰雲垂壓，遮天蔽日，氣溫一年冷過一年。北地三湖中，最接近南方的環帶湖，有些地方甚至還未化凍，夜間看去，水面漆黑如墨，觸手冰寒，刺入骨髓。
　　據傳，上古時期，環帶湖其實是一片巍峨山脈，後來地勢變遷，化為一片東西直徑達數十萬里的內陸湖，但還有一些山脈特徵，就是其水深差異極大的湖底環境，還有參差露出水面的無數個湖心山。
　　有上古地脈盤踞，又有百劫之水浸染，環帶湖的獨特環境，生成了許多奇妙的天材地寶，許多修士都樂意在“湖底山脈”中開闢洞府，制器煉丹，以求長生。
　　尤其是天地大劫以來，環帶湖深處，不怎麼依賴陽光，自成體系的深水資源，更是引得無數修士從四面八方趕來，在此定居。
　　最初幾年還好，隨著人數的增多，就算環帶湖再怎麼廣袤，再怎麼富饒，也不可避免地出現了僧多粥少的局面，淺水區那些比較容易採摘藥材、寶物遭到了破壞性的採摘、發掘，一時難以為繼。
　　這種情況下，有人黯然離去；有人冒險前往更深層的水域，碰一碰運氣；也有人乾脆就做起了沒本買賣，把偌大的環帶湖攪得烏煙瘴氣。
　　此時的環帶湖，正是最亂的時候。
　　夜色渾茫，覆蓋了整個環帶湖，也是一日之中最易起霧的時段。可在湖域西南位置的天梁山島上，島內篝火遍地，島外千舟停駐，湖水倒映燈火，幾若星海，迷離萬端。
　　更遠處的水平面上，有如山巨舟，溯流而上，從河口進入湖域之中，其上燈火輝煌，在漸起的霧氣中，撐開一個巨大的光圈，便如一頭鱗片發亮的巨獸，無聲遊來。
　　“媽的，這是第幾撥了？”
　　天梁山島拔出水面近兩百丈，周覆數百里，說是“山”，一點兒也不為過。其最醒目的特徵，就是那恍若飛架橋梁一般的拱形山頭，其內中空，將山體分為兩邊，一曰東島，一曰西島。
　　剛剛那一聲罵，正是在西島半山腰上，此處燃起一堆篝火，有幾十號人圍在火堆附近，三五成群，但或多或少都保持著一定距離，明顯不是一路。
　　由於地勢高，這裡的視野相當不錯，且正好是看到湖河交匯之處。數個時辰以來，從河口處擁進來的巨舟大艦，不下十指之數，從其他方向來的修士，更不用說。區區數百里方圓的山島、湖面上，各路修士怕是已經超過了十萬人。
　　“就是十年一度的‘玉尺’名伶會，也不是這種場面吧！”
　　“丹是升仙梯，色是刮骨刀，兩樣擺前面，你選哪個？”
　　“都選中不？”
　　篝火旁有人哈哈大笑，但響應者寥寥，顯得特別突兀。那幾個發笑之人，笑到半截就啞掉了，一時間冷汗潸潸，不多時便藉故離開，惶惶然如喪家之犬。
　　逼走了幾個分不清場合的蠢貨，篝火周圍，諸多修士又低下頭去，或閉目養神，或低聲商議，氣氛凝重，凜冽森然。
　　嚴格來說，環帶湖也是滄江水系的一部分，其分出數十條河流，與滄江幹流交匯，其中，最寬闊名氣也最大的一條曰“玉尺”，天梁山島則是卡在玉尺河與環帶湖交界處的標誌性湖心山島，名氣極大。
　　常年以來，由於人流過多，附近的修行資源早已經發掘得差不多了，更多的還是做為交易的墟集、遊覽的景點，想要暢遊環帶湖的遊客，可以在這兒租一條畫舫，直入湖心，期間攬紅擁翠，指點水岸江山，最是風雅。
　　由此興起的“玉尺名伶”之會，賞花品藝，評鑒才情，每屆的魁首，在真界都可直稱“大家”，極具權威性。
　　然而這一回，情況是大大的不同。
　　當然，閑嘴的人裡，肯定還有膽大的，依舊在那裡嘀嘀咕咕：
　　“這氣氛真不友好啊，唉，兩年前的‘玉尺名伶’之會，也是慘澹收場，據說得了玉尺的葛大家，當場將其擊斷，稱‘名不副實，愧與前人並舉’……也算是一位直人。”
　　“北地愁雲慘霧，誰還有心思去做那些虛活兒？葛秋娘是聰明人，斷尺之舉，還給她幾分清名，轉眼就成了夏夫人的三千門客之一，依附在飛魂城的招牌下麵，豈不比在湖上接客強？”
　　“你這張嘴，也恁損了些。人家葛大家是‘飛虹門’的弟子，向以舞藝為宗，什麼接客……”
　　“飛虹門如今在哪兒？”
　　“……滅了。”
　　“還不是嘛！沒了依靠，就算是‘大家’，早晚也是接客的角兒。只不過，之前咱們兄弟倆說不定也能有一親芳澤的機會，如今投了夏夫人，恐怕只有那些大豪、強人，才能湊得上去了。”
　　這一鞭子可是抽了一排人，剛剛還和此人說笑的修士，臉色發白。環目四顧，見四面雖是大部分人沒有注意這邊，但附近還有十多位移轉視線，表情都是頗為微妙。
　　像是離他們較近的一個白衣文士，此時就啞然失笑，扭頭與他身邊朋友附耳說話，他的朋友卻是一位極出色的美人兒，只是臉色略為蒼白，偏是穿著玄衣黑裙，臉上表情淡淡的，雖是附和著文士笑了一笑，但轉臉看他們的眼神，卻是冰冷得很。
　　越看越覺得難受，修士只能低聲提醒道：“周兄，周兄，且謹慎些。”
　　“怕什麼啊。牛老弟，不是哥哥嘴臭，其實這次天梁奪丹，你我兄弟要麼是走運得點兒好處，一飛沖天；要麼也就沉湖化土了，說點兒實話，又能怎地？再說了，更難得的話，我還沒說呢。”
　　“周兄！”
　　“嘿嘿，牛老弟勿憂，這不是夏夫人的段子，豈不聞‘地上啃屎，天上撒尿，域外洗澡’？”
　　便是俗語，這話也有些粗俗了，再加上周兄聲音越來越大，一時間人人側目。
　　周兄還不怎地，那牛老弟倒是越發地尷尬，想不說話，又過意不去，只能硬著頭皮問：“呃……這話怎講？”
　　周兄哈哈大笑，意氣風發：“長生九境，有凡俗之境，指的是氣動、長息、明竅；有登天之境，是說通神、還丹、步虛；有長生之境，正是真人、劫法、地仙。你看看如今這局面，凡俗世間，大劫之下，餓殍遍野，民不聊生，南方還好些，咱們北地各宗，也就只能照顧城池周邊有限之地，其餘那些，豈不若野狗之于荒野，嘿，能找一口吃的，管它是什麼玩意兒！這不就是地上啃屎嗎？”
　　“呃，滿目瘡痍，令人心傷，周兄真是菩薩心腸……”
　　牛老弟擦去滿頭冷汗，只能全力把話圓回來，一時無力再續，也不願再接話頭。可旁邊那位白衣文士倒是開了口，語氣清朗出塵，頗有磁性，卻毫無顧忌：
　　“那撒尿何解？”
　　周兄嘿嘿冷笑：“後面兩條要連起來看。天地大劫，長生中人為避劫數，都往域外而去，沐浴至粹玄真，不食五穀雜糧，吹風飲露，乘雲氣，禦飛龍，而游乎四海之外……這不就是在域外洗澡？”
　　他尋文摘句，念得搖頭晃腦，末了方道：“倒是咱們這一界，沒了長生中人鎮壓，什麼牛鬼蛇神都跑了出來，想抓住機會，一舉翻身。為此劃線圈地，四處火拼，與畜牲之屬，撒尿劃界，逾線則撕咬撲打的情況，又有什麼區別？正可謂天上撒尿！”
　　牛老弟面越聽越不對味兒，冷汗潸潸之餘，又一次環目四顧，只見夜間林地幽幽，篝火週邊黑暗中，好似有猛獸暗伏，只待衝殺出來。別說外面，就是附近幾個修士，雖也有呵呵發笑，圖個樂子的，但也有人臉上顏色不太自然，甚至揚眉豎目，想來已是自發代入。
　　總之一句話，現在篝火附近的氣氛非常非常古怪。
　　作為萍水相逢的朋友，他已經盡夠了道義，只可惜效果糟糕，氣得為之倒仰，乾脆就想甩手離開。倒是後來接話的那個白衣文士，依舊興致盎然，或者是別有用心，還在攛掇不休，連聲讚歎：
　　“周兄高論。”
　　受此稱讚，周兄更是高興，口中滔滔不絕：“如今世間綱常大亂，強者益強，弱者益弱，正可謂‘損不足以奉有餘’，弱肉強食……”
　　終於有人撐不住勁，冷笑道：“既然你也知道如此，老子就把你給弱肉強食好了。”
　　一言既出，篝火四面殺氣橫流，牛老弟哀歎一聲，已經要遁走逃命。可在這時候，遠遠的不知誰叫了一聲：
　　“出丹了。”
　　話音未落，就在天梁山島的兩峰之間空白處，一道寶光沖霄而起，光芒擴張，化為一個三足大鼎之形，其內部圈著層層煙氣，煙中有龍虎之形，咆哮翻騰，片刻之後，隨湖面之風，異香流動，但凡嗅到香氣的修士，只覺得氣血轟鳴，全身便似漲了千鈞之力，一個個心潮澎湃，也是揚聲大叫，不吐不快：
　　“出丹了，白鶴道人煉出了天紫明丹！”
　　半山腰的這一批修士，有幾人都看直了眼，等他們回神，篝火邊上眾人，一下子少了大半，都是搶到了前頭去。
　　天助我也！
　　牛老弟大喜跳起身來，扯著周兄便走：“快快快，趁此機會，咱們先避禍去吧。”
　　周兄也知道闖了禍，此時比牛老弟還要不堪，順勢就起了身，卻還弓著腰，想著趁亂離開。
　　可這邊才邁開步子，之前修士第一個撐不勁的，已是惱道：“你這貨口無遮攔，惹人生厭。老子‘弱肉強食’了你，也不耽擱奪丹！”
　　牛、週二人一起叫聲“苦也”，那不依不饒的修士，身軀魁偉，如小山一般，但無需馭氣，便自然飛舉，乃是堂堂一個步虛強者，其神意範圍覆蓋十裡方圓，鎖定他們兩個還丹修士，當真毫不費力，其音波入耳，已是震得他們顱骨開縫，腦漿沸騰，腳底下踉蹌兩步，險些就栽進篝火裡去。
　　“拼了吧！”
　　周兄嘴巴雖臭，還是有幾分骨氣的，他轉過身來，咬牙想沖上去，但下一刻，眼睛就直了。
　　已經騰起半空的魁偉修士，腦袋驀地一縮，幾乎有大半個都給塞到胸膛裡去，哼都沒哼一聲，便墜落地上，滾到了一邊，其身上毛孔濺出血液，轉眼撲滿全身，等停下的時候，整個地沒了骨頭，有如一攤爛泥。
　　而製造這一切的白衣文士收回了手，笑吟吟飄身而下，仿佛剛剛一擊滅殺步虛強者，只是一個微不足道的小事。其人面白無須，五官陰柔明秀，白衣如雪，當真是瀟灑風流。
　　牛、週二人早看呆了眼，當然不是說對方有多麼英俊，而是步虛修士的護體罡煞，堅若精鋼，就是其半成陽神、法體等，讓他們二人去砍，都未必能砍得動。而這位白衣文士，一舉將其所有生機抹殺，沒給對方任何機會，那種輕描淡寫的做派，讓人頭皮發炸，心頭生寒。
　　雖然白衣文士明顯是站到了他們這一邊，二人也不敢怠慢，慌忙躬身致謝。
　　還沒抬起頭，就聽白衣文士輕笑道：“何必謝我？主要是你那些話，聽得我很是爽利……別誤會，那什麼啃屎撒尿，粗鄙不堪，聽聽也就罷了。我是指前面幾句，哈，當一回大豪、強人，感覺著實不錯。”
　　牛週二人面面相覷，但再一?那，卻是同時化為了木頭樁子，尤其是後者，整個身子都是冰的，寒意凍結了骨髓，讓他的思維都再難流動。
　　只聽白衣文士道：“聽你一回馬屁，便救你們一回。不過接下來，便由另一位與你們說道。”
　　大約是恐懼過甚，氣血沖頂，周兄竟然又逼著腦子轉了一圈兒，靈光一閃，猛地明白“那一位”所指何人，當下屁滾尿流，張口便叫：“饒……”
　　話音還在喉嚨裡，冷風切過，他的頭顱已然離開了頸子，血光噴濺，而沒有半點兒能落在飄帶之上。牛老弟駭然回首，可他這個動作本身就是大錯特錯，他剛看到那位玄衣女子的身影，寒光再閃，給了他同樣的待遇。
　　也就在這一瞬間，低沉的女音流入耳畔：“妾為直人，也無庸諱言，‘聞過則喜’，何其難也。”
　　牛、週二人的殘軀先後倒地，直到這時，篝火附近，還沒有進入奪丹程式的諸多修士才反應過來，再看向白衣文士和玄衣女修的眼光，已是徹底換過，尤其是對後者……
　　“難道那女子就是‘斷尺伶人’葛秋娘！”
　　“她不是拜入了夏夫人門下？怎麼轉眼就名花有主？還是真的……”
　　“噤聲，不要命了？”
　　篝火週邊的陰影中，還是有一些竊竊私語，又很快消失乾淨。而剛剛狠下殺手的“黑白雙煞”，也沒有再做太過分的事情，便由白衣文士攬著女子纖腰，哈哈大笑，飄然而去，不知何往。
　　而此時，天梁山島上的奪丹大戰，已經進入了白熱化階段，從半空中傳來的消息看，煉出那一爐丹藥的白鶴道人，含恨而亡，丹爐損毀，其中丹藥分了幾塊，已經數度易手，還留在林間的修士被之前的事情分了心神，可謂是一步慢，步步慢，當下也沒人能再忍著，紛紛離開，搶進戰圈。
　　至於篝火旁幾具屍身，誰還理會？
　　圍繞著天紫明丹，天梁山島上打得熱鬧，而在島外，也是千帆羅列，萬舟齊發，將周邊水域圍了一圈又一圈。至於裡面最顯眼的，當然就是那些如小山般的巨舟樓船，這些龐然大物，在湖面上縱橫來去。
　　不要看這些動轍數十上百丈的巨舟笨重，其實船上各處，都羅列陣勢、符紋，巨舟本身，也是第一流的煉器師所制，拼接在一起。幾個因素整合起來，就是長生真人，一時半會兒也破不開，在天地大劫肆虐的此刻，簡直就是攻不破的堡壘。
　　巨舟所過之處，其餘那些舟艇，當真是碰著就碎，沾著便散，湖面上轉眼就給清出了幾個專供巨舟行駛的區域，再由隨行在巨舟旁邊的其他艦船充斥其間，拼接成占地更廣的船陣，形成一道又一道的防線。
　　在靠近天梁山島的內層湖面上，剛剛雙殺兩邊，擺出了十足威風煞氣的白衣文士，卻坐在一艘普普通通的畫舫艙室內，通過簾子，看湖面上，層層疊疊的艦隻。
　　“八極宗、碧波水府、純陽門、赤霄天……好吧，都是一些比上不足，比下有餘的半桶水。天紫明丹雖是號稱能收納天劫的一品外丹，畢竟還是‘號稱’，根基不足，驗證不明啊。”
　　把湖面上的場面隨意評點一番，白衣文士再沒有興趣多送出一眼，轉而面向艙內。一側的貴妃榻上，玄衣女子斜倚而坐，單手支頤，似乎有些困頓，眯著眼睛，一會兒的功夫，差不多就要睡了過去，懶散得很，額上一綹發束垂下，沒有半點兒之前連殺二人的冷厲之風。
　　白衣文士觀女修在疲倦中自然而然流露出的媚態，一時看得目不轉睛，也食指大動，湊過去就去解女修的腰帶，帶子松了，上面衣襟自然就被堅挺的胸線撐開。
　　正要再進一步，玄衣女修不耐煩地拍開文士的手：“別煩我！”
　　白衣文士倒也不惱，就勢坐在榻上，與女修膩在一起，輕撫她滑膩的臉蛋兒：“阿蘊這次回來，怎地精神如此不振？是受傷的原因嗎？嘖，也像是敏感了些，總不是……在外面偷人了吧！”
　　玄衣女修連眼睛都不睜開，冷冷道：“不是秋娘嗎？”
　　“玩笑之事，你也當真？哈，還要多謝你幫忙……你也知我的性子，若真能得手，哪會在外面敗壞她的聲譽？”
　　“那就是說，夏夫人你也沒能得手，所以一壞壞倆兒？”
　　白衣文士微怔，然後哈哈一笑：“阿蘊知我！天下上能如你我般，不受俗情倫理所擾者，何其少也，我以為夏夫人奇情絕代，當不同俗流，可惜最近一接觸，嘖……”
　　“得不了手，你就毀人清譽，夏夫人豈能容你？”
　　“容不了又如何？生於世間，不能隨心盡性，還有什麼樂子可言？”
　　說話間，文士已解去頭帶髮髻，當下青絲披散，如飛瀑直下，其陰柔面容，盡化為嬌美顏色，竟然也是一位女子。她垂下頭，青絲與玄衣修士面頰碰觸，如簾垂遮，兩人隨即唇舌相接，咂咂有聲，但很快，她就停了下來。
　　直至此刻，色蘊的唇瓣依然是冷的。
　　在青絲所化的簾幕之內，那易釵而弁的女子眼神如寒星般明亮，盯著色蘊冷淡且疲憊的面孔，隔了半晌，方直起身來，束結髮髻，很快又恢復到陰柔文士的模樣，仿佛剛剛的親呢完全沒有發生過。
　　“看來，阿蘊你真的有事兒，說吧，能解決的，絕對不會昧了你。”
　　色蘊終於睜開眼睛，看著畫舫艙室內，依然裝飾考究的弧頂承塵，沉默片刻，方道：
　　“白衣，我準備暫時洗手。”
　　名為“白衣”的女子啞然失笑：“應該的，做了那麼大一票買賣，還受了傷，休息個三年五載，都不算什麼。”
　　“在此之前，各類帳目，都要結算了吧。”
　　“這是自然。按照咱們講的條件，預留的款項全部返還，你是準備換成龍宮貝呢？還是直接以法器相抵？”
　　“我不是說預留的那塊兒……”
　　“哦？”
　　“你曾說過，我在行事期間，所得的一切人、物，都以實際價值折算，就算一時看走了眼，到最後還會以原值補上。”
　　“我是說過，不過我記得，之前咱們應該沒有什麼擺弄不清的問題才對。”
　　“現在有了。半年前，我處理給你的那塊牌子！”
　　白衣微怔，隨即奇道：“你知道那面牌子的來歷了？是從這次的貨物那邊得來的？也對，上面的劍意禁制，分明就是那邊的手筆，說來聽聽……等下！”
　　她一串言語下來，突然話音轉折，苦笑道：“且等等吧，那塊牌子如今不在我手裡，也不在另一邊手裡，中間出了閃失。”
　　色蘊眼神淩厲：“閃失？”
　　觀色蘊顏色不快，白衣也是無奈：“非是我虛言搪塞你，而是此間事太過離奇，你看這天梁山島外，千帆競渡，也與那牌子有些聯繫的。”
　　世事變化之離奇，往往超出人們想像之外。就像那一片能割傷人手的牌子，當初無論是色蘊還是白衣，都沒有太當回事兒，只是上面的禁制是論劍軒的風格，才引起注意，更多還是一輪交易的添頭。
　　白衣作為中間人，只是一個承上啟下的角色，貨物不會在她手裡停留太長時間，很快就會流轉出去，而就是在流轉的過程中，出了一件怪事。
　　白衣的上線買家在環帶湖畔的“三環城”進行一次例行查驗，可不曾料到，才一打開艙室，就在那嚴密封裝，與外界完全隔絕的環境中，突兀跳出一個人來，搶了牌子，奪路而逃。
　　由於“貨物”的特殊性，最初還以為是哪個被禁錮、或假死的修士“詐屍”，只驚得買家那邊雞飛狗跳，牌子本身沒人在乎，可運送的“貨物”，卻是實實在在見不得光，否則怕是要面臨“天下人共誅之”的恐怖局面。
　　可回頭再一清點，“貨物”一個不少，且在追捕數日未果後，也沒有出現秘密洩露的情況。倒是在三環城附近，出現了有關於“割手牌”的古怪傳聞，說是裡面涉及到某處秘藏，是開啟寶庫大門的鑰匙。
　　買家一方不明白這是怎麼回事兒，但能夠轉移視線，不管怎麼說都是好的，故而也起了一些推波助瀾的作用，可事態的發展，不知不覺間，已經遠遠超出他們的預料。
　　半年時間過去，買家那邊已經快要將這件“懸案”遺忘掉了，倒是關於“割手牌”的消息，已經悄然擴散到整個北地，牌子本身時隱時現，如果按傳言的線路，差不多繞著北地三湖飛了幾百圈，經常同時出現在七八處地方。
　　當然，如今這形勢，天大地大，度劫最大，“割手牌”的消息，也只是做為混亂局面的一角，挑動了些貪婪者的心思，還沒有造成全域性的影響。
　　直到白鶴真人煉製天紫明丹的消息洩漏出來。
　　白鶴道人是一位北國知名的煉丹師，也是一個不甘寂寞的人物。在一場事關“割手牌”的衝突中，無意間得到了一道上古丹方，正是當前湖面上搶得死去活來的天紫明丹。
　　當時，白鶴道人沒有驚動任何人，暗地裡在環帶湖中煉製。卻不知怎的黴運當頭，在第一次嘗試時炸了爐，導致消息外泄，被各路修士圍追堵截，最終困在了天梁山島附近的水域中。
　　若只是如此，也還不至於引得今夜之盛景。
　　關鍵在於，白鶴道人眼看走投無路，乾脆孤注一擲，強行煉製丹藥，就在兩日前，竟然引發了一場龍虎交匯，風雲聚合的天象，據說當時錚錚之音，有如金戈鐵馬，在湖底、湖面縱橫來去，湖底魚兒都翻上來，死了無數。
　　丹分九品，藥性聚而天象生，這是上三品的極致表徵，當下許多勢力就有些不淡定了。而這段時間裡，消息又有所更新。
　　查閱丹學典籍，可知天紫明丹乃是上古時期，一種特殊丹藥，早在幾十上百劫的漫長時間裡，傳承消亡。
　　之所以如此，除了傳承中的種種意外，也有相當一部分原因是出在丹方自身。畢竟是上古時期，煉丹的概念都還不那麼明確，名義是“丹”，其實並非是用來內服，而是祭起之後，抵擋天劫，然後煉化，算是一種特殊的渡劫法器。
　　如果將這一點搞清楚了，會發現這一類丹藥其實也就是那回事兒，並不因“上古”之名而放大其價值。這也正是各宗門對其不太感興趣的原因所在。
　　但新近冒出來的消息，卻在眾所周知的基礎上，生髮出一個事實，賦予了它特殊的意義：
　　天紫明丹是論劍軒“斬雷辟劫令”煉製的靈感源頭之一！
　　白鶴道人煉製的丹藥，也不再是上古的本來面目，而是經過當年論劍軒強者在煉製“斬雷辟劫令”前後，改良之後的新丹方！
　　這一點，在某位北地權威煉丹師觀察丹藥天象之後，已經得到證實。
　　作為論劍軒獨門的辟劫法器，斬雷辟劫令是將劍仙大能辟劫度難的“斬雷辟劫”劍意是封入權杖之中，不管是誰，只要手持這枚斬雷辟邪令，便有一次可辟天劫的機會。其制法堪稱天下獨步，只有論劍軒高層，才能懂得。
　　而隨著軒中形勢變化，極致的霧化劍意，如今越來越少了，斬雷辟劫劍意能悟透並用出的都沒幾個，這寶物幾乎就是用一枚，少一枚，其價值也是水漲船高，有價無市。
　　何況這還是天地大劫肆虐之時？
　　有一枚斬雷辟劫令，就等於是多一條命，性命有多麼寶貴，眾修士心中自然掂量得清。
　　天紫明丹雖然不是斬雷辟劫令，可按照正常的思路，從中絕對可以觀察到斬雷辟劫令的脈絡所在，為此，天紫明丹的價值急劇拔高，也是最正常不過。
　　在這種情況下，“割手牌”和附屬在它下面的“天紫明丹”，終於從模糊不清的傳言，轉化為有鼻子有眼的確切情報，堂而皇之地進入各個管道，繼而擺放權勢者的案頭上。
　　如今千帆競渡的場面，也就沒什麼奇怪的了。
　　白衣的解釋已經非常詳細，可色蘊還有些疑惑未解：“天紫明丹是天紫明丹，就因為一場衝突，還有論劍軒的手法，就和牌子扯上關係？”
　　“要麼說，人言可畏……”
　　白衣隨口曲解了成語之意，此時，她看色蘊的眼神頗有些意味深長，但還是解釋下去：
　　“各處傳播的消息拼接起來，已經是神乎其神，有人說‘割手牌’已經給用過了，有某個幸運兒，拿著它開啟了寶藏，流出了一大批寶物，丹方只是其中之一，不過，這個消息結合當前咱們的經歷，還有市面上的供求情況，已經證明是假的。但還有一個消息，聽著更有道理。”
　　色蘊也知道白衣對她的態度起了疑心，可身不由己，還是暗咬著牙，繼續詢問：
　　“怎麼說？”
　　“那個消息是說，割手牌其實本就是寶藏的一部分，寶藏則早就給打開了，但因割手牌本身並不顯眼，故而流落江湖，但不知怎的，被人發現了新功能，才引起了亂子。
　　“據某個消息靈通人士講，白鶴真人在走投無路時，曾叫嚷丹方就是從‘割手牌’上透出來，據說是劍氣刺壁而成，還說每隔一段時間，那牌子都會放出劍氣，隨意留痕，每一道痕跡都大有可參悟之處，神妙無方。也許‘割手牌’才是寶藏之中最關鍵的寶物，卻因開啟寶藏者買櫝還珠，失落了這件神物……阿蘊你匆忙與我計較，是不是也發現了什麼端倪？或者已經勘透了底細？”
　　色蘊神情古怪，沒有即時回應，其實是她一時間也找不到圓話的辦法，更不明白，都到這種時候了，為什麼背後的那位還如此沉得住氣，又究竟是打什麼算盤？
　　見色蘊如此，白衣則哈哈一笑：“我明白了。阿蘊，我不過是個牙人，消息靈通，卻無根無底，在我這兒，你怕是沒有什麼收穫了。不過，看在多年交情的份兒上，我再問你一句，你的要求，還要不要報給另一邊，以索取賠償？”
　　白衣的意思很清楚，如果色蘊不願，她可以把消息壓下去，這其實很是有情有義了——如此情況下，當真只有傻子才往這個漩渦裡湊！
　　可是，此時的色蘊只能用沉默來回應。
　　“瞭解。”
　　既然如此，白衣乾脆俐落地站起身來，道聲“告辭”，以濁世佳公子的姿態，不緊不慢踱步而出，在船頭一閃，便消失不見。
　　色蘊感覺到白衣瞬間脫出了自己的感應範圍，身上一激，從貴妃榻上猛坐起來，游目四顧，可不管是艙室還是船上其他部位，都沒有任何反應。
　　“……魔君？”
　　在她感應範圍，沒有任何針對性的目標。回答她的，也是湖面上驚天動地的大風聲、撞擊聲、慘叫聲，沒有任何“魔君”存身的跡象。
　　可是，色蘊動都不敢動，外面激烈的氛圍，在她聽來，當真如血海中掙扎咆哮的萬千魔頭，將她重重包圍，嚴密封鎖，無數隻眼睛死盯著她，露出獠牙，隨後就是無止境的撕扯、吞噬。
　　身在船上，至少還有一點兒虛弱的安全感。如果逃出去，她可能轉瞬就要瘋掉。
　　色蘊垂下頭，身子蜷成一團，像是個被拋棄的布偶，軟倒在貴妃榻上。
　　在飛掠離船之初，白衣就以獨門手法，換去了那顯眼的外衫，趁著湖面上的混亂局面，撞入因船隻被毀，而叫囂怒?的人群中。一路上連著換了幾個身份，而每換一個身份，都有幾個結識之人，也因此在湖面幾條船上停留片刻。每當這個時候，就是她拋出情報之時。
　　不同的情報，通過不同的管道，以最快的速度向四面八方傳遞，給了她豐厚的收益。至於給色蘊的承諾……且不說對方最終沒有應允，就是應允了，難道她還會當真不成？
　　指望什麼，也不要指望牙人的品性嘛！


第006章 隔岸紅塵 天外雲霄
　　在漸轉嚴密的湖上封鎖中，想從內圈往外走，已經是一件很困難的事情。白衣的數次身份轉換，其實就是在各路勢力中，給自己開一條路出來。
　　最終，她化為一道黑影，鑽入微寒的湖水，潛行了片刻，在混亂的湖面最週邊，一處彩燈高懸的畫舫陰影下停身，夜色和濃霧在彩燈的照耀下，形成光怪陸離的斑斕色彩，也成為最好的掩護。
　　稍待片刻，白衣卻是在水中褪去衣衫，處理乾淨，才無聲無息地潛了上去。
　　這艘畫舫要比剛才與色蘊所在的那處寬敞許多，也精緻許多。其長有七丈，寬約兩丈，仿樓船結構而建，分為上下兩層，上層是開放式的亭台廊柱，遊樂之所，下層則是船上眾人所居。
　　白衣赤著身子，便如從水中浮起的水鬼，沒有驚動任何人，就潛入到下層一間獨立艙室中。
　　艙室以碧紗櫥分隔內外，又佈置屏風、琴台、香爐等物，甚是雅致，里間拔步床上，早放置好一套衣物，她卻只拿起一件紗衣，隨意裹著嬌軀，回身在一側琴臺上一撫，清音嫋嫋，遠遠傳遞出去。
　　不一刻，外間就有人聲傳來：“娘子，香湯備好了。”
　　白衣隨口應了聲，將床上完全是做樣子的書卷扔到一邊，又伸了個懶腰，今夜的任務，已然是結束了。
　　不提這回收入怎樣，理所當然的，白衣放出的所有情報，都是半真半假，不乏有誤導人的東西。真正無損的消息，只有將幾個特殊管道的情報綜合在一起，用特殊的方式解析，才能得到。
　　至於得到的人是誰，她知道一些，不知道的更多，永遠處在一個半明不白的狀態下，這才是牙人兼情報販子應有的狀態，一方面玩弄別人，一方面也讓別人玩弄自己，在成就和危機之間，來回擺蕩。
　　自從十年前，出於臨時需要，做上這一行，她就特別喜歡，一發而不可收拾。如今她常駐環帶湖，明面有一個“冷煙娘子”的身份，廝混在倡伎優伶之中，遊戲人間，煞是快活。
　　便如此刻，諸事完畢後，舒舒服服泡在香湯中，放鬆身心，正是她最大的愛好之一。為此，還專門請制器師打造了一件雲陽木拼合而成的湯池浴桶，可以保持水溫，也可以隨心意調節，且有滋養皮膚的效果。
　　在氤氳的水煙暖霧之中，湖面的喧囂似乎都已經遠去，白衣幾欲就此酣然入夢，可才閉上眼睛，她手腕處，卻是驟然一沉。
　　白衣身體沒有動彈，呼吸心跳都維持原有的狀態，只是將眼睛睜開一條縫，透出的寒芒，再也沒有了之前的閒適和慵懶。
　　在她腕上，垂下一條編織精緻的手鏈，略顯寬大，形制宜男宜女，平日裡都箍在上臂處，自從她戴上那日起，就再沒有脫下來過。
　　此物其實是她擔任此間主事人之前，由合夥人以其一綹長髮，結合多種絲料，再以獨門咒法加持的護身咒器。平日裡不顯山不露水，一旦有殺意針對於她，不管強弱與否、顯隱與否，咒器都會做出反應，自動從上臂滑落，並標明對方的大概位置。
　　有了這件咒器，白衣已經躲過了兩次殺劫。可在自己長年的落腳地碰到這類情況，還是頭一次。
　　手鏈色彩斑斕，只有白衣這樣熟悉法門的才能看出，原本作為編織主脈的青絲之上，正流動血光。以手腕為本人參照，血光在手鏈上的流向，就是敵人所在。
　　“左下部……那是侍女居處。”
　　白衣立時知曉，對手可能是以船上某個侍女的身份為掩護，改頭換面，根據咒器的反應，對方正在接近之中，不緊不慢，仿佛閒庭信步一般。全船上下，竟然沒有一人察覺。
　　真正讓她心頭發寒的是，對方不斷接近，殺意也已經將她鎖定，隨時可能發動，可撇去咒器之外，她本人竟然沒有任何感應。
　　她幾乎就要灑出神意，看看對方的真面目，但又強行忍住。
　　船上範圍狹小，主動感應，肯定瞞不過人，只能是告訴對方，她已經有了防備，誰知道那傢伙會做出什麼事情？不如這樣待敵上門，再行雷霆一擊……
　　艙外忽地響起敲門聲。
　　白衣險些給驚得破水而出，幾乎就要出手，然後才發現，是另有其事。船上的管事嬤嬤在外面說話：
　　“娘子，外間有客人登船請見。”
　　白衣本是暗中咬牙，惱怒嬤嬤打斷了她的蓄勢，可再轉念一想，卻是心頭一亮，找到了別的出路。
　　她調勻氣息，讓自家進入伶伎應有的心態，以手撩水，發出嘩嘩的聲音，這才懶散應道：“三更半夜，登船的都是惡人，哪來的客人？”
　　這就是典型的伎家語，對外人，是欲迎還拒，挑弄人心之言，最能激起異性的征服心態；對自己人，就是一種暗示了。
　　外面的管事嬤嬤負責船上的一切事務，雖說對她真正的作為一無所知，但多年來，默契肯定是有，當下就明白，這樁生意是可以做的。
　　可不等她應聲，後面就有人沉聲道：“冷煙娘子可在？”
　　“哎喲，你這人當真魯莽，娘子的居處，你怎能亂闖？”
　　管事嬤嬤給嚇了一跳，轉身就要阻擋，可那人根本不理她，對著艙室道：“裡面的可是冷煙娘子？我家老爺有請。”
　　來的只是個下人？
　　隔著一層門戶，白衣也知道外面那位修為不俗，可碰上這事兒，還是心中暗惱。
　　如此倨傲的客人，到船上呼來喝去，耍弄威風，最是討厭，換了平日，她可能當即讓人轟了出去，可如今，卻是要借一把力，不得不應付一番。
　　當然，她是絕不會輕易開口的，否則明日就要成了整個環帶湖的笑柄，下一屆的“玉尺”名伶會，她更沒有勝算。
　　當然，她是絕不會承認，在天梁山島上敗壞葛秋娘的名聲，與兩年前惜敗於人有關係……
　　有這樣的心態，就是她已經完全融入“冷煙娘子”身份的證明。
　　她女扮男裝時，性情飛揚，膽大包天；而化身“冷煙娘子”時，卻是冷漠甚至有些陰鬱，這不是偽裝，而是自然如此，連她自己都覺得驚訝，也能從中找到更強烈的力量。
　　外面那個下人語氣倒是平靜得很：“我家老爺北上遊學，見環帶湖上這般場面，便駐留觀看。又感夜深天寒，單身一人，少了許多樂趣，見娘子畫舫獨在週邊，意欲結識，故遣我來，請娘子登臨樓臺，共觀勝景，也算謀一個緣分。”
　　此人談吐也頗是文雅，只是“勝景”之句，配上當前湖面局勢，不免就顯出冷酷之根底。
　　有僕如此，主人可想而知。大概是南國哪個宗門的首腦吧，頤指氣使慣了的。
　　冷煙娘子終究是伶伎之身，因為名氣美貌，可以拿一拿姿態，但面對真正的強勢人物，還是沒有資格對抗的。環帶湖上萬千伎家，每年因為“意外”而香消玉殞的，絕不在少數，雖然也結了社，聚了一些力量，可真正能找回公道的，十不存一。
　　片刻沉默之後，她冷淡回應：“既然如此，請稍待片刻。等我沐浴更衣，再與你家老爺相見。”
　　“如此甚好。”
　　外面的“下人”回了一句，便在門外等候。冷煙娘子面沉如水，而白衣則心中松一口氣，有這個修為不俗的下人把門，那殺手一時半會兒肯定是過不來的。
　　再看腕上手鏈，那位果然已是發現了這裡的變故，悄然折返。
　　可她又怎可能讓此人重新潛伏下來？
　　白衣無聲冷笑，也不管外面的“下人”，還有什麼“老爺”是不是等得心焦，按著自己的路數，不緊不慢地沐浴，又喚過貼身侍婢，好好打理一番，足足過了兩刻鐘，才穿戴得當，緩步出了房門。
　　當然，這已經是很照顧對方了。否則一個時辰都是少的。
　　她終於見了外面的“下人”，卻多少有點兒出乎意料，對方束髮冠巾，面如滿月，又蓄了長須，雖布衣芒鞋，卻是頗有道骨仙風，換一身法袍，扮個道士決無問題。
　　而此人修為，差不多是達到了步虛中階，眼中金光如電，顯然是陽神修煉到了極高的地步。
　　既然已經被“請”了出來，她也不再刻意拿架，剪水眸光往此人面上一掃，輕聲道：“這位如何稱呼？”
　　對方躬了躬身：“惶恐娘子動問，老奴虛生。”
　　彼此沒什麼可多談的，當下，一直被晾在旁邊的管事嬤嬤帶路，一行人往畫舫上層的觀景臺上去。
　　白衣心中搜索，南方有哪個宗門的強人，能與虛生及其“老爺”對得上號，但一時半會兒也沒有答案。再想到當前局面，還是有很多疑惑未解。
　　殺手突來，她是得罪哪路強人了？
　　白衣第一個想到的，就是色蘊。那位女修的態度極其反常，和過去嫵媚圓融的性情大為不同，說不定就是傍了哪座靠山，或者被誰逼著過來交涉。
　　此外，也說不定是哪條管道出了問題，被人順藤摸瓜，找到了此地。
　　可能性很多，但白衣也沒在上面浪費太多心思，現實的威脅極其緊迫，她最要緊的，還是要用好手中的牌面。
　　扶著侍婢的手臂，沿木梯登上觀景台，湖面大風卷起，帶來了嘈雜而慘厲的聲響。
　　這就是虛生的“老爺”所指的勝景。
　　摻著濃霧的黑暗中，千百艘大小船隻上，潮濕的木頭和鐵板摩擦，發出“吱吱??”的怪音，而當漫無邊際的湖面上，同類的聲音彙聚在一起的時候，就與潮音水聲混在一起，裡面還摻著人們的呼叫呵斥，化為嘈雜的聲浪，一股腦兒地塞進耳朵裡，繼渾濁的視界之後，在聲音的層面，讓身在局中的修士亂了方向。
　　緊了緊身上的披風，白衣唇邊透出冷誚的微笑，此時才把視線轉到觀景臺上唯一的人影身上。
　　白衣眼波流轉，身邊小婢會意，停了下來，讓她獨自一人往前去。
　　若在平日，畫舫二層當是華光溢彩，歌舞昇平，而如今因為客人的要求是遠觀夜景，船上懸掛的彩燈已經熄滅大半，光線微弱，只看到那人在坐榻上，很隨意地前曲身子，單手托起下巴，看那邊錯亂的霧氣亂影，乍看非常專注，卻又像是在神遊天外，以至於對“意欲結識”的佳人前來，都沒有反應。
　　白衣緩步上前，廊柱間的雪白細紗，吃湖面上強風卷起，在她身側抹過，淒清幽寒，這樣的背景下，那黑暗中的人影，應該很有些孤獨之感，才合氣氛，可是她感覺不到類似的情緒。
　　黑暗中的“客人”，給人一種能夠鎮得住這片迷蒙天地的感覺，原因很簡單：對方身外丈許範圍內的紗簾，完全沒有其他飛舞細紗的靈動，就那麼靜靜垂落，毫無擺動之意，在黑暗中撐開了一片獨立的區域。
　　倒是白衣，行走在廊柱之間，偶爾遭細紗拂身，青絲飛揚，似弱柳扶風，幾不勝衣，仿佛是供奉給黑暗魔神的祭品，隨時都會給一口吞下。
　　事實上，白衣真的聽到了某種低沉凝重的轟響，就像是心臟緩慢的跳動，咚咚，咚咚，循環往復，永無休止。
　　短短十余步的距離，白衣臉上譏誚的笑容，不知不覺消失掉了，代之而起的，是“冷煙娘子”慣有的平靜姿態，很是冷淡清高。這是一種偽裝，更是一種自我保護。
　　她本能地感覺到，眼前這個“客人”，不是她能夠以本來性情“玩弄”的物件。
　　心理層面的攻守轉換就是這麼微妙。而實際上，她的心跳已有些失了平常節奏，被那古怪的轟響聲帶偏掉。
　　“這人……”
　　白衣一直都在心中搜尋與此人類似的目標，可真到了跟前，她的心志卻開始搖擺，思路被無形的障礙遮蔽，滯澀重重，難以貫通。這般情況下，不管是陪客也好，探底也好，利用也好，都不可能達到她希望的結果。
　　而且，這傢伙真的是來找女人的嗎？
　　如果此人現在出手，她恐怕連三個回合都撐不過去！
　　已經走到那人身側，白衣卻突然發現了，她不知道下步要做什麼，原本的計畫已經無用，而現場的反應也是遲鈍到了極致，以至於她竟然是呆在了那裡，進退失據。
　　此時，“客人”終於是轉過頭來，目光在她身上一掃，便拍了拍身下坐榻，示意她坐過去。
　　坐榻雖是寬敞，但男女同坐，也是極曖昧的了。白衣雖不在乎，但對方動作中無禮的意味兒，還是讓她暗中咬牙，被這股氣一催，她心頭總算轉過一個圈兒，並沒有依言坐下，而是施了一禮：
　　“客人萬福，冷煙拜見。”
　　要是正常人，此時起碼也要有所示意，客套一番也好，受了這禮也罷，總能打開話茬。而那“客人”的反應完全不在慣常的套子裡。
　　沒有客套，甚至沒有任何示意，白衣雖是低頭垂眸，卻也知道，“客人”的眼神直勾勾地落在她臉上，沒有半點兒掩飾。
　　正暗惱的時候，“客人”已經大笑起來：“妙，妙，今日在環帶湖上，遇到你這妙人兒，竟是個意外之喜。”
　　這時候又像個急色鬼了？
　　念頭微動，白衣面上自然就凝出一層冷意，正合了她“冷煙娘子”的名號。
　　“客人……哎呀！”
　　不等她把清高的姿態做起來，手臂上突然遭到極大的拉扯力量，將她硬往坐榻上扯去，那人的力量層次絕對遠在她之上，以至於根本沒有反抗的機會，便栽到了“客人”膝頭上。
　　樓梯口的侍婢、嬤嬤都看到這一幕，傳過來幾聲驚叫。
　　白衣掙扎著想脫離鉗制，可下頷又是微痛，被那人捏著，強轉向湖面：“來，你看看，能看到什麼？”
　　白衣拍打著對方的軀幹，卻沒有半點兒幫助，掙扎中，裹束的披風散開，湖面寒氣直往裙襦裡鑽，系帶不知怎的也松了，可那人除了鉗制住她的身子，捏著她的下頷，也沒有任何別的動作，只是又問了一遍前面的問題。
　　“你看到了什麼？”
　　這人一定是瘋了！
　　形勢比人強，白衣掙扎無果，連咬人都做不到，只能是強忍著滿腔怒火，將注意力放到湖面上。
　　此時，天梁山島周圍，巨舟大艦仍是湖面上的主角，在島的四周，縱橫來去。
　　在那些龐然大物附近，霧氣時聚時散，映著分不清源頭的光線，就像是頑童隨手塗畫的油彩，說不定那裡更濃重，哪裡乾脆就缺了一塊。最要命的是，這種情況還可以無縫銜接，瞬間轉化。
　　往往有一船人，上一刻還在船頭指點江山，一眨眼的功夫，就被霧氣中沖出來的巨舟大艦生生碾碎，而他們的肢體、血漿，也只能把湖水和霧氣染紅那麼微不足道的一小片兒，很快又沖刷乾淨。
　　距離過遠，就算窮極目力，看到的也只有這些了。
　　當然，作為修煉有成之人，白衣感應的範圍和層次，要比單純目見豐富得多。
　　她把這些情況描述了一遍，“客人”只是搖頭，白衣看那些嬤嬤、侍婢都指望不上，只能是咬牙道：“你又看到了什麼？”
　　“客人”再一次哈哈大笑，笑罷卻是長吟道：“隔岸紅塵忙似火，當軒青嶂冷如冰。”
　　“啊？”
　　“你看湖上這些廝殺，我卻在看你，妙啊妙啊，原來妙處不在承啟天，而是在人間界。不在法則內外，卻在七情之中。醒矣，醒矣！”
　　在“客人”大笑之時，對白衣的鉗制已經放鬆了，她趁勢脫身，端正身子，卻沒有離開坐榻。
　　雖然她對“客人”粗暴行為非常惱怒，更覺得這傢伙是個神智不正常的瘋子，可就算是個瘋子，也是個實力強絕的瘋子，其中也透露出古怪的資訊，讓人忍不住想探個明白。比如：
　　“什麼是承啟天？”白衣是真的問出聲來，沒有半點兒遮掩。
　　“就是這個。”
　　“呃？”
　　“客人”扭頭看她的面孔，直到這時候，白衣才真正看清楚對方的臉。坦白說，這人看上去倒也不差，至少臉型端正，輪廓俊朗，嘴邊還留了一圈鬍鬚，只是草草整理一番，有些疏野之氣，而且，皮膚玉白，卻是流動著某種奇妙光澤，似青非青，黑暗中森森然透著寒意，深有邪異之感。
　　雖然在修行界，修士的年齡很難確認，但白衣常年在江湖廝混，還是有一些把握的。這個“瘋子”，要比想像中的“年輕”許多。
　　此時，“客人”與白衣的距離相隔不過數分，吐息可聞，其眼眸幽暗，便似能吸收一切的光線，也讓白衣一時轉不開目光。
　　“你能如此說話，當真極好，極妙。”
　　“客人的意思是……”
　　“我在此間，本來是有其他的想法，可是看到了你，才轉了念頭。你可知道，你與其他人，是不同的？你的念頭生滅，雖然也有取捨，但每一個形之於外的，都是依你真實心意，顯於七情，喜怒哀懼愛惡欲，無不切中，並無絲毫扭曲、塗染，相較于庸碌眾生，便如五彩與素白之分，非常有特色。好啊，好啊！”
　　聽起來怎麼有點兒羅?教的味道？
　　白衣近些年來，接觸了不少羅?教義，不過還是弄不明白，只是淡淡一笑：“天地間只有一個冷煙，自然是獨一無二？”
　　“客人”又一次放聲大笑：“哪有這麼簡單？哪有這麼簡單……不過你說的也對，如你這般，正是獨一無二，就是天地顛倒，法則錯亂，再無承載之力，你也有很大的機會，在那生死存滅中輪回。如此，連我都要羡慕呢。”
　　白衣越聽越奇，那什麼生死輪回，又帶著佛門的意味兒。
　　而且，這人口氣好大，明明是平常之事，卻給他講到了天外雲霄去，且聽他話音，倒似對天地法則都有深入的瞭解和掌握，確實是一位長生中人無疑了。
　　白衣垂下眼簾，眸中靈光流轉。此時，“客人”身外令人窒息的壓迫力已經消失大半，她的心智恢復了正常運轉，且因為前面的壓力，狀態更佳，又開始考慮，如何才能借此人的力量為己用。雖說眼下看來，風險很大，但她最不缺的就是膽氣。
　　之前的計畫必須修正，還有那個殺手……咦？
　　她的視線掃過腕上的手鏈，陡然一怔，不知何時，其上流動的血光竟然已經消失了，難道那殺手也感受到了“客人”的強大實力，故而離開了這條船？
　　又或者，是見機斂去了殺意，重新潛伏下來？
　　若是前者倒也罷了，可若是後面的情況，當真讓人心頭髮寒。這種收發自如，連咒法感應都能遮蔽的人物，毫無疑問是殺手一行中拔尖的人物，卻專門針對她而來，就是以白衣的膽色，也覺得如芒在背，當下更堅定了利用“客人”，以驅虎吞狼的心思。
　　眼下，新的計畫還沒有制定出來，但有一點，在此之前，肯定要留客的。
　　此時因為之前“客人”的粗魯舉動，急匆匆趕過來的嬤嬤和侍婢已到了近前，卻看到白衣與“客人”並坐在坐榻之上，縱不能說是言笑晏晏，話語投機，但也不是翻臉的情況。
　　面對這種局面，管事嬤嬤習慣性地去看白衣的態度。而此時，“客人”已經先一步開口道：“今日你我相見，實是難得，今晚上，冷煙娘子就好好陪我吧，我們可以再聊一聊、交流一番。”
　　旁邊管事嬤嬤聽得瞠目，雖然做生意難免遇到惡客，但像眼前這位“客人”作惡都理所當然的氣派，也真是少見。不過，管事嬤嬤緊接著就看到，冷煙娘子顏色未動，眼波卻已移來，竟是要她依言安排。
　　管事嬤嬤暗歎口氣，冷煙娘子雖是湖上伶伎中，極清高的一個，平日裡也機變百出，避過許多麻煩。可常在湖上，終究還是濕了鞋，碰到這種惡客，也是厄運難逃。
　　念頭隨即一轉，又有些慶倖：還好，冷煙娘子畢竟是心智不凡的，能屈能伸，若是真換一個“三貞九烈”的，惹惱了惡客，非但難逃一番折磨，恐怕全船的人都要給她陪葬。這種事情，在環帶湖上，發生了也不只一回了。
　　想到這裡，管事嬤嬤激零零打了個寒顫，愈發地用心起來。短時間內，整個畫舫上的人都給調動了起來。
　　白衣卻沒有管事嬤嬤那些複雜的心思，她知道，為性命計，今夜無論如何都虛與委蛇一番，說不得要舍出些甜頭出去，而這又能如何？
　　不管是掮客兼情報販子的“白衣”，還是在湖上行伶伎之事的“冷煙娘子”，都是既能玩弄別人，又可能被別人玩弄的特殊存在。這也是她刻意選擇的，買定離手，願賭服輸。
　　身不由己，被人壓迫和掌控，當然很難受，也一定要反抗，這很艱難。可就是在這樣的掙扎中，她卻能感覺到一種無以倫比的刺激，還有那躍躍欲動的興奮感。
　　而就在這樣的心態下，她還能保持著極致的冷靜，一直關注著腕上手鏈的動態。管事嬤嬤的“大動作”，倒是更有利於她的觀察。
　　可是，那個殺手再沒有任何反應。
　　真是麻煩的傢伙。
　　白衣心中暗咒，同時眼波流轉，問出一個早就該提出的問題：“客人遠來，還不知高姓大名？”
　　“一介散人，姓餘名慈。”
　　“餘慈？”
　　白衣訝然看去，與之同時，她腕上手鏈所縛青絲之上，血光再起。


第007章 生死之輪 計畫一角
　　天光艱難地推著濃霧，從側舷湧過來，讓人明白，清晨時光已經到來。
　　走廊上，一眾侍婢低頭垂眸，魚貫而行，不曾發出半點兒聲息，直到冷煙娘子居處之外。
　　那邊站著兩個人，即管事嬤嬤，還有那個叫虛生的來客奴僕，顯得過道都狹窄不少。透過艙室的厚木板，多少傳出來一些異樣的聲息，不過二人都好似沒有聽到的樣子，管事嬤嬤半眯著眼睛，嘴唇微動，應該是在念經消災；虛生看上去在閉目養神，像一個死木樁子，沒有半點兒生命反應。
　　領頭的侍婢向二人行禮，道一聲“嬤嬤”。
　　見她們過來，管事嬤嬤睜開眼，不知怎的歎了口氣，又側耳傾聽一番，示意一眾人等進去，還叮囑道：“青囊，娘子正是虛弱的時候，你們定要侍候好了，當然，更不要怠慢了貴客。”
　　青囊低聲應了，當先推開了門，當門戶洞開之時，原本模糊斷續的聲音，一下子清晰起來，幾乎再無遮攔，當下就有人紅了臉。還好，眾侍婢都是經過伎家專門訓練的，在本船上雖沒有什麼經驗，做起事來，也絲毫不亂。
　　尤其是青囊，曾經在一位紅倌人的畫舫上做過多年，深知輕重緩急，當下吩咐兩個侍婢往擺在外廳的浴桶裡注水，撒下藥材、花瓣，又領著其他三人，捧持銅盆、布巾、拂塵、衣物等，悄然往碧紗櫥裡去。
　　裡面除了冷煙娘子和客人以外，或跪或站，還有四個近身婢女侍候著。其中兩個在拔步床的幃帳間隔之內，另兩個則在床外。這四人本屬多餘，但這也是伎家慣用的手段，除了擺出排場的目的之外，據說也是為了增加“恥度”。
　　此時，那四人已經侍候了半夜，都是煉氣之人，倒不至於困倦，但看外面這兩位，都是精神恍惚，青囊等人進來，都把她們驚了一跳。
　　碧紗櫥的面積並不算大，擺下一張拔步床，便占了幾乎一半，而再加四個進來，就使得碧紗櫥變得愈發狹小。青囊目光從數重幃帳上掃過，也不說話，只是以目示意，床外兩個婢女都知道流程，悄然退了出去。只是舉步間，都有些僵硬古怪。
　　青囊手捧著布巾，垂首侍立，而身側的同伴，則將懷中拂塵甩動，此物其實是一件特殊的法器，破空微聲，碧紗櫥中，混著香料、體味，以至於有些發膩的空氣，竟是變得清新不少。
　　趁著這個機會，青囊的鼻翼微不可察地顫動兩下，從中分辨出屬地床帳中冷煙娘子和余慈的氣息。同時，她抬起頭，目光透過重重幃帳，打量拔步床上的旖旎景致。
　　好機會啊。
　　他當然不是“青囊”，而是天遁宗最頂尖的殺手之一：陰陽。
　　一年前，宗門承接了一個大客戶的生意，很有難度，但報酬也是極高。整個宗門有大半人馬都發動起來，作為計畫的一部分，也是主力人員，半個月前，陰陽來到環帶湖上的這條畫舫中，暗中殺了這個名叫青囊的侍女，以其身份潛伏下來，準備將相同的事情再做一遍。
　　目標自然就是畫舫上的冷煙娘子，也就是頗具實力的掮客兼情報販子，白衣！
　　本來已經將要發動，可另外一個重要人物的出現，多少讓人有些意外。
　　散人餘慈，一個消失了十多年的名字，之前只是在小眾範圍內有所流傳，但當年在北地三湖驚鴻一現，與玄黃殺劍一起，幾乎打穿了整個北地，後來方在谷梁老祖等人的力阻之下被困。可後來又因為一個見鬼的協議，消失得無影無蹤。
　　他們天遁宗本來與此事沒什麼關係，卻意外牽扯了進去，因為全無預料，已然落了下風，一個弄不好，很有可能成為最大的輸家。
　　這是絕不能被允許的。
　　當初十年之約已過，餘慈卻絕跡于江湖，宗門一直在暗訪其人，哪知竟然會出動跳出來，還是如此高調。
　　好吧，從幃帳內透出的氣息看，短短十年時間，此人竟然一舉躍入長生，陰陽必須承認，那傢伙有這份資格。
　　可陰陽仍然有自信，如果現在出手，有很大可能，將這對狗男女一塊兒斬殺。只可惜，他的最終目標不是兩人中的任何一個。作為終極刺殺前的一個環節，要的不是貪大求快的所謂“效率”，而是嚴謹周密，神不知鬼不覺，尤其是後者，最為重要。
　　若不能悄然擊殺冷煙娘子，並“取而代之”，任務等同於失敗。
　　偏偏從幃帳中透出的片言隻語已經顯示出，未來一段時間，這對狗男女大概都會膩在一起，他再有能耐，也不可能同時化身成兩人，而時間也不多了，若不能將前後環節相扣，殺人又有什麼意義。
　　也就是說……任務因意外而中斷。
　　退吧！現在退走，還有修正計畫的機會。
　　作為頂級的殺手，他有足夠的耐心等待，也能夠迅速做出決斷取捨。而借機收集了餘慈的氣息，將可以保證未來一段時間，宗門將此人牢牢鎖，任他鑽天入地，也休想逃過！
　　幃帳中，冷煙娘子如泣如訴的咽音忽然斷去，整個人向外掙，可她的雙臂卻被帳前兩個侍婢緊緊扣住，只能大幅度地起伏扭曲，青絲如浪，緋紅遍身，像一條妖豔的美人蛇。而帳中男子的呼吸也沉重了許多，氣息出現了斷續的紊亂現象。
　　畢竟登入長生未久，情緒激烈時，形神運化便有瑕疵。
　　陰陽暗地裡品評，卻是心境平和，只在心底重又感慨一聲“好機會啊”，屬於殺手的意識便徹底隱去，侍婢青囊的意識翻上來。在確認帳中二人已然盡興之後，請內帳兩個侍婢分開簾幕，他則與捧著銅盆的同伴一同跪行上前，準備為帳中的主人和貴客進行初步的清洗。
　　哪知此刻，帳中的貴客傳出聲音：“都退下吧，我再與你們娘子說會兒話。”
　　冷煙娘子並未開口，只是低吟一聲，聽得出意識含混，還沒有從剛剛的激情中徹底回神。
　　幾個侍婢交換了一下眼色，隨後便同時應聲，向外退去。
　　青囊意識翻波，屬於殺手的一面稍稍冒頭，又隱藏下去。不管怎樣，是該撤退的時候了。
　　已經是中午時分，但霧氣未散，甚至更重了一些。相隔數裡，仍然只能隱隱約約看到船影，船上的“青囊”找著一個機會，偷潛出來，至於船上發現少了一人後，會有什麼反應，他一點兒都不關心。
　　此時，天梁山島上的天紫明丹爭奪戰，已經進入到了僵持階段，在湖島周邊數百里寬的區域內，天上、水中、島上，各路修士該聯合的已經形成了陣營，沒有聯合的則只能縮頭藏身，或者被攆得和狗一樣。
　　據說共計九顆天紫明丹，有七顆散入了四個不同陣營中，還有兩顆落入了散修之手。陣營之間，正在進行磋商，意圖暫時和平解決，同時也在抓緊搜索兩顆失落丹藥的下落。
　　這種情況下，湖面上的大船巨艦愈發地蠻橫，已經開始了最後的清場行動。
　　所謂的清場，就是刻意往那些小門小戶的船隻上撞，每一刻都有人落水，每一刻都有人被碾成血沫。
　　雖然被某人評價為“半桶水”，可每一家宗門煉製打造的巨艦，都是考慮周到，結構嚴謹，不管是對正常人、對生靈；還是對異類、對鬼物。
　　像是碧波水府、純陽門這樣，名聲比較好的，也大都會在艦身上佈置擊神、辟邪之類的法陣，撞破了哪個船體，碾碎了哪個修士，法陣激發，那些倒楣鬼十有八九都是即刻形神俱滅，就是還丹修士，陰神跑出來的機會也很少。
　　至於赤霄天這種殺性甚重，邪氣森森的宗門，乾脆就在艦上安了“陰獄”這類禁錮魂魄的陣勢，還豎起了三陰旗，一旦碾殺了別人，直接攝起魂魄，丟到艦上，供三陰旗消化，增益法器威能。
　　可不管“清場”的效果多麼優秀，每死去一個人，天地之間總會多一些戾氣，那是生靈臨死時，負面情緒衝擊的散溢，就算巨艦有清理的手段，可難以萬全，積少成多，湖面上的霧氣倒似更陰濕了些。
　　這是可以目見的、可以感應的天地之間的變化，而在人們的感應層次之外，天地法則體系一直都在舒張、收縮，就像一個巨大的胃囊，以其獨有的節奏，消化每一條生命死亡所帶來的詭異能量。
　　陰陽很喜歡這種環境，天遁宗以殺手為業，以殺伐為本，最擅長在死中求活，在滅中化生，這般環境下，戰鬥力當有很大提升，藏形匿跡的水準也會暴漲。
　　當然，陰陽不準備去湊熱鬧，只是利用這個環境，把自己留在畫舫的線索徹底斬斷。
　　很快，他就擦著巨艦封鎖的邊緣，劃了一個弧線，沒入霧影深處，離天梁山島戰場越來越遠。感覺著距離差不多了，他取出一枚傳訊法劍，準備聯繫宗門。
　　傳訊法劍上，將畫舫上計畫失敗的原因、餘慈出現的消息，還有自己的意見建議都刻印了，估摸著大約一日後，新的計畫就應該出爐，餘慈是肯定不會放過，至於還要不要在白衣身上打開缺口，就不關他的事了。
　　傳訊飛劍放出，在天遁宗特殊法門的加持下，只在最初飛縱天外之間，閃過一道紫光，隨後便倏然無蹤。
　　陰陽微微一笑，便準備找一處安靜的地方，調整狀態，後面宗門處置餘慈的行動，他十有八九，不會錯過。
　　然而才一轉身，他背脊陡然生寒。
　　抬頭上看，雖是眼中別無所見，可氣機聯繫回饋回來，讓他知道，剛放出去的傳訊法劍突然就失了方向，在半空中繞圈子，而且速度越來越慢。
　　雙眸寒光閃爍，秘法催動，傳訊法劍砰聲粉碎，連帶著裡面的資訊，一併消失。
　　斷去了後患，陰陽依然是如臨大敵——確實是大敵沒錯，能夠將此界飛遁速度第一等的傳迅法劍限制住，除了用那些無上飛遁神通硬來，便只有一種可能。
　　真人界域！
　　他沒有幼稚地喝問“何方神聖”，而是在沉默中，將身形遁入霧氣深處，由明轉暗。
　　可是，才踏出幾步，忽有大風吹卷，元氣變化，方圓數十裡區域，天湛湖清，正午的陽光破入其間，映照波光如鱗，哪還有藏身的環境？
　　像是電光掠過，陰陽的皮膚上微微一顫，起了一層雞皮疙瘩，這是對方的界域將其覆蓋的表徵。
　　作為頂尖殺手，他本能地就分析界域的種類、根底，可是裡面的資訊含而不露，且特色不明，一時看不出究竟。而且很快，敵人的話音就傳遞過來：
　　“堂堂真人之尊，身化異性，藏於婢僕之中，所謀非小。”
　　既然藏不住身，陰陽也不再多費腦筋，循聲轉過身去，果然見到湖面上飄飄然如憑虛禦風的人影。
　　餘慈！
　　雖然長著鬍鬚，但其面部五官、輪廓與宗門留下的影像一般無二。
　　上下打量幾眼，陰陽也開口道：“果然是你，餘慈，你那熔影遁和不復輪心法，從哪裡來？”
　　被叫破身份，餘慈卻一點兒也不吃驚，只是笑道：“天下劍道，殊途同歸；世間生死，並於一門。你們天遁宗能成就此類法門，固然了不起，難得還管得了他人自悟嗎？對了……這位分不清男女的道友，如何稱呼？”
　　想到畫舫中，本來要上前服侍，卻被突然叫停的一幕，陰陽便明白過來，也知道恐怕在那個時候，他就已經失了風。但他也不惱，只是嘿然冷笑：
　　“待我把你擒下，自有手段，讓你哭爹喊娘就是。”
　　雖然身陷界域，可劍修一脈，哪個不是這般應敵？話音未落，他連踏三步，身形竟然是在光天化日之下，化為一團模糊不清的影子，隨即重踩湖面，就要以遁術搶得先機。
　　可在他劍意深層鎖定目標，行將出手之際，心頭忽又重重一頓，眼前目標看似眼前，實則極遠，距離的錯位，不只是界域的作用，恐怕還有虛空神通……余慈根本就不在這裡！
　　念頭轉動之時，湖面上的人影果然如泡沫般消散。
　　這是跨空投影，界域自成！
　　陰陽臉皮抽搐，他所有的底氣，都在於對自己近距離搏殺能力的自信，可眼前的情況，已經超出了他的控制範圍。
　　他只能勉力用言語相激：“無膽小輩，十年不出，原來是練成了這藏頭匿尾的本事。”
　　倉促之下，他也不認為能起什麼作用，可虛空之中，大笑聲起：“天遁中人，原來也是有眼無珠，我不是來了麼？”
　　陰陽循聲轉身，卻還是不見人影，正要譏諷，忽見茫茫湖面，水天相接，遠方山島，如青塗墨染，有一人便似從畫中而出，踏水如平地，長吟放歌：
　　“霜雪一洗江山淨，放曠生死九垓遠。從來天地無通道，何如人間種青蓮。”
　　陰陽依舊是冷笑：“裝神弄鬼。”
　　當然，他其實也在凝神細觀，畢竟那一手跨空投影，仍然成就界域的手段，不是普通的長生真人能玩得出來的。
　　可一旦細看，他忽然發覺，有些不對。
　　對方沒給他進一步刺探的機會，長歌已罷，便伸出手來，但見湖面蓮葉層出，花瓣盛開，其色如長空之淨，其光如鋒刃之寒，?那間青蓮開敗輪回，卻有一柄三尺長劍，自中而生，被對方持在手中，當胸微振，劍氣森森，又有鳴吟之聲，行於雲間。
　　劍氣迎面而至，陰陽臉色凝重，稍稍往後移了半步，調整劍意運轉的節奏，同時腦中在飛快地回憶有關餘慈的資訊。
　　天遁宗對餘慈的認識，還停留在十年前，只知道他劍道通神，又精擅符法，此外，還懂得投影分身之術！
　　當年橫貫北地三湖的那個，似乎就是一具分身，讓人無處下手，最後只能做了一筆糊塗賬，讓屈成至今恨恨不已。而如今……
　　陰陽雙目怒睜，厲喝：“小輩眼中無人！”
　　是了，這具人影，其外表縱然一如常人，但由劍氣流轉可知，根本就不是實體。對付一位長生真人，那余慈竟然也敢拿分身出來亮相，也真是狂得可以！
　　陰陽臉上寒透，蹭蹭連踏三步，水花激濺，化為道道波紋，前後相濟，將欲衝鋒，卻是在身體前傾的?那，驟然下沉，直入湖水深處。
　　絕影三遁的精妙之處展開，已經化入水層之中，人在水中，與水相融，目見不得，隨波而去。
　　陰陽才不管餘慈是不是狂妄，或者說，餘慈越狂妄，他越高興。他從一開始就沒想過要和餘慈分個高低，作為一個合格的殺手，殺掉某個人不算什麼，而在不恰當的時間和地點動手的話，更是只能稱之為恥辱。
　　如今以遁法入水，萬里碧波，便是最好的掩護，等到後面從容佈置了，再殺回來，才是天遁宗一貫的作風。
　　陰陽的心境放得平和，還有一些冷譏之意，然而很快，他心思就又是一顫。至此方飄出數裡，他遁術的變化，陡地處處凝滯，水層之間，不知何時已是寒意滿布，劍氣與水體渾然如一，之前竟然全無所覺。
　　而且……他猛地仰頭，青天之下，忽地白日星現。碧波倒映星光，觀其位置，或在三垣四象之內，或為三千散星之屬，看似隨意勾連，實是自成法度，一氣貫穿。
　　殺手的見識總是要雜一些，雖是星星點點，可觀其架構佈局，陰陽不由為之悚然：
　　符籙竅眼？
　　這……雖是劍氣，卻是符法！而且，已經化入了廣袤水域之中，讓人渾然不覺。
　　陰陽的反應已經算是快了，可真人層次交戰，一步錯，步步錯，前面的失誤，定然要有代價賠出來。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　?那間決斷已定，陰陽一改之潛隱之法，強行衝開了劍氣符陣，破水而出，卻不知給劍氣劃破了多少道口子，鮮血淋漓。
　　湖面之上，那分身持劍迎來，笑道：“道友哪裡去？”
　　“錚”聲劍吟，冷光側出，陰陽擎出一柄無鍔劍器，與道人青蓮法劍相接，兩劍相交，臉上青紅顏色交錯，又倏然而退，整個人便如一枚石球，渾圓堅硬，鋒銳劍氣可傷其身，卻勾不動他內蘊之氣機。
　　這正是絕影遁術的運化之妙，不與人氣機糾纏，且在一進一退之間，可以最大限度地遮蔽天地法則意志的感應，換句話說，就是目前環境下，真人大戰引動天劫，第一個挨劈的，十有八九也不是他。
　　界域覆蓋數十裡方圓，確實了得，可真當天地法則意志是吃乾飯的？
　　借機施為，反敗為勝，並非不可能。他只需要等待，耐心等待……
　　“絕影三遁，不愧是此界遁法第一。”
　　幃帳之內，餘慈在唇齒間低語讚歎，聲音極小，同在帳中的白衣並沒有聽清。
　　此時，白衣和餘慈一般，都是坐起來，只是相較於後者赤身露體，她則是擁被倚在床角處，掩著半邊雪邊的肌體，眼簾低垂，看著有心事，其實更多還是閉目養神。
　　實際上，因為早上餘慈厭惡化身侍婢的殺手，拒絕了其服侍清洗的做法，就又翻起興頭，一直和白衣“交流”到片刻之前，與那殺手接觸為止。
　　這期間，肉欲衝擊倒也罷了，真正傷神的，是餘慈時刻以黑森林法門，窺探白衣的心念、情緒生滅變化，二人天差地別的修為，以及餘慈尖銳直接的法門，形成了絕大壓力，直接作用到她神魂之上。
　　故而，此時的白衣，神智昏沉，對外界的反應，也遲鈍了許多，需要一定的時間來調整。
　　此時她雖是難受，卻不知餘慈心中，對她愈發地讚歎、甚至於羡慕。
　　隨著他在修行路上越走越遠，一些道理自然越發地明白。
　　天地法則體系撐起了天地萬物，也將萬物束縛其中，唯一能夠不受其所拘的，就是心意神魂之屬，且越往天地法則上層，就越是自由，越到那個程度，修煉的重心就越往心意神魂上轉移。
　　只是在此間，也有稟賦之說，也有上下之別。相較而言，白衣的稟賦就遠在餘慈之上，這並不因為修煉境界的高下而有所扭轉。
　　餘慈既有所得，也若有所失，感覺頗為複雜，而此，遠方之事，也算是塵埃落定。
　　白衣終於感覺好了些，瞥去一眼，卻是見到，有一顆徑若龍眼，渾圓透亮的明珠，竟是透空而來，突兀地出現在帳中，更映得她肌膚如冰雪，纖毫畢現。而她也看到，明珠之上，有幾道模糊暗影，流轉不定。
　　“這是什麼？”
　　“麻煩，解決掉的麻煩。”
　　餘慈不介意弄一番玄虛，他看著白衣若有所思的神情，忽然道：“你可願隨我修行？”
　　白衣愕然望來，餘慈進一步強調：“我可以收你為徒，傳授長生之術……”
　　話說至此，白衣看了眼自家只以薄被掩住胸腹的身子，又在餘慈身上掃過，終於忍不住失聲而笑，一發不可收拾。


第008章 奪丹鬥符 七情之妙
　　白衣以“冷煙娘子”身份示人時，頗是清高，言行恬淡，幾如大家閨秀一般，只略有陰鬱之感，便是在幃帳之中，任餘慈怎樣折騰，也都是低回婉轉，如春潮回岸，飛雨落湖，柔媚動人。
　　而如今她笑得恣意，卻也不是笑得打跌的那種，而是自然就有尖刻譏弄的味道透出來，偏偏遍體雪肌映珠光，美豔不可方物，讓人不自覺就想起之前胡天胡地時，種種可人之處，當真是又恨又受，勾魂動魄。
　　或許正是這獨特的風姿，使得餘慈也沒覺得尷尬，投過去的眼神，依舊是欣賞和享受。
　　只是，恣意過了，一應氛圍也就再難回到從前。白衣不再多言，丟開薄被，起身下榻，雪膩白嫩的身子還殘留著歡娛的痕跡，她也不甚在意，倒是床邊侍婢忙取了一襲細紗薄衣，披在她肩上。
　　直到此時，白衣才回眸，微微一笑：“余老爺高義，只是冷煙賤人賤命，沒那個福份。貪歡一夕，財貨兩訖便是。”
　　她話裡自輕自賤，偏又姿態清高，似是伎家手段，但不願再和餘慈牽扯的心思，卻是昭然若揭，末了語氣轉淡：
　　“來人，服侍余老爺更衣。”
　　沒了不男不女的殺手，余慈也就順水推舟了，當下就有嬌俏可人的侍婢，紅著臉兒到帳中來，細心服侍，指頭都不用他動一點兒，至於白衣，則徑直去了外間浸浴。
　　餘慈閉上眼睛，姿態懶散，耳畔傳來嘩嘩水響，對他來說，如此近距離之下，純憑耳朵，也能測出碧紗櫥外女修的每個動作。可現在的情況下，結合耳測之功，白衣的風儀姿容，甚至一顰一笑的細緻之處，都如在眼前，那正是白衣留在他心中的印象，豐滿了他的感知。
　　確實是非同凡俗。
　　人不同於他人，以什麼為標識？容貌？性格？還是更虛無縹緲的氣質？
　　不是餘慈較真，而是在修行之途上，有時候，爭的就是這一點差別。
　　他之前讚歎白衣“不同”，沒有一句虛言。站在生死存滅法則之上，看世間的生滅變化，雖不是真如佛門所說“輪回”一般，井然有序，可在天地法則體系中，確確實實是有一種生死間的轉換之理，類於轉世之法，也是另類長生之秘。
　　世間修士，若能在殺劫中僥倖逃得元神，實是可以投胎轉生的，當然前提是破開胎迷，亦即抵擋住生死間的破滅之力，留得上一世的靈明真性。
　　憑什麼別人神魂飄蕩，被罡風吹散，被陰氣同化，而你能轉世投胎？
　　世人都說強大的神魂修為，是此中關鍵。餘慈則覺得並非如此。
　　神魂修為固然重要，可既然修煉了，由陰神至於陽神，走的也是精化氣、氣化神、神返虛的路子，這就不可避免地與天地法則體系密切勾連，不管修為有多麼深厚，一旦身亡，受法則約束，自然天理就是散入天地之間，經過無數次分解、轉化，成為天地元氣的一部分，也許有一些重新聚合，形成生靈，但已經沒有意義。
　　便像懼水將溺，卻偏往水裡尋，水聚得越多，死得越快。
　　畢竟一個人的水性再好，也不可能真正與水融為一體，就算真融為一體了，“化入天道”這種詞兒，真的很好聽嗎？
　　既然此路不通，就應該反其道而行之，突出“人之所以為人”、至少也是“生靈之所以為生靈”的本質。
　　七情六欲的重要性，恰在這裡體現出來。
　　人要活得“鮮明”！
　　喜怒哀懼愛惡欲，每一項都是一個支點，但不是以世俗道德為標準，也不是刻意地離經叛道。人與法則交互作用，千百世以來形成的道德規範，其實早已在漫長歲月的積累下，以千萬億人的意識共鳴為基礎，化入天地法則之中。
　　故而，若是過於看重世俗道德，則過於板滯，往往混同俗流，不知不覺渾化於法則之中，如鹽入水，頃刻而化；
　　但若太過叛逆，則醒目而搖盪，如百丈高樓無地基，流星經天，?那輝煌，根本搭建不起長存的根本。
　　這不是個簡單的事兒，沒有修煉的成法，甚至不可能修煉，只能以世間萬象淬火，以人生百態開鋒，以求一個真性不滅。
　　白衣就是一個讓人嫉妒的正面例子，這不會讓她的修為更強，但只要有相應的資源，必然是進步神速，少有滯礙。就算有什麼萬一，她轉世投胎，破開胎迷的可能性，也會大大增加。
　　話又說回來，若能強如元始魔主，什麼真性不真性也無所謂，盡可以強行撕裂天地法則的束縛。世間也有幾位大能可以做到，邁入真實之域，就是其表徵。
　　餘慈本來也在其列，但如今，他的情況還有些不同。
　　在眾侍婢的盡心服侍下，餘慈很快著裝停當，而此時，白衣那邊還沒個頭兒，只是看著香湯中飄浮的花瓣，沉沉不語，分明是在瞞著上什麼。
　　余慈用黑森林秘法折騰她快一整夜，搭眼掃過，就知她定是為如何販賣關於自己的情報而籌謀。對此餘慈並不以為意，甚至想著推波助瀾，以鎖定其背後的“主家”——雖說目前來看，那邊和小五的去向關係不大。
　　他緩步走到浴桶邊上，伸手輕撫白衣被水汽蒸紅的嬌嫩肩頭，正要開口，忽地心有所感：
　　外邊又有人登了船。
　　管事嬤嬤心裡叫了聲苦，這一夜半日的事情，讓她焦頭爛額。“貴客”就不說了，剛剛侍婢中地位頗高的青囊突然失蹤，讓全船上下雞飛狗跳，好不容易把人們安撫了，這邊又來個不得了的人物。
　　她匆匆趕去接待，可那位和冷煙是熟慣了的，身份又高，直趨艙室，她緊趕慢趕，也是到了房間外面才險險攔著，當頭便施了一禮，叫道：“雪姨您貴體安泰。”
　　來者是一位美豔婦人，一身繞襟深衣，色呈蠶青，上繡如雪壓松枝般的華美紋飾，典雅安然，又是青春煥發，看上只有花信年華，但受管事嬤嬤一身“雪姨”，卻是安之若素。
　　見嬤嬤擋在前面，她有些奇怪：“胡嬤嬤，你有什麼事嗎？”
　　胡嬤嬤背上全是汗水，眼前這位，是環帶湖上眾倡伎優憐所結的“玉尺社”裡，極有權勢的一個人物。只要在湖上討生活，多要仰她鼻息，是萬萬不能得罪的。
　　可如今她也只能硬著頭皮道：“雪姨您玉趾親臨，不知有什麼可讓奴婢去辦的？”
　　雪姨早發現胡嬤嬤的異常，眉頭微蹙，但她脾氣也算好的，便解釋幾句：“因那天紫明丹之故，湖上四家爭勝，喧鬧了一日，如今欲待坐下商談，又擔心氣氛僵硬，故而請湖上各家姐妹登臺獻藝，做一個‘四門遊湖宴’，找上了社裡，故而我來通知一聲。”
　　才聽了兩句，胡嬤嬤臉色就尷尬得無以復加，期期艾艾，再說不出話來。
　　其實她裡心也覺得莫名其妙，環帶湖上的倡伎優伶是沒有什麼“清倌人”之說的，冷煙娘子雖然一貫清高，不見什麼入幕之賓，且手段高明，避過許多麻煩，可畢竟是早晚的事兒。這不，遇上了昨夜那境況，根本推拒不得，也只能舍了身子，婉轉奉承。
　　此類事情，在環帶湖上屢見不鮮，以至於熟視無睹，她何至於做賊一般？
　　胡嬤嬤是老于事故的人，察覺自家心態不正，忙細細品味，終於發現，她雖然是擔心雪姨著惱，但心裡更多還是存著對“貴客”的忌憚。
　　昨夜在觀景臺上，那與心臟共鳴，直將人壓入煉獄的恐怖氣魄，讓她一輩子都忘不掉，不自覺就擔心衝撞了那位，最終不可收拾。以至於下意識裡，寧願得罪雪姨，也不敢讓“貴客”不開心。
　　這一點兒心意既明，胡嬤嬤不免又糾結幾回，末了還是理智占了上風，她也著實沒有在“雪姨”跟著打馬虎眼的膽量。
　　恰在此時，雪姨已經收了笑容，鳳眸凝注：“胡嬤嬤，莫不是冷煙的身子有什麼不適？”
　　“這會兒……倒也不是。”
