　　他和陳龍川那樣的老派人物不同，在他看來，陳龍川之類，求的是一道橫絕天地，獨立不改的劍心意念，雖是純之又純，但往往會因為太過獨立，心性稍有不穩，就難以駕馭，失之偏激。
　　他想的要更多一些。有時也會因為強敵在前，心潮澎湃，沖過去戰個痛快，但怎麼也要自家狀態全滿，且有幾分勝算才好。
　　至於腦子發熱，對一些明明可以轉圜之事，也要強頂硬上，更是為智者……不，就是正常人也不能這麼幹吧。
　　不過，眼前這位，當真讓他不爽！
　　他與綠波再對視一眼，移山雲舟上空，陡然大風吹卷，雪霧彌漫。
　　風雪也不過是外在的表像，真正作用於人的，實是其中凍徹萬物的寒意，一切有形無形之物，其流動分化，都遭到寒意浸染。
　　自然，也包括那詭異的香氣。
　　了無頭續的香氣運化，受寒意限制，登時便有脈絡顯化，在兩人的感知裡，那就像是一面舒張開的葉片，覆蓋整個移山雲舟，葉脈絲縷，根根如在眼前。
　　“牛啊！”
　　李伯才叫了一聲，腰背再度挺直。
　　蓮中人香法玄妙，但綠波的手段更了不起。
　　這種在虛無縹緲中，鎖定對方真意所在，迫其現跡的手法，著實不愧是太玄一脈，封禁之術，宇內獨步。
　　李伯才贊聲之後，哈哈一笑，頭頂長幡捲動，由陣勢運化出一縷奇絕之劍意，不斬那些紛繁之變，而直取根莖所在。
　　劍意有鋒刃，至廢墟之上，從那人影當中斬過。所觸者……
　　一片虛無。
　　?那間，蓮中人影化為純粹的霧氣，彌散四方；其下黑蓮更重化為渾濁之烏光，砰聲粉碎，如飛蟲星散。
　　待狂風暴雪吹卷而起，一切異狀，便都掩埋，便似是發了一場幻夢。
　　之前掌控的所謂“脈絡”，竟然是誤導的手段！
　　李伯才和綠波的心神同時震盪，這種涉及氣機牽引、心神交鋒的對戰，什麼心如止水都是虛的，敵我彼此作用之下，有哪個能心中波紋不興，始終如一？
　　但他們都是當世人傑，其中李伯才更是世間最頂級的存在，一擊失手，從錯誤中便察知了許多資訊，多方對照，感應方向順勢變化，一發地都看向船體左舷之外，同時有一些明悟在心頭閃亮。
　　是了，船上不過是一面舒展的葉片，那麼，蓮花又怎麼在此間？
　　心意同時投入虛空，依著之前的脈絡，只見得滔滔雲海之上，突有奇妙的光影顯化，色澤不同，有火、金、青、赤、白、黃等，各色光明通透，光色絕不互摻，自成荷葉之形，舒展四方，每一片都覆蓋幾十上百里不等，將雲海之上，渲染成多彩絢麗之界。
　　移山雲舟，正是被其中“青葉”所覆，此時船體之上，便顯出青光迷蒙，繞體如霧，如在仙境。
　　至於下方劫雲，雖然赤濁火光並生，翻騰起浪，卻無論如何，都逾不過任何一張“葉片”的高度。
　　此情此景，令人眩目。
　　但無論是李伯才，還是綠波，感應到的，都是另一個層面的東西，就在他們觀看這六葉並舉的奇景時，神魂之中，突然就是什麼東西流失出去，如墜深淵，念生念落，已難挽救。
　　李伯才一拍額頭，叫了聲“上當”。
　　話音未落，便在層層荷葉的擁簇之下，一朵較之前所見，要大出不知多少倍的黑蓮，徐徐綻放，放射出霞光萬道，倒顯得中間深沉幽暗，卻自蘊著澎湃之偉力，隨時都可能被誘發出來。
　　“原來如此，中招了啊！”綠波也是慨歎。
　　兩朵黑蓮，一小一大，一先一後，其實都不是實質。
　　第一朵黑蓮，不是生在廢墟上，而是隨他們心意，生在他們眼前；
　　第二朵黑蓮，同樣不是生在劫雲中，而是生在所有為其玄妙所攝的人們心間。
　　聽來玄虛，其實就是他們二人、並聚仙橋山三千劍修、及移山雲舟上數萬修士，都被那香氣幻法所迷，勾了些魂力過去，又在特殊法門的驅使下，化為這神通幻象，回來與他們為難。
　　第一朵黑蓮，是捕捉到他們對“目標”的必得之心，誘他們施展法力，得到了起始資本，隨時展開香氣幻法，迷惑了船上所有人，借此更生新力，終成規模。
　　便如同武學之中的借力打力，只不眼前這招的層次太過虛緲，難以目見罷了。
　　如此真真幻幻、虛虛實實，心內心外難有藩籬區分的神通，使得他們同時想起一個人來。
　　李伯才眉頭連挑：貌似不小心，又招惹了一個麻煩？
　　劫火雲海之上，黑蓮並六色蓮葉，橫跨百里區域，對天地元氣的影響，更是遠及千里，不提其聲勢之盛，單論其中氣機運化之玄妙，就足令人為之眩目。
　　分明是用了借力之法，又營造出氣魄宏大神通，偏偏損耗之微小，與其後力相比，幾可忽略不計，已將“生生不息”之妙，運用到了極致。
　　至於在劫雲之上，卻與天地大劫“和平共存”，幾乎未受其衝擊的手段，更是讓邊緣地帶的寶蘊，看得目不轉睛。
　　結合著《過去莊嚴劫經》的經義闡釋，再實地觀測，以前一些純粹想當然的東西，都有了參照，一時極為歡喜。
　　不過看了一會，她覺得太過入迷，就強自移開眼睛——相較於解析天劫神通，還是眼前最重要的目標，偏偏身邊同伴的態度，讓人相當惱火。
　　回頭就見餘慈盤膝坐在雲海之上，任周邊火焰翻騰，電光如蛇，轟擊三方元氣外殼，也還是自顧自地在那兒伸手比劃。
　　如今大約已經彈了十幾首曲子了吧！
　　“你究竟在做什麼啊？”
　　寶蘊像魚一樣游到餘慈身邊，相較于餘慈，她要更自在一些，其?女陰魔本質，還有這些年來的修煉、鑽研，使她在天地大劫之下，如魚得水，就是這銷鐵融金的高溫火雲，對她來說，也如溫湯一般，徜徉其間，倒是比平常還要舒服許多。
　　至於餘慈，有三方元氣包裹，短時間隔絕天劫攻伐，倒也不難。
　　所以，當遠離了移山雲舟之後，他們都很快從小五“肚子”裡出來，畢竟寶蘊一身法力，都與天劫勾連，貿然進入，後果難測；而余慈現在施展的手段，似乎中間隔一層的話，效果也不太好。
　　其實，餘慈已經對她解釋過一次，是要從天地法則體系中，做一點兒事出來。
　　可寶蘊即便是天地法則意志的某種外化，天生就能應用一些神通，但對其中道理，還是缺乏全面的認知，畢竟她與天地大劫的“混亂”局面更親近一些。
　　而且，這麼長時間沒見效果，寶蘊對他在虛空中比比劃劃，著實是看得夠了。
　　“喂，陸素華已經在兩千里開外了，而且越來越適應環境，再這麼下去，就要跟丟了。”
　　餘慈沒有回應，還是在那兒動手指，寶蘊按著火氣等了快半刻鐘，終於惱道：
　　“說話！”
　　話音方落，餘慈手指似乎是勾到了某一根無形之弦，忽然凝定，只有指尖微微抖顫，似乎是按弦聽其餘音。
　　寶蘊不是不知輕重之輩，登時噤聲，也細細去看餘慈指尖動作，想從中看出點兒奧妙來，只可惜，她的眼力還是不怎麼足夠。
　　就算是按照餘慈的指點，抓到了一些相應的天地法則片斷，也看不出個究竟。
　　但她卻明白，能從天劫肆虐、法則亂離的周邊虛空中，歸攏起這些“東西”，顯然已經是有了初步的成果。
　　餘慈心裡也頗感欣慰，這證明他對天地法則體系的認識，更深入了一層。
　　在他原本的認知裡，天地法則體系，就是多張層次繁複，自上而下，疏密不等的大網組成。在天地大劫到來之際，這個由多張大網構建的體系，已經轟然破碎，與正常情況相比，已是千瘡百孔。
　　不過有兩個區域，仍相對完整。
　　第一就是最上層，原本空疏的區域，受到的影響也最少；另一個就是最下層，那些屬於萬物基本結構、生靈最本能需求的地方，天地大劫一者無力、一者也沒有必要觸及這兩個區域。
　　而這兩區域之間，其聯繫相當密切、甚至於非常直接的聯繫。
　　在以前，這種聯繫固然存在，可沒有這麼清晰。
　　這讓餘慈進一步明白了一個事理：
　　如果為天地法則體系找個便於理解的參照，那麼，人體經絡體系，或是最合適的。
　　“經脈為裡，支而橫者為絡。”
　　最上層法則可曰“經”，可以視為體系中的主幹，承擔著最主要的功能，從上到下一切天地法則的衍生，都從此中來；
　　其餘各級，都可曰“絡”，都是從主幹裡分出來的岔路，承擔著協助工具。
　　有所區別的是，天地法則體系的幹、支之分，要比人體更徹底。
　　最高層法則一貫而下，觸及到萬物生死存滅的每個角落、各個階段，只不過越往下，它藏得越深，表現得越繁瑣、或複雜，更多的是隱藏在穿織交錯的大網中，只有在最極端的情況，才有一鱗半爪顯現。
　　又什麼情況，會比天地大劫更極端的？
　　這就是“度劫”的本質。
　　正常狀態下，修士的修行是這麼個路數：
　　通過修煉，將低層次的繁複法則斷開一部分，拋棄一些束縛他們的、相對而言不怎麼重要的，而將暫不可改易的統合梳理起來，從中找到通過更高層次的脈絡，等於撐大了“網眼”，獲得騰挪變化的空間。
　　這是一個循序漸進的過程，一步行差踏錯，就可能迷失在其中，走火入魔。
　　但是，劫數的到來，給修士提供了一個機會，一個趁亂而起，一步登天的機會！
　　在亂離的天劫下，其實要比任何時候，都容易把握到天地間的根本法則。
　　有個最典型的例子：羽清玄！
　　修行百年，強渡四九重劫而成就大劫法宗師，別人只看到她天縱之資，看到太玄魔母施教之能，但從另一個方面講，如果不是正好碰上四九重劫，便是她天資再強、太玄魔母再能教育，也不可能取得這一成就。
　　平常狀態下的天地法則體系，是不會給她這個機會的。
　　餘慈忽然覺得，他似是把握住了什麼。
　　正想進一步思考，但他“拈弦微笑”的時間，持續的未免太長，寶蘊也看出來，這位明顯是走神了，又感覺陸素華那邊，感應急劇變弱，眼看就要脫鉤，終於忍不住，小小地推他一下：
　　“到底怎麼樣了啊！”
　　“呃，挺好。”
　　余慈也覺得思路走得有點兒偏了，險險就誤了移山雲舟那邊的時機，當下再不耽擱，似在指尖，其實是以心念維繫的那一根法則之線，微微顫動，發出只有他才能聽到的低回之音。
　　這一刻，他的感應範圍透過法則之線的傳遞，在天地大劫的“沸湯”中，打開了某片區域的視角，那裡正是移山雲舟所在。
　　閒置袖中已久的照神銅鑒微微發熱，對這其間的氣機運化，明顯有了反應。
　　餘慈卻把此時事略過，目前，他不用袖中寶鏡也能清晰地看到，長四十裡，寬十裡的偌大雲舟之中，數萬修士，明明還在四處走動、觀望戰局、彼此交談、說話，可幾乎每個人臉上，都有著一些鬆弛和茫然混揉的奇妙表情。
　　他們並不自覺，可在餘慈看來，卻像是一場大戲，完全由拙劣兒的戲子演出，把原本應表現出來的凝重氛圍，弄成了一場滑稽戲。
　　造成這一切的，正是那覆蓋全船的香氣幻法神通。
　　寶蘊湊過來，她通過天地大劫掌握的視角，絕不比餘慈來得遜色：“怎麼辦？我看她玩的還是金蟬脫殼的把戲，可這幻法太強，李伯才又根本不願出力……”
　　對他們來講，最理想的結果當然是那邊打成一團，彼此限制，方便這邊行事，同時還把一些隱秘暴露出來，把事情擴大化，這樣的話，以後的日子也好過多了。
　　可目前來看，對方明顯不想讓他們如願。
　　餘慈只笑不說話，神意是在那根虛無的絲線上挑過，那絲線纖弱，似乎一崩便斷，但顫鳴之間，卻是直切入移山雲舟那方區域，與數萬人交錯的心神、氣機一觸，便化入其中……
　　其實，用更準確的描述，應該是倒過來的——這根絲線本就是餘慈借用生死法則之力，從數萬人的生機意志中抽離出來，如今只是再重新融進去。
　　就是這一出一進，理論上，移山雲舟內數萬修士，其生死便操之于餘慈之手。
　　這就是生死法則之妙。
　　當然，理論是理論，實際問題還是要考慮。
　　以余慈目前的修為，到這一步，已經是做到了極限，待“絲線”重與諸修士心神、氣機相融，其分量，是他無論如何都難再撼動的。
　　對此，餘慈倒是早有了準備。
　　正要動作，雲海之上，黑蓮的花瓣已經綻放到極限，其中央幽暗處孕育之物，也到了隨時破胎而出的程度，由此吸引了李伯才和綠波的全副心神。
　　寶蘊卻旁觀者清，恨甩手臂，把周邊劫雲打得火花亂迸：
　　“錯了錯了，那人都要跑掉了！”
　　餘慈不說話，心神微動，一門本命神通就此發動。
　　因神通本身就是寄託在生死法則之上，在目前的狀態下，最是順遂不過。
　　剛剛綻開黑蓮，又證明是幻相的那片廢墟一角，叮啷啷一聲響，一件被棄在亂石之下的烏黑臂釧，在全無外力憑依的情況下，微微一跳，隨即崩解，有暗雲薄霧，從磚木縫隙中流出，很快散於無形。


第068章 生死幻化 荒野之議
　　寶蘊見狀倒是恍然：“難得你還能記起它來。”
　　這臂釧正是寶蘊化身盧二娘時，所佩戴之物。說是從幽蕊那邊得來，根本是徹頭徹尾的瞎話。
　　因為這臂釧，根本就是余慈當年頓悟死魔神通，斬開自身生死關限，化出的第一頭死魔。後來被寶蘊拿走，隨她行走天下，為了便於攜帶，化成了這麼一件臂釧。
　　這些年，寶蘊在上面下的功夫著實不少，雖是顯露在外，卻藏神納氣，不露半點兒端倪，最開始連餘慈都給瞞過。
　　前面寶蘊做戲，將臂釧甩給花娘子，其實就是做耳目之用，花娘子和陸素華的所有對話，都通過屋裡的死魔傳達到餘慈和寶蘊這裡，比照神銅鑒也不差到哪裡去了。
　　如今餘慈要用它，便重以神通催化，使之化入無形，不往別處，只往眾人識海中去。
　　因死魔神通，正是寄託在生死法則之上，如此行事，正是水到渠成。
　　?那間，數萬修士心中，莫名就是一沉，好像有陰雲覆蓋，那是死魔壓抑生機的表徵，因未真正顯化，只是修行中人略見感應而已。
　　饒是如此，先前那鬆弛的氛圍，也給一下子打碎，這種時候，諸修士可沒有什麼“霍然驚醒”之類，他們只是從一個套子，陷到另一個套子裡去。
　　餘慈不給他們任何反應的機會，緊接著發動了第二層神通變化。
　　移山雲舟上，忽地驚聲四起，卻是船體下方，本已經有所平復的劫雲大潮，忽然又起，雖然不像前面那樣，直接掀動船體，但數萬修士，不論修為高下、長生與否，都有一個莫名清晰的感應：
　　在那湧動的雲潮之中，有一股極具毀滅性的力量，與他們的氣機牽連在一起，隨他們呼吸，躍躍欲動，直若凶獸撲擊的前兆。
　　這一下，不少人便給驚得心膽俱裂，尤其是這並非少數人的感覺，而是覆蓋整個移山雲舟，聚沙成塔，積土成山，當所有人的心緒混摻在一起，彼此影響，彼此扭曲，船下咆哮的劫雲，就像化為了滾滾獸潮。
　　翻滾的火光雲氣之中，便似埋伏著千萬頭饑餓的凶獸，空氣中連綿的氣爆聲，就是它們在喉嚨裡發出的貪婪低吼。
　　?那間，移山雲舟上靜寂若死。
　　而在他們所未能感應的層次，隱藏在暗處的死魔，已經融入了船體內外每一處陰影中，汲取他們貼近死亡時，身心流散出來的死氣。
　　目前的局面，當然是餘慈的手筆，死魔神通發動，便是勾連每一個人的生死玄機，使之往最糟糕的方向偏移。
　　如今這局面，還有比天劫臨頭更糟糕的嗎？
　　當然，以餘慈目前的力量遠不足以勾動天劫加身，但死魔神通卻是一個撬棍，用得好了，就能撬起遠超出他極限的重量。
　　其實也正像雲海上六葉黑蓮所展現的那樣。
　　這一招，不是那邊的專屬。
　　遠在近千裡外，餘慈也能感受到，死魔受到源源不斷地澆灌，所瘋狂增長的力量。
　　寶蘊自然也不會錯過，她興奮地一拍餘慈肩頭：“足夠了！”
　　餘慈微微一笑，移山雲舟上的各處陰影，在這一刻，整個地活了過來。
　　咆哮聲驚天動地，卻是響在每一個人的心頭。
　　如此極端的變化，便是因為對方身份而鬧心的李伯才和綠波，都要瞥過來看，而其中更重要的原因是，經由這麼一出，打碎了幻法營造的氛圍，雲海之上，幻法神通抽取魂力的管道驟減，便是強行抽取了，那驚悸飄搖之心，也如毒液一般，與六葉黑蓮所需的魂力性質相沖。
　　而李伯才之流，又怎麼可能漏過這樣的機會？
　　雖然他開始為幻法神通背後的那位而頭痛，不過如果連出手都不敢，又憑什麼在短短千載，登上劍仙尊位？
　　劍意化出。
　　他頭頂逆五行旗門靈幡迎風捲動，帶起劍氣，直如狂風暴雨，吹刮而去，有李伯才居中主持，其劍意運化，已臻完美，高空中真似來了一場暴雨，篤篤連聲，在六葉蓮葉上灑落冰珠——這是綠波暗中將神通化入之故。
　　一輪劍氣冰雨澆下，濺起光波層層，絢爛迷離，殺傷倒在其次，最重要的是抓住機會，狠狠削去了對手存下的力量，打破了其近乎完美的運轉節奏，也真正捕捉到了其核心幽暗地帶的虛實。
　　而那結果，即在意料之外，又在情理之中。
　　空的！
　　面對這樣的所在，李伯才連最後那一劍都懶得斬，放任那黑蓮舒展，直接收了劍意。
　　那一位似乎從來就沒有任何戀戰之心，甚至是拿出這樣的大場面，也都在最後虛晃一槍，頗有逗樂的嫌疑。
　　綠波眉頭皺起，而李伯才更是低罵了一聲，不過，坦白講，沒有正面對上，現在他倒有松一口氣的感覺。
　　如今論劍軒的戰略方向，是劍指南國內陸，在海上，則是對海鷗墟這樣可以成為中間地帶的所在樂見其成，這也就表明了他們的態度。
　　但念頭再轉，事態似乎更複雜了。
　　一個羅?教，他們可以只當什麼都沒發生過，可陸素華的行進方向，分明就是直往內陸，與東海是八杆子打不著，偏偏那位還要強出頭，這是不是可以認為，那位和內陸的某個勢力有勾結？
　　唔，話說回來，只這麼一條資訊，今天的出手就值了。
　　李伯才向來是比較樂觀，重傷狀態下，更是知足，當即已有了收手的心思。
　　不要忘了，蕊珠宮和羅?教，自百多年前，已經成了死敵，綠波身為蕊珠宮二宮主，對那位的觀感可不會像他這樣中立。
　　再這樣下去，局面失控的可能性大增。
　　他就往船上看，對之前那覆蓋全船，堪與香氣幻法相媲美的手段，有些好奇。
　　此法看似是針對心神層面的衝擊，發端於無形，可規模之大，力量之強，都很是了得，更讓人驚訝的是，此法竟然還能勾連劫雲——雖然只拿出了一個唬人的架勢，可他毫不懷疑，再一路衍生下去，直的可能把劫火給撩起來，那時候，整船人可就樂子大了。
　　在這種意義上，一船數萬修士，其身家性命，都在幕後那人指尖上掂了兩掂，只不過最後，人家輕描淡寫地放下罷了。
　　李伯才剛在心中給了某人極高的評價，忽然整個視野都暗了一下。
　　其實現在就是夜晚，可突然的光色變化，卻是極其激烈，仿佛劫火照耀下，全船各個區間形成的陰影，都活了過來，又在轉瞬之間，連成一片。
　　而就在李伯才挑眉欲將其鎮壓之際，忽又“噢”了一聲，及時按下動作，只見那層暗影，像水一般流動，從甲板上，直接流到船外。
　　其前端變尖，直指某個方位，而在其後，暗影收縮、扭曲、變化，竟是形成一個極濃極顯眼的人影，就像是太陽從那邊照過來，受了遮擋，投影到劫雲之上。
　　可問題是，那裡除了六葉黑蓮放出的霞光之外，分明空無一物。
　　在人們似明非明的時候，影子又動了一下，分明是反映了“目標”的某個肢體變化，改變微小，卻整個都顯出一些無可奈何的神氣來。
　　讓人聯想到，被它針鋒相對的那位，大約此時就是這個模樣。
　　場面詭異，卻是又現幾分滑稽。
　　剛剛連續兩次幻法變化，都是要給這一位打掩護？
　　觀其所在位置，發現得再遲一些，大概就要離開六葉黑蓮的範圍，遠遁千里了。
　　他們那個一直藏頭露尾的“盟友”，把握時機的手段，很是不差，卻是一直把燙手山芋死往他們懷裡塞。
　　娘的，剛剛對鬼厭那一劍，斬得更狠些就好了。
　　李伯才看了綠波一眼，只見這位故人，其實已經做出了反應，按照兩人的默契約定，綠波出手，他也要出手。
　　在確認了敵手身份之後，李伯才已經不怎麼想動了，此時更不免後悔，剛才“盟友”神通變化之時，沒有出劍鎮壓。
　　由這人施為，簡直就是橫生枝節，狗尾續貂！
　　他還要嘗試著再挽救一下，就乾咳了聲：“有沒有被利用的感覺？”
　　綠波瞥他一眼，這明明白白的眼神，直接戳破了他所有的心思。
　　那你出手吧，事後給我分一杯羹就好。
　　這種不要臉的話，李伯才是真敢說的，可便在他心中醞釀之際，綠波已經用最乾脆的方式，幫他做出了決定。
　　冰雪風暴再起，其冷徹寒意，卻是在旗劍天羅陣中繚繞，如果李伯才再意圖推託，事情肯定不好收場。
　　鬧起來的話，他肯定是不怕的，可那又何必？與其兩邊被動，不如他這裡主動一下，把節奏納入自己的掌控就好了。
　　李伯才當即一聲長笑：“這事兒有意思！”
　　笑聲裡，旗劍天羅劍陣再度運轉，裹著陣中寒意，呼嘯而出，“逆五行旗門靈幡”的法力，也加持其中，形成一片風雪的湍流，已經遙遙鎖定了對方的氣機。
　　有了陰影如此明顯的提示，還要茫然無措的話，兩人大約可以重頭修行了。
　　便在此時，雲海之上，傳來一聲歎息。
　　一道虹光飛起，瞬間甩脫了影子，也避開了劍氣風雪，直入夜空。
　　李伯才和綠波都沒有出手攔截，因為虹光的方向，分明是直趨已證是空架子的黑蓮中央幽暗地帶。
　　失去了魂力供應，六葉黑蓮所發散的霞光，都已消失，中央地帶力量將出未出的張力，更是化為一片玄虛，被壓制的劫火也有反沖的跡象。
　　可虹光一經飛入，幽暗中便是一道強光炸開，直若刀斧，將那片黑暗一剖兩半。
　　?那間，包括李伯才和綠波在內，所有能看到這邊場景的修士，眼睛都忍不住眯了一下，那瞬間爆發出來的光線，實在是太強烈了，方圓數百里，都不是“亮如白晝”，而是完全目不視物的程度。
　　而等到人們感覺著光線強度減弱，勉力睜眼去看的時候，差點兒又忍不住閉上眼睛。
　　因為光線仍然佔據了所有的視野，這一片天空，已經成為了光的世界。
　　移山雲舟、人們的肉身、所有的實物，在光芒照射下，都變得透明，在雲舟另一邊的乘客，愕然發現，那些建築、甲板之類，突然就被抽空了一切顏色和實質，只有簡單的軌跡線條，到最後連線條也沒有了，只有光芒透出來。
　　他們整個人都似懸在了虛空裡，可他們的身體又在何處？
　　如此境況，只有李伯才、綠波、五大接引這等層次的修士，才可以不受光線之惑，至於三千劍修，則是由李伯才控制，個個心如止水，對外界的變化，不為所動。
　　李伯才眯著眼睛，看到在光華世界的最中央，有人影慢慢踱出來。
　　初時一如常人，但一步便高出些許，連走七步，身軀高及丈六，身外華光，呈金燦之色，與光華世界相近又相異，兩下相激，虛空之中，隱然有樂音流轉，有天花飄落，有香氣彌漫，便如天人降世，佛陀現身，寶相莊嚴。
　　“釋教佛門？”
　　李伯才的笑容又翻上臉來，只不過其間沒有半點兒隨意和懶散，而純粹是刺入肌骨的冰寒。
　　論劍軒中，不管是哪派，對西方那些和尚尼姑，都不會有任何善意，如果他還在全盛期，此時已經一劍斬了過去。
　　眼下只能先按住心思，扭頭向綠波道：“有沒有印象？”
　　綠波卻沒有任何回應，只是定定看著那丈六金身，光華世界，完全是入了神。
　　李伯才心中一奇，耳畔忽有低語傳入，直指心間：
　　“李劍仙是大智慧之人，當知世間有志同道合者乎？”
　　“哈，這話不錯，不如咱們來秉燭夜談，論一論同志之情……嘖，我倒忘了，有你在，還真省了蠟燭。”
　　李伯才一句話出口之後，才發現，他唇舌張啟，卻沒有半點兒聲音，可心念的意思，已經通過某種管道，發送出去。
　　好嘛，這光華世界，顯然就是某種界域，法則特殊，音波在其間的傳播，也已不再是慣常的模樣，而是直指心意根本。
　　綠波大概也是這種情況。
　　只是這樣區分開來講話，是不是也有些玄虛在裡面？
　　李伯才倒也不急著斬破界域的束縛，而是細細觀察。
　　那丈六金身形貌，倒是出乎意料，其雖說是高逾常人甚多，但眉眼盈盈，柔美秀麗，其陰柔身姿氣度，也不會讓人略去某些方面的感受。
　　唔，不是羅漢、菩薩一流，倒有些像是天人法身。
　　至於這面孔，五方接引中，有逯青華稱奇道：“是花娘子！”
　　逯青華的話音，也要遵循光華世界的規則，化為心聲流入。
　　李伯才是知道花娘子的，雖然他“來得遲”，對移山雲舟上所發生的事情，卻是了若指掌。而且，因陳龍川與盧二娘歌舞唱和之事，對相關背景，也有一定的認識。
　　“移南班的花娘子啊……這算不算真人不露相？”
　　其實他對所謂的“志同道合”之說，還是很感興趣的，就此討論一番也沒有問題，不過若能在討論之前，先把心裡的疑惑都解開，豈不更好？
　　所以，他順勢就把逯青華給賣了：
　　“你這人好沒眼色，叫花娘子，那是移南班的班主；現如今人家顯化天人法身，執掌光華世界，自然也要有法名的……不知是也不是？”
　　最後一句，當然是對雲海之上，那駐身而立的天人法身而去。
　　果不其然，對方心聲流動，直透過來：“先前已然報了法號，李劍仙如何不知？”
　　“哦？”
　　李伯才怎麼說都是腦子極快的，只一怔便想起了第一朵黑蓮綻開時，那一道偈詞，順勢就念了出來：
　　“花開一世起，花謝一世終，生死幻滅法，只在癡夢中……原來是癡夢天人。”
　　所謂“天人”，在佛門體系中，實有兩義：
　　一是指在佛門諸天聞佛法、修佛事、修行有成、不履塵俗之人，是個廣義的概念；
　　另一個就是指六道之中，化生的天人眾，定義就比較狹小了。
　　而花娘子，或曰癡夢，看起倒是屬於後面一種，可是劍仙西征之時，六道輪回已經在十三古佛的催運下，徹底崩解，佛門與之相關的法門，也隨之成為廢紙。
　　她又是怎麼修煉的？
　　還想接著問下去，這時候他看到，癡夢手起拈花之相，光華世界中，突起一聲尖鳴。
　　前面暴露了她的形蹤，導致她不得不現身的陰影，自天人現身以來，就遭到鎮壓，如今就在大光明法力之下，蒸騰化煙，轉眼就差不多一洗而空，最終卻還是留了幾難目見的一縷，憑空攝入癡夢指尖。
　　就在這一幕發生的同時，數千里開外，餘慈就是“?”了一聲，那死魔是他本命神通所化，神通被破，感覺可真不怎樣，況且，對手分明還有後招。
　　此時，他和寶蘊已經破開劫雲，正往下方山野中投去，陸素華早已開始藏匿氣息，但寶蘊與她體內鎖心劫相關，這一點感應雖然遭到陸素華的多方手段封鎖、削弱，卻始終未斷。
　　就目前的感應看，他們相距已然不遠。
　　“加快速度！”
　　他費盡心思，引得李伯才、綠波幫忙，又以死魔神通逼得名義上已死的花娘子現形，不就是要爭這樣的先手嗎？
　　如今花娘子已經被李伯才等人絆住，相隔數千、上萬里路，一時半會兒肯定是來不了的，他更要把握機會。
　　如今陸素華已經是強弩之末，餘慈用的就是釣魚的技法，收線放線，其目的就是要把這個可怕女人的精力耗盡、意志磨銷，再一舉發動。
　　絕不能像移山雲舟上那般，還給她留出反制的機會——這次可不再是試探了！
　　將手中幾張牌在心中排了幾遍，餘慈就叫一聲“小五”，地面上九地元磁神光放出，小五顯形，朝他招了招手。
　　餘慈正要吩咐，眼皮忽地一跳，數千里開外，那頭早就瀕臨毀滅的死魔竟然還在，而且，對方分明是窺准了其最本質的所在，指尖拈動，就如同他之前所做的那樣，將生死法則抽離出來。
　　對方的動作，如在眼前；而餘慈的反應，同樣也不瞞過對方。
　　這是根基於生死法則上的互相感應，是比“鎖魂”之術更為緊密直接的聯繫，莫說現在這點兒距離，就是都在域外，隔著無盡星空，恐怕都難斷絕。
　　這也直接證明了，餘慈前面的猜想是正確的：那邊確實在生死法則上，有相當的造詣。
　　以後多事了……
　　餘慈念頭未絕，感應又生。周邊環境起了一種莫名的變化，細細追究，卻是一切生靈氣息，突然抹消乾淨。
　　很快，寶蘊也發現問題，湊過來道：“周圍野獸都死光了，同一時間，莫名就倒斃山野，全無外傷……”
　　餘慈沒有回應，而是抬頭看向前方，生死法則便像在他心尖子上顫動，正是這些生靈的死亡，給某個存在提供了力量。
　　虛空開裂，一個熟悉的人影跨空而出，與之同時，千百山野生靈死亡而滋生的死氣，從四面八方彙聚而來，投入到那人影之中，就像死魔汲取死氣——或者根本就是一個路數。
　　唯一的差別在於，余慈的作法是直接凝化死魔，而對方，則是將死氣填充到自家的投影分身上。
　　而那投影分身的形象，分明就是花娘子。
　　數千裡外的限制，終究不是盡善盡美。
　　這個身化黑蓮，崩解消失的女子，就像什麼都沒發生過一樣，依舊是今夜舊有的裝束，尤其是被鬼厭扯去了外面的半袖衫，上身只穿著一件抹胸，露出光潔的肩背和半邊豐盈的胸肌。讓人懷疑，那重濁的死氣之屬，都被她吸收到哪裡去了？
　　餘慈歎了口氣，什麼也不說。
　　花娘子的死而復生，反而是證實了他一個猜測。
　　如今時間更耽擱不起，當下一聲低嘯，身前不遠處，虛空又跨出一人，卻是鬼厭。
　　雖然這位剛挨了李伯才一劍，戰力還是有的。
　　“攔著她，她是你的了！”
　　聞聲鬼厭綠焰魔瞳照去，花娘子卻依舊是笑容不改：“何必再戰？有這些耽擱的時間，說不定就讓目標走遠了，不如大家商量商量，議論一個合理的分法如何？”
　　“不可以！”寶蘊搶在了所有人的前面，微微笑著，可意志之堅定，沒有絲毫讓步的餘地。
　　“可以的。”
　　花娘子的堅持同樣不落人後，“二娘你一心只想報仇，卻不管別人心裡想什麼，這如何使得？”
　　不等回應，她目光就落在擋在她正前方的鬼厭身上：“便如鬼厭道兄，直指形神源頭的神通，固然了得，可道兄就沒有想過進一步運用自如？”


第069章 推衍真諦 多方爭奪
　　花娘子的態度很是奇妙，這麼大模大樣地挑撥離間真的沒問題？
　　餘慈也不會認可她拿出來的“板上釘釘”的態度，陸素華還沒有抓到手呢，就開始商量如何怎麼分法了……況且大黑天那邊，不應該認定，陸素華就是屬於她們嗎？
　　正想著，花娘子卻把視線投了過來：
　　“余慈道友以為如何？我覺得，在移山雲舟，鬼厭道兄對抗旗劍天羅劍陣時，確實是神威凜凜，將聚仙橋上的三千劍修，玩弄於股掌之間，可已經在無意間，表明了他的極限所在……”
　　餘慈心中一動，這位，分明是在對他講話啊。
　　莫非她已經看穿了鬼厭的傀儡本質？
　　就是看穿了也無所謂，今日餘慈幾乎已經把牌面都亮了出來，而在與幾方勢力的對抗、比較之下，也有了更明確的定位，暴露一個鬼厭，他還真不懼怕。
　　給一旁的寶蘊使個眼色，傳音幾句，讓她仔細鎖定了陸素華的位置，不要在這個時候，再出什麼枝節，小五也陪她一起去。
　　與此同時，花娘子真像是來了興致，開始分析鬼厭當時的情況。
　　鬼厭是怎麼做的，餘慈又怎會不知道？
　　脫離劍陣那幾步，看似簡單從容，其實是經過非常用心的編排……
　　“鬼厭道兄的編排很是巧妙，第一步是暗中用直擊形神源頭的神通，攪亂了幾個關鍵目標的心智，不過只從這裡提前下手，就可知道，道兄的神通應用，是有些問題的。”
　　花娘子始終是笑盈盈的，全然看不出，對“壞了她性命”的兩個兇手的痛恨之情。
　　也許，是她真的不在乎吧。
　　“鬼厭道兄的第二步、第三步，其實都是給自己緩衝的。不管是用長笑聲掩護也好，還是利用了對局面的精到把握，借劍陣之力造成混亂，將早就中招的東海十凶刺激得跳出來樹典型也好，只是一個‘拖’字罷了。直到第四步，才又再次發動神通，迷惑了極少一部分劍修，將混亂給做實了、擴大了，也影響了劍陣的運轉。”
　　說到這裡，她豎起了兩根指頭，還很是隨意地勾動兩下，一派輕鬆閒適：“其後就是在劍陣中左沖右突，塑造了從容隨意的形象，而這些，其實更多是仗恃他意外超絕的劍道造詣，也有幾分刺探人心的魔功痕跡在。最後那破陣一擊，更是純然的‘亂欲精’神通，用得巧妙不假，其實已是落回了魔門窠臼，在神通層次上，反倒是大大地退了一步。”
　　至此，她話音稍頓，終於下了結論：“就我所知，以觸及形神源頭這類神通的層次，如若鬼厭道兄真正掌握了，並發動無礙，旗劍天羅、三千劍修，根本不算什麼，在沒有李伯才主持的情況，當是一擊而潰，絕不至於再多費這一番周折。
　　“能夠很清楚地看到，鬼厭道兄每運用一次類似的神通，就要有一段時間的緩衝，到最後的關鍵時段，甚至不再運使，那麼就是說，他還不能有效利用這種神通，其消耗肯定是超出了他的可控範圍……其實，這是不應該的！”
　　餘慈揚起眉毛。
　　鬼厭沖擊劍陣，在當時看來，確實是驚懾人心之能，可根本沒辦法和李伯才現身後的衝擊相提並論，花娘子卻這樣鄭重其事、不厭其煩地分析，恐怕就是為了這一句吧。
　　花娘子口中“直指形神源頭的神通”，其實就是餘慈在東海中剛悟出的“黑森林”法門，是指向形神交界之地，控制人根本念頭的手段。
　　餘慈必須承認，使用這樣的神通，真的很吃力，因為人之念頭的生髮變化，當真是一瞬千變，尤其是那種發散性的模式，枝蔓縱橫，想要從中控制其大概的流向，委實艱難。
　　他甚至也清楚，自己的缺項在哪裡……
　　花娘子的聲音就像是直接在他心中響起：“我教經義有明言：‘藤羅密織蔥蔥樹，一元初始萬象新’，這一條目，二娘如果認真去讀，或應有所記憶。
　　“其言就是講，形神源頭，有如森林一般，樹木藤蔓密密麻麻，可只需要一個念頭的變化，整個森林的面目，也將徹底改換。如果僅是單純憑藉心力記憶、控制，任是誰都要迷失其中，空耗精神。”
　　花娘子明眸流轉，在餘慈和鬼厭臉上掃過，繼而笑道：“至此，我或可大膽推斷一句，鬼厭道兄在推衍、度劫之術上，還沒有深入研究吧，又或者，尚有缺項？”
　　一語正中要害。
　　餘慈很想誇她一句“好眼力”，但最後也就是沉默以對，倒是鬼厭在他授意之下，陰森森地開了口：“那你覺得，推衍、度劫這兩項，道爺缺了哪個？”
　　“你不說我不知道，但如今，我卻明白，你是什麼都缺……或者說，根本就不明白其中的真義。”
　　她的回應看似對鬼厭，其實是一巴掌扇到餘慈臉上來。
　　不過，餘慈還是沒有說話。
　　這種情況，人們慣常的心理第一就是反駁、第二還有好奇，一旦較了真兒，也就等於進了套子，主題直接就給帶偏了。如今他確實很想知道其中的道理，卻沒有這個閑功夫研究。
　　一旁的鬼厭則是翻了個白眼，冷笑道：“那道爺就明白了，你是想拿推衍之術和度劫秘法，從陸素華身上挖一杯羹是吧。這個好商量……”
　　鬼厭拿出的是胡攪蠻纏的態度，正好是破了花娘子的“套索”。
　　花娘子搖搖頭，有些無奈的樣子，繼而輕掠鬢髮，似在梳理心情和思路，餘慈看她的動作，目不轉睛。
　　此時她烏髮當真是渾蒙如煙，又層次分明，絲縷可見，但餘慈目光停在上面，卻非是色授魂予，只是想從中見出女修目前的真實狀態。
　　鬼厭已經成了他的代言人，得了授意，便上前一步，笑道：“閒話少說！花娘子隻身過來攔阻，卻不知眼下還留了幾分力？經不經得住道爺揉捏？若是自認為可以，現在儘管上來，過了時辰，道爺還懶得侍候呢！”
　　花娘子微側過臉去，似是懶得理會這色胚，又似向餘慈這邊求取回應，秋波分送，風情自生。
　　“余道友……”
　　話音未落，地面激震，像是波浪一般上下晃動。
　　眾人一驚，卻見不遠處小五猛地跳出地面：“哎呀呀，好燙！”
　　小五本是第一等的神禁法寶，聚五方地氣為己用，更有九地元磁神光為防護，在地下之時，可謂是無往而不利，以她的根底，竟然能給逼出來，地下的溫度究竟到了什麼程度啊。
　　餘慈心念往地下一落，果然有灼熱之感，但也只是覺得有些燙而已。
　　念頭剛過，真正的熱力傳回，順勢直透腦宮，皮發肌骨並髓漿之流，都似要焦枯、沸騰。痛感之強，實難忍受，餘慈是靠了形神交界地的運化，才將這部分痛覺切割掉。
　　他同時也感應到了，在地層深處流轉的，是已經濃稠如流質的烈焰，或曰熔岩。
　　這已不是凡火，而是化出了焚心燒魂的真意，換了個心志較弱的，指不定就給燒化了神智，在無邊痛苦中形神俱滅。
　　怪不得小五也要呼痛，當真是強橫霸道，又極是陰毒。
　　餘慈第一個想到的就是“老朋友”大梵妖王，但又覺得不對，似乎那位還沒到隨意在真界出入的程度。
　　這時候，花娘子開口道：“是熔核焦獄功，並已經是修煉出了直指神魂的真意。”
　　餘慈唔了一聲，覺得“熔核焦獄功”這個名字有點兒耳熟，此時，寶蘊已經將她的消息傳至，述及遠方的情形，他猛然間就醒悟過來。
　　原來也是一位故人！
　　他按下心思，朝前面花娘子笑了笑：“煮熟的鴨子要飛了。”
　　花娘子“哦”了一聲，卻是眉眼盈盈：“那……先一致對外如何？”
　　誰又和你“裡”啊？
　　餘慈啞然失笑的同時，也開始想，這一位是不是已經知道會有協力廠商插足，所以才想拉一派，打一派來著？
　　花娘子見他沒有一口拒絕，笑得更是動人：“那邊想來是魔門中人，吃慣了獨食的，想從他們手裡拿人，可不容易。”
　　余慈隨口應道：“你們也是一樣……”
　　“余道友是要做漁翁嗎？”
　　“哪裡輪得到我！”
　　餘慈冷笑一聲，魔門橫插一手進來，其實並不意外。
　　論劍軒此次設卡強留移山雲舟，其中便有魔門的影子在。還有人跟著聚仙橋一起過來，與靈矯互換了身份，光明正大地去偵測陸素華的根底。
　　只是，在鬼厭擊破旗劍天羅劍陣後，聚仙橋上那幾個魔門修士便不知所蹤，現在看來，分明就是先把“漁翁”的角色搶到了手。
　　在移山雲舟上驚鴻一瞥，餘慈對當時幾人的氣息都有印象，卻不見眼下動手這位，況且，這一位的身份也是魔門東支的叛逆……莫不成近年來已經重歸於好？
　　不管怎麼說，魔門肯定是在論劍軒眼皮子底下隱藏了實力，只等著這時候發動，一舉成功。
　　也是天地大劫之下，除非是他在移山雲舟上運用的生死法則層次的手段，否則各方感應都要受到限制。寶蘊或許是個例外，心思卻是偏執得過頭，只把注意力盯在陸素華身上，對周圍不怎麼用心，要不然他也不用等到雙方動手，才後知後覺了。
　　花娘子還在勸說：“魔門既然敢撇開論劍軒單獨動手，必定有一些仗恃，我們合則力強，分則力弱，不如先摒棄成見，協力把事情辦妥，再論其它，才是最現實的法子……”
　　余慈其實已有定見，又在心底梳理一遍思路，便點了點頭，回應了花娘子的提議：“其實我也想聽一聽，推衍之術和度劫秘法的玄妙。”
　　這就是答應了，同時在心中，他也在想：聽完了再想辦法處理掉……
　　花娘子當然不知他的想法，聞言甚喜，笑盈盈地欠身：“自然樂意與道友探討。”
　　在餘慈看來，她的思緒就像是俯身時，胸前顯露的溝壑，深不見底。目前也沒有那麼容易探入她形神源頭，明其究竟。
　　所謂的“勾心鬥角”，不外如是。
　　人們一邊動著各色念頭，一邊飛起，往地震的中央地帶趕去。
　　不過數十息，眾人便翻過兩個山頭，也在此時，從地底輻射出來的強壓，化為令人窒息的熱風，迎面吹來。
　　餘慈做了個暫停的手勢，停在了戰場週邊。
　　在他們這個位置，已經貼近了最敏感的區域，餘慈早就嚴肅告知寶蘊，讓她幫忙偵察，效果不錯，眼下的位置，也是經過了一番測算，正好是在魔門所設下的伏擊圈邊緣。
　　在這片區域，對方肯定會設置幾個暗哨，以為示警之用，而鬼厭的價值就此顯現。
　　無聲無息間，本方向的暗哨已經被處理掉了，且沒有引起內圈魔門修士的注意。
　　此時，餘慈眯起眼睛，袖中幾顆無形星芒飛出，直往戰場核心地帶而去。
　　他還記得，在移山雲舟上“照過面”的幾人中，還有步虛修士的存在，應該不會發現神意星芒的手段，如此不至於打草驚蛇。
　　事實也是如此，余慈精心挑選的目標，對神意星芒沒有絲毫感應，便被植入，其視角也就共用過來，照神銅鑒終於派上了用場。
　　因那魔門修士地位不高的緣故，其位置其實不是太好，看不到陸素華的身影，但正好看到，剛緩緩從地層中浮起來的己方高手。
　　那人一身黑袍，遮著頭臉，觀其形體氣度，當是魔門東支的叛徒黑袍無疑。
　　當年在北荒時，他就與陸素華戰過，初時並不落下風，只是後來在陸素華的算計之下，吃了悶虧。
　　這些年過去，陸素華修為大進，他也不是原來面目。
　　從地層中彌漫的火力看，這一位，終於從單純追求破壞的煉體法門，轉入魔識法門，在魔門體系內，就如同鬼厭將九藏魔身修煉到極限，開啟“天魔變”的神通一般，絕對是極大的進步。
　　可問題是，他現在的身份是什麼？獨行客？回頭浪子？還是別的？
　　如果能知道這一點，或許有文章可作。
　　余慈利用魔門修士的視角、感應，也暗中刺探其心思，對當前形勢，做一個瞭解。
　　便在此時，花娘子突然開口：“素華情況不是太好啊。”
　　餘慈為之一奇：“你能看到？”
　　餘慈很奇怪，他利用照神銅鑒才看到了一星半點兒，剩下的全要靠猜測分析，花娘子又是拿出了什麼通天手段，能在魔門封鎖嚴密的區域內，看到裡面的情形？
　　花娘子還以一個微笑：“此處有魔門‘絕心圈’陣勢布下，可封絕內外感應，迷惑五感六識，怎麼可能看到？”
　　“那……”
　　“萬物生長，自有其根；諸事分化，自具其源。只要留心發現一些端倪，再加以推衍分析，總得見出幾成真實。”
　　花娘子可不只是說那些空泛的大道理，她纖手旁指：“那山峰背陰處開了一些細縫，其裂隙尚新，當是雙方交戰時，山體遭遇劇震而成，觀其裂口、山石的紋路、再加上地氣流動運化的一些參照，大約可以算出其受力的大小，再細緻一些，還能算出受力的各種方向、來路，在彼此作用時的消長變化。
　　“熔核焦獄功對地層的干擾也能做一個簡單的分析，土壤在高溫作用下，性質必然會發生改變，而其中成份又非常複雜，改變的程度、方式都不一樣，參照比對的話，可以對其法門的變化做一些推衍。當然，也可以反推出素華在其間施加的影響，還要計入天地大劫的變數。
　　“種種變化匯總在一處，雖然表現形態各不相同，卻總要在天地法則體系中找到對應，由此化繁就簡，可知……”
　　下面花娘子口中出來的種種數字和分析，對餘慈來講，已經是天書的範疇，特別是完全不懂裡面已經歸總提煉出來的各個既定的計算理論，只聽了小段，就只好苦笑著叫停。
　　“你直接說結論好了。”
　　花娘子也知道他的感覺，笑吟吟地憑空畫了幾個圖形，指尖有水汽凝結，在虛空中留下淺淡的痕跡：
　　“素華在此地，正不斷衰弱下去，近一次對沖，完全落在了守勢；那運使熔核焦獄功的高手在此……就此時交戰的情況看，此人或許論真實修為，還要遜色素華一籌，但在素華重傷之時，卻又要強出一頭了。只是天地大劫之下，顧慮甚多，衝擊雖強，程度卻不激烈，素華冒險到劫雲之下，大約也是這個緣故。
　　“但要注意，從這個高手的位置看，附近接應、合圍的同夥兒至少還有三到四位。最可能的位置是在這裡、這裡、還有這兒……當然，也可能還有更高明，不受‘絕心圈’陣勢拘束的強者隱身在側。”
　　餘慈將其結論與他通過神意星芒等手段獲取的情報相互對照，一時無語。
　　雖然某些細節，他瞭解的要比花娘子更多，可花娘子判斷出來的有效資訊又要勝過了他。
　　而且，對全域的把握，也非他可比。
　　當然，如果他肆無忌憚地寄託星芒，或許能掌握全域動態，但那是要在極大可能驚動對方的前提下進行。
　　餘慈發現，自己實是看低了現在的花娘子。
　　他本來已經確定，眼前這個“花娘子”，不管根本如何詭異，其攜來的力量，肯定是壓不住秤砣的。
　　這個推論沒有錯誤：此時在移山雲舟處，還開闢著一個戰場，兩邊作戰，確實不好發力；往遠處想，天地大劫既起，蛛網難收，大黑天佛母菩薩那邊應該也挺辛苦吧。在東海時，黑蛟真人的呼喚都沒把她請來。
　　從這些方面做個推論，也能知道，大黑天佛母菩薩在這邊的辦法並不多。
　　否則像她那樣的大能，既能直中取，何必曲中求？
　　此一情形，已經和餘慈設想的最理想的狀況相差無幾，故而才攜上了花娘子，想看一看她葫蘆裡究竟賣的什麼藥。
　　可他卻忘了一條，修為的高低，未必就是決定性的力量。
　　如果純以修為定勝負的話，他餘慈早就化為一?黃土，哪還有機會和花娘子探討？
　　他一時頗有感觸，便歎道：“這就是推衍之術的神妙嗎？”
　　餘慈以前一直以為，推衍之術大概就像簡紫玉所表現出來的太元隱星執天魔無量法那般，專門針對心法的破綻，推衍出種種變化。可目前來看，他的眼光分明是太窄了。
　　這分明是一種觀察、體悟天地萬物運轉消長的獨特方式。
　　也可以見到，如果用這種方式去觀天測地、得出結論，絕不比控制形神交界地的念頭生滅簡單多少。
　　單只論那強大的計算能力，如果得到這種法門，餘慈對“黑森林”體系歸納匯總、推衍出成果的時間，節省的不是幾年、幾十年，而是幾百、幾千年！
　　怪不得花娘子對她提出的條件信心滿滿，剛剛又是如此完美地演繹，便如商賈亮出的招牌，使得餘慈怦然心動。
　　不過，他不可能輕易地改易決定，只是順著自己的感慨道：“原來天地萬物還可以這麼看的……只是這樣計算推衍，剝離了一切感官感應，不會錯過什麼嗎？”
　　“真實的世界本就是無趣，只因世間萬物，再怎麼多姿多彩，還原為最真實的根本時，就盡是重複、單調、枯燥。最初時還覺得其中的道理也不錯，但後來見得越明白，用得越熟練，未知的越稀缺，也就越發地沒意思。
　　“當然，不怕對道友提起，此法唯一不能徹底計算明白的，就是人心之情緒變化，再怎麼枯燥、單調的東西，在人心裡一過，總能附著上五顏六色的光采，故而，此法雖妙，人心更妙。世間樂趣，都在其中了。”
　　“……也是。”
　　雖然有些跑題，但餘慈不得不承認，花娘子說得很有道理。但他卻是有點兒奇怪了，這樣的話，不應該是羅?鬼王的台詞兒嗎？
　　念頭再轉，餘慈發現，他和花娘子的談話已經跑偏太遠了，現在陸素華可還在重重包圍之下——鴨子是快熟了，卻是在別人的鍋裡面。
　　餘慈直接扳回正題：“魔門之事，你怎麼看？”
　　花娘子倒是不怎麼在意的樣子：“以如今素華的狀態，但凡有強敵擺出堂堂之陣，不受外界影響，磨上個幾日夜，就能得手。可影響不都還在嗎？我倒想問一句，道友要拿陸素華，是怎麼一個因由？”


第070章 何物為稀 何者為貴
　　花娘子提出這個問題，顯然是覺得餘慈最初懶得答理的態度，已經有所改變，就直接進入了試探性詢價階段。
　　餘慈暗地裡冷笑一聲，平淡回應：“有怨報怨，有仇報仇，還能如何？”
　　緊接著他就反問回去：“你那邊呢？想來以菩薩的神通廣大，收容陸素華為徒，當有深意吧。”
　　花娘子略微點頭，坦然應道：“要說深意，倒是沒有的，只是涉及我教根本傳承之事——菩薩集一生所學，匯成《過去莊嚴劫經》、《現在賢劫經》、《未來星宿劫經》之經籍三部，統稱為《三際經》，因其法門獨特，神通殊勝，常人難以受其全法，故在此界天資縱橫輩中，選得陸素華為徒，為的便是傳下衣缽，使絕學後繼有人。”
　　好個冠冕堂皇的理由。
　　餘慈哦了一聲：“這可是大事。”
　　“不錯，按照菩薩的法諭，素華入教，修行有成之後，可為菩薩座下脅侍，待菩薩證道之後，亦將是未來之佛母菩薩。”
　　“……”
　　餘慈真的給驚了一記，雖然他早知道黑天教欲結好陸素華之事，卻無論如何也想不到，那邊竟會拿出這樣的價碼。
　　未來之佛母菩薩？這地位未免也給得太高！
　　很快他又笑起來：“原來如此，還真非同凡響。我明白了，難得有這樣的機會，我等末流，自然要抓緊抓好，要一個好價錢！”
　　花娘子眸光瞥來，若有嗔意，最終還是付之一笑。而接下來，她非但不就此收斂，反而補充道：“素華的價值，也並非只此而已。如今的她，正是奇貨可居，而每一方所見，都有差異，便如魔門，他們想的東西，定然與我教不甚相同。”
　　那是自然，除了你們黑天教，誰還想迎回去一個菩薩供起來？
　　餘慈心思轉動間，神意星芒那裡，突然有了感應，那個已經他控制而不自知的魔門修士，倒是又傳回來一些有效資訊，那是黑袍的聲音。
　　“陸素華，窮途末路至此，你猶自不悟麼？交出碧落通幽十二重天的心法，交出《東華玉書真解》，說不定還有一線生機！”
　　大概黑袍是想以言語攪亂陸素華的心志，尋隙而入，奠定勝局之類。
　　可惜言語中沒有絲毫新意，也沒有半分誠意可言，效果更未必佳。
　　至少此刻，在魔門修士感應不到的區域，陸素華還在保持沉默。
　　這邊，花娘子突然開口：“魔門之所求，我倒有些明白了。”
　　她突然這麼講，自然不是全無來由，餘慈立刻就明白過來，脫口而出：“這你也能聽到？”
　　花娘子笑吟吟地回應：“彼此彼此。”
　　餘慈懶得再理她，花娘子卻是很好心地解釋：“不發聲則已，一旦發聲，必有振動，隨空氣傳播。如今我對周邊環境認知明白，兩相對應，分析起來倒也不難……”
　　再聽下去，這兒又要變成商家的售賣鋪子了，餘慈面對這樣的神奇推衍法門，也只有甘拜下風，只能道：“花娘以為如何？”
　　“答案就在那人言語之中。”
　　“……”
　　餘慈無語的當口，花娘子倒是很認真地開口：“我也聽素華說起過黃泉秘府之事，道友更是直接當事人，難道至今不知碧落通幽十二重天的妙處嗎？”
　　老子當然知道，還看了心法綱要，參照著練了呢！
　　餘慈感覺頗有些古怪，但他很快發現，他所想的，和花娘子所表述的，完全不是一回事兒。
　　“據素華講，黃泉秘府歷代府主，每一個修煉的法門，都不盡相同，其秘傳的碧落通幽十二重天心法，始終在不斷改進之中……”
　　確實是這樣沒錯，餘慈還知道，這是無量虛空神主想借此創出一門脫出魔門範疇，用以自立，且為自己收攏信眾的特殊法門。但還沒有成功，就被陸沉和曲無劫先後重創，還被曲無劫奪了舍。
　　但這又如何？
　　“這就證明了一件事：碧落通幽十二重天所涉及的度劫秘法，是非常完整而有效的。”
　　這是什麼回路？
　　作為世上最瞭解其中秘密的人之一，餘慈愣是沒明白，花娘子話裡究竟是怎樣的一種思路。
　　他還記得陸青當年轉述陸沉的評價，說這部法門“前面還算嚴密，且精進神速，但越到後期，難度越大，多有破綻”，其義不就是說，度劫秘法很成問題？
　　黃泉秘府府主傳承了六七代，幾乎每一代都能成就劫法宗師，但卻沒有一個能再進一步，這不也證明了問題所在？
　　他試探性地問了一句：“不是說，此部法門尚有瑕疵，無法成就地仙境界嗎？”
　　花娘子微笑看他：“瑕疵？何謂瑕疵？沒有瑕疵的法門是什麼樣的？請道友試言之！”
　　她連續三個問句，態度頗是咄咄逼人，餘慈當然心裡有氣，但他從來都不是死要面子，不懂裝懂的人，便道：
　　“願聞其詳。”
　　一語即出，他倏地醒悟：得，又給帶溝裡去了！
　　但此時又勢必無法再開口阻止，只聽得花娘子笑道：“道友覺得，八景宮道典《三洞真經》如何？”
　　“……玄門根本義。”
　　“西方佛國，空有庵中擺放的《大藏經》如何？”
　　“佛國無上法。”
　　“魔門……”
　　“好吧，魔門的《太元天魔根本經》和論劍軒的《上真九霄飛仙劍經》都是各自領域的最上乘經典！”
　　餘慈一口氣說完，拿眼去看花娘子，卻見佳人掩唇而笑：“如今我才真信了，道友修行年歲，真的還沒有太久！”
　　……
　　還好，花娘子是很懂得掌控火候的，在餘慈惱羞成怒之前，立刻轉入正題：“這些經籍法典的地位，肯定是無疑義的。不過我倒想問一句，除了《上真九霄飛仙劍經》之外，那三部至高經典，可有人入門就修習的？”
　　為什麼要撇去《上真九霄飛仙劍經》？
　　餘慈心中先閃過這個疑問，緊接著便發現，他對這個還真不太瞭解，不過從他和幾大門閥修士交手，特別是魔門那邊，還真沒有那個魔門修士亮底牌時，拿出《太元天魔根本經》來哧人。
　　花娘子見他模樣，也知他沒太弄明白，就換了個例子：“這樣吧，道友曾是離塵宗弟子，不知那離塵宗至高經典《天府玄微通真九度經》，可有人修煉嗎？”
　　《天府玄微通真九度經》。
　　熟悉的名字讓餘慈有些恍惚，除了故時的感念，清晰如在眼前的記憶也翻騰起來，化成一個面目激動以至於扭曲的胖子，周圍的背景倒是模糊了，只有胖子在那兒唇舌翻動，喋喋不休。
　　其實，餘慈與記憶中此人的交情，也不過泛泛，以至於愣了一愣，才想起他的名字：
　　“黎洪。”
　　“什麼？”
　　這回輪到花娘子不明白了。
　　餘慈看她一眼，將心中翻起的情緒壓下，平淡回應：“九度經上承天地，書以神文，除非地仙人物，莫能解讀。只有從中引申出來的《九度真文煉形篇》，才是宗門修士修行的憑依，故曰世間修行法門，最珍貴者莫過於度劫秘法，那是一個宗門能否成就地仙大神通的根本。”
　　花娘子頷首笑道：“正是如此，道友終於理順了。”
　　“拾人牙慧而已。”
　　對餘慈莫名其妙的言語，花娘子已經很適應了，也不費心多想，續道：“關鍵就在於度劫秘法，便在是大宗門閥裡，不管是八景宮的《太上元皇洞神真解》、《無量高虛含元真解》、《元景圓明神光真解》三大秘法真解；還是初有庵號稱的‘十萬八千法門’，又或是魔門各分支的秘傳，只有這些度劫秘法，才是真正給人修煉的法門。
　　“像《三洞真經》、《大藏經》、《太元天魔根本經》等，只是地仙大能用來參詳比對之物而已。”
　　“貴教的《三際經》，其實也是度劫秘法了？”
　　“正是如此。但本教法門的玄妙也在於此，一分為三，便是度劫秘法，三化為一，則是無上真經，當然，這也是特例。”
　　餘慈點點頭，表示理解，忽然又問：“把真經供著，專修度劫秘法，是何故？”
　　餘慈問起，並不是腦子糊塗，忘記了前面自己的回答，而是去詢問更深層的原因。
　　花娘子並沒有直接回答，而是反問道：“度劫秘法是專供長生中人修行之用，而修士一入長生，修行就截然不同。道友可知是何道理？”
　　餘慈當然知道，這是因為長生真人與天地法則共生之故。
　　長生之後，每一次境界的提升，都必須經過天地法則意志的認同，更確切地講，是要達成妥協，唯有劍修例外。
　　花娘子繼續道：“世人都道度劫秘法高妙，羡慕大宗門閥弟子可免三災，為之自怨自艾，殊不知，度劫有度劫的好處，避劫有避劫的壞處，只看能否解悟其中奧妙。”
　　這一條和餘慈所知就有些差別了，不過當初東海上與海宏等人探討，議論到此事時，對方欣羡嚮往之情，確實是溢於言表。
　　他就拿出當時學來的知識：“不是道基不完備之故嗎？”
　　“何謂道基？世人都道成道之基，但我想，余道友或有些不同的見地。”
　　我哪有什麼見地……
　　一念至此，餘慈卻是若有所悟：也對，其實他真有些感想的。
　　從天地法則體系可知，修行其實就是一個整合相關衍生法則，尋覓最根本法則的過程，在這個過程裡，只能境界提升，法則的困縛就越來越少，距離根本法則越來越近。
　　修士總是在一套最適合其目前境界的天地法則包裹下，和老天爺角力、妥協，謀求一個更合適的章程，一點點獲得“自由”。
　　若由此來看，所謂道基，就應該就是與根本法則緊密相關的某種組合吧，可以作為“道標”和“地圖”，幫助修士梳理脈絡。只是最終顯化成各種不同的形態而已，如玄門金丹、釋教舍利之類。
　　擁有一個好的“道基”，才能與根本法則形成更緊密的聯繫，少走彎路。
　　便以餘慈本人為例子，現在來看，他的道基應該是以生死符為基礎，衍生完整的天垣本命金符，直指生死存滅的法則真諦，而心內虛空則為其闡發，至於劍意、魔功等，都在週邊，只不過是以生死真意貫之，不曾離棄衝突罷了。
　　但真到真身轟破劫關，成就長生之後，如何處理，也是個需要仔細研究的問題。
　　想到這裡，他隱隱約約就知道，自己將來的修行的要點了。
　　雖然餘慈沒有說話，花娘子卻是當他已經明白——一位明辨天地法則體系，抓取生死法則為己用的人物，若說連這個都不明白，簡直就是笑話。
　　她徑直說了下去：“長生之修行，為生靈與天地之共生也。既然不是一方獨為之事，修行之中，又豈能不照顧天地之法度？只是，天道常變易，運數杳難尋……”
　　她往鬼厭處瞥了一下，做了個隱隱的恭維，因為這正是鬼厭成就六欲天魔時，高歌而去的唱詞。
　　“當知天地常有而法不常有，極端而言，唯道琣s，天地亦有其所限、所毀、所亡之時。道友可曾前往域外，遙觀星空深處，某處與我等真界一般的大世界毀滅、化生之景麼？”
　　余慈一時心馳神往，卻只能道：“不曾見。”
　　“那定要去見一見，方不負此生。”
　　“像真界一般的大世界，幾無邊際，在時光浸染之下，都可能毀滅掉，而真界之中，看似日升月落，天然之法理，其實在數劫以來，也有變化。如今日月更替的長度，較三劫之前，已經長了七瞬，雖是微小，但不可不知，不可不察。日月更替已生變化，相應的天地之法度，難道就沒有變化了嗎？”
　　“……”
　　餘慈忍不住抬頭去看天空，只是劫雲封閉天穹，難見星月，便是見了，他又怎麼和三劫之前比對？
　　不過他相信，花娘子不會拿此事欺他。
　　“道者，琱]；天地者，長也；法者，時也。天長地久而難琣s，一時之法，豈可常哉？天地之法變易，修行之法又如何？”
　　餘慈深吸口氣：“自然是要變的。”
　　“不錯，正是此理！”
　　花娘子笑容不改，言語更是輕描淡寫，可所言之事，卻是愈地驚心動魄：“由此可知，道友《天府玄微通真九度經》‘書以神文’，是沒錯的；但若說是‘上承天地’卻是大錯特錯，除非將那‘天地’理解為‘大道’之義，方才說得過去。
　　“那各門閥大宗的經籍法典，其實都是轉呈‘大道’之妙，非尋常文字所能描繪，故以神文載之。至於度劫秘法，就是在這神文篇章的基礎上，據天地之法度，闡釋而成。
　　“每過一次天地大劫，天地的運行法度，都要有所變化，各類度劫秘法，也都要修改增益，有時甚至要全盤推翻，一步一證，不使之與新法脫節，才是正道。
　　“四大門閥，算不算此界最頂尖？可除了論劍軒情況特殊，自有其獨有的感應、證驗法門外，魔門有太元隱星執天魔無量法；玄門有紫微、六壬、太乙、天演等術；佛門亦有大智慧法門。數劫以來，其各部體系修改至少在五次以上，縱然每次都是微調，積累起來，也相當可觀。
　　“但世間一些宗門，奉其千百世之秘法如圭臬，敬若神明，固步不前，殊不知一場天地大劫，便是諸法常新，以舊之窠臼，解析新法，何其愚耶？緣木求魚、刻舟求劍、削足適履等喻，就是專為此等人而設！”
　　她話中沒有留下半分情面，自然有傲然之意橫出，有居高臨下，俯瞰世間萬物的睥睨氣概。
　　但很快，她便用盈盈的笑容沖淡了這些，又拿著餘慈舉例子：“道友出身離塵宗，當知宗門內有實證一部，由我看來，倒真是不凡不俗之舉，尤其是近年來，他們竟然還做成一件大事……”
　　餘慈抿起嘴唇，心中已有認識：不錯，離塵宗目前多了一部推衍之法。
　　按照花娘子的理論，度劫秘法應該是各宗根本典籍在不同天地法則背景下的不同闡釋，是鮮魚活物，卻不是漁獵之術。
　　每一次天地大劫，天地法則體系都會發生或大或小的改變，由此這種改變，修士的修行法門不管再怎麼精妙上乘，也要隨之調整，不然就有行差踏錯的可能。
　　而做出這種調整的關鍵，就在於推衍之法。
　　度劫秘法只是“一時之用”，而推衍之法才是與宗門根本典籍一般，萬世不易的妙術。
　　其義甚明，而餘慈這樣能夠明辨天地法則體系的人，聽來更覺得真切實際。
　　花娘子又道：“離塵宗缺那推衍之法，其實也正常，除四大門閥之外，具備推衍法門的宗門，不超過五家；而整個真界，算上血獄鬼府，真正上乘的推衍妙術，甚至不會超過十部，由此可知其珍稀程度。”
　　至此她才把話題轉回來：“魔門的太元隱星執天魔無量法，固然是第一等的推衍妙術，但對修習之人要求太高，據我所知，除地火魔宮、東陽正教、魔門西支各有一人外，其餘各支，都有欠缺，近年來已經受到了些影響。
　　“觀碧落通幽十二重天的推衍進程、變化，若其中真合了一套推衍之術，又與魔門有千絲萬縷的關係，他們又怎能放過？
　　“對了，這些年來，東華山也出了一部《太初玉書真解》，是陸沉、黃泉夫人編修而成，雖是單為闡釋《太初玉書》的度劫秘法，其中或許也有推衍法門——完整的度劫秘法，本就應該合入相應的推衍之術，只不過這類法門要求太高，既要通曉、明辨天地運行的法度規則，又極耗時間精神，不是大宗門閥，很難支撐得起，極易失傳罷了。”
　　聽她講解這些，餘慈只覺得大開眼界，思路也為之拓展開來，大有聽君一席話，勝讀十年……不，百年書的感覺。
　　可他也奇怪，說得這麼詳細，連碧落通幽十二重天和《太初玉書真解》的價值、奧妙都點出來，不怕餘慈一門心思盯上陸素華，吃個獨食，連口湯也不分出去？
　　坦白講，餘慈確實抱有類似的心思。
　　他甚至已經開始揣摩，怎樣才能避開大黑天通過生死法則緊扣的感應——仔細想想，那並不是無解。
　　圍繞生死存滅法則，餘慈和大黑天佛母菩薩的情況，就像是蒙上眼睛，在一幅布障的兩邊。
　　當他們同時接觸、但並不知道彼此的存在時，能否感應到對方，在於他們的“力度”和“距離”。如果催動法則的力量很弱，彼此的“距離”也遠，無法察知是可能的——就像餘慈在東海的時候。
　　但當他們知道彼此存在，又同時接觸時，只要細心一些，總能感受到“布障”的細微晃動。
　　當然，若有一方乾脆什麼都不碰，或者是碰了卻保持相對的靜止，對方想找到他，也會非常困難。
　　如果徹底翻臉，最多今後運用生死法則時，小心一些就好。
　　反正他現在還沒有撬動法則的修為，就是死魔神通，也不過就是該法則的衍生品，屬於橫節支流，非是主幹……
　　念頭至此，已經是相當深入了，只需一個刺激，那事情他絕對做得出來，反正這些年積怨已深，能給黑天教添堵的話，他可沒有半點兒心理障礙。
　　花娘子肯定也有一些感應，可至少在表面上，她依舊是從容淡定：
　　“道友既然到了這個層次，就應該知曉，推衍之術，也有上、下乘之別，其間推衍效率，相去何止天壤？一個選擇不慎，就是幾百、幾千年的差距……本教的推衍之術，名曰‘無歧妙解’。
　　“其源於佛門心經，又經兩位大人數劫以來增修完善，不敢說比得過各大門閥，卻在‘真幻’、‘生死’兩處根本法則衍化上，別出機杼，想來足以讓道友滿意。”
　　這就是花娘子的底牌嗎？
　　餘慈心中終有定論，但目前還不是攤牌的時候，只微微一笑，正要說話，卻聽女修又道：“除了‘無歧妙解’以外，本教還願附贈一份禮品，想來道友亦會滿意。”
　　什麼禮品？
　　餘慈一怔之際，他們所立的山峰倏然動盪。


第071章 滅元一擊 更勝一籌
　　山石開裂，崩崩有聲，仿佛下一刻整座山峰就要徹底崩解。
　　這當然不是自然現象，而是魔門的“絕心圈”突然發動，給了陸素華一次絕對淩厲的合擊。
　　兩邊力量碰撞，衝擊波掃蕩四方，百里範圍的地形都有所改變，陣勢也不得不變。
　　隨著陣勢變化，餘慈控制的那魔門修士終於看到了陸素華，卻也只是驚鴻一瞥，見她依舊是船上的那一身裝束，只著中衣，而胸前盡為血染，身外還附著一層火焰，光色幽藍，正不停地燒蝕護身罡煞，只不知是黑袍的手段，還是突破劫火時留下的痕跡。
　　一擊不中，絕心圈倏然外擴，虛空中現出十幾圈哧啦啦的電芒，自上而下，平行分佈，以絕心圈為中心，平碾八方，有一道正飛速地從餘慈等人所在的峰頂抹過。
　　只是餘慈身外三方元氣完全封閉，小五與腳下地氣渾融如一，而鬼厭身形虛化，花娘子氣息若死，各有辦法，都是輕鬆將電光圈子讓過。
　　至於寶蘊，則是一直躲在劫火雲層中，沒有和他們在一起，那電圈還到不了那個高度。
　　魔門知道出問題了。
　　雖然沒有暴露目標，但剛才餘慈讓鬼厭解決掉了他們週邊的哨探，卻沒有及時發動，而是在峰頂談天說地，耽擱了太多時間，只要絕心圈裡的魔門修士不是傻子，定然會有所察覺。
　　所以，他們才快速對陸素華發動了一次合擊，不是真想著速戰速決，而是虛內實外，意圖調動潛在敵人，鎖定目標，先把外在問題解決掉。
　　可是餘慈等人都很耐得住性子，藏得也深，使得魔門那邊勞而無功，反而暴露了自家的佈置，一下子就落入了被動。
　　峰穀曠野之間，倏然靜寂，魔門修士明顯是感覺到了勢頭的變化，就此按下攻勢，謹慎調整，倒是給了陸素華喘息之機。
　　其實此時，算是個不錯的機會，再往後拖的話，被人發現也只是早晚的事兒。
　　花娘子都暫時停下了說辭，拿眼看餘慈，以為他要有所動作。
　　餘慈沒有動，反倒是主動提起了話頭：“禮品什麼的暫且不論，俗話說，無事獻殷勤，非奸即盜。剛剛聽你把推衍之術，形容得世間少有，珍稀寶貴，可我與貴教向來不睦，這是不用掩飾的，今日提起的這些，都是極大的好處，貴教菩薩，當真樂意給出？”
　　“只要素華那裡……”
　　“別給我提陸素華，且不說她如今不在我手中，便是在了，若說要放虎歸山，拿眼前的好處，換日後可能致命危機，本人也是不幹的！”
　　花娘子聽他說得如此決絕，眉頭皺了皺，聲音倒還平靜：“這正是我詢問道友，拿了素華要如何的緣故。道友講的仇怨之類，太過空泛，實是不利於我們溝通。”
　　老子真實的目的說出，能讓你當場翻臉……
　　餘慈心裡冷笑一聲，卻還是避重就輕：“寶蘊的意思，就是我的意思；再說了，我已經講過，若我今日放虎歸山，回頭她成了你們的菩薩，還有我的活路嗎？”
　　花娘子微微搖頭：“不是這樣……”
　　被餘慈拿自己的話反擊，花娘子似是首度有詞窮之兆，但很快就又調整了過來：“我還記得，大約二十年前，道友不過就是一個離塵宗的棄徒，隱姓埋名，流浪北地，如今已然攪動風雲，名震天下，道友難道就沒有想過，今後的路途？”
　　餘慈倒讓她說得微怔，自家從來都不是有著長遠規劃的人物，而且手邊總有一大堆麻煩等著處理，有了分身都還忙不過來，哪有旁的心思？
　　花娘子輕聲道：“事實上，我倒是認真地計算了道友帳面上的實力，只是你們這幾位元……組合起來，其實已經足以在修行界開宗立派，成為威震一方的中型宗門。相比之下，殺傷力還要更強，如果佈置得宜，絕對有在短時間內，將任何一個中型宗門重創、乃至於剿滅的能力。”
　　你還漏算了幾個呢……
　　卻聽花娘子續道：“道友如此精進速度，十數劫來，罕有其匹……不，簡直是獨一無二，想來‘睫動而風雲變，跺足而天下驚’的前景，也當在眼前。如果道友能夠按下心思，開枝散葉，穩固根基，一劫之後，地位足以再向上攀升，不比某些大宗遜色。”
　　不管是誰，都喜歡聽人讚頌之辭，餘慈並不例外，關鍵只在會不會被哄昏了頭而已。他哈哈一笑，正要回應，花娘子已卡在他前面，眼神如刀子般切過來：“可道友可還記得陸沉麼？”
　　餘慈用同樣銳利的眼神回敬。
　　花娘子的聲線依舊穩定：“東華真君，五劫以來第一人，創立東華宮，威震天南。如此第一等的人物，終還是在魔門、劍宗不顧一切的圍殺之下，根基崩毀，性命不存。便是唯一的骨血，也落得眼下這局面……”
　　她的意思很明白：你比陸沉如何？
　　陸沉敗亡，其中更深層的理由，見仁見智，但外界沸沸揚揚傳播的諸多原因中，陸沉傲岸高峻，鋒芒畢露，從不與人妥協的性情因素，是非常惹眼的一個。
　　駐世五劫以來，陸沉得罪的人太多了。
　　世人敬畏他為南天巨擘、真界第一拳宗、五劫以來第一人，是因為他的實力實在遠超同儕，一生縱橫天下，未逢敗績，縱然是面對大宗門閥，也不落下風，劫前劫後，連挑北地魔門，踢爆無量地火魔宮，還能全身而退，逍遙於世，誰能比得？
　　可在這風光無限的背後，是那些遍佈真界四極八荒、被他踩在腳底的失敗者們的燎天恨火；是死去仇敵故舊親朋的毒誓血咒；也是那些尚未成為“受害者”的門閥大宗的忌憚猜疑。
　　正是這些，使得陸沉舉世皆敵，他狀態完好的時候，沒有人敢捋虎鬚，可一旦受傷，敵人們就像聞了腥味兒的鯊魚，一發地撲過來，最終將他圍殺在東華山下。
　　陸沉已如此，況乎餘慈？
　　終於還是露出獠牙了，想想陸沉的下場，這等若是威脅！
　　但餘慈並不生氣，相反，他等的就是這個態度。
　　他不否認，自家原本堅定的心思，已經被花娘子直指修行根本的言論撬動了一些，至少已經開始考慮某些只有交易時才會動起的念頭。可正像他所說的，總獻殷勤，怎麼才能度量他們的真實態度？有軟有硬，才是談判的正理，也只有見到對方底線，才能做出更合適的選擇。
　　不過，他還真沒想到，能讓代表著大黑天佛母菩薩意志的花娘子，拿他和陸沉相比，不管其目的如何，餘慈還是有些受寵若驚的。
　　“東華真君何等人物，這沒什麼可比性吧。”
　　“不，我一直覺得，你比陸沉更厲害些。”
　　“呃？”
　　“你初出茅廬是在離塵宗，結果你成了離塵宗的棄徒；在北荒你嶄露頭角，但那裡的勢力你幾乎得罪了個遍，似乎和魔門東支也有結怨；在北地，你幾乎把三陽劫灑到每個修士頭上；在南國、在東海……當然，也不要忘了本教和那位大人！”
　　花娘子笑了起來，有關鬼厭的事她隱去不講，但這已經足夠了：“我就在想，如果你今日登高一呼，叫一聲‘餘慈在此’，來尋你的，敵人有多少？朋友有幾個？”
　　餘慈沒有講話。
　　花娘子繼續道：“世人修行長生法，大都是從頭妥協到尾，修行尚如此，況乎為人？其實，我覺得你不是不懂得妥協的人，只不過以往，你根本沒有與人妥協的資格，情緒又比較強烈，但現在肯定就不同了。
　　“我覺得，你應該嘗試一下新的方式，今天是夥伴，明天是對頭，或者反過來講，都沒什麼不好，為什麼不試試？”
　　餘慈看著她，良久，忽地綻開笑臉：“真是好說客！可……”
　　他中斷了話音，因為這一刻，魔門終於發現他們了。
　　冰冷魔念便如同冬夜的朔風，呼嘯襲來。與之相伴的，是對方不知用什麼機關，如冰雹般砸落的上百顆陰雷，色呈暗金，隨灑落之勢，嗡嗡膨脹，電光繚繞看上去就不好應付。
　　“小心，是斬魄陰雷，爆開後電光為陽刀，氣流如陰刃，專伐精氣根本……”
　　對花娘子的提示，餘慈略一點頭，表示知道了，稍頓，忽然道：“如果菩薩那邊確有誠意，和我做這樁買賣，時間、地點、方式，都由我來定。”
　　花娘子先是驚喜，很快又反應過來：“你要帶她去哪裡？”
　　“你就不能表現得笨一點兒？”
　　餘慈放聲大笑，迎著漫天陰雷，直沖而上，上百顆陰雷接連爆開，可任那雷火電光如何震山撼岳，暗中陰刀如何急轉攻伐，卻也難以逾越三方元氣的防護，傷他分毫。
　　如此蠻不講理的法子，出乎所有人的預料，更超乎所有人的想像，一時魔念畢集，都集中在他身上。
　　早已伺機而動的鬼厭，登時便抓著機會，身化虛無，往裡面穿透。
　　簡單的瞞天過海戰術，這次也被簡單破掉。
　　鈴音響起，正是之前在旗劍天羅劍陣中，封死他天魔變化的那個。鈴音分明暗蘊著太元隱星執天魔無量法的痕跡，可謂是一些天魔變神通的剋星。
　　鬼厭不得不重凝身形，退了回來，而他轉瞬間就成為敵方集火衝擊的對象。其間對方陣勢轉折自然流暢，沒有半分遲滯，且一直保持著對內圈陸素華的壓力，顯然是有高人指揮。
　　但是，餘慈這邊既然發動，攻勢也連綿不絕。
　　當頭劫雲動，似是陡然起了一陣大風，將厚厚的劫雲吹落一層下來，看似輕緲不實，可那場面，卻是讓下面幾乎所有人都為之變色。
　　紅彤彤的雲氣墜落，中間分明還有著近于亮金的光波在流淌。不等其接觸地面，轟的一聲，方圓百里範圍內燃起燎原大火，火光所至，就是山石溪水，都燃燒起來。
　　火光中，影影綽綽閃去十多個人影，正是魔門中人。
　　絕心圈在高人的指揮下，變動依然流暢，但其間有一個位置，是很難動的，那就是一直與陸素華對峙的黑袍。
　　之前，黑袍一時按捺著脾氣，以符合絕心圈的運轉法門，謀求以最小的代價，得到最理想的戰果。
　　可如今變數橫生，他終於按捺不住，咆哮一聲，又一跺腳，十餘裡地面沉陷，翻上來的不是泥漿，而是岩漿！
　　十多年來，他早已是脫胎換骨，今非昔比，這一腳下去，分明就是借劫火為己用，天火溝動地火，火雲漫捲熔岩，形成了幾若神禁的力量。
　　隱在劫雲中的寶蘊可沒料到還有這一層變化，險些就被卷了進去，只能倉促閃離。
　　黑袍雖也意外劫雲中出現的異類，但他的精力還都放在陸素華身上，焚心真意直指，將世間生靈躁動煩悶、痛苦瘋狂的情緒引發，化為蝕心之火，分明已有無明魔主的幾分神通。
　　為了練就這門神通，他這些年來遊蕩四方，手下殘殺的生死何止百萬計，之前的交戰中，他已探知，陸素華分明還有內魔未靖，這一手蝕心無明魔火，是從“熔核焦獄功”裡提煉出上乘神通，為的就是內外交攻，一舉將陸素華擊潰！
　　陸素華對他突在的爆發，準備也有些不足，本想抗擊，卻突又悶哼一聲，胸口炸開一道劍氣，卻是舊創復發，最要命的是被蝕心無明魔火真意鎖定，撼動了心神，連之前正在壓制的鎖心劫，都有重被引爆的跡象。
　　已遠去數十裡外的寶蘊立時有所感應，就見那邊，從陸素華身外，炸開一道血紅光焰，與高空劫雲氣機相接，天空中竟然是簌簌飄落火花，連綿不絕，轉眼迷蒙一片，火焰連天！
　　內外天劫一起發動……
　　寶蘊心中方一喜，忽有極強的不妥感覺自心頭翻起，也在此時，隔著數十裡虛空，她看到了陸素華投來的視線，堅定淩厲，沒有絲毫動搖。
　　下一刻，陸素華雙眉豎起，厲喝一聲：“滅！”
　　“滅”音入耳，寶蘊身軀激顫。
　　縱然全身結構除形貌之外，沒有一處與人相同；縱然她與天地法則意志緊密勾連，天地大劫之力就等於她的防護，寶蘊還是感覺到窒息和壓抑。
　　字音完全是壓著她的靈魂炸響，又像一隻粗暴有力的手，緊緊扼住，隨即猛地一扯！
　　?那間天旋地轉，寶蘊幾不辨東西，被硬扯著投往陸素華所在位置，勾連的天地法則意志、牽涉的大劫之力，竟然起不到任何作用。
　　她耳畔響起連串“崩崩”之音，便如被強行扯斷的弓弦，每響起一聲，她的力量就衰弱一分。
　　至此她才駭然發覺，在“崩崩”之音中斷去的，其實是她賴以存在的、與天地、與大劫、與餘慈發生的種種聯繫。
　　正是這些聯繫彼此反應，衍生出種種新的聯繫，共同架構了她的存在，這大概也就是餘慈提起的“法則”吧。可現在，這些聯繫正在以令人絕望的速度崩解，一旦它們徹底分崩離析，寶蘊也將灰飛煙滅，難以在世上留下半點兒痕跡。
　　此時的陸素華，扮演的就是“剪線人”的角色，那“滅”字真言分明有些讓人絕望的力量，所過之處，勢如破竹。
　　“崩崩崩”、“崩崩崩”的聲音連成一片，那節奏就像是爆竹上飛速縮短的藥撚線發出的聲音，隨時都可能徹底引爆。
　　但其中還有一根，陸素華始終不剪，相反，還刻意維持。
　　寶蘊知道，那正是她二人間的“鎖心劫”，在她苦心孤詣創造出這道前無古人的劫數，並借此將陸素華重重折辱的時候，決然沒有想到，這根連線，會是她的追命符。
　　她就像是一個失控的風箏，被陸素華從天下硬扯下來。
　　寶蘊知道，這麼下去，肯定糟糕，但瞬間之間，又哪有好辦法可想？
　　這時就看出寶蘊在失了去天地法則意志加持後，慘不忍睹的實戰經驗和應變能力，在此危機時刻，她的精力反而不能更有效地集中了，前面還想著如何應對，後面就轉到如何向餘慈求救，再接下來，她甚至還把有限的精力，移到了陸素華那邊，看著她做出一個讓人難以接受的動作：
　　將寶蘊扯過來之後，陸素華立刻就轉移了方向，借著“滅”字真言，轟開了天地火海的禁錮，直撲向黑袍。
　　貌似解決掉寶蘊，不過是做正事的前奏而已。
　　黑袍也明顯緊張了起來，身子向後急退，嗓音都變了：“滅元錘！”
　　作為陸沉獨門“三元錘”之中的定鼎絕技，天底下沒有哪個修士敢面不改色地接下來，真那麼去做的，看看陳龍川吧，誰知道那位什麼時候就崩成碎末了？
　　黑袍也是沒有想到，陸素華在幾乎是重傷垂死的情況下，還能、還敢使出來！
　　她哪還能承擔“滅盡諸法一元生”的衝擊？
　　不管怎麼樣，眼看佔據了絕對上風，黑袍怎麼可能陪陸素華玩這種同歸於盡的遊戲？當下避讓鋒芒，頗是狼狽。
　　寶蘊看到了這一幕，可悲哀的是，即使如此，她還是掙扎難出，找不到任何脫身的辦法。反而是隨著“聯繫”一根根崩斷，內心的思維、對外界的感應都迅速遲鈍了下去，整個人墜入了沒止境的黑暗中。
　　似曾相識的死亡的感覺，尖笑著大踏步追來，好像還在講：
　　好久不見！
　　同時崩散的是她的意志——隨著相應的天地法則崩解，她連意識都無從寄託，她還有什麼能保留下來的？
　　極致的黑暗降臨，她以為自己將投向遲來了十五年的結局，可這時候，“崩崩”的連音倏地變了調。
　　“嗡嗡”的顫音，或尖銳，或低沉，上上下下變化了十多次，終於穩定，像是有一根最堅韌的弓弦，終於禁受住了“滅元錘”無往而不利的力量。
　　光明重新綻開。
　　滅元錘一鼓作氣的滅殺，未能建功，毫無疑問就要遭受天地大劫的反擊。但對寶蘊而言，最重要的，還是以那根最堅韌的“弓弦”為根本，諸多“聯繫”?那重塑，外面世界的色彩拼接成完成的視界，而幾乎將視界填滿的，則是一個熟悉的高壯背影。
　　其人背後頭頸處顯露出黑黝黝的皮膚，這是一層偽裝，卻有著讓她記憶深刻的印記。
　　餘慈！
　　在黑袍那樣的劫法宗師四方游走以避鋒芒的時候，這傢伙竟然沖了過來，擋在了她身前。
　　類似的橋段，寶蘊自小到大，聽了不知多少百個，早聽得噁心，可真當事情發生在她眼前，而她又作為當事者，親身承受之時，衝擊之強，又哪裡是幾個乾癟的故事所能形容的？
　　她呆呆看著這一幕，全然忘了該如何反應，直到鬼厭斜刺裡沖過來，將她帶走。
　　不管寶蘊如何想法，如今的餘慈，著實沒有心思想太多。
　　剛剛他見寶蘊的情況就知不好，也沒想太多，就趁著絕心圈被劫火搞得大亂的機會，裹著斬魄陰雷的餘波，沖進來救人。
　　半途才聽到黑袍那一聲“滅元錘”，而那時候，已經是騎虎難下之勢。
　　沖過來之前，餘慈已經想過，很有可能是救援不及，還做了一個給寶蘊強行續命的準備。
　　可越往前沖，越覺得不對，等到他真正卡到寶蘊面前，直面陸素華的時候，他就徹底醒悟。
　　上當了！
　　陸素華倏然轉身、移位、欺近、出拳。
　　她沒再去理會黑袍，臉上微微笑著，拳鋒所及，方圓二十尺範圍倏然封閉——在劫法宗師出手的威勢下，這樣的範圍已經極是狹小了，但這正是餘慈和她之間的距離。
　　餘慈就在這區域的邊緣，但這一刻已經被封閉在其中，沒有任何卸力的機會，完完整整地將陸素華的拳勁吃了個瓷實！
　　這一刻，他真切感受到了，什麼叫滅元錘！
　　天地法則體系本就在崩潰狀態下，只剩下最上面的根本法則，還有衍生出來的最底層法則。
　　而滅元錘一出，方圓二十尺範圍內，全部、至少是絕大多數的底層法則即刻崩解，山石的堅硬、火焰的燃燒、空氣的流動，乃至於人身的結構整體，其存在所依靠的根據，在此刻都蕩然無存！
　　三方元氣呻吟動盪。


第072章 內外生滅 奇思妙想
　　由於三方元氣的隔絕，餘慈沒有第一時間感受到滅元拳力。
　　在他感官中，最先體會到的，是陸素華扭曲的身影，二十尺範圍，天地法則崩解，陸素華既在其中，亦不例外。
　　他由此明白，這是一記傷人傷己的拳法，且對天地法則體系的理解，必須極其到位，若眼前是陸沉，餘慈毫不懷疑那位能夠清晰準確地把握其中奧妙，不傷己身，隨手一擊把他轟成碎碴……
　　可陸素華呢？
　　不管敵人怎樣，一拳擊出，法則混沌，萬物崩解，她自己還能再拼得起來嗎？
　　此時想這些，其實是很無謂的事情，若非三方元氣屏障作用顯著，根本輪不到他為陸素華擔憂，此時大概已經和女修一樣的結果了。
　　陸素華的反擊分明早有預謀，以鎖心劫反向鎖定寶蘊，逼得餘慈來救，再以滅元錘一舉滅殺，她幾乎就要成功了！
　　可三方元氣的穩定性或可曰“頑固”，絕對是最頂級的層次。
　　爆發式的滅殺衝擊前，三方元氣還在。
　　雖然一直在呻吟，一直在動盪，可它就是還在！
　　餘慈的念頭得以繼續運轉下去。
　　在已經明晰了天地法則體系的情況下，滅元錘的威能，就比較好理解，那是掃滅天地萬物基礎法則，直接攻伐其存在根基的可怖拳術，就餘慈目前所見，二十尺方圓範圍內，連虛空都給打滅——很難用言語形容這樣的變化，但那種空洞深寂、全無憑依，甚至連觀照都難以進行下去的感覺，扭曲矛盾得讓人吐血。
　　餘慈也想到，這不就是陸沉等七大地仙爭戰時，戰場附近的特徵嗎？
　　現在想來，同樣是天地法則體系崩壞，只不過七大地仙心中自有一個章程，通過其神通外化出來，怎麼說也還有所維持。
　　但這次，陸素華一拳殺出，由於天地大劫早已摧毀了中間的大片衍生法則，就使目前法則體系的崩解更清晰、也更徹底！
　　在滅元錘的“反噬”下，陸素華的身軀已經開始虛化了，二十尺範圍的基礎法則崩解，也終於將其可怖變化，影響到了周邊。
　　核心區域一片死寂，可周圍卻已經是風暴肆虐。
　　基本上，作為根本法則的直接衍生物，基礎法則還保有一個“縱向”的“共性”，而不是“橫向”的“有無”，是天地萬物所共有的依據。
　　陸素華的滅元錘一出，就像是把一根環形鏈條的某個中間環節打掉了，整個鏈條都不可能再扣合起來，其性質也就從“圓”，變成了“線”，某種意義上，這也是天翻地覆的變化。
　　故而，二十尺的“環節”，瞬間影響到的至少是成百、上千里範圍的風雲突變，周圍眾修士同樣是氣血動盪，氣機紊亂，再留在附近，突然走火入魔也不是不可能，只好一退再退。
　　餘慈還看到，天地大劫已經被刺激到，正孕育著新一輪的衝擊。
　　直到這個時候，三方元氣受到的影響變化，才有加劇的趨勢。
　　余慈的三方元氣自成天地，但並不是一個完全獨立的系統，而是始終和真界、和永淪之地、和心內虛空的變化相聯繫，任何一方的改變，都會造成其中配比結構的變化。
　　天地大劫興起，就使得三方元氣配比發生了明顯的改變，再加上幻榮夫人的魔種供養，終於給餘慈撬開了一點兒空隙，撐開了蟲殼，從“爬蟲”變成了“人”。
　　而滅元錘，同樣是有這個能耐的。
　　在餘慈的感知中，滅元錘的力量，從來沒有直接作用到人身，其傳導的軌跡，大約是從二十尺範圍內基礎法則的崩滅，影響到真界天地，然後才順著三方元氣中，涉及真界一方的“管道”，滲透進來。
　　正常情況下，“管道”所經之地，相應基礎法則，亦要崩解，三方元氣也確實是出現了不穩定的跡象。
　　可必須要說，三方元氣虛空中的法則……
　　如果它有法則的話，天然就是極度扭曲的，是真界、永淪之地和承啟天三者法則拼合、扭結，再共生調整了十多年的產物。
　　即使是餘慈目前的眼力和見識，也無法從中尋找到一個比較清晰的脈絡或規則。
　　這樣情況下的法則，固然有相當一部分真界的元素——包括承啟天，就通過‘大羅天’承繼真界的天地法則體系，若不然，還未必能立起來。
　　可如今這些法則早失了本來面目，更重要的是，它們就像是絞合在一起的多股麻繩，其中一股、兩股斷了，並不等於是麻繩斷了，功效可以繼續保持。
　　從這個意義上講，除非你有直接摧毀真界、永淪之地和承啟天三方天地法則的能耐，否則正面衝擊三方元氣，絕對是不智的選擇。
　　三方元氣的性質，當然不是這麼簡單，但總體上，的確是保持了相對的穩定，處在三方元氣最中央的余慈，依然沒有受到任何傷害。
　　從滅元錘發動到現在，絕對不超過十瞬，也就是半息時間，三方元氣一直在動盪、扭曲，沒有停止，但也僅此而已。
　　而此時，陸素華的身形，已經稀薄得像個影子，似乎一陣風吹過來，就要散掉。
　　餘慈忽然就想到，如果她滅元錘沒修煉到家，最後拼不回來，怎麼辦？
　　念頭未絕，他卻心中微跳，再次看到陸素華那始終未變的笑容。
　　某個很詭異的想法突然冒出來：似乎，她不是要真正轟破……
　　沒有等想法徹底明晰，真有一陣風吹過來——天地間法度運轉的慣性，正對陸素華的手段加以反制，令人窒息的力量正在倒流，湧入“空洞地帶”，要將斷掉的環節，重接拼接起來。
　　畢竟是根本法則未動，自然的衍生也是理所當然。
　　若不能借此機會重塑形神，陸素華……
　　散掉了！
　　在餘慈大睜的眼睛前，陸素華終究沒有重新顯化，而是徹底散掉了！
　　微風拂過，將疑似是她殘留的粉塵，吹在三方元氣的堅壁上。
　　這一刻，不只是餘慈，所有看到這一幕的修士，無不目瞪口呆。
　　餘慈深深吸氣，在這些年的生死打拼中，已經學會了一件事，在絕大多數時候，不要去相信自己的眼睛、耳朵，甚至連感應都不要信，而應該按照既定的思路和趨勢，找一個最合理的解釋。
　　所以這個時候，不要去看陸素華成了什麼樣子，而要去考慮陸素華會成什麼樣子？她想成什麼樣子？
　　陸素華活夠了嗎？
　　顯然沒有！
　　陸素華的性情太鮮明了，像她這樣高傲、自信又真正強大的人物，怎麼可能會做出未傷敵，就先把自己毀掉的烏龍事來？
　　別說什麼“意外”，強者之所以為強者，便在於能夠把意外抹殺掉，這一點兒，餘慈在體悟天地法則體系的時候，已經真正悟到了。
　　所以，餘慈定下心神，閉起眼睛，不再為五感六識的表相所干擾，而是將自家的意識散入三方元氣之內，他的感覺很明晰，陸素華以滅元錘硬撼堅壁，只要不是計算失誤，其目標和打算，定然就在其中！
　　餘慈瞑目感應，有三方元氣護持，鬧中取靜，其他人可沒他這種條件。
　　慣性的力量是非常可怕的，尤其是放大到天地這個層面。
　　尋常人想要阻止天地運轉的法度慣性，就像螞蟻要絆倒大象那麼可笑，然而一旦成功……
　　就像陸素華辦到的這樣，大象“僕倒”的聲勢，也定然驚人。
　　此地的絕大部分修士，面對廣袤天地，大概都只算是螞蟻級數，就這麼眼睜睜看著“大象僕倒”，再看它“掙扎站起”，實際中固然沒那麼形象，但他們是真真切切地承受了整個過程帶來的震盪。
　　以陸素華致命的“二十尺”範圍為中心，風暴呼嘯，卷起還未散盡的劫火、熔岩，以可怖的速度飛旋，瞬間形成了連貫天地之間，卻又“纖細”得令人心驚膽顫的風火龍卷，把那個莫名還活著的黑膚大漢包了進去。
　　這大概是天地法則意志的“自救”機制發揮作用，“本能”地將可能造成連鎖反應的大破壞，封鎖在有限的區域裡。
　　這麼一個“封鎖”的力量有多大，龍卷的破壞力就有多強！
　　高熱的火焰被扯成了一道道或明亮、或黯淡的細絲，在龍卷內外盤旋，偶爾放出堪比刀鋒的焰光，讓人明白，誰敢湊到前面去，粉身碎骨就是他的下場。
　　黑袍距離風火龍卷幾乎是最近，眼下不免慶倖，剛剛退得及時，而陸家的小娘皮看起來也不是把他當成第一目標，如若不然，就是不死在滅元錘下，這麼一卷風火龍卷，其威力也幾可比擬大千顛倒風，雖是前年過了一回，一舉成就劫法宗師，他還是心有餘悸，絕不想著再試第二次！
　　遑論其集中度、爆發力似乎還要勝過！
　　那個黑炭頭才是莫名其妙，突然就殺出來，想來也是看著如今的陸素華鮮軟可口，想過來分一杯羹，卻不想陷在裡面。
　　還有不遠處那個形若美人、本質卻極是古怪的異類，以及剛攜她遠遁的鬼厭——在南國這段時間，鬼厭的名頭實在太響，他便是從論劍軒的追緝榜文上認識。
　　這樣的組合，實在稀奇古怪。
　　黑袍忍不住仔細打量幾眼，見那兩位臉上表情，著實不是同伴殞身的樣子，鬼厭面無表情不說，那個剛被黑炭頭救了的異類美人兒，盯著風火龍卷看不出端倪，回頭卻是抱著鬼厭的胳膊如釋重負……
　　小毒婦……
　　黑袍按著自己的理解，低咒一聲，終於也是收到了遲了很久的指令消息：
　　“黑袍師兄辛苦了，現在請往後退上裡許，不過還要勞煩師兄你謹守方位。”
　　“翟雀兒你夠了沒有？”
　　前面被陸素華趕得狼狽，已經憋了一肚子火，再接收這類狗屎不如的指令，黑袍的火氣立馬炸開了：“老子這回幫你，是看了二叔的面子，可不是給你翟雀兒當牛做馬的，你還說這次能助我拿到碧落通幽十二重天呢，可如今……”
　　那邊卻是半點兒不怒，笑吟吟地在中間插言；“師兄誤會了，師兄難道覺得陸素華會這麼輕易地沒了？你看鬼厭那邊……”
　　黑袍扭頭，在他視線中，鬼厭倒是沒什麼，可那個異類美人兒，正仰頭上看，紅瑩瑩的俏麗面容上，全被驚訝填滿。
　　黑袍忍不住也往上看去，初時什麼都沒發現，只見火雲翻湧，與風火龍卷的上端交融在一起，形成一個更大的雲氣漩渦，轉速卻要緩慢得多。
　　這是一開始就有的現象，黑袍本沒有在意，但他終究是劫法宗師的級數，很快就發現不對。
　　在雲氣漩渦的內側，也就與風火龍卷相接的位置，正有一層妖異的色彩，慢慢鋪開，偶爾化為電光，竄出一股，很快就消失在劫雲邊緣，但就這麼閃爍的空當，也足以讓黑袍確定，那電光，是幽深的黑色，而邊緣，卻是流轉的血光。
　　他登時就想起典籍上有關的記載，一時震驚，然後開口就罵：“翟雀兒，你既然知道，還讓我只退一裡路！”
　　說話間，他也不管什麼安排，飛身便走，翟雀兒也不攔他，笑嘻嘻地回應：“機會難得……黑袍師兄你已經是劫法宗師了，近距離看一看，也當是為以後積累經驗啊！”
　　黑袍聞言又是大罵，但最可悲的是，他心裡還真的小動了一下……
　　去他媽的！
　　黑袍恨恨地咒?一句，這次卻不知道是罵誰了，而此時，他也終於想到了另一個問題：
　　“陸素華那邊……你就眼睜睜看著她度劫？”
　　“這話，等師兄你願意捨命打破那堪比大千顛倒風的風火龍卷時，再對小妹講吧！”
　　高空中終於響起一聲沉悶的爆音，不是雷鳴，而像是某個已經堵了很久的塞子被崩了出來，強勁的氣流衝擊，在天地之間掀起一場暴風，從東向西，從南到北，全無定向。
　　風力是如此之大，以至於貫入天際劫雲的風火龍卷，在風暴中扭曲擺動，有些不穩，似也正是因為這個原因，有墨汁一般的顏色從龍卷和劫雲相接的地方滲漏下來。
　　餘慈仍閉著眼睛，但眼皮卻是連跳幾跳，外界突然變化的趨向，他是感應到了的。
　　從這一個方面講，天地法則意志肯定是感覺到了他尚未察知的某個徵兆，而那徵兆之後，就是陸素華的最終目的。
　　天心感應，大劫重積，兩相對照，餘慈又怎麼可能不醒悟？
　　毫無疑問，度劫！
　　陸素華要度劫，她憑什麼度劫？她在哪兒度劫？
　　心念波動之時，本已經漸漸平復下去的三方元氣，也倏然動搖。
　　分佈在其間的神識，將每一個細微的變化都回饋回來，他由此知道，三方元氣之間，真的摻進來了什麼，他還知道，對方就是在原屬於真界的天地法則崩潰、重組的時候，順勢滲透進來。
　　可具體在什麼位置……
　　一念未絕，他忽地身軀激震，因為他發現，幾乎在就在他身前數尺之地，忽有一道充塞天地，橫絕太空的拳意，在三方元氣中，支了起來！
　　當年在北荒，余慈曾在陸素華識海之中，領教了陸沉留在其中的拳意，至今還在心頭留下難以磨滅的烙印，而如今這拳意，或許沒有當時無止境攀升，俯瞰萬物如螻蟻的雄渾超絕，卻依然有著一股不為任何規則所縛，高蹈於天地之上的傲岸意境。
　　其意如人。
　　他霍然睜目，陸素華清俊高傲的面容清晰映入眼簾，分明還在笑著，然後，就在他的注視下，從容向前邁了一步。
　　就是這一步，讓餘慈眼皮再次跳了兩下。
　　沒有人比他更清楚三方元氣的性質，這一層厚殼，是在十多年的時間裡，由真界、永淪之地、承啟天三方元氣交錯扭結而成，用全新的眼光去看，其存在的依據，就是三方虛空絞纏扭曲在一起的詭異法則，最頑固的力量，則來自於永淪之地，那邊的情況，至今他也無法理解。
　　所以，即使他無時無刻不想著脫出束縛，也取得了一定進展，但時至如今，他的自由度依然有限。
　　可是，陸素華現在的表現，輕而易舉地就踐踏了他十多年的辛苦掙扎。
　　她在三方元氣之中移動，舉手投足，自由閒適，就像是一個虛幻的影子，沒有激起其間法則的任何反應。
　　可餘慈知道，她不是影子，那幾乎要將他壓到窒息的拳意也不是幻覺，至於在耳畔響起的聲音，更是陸素華一貫的語調：“真是個好地方，那麼，就借貴寶地一用了！”
　　說著，她竟然再不理會這邊，抬頭上看。
　　由於風火龍卷鎖閉，視界狹小，根本透不過十尺之地，但無論是陸素華還是餘慈，對高空慢慢垂壓下來、每時每刻都更為暴躁的天地偉力，都有著相當清晰的認知。
　　是的，定然是度劫了，而且是想著憑藉著三方元氣封絕內外的性質，乘一乘陰涼，省一省力氣。
　　這是能讓人憋屈到死、氣怒欲狂的事實。
　　但是，餘慈的心思很平靜，只有盯著她的視線，始終沒有移開。他要知道：
　　陸素華現在終究是一個什麼狀態？為什麼沒有引起三方元氣的任何反應？
　　所以，他抬起手，用最直接的方式，去碰陸素華的身體。
　　陸素華本正看天，此時也將視線放平，臉上笑容倒是未變，就看著餘慈伸手過來。
　　一聲低爆，餘慈沒能碰到陸素華的身體，在相隔尺餘的距離就給震回，半邊身子都麻痹了。
　　三方元氣終於動盪，但那是對餘慈變化的回應，對於陸素華，依然等若無物。
　　但這時候，餘慈卻是真切感受到了對方的狀態：
　　從內到外，充斥拳意，只有拳意，除此之外，再無半點兒雜質。
　　是被拳意遮蔽，還是……
　　一道電光劃破腦海，他忽然就想起在九宮魔域時，小五曾對他講過的一句話，是描述昊典如何從永淪之地脫困的：“師兄你合于羽化真意的時候，她才抓著雲樓樹，從承啟天裡出來，因合於劍意，骨肉俱化，不得不投胎重生……”
　　合於劍意！
　　什麼叫合於劍意？為什麼合於劍意，能夠從永淪之地殺出來？
　　餘慈一直想請教這個問題，只因昊典一直沉睡，才未能如願。
　　可如今，看到陸素華的狀態，他猛然驚覺。
　　餘慈以神主的方式，借助超拔魔種，曾經在天地法則體系的最上層，俯瞰天地萬物，法則衍化，那時他就有一種感覺：同樣是此界最頂尖的存在，以神主的狀態，就能把天地法則體系看得更全面，也能運用得更為自如。
　　就像是羅?鬼王，借助法則之力，輕而易舉，就將她話音傳至四極八荒，均無窒礙。
　　而那時尚在交戰的七大地仙，貌似就差了一些，至少餘慈從沒感覺到他們刻意去運用什麼法則力量——當然，那時候戰場周圍的天地法則體系早爛成一鍋粥，但七位地仙就是能在法則崩解的環境下，把自身實力保存得極其完整，騰挪轉換非常自如。
　　餘慈於是知道，如果將神主視為吐絲布網的蜘蛛，那麼地仙大能就是在林間的鳥兒，雖然不可避免地沾著枝葉灰塵，卻是自由飛翔，少有拘束。
　　他一直在想，如果追究神主和地仙的本質差別，這一項應該很重要才對。
　　不可否認，餘慈一直在往神主的路子上靠，甚至已經被羅?鬼王贈了“壁虎”之名，固然是取樂，但也證明，他的模式，就是羅?鬼王這樣的大能，也是認可的。
　　正因為如此，越往深處修煉，他越清楚，照目前修士修煉的模式，每一層，都是對天地法則的總結歸納、協調共生，直至轟破劫關，成就長生，那時與天地法則意志的矛盾就尖銳起來，但不可避免的，“妥協”還是時刻相伴，要斬破一切法則束縛的劍仙，在當今之世都不再是主流。
　　可這樣，他心中就有一個疑惑難解：
　　一方面要保持自我，另一方面要與天地法則趨同，到最後觸及根本之時，再沒有任何妥協好講，又該如何？
　　這一刻，他終於恍然大悟。
　　原來沒有那麼多玄虛，修行到最後，總是殊途同歸，或許釋玄等宗派的修士，絕大多數時間，還是與老天爺妥協共生，但到了最後，走的還是一條路子，就如同現在的陸素華，正是將自身化入那橫絕太空、獨立不改的拳意之中，與天地法則決絕對立……
　　一躍而出！
　　故而，天地不容！


第073章 天之權柄 神之網路
　　餘慈不敢說，這就是最終的正確答案，但只有這樣才解釋得通。
　　從這個思路上延伸出去，滅元錘其實就是最大程度掃除障礙的手段，但只有滅元錘還不行，必須還要修煉出足以承載自身一切印記的真意來。
　　所謂真意，落實在修行上，有廣義狹義之別。
　　餘慈在通神境界中，領悟劍意，可曰得其“真意”；將神魂修煉到元神法力遍照內外，成就陽神，移元換質，獨立於真形之外，也可曰“真意”。
　　以上二者，都是狹義。
　　至於廣義，則曰“正覺”也，釋教經文上說得好，乃是證悟一切諸法之真正覺智，簡單點兒說，就是勘破天地法則體系根本，不為其表相遮蔽，不為其諸相所擾的至高無上的心靈修為。
　　當年玄黃、影鬼所言之“純化”、“純粹”，概莫如是。
　　但不論怎樣的至高境界，根基都是在心意神魂上。
　　其實餘慈早在東海上時，已經隱隱約約有了類似的想法。
　　當時他就見出，天地法則對神遊之類的方式，並沒有太多束縛，且越是層次提升，越是缺乏限制的手段。
　　也記得不久之前，花娘子曾講過一些話，大意是萬物皆可明算，唯有人心難算，從另一個角度來理解，心意神魂之屬，確實是超脫天地法則體系的最根本載體。
　　所以，不管是哪邊，要超脫出去，非要落在這上面不可。
　　好吧，餘慈不是來分析陸素華乃至於世間各大能是如何超脫的，他是來尋找這裡面的限制的！
　　他相信，裡面肯定有別的問題。
　　一方面，神意力量雖有超脫束縛之能，但其絕大多數時候，還是依託於肉身而存在，失去肉身，就算對修煉出陽神的修士來說，都是重創；
　　另一方面，就是那些專修陽神，捨棄肉身的修士，最後真正能邁入至境者幾稀，辛乙就是個最好的例子。
　　這種若即若離的關係……
　　餘慈想得腦袋都要爆掉，但這種超脫之秘，若他想爆腦袋就能了悟，也未免太過滑稽。
　　思緒就此亂成一團，甚至有些傷了心神，虛弱的感覺強襲而至，他悶哼一聲，將一口心頭血硬壓下去。
　　其半成陽神投入星軌，魂力上本就比旁人要單薄很多，以前有鬼厭分身的魂力可以借用還不覺得，一旦自身消耗過甚，這個弱點就顯露出來。
　　也在此時，之前已經開始“滲漏”的劫雲中，某種力量終於累積到極限，風火龍卷和劫雲交接處，一滴巨大的“墨汁”，呈最完美的水滴狀，垂落下來。
　　風火龍卷當即承受不住，化為一場暴亂的風火湍流，橫掃周邊，但其崩滅的速度，還抵不過“墨滴”砸落的速度。剛擴散不過三五裡，地面悶響。
　　重逾萬鈞的“墨滴”重重砸落，正中三方元氣外殼的正上方。
　　餘慈只覺得身上一沉，再看周邊，方圓數裡的地面，沉陷了至少丈許，略呈弧度，最深處，也就是他這裡，有近兩丈深，如今他就像站在一個大鍋底部。
　　而“墨滴”濺開，將周圍區域都抹成了黑沉沉的顏色，幽暗沉寂，細看去，卻又透著層層疊疊的血光，血光中，分明在孕育什麼，輪廓猙獰，氣息污穢，令人作嘔。
　　陸素華將注意力徹底從餘慈這邊移開，環目四顧，眉眼間倒是一片安然。
　　餘慈也看這從天而降的劫數，然後他發現，自己其實是鑽了牛角尖兒。
　　他根本不需要去考慮“為什麼”，而只要去想實際“是什麼”，他該“怎麼做”，就足夠了。
　　不，他甚至連“怎麼做”都不用去想，眼前的天劫，簡直就是最直白不過的提示。
　　天心感應，放出劫數，便如醫中聖手之診斷，少有謬誤。
　　那麼一切都簡單了，只需比照辦理就好！
　　思路一通，心力運轉也更加流暢，感應都敏銳了幾分。
　　此劫給他的感覺，極是污穢，又與之前風火龍卷一般，禁錮之力超強，由此就可見出，天地法則意志針對的方向，說到底還是神魂，另外也是對陸素華脫開法則束縛的一個反制。
　　看起來很簡單，可在陸素華這個層次上，能夠束縛她的法則，不也就是那麼幾條嗎？
　　越是在高層次，本質就越簡單。只看你有沒有能耐去把握就是了。
　　余慈不管陸素華有沒有這個能耐，反正，他有。
　　雖然有很多的限制、危險，可這個時候，那些玩意兒就統統滾一邊兒去吧！
　　他不動聲色，悄然打開了某個緊閉的“機關”。
　　目前，還在劫數爆發前的蓄勢期，可一旦發動，必然是雷霆萬鈞，陸素華雖然找了一個很好的“盾牌”，或曰“堡壘”，可她內心裡還是極度謹慎的，正在推演種種後續變化。
　　這個時候，她又感受到了餘慈的視線。莫名地，她知道，這視線與以前有些不同了。
　　回眸去看，正好見餘慈開了口：
　　“這是六天鬼神血光雷獄吧。據傳，是彙聚四極八荒癲狂怨怒污穢絕毒之氣，化入雷獄之中，專門汙人真意，束縛形神，打落境界，專為那些意圖脫離天地法則體系的強者而設……
　　“當年羽清玄便是引爆此劫，雖是未臻圓滿，還是一躍成為大劫法宗師，今日你做第二個羽清玄？或者說，要更進一步？”
　　陸素華微笑著回應：“那就托你的口彩了。”
　　餘慈也笑：“這些年在外面打拼，真沒落得什麼好名聲。據說，有人還給我起了綽號，雖然我一直不怎麼待見，現在我有必要知會一聲……”
　　稍頓，餘慈便沖陸素華露出滿口白牙：
　　“人形天劫！”
　　笑容綻開的同時，陸素華陡然撲擊，眸光冷徹，直透心底，餘慈毫不懷疑，此時的陸素華絕對有將他制伏的辦法和能耐。
　　但他沒有擺出什麼防禦架勢，不能像陸素華一般修煉出獨立不改之真意，不能將自身與真意渾融如一，就註定了他不可能擺脫這三方元氣的束縛，正如同縛了手足的囚徒，如何能夠抵擋？
　　所以，他不做多餘的事，只是猛然張開雙臂，朝著黑沉如墨染的天空吼嘯：
　　“雷來！”
　　最先來的不是雷，而是在劫數之中，彰顯出來的天心強壓。
　　對老天爺來講，提及心志之流是很玄虛，但這份兒“意志”，卻是明貫在法則的生滅變化中，直白地顯現。
　　執天之權柄的事情他做過，有很多次，要說經驗，說不定還是整個修行界裡最豐富的那個。
　　所以他很清楚，要當“人形天劫”，首先要有一個覺悟：那便是明白老天爺在“想”什麼，天地法則意志在貫徹什麼，然後依照這個方向做事。
　　這個問題不難，餘慈已經有了概念。
　　但還要有一個前提，即一個和天地法則意志“聯絡溝通”的管道。在北荒時，他是通過玄黃劍意來實現的，而如今，他有一個很好的選擇。
　　在雷獄剛剛鋪就的時候，餘慈已經傳遞過去足夠清楚的消息，眼下即使被幽暗的區域分隔，但通過生死玄機的聯繫，他確定那位已經知曉，而且，爽快地同意了！
　　中間沒有任何猶豫，也沒有猶豫的時間。
　　已經幾近成形的“雷獄”之外，黑袍正不斷後退，可這時他看到，一時在雷獄週邊留連不去的鬼厭二人，突然有了動作。
　　鬼厭倏然化為虛無，一閃不見，而與之同時，那個異類美人兒“哈”地一聲笑，由內而外，綻開連串紅瑩瑩的光芒，遍照四方，卻又凝定在數尺方圓之內，使得周邊氣機發生了明顯的改變。
　　緊接著，她便向前邁步。
　　正前方就是雷獄，而她一步跨過數丈距離，已經是碰觸到雷獄本體，兩邊一觸，當空明暗交替，氣機迸發，黑袍一驚上看，只見一道本色幽暗，邊緣卻是血光遊走的妖異電火劈下，正中那美人兒頂門。
　　電光貫穿全身，?那間豔紅光波散開，又被恐怖的衝擊力直接掀入雷獄之中。
　　從週邊也能看到，裡面孕育的六天鬼神之屬，一時都是騷然。
　　灰飛煙滅？
　　黑袍眼中赤焰流動，卻是無論如何都看不明白：怎麼看著像是裹著雷光，殺進去了？
　　外間的困惑與紛擾，對雷獄之內的天地，沒有任何意義。
　　陸素華撲擊數尺，當真是念動而至，若不是發力之時，拳意作用多少還要受一些三方元氣的干擾，可能會引發一些不可測的後果，陸素華連撲都不必撲，自有拳力噴薄，余慈連抬手呼喝的時間都不會有。
　　即便如此，話音還在餘慈嘴裡打轉的時候，陸素華已經撲到了與他吐息可聞的距離，也不講究什麼肢體發力，貼肘架拳，重重轟在他胸口處。
　　拳意轉化為實質的衝擊，磅?的拳力沒有任何溢散，在接觸餘慈身體的瞬間，向內爆發。
　　這一拳不是要取餘慈的性命，而是要震盪他神魂、臟腑，徹底癱瘓其行動能力。
　　沒有了三方元氣的屏障，真實修為不過步虛境界的餘慈就等於是砧板上的魚，隨便她怎麼炮製都可以。
　　可就在拳力吐出的瞬間，她突地心頭悸動，想再生變化，可拳力沾身，便已經失去了僅有的一線機會。
　　拳力觸膚反彈，彈它回來的，正是餘慈身上綻開的雷光。
　　雷光色澤幽暗，如它光色一般，其迸發的力量也極是陰柔詭奇，乍一接觸仿佛是幽風吹卷，可一旦有強勁的阻擊，就迸發出暴烈的雷霆之力，而那時已經是滲透數分，再炸開時，殺傷力超出何止一倍？
　　更讓人忌憚的，是雷光炸裂後，噴染的血色。其間有污穢腥膻的氣息盤結繚繞，與她拳力相接，反滲回來，專門汙損拳意，十分難纏。
　　這正是六天鬼神血光雷獄的一重變化，名曰‘太陰血煞雷’，陸素華早有應對的準備，可從餘慈身上沾染了，還是讓她頗為意外。
　　此人真不愧是“人形天劫”之稱，竟然能夠接引天劫偉力入體，且不受其害。
　　當然，她也看出來了，由於三方元氣的限制，那太陰血煞雷其實不能外放，僅是在餘慈表皮內外分毫之間流轉，如果她避開，就無法傷到她分毫，但如果主動觸碰，那就另當別論了。
　　且不說後遺症什麼的，至少目前而言，算是個比較好的護身之法。
　　陸素華拳意吞吐，轉眼將太陰血煞雷力抹消，繼而失笑：“我以前把你折騰得很厲害嗎？這種東西，你都敢往身上沾……”
　　餘慈盯著她，忽爾也是一笑，乾脆閉上眼睛，心神與寶蘊交融一處。
　　就在剛才，寶蘊放開心靈，與他建立了信力的回路，正式成為他的“信眾”，有以前餘慈灌注的生死玄機為基礎，這個過程很是順利。正因為有寶蘊，他才能透過信力管道，使天劫偉力繞過三方元氣的束縛，為他所用。
　　此時，他也正借寶蘊特殊的存在方式，體悟“六天鬼神血光雷獄”的種種玄妙。
　　六天鬼神血光雷獄是非常有名氣的劫數，不只是羽清玄，很多劫法、大劫法宗師在衝擊更高境界時，老天爺都降下此劫來，只因這劫數實在太“對症”——“六天鬼神血光”專門攻伐真意；“雷獄”則是重新封縛法則，沒有一處閒筆。
　　餘慈既然要借用其力，自然要好好運轉一番。這一刻，隆隆的雷音響起來，在他每一處關節竅穴中鳴動。
　　雖然有寶蘊牽引、幫助，可正如陸素華所說，這種專門毀人真意、封縛法則的東西，沾上一點兒，都不好辦。
　　如果是一門心思在自己身上試驗，那就是一根筋！
　　顯然，餘慈還不至於……他自然有他的辦法。
　　億萬裡開外的承啟天中，又一道肉眼難見的“絲線”投射出去，飛入茫茫天際。
　　這樣的情形已經持續了一段時間，無數道“絲線”接連拋出，飛架在已經多半毀棄的天地法則體系上，縱然不像以前那麼整齊，卻也足夠在虛空中織構一張巨大的網。
　　北荒、北地三湖、南國、東海，還有許多餘慈從未去過，但其“種子”已經灑落的區域，紛紛傳來回饋，形成了大網千百個結點，巨量的資訊開始在其中交匯對接。
　　來自多方的資訊匯總，紛而不亂，如拂塵掃過，反讓他心思更加清明。
　　餘慈鋪開了神主的網路，也就與天地法則體系建立了更深層的聯繫。
　　神主與天地法則的關係，相當之密切，羅?鬼王曾經拿蜘蛛吐絲來比喻，是非常恰當的。這個比喻很真切地形容天地法則體系的結構，還有神主如何在其中運化神通。
　　神主就像一隻巨大的蜘蛛，盤踞在天地法則體系的最上層，等若蛛網的中央。
　　而在這一切之前，則要有一個“織網”的手段。
　　以前餘慈以為，所謂“織網”，就是直接將某些可以運使的法則視為“蛛絲”，通過種種操控，在天地法則體系中，重新編織一張專屬於他的“蛛網”。
　　但後來他發現，天地法則體系不是那麼容易直接利用的，想著將其直接化為自己的蛛網，不啻於癡人說夢。
　　以餘慈為例，守著一道生死法則，已經是極限了，根本沒力氣涉及旁類，也不應該如此。神主神通從來都是“借力”之法，還需要經過一道程式，即是將自家的信力回路，即“蛛絲”，粘附到天地法則之上，再間接發力。
　　而粘附的節點，就是信眾。
　　信眾越多，境界越高，可以涉及的天地法則越廣泛，神主的威能自然也越發地強大。
　　目前餘慈倒不指望別的，只是要通過神主網路的鋪開，將自身的視角提升到極限，更容易去理解天地法則意志在“六天鬼神血光雷獄”中的體現和貫徹，也利用這個網路，突破因為陽神遠遊而帶來的心力限制。
　　作用是比較明顯的，“六天鬼神血光雷獄”的名字，其實就是從中篩選得來，讓餘慈有了基本的概念，省了好一番工夫。
　　當然，更重要的是，通過這個網路，余慈將原本只能由自身承擔的天劫偉力，傳遞出去。
　　他不需要信眾、眷屬為他承擔劫雷，只要一個外放的管道就好。
　　這大概可以算是最高級別的“內氣外爍”，也是為了繞過三方元氣封堵干擾的無奈選擇。
　　目前來看，效果不錯。
　　雷音不只響在餘慈的體內，也響在空中，響在雷獄裡。
　　空中的雷音是“六天鬼神血光雷獄”本身所發動，而雷獄裡的，就是餘慈和天地法則意志共同作用的結果了。
　　二者並行不悖，對彼此暫時都沒什麼影響。
　　陸素華就站在餘慈身前，觸手可及——三方元氣其實就那麼點兒地方，正常情況下，擴及身外五尺，剛才為了抵擋她的滅元錘，擴到了丈許方圓，但也就是極限了。
　　三方元氣是可收縮的，如果餘慈收攏到貼身的程度，她也要隨之貼身。
　　當然，不需要那麼曖昧，她全身化入拳意，雖是暫時的，卻是有如陽神法身，或是鬼厭的九藏魔身一般，聚散自如，可放諸天地，亦可化為芥子。
　　只要餘慈不能真正將空間的概念化為烏有，對她來說，都沒有什麼差別。
　　顯然對方也是明白這一點，並沒有做那些無謂的事。
　　當然陸素華也知道，餘慈正在進行一個看起來更瘋狂的嘗試：他真以為他是披著人皮的天劫？
　　老天爺沒有給陸素華太多思考的時間，在雷獄週邊孕育了相當長時間的六天鬼神妖魔，終於成形，沒有任何循序漸進的過程，在一聲驚天動地的雷鳴之後，整個雷獄範圍內，都被湧出的魔頭填滿。
　　這些所謂的“六天鬼神”，是天地法則意志下取世間諸陰魔邪鬼、怨憤恨怒之氣；上引九天外域各天外劫、末法主等天魔真意，在雷獄裡運化而成。其身上凝就一種“太陰血煞”，便是之前太陰血煞雷的源頭。
　　太陰血煞專門汙人真意，若煉出的真意中，稍有半點兒瑕疵，沾著一絲，便要被透隙而入，無限擴大，直至全盤受汙。便是沒有瑕疵，在其中沾染久了，也要跌落道行，還要被九天外域的天外劫、末法主等天魔感知，或化身、或真身，或驅役“十三外道”，跨界而來，專門行染化之事。
　　陸素華當然知道此中的厲害，且更明白，劫數至此，可以用各種方式減緩、抵禦、消解，唯一不可做的，就是避讓。
　　她利用餘慈的三方元氣，也不過就是找一個換氣、休息的掩體，提高自家度劫的機率，而不是說就躲在裡面不出去了——這沒任何意義。
　　沒有天劫淬煉，陸素華沒可能突破；更何況，她躲得了一時，難道還能躲得了一世？
　　雷音隆隆，漸成氣候，九天之上，九地之下，莫不碾動奔流。
　　雷聲者，萬物之萌生也。
　　雷震而萬物生，其實就是天地法則體系重建的肇端，陸素華可以躲，但等到雷獄範圍內，天地法則意志專門為她準備的法則體系搭建完畢，恐怖的劫數集四極八荒、九天十地的偉力，傾壓而來時，三方元氣大概會和氣泡一樣脆弱，那時候就是陸沉複生，也救不了她！
　　這一點，陸素華非常清楚。
　　所以，她再瞥了餘慈一眼，沒有任何猶豫，倏然沖出，直撞入六天鬼神妖魔的群落中去。
　　“嗡”地一聲悶震，巨力激震摩擦的衝擊形成的刺眼的光芒，從密集的六天鬼神空隙中穿出來，四面放射。
　　這一擊陸素華沒有用上三元錘的法門，可強橫的拳力卻橫斥四方，尤其是在雷獄這樣的封閉空間內，更是形成了絞殺式的風暴。
　　等風暴稍歇，整個雷獄驟然一空，萬千六天鬼神身化汙血毒漿，彙聚成河、成湖，殷透土地，更蓄了直至腳面的一層。
　　看上去大獲全勝，可陸素華並不看重這些，老天爺也不是那麼這麼好打發的。
　　果不其然，六天鬼神方去，遍地血漿之中，太陰血煞雷仿佛是上湧的氣泡，咕嚕嚕浮起來，遍佈、封鎖了每一個角落。
　　而雷獄的外壁中，正掙扎出來一頭又一頭妖魔，它們不懼那遍佈的雷球，相反，它們身上的太陰血煞，反倒與雷球相互關聯，形成生滅與共的太陰血煞雷網，鋪天蓋地，直罩落下來。
　　對此，陸素華變化了一個拳架，氣機交錯，陰陽摩挲，忽有眩目電光自拳架間迸出來。


第074章 六天雷獄 自辟天地
　　當陸素華身上迸發電光，撕裂幽暗雷獄之時，餘慈分明“聽”到了這方天地低啞的呻吟。
　　那是勾連著太陰血煞雷網的天地法則，劇烈扭曲而發出的“異響”。
　　他喃喃道一聲：混元雷槌！
　　所謂混元雷槌，其實就是混元錘，為三元錘拳法中第二拳，但使得此界修士為之另起別名，可見其給人的印象之深刻。
　　當年的東華真君，以此世間最強橫眩目的拳術，在無量地火魔宮之前，與魔門大戰，一拳轟得百里地陷成湖，打爆了魔門根本祭器，令萬千魔修為之俯首。
　　如今的陸素華，已然傳承了陸沉拳意真髓。任外間太陰血煞雷火飛落，六天鬼神呼嘯擁來，自將拳意運化，陰陽逆轉，化為混沌，挫消鋒芒，隨即發彈！
　　混元雷槌的拳意迸發時，確實是最眩目的場景，灼目的電光分明就是劃破虛空的刀鋒，一刀又一刀，在周邊虛空中留下難以磨滅的傷痕，至於六天鬼神並雷球所構成的太陰血煞雷網，瞬間被電光劈得不成模樣。
　　連鎖反應之下，方圓裡許的雷獄範圍中，成百上千的太陰血煞雷一起炸開，?那間，整個雷獄之內，盡被刺目的血光填滿，餘慈一時間都是雙目如盲。
　　等視力好轉的時候，只看到血湖的高度猛地上躥一截，已經快要淹到胸部，終於也能形在洪波巨浪，無數秉污穢戾氣而生的醜陋六天鬼神之屬，從中化生，但沒有一個能維持超過一息時光。
　　陸素華身外有一圈幾已徹底化為血色的電光雷霆，既是混元雷槌的外化，也是之前太陰血煞雷網的“殘存”，這勃然而發的劫雷之力，竟然被陸素華的拳意束攏控制，雖然還在不停地扭曲、崩濺、跳躍，有不甘之狀，可那鋒芒卻只是對外，便如同刀兵大戟，切過鬼神妖魔，便是掃滅無疑。
　　六天鬼神無窮無盡，而陸素華身外血煞雷霆也是聲勢攀升，難見止境。
　　到後來，陸素華幾乎已經不動了，那雷霆血光卻是覆蓋了雷獄每一個角落，將六天鬼神壓得抬不起頭。
　　這就是混元錘。
　　世間傳言，此雷化消陰陽，生就先天雷火，一念生，可震動萬物，萌發生機；一念死，可碎天裂土，湮滅魂靈。
　　其實餘慈已經看出來了，所謂的“化陰陽，先天雷”，分明就是將外力攻伐所涉及的天地法則變動徹底扭曲，再以“先天雷”的方式重新化育、生髮，貫徹自家的意志。
　　此時，雷獄中伴隨太陰血煞雷和六天鬼神生出的諸般規則，已經被其扭曲得不成樣子，本是攻伐、限制、束縛的力量，反成為守護陸素華的利器。其中的深奧玄妙之處，著實令人歎為觀止。
　　不過話又說回來，天地法則意志並不是全無還手之力，不斷升高的“血位”就是明證。
　　雷獄裡積存的血煞毒漿越深，對陸素華拳意的干擾和隔絕力越強，縱然混沌血光雷霆不斷劈入血湖深處，但在其最下方，還是有一層法則慢慢建立、拼合，推進到劫數的下一重變化。
　　可這個時候，陸素華分明也在轉換拳架，已經有些熟悉的感應讓餘慈迅速判斷出：
　　是滅元錘！
　　已經被陸素華控制多時的血光雷霆倏然四面崩解，雷光如雨，其中又貫穿拳意，打透血煞毒漿，當即將內外化生或將要化生的六天鬼神之屬掃滅大半。
　　陸素華不再追求直接毀滅基礎法則的純粹拳意，而是有意散開，範圍幾乎涵蓋了整個雷獄，拳力所至，除了無所不在、難有移易的根本法則外，其間本就不是特別完整的法則體系，更是多處崩解，尤其是最下層剛剛拼接起來的劫數變化，被這一拳擊其中流，硬是給堵了回去。
　　雷獄之中，已經快要淹過頭頂的血煞毒漿應聲而落，整個雷獄，都出現了一段時間的斷檔空白，過了一會兒，才又有六天神鬼複生撲擊。
　　余慈在三方元氣中看得眉頭大皺。
　　陸素華對局面的把握實在太強了，不知不覺間，已經打滅了“六天鬼神血光雷獄”的勢頭，而且從頭到尾，出手條理清晰，層次分明，至此倒像是返回到渡劫之初，形成一個完整的輪回，也將渡劫過程帶入到她的節奏裡去。
　　看她目前的手段，完全可以想像，即便她肯定會累、會受傷，可是有三方元氣做屏障，恰好可以給她最合適的調整機會，一張一弛，直到將天劫偉力消耗殆盡……
　　這不會是長期的計畫，而是見識到余慈三方元氣特質後，臨時的想法，卻憑藉著她強大的實力和控場能力，一步步實現。
　　從目前來看，整場天劫就像是被她玩弄於股掌之間，不說其真實消耗，僅就勢頭而言，已然占了上風。
　　餘慈該說，不愧是姓陸的嗎？
　　可接下來，你又要怎樣？
　　此時此刻，陸素華正將拳力外放，將撲擊上來的六天神鬼妖魔轟開，隨著六天神鬼粉碎，太陰血煞如雨如霧，灑落地表。可這次並沒有積蓄成湖，相反，原來還餘了頗深一層的血煞毒漿，卻是莫名滲漏無蹤，只餘下被染成暗紅色的地表灘塗。
　　陸素華秀眉微蹙，但她沒有任何遲疑，拳意變化，又是一記滅元錘轟出。渡劫期間，絕不允許有任何超出掌控的意外出現，她不惜驟然增大消耗，也要將突變的局面控制住。
　　可當拳意觸及地表，磅?拳力迸發之時，卻是空茫無依。下一瞬間，廣及裡許，不知幾百幾千丈深的厚重土層，突然就這麼垮塌下去，仿佛下面早已挖空，顯露出下方幽深莫測其底的深窟，還有就是，從幽暗中翻湧而出的萬丈波濤！
　　撲面而來的血潮濁浪，氣息腥膻，可在腥膻中，卻似裹入了蒼茫的汪洋水汽，那怎麼可能是地底的氣息！
　　陸素華猛然抬頭，未看清形勢，又一聲霹靂響，似是劫雷又降，但她聽得明白，這實是周邊天地法則體系搭建完畢，億萬氣機合攏交匯，彼此作用的合音。
　　便在餘音未散之際，陸素華發現，她縮小了！
　　大小從來都是相對的概念，在各不相同的環境下，有著不同的表現。
　　正如此刻，其實陸素華沒有什麼變化，而是雷獄空間陡然擴展開來，在感官中，更像是這片幽暗的區域在瞬間化入了更廣闊的世界中。
　　茫茫海天，無邊無際。
　　海上濁血濃稠若汁，天空雲層渾若墨染，血光翻動，雷光隱隱。
　　而遠方海面之上，有濁氣排空，沖天而起，便在其中，竟有一座烏沉沉的高山。上觸雲層，雲層為之電光躥動；下接海面，海面為之漩流橫生。
　　山上煙黑風飄，冥昏毒氣，彌漫其上，其中又有血光流淌，森然如鬼獄。沖天怨戾之氣，直貫雲霄。
　　陸素華定睛打量，但見濁氣隱然分化為七股，分別來自山中不同方向，而每股性質都有極大不同，不能以相近的表像而揣度之。
　　雖說這情形來得古怪，像極了幻術，但陸素華可不這麼認為。
　　她一貫博聞強記，對“六天鬼神血光雷獄”的種種變化，更是深明於心，一見便知，這是六天鬼神血光雷獄一個堪稱極致的變化，即?都羅山虛空雷獄是也。
　　實是天地法則意志在無盡虛空之中，根據雷獄法則衍化，開闢出的另一方天地，有其既定之規。
　　其中玄妙，記載於《北帝伏魔神咒妙經》等多部典籍中，其間鬼神之生化；天地之演變，都有明實之法度，非是隨心變化的幻法可比。
　　可話又說回來，也不能當真將其視為真實無虛之地。概因此方天地，正是以真幻莫測的形象，將天地法則重構、改變的痕跡隱沒，使渡劫修士找不到參照、抓不住關鍵，也是專門對付滅元錘這樣，直指天地法則根本的手段。
　　此外，渡劫修士更受到劫數所化的大威能鬼神的持續壓迫攻擊，不知不覺就深陷其中，真假之分，難以勘破，不知不覺，就被天地法則纏繞，等幡然醒悟之時，已經遲了，只能被銷蝕神通境界，殞身在劫雷之下。
　　故而在此間，一定要明心見性，直指真意，不使動搖，才有轟破世界，超脫樊籠的可能。
　　而在此時，血海波濤翻騰，猙獰鬼神擁簇成陣、聚合成軍，咆哮嘶吼，在響徹天際的軍鼓聲中，分海踏浪，逐一顯形。
　　三十六方，百萬之眾，旗幡無數，幾乎排到了海天交界處，卻是陣列整齊，殺氣貫霄，由虛化實，在海天之間，生就六處旗門，開闔陰陽，吞吐煞氣，其法度森嚴，令人心驚。
　　之前那幾乎填滿了雷獄的六天鬼神攻勢浪潮，看似兇悍，但與這等場面，實在沒有任何比較的價值。
　　而這間，幾分是真？幾分是幻？天地法則如何運轉？又要如何應付？
　　陸素華一時間竟然沒有定計，倒是有一點疑問繚繞不散。
　　六天鬼神血光雷獄推進到最後，化出這方天地，並不奇怪，可她渡劫流程不過剛剛開始，正掌控節奏之時，突然就急轉直下，尤其是天地法則的組構過程，在前面藏得太深，竟是從九地之下發動，中間還有血煞毒漿遮掩。
　　天地法則意志有時也會演化出許多針鋒相對的劫數變化，處處克制，讓人伸不開手腳，但那是法則的生克變化，或者是魔劫中，內外魔頭的滲透，使人心靈出現空隙，為天心所察。
　　卻絕不會出現這樣按部就班，引人入甕的手段。
　　如此法度，倒似是一個狡猾的敵人隱在暗處，悄然算計……
　　她一時若有所得，而此刻，百萬鬼神之眾生就的六處旗門中，都已經有妖異的形影凝化，其乍一現身，就是真力彌滿，引浪招風，海天撼動，觀其氣機運化，竟是哪一個都有劫法宗師的修為！
　　是六天魔王……
　　這個也是在典籍上明文記載的，當然，畢竟是一個真幻虛實莫測的臨時天地，每個典籍上的記載，都會有些差異，單論名頭，也沒有意義，只有這些所謂“魔王”的根本，才更值得注意。
　　一念至此，海上旌旗招展，三十六方，百萬軍陣已然發動，海天之間騰雲起霧，血海咆哮，蕩起血光如幕，這可都是太陰血煞所化的毒漿！對封堵感應，極具奇效。
　　而血幕中，妖影躥動，已有一頭魔王級的神鬼自側方呼嘯而來，其通體鱗片包裹，呈青黑之色，頭頂雙角，依稀尚具人形，而一拳轟來，法度謹嚴，竟然是極其高明的拳術。
　　虛空連震，均是被拳力激蕩，化生出不可測之變化，陸素華若不施展三元錘，以強破強，一時都難測其虛實。
　　可這邊定元錘拳意方要迸發，斜刺裡突然殺出來一道虛影，速度之快、氣息隱匿之深，都是不可思議，以陸素華的能耐，竟然是直到銳氣及體之時，才有反應。
　　尖銳而有極具撕裂性的怪音迸發，陸素華與拳意渾融的身軀，幾乎有半邊都被強行破開，而此時定元錘發動，方圓十裡虛空倏然凝定，隨後雷光迸發，同樣是將兩個六天魔王轟得肢體不全，毒漿濺射。
　　可此時，頭頂強壓貫下，便如天柱傾倒，四維不支，沛然難禦，天旋地轉間，陸素華身外強光電芒連續炸開，整個身軀都似縮了一圈，被一擊轟入血海之中。
　　海浪滔天，激射的水流比任何刀劍都要鋒利，下麵本是一方極其整束的六天鬼神軍陣，就被這麼被一擊撕碎了大半。
　　陸素華借此將衝擊消卸，也將海底顯露猙獰的又一個六天魔王轟開，可是頭頂上，重壓又來。
　　果然，典籍上講，?都羅山虛空雷獄所化生的六天魔王，均是天地法則意志招引來的天魔投影與此方天地間的毒元濁氣化合而成，裡面甚至還摻入了無數劫來，強渡天劫修士的在天地間留下的痕跡。
　　換句話講，這六天魔王，可以說是集聚了無數最頂尖修士的精華片斷，雖是一鱗半爪，卻可奇變迭出。尤其在天地法則意志串聯之下，雖分化六方，卻實同一人，聯手合擊之下，實是將天劫偉力的破壞、殺傷發揮到了極致。
　　其實，天地既然降下劫數，在力量運化的層面，就不會有太多缺失，少有給人可乘之機。
　　可六天魔王的顯化，真正的效果並不在此，而是要通過顯化，模糊掉“天劫”與“強敵”的區隔。
　　要知，對抗天劫和對抗強敵是兩個完全不同的概念，尤其是陸素華目前所處的境況，前者需要對天地法則體系的變化有精到把握，後者則涉及更多隨機變化，一旦失了規矩，彼此摻和，必然會露出絕大破綻。
　　可是也不能一根筋地認定，這就是天劫，就要用應對天劫的手段。
　　在這方天地間，真幻虛實完全可以瞬間轉換，若是認了死理，起了執念，根本就是自尋死路。
　　這也等若是一種幻術，且是只有老天爺才能運用自如——便是羅?鬼王親至，也不可能將天地法則體系的虛空生滅揉捏到這種程度。
　　天劫如此變化，陸素華也很難立刻適應，之前與六天魔王的交戰，看似沒有吃什麼虧，其實完全就是被動應付，落在下風。
　　她在血煞毒漿的深海中連續幾個移位，可六天魔王的神通覆蓋範圍，無不廣及千里，在這?都羅山虛空雷獄中，更有虛空本身的加持，她的這番努力收效不大。
　　不管她怎麼移位，總有至少兩個六天魔王緊隨在側，狂攻不止。
　　蘊含在攻伐之間的天地法則，就像一根根無形鉤索，雖然拳意如焰，不管哪個鉤上來，轉瞬就能化為灰燼，但每一個都停滯幾分，連番之下，陸素華仍覺得元氣損耗嚴重，而且拳意運轉也滯重了數分。
　　她知道這樣下去不是個頭，猛然上沖，其方向已是鎖定了安靜呆在海面上的餘慈，如今她比任何時候，都更需要三方元氣的保護，也需要一個冷靜思考對策的空間。
　　拳鋒淩厲，意圖攔路的六天魔王都給震開，眼看要破出海面，陸素華心中忽然感到極度的不妥，氣機、拳意隨心念而轉，沒有任何徵兆地倒退回去。
　　可這時候，本來一路衝開的污濁血海，陡然間就變成了銅牆鐵壁，六天魔王不知何時，都來到她腳下，合力加持在血海之中，阻斷其歸路。
　　就是這麼一窒的空當，一道粗大雷光電柱哧啦啦飛落，連貫海天，光芒凝而不散，在虛空中留下了久久難去的光痕，一端連在雲頭，一端正正擊中陸素華的頂門。
　　陸素華神智一昏，拳意震盪，這一記太陰血煞雷不知積蓄了多久，當真是有摧枯拉朽之力，已化入拳意的身軀，竟是在瞬間崩滅大半，已是傷到了根本。
　　這絕對是早有預謀的一擊，關鍵不在於其力量之強，而在不為陸素華察知的前提下，如何在雲端蓄力，並驅役六天魔王，布下陷阱，助雷光準確地轟到她身上。
　　單是遮蔽此一過程的消耗，就要趕得上轟下來的雷霆之力。
　　天地法則意志什麼時候會有這般做法？
　　但必須要說，一切反應、手段，都是在這個節點上展現了。
　　陸素華沒有亂掉陣腳，而是在此千鈞一髮之時，自然拳意生出，陰陽並生，硬生生把太陰血煞雷的衝擊化消大半，隨即反彈！
　　混元錘發動，硬是將部分血光雷霆納為己用，甚至強行吸納、還原部分，稍稍填補體內虧空，在六天魔王被拳力雷霆震轟開的?那，身化長虹，橫過海面。
　　前方不過兩三裡路，就是餘慈。
　　此時的餘慈，已經完全淹沒在六天鬼神的軍陣之中，不過有三方元氣回護，當真是刀兵水火劫雷不侵，依然是完好無損，倒是如今的陸素華，看上去頗是狼狽。但只要她回到三方元氣範圍內，自然有喘息之機。
　　相隔裡許，透過層層阻礙，兩人視線對接。
　　?那間，雙方眼神突然都變得極致微妙。
　　“是你！”
　　這一刻，陸素華的眸光鋒利如刀，直刺心底。
　　餘慈沒有半點遲疑，身形一縮，直接隱沒在六天鬼神軍陣之中，從頭到尾，森嚴的軍陣裡，沒有一個六天鬼神對他出手攻擊，甚至連敵意的態度都欠奉，他這麼躲開，那些猙獰妖魔倒是向中間聚攏了一些，充當了屏障。
　　幾乎與之同時，陸素華遙空出拳，爆音如雷，要直接碾過軍陣，轟擊目標。
　　可也在此刻，三十六方、百萬軍陣厲聲呼嘯，血海翻波，直掀上半空，烏雲電閃，轟擊下來，海天相接，億萬氣機嗡嗡錯雜作用，一張比先前要巨大千百倍的太陰血煞雷網就這樣擴張開來，將澎湃拳力層層消卸。
　　與前面被陸素華玩弄於股掌之中的太陰血煞雷網不同，雷網之上，旗門分立，剛剛還在海底封堵的六天魔王，各據一方，作為關鍵陣眼，牢牢將雷網掌控，不給陸素華再扭曲法則，化雷網為己用的機會。
　　陸素華一拳無功，卻沒有任何停頓，身化長虹，破空直進。
　　太陰血煞雷網發動，周圍幽暗雷光與血色並起，絕怖的力量將海天之間煮得沸騰了，一時不知多少雷火轟在陸素華身上，卻依然擋不住她飛遁的勢頭。
　　六天魔王掌控雷網，固然是形成了堅固的結構，但在變化、反應上，也要做出犧牲。陸素華就是捕捉到這個機會，捨棄了雄渾的拳意，追求超絕之速度，瞬間衝開了雷光的捆縛。
　　裡許距離，當真眨眼便至。
　　陸素華略微調整了角度，完全沒有任何減速，就頂著太陰血煞雷網，俯衝下去。
　　六天魔王終於有近前來阻擋的，可直擋其鋒芒的，就是個十足十的倒楣蛋！
　　滅元錘拳意橫空，但凡擋在前面的，不管是太陰血煞雷網還是六天魔王，都在瞬間被打穿，拳力所及，一片空白，倒似被憑空蒸發了一般。
　　?都羅山虛空雷獄終究是情況特殊，滅元錘受到了一定限制，沒有徹底抹消相關法則，太陰血煞雷網還可以再修補，頭身都給抹掉的六天鬼王，也能在雷網中吸取養份，重新生長。可這個空檔已經出來了。
　　躲在陣中的餘慈驀地就發現，他和陸素華之間，已經是相距不到十丈，空蕩蕩的，再沒有任何阻礙！


第075章 諸天血戰 星鎖輪回
　　此時的陸素華，要比之前更狼狽一些，拳意渾化的身軀，都很多處都沾染上了刺眼的血色光焰，還有一些區域模糊甚至於空缺，這是強突太陰血煞雷網付出的代價。
　　但陸素華全不在意，也不會有任何鬆懈，拳意行雲流水般轉換，瞬間跨過十丈距離，穿透餘慈身外三方元氣，直擊其胸口——在六天鬼神血光雷獄中呆了這麼久，陸素華已經推衍出了繞過劫雷，直接衝擊餘慈本體的辦法。
　　她現在就要將餘慈徹底制伏，然後弄清楚：這傢伙，究竟是怎麼做到的！
　　餘慈眼睜睜看著陸素華瞬間近身，堅城般的三方元氣，對她沒有任何效果。
　　如此短暫的時間裡，他只來得及做一個提縱動作，似是要飛遁逃離，可飄悠悠騰起不過七八尺、一人來高，陸素華已到眼前，而且拳鋒依然鎖定了他的胸口，沒有半點兒偏斜。
　　拳至、貫穿、交錯，然後就是光影的交迭變幻……
　　而應有的實質感、衝擊、還有陸素華所確定的結果，統統都沒有到來。
　　兩人交錯而過，陸素華瞬間控制住了身體，而餘慈則繼續上移，速度仍不是太快，看兩人間的距離，陸素華只需反手一抓，就能扣著他的脛骨。
　　可是，陸素華沒有動。
　　她仰起頭，看著幾乎就在她正上方的餘慈，有些出神。
　　餘慈低下頭，看著首度露出不那麼確定表情的陸素華，笑了一笑。
　　陸素華的判斷沒錯，在六天鬼神血光雷獄演化到“?都羅山虛空雷獄”的層次後，確實是他在後面操控了一切。
　　事實上，就是仍局促在裡許之地的那段時間裡，就在陸素華扭曲太陰血煞雷網，橫掃四方，掌控應劫之節奏的時候，他已經插手進來。暗中將天劫直接推進到幾乎是最終的形態上。
　　他成功了，可做到這些……真不容易啊！
　　“披著人皮的天劫”不好做！
　　餘慈從一開始就明白，不管是在北荒、在北地三湖，還是東海上，所謂的借天劫之力，更多的都是機緣巧合，其中也不缺乏天地法則意志“刻意”而為的緣故。
　　賊老天從來都是那麼現實！
　　可這次，當余慈看到陸素華如閒庭信步一般掌控局面的時候，他就明白，這次與前面那幾次，完全不一樣。
　　陸素華是妖孽一般的絕頂天才，承繼了東華真君的拳意，更不缺抗天擊地的意志和信心，更重要的是，直到那一刻為止，天地法則意志都沒有尋找到面對三方元氣這種特殊的存在的辦法，嚴密的劫數，硬是給漏出了一個好大的縫隙。
　　不解決這個問題，陸素華破劫的把握，就是居高不下。可問題是餘慈也不想讓它解決……
　　如此糾結的事情，“交給”天地法則意志處置，無論如何，都不會有個好結果。說到底，只能由他來辦。
　　餘慈知道自己在想什麼，也知道自己需要做什麼，一言以蔽之：
　　掌控一切！
　　說來簡單，而在此之前，他卻需要把所有的環節都搞清楚，不能有任何缺項，否則一個計算失誤，不管是陸素華的衝擊，還是天劫的反噬，都絕不是他能消受起的。
　　神主視角幫了他的大忙。此時的餘慈，論信眾，前前後後加起來也不過萬數，而且超過九成九的，都是由神意星芒、天魔染化等不怎麼見得光的法子，強行收攏了，用過就扔，絕大多數是連精進魔種都難達到的貨色。
　　所以，他的神主視界廣則廣矣，卻十分粗疏，不精細。但至少每個境界、每個天地法則結構層次的信眾都有一些，在每個層次，每個區域都有布網。
　　通神、還丹不說，步虛境界有無羽，真人境界有鬼厭分身撐著，遠在北地的逍遙鳥阿大也算，更高層次則有幻榮夫人，他還曾旁觀和體驗玄黃殺劍斬破重劫的大半個過程……
　　包括玄黃殺劍在內，各個信眾的修為境界、在天地法則體系中的位置狀態，對他全無秘密可言，給了餘慈更廣泛的參照。
　　採樣是少了些，卻也足夠得出個結論了。
　　余慈很聰明地沒有漫天撒網，而是揪著一點不放：自辟天地的虛空神通！
　　因為六天鬼神血光雷獄，正是表現出這樣的特性。了悟其中堂奧，正是勢在必行。
　　他將自己與信眾和眷屬中比較、參照，思索虛空神通的奧妙。
　　餘慈本身是有自辟天地的神通的，他心內虛空的承啟天外化，最終成就一方天地；而分身鬼厭也從幽冥九藏秘術中，推出另一條路途。
　　至於信眾和眷屬中，身具虛空神通的也相當不少，幻榮夫人這樣的半步神主且不說，幽蕊身為靈巫，號稱逾界使，可在各個世界之間往來；逍遙鳥阿大天生便有虛空穿梭之能……
　　但就目前的感覺來講，自辟天地雖是名義上劃分在虛空神通裡面，但卻自有其獨特的一面。
　　此界流傳有一句話：“小劫小神通，大劫大神通”。
　　如果在天地法則體系這個角度，解釋神通之根源，其實就是在與天地劫數的對抗中，自覺或不自覺地尋找到了運用某種法則或法則組合的最優手段。所以，其得來神通之高低，往往與天劫的大小有直接關係。
　　只不過，從餘慈本人的實踐看，這種手段可不只是“運用”、“組合”那麼簡單，按照修士與天地的對立妥協關係，幾乎任何超凡力量的發揮，定然是在扭曲法則的情況下產生的，修為越高、神通越強，扭曲的程度則越大。
　　所有神通裡面，“扭曲方式”最特殊的，就是“自辟天地”的大神通。
　　餘慈低頭看自己的雙手，下一刻，便旁若無人地伸張擴開，似乎要擁抱海天之間吹拂的勁風，事實上，有三方元氣的阻礙，他對氣流的感覺，也是扭曲的。
　　可是，餘慈又哪會對這裡腥膻的風感興趣？
　　他真正用心去體會、去享受的，是不過數尺的間隔內，截然不同的虛空氣機、法則之玄妙。
　　眼睛乃至於五感，總是會欺騙人的，這時候只能依靠感應，而且需要達到絕不為外相所蒙蔽的層次，才能見出這短短數尺距離，不可思議的虛空交疊，神通變化。
　　一步之隔，便是天壤。
　　餘慈當初設立承啟天，影鬼對他展現的虛空神通極是振奮，說“虛空神通，本就是一等一的神通，另辟天地，則是這神通之中，最上的神通”，那時情緒激動，卻語焉不詳，如今來看，則已清楚明白。
　　何謂自辟天地？
　　本質來講，它和其他神通一樣，都是扭曲一定區域內的天地法則為我所用，讓原本正常運轉的法則，在其這片區域內，以另一種獨立的方式運行，甚至在此基礎上，衍生出種種新法則，偏偏還能自給自足，自我完備、保持、修復。
　　這個意義上，長生界域，乃至於步虛法域，其實都就算是“自辟天地”的變種，只是不具有長效性，後者更是一種照葫蘆畫瓢的模仿，要通過一系烈的特殊心法，長年在相關法則上“鑽營”，才能實現，標準的知其然而不知其所以然。
　　要掌控自辟天地的精要，必然要對天地法則有起碼的認識，一般而言，劫法宗師已經能夠實現長期的法則扭曲效果，只是視其機緣，看是否能做到“封閉而自洽自生”的程度，這也就是“自辟天地”神通有無的分別。
　　而這對天地法則體系而言，就如同大樹上生出的瘤結，嚴重阻礙了養份的傳輸。
　　所以，自辟虛空，定然要渡過一場劫數，且定然要有類似于“大羅天”的結構存在，因為這就是與天地之間的妥協，是天地法則意志的底線。
　　如若不然，那就是不死不休！
　　從這個思路推演下去，更高層次的大能會做什麼，也不就再多說了。不提別的，想想羅?鬼王的離幻天吧，對天地法則意志來說，那處所在，大概也是一塊難去的“心病”。
　　可餘慈目前的情況還不一樣。
　　修士自辟天地，那叫“瘤結”；天地法則意志自家做了，又叫什麼？
　　六天鬼神血光雷獄，尤其是?都羅山虛空雷獄這一層變化，分明也是自辟天地、自生法則，某種意義上，甚至比那些大神通之士做得更徹底。縱然是在天劫之中，縱然是在極特殊的環境之下，天地法則意志這麼做，仍然擺不脫“以毒攻毒”的嫌疑。
　　而對餘慈而言，這根本就是與老天爺“同流合污”的最佳時機！
　　還有什麼時候，會比現在更能獲得天地法則意志的“認可”？
　　就算還有些溝通不暢，有寶蘊居中調和，豈不就是最好的通譯？
　　以他在自辟天地上的造詣，與六天鬼神血光雷獄的力量運轉模式，簡直就是絕配。如果他能接收天劫偉力，借此加以導引——不需要做多大的改變，只需稍事微調，在幾個關鍵環節下手，絕對可以給陸素華極大的“驚喜”。
　　事實正是如此，而且，結果比想像中的更美妙。
　　血海之上，烏雲之下，余慈和陸素華的距離就是那麼短短數尺，看似觸手可及，陸素華卻一直不曾動手。
　　原因很簡單：她知道，兩人間的實際“距離”非常非常遠，如果要找一個形容，大概就是真界到血獄鬼府的路程！
　　數尺空間，兩界分判！
　　在她出拳的?那，餘慈普普通通的一躍，卻是從?都羅山虛空雷獄中躍出，看似身在此地，其實已經跨入另一個陌生的虛空之內。
　　之所以還顯化在此，卻是兩處虛空緊密交疊之故。
　　陸素華是知道餘慈有自辟天地之能的，當初在北荒，她已經見識過了。
　　但想來以余慈的修為，也不可能在短時間內，真正另辟出一方與虛空雷獄相媲美的宏大世界，更多是依附著此方天地，界限模糊，遠稱不上獨立。
　　即便如此，這種避讓拳鋒的手段，也堪稱精彩絕倫。
　　所以，對余慈忘形張臂的模樣，陸素華並不介意，相反，她更希望那廝再忘形一些，最好是把她暫時忘了吧！
　　強突太陰血煞雷網，轟開六天魔王的阻攔，無不是盡其所能，如果能一舉達成目標也就罷了，借氣勢飆揚之利，她縱然耗力再多，也能進一步凝煉拳意，消減傷勢。
　　可偏偏事有不諧，失手倒也罷了，還被餘慈用出那樣一記不可思議的“躍空跨界”神通，即便是強韌如陸素華，心氣兒也為之一落。此時，太陰血煞的污穢、六天魔王的強硬，給她留下的諸多傷痕，就顯得更是難挨。
　　再加上失去了預計中三方元氣的緩衝，陸素華知道，她的戰力再沒可能回到巔峰，而不管是老天爺還是餘慈，都絕不會給她太多喘息的機會。
　　果不其然，在余慈張臂合眼，似若神遊天外的時候，六天魔王已經指揮著百萬鬼神妖魔，擂鼓而進，踏波興浪，層湧而來。
　　三十六方，百萬六天鬼神，身外血煞成網凝雷；旗門分立，六天鬼王各安其位，其上濁氣貫空，在海天間化成種種妖異形狀。
　　如此威勢，卻是徐徐而進，按而不發，氣度謹嚴，正是要用堂堂之勢，將她碾壓。
　　陸素華看著那軍陣合圍，又抬頭，恰見到餘慈心滿意足地收了手，帶著已經掛了很久的微笑，居高臨下，也是看了過來。
　　兩人視線再次相接。
　　陸素華抿起唇角，勾出一個極淡的笑容。
　　下一刻，真言貫空，是曰：
　　“滅！”
　　?那間，陸素華已經徹底模糊了形體，拳意渾化的身軀便似燃燒了一般，也看不出拳架，而是自然浮空，化為奪目的虹光，對著餘慈所在的方向，貫空而去。
　　滅元錘！
　　真當她要束手就擒了嗎？
　　自辟天地確實是無上級別的大神通，陸素化也不擅長這個領域，可在她這樣的層次，對此類神通的天地法則運轉變化又怎會不瞭解？
　　不論是陸沉還是黃泉夫人，都曾經講解過其中的奧妙，對她來講，這等神通根底反而更加典型、更加清晰，也更易把握！
　　相關法則在尖銳的爆鳴聲中粉碎，交疊的虛空扭曲、破裂，餘慈身外三方元氣那獨特的氣息都漏了出來，被虹光進一步鎖定、突擊。
　　余慈臉上神情微妙，卻是又往上浮了數尺，虹光掃過，依舊一片空無。
　　另辟天地，哪個說只有一層來著？
　　而在同時，他心中也默念一聲：就在此刻！
　　虹光之中，陸素華定定看著那分明早早就鋪設完畢的另一重天塹。
　　然後，發出一聲微不可察的歎息。
　　任是誰，在碰到這樣的事情時，都很難保持既有的心態。便是心志不亂，力量呢？
　　陸素華已經是極冷靜的那一種人了，她沒有不智地去賭氣，再轟破什麼三重天、五重天之類，當即便轉化拳意，要最大限度地保留自身實力，以圖在百萬六天鬼神軍陣中，抵禦更長時間，以待其變。
　　百萬軍陣終於碾至。
　　要說軍陣之流，按理說受限於空間排布，每一次接觸陸素華的兵卒都是有限的，聲勢有餘而爆發力不足，可問題是虛空雷獄裡又怎會有尋常之陣？
　　軍陣乙太陰血煞雷網縱橫相連，會同百萬鬼神妖魔之戾氣，或操縱于六天魔王之手，或自生怪獸凶頑，或駕雷光，或馭雲氣，凝如實質，自海面上下，狂攻不休。
　　陸素華原來是想借著亂戰的機會，調整氣機，卻沒料到，如此龐大的軍陣，竟然真給梳理得井井有條，一旦發動，簡直就如長江大河一般，不給人任何喘息之機，又像是面臨大草原上的鬣狗，看它們奔逐來去，爪牙撕咬，卻沒有應對之方，只能被一點一點磨消皮肉、氣力和意志。
　　?都羅山虛空雷獄分明是把握住了她的氣機運轉，始終施加一個大過她恢復能速度的力量，偶爾會更多一些，但絕不會少上半毫。
　　而她一旦意圖發動三元錘那樣的殺招，就是六天魔王直接介入的時刻，準確嚴密得讓人絕望。
　　苦戰，名副其實的苦戰！
　　不知有多少次，陸素華已經被六天鬼神的狂潮被徹底淹沒掉，全是憑藉著絕倫的強韌意志硬撐，重新掙扎出來，但拳意抖蕩，已經遠不復之前的平穩堅定。
　　拳意是她獨立於天地法則體系的最大依仗，一旦不穩，就等於是給了無時無刻不想限制她的法則體系以可趁之機，而若崩潰的話，就可以立刻宣佈她的死期！
　　陸素華當然不想落得那般下場。
　　便在此時，滋聲輕響。
　　這是一個節奏上的突兀變化，以至於陸素華甚至沒反應過來，微怔之際，低下頭去，便見一根尖銳的骨刺，從她胸前冒出來。
　　直到這時，陸素華才猛然悸動，首度迸發出尖銳的嘯音！
　　骨刺便如三尺青鋒，從她後背切入，前胸透出，一時抽不回來，隨即被燃燒的拳意徹底催發，餘勢不竭，突襲得手的那個六天魔王，本待退開，卻被轟得當場爆散成稀薄的煙氣，也不知還能不能緩過來。
　　可在陸素華這邊，切入拳意之間的骨刺雖滅，卻有金玉之音，悠悠而發，倏然九轉。
　　力量也不見得有多強，可是連續九次轉動，每一轉都將那其中蘊藏的縹緲劍意滲透進來一些，而那獨特的震動，分明就是在呼喚她體內某處的共鳴！
　　在第七轉的時候，同源且更為尖銳的劍氣，就從拳意渾化身軀的最深處迸開，由內而外，絞殺激震，破壞了拳意的純化，終於透出絲縷，一內一外兩道劍意就此交接，殷殷鳴動，劍吟貫入海天，亦滲透到神魂最深處！
　　陸素華身軀搖晃一下，臉上的驚怒和茫然壓抑不住，一時也尚未退盡。
　　與論劍軒交戰那麼長時間，所中一劍的根底，她自然知道那是什麼：
　　十二玉樓天外音！
　　雖然當今之世，因為心法的變更，能將此劍摧至十轉之上的劍修，數來數去，就那麼兩三人，以至於絕大部分論劍軒弟子，都不再修煉這堪稱是登峰造極的純化劍訣。
　　可它畢竟是論劍軒最根本的劍路之一，什麼樣的劍意運化，都繞不過它的存在。
　　李伯才打入其體內的劍意舊創，本就是她身上最大的隱患，在拳意固封的時候，做不得亂，可一旦拳意破開，自然要變本加厲！
　　“本來以為能封住的……”
　　陸素華身上明滅不定，那是拳意混化的根本結構受到重創的表徵。
　　她無法理解，那已經打爆成煙的六天魔王，怎麼會把論劍軒最上乘的劍意運使得這麼流利？
　　若六天魔王都是這般，世上還有何人能過得去這?都羅山虛空雷獄？
　　其實她也明白的，一切的根源，都出在那個依舊居高臨下，用微笑來譏諷她的那個男人身上。若能將那人擊殺，一切或可回到正軌。
　　但她不得不再次承認，雖不過是數尺的距離，二人之間仍是天塹，難以跨越。
　　此時此刻，近前來的六天鬼神也捕捉到了機會，呼嘯聲中，至少上百個猙獰妖魔撲擊上來，身上太陰血煞化為刀槍劍斧，如驟雨般澆落。雖然轉瞬就被陸素華拳風撕碎，可後繼者無窮無盡。
　　後方軍陣還保持著嚴整，而最前面的眾六天鬼神已經露出狂暴猙獰的面目，蜂擁而上，有的甚至徒手撲擊，鉗抱擒拿、又或乾脆張嘴嘶咬，將本已經狹小不堪的戰區，擠得一塌糊塗。
　　陸素華有心發動三元錘，將其徹底碾碎，可這一回，六天魔王卻走到了她的頭裡。
　　沛然巨力四面合圍，便如同透骨之風，從最外層直滲進來，撲在陸素華身上，抵得她身形微滯，便在此刻，堆積在她身邊成百上千的六天鬼神就此爆開，太陰血煞啾啾躥動，潛爆雷勁，倏然內合，殺傷毫不遜于之前長久蓄勢，一擊動搖她拳意的太陰血煞雷。
　　拳意在激烈地動盪，同時動搖的，還有陸素華的心志：
　　今日，終於跨不過去了嗎？
　　軟弱的念頭一生出來，就被她斬滅，甚至還追溯源頭，直指上空。
　　她真不願再看那人微笑的臉，可這也是軟弱念頭的一種，所以她還是抬起頭來，冷冽的視線，循著那攻伐心神的魔念脈絡，切向源頭。
　　海天之間長風吹卷，餘慈依著蒙著那一層外皮，在他身後，似乎是充作背景的天空下，一排巨大的牌坊聳立雲端，更遠處，有宮闕層布，雲橋相連。其中更有天人往來，正若仙境。
　　餘慈就站在牌坊之下，微笑中似乎是在向她呼喚：“來，這裡就是你的歸宿！”
　　陸素華還之以冷笑，真當她是那會為了虛妄之景而動搖的愚人嗎？
　　但下一刻，她就發現，也許她的心志依舊堅定，可她的身體，竟然不由自主地騰起來，往那天闕之上飛去。
　　不，動搖的也不是她的身體，而是容納她、承載她的虛空世界！
　　余慈指尖勾動，笑容徹底綻開；
　　你不來就山，山來就你！
　　隨著六天鬼神血光雷獄發動，圈佔裡許範圍的幽暗雷獄之外，已經全然換了一副模樣。
　　雖然幽暗雷獄範圍受限，可受到天劫殺伐之氣的影響，方圓近百里地域，一切草木、禽獸都生機滅消，夜色中更是陰寒透骨，雲層中偶爾一道雷光貫下，倒讓人的感觀好過一些。
　　都已經如此聲勢了，那幽暗雷獄偏偏還勾連地脈，其中似有一頭饕餮凶獸，吞天食地，將四面八方雄渾地氣，長吸而入，從未有斷絕之時，仿佛無底洞一般。
　　如此上貫下通，將周邊元氣抽離一空，氣機紛亂如麻，當真不是個善地。
　　這廂，黑袍已經與這批臨時同伴會合，狠瞪了正一襲男裝打份的翟雀兒一眼，如果他剛才真聽了話，守在雷獄近前，如今絕對是形容狼狽，為人笑柄，說不定還會招惹一輪劫雷過來……真真是其心可誅。
　　翟雀兒被劫法宗師瞪著，卻是保持著一貫的從容，向黑袍嘻嘻一笑，仿佛只是一個被發現了惡作劇的調皮孩子。很快，她又把視線投向了雷獄方向，很是認真地看了半晌，方道：
　　“如果黑袍師兄剛剛留下，局面或許會更清楚一些。”
　　“你還講……”
　　黑袍當真是惱了，他身為劫法宗師，要聽一個步虛修為的小輩調度也就罷了，再被三番兩次地戲弄，他臉面何在？這小賤人真當鬼鈴子能護她一輩子？
　　便在怒火爆開的前一?那，翟雀兒伸手指向雷獄所在：“你們看，那些是什麼？”
　　黑袍本能地移轉視線，正好看到幽暗雷獄週邊，有一層輕紗似的霧氣鋪開，大約呈圓環狀，覆蓋了位於幽暗雷獄中上部的大半區域，直接淹沒了雷獄之頂。
　　而在這層雲氣上方，又有一層如虛似幻的影像顯現，猛一看，那層層雲氣倒像是托舉起一座庭院園林，園林倒不甚大，觀其中佈置，還有些破敗的樣子，中間很古怪地放著一個法壇，有些不倫不類。
　　沒等細看，又一層影像鋪開。
　　這個就比較闊大、且更為虛幻了，其幾乎與雲層之下的夜空渾化在一起，看不出具體的模樣，只是偶爾有數點星光灑落，讓人確信，在夜空中，確是覆了一層不同的東西。
　　似乎變化仍未止歇，可再往上去，就是劫雲，黑袍等人都看不出端倪，只能做罷。
　　這種種異象，也沒有持續太長時間，很快就在雷霆的強光下，漸漸隱沒。
　　可是像黑袍這樣的劫法宗師，依然能夠比較清楚地感覺到，雷獄周邊的天地，明顯正發生著變化，而且這變化還在不斷地深入，以至於六天鬼神血光雷獄本身，都為之改變。
　　“怎麼回事？”
　　雷獄的變化令黑袍等人心驚，花娘子則在遠處沉吟。
　　在這片荒山曠野中，不論是陸素華還是餘慈，都給她的判斷推演帶來了極大的挑戰。
　　她沒有想到陸素華會在絕境中爆發出如此驚人的力量，使一場幾無懸念的戰鬥拖到了此刻，否則她會想辦法相助而不是袖手旁觀；
　　她也沒想到餘慈會用這種方式應對……其實就算知道，她也找不到什麼插手的機會。
　　是的，這就是餘慈的手段。
　　這具分身缺乏力量，可眼光見識，都是此界第一等的，事實上，她要比黑袍等人看得更清楚：
　　幽暗雷獄內外，正進行著一場有關於虛空方面的變化。
　　她可以肯定，天地法則意志絕不會主動做出這種變化，因為有相當一部分力量都被“浪費”掉了，化為單純虛空演化的一部分。
　　即使能夠想像，在這上面的“浪費”能夠實現更多玄妙手段的鋪排運用，排演出更多戰術，也更適合在人心變化上做文章，可天地法則意志不是活人，它沒這方面的需求，這樣的改變，只能是出自餘慈之手。
　　正想著，天空之下，忽地有紫芒閃耀。
　　花娘子移去視線，只見一盞她十分熟悉的紫焰宮燈，似乎是被劫雲下的狂風吹卷起，在虛空中滴溜溜打轉、翻滾，而中央紫焰始終不滅。
　　這燈……不是在鬼厭手中麼？
　　“紫陌紅塵燈！”
　　另一邊，魔門修士有人驚呼。
　　此盞寶燈雖出自於魔門西支，但有幻榮夫人那樣有名的前主人，本身就是渡過了塑靈天劫的法寶，黑袍等人又豈能不識？
　　便在兩邊人相近又相異的視線投注之下，這盞寶燈徑直投向幽暗雷獄之外，那已經變得稀淡的虛空影像中。
　　說也奇怪，那些已經輕淡到透明的光影，吃紫芒一照，別的都還不怎地，唯有那覆蓋了雷獄中上部的雲氣圓環，重又顯化，其間雲氣繚繞，如千絲萬縷，編織凝化，竟是漸漸顯露村郭人煙的世間影像。
　　雲氣舒卷，紫陌紅塵燈倏然也化入其中，似乎是成為莽莽紅塵的某一盞燈火，難再分辨。
　　眾修士一時失聲。
　　花娘子神色平靜，雖然還不清楚餘慈是怎麼做到的，可從其間過程來看，幽暗雷獄對寶燈的融入、對虛空的變化並沒有太多干擾，甚至有所配合。這樣，有天劫偉力幾無窮盡的供應，有紫陌紅塵燈這等法寶的鎮壓，而人力確實是有時而窮……
　　陸素華不妙了！
　　※※※
　　陸素華知道自己不妙了。
　　當虛空世界帶動了她，不由自主地飛上半空，她就明白，在剛才的血戰中，她已經不知不覺被此方虛空天地的法則所捆縛，失了超然之位，也就要受到虛空天地的制約。
　　這正是她一直力求避免的，而如今，則宣告以失敗告終。
　　已致極限的心力，對外間的感應已經有些模糊，只是覺得身子似是被掛了無數撓鉤，每一根都撕扯著皮肉，並注入毒素，令她的身形更滯重、意志更動搖，神思更恍惚……
　　原本不應該屬於純粹拳意的種種感覺，正紛紛回流。
　　恍惚中，一直不由自主飛騰的身軀猛又滯頓，似乎是那些“撓鉤”終於將她徹底勾住。幾百上千個透肌入骨的“毒勾”齊齊發力，她悶哼一聲，終於有傷口迸出血來。
　　?那間，天人分判，仙俗隔絕！
　　濺血而出的瞬間，陸素華已經知道發生了什麼。
　　虛空世界的法則已經結結實實將她捆縛，由此拳意受汙，仙凡逆轉。
　　對渾化拳意，一心想要超脫出去的她來講，無異於一場慘痛的失敗，可她甚至都來不及品嘗失敗的滋味，就必須要做出決斷。
　　陸素華非常清楚，此事不可逆，再硬撐下去，拳意難以維持，就此崩散的話，恐怕渾化未出的身體要受到致命的重創，還不如順勢回溯，盡最大限度維護形神完整，保持實力，以待其變。
　　所以，她沒有反抗這種“逆轉”的趨勢，而是順應其中大部分的變化，從拳意渾化的狀態中退出來，重新凝化血肉神魂，只是在最關鍵的一些法則勾連上，以秘傳心法將其切斷或整合，盡力做到了“敗而不亂”，也將自家修為穩定在了長生境界以上。
　　可是她的身體狀態仍是堪憂，恢復了正常形神狀態後，李伯才的劍意舊創受十二玉樓天外音的引發，比原來更麻煩；還有在?都羅山虛空雷獄中、特別是在六天鬼神軍陣中受到創傷，受法則所限，也都一一烙刻在她身上。
　　此時她身上大小創傷數十處，神魂亦受震盪，且有太陰血煞污毒其間，能保持巔峰戰力的四到五成，已經相當不錯。
　　直到這時，她才有機會打量周邊虛空的情況，六天鬼神的嘯叫聲已經很久都沒有響起了，而這裡也不再是?都羅山虛空雷獄那血腥污濁的天地，至少表面不是。
　　這兒就像是一個被薄暮輕霧覆蓋的小村落，隱約可見屋舍人影，又有阡陌縱橫，雞犬相聞，而在更遠處，幾難辨識的霧氣深處，還隱約可見城牆的輪廓，一派俗世紅塵之景。
　　陸素華冷哼一聲。
　　景致是紅塵之景致，法度也是紅塵之法度，但有點兒過於“用力”的意思。
　　她能夠感覺到，此處法則體系的禁錮之力極其強大，似乎是強行要把某些限制凡俗的法則，硬套在她身上，如果真讓其得逞，她一身神通法力，當真要灰飛煙滅。
　　陸素華怎會讓它如願？
　　當下拳勁迸發，超拔出俗世之外的恢宏力量一個抖震，便將附近小村落的寧靜徹底打破，一時房倒屋塌，人影翻滾，如遭天災。
　　此時便能看這一個紅塵世界，還有許多虛妄之景。
　　為與她力量抗衡，那些屋舍抖散了還能拼接回來，人影更是飄飄蕩蕩，似若鬼魅，這就不是實情，而是近於幻術了。
　　“嘖，還是太急了些。”
　　天外這一聲感歎，入得陸素華耳中，卻如同雷神之鳴，她心頭一震，抬頭望天，卻見一直昏蒙不明的霧氣盡都消散，天空澄清，點點星光閃爍，卻是與所在紅塵景致中的時間，不甚相襯。
　　剛明白這裡的矛盾之處，陸素華竟是又身不由己，往那星空中飛起。
　　她不是不想反抗，只是虛空變幻實在太過詭異，一時根本抓不住其法理根本，空自將一身修為催運到極限，四處掃蕩，卻大多都落到空處。
　　倒是那星空之中，忽有一顆大星在天幕上搖搖欲墜，然後當真飛落而下，觀其軌跡，正往她這邊來！
　　這是什麼招數？
　　陸素華已經做好了防禦的準備，可那星芒飛落近前時，排空而起的拳風漩流卻是莫名平復，一點兒阻擋的作用都沒有，她只有眼睜睜地看著那顆流星正中頂門！
　　具體的傷害倒是感覺不到，真正古怪的是氣機為之驟然鬆散，腦際更轟然一震，?那間為之空白。
　　恍惚中聽到梵音禪唱：
　　“是法平等，無有高下，是名阿耨多羅三藐三菩提……給我封！”
　　什麼狗屁不通的玩意兒……
　　陸素華渾身酥軟，提不起半點兒勁來，腦子倒是漸漸從空白一片的狀態中清醒過來，可等她再轉視線，卻見自己莫名已是高蹈碧落，來到一片純淨幽藍的天空之上。
　　九門十柱的巨大牌坊就立在眼前，雲端天宮從其後鋪展開去。
　　餘慈就站在牌坊之下，微笑看來。
　　陸素華的神智還有些恍惚，但見到強敵，最本能的反應還是做了出來：氣機鎖定了牌坊下的目標，意外發現，此間竟然再無虛空交疊隔阻，換言之，她如今看到距離，就是真實無虛的！
　　她精神一振，明知道此間大有古怪，卻也絕不會放過機會，當下便要出手。
　　而這時，身外天域忽爾鮮明起來。
　　這一層虛空世界，本就映現的是碧落天域的景致，光線一向明亮純粹，少有雜質，可如今陸素華身邊的變化與此不同，實是一股無形的力量，一洗天地之表層外相，將周邊一切法則的變化都顯露出來。
　　且是順藤摸瓜，由外而內，將她一身的氣機運化，包括扭曲法則的手段都“清點”一遍，一時全身上下都被“看”了個通透。
　　這手段……似曾聽聞？
　　心神一個恍惚，身上突然挨了不輕不重的一擊，絲絲寒氣透進來，恰是截住了一條極關鍵的氣脈。
　　護體罡煞可擋刀兵水火，陰煞雷擊，但在這一擊之下，卻似化做虛無，全無阻攔之用。
　　此擊來得太過刁鑽，又是正中七寸，在形神已然從拳意中抽離的此刻，陸素華分外禁受不起，氣機運轉為之驟停，整個氣脈臟腑都似要翻轉過來，而對方一氣而下，轉瞬又是連續六擊透發，最終一指點在眉心，震動腦宮，四方四隅均為之動搖。
　　也是這?那間，陸素華腦中冰寒之意大盛，此時前面六擊的寒氣也自身體各處位置齊齊迸發，上透頂門，下抵腳根，封絕天門地戶，瞬間切斷了天地元氣供給，另一方面，卻是將天地法則的鉗制進一步強化。
　　這一刻，陸素華終於恍然大悟：太玄截星指！
　　蕊珠宮的獨門封禁秘法，實在是此界獨步，想忘記都難。
　　然而，是誰？
　　瞬間昏暗下去的視線，只看到天域之中，清光如波，微風徐動，似是凝化成一個淡淡的虛影，其袍袖飄蕩，波紋暗生，似化入天地風光之內，又好像本就是天地間精靈所化，縹緲若仙，而終未見其真形。
　　“太玄……”
　　那個名字到了嘴邊，陸素華卻是見到，一直在牌坊下微笑的餘慈，開了口說了話，意思大概是：
　　這回總算是成了。
　　說話間，餘慈已將一隻手放在胸前，就那麼手心手背一個翻轉。
　　虛空世界轟然洞開，陸素華僵硬如石頭的身子，就那麼直墜下去，穿透雲層，昏蒙不知何往。
　　陸素華做了一個漫長的夢。
　　她夢到自己還在堅持，隻身衝擊那廣袤不知邊際的虛空世界，在虛空雷獄，在萬丈紅塵，在星辰空域，在雲中天闕廝殺連場。六天鬼神、魔王猙獰撲擊，還有天人仙客，各路強者宗師，都與她為敵，忽然而來，忽然而去，生生滅滅，無有盡時。
　　她從天上殺到天下，從一界殺到另一界，血染單衣，終於氣力衰竭，不知被誰當頭重擊，昏昏然墜落。
　　虛空劃界，上下有別，她從最上方墜下去，每墜一層，形神束縛就多加一層，修為境界也一路狂跌。
　　從長生境界跌落，步虛、還丹、通神，再打落凡俗，最後連形神的感應都模糊了。
　　恍惚中，她又回到了?都羅山虛空雷獄中，直墜入那世界中央的高山之上。
　　這?都羅山，正是虛空雷獄的核心，其上生靈，均稟自然惡毒之氣所生，眾毒、猛獸、炎火，日夜盤繞不停，血光熏臭，環境惡劣到無以復加。其上更立三十六獄，拘拿生靈，火車灰河，鐵棒銅錘，拷打楚痛，呻吟振天。
　　她墜落此地，頃刻間便被拿入三十六獄中，受那無邊苦楚，她不是沒想過奮起反抗，也確實拼殺出去，可轉瞬又被送入無盡虛空之中，諸天升降，意志能撐住，心力卻終有極限。
　　恍惚中就是千百年倏忽而過，她拼殺過無數個輪回，終於還是耗盡了最後一滴血。
　　曾在碧霄中身化微塵，隨風飄遊；在星空中孤寂遊蕩，不知所向；也曾在人間輪回掙扎，富貴冷灰……
　　無休止的沉浮中，她幾乎遺忘了一切，包括自己的名姓、來歷，偶爾有些靈光閃掠，但不等成形，已然崩散。
　　只剩下一個時昏時醒的念頭，在諸天各界沉浮掙扎，身不由己，心不由己，直至歸於昏昧。
　　“蝕心迷鎖，諸天輪回。”
　　余慈高踞平等天，居高臨下，看陸素華神通銷盡，心志迷喪，終化為心內虛空一微塵，隨波逐流，心思不由慨然。
　　低下頭，看自己輕鬆翻覆，卻主宰諸天的雙手。
　　十多年前，黃泉秘府之中，辛天君以無上神通，鋪開三十六天渾蒙世界，舉手間升沉境界，主宰真靈，他當時寄魂在側，觀之如睹神跡。
　　卻不想短短十餘年之後，他也是做到了同樣的事。
　　是的，心內虛空自平等天以下，星辰天、承啟天、人間界、屠靈獄盡都顯化，其中屠靈獄更和?都羅山虛空雷獄合於一處，人間界則由紫陌紅塵燈鎮壓。
　　雖然還比不得三十六天謹密森嚴，他更沒有辛乙的大劫法境界，全是仗勢借力而為，但就是這樣，感覺也令人迷醉。
　　他從來沒有像現在這樣，對一切天劫偉力、虛空神通的運化機理，如此清晰、明白。
　　在以往，承啟天是顯化了沒錯，可那是種種機緣湊在一起的結果，根本都沒有應用過幾次，更不用說要把心內虛空整個顯化，隨意浮沉境界，挫磨心志，演化出諸天輪回的大神通，那根本就是想都不敢想的事。
　　可如今，以六天鬼神血光雷獄為依託，餘慈實現了這一切。
　　他對天劫的引導駕輕就熟，又有寶蘊居中調和，即便沒有花娘子那樣超乎想像的推演計算能力，卻有老天爺“無私”的“表演示範”，他完全可以用最從容的心態，臨摹描繪，學習自辟天地神通最標準的範例。
　　沒有比這個更優秀的老師了。
　　當然，要不是餘慈的神主視角，什麼臨摹學習，都毫無意義。
　　然後餘慈就通過遠在天地法則意志之上的靈動，取得了“青出於藍”的效果。
　　目前的形勢就是，心內虛空和雷獄已經成為一個密切交融的整體，雷獄負責整體的架構和力量的灌輸，至於心內虛空，則提供在其基礎上的更微妙玄通，也更具個人色彩的具體變化。
　　某種意義上，餘慈就是“謀主”的角色，給天地法則意志提供各類計策。
　　但到後來，因為效果太好，又展現出了“帶兵”的能力，再有寶蘊吹風，得以從中分出一份更大的權力，也就一步步上位，反倒有把天地法則意志架空的趨勢。
　　可惜，這種事情永遠不可能發生……
　　莫名地，變化驟生。
　　虛空雷獄狂暴而嚴整的運轉方式突然改變，心內虛空和?都羅山虛空雷獄的密切聯繫“繃繃”斷開，很快，餘慈就失去了對這方天地的控制。
　　顯化的心內虛空，沒有了天劫偉力的加持，立刻變得虛幻起來。
　　變生肘腋，餘慈卻只是揚揚眉毛，放下了手，一點兒都不覺得意外。
　　既往的經驗告訴他，過河拆橋就是老天爺的本性，以前所有的合作，幾乎都是以“翻臉”告終。
　　本來麼，在雙方如此“坦誠深入”地交流後，如果老天爺還能讓他全身而退，才真叫奇怪。
　　“人形天劫”終究不是天劫，相反，他恐怕已經是天地法則意志最優先剷除的對象——雙方的合作越深入，根本的分歧越明顯，一個修士，深入掌握了自辟天地神通，熟悉天地法則體系運行，根本就是註定了要在天地間結出巨大瘤子，奪天地之精華為己用，破壞法則體系的自然運轉。
　　對這樣的傢伙，便是餘慈站在老天爺的角度，也要感歎一聲：
　　禍害呀！
　　對一個禍害，不趁機剷除掉，更待何時？
　　至於余慈，也從來沒有給予老天爺任何信任，或者說，他早就在等著這一刻呢。
　　老天爺的做派他太熟了，所以在利用心內虛空分隔天壤，佔據了絕對的主動權之後，餘慈就從陸素華那邊分出了相當一部分精力，放在自辟天地神通的梳理和推衍上，也用天劫之力來搞實際測試，借此消耗一部分力量。
　　此外，他寧願多費力氣、多耗時間，專走彎路，用笨辦法、大消耗，將陸素華形神逐步銷蝕，真靈磨滅，也不用寄生魔種之法，一舉清除後患。
　　只因為若他如此做法，只要功成，天地法則意志必將即刻認定，陸素華威脅已消，殞身劫下，剩下的未盡之劫數，也就順理成章地調轉過來，盡由餘慈消受。
　　不用懷疑，老天爺十成十會這樣做……它現在就是這麼做的！


第076章 吞天奇志 化育雷池
　　就在陸素華真靈昏昧的瞬間，虛空雷獄震盪，海天搖晃，頃刻徹底失去了餘慈為其規劃的法度，有的只是狂暴肆虐的膨脹、衝擊。
　　是的，老天爺終於按捺不住，撕毀協議，收回兵權，更將天劫掉轉，要將之前“如魚得水”的謀主滅殺在此間。
　　“真叫一個翻臉無情啊……”
　　寶蘊在餘慈身邊顯化，語氣還算輕鬆，可這更多的還是不想給餘慈壓力。
　　作為之前雙方的直接溝通者，她分外能感受到天地法則意志前後的變化，還有如今的虛實。
　　由於餘慈的早做準備，在最後磨銷陸素華真意的過程上，很是下了一番工夫，超過十次的“諸天輪回”，每一次消耗都是個讓劫法宗師也要為之變色的份量。
　　若不是有六天鬼神血光雷獄的支持供應，以餘慈自家的修為，連心內虛空都架不起來，談何“諸天輪回”？
　　在她看來，這一場天劫的力量消耗了至少在七成以上。
　　看起來已經是一個很不錯的成績了，可是必須要看到兩個前提：
　　第一，六天鬼神血光雷獄是專門給那些有志於衝擊大劫法宗師，甚至於地仙境界的強者準備的。從古到今，隨便拿出一個殞身在此劫之下的人物，也要比餘慈的真實修為強出十倍、百倍！所以，就是剩下三成，要滅殺一個步虛級別的修士，還是輕輕鬆松。
　　第二，也是最致命的一條，由於前面的勾連，餘慈和六天鬼神血光雷獄已經形成極其緊密的聯繫，天劫演化出的?都羅山虛空雷獄，甚至已經和心內虛空中的屠靈獄合在一處。此間最賴皮的是，天地法則意志明明已經切斷了餘慈對天劫偉力的所有控制權，但彼此之間的聯繫卻是牢牢鎖住，根本不給餘慈脫離的機會。
　　如此的“佈置”，如此的架勢，分明是要把餘慈牢牢捆住，再從內到外，硬生生撐爆開來！
　　寶蘊不知道這算不算有“預謀”，但就她的理解，這樣的方式，恰恰是將余慈可以利用的許多手段都給廢掉了，包括鬼厭分身、小五等所有的外在戰力，甚至還包括三方元氣的防護。
　　天劫之力既然勾連的心內虛空，其衝擊力就會直接轟在餘慈的心神上。對於一個陽神出竅，本身神魂根基嚴重缺乏的人，這根本就是一擊直中要害——不用別的，只是天劫偉力本身的“負重”，如果心內虛空“承擔”不起，就是一個形神內外全面崩潰的局面。
　　她想得很全面，餘慈的回應則很簡單：“離遠些。”
　　寶蘊知道此時她再也幫不上忙，聽話地退開，同時低聲道：“小心啊……你完了，大夥兒都要完！”
　　餘慈笑了一笑，臉上隨即嚴肅下來。如今他面對的是比陸素華還要麻煩和危險的狀況。
　　誰能想到，本來是十拿九穩的追捕，會變成眼下這個局面？
　　好端端的，誰又想自找麻煩？
　　但有些事情，不在人們預料之中，迎頭碰上，也只有撐下去而已。
　　他閉上眼睛，沒有了天劫偉力的支撐，心內虛空的顯化，便如無根之萍，再難支撐。
　　也就是和寶蘊說話的空當，平等天、星辰天、人間界的影像紛紛淡去，其中人間界有紫陌紅塵燈的鎮壓，其實可以多維持一段時間，可那也不過是徒增負擔，所以他直接將寶燈擲出，自有鬼厭接著。
　　這個動作有些多餘，如果他撐不過去，鬼厭分身也要即刻灰飛煙滅，寶燈還不知會落到誰手中……
　　餘慈倒是更奇怪，他還有心情想這些！
　　大概是前後變化太過劇烈的緣故吧，隨著心內虛空的顯化難以為繼，他就像從一個無所不能的神祇，迅速墮落成有心無力的凡俗，可怕的失落感本身就是對心神的強勁衝擊，更別提還有六天鬼神血光雷獄在其中的推波助瀾。
　　掌握了形神交界地的奧妙，餘慈對裡面的變化心知肚明，此時每一個生滅的念頭，對他原本稱不上寬裕的心力，都是一種消耗。
　　可他並沒有阻止的意思。
　　等做出那件事來，都不知道還有沒有機會再胡思亂想！
　　此時的余慈，其實是飄浮在雷獄的正上方，位置還在劫雲之上。
　　之所以在這裡，是因為在架設心內虛空的時候，他已經利用結構的設計，有意將虛空範圍外擴，使之基於雷獄，而又擴出雷獄，等他直趨平等天，便借助虛空交疊之力，脫出了雷獄束縛，就是為了防止天地法則意志的反戈一擊，拉開空間之用。
　　可惜，那時候他沒想到，老天爺會更直接，使他的安排付諸東流，不得不拿出更危險的盤算來。
　　低頭下看，劫雲其實都已經有些鬆散的跡象，天劫的絕大部分力量，都已經注入到雷獄之中，外間所餘其少——這不足為喜，因為餘慈的負擔也進一步加大了。
　　也沒有什麼猶豫的時間，餘慈放開了心內虛空中，一處一直處於封閉狀態的閘門。
　　已經從顯化狀態退出，稀淡至無的心內虛空各結構中，有一處區域重新亮起。
　　之前心內虛空顯化，諸天輪回發動，最不起眼的區域，就是這裡——諸天顯化成實之際，唯一的“虛處”；早年就“自辟天地”成功，卻又滯留在北荒的承啟天！
　　由於本身的特殊情況，之前承啟天僅僅是象徵性地“亮相”而已，最多算是億萬開外那處真實不虛天地的投影。
　　可從另一個角度來講，既然能“投來影子”，那麼就能夠“投來力量”——投來餘慈以前一直想著破解，如今卻又迫切需求的特殊力量。
　　以前這類隔空傳輸，餘慈是做不來的，但自從開始參照碧落通幽十二重天，且了悟天地法則體系的玄妙，進一步封固了主體、分身、眷屬、承啟天等各方往來的回路，就使得這種傳導成為可能。
　　雷獄正上方，那一處仿佛是庭樓園林的所在，由於“力量”的加速灌輸，漸蒙上了一層灰霾，其存在感更強，卻更難分辨其中虛實。
　　終於，“灰霾”積壓到了一定程度，開始“溢出”。
　　從承啟天傳輸過來的當然是三方元氣。
　　億萬裡開外，北荒天際，正是真界、承啟天、永淪之地的交融之所，在那隱沒在層層陰霾之後的虛空交界地，形成了這樣一種奇特的混合物。
　　以前十多年的絕大多數時間裡，餘慈都是在想，如何將三方元氣破開，恢復自由之身，但如今，他卻要把這獨特的元氣成份當成殺手?，去對付老天爺的致命手段。
　　而在此之前，他還要再給自己增加一些把握。
　　“小五！”
　　“在咧！”
　　一呼一應之中，方圓百里地域，驀然搖動。
　　餘慈在佈置?都羅山虛空雷獄的時候，就是從九地之下發力，借此構合法則體系，一舉開闢虛空。此後雷獄底部地層已然沉陷，也一直不斷的有地氣從中注入，其實這一條在六天鬼神血光雷獄中，完全是可有可無，餘慈這麼做，只是給小五一個介入的機會而已。
　　五嶽真形圖最擅長歸攏運化地氣，之前又有餘慈暗中安排，在天地法則意志翻臉的此時，小五同樣可以捅它一刀子，也幫著餘慈分擔壓力。
　　這謹慎的一著，或許就救了他的命。
　　雖然雷獄已經勾連心內虛空，甚至可以說是化了進去，介入真實與虛妄之間，不同尋常，但畢竟也還沒有徹底消化周邊地氣，這就給了小五插手的機會。
　　沉悶的轟鳴聲響起來，這一刻，沉陷的已經不只是幽暗雷獄的底部地層，其範圍直接擴出了數十裡開外，渾厚地氣與太陰血煞的衝突，就在深不在底的巨大沉陷處爆開。
　　一時間，昏黃與暗紅的顏色渾染，直接形成了一圈毒漿漩渦，偶爾有九地元磁神光和太陰血煞雷芒交錯，跳躍出來，在虛空中滋滋作響。
　　一直在旁觀的魔門修士，本來覺得退後得夠遠了，但那激流躥動的毒漿電火，幾乎瞬間就要擴到眼前，一個個也免不了面目變色，再加上前面另辟天地的無上神通，震懾猶在，有些人已經拿眼去看翟雀兒，希望她能下令，立刻再撤出一段距離。
　　翟雀兒倒是很順應人心，一揮手，一行人等都往後退。
　　但很快，她就很奇怪地發現，自從陸素華那邊沒了指望，最不願意頂在前面的黑袍，竟然沒有動，就停在原地，觀其兜帽後側的折線、角度，其視線也沒有指向還在不斷擴張的毒漿漩渦，而是一直看向天空那塊越來越厚重的灰霾區域。
　　似乎那裡有什麼東西，勾去了他的心神。
　　翟雀兒心中微動，她修煉的是自在天魔攝魂經，對人心的起伏最是敏感，當下就喚了一聲：
　　“黑袍師兄？”
　　“哼。”黑袍用一聲冷哼回應，隨後也往後退。
　　翟雀兒微微笑著，只當什麼都沒發生，也跟著往後退，可是黑袍心意轉折時露出來的僵硬感覺，她卻是牢牢記下，心中有了些計較。
　　此時再看幽暗雷獄方向，已是懸在太陰血煞毒漿漩渦之上，仿佛一座孤島，而其上漸漸清晰，卻又被灰霾掩得更深的庭園，與它若即若離，位置上有一些差距，可氣機上又緊密勾連，在魔門眾修士眼中，雷獄和那顯化的區域盤繞的氣機，就像兩條盤繞撕咬的蛟龍，上攻下擊，一時間倒是不分勝負。
　　像是黑袍、翟雀兒這樣眼光更高明一些的，則要分辨得更清楚，看得出來，雷獄所發散的氣機昂揚暴烈，占了攻勢，至於更上方顯化的那片虛空，灰霾籠罩，所有的氣機反應，都是被雷獄攻伐之勢掀動，倒有一些巍然不動的架勢，可是，它的擴散之勢一直都沒有停止。
　　奇怪的是，它擴散的方向更多是向上方，而且隱然間有一個區域局限，似乎在虛空中有一個無形的罩子，規攏了灰霾流動的範圍。
　　“是之前自辟天地的區域吧。”翟雀兒做了一番比對，得出結論。
　　不得不說，在她眼前發生的一切，已經遠遠超出了她的常規認知範圍。
　　她在移山雲舟上，曾經扮作靈矯，和這個九煙交流了一番，當時只覺得此人深沉難測，卻怎麼也不會想到，再碰面的時候，竟然是如此情狀。
　　天劫為什麼轉向？陸素華哪兒去了？此人又怎麼會有自辟天地的無上神通？
　　其餘像是鬼厭、花娘子等等枝節，更不必提。
　　這些疑問的關鍵點，都在九煙身上，偏偏他們對此人瞭解又太少，就像是那擴散的灰霾，雲裡霧裡，也不知會對本宗在南國的安排造成什麼影響……咦？
　　她猛地聯想起了一些資訊。
　　“黑袍師兄，你看這灰霾的模樣，像不像北荒上空的雲層？”
　　黑袍沒有說話，翟雀兒又往他那邊瞥了一眼，臉上笑吟吟的，也不再開口。
　　經過多年歷練的小五，已經越來越值得信任了。與雷獄的一輪糾纏，至少又耗掉了小半成的天劫偉力，將其威力生生拉低了一個檔次。如果不是雷獄與心內虛空勾連，質性有變，力量的化生流轉別有一功，效果起碼還要再提一倍。
　　但這也很好了，至少是極大地分擔了天劫對心神的直接衝擊，沒有讓餘慈瞬間心力枯竭而亡。
　　余慈穩定心神，張開了神主網路，源源不斷地吸收信眾、眷屬的“供奉”，強化心力，也借此分擔一些壓力，終於抵擋住了第一波衝擊。
　　現實中沒有任何徵兆，可那劇烈的動盪使得本就粗疏的神主網路，轉眼就斷了差不多十分之一，這也就代表著有近千信眾、眷屬就此失聯，甚至直接被天劫之力轟斃，還好，沒有他平日裡用心的那幾位。
　　餘慈現在等若是在走鋼絲，第一要務就是平衡。
　　要知神主網路鋪開也需要消耗心力的，雖然是進益更多，可一旦衝擊過甚，扭轉了目前的良性局面，他只會死得更快。
　　而此時，通過承啟天的管道，三方元氣源源不斷地冒出來，因其配比組合非常穩定，更是排斥此界的元氣、法則，不存在什麼濃度的問題，只有範圍的變化。
　　勢頭看起來不錯。
　　水滿則溢，什麼時候三方元氣範圍擴張到位，循著心內虛空的管道，將雷獄淹掉，便是天劫再怎麼狂暴，也要受到限制。
　　可餘慈必須要明確一件事：他淹得到嗎？
　　如今餘慈面臨著一個必須要解決的難題：
　　雷獄借著之前心內虛空顯化時的法則變化，一舉將天劫“化入”了心內虛空的屠靈獄中，這一招鳩占鵲巢用得極好，直接把外在的劫數，打進心神層面，使餘慈必須要用自己的最弱處，去面對天劫的強壓。
　　隨著心內虛空的顯化停止，外劫成了內劫，心內心外、現實虛幻之間的界限重新立起，雖說三方元氣足量供應，但如何讓三方元氣按著他的設想，逾過心內、心外的界限，真正地作用於心內虛空，是個繞不過去的關卡。
　　必須要說，餘慈是沒有辦法自如控制“三方元氣”的，若他能做到，也不至於在裡面困守了十多年。隔著億萬裡虛空輸送，是因為本體與承啟天之間本就有管道相連，餘慈只需要做一點兒導引的功夫就好。而這種虛實轉化的手段，又豈是易為？
　　思來想去，只有一條路：
　　六天鬼神血光雷獄怎麼化入心內虛空的，就讓三方元氣按著原路再走一遍！
　　也就是說，重新將心內虛空顯化，以其另辟之天地，包容三方元氣，使其與雷獄重新進入到同一層次。
　　自辟天地……在沒有天劫偉力支撐的情況下！
　　看起來是個不可能完成的任務，不過餘慈可不會去鑽那個牛角尖兒。
　　他雖是已經維持不住心內虛空的顯化，但基本的天地架構，法則體系，卻是分分毫毫都記在心底，不會有任何出入。
　　一旦修為跟上，開闢心內虛空，重啟諸天輪回，必將是水到渠成。
　　如今修為是個跨不過去的坎兒，但如果從實用的角度上講，完全可以拿出一些權宜之策。
　　要知道，自辟天地說到底，也不過就是一種扭曲天地法則體系的神通。
　　它真正的可貴之處，是在於長期和自洽，這需要強大的力量作為後盾。
　　然而以餘慈目前的情況，他不需要什麼天長地久的獨立虛空，他只要一個短時間內，能夠讓三方元氣和天劫雷獄對撼的“擂臺”而已。
　　時間太長，他的心力也不夠用！
　　如下等而下之，不能真正地自辟天地，界域呢？長生修士身外界域，同樣是一種扭曲天地法則，“以我心為天心，化天心為我心”的基本神通。
　　好吧，那也不成，再退一步，步虛法域還不是一樣？
　　也許限制更多，扭曲的幅度、影響的程度都不盡如人意，但只要能夠實現目標，簡陋一些又何妨？
　　沒有步虛法域的獨門心法？心內虛空難道就不是了？
　　這一門從玄元根本氣法上衍化出來的奇妙心法，很長一段時間裡，都是他應敵的王牌，在上面的造詣，相當可觀。想他在還丹境界時，心內虛空已經達到了“內景外成”的境界，與步虛法域也相差無幾，後面自辟天地，更是推動層次境界向上邁了極大的一步。
　　當年在離塵宗時，因為他修為尚淺，解良並沒有深入解釋“心內虛空”在更高層次的心得和應用，所以餘慈也不知道，現在他“心內虛空”的造詣，到了什麼程度，可想一想，尋常步虛修士憑藉著特殊心法，都可以暫時化出法域，形成一個半封閉的區間。
　　他為什麼不能？
　　當然，也只有餘慈這樣，已經勘透了天地法則體系運行規律的人物，才能把這麼一連串思路順下來，才能有因陋就簡，卻還能夠真切實現的能耐。
　　這對他來說，根本不具備任何難度。唯一可慮者，就是心力的消耗……
　　好吧，這是個考慮了也沒用的問題。
　　思路既然明確，餘慈就不會再耽擱時間。
　　六天鬼神血光雷獄中，時刻都透出污穢而又狂暴的強壓，余慈雖然張開了神主網路進行抵抗、消解，但在最初的成功抵禦後，已經迅速墜入了“入不敷出”的窘境。
　　他已經沒有仔細權衡的資格了……
　　所以，餘慈架起了心內虛空，沒有用承啟天顯化時的手段，而是用最純粹的玄元根本氣法、最基本的物象心象的心訣，鼓蕩氣機，在天地之間，撐開一片似實而虛的區域。
　　在範圍上、結構上、表相上，完完全全就是之前心內虛空顯化時的翻版。
　　可事實上，它僅僅是一個微幅扭曲天地法則，形成的臨時性的半封閉空間。
　　它是一個圍欄。作為元氣之屬，什麼銅鐵金鋼、土石專泥，都擋不住它的滲透，更由於三方元氣的特殊性，尋常的封鎖手段很難見效，一切外力轟擊在三方元氣上，都會像自然消融，使三方元氣不至於在半空中無休止地擴散，而是迅速覆蓋真正的目標。
　　灰霾先是上湧，填滿了平等天、星辰天，才又層層下落，漫過人間界，將其顏色塗滿了大半個心內虛空，然後再以緩慢而堅定的態勢，壓下雷獄所在的屠靈獄。
　　心內虛空既然顯然，屠靈獄也不會例外，原本井水不犯河水的三方元氣和天劫雷獄，因為這處區域的存在，進入到了同一層面。
　　二者的衝突自從心內虛空重新立起的時候就出現了，在三方元氣壓入屠靈獄的時候，達到了巔峰。
　　這一刻，雷獄就像一個高速旋轉的車輪，被堅硬的棍棒插入車輻之中，運轉驟然停滯。
　　“車輪”雖然停下，強大的慣性卻是以三方元氣為介質，轟傳過來。
　　由於三方元氣的穩固結構，絕大部分力量，早早便在其中損耗殆盡，可二者的衝擊，畢竟是在心內虛空這模糊了內外的特異層面，依然有直指心神的衝擊力，在心內虛空最深處炸開。
　　那是天地法則意志憤怒的咆哮……如果它真的可以憤怒的話。
　　心內虛空在搖晃，臨時顯化的區域，有瞬間崩滅的傾向。按照玄元根本氣法的理論，心內虛空一旦崩滅，心象遭受重創，形神之物象也必將受到毀滅性的打擊。
　　餘慈悶哼一聲，知道這是最後的考驗，沒有別的辦法，唯有咬牙苦忍而已。
　　幸好還有神主網路可以分擔壓力。
　　但在那瞬間的衝擊下，神主網路險些第一時間就徹底崩解掉，為了維持這個卸力的管道，餘慈所消耗的心力，也在瞬間激增，轉眼就到了涸竭的邊緣。
　　也在這時，心內虛空倏地一亮，幽暗雷獄因為運轉的驟停，諸力相加，就此崩解，但其內蘊之血煞劫雷，卻又有變化，凝成一汪血紅的液漿，彙聚成池，蓄在最底層，咕嚕嚕翻湧不休，三方元氣困鎖周邊，但要進一步限制，也是不能。


第077章 仁義買賣 解決之道
　　幽暗雷獄的變化，是人人都能看到的。
　　“雷獄散了！”翟雀兒喃喃說話，很快就驚道，“人呢？”
　　人們都看得清楚，幽暗雷獄散掉後，只在地表留下了一個巨大且深不見底的窟窿，太陰血煞毒漿還在裡面翻湧，但已經被地氣徹底壓制。天上的劫雲漩渦也已漸漸平復，說明這一輪六天鬼神血光雷獄，終於還是過去了。
　　灰霾橫在中央，自有區隔。
　　然而這一刻，不論是天上天下，都見不到那個最重要的目標，亦即陸素華的身影。
　　翟雀兒已經算是比較鎮定的那一類了，旁邊同門多有倒抽涼氣、竊竊私語的，旁邊黑袍倒還好，只是雙眸精光赤紅如滾動的熔岩，灼人心肺。
　　此時，旁觀的人們不可避免地都想起一種可能：
　　難道那陸素華終究抗不過天劫偉力，在雷獄之中灰飛煙滅？
　　如此一來，東華真君可就絕了種了，那震動天下的《太初東華玉書》及其真解奧義，魔門中人垂涎欲滴的《碧落通幽十二重天》法門，難道就此成為絕響？
　　他們辛辛苦苦這些時日，莫不是全白乾了？
　　眾魔門修士又把視線投向了半空，在厚重的灰霾之內，九煙的身影模糊難辨，稱不上什麼威壓四方，卻是詭譎莫測，見之如觀睹巫術——只知道很是厲害，卻讓人搞不清楚，究竟厲害在哪裡。
　　便是傻子也知道，在剛才一輪天劫下，這個黑炭頭起到了舉足輕重的作用，可他憑什麼能做到？
　　餘慈懸浮在半空中，周圍三方元氣形成的灰霾，看似翻湧不休，其是內裡之沉寂穩固，不是身在其中，很難體會。
　　幽暗雷獄的變化他都看在眼裡，心裡也是松一口氣的。
　　這就證明了天劫偉力已經無法再維持六天鬼神血光雷獄的基本架構，另辟天地的扭曲法則，在更為扭曲的三方元氣之中，全線崩盤，回到了最簡單、最自然的狀態下，那一汪血煞毒液的池子，正是其外在表徵。
　　天地法則意志不可能再去強行控制，在三方元氣的包裹下，它也做不到，這一場劫數，算是過去了。
　　可要說安枕無憂，那也未必。
　　餘慈看著心內虛空最底層，剛放下去的心思，又提了起來。
　　與他之前的推斷有些不同，六天鬼神血光雷獄破滅，自辟天地神通消解，在那池子裡的太陰血煞，竟然沒有與心內虛空切分開來，幾尺見方的“池子”，卻有重逾千鈞的份量。
　　而作為天地大劫時生出的獨特存在，其天然就有凝化陰雷之能，池子湧動不休，正是陰雷在其中震動，只不過是被三方元氣禁錮，無法將其殺傷外擴而已。
　　但因為與心內虛空沒有分割開來，它帶給餘慈心神的壓力始終存在。
　　現在，如果餘慈閉上眼睛，就可以感覺到，在屠靈獄的最底層，雷音隆隆。
　　此池可曰血煞雷池。
　　從另一個角度上講，血煞雷池完全可以說是餘慈在天劫下的收穫，畢竟凝成實質的太陰血煞，是堪比玄冥真水的天地奇物，只有天地大劫之時才有產出，其自具一定的靈性，可以化生六天鬼神、可以污穢真意、可以製成陰雷、可作為傀儡的基幹，可以作為修行的參悟物件……用途極廣，一些修煉旁門心法的長生中人，見到這玩意兒，眼珠子都會發綠的。
　　餘慈所得的這“一池子”，真拿出去，說是價值連城，毫不為過——當然，這裡的“城”是指北地三湖那邊的城池，如龍霄城之類。至少像純陽門那種頗有勢力的中型宗門，就是砸鍋賣鐵，也休想從這裡挖出一半去。
　　可惜，餘慈著實消受不起。
　　血煞雷池中每一記雷鳴，都直指他心神虛弱處，如果這麼下去，以後他就不用想“靜心修行”的事兒了，便是睡覺養神都成了奢望，長此以往，同樣有銷蝕心力，毀滅神魂的後果。
　　只要不把它消化掉，餘慈怕是永無寧日。
　　與他同樣下場的，還有屠靈獄中幾個常被遺忘的可憐傢伙，包括陰山派的舍牟、莫梟和魔門那個杜胡山，這幾位原是被獄中的轉輪屠靈魔光收攝，多年來真靈一直禁錮在此，眼下卻都被雷音碾得奄奄一息，若不是其真靈已經與屠靈獄緊密掛靠在一起，早就灰飛煙滅。
　　唔，對他們來說，或許也算是一種解脫？
　　餘慈沒心思在那幾位身上，他一直在想，怎麼辦？
　　三方元氣只是一種禁錮的手段，它沒辦法把血煞雷池消化掉，歸根結底，還是要落到餘慈自己身上。
　　他必須促成心內虛空與血煞雷池分離，但當初雷獄和心內虛空的混化，是餘慈和天地法則意志共同用“自辟天地”的手段，捆在一起的，二者幾乎難分彼此。當時的“你情我願”，就造成現在的“難分難離”。
　　餘慈一日不能達到“自辟天地”的神通境界，將心內虛空徹底顯化，抽絲剝繭，分離其中的法則、氣機，就一日不可能將其真正分化出來。
　　餘慈也還想過，若真不行了，乾脆他就將心內虛空的結構徹底改變，連著屠靈獄一塊兒砍掉！可這法子太過激烈，有損根基，且極傷心神，萬一在此期間，招至反噬，直接把滿池子的太陰血煞引爆……
　　他就可算討來個最愚蠢的死法，完全可淪為全天下的笑柄，被人笑上個千八百年不成問題。
　　而因為此事，也引來了連串的麻煩。
　　血煞雷池不去，為了鎮壓它，三方元氣就要保留，心內虛空仿製的步虛法域也要維持，如今他又哪來的這份兒心力？
　　就算他能維持下去，豈不就等於是畫地為牢，被禁錮在此？
　　“啊呀呀，看起來不太順的樣子。”
　　輕盈的笑音，非常有效地挑動起人心中的火氣。
　　餘慈哼了一聲，扭過頭去，隔著厚重的灰霾，只見心內虛空的範圍之外，花娘子虛實難辨的身形顯現：“道友此舉，不是渡劫，卻是避劫……下次劫來時，二劫併發，威力增加何止一倍？道友可準備好了嗎？”
　　花娘子提起的，並不是現階段餘慈關心的事情，語氣又不是太友好，故而餘慈也懶得理她，只是瞑目思索如何解決目前的困局。
　　看上去，花娘子倒是不以為意，她繼續從這個話題上沿伸出去：“世人避劫，多以鎖心閉戶，不沾染氣機為主，像道友這樣，渡劫渡了一半，又封固劫數的做法，雖可保得一時平安，但後患無窮，一向為先賢所不取……這一樁事，道友做得差了。”
　　那是我該渡的劫數嗎？
　　餘慈抽了抽嘴角，對花娘子的言語不予置評。他也在懷疑，這一位莫不是專門過來給他添堵的？
　　都過去的事兒，再計較、後悔有個屁用？這種道理你花娘子就不明白？
　　似乎正應了他的猜疑，花娘子一改笑盈盈的柔軟姿態，輕淡開口：“今天道友昏了頭的事項還不止這一樁……大概是真的忘了前面的約定？”
　　嘖，這是興師問罪來了。
　　余慈在痛下諸天輪回的辣手之時，不是沒想過，按照花娘子透露的消息，陸素華在大黑天佛母菩薩的大計中，占了非常重要、非常關鍵的位子。
　　如今她的下場，想必會重創黑天教那邊的局面。
　　當前的情況下，花娘子沒有當場翻臉，也就是眼下實力不足吧。
　　這下算是把大黑天佛母菩薩，還有羅?鬼王給得罪狠了。
　　但餘慈也不是沒有過類似的心理準備，當下只是冷冷回應：“你是沒看到滅元拳意？血光雷獄？還是說，為了你們的未來菩薩，我要舍掉性命，成全她不成？”
　　花娘子輕描淡寫地回應；“這倒不必，便是俗世商賈之流，也知道買賣必有風險，誰又能沒個天災人禍……”
　　眼下餘慈時間緊迫，心思也有些焦躁，哪有心思和他閒聊生意經，當即就截斷道：“既然你也知道，就不必再多言……”
　　“慢來！”花娘子舉手示意，肢體語言甚是生動，“買賣不成仁義在。道友也算是此界響噹噹的一號人物了，難道就不講個章程？”
　　“章程？”
　　余慈真讓花娘子給打敗了，他以前就沒發現，花娘子還有這樣胡攪蠻纏的功力？
　　就算要“仁義”吧，他可還記得，之前花娘子力求說服他的時候，自己不過是剛有些意動，兩邊連口頭的協定都還沒達成呢，又哪來的什麼章程？
　　余慈決不相信花娘子會無聊到這種程度，他現在很想說一句“你究竟想怎樣”，可就是傻子也明白，一旦說出口，正遂了花娘子的心意。
　　所以，他乾脆用更直白的方式處理：
　　鬼厭無聲無息地閃現，擋在他和花娘子之間，冷厲慘綠的魔瞳比什麼說辭都更有效。
　　花娘子秀眉微蹙，還待再說什麼，鬼厭腦後直接虛空開闢，虛空藏神通之下，如果眼前女修再多說一句，他不介意用這種方式讓她閉嘴。
　　至於得罪人之類，還會比眼下的情況更糟糕嗎？
　　花娘子把視線越過鬼厭肩頭，盯了餘慈片刻，終於往後退，一直退到了百尺開外，但還有些不甘心的樣子，終還是開口。
　　鬼厭作勢欲撲，可這時候，花娘子的言語已經與之前大為不同：
　　“我知道友身上沾了麻煩，然而這種虛空交疊，真幻對轉的事情，若不能循正途，以大神通解決，就只有兩個法子：要麼是把握、抽離異類真意，能進能出；要麼就是辨析推演，層層解套。道友如今，又能做得了哪個？”
　　餘慈和鬼厭四道鋒刃般的眼神投注過去，花娘子為之淺淺一笑：“一樁買賣做差了，不一定就要反目成仇。以一時之弊，棄一世之利，智者所不為也。此言當於你我共勉……既然道友無心商談，便只有靜待來日了，如何做法，如何選擇，只看道友如何打算。言盡於此，告辭！”
　　話音悠悠散開之際，花娘子身化虛無，飄然不知而往。夜空中猶有話音傳來：“雷獄扭曲虛空，雖是天地大劫興起，萬里之外，猶可辨識，道友該想一想脫身之策了。”
　　這算是不歡而散吧。
　　餘慈翻了個白眼，他敢肯定，花娘子肯定是針對他如今的窘態，故意把有用的話留到最後才講。
　　這樣做，就可以最大限度地激發他的悔意，為以後的“買賣”製造心理優勢。
　　而她確實是達到了目的，眼下餘慈真想把她硬揪回來，訊問出所謂“抽離真意”和“辨析推演”的妙處，為自己解套。
　　可畢竟還是遲了……
　　話又說回來，從花娘子的態度看，連番嚴重變故之下，大黑天佛母菩薩竟然還沒有和他徹底翻臉的意思，餘慈還真有點兒受寵若驚了。
　　至於如此隱忍，所關涉的謀劃大局是何等模樣，更讓人心中凜然。
　　大概這就是花娘子所言“不以一時之弊，棄一世之利”的謀算和心胸吧。
　　當然，餘慈也不免多想一回：老子身上究竟有什麼好處，值得堂堂佛母大能，甚至還有那羅?鬼王都另眼相看？
　　念頭轉動間，餘慈也感覺到了，在紅彤彤的劫雲上方，確實有數股極強的反應，或是神遊、或是真身，跨空破雲而來，每一股都有引爆天地大劫的實力，但每一個都各有其精微玄通的法門，暫時辟易劫數，不使沾染氣機。
　　看這幾位的手段，再拿自己比較一番，餘慈不得不承認，花娘子的評價還是有一些道理的。
　　也正像不久前花娘子所說的那樣，在如今的南國，他登高一呼，碰到敵人的機率，遠遠大於碰到朋友，遑論身邊還有一個臭名昭著的鬼厭在？
　　一旁寶蘊的感應比他還要更詳實一些，想靠上前來說話，卻在心內虛空週邊，被一層無形的屏障擋住，近前不得，便撇了撇嘴，但眉頭也不自覺皺了起來：
　　“怎麼辦？”
　　餘慈苦笑一聲：“還能怎麼辦？有麻煩，找小五唄……小五？”
　　沉陷的地層中，地氣與太陰血煞毒漿形成的巨大漩渦裡，元磁神光迸出，小五捏著鼻子從裡面跳出來：
　　“好臭啊！”
　　太陰血煞連陸素華千錘百煉的拳法真意都能汙損，對小五這樣渡過塑靈天劫的法寶元靈，威脅也是極大的。當然，坐擁二十五路神禁，近地之時守禦無雙的五嶽元靈，怎麼也要特殊看待才是。
　　小五除了嚷嚷“好臭”之外，再沒什麼不妥，倒是看了餘慈這樣子，很是嚇了一跳；“師兄，沒事兒吧。”
　　“現在還好。”餘慈實話實說。
　　只要以步虛法域形態存在的心內虛空能夠維持，他就不會有問題。可一旦心力消耗，難再支撐，三方元氣和血煞雷池就要有了虛實之分，到那時，後者無法限制，順著心內虛空的管道，攻伐神魂，樂子可就大了。
　　血煞雷池中的太陰血煞雷音也著實是殺人不見血的軟刀子，時刻攻伐神魂不說，更厲害的是干擾心力的恢復，令人常有疲憊之意，心志動搖。
　　他能夠堅持的時間著實不長。
　　不過，當前最要緊之事，還是儘早離開，免得與其他人相見，橫生事端。
　　“所以，還要小五你幫忙……把我一口吞了吧！”
　　“哦……”
　　“切記這片區域要一併捎上。”
　　正說著，遠方遁光連閃，卻是魔門修士也察覺到遠方的威脅，迅速離開。
　　餘慈看他們消失曠野邊緣，有點兒遺憾，要說人多嘴雜，為“安全”計，還是把這些人全部“留下”才好。
　　陸素華“殞身”天劫之下，毫無疑問會是今後一段時間，南國、乃至全天下最驚人的消息，尤其是今天這一番變故流傳出去，不知會在外面造出多少個版本。
　　黑天教那邊，因為重重原因，應該不會大肆宣揚，可這些魔門修士不同，他們巴不得有人替他們吸引注意力，好方便其在南國行事，十有八九會推波助瀾，以後他這個“九煙”的身份，怕也是麻煩纏身，就此多事了。
　　也在此時，他心中一動，遠方魔門修士中，似也有人往這邊看，兩人視線遙空對了一記，彼此都有了感應。
　　餘慈皺皺眉頭，還是把注意力放到眼前，再次囑咐小五：
　　“別忘了要立下神禁，隔離開來，否則萬一漏出什麼，可不是玩兒的……來吧！”
　　說著，餘慈就拿出引頸受戮的態度來，小五向他吐吐舌頭，做個鬼臉：
　　“才不怕呢。”
　　說著，她小手一搓，夜空中有數點星芒閃爍，?那間虛空移換，已經將餘慈及他身外法域一併挪移到她自辟天地中去。
　　這一手是南嶽星相神禁中的一支，當真是神妙無方，小五使出來也沒有絲毫煙火氣，看得寶蘊目眩神迷，卻也記得和小五開玩笑：
　　“我呢？”
　　小五笑嘻嘻地伸手一指，也把她攝了進去，至於鬼厭，倒也不用費心了，自家便投往其中。
　　此時劫雲之上，已經震動連連，小五往高空看了一眼，身形往下一挫，消失得無影無蹤。
　　小五的自辟天地之內，余慈連他的心內虛空一起，完整地移至，後面緊跟著就是寶蘊。
　　上次從移山雲舟出來，寶蘊也曾讓小五攝進來一回，卻因時間緊，沒有細看這裡的景色，此時四下看顧，不免嘖嘖稱奇，看什麼都覺得新鮮。
　　餘慈依舊懸空，維持著心內虛空不散，四下大略看了一看，發現此地竟然就是昊典所在的那處河畔草甸附近，從他這個位置，還能看到那位蜷縮著睡得極是香甜的小小身影。
　　小五終究還是沒有特別設立神禁，將他隔離，這也看出小傢伙越來越穩固的信心，總算是有了些塑靈法寶應有的樣子。
　　此地隔絕天劫，又無人跡，自然遠比外界安靜，餘慈便繼續動腦子，考慮解決當前難題的辦法。
　　必須要說，花娘子臨去前，提出的那兩條建議，固然有著某種心思，卻也是言之有物，直指問題的核心，若不然，也不會勾動餘慈的悔意。
　　所謂的抽離異類真意：“真意”之說，還原到玄元根本氣法的上，其實就是從物象中抽離出心象的步驟，把握真意，自然在心內虛空中成就。當年，他引魚龍、照神圖等入心內虛空，走的就是這條路子。
　　至於異類者，其實有兩個指向，一個是血煞雷池，一個是三方元氣。
　　就血煞雷池來講，若餘慈能把握其真意，就等於是將其煉化進來，當然是能進能出，大可直接將其排出心內虛空之外，治根治本。可惜，余慈很清楚，這中間有一個繞不過去的坎兒：
　　莫要忘了，血煞雷池的根本，就是太陰血煞，此物是天地大劫間生成的至為污穢之物，感悟它的真意或許不難，可就要做好道基被其感染、汙損的準備。世間除了一些旁門邪道的亡命徒，誰敢拿這種東西滲到神魂裡去？
　　但話又說回來，世間能夠抵禦太陰血煞的寶物、法門也不是沒有，若能暫時加持在神魂上，不使汙損，不能不說，也是一條路子。如果真的撐不住，也只能強行一試了。
　　至於三方元氣之說，也好理解。若餘慈能描繪出三方元氣的真意，將其真正攝入心內虛空，不用耗費心力顯化法域，強行歸攏，消耗立刻就要少掉一大截，來自神主網路的補益，已經足夠做持久戰之用，算是個治標的主意。
　　可如果三方元氣的真意能這麼輕易捕捉到，餘慈哪還用困守此間十多年？早就收攝了去球！
　　只一個永淪之地，就無法觀照、無法理解，遑論要進一步描繪入心？餘慈覺得，或許要等昊典醒過來，才能有進一步的認識了。
　　如此看來，這一條“抽離真意”的建議，看起來不錯，但更多還是體現出花娘子高明的眼力，證明她把握到了餘慈心內虛空的妙處。相比之下，提出的辦法就玄虛了許多，理論上說得通，實際上執行起來，則會出現這樣那樣的問題。
　　這也是花娘子有意為之的吧！
　　餘慈早看出來，第二條建議才是花娘子真正目的所在。具體的玄妙不需要知道太多，只要知道與其推衍法門密切相關就行——她這麼賣力地兜售其獨門推衍秘術，是要當善人嗎？
　　推衍，推衍……
　　餘慈沉吟未絕，不遠處，小五卻是顯化進來，手裡還拿著一件傳訊玉簡：
　　“師兄，有人約你呢！”


第078章 東華亂相 臨時組合
　　月色清涼如水，平日裡極尋常的景色，在此刻的南國分外可貴。
　　這裡卻不是吳鉤城，也不是靈綱山、飛泉山等任何一處大宗地域，至少現在已經不是了。
　　這兒是一片廢墟的邊緣，是東華真君等七大地仙激戰數日夜的東華山週邊，這裡每一處山石流水，都可能留下了那一場大戰的痕跡。
　　七大地仙在這片區域激戰數日夜，掀起了天地大劫，火雲覆蓋真界幾乎所有區域。如今大戰已止，可在此地，卻似有一堵無形之屏障，橫跨數千里區域，擋住周邊滾滾劫雲，使此中生靈，依舊可享受靜謐之夜色。
　　難得一片清淨天空，地上卻不是清平世界。
　　沈婉站在一處孤岩之下，斜倚岩壁，靜靜出神。
　　她就任東華山區域分閣掌櫃，已經有一年多的時間。因為論劍軒和東華宮的衝突，這一年多來，她的日子可說是極其辛苦，本以為天地大劫到來後，會稍有緩解，哪知事情全不是這麼回事兒。
　　自東華宮化為齏粉，論劍軒就放開了對周邊區域的控制，放任各路修士進駐其間，就算東華宮已經被論劍軒洗了一遍，大批修士還是如過江之鯽，從各個方向沖進去，為的只是尋找傳說中東華宮的秘寶洞天。
　　對此沈婉只是冷笑，東華真君縱橫世間五劫之久，何曾依仗過外物？便是有什麼秘寶，論劍軒還會留給你們？
　　可世人就是樂此不疲，數月以來，在東華附近區域，還真給他們鼓搗出不少東西。無不冠之以“東華”之名，一旦如此，價錢激增百倍。
　　這與當年劍園之事還不一樣，滿目瘡痍的東華山，哪會有劍園那樣的積蓄？裡面的虛數實在太高。
　　隨心閣收購的管道還好些，經手的拍賣會已經有些失控了。
　　如果沈婉有選擇的話，她絕不會在這種時候舉辦類似的活動，可問題是，在這裡，她不是當家話事的人。
　　“沈掌櫃，裡面是第七件拍品了，就是那枚廢丹……”
　　沈婉無聲歎了口氣，但等到轉過身來的時候，神色又恢復到淡然從容：“知道了，你去吧！”
　　侍者躬身告退，沈婉又調整了一會兒心情，這才走回去。
　　進去防護法陣，拍賣會的喧鬧聲浪便是隔著厚厚的崖壁，也隱約可聞。
　　等進到山體內部的會場，熱烈的氣氛甚至都要燃燒起來。
　　不管在北荒還是南國，如此狂熱的氛圍，在修士群體中，都著實罕見。
　　除了天地大劫的到來，使得修士人人自危，導致各類法器、丹藥價格虛高外，也一定是有人推波助瀾之故。
　　要說隨心閣內部，對這種行為，一向有自己的章程，不能說是完全禁絕，但肯定會控制，尤其是要控制到自己能夠完全掌控的範圍內，可現在這個情況，明顯已經有些失控了。
　　沈婉看也不看狂熱的現場，徑直到拍賣台後面，找到此地真正的主事者，也是她的頂頭上司，中南五城副總掌櫃榮昌。
　　作為隨心閣三大姓中，榮姓的中生代力量，榮昌無論是在地位上、資歷上、人脈上、修為上，都全面壓倒了沈婉，更不用說，沈家如今已然敗落，沒有被族誅，都是幸運，更是沒有與之抗衡的資格。
　　對這位上司，她沒什麼不服氣的，可近日來，尤其是天地大劫之後，這一位親臨督查，在東華範圍內的種種佈置，卻讓人覺得不可理喻。
　　“九爺，不能再這麼下去了。”
　　因榮昌在族中排行第九，沈婉故以“九爺”稱呼，也是拿出低姿態，求一個親近的態度。
　　她盡力控制著語氣，輕聲道：“一顆玄真凝虛丹的廢丹，都快炒出上品的價格，且是類似的事情，發生了不止一次，眼下是客人們腦子發熱，待日後清醒過來……”
　　“讓他們去。”
　　榮昌是一個體型適中的英俊男子，說起話來慢條斯理，倒是比外型老成太多：“咱們只是做一個仲介，提供個場子，又不搞鑒別、定價，自然是百無禁忌，何須多慮？”
　　“可發生太多起，本閣名聲何存？便如九爺您講的，我們不過是從中抽成而還要承擔這種風險……”
　　“就是每一起都如此，又怎的？東華的局勢就是這樣了，不只是我們，哪個商家不是如此？年輕人心胸就要放寬些。”
　　榮昌語速不變，臉上倒是笑眯眯的，不見什麼威嚴：“沈家有出息的年輕人，目前來看，也就你這一個，與其在這裡費腦筋，不如心思再活絡些，往東邊看看，如果能在東海上，給閣中爭氣，說不定太老閣的耆老，還會重新審視你們家族的事情，豈不比窩在這廢墟上，要來得有效得多。”
　　沈婉很想質問回去：若這裡的名聲壞掉、規矩破掉，東海上面臨更強勢的海商會的嚴酷競爭，還能討得了好嗎？
　　但最終，她什麼都沒有講，只再行了一禮，退出了後臺。
　　恰在此時，原本如沸水一般的拍賣場中，突然一靜，她清晰聽到，拍賣師以略尖的嗓門叫道：“十成滿的藏靈珠一顆，內蘊純粹靈脈菁華玉液……送拍人要求優先置換祭煉十四重天以上虛空法器一件，或有同樣水準的陣盤一件。
　　“諸位聽清了，是虛空法器和陣盤，祭煉層次在十四重天以上！寶物起拍價，八十二萬如意錢！”
　　現在，拍賣場裡就不是沸水了，而是剛潑了水進去的油鍋！
　　大會場內，近二百位修士或單人獨站，或三五成群，有的蒙著頭臉，有的則毫無顧忌，但不論是誰，此時都在起哄：
　　“剛剛沒有看清楚，再提取一滴玉液看看？”
　　“十四重天法器？你以為你是長生真人麼？”
　　“老子出一百萬如意錢……”
　　沈婉停下身來，眉頭蹙起。這一件寶物，很是古怪。
　　藏靈珠本身不算什麼，只不過是種比儲物指環高檔一些的儲物法器，其唯一功能，就是儲存精粹元氣，將其化為玉液。
　　一些大中型宗門弟子，在外遊歷時，擔心找不到好的靈脈，支撐修行，就會從宗門內的靈脈竅穴中，抽取一些靈氣，注入藏靈珠中，以備不時之需。
　　其實這種物件，雖可算是寶物，卻只在還丹境界上比較有用，檔次算不上太高，可如今畢竟是天地大劫傾壓而來，受大劫影響，廣袤無邊的真界天地，竟然找不出幾處清淨的修行之地。
　　想想不久前北地三湖區域，那一場三陽劫吧，那劫數只是在五鏈湖附近駐留了一刻鐘左右，就造成包括一位真人修士在內的上百人走火入魔，其中八人內火焚身而死。
　　不得不說，在眼下的修行界，修煉問題已經成了最普遍、最嚴峻的問題。
　　長生中人固然要到域外“避難”，其餘人等，也或多或少地受到劫數“污染”的影響，修行效率大打折扣，這種時候，對靈脈、靈藥的渴求，遠遠超出其他任何一個時期。
　　也正因為如此，沈婉才覺得古怪。
　　藏靈珠由儲藏、保存的能力劃分檔次，上好的藏靈珠，其內蘊靈氣玉液，足以支撐還丹修士三年五載的修行，其下亦有一兩年、數月不等的。
　　她看得真切，拍賣師拿出來的珠子，材質非常普通，儲存的量也不大，但其所凝化的玉液，卻是上上之選。
　　按照常理，品質越普通的藏靈珠，靈氣外泄的速度越快，凝化的玉液也不會有多麼上乘，如今這兩樣東西的品質明顯不搭，想來拍賣場中，不少人都看了出來。
　　那麼，有些事情就不得不考慮了……
　　珠子是舊有的珠子，但靈氣玉液，應該是剛剛灌入未久。這麼算來，莫不是送拍人發現了東華宮某個隱匿甚深的靈脈竅穴？
　　如若不然，他何必來換取高品質的虛空法器，還有陣盤之類？想來就是想趁亂，將那靈脈竅穴遷移出去……
　　如果猜測屬實，這可是了不得的發現，論劍軒攻下東華宮後，做的第一件事，就是把東華一脈所佔據的洞天福地全數占下，更施展移山倒海、滄海桑田等神通，遷移各路靈脈，甚至改換地脈走向，雖是引起周邊宗門、修士的強烈不滿，也是我行我素，可見其中的利益之大。
　　如果送拍人真的有此發現，那麼，只有兩種結果：一是他發了；二是他死定了！
　　天地大劫之下，多占一條靈脈，就是多一層精進的希望，且絕不是影響個人而已，往大了說，完全可以影響一個宗門的生死存亡。
　　其中的價值，絕對可以讓這裡絕大多數修士鋌而走險。
　　此時，又有侍者傳來訊息，沈婉微怔，但還是點了點頭，不一刻，便見有兩個披著寬大連袍黑袍，擋住頭臉身形的修士從特定的門裡進來，稍一打量局勢，很快就融入到會場中去，半點兒突兀之感也無。
　　這是兩個新來的客人。
　　照理說，像這種全封閉式的拍賣會開始後，是不允許再進人的，可凡事總有例外，如果申請進入的是送拍人的身份，且又能拿出夠份量的寶物，商家完全可以通融。
　　當然，這也只是在這種“協辦”的會場中，換了隨心閣正規的拍賣會，別說臨時入場，送拍寶物都能排到下個月去。
　　沈婉還是更喜歡那種正規的場子，因為那裡發生的事項，總是在她的掌握之中，如今她雖是面無表情，心裡的弦卻是崩到了極限，生怕會因為某個不起眼的“小火星”，將各種不可預知的危險引爆。
　　比如剛進來這兩位，給她的感覺就不太好。
　　在隨心閣磨煉多年，行商、掌櫃都是做過，沈婉自信對各種客人的把握還是比較到位的。
　　就她所知，新來的兩個客人，送拍的寶物十分罕見，更難得是真材實料，遠非當下拍賣場中絕大多數價位虛高的拍品可比。
　　只這一項，就與目前的拍賣場現況格格不入，說他們不知行情吧，但進來拍賣場這麼久，應該也有所瞭解才對，可進來這段時間，表現得也太過和光同塵，“同”到太過刻意。
　　沈婉見多了這種人，他們不會是到拍賣會上“互通有無”、湊熱鬧、碰運氣，而是有著明確的目標，甚至已經聽到什麼消息，專門趕過來。這種人行事，往往是為達目標，不擇手段，若再有不俗的修為，造出的麻煩更不得了。
　　至於其目標何在……
　　沈婉轉眼將會上的拍品過濾一遍，敏感的也有那麼幾件，比如臺上正爭奪激烈的藏靈珠，就非常可疑。
　　此時，藏靈珠的爭奪已經到了白熱化的階段，與會修士非常默契地略過了虛空法器和陣盤的要求，直接在如意錢上發力，將價錢一路抬高。
　　這也是沈婉擔憂的另一件事：
　　過於狂熱的氣氛、虛高的價格，還有動轍幾萬、幾十萬的進出，使得如意錢的流通速度大幅加快，在以前，這或許是好事，可以大幅提升如意錢的信用和影響力，可在海鷗墟行將啟動，各大商家的競爭也趨向白熱化的時候，過份炒熱的勢頭，著實令人擔憂。
　　市面上流通的如意錢數目，有沒有那麼多？
　　有多少是客人憑藉以往的信用，在閣裡拆借出來的？
　　這些如意錢的流向又是哪裡？
　　好吧……沈婉也知道自己想得有點兒遠，這不是她這個位置需要關心的，可最擔心的事情一旦發生，對隨心閣數劫以來建立的整個信用體系，必將是嚴重乃至於致命的打擊。
　　此時，拍賣場中又生變化，便在藏靈珠的價錢被炒到三百萬如意錢，幾乎等於一件十六重天法器的時候，斜刺裡突然殺出一匹黑馬。
　　“大宇門點龍封竅陣盤！”
　　拍賣師接到了消息，大聲通報：“有仙長以大宇門的點龍封竅陣盤置換……請稍待！”
　　拍賣會上，每當以物易物之時，總要有一定的驗證過程，如果送拍人不想引人注意，不願親身試驗，就要由隨心閣代勞，這裡賭的就是隨心閣的萬載聲譽，對於隨心閣來講，風險也在這裡。
　　不過這次，交易出奇的地順利，拍賣師停頓不過數息，就接了上來：
　　“成交。”
　　所有人都被閃了一下，便在人們為之錯愕之時，拍賣師猶自通報最新消息：“恭喜兩位客人，藏靈珠置換點龍封竅陣盤，交易達成。客人可以選擇現在取走寶物，也可以等到會後……噢！”
　　拍賣師明顯是愣了一下，有感應靈敏的人在台下叫：“有人從側門出去了！”
　　會場中的修士紛紛清醒過來，那人竟然是中途遁走？
　　這種拍賣會，除了完成交易的送拍人外，誰也不能提前離開，也是為了防止半路截殺的情況出現。
　　送拍人直接遁走，明顯也是感覺到危險，打了那些不懷好意的人們一個時間差。
　　會場內出現了一陣騷動，好一會兒才平復下去。讓人懷疑，若不是會場的限制，究竟會有多少人跟在後面。
　　拍賣會繼續進行，大概是因為剛才藏靈珠的變故，消耗了一些激情，後面的幾個拍品都是不溫不火，沈婉想了一想，叫侍者拿過來拍品的單子，下筆一揮，將最後才送來的拍品順序上提了幾個位置。
　　不過一刻鐘時間，拍賣師就亮起嗓子，用特別的語調喚起各人注意：“各位，各位，這是一件剛剛送來的拍品，經過本閣鑒定，確屬真品，特取來與諸位品鑒。”
　　說話間，侍者推著一個移動檯子過來，下方的滑輪與岩石地面摩擦，發出隆隆的聲響，讓人吃驚於檯子的分量。可是眾修士也看得分明，檯子上面只是放著一個玉碗，再無他物。
　　拍賣師又叫一聲：“諸位請看，碗中這天地奇物，雖然只有一滴之量，卻重逾百斤，深蘊的冥寂幽寒之意，天下獨一無二……”
　　“玄冥真水！”
　　畢竟還是有人見多識廣，當下便有人失聲喚出此物之名。
　　搶在眾修士騷然之前，拍賣師喝道：“玄冥真水一滴，第一等的五行奇物，只得見於不見天日的深淵海底之中；唯天地大劫之下，方可大量凝就。深淵海底之中，可謂‘奇水’，天劫之下，則曰‘劫水’，功用各有不同，煉丹、制器、修行等，只看各位意向。
　　“此一滴便是‘劫水’之屬，根據鑒定師的說法，此物用以洗煉法器最妙，若能把握其中精妙處，可有短時辟劫之能，對於步虛境界轟破長生關，頗有助益……”
　　說到這裡，抬賣場中的修士已經都忍耐不住，尤其是這裡以步虛、還丹境界的修士為主，不管是為現在，還是為今後打算，若能夠搶到玄冥真水，毫無疑問是給修行加了一層保險。
　　“怎麼換，快說個章程出來！”
　　“哪來這麼多廢話，快報價錢啊！”
　　“我出一百萬如意錢……”
　　“一百萬？買一眼看看？”
　　看下面眾情洶湧，拍賣師倒是顯出淡定的一面，甚至還有閑給眾修士去一去火：
　　“當然，本閣出於安全考慮，向諸位奉勸一句，玄冥真水的冥寂幽寒之意，對神魂的傷害極大，不是相關的丹師器匠，又或者修煉有獨門秘法的客人，還是謹慎出手為好，否則受了傷害再轉手，就太不合算了。”
　　聽著像是勸告人們冷靜，其實話裡話外，更像是提醒人們，這件寶貝就算自己用不上，買回去轉手，也是大把的人搶著要，怎麼都不吃虧！
　　說完這些，拍賣師才真正報價：“按照送拍人的要求，本輪競買不以如意錢計數，只接受以物換物，優先考慮東華宮遺寶，特別是與黃泉夫人相關的那些……”
　　條件出來，台下的修士有幾個根本沒用腦子，也不管拍賣師講什麼，搶先報了價，但大多數人還是迷惑不解：“與黃泉夫人相關？這是什麼意思？”
　　拍賣師道：“意思是……”
　　“意思我來解釋。”
　　低沉的聲音響在每一個人耳畔，眾修士齊齊移轉視線，只見有一人，從會場後方一路走來，逕自走上拍賣台。所過之處，不管多麼擁擠，眾修士都自覺不自沉地讓開一條路來，從拍賣師這個角度看，一時間是波開浪裂，煞是壯觀。
　　隨心閣佈置的防護法陣非常敏銳，根據送拍人身上的信物，測出其是目前拍品的主人，沒有任何阻攔，讓他上來。
　　按照拍賣會的規矩，一旦正在競拍的寶物主人願意上臺亮相，拍賣師就自動下臺一鞠躬，那拍賣師很有些可惜，沒有讓這一件難得的天地奇物，在自家手上拍出個好價錢，但也不會違逆規矩，很爽快地交出了臺上的控制權，走到台下。
　　很快，拍賣臺上，就只剩下這個突兀現身，要售賣玄冥真水的神秘人物，直面百多名修士的探詢視線。
　　此人黑袍罩體，辨不清體形面目，不過舉手投足間，甚合法度，面對眾人的逼視，也是從容自然，且不洩露半點兒氣機，無論是心性修為還是真正的實力，都是拔尖的，而敢在群情洶湧的情況下，主動上臺，膽色也定然不俗。
　　不管眾修士如何想法，那人在拍賣台後站定，以沒什麼起伏變化的低沉聲音繼續道：
　　“我對關涉黃泉夫人的那些法器、寶物、法門、秘要很感興趣，這些東西往往是與魔門相關，當然，對她本人更感趣，只要你們能‘請’得過來。”
　　以平實語說笑話，效果更好，台下一時哄笑，但等笑聲漸弱，那人繼續開口，卻是再沒有一點兒玩笑的意思：
　　“如果是黃泉夫人，肯定不會是一滴玄冥真水的份量，至於能抵多少，十滴、百滴、千滴？你們儘管提，大有商量的餘地。”
　　“千滴玄冥真水？”台下就有怪叫置疑的，“別是千滴墨水吧？”
　　哄笑聲起，但轉瞬就戛然而止。
　　只見臺上那人，手中化出一道色澤幽沉的水鏈，當空飛舞，發出嗚嗚的聲響，一時拍賣場中，寒意深透，明明還隔一層防禦禁制，也遮擋不住。台下修為稍差的，連打好幾個寒顫，寒意都透到了骨子裡。
　　一時間，近台位置的修士呼啦啦向後退去，又是一陣混亂。
　　水鏈很快就沒入那人袖中，而這時，台下修士都沉默了，他們沉默的理由，除了那讓人難以置信的身家，還有其驚人的實力。
　　那確確實實是由玄冥真水凝成的水鏈沒錯，不用提那數量，只猜估一下控制水鏈飛舞時，所要消耗的巨量法力，就足以讓所有在場的人重新掂量臺上那人的修為境界。
　　有人喃喃罵了一句：“娘的，這不是哪個長生真人撞進來了吧？”
　　隨著天地大劫愈演愈烈，在劫數下死難的長生中人數目不斷攀升，以前主導真界的那些強者，幾乎絕跡，但不是說沒有例外，據說有一些坐鎮山門的大佬，就是藏身在與外界封閉獨立洞天之中，還有一些在外面奔走的，也都是有其必須要完成的目標。
　　聰明人都知道，和這樣的人夾纏不清，純粹就是找死的行為。
　　拍賣場中，熱烈的氣氛變冷了下去，其實場中修士，哪個手邊沒有三五件所謂的“東華遺寶”？可他們自己掂量一番，也知道拿出去是徒惹人笑……不，怕是要找死的。
　　所以，等臺上那人把話說清楚了，反而沒有人再敢出頭——寶物再重要，也沒有小命重要不是？
　　臺上那人雖然罩了頭臉，可從頭部擺動的姿勢看，也知他目光巡逡，將場中修士掃了不知多少遍，可越是這樣，越沒有人敢冒頭。
　　臺上台下的氣氛越來越冷，似乎那玄冥真水洩漏出來，不知不覺間，把拍賣場凍結。
　　見冷了場，最尷尬的不是送拍人，而是台前臺後，正觀察局勢的沈婉和榮昌。
　　兩人都是精諳此道，深知像臺上那位送拍人之流，目標堅定明確，是絕沒有道理好講的，一旦此物流拍，台下這些人倒還罷了，說不定就要遷怒到隨心閣頭上。
　　隨心閣是龐然大物，不怕區區一兩個長生中人是沒錯，可近在咫尺的他們怕啊！
　　便在臺上台下一片沉默之時，沈婉被侍者叫入後臺。
　　此時，拍品的時間其實已經過了，按照規矩，隨心閣這邊完全可以宣佈流拍，但拍賣師只顧得擦冷汗了，哪敢下這個令？他頻頻舉目，看向原來沈婉的所在，可那邊還沒有人影出現。
　　便在拍賣師幾乎要絕望地認為，沈婉等人是不是見勢不妙逃命去的時候，後臺直接傳來了命令：
　　流拍！
　　拍賣師眼前一黑，險些就軟到在地，大掌櫃下決定容易，可上臺宣佈的除了他還有誰？一個弄不好，怕是直接就被玄冥真水鏈打成了冰粉……
　　便在他糾結恐懼的時候，卻有一個窈窕人影，盈盈踱步出來，正是掌櫃沈婉，她直接到了臺上，淡定宣佈：
　　“超時無人出價，此物流拍！”
　　沒有人松一口氣，氣氛反而繃得更緊。
　　沈婉這時才回頭，看上臺上送拍人：“這位道兄，無價之寶著實難以估算，各位客人也是有謹慎尊重之心，方是如此，著實可惜了……倒是本閣對此寶頗有些想法，可否借一步說話？”
　　說完這句，沈婉便感覺身上微寒，已經被來人的視線刺了個通透，她心頭微緊之際，送拍人卻是在哼聲中，擠出兩個字：
　　“帶路。”
　　沈婉心中長出口氣，同樣如此的，還有台下的修士。不知什麼時候，這位送拍人已在眾人心頭造出了如烏雲般的陰霾，讓所有人都呼吸不暢，心情之輕重緩急，都操之人手，不由自主。
　　威勢之強，一至如斯。
　　拍賣台之後，榮昌笑呵呵地趨步上前。
　　作為隨心閣在中南五城的產業的第二號人物，榮昌實際管理著區域內幾乎所有的大宗交易，包括各個分櫃的經營監管、考評、任免等等，而在分櫃具體事務上，他一般是不會也沒有必要插手。
　　但在沈婉這邊，因為事態特殊，他既然插手了，想再脫身，就不是那麼容易，他終究也是有擔當的，雖是不小心粘了上燙手山芋，也不會急著甩出去，迎上前來，抱拳笑道：
　　“在下榮昌，忝為隨心閣中南五城副總掌櫃，道兄叫我榮九便好。”
　　送拍人冷淡地嗯了一聲，榮昌也不介意，繼續擺出笑臉：“剛剛的事情，還要向道兄道個歉，道兄的玄冥真水品質雖好，可用送拍且置換的方式，卻是很難體現出其價值所在，流拍了實在可惜。這也是本閣接待服務不周，沒有盡到告知的責任，下面的人太平日子過慣了，做事反而失了章法，也是鄙人管教無方，還請道兄海涵。”
　　因為榮昌地位不同，有些事情他就能敞開了講，頓了一頓，他又問道：“恕鄙人冒昧，道兄如何稱呼……呃，可是不方便顯露真容？”
　　“是要一副好頭面，才能在隨心閣辦事兒？”
　　“非也非也，道兄有不方便的地方，我們做商家的，自然要考慮到，沒有強迫客人的道理。實是本閣行事，針對不同情況，也各有章程，比如道兄這樣的情況，做事時，也許要多交一份押金，多辦一份文書，不為別的，只是商家保本兒的手段。不過，既然是本閣有錯在先，若道兄不嫌棄，這份兒擔保，便由榮九做了。”
　　他拍拍胸口，也知趣地不再深問，隨後著一拱手：“在這兒說話終究不方便，道兄裡邊請。對了，貴友那邊……”
　　“讓他自個兒管自個兒吧。”
　　送拍人回了一句，自顧自往裡走，榮昌和沈婉對視一眼，都跟在後面。待進了秘室，送上茶點，榮昌才重入正題：
　　“剛剛我與鑒定師傅溝通了下，道兄送來的玄冥真水，絕對是上品之劫水，尤其難得的是，收取定型的時候，沒有任何元氣雜質摻進來，無論是制器、煉丹、修煉，都會大大地提升成功率，若在懂行情的人手中，換取一件祭煉十四重天的法器，絕無問題，放到專門的拍賣、交易會上，價位還可能有所提升……這時就不得不說一句，道兄拿它放在這種規模的散場上，實在是暴殄天物啊。”
　　話是這麼說，可一想到眼前這位，拿著玄冥真水凝成的水鏈，隨意揮舞，榮昌就覺得，自家說話的底氣，並不是那麼足夠。
　　他很快揮去這古怪的感覺，繼續道：“不管怎樣，如此品質的玄冥真水流拍，隨心閣這邊都有不可推卸的責任，剛剛我與沈掌櫃商議了下，暫擬出一個大概的方略，不知道兄可願與聽一聽，一塊兒做出個更合適的章程？如此也不至於耽擱道兄的大事……”
　　“嗯，你們說說看。”
　　得到了送拍人的首肯，榮昌松了口氣，給沈婉使了個眼色，他手下最是聰穎的美人兒掌櫃便輕聲開口，且是換了個稱呼，以便和榮昌區分開來：
　　“客人在拍賣會上明言提出，要拿玄冥真水換取相關的‘東華遺寶’，但這邊也不怕給客人交底，目前‘東華遺寶’的名頭，絕大部分都是被炒起來的，良莠不齊，真假莫辨，之前在拍賣會上，也就是客人威儀甚重，使得宵小之輩不敢輕舉妄動，否則總要多一些麻煩干擾。”
　　看不到送拍人的表情，榮昌的臉色則有些古怪，這其實是沈婉一直堅持的觀點，他認同是一方面，但也一直對“東華遺寶”價位虛高持放縱態度，如今聽來，未免有些不爽。
　　沈婉似乎沒有注意他的感受，繼續道：“若換了旁人，榮掌櫃與我，或許會勸告，與其在各家拍賣會、交易會上尋覓，還不如親自前往東華宮廢墟，來得直接，當然，此時的東華宮廢墟上，虛空紊亂，拳劍殘痕，內蘊真意，數月不褪，一個不慎，便是長生中人，也有被絞殺的可能……”
　　這話過於直接了些，送拍人又一聲冷哼：“我若能找到，還到這裡幹嘛？”
　　沈婉微微一笑：“客人的情況自然是不同的，玄冥真水，天地之奇物也，平日裡見到一滴也難，完全是可遇而不可求。客人有沒有想過，以您手中玄冥真水的品質和數量，完全可以支撐起一場遠比之前的散場正規、規模更大，品類更全的交易盛會？”
　　“你的意思是……”
　　“東華亂局，世所罕見，早已吸引了全天下的目光，時至今日，仍是餘波未靖。此間任何變化，都會得到超乎常理的回應，這也正是‘東華遺寶’氾濫的原因之一。‘東華遺寶’這等玄虛之事，都做得紅紅火火，客人玄冥真水，貨真價實，而天下制器、煉丹者何其多也，其所關涉的各方勢力、人物，更是不可計數，若能夠造出聲勢，還怕得不到響應嗎？”
　　榮昌瞥了沈婉一眼，暗忖一向少見此女施展話術，不想還真是有模有樣。
　　此時沈婉趁勢而進，當真是巧舌如簧：“此前‘東華遺寶’多是在客人所見的這種散場拍賣、交易會上，來回流通，總體數目眾多，但每一場其實都比較有限，可供客人選擇的餘地並不多。可一旦‘大交易會’成為現實，形成聲勢，來自于各方的寶物群聚會中，可供挑選的範圍，超出何止千百倍？
　　“另一方面，本閣亦能在其中規劃，分隔‘東華遺寶’的批次、品質，便於優中選優，更能為客人爭取更合理的價位，少花費，多進項。若客人還有別的什麼需求，也可以列個單子出來，我們在設計的時候，便可以切中與會中人的心理，暗中將重點移到那些物件上面，表裡兼顧，一舉數得……不知客人意下如何？”
　　送拍人沉默了片刻，卻是轉向榮昌，嘿嘿笑了幾聲：“我今日方知，隨心閣萬年商家，人才濟濟，非是虛言。”
　　榮昌也是哈哈一笑：“過獎過獎，這麼說，道兄是同意了？”
　　“兩位的方略，我比較看好，細節方面，還要研究。”
　　“那是自然，不知道兄有什麼要求，咱們仔細合計合計。”
　　兩邊的商談一直持續到拍賣會結束，總體還算順利，達成了初步協定，榮昌的擔保終究還是沒有舍出去，送拍人財大氣粗，直接甩出百滴玄冥真水，作為交易會籌備，還有營造聲勢之用。
　　百滴玄冥真水重逾萬斤，其價值更是無可估量，連榮昌這樣手指縫裡漏一點兒，都能震得中南五城商行亂顫的“大人物”，都看得眼皮亂蹦，心裡對眼前這位的估計，更是直線飆升。
　　這樣的大手筆，就算不是某個大能，也是大能的代理人無疑。
　　如此數目的玄冥真水，究竟是招了什麼樣的劫數，又是怎麼攝來的啊！
　　商談結束後，送拍人與他的同伴會合，很快消失在黑暗中。榮昌過了一會兒，才把視線從夜色中收回，轉向沈婉：
　　“既然那位對你很是看重，這個交易會，就由你一手操辦吧。你的想法我能理解，不過，我要再強調一回，既定的方略不能變，至於你能借著交易會做到什麼程度，能否影響勢頭的漲落，那是另一回事。”
　　沈婉臉色平靜，垂首應是。
　　榮昌再看她一眼，負手進去，心思還有些不太平穩。
　　這場交易會的思路雛形，最初只是為了應付那個修為深不可測的送拍人，拿出的權宜之計，但到後來，他和沈婉都發現了其中蘊藏的商機，便借著勢頭，要做出一場大買賣來。
　　但不可否認的是，這也是他和沈婉達成的一次妥協。
　　交易會一出，就等若是對目前“東華遺寶”風潮的一次總結，如果完全按照榮昌的意思，這樣的交易會最高是放到“東華遺寶”的風潮出現下行勢頭的關鍵節點前，可以確保取得利益最大化，而隨心閣也確實有這樣的能耐。
　　但目前這個時間點上，固然有十成十的可能，取得驚人的成功，但會後，“東華遺寶”的概念究竟是越來越火爆，還是盛極而衰，就真的不好說了。
　　借力打力的本事，倒是有她祖輩八九成的功夫。這小娘皮……
　　榮昌這邊的糾結不去說，早早沒入夜色中的兩個黑袍人影，離開了拍賣場大約數十裡外，其中一人，便放下了兜帽，顯露出俊朗成熟而又頗為陰鶩的面孔，眸中幽光森森，一個轉動又如綠焰跳動，攝人心魄，正是鬼厭。
　　另外那人在拍賣場中呆得久了，被那些看起來光鮮，實則狗屁不是的所謂“東華遺寶”倒盡了胃口，想起鬼厭在後面喝茶談心，就心頭火發，當下悶哼一聲，兜帽之下，也亮起兩簇赤紅焰光：
　　“南國商家，一向奸滑，你和他們勾搭，能濟得什麼事？”
　　“不是我做的，是大人和你那師妹的主意。”
　　鬼厭語氣少有起伏。六天鬼神血光雷獄一戰之後，雖說是花娘子和他們各有默契，一邊沒有將大黑天佛母菩薩和羅?鬼王的關係傳得天下皆知，另一邊也沒有洩露“九煙”和“餘慈”一體兩面的秘密，各自三緘其口，算是維持了一個脆弱的平衡。
　　但鬼厭和九煙的密切關係，是瞞不過在場的有心人的，故而一路同行時，乾脆就改了口。至於稱“大人”而非“主上”，卻是又使了個心機，有意無意誤導魔門修士，在九煙之後，還有一個更神秘的存在。
　　而且這麼一來，余慈修為差了整一個境界，卻能支使一個六欲天魔，理由也比較充分了。
　　別人不知，看上去黑袍倒是接受了這番說辭，或者說，他的心思從來就不在這上面。
　　月前激戰之後，翟雀兒主動發來訊息，要和余慈一方共赴東華山，聯手行事，分配則各取所需，裡面種種妥協溝通自不必說，反正最後確實是達成了協議，就是桀驁不馴的黑袍，也心不甘情不願地過來了——至少面上如此。
　　而他對翟雀兒的不滿，從來沒有遮掩過，就算明知翟雀兒心思靈動、判斷精准，也總愛唱一唱反調。
　　這種事情看多了，也就沒人在乎，鬼厭事情辦完，才不理會黑袍怎麼想法，徑直回返。
　　兩人都是六欲天魔的級數，就算目前天劫的壓力越來越大，不得不收斂氣息，以備不測，但飛遁起來，速度還是非常驚人，沒多長時間，就越過數百里長途，來到一行人的落腳處。
　　這裡是一處山坳地帶，本與山區其他地帶沒什麼不同，但因余慈一行人的進駐，立刻就發生了天翻地覆的變化。
　　鬼厭現出身形，輕聲招呼一聲，地層中便飛起一道灰黯磁光，在兩人身上一落，刷得無影無蹤。
　　虛空移換，等他們再定睛去看的時候，眼前天地已經變了模樣。
　　這裡就是五嶽真形圖的自辟虛空了，拿這地方做休憩的營地，論奢侈，全天下也沒有幾個能比得上的。
　　黑袍每次進來，都覺得滿心的不舒服，以前他在這處天地間——也就是五嶽真形圖和黃泉秘府相融時的經歷，可著實稱不上成功，而且，一想到身處在一個戰力堪比大劫法宗師，又精通二十五路神禁的頂級法寶“體內”，隨時都可能被鎮壓，他的心情又能好到哪兒去？
　　所以黑袍一直在想，翟雀兒那小娘皮定是得了失心瘋，要麼就是好九煙這一口兒，給迷了心竅。若不然，她又怎會看不出來，九煙這類人物，他日定是大敵，最該做的事情，就是想方設法將其抹殺掉，至不濟也是敬而遠之，何至於花費心思，助其療傷？
　　“叮叮”連綿的聲音，從渾茫不見邊際的天地間傳來，鬼厭和黑袍都知道，這是翟雀兒控制手中那件魔門天成秘寶，幫助余慈消解太陰血煞真意的反噬。
　　鈴音徐徐，入耳便是靜心寧神之效，若不是深知其根底，誰能想到，這是一件血腥的魔門秘寶，而控制秘寶的訣要，更是極貼合魔門本質的天魔秘術？
　　“單從這層面來看，那九煙的膽識，也算出類拔萃。”
　　這邊想著，遠遠就看到，九煙淩空瞑目盤坐，翟雀兒祭起一件如珠串般的圓鈴，晃動間鈴音變化，合則綿密如嘩嘩水響，散而清脆如珠落玉盤，錯落間十分動聽。
　　可就是這動聽的聲音，總讓人忽略掉，圓鈴那妖異詭奇的形狀。


第079章 九鬼心鈴 天魔攝魂
　　如果仔細去看，鈴串上九個圓形鈴鐺，雖都只有棗核大小，但每個都是一頭猙獰凶獸的頭顱形狀，且細膩真實到不可思議，仿佛是用什麼法術，將真實頭顱縮小而成——事實也正是如此。
　　鈴串上的九個頭顱，正是當年制器的魔門大能，斬殺了上古奇獸、域外強者、天魔外道之後，以秘法微縮而來，每一個頭顱之中，還都鎖著其本來的一線靈智，並無窮怨戾之氣。
　　隨著鈴音，那些猙獰頭面，還會隨之變化表情，或瞋目發怒，或露齒咆哮，還有快活享受、恐懼絕望等等等等……各自不同。這些不是擬化，而是各個頭顱殘存靈智的自然變化。
　　這就是魔門東支宗主鬼鈴子，當年隨身佩戴的“九鬼心鈴”，不知有多少人，先失神於鈴音，然後被鬼鈴子輕易斬殺。
　　如今傳到翟雀兒手中，也可見鬼鈴子對她的看重。
　　九鬼心鈴在魔門秘寶中，屬最拔尖的那一類，可不是只能殺人而已，更準確地講，它應該是一種專用於轉換的法器，將一切法力，都轉化為直接作用於神魂的力量，生就許多不可思議的變化，鈴音只是其外在表現罷了。
　　鈴音攻則殺伐神魂，守則消融一切作用於神魂的外力，遇見尋常的外力，便由九個頭顱鈴鐺撕扯著吞了，權當進補，而一旦碰到那些不怎麼好下口的，它們就自然形成一套防禦陣勢，再加上使用者的神意運化，足以抵擋十倍、百倍於它們極限的力量。
　　此時的餘慈，便享受著鈴音的守禦加持作用。
