　　他們彼此已經不再影響，可卻在冥冥之中，受到某種更不可思議力量的支配，在彼此相隔成百上千里之後，內心的情緒萬流歸宗，向同一方向無限趨近。
　　雖然“聲色”顯得黯淡，可就像是鍋裡翻炒的菜肴，提了味，滲出香氣。
　　遊紫梧歎了口氣，他知道，那“不可思議”的力量，就是人的本性。
　　喜、怒、哀、懼，為人之情緒四本色，是人生來就有的本能反應。
　　一生中色彩絢麗的情緒，無不是通過“四本色”的配比，才最終實現。
　　把握住了“四本色”，就等於是抓住了生靈情緒變化的根本，就可以無視距離、時間的限制，將人的情緒玩弄於股掌之上。
　　對方的目標根本就不是船上，而是船下——盯的就是下船的人。
　　必須承認，三寶船上的氛圍被遊紫梧他們弄得很糟糕，船上的人，負面情緒占了大多數，僅有的一點兒可以稱之為“正面”的東西，也在這糟糕的氛圍中，給污染掉了，船上的修士都很辛苦，用這樣的情緒煉出的丹藥，必然是劇毒無比，沒有別的可能。
　　可也正因為如此，那些好不容易捱過去，買到了想要的東西，一刻都不想停留，掉頭就走的修士們，在遠離禍端、壓力消減之際，受到本能的調整，受到壓抑的其他情緒，也必將抬頭。
　　死裡逃生的慶倖、低價購入的喜悅、親身冒險的刺激、諸事了結的輕鬆，甚至包括“早離苦海”後，對仍在船上的那批人的優越感——這就是人的本性。
　　在情緒層面，這些不算是最正面的那批，卻同樣充滿了生機和活力。
　　而且因為實力的不同、地位的不同、性格的不同，還會有一些差異，而這也正好補益了“採集”中所需的多樣性。
　　好吧，這其實已經不是“採集”的範疇，而是“種養”和“培育”的手段。
　　遊紫梧自認為，就算是他這種完全不通七情魔丹法門的人，只要到手了七情魔丹的丹方，憑這“滿園整圃”中個個合宜的“藥材”，也有三成把握，煉製出有效的丹藥來。
　　說到底，對方其實沒有搞什麼對抗，只是通過現在的局勢，將他狠涮了一記，利用他催化了本來“藥性”還不那麼明晰的“丹材草藥”。
　　到這一層面為止，武元辰的嫌疑還沒有脫開，畢竟這是“借勢而為”，需要的是神思巧妙，而非什麼高深修為。
　　可接下來的作為，絕對遠遠超出了武元辰的能力範圍。
　　離船的修士受本能影響，情緒趨同，是需要一個時間的，時間就拉開了距離。
　　近百人的規模，有的是通過船上城中的泊陣飛梭離開，有的是直接飛離，有的穿過了劫雲，有的尚在雲層之上。
　　彼此間的距離，最遠的已有兩千餘裡，散落以萬里方圓計的廣闊區域。
　　如果將其視為種藥的“園圃”，這個“園圃”也未免太大了些。採集起來，就需要足夠覆蓋這片區域的神意感應範圍，還有獨門的採摘技巧。
　　武元辰本身的實力，大概也能覆蓋到這些區域，但在與他全力對峙之時，還要做到這一點，可能性幾近於無。
　　但他卻是一個最合格不過的靶子，“體積”巨大，“陰影”覆蓋面廣，當他心甘情願為人做掩護時，不知情的人也實在很難把注意力從他身上移開。
　　可這不是遊紫梧上當的理由。
　　作為接受過羅?鬼王親炙的羅?教高層，精通情緒層面力量各式能力、技巧，什麼樣的錯誤都可以犯，唯有在情緒層面的失誤，是不可原諒的。
　　最要命的是，遊紫梧至今還沒有發現，那個藏身在武元辰背後的人物，究竟是誰！
　　在某個時間段內，他甚至找不到那人的蛛絲馬跡，一直到對方將散落在萬里方圓內的“丹材草藥”收集完畢，意欲結丹，開始在船上這些修士中尋覓鼎爐，才讓他發現了一些端倪。
　　這是臨時的搜索……難道是臨時起意？
　　游紫梧腦子再清楚，心中也不免波動：
　　他再不精通此類法門，也知道類似的情況，任是哪位元大能，誰不是戰戰兢兢，慎之又慎，唯恐準備不周全。
　　若真像這樣，舉重若輕，全不當回事兒的，以其能力、心志水準，教中能與之比較的，恐怕都不超過三個——這還要算上神主大人。
　　是誰，究竟是誰？
　　其實，這時的遊紫梧還可以做些破壞，但他沒有這個打算。
　　這一刻，他不言不動，收攝神意，純粹做一個旁觀者，感受虛空中七情之妙，看那情緒層面不可思議的運化。
　　據遊紫梧的瞭解，像“七情魔丹”這樣的奇妙造物，鼎爐的選擇也是很講究的，當然不可能用傳統意義上的那類燒火之物，它要的是同樣容納七情六欲的形神之質——也就是活生生的人。
　　而且，也不能是隨便拿一個人過來便用，它要的是“七情生而不動，萬念起而難興”的特殊存在。要麼，就是絕對理性的無情之人；要麼，就是哀莫大於心死的灰黯心境，其中又以前者為妙。
　　只有這樣，才能使得七情運化受到的干擾最小，生就的丹藥品質最高。
　　根據之前圈定的感應範圍，那幾個人裡面……
　　沒過多久，遊紫梧就已經鎖定目標，憑的不是感應，而是相人之術。
　　丘佩陡然間心驚肉跳，這種感覺一輩子也沒幾回。
　　她下意識地輕掠鬢髮，借此開啟了偽裝成頭飾的偵測法器，然而這種號稱能測出“凶意惡念之來由”的玩意兒，卻沒有任何反應。她環顧四周，甚至偷眼瞥了下煙霞嵐光障上層區域，也沒有發現任何異常，丘佩眉宇間積起陰霾。
　　其實這段時間，她心情也不太好，面對大大出乎意料的情況，並不是像之前對沈婉那樣，一句“替你心焦”就能抹過的。
　　一旦出事，沈婉肯定要倒楣，但那些標榜著“公平”的耆老們，不可能真的無視了她的存在。為了不給他人口實，她這個監察執事必然也要承擔部分責任，也許憑藉雷銅和丘家的勢力，過一段時間，自有起複的機會，可數十年辛苦經營，從家族中一個不起眼的庶女，爬到目前的地位，難道只能換來輕飄飄的所謂“他日起複”？
　　丘佩自然是不甘心的。
　　心神一時搖動，她習慣性地將這些雜念都壓伏下去，安定情緒，可心底深處，終有某種衝動忍受不住，最終形成一個執念似的想法，讓她坐立不安，末了一咬牙，趁著眾人心神都被競賣會或幾位大能牽引的時機，悄然離開。
　　上層甲板的煙霞嵐光障，與下層寶物、資源存放處的防護法陣完全相異，甚至相斥，幾乎所有人在二者之間穿行，都會引發某種警報。可凡事總有例外，作為船上地位特殊的監察執事，丘佩自有辦法悄然進出。
　　漫步走進貨艙，這裡也是人來人往，正按照買主要求，不斷往外送貨，已經有幾個艙室給清空了，也代表著今日競賣會的成績。守衛們見到丘佩進來，也是奇怪，卻也沒人敢置疑什麼。
　　某種意義上，丘佩要比沈婉更能拿捏他們的前途命運。
　　丘佩才不會理睬這個，又下一層，合攏的艙門很快將外間的喧囂擋住。這裡法陣的防護愈發嚴密，外人到此，當真是寸步難行。丘佩身外瑩瑩發光，光色輪轉，還有一些肉眼分辨不出的變化，為排布的機關測知，這才通行無阻。
　　臨到底部，那裡已經有人等著。
　　此人名叫梁建，五短身材，身形削瘦，面色透著一層青黃光澤，顯得陰沉壓抑。這位乃是隨心閣自小培養的長生真人，也是船上三個長生級別的護衛之一。而他另一個身份，則是丘佩的搭檔，同樣身負監察之責，只是身在暗處，起輔助作用。
　　看到丘佩，梁建有些困惑，也有些警惕。
　　外面的局面他也知道一些，正是緊張頭痛的時候，丘佩此時過來，說不定就會引起哪個大能的注意。當然，某種意義上，同在一條船上，就是不注意又如何？難道還能跑得了他們？
　　不過該問的話還是要問：“怎麼到這兒來了？”
　　丘佩無意識地笑了笑，她都不知道自己為什麼會來，好像不看到艙底的貨物，心神就定不下來。只是對梁建可不能這麼說，她便道：“事機走漏，藏著也沒意義，我過來看看，若能做下拆解，趁亂運走一些的話……”
　　這確實是她曾有過的想法，是想將一些部件藏入交付的資源、材料中，轉移出去，但變數太大，驗貨的關口也不是那麼好過，若再激怒了那些大能，本來會有的活命機會，就要給葬送掉了。
　　相較於前途、地位，還是性命更寶貴些……
　　看梁建怦然心動的表情，丘佩忽然發現，自己做了蠢事。
　　梁建和她不一樣，自小在隨心閣長大，受那些耆老親炙，洗腦入心，對隨心閣的忠誠，遠比她這個大姓子弟強烈得多，也純粹得多。這種方式固然危險，可他是真可能不顧性命去做的。
　　而以其性格，萬難做到天衣無縫，那時候倒楣的是全船之人，丘佩自己也別想解脫。
　　正要亂以他語，忽有暈眩襲來，這感覺是如此強烈，以至於丘佩幾乎要立身不住，本能扶住艙壁，才沒有跌倒。
　　?那間，她心跳速度較正常區間狂飆了五倍有多，若是常人，直接就是個“死”字。便在心臟的驅動下，氣血蒸騰奔湧，直沖頂門，卻出奇地沒有悶漲之感，反而是空洞洞的，仿佛有一個無底深淵沉陷，將她一身元氣菁華都抽離乾淨。
　　如此境況之下，恐懼之情在所難免。她張開嘴，想向梁建求助，那邊也發現異常。長生真人的眼光，已經是在另一個層次，梁建臉色當即就是發黑：
　　“你著道了！”
　　雖然是發現有問題，可根源在哪兒，如何解決，梁建也是完全摸不著頭腦。
　　他只能看到，丘佩神魂激烈動盪，失去了對肉身的控制，以至於元氣逆行，直沖腦宮，那勢頭怕是瞬間就能將其震成癡呆，可莫名地就在那裡運化盤轉，明顯是受攝於人。
　　但對方究竟要幹什麼？
　　倒是遠在上層甲板，隔了數道法陣的遊紫梧看得更明白：“蘊丹出丹，極度刻意，火候掌握得一塌糊塗……這人真的煉過丹嗎？唔，色分五彩，竟然成了？”
　　就在他感慨之時，緲不可測的遙遠虛空之外，某個意識忽有觸動。
　　遊紫梧微微一怔，隨即垂首靜心，也將自身神魂徹底開放，所有感應，都任由那位調撥查閱。


第027章 天有二日 月出雲海
　　下方船艙的異樣，是超出了尋常氣機運化的層次，直指神意、甚至要更加微妙的層面。故而即便是隔了多層防護法陣，還是露了些端倪，別人不說，但凡是長生中人均有所感，僅輕重不同罷了。
　　只是受到煙霞嵐光障和下層防禦法陣的相斥反應，他們的感應也變得滯澀難行，難以看清那邊發生的變故。
　　幾乎所有放出感應的人們，都碰上了這個問題。
　　只有真正知情的那幾位，沒有類似的困擾。遊紫梧早早地將心念寄託在丘佩身上，深入要害地帶，至於武元辰，則根本沒理會那邊的情況，魔意洶然，只把遊紫梧看得更緊。
　　可是，來自於大劫法宗師的靈覺，莫名就給他以警兆。
　　遊紫梧那邊，好像有些微妙的變化，本來差不多達到某個動態平衡的階段，可如今神意力量壓過去，倏乎間就多出幾分靈動，就像是，就像是……前幾日與那個上清宗的傢伙隔空對沖時那樣。
　　一念既生，武元辰忍不住就有些分心：之前在船外雲層中，他與那個姓餘的狹路相逢，卻因為彼此都有傷在身，且所處形勢都不是那麼有利，這才達成了臨時的和解協定，並以咒誓擔保。
　　他承諾在北地三湖期間，不與對方衝突，並拿出本門秘傳的一部分神意攻伐秘術，換取一枚可滋養神魂，治癒暗傷的七情魔丹，然後大夥兒一拍兩散。
　　看起來，這門交易還算平等，可自古以來，從來就沒有上清宗與魔門“交易成功”的案例，兩邊仇深似海，全無轉圜餘地，武元辰又怎麼可能真正放心？
　　極度相似的跳變手段，便如尖刺紮在他心口。成百上千年打磨的堅比鐵石的心臟，竟是微微一顫，情緒為之動盪。
　　而遊紫梧的神意，便借這個機會，再一次跳變，且巧妙分化，九成以上的力量反過來糾纏住他，另一部分便如遊絲般直滲入到鼎爐動盪，丹氣升舉的區域中去。
　　本因為受了“暗算”，而極度憤怒的武元辰，這一刻忽然就沉寂下去。
　　意有所拘，物有所限，不管是什麼樣的強人，到了一定境界，肯定是有極限在的，境界越高，極限的強制力越是可怕，也有稱之為“障”的。在極限之上，就算只是微毫之輕，也是吹息難及，強行為之，必招反噬。
　　可這一刻，武元辰沒有在遊紫梧身上看到任何“受限”之相，神意分化，輕鬆寫意。
　　這等不符合常理的情形，換了別人，武元辰未必會介意，可既然是在羅?教高層身上……
　　武元辰的臉色變得極其難看。
　　“還是手生啊。”
　　煙霞嵐光障中，餘慈給自己做了一番評價。情緒神通帶給他的便利，在收集材料階段，發揮得淋漓盡致，可在蘊養、煉製和出丹階段，自己經驗缺乏的弱點就迅速顯現出來。
　　別說七情魔丹，他這輩子一顆丹藥都沒煉過，對於火候判斷、藥性作用，只能憑著入微級別的感應巨細無漏地進行確認，不免就有死板僵硬之感，其他的一些末節也都顧及不上，使得徵兆明顯，氣機變化劇烈，也使“鼎爐”情緒變化激烈，給出丹帶來了難度。
　　不過，他及時尋了個機巧，也不再追求上等品質，總算是凝丹成功，開啟鼎爐，在丘佩頂門百匯之上，精氣上沖，將那一團常人難以目見的“彩光”沖起。彩光分青、白、紅、綠、黃五色，雜糅一處，彼此貫穿流通。
　　而在“彩光”騰起的?那，丘佩意識全無，軟倒在地。梁建則遲疑不前，因為他實在是看不出家搭檔究竟著了什麼道兒，生怕也給沾染了，那可就萬事皆休。
　　余慈根本懶得理會他，只看虛空五彩。
　　七情魔丹也分品質高低，像這樣承載五色的，品質約在中等偏上……
　　正是這個時候，他還在煙霞嵐光障中的本體，也探知了武元辰那邊陡然激烈起來的情況。未等想出個處置之策，心神陡然發寒，而與這份感應同時傳遞過來的，是一份清晰的意念：
　　“有意思呢！”
　　意念的源頭來自于遊紫梧，餘慈早就知道，這位以神意勾住丘佩，一路“跟”下來，但他當時正在蘊丹、煉丹的關鍵時期，也就沒有點破，當然，這也是他自信能夠控制住局面的緣故。
　　可是，當那意念如日光照影，映射出來，餘慈才驚覺不對。
　　他的感應明顯比對方的意念顯化慢了半拍，而且，神意層面的感應固然還在，可對方真正的著力點，卻是更為縹緲變幻，讓他都是一個恍神。
　　若將這?那間的感應比作交手，他就等於是給對方的虛招晃了一記，露出了空門破綻。
　　“遊紫梧”也當真不客氣，轉眼意念由虛化實，在神意層面，化為遮天巨掌，轟然襲來，目標直取那蘊著七情魔丹的彩光。
　　餘慈第一個念頭就是：武元辰是廢物嗎？
　　繼之而起的念頭則是：不是遊紫梧……
　　至於第三個：那意念好熟悉！
　　念頭迭變，卻絲毫沒有影響他的判斷和做法：便在遮天巨掌撼動神意層面，動盪心神之際，虛空中那團彩光，卻是悄然分化。
　　“一爐雙丹……三丹！”
　　七情魔丹乃是在情緒層面化合之物，本無實質可言，攝取的方式也很講究。這樣一個分化，性質也發生改變，立刻使得之前的鎖定全盤作廢，毫無意義。
　　而最重要的還不是這個。
　　對手看得甚是明白：“一爐三丹，二者為藥，一者為毒……怪不得那樣採摘原料，品質還下降得厲害，原來是投機取巧。”
　　那邊說的一點兒不錯。
　　餘慈這一“爐”，共煉出了三枚七情魔丹，其中兩枚可以治傷養魂，另一枚卻是一旦攝入，就滅殺神魂的劇毒。
　　實是餘慈在煉製之時，有意分離藥性，將所有不可控的因素都轉入到其中一部分丹氣之中，固然是大損品質，卻也提升了其他兩枚丹藥的成功率，再加上些許運氣，才最終成了這三枚七情魔丹。
　　最妙的是，由於藥性煉化，彼此交錯反應，那種微之又微的特質，除了煉丹之人，外人根本分辨不出。
　　也就是說，只有餘慈才能在短時間內辨識出，何者是藥，何者為毒！
　　“真沒誠意啊……”
　　依舊是輕妙諧趣的意念，余慈就是傻子都能感覺到，這與那個深沉老辣的遊紫梧有多麼大的差異。
　　可這份意念的載體，分明就是遊紫梧那邊沒錯。
　　是誰能夠輕易借著遊紫梧這位大劫法宗師和他“交流”？
　　結論簡單而又直白。
　　只是想到那個名字，就讓人心頭沉凝凍結。偏偏那位還有所感應，當即送出新的意念：“看來，我用不著自我介紹了。”
　　“……”
　　煙霞嵐光障中，餘慈本體握著茶杯，不言不動，便是旁邊孟都公子與他說話，也都是左耳進，右耳出。
　　他這般模樣，自然讓孟都、天角先生等覺出異樣，可餘慈已經沒有精力去顧及他們，只是扭過頭，視線穿透煙雲屏障，直指遊紫梧的方向。
　　現在還能稱他為遊紫梧嗎？要不要尊稱一句“羅?神主”？
　　餘慈都奇怪，自己還有閒心去分析內中機理。
　　他就看出來，遊紫梧雖是大劫法宗師，心智也為上上之選，可在這種情勢下，卻全無自我，因為他那一部分，已與羅?鬼王同化，便如河流歸海……
　　更確切的形容，則是蛛網飛架，遊紫梧一身所學，固然能列入天下強者之林，卻終究不過是架設蛛網的一個支點，所謂的神通法力，不過是主要功能之外，附贈之物罷了。
　　正因為有了遊紫梧這樣的“支點”，那位目前修行界最活躍的“母蜘蛛”，方能無視廣袤虛空，跨越億萬裡長途，頃刻而至，當真便利高效。
　　也正因為遊紫梧是這樣的存在，他與羅?鬼王的“界限”真的非常模糊，若非羅?鬼王刻意彰顯本人的意念特質，恐怕世上也沒有幾個人能分辨出，施展神通的究竟是遊紫梧，還是羅?鬼王本人。
　　這就是神主與信眾的關係嗎？
　　餘慈頗有所悟，如果真是如此……
　　“哎，不當壁虎了嗎？還是這一位對你太過重要？”
　　顯然，對面的羅?鬼王已經做出了判斷，辨識出他的身份，只是其中還有些誤差——像他這樣的修行進度，果然還是不太能夠讓人信服嗎？
　　而且“神主網路”的設置規則，也使得那位元存有某種思維定式。
　　算是運氣吧……但還是非常非常危險！
　　可以說，這是他登入長生，重得自由之後，最危險的一刻。
　　雖說對方仿佛是見到老朋友的樣子，可余慈很清楚，世間任何一個地仙級數以下的人物，在這位喜怒無常的神主面前，距離身死道消，都不過一線之隔。
　　很明顯，餘慈絕不會將自己的命運，擺放在對方的喜怒情緒之上。
　　此時此刻，他已經有著把握命運的資格了！
　　?那間，心中雜念盡都消融，餘慈的意識就那麼拔升而起，破開無底深海般的天地法則體系，站在生死存滅的根本法則之上，一舉登入真實之域。
　　理所當然的，羅?鬼王早在那裡“等”他，二者的意念乍觸又分，各據一方。
　　這是餘慈第二次與人在真實之域“碰頭”，他能感覺到，羅?鬼王的境界明顯超過了他，當他還只能在“海面上”踏波而行的時候，羅?鬼王已經是高高在上，在無有法則憑依的真實層面，憑虛而立，卻自然有專屬於她的一方天地，架設鋪開。
　　也許，那就是傳說中的離幻天？
　　這讓餘慈想起了三清道境，萬古雲霄。
　　一念既生，相關法門也已運化開來，當然，只剛剛發端而已，不過是杳冥之天外，風吟道唱，恢宏虛空道境，仍只是原初之一點，未曾真正鋪展開來。
　　他還沒有羅?鬼王那般，獨立於世外，開闢虛空世界的本事，上次也是玄黃幫忙，預先斬滅周邊法則體系，才最終功成。
　　饒是如此，他也終於不再像面對元始魔主時，渾渾噩噩，完全沒有一個概念，更全無還手之力，至少羅?鬼王到現在為止每一個步驟，他都能捕捉到，理解透，沒有什麼礙難之處。
　　毫無疑問，這就是層次，這就是境界。
　　相隔億萬裡之遙，羅?鬼王暫時也沒與他比拼修為的意圖，到目前為止，連神意層面的衝突都沒有，“僅僅”是情緒層面的一些接觸。
　　如果將隔空神意對沖視為神魂之間的對抗，那一定是近身格鬥級別的，是純化精煉的神念、神識極盡強度、變化之能事，拳拳到肉，劍劍刺血。
　　情緒層面的交戰，同樣是神魂對抗，卻是更豐富多彩，便如法術、符咒，在其獨有的“色、聲、香、味、觸、法”層面，不斷組織、跳變，形成玄之又玄的攻伐之術。
　　說不出誰高誰低，但那是建立在二者皆通的前提下。
　　若不通情緒之術，便有極大的機率，讓對手戲弄至死。
　　餘慈所感應到的獨立於天地法則體系之外“離幻天”，所動用的神意力量少之又少，至少作用在他人身上的，並不為多，絕大部分，都是構建出那一個介於真幻之間的世界，算是厚積薄發的典型。
　　餘慈當然比不上那位，可他有自辟虛空的無上神通為體，有心內虛空的法門為用，同樣是介於真幻之間，並不比對方來得稍差。
　　而且，由於做為仲介的遊紫梧，其所開闢的“世界”，並未真正與天地法則體系相接，真正作用過來的力量，層次上似乎還要遜色一些。
　　三寶船上，沒有幾人能察覺到真正的境況：在杳不可察的層次之上，已經分立兩國，厲兵秣馬，彼此相接、試探，隨時會引爆毀滅性的衝擊。
　　而主導這一幕的兩位，也是做到了“目無餘子”，僅就同樣層次的對方，進行著“密切”的交流。
　　“真不錯，自辟虛空的無上神通，我手下可是一個都沒有……那個美人兒也是你的信眾嗎？良材美質，我見猶憐，要不要助她一臂之力？”
　　船上的競賣會還在持續，如果羅?鬼王出手，刺激各買家的情緒，由此掀起的狂熱氛圍，真可能真把船上所有人的口袋掏空，可那又有什麼意義？
　　真當現在是聊天嗎？
　　唔，對於這些邁入真實之域的神主來說，或許這是某種“日常”行為？
　　“羅?道友……”
　　簡簡單單的幾個字，可真正透入真實之域，通過情緒的變幻傳遞過去的時候，餘慈本體處，某種顫慄之感從尾椎一路沖上腦宮，形神交界地的分泌、念頭，交相作用，久久難平。
　　當年在天裂谷，看羅?鬼王顛倒乾坤的神通，何曾想過有今日，以平等之口氣，隔空稱呼？
　　這同樣是一種情緒，激昂奮進，意興飛揚，有著某種充實的滿足感，餘慈也並不壓抑，而是借這份兒情緒，再將神魂力量提升，便如海底暗流，海面上波平如鏡，其實已經形成扭曲的渦漩。
　　“終於肯開口了？”
　　羅?鬼王即刻就有了回復：“壁虎啊，正有一事想問你：你一直不曾布網，確實是很謹慎的，那麼，你是想要怎麼樣的世界呢？”
　　真是友好的態度……
　　餘慈沉默片刻，用同樣柔和的意念回復：“不管是怎樣的世界，我想，西南那位，恐怕都不會想讓我來沾手吧。”
　　“為什麼不？只要做一筆交易……”
　　“交易生死法則？”
　　證嚴和尚之前的推論猜測，一句句流過心頭，餘慈則嘿然冷笑：“用一個身具無上神通的信眾，換取兩位神主的友誼？”
　　“你覺得如何？”
　　“理論上是很好的，可惜，我不是女人……”
　　對面有一個明顯的靜默，然後慨然長歎：“嘖，真是可惜！”
　　兩邊同聲一笑，八角寶幢之內，瞑目端坐的遊紫梧睜開眼睛，目有棱光。
　　也在此瞬間，余慈意念發動，將分化出的某顆七情魔丹攝回，種入神魂，?那間藥力催化，通達神魂每個角落，彌補之前所受的暗傷。
　　心內虛空深處，承啟天浮空不動，自星辰天而上，平等天等也是波紋不興，惟有人間界，影像迷亂，更下層的萬魔池，血海翻騰，嘈雜魔音匯成洪流，幾欲形之於外。
　　本心不動，情緒翻瀾。
　　某種奇妙的振動，在神意層面作用，依舊隱晦難見，只有長生真人以上，才有資格感應。此振動與之前下方艙室傳出的訊息一脈相承，只是張力更足，敏感的人便有一種山雨欲來之感。
　　雲座之上，張天吉就有些惱火：“今天還真邪乎……”
　　話是這麼說，他和周初等人的注意力，還是第一時間傾注過去。
　　長生真人的神意刺探，對於船上的防禦體系來說，幾乎等於是明著踹門了。高臺之的沈婉被驚動，身上微微一顫，卻是強忍著沒有任何動作。
　　她有這番定力，其他人卻差了很多，白閔等人紛紛回頭，他們雖不像沈婉那般，是眾修士注目的焦點，可留下的人們，哪個不是驚弓之鳥？
　　超乎尋常的反應，還是使得會場的氣氛迅速緊張起來。
　　此時，所謂的“氣氛”對那幾位有所求的強者而言，已經沒什麼意義了，沒有人再理睬這個，武元辰更是“哈”地一聲笑，直接站起身來，身外萬千魔影仰天咆哮，聲若洪鐘，仿佛下一刻就要衝殺而出。
　　也在這一刻，三寶船上警聲大做。
　　刺耳的示警之音，是給大部分人油煎般惶惑的情緒上，再投進一顆火星，當即就轟聲爆燃，還留在上層甲板上的客人，至少有三分之二本能地就要退走，只是受到煙霞嵐光障的限制，想離開是要完成交易之後，又或者向船上提出申請才行，一行人急得心尖兒冒火，對著高臺便罵：
　　“什麼時候了，開著煙霞雲光障是給大夥兒收屍嗎？”
　　幾位強者之間的衝突變化，何其快捷，便在罵聲起時，武元辰踢翻雲座，身外魔影化鐘，正是神通發動之兆。人們都以為他要動手，哪知下一刻，煙障轟然搖動，被強行撕開一個口子，武元辰就那麼化虹而飛，離開三寶船範圍，直撞入翻湧的劫雲中。
　　對大劫法宗師來說，區區煙霞嵐光障，實在起不到什麼效果。
　　“武元辰都跑了？”
　　“你娘的隨心閣真是扶強鋤弱啊！”
　　“還不快快打開，放我們出去！”
　　下方罵聲不絕，像白閔這樣的隨心閣中人，都臉上變色，往高臺上看去，可一貫機警決斷的沈婉，卻像是被眼前的局面驚呆了，別說第一時間做出反應，便是在這洶湧如潮的罵聲中，都沒有動彈的意思。
　　“麻煩了。”
　　萬飛羅喃喃感歎，那些螻蟻之輩的喧囂，他才懶得理會，煙霞嵐光障也根本困不住他，他之所以感歎，是針對武元辰！
　　武元辰闖出煙障，鑽入劫雲，看起來是逃走的架勢，可明眼人都知道，像他這樣專精神意攻伐之術的強者，拉開距離，隱匿身形，反而是大幹一場的兆頭。
　　其實之前萬飛羅本能還想鎖定對方去向來著，可半途就有強橫神意轟來，將那份感應切斷，且餘波不止，險些就挫傷他的神魂。
　　這魔頭果然不可力敵，可怎麼突然就打起來了？
　　眉頭鎖起，萬飛羅叫了聲“紫梧兄”，他知道遊紫梧一直與武元辰對峙，要搞清楚局面，沒有比直接詢問遊紫梧更迅速的了。
　　然而，遊紫梧並沒有第一時間回應。
　　萬飛羅心頭一激，扭頭看去，卻見遊紫梧身外八角寶幢凝定，其上身形面目竟是模糊起來，層層煙氣幻影之後，所見所得再難確認。
　　似有一人，行雲登霄，遨遊九天之上；又似一國，江山萬里，囊括八荒六合。
　　那層層變幻，無有窮盡的奧妙，險些就讓他拔不出眼來。
　　萬飛羅張了張口，欲待再問，卻有意念透入，給他最新的指示。
　　他心神凜然，當即領命，身上煙雲繚繞，閃沒無蹤，再現身時，已經到了三寶船之外。
　　這時候，他長長吐了口氣，雖說同行之初，就有覺悟，可當真踏入漩渦之前，不免有些感慨，更多的還是疑惑：
　　怎麼衝突的雙方，就變成了遊紫梧和餘慈？
　　“又走了一個！”
　　看到萬飛羅遁走，雲座之下，諸多被防護法陣困住的修士，當真要爆炸了。
　　本來還定神觀察局面的孟都公子，此時也微有變色：“兩位先生，我們當早做打算。”
　　八極宗來的可不只他一人，船上還有一些同門、侍從安置在他處，如果真的掀起大戰，若雲座之上多幾個參戰的，那部分人損折的可能性極大，他自身也不怎麼保險。
　　天角先生歎道：“那位沈掌櫃不知是做何考慮，當前，要她關閉法陣才是正理。”
　　“不，這樣正好。”
　　“唔？”
　　孟都公子和天角先生齊齊扭頭，卻發現餘慈的面目莫名變得模糊，明明近在咫尺，卻似霧裡看花，又像是拉開了漫長的距離。
　　“余先生！”孟都公子大喝。
　　余慈卻向他們拱拱手：“讓二位受驚了，一會兒再行賠罪。”
　　話音方落，兩人眼前就是一花，奇妙的光暗變幻，讓他們不自覺眯起了眼睛，饒是如此，仍有某種“久違了”的光線射入瞳孔，並帶來了相應的溫度。
　　那是……陽光嗎？
　　作為能夠登臨外域的步虛修士，二人並不像困居在地面上的億萬黎民一般，長年累月不見陽光，然而這種光線，不同于高空幾乎全無遮攔的眩目強光，而是經過了天地間多層過濾，才最終形成的，最適合人們的柔暖之光。
　　抬頭上看，果然碧空如洗，驕陽行天，然而他們雖還在三寶船上，周圍卻已不是茫茫雲海，也沒了那劍拔弩張的氛圍，船下是水光瀲灩的湖面，遠方是墨點般的島嶼，還有幾隻水鳥，咕咕飛過。
　　剛剛還在叫囂的一眾修士也都反應過來，紛紛啞然：幻境？
　　可這吞吐的天地元氣是怎麼回事？其清新純淨之處，遠遠勝過這些年受劫力污染的真界所有。
　　正莫名驚詫之際，有人發一聲笑，便在眾修士紛紛循聲回頭之時，鏘聲劍鳴，鋒芒切過，眾人心中某個區域陡然一空，然後擴大，諸多念頭驀然中斷，就那麼軟倒在地，陷入昏迷。
　　“真險哪！”
　　?那間就只剩寥寥幾個人影，立于雲海之上，什麼煙霞雲障，浮空巨艦都如泡影般消失。作為僅有數人中的一員，餘慈拍拍衣袍，長出口氣：
　　就在剛才，心內虛空急劇擴張，人間界顯化，硬是將偌大的移山雲舟整個地吞沒進去，使一眾修士免遭池魚之殃。
　　這不只是保護弱者，也是隔絕了情緒神通的作用。餘慈很明白，暫時而言，在這門神通上，他無論如何也無法與羅?鬼王相提並論，與其看著眾修士為幻術所算，成為不穩定的因素，不如釜底抽薪。
　　事實證明，他做的很對，船上包括上層甲板一眾步虛修士在內，上千號人，都已經中了羅?鬼王的情緒神通而不知知，還好他及時虛空隔離，又斬滅了眾人生髮的情緒，否則為人所用，還真是麻煩。
　　還有十來位長生中人，大部分自成界域，兩相排斥，是輕易收攝不進去的，餘慈也就不費那個力氣了。
　　畢竟吞掉億萬斤計的移山雲舟，也不是太輕鬆的活計。便是此時，身外虛空亦是蕩漾不休，迭生重影，那正是兩處虛空對接、交換的餘波。
　　就在這蕩漾的虛空週邊，張天吉等長生中人憑虛而立，呆呆地看向這邊，卻沒有什麼反應，茫茫雲海之上，盡是沉默。
　　虛空中沉默在持續，不知什麼時候才是個頭。
　　一眾長生中人，再看不清是誰動手，就可以對著雲彩撞死過去了。
　　看了半天，張天吉終於確認了餘慈身外，一圈圈虛空動盪波紋大致的強度，故而眼睛一直在睜大，直至極限。
　　半晌，他才對身側的周初道：“此子是再來了一次九幽盛宴？”
　　不等周初回應，張天吉就反應過來，這不可能，與赤霄天捋虎鬚的行為完全不同，餘慈沒有理由造出這番殺孽，得罪那麼些宗門。更重要的是，其身外虛空動盪的徵兆裡，不見任何九幽冥獄的氣息，甚至都不是外力，倒像是由中而發。
　　就是那一?那，雲海中空空如也，巨如堅城的移山雲舟，還有成百上千號客人、船員等，盡都吞沒不見，這簡直就是上古神獸饕餮再現！
　　是虛空法寶？難道就沒有極限嗎……還是某種特殊的法門？
　　一念至此，張天吉自然在腦海中搜檢相關資訊，以他劫法宗師之能，又能花費什麼功夫？他終於醒悟：
　　虛空神通！不是移星換鬥，也是虛空挪移級別的……不對，就算是楚原湘、羽清玄這樣的人物在此，想要將巨城般的移山雲舟並成百上千名修士一發移走，不是做不到，卻絕不可能做得這般輕描淡寫，因為那是神通本身的限制。
　　更不用說，此刻的虛空波蕩節奏，完全不是那種路數。
　　毫無疑問，餘慈所彰顯的，是一種更高效，自然也更為玄妙的神通……
　　“師兄！”
　　“幹什麼？”
　　張天吉腦子還有些充漲，心情更糟。他惡狠狠扭過頭去，只看到周初神情凝重：“師兄，根據宗門記載，虛空動盪成圓，上下抖動，化為蓮紋，這是虛空外擴、內收，兩相對接之景……”
　　周初的話沒說完，而張天吉已經知道了後面的意思。
　　是的，他也知道這一記載，那麼，難道真的是……自辟天地？
　　自辟天地無上神通！
　　張天吉只覺得頭皮微微發麻，那是氣血加速流動的表徵。他又深深吸一口氣，作為劫法宗師的一員，他很有資格來品評神通的作用：
　　大劫大神通，小劫小神通。
　　一項神通，是進階之饋贈，亦是進階之資本，也是區隔同階之人強弱的重要標識。
　　最典型的就好比前段時間，隔空神意對沖的武元辰和楚原湘，此二人都是大劫法宗師極數，都精通神意攻伐之術，年歲、輩份、修煉的法門都難分軒輊，可為什麼在此界修士的品評中，楚原湘要穩穩壓過一頭？
　　其中最醒目的因由，就是楚原湘成就的是虛空挪移的大神通，最能與自身法門配合無間，來無影，去無蹤，進退自如，攻守兼備，就是碰上地仙大能，也有全身而退的資格。更能夠以此窺得虛空之奧妙，近乎大道。
　　相比之下，武元辰的“落魂鐘”固然對神意攻伐的增益更勝一籌，卻也只是錦上添花，遠不如楚原湘那般驚豔。
　　回到目前的局面，張天吉不太清楚餘慈的主修法門是什麼，公開的資料上顯示，這一位元在還丹階段，修煉的是天垣本命金符，作為上清宗內最上乘的丹訣之一，有很多種搭配的修行路線，其中多有超凡入聖之資。
　　然而，哪一種路線會激發出自辟天地的無上神通？
　　無上神通！
　　正一道立派近十劫，出過三位地仙大能，可真正身具無上神通的，也不過開派祖師一人而已。至於在長生真人階段就能成就的……
　　確定不是在逗樂嗎？
　　他調整氣息多時，還是不順，乾脆就悶哼一聲：
　　“此子當真是妒煞旁人，就這一條，也是取死之道……”
　　“師兄且安心定神，東海來人之前，豈能妄動他念？”
　　周初說得直接，也使得張天吉心神凜然，猛醒道：“不錯，是我想的岔了。”
　　只是很快他又忍不住：“羅?教怎麼突然和餘慈過不去？那邊也對九幽冥獄有所求？”
　　話音未落，已經有人打破了通盤的沉默，因為移山雲舟的消失而顯得空蕩的雲海上，忽有森白立柱，轟然而起，其上分明是數不盡的白骨扭曲拼接而成，形成懾人魂魄的獨特紋理。
　　且還不是一根，而是連續八根，各占一處方位，錯落而立，覆蓋了直徑超出百里的範圍。
　　“這是……地網白骨陣？”
　　這八根白骨立柱，是羅?鬼王在血獄鬼府多年大戰，以敵方強者的屍骨拼接成的戰利品，由此煉成了一套天成秘寶，但煉成之後，本人卻不太喜歡，送給了遊紫梧，成為那位西陸傳法仙師一套成名之器。
　　一旦立起，百里立成絕域，但並非是困縛敵手，而是起到封絕防護之效。
　　此時，則是鎮壓雲海。
　　使用者也不是遊紫梧本人，而是萬飛羅。
　　那位三劫真人身形閃現，氣機與地網白骨陣聯為一體，哧拉拉爆音聲中，便有成百上千道森白長鏈，環繞八根立柱，封住百里雲海區域。且其上分明有骨刺鋒芒，密佈如荊棘。
　　幾乎就在同時，雲海深處，鐘聲轟鳴，武元辰強橫神意殺來，正正撞上白骨之陣，隨即便有厲芒躥動，跳躍崩飛。那一波神意衝擊來得快，去得也快，也就一個眨眼的功夫，就消失殆盡。
　　“武魔頭吃了暗虧呢！”
　　張天吉看得再清楚不過，這“地網白骨陣”的厲害之處，可不只是在實物層面，便是在神魂層面，同樣也有防禦之能，而且是最讓人頭痛的反沖之力。
　　轟過去十成力量，起碼能掉轉三成，正是以彼之道，還施彼身。
　　那武元辰身上本就帶傷，碰到這種手段，自然也是投鼠忌器，鋒芒頓挫。
　　目前為止，還沒有真正開打，可這樣的局面，難道就是讓遊紫梧和余慈單挑？
　　真是別樣氣象……唔？
　　張天吉莫名地腦宮震盪，神魂竟似不安於位，轉動的念頭也就此止歇。
　　他看向周初，發現這位師弟也是皺眉，更不說另一邊的闞興離，臉色都變了，隨即就是悶哼一聲：
　　“有人暗算！”
　　張天吉沒有理會，只是看向白骨陣中，兩個人影。
　　就在他的注目中，就在光天化日之下，陣中游紫梧和餘慈，突然消失得無影無蹤。
　　其實也不算是消失，在眾人的感應中，兩人都還在原地，只不過，光線的扭曲干擾了視覺。
　　再深究下去，扭曲則遠不只是光線，而是本就動盪不休的虛空。
　　張天吉面皮抽搐，很快修正了心中的判斷：什麼還沒開打，分明就是如火如荼了好嘛！剛剛他們感受到的沉重、激震卻沒有焦點的力量，不就是余慈和遊紫梧交手的餘波嗎。
　　當然，他還有足夠的資本去鄙視闞興離，那位現在還是緊張兮兮，為那完全不著調兒的“暗算”層層佈防。
　　周初的眼力或有不及，但判斷力高人一等，此時就低聲問道：“已經交手了？”
　　張天吉眼神直勾勾地看白骨陣中虛空變化，碰到了極難索解之事：“嗯，真是邪性！地網白骨陣封絕四方，怎麼還有餘波透出來？而且，這不像是‘透’……”
　　“交戰之際，為何同時扭曲虛空？”
　　“餘波衝擊之故，可能是暗地裡力量反噬太重，兩邊承受不住，不約而同通過虛空法門消減壓力。”
　　張天吉不愧是劫法宗師，很快就能理出脈絡，而接下來地網白骨陣中的變化，也驗證了他的說法。
　　就在原本遊紫梧所立之處，忽有一輪大日升騰，光焰噴射，使雲海蒸發出大片空白，與天上豔陽交相輝映，?赫之勢，絲毫不弱，而且這份衝擊還在持續走高，瞬間衝擊百里，重重轟在地網白骨陣內圍，骨陣搖動，發出“咯咯”怪音，八根白骨柱上，無數虛無妖影騰起，絲絲發嘯。
　　“第二波減壓……遊紫梧那邊，壓力超出了虛空法門的承受極限，已經壓不住了，只能以光和熱的形式二度宣洩，當然，他做得很巧妙。”
　　張天吉所說的巧妙，是指遊紫梧反借衝擊餘波，激發了地網白骨陣的第二層變化，使得陣勢越發地外堅內固。可是這種技巧，相對於二人依舊莫測其深的暗戰衝擊，又算不什麼了。
　　此時，餘慈那邊也起了變化。
　　和遊紫梧的?赫聲勢截然不同，餘慈所在之處，虛空抖蕩一直都在持續，幅度卻是越來越小，這不是說他受到壓力減少，而是作用的方向完全相反，前者向外，後者向內。
　　如此差異，正是二者在虛空法門上的差距所在，代表了雙方對於虛空的控制力度，這一點上，身具自辟天地無上神通的餘慈，明顯佔據了壓倒性優勢。
　　事實上，那種精微玄奇到極致的深層次變化，已經給地網白骨陣排斥到週邊的一眾修士，包括他張天吉在內，就沒有能看透的。
　　他們只能看到，等虛空震盪蓄積到一定程度，那片虛空陡然間“暗”了下去。
　　?那間，地網白骨陣中噴薄的光焰，呈現了可以目見的大幅扭曲，其中作用的深層機理，張天吉還是一知半解，可他能判斷出來，這是虛空扭曲到某種極致的表現，直接影響到了遊紫梧的“減壓”手段。
　　雖不知道“暗戰”的結果如何，但在可以觸及的層面，餘慈憑藉自辟天地的無上神通，顯然佔據了上風。
　　這傢伙的對手可是游紫梧啊……
　　如果余慈知道張天吉的心聲，一定會這麼講：
　　你和那“遊紫梧”拼一個給我看？
　　真實之域中，拼殺確實已經早早開始了，對手自然也不是什麼遊紫梧，而是一位真正站在此界最頂峰的神主。
　　像羅?鬼王這樣的人物，既然已經明確了沒有轉圜的餘地，就不會再耽擱什麼，攻伐之意橫空而來。
　　強橫自不必說，最讓餘慈動容的，還是在此間獨特的法度。
　　在動手之初，餘慈已經立下決斷，以心內虛空將絕大部分修士“吞沒”，並以劍意分身斬滅眾人已經蠢蠢欲動的情緒，以此釜底抽薪之舉，向羅?鬼王宣告了：
　　咱們今天不玩這個！
　　不是妄自菲薄，他確認暫時玩不起。
　　羅?鬼王倒是“從善如流”，可很快就用實際行動向他展現了，在真實之域，究竟該怎麼動手！
　　就在餘慈“眼前”，羅?鬼王鋪開了只屬於她的“世界”。
　　那是一個真實的世界，雖然餘慈看不清裡面的結構，卻能感覺到其迥異於真界的天地法則體系，還有其中旺盛得讓人歎為觀止的生命力。
　　余慈真正感受到了羅?鬼王的存在，然後就是直抵神魂核心的衝擊。
　　悶哼聲中，餘慈本能地神意反沖，試圖用連續的跳變來沖抵，可在真界天地間，恍如遊魚的靈動，此時卻像是粘了膠，舉步維艱。
　　若不是及時將神魂核心藏入心內虛空深處，以廣闊的“縱深”消減壓力，恐怕這一擊就要讓他斃命。
　　而就是這麼一擊，使得餘慈在驚出一身冷汗之餘，也恍然大悟。
　　真實之域是法則的空白之地，只有“我”的存在，同樣是“我”，兩個源頭很可能完全不在一個層面。常規的手段，不管是近身、符籙、咒法，包括神魂放出的神意衝擊，在這裡幾乎都不具有任何意義。
　　任何力量的傳播，都要有一種介質，在真實之域，連法則都沒有，又哪有介質可言？
　　要想攻擊到對方，首先是要搭建起通向對方的“橋”，創出某種可以憑籍的“東西”，毫無疑問，那是法則的創立、維持和毀滅。
　　沒有支點，沒有參照，徹底的空無，就在這樣的環境下，創出有利於自己的法則，維持其存在，又在必要的時候毀滅它；相應的，要干擾對方的法則，又或摧毀，甚至於利用……
　　道理很簡單，很直白，可裡面所需的層次境界、智慧深度和經驗積累，就是最好的試金石，任何人物在這裡，都沒有遮掩的可能。
　　便如潑墨，筆鋒之下，究竟是奇峰俊秀，還是大團的污漬墨點，全看功底深淺，完全瞞不過人。
　　餘慈是幸運的，如果沒有前段時間，與楚原湘、武元辰的神意交鋒，沒有那無中生有，虛立道境的經驗，這回他定要狠狠丟臉，順便將真正底細盡都暴露。
　　就是那一場激戰，讓餘慈積累了寶貴的經驗，無論是神意交鋒也好，法則構建也罷，至少不再是一無所知。
　　此時的餘慈，已經從羅?鬼王壓倒性的衝擊之前回過神來，有心內虛空為縱深迂回，他雖說仍沒有還手之力，可羅?鬼王的攻擊在他的地盤上，同樣也遭到了極大的削弱，至少通過遊紫梧的中轉後，沒有將他一擊致死的能力。
　　其實餘慈是有些奇怪的。
　　他的心內虛空，其他諸天不提，在“人間界”這一層面，很大程度上還是照搬真界法度，並沒有什麼明顯的差別。
　　可是，羅?鬼王衝擊入境，並沒有觸及其他諸天，就在人間界，便受到了極大的阻滯，否則他還沒那麼容易輕易過關。
　　再往上追溯，他感應到羅?鬼王，雙方神意對沖之時，所觸及的離幻天法則，也都似曾相識，至少沒有本質性的差異——想來也對，物有物性，萬事萬物的存在，是有其自然之理，就是以羅?鬼王之尊，改頭換面可以，徹底顛覆的話，也太過無稽。
　　同出一源的法則體系，怎麼就如此“立場分明”？
　　他心中似有靈光閃過，但目前來不及多想。既然與羅?鬼王建立了“聯繫”，對方的衝擊也就前後相繼，轟然而來。
　　心內虛空震盪。
　　暫時沒有還擊能力的餘慈，只能憑藉心內虛空防禦，這是一邊倒的壓制，以至於“人間界”風雲變色，原本是晴空萬里，如今卻有小半邊覆蓋暗紅顏色，讓人看了心悸。
　　幸好餘慈早先多了個心眼兒，將移入此間的三寶船上修士，盡都斬去情緒念頭，使之昏迷，否則，指不定就被羅?鬼王利用，來個中心開花。
　　“人間界”的變異，可不只是神意的衝擊，還有羅?鬼王憑藉離幻天的法則體系，對心內虛空進行的“異化”和“吞噬”。相較於神意衝擊的直接壓制，這才是最致命的武器，也是餘慈必須要學會的，在真實之域對戰的根本。
　　只是如何學法，還是個難題。
　　形勢不太好，可餘慈還能分出部分心念，觀察真界層面，他受到了強大的壓力，以至於雲海之上，幾乎要使得虛空塌陷。
　　對面的遊紫梧同樣也是，只不過相對來說，要更輕鬆一些，還能通過真界的天地法則體系，宣洩壓力，那如烈陽般的光熱揮發，正是管道通暢的表徵。
　　至於餘慈這邊，受強大壓力所致，相應的天地法則都承擔不住，開始扭曲，便如一個淤塞的水渠，也就是餘慈的虛空神通境界登峰造極，心內虛空抗壓能力強大，這才得以繼續維持。
　　餘慈也注意到，遊紫梧那邊的壓力，沒有一分一毫是他帶來的，而是羅?鬼王隔空施展神通所致，顯然，神主級別的法力，也不是那麼容易承載的。
　　見此，餘慈也是福至心靈，當下就調整了戰術，除了抵擋羅?鬼王的攻擊，還刻意將心內虛空影響的法則扭曲範圍擴大，直接把遊紫梧那邊也包了進去。
　　既然我這邊堵了，大家就一塊堵算了。
　　也許他拿羅?鬼王沒辦法，可被堵塞了宣洩管道之後，可遊紫梧又能撐多久呢？
　　大夥兒不妨來比一比。
　　全面龜縮防禦確實不太好看，可這麼一來，對餘慈來講，戰場已經統一到了心內虛空中，倒是讓他更能夠專心致志，調動運化力量。
　　而且，同時與真界、離幻天兩類天地法則體系“較量”，餘慈的感受要更為真切。
　　真的很相似，尤其在法則聚合的物質、相應的虛空結構上面，幾乎完全類同，就算有些差異，“原理”和“思路”總是同出一脈的，符合他前面的認識。
　　那麼，神意力量在其中“跳變”，受到的干擾在何處？
　　一時半會兒解析不動離幻天，餘慈就想掉轉一個角度，分析羅?鬼王在心內虛空所遭受的限制。
　　可羅?鬼王又怎會給他充足的時間？
　　心內虛空劇烈震動，仿佛是颶風和地震同時爆發，整個天地都在搖晃，在這一刻，天邊的暗紅顏色簡直就是燃燒了起來，驚人的熱量排空直進，代替了直接的神意衝擊，霎那間將湖上化為一片火海，使半個“人間界”淪為了煉獄。
　　餘慈悶哼一聲，作為心內虛空的掌控者，他知道羅?鬼王已經抓到了心內虛空某處破綻，直接強行扭曲法則結構，使得兩邊法則激烈衝突，這正是天劫的原理。
　　可羅?鬼王又是怎麼做到的？
　　不是餘慈自誇，以之前羅?鬼王在此間“碰壁”的情況來看，要以純以透空神意達到這一程度，根本不可能，那麼……
　　第二波震盪轟然來襲，餘慈眼看著那半邊“人間界”，幾乎是以“垮塌”的方式崩解，而就在“垮塌”的天地之間，另一個模糊的世界正在展開，就好像當年在劍園中，通過血獄鬼府甬道打開的情形一般。
　　娘的，這是整個“離幻天”都撞過來了啊！
　　所謂的“離幻天”，最多就是借助遊紫梧傳遞過來的投影，絕不是他這邊“自辟天地”的級數。
　　可用膝蓋想都知道，羅?鬼王成就神主的時間，幾以十萬年計，漫長歲月的積累和打磨，難道還比不過他這個修行還不到五十年的後輩？毫無疑問，“離幻天”的本體，一定是相同甚至更高明的層次。
　　事實證明了這一點，而且某種意義上，這要比“離幻天”本體撞過來還要糟糕。
　　本體撞過來，餘慈還能找著頭緒，拼上一拼，可面對“離幻天”的法則投影，嚴重缺乏反擊能力的他，只能是被動挨打，眼看著“人間界”一點點崩潰掉——如果再不採取措施的話。
　　餘慈盯著天邊那團模糊的輪廓，深吸口氣，身形卻是緩緩沉入腳下的湖水中，隨他的身形消失不見，湖水倒映著天邊火燒般的光色，愈發地濃豔，可這份顏色，竟是一直不停地加深下去，直至那讓人心口發沉的暗紅血色佔據了每一個角落，繼而翻湧、沸騰。
　　不知不覺間，天色轉為幽暗深沉，就在黑暗與血色的交界處，一輪明月升起，清輝灑落，照在已經濃稠如血漿的水面上，光影變幻，忽有萬萬千千扭曲醜陋的頭面、肢體破開水面，掙扎出來，轟然咆哮。
　　初時還嘈雜混亂，可當餘音混做一處，分明就是兩個字：
　　“入魔！”


第028章 血海翻瀾 堅城利炮
　　?那間，乾坤挪移，天地倒換。
　　源於“離幻天”投影的暗紅色彩，在萬魔池的幽暗背景下，再也算不上醒目，甚至被錯亂的光線切割得零零落落、散在夜空血海之間，乍看去倒是被哪個廚子切了絲，只待下鍋翻炒。
　　餘慈可以感受到，對面的衝擊力驟然下滑，便如最初神意穿入時一般，深陷進泥沼之中，舉步維艱。只是當時不過是神意一縷，如今卻是將大半個“離幻天”的法則投影都陷了進來。
　　這就是法則體系差異帶來的效果了。
　　餘慈心神陷入照神銅鑒所化的“明月”之中，看那血海幽夜中，只能勉強稱之為“雛形”的法則體系，在“離幻天”投影的衝擊下，一層層崩裂，可這又有什麼用？
　　萬魔池的源頭紛雜，比如這大海似的血漿，源于太陰血煞；海面上下無數魔頭，絕大部分受天魔法門染化；也有小部分源於佛門地獄道，乃業力化生；還有一些是陰魂鬼物之屬，被轉輪屠靈魔光所拘。
　　只要是餘慈這些年收攝的負面之物，都是一股腦兒地塞進這裡。
　　從最初的屠靈獄，演化到如今的萬魔池，餘慈做的最多的，就是以類相從，逐級分層，理一個大概的頭緒，其他的也很有限，更多是看它如何“自我發展”。
　　最初的轉輪屠靈魔光，只能拘一些陰魂鬼物；其後又有地獄道碎片，卻很快被當成誘餌甩出去；直到收攝了血煞雷池，以六天鬼神血光雷獄所蘊的天地玄機為本，才有了一個勉可承載的“工具”，而接下來，源自元始魔主的巨量且混沌的資訊和力量，則又將其大幅異化，最終變成這樣一個莫名其妙的所在。
　　天地法則？
　　也是有的，卻是顛三倒四，極不穩定，有時還彼此衝突，相互吞噬，就算是餘慈的自辟天地神通，以大羅天周覆萬方之能，也只能是勉強包容而已，為此，還不得不用照神銅鑒鎮壓。
　　在余慈看來，萬魔池就是一口猛火煎熬的湯鍋，裡面的材料五花八門，偏又毒性猛烈，最終熬出個什麼玩意兒，誰都無法預測，反正不那麼讓人期待就是了。
　　他所能做的，也只是拿照神銅鑒當“鍋蓋”，死死扣住，偶爾再往裡面添些“調味料”，僅此而已。
　　這也是他心內虛空一個不定時爆發的火山，要想真正將其降伏，除非是將元始魔主所“贈”的巨量資訊徹底解析完畢……還要解決這段時間不斷扭曲異化的“成果”才行。
　　如今離幻天投影悍然撞入，不管是人間界、星辰天都是追求體系完備，秩序井然，硬碰硬的話，在自家地盤上，不管勝負，都是一片狼藉，為智者不取。
　　平等天更不用說，只一項羅?鬼王的本源之力，恐怕就能讓那位神主大人直接從億萬裡外殺過來，舉全教甚至包括血獄鬼府中的力量，將他滅殺成渣——雖說餘慈到現也不太明白，這份本源之力究竟該怎麼利用才好。
　　算來算去，也就是萬魔池最為合適。
　　反正這邊再亂，只要不衝開照神銅鑒的封禁鎮壓，也就是那回事兒了。
　　除此之外，之前餘慈吞服了七情魔丹，固然是暫時緩解了神魂傷勢，可這玩意兒畢竟是魔門之物，走的就是激發情緒念頭，挖掘生機潛力的路子。
　　受藥力催化，餘慈也是情緒湧動，這種心態下，玄門法度效果很難保證，倒是萬魔池，受此刺激，湧動不休，威力憑空暴漲兩成，此時使來，也是順理成章。
　　果然，這一輪變化，大大出乎羅?鬼王的預料，使得“離幻天”的投影失陷其中，想要如在人間界那般“披荊斬棘”，可是沒那麼容易了。
　　此外，無庸諱言，餘慈還有別的想法。
　　這種被動挨打的局面，他真是受夠了，就算對面是羅?鬼王也一樣。
　　如果有可能，他真想放出萬古雲霄，在真實之域來一場酣暢淋漓的大戰，可惜，可行性實在不高。
　　但這不等於他甘於認命，萬古雲霄是前人餘蔭，不是自己的成果，限制也多，一旦放出，就有一個最低水準的要求，他之前還要借助玄黃的力量，事先斬出一片空白，才能完成，而且幾乎沒有進一步精細操控的能力。
　　他的根本還在心內虛空上。
　　若能將心內虛空的法度推陳出新，形成獨立於天地法則體系之外的完整領域，便不如萬古雲霄，也不會像現在這樣，全無還手之力。
　　只是此類法度，牽一髮而動全身，關涉無盡法則，要一舉功成，未免自不量力，還是分段實施，更符合實際。
　　和之前選擇“對撞”的思路差不多，除去平等天、承啟天情況特殊，餘慈也只能在星辰天、人間界、萬魔池中選擇。
　　要論體系，星辰天其實是最完備的，但受到上清前輩余蔭的影響，也最難發揮。在他這個層次，就算是到了極致，難道還能超越萬古雲霄不成？
　　人間界則更多是彰顯他虛空神通的“展示區”，法理上沒有什麼出奇之處，還要引入星辰天、萬魔池的力量。
　　倒是萬魔池這裡，既有天劫的法度，又有魔門的精義，還有過往屠靈獄的一些經驗，也強行統合在“血池”之中，雖然混亂無序，大致的輪廓還是有的。
　　魔性又是天生無拘無束，此時受到七情魔丹的催發，很有些靈感勃發之態，若能再給幾分刺激，脫卻窠臼，豈不妙極？
　　存了這樣的心思，餘慈對其中法則的生滅、演化自然更為注意。
　　他就看到，在這片天地中，相當一部分的法則存滅只在倏乎之間，尤其是“離幻天”投影壓進來後，彼此衝擊、對撞、大部分湮滅，還是有部分法則，零零碎碎，在某種隱晦力量的牽引下，“墜入”下方血海之中。
　　毫無疑問，“血海”才是這一方天地的根本，也是法則體系最穩固的所在。換句話說，這裡所有的一切，都是從“血海”中衍生出來。
　　道經有雲：“歸根覆命”，所有崩潰的法則也要回歸到“血海”中，重新醞釀、生髮，由此形成一個大致的迴圈，這也就是萬魔池虛空化生的根本要義。
　　可“血海”之中，法則是如何化生的？結構是如何搭建的？層次是如何分佈的？
　　餘慈對此只有一個極其模糊的感應。
　　因為要解析其中的法則奧妙，無論如何都要“進入”其間，單憑“月光”懸照，看到的只會是扭曲的魔影鏡像，差之何止毫釐？根本就是千里萬里，乃至於南轅北轍，背道而馳。
　　這個道理，餘慈當然明白。可是萬魔池又豈是好進的？
　　這裡面固然有餘慈收集來的一眾負面存在，又何嘗沒有他內心剝離出來的陰暗之物？
　　豈不聞那千萬魔頭所發的“宏聲大願”？
　　入魔！入魔！
　　一入其中，便是永淪魔獄。之前千辛萬苦與元始魔主所做的切割，當場就要破功，再想分離，可就沒那麼容易了。
　　為此，餘慈只能用最笨的辦法，由外而內，由局部而整體，運用解析神通，按照在東華虛空解悟的方法，將萬魔池所關涉的資訊，聚其根類，抽其枝幹，分其葉脈，慢慢整理歸納，希望用水磨功夫、漫長時光解決問題。
　　本來這種事情，也沒什麼好急的，他已入長生，千年萬載的時光總沒有問題，真生出急躁之心，反而不美。
　　可有些時候，機緣就是機緣，不以任何人的意志為轉移。
　　羅?鬼王的強勢介入，固然是將他推到了生死邊緣，卻也讓他有了一個不濕衣角，就能翻江倒海，窺看玄機的機會。
　　沒有什麼意外，羅?鬼王的強橫神意，很快就測出了萬魔池這一層虛空的大致輪廓，自然也就知道，其法則體系的根本在何處。
　　不過數息時間，對面已經改換方式，不再那般直接地衝撞，而是展開了一層變化：
　　“離幻天”的暗紅投影，不再拼命地聚合蓄力，以求一擊見功，而是就依著錯亂的局面，化為絲絲縷縷，淅淅瀝瀝的“小雨”，灑落下來。
　　其形斷而意連綿，很快就形成一片連接海天的雨幕，不斷擴張、蔓延。
　　“血海”本能地要將這些斷續的法則吞噬，改頭換面，可在羅?鬼王韌性強絕的連綿真意加持下，先期的衝突、湮滅大大減少，“離幻天”投影的餘力自然增強，便在血海之上，逐漸蓄積，層層堆疊，拼接結構，再加上餘慈刻意的放任，使“血海”的排斥性不那麼敏感，片刻之後，已過了某種界限，突然化生。
　　瞬息之間，血海之上，立起堅城！
　　那“堅城”仍只是個幻影，可作為主要材料的相關法則，卻是實在實的遭到了“離幻天”的異化，一時間血海也吞噬不能，唯有憤怒咆哮，推擠著千千萬萬的魔頭，掀起排空濁浪，衝擊上前。
　　海天搖動，雷雲四合，萬魔池內的衝突，轉眼間就進入到最激烈的階段。
　　餘慈也要小心維持著照神銅鑒，保證其鎮壓之力，同時神意觀照：
　　唔，那城池，好像有點兒眼熟？
　　此時“浮”在血海之上的堅城，明顯只是某個巨大建築體系的一角，其後更為宏偉的背景，在萬魔池虛空中扭曲，成形不得。
　　饒是如此，其主體結構色澤蒼黑，巍然如山，其上符紋遍佈，仿佛在漆黑畫卷上書寫的華章，偶爾幾處符紋扣合，又形成兇橫鬼物妖魔之相，在城池之上，掙扎出大半個身子，與血海上浮游前湧的萬千魔頭彼此搏殺嘶咬，使偌大的堅城恍若活物，仿佛下一刻就會轉變形體，衝殺起來。
　　看起來應該是血獄鬼府的風格。
　　餘慈從那些掙扎出半身的妖魔形體上，隱約見出了當年天裂谷時，血獄妖魔的氣機。不過，他感覺到的“眼熟”卻並非單指此物。
　　他注意到，那些遍佈城池之上的符紋，還有一些城牆蒼黑磚體的結構、拼合方式，都似曾相識。他與自家往年見識一一比對，不是玄門，也不是魔門，巫門、儒門他不熟，不會有這種熟悉之感。那麼，又有哪個體系身具這樣獨特而成熟的風格，且能讓羅?鬼王看中，用在她的“離幻天”上？
　　一念至此，余慈心頭靈光閃動：
　　游紫梧一行人先期並非是沖著他來，觀其目的，倒是處處針對隨心閣。而這裡面最為敏感的東西……
　　海人異族？
　　記憶就像珠串，找到了一顆珍珠，提起來就是整整一串。
　　餘慈恍然大悟，不錯，海人異族！
　　這種奇妙的城池結構、符紋印象，不正是當年，他在太淵城廢墟中，零零落落見到的嗎？也只有當年雄踞海外，發展出完整修煉體系的海人異族，才有這等迥異俗流，又極其成熟的作品。
　　五劫之前，羅?鬼王舉全力攻滅海人異族，又將其遺族盡都擄到血獄鬼府去，一萬多年過去，難不成都充做了奴工，專門為她大興土木，建起這離幻天的防禦體系？
　　猛地移轉到這條思路上，余慈越發覺得可能性極大。
　　而若如此的話……
　　餘慈陡然間心神凜然，神意延伸，探及城池週邊，卻立時遭到離幻天法則的強烈排斥，根本無法深入。
　　探不到城池內部，他只能在週邊遊動，可這時候，他忽然發現，萬魔池血海深處出現了某種不太正常的反應。
　　隔空感應終究還有較大的誤差，餘慈辨不出細節，只能感覺到，血海之中，貼近離幻天城池的部份，流轉化生的節奏出了問題，就像是一處暗流漩渦，將正常海流的趨向徹底扭曲。
　　下一刻，海面上萬萬千千魔頭也生出感應。
　　餘慈能夠感覺到，這些魔頭的“情緒”驟然激烈起來，血海之上，?那間像是閃耀起千萬顆星辰，那是一眾魔頭的“殺意魔念”爆燃，通過眼瞳放射出來，有的甚至直接燒透頂門，化為一簇簇顏色各異的火焰。
　　血海光芒劇盛，一時連照神銅鑒的明月清輝都給壓下。
　　萬魔池虛空搖動，餘慈不得不花費巨大的力氣，維持照神銅鑒，不讓裡面的“劇毒沸湯”溢出來。
　　難道是羅?鬼王要催化萬千魔頭，來個內部攻殺？
　　餘慈不可避免地要分神去想，正因為如此，等他反應過來，血海之上的變故，已經推進到了下一階段。
　　在與堅城衝撞的“最前線”，成百上千的魔頭忽然接二連三地萎縮、乾枯，耀眼的魔念瞳光、火焰一個個熄滅，似是被某種詭異的方式抽幹了一切力量。
　　相應的，離幻天堅城之上，密佈的符紋卻有部分亮度急劇提升，那光芒是如此灼目，以至於蒼黑的城體盡都化為陰影似的背景，在本就虛無不實的環境下，簡直就像透明了一般，只有那片符紋閃耀流轉。
　　餘慈注意到，那片符紋中間，有幾處類似于“符紋分形”的結構，在變化中彼此扣合，形成一個類似於花邊圓環的圖樣，更由於城體的“透明”，他還能看到，在其內部，同樣有片斷符紋聚合，層層環布，仿佛是一個空心圓柱的樣式，就像是某些符器聚力噴發的炮管……
　　炮管？
　　出於相對匱乏的見識，餘慈記憶中，屬於海人異族的僅有的幾個概念?那間篩選乾淨，只餘下唯一一個能對應上的玩意兒，在心頭閃過：
　　太淵驚魂炮！
　　念頭乍現，餘慈只覺得心內虛空都抽搐了一記，想要做出反應，可在此時，堅城之中，分明已經運化完畢，?那間血海凝波，衝殺在前的一眾魔頭也就此凍結，隨即身化飛灰，而那在符紋照耀下，更近於虛幻透明的城體，分明蔓延上鮮紅如血的顏色。
　　仿佛是血海終於衝破了阻礙，滲透入城，可這一幕，分明就是人家主動為之。
　　這一刻，漫漫血海分明已經化為離幻天堅城的力量源頭，其中激湧澎湃，沖霄貫雲的兇橫魔念，就此洗蕩盤轉，運化聚合，化為“炮管”深處灼如烈日的強芒，繼而……
　　噴發！
　　便在這爆炸性的瞬間，餘慈本能地神意流轉，隨照神銅鑒清輝灑落四方，看到渾茫血海之上，萬萬千千的魔頭凶物，只要還能留存的，其猙獰之面目，竟是為迷茫安靜所取代。
　　它們都是尚沒有被魔意完全浸染之輩，本來在它們心頭肆虐的情緒惡念、奔湧的六欲濁流，陡然間就跌落了一個層次，以至於在此瞬間顯露本心，進入了某種微妙的境界。
　　而那些惡念、濁流去哪兒了？
　　是了，正隨那炮口的轟鳴，傾力噴發，呈現撕裂虛空的暗紅軌跡，轉眼轟在當空明月之上，將萬魔池天地最明亮的光源，瞬息打滅。
　　喀喇喇破碎之音響起，還在雲海之上，看地網白骨陣內外交戰衝擊的一眾修士，猛地聽到這怪音，都是一怔，循聲望去，只見餘慈所在的那一片黑暗空洞之間，忽有一輪明月升騰，清輝如波，照耀雲海。
　　何謂“清輝如波”？概因那青白光芒，呈波蕩之勢，層層擴散，吃“月光”照住，便覺光影流動，有暈眩之感。一時間也不知道，動的究竟是月光，還是承載月光的虛空。
　　或許是這等幅度的波蕩影響，一眾修士莫名心頭焦躁，幾乎有掩目不看的衝動，再細察氣機，只覺得滯澀難行，與外界天地元氣相接，受的影響最大，瞬息之間甚至是天厭地棄，竟是劫數橫來之兆。
　　不等他們追究事由，但見腳下劫雲之中，動盪驟起，雷光噴發，密密麻麻交錯摩擦，轉眼間就化為咆哮的雷霆之海，幾乎徹底壓過了常年灰暗的劫雲顏色，顯露猙獰面目。
　　那十方雷光，或暗紅、或湛藍、或熾白、或深紫，光波激蕩，雖是受到天地之氣交匯的影響，並沒有真的倒卷上天，只是在一定高度如波浪般起伏，可每一道電火，都深烙進眾人眼膜之上，勾動形神內外氣機，有影響稍大的，甚至五臟六腑都要給勾出來，五內有如火焚一般。
　　眾修士都是大驚，也顧不得其他，紛紛上飛，拉開距離。
　　等到此時再看，地網白骨陣已經徹底被雷霆大海吞沒，不說陣內的遊紫梧、餘慈二人，就是陣外唯一顯形的萬飛羅，由於要維持陣勢，也被電光吞沒，任他“水雲間”神通玄妙，也是左支右絀，十分狼狽。
　　高空中，張天吉與周初師兄弟面面相覷：
　　真的是游、餘二人打上了火，招惹了天地法則意志，要將他們二人一鍋燴了？
　　那照耀雲海的明月又是怎麼回事？
　　此時觀睹月光，在雷霆巨濤橫空之際，竟然依舊明亮，錯落刺目的電光軌跡，撲到月光週邊，便消失於無形。
　　明眼人也都看了出來，明月周邊，分明也是虛空波蕩，自成一域。天劫雷光侵襲過去，立刻就被虛空神通吞沒乾淨。
　　“遊紫梧在虛空法門上已無潛力可挖，遮莫是餘慈……”
　　周初若有所悟，便徵求張天吉的意見。
　　張天吉還沒回應，其音波已經流轉出去，為這片虛空之後，全面被動的餘慈所感知。
　　這一刻，他真想苦笑回應：
　　沒錯，是我！
　　只是這也不是潛力之類，而是鎮壓萬魔池的照神銅鑒，被太淵驚魂炮給轟了出來……
　　說是“轟出來”，也不太準確。
　　若真給硬轟出去，餘慈的心內虛空距離崩潰也沒多遠了，實是他見勢不妙，不敢讓照神銅鑒硬頂，當機立斷，移轉天地以消減餘波，從萬魔池到人間界、再轟到星辰天，幾乎要觸及平等天時，又強行移轉出心內虛空，借內外天地的壓力變幻，終於將那可滅殺真人的強絕力量導引出來。
　　也在此刻，餘慈確認，之前他“放任”羅?鬼王在萬魔池擺弄手段，果然是大錯特錯。
　　以羅?鬼王神主之尊，怎麼能給她任何機會？
　　只看她太淵驚魂炮蓄勢成功，第一炮就轟向了照神銅鑒，便知萬魔池的基本結構完全瞞不過去，被她察覺到“陣眼”所在，這是要一擊絕命，把萬魔池炸個底朝天啊！
　　冷汗未消，幾乎被一擊洞穿心內虛空的傷勢壓力又來。
　　隨那一炮被轟出來的，不只是照神銅鑒，還有心內虛空零落的法則碎片，這些“碎片”等於是從真實之域灑下，進入真界的天地法則體系，或許有些源於此，但還是激起了強烈的排異反應，掀動的雷霆海潮，正是要湮滅“碎片”，不使之擴散影響，還一個“朗朗乾坤”。
　　這邊法則碎片“湮滅”，心內虛空可不是隨破隨補的帳子，萬魔池、人間界、星辰天都受到創傷，再由此波及心象源頭，震盪餘慈形神，傷勢之重，比當日對戰楚原湘和武元辰兩大劫法宗師之時，還要深了幾分。
　　無怪乎當年的海人異族，能夠憑藉太淵驚魂炮，將羅?鬼王掀起的滅族災禍，硬生生推遲了一劫之久。
　　只看它以人心情緒、六欲濁流為燃料，由虛轉實，再化生滅絕之力，幾乎已經觸及到了根源法則的層次，當真是有一擊轟殺真人之能！甚至是劫法境界的修士，一個不慎，都可能冤死在炮口之下。
　　若非餘慈已經站在生死存滅法則之上，又有心內虛空移換天地之能，這一炮轟出來，炸飛的就不是照神銅鑒，而是他的五臟六腑了！
　　此時掀動的雷霆海潮，針對的就是他，雖是因他在心內虛空之中，真實之域之上，一時未能企及，卻生出強大的吸力，要將他從那層境界上拉下來。
　　這大概也是真界對站在真實之域之上強者的一種反制？
　　此時此刻，羅?鬼王那邊，卻有笑意傳來：“呵，死人多作怪……”
　　坦白說，其話中的含義比傳遞的方式更深奧千百倍。
　　餘慈無法理解，但他知道，憑自己眼下的層次境界，還無法長時間抵抗“腳下”的吸力，又受太淵驚魂炮重創，真要從真實之域跌落，指不定要被羅?鬼王如何折騰。
　　此時在萬魔池，那堅城巨炮一擊未見功，當下就再要再聚血海之中，萬千魔頭惡念，某種意義上講，此處的“燃料”正與太淵驚魂炮相襯，可謂是無窮無盡。
　　餘慈哪還敢讓那邊發第二炮？
　　敵已勢大難制，縱深幾近於無，唯有擊其中流……
　　顧不得其他，餘慈果斷翻開了自己的底牌。
　　“我家童兒何在！”
　　茫茫雲海深處，一位紅衣童子，正坐在雲海之上，身畔雷霆電光交錯，可他仍捧著書本，手指文字，乖乖誦讀，一字一句，吐字清晰，便是雷霆轟鳴，亦難壓過：
　　“昊典，父常人也，或謂其母為海族異人，少聰慧，有任俠之氣……”
　　誦書聲就此中絕，蓋因自家老爺獨門資訊透過無盡虛空，傳導過來。那是一縷極易辨認的精純劍意，與他身上的氣機甚是親近，有共鳴之相。
　　童兒“啊呀”一聲，記起了老爺的吩咐，卷起書本，小心收起，抬頭遠眺，渾茫無邊的濤濤雲氣，遮天蔽日的雷霆電光，在他銳目之前，盡如虛幻。
　　老爺吩咐，但有召喚，不管其他，一劍斬去便是！
　　紅衣童兒就那麼抬起手來，眯眼瞄了瞄——其實相隔千里，他與老爺劍意共鳴，便不用眼睛，也知所指何處。
　　我斬！
　　藕段似的手臂虛劈下去，?那間，冷冽劍意直沖霄漢，劍氣所向，橫斬雷霆，隔空斷日，整片虛空都為之呻吟，幾如鬼泣。
　　事實上，劍氣的速度早就壓過音速不知多少倍，甚至也超出了絕大多數長生真人的感應範圍，便在人們依然受雷霆海潮聲勢所懾之際，劍氣已斬雷破雲，直抵交戰的最核心區域。
　　直到此刻，正在雷霆之下左支右絀的萬飛羅才驚醒過來，一時面色劇變，便是之前那般狼狽之時，也比不得當下。
　　無聲無息，八根白骨柱中，有兩根自中折斷，地網白骨陣遭一擊洞穿。劍勢遠未衰竭，又直趨遊紫梧所化之耀目強光源頭，那邊倏地一震，隨即噴濺出霧氣般的暗影。
　　強光扭曲炸裂，直至此刻，懾人心魂的劍嘯聲，方排空直進，轟然而來。渾茫雲層中分兩邊，軌跡之上一應雷霆電光，盡都散落，火花亂迸。
　　這一刻，遊紫梧的慘哼聲倒是給壓了下去。然而雲海上這些修士，哪個不是眼尖目明之輩，便在那錯亂的光線中，見到自現身以來，便圓轉如意，自具威嚴的八角寶幢邊角撕裂，立于之下的遊紫梧身後噴濺出大片血液，而那正是之前“霧氣暗影”的源頭。
　　隔空一擊，已使遊紫梧前後貫穿，看那出血點，恨不能半邊身子都掉下來。
　　雲海之上，人聲凍結，思維僵滯。
　　只有那遊紫梧，捂著胸口，往上空明月之上投去視線，一言不發，頭頂寶幢彩光刷落，將他罩在其中，化虹千丈，就此逃離。
　　遊紫梧如此，沒有直接中劍的萬飛羅，其實也好不到哪兒去。
　　他與地網白骨陣氣機相接，陣勢洞穿，他心神亦遭重創，又被撲面而來的雷光掃中，至此還不算完，已經隱忍已久的武元辰哪會放過這機會？鐘聲響處，萬飛羅身軀劇震，整個人上下血霧迸開，不知裂了多少口子，下一刻化雲氣而走，卻不是素白，而是染成了朱紅顏色。
　　轉瞬之間，形勢倒轉，雲海上眾多長生真人，未必知曉其中的細節，卻依舊看得驚心動魄，尤其是橫空而來的無匹劍氣，破雲海，斬雷霆，穿骨陣，劈強人，一劍所至，當之無前，何等威煞，何等氣魄！
　　是哪位劍仙大能到了？
　　這強橫一劍之前，任他長生真人、劫法宗師，都是心神受懾，暗傷已存。且還是旁觀之人，像是與其中關涉較多的……那誰來著？
　　太昊宗主肖神光此時當真是一口心頭血噴出來。
　　在場的人中，惹說憋悶，毫無疑問是以他為最，本以為借著遊紫梧，可以靠上羅?教這根大樹，也提升下自家女兒的教中地位，哪想到，那位西陸傳法仙師，羅?教中排名前十的絕世人物，竟然在那麼一場莫名其妙的爭鬥之後，被天外飛來的一劍重創，差點兒就斷成兩截，拖命而逃。
　　這算什麼？
　　此時此刻，由不得肖神光心神自主，那懾人心魂的劍意，對一切敵意都有著尖銳的反制之力，肖神光自認為與遊紫梧、萬飛羅一派，心神牽引之下，也等於是“分擔”了劍意鋒銳，已經心神重創。
　　而這一片雲海之上，虛空環境也是愈發地詭異莫名，自遊紫梧遁走之後，雙日一月的格局，就變了日月對照，可就算是日月同在，背景虛空卻是從幽藍轉為淺墨灰色，似乎是大量的光線被曲折波蕩的虛空吞噬，以至於那一輪大日，都變成琉璃珠似的玩意兒。
　　黑暗在蔓延，吞沒著一切。


第029章 太淵太玄 七星連珠
　　這等環境下，吃那月光懸照，肖神光心頭便有恐懼之念滋生，無論如何都壓不下去，只覺得渾身不得勁，明明在月光之下，卻似被陰影籠罩，不見天日。
　　他忍不住扭頭看其他人，此時，雲海之上，大部分人都抱著團，張天吉、周初、闞興離三人一組，之前三寶船被攝走時，甩出來的三位隨心閣長生真人一組，而且黃天道的孫敬複，不知道是用了什麼手段，也和那三人混在一起。
　　形單影隻的，竟然只他一個？
　　當然，還有隱沒入雲海深處的武元辰，還有至今仍在幽暗虛空中的餘慈，可他怎麼能和那兩個比較？
　　別說比較，他真想有多麼遠，避多麼遠！
　　念頭既生，他忽地發愣：怎麼自己就沒想過逃走這回事兒？
　　一念未平，一念又起，他再次回頭，看張天吉等人，按理說，同為長生中人，對他的觀察，那邊幾位無論如何都應該有些反應才對，可為什麼由始至終，就沒有任何一人往他這裡看？
　　就是偶爾飄過來的眼睛，也是茫然無焦點，完全將他漏過，在那些人眼中，他這邊究竟是個什麼模樣？
　　肖神光心頭恐懼便如黑潮，一層層翻上來，整個人就像光赤著暴露在數九寒冬之下，不自覺就在打顫。
　　他的法力呢？他的神通呢？
　　他想聚起力量，掉頭逃命，可莫名地全身氣機都凝滯不動，一星半點兒的力量都調不起來。
　　除了劍修，絕大部分長生真人的神通所在，都是自成一域，在與天地法則體系的抗衡中，達到對形神內外的完美控制，可這時候，某個無形的惡魔，就將這份根本吞吃乾淨。
　　便如吃魚要剝刺，燉肉要拆骨，等這些前期工作做完，就只剩下“品嘗”了。
　　“啊啊啊啊……”
　　就在慘嘶聲裡，肖神光腳下一空，身形沉重如石塊，向著無底的深淵直墜下去——
　　?那間天光數次變幻，他卻完全抓不住規律，事實上，已經瀕臨崩潰的心神，對外界的細微變化，已經是視而不見，完全無法生出反應了。
　　直到虛空再次移換，獨特的幽暗世界呈現在眼前，天空本是純粹的黑暗，幾無雜色，卻有一道暗紅的筆直軌跡烙下，細看去邊沿卻是參差不濟，便似翻卷的傷口。
　　而在其下，血色的波濤，怒嚎的妖魔，將這處黑暗虛空劈成兩半。
　　看著那無數奇形怪狀，卻又同樣猙獰兇橫的臉，肖神光再次發出慘叫，也在此時，他僅存的那份靈明忽然發現，自己的慘叫聲，怎麼與血海上那些魔物一般無二？
　　血海翻波，浪花飛動，將肖神光捲入其中，隨波沉浮。
　　他沉下去，又浮上來，血海的腥臭灌入體內，污穢形神，那僅有一份靈明，也如風中之燭，隨時都可能熄滅。大概是迴光返照，他對周圍的環境倒是越發地敏感起來，由此也形成了他最後的記憶：
　　夜空、血海，還有一座巨如山嶽，卻縹緲扭曲如雲霧的城池。
　　城池已經近乎透明，唯有其上萬千符紋，道道清晰，光華流轉，中央則構合出一個炮管似的空洞，血色正滲入其中，凝聚為烈日般的強芒，仿佛下一刻就會擊發。
　　血海中，無數魔頭正向著虛幻的城池奮勇撲殺，卻無法阻止那力量的蓄積，而且還有更多的魔頭，只在海面上手舞足蹈，呼嘯吼叫，成就那恢宏之聲：
　　入魔！入魔！
　　某種深蘊在血海中的資訊灌入心頭，轉瞬間，肖神光明白了些什麼：
　　哈哈，余慈小兒，原來你也不妙了啊！
　　情緒翻騰，如火爆燃，瞬間將僅有的靈明焚燒一空，肖神光再不管其他，就那麼高舉雙手，和身邊萬千魔頭一起，嘶吼狂叫：
　　入魔！入魔！
　　恢宏之聲響徹虛空，更化為鮮豔如血的魔氣凶意，蒸騰起來，穿透高空中那一道暗紅的虛空傷痕，往他處虛空滲透，也將這口子腐蝕得更大。
　　此時此刻，就連那些撲擊虛幻城池的魔頭，也紛紛停下，扭頭上看，看那不斷拓開的裂痕，某種毀滅性的情緒佔據了血海上所有扭曲的心靈，受此影響，太淵驚魂炮的蓄力過程再減，臨界點已至。
　　有平淡的聲音傳出，之前似乎還有一聲低回的歎息：
　　“遺氣涓滴，冰封三千外道；摘星數點，截絕百匯靈機。”
　　?那間，一道冰線自平等天來，飛降而下，過星辰天、人間界，將太淵驚魂炮造成的傷痕一路封閉，再一頭刺入萬魔池。
　　夜空飛雪，血海霜凍，繼而波止濤凝，冰封萬丈！
　　就是虛幻之城上的太淵驚魂炮，其擊發之符紋機關，也給凍結。便在此時，夜空明月回還，映得飛雪片片，冰塵點點，晶瑩剔透。
　　餘慈神意穿過，看那冰凝的血海，若有冷汗，也一定是給凍住了。
　　真險哪！
　　太淵驚魂炮的殺傷，是純粹近於劍意的殺伐之力，甚至有些近於誅神刺，一炮轟出，碎形滅神，沒有任何緩衝的餘地，受那一炮，心內虛空受創不說，萬魔池當真是沸反盈天，魔意縱橫，更滲出這一層天地，污染了人間界、星辰天，當時他已經是魔念大熾，這才“一口吞了”肖神光。
　　若不是他痛下決心，讓玄黃隔空重創遊紫梧；若不是他當機立斷，引來太玄神通封殺魔意，大概接下來就要在魔意的催發下，與雲海上下的幾位長生強者再戰一場……
　　當然，更可能是被羅?鬼王再一次太淵驚魂炮轟穿心內虛空，道基崩壞，便是不死，也是幾千幾萬年都別想恢復過來。
　　如今事態仍未完全好轉，他雖乙太玄冰解，封住了滔天魔意，心內虛空的創傷仍是實打實的，還需要一段時間的溫養。
　　可現在，不管是天地法則意志，還是羅?鬼王，恐怕都不會給他這個機會。
　　尤其是後者，遊紫梧已經拖命而逃，羅?鬼王的“堅城利炮”依然強行駐留在萬魔池中，這一瞬間做出的消耗、付出的代價，恐怕要十倍于之前的總和。
　　這正代表了那位的殺意，已經再沒有任何遮掩。
　　就算這回將其驅離，後續而來的龐然偉力，包括羅?教、黑天教的傾壓之勢，又該如何抵禦？
　　更何況……現在的問題更複雜了。
　　不管羅?鬼王的殺意是如何熾烈，虛幻的城池終於禁受不住太玄冰解的力量，逐步歸於虛無，羅?鬼王依舊向這裡傳遞訊息：
　　“太玄冰解……你還留著什麼後手嗎？”
　　老子還有一千手、一萬手呢……
　　余慈念頭方動，卻又止歇，他怎麼覺得，羅?鬼王話中所指，並非是他呢？其後那邊似乎還傳來了什麼資訊，似乎是在笑？細節餘慈已經辨識不出，此時太淵驚魂炮的符紋結構也已瀕臨崩潰，積蓄的力量如何處理，才是真正的麻煩，若在萬魔池爆出來，他依舊討不得好。
　　這時候，他忽地福至心靈。
　　神意暫時從萬魔池移轉出去，化為千絲萬縷，滲入已沒有半個清醒人物的三寶船，在他心內虛空中，三寶船上的防禦法陣根本沒有任何意義，直接被穿透進去，再入底部貨艙。
　　神意灑下，很快就找到了正主兒。
　　那是一片看上去殘破不堪的磚牆，厚約丈尋，分割成十余塊，平放在貨艙深處，單獨擱置，如果不是餘慈心中已有定論，恐怕要將其視為尋常的古跡殘留，就是擺在眼前，也不會多掃去一眼。
　　而此時再看，磚石色澤蒼黑，其上黯淡模糊的紋理，不正與此時封凍在萬魔池中的虛幻之城差相仿佛？只不過後者為虛，前者為實，餘慈神意探測實物，更能感受到其中的玄妙處。
　　神意掃過磚牆表面，又滲入一些，遍及所有的分割部分，雖說由此使得圖形錯亂，可他能夠確認，這裡的符紋真的拼合起來，與羅?鬼王那邊太淵驚魂炮的相關符紋，確實同出一源，而且，還相當完整。
　　這部分磚牆，其實是有過拼裝或修復的痕跡，只是為了便於運輸，又或者要掩人耳目，這才重又切割開來。能看出，在切割時，動手的人非常小心，盡可能地不去損害符紋分形的獨立性和整體性——如果海人異族的符紋體系，同樣可以用“符紋分形”這個概念的話。
　　餘慈就是這麼理解的。
　　換句話說，如果將這些厚重磚牆重新拼接起來，那就是又一部太淵驚魂炮！
　　原來，當年海人異族延續族運數千年的至寶利器，就是這副模樣。
　　餘慈大約也可以理解，為何游紫梧一行急匆匆過來，想來是不願讓這種已經進入離幻天的可怖利器流傳出去。既然如此，當年為何不做絕一點兒？後面太淵城重現東海，又是鬧的哪一出？
　　這些問題，余慈一時算不清楚，但沒時間再耽擱，神意掃過，周圍沒有修士鎮守的防禦法陣徹底崩潰，至於一些機關消息，包括玉石俱焚的佈置，都被心內虛空吸收疏散，起不到半點兒作用。
　　那些個“磚牆”則是給攝起來，隨即虛空移換，重又回到萬魔池處。
　　餘慈這一輪移轉，花費的時間不過數息而已，萬魔池中，冰封如故，唯有屬於離幻天“堅城利炮”愈發地虛幻不實。
　　現在的情形很微妙，一方面，余慈絕不樂意讓離幻天的法則滲入自家心內虛空，這種玩意兒應該是有多麼遠，就踢開多麼遠；可另一方面，若讓這玩意兒崩潰，失控的太淵驚魂炮力量，絕對會讓他很難看。
　　而在羅?鬼王那邊，畢竟是相隔億萬裡的隔空交戰，沒有了遊紫梧的承托，又遭到太玄冰解的壓制，羅?鬼王也知事不為，不再強自維持，或許也想著讓太淵驚魂炮來個自爆之類。
　　以前是不讓人進，我非要進；現在是不讓人走，我偏要走！
　　若做個形容，此時的餘慈大概就是揪著羅?鬼王衣角……上的某根脫線：
　　且等等，等我這邊收拾了殘局，你再滾蛋不遲！
　　時間緊迫，就算太玄冰解如何玄妙，對這純粹法則構建的虛影，也有些控制不住了。
　　餘慈便開始拼接“磚牆”，有鮮活的例子在眼前，雖說裡面的結構還是有些微妙的變化，但總體思路確確實實同出一源，再加上之前分割時的“小心”，露了不少線索，餘慈也沒有花太多力氣，就將這一面高約七丈，寬約四丈，厚有丈尋的“磚牆”拼合完畢。
　　拼成一體之後，事情就更明顯了，和前面估計的差不多，這“磚牆”的主體，應該就是從太淵城的某處城牆遺跡上挖下來的，還有高手進行了一些修復，紋路上新舊有別。
　　不管如何，當這半邊城牆聳立於血海之上，便仿佛是當年太淵城血戰重現。
　　一眾冤魂厲鬼，妖魔凶物，並無邊血海，便是那煉獄般的戰場，其上還留存的劃痕裂紋，每一處都染著海人異族與羅?教眾，乃至血獄妖魔的鮮血。
　　數千年血戰，敵我血濺塗染，那巍然不動的太淵城，恐怕也是已血祭成了一件絕怖的法器。從那邊截下來的部分，或許比不過離幻天中，堅城巨炮的法度精妙，但那蒼涼雄茫的氣魄，卻是獨一無二。也不需要催動符紋，就那麼立著，便自有一番真意內蘊，讓人心緒沉重。
　　餘慈本來還想著，如何才能催動其上的太淵驚魂炮，可感應到其內蘊真意之後，心頭就是微動，再將這具城牆殘垣攝起，暗道聲“得罪”，就那麼投落到已經快要消失的離幻天城池之上。
　　在他的運化下，太玄封禁的厚厚冰層開裂，露出一道可容納城牆下壓的縫隙，?那間，實體和虛影交錯。
　　不是重合，因為就算是同出一源，法理相近，兩邊也是格格不入，有彼無我！
　　在與離幻天的法則相接的瞬間，城牆殘垣之上，透出一層朦朦血光，血光之下，本來就模糊不清的符紋軌跡，按理說應該愈發難辨，可事實上，那成千上萬的複雜符紋脈絡，不管之前有多麼模糊，這一刻，都灼灼生輝，光華彙集成流，由緩而急，轟然轉動。
　　便在凍結的血海波濤之上，似乎響起了震天的喊殺聲，隱約更有無數殘缺不全的人影，從牆體上掙扎出來，仰天長嘯。
　　如此場面，遠遠超出了餘慈的預料。
　　離幻天僅餘的虛影徹底扭曲了，甚至是被吸收，其中抽取萬魔池的魔意惡念，已經積蓄到臨界點的恐怖力量，就那麼被調轉過來，納入到城牆殘垣的體系中去。
　　牆體微微顫動，已經凍結的血海，卻是開化了。
　　萬千魔頭凶物還未從解凍的變化中回神，其身具的負面凶念情緒，便被無休止地抽出，再通過血海浪潮，輸入到城牆裡去。以至於牆體上那些虛影，都給撐得飽滿真實起來。
　　三千六百年血戰，究竟浸入了多少戰意兇氣啊！
　　余慈驚訝於太淵城不屈的意念，卻不會將主導權拱手相讓。
　　事實證明，絕憑著氣魄、意志，或是仇恨，是奈何不了羅?鬼王的。太玄封禁的神通倒是很適合用在此處，余慈就利用太玄冰解的神通，不斷地調節、運化血海上傳遞過來的負面凶念情緒，通過其在城牆殘垣上的傳輸運輸，不斷熟悉符紋結構，也一點點地分析太淵驚魂炮的奧妙。
　　如此數遍，某個想法忽然又跳出心湖：真像啊。
　　所謂的“像”，正是之前餘慈想到的“誅神刺”。餘慈曾經以誅神刺為根本，在天遁宗秘術的基礎上，創出了“熔爐”心法，故而對裡面運化的機理非常熟悉。
　　如今看來，太淵驚魂炮的內部運化之道，雖不如誅神刺那般煉之又煉，純之又純，但還原它的基本原理，真的沒有本質上的差別。
　　現在再想想，太淵城出土的昊典誅神刺殘本，莫非真有些彎彎繞繞在裡面？
　　數劫之前的秘事，終究無法讓餘慈分心太久。現在也有太多的東西，需要他去一一分析、整理，乃至於反思。
　　看一實一虛兩樣太淵驚魂炮吞噬合併，他必須要為之前錯誤的思路反省了。
　　無論虛實，兩樣太淵驚魂炮都蘊育著獨特真意，是某種意志，也可以說某種情緒的殘餘。正是由這種奇妙的力量驅動，原理相同，結構近似的兩樣太淵驚魂炮，才有了本質上的差異和衝突。
　　在與羅?鬼王交戰之初，餘慈攝走了三寶船，斬滅了船上修士湧動的情緒，以為用這一招，就可以避免在羅?鬼王最精擅的領域與之對抗。
　　可最終，羅?鬼王給他上了一課。
　　只要那邊願意，情緒的力量無處不在，情緒的層次包容萬物，在羅?鬼王那個層面，完全可以將其獨有的情緒力量，化入天地萬物之中，同樣也挑動起一切生靈相關的反應。
　　他最初的避讓，先天就輸了一著，使得羅?鬼王趁虛而入，若非有玄黃這張暗牌，有太玄封禁壓住陣腳，此時他也只抱恨遠遁，在難以計數的漫長時間中，吞下這顆苦果。
　　要想與羅?鬼王交戰，情緒層面的交鋒不能躲，也躲不過去。
　　餘慈心念微動，眨眼的功夫，他又重新立在真實之域之上。
　　他也從沒有脫離過，只是，心內虛空內外終究還是不一樣的，那脫離人世濁海，淩絕天下，遺世獨立的意味兒，很容易帶給人別樣的感悟。
　　此時餘慈離開心內虛空，自然而然就站在相對超然的位置，觀察天地法則體系，觀察神意縱橫舒展，觀察情緒流動變化。
　　心內虛空中，“吞噬”已經完成，但相應情緒的運化仍未停止。
　　因為除了那座來自太淵城的城牆斷垣，自蘊真意之外，與之相接，封禁著羅?鬼王僅存一點兒氣機線索的太玄法力之中，同樣有著類似的東西。
　　以前餘慈感受不到，是修為和見識的問題，如今感受到了，便發現太玄、太淵之間，頗有“共鳴”之處。
　　至少，它們都將羅?鬼王視為最危險的強敵。
　　如此就有一個很有趣的問題：
　　如果太玄魔母有太淵驚魂炮這樣的利器，會怎麼做？
　　作為此刻真正的掌控者，在對待羅?鬼王的問題上，餘慈亦站在同一立場上，他又會怎麼做？
　　這一?那，餘慈不只是感受到了近於本能的“情緒共鳴”，甚至還有那絲絲微妙的智慧交流。那是蘊藏在太玄真意、太淵驚魂炮之中的玄妙法理，和餘慈戰鬥意識的“共鳴”。
　　真實之域中，餘慈自然而然地捕捉到羅?鬼王的“方位”。
　　或許，用“層次”來形容更恰當些？
　　這也沒有什麼意義，因為，他已經鎖定了目標——代表著自開戰以來，全面被動的局面就此終結。
　　這一刻，他真正理解了太玄封禁之妙義，那應是建立在動靜法則上，深蘊宇宙之義理。
　　為道也，屢遷，變動不居，周流六虛。
　　動者常也，靜者時也。
　　天地萬物永遠都在不斷的變化中，但也必然有暫時的“靜”與之相對。
　　毫無疑問，這也是天地法則體系中，觸及宇宙真實的一類根本法則。在此根本法則的限制下，羅?鬼王終未能完全掌控局面，出現了些許“失誤”。
　　這“失誤”是太玄冰解的“封禁”之力強加給她的，是“由動而靜”的法則限定，只是由“冰封”的表徵體現出來。
　　便在動靜的轉換對照中，羅?鬼王的位置暴露。
　　來而不往非禮也。
　　餘慈當然知道自己現在很不好受，可若不收拾殘局，此消彼長之下，後面的日子又怎麼過？
　　那就幹吧！
　　萬魔池中，太淵驚魂炮蓄積的力量轟然迸發，卻不是打向已經鎖定的虛空深處——它也遠沒有那個威力。
　　暗紅的光芒轟向星辰天，且不是一炮，而是連續七炮。
　　七道暗紅軌跡，直指星辰天、紫微垣、北斗所在。
　　每一炮轟去，星辰天就是顫動，相應星光變色。
　　貪狼、巨門、祿存、文曲、廉貞、武曲、破軍，七星始動，均做暗紅，有如妖星橫空。
　　星辰天中，三垣四象，三千散星，還有那明暗不定，看似空無，實則彌漫整個天域的億萬星辰，受某種特定法度的驅動，以北斗七星為中樞，氣機運化，無形之間，已經穿透虛空阻礙，與真正橫亙無邊的域外星空交互感應。


第030章 北斗劾禁 東海凝波
　　餘慈只覺得身上驟然一沉，?那間，他幾乎以為自己要從真實之域摔下去。
　　可他沒有，因為與之同時，腳下濁海就像是被太玄冰解凍結，堅硬如厚冰，承載著他、排斥著他，不讓他重入真界天地法則體系之中。
　　之前那牽累他、拖他後腿的“吸力”，就像是一場幻覺。
　　進入真實之域這麼久，餘慈還是頭一回生出這種實實在在的感覺。便是傻子也知道，他在這一方奇妙領域的造詣，再有精進。
　　他做什麼了嗎？
　　此時此刻，他正心存符籙，星辰天上相關星辰自發貫氣通竅，拼合結構，成就真意，運化生死玄機。
　　無庸諱言，這是北斗劾魂注死術，是諸天飛星之術中，最玄奇深奧的符籙之一，雖只有三十六竅，四處分形，卻是經過上清宗十餘劫來各代修士成百上千次疊竅合形，精粹制煉的集大成之作。
　　三十六竅上應周天，四大分形下應四時，正如天地之混同，萬物之生滅，生死玄機蘊含其中，感通生死存滅法則，正是餘慈道基之內，極其重要的一塊拼圖。
　　但這不是他修為精進的理由。
　　因為在發動北斗劾魂注死術的同時，太淵驚魂炮也在發動，太玄真意中，另一項法門，也是讓天下修士聞之色變的殺伐封禁之術，也已啟動。
　　太玄截星鎖！
　　與北斗劾魂注死術雖然運化之理不同，但這一法門，卻同樣是招引北斗七星之力，封絕生機。
　　三樣法門同時發動，余慈並非有意而為，更不是生搬硬湊，而是在操持運化太淵、太玄兩類情緒之時，自然而然地就從那共鳴之中，引發出來。
　　且是法度謹嚴，玄理互通，妙若天成。
　　心內虛空，萬魔池中，血海之上，太玄封禁的力量在減退，因為已經沒有必要了。
　　太淵驚魂炮每擊發一次，血海中的猙獰魔物便有大片化灰，其所蘊負面魔念，盡化為純粹兇橫的殺伐之力，貫入星辰天。通過這一管道的宣洩，想要造反的萬魔池，一直積蓄不起足夠的力量，漸被照神銅鑒鎮壓。
　　至於轟上星辰天的殺伐之力，自有北斗劾魂注死術接引，混化入諸天星力之中。
　　其實，太淵驚魂炮的殺伐之力還在其次，對餘慈來說，最有價值的，是之前分別來自于羅?鬼王和海人異族虛實兩類的轉換，使這份殺伐之力中，存有一絲離幻天法則運化的痕跡。
　　相較於目前真實之域的鎖定，這點兒“痕跡”開闢出了另一種層次的線索，使餘慈的感應更加立體、完整。
　　無論是在真實之域，還是在真界天地中，乃至於在二者的對應關係上，餘慈心中都有了譜。
　　這一刻，他站在真實之域上，“俯瞰”真界濁海，發現濁海非海，而是一顆由混濁膏質捏成的彈丸，雖然這彈丸恁大了些，可只要抓住“技巧”，稍微給它加一個力，彈丸就可以“轉動”起來。
　　其上萬物，都可以由此尋找、捕捉、鎖定。
　　話又說回來，如此“轉”法，是真界動，還是他動？
　　真是個有趣的問題。
　　餘慈閉上眼睛，心內虛空中，星辰天群星璀璨，斗柄移轉；心內虛空之外，天時應機而變。
　　真界之中，天空驟暗。
　　這一刻不知有多少人愕然望天，本就艱難穿透雲層的天光，仿佛被什麼東西隔斷，?那間劫雲之下，直墜黑夜，便不是伸手不見五指，也差之不遠。
　　雖說是天地大劫日久，這樣日夜不分的，也是少見。
　　而此時此刻，一些急著趕路，得以在劫雲之上，觀睹天象的，則更有“運氣”。
　　他們看到了，九天之上，?那間日隱星現，辰宿列張，每一顆星辰都較正常時大了些許，仿佛是域外星空傾壓下來，瞬間拉近了與真界的“距離”。
　　“星力混化，周覆一界。”
　　劫雲之上，張天吉與周初對視一眼，都是驚訝。
　　其實這種現象在真界並不罕見，主要是那些精通星辰之道的強者，引動星力，借周天星辰投影下來的力量為己用，由於短時內星力運化太過稠密，與真界天地衝突，在域外星空和真界之間，形成了類似於“壁障”的效果，隔絕了日月之光，化生夜色。
　　主要問題在於，這與眼前這場莫名其妙，卻又驚心動魄的大戰有關係嗎？
　　他們的念頭剛生出來，那已經是黑洞洞有若無底深淵的虛空深處，人影漸顯，正是余慈施施然走出，眼睛猶自瞌閉。
　　“出來”也就罷了，真正讓人倒抽一口涼氣的是，隨他步伐，淵深的虛空之間，分明有星空盤轉，漸漸清晰，依稀還有三垣四象的格局，只是在相對狹窄的圓形空洞之中，有些扭曲變形。
　　張天吉不自覺眯起眼睛，看那微縮的星空，感應其中星力運化，覺得自家牙縫裡都絲絲地向外冒涼氣。
　　作為正一道“天君”級數的強者，說張天吉在符籙上的造詣和見識，排在此界前三十位之列，並不為過。
　　正因為如此，在切身感受到星力運化的微妙之後，他已經有了相應的判斷：
　　天垣本命金符！北斗劾魂注死術……不，是那一路掌生注死的符法神通！
　　可為什麼，感覺還不太對？
　　一念未絕，他心神震盪，顧不得眼前的餘慈，猛抬頭，只見天穹之上，忽有星辰光色染赤，棱棱生芒，搖搖欲墜。
　　貪狼！
　　張天吉才辨出方位星名，便在其相鄰之域，又一顆星辰大放奇光。
　　那是巨門……還有祿存、文曲、廉貞、武曲、破軍！
　　他心口接連砸了七記，看北斗七星俱都搖動，光色瑩紅，凶意妖氣，遍染星空。
　　繼而斗柄移轉，群星參照，周天如輪。
　　斗柄指東，天下皆春；斗柄指南；天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。
　　本來四時順序，生殺輪轉，掌生注死，自有法度。然而隨著七星染赤，凶意橫空，一應法理，盡成殺劫。
　　腳下劫雲轟然掀起百丈狂濤，雷光烈火，咆哮反覆，那是天地法則意志對強行扭曲此界自然法理的“悖逆狂徒”的反噬，可在那淵深虛空的中央，餘慈不為所動，只是雙眼驟睜。
　　星斗搖動，吾操其柄！
　　東海之畔，依舊陰霾四合，大概是因為遠離海鷗墟等繁華之地的緣故，漫長的海岸線上，往往是幾百幾千里見不到一個人影，算是個殺人拋屍的大好去處。
　　此時此刻，便正好發生了一起……只不過，場面有點兒複雜。
　　小九一身水綠衫子，梳三丫髻，愈發襯得膚如白瓷，和飛禽走獸混得久了，一應雜念都似乎沾不得身，七情上臉，忽喜忽嗔，看上去全無半點兒機心。
　　此時她就咋咋呼呼，努力在橫屍數具的沙灘上，逗人發笑：“呼，這些人財迷心竅，真真是來尋死了，可惜，我們這邊該有一位英俊俠少，白衣翩翩，才符合氣氛……是不是，阿池？”
　　這兩年，她與葉池結伴遊歷，精進修行，這一日在海岸線上，發現一處戰場，好奇趕過來，見有一大兩小三個女子，被十多個兇橫的修士圍住，裡面步虛、還丹皆有，實力強絕。
　　那些兇橫之輩，口口聲聲說要包圍圈裡的女子交出“割手牌”，污言穢語更是不絕於耳，就算不太清楚其間的彎彎繞繞，也能看出，這明顯是強取豪奪的架勢，讓小九如何能忍？
　　甚至都沒讓當事人出手，已經放出靈殞絕雷將那波人殺散，這類旁門雷法在天地大劫下的殺傷，著實令人心驚膽顫，也是所向披靡。
　　那波修士留下了幾具屍身，餘者遠遁。接下來，小九和葉池才認識了“受困”的這三位女子……更準確地講，應該是一位女子和兩個女孩兒。
　　仔細打量，兩人就覺得，目前的情況很有些古怪了。
　　那三人倒也不是不知感恩之輩，第一時間便由那位傱R知禮的少婦道了謝，便介紹了三人的名姓。
　　面向大海，時刻板著臉，心情不佳的典典；
　　無精打采，呵欠連天，隨時可能睡過去的小五；
　　還有分明儀態雅致，非同俗流，卻恭敬小心，仿佛是奴婢之身的陸雅。
　　怎麼看都不對味兒，感覺頗是莫名。
　　氣氛由此變得略微尷尬，轉機來自於小五和小九互通姓名，那個眼睛都要睜不開的小姑娘猛地來了精神：
　　“耶，我排第五，你排第九，我比你大！”
　　小九笑嘻嘻地拿手在小姑娘頭上比了比，回切在自己胸腹之間：“嘖，看看，你比我大嗎？”
　　“當……啊欠！”
　　小五忍不住又打一個呵欠，眼睛都要流出來，卻還是強打精神，欲待分辨清楚，小九也湊上來，問是則是另一件事：“你那個妹妹，誰惹她了？”
　　果然精神不濟的人好走神，一時間小五也忘了計較年齡的事兒，解釋道：
　　“典典啊，正在攢勁兒呢，半點兒都不願浪費，啊……”
　　又一個呵欠將出未出，望海的小女孩兒不耐煩地扭頭：“住嘴，帶得我都想……”
　　她忽地偏過頭去，伸手按著嘴巴。
　　小九噗哧聲一聲笑起來，卻見旁邊小五搖晃著身子，斜倚在陸雅身上，眼睛都快睜不開了：“典典啊，要不然咱們再睡會兒吧！”
　　“睡什麼睡，好好修煉！不認真的話，你什麼時候才能煉化心魔？”
　　心魔？
　　葉池和小九對視一眼，都是意外，心中亦是別樣感觸，小九正要再問，忽地天空變色，驟然昏沉，尤其是頭上劫雲電光連閃，轟雷陣陣。
　　“錚！”
　　清越之音響起，乃是葉池身上寶劍自鳴。與之同時，小五更是驚得坐直身子，一時睡意全消，眾人齊齊望向天空。
　　在場的不管怎樣，沒有一個是昏蒙無知之輩。
　　像是小九，就覺得在雲層之上，黑暗之中，某種強絕的力量正傾壓下來，元氣相激，海面上風雲聚合，聲勢漸大，可最讓人心悸的源頭，還是在雲層之上，給人的感覺，就仿佛哪個不可測度的強大存在，正投注視線。
　　其“眼神”所指，茫茫大海都似感覺到不安，風嘯浪湧，灰白的潮水連成一線，撲在腳下，浪濺丈許，寒氣逼人。
　　一邊，葉池背上寶劍又一聲鳴嘯，鏘聲出鞘半截，通靈示警。
　　“小心，或是哪位大神通之士經過、交戰……”
　　葉池話說半截，一直就最貼近海水的典典，忽向前走了一步，灰白的海浪泡沫眼看要打濕她的腳，卻見她身形浮起，懸空丈尋，看向海天交界處。
　　葉池為之訝然。
　　但凡一個人不借法器、符籙，自然升空，與天地交氣自在交流，那最起碼都是步虛修為，可這位橫看豎看都僅僅是三五歲的小女孩兒，難道真的還是位深藏不露的高人嗎？
　　相較于葉池，小九更直接些，她也浮起來，湊到典典身邊，學著往遠處去看，可不管她怎樣極盡目力，放開感應，都無法看出個究竟。
　　這也難不倒她，當下口發尖嘯，海天交界處，忽有一個黑點飛上雲霄，那是一隻翼展超過三丈的雷鵬，彎喙如勾，利爪金燦，其扶雲而上，因其天生操控雷霆的能耐，雲間流動的電光，根本無法對它造成任何傷害。
　　此雷鵬乃是小九近年來專心飼養培育而成，論戰力，絕對不在一般的步虛強者之下，而在劫雲四合，雷霆橫空的環境中，更有增益，絕大部分時間，都可以在此界橫行無忌。
　　此時小九就分享著雷鵬的視角，翻上厚重的劫雲，往高空看去，只一眼，便倒抽涼氣。
　　“星星……掉下來了！”
　　她的發現還是遲了點兒，幾乎與她話音同步，一道妖異的朱紅光線，打透劫雲，直墜海天交界之處，目視難測其遠。
　　光線烙在視野中的刻痕猶存，又一道光……不，是連續六道同樣的光線透下，方位依稀仿佛。
　　而下“漏下”光線的劫雲底部，破口空洞一一對應，呈北斗之形，且是詭異地固定住了，任雲氣、雷霆、還有數十上百丈的赤焰火光噴射，都填補不上。
　　下一刻固定住的，是海浪。
　　拍打腳下沙灘的海浪，驟然間凝結，保持著翻湧的姿態，定在那裡。
　　再往遠處看，眾人視線所及，茫茫大海，卻似愈發地不堪。
　　只見波平如鏡，滔滔海浪起伏，被強行抹去，就連理應存在的慣性餘勁，也給硬生生限住，連聲音都消失了，在黑暗的天色下，眼前所見，仿佛只是一幅拙劣的水墨畫。
　　海面上的情況絕不符合天性物理，至於出現這局面的原因……
　　托近些年來，愈發敏銳的直覺之福，小九感覺到了，在平靜的海面下，絕沒有半分“平靜”可言。
　　相反，有兩種力量，彼此衝突，勢均力敵——至少在此刻形成僵持，才形成了恐怖的張力，也才使得茫茫大海，呈現如此奇景。
　　東海之上，便似是一個隨時可能爆炸的火山口，可能會在此後的任何一個瞬間，轟然引爆。
　　正因為能感受，小九腦宮漲痛，臉色發白，大感吃不消。葉池及時反應過來，浮空上前，揮劍虛斬，將那一道被小九神意感應牽引而來的撲面強壓擋下。
　　此時此刻，也正好是一個岔口，作用在海面的均勢再也維持不住，海水轟然動盪，起伏如山壑相鄰，水波一時壁立如削，一時深陷如淵，那樣的起落之勢，已經脫出自然水勢的極限，海床也承受不住，轟然斷裂，波蕩不休，恍若末日。
　　翻騰的水勢撼動了天空，天上劫雲開裂，空洞擴大，頃刻就是百里、千里，且還沒有停止擴張的意思。
　　不過是眨幾下眼睛的功夫，燦爛星空再無遮攔。
　　星光之下，還在劫雲上方的雷鵬哀鳴一聲，本待展翅逃遁，卻被某種不可測度的力量強行“定”在虛空之中，隨即神智全消，一頭栽落，還未落到大海上，便被海水起落形成的澎湃氣流重重掀飛，什麼銅皮鐵骨金身鋼翎，也是血肉飛濺，羽毛離散。
　　若非小九的護持心法高妙，且總算有點兒運道，給甩到了沙灘上，這一頭天地異種，就真的要化入天地，魂飛魄散了。
　　小九與靈禽心神相通，就算師門秘傳心法，料到類似的局面，封閉了力量的逆向衝擊，但她還是分享了雷鵬的感受。
　　在那瞬間，她只見天外北斗搖動，星光灑落，斗柄指向，不符季節，卻有肅殺之意，貫空而下，雷鵬便是做了可憐的池魚。
　　事實上，這個範圍內一切生靈，不管是高空的雷鵬，還是海中的魚鱉之屬，甚至還有一些倒楣透項的過路修士，都是如此。
　　大能爭鋒，閒人退避，才是正理。
　　而且，如今海面動盪，雲水相接，沙灘上一干人等的視野都受到了極大限制，再看東海之上，海嘯之勢已成，過不了數息，億萬鈞的海水便會傾壓到他們頭頂，幾有天地翻轉之勢小九和葉池便要招呼離開。
　　可問題在於，一直立身在最前方的典典，根本不搭理她們。
　　其視線所指，依舊是海天盡頭，似乎可以穿透那壁立百丈、千丈，翻轉海天的狂瀾巨浪。
　　見她模樣，小九忍不住又往海上看，這一看，眼珠子險險就拔不出來。
　　但見視界盡頭，百千丈的狂瀾巨浪之後，分明有更為雄奇之影化現。
　　那是鐵壁雄城，連綿如山，又有高樓雲閣，直插天外。其中盛景，大半都在堅城之內，都在雲岫之中，難見分明，可終究是有一煌煌世界，鋪展開來。此界一現，天外刺落的朱紅光線，也受到了強力干擾，明顯有了扭曲。
　　動盪的海水，不過是承載那一方世界之用，縱然有翻轉海天之能，也難逾其界。
　　小九失聲道：“那是什麼？”
　　“天妄城！”
　　葉池低聲回應，手中寶劍殷殷鳴嘯。
　　這便是東海羅?教的總壇，每每在不定期的時段，化為海市蜃樓，浮游東海之上，以幻演真，收容四方信眾。
　　可如今這一層變化，怎麼看都不尋常。
　　半山島與羅?鬼王近年來早已徹底撕破了臉，若非島主葉繽以不可思議的手段，成就劍仙之尊，勢壓一域，如今還不知會是個什麼格局。
　　眼下天妄城顯化，且分明是大舉發動之兆，身為半山島弟子，由不得她不多想一層。
　　看起來，羅?教像是遭遇了強敵，可此界又有哪方勢力，堪與以羅?鬼王為後盾的羅?教一戰？
　　葉池失神之際，陡然手中一輕，寶劍莫名就離了手。
　　“怎的？”
　　這一驚非同小可，她頸後汗毛都豎了起來。
　　她身為劍修，人劍合一，氣機互動，極端者劍失則人亡，怎麼可能被輕輕巧巧地卸了劍下？
　　而且，卸她劍器的……至少是眼下手持她劍器的，就是那個幼童般的典典。
　　劍長三尺四寸，略顯狹長，看上去幾乎比典典的個頭還要多出一些。
　　縱然劍柄不算太粗，可由那“女童”單手持來，也沒能環握。
　　就是這樣看起來極度滑稽的場景下，典典微微頷首：“劍還不錯，人也行，至少沒走岔路子……不比那邊，根本就是雜貨鋪子。”
　　小九一個閃身，將有些失魂落魄的葉池掩在身後，卻聽得糊塗了：“什麼？”
　　“神寄東海，魂煉萬族。踞真界而連血獄，承域外而化鬼府……而當年羅?就有此狼子野心，只是一直給壓制著，難以實現。這些來年，論劍軒是幹什麼吃的，就是眼睜睜看她得手嗎？”
　　典典搖頭，頗有不滿。渾不管被她老氣橫秋的模樣，驚到張口扷舌的兩位女修是如何想法。
　　纖細的手腕微振，寶劍洗出劍花，隨即平伸，劍鋒所指，便是那天妄城。
　　“如今這東海，至少一半以上，都被離幻天所攝，要攻她老巢，就要壓過這渾茫大海……無知、無畏！”
　　話音方落，無影無形的劍意傾注，如添柴薪，如火澆油，將海天之間那白刃爭鋒的淩厲決絕之念，一發地引燃，再化入茫茫星空。
　　意念明晰，貫入星空深處：“雜貨鋪子，你跟得上嗎？”
　　人為神主，是弄潮兒，水漲則船高，其層次境界，一在本人操持之功，一在信眾超拔之能。
　　餘慈以北斗驅役萬千星辰法力，其感應渾然，思接萬古，緲緲然若有所感，一念微動：
　　“是誰助我？”
　　心神分化，跨越虛空，但見東海之畔，垂髻幼童揮三尺之劍，其意矯然飛動，直之無前，就像是回到當年離魂鼎中，感受玄黃劍意盤空，十一連轉，斬劫破法，直趨極致。
　　當時他半途就已“跟丟”，只能仰望，而如今，那鋒芒卻仿佛在他指間繚繞，雖觸碰不到，卻也不懼甩脫。
　　還有……
　　心頭再動，一念飛流，跨越萬水千山，但見清泉分股，流漱山石，雅軒園林之中，星光灑落，照得一人、一貓，一副棋盤，人貓對奕，妙趣盎然。
　　其中那貓兒似有所感，仰頭看來，靈動的碧眼倒映星光，即而呲牙一樂。


第031章 紫微帝禦 太霄真宰
　　蕊珠宮一脈，封禁之術此界獨步，故而山門所在，便如幾座宇內堅城，排拒天地大劫之擾，猶可見得天光。
　　也因為如此，天地由日入夜，此間修士感受得更加清晰。
　　一人一貓，分坐在棋盤兩邊，依次落子，相比之下，那只皮毛水滑的黑貓，看起來心思已經不在棋盤上。時不時抬頭看天，末了終於忍不住感歎：
　　“這是開什麼玩笑啊喵……確認是他嗎？會不會出了什麼問題，讓人當槍頭子使了？”
　　羽清玄目注棋盤，平淡道：“既然不確定，你湊上去幹什麼？”
　　“我是不明白怎麼回事了，不過既然是東海上出問題，自然是喜聞樂見。而且，感覺中還可以嘛，感覺啊嗚！”
　　貓兒長尾掃動，靈巧地勾起一枚棋子，重重拍下，身外真意一波入空，一彼待起，碧翠的靈瞳閃動，只看對面的意思。
　　羽清玄終未抬頭，然而縱然是星空渾茫，無始無終，對她而言，卻仍可照映在棋盤之上，抬不抬頭，也沒有什麼區別。
　　此時，她心神化入其內，可以肯定，湛水澄也不如她感受得這般清晰。
　　太玄、上清兩類法門互相干涉影響的“重疊地帶”，給了她奇妙的感觸。
　　太玄截星鎖、天垣本命金符，確實都是可劃入星術，又都是借用北斗星力，彼此大有可“切磋”之處。
　　但在法則層面，不能這樣簡單地理解。
　　當年，恩師將她從上清宗強行帶出，授藝二十載，盡傳所學，而說起此間緣由，仍意態欣悅：
　　“動靜之法，物之本也；生死之法，靈之根也。
　　“吾意以為，生死之刻度，當歸於動靜衍化之中，然而玄妙精微之處，又非動靜所能盡拘。
　　“玄門性命兼修，窮極生死之道，若能將其與本門之法和合一處，便是宇宙自然之至理、萬物真實之源流，你為我親傳首徒，兼得兩家真傳，其中奧妙，不可不知。”
　　其拳拳之意，如今思來，亦動肝腸。
　　哪知世事難料，眼看自己就能一步登天，驗證恩師推演之妙詣時，劫難臨頭，功虧一簣，恩師亦已失蹤，豈能不深以為憾？
　　世人都贊她修行百年即強渡四九重劫，成就大劫法宗師的絕代天資。卻不知在她們師徒看來，沒能一步到位，已經是一種失敗。
　　百多年下來，她舊傷未愈，又添新傷，當年銳氣，已挫消大半，亦為俗事所累，修行未有寸進。午夜夢回之時，心中又豈能沒有不安之念？
　　可此時此刻，頭上星空衍化，所蘊妙詣，比之當年恩師，尚不夠精微深入。然而結構宏大、氣魄超凡，不經意間，已是極大手筆，法則關涉亦更加廣博，那不經意間，“志同道合”共鳴，讓她不自覺氣血沸騰，心頭重壓，倏然消減甚多。
　　拈起一枚棋子，將落未落，便如她這些年思慮權衡之態。
　　百年以下，如履薄冰，維持太玄一脈，雖沒有什麼大的謬誤，也不見什麼收穫。
　　不想不經意間，承故人之願，送出的人情，卻給她這般驚喜。
　　羽清玄輕聲籲出一口長氣，忽又微微而笑：
　　子未落而心先懼，子已落而心有悔。那悔懼之魔障，如今觀來，好生無稽。
　　隨心落子又如何？說不定就是峰迴路轉，柳暗花明！
　　“得”聲輕響，纖長手指拈棋點下，定而不改。明明靜止，卻仿佛天上星宿，自有周天運轉之意，層層化現。
　　“便教教你，什麼才是正宗的太玄截星鎖！”
　　餘慈立身雲端，心遊星空，與相距億萬裡的兩處喧騰真意遙相呼應，深層交融。
　　昊典也好，羽清玄、湛貓兒也罷，都不是他的信眾，之所以這般契合，來自於源流的近似、氣機的共鳴，當然，還有最重要的“認可”，這算是信任嗎？
　　不管如何，隨著兩處的呼應、交融，尤其是蕊珠宮那邊，將動靜法則所運化的真意投往星空中來，給了他更明確的指引：
　　動靜為法，生死是軸。
　　宇宙自然必有動靜之法度，嵌入天地萬物之中，但只有通過有“生死存滅”限制的“生靈”來改變，由“我”來施為，才有意義。
　　動靜之變化，以“我”為中軸；生死之玄機，以“我”為樞紐。
　　在這個意義上，動靜法則也好，生死法則也罷，其運化之理，都無差異。
　　那個“我”，便是真宰。
　　此時此刻，受法則約束的宇宙自然，其所對應的法則、元氣、相應天地萬物的連續變化，便是從“非我”到“從我”，再進一步轉化為“我”過程。
　　在此過程中，天地宇宙都似向餘慈傾斜過來——就像是在東華虛空，天地法則體系無法承受時，產生的塌陷一般。
　　造就當時景象的，是元始魔主的本源之力；而此刻，製造這一幕的，就是餘慈自己。
　　雖然相較於元始魔主，餘慈還有相當的差距，而東華虛空的有限空間，更無法與真界的廣袤天地相提並論。
　　可是，這終究是一個趨勢，且非常明顯！
　　我不就山，山來就我！
　　我不淩天，天頹星落！
　　夜色深邃，星空垂布，已隱然可見弧圈穹頂，那是受餘慈影響而產生的扭曲。
　　相比之下，他身外化現的星辰天，扭曲的幅度要更為明顯。
　　心中、身外、天穹，星空格局雖各有不同，其實還是一一對應。
　　餘慈在上清法門的牽引下，趨向紫微垣，心神化入，吞吐間，其恢宏之力，已非北斗星力所能盡拘，更多是與那茫茫星空渾然一體。
　　運化之間，霹靂聲響，自然演化出一門神通。
　　便在雷音之中，天穹星光列布，角芒勾勒，疏密不等，又有無數光線、波暈交錯，仿佛是突起一層薄霧，而轉瞬間風吹霧散，卻有一具威嚴法相，自星空中跨出。
　　帝星是其冕，輔弼為其裳，左擎太乙，右持天鉤，北斗者，乘驥立戈，車走天河，斗柄所指，氣機彙聚，星海奔流。
　　這一刻，不知有多少人目睹法相塑就，也不知有多少人心神為之奪。
　　至少這邊的張天吉，已是扷舌難下，腦子裡乾脆一片空白，不知多久，才將斷掉的“絲弦”接續，然後相關的情緒念頭才一發地噴湧出來：
　　紫微帝禦，太霄真宰！
　　也是這一瞬間，張天吉忍不住扭頭，雖然明知什麼都看不到，但他還是極盡目力，遙望東北方向。
　　他似乎看到、聽到，在那幽暗冰寒的洗玉湖底，萬千上清鬼靈、星君道兵齊發讚歎，頂禮膜拜。
　　道尊在上，真真出大事兒了……
　　當年上清宗以四方八天的架構，成就太霄神庭，又分立四禦，統禦諸天。
　　其名由道經中來，便是玉皇、紫微、勾陳、後土。其中：
　　玉皇帝禦總括萬有，決議定策；
　　紫微帝禦掌控中樞，排布神明；
　　勾陳帝禦統禦道兵，征戰殺伐；
　　後土帝禦調控靈脈，運化元氣。
　　相應帝禦入主，就是太霄神庭發揮最強力量的保證。
　　這裡面，玉皇代表宗門意志，是由上清宗最核心的修士——絕大多數時間是由掌教親領，但真正主控神庭中樞，為其提供源源不絕動力的，卻是紫微帝禦。
　　事實上，每一尊帝禦都代表著一部極其上乘的法門，修煉到極處，存思召神，自成無上神通。
　　這類法門神通又極是艱深，就算上清宗人才濟濟，也不能保證“四禦”之法代有傳承。
　　若真如此，上清宗第一個要保的，必是紫微帝禦無疑。
　　紫微帝禦又號“眾星之主”，是周天星君中最尊者，以其為核心的星君體系，也是太霄神庭中神明系統的主體，上涉尊神，下關道兵，更是神庭基本結構最不可或缺的一部分。
　　據說當年太霄神庭癱瘓，諸天神明被天魔所汙，便是由於當時的紫微帝禦修為境界尚有不足，主持太霄神庭力不從心，為了提升神通法力，不得以用了類似於“心魔精進”法門，被魔頭趁虛而入，釀下大禍。
　　當然，也有說這本就是魔門處心積慮的陰謀的……
　　不管怎樣，紫微帝禦對於上清宗、對於太霄神庭的重要意義不言而喻，故而又有一個稱號，即“太霄真宰”。
　　張天吉當年也是親眼看到太霄神庭墜落的當事人之一，雖是數百年過去，當時心神凝滯，啞然無語的狀態，仍記憶猶新。
　　當初他愣怔的程度有多深，如今心弦震動就有多麼激烈。
　　如果，如果……
　　如果太霄神庭真的重立於九重天上，北地、玄門，乃至於整個修行界，會是怎樣一番景象？
　　他想不到，也不願去想。
　　有人因為紫微帝禦法相之事，心中糾結，作為當事人，余慈的心思則要專注太多。
　　如今他不知道，也不會去理睬“紫微帝禦”的背景，他甚至沒有受到這尊法相之後，直趨無上之境的神通法力影響。
　　他能夠感覺到，當法相凝就之後，諸天星力活躍得過份，氣機的靈動也是前所未有，某些星辰投影甚至都要自發勾連在一起，通脈貫竅，化生靈性，仿佛隨手一捏，就可以捏個“神明”出來。
　　可這又如何？
　　統禦神明、道兵或許聲勢驚人，應對同級或較低層次的對手，最是便利，可若對上羅?鬼王，未免就有些花哨了。
　　餘慈不為所惑，他要的，是貫通動靜、生死法則之後的境界法理，是駕馭億萬裡開外淩厲鋒芒的掌控能力，更是與此界最強存在之一正面對沖、不避不讓的強絕意志！
　　除此之外，再無他物。
　　不管那紫微帝禦法相如何展現，都不過是他統治力的自然運化，是附加的華彩光環。
　　勝，自有無上威嚴；敗，也就是一個笑話。
　　這一刻，幾欲塌陷的天地法則體系，將一應法則、元氣，以及與之相關的巨量資訊，都傾注過來，勢頭不像東華虛空時那樣猛烈，卻是綿延不絕。
　　千變萬化的法則、質性混雜的元氣、洶湧澎湃的資訊，都要由餘慈接收、承受，並且消化。
　　在這樣連續的沖刷下，他的意志沒有受到汙損，反而愈發地光潔堅硬，不為任何因素而動搖。
　　自然，既定的目標，也不會有任何改變！
　　相由心生。
　　紫微帝禦法相高踞中天，群星繞行，如宮閣列布，如車輦相隨，而其“座下”北斗，鋒芒所向，直指東北。
　　便在張天吉那等人物，都在琢磨太霄神庭、洗玉湖等概念的時候，漫漫星空，雷聲轟鳴，震耳欲聾，又似千百面大鼓，同時擂響。只是辨別聲音的話，恐怕十個裡面有九個，都難有答案。
　　只是，與之相應的強橫意念，卻是橫掃天域，但凡是這一刻目注星空的修士，分明都“聽到”了那冷澈沉靜、似問非問的短句：
　　“吾劍何在！”
　　意念既生，便有長吟經天。
　　厚重劫雲，轟然中分，一道可以目見的長痕，自北地三湖起，及東海深處止，億萬裡長途，筆直貫通。
　　並非餘慈真的一劍斬出億萬裡，而是西南、東北兩處劍意同起共鳴、遙相呼應，便是天地法則意志也要暫時“俯首”，一切生出阻礙的法則崩解開裂，作用於劫雲之上，生就此“天痕”異象。
　　“天痕”顯於東海，便在雲上海下一眾修士的注目裡，直切入那之前已然迸裂、擴張的雲層裂口，戛然而止。
　　可這一刻，人們分明感覺到，長空寒意飛降，凍徹肺腑。
　　先期東海之上，因天妄城的出現，七道垂落的朱紅星光，扭曲幅度越來越大，仿佛是被風吹彎的枝條，可星光所過之處，波開浪裂，海床崩解，便連天空都烙下一道道痕變——世上絕無這般可怖的“枝條”，也足見天妄城防禦的堅不可摧。
　　然而，當寒意天降，朱紅星光亦是“凍結”。
　　事實上，自海面以上，所有的一切都瞬間凝固了——也只凝固了瞬間。
　　?那之後，海平面上騰起了一層寒霧，遮蔽了人們的視線。
　　可寒霧之下，莫名地響起呻吟似的碎裂之聲。
　　寒霧同樣漫過了海岸線，小九已從大海生靈的反應中，見出危機，當下就叫出聲來：
　　“往後退！”
　　雖是對“搶奪”葉池佩劍的典典頗有不滿，但她更知輕重緩急，要伸手將那位從海邊接回來，但下一刻，她就連帶著葉池一起，被某種力量遠遠彈飛，落在沙灘後方。
　　寒霧貼著沙灘壓過來，所過之處，隱約可見下方海岸就那麼粉碎、崩解，繼而“同化”為寒霧的一部分，繼續擴張。
　　海岸猶如此，東海之上，更不必說。
　　加持在海水中的法力，包括海水本身存在的根基，都在太玄封禁展現的動靜極致下崩潰。
　　製造這一切的，卻不只是太玄封禁本身，更重要的，還是那化入北斗星力，鎖定終極目標的純粹劍意。
　　寒霧之上，本巍然聳立的天妄城，就此灰飛煙滅！
　　瞬間崩解的城池，已經分不出是真實還是虛幻。
　　寒霧很快又吞沒了一切，餘慈絲毫不為所動，他知道，在其極致低溫之下，寒霧固然橫掃東海，破滅萬物，其中仍有部分，是羅?鬼王刻意疏導之故。
　　萬里海面，乃至於天妄城的防禦體系，已經消耗掉了太玄封禁巨大的力量，不足以再傷害到羅?鬼王。
　　餘慈也不指望。
　　貫注了純粹劍意的太淵驚魂炮，才是真正鎖定目標，殺傷目標的依仗。
　　這一刻，貫空而下的北斗星力恢復了筆直狀態，其覆蓋範圍也在急劇縮小，數息之後，再從遠方看，很容易就將其視為一道稍粗的光束。
　　而這道光束，已破入萬丈海底，也破開了一層又一層虛空疊嶂。
　　東海之上，神意飄蕩，成網成束，彼此交錯。
　　東海之畔，海外修行界，向來是能人輩出之地，自交戰之初，便不時有神意遙遙遠望，而在天妄城現象之後，更是猛地攀上一個高峰。
　　顯然，不知有多少此界大能對羅?鬼王的老巢感興趣，這還只是最近的一批，當然，也是最不“謹慎”的一批。
　　“迎候”他們的，就是億萬裡劍意共鳴，寒霧彌漫廣袤海域，天妄城崩解消失，北斗星力重新集束。
　　一連串的變故和衝擊，絕不只是余慈和羅?鬼王的聲勢消漲，還有與之相應的法則激蕩，受此影響，那些旁觀者一個都逃不過，或多或少都吃了點虧。
　　或懊惱，或驚懼，情緒流動，不一而足。
　　余慈沒有哪怕半點兒心思放過去，堅硬的意志，帶來的是極致的專注，由此才能以不那麼純粹的劍意，回應億萬裡外的共鳴，將其化入北斗星力之中，直指目標，未有稍移。
　　海上海下，層層迷障，逐一打破……然後，他見到了目標。
　　劍意所及，即神意所至，一應對象，如在眼前。
　　當劍意穿透了最後一層迷障，“視野”陡然開闊起來，一處繁華之地鋪開，近看有府邸樓臺，廟宇高閣；遠看有山水縱橫，天宮仙境。又有無數生靈往來，媸妍美醜，類人非人，強弱不等。
　　這像是離幻天，不過要多幾分濁氣，一些情景還有幾分熟悉……天妄城嗎？
　　海面上被太玄冰解殺滅的，大約只是其投影，或者是相應的某層、某部分。
　　餘慈對自家的殺傷心中有數，並沒有太多意外。
　　真正讓人有些驚訝的，是這片世界中的生靈，對餘慈的“到來”生出感應，或驚懼四散、或好奇仰望、或躍躍欲試，或怒聲喝罵，竟然沒有一個人的反應完全相同。
　　活生生的……嗎？
　　當然，這些對餘慈來講，也不過是浮光掠影，一閃便過。
　　心神依舊凝聚不散，鎖定了這片繁華世界裡，綿延數千里的宮室樓臺中央，占地最為廣大，結構最是恢巨集的廟宇。
　　那處廟宇之中，殿閣密密排布，單只供奉的金身法相，便有上百具，相貌各不相同，但無不是俊秀男女，風雅中人，自具仙姿神妙。
　　每一具法相，都留有羅?鬼王的真意，顯然，那就是她所化的神主分身。
　　凝就分身，不是羅?鬼王獨有的法度，卻決無像她這般“過分”，以至於變成某種“惡趣味”的。
　　在如今這局面下，廟宇中的千百具分身也是對餘慈的干擾，羅?鬼王的氣機，正在各具金身法相中往來變化，若餘慈受其所惑，必然鋒芒折損，再難有所作為。
　　可餘慈劍意殺機所至，完全就是一條直線，徑直切過這片廟宇中軸，撲入一片正隨風蕩漾千百素紗的清涼殿堂。
　　大殿無門，惟數十根朱紅立柱，支撐起廣闊空間，其中懸掛千百層素紗，四方風來，輕紗疊嶂，迷幻如夢。
　　有修長身姿，立身於大殿中央，白衣如雪，烏黑長髮披散，映著天光，才發現青絲之中，分明流動著一層幽暗的血光，那是屬於血獄鬼府的血脈表徵。
　　羅?鬼王。
　　這是就她的本體？
　　沒等餘慈看清大敵的面容，重重素紗之中，羅?鬼王伸手，玉手素白，五指平伸，形態纖長，掌紋如山紋，天然便有奇妙玄理。
　　下一刻，掌力巍然如山，悍然反壓，那手掌?那間充斥了餘慈感官的全部。
　　高嶺橫空，就擋在余慈和羅?鬼王之間，正面迎上破空而來的犀利劍意。
　　這是羅?鬼王罕有的正面重壓之勢，正得以拙破巧的妙處。餘慈再沒有任何理由，也不可能再穿透下去，?那間，雙方碰撞，出奇地一點兒聲音也沒發出來。
　　集束的北斗星力急劇黯淡，最終歸於無形。
　　倒是在羅?鬼王的掌心，七點紅痕，呈北斗之狀，呈現出來，便如點下的朱砂，在素白掌心中，愈發紅豔。
　　不多時，羅?鬼王手臂收回，斜橫胸前，僵了片刻，這才真正放下，為雪白長袖所掩。
　　便在袖口垂掩的瞬間，陡然迸發的衝擊波橫掃四方。
　　若是劍掌交擊的餘波，未免來得太遲，威力看上去倒也不弱，殿中千百素紗，盡化飛灰，大殿立柱齊齊摧折，而這巨大的建築還來不及徹底垮塌下去，便徹底崩散，化為烏有。
　　可是餘慈卻自有一份判斷：
　　“導引疏散，十中無一；轉質化性，傷筋破脈。劍意化入太淵驚魂炮，怎麼可能是這樣疏導？那麼……”
　　羅?鬼王用硬碰硬的方式抵擋了劍意，用導引的手段吸納了太淵驚魂炮，她應對得已經非常合理了——如果餘慈“技止此耳”。
　　可是，餘慈所發，從來就不是純粹的劍意，其運化之法理，還是上清符籙；其掌控之手段，亦是太玄秘術。
　　不過就是心念一動，渾茫星空中，紫微帝禦法相便即刻反應，拂袖起手，便在萬千修士的注目之下，掐了一個清晰的印訣。
　　“掌生注死，歲枯歲榮。轉！”
　　就在這一刻，羅?鬼王修長身姿微顫，緩緩抬起臉來，只是餘慈仍看不到她的面容，能看到的，只是那幽藍透紫，卻燃燒著蒼白火光的詭異雙眸。


第032章 法外真法 界外真界
　　羅?鬼王怒了！
　　這一刻，餘慈生出感應，他仍不好確定，這位喜怒無常的神主，此時的情緒是真是假，但至少能夠肯定，羅?鬼王正用憤怒的情緒衝擊他的心防。
　　事態?那間被強行轉入情緒神通的層面。
　　余慈一時不會受到干擾，可這份情緒衝擊，瞬間橫掃出去，就像是燎原的大火，不斷向遠方擴散，只一眨眼的功夫，就蔓延到這方世界的每個角落。
　　自然而然的，沒有哪個生靈能擺脫影響。
　　餘慈不知道這片疑似離幻天的廣袤世界，容納了多少生靈，可那種狂躁情緒力量，仿佛可以無限燃燒、擴張，以至於他所能感應到的一切，都像是落入了熊熊火場，在“高溫”的炙烤下，變得扭曲、灰暗、混濁。
　　也因為如此，他和羅?鬼王的“距離”不斷拉遠。
　　因劍意直指，雖相隔億萬裡，這一方世界仍如在眼前，並直指羅?鬼王最核心的生死玄機。
　　可人力有時而窮，與之相應的氣機變化，由不得他清晰把握，就像羅?鬼王，也無法在心內虛空洞徹他的虛實。
　　現在，劍意被羅?鬼王擋下，直指生死的犀利感應已經不可避免地衰退，而適時掀起的情緒怒潮，則是給這份感應做了最後的遮罩。
　　憤怒、憎惡、仇恨……一層層的負面衝擊，形成綿延不絕的混濁迷障，在這方世界中重新布起，餘慈的感應只能是步步後退，以免陷入那再難測度的情緒漩渦裡去。
　　進退之勢往來掉轉，最終形成了不可抗拒的排斥力量，餘慈硬生生給轟出這一方世界，轟出了深海，一路轟到了雲層之上。
　　可如今，東海相關區域，哪還有劫雲呢？
　　一念微動，直指生死的劍意虛化，滲入那漫天灑落的星光中，中天之上，紫微帝禦法眼觀照，辰光生滅，無有盡時。
　　餘慈神意渾化其內，知天地動靜、觀萬物生死，茫茫東海，亦難脫其所限。
　　羅?鬼王情緒神通，已是巔峰止境，在自身所化的一方世界中，更是無可匹敵，若非餘慈以純粹劍意化入太淵驚魂炮，天外一劍飛去，成破竹之勢，也未必能到得了她身前。
　　可不管羅?鬼王如何神通蓋世，扳回局面，之前的對沖結果是抹消不掉的。
　　相反，更因為情緒的衝擊、發散，給餘慈一個判斷的參照：
　　她受傷了！
　　情緒可以影響身體，身體也可以影響情緒，對於掌握情緒神通的餘慈來說，從中可以尋找出大量相關的線索，再與其他方面的訊息相印證，幾乎就斷絕了做假的可能。
　　但要想知道傷勢的程度，就沒那麼容易。
　　紫微帝禦居於中天，羅?鬼王隱於深海，目測的距離不是太長，但事實上，億萬裡的距離，某些修士花費一生的時間都別想跨越。
　　而就是在這常人看來不可思議的漫長距離中，甚至是更為廣闊的天地之間，某種影響還在持續。
　　那是來自于羅?鬼王的怒火，狂躁的情緒正通過其遍覆真界天地的“蛛網”，急劇擴散。
　　某種意義上，這就是一種肆意傳播的疫病，東海周邊眾生都受到影響，且這個範圍，還在持續擴大。
　　有的人身強體健，意志堅定，抵抗力強，能夠抗過去；有的則就在不知不覺間，被那負面情緒的陰雲籠罩、侵蝕。
　　但凡是中招的，不自覺就升起對某個存在——更明確地講，是對餘慈的厭惡和排斥之心。
　　這份心思，或隱或顯，絕大部人連餘慈是誰都沒有清晰的概念，更別提其他。
　　然而其影響也絕不是單純止於情緒層面，而由情緒影響神魂，由神魂影響肉身，由肉身再影響一切涉及的天地法則。
　　億兆黎民，百萬修士，能直接驅動利用天地法則的，萬中無一，可架不住積少成多，更有羅?鬼王的情緒神通有效加持、聚合、引導，不過是閃念的功夫，實質性的影響回饋回來。
　　餘慈神意與紫微帝禦法相渾然如一，依舊是感覺到某種可怖的壓力，正向外釋放，那是近乎純粹的敵念與惡意。
　　一時間，天厭地棄。
　　真界在排斥他——這或是一個假像，就像某個心理壓抑的傢伙，覺得整個世界都背叛了他。
　　問題是，這種假像隨時可以向真實轉化。
　　羅?鬼王完全可以通過這種方式，引導那不可思議的情緒大潮，最終影響到天地法則意志。
　　這就是所謂的欺天之舉……
　　羅?鬼王真有那個能耐！
　　如果是半個時辰前的餘慈，這種排斥可能會給他極大的限制，法則的排斥，就代表天地元氣的疏離，而如今，堅實踏在真實之域上，這樣的排斥和疏離，影響就很一般了，最多是破壞他對真界天地法則體系內的感應精度。
　　反過來，如此明顯的區隔，倒是能讓餘慈更專注真實之域，也是最本質的層面。
　　真實之域中，離幻天和心內虛空，似乎恢復了最初時的狀態，隔著不可度量的層面，遙遙對峙，只是這回，再不是一邊倒。
　　羅?鬼王掀起了幾乎波及整個真界的情緒狂潮，悍然攻來，他則毫不含糊地反攻回去。
　　相應的在真實之域，在這沒有任何固有法則憑依的奇妙層面，出現了交戰以來，最絢爛的光線軌跡。
　　餘慈就像是一位頓悟了的潑墨大師，筆鋒甩動，墨汁淋漓，首度在這一片冷寂荒蕪世界中，書寫下自己的痕跡。
　　落筆如山，氣韻如煙，法度如壁，真意如劍。
　　真實之域在動盪，一片區域，便像是在水中的墨團，不斷擴散，變化出千般、萬般模樣，一時定不得形，可它真真切切地在這裡，任是誰都無法否認它的存在。
　　中天星域，紫微帝禦巍然而立，環繞於外的星辰，莫名染上了層層光暈，彼此交錯相疊，影綽迷離。
　　天上有視力敏銳者，便可見出，那其中便似有一支畫筆，筆鋒揮染，自生天地日月，遍點生靈萬物，頃刻間山河就，社稷成，萬靈化育，神明歸位，恍惚就是一個恢宏廣袤的大世界。
　　真實之域，虛無之層面，縱橫恣意的“筆鋒”，描畫的圖景，較中天星域所顯示的更為酣暢淋漓。
　　根本不需要什麼他人能夠理解的法度，完全是隨性而至，看似全無道理的“墨汙”，要到真意化現，才能見出玄妙之處。
　　可是，更多時候，根本輪不到這些混沌的圖景徹底成就。
　　余慈和羅?鬼王彼此鎖定，誰也沒有當初一舉殺入對方腹地的能耐，事實上，現在想搭起實質性的“橋樑”，都非常困難。
　　往往是某方“世界一角”，剛有數筆勾勒，便在同樣混沌的力量的撞擊下，陡然崩潰。
　　那尚未完全成形的殘缺、破碎法則散落，又被雙方真意染化，其中蘊含的殺意情緒，彼此對沖，扭曲變形，已經大大失去了余慈和羅?鬼王的本意，也沒有了存在於真實之域的資格，紛紛“墜落”到了真界之中。
　　對余慈和羅?鬼王來講，這不過是交戰時毀棄的廢渣，可一旦“落入”真界，與天地法則體系碰觸，就變成了不可測的變數。
　　某些與法則體系嚴重悖離的也就罷了，很快就會被天地法則意志以雷霆萬鈞之勢轟殺，但一些似是而非，或者有著極強變異性的“碎片”，卻是會迅速融入天地法則體系之中，聚合元氣，化生靈光，成就實體。
　　那些“幸運”的人們可以看到，在中天星域週邊的無邊夜空中、在寒煙將盡的茫茫東海之上、更多的是則是在廣闊的海天之間，千奇百怪的妖魔鬼影，或是一鱗半爪的神兵仙禽，交錯撞擊，仿佛是神仙妖魔之間，正進行一場慘烈的戰爭。
　　這是一個轉換的過程。
　　是真界對真實之域的兩方創立法則的“解讀”，是必不可少的過程。最終形成一個天地法則體系能夠“描述”的存在。
　　絕大部分“妖魔鬼怪”存在的時間，都會非常短，一方面是法則不夠完整，另一方面，也是它們最本質之處，還是與真界格格不入。
　　可越是如此，越使得這場“戰爭”撼動人心。
　　“有幸目睹”的修士，也就是能夠飛到劫雲之上，或者不受劫雲影響的。要麼是趕路的步虛強者、長生中人，要麼就是生活在此界幾個門閥大宗、大型城池中的修士。
　　這些人，絕大部分都是修為有成，心志不凡者，沒有幾個愚夫愚婦，什麼神魔仙家之類的想法也許會有，但和世間俗人所思所想迥然不同。
　　他們也會頂禮膜拜，但參拜的對象，不是所謂護佑福祉的神明，而是真正具無上神通，操生殺大權，定一界沉浮的大能者，是對力量、神通、境界的贊佩和臣服，恐懼和嚮往。
　　故而，海面之上，星空之下，一應異象，再怎麼一鱗半爪，再怎麼變化莫測，對這部分修士而言，也可說是直指無上妙詣的捷徑，是參悟法門神通的機緣。
　　天地之間，不知有多少人看得如癡如醉，渾然忘我。
　　相應的，讚歎服膺之心，油然而生。
　　殊不知，便在這部分情緒興起之時，真實之域中，餘慈正自微笑。
　　在極其精微的情緒層面上，餘慈的掌控力和羅?鬼王沒法比，做不到羅?鬼王那般宇內布網，欺天瞞地。但他有一個優勢，此時星力壓落真界，無垠星空幾乎覆蓋了每一個角落。雖然是有劫雲擋下，但也起到了篩選的作用，影響到的，正是此界最精銳的那一批人。
　　他們親眼目睹了紫微帝禦法相成形，見到那場不可思議的“戰爭”，能夠解讀出更多的資訊，自然也受到更大的影響。
　　以紫微帝禦法相的威嚴，震懾人心，使“厭惡”、“恐懼”等負面情緒不自覺再度轉化，也就間接達到了壓制負面衝擊的效果——要知道，尋常黎民百姓，對天地法則的影響力，成千上萬個加起來，都未必能抵得過一個修煉有成的修士。
　　也許因為數量上的極致差距，大勢難以扭轉，但總不會羅?鬼王輕易得手便是。
　　餘慈一旦分神關注真界，對這邊的天地法則體系給予的壓力，也有了一定認知。
　　中天星域，那一方世界的結構，是他在真實之域境界的直接映現，目前越發地完整、具體，細節在不斷地充實。可相應的，天地法則體系的壓迫力量也越來越強。
　　這裡所謂的“壓迫”，其實與正常修士面對的“天劫”關係越來越小，更多的是法則結構整體“塌陷”，造成的惡果。
　　餘慈在真實之域搭起的“架子”越是穩固，相應的對真界天地法則體系的扭曲之力越強，“塌陷”的幅度也越大。
　　但在相應局域，天地劫數反而沒有形成特別明顯的表徵，或者這算是另一種形式的“病入膏肓”？
　　唯一反映其深層變化的，恰恰是紫微帝禦周圍形成的那方世界。
　　其細節不斷豐富、詳實，其範圍卻在不斷地縮小，最終僅化為一輪圓光，虛懸於紫微帝禦法相腦後，至此穩固不變，其天地萬物化生之景，亦是返璞歸真，盡轉虛無。
　　便在此刻，“塌陷”終於休止，內外力量達成了暫時的平衡。
　　可相應的，天地法則體系的整體結構，也固化在了這扭曲的節點上。
　　以億萬計的法則，從動靜、生死等根本法則起，一路擴散到幹、枝、葉、脈的每個角落，從上到下，從裡到外，都發生了或多、或少的“變化”和“偏移”。
　　也許，相對於縱橫不知多少個億萬裡，廣袤無邊的真界而言；相對於上下無數層次，結構複雜如天羅地網的天地法則體系而言，這些“變化”和“偏移”造成的影響，會隨著空間結構和法則層次的複雜程度，不斷地分化、削弱。
　　可影響本身是不容否定的，其影響的深遠程度更是如此。
　　茫茫世界，四極八荒，億萬生靈，陡然間就是心神恍惚，雖只一瞬，卻也在心頭留下了或深或淺的印痕。
　　從這一刻起，也許有些人的壽元會自然而然地增長那麼一絲；有些人運使符籙、咒術會變得更流利一點兒；有些人解悟法訣的速度會更快一些。
　　與之同時，有些人煉製的丹藥火候可能會出差錯；有些人會莫名地情緒暴躁、心神不寧；有些人會突然諸事不順、黴運連連，甚至丟了性命。
　　所有的一切，都可以追溯到這裡，形成完整的鏈條。
　　餘慈就在這裡，用這種方式，告示八方：
　　某在！
　　某在！
　　任何一位具有自我意識的生靈，都可能會形成這樣的認知，發出類似的宣告。
　　可一個尋常人，在心中自詡也還罷了，若真在大庭廣眾之下，收穫的不外是冷遇和白眼。
　　唯有出類拔萃的強者，宣告之時，才能收穫敬仰和恐懼。
　　還有破劫長生之輩，無需做什麼宣告，但凡有此念頭，自有天地法則意志的承認和回應。
　　至於幾近修行止境的地仙、神主一流，不用認知，無須宣告，只需站在那裡，天地法則體系便發出呻吟，萬物眾生均莫名惶惑。自然地，此界一切水準之上的強者，也都會有相應的感覺。
　　作為近距離目睹的幾人之一，張天吉的感觸更為複雜，他茫然立於雲端，數千年修行的經驗意念，卻難以盡析其中莫測的玄機。
　　直到他聽見一道悠遠的鐘聲。
　　“當！”
　　清越的聲音，仿佛是從美玉之質上發出，節節入雲，悠揚動聽。常人只會奇怪，哪裡來的鐘聲，可此界強者，感應範圍越是廣大，就越能見出其妙。
　　不管哪處地界，哪怕相隔千里萬里，鐘聲竟是同時抵至，沒有任何先後之分，完全繞過了聲波傳遞的速度限制，仿佛是化身億萬，聲聲入心。
　　“叩心鐘！”
　　雖說鐘聲玄妙，僅憑音波流蕩，無法明確其發端，可張天吉又豈會不知其來歷？
　　他深吸口氣，往回扭頭，只見他東南方向，一層瑩瑩紫氣，衝破了劫雲覆蓋，鋪展開來，仿佛是天門開啟，其中有無邊勝景，宮闕綿延。便在其中某個區域，一口巨鐘虛影，微微波蕩，向九天九地，諸方世界，蕩送天音，以為禮儀。
　　僅在鐘聲之後，赫赫強芒，發於東海，裂空斷雲，劃分昏曉。
　　又稍過片刻，極北之地，血凝墨色，恍若心核，漲縮轟鳴，有如擂鼓。
　　八景道鐘、碧霄劍鳴、天魔心鼓……
　　三大門閥，先後回應，聲勢喧天，一界震動。
　　但某種意義上，這只是此方世界應做的合理反應。
　　這還並不算完，在北地三湖，在滄江兩岸，在繁華南國，在天裂谷畔，一道接一道的靈光射空，在劫雲之上化形，縱然比不得三大門閥照耀真界的強勢，依然能夠鎮壓一方。
　　張天吉也在其中，勉強辨出了自家龍虎符籙的影子。
　　“都是定星之寶，示警法則之變。回去門中，怕是又要熬白幾根頭髮……還好，仍在天地大劫期間，還有緩衝的餘地。”
　　便在張天吉以為行將至此結束之際，更遠遙的天外，忽有恢宏禪唱，如旭日之升，光照大千，西方天域，幾乎映成白日，更隱隱映出靈山金頂，無邊極樂世界。
　　佛國禪唱！
　　怎麼西邊那些和尚也來湊熱鬧？
　　自劫起東華山之後，西方佛國確實與東方修行界交流頻繁許多，甚至聽說，他日勘天定元，也要伸一把手。可張天吉一直缺乏直接的感觸，直至此刻，才有了更直觀的認知。
　　“西方佛國，幾自成一界，封閉得很，天地法則體系都有不同。那邊做出反應，難道已經影響了過去？”
　　張天吉理解不了，他已經算是好的，此界九成九的人們，根本不會察覺到天地法則體系的微妙變化，渾渾噩噩，逆來順受。
　　可相應的，他們也不會受到太多影響。
　　真正困擾的，是此時搖曳在劫雲之上，撼搖九天的各路靈光、法音、真意下方，那些立志于榮登巔峰之位，跨入無上境界的人物；還有那些要延續宗門傳承，維護勢力地位的宗門高層。
　　此時此刻，這批真界最頂尖的人物，正一個個絞盡腦汁，苦苦思索。
　　反應永遠都是一個彼此的過程。
　　余慈神意與中天紫微帝禦法相同化，在真實之域開闢一方世界，也在真界烙下自己的痕跡。芸芸眾生，因他而驚悸；四極八荒，因他而顫抖；門閥大宗，因他而群起響應。
　　一應變化回饋入心，他焉能不為所動？
　　紫微帝禦法相自然變化印訣，坐鎮中天星域，灑落無邊神意，遙感一界，呼應諸方。
　　在真實之域，剛剛有一些模樣的別樣天地之中，分明湧起了無量混濁之海，那是億萬生靈的渾噩意念聚化而成，只是很快，又在諸天星力的運轉之下，淨化驅離。
　　饒是如此，亦在其自辟天地間，留下了隱隱的“沖刷”痕跡，隨他意念生滅，隨時可以再度漲潮——那是生靈欲望的執念，尤其那些身具“靈性”，與搭建這一方天地的動靜、生死法則頗具緣份的人物，都使餘慈有感於心。
　　也是這一緣故，當此法相立于中天，四方鐘鼓相和，琴劍共鳴之時，又有一部分修士，甚至還有凡俗之輩，莫名心潮湧動，不管見或不見，都仰望天際，神思緲然。
　　這就是真正的神主之能。
　　冥冥之中，不可思議的威儀加持其身。
　　冥冥之中，不可思議的神通加持其身。
　　冥冥之中，不可思議的因果加持其身。
　　余慈挾太玄之妙詣，共同搭建了這一方根植於真界，卻又超拔於真界的奇妙天地，也使得自己成功在真實之域站穩了腳跟。
　　當一個人不需要再為“立身之地”傷腦筋的時候，思維總會變得從容起來。
　　再加上與他此時的境界相匹配的眼光和神通，他總算有餘暇，真正去感受對手的狀態。
　　此時的真界天地法則體系中，其實是有兩處“塌陷”，一處屬於他，另一處屬於羅?鬼王。
　　兩處塌陷，就像是兩個巨大的漩渦，不斷扭曲撕扯既有的體系結構，使得相應或相近的法則，幾有崩解之勢。
　　其實本不至於此，然而天地大劫期間，本就是法則體系最為混亂、最為敏感之時，這種趨勢就特別明顯。
　　餘慈心中又是微動。觀真界各處，靈光穿雲，搖曳變化，每一處，都是強橫真意，顯化其中。
　　可竟然沒有任何一處，堪與他和羅?鬼王相提並論的。
　　都是赫赫門閥，煌煌大宗，地仙大能怎麼也該有十幾位，又不盡是論劍軒那類不受天地法則約束的劍仙，怎麼都如此“低調”？
　　一念方動，真實之域忽生動盪，在離幻天和心內虛空交鋒對抗的區域之處，又有人揮下筆鋒……
　　不，是直接投影顯化，形神俱妙，繼而稽首：
　　“貧道不才，欲厚顏作一回和事佬。”


第033章 八景巨擘 後聖真名
　　餘慈帶著幾分好奇，觀察這位突然插入戰局的道人。
　　算上自己，他在真實之域一共見過五人。其餘四個，除了眼下的道人，還有羅?鬼王，就是當年在東華虛空之時，遭遇的元始魔主，還有一個，他則懷疑是黃泉夫人。
　　還不太確定、又只是驚鴻一瞥的“黃泉夫人”暫且不論，剩下這幾位，要數元始魔主的存在方式最為“自然”。
　　因為余慈當時完全沒有任何荒蕪空蕩之感，回想起來，仿佛整個真實之域都被元始魔主的深邃魔意所覆蓋，沒有任何空隙。
　　當時餘慈渾渾噩噩，也是幾乎沒有真實之域的概念，只覺恐怖，而不知恐怖在何處，眼下自然是另一番感覺。
　　至於羅?鬼王，還有剛架起一方世界的自己，雖說是根底、火候上還有相當的差距，離幻天的完整程度，更遠非他此時所能企及。可總體來看，走的也是一條路子。
　　都是將自辟天地的神通，“搬運”到真實之域來。
　　都是以此為根基，創立法則，在真實之域圈佔地盤。
　　可眼下的道人，和他們都不太一樣。
　　遙觀其人，固然形神俱妙，頗有實質之感，卻能一眼看出是個投影，其身外微微發光，像是一朵燃燒的燭火。
　　真實之域是一個超拔出現實世界的層面，根本沒有可供“燃燒”的法則，道人實是以某種極其內斂的方式，在他投影內部，形成了相關的架構，做到了這點。
　　這就不算是自辟天地了。
　　餘慈還注意到，這位道士出現在真實之域，看起來實實在在的。
　　可在真界，別說他和羅?鬼王形成的巨大塌陷，甚至根本找不到任何與此人相牽繫的反應。
　　難道他不在真界之中？
　　正琢磨的時候，他感應到真實之域，有羅?鬼王發聲：
　　“小聖人四處舍面皮，如今還留得幾張？”
　　小……聖人？
　　“讓羅?道友見笑了。貧道此來，實為此界億萬生靈請命。二位神通無量，而天地大劫之下，非比他日，這一方世界已經禁受不起。至於法則重構，也未當其時，羅?大人既然欲有所為，何必平添變數？”
　　“要你管？”
　　羅?鬼王的回應很“任性”，可就在此同時，此界如油煎火燎的焦躁情緒衝擊，卻是開始降溫，殺意和排斥之力同降。
　　兩人一個來回，透露的資訊，讓餘慈很是驚訝。
　　他以為羅?鬼王和大黑天的盤算，很少有人知道呢，可如今看來，似乎只是一個不是秘密的秘密？
　　還是說……
　　餘慈很想問那道人：你知道大黑天嗎？
　　這句話終究沒問出來，因為餘慈也突然懷疑起來，他所知道的羅?鬼王的計畫，在“完整的真實”中，又占了多少比例？
　　這份心思來得突然，卻極有份量，餘慈某些不成體系的思緒，受其統攝，漸漸理出一些脈絡。
　　也在此時，羅?鬼王把他牽了進來：
　　“你們兩個以前可見過？用不用我來介紹？這位是壁虎神主……”
　　“……”
　　那道人很聰明地沒有搭話。
　　余慈卻已懶得理會羅?鬼王往他頭上潑的髒水，也不會為其喜怒無常而頭痛。
　　似乎，他真的已經抓到了某些實際的線索……
　　至於這位看起來仙風道骨的方外羽士為何人，他更是早有概念。
　　世間大能，隨修為的高下，各自的稱號也不同，具備嚴密體系的佛門不用說，魔門的魔君、玄門的天君、天尊，儒門聖賢等，都是有實際定義的，平時說說，送頂高帽沒問題，在正式場合，稱呼錯了，就是天大的笑話，甚至是潑天大禍。
　　羅?鬼王的心思變化幾乎沒人能猜得到，但在這種場合，調侃可以，亂講話就實在有失水準了。
　　想來她也不會去做。
　　古往今來，只有一類玄門中人，被稱為“聖人”。
　　那就是八景宮的歷代掌教，其全稱則是“掌教聖人”。
　　八景宮，自上古以來，就一直傳承至今的玄門正統，修行界五劫以來，沒有任何疑義的中天巨擘，第一門閥。
　　東華真君陸沉，號稱“五劫以來第一人”，縱橫天下，幾無抗手，然而他所創立的東華宮，相對于八景宮，完全不是一個檔次；
　　羅?鬼王，開天闢地以來，僅有的五大神主之一，可她座下的羅?教，與八景宮相比，至少在真界，仍有一段難以逾越的距離。
　　毫無疑問，眼前這位，就是真界最頂尖的大能，地位最高的領袖，甚至沒有之一。
　　若是較真的話，恐怕只能把元始魔主真身請來，才能穩壓他一頭。
　　唔，是不是該叫一聲“幸會”？
　　“這位蕭聖人，你應該知道了，八景宮掌教，玄門領袖，呵呵，也是蕭壘之兄，兄弟兩人一居中天，一居北地，都打下偌大基業，好不讓人羨煞，對了……蕭壘你知道吧？”
　　哪個蕭……蕭壘？
　　日魔君蕭壘？那個東陽正教不是掌教，勝似掌教的絕代魔君？
　　這也行？
　　餘慈真的給驚到了，誰能料到，羅?鬼王隨口道出的，竟然是這麼一個驚天秘聞！
　　還是說，這本就是此界大能之間，一個早已流傳開來的談資？
　　看蕭道人的反應，或是後者居多。他面色不變，又向余慈施禮：
　　“貧道蕭森，這位道友，敢問名號？”
　　此時的余慈，其實已經有足夠的資格，將真實名號宣示於人，然而形勢莫測，他不至於給自己添亂，只將一份意念送出：
　　“劫餘之人，何必多言？”
　　蕭道人微微一怔，沒有立刻反應，末了方是微微歎息：“上清之劫，玄門之殃。道友能于劫後，以一己之力，重振上清氣象，不讓王、魏，堪比楊、葛，可謂‘後聖’歟？”
　　顯然，他是往上一劫末，上清宗覆滅之事聯想過去了，而且將餘慈與開派立教的王、魏、楊三祖，以及三世葛祖師相提並論，順勢送了好大一頂高帽。可天知道，除了一個早已身殞的朱老先生，余慈那個時代的上清宗高人，幾乎是八杆子打不著。
　　偏偏餘慈並沒有說謊，劫餘之人——此界長生中人，哪個不是“劫餘”之人？
　　好笑之餘，他忽又醒悟一事：羅?鬼王上去就揭蕭森的老底，是不是在“提醒”他什麼？
　　羅?鬼王不可信。
　　蕭道人，還有他背後的八景宮，同樣讓人無法心安。
　　餘慈當然不會相信，同為玄門，就是親如一家，具體的看南國“三道相沖”的局面，就再明確不過了。
　　當然，面子上，對待蕭道人，肯定要拿出與對待羅?鬼王不一樣的態度。
　　餘慈選擇的是冷漠。
　　“多年以來，未能重塑山門一磚一瓦，不稱罪人已是僥倖，焉敢與祖師並列？”
　　他放出的意念沒有攜帶任何情緒，此時解讀，卻有明顯的疏離味道。
　　蕭道人卻是沒有半點兒架子，若有，也是屬於掌教聖人的雍容之態：
　　“道友何必妄自菲薄，使上清一脈道統不絕，氣象重聚，便有不世之功。複起山門，不過是時間問題。貧道此時便再厚顏求份邀約，願于貴宗重開山門之時，親呈一份賀儀，不知道友意下如何？”
　　要說客氣，此時的蕭道人當真是客氣到了極處，但這就是一派宗師對同樣地位，卻又不那麼熟悉的大能應有的姿態。
　　更確切地講，是宗門與宗門之間的對話和交流，禮儀規則不可或缺。
　　餘慈對其中的門道不是太精通，但他卻能體會蕭道人不加掩飾的情緒意味兒——不是什麼玄門道宗之間的交情，僅僅是約定俗成的說話方式罷了。
　　如果再進一步分析，八景宮超然無上的地位，不是體現在客氣裡，而是體現在蕭道人一次次的評價中。而所有這一切的前提是：
　　餘慈，還有他一手扶起的上清宗，具備讓蕭道人這位掌教聖人評價的資格。
　　對此，餘慈僅用四個字回應：“恭候大駕。”
　　“那麼，一言為定。”
　　蕭道人撫掌而笑，投影至真實之域，果然是比其他方式生動許多。而他緊接著便道：
　　“既然道友邀我觀禮，我也要禮尚往來。紫極黃圖之會在即，如道友這般神道中人，正是勘天定元的主力，胸中自有丘壑，若能坐而論道，何嘗不能躍登紫極？不知道友意下如何？”
　　……不是你厚臉皮湊上來的嗎？
　　餘慈也知道，這些活了成千上萬年的老妖怪，“從心所欲而不逾矩”的境界，都給遠遠甩在了後面，真要厚起面皮，當真是太淵驚魂炮也未必打得穿。
　　而且，他真是心頭微動：
　　又是紫極黃圖！十多年過去了，這場所謂的盛會，還沒有開始嗎？
　　蕭道人全無一派掌教的矜持之態，極擅言辭，言語不急不緩，條理通順：“神道之妙，執法以為威儀，變法以為神通，受法以為因果，神位存焉，萬法必應。無論釋玄儒魔，並旁門百家，不外如是。
　　“固然真界廣大，環境不一，風俗不同，道統有別，各有偏重，不應一以度之，然而法出多門，終究有逆天道自然之理，尤其是根本諸法，化生萬物，孕育靈機，最是緊要。自巫神長眠後，除天地大劫之時，再難有調理之機，長此以往，一旦有失，那便是一界生靈塗炭。
　　“東華山七大地仙混戰，使上一場大劫過後，不過數百年，便重啟劫數，就情理而言，實是荒唐。可福禍相依，若能抓住關竅，對真界眾生而言，未嘗不能化危為機，立起沉屙。”
　　說到此處，蕭道人又道：“紫極黃圖之會，乃是此界各門各派各路道統的合議之法。自立下框架以後，包括羅?道友等，都明言與會。道友乃是上清中興之主，更乃我玄門天尊一流。僅就玄門而言，無上清之會，立失三分顏色；得天尊蒞臨，方能盡彰法統。道友若能代表上清到會，這紫極黃圖之會，才算得上是第一等的盛事。未知道友……”
　　“蕭道友之意，我已盡知。”
　　不等蕭道人再說出那句“意下如何”，餘慈已經搶先應道：“勘天定元，匡定正朔，焉能無我上清參與？”
　　餘慈早已明白，這紫極黃圖之會，既然是八景宮、論劍軒、初有庵這等門閥合力而為，連羅?鬼王這等正牌神主都要湊一份熱鬧，不管他人樂意與否，也必然是代表著此界絕大部分勢力。
　　若他是旁門左道，妖鬼邪神也還罷了，既然是扎扎實實立下了上清宗的招牌，這一盛會，就非去不可，否則，必將自絕於天下，什麼上清中興，再也休提。
　　蕭道人當下又一稽首：“天尊之決，德莫大焉。”。
　　什麼道德、功德，餘慈不知。他只知道，這蕭道人言語圓融不見半點兒鋒芒，可處處合于大勢，於不動聲色之間，就形成了讓人欲拒無從的局面，這樣的人物，才真不愧是八景宮的掌教聖人，玄門天尊。
　　今後的日子裡，他就要和這等人物，又或是和羅?鬼王那樣的強敵打交道。
　　時光回溯數十載，他苦心孤詣，掙扎求存之時，焉能想到今日？
　　餘慈一聲長笑，情緒在真實之域動盪，立成雲雷奮發之勢，又如江海奔流，汪洋恣肆。
　　“紫極黃圖之會籌備多年，想來也是蕭道友盡善盡美，力求一舉抵定萬世根基，令人翹首以待；至於我那上清宗，前繼諸代先聖之澤，後承同修道友之願，務求劫後而重生……兩場盛會，都在近期，何妨比上一比，是紫極黃圖首聚呢？還是我上清山門先開？”
　　“善！”
　　便在蕭道人應下的同時，已經很久沒有發話的羅?鬼王，此時傳來冷譏似的意念，雙方情緒絞在一起，真實之域變化疊生，但已經沒有了之前劍拔弩張的局面。
　　當三方於真實之域“交流”之際，真界中部某處山峰絕頂之上，有一團紫金光芒，週邊虛化如霧，內裡凝如金石，嗡嗡有餘音。圍繞週邊，有數道意念交錯，欲待切近，卻不得其門而入。
　　此時，峰頂也有十多人在此瞻仰神跡，其中不乏步虛強者、長生真人，卻對這數道遊走的神意全無所覺。實是彼此完全不在一個層次上，連感應都做不到。
　　那數道意念也無視了附近的修士，自顧自地交流起來：
　　“奇怪，奇怪！紫極黃圖的變化，讓人看不明白了也。”
　　“更看不明白的，還是那位‘後聖’！這等人物，多年來隱忍不發，圖謀必是甚大，可又豈能不知，天地大劫之下，體系固然最易切入、改變，劫後定元，反噬也更強，完全是得不償失？”
　　“或許是心懷遠大，欲待一舉登上紫極？他明顯就是神主的路子，而且得紫極黃圖呼應，劫後若能頂得過去，天地間恐怕就要有六大神主了。”
　　“此時尚難講，但應該有些蛛絲馬跡。可惜天地大劫期間，紫極晦暗不彰，難測虛實……”
　　紫極黃圖，與此界天地法則體系遙相呼應，自成界中之界。當年雖是被曲無劫一劍斬破，失了封神之能，也被八景宮借機遷移到雲中山絕頂，但依然有強大的防護之力。
　　便是地仙大能，神意遊走，可鐫刻神道修士的名姓于黃圖之中，卻一直難在紫極上“動手腳”，甚至連靠近都不能。
　　“再找慕容過來吧。”
　　“我以為不妥，那女子牽涉太多，根底難測，當此關鍵時期，還是不要節外生枝的好。”
　　“除她之外，此界哪還有夠得上水準的靈巫存世？”
　　“事有湊巧，我倒聽說有一位新靈巫，雖也是飛魂城出來，但背景相對單純……”
　　“還有這等人物？”
　　“當然，再單純也是巫門中人……待我尋來相關消息，喏，有了。此人乃是幽燦當年，以祖巫母體孕出的一個妹妹，由此便可知，是往靈巫方面培養的，只是後來叛逆不從，趁幽燦閉關時，與人私奔，逃往北荒，然而蹉跎多年，還是走上了靈巫之途，如今在北地闖出了不小的名號。飛魂城也想迎她回去，只是一直不能如願。”
　　“原來是她，此人是喚幽蕊吧？”
　　“你也知道？”
　　“世上靈巫就那幾位，紫極黃圖之會在即，總要關注一二。我記得，情報上還說她與餘慈……就是那個上清隔代弟子過從甚密，當年玄黃殺劍橫貫三湖之前，陰山派的蓋勳萬里追殺，她便和餘慈在一隻逍遙鳥上，此時更有一隻長生逍遙鳥代步……”
　　“不錯，是有這事兒。可這不正好麼？”
　　“哦？”
　　“紫極黃圖之會，不怕各方深入，只怕他們不參與，反來攪局。此時掌教聖人已與那位‘後聖’訂了邀約，大家同是玄門中人，大方向上，應該不會有根本差異，但分歧肯定會有，一旦因此在前期內耗，實在可惜，此時就該早早對接，商議出一個章程，以求同存異，先辟易外道，再解決內部之事。”
　　“師兄是要將此女當成一個傳話筒？唔，這倒是王道正途。”
　　靈巫是巫神長眠後，世間僅有的靈種，哪位神主，或者是有志神道的強者，只要想在真界做些文章，都會盡可能交接一兩位元，以此探究此界的終極隱秘。
　　所以，靈巫是很搶手的“貨品”。
　　慕容輕煙非常聰明，在發現自身的“靈巫”之資後，早早就尋到了靠山，結上了飛魂城這門乾親，幽蕊身份特殊，也最多就是第二個慕容輕煙，僅為各路大能傳話之用，何足為慮？
　　況且，對八景宗的諸位高層來說，紫極黃圖不過是一個象徵，縱然是經天緯地，妙化玄機，卻沒有不可道之事，不可宣之秘。
　　他們在其中的手段，都是光明正大，只以堂堂之勢發動，四方八極，莫不在運化其中，也唯有如此，才能見出此界第一大門閥的底蘊。
　　“待掌教聖人回返，可向他報備一聲……哦，回來了！”
　　談話的幾人中，亦有兩位可以感知真實之域，自然是第一時間做出反應。
　　幾乎就是意念送出的當口，天地法則體系的變化也傳了回來。
　　也就在此刻，圍繞在紫極黃圖之上的這些意念，驟然靜止。
　　其實，此時天地間任何一位劫法宗師以上的大能，都可能感受到，天地法則體系中，那兩處令人心懼的“塌陷”，就在數息之間，逐漸平復，萬千法則，重歸正位，幾乎與大戰之前，一般無二。
　　沉默持續了相當長的時間，終於有人將其打破：“掌教聖人呢？”
　　“已回轉宮中，閉關去了。”
　　“之前又是何故？”
　　虛空中神意交錯，情緒周流，半晌，方有人歎道：“這也行？怪不得有恃無恐！”
　　“羅?橫跨兩界，根基不同，一貫欺天瞞地也不奇怪，那位‘後聖’又是怎麼做到的？”
　　“真真不可思議，不符常理……”
　　幾輪幾乎毫無意義的驚歎過去，終於有人道出了最關鍵的問題：
　　“他究竟是登上地仙尊位，還是神主寶座？”
　　神主、地仙，在此界中人看來，都是大神通之士，等級地位相去不遠。
　　或許有人感覺神主勢壓一界，信眾廣大，千年萬載，不消其名，要勝地仙一籌；可也有人認為地仙自在逍遙，神龍不見首尾，才是得道高人。
　　說得雖頭頭是道，可問題在於，真要辨識出神主、地仙的差異，便少有人都講出個究竟來。
　　而對當下幾位八景宮高層來說，神主、地仙的差異，則最是明確不過：
　　所謂神主、地仙，便是天地法則難承之重，萬物因果照映之身。
　　只要立身於世，天地法則體系立時扭曲、塌陷，並隨時間的推移不斷加重。
　　區別在於，真界之中，神主鋪線架網，可以通過廣大的信眾分擔壓力、因果，相應的卻很難脫離，一旦離開此界，自身固然無恙，廣大信眾卻要遭受反噬之苦，相應的神通威儀，便不給毀掉，也會受到極大的損害。
　　至於地仙，在真界之中，找不到特別有效的宣洩管道，因果加身，受的限制遠比神主為大，但一身神通法力，都在自身，可以隨時離開，進入到法則體系限制最弱的九天外域，那是就是天高海闊，隨意往來，較真界之時，甚至要更勝三分。
　　雖然成就神主者，往往也是地仙之尊，不至於真的實力大損，可一來一去，帶來的就是神主網路的毀滅性打擊。
　　這一點，長眠的巫神很有話說。
　　自古以來，真界趨向神道之人不少，真正邁上神主尊位，又能有參照價值的，卻只有半個。
　　這“半個”就是巫神。
　　概因佛祖、道尊和元始魔主，實在超出了人們能夠揣測分析的範圍；羅?鬼王則一開始就貫通兩界信眾根基，往來真界與血獄鬼府之中，變化莫測，也沒有分析的價值。
　　只有巫神，算是最醒目的負面例子。
　　劍巫大戰時，論劍軒以曲無劫為首的一眾劍仙，正是以至精至純的劍意，破滅天地法則，甚至直接割裂了巫神與廣大巫門信眾的聯繫，激發了反噬之力，使巫門幾遭破滅之劫，再一舉重創巫神，迫使其長眠。
　　當時巫門一系的混亂和絕望，典籍上記載得入木三分。不過也正是依靠那群無所顧忌的劍修，也使得此界億萬眾生從“血脈”的局限裡掙扎出來，真正進入了憑藉道統傳承超拔精進，百家爭鳴的繁榮時代。
　　說巫神是“半個”，則是因為，當年戰時，巫門固然還是如日中天，可其背後的巫神，相較於他的全盛時期，已經持續衰弱了十餘劫時間。
　　這也導致了得出的結果，不那麼有說服力。
　　也多虧八景宮眾高層，長年在域外修行，可以用域外大世界類似的情況，加以印證。
　　為何會出現這種持續虛弱的情況，一直都沒有個確切的答案。卻能讓人感覺到，神道之途，可能有那麼一些瑕疵。當然，這對絕大多數人而言沒有意義。八景宮眾高層也不會把思路偏移得太久，他們只需要明確一件事：
　　神主布網疏通而根系繁密，移之則傷；地仙自證道果而不容於世，留之則損。
　　說來簡單，卻是八景宮一脈無數劫來的研究成果，不論是在真界，還是在域外大世界，都是經過有效推演、驗證的真理。
　　可眼前這一幕……
　　當即就有人展開推衍神通，推演其深層奧妙，也有人助他一臂之力。
　　不多時，某個看起來比較合理的答案就承現出來：
　　“是借雞生蛋？”
　　“怎麼講？”
　　“那個叫餘慈的後進，本身不過是真人境界，然而觀其底細，修煉的是天垣本命金符，道基扎實不說，觀那運化法理，其人恐怕已經觸及生死存滅的根本法則，如若不然，豈能以北斗召落諸天星力，周覆此界，掌生注死？”
　　在此的修士，無一不是修為超凡，境界高深之輩，稍微給一些提示，其後便自然而然推演出來：
　　“原來如此，以此人為基礎，吸引蕊珠宮，還有東海之畔某位劍修強者的助力，以神主法門搭起檯子，走的時候再拆掉……是‘降神’之術。”
　　“不錯，就是‘降神’之術。怪不得‘後聖’那麼護犢子，上清真傳，又是降神之體，便如人間帝王天子，承天運，掌權柄，實是上清復興最關鍵的棋子啊。”
　　“嘿嘿，上清宗封召神明，搭建神庭，本是要走出一條新路，沒想到最後還是回到了這條路上。”
　　“千里之行，始於足下；皮之不存，毛將焉附？當年上清宗若真是踏踏實實、按部就班拿一位神主出來，未必會落得那般下場。”
　　眼看要起爭執，便有人插言道：“好像羅?也有這個意圖？但一直沒有找到合適的人選，其教中碧游上師修為、境界、心性都是頂尖，可是法則不太理想……”
　　“羅?鬼王再想怎樣，至少根底還算分明，那位‘後聖’本體又在何處？”
　　“想必是在域外？”
　　“域外神主？怎麼過元始那關？”
　　“何必非要是域外？開闢的大世界中，比如九幽冥獄，若不算惡劣的環境，也算廣袤豐產，強者無數，堆起一位神主，並不困難。”
　　也有人扳著指頭盤算。當年北地大劫，上清宗兩位地仙，九位劫法宗師，三十二位真人，共計四十三位，宗滅之時，殞落達三十九人之多。剩餘四位，包括朱太乙在內，也逐一過世，那這位神主，又是從哪兒來？
　　“長生中人不在，卻也有天縱之才；天縱之才不在，臥薪嚐膽的人物難道還少了？上清鼎滅之時，散入各處大世界的也有一些，唯可慮者，神庭墜落，天魔順勢掩殺，能活下幾個……但只要能在那等惡劣局面下活到此時的，都絕非常人。”
　　“這也說得過去，但能在數百年間成就神主，單憑天縱之才，或是臥薪嚐膽，可遠遠不夠。你看他施展的手段，若沒有上清傳承道統，如何能成？”
　　“‘後聖’雖探不明底細，可那餘慈，如今可知，定是朱太乙選來的承繼道統之人，不妨問一問離塵宗，看朱太乙是否留下了片言隻語，蛛絲馬跡。”
　　“還要折騰那邊？方回如今還不知是怎麼一個心思……”
　　此言一出，本來還有些散亂的意念心緒，倒是難得地統一起來。
　　有人就笑：“好好一個絕世之資，讓給了上清宗，五十年成就長生，悟澈生死，堪為神庭之基，若不早夭，他日最起碼也是四禦之位，這不，紫微帝禦的位子都擺好了！”
　　“地仙尊位也可以考慮。想那朱太乙淳厚君子，也能做出這筆好買賣？”
　　“罷了罷了，這話不好提起，畢竟還要去查究底細，且不但是離塵宗那邊，還有其他，蕊珠宮也就罷了，怎麼東海那邊突然又一位如此厲害的劍修？觀之不似論劍軒中人，至少不像現在的論劍軒路數……嘖，太雜太亂。”
　　東海之畔，“太雜太亂”的組成部分之一，典典長長籲氣，白煙似的濁氣噴吐如劍，直趨海面裡許，才有散溢之相。
　　她徐徐收劍，已經是非常小心了，可問題是，剛剛刺入碧霄的劍意太過淩厲，而之後又摻入了太淵驚魂炮的力量，運化也不由己，已經遠遠超出了這把寶劍的承載極限。
　　劍刃才擺到胸口，本來寒光四射的劍器，陡然間灰暗下去，海風吹來，便如細沙般散落，再不成形。
　　而更早一線，葉池臉上紅白交錯，氣血逆行，終於忍不住一口鮮血嗆出來，染紅了胸前衣襟。
　　如此變故，使沙灘上眾人一時都是呆住。


第034章 天外法旨 雲上真身
　　葉池的劍器，是以劍修獨門之術，時時溫養，心血聯繫，劍亡人亡未必，但劍亡人傷卻是肯定。
　　這就是典型的無妄之災了。
　　遭遇這種倒楣事，又想到之前典典奪劍之舉，小九氣得額前頭髮都要豎起來：“你……”
　　才開了個頭，典典回眸瞥他一眼，冷森森的眼神，使她莫名就把後面的言語全都堵了回去。
　　如今小九也在修行界摸爬滾打了多年，看似全無遮攔的爛漫模樣，更多還是掩護，對危機的感知能力，甚至要超出九成以上同境界的修士，自然不會真的雞蛋碰石頭。
　　見小九還有幾分眼色，典典拍了拍手：“劍胎有損，劍印入心，塞翁失馬，焉知非福？”
　　稍頓，她又道：“欠你的一柄劍器，回頭找他師兄去要。”
　　她手指的方向，正是不斷點頭的小五。只是那位不是贊同，而是已經抗不住睡魔，上眼皮打下眼皮，若非陸雅扶著，早就睡死了過去。
　　小九扶著葉池，咬緊牙關，做聲不得。
　　什麼師兄師姐，什麼非福非禍，不外乎形勢比人強罷了。她們兩人好心幫忙，卻落得這般結果，思來實是讓人心寒。
　　陸雅見勢頭不好，忙過來勸：“史姑娘，不要誤會……”
　　“你知道我姓史？”
　　小九猛地一驚，剛剛她只說自己叫“小九”，可沒有把本來姓名通告。
　　這正是陸雅直呼其姓的緣故，見引偏了小九的思路，她微笑晃晃半失意識的小五：“以前我可是聽五娘子說起過，她不只認識你，和葉姑娘其實也有幾分關係的。剛剛沒有相認，實是她近來渴睡，心裡還有些糊塗，其實大家都不是外人……”
　　陸雅在那裡舌燦蓮花，典典卻聽得心煩，徑直走過來，一腳踢在小五腿肚子上：“醒來，別睡了，讓我進去。”
　　小五腿上吃痛，迷迷糊糊睜開眼睛，見典典近在咫尺，當下掙開了陸雅的扶持，往前伸手，一把摟住，習慣性撒嬌：“不要嘛，一起睡好了。”
　　“喂！”
　　典典冷不防被她抱著頸子，本想用力，哪知剛剛調動劍意，將多日來積蓄的力量徹底消耗一空，全身都軟綿綿的，一點兒勁力都提不起來，竟是給小五帶得翻倒在地，掙扎難起，只剩下喝罵的力氣：
　　“混帳妮子，你和你師兄都是混帳，我費心巴力提供了誅神劍意，竟然都沒有斬掉那廝的狗頭……”
　　她罵得凶，陸雅都不敢上前去扶，只有小五閉著眼睛，將身子貼得更緊：“唔，睡吧睡吧！”
　　聲音越來越低，等在沙灘上兩圈過去，兩個“小姑娘”都一動不動，近前看，竟真是睡過去了。
　　此時，葉池也因為傷勢較重，心神受損，以半山島獨門的溫養劍胎之法，閉息寧神，直入冥冥之境，半入定半昏睡過去。
　　一時間，本來還熱熱鬧鬧的海灘上，只剩下陸雅、小九二人面面相覷。
　　陸雅正要再說，忽見遠方遁光照映雲層，呼啦啦一下子飛來二十多道，離得尚有數十裡路，氣機已經隔空鎖定，全無半點兒應有的規矩禮貌，裡面可說是滿滿的惡意。
　　定睛再看，那些遁光中，分明有些似曾相識的面孔，正是之前被小九和葉池驚走的幾個。再細細分辨，純以自身罡煞調動天地元氣的，竟有一半以上，也就代表著十多個至少步虛境界的強者。
　　而她們這邊，最強戰力全都睡了過去，正是標準的“此消彼長”。
　　“快走！”
　　陸雅見機甚快，揮袖攝起小五和典典，也不管小九樂不樂意，扯著她便沿著海岸線一路飛遁。
　　剛剛才打散了那波意圖奪寶的修士，正常情況下，以修行界步虛強者的密度，哪可能立刻聚起這等聲勢？再看遁光中多人氣機聯繫緊密，陸雅便知，肯定是驚動了附近哪個強力的宗門。
　　這真是最糟糕的境況。
　　“附近能夠在短時間內拿出多名步虛強者的宗門，多半就是海崖宗……”
　　陸雅不斷分析，也由此修正脫離的方向。
　　雖然某種意義上講，她手邊兩位，可以進入“世間最可依仗的物件”之列，卻因為種種緣由，幾乎發不上力，使得她近年來，都處在被追殺的位置，而且還詭異地成為了“最可靠”的那一個。
　　她也要承認，在“幕後”其實有人幫忙，使她從沒有真正陷入到絕境中，可所有幫助都是有限度的，聰明人絕不會“迷信”，也不會拿它當免死金牌來用。
　　毫無疑問，目前就是絕不能“迷信”的局面。
　　陸雅飛遁之餘，也忍不住屢次將視線投往天空巨大的劫雲裂隙中，感歎那深邃無盡的星空玄妙，也敬畏于中天那神明法相的威嚴。
　　那位元，究竟是怎麼一個情況？
　　一念未絕，天地間光線強度陡然變化，黑沉的天色驟然褪去，仿佛是蒙住世間的厚厚帷幕被一把扯掉，自然的天光重新掌控一切，包括其源頭——亦即那輪依已經十多年不曾見到的太陽。
　　雖然只是局限於部分區域，但此時此刻，能夠想見會有多少人為之歡呼雀躍。
　　問題是，此時陸雅的心態，肯定與此界絕大部分生靈截然不同。對她來說，在那深邃幽暗的星空世界，才能給她一些安定之感。
　　當萬丈陽光打穿已隱沒難見的星空殘影，映照在海面上時，她心頭就像是那片煙氣猶未散盡的大海，寒氣透骨。
　　怎麼……難道是敗了？
　　她很快又想到，之前典典的“喝罵”，稍有些安心，可糾結卻是免不了的。偏在此時，身邊小九還嘟噥一聲：
　　“裝神弄鬼的，怎麼不見做點兒實事兒？”
　　顯然，身畔這女修冰雪聰明，已經有些察覺到中天神明法相與她們的聯繫。
　　陸雅其實也只是猜測，如果一切如她所想，剛剛那震動一界的恢宏之景、隔空之戰，參與的一方，十有八九就是她真正的靠山。
　　越是這樣，眼下這追逃的局面越是荒謬絕倫。
　　難道她現在不應該回身立定，沖著後面追兵大喝一聲：
　　我乃某某星君神主座下近侍，爾等安敢放肆……嗎？
　　念頭乍起，當空霹靂響，震得陸雅和小九心神悸動，抬頭上看，卻見一道淡淡星芒，便是在日輪照耀之下，也顯出清晰軌跡，自天外飛落，切過她們頭頂，直落前方。
　　陸雅、小九便看到，在前方百丈許，金光熾烈，耀眼生花，且又層層疊疊，成甲胄之形，轉眼竟是一具金甲神人憑空化生，銅鈴巨目便如兩輪太陽，令人難以直視。
　　二人遁速極快，一個恍神，險險就直撞上去，還好及時止住身形，未等拿出個章程，沉厚之聲適時傳來：
　　“傳帝君法旨，陸雅一行，即刻轉向西北，至洗玉湖會合。”
　　追逃雙方的距離本就不過數十裡，對於步虛強者來說，也就是幾句話的功夫。
　　陸雅、小九一停下來，便給人追了個首尾相及。
　　當然，他們也看到了那具金甲神人，可既然是人多勢眾，哪會在意？而且，看樣子正是給攔住了不是嗎？
　　追兵趕過來的時候，正好聽到了金甲神人話音的尾巴，這時才有人反應過來：
　　哦，原來是一夥兒的。
　　有人也注意到了金甲神人的身形模樣，明顯不是正常生靈，便提醒了一聲：
　　“小心，是哪個玄門中人召出的力士之流。”
　　“那就速戰速決。”
　　一語既出，修士中就分出一半的人數，自然結陣，取出了幾乎同樣的圓石狀法器。其上凹凸不平，多有穿孔，風過時嗚嗚有聲，幾個圓石發出的聲浪匯合在一起，極似海潮拍岸之音。
　　果然是海崖宗。
　　陸雅分心旁顧，注意到後方一浪高過一浪的潮聲。海崖宗最有名的，就是其宗門內獨樹一幟的合擊之術，便如東海之潮水，往來奔複，浪逐天高。
　　幾位步虛強者結陣，就是長生真人也能給困住，也因此在東海之畔頗有名聲，在天地大劫期間，更是如魚得水，甚至是開始擴張地盤。
　　陸雅知道事態危急，但看到身前高逾丈尋的金甲神人，心中莫名就是安定，也是福至心靈，根本不管後面漸急的浪濤之音，只向那金甲神人躬身禮敬，並道一聲：
　　“領法旨。”
　　話音方落，當空霹靂再響，金甲神人化為一道金光，直投過來，落在她腕上，化為一道深入肌理的符紋烙印。
　　與之同時，一道完全無法用正常語言轉譯的奇妙咒文，在心頭流過，就像是天人秘授的訣要，莫名沁入心底，激起全身氣血高速運轉。
　　陸雅身上猛然一激，全身毛孔都隨之打開，精氣驟然宣洩，幾至半數空無。
　　此時她實是連身子都顧不得轉回來，便在那咒文的刺激下，往身側海面上一指：
　　“力士何在！”
　　猶自寒煙未盡的東海之上，轟然掀起數丈高的巨浪，貨真價實的浪潮之音，當即就將海崖宗的聲勢徹底壓過。
　　那邊正欲激發陣勢的修士駭然扭頭，便見那巨浪之中，分明有一個模糊的玄甲巨人，幾乎混同浪中，不見面目，只能依稀見到，其臂挽鎖鏈，眼透寒芒，直勾勾盯過來。
　　有警覺心較強的修士大聲示警：“小心！”
　　話音未落，玄甲巨人已經開始揮舞那粗若常人腰圍的鎖鏈，隨鏈條飛舞，寒煙流動成束，一圈圈擴開。
　　不等那邊修士辨認出，究竟是怎麼一個手段，便聽“咄”聲沉喝，玄甲巨人甩出鎖鏈，黑沉沉的長鏈仿佛沒有任何長度的限制，呼啦啦穿透海浪，轉眼就到了海灘之上，跨度怕不要超過百丈？
　　海崖宗的修士反應其實不慢，喝聲中也運轉陣勢，圓石法器上紛紛蕩漾出碧色波光，連成一片，激起浪花，轉眼覆蓋百丈方圓，如海面上的巨大漩渦，聲勢亦是不凡。
　　漩渦剛剛成形，鎖鏈就抽了過來。
　　當頭修士發出喝聲，要其他人隨之變陣，可話音剛剛出口，就發現不對勁兒。
　　他的指令和手上印訣變化，包括身上氣血運轉，莫名就脫了節，森森寒氣在不知不覺間，已經滲透到他各處關節，再透入肺腑、竅穴。
　　不過是?那間，寒氣冰封，將一眾人等都化為了雕塑。
　　此時，鎖鏈才抽到臉上。
　　嘩啦聲響，當頭修士整人給抽成了冰屑，黑的紅的白的冰碴漫天飛射，連他附近三人，都是一樣的下場。
　　間接促成這一切的陸雅也是怔了，她當然知道，造成這一幕的原因，實是“喚出”的玄甲力士導引海上寒煙過去，卻沒有想到，那寒煙竟然霸道至斯。
　　堂堂步虛強者，竟然頃刻之間，就給凍得透了！
　　一念未絕，海灘上連聲悶響，一眾追兵們，沒有飛天的還好，但凡是在天空中的，一個個就像是從天上擲下來的死豬，倒撞下來。他們也變得分外脆弱，在不那麼堅硬的沙灘上，就摔了個粉身碎骨。
　　此時此刻，陸雅二人後方大約數裡區域，已經徹底成為寒冰地獄，到處都是碎裂的殘肢斷臂，當然無一例外，都是被冰封凍透，什麼血水體液，都無可流溢，只餘下扭曲塗畫的色彩，零落散佈。
　　看到這幕情形，小九不免驚愕：“你……”
　　陸雅心中悸動，絕不比小九來得遜色，偏在這時，還要做出智珠在握的模樣，勉強露出笑容：“這是帝君的威儀。”
　　一句話後，她也無以為繼。而此時，又有奇特的聲息響起來。
　　二人同時扭頭去看，不知何時，剛剛金甲神人所立之地，竟然莫名開啟了一圈幽暗的裂隙，正有鳥兒拍翅的聲音從裂隙中傳出，由遠而近，轉眼有灰暗的顏色從中撲出來，前沖了數丈，倏然定下。
　　流風四溢，撲面微冷。
　　小九的瞳孔放大，此時呈現在她眼前的，竟然是一副古怪到極點的車駕。
　　其主體是一具雙輪輦車，上引華蓋，垂下瓔珞，周遭雲氣飛流，但最醒目的，當然是前面兩頭怪鳥，其體態修長，烏喙朱冠，六翼單足，形體結構大異於此界尋常生靈。
　　不管是天法靈宗的弟子，還是後來拜的師傅，都把辨識靈禽異獸作為最根本的基礎能力，小九在這方面的知識還是非常扎實的。
　　但凡是曾經出現在真界的生靈，她都有相關的知識記憶，此時也不例外。
　　“三途鳥！”
　　這種九幽冥獄特有的鬼鳥靈禽，三雙翅膀，一對可飛天，一對可入地，一對可通幽，故曰“三途”。既然現形，整副車駕的名稱也就呼之欲出了：
　　司冥巡輦！
　　這不正是當年上清宗巡視九幽，封召冥靈的儀仗信物嗎？
　　另一邊，陸雅長籲口氣，伸手挽起小九的臂彎，半是邀請，半是強迫，請人上車。
　　小九憶得“上清宗”名號，心裡莫名就有幾分親切，也沒有怎麼推拒。
　　待上了車，華蓋之上，立即有層層灰氣垂下，織紗落帳，將車內車外分隔開來。車中光線一下子暗了，但一側燈檯上，有青光如大珠，放出光華，照亮其間。
　　隨即，車身微震，三途鳥的振翅聲起，車駕卻並不走空中，而是直接遁入海灘之下，盡展其“遁地”之能。
　　車駕內的空間其實不大，也就是幾人身形纖細，才勉強塞得下，但也有些局促起來。
　　沈雅很自然地屈膝半跪下去，借著光線，將小五、典典以及葉池安頓在座上，也就一直保持著這個姿勢，在小九看來，正如侍婢一般。
　　小九可不會這般做賤自己，雖不會上座和葉池等爭搶位置，但還是盤腿坐下，調整一下姿勢，使自己更為舒適。再看沈雅半晌，才問道：
　　“那個帝君，就是小五的師兄，他……認識我？”
　　“九娘子……”陸雅刻意將稱呼變得更近，“奴家是後來才隨侍帝君的，又因種種緣故，聚少離多，可既然聽五娘子說起過此事，自然不會錯。司冥巡輦日行七萬里，夜遊九萬里，再算上短暫借道九幽冥獄的虛空穿梭，由此至洗玉湖，也不過月余時光，到時自然盡知。”
　　“真去洗玉湖？”
　　小九藏在袖中的手指快速掐動，以此與外間暗隨的靈物“保鏢”聯繫，確認依然跟得很緊，司冥巡輦也沒有隔絕二者聯繫後，先暗鬆口氣，可視線投到葉池身上，便又皺眉：
　　“阿池還要調養就醫……”
　　陸雅搖頭道：“這位葉姑娘是半山島的高徒吧，奴家雖不通劍術，卻也知道，劍修一旦傷及劍胎，最是麻煩，尋常醫師絕難救治，當然，她師門應該有方子，可從此地到半山島，就算有司冥巡輦代步，兩個月的時間總要花的……”
　　稍頓，她又道：“九娘子還不知道吧，你身邊這位……”
　　陸雅不敢直呼其名，只以目示意：“若論世間精於劍者，敢與之相提並論的也沒幾個，待她老人家醒過來，自然有最好的調養方子；而據我所知，帝君的劍道造詣也是非凡，不論如何，都絕不會耽擱葉姑娘的傷勢。而時間則要縮減一半，何樂而不為？”
　　正說著，車中陡然發聲，如弦震，如蟬鳴，卻是劍吟。
　　陸雅、小九都是吃驚，車廂才有多大，轉眼就看到源頭所在。
　　那是一團煙氣，從車頂雲蓋垂流而下，雖只方寸之間，然而抖蕩如波濤，突峰如高閣，縹緲不定，隱現無序，仿佛是虛無之物，可劍吟聲卻是綿綿不絕。
　　與之相呼應，葉池的呼吸變得悠長細密，臉上血色重現，明顯狀態更佳。
　　小九一時做聲不得，陸雅則在怔愣半晌後，以後加額：
　　“帝君保佑……現在不用一個月了。”
　　“哪有這麼容易！”
　　陸雅絕對聽不到的億萬裡虛空之外，餘慈搖頭歎息。
　　他沒有溫養劍胎的經驗，不過類似的資訊，在《上真九霄飛仙劍經》裡絕不少見。
　　劍胎之所存，實是一件時時打造磨煉的劍胚，相對玄門金丹，要更為精純，但也失之剛硬，缺乏陰陽變化的韌度。
　　受損的話，輕些還好，可以在隨後修煉中重新打磨掉傷痕，可一旦遭遇重創，尤其是出現結構性的傷損，問題就嚴重了。
　　這樣的“養傷”，其實等於是一次“重煉”。
　　很不幸，葉池目前就類似於這麼一個狀態，甚至還要更加複雜。
　　因為干擾、破壞她劍胎的，其實是昊典的誅神刺劍意，也是真實之域級別的衝擊和震盪。
　　就算昊典劍意純化，沒有半分破綻縫隙，可一來不管那樣，都絕不是葉池的水準所能承受的；二來劍意再怎麼遮罩衝擊的直接傷害，可那種“痕跡”仍然留下來，就像隔山打牛，勁力傳導。兩相結合，使本命劍器破碎，葉池的劍胎肯定是受到了結構性的傷害。
　　重塑劍胎，當務之急就是要排除誅神刺、真實之域衝擊的干擾，將此傷害的機理徹底洞悉、消解。這對此界任何一位地仙級別的大能，都可稱為是不小的挑戰。
　　可餘慈卻有先天的優勢。
　　無論是從葉繽處得來的半山蜃樓劍意、論劍軒真傳的《上真九霄飛仙劍經》、源出昊典的誅神刺，他或是精通，或是瞭解；真實之域的衝擊，他更是直接的製造者，沒有誰能比他更瞭解裡面的變化始末。
　　他當機立斷，先以半山蜃樓的同源劍意共鳴穩住葉池根基，使傷勢不再惡化，再細做打算。
　　相隔億萬裡，餘慈使劍意化形，長存不滅，竟然沒有感覺到什麼特別困難之處，空間的距離徹底給忽略了。
　　其實目前星力覆蓋範圍不斷萎縮，遠不是剛剛與羅?鬼王隔空交戰的全盛時期。
　　只不過，陸雅手腕上那枚黃巾力士所化符紋，就是最好的傳導介質。
　　而且，最可細究處，並非來自於“距離”或“介質”，而在於“思路”本身。
　　餘慈發現一件很奇怪的事：
　　他是在思考沒錯，可思考的根基不是“腦袋”，至少不完全是，也不在神魂肉身的任何部位，而是莫名地分出一枝，落在縹緲無端的奇特層次：
　　真實之域。
　　不久之前，這裡以他自身的生死存滅法則為根基，借用蕊珠宮的動靜法則真意，再拿昊典的誅神刺劍意為支撐，搭建起了一個神主級別，可以名為“紫微帝禦”的“高臺”，將他托舉到了相應的層次。
　　如今高臺拆解，各歸其位，他的層級也自然回落。可“紫微帝禦”的層次和感覺，依然在他的記憶中，烙下永難磨滅的痕跡。
　　某種意義上，痕跡就是種子。
　　沒有鋪開神主網路，餘慈在真實之域形成的“神主威能”，多半就是空的。
　　可站在根本法則之上，邁入真實之域的根基卻是實打實的。
　　多方作用之下，這顆“種子”留下來，一方面起著“道標”的作用，另一方面，則是以刻印下來的獨特運轉模式，給餘慈心神的運化、計算，分擔了好大的壓力。
　　像神主那樣去思考。
　　站的位置、高度、層面不同，自然而然就會帶來認識上天翻地覆的變化。
　　有了那顆“種子”，餘慈心有餘力，足以輕鬆照顧兩地情況。
　　如今，羅?鬼王已經很長時間沒有回應，應是走了，他的“神主架子”也拆了個乾淨，雲端各方感應奇景沒有必要存在。
　　八景宮的叩心鐘頭一個隱沒，隨即碧霄劍吟、天魔心鼓等異象，也都消散，各大宗門所放射的靈光，自然也不會多加逗留，很快，雲海之上，幾乎就恢復了平日模樣。
　　湛藍天空下，陽光照得通透，唯有一處，便是餘慈身畔，依舊虛空沉陷，深幽不見底。
　　周圍那些長生中人，也都知道大戰告一段落，可沒有哪個先開口，只是將目光投射過去，在那附近細緻觀察，可無論是誰，也不會和餘慈目光直對，故而顯得遊移不定，氣氛微妙。
　　此時此刻，人們都是用極度戒慎的心態，觀察雲層之上，那位不可測度的強人。
　　那位不動，我們不動；那位動了……大夥兒也要看看形勢，再看動還是不動。
　　這一刻，附近的天域仿佛是給抹下了凝膠，又或是扣下了枷鎖，無形的拘束之力覆蓋了每一個角落。
　　眾修士的心思，餘慈洞若觀火。
　　之前某些人的想法，他更是一個也不會漏過。
　　不過，由於在真實之域所得豐厚，此時他只想著靜下心來，細細體會，不願多生枝節，乾脆什麼也不管，心念微動間，虛空的塌陷漸漸恢復，而其中卻有桅杆雲帆升起，正是之前“吞沒”進去的三寶船。
　　其上部甚至還覆有層層煙雲，乃是猶未散去的煙霞嵐光雲座。
　　張天吉的眼珠凝定，看那長度超過四十裡，高逾千丈，幾若巨城的龐然大物，從塌陷的虛空中升起，只是那重量升舉帶著的實質性衝擊波，就掀起了狂躁的風嘯，嗚嗚做聲，仿佛是惡魔的呻吟，掃蕩數百里方圓。
　　余慈與遊紫梧交戰之初，將此巨艦憑空攝走，頃刻虛無，視覺上的衝擊力遠沒有目前這震撼人心，也讓人真正明白了，這一份虛空神通，究竟是怎樣的強大無匹。
　　張天吉也得以再次確認：確實是自辟天地無上神通……
　　陽光之下，巨艦的陰影覆蓋了大片區域，另一片的雲層中，人影閃爍，悄然而至，不願行于陽光之下，也沒有真正藏在陰影之中。
　　那是武元辰。他並沒有刻意遮掩身形，眾修士都看到他現身，也看出了他矛盾的心思。
　　張天吉嘴角抽動，便是這位精擅于神意秘術，膽大包天的強人魔君，也不免受到這一戰的影響嗎？
　　對了，好像之前，武元辰和餘慈，有些默契在？
　　之前心思分化，還沒有注意，眼下細細思量，便察覺出其中的古怪意味。
　　上清宗和魔門……也能攜手嗎？
　　張天吉的視線在兩邊來回移動，當然瞞不過兩邊的當事人。
　　對此，武元辰嗤之以鼻。
　　對張天吉來說，這是個無法索解的難題；可對武元辰而言，這完全沒有意義。要吃驚的話，早在餘慈和他達成協議的時候，就已經吃驚過了。
　　對魔門中人而言，什麼立場、分際，都是虛的，強者就應該有隨性無羈，敢作敢為的氣魄。任是哪一個人，只要他先拿出“萬古雲霄”，再成就“紫微帝禦”，不管做什麼，武元辰都認定是天經地義。
　　與其在這些微末之事上徒耗心力，還不如關心下自己的傷情。
　　在那一輪他都插不上手的恐怖交戰之後，餘慈答應給他的七情魔丹，是否還能兌現？
　　坦白講，余慈的深厚底蘊，以及那不可測度的背景，讓武元辰徹底看不透了。
　　抬起眼來，恰好移山雲舟的上層，餘慈移轉視線，投向他這邊。兩人視線一對，武元辰莫名心頭微震，隨即就注意到，餘慈身外，有兩團無法純以肉眼觀測的丹芒，隱沒在虛空之中，色分五彩，極是絢爛。
　　七情魔丹。
　　武元辰也知道，餘慈之前共煉出三顆七情魔丹，品相不算最好，其中還有一顆毒丹。在與羅?鬼王大戰時服了一顆，剩下兩顆，一者療傷，一者致命，除了餘慈之外，誰也無法分辨。
　　如果餘慈稍有壞心……
　　此時此刻，誰都要有幾分猶豫，可武元辰畢竟是大劫法宗師的級數，又是豪雄之性情，嘿然發笑，一步跨出，便往那邊去。
　　數百丈距離一蹴而就，眼看與餘慈近在咫尺，他停也不停，神意波蕩，接過虛空中那一顆肉眼難見的五色靈丹，身形再度加速，和餘慈擦身而過，頃刻間不見了蹤影。
　　在恢復完整狀態之前，武元辰再不願和這等危險人物多待哪怕一息時光。
　　余慈目注武元辰遠遁，也是嘿然一笑，高空罡風吹來，竟讓他的身體晃了一晃。
　　以真人修為，支撐真實之域的輸出，和羅?鬼王交戰，就算對法則運用出神入化，又有蕊珠宮、昊典的支技，還是遠遠超出了正常的消耗範圍。此時此刻，他體內賊去樓空，比之當日施展“萬古雲霄”之後，還要虧空數分。
　　武元辰的忌憚，可有些多餘。
　　然而，若是真有哪個不開眼的，想收取漁人之利，他也不介意給出一份深刻的教訓。
　　斜倚欄杆，餘慈視線環繞虛空，自每一位留在現場的長生中人臉上劃過。
　　視線所過之處，包括張天吉這等劫法宗師，也垂下眼簾，微微頷首，表示和平之意。
　　“那麼……就都醒來吧！”
　　在神魂和情緒層面，餘慈發出震盪，給了船上諸多修士一個刺激，不過數息時間，一眾人等紛紛醒轉。這些傢伙是幸運的，因為他們的昏迷，避讓過了剛才足以讓他們魂飛魄散、粉身碎骨的恐怖風暴。
　　可自然而然的，他們對自己驟然失去意識的危險狀態，表現出了驚懼和憤怒。
　　尤其是上層甲板，參加競賣會的修士有一半都嚷嚷起來，嘈雜得很。
　　但很顯然，這是搞不清形勢的蠢貨。
　　餘慈還沒有表示出明確的態度，那些在船外從頭看到尾的長生中人，尤其是隨船的長生護衛，已經是眼角抽搐，再不敢耽擱下去，紛紛回船，一人去和沈婉交流，另一人乾脆就當空怒喝一聲：
　　“統統肅靜！”
　　此人是擁有一些煙霞嵐光障的許可權的，長生真意的怒意裹脅著元氣，如大錘船轟擊那些步虛修士的耳膜。
　　余慈饒有興味地看他，卻讓此人汗毛倒豎，壓力驟增，以至於一句話脫口而出：“余真人面前，喧嘩叫嚷，成何體統！”
　　上層甲板一干人等都是愕然，投過來的眼神莫名驚詫。
　　這位……你的立場在哪裡？
　　餘慈懶得再看這場滑稽劇，如今他必須早早閉關休養，故而直接對那邊高臺上的沈婉勾勾手指。
　　沈婉剛聽了長生護衛幾句描述，還沒有弄個清楚，可這種關鍵時刻的反應，她可半點兒不會含糊，當下也不管其他，飛身上前，恭恭敬敬行禮聽宣：
　　“余真人有何吩咐？”
　　“你們是往東去，直達洗玉湖？”
　　“……是。”
　　“那我就搭個順風船吧，給我安排一間靜室，不要有人打擾。”
　　“請余真人放心，鄙閣定然安排妥當。”
　　不等沈婉應聲，後面生怕她回答出錯的長生護衛已經趕來，搶先答應，同時猛打眼色，其實就是他什麼都不提，沈婉也不會拒絕。此時僅是抿唇微笑，再施一禮：
　　“如此，沈婉遵命。”
　　隨心閣的效率一向了得，不過十餘息時間，餘慈就步入船上最高等級的靜室，將外界的喧囂盡都隔絕。
　　剛剛盤膝坐定，潮水般湧來的倦意和虛弱感，幾乎就要將他淹沒。
　　這無關乎意志的強弱，而是人身極限的反應。
　　餘慈當然想閉眼好好睡一覺，可這覺睡過去，日後他傷勢恢復的時間，起碼要增加十倍。
　　故而，他只是挺直腰脊，稍稍定神，待這一波虛弱感過去，便運使神意，攝起那一丸五色丹藥，將其緩緩壓入頂門。
　　這是他服下的第二顆七情魔丹。
　　之前，他以一眾離船修士的情緒為原料，以丘佩為鼎爐，煉出了“一爐”七情魔丹，共計三顆。
　　第一顆，是他在大戰之初，為了鎮壓傷勢服下，那一顆，毫無疑問是真正有著療傷治癒之能。
　　第二顆，則是剛剛武元辰攜走。
　　眼下就是第三顆。
　　他這樣大咧咧服用，並不是說給武元辰的那顆是毒藥。
　　恰恰相反，給武元辰的那顆，正是踐約之物，實實在在的治療神魂之上品，而眼下他服用的這顆，卻是可瞬殺長生中人的劇毒。
　　丹藥打入頂門，不待藥力化開，便給心內虛空攝走，一連穿越多層，直接壓落到萬魔池中。
　　便在此時，七情魔丹“蓬”聲爆燃，化為一團幾如實質的烈火，瞬間擴張，覆蓋了血海上空，再射落萬千火雨。
　　?那間，因為太淵驚魂炮連續七擊，以至無數魔頭滅殺，結構混亂不堪的茫茫血海，便如烈火烹油，焰光沖霄，與天上火雨交相輝映，幾乎要讓整個萬魔池都燃燒起來。
　　無數邪魔妖物，在火海中慘嘶著化為灰燼；可同樣有無數的魔頭，浴火重生，在沖霄的焰光裡狂舞叫囂，縱聲大笑。


第035章 白虎輦車 碧霄玉冊
　　余慈心若金石，不為所動。
　　太淵驚魂炮連續七擊，每一擊都消耗了巨量的魔頭負面之力，此時的萬魔池，是自整合元始魔主巨量資訊，化為無邊血海之後，最為動盪之際，也是最為虛弱之時。
　　可不管它再怎麼動盪和虛弱，屬於那位元終極存在的結構骨架始終沒有改變，倒是越發地清晰起來。就像是一個幾乎要脫形的瘦子，其筋骨脈絡，自然會看得特別清楚。
　　血海中的億萬魔頭而言，性質各不相同，餘慈服下的劇毒七情魔丹，專滅神魂，變異情緒，其毀滅性的毒素，對一部分魔頭固然是致命的，對另一部分魔頭，卻是大補之物。
　　如此生生滅滅，都在萬魔池的“結構骨架”之中，其過程演變，對餘慈而言，既可以借機深入把握其中脈絡；也能進一步滲透自家根本法則，強化對這一方天地的控制力。
　　某種意義上，這就是與元始魔主的抗衡。
　　自從萬魔池形成以後，餘慈一直在等待著類似的機會，為此也做了相當周密的推演，好不容易碰到，他又怎能放過？
　　如此做法，危險自然也是有的。
　　餘慈確實是利用心內虛空的獨特性，把七情魔丹的毒性，完全壓在了萬魔池中，將其對神魂的傷害降到了最低。
　　可“燃燒”中的萬魔池，破壞力絕不容小覷，尤其是那些受了七情魔丹的“滋補”，連續突破極限的血海魔頭，要扯著餘慈一塊兒入魔的“宏誓大願”，可一點兒都沒有消減。
　　丹毒灑落後的十息時間內，至少就有上千魔頭，衝開了血海的控制，撲擊而上，要衝破阻礙，殺入更上層的虛空。
　　如果讓它們得逞，滲透進人間界、星辰天，甚至是核心的承啟天，餘慈必將被魔意染化，成為徹底受戾氣凶意操控的天魔傀儡，元始魔主最忠誠的爪牙。
　　還好，餘慈拿來鎮壓萬魔池的不是他物，正是對魔頭陰物有著本能克制之力的照神銅鑒。
　　經歷過這麼些事件衝突，餘慈對魔門內部，包括元始魔主、無量虛空神主，還有各大魔門分支的複雜關係，也有了一定的概念。
　　細節不好猜測，可他能夠肯定，作為元始魔主在真界的“分身”，其實也就是“神使”一流的存在，無量虛空神主絕不是理想中的忠誠聽話。
　　作為其標誌性祭器的照神銅鑒，其對天魔一脈的壓制程度，甚至超出了玄門、佛門的大部分降魔手段。
　　此時，照神銅鑒化為一輪明月，鎮壓無邊血海，但凡是有魔頭沖上來，便是一道清光落下，任魔頭如何兇焰滔天，都在頃刻間收攝一空，隨即被寶鏡內部愈發強大的漩渦撕碎吞噬。
　　餘慈也能感覺到，每吞噬掉一個魔頭，照神銅鑒本身氣息就壯大一分，並本能地發掘出一些相對規整的運轉秩序，似乎是想恢復到全盛時期的完整和玄妙。
　　只是，寶鏡後半部分在東華虛空時，已經湮滅在無限塌縮的虛空深處，結構上的缺陷，單憑氣息的增長，無論如何都無法彌補。
　　一時半會兒的，餘慈也沒有任何彌補的想法。
　　七情魔丹的毒性沒那麼容易揮發乾淨，萬魔池的動盪一時半會兒也不可能結束，花費的時間比養傷更長許多。
　　若再算上為了提升控制力，進一步勘驗、調整的消耗，算下來十年、八年都不算長。
　　餘慈不會將精力都耗費在這裡，對他而言，目前最重要的，還是要抓住真實之域“種子”栽下的良機，不斷探究其中奧妙。
　　那畢竟是“真實之域”的境界水準，是地仙、神主級別的心得體會，說是“高屋建瓴”絕不為過，如果能有更好的進益，對萬魔池的研究，也會水漲船高。
　　餘慈將大部分心神抽離，沉潛下去。
　　從與羅?鬼王交戰之初，到聚合動靜、生死法則，借用誅神刺劍意，搭建起“紫微帝禦”的“高臺”，餘慈一直都有收穫，卻因為戰鬥的影響，零零碎碎，不成系統。
　　等他真正定下心，進入“濁以靜之徐清，安以動之徐生”的妙境，靈明自生，思路漸明，清濁動靜，自分上下層次，便有脈絡牽繫，由外而內，將那玄妙在心頭逐一顯化出來。
　　冥冥之中，餘慈可感：天地趨我而來，離我而去，趨我非我，離我是我。
　　當天地法則處於常態，聚合分化，依天地法則意志而動，自然流轉，不因餘慈的存在而有特殊“照顧”時，可謂“非我”。
　　天地法則因為餘慈的原因扭曲、甚至於“塌陷”時，天地大網趨我而來，可謂“從我”，而這仍不是“我”。
　　而當天地法則在餘慈領域之中排列運化，繼而“通過”他的轉換，重現于宇宙自然之中，也就將自然而然地烙上專屬於他的“印記”，方可謂“我”。
　　趨為“曲”，為形之變、量之變；離為“化”，為神之變、質之變。
　　當餘慈搭建起“高臺”，形成那顆栽植於真實之域的“種子”，也就自然而然地在天地虛空中凝結了一處核心節點。
　　天地法則從“節點”中穿過，再輻射開來。
　　細究機理，繞不過去的就是紫微帝禦的“高臺”，那是生死法則、動靜法則，還有昊典的純化劍意共同搭建成的。
　　動靜之間有“度”，合“度”則為生，逾“度”則為死。
　　生死之間，還有更精微的運化，尤其是涉及神魂的部分，已超出動靜法則的局限。
　　二者相加，實是奇妙而又切實的結合。
　　相比之下，劍意不羈，無視一切法則，恰是與嚴密周整的法則體系相對。
　　有法和無法，規矩和混亂，相映相見。
　　既看到了光，也看到了影；既感應到了“可感之物”，也認知到了反面的“虛無之理”，形成了一個無法用語言來形容，也無法用層次來限定的奇妙平衡。
　　似存若逝，似有如無，變動不居，窮極萬境，雖是一瞬，即成永恆。
　　這就是“種子”的實質，在真實之域烙下，同樣埋入心底。吞吐天地法則，不斷烙下“我”的印記。
　　相比之下，紫微帝禦只是一種外在的形式，是“種子”的真核有感于蓬勃星力，與他上清心法交互感應，推出來的一個外殼而已。
　　這份感悟來得如此清晰，一時間卻又難以真正解析明透，稍稍思索，就是時間飛逝，不知多少日夜。
　　當餘慈感覺到心力損耗之時，便自然醒轉。
　　他睜開眼睛，徑直披衣出門，時間的刻度自然呈現於心，沒有絲毫遺漏。
　　自他邁入靜室，再邁出來，正好三十六次日月輪轉，不多一分，不少一毫。其中頗有幾分玄妙之理。
　　神意自然鋪開，周圍形勢瞭解於心。
　　外面不遠處，玄黃正在專心看書。附近艙室中，是白衣和雪枝，其中白衣氣息綿長，應該正在修煉。
　　以前餘慈也注意過，白衣修煉法門出自旁門，卻經過高手點撥修改，水準其實頗高。
　　但經過與他幾次雙修，周身氣機運轉開始向玄門過渡，目前正是根基重塑階段，比較漫長，實力甚至可能有所折損。
　　可白衣一點兒都不遲疑，決斷力可算是了得。
　　餘慈不去打擾她們，徑直出艙，萬丈陽光照下，暖融融的頗是舒服。
　　遠處，有侍奉的婢僕，沒有靠的太近，大約是怕驚擾他修行，此時盡都跪下行禮，還有人傳訊，餘慈也不理會，信步走到空曠處，也是移山雲舟上層某個高點，居高臨下，大半船體都在眼中。
　　巨帆如片片白雲，其上符紋閃亮，牽引氣流，與船體自身的強大動力一起，將速度維持在每息七裡的水準，這是長生真人的水準，也就是移山雲舟的正常巡航速度。
　　如此龐然巨物，以這等高速飛行，本身就是最可怕的武器，以至於虛空連震，元氣扭曲，向側後方噴射，如此威勢，就是大劫法宗師也不敢正面擋下。
　　動靜之妙，便在其中體現出來。
　　正閑思之際，在船體的另一側，一行人匆匆趕來，明明大部分都是步虛級別，卻不直達，而是規矩行步，按階而上，花了足有半刻鐘，才到這裡。
　　不用多說什麼，一眾人等敬畏雌伏的情緒，惚恍不寧的心思，便盡為餘慈所察知。
　　當頭兩人，位置稍靠後的，仍是沈婉。今日她身著常服，只在腦後挽一個髮髻，用碧玉簪子綰住，素面不施粉黛，清淡自然，顯然也是聞訊後匆匆趕來。
　　另一人則是面生，看上去像是文士一流，地位則要高過沈婉。
　　不過待到了餘慈身前，卻是沈婉搶前一步口稱真人，盈盈拜下。身後那些修士，無不拜伏於地，屏息寧神，如見神明。
　　相識已久，沈婉還是首度如此。
　　唯一沒有跪地的，就是當頭那位文士，但也是深深作揖，態度恭謹嚴肅。
　　餘慈本來要扶起，心中又是微動，只道：“都是舊識，無需如此。”
　　沈婉卻是柔聲道：“今日拜禮，是感謝余真人救了三寶船上一干人等的性命。”
　　“舉手之勞，何足掛齒。”
　　餘慈終是一笑，讓她們起身，沈婉也落落大方，站起後往前進了一步，為餘慈介紹：“真人，這位是敝閣三湖總掌櫃白秀峰先生，專程從洗玉湖趕來，已在船上等了半月了。”
　　隨著沈婉的介紹，其身前的白秀峰又是微笑拱手作揖，之前恭謹嚴肅的模樣，也隨著笑容化開，令人見之可親。
　　此人身為北地三湖這等重要地域的總掌櫃，顯然也是隨心閣白姓一族的重要人物，看起來文質彬彬，不是特別愛說話的那種，沒有半分商賈氣，也算是異數。
　　在餘慈眼中，此人舉手投足間，都恰當合度，避免了刺激人們的感官情緒，倒是暗合了情緒神通的某些要旨，故而最能給人以好感，贏得他人的信任。
　　世人性格不同，感官的承受力也各不相同，白秀峰如此舉止，因人而異，發自天然，顯然是某種天賦，非是後天的修行、訓練所能達到。
　　相比之下，沈婉就多出幾分銳氣，縱然近些年已盡力韜光養晦，圓融內斂，卻總無法讓某些人“放心”。
　　世間多奇人哪……
　　餘慈感歎一聲，人心向好趨利，乃是天性。很多人明知對方大拍馬屁，依然樂在其中，便是如此。
　　從這個意義上講，白秀峰天生就是商人的料。
　　一行人沒有在高臺處停留太久，白秀峰就邀請餘慈在這艘移山雲舟上散步。
　　“散步”是一種拉近彼此距離，也拉開與閒雜人等距離的好方式。
　　白秀峰和餘慈在前面緩步而行，其餘人等，除沈婉隨侍在側外，都只能是遠遠跟著，前方的修士，也是早早避開。
　　“當年購置此艘移山雲舟，改造為三寶船，是由我、沈掌櫃一手操辦。沈掌櫃負責內、外部結構的修正，而我則不過是負責添置外物。三寶船能走到這一步，多是沈掌櫃的心血……”
　　餘慈微微點頭：“誠哉斯言。”
　　這是圍繞沈婉的一次對話。
　　白秀峰言語點到為止，謙遜自守；余慈倒是直白坦蕩，毫無顧忌，兩人的身份便似倒了過來。
　　旁邊沈婉的感覺，真是怪異絕倫，可細思根源，又是天經地義。
　　白秀峰側過臉來，向沈婉點了點頭，沈婉回之以微笑，裡面的意味兒，已經與之前任何一次，都截然不同。
　　人之立場、所屬，便在這裡體現無遺。
　　白秀峰也是一笑，既而輕聲歎道：“敝閣從六劫之前起，就是貴宗指定的三大專供專銷商家之一，總櫃收益，四成來源於此。閣中不少掌櫃，都與貴宗修士相交莫逆，貴宗遭逢魔劫期間，有幾位掌櫃，也殞身在此間……時光悠悠，物是人非，今有真人重歸北地，重立上清一脈，敝閣也樂見其成，不，是心嚮往之。”
　　聽白秀峰近於表態的言辭，餘慈僅是微微頷首，沒有做出回應。
　　白秀峰也不多言，繼續和餘慈散步，偶爾指出一兩處經過改造，與原版移山雲舟不一樣的位置。
　　越是這樣的位置，越是涉及比較重要的區域，白秀峰雖然往往點到為止，卻從不刻意遮掩，慢慢的，已經涉及三寶船最核心的部分，也是改造最為巨大的區域。
　　“這裡就是船上的貨艙，也是機關消息分佈最密集之處。”
　　一行人慢慢來到移山雲舟下部，後面的修士已經徹底不見了，這種核心重地，他們根本沒資格涉足。
　　白秀峰仿佛是完全沒有這份自覺，引著餘慈這等外人，一層層漫步過去，也將船上依舊留存的萬千寶物、資源一一顯示在餘慈眼前，並且和沈婉一前一後，挑揀有趣的物件，加以介紹。
　　餘慈聽了幾回，心中已是恍然，卻也不多說，直到小半個時辰後，三人行至那處緊要之地，他才撫掌笑道：
　　“是了，這地方我來過的。”
　　白秀峰便像是聽到最平常不過的話語，眼皮都不眨一下，只道：“真人以為如何？”
　　“你是說太淵驚魂炮。”
　　餘慈直接點透，他已經知道，白秀峰引他前來的目的了。不外乎就是那些個“丟失”的包含著太淵驚魂炮的城垣碎片。
　　其實他乙太淵驚魂炮連續七擊，跨越億萬裡虛空，與羅?鬼王大戰，別人或許不知，隨心閣的高層肯定知道，太淵驚魂炮的下落。
　　如今這一手，不是試探下落，而是試探態度。
　　餘慈也懶得繞彎子，對他來說，掌控了誅神刺劍意，某種意義上，也就等於是勘破了太淵驚魂炮的奧妙。羅?鬼王能給自家的離幻天佈置“炮臺”，他也不會遜色太多。
　　太淵驚魂炮本體，對他沒有太多價值。
　　只是，還有一個關節，必須要注意。
　　“白掌櫃的意思我明白，只是我有一友，對海人異族深感興趣，待到了洗玉湖，讓她勘驗一番，再定去向吧。”
　　“便如真人所言。”
　　白秀峰也是爽快，當下就不再多說，而是另起話頭：“真人也對海人異族感興趣？”
　　“對當年事，有所耳聞罷了。”
　　“其實近些年來，海鷗墟自東海鋪展開來，也帶動了海人異族的研究和探索。南國妙手坊，北地百煉門，都是個中翹楚。”
　　“是嗎？”
　　“據我所知，許央大師還由此煉出了一件天成秘寶，價值連城，也是公認的研究海人異族最深入者。一時所得寶物，都往這兩處送去，以為鑒賞。真人若有閑，不妨也去一觀。”
　　白秀峰分明是暗示著什麼。
　　殊不知，他這樣做法毫無意義。
　　此人雖是有真人修為，更因為天賦所在，圓融周密，將形神內外護得風雨不透。然而，對餘慈而言，兩人的修為雖同為真人，可在境界上的差距實在太大了，餘慈既然起了興趣，稍展情緒神通，已是探入形神交界地，將相關的一應秘密，盡都掃蕩乾淨。
　　裡面自然也包括，太淵驚魂炮的真正下家是哪個。
　　百煉門……更準確地說，是百煉門背後，一個幾乎要退出人們視線的曾經大宗：
　　四明宗。
　　作為本輪魔劫的最大受害者，四明宗雖不至於像上清宗那樣，宗門覆滅，卻也是退出了天下有數大宗的行列，甚至宗門腹心之地，都有各宗的“觀察使”駐紮，以防它重蹈上清宗的覆轍。
　　山門都不由己，其地位自然一落千丈，在洗玉盟的地位，也漸漸被浩然宗取代。
　　偏在此時，通過以前的鐵杆盟友購置太淵驚魂炮，是個什麼道理？
　　餘慈思考問題，這邊就有冷場的趨向。
　　白秀峰也不在乎，引著餘慈繼續前行。原本存放太淵驚魂炮的底艙，已經是整艘船裡防禦最強的地方，也是終點位置，但隨著裡面的寶物消失，很顯然又做了改造。
　　一行人等於是在底艙繞了一圈兒，又走上甲板，此時早已有人在外面等著。見他們出來，便上前稟告，道是飛魂城派人到此，請求登船參見余真人。
　　飛魂城？那邊又有反應了？
　　餘慈面色不動，心裡卻是計較：飛魂城位於東海之畔，是北地三湖的最東邊，和月前大戰發生時的三環城，以及洗玉湖，恰恰形成了一個鈍三角，間隔億萬裡，移山雲舟都要飛行半年時間。
　　能在一個多月的時間內趕到，就算移山雲舟也在移動，常規手段也絕不可能，必然是有特殊法門。
　　貌似比較急切啊……
　　他問了一句：“來者何人？”
　　“通名為大巫倉攸。”
　　餘慈知道此人。據說他戰力不是特別出眾，卻是夏夫人一系的中堅，常常作為夏夫人的代言人，活躍在各種場合。
　　顯然，說是飛魂城使者，其實就是代表夏夫人而來。
　　余慈轉眼看向白秀峰：“如此，就借貴閣之地一用。”
　　“哪裡，這是應有之義。有沈掌櫃在，定然會安排妥當。”
　　白秀峰看起來倒是很明白自己的權責，但他隨即展顏一笑：“只是眼下，容我越俎代庖一回……”
　　說話間，他目視左右，當下便有人引來一座輦車，其形制輕巧，車壁僅遮半身，通體鏤空，有飛仙之圖，其內空間約可乘兩到三人，輦上覆曲柄羅傘，其色青碧，通體倒也雅致。
　　不過最醒目的，卻是挽引輦車之人。
　　那是四位青衣女子，均是容色上佳，著短襦長裙，臂挽絲帶，袖紗通透，香肌光澤隱現，看起來個個纖細柔弱，偏行此勞力之事，反襯得幾分別樣意味兒。
　　白秀峰便道：“船上空間廣大，會客之所，遠在二十裡外，當有一代步之物。”
　　“哪有這麼嬌氣？”
　　餘慈是不以為然的，二十裡路，也就是幾步路的功夫，這樣拿捏姿態，有什麼意思？
　　剛剛還覺得白秀峰此人沒有商賈之俗氣，沒想到這裡又露了形跡。
　　白秀峰卻是笑道：“敢叫真人得知，其實這也是敝人借機做一樁事：是謂‘物歸原主’。”
　　“哦？”
　　“真人請看，這車壁之上，降真飛仙之圖……”
　　在白秀峰的指引下，餘慈上前幾步，仔細觀察，但見圖中描述的景致韻味，確實都是玄門氣象，不免就想，難道是上清宗鼎滅之時，流失出去的寶物？
　　雖是這麼想，可要餘慈辨識出輦車的來歷，可就真的難為他了。
　　還好，白秀峰沒有刻意繞彎，吊人胃口，很快就公佈了答案：“此架‘虎輦玉輿隱輪之車’乃是當年貴宗遭劫之時，流落江湖，後來由敝人購置收藏，聊為紀念。如今真人重歸北地，敝人謹願以此車略壯行色，祝真人重立山門，再續上清一脈恢宏氣象。”
　　“白掌櫃有心哪。”
　　既然有此因果在內，余慈自然不會不收。只是他對當年上清宗的認知，實在有限，一時半會兒，卻是想不出此架輦車的來歷和妙處。
　　也在此時，旁邊沈婉趨前，輕聲贊道：“原來白掌櫃這些年來，一直收藏此車。據說，此乃上清魏祖師成道之前，仰參道韻玄機之物，成道後，則用來封召仙真神明，便是歷代宗主，也多有乘此輦車，遨遊四極八荒的……余真人，傳說真是如此嗎？”
　　餘慈瞥她一眼，沒有回應，隨即扭頭對白秀峰道：
　　“既然如此，我就卻之不恭了。”
　　白秀峰略微欠身，又笑道：“且不說這本就是上清舊物，其實此車在我這裡，也見不出任何神異。傳說中‘白虎登空，仙人列從’的奇景，都是不見，如今只能以人力相牽，或許只有真人這等上清真傳，才能盡得其妙。”
　　“但願如此。”
　　餘慈再不客氣，徑直登車，四位青衣美婢都蹲身行禮，待他坐穩，才又挽起絲帶，垂首待命。
　　車旁白秀峰又道：“輦車中符紋只能由玄門正宗真罡催動。四位女子，本都是此界玄門宗派弟子，因師門毀於魔劫、大劫之下，流落江湖，敝人將她們雇了來，專事挽車之用。”
　　余慈聞言細察四女身上氣機，果然都是玄門正宗，尤其可貴的是，四人都是還丹修為，且根基扎實，便是在玄門大派中，也是合格的四代弟子。
　　他也不免感歎，隨心閣果然是財雄勢大，手段高明。
　　還丹修士，此界當然所在多有，可像這幾位女修，年歲也不甚大，能將玄門正宗心法修煉到還丹境界，分明都是下過苦功的，心志想也不凡，在一些偏僻地域，甚至足以開宗立派，可如今竟然甘為挽車奴婢，裡面的彎彎繞繞，非比尋常。
　　白秀峰還在解釋：“以人挽車，也只是權宜之計。她四人催發符紋，輕舉入空，就算受輦車加持，速度其實也不過日行三萬里，比之步虛中人，也不過在中游罷了，只得一個悠閒自在而已。他日真人盡得此寶之妙，便不必再用這等法子。那時，這四人也可來服侍起居，近沐真人德行玄理，對她們，也是一番造化。”
　　余慈至此方知，白秀峰真要翻動口舌，也是一等一的強手。
　　他哈哈一笑，不再回應，手敲車壁，四女當即會意，挽動絲帶，引車前行。
　　沈婉和白秀峰都停在原地，沒有跟上來。
　　輦車行不數丈，其上明暗相間的符紋已經徹底催動，在車下化為一層模糊的光霧，半掩車輪，四女腳不沾地，飛騰起來，飄悠悠往上層甲板而去。
　　余慈坐于車中，微瞑雙目，感受玄門真罡激發符紋後，車中細微玄妙的變化，恍惚之中，身體的重量都似消失不見，微風襲來，便似穿身而過，五臟六腑都清涼通透，確如白秀峰所言，悠閒自在。
　　當年，上清歷代宗主，或許也是如他此時一般，乘風馭雲，遨遊四海，飄飄然於九霄之外。
　　可那時又有誰能想到，偌大宗門，萬千弟子，便在魔劫之下，死得七七八八，一門英傑高士，殞落殆盡，到最後，竟然是由他這位“外人”撐起上清聲名，維繫遺脈。
　　世事無常，莫過於此。
　　余慈坐在輦車上，便感覺到自己心態放鬆，思路清晰，較常態勝過一籌。心知這一架從上清立派之初就傳承下來的寶物，應該有些特殊的用途，只是一時看不太分明。
　　二十裡路能有多長？
　　餘慈也就是轉幾個念頭的功夫，輦車已經到了。
　　恰好，飛魂城使者也是剛剛登船到此，正往會客的正廳裡走。見到餘慈下車，當下止身，遙遙行禮。
　　餘慈回了一禮，見這位使者身形矮壯，臉盤很大，五官較小，仿佛都擠在一起，又是個禿頭，看上去頗為醜陋。
　　而他正是飛魂城大巫之一，倉攸。
　　只要有“大巫”之稱，最起碼都是長生真人的級別，可倉攸不愧常為使者，游走四方的人物，禮數見得周全。
　　雖說他要比餘慈早到半步，卻是讓開道路，無論如何要讓余慈先行，姿態做得很是到位。
　　餘慈也不與他過份客氣，當先入廳，登了主座，倉攸則依禮數，謝座之後，又站起身來，向餘慈行過一禮，開口道：
　　“敢叫余真人得知，敝人奉我家城主夫人之命，先期來通稟碧霄清談事宜，送來一些節目單子，請真人先一步品鑒。”
　　說著，便取出一本半尺見方的玉冊，交由侍婢，轉呈上來。
　　其實他理由再合理，也都是虛的。
　　余慈很清楚，這根本就是夏夫人對自家當前地位的響應。
　　否則當初還是讓一個剛剛招攬的客卿送信，如今為何又要派出倉攸這等大巫，不辭萬里而來？
　　裡面的待遇，自然是有差別的。
　　世情如此，餘慈也不以為意，接過玉冊，隨手翻開，上面寫的都是那日碧霄清談預計參加的人物身份，預設的題目等等。
　　其中最為醒目的，當然是與“博彩”相關的虛空世界資料。正如當日蘇雙鶴所言，共有七處。
　　餘慈記得，裡面有一個死星，據說是上清宗原有之物。便定神觀看，果然在第二項中便是。裡面述及了“死星”在外域中的位置，看介紹，距離真界不知多少個億萬裡，若純憑飛行，恐怕要成百上千年才能飛到。
　　外域之深邃無盡，可見一斑。
　　餘慈注意到的是，文中分明是以不那麼肯定的語氣提及，該“死星”或是上清宗所遺，上面發現了相關的痕跡，讓各方參與“博戲”的人們注意。
　　對此，餘慈不動聲色，待概略看過一遍，方道：“我已知曉，夏夫人有心了。”
　　倉攸呵呵一笑，進一步解釋道：“夫人所設碧霄清談，往往言及玄理大義，而少涉實利，便是有，也不過是三五老友，聊以為戲罷了。此次實是北地形勢與他日不同，七處虛空，個個緊要，又事涉多門，一時沒有調解之策，在幾位舊友的催促下，才臨時決定，拿‘碧霄清談’為管道，臨時調和一番，若有做得不到位的地方，還請余真人見諒。”
　　餘慈只是一笑，不置可否。
　　夏夫人圖謀之事，他暫時還捉摸不透，自然不會太早表明態度。
　　不過他也注意到了，倉攸此來，似乎不只是送來一本玉冊而已。
　　果不其然，待看完一頁，順手再往後翻的時候，指尖有些凝滯。
　　稍一用力，氣機流轉，將冊頁掀開，當下就毫光放出，如夜明之珠，如美玉之質，其中有簡潔線條曲折流轉，形成一個大概的形狀，而且還在不斷地添加豐富之中。
　　看到線條搭起的輪廓，餘慈就有熟悉之感。
　　這是……北地三湖？
　　錯不了，這就是北地三湖的地形圖。可見此圖北起攔海山、黑水河一線，西至陰山、雲中山，南至滄江，東至東海，其中玉帶湖、五鏈湖、洗玉湖及其供水支流，山川平原等，標識清楚，比例恰當，只要對北地稍有瞭解的人，就能一眼辨識出來。
　　不只如此，該圖給人的感覺，也讓他有些熟悉。
　　稍一動念，平面的圖形驟然“立”了起來，就像是當年第一次運使照神圖，平平的圖形當即化為具體可感的形象。
　　相比之下，玉冊所顯示的範圍要大得多，也要簡略得多。而且不是實景，倒像是高明畫師的手筆，是類比實景的圖形。
　　虛影圖形一角，寫著碧霄玉冊、北地輿情八字，隨即隱沒。
　　有趣！
　　餘慈難得看到一個近似於照神銅鑒的新奇之物，下意識就按照那種控制法門，轉動念頭，說也湊巧，果然生出變化。
　　隨他意念的集中，圖冊所描畫的範圍急劇縮小，其中山水地形卻是愈發清晰，那微微毫光，便似滾滾雲霧，掩映景致。
　　給人的感覺便似從高空疾速飛下，大地山川不斷接近。
　　可惜，到了一定程度，這種變化戛然而止，無論再怎麼動念，都不會再放大了。
　　這就是到了設計的極限，可這個時候，也像是俯瞰大地，壯闊之景，鋪面而來。
　　“有趣。”
　　餘慈再贊一聲：“這是夏夫人造出的法器嗎？北地山河，都在掌顧之中。”
　　倉攸應道：“這一冊北地輿情圖，確實由夫人首倡，以本城‘山海圖錄’變化而來，請百煉門許宗主、千奇宗柳宗主等多位煉器宗師合力造出，不只北地三湖，也涉及陰山、雲中山一線，其中雖好，但只一份山川地形之圖，還未能闡盡其妙。”
　　“哦？”
　　“其中最妙之處，乃是由心樓、連湖等六家專事消息販賣的宗門，合力輸入的北地輿情消息，其中不錄宗門內部事物，只涉及當前局勢、步虛修士以上突破或死亡訊息、相關情報分析等，即時變化，不敢說詳盡，但已經算得上一等一的及時。”
　　聽著倉攸的講解，餘慈看到，他關注的位置附近，確實有一個血色的“亡”字，如龍眼大小，不管怎麼放大、縮小視角，都不會變化。
　　這似乎就是說明，有值得注意的死亡事件。
　　余慈意念觸及，當下就有數個留存的蜃影，顯示出原本在碧落天域的戰場，還有摔落下去的，已經不見人形的殘骸。
　　在蜃影之畔，有標名為“連湖注”的注釋。觀其字義，大概是由著名的情報組織“連湖”標注之意。
　　餘慈再動心念，觸及那邊，便見新的蜃影翻出，擬化人形，一列十餘人，乃是說亡者的出身宗門、修為境界、精擅法門等基本資訊。
　　又有一個情報組織，叫“地化院”的，以“曰”字留言，加以分析，說是此地魔劫爆發，南下魔頭部分有回流趨勢云云。
　　此外還有些一些組織，包括洗玉盟內的宗門，都如地化院般，留下信息。各類資訊依序排列，位置、格式都有一定之規，在沒有意念碰觸前，便如排列的珠串，大小錯落，或有等階之分，看上去倒也清楚明白。
　　而這些資訊中最是醒目的，卻是側方一個古篆“德”字，這顆“珠子”看上去最是醒目，較其他標識足足大上一圈，周邊雲氣混沌，玄妙無盡。
　　餘慈月前剛與楚原湘大戰過一回，立時就覺出，那分明就是清虛道德宗的氣韻法度。
　　一念至此，意念再觸。
　　當下就有數列文字流出，字體呈淡金色，偏是古拙天然，上面卻是一個建議，道是在此地立點設防，清除魔頭，與另外一個據點連成一片，繼續搭建黑水河、攔海山防線，將魔劫砍成兩半，分別擊破。
　　不只如此，在百餘字的建議之時，分明還蓋上印記，其中是“道法自然”四字，色澤鮮紅，氣韻流動，真實不虛。
　　難道是“原初印”？
　　對此清虛道德宗總攝一切道法威儀的法印，余慈也是聞名已久，卻不料在此圖冊之上，見到相關的印文，一時有些失神。
　　倉攸又道：“這一冊北地輿情圖，四年前剛剛煉製成功，全天下不過兩百餘冊，只有洗玉盟‘人’階宗門以上，還有周邊一些大宗門閥，方可獲得。”
　　洗玉盟是北地三湖成千上萬宗門的會盟，分天、地、人、盛、和五個品階。
　　其中“和”階幾乎沒有門檻，掛個宗門的牌子就能進來，沒什麼義務，也沒有任何權利；
　　“盛”階則要背負一些責任，可隨意性還是很大；
　　至於天、地、人三階，才是中堅力量，是洗玉盟的骨架。
　　夏夫人讓倉攸攜來此物，就算仍沒有真正表明立場，可態度已經讓人挑不出毛病來。
　　余慈知道其中深意，不過，眼下他對玉冊上的資訊，更感興趣。
　　他看到，在清虛道德宗留言蓋印的資訊之後，至少近百個大小宗門跳出來，一發地表示贊成。
　　可在此之間，卻有個同樣醒目的標識，卡在中央。那是“山”的異形字，那陰鬱沉重的色彩氣韻，一看便是陰山派的風格。
　　陰山派不是洗玉盟的成員，卻是北地舉足輕重的大宗之一。
　　此時，那邊就對清虛道德宗的建議直接提出了否定意見。說是陰山一線壓力已是極大，同時開闢兩處戰場，很可能會造成全域崩盤。
　　這條資訊同樣蓋印，顯示出是宗門行為。
　　雖不能與清虛道德宗那一呼百應的聲勢相提並論，可也得到了一些宗門，尤其是最北部幾個宗門的贊同。讓人看到，洗玉盟內部，絕不是鐵板一塊，像陰山派這樣的外人，對洗玉盟的種種決策，也頗有影響力。
　　真是有趣的局面。
　　餘慈擺弄著手中的玉冊，繼而詢問：“我該怎麼在上面發話？”
　　“目前，還不成。”
　　倉攸低下頭去：“此圖冊雖是由夫人起了個頭，可畢竟是諸宗合力創制之物，想要加入，一要有那幾個情報組織公認，二要有盟中各宗門贊同，三還要承諾每年在上面公佈一些關鍵消息……”
　　餘慈聽他解釋，不再說話，只看著圖冊，久久不語。
　　見他如此模樣，倉攸便知道，此來的目標已經完全達到，再說幾句閒話，便提出告辭。
　　倉攸離去已有小半個時辰，餘慈立身船頭，看前方分流兩邊的滔滔雲海，從船頭向前直指，千萬裡之遙，就是此刻魔影縱橫，興衰難定的洗玉湖。
　　那圖冊仍在他手中，無意識擺弄，實是心緒難平之故。
　　其上各類評語、印文，錯落而出，又隨他意念擴張、消減，層次變化，甚是分明。
　　世上少有圖冊是如此有趣，可這又哪是什麼圖冊，分明就是主宰北地的權柄！
　　理所當然的，是居於此地的強者應有的待遇。
　　餘慈自認不是太過看重名利之輩，可此時依舊心緒澎湃，不類往日。
　　情緒就是這樣微妙，只因為一個誘因，便興波起瀾，更激身心變化，形成奇特難以自持的波動。
　　如果是玄門修士，此時就應該收束心神，心如止水，惟精惟一；
　　若是魔門強者，恰應放開心胸，激昂真意，發出“彼可取而代之”的呼嘯。
　　至於餘慈這等精通情緒神通者，則是不緊不失，在心湖中開闢出一方區間，便由浪濤翻覆，心緒馳騁，不渾沌，不窮究，保持著情緒的原生態，又不至於影響心智靈明。
　　在“度”的把握上，他實已遠超當世九成九的人物，也許只有羅?鬼王這樣的神主，又或是魔門某些精通種魔之術的魔君、魔王，才能與他相提並論。
　　相比之下，蘇雙鶴那樣，動不動就情緒興波的，簡直就是大劫法宗師之恥。
