　　這裡面沒有太多的依仗，所憑藉的，只是事發這段時間，她所觀察到的，鬼厭對她的態度，包括控制交戰的殺傷、詢問失職供奉的名號等——雖說在變故中，更能夠表現出真實，但這些畢竟都是非常微妙的感應，很有可能都是一廂情願的錯覺，或者就是完全相反的解釋。
　　可沈婉更清楚自己的境況。
　　她在隨心閣裡的地位，本就是非常尷尬，時刻都走在懸崖邊上。
　　如果她不賭這一把，已經抓著她把柄的陶供奉，還有其背後的榮昌，定不會讓她好受，此次交易會的成果，十有八九都要為他人做了嫁衣；更致命的是，她在隨心閣裡的對頭，更不會放過落井下石的機會。
　　正所謂進也死，不進亦死，縱然她明知鬼厭聲名狼藉，也必須要搏這一回！
　　幸運的是，她賭對了。
　　不幸的是，便是賭贏了，她也沒有為自己贏得哪怕任何一個籌碼，有的僅僅是一個茫然無所知的未來。
　　在原地靜靜立了片刻，沈婉終於恢復了一點兒力氣，也有些艱難地移出了第一步，但至少在表面上，她還是儀態端莊，舉止有度：
　　“如此，請貴客移步。”
　　說話間，她看到了鬼厭碧焰灼灼的魔瞳，長生真人級別的威壓直抵心口，她覺得自己要窒息了，走動的時候，雙腿軟綿綿的，就在飄在雲端，不知腳下虛實，隨時都要能一頭栽倒。
　　可她終究還是撐下來了，她艱難地移轉視線，讓自己緩過一口氣，修長的雙腿在裙裾間以長年訓練的精准步幅交錯移動，就那麼走到了門口。
　　鬼厭無可不可地跟在後面，眼看兩人就要邁出門去，後面還沒有被“請走”的道華真人突然開口：
　　“請稍待。”
　　沈婉腳下一軟，險些就摔出門去，總算暗中扶住門框，才讓自己不至於出醜。
　　事實上，道華真人語氣平和，語音連貫，雖是問話，卻不給人強迫之感：“不知貧道有無榮幸，聽聞鬼厭先生所奉主上之名。”
　　?那間，室內的氣氛又有變化。
　　鬼厭也停下身子，目光倏乎間在所有人臉上轉了一圈兒。
　　道華真人和鬼神劍神情專注嚴肅，沈婉和陶供奉則是驚駭而茫然，一時無人說話。他最後將視線停在道華真人臉上，心裡頗有點些驚訝，他還擔心是不是理解錯了，多問了一句：
　　“你想知道什麼？”
　　道華真人態度誠懇，又打一個稽手：“若是允許，貧道、項道友及八景宮、論劍軒等同門、同道，願聞那位大人的名諱。”
　　鬼厭一時無語：那個“秘密”，玩大了！
　　在九宮魔域時，鴉老分身就曾懷疑，鬼厭身後，是不是還站著一個“高人”，當時鬼厭也是一門心思地把髒水往大黑天佛母菩薩頭上倒。最後這個誤導成沒成功也不清楚，主要是鴉老分身被昊典斬殺，它與本體到底有沒有聯繫，還是個問題。
　　在那之後，因種種原因，他將九煙和鬼厭兩個八杆子都打不著的人物，牽到了一起，為了掩護真身，也給翟雀兒等人一個交待，就刻意將此事模糊處理，給她一種假像：即九煙和鬼厭等人之後，還有一位大能主持。
　　翟雀兒應該是相信了這個假像，這段時間，話裡話外也多有試探。
　　這是兩次有意放出的訊息源，但都是對魔門那邊，怎麼論劍軒和八景宮也聽到了風聲？
　　可轉念再想，鬼厭也必須承認，他自成就真人以來，不是沒留下過破綻。
　　最大的問題就在於，一貫無惡不作、沉溺美色的蠹修魔頭，自入長生之後，幾乎就再沒做過案子，但其行事，卻是一點兒都不低調，幾乎就是和論劍軒對上了，三次對戰，一次比一次來得驚人。
　　如此行事，就是那些立志以戰養戰的狂人，都沒他來得張揚。
　　察人之法，不外乎聽其言而觀其行，這樣的鬼厭，在有心人眼裡，除了頂著一個鬼厭名頭，完完全全就是兩個人。
　　鬼神劍嘴巴雖臭，卻是話糙理不糙：不吃屎的，那還叫狗嗎？
　　既然不止一次給人以這樣的“誤導”，餘慈就沒指望能限定範圍，或者說他還想著讓人做出這種判斷呢，只不過式和他預計的差別很大就是了。
　　好吧，這真不是什麼問題，八景宮和論劍軒想岔就想岔吧，這也是他求之不得的事。
　　他這也算是另一方式的名動天下了。
　　相較於問題背後的因素，倒是問題本身更讓他頭痛。
　　他的名號？還真沒想過！
　　在神主這個身份層面上，除了那時在東華山周邊，與羅?鬼王狹路相逢，險險脫身之後，蒙她“贈予”的“壁虎”之號外，他還有個屁的名號！
　　可要把這個名號亮出來，道華等人會不會真接笑得背過氣去？讓他不戰而勝？
　　且可以想像，在未來極其漫長的一段時間裡，“壁虎神主”之名，大概會永遠烙在恥辱柱上，供億萬修士恥笑吧。
　　他也就是一個思忖的功夫，那邊道華真人又開了口，還換了一個稱呼：“還請鬼厭先生不要誤會，請問貴主上的名諱，是因為此界突遭大劫，正需各路前輩大能砥柱中流，勘天定元。請教名諱，是想由本宗敬祈天地，在紫極黃圖之上，刻下大人之名，行天之法，匡定正朔！”
　　“……”
　　道華真人說的每一個字鬼厭都知道，可合在一起，他便暈頭暈腦，渾不知此中何意。
　　勘天定元？紫極黃圖？
　　還搞什麼匡定正朔，這都什麼跟什麼！
　　偏偏這個問題還無法問清楚，看道華真人理所當然的模樣，似乎這裡面的道理，是某個層次的大能所必知的常識。如果他問出口，豈不是明擺著告訴八景宮那邊，他這個神主，識見狹隘、底子薄弱？
　　當然，他也可以架起神主網路，從各處眷屬、信眾那邊收集資訊，可這種方式相對於當前形勢，耗時太久，動靜也大，指不定便被哪位過路的大能感應到，那時可就真正尷尬了。
　　沒辦法，鬼厭只能拿出江湖手段，腦子裡念頭轉動數圈之後，嘿嘿冷笑：“在紫極黃圖上刻名……很了不起麼？”
　　看起來是單純表示不屑，其實話語中沒有任何明顯的起伏頓挫，是將“紫極黃圖”、“刻名於其上”、“八景宮動手”共三層意思含糊著一起表述出來，只看道華真人怎麼理解和反應。
　　與之同時，鬼厭也注意到，室內幾人，鬼神劍面露不屑，沈婉有些迷惑，倒是那陶供奉，老臉上露出了震驚的表情，同時眼珠轉動，明顯是知道些什麼。
　　鬼厭哪還會與他客氣，趁其心緒不穩，暗中施展手段，直接破入其形神交界地，捕捉與“紫極黃圖”相關的念頭。
　　這時候，道華真人也做出回應，依舊是態度平和：“我知貴主上自有一番胸懷，不屑借於外力。然而如今天地劫起，短則數十年，多則數百上千年，誰也難說，可萬劫辟易，變故不生。若貴主上刻名于紫極黃圖上，至少水火風雷等天刑劫難可免，長久算來，益處綿延，非比尋常。”
　　聽道華真人這麼講，正窺探陶供奉念頭的鬼厭，差點兒就把神通使得岔了。
　　水火風雷等天刑劫難可免？天底下還有這等好事？
　　如今這局面下，豈不是人人都要把名字刻上去了？
　　但他很快就反應過來，一來此事需要所謂的“敬祈天地”，不是那麼容易的事；二來刻下名諱的人的身份，必定很有講究，現在看來，莫不是只有走神主之道的，方能如此？
　　這個思路比較合乎情理，且進一步了悟，像是元始魔主、羅?鬼王這樣的大能，恐怕根本不需要八景宮插手，其名號就會自行印刻其上，所以才有“不屑借助外力”之語。
　　再進一步，不管那紫極黃圖究竟是怎樣的寶物，若要將名諱刻在上面，定然不是隨便說一個就成的，刻上去的名諱，必然與本體有著非常直接的感應，否則這“天刑劫難可免”，就說不過去了。
　　越是想得深入，鬼厭越覺得，不能輕易應允，一來是有所忌諱，二來就是很可能會鬧笑話的。
　　故而他表現得愈發淡定：“有些話，不用再說第二遍吧。”
　　剛說完這句，陶供奉那裡就有了進展，神不知鬼不覺的情況下，有關紫極黃圖的消息，都被鬼厭這邊盜了出來。
　　這些資料不是很全，陶供奉本身，也還在一知半解的情況下。但已經足夠讓鬼厭知道，紫極黃圖，究竟是什麼玩意兒。
　　所謂“紫極黃圖”，其為天下人所共知的源頭，要追溯到巫神最為活躍的上古時代末期，大概是三十劫之前，是當年巫神所掌控的無上至寶之一。
　　在世人所共知的五位神主中，佛祖、道尊、元始魔主這三位根本無法計量時間跨度，乃是真界開天闢地以來，便以一直口口相傳的無上存在。
　　而巫神就是僅次於以上三者，唯一一位從百劫之前，漫長的太古時代一路走來、依舊存在的大能。就算現今沉睡不醒，其巫門勢力益漸衰弱，但至少人們還沒有把他徹底忘記。
　　遙想當年，巫神在時，天地日月、海陸山川，一應靈氣升降，都在他掌顧之間，可代天行刑，執天之權，封賞精怪，使其為山河海陸之主。
　　而每一個受封的所謂山主、河神、海皇等，其名諱都刻印在那紫極黃圖之上，地位由高至低，一路排下。其神權法力，都與紫極黃圖密切相關，一旦名諱抹消，神力便自消解，名不正而言不順，勢必被其他精怪取而代之。
　　世俗之間，流傳有所謂“封神榜”的傳說，大概就是由此異化而來。
　　據說此寶是真界天地山川靈氣所鐘，億萬年間，點滴聚化而成，方有此神異之力，名諱刻於其上，便是與天地法則意志“結親”，自然可避一應天刑劫數。
　　後來劍巫大戰，紫極黃圖被無劫劍仙一劍斬破，失了封神之能，但依然可以將神道中人的名諱刻上，以避災劫。其後巫神沉眠而巫道式微，也不知怎麼著，此寶流落到了八景宮手中。


第092章 紫極黃圖 生死寄託
　　對這樣一個燙手山芋，八景宮的做法，就是將其置於雲中山之絕頂，任各路修士觀瞻。
　　說是任由觀瞻，但天地重寶，自有玄異之處，長生真人以下的修士，吃寶光一照，連紫極黃圖的影子都看不見；而長生真人級數，也只能是看到其中一部分罷了。
　　此寶其實是分為上下兩層，紫極和黃圖。巫神封賞精怪，用的是後者，至於前者，據說是天地法則意志之投影，專門用來顯化那些最頂尖的神主大能。當年無劫劍仙，也未能將這一部分毀壞。
　　如今紫極之上，只有五位，即佛祖、道尊、元始魔主、巫神、羅?鬼王。
　　理所當然的，八景宮的允諾，就是在那“黃圖”之中。
　　至於“匡明正朔”、“勘天定元”之語，陶供奉也不明白，不過純猜語意的話，或是那紫極黃圖與天地法則意志密切聯繫，值此天地大劫之時，若各路神主同心協力，以其對天地法則體系的掌控力，將一團混亂的天地法則重新歸攏的話……想到這個場景，鬼厭險些就笑破肚皮，很明顯，這根本就不可能！
　　你能想像羅?鬼王這樣的大能，會乖乖聽從八景宮的指派，為天下人鞠躬盡瘁，死而後已嗎？
　　罷了，終究不過就是個方便窺探虛實的名目而已。
　　鬼厭心中有了底，但並沒有改變決定的意思，只是讓自己應對起來更加自如：“黃圖精怪一流，吾主不屑與之並列……這話，道華真人可如實轉述。”
　　說罷，鬼厭示意沈婉領路，往外便出。
　　道華真人終於皺了皺眉頭，但也沒有再阻攔，只是在後面柔聲加了一句：“紫極黃圖之會，自巫神長眠之後，再未有過，當是此界第一等的盛事。若貴主上不能赴會，未免失色。”
　　怎麼還有什麼盛會？
　　也在此刻，一個念頭突兀而來，突兀而去，似乎還很是重要，可無論是鬼厭還是餘慈，都沒有捕捉清晰，只能以後再仔細回憶。
　　目前來看，鬼厭覺得自己對此事的瞭解還是太膚淺了，但既然已經決定不再理會，他也不回頭，徑直出門。
　　沈婉緩緩走在前面，也沒有回頭，鬼厭很懷疑，她還有沒有回頭的勇氣。
　　這也沒什麼，作為一個還丹修士來說，她能做到這一步，已經很讓人佩服了。
　　就這樣一路沉默，由沈婉引著，通過特殊通道，直入拍場單獨開闢出來的貴賓包廂裡。這裡正對著拍賣台，居高臨下，可以清晰看到上面發生的一切，聽到拍賣師略顯尖銳的嗓音，同時房間裡還佈置有啟動“優先購買權”的法陣，與中樞區域幾乎一模一樣。
　　由此便能看出，沈婉及她所轄手下的細膩的心思。
　　鬼厭坐在專為他準備的太師椅上，擺了一個放鬆的姿勢，沒有理睬拍賣會的進程，只是靜靜思索。剛剛接收的資訊太多，各種權衡畢竟還是有些倉促，如今靜下來，鬼厭和本體那邊都在繼續整合消息，以備不測。
　　別看他拒絕得那麼乾脆，可坦白說，那“天刑劫難可免”的好處，著實讓他心中大動。
　　特別是他在與陸素華交戰後，已經避讓了一次劫數，花娘子也提及，下次天劫再來，只會比六天鬼神血光雷獄更加淩厲。
　　至於下次天劫什麼時候來……別的不說，他本體破劫成就長生之時，定然逃不過。
　　原本是大劫法宗師級數才會碰到的災劫，這麼一個提前，當真是能要人命的。
　　世間災劫，概括來講不外乎水火風雷等天刑，還有魔劫兩類，此外心劫、衰劫都太過稀少，幾可不論。如果能將名諱刻在“黃圖”之上，便是他日劫來，也只會來魔劫，而餘慈對此頗有心得，危險性會大大降低。
　　這是可以目見的利益。
　　其餘的各種隱形的好處，包括與八景宮的交往、得到諸門閥大宗的承認等等，一時也數不清。
　　可是，不管前景多麼美好，眼下就有幾個障礙繞不過去：
　　他的名號究竟是什麼？
　　而其他在紫極黃圖上留名的神道中人，其名號又是怎樣？
　　留名黃圖之上，好處如此之多，難道就沒有一點兒代價？
　　這些問題，大概只有那些大宗門閥高層，還有此界頂尖人物方可知曉，而在此時此地，無人能給他答案。
　　而那些有答案的傢伙，一個個又都叫不醒，喚不來！
　　一拍椅子扶手，鬼厭暫時揮去這些難解的疑問，準備把精力放到眼前的變故上來。四大門閥的精英修士齊聚東華山，總不會是專門邀請他來參會的，不管是鬼厭、九煙還是所謂的“主上”，都沒那麼大的臉面。
　　他需要問一下翟雀兒，那邊是否聽到了風聲，還是明明知曉，卻要把他蒙在鼓裡。
　　不管怎樣，接下來的行事，都要有所變化才成。
　　也在此刻，身畔的沈婉突然開口說話，嗓音低柔，：“鬼厭先生也有信奉的神明嗎？”
　　鬼厭扭頭看過去，因為一站一坐，為了表示敬意，沈婉的腰身彎下，秀髮垂落一束在側臉旁，欲張而未張的髮髻不復一貫的端正，整個人有一種心力交瘁的虛弱，和萬事都難再縈心的頹廢。
　　這讓鬼厭明白，她如今只是想說說話，排解一下心中的憂思壓力，以至於都不再看物件是否合適。
　　究竟是因鬼厭的屢次相助，讓她消去防備呢？
　　還是自暴自棄，懶得再用心的墮落呢？
　　鬼厭沒有仔細把握，只是覺得因為這份兒心思的變化，使一貫精明的沈婉身上，顯現出來某種很讓人憐惜的特質，這或許是她某個真實的側面？
　　所以，他雖然沒法仔細解釋，還是拿了一個比較爛大街訴理由：“嗯，有個寄託嘛，也是好事。”
　　沈婉聞言微笑起來，微側過臉頰，似乎在思考。
　　從這個角度，鬼厭便看到，她髮髻上斜插三根碧翠長簪，形成一個扇面形狀，非常優雅，記得本體在天翼樓第一次見她，就是這麼一造型，想來是她很喜歡的了。
　　只是因為髮髻的鬆散，三根簪子的角度錯開了，使得“扇面”有些變形。
　　鬼使神差地，鬼厭伸手，幫她扶正。
　　出手就知不妙，果不其然，沈婉本是柔和慵懶的姿勢，倏然僵住。
　　此刻，第一場拍賣會臨近尾聲，已經到了最後一個拍品，拍賣師經過幾次情緒語氣的起落，也有些累了，但在這份拍品面前，還是振起精神，對著台下眾修士露出笑臉：
　　“這個，就不用再介紹一回了吧。”
　　台下一些人發出會心的笑聲，但更多還是緊盯著臺上推來的車子，感受著那上面的玉碗中，全無遮攔的冥寂幽寒之意。
　　拍賣師刻意將聲音放得低沉：“玄冥真水，十滴！”
　　隨他的聲音，幾乎每個人的心臟都跳了一記。尤其是那些修煉特殊法門，需借助天地奇物修行的，更是眼睛都綠了。
　　十滴的玄冥真水，對法器、丹藥的助益也許很大，但對他們這類人群，助益更是驚人，如果是一個步虛上階的修士，說不定能一直用到長生！那就的的確確是“天翻地覆”的變化，之前拍賣師所說的，沒有半點兒誇張。
　　這一輪競拍，自然不會再有玄冥真水主人的參與，而那些只是奔著玄冥真水來的修士們，之前一直忍耐著，此刻自然是摩拳擦掌，又或緊張調配資源，意圖一舉奪標。
　　拍賣師將台下眾修士的情狀盡收眼底，微微一笑，亦是頗為自豪，因為這種場面，至少有三分之一，都是他的功勞。
　　他最後一次強調：“十滴玄冥真水，合併拍賣，不單獨計價交易。那麼現在……開始！”
　　拍賣場瞬間就爆開了，至少有三十人啟動了座位上的投影法陣，將自家寶物的外形映射到臺上去，心思細緻的，還將相關資訊羅列出來，一時間光影閃動，幾乎將拍賣師給淹掉。
　　近兩息之後，臺上的法陣才將各方投影歸攏清楚，依次擺列開來，分了上中下三層，供全場修士觀瞻，而就是這段時間，投影的數目又增加了七八個。
　　這還不算那些“暗拍”的人物，他們是直接將寶物的資訊導入鬼厭的私人法陣中，理所當然，這些寶物或多或少都有些見不得光，但比之臺上羅列的寶物，整體上要勝出一籌。
　　跳躍的光影也攪亂了貴賓室裡的古怪氛圍，沈婉趁機直起身來，躲過了鬼厭的“輕薄”，但還不能翻臉，只能淺淺一笑，只當什麼事都沒發生過，輕聲道：
　　“鬼厭先生可看中了哪個沒有？”
　　看她的反應，鬼厭覺得挺有意思，便笑著回應一聲：“是啊，看中一個。”
　　說是“看中”，其視線卻根本沒往前方整齊排列的寶物投影上，而是投射在沈婉臉上，其義不言自明。
　　沈婉剛剛泛起血色的俏臉，霎時間又是一片雪白。
　　鬼厭看得哈哈大笑，終於不再逗她，回過臉來，仔細打量眼前這些排列整齊的光影。
　　雖說裡面寶物品質極高，單只是祭煉過百層的法器就有兩件，距離單輪大圓滿，也只是一線之隔而已。可他的原則沒有變化，仍然是以東華遺寶為最優先，尤其是那些很可能涉及到東華宮廢墟，或者是與黃泉夫人相關的物件。
　　這麼一來，他很快就鎖定了其中的兩樣，其中臺上一件，他眼前一件。
　　臺上那件，是一尊半邊殘缺的神像，約五寸高下，頭部缺了大半，身軀也崩缺多處，看不出本來形象，但依舊是靈光隱隱，氣機莫測，似乎常年都有加持。據旁邊的說明，乃是地仙大戰時，從戰場附近的高處墜落下來的，也不能確定，是否是東華宮裡的藏品。
　　至於投到鬼厭眼前的“暗標”，則是一件天成秘寶，狀若飛輪，邊緣鋒利，其上還沾染血跡，分明是久遠的留痕，卻是鮮紅如昔。這件寶物的來歷則十分清晰，乃是東華宮已經身殞的七大教習之中，唯一的女修厲夏所遺之物。
　　那厲夏修為僅是一般的長生真人，卻精擅巫蠱詛咒之法，其隨身寶物，指不定就藏有什麼險惡手段，大概也是這個緣故，現今的主人心中忌憚，就想著拿出來，看能否換個便宜回去。
　　殊不知，鬼厭正是看中了上面可能遺留的手段。
　　袍袖一揮，通過法陣作用，只留一明一暗兩處投影，其他的寶物投影盡都消散。拍場內登時響起連番的歎氣聲，由於是最後一件拍品，有些人已經失望地起身往外走，但還有相當一部分人留在原地，想看看最終的結果。
　　場中一時頗為混亂。
　　就在這樣的環境中，一直安坐不動的九煙和翟雀兒對視一眼，同時站起身來。還想看最後結果的顧執有些奇怪：
　　“不看看花落誰家？”
　　翟雀兒刷地一聲展開摺扇，給自己扇風，笑吟吟地道：“這只說明顧二門主你不懂得暴發戶的心態。這不都很清楚了嗎？”
　　“暴發戶”無奈地瞥她一眼，而顧執當真是一點就透，當下做恍然大悟狀：“原來如此。”
　　說話間，他也把江上雁喚了起來。
　　四人正往外走的時候，臺上拍賣師宣佈了結果：玄冥真水主人選擇了那尊神像，但是，也指定某個“暗標”直接進入“寶場”，與他做面對面的交易。
　　拍賣場中一時低嘩，餘慈等人卻是相視一笑，徑直往門外去。
　　剛走到半截，餘慈眉頭便是微皺，門外有個感應，他實在不怎麼喜歡，但終究腳步未停，待出了拍賣場，果然有人等在外面，而且非常直接地伸手攔阻。
　　“喂，都不打聲招呼嗎？”
　　伸手的人，是鬼神劍。
　　這一位剛剛還和鬼厭對峙，並發出“不吃屎的狗”的高論，眼前卻又大咧咧地攔路，當真是討厭得很。
　　他的動作太直接，以至於周圍經過的人，都好奇地看過來。
　　鬼神劍身形偏瘦，顴骨甚高，形貌頗是醜陋，但氣宇軒昂，不管什麼時候，腰背都是挺直，有一種做什麼事都是理所當然的神氣，那種由內而外迫發出來的自信心，非常引人注目。
　　與他形成鮮明對比的，就是另一側，那位穿著粗布衣服的青年人，其人衣飾簡樸到近乎寒酸，偏偏面如滿月，唇紅齒白，極致俊秀，讓人一見難忘。而此人手中拈著一串佛珠，站在那裡，微微笑著，有一種超乎外相的安詳穩重。
　　鬼神劍二人當門攔人，高調無比，但若有人想窺探、監聽，便感覺到耳目刺痛，卻是被無形劍氣所傷，出了幾個倒楣蛋之後，大部分人便知道這裡沾染不得，紛紛繞道，只有一些好熱鬧又自忖有些實力的，零零落落停在四周。
　　“好狗不擋路！”
　　說話的不是與鬼神劍剛結了仇的餘慈，而是翟雀兒。這位一貫詭奇靈秀的女子，莫名地就炸開了一身刺芒，就像是毒蛇遇到了天敵，盤陣吐信，亮出毒牙。
　　餘慈立刻就知道，面前是什麼人了。
　　空有庵，勝慧行者。
　　似乎佛宗魔門存世的第一天起，二者對彼此而言，都是第一位的天敵，就算五劫之前有劍修西征，也沒有把這個關係改變。
　　其實，從眼前的現實就可以看到了，鬼神劍和勝慧行者同來，並肩而立，雖然保持著一定的距離，卻絕比不上翟雀兒那鋒芒畢露，毒信吞吐的直白。
　　至於勝慧行者，依舊是祥和慈悲面目，可一個佛門弟子，面對天魔一脈的慈悲，不就是點化超度嗎？
　　不提二人之間暗流湧動，鬼神劍倒是直接盯上了這邊，上上下下打量了一番，最後咧嘴一笑：“你們這一手很聰明，是從交易會尋找東華宮裡的隱秘吧，不過來來回回，恁地糾結，何不來直接尋我？”
　　“哦？”
　　“拿著這個。”
　　鬼神劍劈頭蓋臉扔過來一樣東西，也不知是不是加持了飛劍技法，相隔數尺，尋常人可能當場便被打爆了腦袋，而此物一接近餘慈身外尺餘，便是驟然減速，最終輕飄飄地落在他手上。
　　見狀，鬼神劍有些驚奇地挑了挑眉毛，轉眼又笑道：“真不錯，怪不得那鬼厭也要對你俯首貼耳，看來不知是你們那‘主上’的緣故……喏，拿著這枚劍令，你們大可直接去東華宮廢墟，真挖著什麼寶貝，大可拿去，只不過臨去前，要從我們這裡過一遍手，登個記。”
　　這傢伙……知道得很多嘛！
　　未等余、翟二人理清思緒，鬼神劍已是譏笑道：“看，多麼簡單，哪還用得到你們這樣自找麻煩，尤其是你，翟雀兒，兩邊的臨時盟約還沒過呢，用得著這樣，跟偷人似的？”
　　余慈和翟雀兒對視一眼，也不說話，只一起拿看傻子的眼神看過去。
　　鬼神劍被他們看得臉皮抽搐，很想直接拔劍砍人，偏偏這個時候，一旁勝慧行者低喧一聲佛號，柔聲開口，喚了鬼神劍的姓氏：“項師兄，我看九煙大師他們，倒也不純是為了進入東華宮遺址，應該是另有所圖……”
　　一語既出，餘慈先是愕然，隨後就是佩服：這沒剃度的小行者，是生怕自己不得罪人吧？
　　必須要講，只這一句話，的確真實無虛。就像他說的，餘慈這邊不只是要進入東華宮就算完，鬼神劍的嘲諷，其實根本沒打到點子上。
　　一句話不打緊，只看鬼神劍那張黑掉的臉，就知在不恰當的時間說實實話，會是怎樣的後果。
　　而對餘慈這邊，他那句話豈不就是明擺著讓論劍軒盯緊了，不要出了疏漏？
　　只一句話，得罪了兩邊的人，他卻還是祥和安然，雲淡風輕的模樣，讓人很是佩服。
　　怎麼看也不是個蠢貨啊？
　　餘慈倒是對這位來了點兒興趣，主動和他搭起了話：“這位，莫不就是勝慧行者？”
　　“正是。”
　　“久仰大名……”
　　“九煙大師大約是不久前才聽聞勝慧之名，何來久仰？”
　　“……”
　　餘慈很少有這種尷尬的時候，偏偏翟雀兒還在一邊用扇子掩嘴偷笑，但最後還是解釋了一句：“勝慧行者乃是律宗大能，勤行戒律，不出妄語，也見不得別人如此，在他面前，你不用說那些客氣話的。”
　　說著，翟雀兒便笑吟吟地問：“勝慧啊，我問你，你身邊這位，扔個權杖過來，總不會是專門來惹人厭吧？你說說，他究竟想幹什麼啊？”
　　勝慧眉眼低垂，神色平靜，卻是非常配合：“項師兄實是宗門的傳話之人，概因論劍軒已經決定有限放開東華宮遺址，從中尋覓北地魔劫發動之秘。至於更詳細的情況，吾亦不知。”
　　至此，他話鋒一轉，又糾正起翟雀兒的說辭：“這位魔女知了，吾修行戒法，不及於他人。只是知道九煙大師亦非拘於俗禮之人，請他還本來面目罷了。”
　　鬼神劍上翻白眼，終於是受不了這位西來的怪胎，餘慈則若有所思。
　　本來稀裡糊塗的局面，被勝慧三兩句話一說，立刻清楚明白，免了許多無謂的口角，這一位，倒似是大智若愚之人啊。
　　不過，他有一點兒想不通透：北地魔劫，真追究源頭，勉強也能說源起于東華宮，但如今局面糜爛，東華宮裡還有什麼秘密，足夠力挽狂瀾嗎？
　　再把視線轉向鬼神劍，這一位“論劍軒的傳話人”嘿嘿冷笑，一點兒也不為隱瞞了部分資訊而尷尬，可他卻理解錯了餘慈眼神的意思：“要說持劍令者，要參加一個會談，商議裡面的行事之法，但你們偷偷摸摸慣了的，也不會受我們約束，老子何必費這番口舌？”
　　餘慈對著劍令打量幾眼，奇道：“剛剛你和鬼厭碰面時也不說……”
　　“八景宮一門心思想著釜底抽薪，重塑法則，立意高遠，氣魄宏大，我們這些只懂得拿劍的粗人可消受不起。”
　　幾句話便看出，兩大門閥面和心不和之類的情況，也是很表面化了。
　　不過鬼神劍能這麼坦白地講出來，餘慈覺得，有很大一部分，都歸功於勝慧行者，正是此人，將談話引導至目前的氛圍和內容。
　　這一份心靈修為，著實驚人。
　　又看了勝慧行者一眼，餘慈轉向鬼神劍，借著目前的氛圍，問一聲：“時間？”
　　“什麼時間……你說這個！嘿，你們要是想湊熱鬧，二十天以後，直接到太初峰上就好。”
　　餘慈微微一笑，不再說話。其實只從時間安排就能看出，鬼神劍雖是極致嘲諷他們的行事，但對交易會的結果，還是抱有一定期待之心的。
　　這麼看來，東華宮裡，真的有擊破魔劫的秘方？
　　可拖著勝慧行者，又是個什麼章程？
　　吳鉤城裡，“倚天萬里須長劍”的悲歌餘音未消，論劍軒便要和佛門眉來眼去了？


第093章 真文靈符 神君入夢
　　正常情況下，餘慈的疑問由於涉及到敏感問題，很難得到解答，甚至都不好開口去問，但如今有一位“不出妄語”的勝慧行者，情況自然不同。
　　所以餘慈直接就問道：“勝慧行者此番東來，卻是何故？”
　　“八景宮邀約之故。”勝慧行者語音柔和，說話卻沒有半點兒拖泥帶水，“紫極黃圖之會，為此界第一等之盛事，又涉及天地大劫，我西方佛國亦難置身事外，恰逢我與師尊游方修行在天裂谷一帶，接了門中法旨，便一路東行至此。”
　　“為何行者不去雲中山，反而滯留在此？”
　　“雲中山自有師尊前去，我到此來，是與道華師兄一起，赴論劍軒之約而來，也為增長見聞。”
　　“不知行者師尊是佛宗哪位大能？”
　　“吾師法號法慧。”
　　一問一答，就有大量資訊收集進來，餘慈這些年與人交往，還真的數這次最為輕鬆，感慨中，他又問：“行者最初是和道華真人一起，為何又與項道友同行？”
　　“因此地有佛緣。”
　　“唔，行者之意是……”
　　“我之前心生感應，似乎有一件與我佛宗相關的器物出現，故而尋來，半路與項師兄會合在一處。”
　　九煙心中突地一跳，臉上卻不動聲色：“哦？可找到了嗎？”
　　“尚未。”
　　“那行者可要再加把勁兒了。”這話說出來，餘慈自己都覺得古怪。
　　此時，鬼神劍終於是受不了，找了個茬口，中止了二人的交談：“行了行了，大家各回各家，各找各媽，在這兒唧唧歪歪的有完沒完？”
　　還是頭一次，餘慈覺得這傢伙也不是沒有可取之處。
　　與此同時，他心裡已經暗下決心，回頭就把鬼厭手中那件法器處理掉，一時一刻也不耽擱。
　　接收到餘慈的念頭，貴賓室裡的鬼厭便知道該怎麼做了，他也不再“折磨”沈婉了，徑直起身，道一聲“走了”，便要出門。
　　可這時候，沈婉卻突然發聲：“鬼厭先生……”
　　“怎麼？”
　　他大概能猜到沈婉目前的糾結心態，也明白她大概的選擇，不過出於某種心理，如果沈婉真的在此時示弱求助，他反而會挺失望的。
　　接下來，沈婉所言卻是有些偏題：“奴家冒昧，貴主上可有經義典籍傳下？”
　　鬼厭呆了一呆，幸好此時沈婉低著頭，沒有看到。
　　沈婉的問題，含義本是正常，甚至還有些試探性投身的成分。可對鬼厭及其背後的餘慈來講，卻如當頭棒喝一般。
　　沈婉提的是經義，而餘慈想的是對自己神主名諱生出的困惑，繼而是以前一直忽略的大問題。
　　建業立教，神主之故技，天上地下任何一位神主，包括佛祖、道尊，都繞不過這一關，這裡面，教義的傳播，又是很重要的一條。
　　但凡哪一位神主，在傳播教義方面，都不會惜力，便是不靠譜如羅?鬼王，在絕壁城都有玄陰教，收攏信眾，至於羅?教根本重地的東海上，更不用說。
　　在餘慈那邊久遠的記憶裡，紫雷、赤陰這兩位如今看來荒謬可笑的“雙仙”，還編訂教義經文，讓陳國民眾日夜頌念，以收其心。
　　傳播教義，絕少不得經義典籍。
　　暫時來講，餘慈還不明白其中的根本深義，不過世間行事，總是從模仿中起步，既然他要在神主的路途上走下去，一些事情，就不能自以為是地跳過去。
　　可就目前來說，他這裡確確實實是缺乏相關的東西。
　　從眼前最現實的局面來講，沒有相關的經義典籍，就使得一個可能的信眾失去了進一步瞭解“他”的機會，也就斷絕了更進一步的可能。
　　當然，他完全可種一顆魔種進去，可那樣的話，他永遠都是魔主，而非神主。
　　也是從這一刻起，他徹底明白了魔主和神主的差異所在。
　　扭頭再看沈婉，他終於找到一個冠冕堂皇的理由：“主上根本經義，概不輕傳。”
　　沈婉垂下頭去，聽到這回應，連她自己也不知，是失望還是放鬆，但情緒莫名地愈發低落。
　　至此鬼厭話鋒又是一轉：“但有真文靈符一枚，專贈有緣之人，沈掌櫃既然動問，給你一枚又何妨？”
　　說著，他伸出手來，沈婉很快醒悟，遲疑一下，也遞出手，讓鬼厭在她玉白的掌心，虛畫了一道頗為複雜的符籙。
　　指過無痕，不過還丹修士都有過目不忘之能，回頭仔細回憶，總不會有所遺漏。
　　鬼厭一符書罷，袍袖一擺，徑直出門，轉眼不見。
　　沈婉看他背影消失，回到貴賓室內，關上門，待靜寂淹沒一切，她也終於堅持不住，就坐在鬼厭之前的位子上，再也沒有一絲力氣。
　　八景宮、論劍軒的到來、砸場，對她來說，並不可怕。她自認為應對得不卑不亢，絕沒有弱了隨心閣的氣勢，也將事態維持在可以接受的範圍內。
　　可是，有一個坎兒，恐怕她無論如何都跨不過去了。
　　玄冥真水主人竟然是鬼厭！那個臭名昭著，至今仍被論劍軒通緝的大魔頭！
　　不要看兩大門閥對鬼厭的態度如何微妙，對一直盯著她，找她把柄的那些人來說，只要有“鬼厭”這個名頭，他們就可以通過太老閣，名正言順地將她從現在的位置一腳踢下去。
　　幾十年辛苦，眼看就要毀於一旦。
　　所以她不顧一切地向鬼厭示好，也終於得到了那人的回應。
　　無意識攤開手掌，上面似乎還留有鬼厭冰冷的指尖觸感。
　　對鬼厭所說的“真文靈符”，她倒是深信不疑，大若佛宗玄門，也常有特殊文字、符籙之秘傳，百十道條紋的勾勒，便能點化出深妙之意。這位至今不知其名諱的“大人”，能收服鬼厭這等魔頭，想也是神通廣大，將其經義化入符籙之中，並不奇怪。
　　可問題是，這樣的成果，真的不值得高興，因為她正邁入一個洶湧的漩渦裡去，且那裡的水流，混濁骯髒，一旦沾上，就再也洗不盡了。
　　沈婉的心事，余慈無從得知，此時他正舉著那一件紅皮葫蘆，翻來覆去地打量，仔細觀察其上透出的脈絡。
　　這是葫蘆的天然紋理和煉製、祭煉產生的符紋交織而成的圖畫，非常美麗。
　　葫蘆的外形會給人錯覺，以為這玩意兒很輕巧。
　　其實，葫蘆拿在手中非常沉重，足有三十斤，透出一層層的寒氣，就像是生鐵鑄成的一樣，還是實心的——這是第二個錯覺。
　　紅皮葫蘆的外殼很薄，內裡中空，之所以給人這種感覺，一來裡面承裝的黑砂份量不輕，二來則是葫蘆本身的符法祭煉問題。
　　餘慈打開了葫蘆塞子，往裡面瞅了眼，又用手堵著葫蘆口，晃了一晃，聽裡面發出沙沙的聲響，隨聲音一起流出的，是之前已經察覺到，而如今更為清晰的感應。
　　妙極！
　　餘慈臉上露出笑容。
　　一旁，許泊和火煉的臉上，都顯露出好奇又專注的神情，盯著那紅皮葫蘆不放，不管怎麼說，這都是一件獨特的法器，是很招內行人喜歡的那種。
　　餘慈目光在兩人臉上掃過，“你們都看看吧。”
　　說著，他將葫蘆遞給了許泊，火煉和許泊的腦袋當即就撞在了一起，兩人還都全無知覺，將葫蘆在四手轉來轉去，立刻進入到狀態中，全不知道餘慈手掌翻轉，不動聲色間，將一把細沙似的碎粒收起。
　　由於三方元氣的遮蔽作用，碎粒的氣息一點兒都沒有洩露。
　　能讓餘慈有這番動作的物件很少，緣覺法界碎片就是其中一個。
　　當年在黃泉秘府中，餘慈承接十方慈光佛的宏誓大願，得了無盡的好處，卻也因此，要完成幾樁極致艱難的大事。
　　收集被陸沉轟碎的緣覺法界碎片，就是其中之一。
　　這些年來，餘慈的信眾一直都沒有放棄在北荒找尋，但暫時來說，還沒有觸及北荒以外的廣大區域。
　　這些碎片，還是餘慈在北荒之外的首個收穫。
　　這些細沙似的碎片，是從成百上千的毒砂中提煉出來，最小的幾乎肉眼難辨，似乎是在煉製的過程中，與原本的礦石、礦砂融在了一起，也就是餘慈身具心煉法火，否則這就是一個難以估量時限的大工程。
　　對於這一批在北荒外出現的緣覺法界碎片，餘慈給予了高度的重視。
　　因為這麼一批數百粒碎片，幾乎不可能是由一或者幾個整片磨碎了的結果——莫看當年陸沉一拳將緣覺法界打成了碎末，整個修行界，數劫以來，也只有一位陸沉而已。
　　如果緣覺法界的結構，隨隨便便就能研磨成粉，它也就不可能成為西方佛國“十法界”的根基。
　　退一萬步講，真有什麼辦法可以將碎片磨得更碎，可緣覺法界有自我修復能力的，在本來結構中相鄰的碎片，會彼此感應，自動拼接在一起。
　　而這一撮細沙似的碎片，完全沒有這個跡象。
　　由此可以推斷出，這些碎片齊聚在此，應該有一個收集的過程，不管這個過程是有意還是無意。
　　這是個非常有價值的推斷，如果能抓住裡面的蛛絲馬跡，說不定還能有更大的收穫。
　　為此，鬼厭在和對方交易的時候，已經暗中施了手段，檢測葫蘆前主人的記憶，發現此人並不知情，只是在一個競拍會中獲得此件法器，重新加以祭煉，一開始也覺得威力不俗，但祭煉了八重天后，感覺到裡面有些窒礙，越來越耗時間，威力增長卻是有限，擔心損了修行，便決意將其賣出。
　　除此之外，再沒有發現什麼有價值的資訊。
　　餘慈有些不甘心，乾脆就把葫蘆拿出來，希望能夠利用許泊、火煉在煉器、祭煉上的造詣，包括其對此領域的瞭解，再找出幾條線索來。
　　而在眼光高明的許、火二人分析下，紅皮葫蘆的煉製和祭煉的手段，逐一被解開。
　　當然，那兩位此刻是絕沒有閒心為餘慈解釋的，而只需聽他們交流，也足以將事情瞭解個七七八八。
　　“看起來是一件法器，其實應該是兩個。”
　　“是啊，葫蘆和內裡毒砂的煉製手法完全不一樣，甚至不是一個流派的。”
　　“發現了沒，煉製葫蘆手段很特殊……”
　　“的確，不是尋常的路數，甚至不像是煉器，而是煉劍，這手段，很有些南派煉劍師的氣象！”
　　“南派？論劍軒可是代表來著……這麼一說，我倒是想起來了。師傅曾講過，似乎是上一劫的時候，論劍軒曾經開發出一種獨特的煉器手法，試製了一批法器，以器之形，藏劍之意，本是想著另辟一方天地，但因為宗門內強烈反對，無疾而終，煉器手法未臻完善，法器大都處理，流散在外，是不是這一批呢？”
　　“這倒是頭一次聽說。不過，如果真是如此，我倒知道一個辨別的法子。”
　　許泊一邊說著，一邊將紅皮葫蘆單手捧起來，另一隻手掐了個印訣，在外殼上抹過，片刻之後，葫蘆忽地不擊而鳴，錚錚之音，如若金鐵交擊，但裡面還摻有部分雜音。
　　許泊頷首道：“確實是論劍軒‘繞指柔’的技法。不過，後續的祭煉不怎麼契合，已經有些損傷了原本的結構，當然，本來結構可能也有問題。”
　　他話裡有一個歧意，所說的“繞指柔”，其實不是某種煉器的手法，而是論劍軒中，專事劍器煉製的一個堂口，其間所出的劍器，許為天下第一，便是有許央坐鎮的百煉門，在聲勢上，也有所不及。
　　火煉則是若有所悟：“這樣的話，葫蘆本身，應該就有特殊的功效。”
　　說著，他也不問餘慈的意見，找了個容器，徑直將裡面的黑沉毒砂傾倒出來，確定已經清空之後，眯著眼睛往裡面瞅了幾眼，點點頭，想試試效果，卻又有些撓頭。
　　這葫蘆已經是被人祭煉過的，要想使用，還要洗去前個主人的印記，重新祭煉一番，這可不是短時間內能完成的。
　　餘慈見他模樣，便猜了個八九不離十。也不多說，屈指一彈，勁風打在葫蘆上，錚鳴聲裡，葫蘆口便有森然劍氣橫過，切過地面，留下痕跡，深近尺餘。
　　由於捧著葫蘆，距離最近，劍氣刺得火煉眼睛都眯起來，但他一點兒都不在意，睜大眼睛，盯著餘慈：“你是怎麼做到的？”
　　要知這葫蘆可不是天成秘寶，是需要祭煉的法器，這上面前任主人的印記猶在，又沒有經過任何祭煉，怎麼能發揮其威力？
　　餘慈微微一笑，直接帶偏了話題：“這麼說，這本是一個劍氣葫蘆，後來被改動，用以驅役葫蘆裡的毒砂？那麼，這其中改動的手法，是否有跡可循？而且，照兩位的意思，毒砂也是一種法器？”
　　其實，這樣的話題才是餘慈需要的。畢竟他的重心是放在黑砂上，可不能任由二人在葫蘆上發揮。
　　“毒砂肯定是法器，祭煉的痕跡非常明顯，也因為如此，才有打落法器之效，至於改動手法的話……”
　　許、火二人商量了半晌，終於得出結論：“改動手法倒是沒什麼出奇，應該是為了驅役毒砂，做出的改變，頭痛醫頭，腳痛醫腳，沒有照顧到法器的整體結構。”
　　餘慈得出結論：“也就是說，改動劍氣葫蘆的那人，其實是先有了毒砂，為了發揮其效用，才又改動的劍氣葫蘆。其必然認定，毒砂的效用，在劍氣葫蘆之上。”
　　許泊贊同道：“對，是這麼個道理。”
　　如此眾人的思路便統一了，關鍵果然還在毒砂上面。
　　火煉拿手指輕搓砂粒：“毒砂的原料，應該是攔海山特有的‘暗潮砂’，煉製手法則應該也是那一帶比較傳統的方式，不過……”
　　“不過還有細微的不同。”
　　攔海山位於北地三湖的西北端，在洗玉盟的勢力範圍，是多種礦物的出產地，百煉門在那邊也有產業。故而許泊在此事上更有發言權：“暗潮砂出產豐富，又因為出產海岸的差別，造成性質差異，再加上其極高的可塑性，形成多種煉製派別，甚至還有專門接受訂制的……這個應該就屬於訂制的一類。”
　　火煉表示贊同：“應該是為了隨後的祭煉，因為這毒砂雖是做了掩飾，但其祭煉之術，非是東方修行界的路數，而是佛門大咒加持，唔，應該有毒龍咒、金剛咒、空相咒……”
　　他一連報出十多個佛門大咒，餘慈挑了挑眉毛：有門兒！
　　許泊歎道：“也無怪乎于前主人祭煉不出效果，葫蘆的煉法是一層，改法是一層，祭煉之法又一層，再加上幾乎格格不入的毒砂又是一層，幾乎不相統合，只是祭煉葫蘆，無論如何都不會有進展。”
　　對此，餘慈才不會關心，他只關心毒砂的問題：“原料來自於攔海山？”
　　“嗯，是‘青灘’的上好砂質。”
　　“擅長煉製這種毒砂的門派或者匠師……”
　　“那就比較多了。”
　　許泊張口就說出七八個比較有代表性的目標，餘慈暗中記下，又問起火煉有關“毒龍咒”消息，但這次他很失望地得知，在西方佛國，毒龍咒、金剛咒等都是比較普遍的一種加持咒法，其普及性幾乎不在東方修行界的天罡地煞祭煉法之下。
　　而其中的精妙之處，比如為何能在對敵時打落敵方法器，就要看裡面如何搭配、加持，這些都是佛門秘傳，佛國大小乘秘傳、三十三寶?，十萬八千法門，各有不同，又各有聯繫，想從中得到線索，是根本不可能的事情。
　　餘慈只能放棄這個方向，但有攔海山“青灘”這麼一條線索，暫時也足夠了，更重要的是，有這些緣覺法界碎片在手，他就可以對其餘流散在外的碎片生出感應，不會耽擱尋覓的進度。
　　此時，他見許、火二人依然在一邊討論得熱火朝天，而且話題分明就涉及到改變祭煉方法，尋找將葫蘆和毒砂統合在一起的祭煉之術，便道：
　　“不如這樣，這件法器就先由二位保管、研究，作為交換，等交易會結束，我要一份關於此寶的詳細的文章，不留死角，全方位的那種。如何？”
　　這個決定對許泊和火煉來說，完全是意外之喜，自然是答應不迭。
　　看兩位癡人歡天喜地離開，餘慈微微一笑，隨即通過心神聯繫，對鬼厭吩咐幾句，剛把一切安排妥當，之前一直沒有開口說話的翟雀兒走過來，催促道：
　　“快點兒吧，趕緊把今天的功課做完，一會兒我還有事兒出去呢。”
　　剛才翟雀兒已經向他提起過，餘慈雖然好奇，卻也沒有阻攔。畢竟今天發生的事情超出了他們的預計，想來翟雀兒也要好好籌謀一番，還要向魔門東支報備。
　　當下再不耽擱，隨心閣那裡早就安排好了閉關用的靜室，余慈和翟雀兒在裡面結束了今天的功課，後者匆匆離開，餘慈本來是想著，去拜訪一下顧執二人，詢問北地局勢，也探一探步雲社的底，可也在此時，奇妙的感應，從虛空深處透過來。
　　那是沈婉。
　　第一場拍賣會結束之後，沈婉一直沒有離開貴賓室，就坐在鬼厭之前的座位上，看著拍場內人來人往。一直到第二場拍賣會結束，鬼厭都沒有過來，而拍賣會就那麼平平淡淡地過去了，不是太熱烈，也沒有冷場。
　　沈婉沒有做分析，也沒有下指令，就這麼看著，腦子裡昏昏沉沉，都不知道自己在想些什麼。
　　直到手下管事找她請示，她才勉強回神，簡單應付了過去，又覺得這樣下去著實不好，強打起精神，撐著扶手想站起來，心裡微動，伸出右手，上面鬼厭手指冰冷的觸感，似乎還有殘留。
　　隨著她心念流動，那繁複的軌跡自然重現——不是在掌心，而是在心底，清晰得令人恐懼！
　　沈婉不自覺地將心神聚焦在上面。
　　鬼厭口中的“真文靈符”，看起來確實有“符文”的模樣，筆劃曲折，似字而非字，十非古怪。還好沈婉自幼修煉玄門正宗心法，又見多識廣，也懂得一些玄門符籙，仔細分辨，連蒙帶猜，總算有了一個答案。
　　也在答案浮出心湖的瞬間，那真文靈符的種種模糊難解之處，突然一洗而空，符文的真意清晰顯現：
　　死！
　　符文真意顯化之際，便似陰霾四合，橫絕萬里，傾壓而至，一發地積鬱心頭。
　　沈婉心神劇震，又像是被人施以重拳，暈眩中依稀看到，猙獰的惡魔從陰雲中露出頭臉，出奇地熟悉。
　　陶供奉！
　　榮昌！
　　雷爭！
　　當前的強壓和未來幾不可逾越的絕關同時出現，沈婉呻吟一聲，窒息得難受，她想停止這一切，整個心神卻全被真文靈符牽引，欲退不能。
　　陶供奉是證得長生的真人境界強者，是榮昌的得力手下，他代表的就是隨心閣“三大姓”的主宰力量。
　　而雷爭，這個一手摧毀了沈氏家族的雷家族長，在其貌似公允的面目之下，是毒蛇一般欲擇人而噬的心思。自此劫之初沈家敗落以來，不是沒有過精英人物，想積蓄力量，東山再起，卻被此人利用各種手段，逐一打落，終至人材凋零，難有後繼。若非如此，偌大的沈氏家族，也不至於淪落到要她一個女流之輩抗起半邊天來。
　　沈婉無比清楚，只要有雷爭在，有雷氏家族在，沈家想要東山再起的可能性，就微緲近於無。而在此期間，她的任何一個冒頭的趨向，都會招致雷爭無情的打壓。
　　從已經建立了穩固根基的北荒平調至東華山，僅僅是一個掩飾在公正面目下的警告，接下來，她每向前一步，頭頂上的鍘刀都會落下一分；而她甚至沒有退避的機會，因為一旦出了錯——就像今日，雷爭絕不會介意落井下石，再踏上一隻腳！
　　傾壓而至的陰霾中，正是雷爭的那張面孔，佔據了最中央的位置，旁邊就是榮昌看似和善實則冷酷的臉，還有抓著她把柄的陶供奉，整個身形都扭曲著，張開大手，劈臉抓來。
　　在這三人之中，流動的陰霾雲氣裡，還有無數影影綽綽的怪影，依稀就是這些年來，受雷爭驅使，處處與她為難的鷹犬。就那麼撲擊過來，尖笑吼叫，要將她分而食之。
　　這是一場惡夢，一場醒不過來的惡夢！
　　長年在隨心閣的圈子裡掙扎，沒有人比她更明白，自己面對的，是怎樣壓倒性的力量。
　　在隨心閣以萬年計的漫長時間中，形成的成熟規則的掩護下，她還可以維持著基本的安全，可一旦失去了這層保護，她毫無疑問會被徹底絞殺乾淨。
　　而這一刻，在惡夢中，她面對的就是這樣的情形！
　　心神接連震盪，她不知道為什麼會陷入到這樣的局面中，她不是在感悟鬼厭所贈的真文靈符之玄奧嗎？
　　若說這是個陷阱，鬼厭要害她，又何必用這種手段？
　　長年累月的傾軋中，形成的刻在骨子裡的冷靜，讓一個判斷從慌亂的心境中掙扎著冒頭：
　　解鈴還需系鈴人，何者引發，便從何者求解脫……
　　一念既生，漫天陰霾轟然激蕩，層層烏雲濁氣之後，有光芒隱透，真文靈符似便在那處，又似一隻冷漠的眼睛，看她狼狽掙扎，如視螻蟻，如觀塵埃。
　　作為螻蟻，作為塵埃，沈婉在陰雲之下，在魔侵之中，瑟瑟顫抖，光芒卻似透不透，總是隔過一層，無有光明。
　　其實，只需要一點點兒的光芒、一點點兒的熱量就可以……
　　沈婉唇齒開合，想向此刻主宰她心志的強大存在求助，可這時候，她才記起，由始至終，鬼厭根本沒向她提及任何有關那位“主上”的資訊，自然包括一直諱莫如深的名諱，以至於她就是要呼喚，也不知該如何開口。
　　最終，她只能呻吟著擠出兩個音節：
　　“救我！”
　　音節簡單，字意單純，可一旦吐出，沈婉突然就喪失了一切的力氣，整個心志都昏蒙過去，心底最深處，那一堵築起的堤壩，瞬間被一股不可阻擋的恐怖力量一擊打穿，積蓄多年的惶惑、恐懼、高壓、絕望就此傾泄而下，淹沒了她所能感知的一切。
　　也在這一刻，亂中生靜，沈婉心頭靈光閃動，照亮了靈台，也將那狂亂情緒之後隱藏的真意映出：
　　是的，在絕望的局勢下，她一直在抵抗，可她也一直在盼望，盼望能有一個強大的存在橫空出世，擋下淒風苦雨，撐開一片晴空。
　　她終究是一介女流，一個註定不會像黃泉夫人、葉繽那樣睥睨當世的普通女子。
　　她本應該在父輩的庇護下，按部就班地到隨心閣第一流的店鋪積累經驗，一路成長，期間或許會和某個大姓子弟聯姻，待羽翼豐滿，再一躍飛空，執掌一方。
　　便是不能做到，也應該一世富貴，就像是隨心閣諸姓的後進一樣，天然就是富貴中人。而絕不應該戰戰兢兢、如履薄冰，在虛偽、涼薄的人情世故中掙扎，朝不保夕。
　　這本不應該是她的命運！
　　再退一萬步講，就算命運已經做出了限定，就是一張掙扎難出的羅網，可在她全力付出的這一切之前，難道就不應該稍微改變一下？稍微給她一點兒喘息的空間？
　　她沒有得到該得的，雖然她所要的並不多，只是想著從這泥淖中脫身出來——可她還是在裡面越陷越深，漸漸滅頂，直至今日！
　　便在今日，她遇到了一個隻存在於臆想中的、能夠改變這一切的“強大存在”。
　　並且，向她顯露出一點點兒的“意向”。
　　便如溺水之人抓著一根浮木，在心神的封閉的空間裡，她再也不用故作堅強，在昏蒙和淒苦中，對著看不到盡頭的陰霾，對著那始終隔著一層的真文靈符，拋去一切矜持，嘶聲叫喊：
　　“救我啊……只要能讓我出來，你想怎樣都行！”
　　心神空間震動，光芒終於撕裂了層層陰霾，顯露本來面目，無數紋路交織，生就曲折深奧的符籙文字，符文一生，便撼心頭，直指真意，而那又與先前所見全然不同……
　　更準確地講，是截然相反。
　　生！
　　下一刻，生轉死，死化生，翻動不休，一念百變。
　　沈婉的心神倏然靜寂，她依稀感覺到，這其中還有更深層的含義，可對她來說，不需要再深究了，她只選擇她一直盼望，一直追求的那個！
　　“我選‘生’……求主上恩賜！”
　　隔著數層岩石和空間，餘慈微皺眉頭。
　　到目前為止，他沒有做任何引導，也無意做引導。
　　所發生的一切，都是沈婉心神受生死符牽引，自發產生的幻覺，由此也可見出她的根基。
　　沈婉心思很重，在修行上，真的不怎麼有天賦。
　　鬼厭給她的，是從余慈生死符真意中擷取下的片斷，類似的情況，無羽就能感悟玄武真意，凝就真武法相，將自身境界重新推至步虛境界，而沈婉卻只是發一場惡夢，渾渾噩噩，兩人的差異真可算是天差地別。
　　當然，她的狀態也實在不好。不管是在玄門還是佛宗，又或是其他有“真文靈符”傳承的體系、門派中，要體悟這等秘要，焚香淨手，澄淨心神，是最最起碼的要求。
　　所謂的“真文靈符”，本就是對該體系、法門的擬象和描繪，以區別於尋常文字的更有效率的方式表現出來。高效率也代表著大容量，以及更為深奧沉重的壓力。
　　她昏昏沉沉地觸及真文靈符，是犯了大忌，受到反噬也是理所當然的。
　　坦白講，餘慈對此頗有些失望，以沈婉的心志，應該能做得更好，可她心底的虛弱本質，使得成效大大下降，原本的“精進”品質……
　　唔，不對！
　　他很快就醒悟過來，這可不是在種魔啊！既然如此，又何必計算六欲、精進、超拔等層次，分得那麼清楚？自己總是不自覺地關注於“種子”的品質，或多或少還是受到魔門心法的影響，而這個思路，並不適用於當前。
　　一念至此，他的心態益發平和，就那麼冷眼旁觀，看沈婉究竟能從“生死符”的真意中，能從他這裡獲得什麼。
　　到目前為止，就算沈婉已經觸動“生死符”的真意，初步建立起了與這邊的聯繫，卻仍然是隔過一層，未得其門而入。
　　究其原因，就在於貫通二者之間的“種子”，不再是由餘慈主動植入，而要由沈婉自己完成。
　　以沈婉的資質和目前的心態，要做到這一步，循常規之法，著實艱難。
　　沈婉也漸漸感覺到了這一點。
　　她已經與那生死翻轉的真文靈符建立了聯繫，感受到裡面恢宏澎湃的力量，可無論她怎麼乞求，那力量是如何貼近，與她總是隔了一層，分明有一道無形的屏障，阻擋在中間。
　　那是什麼？
　　困惑沒有持續太久，她畢竟精通商事，無論對什麼事情，都有一個概念，那就是：
　　交換！
　　而現在，她又有什麼能夠拿來交換的東西？
　　那位冷眼旁觀的“主上”，究竟又看中了她的什麼？
　　她不清楚，因為她對“主上”一無所知。但她明白，如何才能讓一筆交易近乎絕對地完成——
　　保持她的“價值”，讓她的“價位”跌下去！
　　她便在似夢非夢的心神空間中禱告：“信女沈婉，唯望主上以無邊神通，賜以‘生’之妙詣，助信女護持沈氏一族，根澤綿延。信女別無他物，唯有身心內外，無遺無漏，供奉主上，雷霆雨露，皆受之、喜之、悅之，恭望聖慈，俯垂洞鑒！”
　　至少此刻，沈婉禱告之辭，字字句句，都由心底而發，無遮無偽。
　　正是這真心之禱告，終於達成了“交易”的最後一項要求，微弱而又真實無虛的“信力”從本心萌發，像是甩出的鉤線，與真文靈符相勾連。
　　這一瞬間，沈婉沒有得到意料中的神通力量，相反，她倒是被真文靈符的力量反拉起來，迎著投射下來的光芒，輕飄飄投向陰霾雲層深處。
　　雷爭、榮昌、陶供奉等人的猙獰面目就在眼前滑過，可沈婉甚至連恐懼的時間都沒有，便將他們連帶著陰霾雲層一起拋在了下面。
　　她仰頭上望，卻見碧空如洗，天闕隱現，天人駕鶴往來，殿堂雲橋勾連，層層而上，漸次鋪開，難見邊際。
　　一轉眼，又有仙娥笑語，飛天接引，盈盈而至，引她趨入此間。循雲橋曲欄，穿堂過室，至含香之殿，翠玉之房，內有垂幕粉帳，清露麝香，又有仙曲綸音，繞梁不絕。
　　恍惚之間，仙娥宮女齊聚，笑盈盈擁她步入帷幕之後，玉池蘭湯，熏香沐浴，一洗塵埃。又有熱氣氤氳，熏人欲睡，昏沉沉裹起絲袍，又被推上牙床。
　　粉帳如煙，錦被如雲，她也是迷離惚恍，如在雲端。
　　將要到來的事情是如此明晰，就是神智昏昏，亦可知曉。偏偏她全身上下，沒有半點兒力氣，只有一個念頭，由弱而強，終是轟隆隆在心房震鳴：
　　雷霆雨露，皆是神恩；雷霆雨露，皆是神恩！
　　刺喇喇霹靂橫飛，殿堂抖顫，翠房動搖，綸音斷續，仙娥星散，只有她孤零零一個，蜷縮在雲錦牙床之上。她昏沉沉睜開眼睛，卻見那至極無上之界，一直以來的冷漠雙眸中燃起了火，轉瞬化為熾烈的豔陽，映照殿宇，轟然飛落！
　　下一刻，炙燒的熱流一擊將她貫穿，呻吟聲中，她身子弓起，旋又在這微弱的掙扎中喪失了最後一點兒力氣，徹底癱軟下來，任內外熱流彙聚、交迸，又溢出去。
　　餘慈愕然。
　　他無論如何都沒想到，沈婉的夢境竟然會變成這副模樣，但細究其根由，又非是無因。
　　那沈婉不知其名諱，不解其真意，不諳其法門，純以“信”入其門，對他幾乎是一無所知，唯一的認識，全來自於鬼厭，而鬼厭在此界的名聲也不用提了，種種因素彙集一處，恍惚迷離中交織錯雜，誤導衍生出來，化為一場春夢，也並非不可理解。
　　只是這般，他豈不是變成了俗世淫祀的邪神之屬？
　　這可真真是讓人哭笑不得了。
　　偏偏這種稀裡糊塗的場面，竟然還真有效果。
　　沈婉的意識的昏蒙迷幻，一則是潛意識裡的羞恥心和本能之欲望作用，一則是其“信力”引發了真文靈符的奧妙，但因其內蘊的信息量太過龐大，超出其所能承受的極限，而她也沒有無羽那樣扎實的根基，以及《五鬥三元真一經》的解析能力，被激流一沖，便汙了清明。
　　可也是這般情境，正代表著她身心完全開放，全無自主的鬆弛狀態。
　　便如一張白紙，任源自“生死符”的力量，自然流瀉，曲折成痕。
　　沈婉霍然睜目，什麼天宮仙闕、香殿翠房、曲欄雲橋，都如一個泡沫般，無聲碎裂，終至虛無。她依舊是倚坐在室內的高椅上，竟是發了南柯一夢，此時汗透重衣，發綹也給打濕，十分狼狽。
　　更難過的是私密之處，正在最後一波餘韻的尾聲，清晰感受到花漿汩汩而下，她腦際倏乎間一片空白，更受本能支配，纖手緊扣著椅子扶手，整個人都顫慄起來。
　　便在這要命的時候，外間石門轟隆打開，有人不告而入。
　　沈婉整個人一激，僵著頸子，勉力回眸，卻見是道袍披髮的鬼厭，不知為何心中一安，然後才是女子本應有的羞憤，兩種截然不同的情緒對沖，幾等於是又被重重一搗，她無聲張口，津液出奇地盈滿，幾要溢了出來，身軀則在不可抵禦的本能驅使下，強烈抽搐，迎來了更難自抑的欲流大潮。
　　也在此刻，鬼厭冰冷寒徹的慘綠眸光照下。
　　沈婉驟然驚悸，受此影響，心神倏地洗脫一切渾蒙，身軀卻還陷在生靈本能的濁欲中，掙扎難起。
　　可已經有了清晰思維流動的沈婉，隱約察覺到，這是一個非常難得的狀態，本人卻不知該如何才能利用起來，但下一刻，她福至心靈，也不顧鬼厭如何，心神沉潛，向那位“主上”發出禱告。
　　幾乎沒有任何延遲，某種奇妙的感應便從虛空中來，那似是某種心法，但更為直觀，又非常契合她如今的狀態。
　　?那間，她依舊在欲潮中抽搐中的身子，便失去了一切實質感，倏化為陰陽二氣，盤繞在虛空之中，摩挲和合。
　　她如今陰氣極盛，便有陽氣自虛空透出，與之匹配；陽氣稍稍溢過，其陰氣又漲，彼此消長、增益，從來沒有過止歇，直至進入到一個圓滿無瑕，又律動不息的妙境中。
　　沈婉舒服地呻吟起來，而這與先前濁欲橫流的境況，已是截然不同。
　　“咳！”
　　鬼厭突然咳嗽一聲，將沈婉從妙化無窮的境界裡扯出來一點兒。
　　她勉力睜眼，有些迷茫地看向鬼厭。
　　“陶供奉來了。”
　　沈婉倏地一激，心神終於又分離出來一些，可那陰陽和合的境界感悟仍未消褪，給了她前所未有的安全感，似乎那位“主上”就在這虛空之後，沉默凝注。
　　更何況，身邊還有一位鬼厭？
　　此時再看鬼厭，感覺已經和之前截然不同，倒有許多親近之意。
　　她這麼一出神，陶供奉敲門的聲音都沒聽到，又或聽到了，懶得回應。陶供奉對她可沒有那麼好的耐性，冷哼一聲，徑直拉開石門，大門走入。
　　“道華他們我安頓好了，沈掌櫃你是不是該給我個解……”
　　話音倏地打結，卻是見了鬼厭，給唬了一跳，本能地做出防禦架勢。
　　然後他就看到側坐在椅上沈婉，同樣是猛吃一驚。但見這女掌櫃鬢亂釵橫，散絲成綹，衣裙不整，汗跡隱隱，細究來，這貴賓室之中，還有一股極是曖昧的異香，再看一旁鬼厭，如何不知發生了什麼事？
　　那邊的沈婉，剛剛在噩夢裡見到此人，驟然又打了個對臉，胸口也猛然一滯，不自覺就讓過視線。
　　兩下一合，陶供奉差點兒就笑出聲來，當下戒備之心驟消，代之而起的，是譏嘲、不屑、好笑等等情緒，可謂七情上臉，半點兒都不遮掩，但轉瞬間，他突地醒悟一事，心神再驚：
　　不好，這賤婢分明和鬼厭勾搭成奸，兩邊合作一處，與先前大有不同，若是他們翻臉不認人……
　　陶供奉已經再提警戒，可來來回回的心神變化，已經極大地消去了他的反應速度，未等完全明晰且做出反應，整個腦宮便似被燒紅火的鐵鉗硬插進來。
　　他慘叫一聲，一時四方四域扭曲，中央泥丸跳蕩，帶動全身氣脈都離亂不堪，大駭之下，再看沈婉身邊的鬼厭還在，卻是搖盪縹緲，只不過是一具幻影而已，真正的鬼厭分明已經對他發動攻擊！
　　至此他如何不知失了先機？
　　他也是老到的人物，壓根兒就不想該怎麼扳回局面，身上數件護體法器同時張開，悶著頭就往外沖。
　　先機既失，也就別想著再扳回來了，乾脆發力逃走，再圖謀其餘不遲。
　　然而，才沖到門口，幽暗虛空就在他眼前裂開。
　　虛空開合的奧妙，就在?那間展露無遺，而在更幽微玄妙的層次，更有奇特手段施為。
　　自辟虛空的時機打開得很妙，陶供奉明明感應到虛空的微弱波蕩，卻還是避讓不及；而直抵形神源頭的手段做得更妙，危機臨頭，他卻是半點兒提氣反抗的念頭都沒有，眼睜睜沖了進去，連帶著又一聲慘叫都給吞沒。
　　沈婉把一切都看得清楚，又因她在虛空陰陽的狀態下，不自覺就用這個視角觀察，虛空開合之間，亦離不開陰陽二氣衍化，其中消長盤繞運轉，莫不玄奧淵深，看得她似明非明，又隱然有所悟。
　　鬼厭這才轉過臉來，對她微微一笑。這個時候，沈婉終於記起此人的一貫作風和名頭，本能地抬手掩住有些鬆散的衣襟，紅雲上臉。
　　可她又不得不承認，這裡面沒有恐懼，反而很是安心，陶供奉怎麼說都是一位老牌長生真人，可在鬼厭手下，一兩個回合的功夫就給收了，有這樣一位“同伴”，或曰“同修”，又怎會不安心？
　　鬼厭則根本沒往她那邊看，表現得比正人君子還正人君子：“現在咱們說正事。”
　　說著，他拿出一枚玉簡，遞給還有些手足無措的沈婉：“我那邊有事兒，主上需要的東西，就由你來安排吧。”
　　沈婉本能地伸手接過，沒等細看，便見到鬼厭轉身離開，一時愕然。想叫住，又覺得眼下這模樣，實在很是尷尬，一個遲疑的功夫，鬼厭卻又轉回來：“對了，這個傢伙給你……”
　　說話間，虛空再次開裂，一個人影從裡面滾出來，旋即起身，像個木偶一般直直立住，就在沈婉身邊。
　　陶供奉！


第094章 臨時小聚 魔潮前鋒
　　安撫了沈婉，鬼厭從交易會場出來，幾步的功夫，便身化虛無，躍入半空。
　　由於沈婉那邊的情況，導致他必須臨時抽身，如今另一邊的好戲已經開場了。
　　還好整個坊市也沒多大，幾乎就是一躍而至。
　　他到的雖快，那邊結束得更快，許泊所在的鋪子裡，如今已是一片狼藉，許泊的居室更是徹底崩解，只餘四壁殘牆，塵埃未盡，可已再無聲息。
　　鬼厭搭眼一掃，便將其間局勢盡入眼中。
　　火煉坐倒在地，許泊擋在他身前，兩人都有些狼狽，後者還受了傷，萬幸性命無憂，但屋子外面，卻有一人如死狗般躺在地上，餘慈剛交出去的紅皮葫蘆就在此人身側，斜倒在一邊。
　　鬼厭早確定那人的身份，正是在交易會上，盯著紅皮葫蘆原主人不放的那位黑天教眾。
　　更遠一點兒，還有兩位，也是今日之事的正主兒，正遙空對峙，敵意倒也不彰。鬼厭的到來已經極致隱秘，卻還是被這兩人發現，他也不奇怪，大大方方現身出來：
　　“雷真人，勝慧行者，這是怎麼回事？”
　　對峙兩人的視線一起落在他身上，雷同豪眉心有紫芒流轉，臉色不怎麼好看：“我還想問你是怎麼回事！”
　　一語既出，他又想起了什麼，冷哼一聲，將視線又移回到院子裡躺屍的那人身上。
　　雖未親見，鬼厭也完全可以推斷出之前發生的一切。
　　很顯然，許泊和火煉抱著紅皮葫蘆回到店鋪，準備深入研究，卻不知已經被人盯上。黑天教眾突然下手搶奪，一擊得手，但很不幸，這位一定沒有踩好點兒，被隨後趕來的兩位真人打得半死。
　　想也知道，雷同豪定然是在火煉身上安有示警的法器機關，至於勝慧行者……
　　果不其然，如果黑天教眾都能生出感應，這位正宗的佛門弟子沒有理由忽略掉。
　　之前他所說的“佛緣”，十有八九，就是應在這紅皮葫蘆之中。
　　餘慈將葫蘆拿出來，其實也就是再做一番確證。
　　鬼厭的到來其實是打破了對峙的均勢，就在雷同豪講話的時候，勝慧行者徑直走上前去，將紅皮葫蘆拾了起來。
　　說也奇怪，這一番動作，至少花了兩息時間，雷同豪也的確將視線鎖在勝慧身上，卻一直沒有動作，也沒有反對。
　　仿佛勝慧行者所為，就是天經地義一般。
　　下一刻，雷同豪喃喃道了聲：“無作戒體……”
　　鬼厭沒理解那是什麼意思，接下來，雷同豪便揚聲道：“兀那行者，你拿那葫蘆作甚？”
　　勝慧行者用他最標準的態度回應：“我察有佛緣在其中。”
　　說著，他已經將葫蘆塞子打開，逕自將裡面的毒砂一股腦兒地傾倒出來。落在地上，沙沙有聲。
　　他都這麼做了，言行之間，依舊是讓人提不起阻止的心思。
　　這下，鬼厭更清晰地感覺到裡面的古怪。再結合雷同豪之前的說法，隱然有所得。
　　似乎勝慧行者在一言一行中，自發地鋪開了一圈影響他人心靈的無形界域，其法力直指形神源頭，使人諸念不生，難起嗔意。最難得的是，如此界域，竟然沒有任何刻意張開的痕跡，只是隨著他的言行舉止，舉手投足，一層層綻開，如清風繞體，自然而然，以至於連氣機的牽引都無聲化消掉了。
　　這就是無作戒體？
　　疑惑中，勝慧行者也不管地上塵土，盤膝坐定，隨手將葫蘆擺在一邊，伸手歸攏毒砂，同時唇齒間念念有詞，分明是頌起了經文。
　　便在此時，地上的毒砂粒粒放光，如有霞彩。
　　鬼厭定睛去看，只見那霞彩看似絢目，其實層次分明，多則數十層，少則八九層，每一層都有細若微塵的奇曲梵文，百十個連貫在一起，又成為精細之圖景，若佛陀、菩薩、羅漢、僧人，分合無定，栩栩如生。
　　“這是西方佛國的祭煉之術？”
　　許泊和火煉都有傷在身，但一見此景，眼睛就又都拔不出來了。
　　鬼厭則更想知道這一番作為之後的道理，於是直接開口詢問：“勝慧行者，你在做什麼？”
　　“在分析其中法咒加持之理。”勝慧行者一邊鋪排毒砂，一邊回應，“葫蘆裡的砂粒，乃是我佛門‘離合神光’的加持法門，若僅是如此，當不至於令我生出‘佛緣’之感應，故而要再解析一番。”
　　鬼厭不言語了，扭頭看了眼雷同豪，見這位也頗有些興致，沒有不耐煩的表示，暗道一聲“有其師方有其徒”，但也並不怎麼擔心。
　　有心煉法火的作用，緣覺法界碎片的痕跡完全不留半點兒，最重要的是，連這些加持的法咒都完好無損，就算勝慧行者真是菩薩轉世，只要沒有前知五百年，後知五百年的大神通，也別想從裡面挖出線索來。
　　果不其然，花了小半個時辰，勝慧行者搖搖頭，重新將毒砂聚攏，收入葫蘆裡面，轉而面向鬼厭：
　　“此事一時難解，我想拿這葫蘆回去，細細研究幾日，不知可否？”
　　許泊、火煉都是迷糊，不知道勝慧行者要拿走葫蘆，為什麼要向那個看起陰氣森森的披髮道士報備，但這時候，也沒有人給他們解釋。
　　倒是鬼厭，按照早定好的原則，笑吟吟地道：“這葫蘆早讓九煙大人借給了許師傅和火煉老弟，勝慧行者莫要搞錯了程式。”
　　“是我不對。”
　　勝慧行者即刻明悟，轉而向兩個還在迷糊中的癡人行了一禮，口喧佛號：“二位居士，勝慧先前失禮，請莫見怪。”
　　這時候，許、火二人總算明白過來，也知道勝慧要說什麼，火煉當即便道：“這葫蘆不能借，半月這後，我們還要給那位……九煙先生回復的。”
　　他在“九煙”的名號前打了個突，總算是想起那位的身份，也知道之前九煙二人是用了假身份，但這不會影響他的決定。
　　許泊亦如是，不過在世間修行多年，他還是要比火煉更圓滑一些：“多謝行者之前施以援手，可葫蘆非我二人之物，九煙先生只是將此物暫借過來，未完成約定之前，著實不好再次外借。不過，我觀行者解析佛門大咒之法，非我二人所能及，若是能助我們一臂之力……”
　　鬼厭立刻對他刮目相看了。
　　也許，許泊說話的時候，並沒有想太多，但這個解決方法，是最契合勝慧性情，也最為高效的那一種。
　　勝慧也表現出一貫的果決明快：“一併研究亦可。”
　　許、火二人對視一眼，再看向鬼厭，見那邊笑吟吟地沒有任何不悅的表示，便一齊點了點頭。
　　另一側，雷同豪微微一笑：“如果這樣，自然最好。你們分這葫蘆，這人，就交給我吧。”
　　說著，他大步上前，要把昏厥的黑天教眾提走，鬼厭心裡千肯萬肯，此時卻還要再使個絆子：
　　“且慢，這可不太好！”
　　雷同豪扭臉看他，眉峰皺起，有些不悅。
　　鬼厭才不會懼他，指著那躺屍的黑天教眾，笑道：“雖說我來得晚，可也知道這人來得古怪……許師傅，此人是做什麼來了？”
　　許泊也是莫名其妙：“此人一上來便搶奪葫蘆，還要將我二人滅口，若不是我們身上都有護體法器，勝慧行者和雷真人來得也快，怕是真不妙了。”
　　此一事態，雷同豪和勝慧行都清楚，鬼厭也明白，但真當著面說出來，就擁有著截然不同的意義。
　　如果雷同豪自己去處理，可能會做得很妥當，但也有可能會因為種種原因，將此事淡化。可把此事擺在明處，若不能挖出真相，或者說，沒有一個能夠讓三方都能接受的解釋，這件事兒就絕不能算完。
　　這是給雷同豪或是勝慧行者一個動力，讓他們就此事深挖下去。
　　雖說目前他們對此也非常關注，但清除掉一切意外，結結實實地給大黑天佛母菩薩造一些麻煩，或者說，讓變動著的修行界，更多一點兒變數，給自己更多一點兒活動的空間，才是他之所願。
　　以後會發生什麼，鬼厭及他身後的餘慈暫時不感興趣了，但不管是八景宮還是空有庵，應該都具備深挖的能力和手段。
　　所以，鬼厭已經是心滿意足。
　　“那就仔細看看吧……”
　　說著非常真誠，可又極是虛偽的話，鬼厭已經開始考慮，如何盡可能快地退場。而這個時候，勝慧行者卻是移轉了話題：
　　“鬼厭先生，可否替項師兄，給九煙大師傳一句話？”
　　“哦？那個討人厭的鬼神劍改主意了？”
　　勝慧行者依舊是老老實實地回應：“項師兄說是在進入東華宮遺址前，最好是看一下魔劫大潮的勢頭，以做進一步的測定。”
　　“測定什麼？”
　　“東華山對魔劫的吸引強度，還有……內外貫通的甬道之類。”
　　“有這種事？”
　　“項師兄，還有道華師兄，都提出了相近的猜測，東華山，特別是東華宮遺址，有什麼東西對魔劫大潮形成了吸引力，所以近日來，魔劫大潮在南下之餘，分出一股盤結在東華山附近，這是僅有的現象。另外，論劍軒已經在周邊山區布下了防禦劍陣，但近兩日還是有魔頭遊蕩，所以……”
　　“所以真的要好好謀劃一番。”
　　雖然只是“猜測”，但幾乎就可以認定是某種“結論”、甚至是“事實”了。鬼厭這才知道，東華山局勢的複雜和微妙已超乎他原本的預計。
　　“再確認一下，那個鬼神劍邀請了……九煙大人？”
　　“是的，還有雷真人、翟魔女，以及目前在東華山的相關重要人物。”
　　“……相關？”
　　直到第六日的上午，余慈與翟雀兒一起登上約定的東華山脈屏北峰頂，才明白“相關”人等，是怎麼樣的含義。
　　峰頂上，超過三十名修士已然抵達，後續還有人不斷上來，將本就不怎麼寬敞的峰頂，擠得滿滿當當。
　　所謂的“滿”，當然是相對而言，主要原因在於，大約畝許大小的峰頂，硬是裝下了至少十位長生真人，剩下的幾乎全部都是步虛強者，且屬於不同、乃至於完全對立的陣營，他們之間甚至不需要生出敵意，只是各自相克的法門，就導致氣機相斥，彼此都忍得很是辛苦。
　　尤其是站在一旁，瞑目端立的勝慧行者，其所放開的佛門氣息，就常人而言，或許是安靜詳和，可對魔門修士來說，要麼就是灼烈燒心的火焰；要麼就是噴香可口佳餚。
　　由於佛魔之間的特殊關係，若能將其染化，其魔種效力要勝過兩個同級的真人修士。
　　一時間，幾個東陽正教的修士看他的眼神，都在放光，同時，還有深深的忌憚。
　　不錯，就是東陽正教。
　　鬼神劍“廣邀同道”的步子，邁得當真極大，他不僅邀請了翟雀兒、鬼厭這一方，便連一直在附近逗留的東陽正教修士都給請了來。
　　此時領頭的，乃是鬼厭在東海上的故人，詹基。
　　此人一貫是作為鄭曼成的左膀右臂出現，雖說比之天縱英才的鄭曼成，還有一段距離，但著實是有獨當一面之能，至少在東陽正教的地位，足以與鬼神劍在論劍軒的地位對等。
　　據說，留守的東陽正教修士接到邀請後，專門將這一位從外域請下來，昨晚才到。也虧得東華山附近的碧落天域厚度有限，詹基本人也沒有離開真界太遠，不然還未必趕得及。
　　而幾乎就是挨著東陽正教的魔修群體，一位清瘦傱R的女修負劍而立，自顧自觀看峰外雲氣。
　　那是葉池！
　　這一位將小九等人送出東華山脈之後，又是回返，卻沒有來尋九煙，不知是存的什麼心思，如今也被論劍軒邀請，就此赴會。
　　在知曉根底的餘慈眼中，葉池和東陽正教兩邊，可是還“填”著一個申德福的。若是洩露，指不定當場就要打殺起來。
　　他看著很是古怪，便走上前去。
　　哪知剛走到半路，斜刺裡插進一個人影：“九煙老弟，多日不見，一向可好？”
　　餘慈微怔，定睛去看，既而也露出笑臉：“端木真人，你也在東華山？”
　　“群英薈萃，不來湊湊熱鬧，如何對得起自個兒？”
　　數月不見的端木森丘摸著虯髯鬍鬚，哈哈笑著，又很快將聲音壓下去：“據說此次聚會，事關十日之後，進入東華宮遺址的名額，一會兒老弟可要照顧一二。”
　　“是嗎？”
　　說話的當口，那邊葉池也生出感應，扭過頭，與餘慈視線一對，略微沉吟，便從容踱步過來。
　　端木森丘往那邊一看，便低聲贊道：“行啊老弟，已經和半山島接上頭了，再一步如何，想必也是胸有成竹了？”
　　餘慈還沒回應，那邊葉池已經主動招呼：
　　“九煙大師。”
　　“你怎麼也過來了？”
　　葉池的招呼很客氣，餘慈的回應卻透著親近，二者的語氣有些微的不合拍，一旁的端木森丘何等老辣，立刻就有所感應，卻是裝作全不知情，笑呵呵地慢上兩步，和他們拉開距離。
　　轉眼二人走到一處，這其實是非常醒目的一對兒，峰頂上至少有十多道目光投射過來，其中絕大多數都是明白九煙和半山島關係的知情人，目光中透著好奇，很想看一看這極度觸動東海敏感局勢的“組合”，會是怎樣一個交流法。
　　餘慈倒是沒想太多，雖說葉池對他還是有戒心的，但他沒有啊，既然見了面，于情於理，他都要問一問。
　　葉池輕聲回應：“論劍軒廣邀同道，共商破魔之計，東華山脈範圍內，多有人收了劍令、劍貼，我也在其中。”
　　“這樣啊……葉道友考慮得如何？”
　　“事實上，這次赴會，我專門來找你。”
　　“哦？”餘慈心頭一喜，看起來是個好兆頭，而且他能感覺出來，今日的葉池，比那一天更多幾分明快和決斷，就算不是有所決定，也必定是得了半山島更多的授權。
　　正要和葉池進一步交流，兩人眉頭都是一皺，扭頭往北方天空望去。
　　屏北峰是東華山脈北部區域的最高峰，也是七大地仙開闢出的獨特環境的邊緣。從這裡可以遙望到山脈之北的廣大平原水系，視野廣闊，也是最適合觀察北來魔潮的地點之一。
　　此時居高望遠，便能見到，在不遠的北方天空中，有沉沉雨雲，緩緩移動，如巨城淩空，海潮翻天，傾壓而來，與之相應的，是那片烏雲覆蓋區域的瓢潑大雨，生就重重水煙，遮蔽了人們的視線。
　　而最讓人們關注的，則在雨雲之中，氤氳而起的肅肅魔意，遮罩了一切感應，讓人無法察知內裡虛實。
　　“這是雨魔雲。”
　　端木森丘喃喃說話：“據說那雨水，沾了就有魔染之虞，觀其範圍，擴散足有千里……這可真真是要人命啊！”
　　所謂雨魔雲，是天魔在真界中聚眾成勢，影響天地法則運轉而形成的劫數，正如端木森丘所說，其森然魔意匯結成雨，沾著便侵害生靈心神，使其有入魔之危。
　　如果裡面再有幾個天魔伺機暗算，在場的這些修士，能全身而退的，還真沒幾個。
　　不過，此時東華山獨特的環境還是發揮了作用，壘壘魔雲眼看要掩上山峰，卻是被一層橫亙天地之間的無形屏障擋住，那邊陰雲四合，大雨滂沱；這邊則是驕陽明照，晴空碧透，對比強烈。
　　可話又說回來，這又只是高空氣象而已。
　　此地環境，擋得住雨魔雲，卻擋不住那些亡命奔突，從雨魔雲裡沖到東華山區裡的萬千生靈。
　　那裡面有修行之人，也有野獸飛鳥，在現實意義上，這些生靈，就是傳播魔染的污染源，可長達數千里的“分界線”上，每一刻都有成百上千個跨線而入，根本無法遮罩，在場的人們，也沒有一個具有類似的義務。
　　“諸位，這就是目前的形勢。”
　　峰頂上，鬼神劍終於開口，之前他與道華真人、勝慧行者站在一處，自顧自交流，雖說未必有表面上那麼融洽，但三大頂尖門閥的精英修士自成圈子，自然而然地就形成對其餘修士的疏離和壓制。
　　就算北地魔門亦屬門閥之列，但在嚴重分裂的當前，也無法與他們相提並論。
　　高高在上，不外如是。
　　故而他一開口，幾等於是三大門閥的諭令，除了少數幾人外，大部分人都是肅然。
　　“魔劫起於北地，數日間已過滄江，攻入南國，受魔劫攻伐的宗門超過千家，修士以千萬計，諸位所在的宗門，或許便是其中之一。但這段時間以來，魔劫層積而成就‘雨魔雲’的，只有東華山週邊這一處。這裡有什麼門道，現在沒人能搞清楚，而我們召集諸位到此，也正是為此事而來。”
　　在不刻意咬人的時候，鬼神劍說話也算靠譜，尤其是有論劍軒在身後，極有說服力，眾修士都聽得非常認真。
　　“天地大劫之下，天心紊亂，地天互通，魔劫肆虐並不奇怪，而且也不是沒有遏制的辦法。目前我們這邊就有既定的章程，即毀去真界與外域的連通甬道……”
　　說到這兒，有人便忍不住問：“甬道？哪裡？”
　　鬼神劍對主動配合的這位露出個微笑，單手虛畫，峰頂上便有一幅半透明的真界地圖顯化出來。
　　眾修士中發生了一些小小的騷動。
　　真界廣大，其上有碧落之高，下有九地之深，幅員遼闊，動轍以億萬裡計，此界絕大多數修士，即便是稱霸一方，終其一生，也不過是在相對來說，某個“角落”裡過活。
　　真正能夠遊歷四方，足跡踏遍真界大部分土地的，無一例外，必定是強者中的強者，至於繪製一份精確詳實的地圖，也就非大宗門閥莫辦，且至少也需要成百上千年不斷地整理修正，才能最終完成。
　　只此一件，在坊市中，足以與一件祭煉十四重天的法器相媲美，且還是有價無市。
　　一時間，眾修士紛紛凝眸張望，要將地圖中透露出來的資訊盡都收入心底。
　　這裡面也包括餘慈，他也是第一次看到如此清晰準確的真界地圖，看著那微縮不知多少萬倍的圖景，同時在心中默算一番自己曾經到達的地方，也不可免俗地生出“寄蜉蝣於天地，渺滄海之一粟”的感慨。
　　對眾修士的反應，鬼神劍並不在意，或者說，這本來就是對赴會修士的一點兒甜頭。
　　不過，他也不允許這些人太過分心，很快就切入正題：
　　“諸位，目前你們看到的，就是遭遇魔劫的區域……”


第095章 雨魔雲下 初步共識
　　隨著鬼神劍的介紹，地圖上受到魔劫侵擾的區域，都標識了明亮的光色，十分清晰醒目。而在鬼神劍介紹的時候，上面又亮起了多處血紅的光點。
　　“這些標識的位置，則是我們確定，或者懷疑出現了甬道的位置。目前共有十六個，當然，現在又多出一個，就是這裡！”
　　他手指戳上半透明的地圖，正中眾人所在的東華山區域，嘶然的劍氣，將整副地圖都打成粉碎。
　　不理會許多人失望的表情，鬼神劍進入了正題：
　　“諸位之中，絕大部分應該都是沖著東華宮遺址來的，是沖著陸沉的遺寶來的，這一點無庸諱言。但我希望，大家能看到目前古怪的情況，如果這兒是一處‘甬道’，那麼也一定是最特殊的那個，最要命的那個。所以說，我不覺得這些人，包括我在內……”
　　他手指圈點一番，誰都沒有漏過：“我不覺得這一批人能把裡面的奧妙看透徹，挖乾淨，但要做出些事情，探一番虛實，‘有些人’還是可以的。”
　　他特意在“有些人”上面加重了語氣，想來絕大部分人都能理解裡面的意思。
　　而且，他還很有耐心地進一步解釋：
　　“軒中的諭令，是要我暫時主持東華山中諸事，換句話說，進不進東華宮，誰能進東華宮，都由我說了算。眼下我不瞞你們，魔劫侵擾之時，東華宮裡也有異象顯露，讓人看了心煩，所以更要探個究竟，只不過我也不想被人說是拿人填壕的屠夫，所以要挑人的話，當然是挑不會拖後腿、不會輕易死掉的那類……現在，你們明白？”
　　沒有人真正丟份兒地開口回應，但人們確實是明白了。
　　說得興發，鬼神劍的嘴巴裡已經開始噴濺毒液：“很好，你們已經看到了雨魔雲，就應該知道，如果任這東西發展，也許它永遠都不會覆蓋東華山，但它傾倒下來的毒汁，卻可能會把這片山嶺整個地漫過去。而在此之前，漫山遍野的魔崽子們，已經足以讓你們好好喝一壺了。所以，上佳的處理手段就是，儘量頻繁地給它攪一攪，讓它變成一鍋稀湯，不管用什麼辦法……”
　　說到這裡，他臉上笑意森然：“也許你們中間有人會提起，論劍軒的懶鬼張張嘴皮子，就想讓人賣命？嘿嘿，不用擔心，身先士卒的道理我懂，你們裡面也有些人，本事大，手段高，正好，和我一塊兒，往更深的地方探探去？”
　　最後是個問句，可意思卻是明確堅決，尤其是他的眼神，更是從餘慈等有數幾個長生真人臉上掃過，犀利如劍，兼有挑釁之意，而他的做法更是直接。話音方落，已是馭劍而起，錚然鳴嘯聲中，迎著北方天際的烏雲壁壘衝殺過去。
　　在他身後，勝慧行者不言不語，腳下一步一步邁出，便如平常走路一般，而其下清氣如蓮，托舉其身，淩空飛渡，並不曾落下太遠。
　　一直擺在低調位置的道華真人則歎了口氣，袍袖一擺，身化水煙，也追身而上。
　　三大門閥修士齊動，自然又在峰頂人群中掀起一陣騷動，但不要以為那三位離開，他們就沒了管束。
　　事實上，跟隨鬼神劍同來的，還有論劍軒多達十名的步虛劍修，這些人由始至終，都保持沉默，筆直而立，就是鬼神劍遠走，也沒有絲毫動彈，顯而易見的，他們才是真正的監督者。
　　有他們在，想渾水摸魚的修士，就要好好考慮一下，那樣做法，究竟值還是不值！
　　對那些修士的想法，餘慈是沒有什麼興趣了，按照鬼神劍的要求，他定然是要過去的，也許在那邊，才真正是勝慧行者所說的“與相關重要人物”聚會議事的開始。
　　別人倒無所謂，只是葉池這邊……
　　“葉道友準備參合這事兒嗎？”
　　葉池尚未回應，自從登上峰頂，便自去和東陽正教的詹基等人談笑的翟雀兒，卻是走過來，笑吟吟地主動向葉池打招呼：
　　“葉家姐姐一向可好？”
　　餘慈都被她的厚臉皮驚呆了。雖然性子沉靜的葉池，看上去確實比飛揚跳脫的翟雀兒更顯穩重成熟；雖然在兩位步虛級數的女修身上談論年齡也沒什麼意義，可最最起碼的年齡差距總還是有的吧？
　　若餘慈處在她的位置上，絕不可能把“葉家姐姐”這四個字說得如此理直氣壯兼又親切自然。
　　倒是葉池，並沒有因此而感覺到困窘之類，依然保持了沉靜安然，回應的言語也保持著距離：“還好，翟道友安好。”
　　簡單回應之後，葉池便轉過來，對餘慈道：“我欲追附驥尾，看一看魔劫的源頭和影響，還要九煙大師多多照顧了。”
　　“真要來？”
　　餘慈還是有些意外，葉池的身份是足夠的，只半山島核心弟子一條，就不比鬼神劍等人遜色到哪裡去，關鍵還是修為。
　　葉池修為雖是不俗，但在目前真人修士紮堆的情況下，畢竟還有差距；同樣情況的，還有一個翟雀兒，只不過那邊有九鬼心鈴護體，還有龍殤保護，一般情況下，總能保得安全無虞。
　　相形之下，葉池又靠誰去？
　　但轉念再想，翟雀兒有龍殤，葉池不也有他幫忙？以其一貫的沉穩謹慎來說，說不定這次堅持隨行，就是要就近觀察，看他是否可靠，再決定是否讓他出手救治葉繽。
　　這麼一來，餘慈倒是幹勁十足。
　　東華宮遺址神秘莫測，他還不好打包票，可這雨魔雲下，護住一個也不難。如果後面真有危險，再行勸阻也就是了。
　　“好啊，那咱們就該追上去了。”
　　幾句話的功夫，鬼神劍三人已經連影兒都不見，後面也有追上去的，卻大都被魔潮攔阻。只有雷同豪這樣的長生真人，才能無視魔潮的影響，緊跟而去。
　　端木森丘本來想早早趕過去，但見了餘慈這邊的情況，也打定主意一起行動，當下一行數人飛上半空，破入雲層深處。
　　余慈一行共計六人，翟雀兒那邊，龍殤隨侍在旁，黑袍則留在地窟中“監工”，而他這裡，鬼厭緊隨在側，再算上葉池和湊上來的端木森丘，三個長生真人，三個步虛強者，實力可說相當強勁。
　　在他們前面，是雷同豪和兩個不太熟悉的散修真人；而在稍後的位置，就是東陽正教的修士，看起浩浩蕩蕩，足有十四五人，但層次就拉得很開，連還丹修士都有好幾個。不過其出身‘教門’，只要有法度、有陣勢，自然能發揮出強大的功效。
　　這些人，大概就是夠格參加“聚會”的人物了，就算有幾個濫竽充數的，當成“僕眾”之類的就好。
　　雨魔雲下，大雨滂沱，而雲層之中則是一片幽暗，撲面而來的雲氣逸流也帶著透骨的寒意，偶爾還可以聽到啾啾魔音，但在呼嘯的高空氣流中，這點兒嘈雜之音，完全可以忽略不計。
　　雲氣中如此“安靜”，不會讓餘慈產生“不過如此”之類的錯覺，因為他知道，之所以會這樣，主要是雲氣中彙聚的萬千天魔，感應到遠超出它們層次的強大力量，紛紛退避之故。
　　雨魔雲裡絕大部分都是無生念、集陰煞兩種級別的魔頭，成千上萬彙聚在一起時，或許也算是個威脅，但不久之前，已經被三大門閥的精銳修士衝擊一回，在這條路線上堪稱損失慘重，自然也就沒有了圍堵的勇氣。
　　從這個意義上講，天魔真是一種非常聰明的存在。
　　當然，也因為如此，它們將給此界修士們帶來更多的麻煩。
　　回頭看了一眼，他們通過的區域，雲氣中魔氣濃度明顯增加，這不是要抄他們的後路，而是針對第三波進入雨魔雲的修士的圍堵。
　　大概是層次落差明顯的事實，助長了天魔捕獵的興趣。
　　後面沒什麼熟人，進入雨魔雲也是主動為之，餘慈不需要為他們閑操心，鎖定了鬼神劍等人刻意留下的氣息痕跡，一路追索，可說是順順利利地就來到真正的聚會之地。
　　鬼神劍三人停下的位置，是一處比屏北峰低矮得多的小山丘，前後四拔人陸續抵達，使小山丘頂部又變得擁齊起來，更因為雨魔雲的作用，在滂沱大雨中，眾人的視野和感應都嚴重受限，給人以陰森沉悶的感覺，仿佛是投進了一座惡臭的水牢，觀感實在不佳。
　　鬼神劍就對來了這麼多人，有些不滿：“真是好排場……”
　　毫無疑問，他指的是東陽正教的那批人馬。
　　詹基或許聽到了，或許沒聽到，反正沒有任何反應。
　　鬼神劍也不再理會，而是面向所有人開口。“今天臨時小聚，是因為有人提醒了，直接進入東華宮遺址的決定，未免太過簡單，多做些準備總是好的，比如九煙大師，你們的那個交易會就非常有想法，而且，似乎也有了一些成績……”
　　他言語中倒是習慣了那高高在上的優越感和煽動性，不過在看到旁邊這些人的好氣又好笑的表情，就知道還是不太合適，下一刻就抹去了這些虛妄的東西，用更平實、直接的方式繼續道：
　　“除了交易會以外，從魔劫直接下手，也是一條路子，如果能從裡面挖出有用的消息，對接下來的東華宮遺址搜索工作，應該很有助益，我請大家到這兒，正是這個緣故。”
　　接下來，鬼神劍也不問餘慈等人同意與否，已開始介紹周邊的情況：“這些魔頭受東華山某處的吸引，群聚在此，形成雨魔雲，其面積每次都以近一成的幅度擴張，其中更有超過五頭以上的天外劫魔壓陣……”
　　正如鬼神劍預料的那樣，沒有人提出異議，都在非常專注地聽他講解。
　　如今很現實的一點就是，如果想正大光明地進入東華宮遺址，論劍軒是很難繞開的障礙，而鬼神劍作為該片區域的負責人，主動要求合作，這樣的機會，只要是對東華宮遺址有“野心”的人，就不可能輕易漏過。
　　鬼神劍對這種局面很滿意，他繼續介紹：“如果能把這些天外劫魔清除掉，未來一段時間，東華山這裡壓力會縮減不少，我這邊也會表示一些‘誠意’……”
　　這時，兩個散修真人中的一位，開口詢問：“項道兄，所謂的‘誠意’，具體是指什麼？”
　　“既然是‘誠意’，當然不會太小氣。如果宮真人你能清除掉一隻天外劫魔，便可在大家接下來對東華宮遺址的搜索後，獲得我宗保管的法寶以下，任意法器的一次優先選擇權。”
　　一言既出，很多人眼中都亮了一下。雖說有拾人牙慧的嫌疑，且有所限制，但這個誘惑也相當有力。
　　按照論劍軒的規矩，從他們這裡進入東華宮遺址，兩人以上同時發現的法器、法寶，是要交給論劍軒‘保管’的，事後才能重新安排分配。這個數量，不會太多，也不會太少。
　　天下修士千千萬，長生真人也不過數百位，又有幾個能有法寶傍身的？別說法寶，祭煉至大圓滿，或者接近大圓滿的都極少。
　　如果東華宮遺址內的“存貨”符合基本水準，之前論劍軒又沒有搜刮得太狠的話，這次的報酬就可說是相當可觀。
　　鬼神劍笑了一笑：“除了天魔之外，我懷疑還有相當數量的‘眷屬’……比如這個！”
　　劍光倏閃，劈開雨幕，隨即就是一聲尖銳慘叫，以及轉瞬被沖刷淡去的血光。
　　有人往那邊看，也有人連頭都懶得轉一下。
　　這裡至少有一半的人已經發現了那個偷偷摸摸的天魔眷屬——雖然其依然是人形，可過於簡單粗暴的魔染，還是讓人們遠遠就聞到了它身上的‘臭味’。
　　“這樣的‘眷屬’，絕不會少，也許數以千計，也許數以萬計，大夥兒也應該明白，這些玩意兒，才是對東華山局勢影響最大的。所以不用客氣，盡可能地清除掉，當然，裡面很可能摻了高等的貨色，如果碰到，祝好運！”
　　接下來，鬼神劍就簡單佈置了一下，其實也是很尋常的搜索、會合、再搜索的模式，就像一面不斷灑出去、收回來的漁網，也就是“一邊捕殺，一邊研究”，由於各方都具有極強的實力，自主性要比後面的那一批高得多，這種鬆散的方式也更為適合。
　　鬼劍神沒有做進一步的分派，所以，當眾修士灑出去的時候，自然就拉幫結派。
　　東陽正教十多號人浩浩蕩蕩聲勢最大。
　　其次就是餘慈這邊六位。
　　雷同豪不知是怎麼想的，沒有選擇有八景宮道華真人的那一路，反而是和兩位散修真人合為一處。
　　至於鬼神劍、道華真人和勝慧行者，更是藝高人膽大，三人直接分開，各走一邊。
　　如此兵為六路，形成一個扇面，向前推進，以真人修士的感應極限計算，可以覆蓋方圓數千里的範圍，但在雨魔雲中，神魂感應嚴重受制，這個範圍一下子就給縮減了數十倍。
　　為此，“漁網收縮”的第一個點，就定在了六百里開外。這本來是一個片刻可至的距離，可六路人馬最遲的一支，花了足有一個時辰的時間，而那正是東陽正教的隊伍，據說是受天魔所惑，不慎迷了路，詹基也不免臉上無光。
　　在第一個會合點，眾人交流了一下訊息，重新做了一番調整，繼續開拔。
　　第二段距離要比第一段長許多，會合點是東華山週邊一處舊有的坊市，原屬三希堂所有，東華山地仙大戰時，那裡也受到影響，商戶跑了個精光，後來想恢復來著，卻又遭了魔劫，據說是損失慘重。
　　在那裡會合，正是因為其原是一處人煙稠密的聚居區，更適合天魔盤踞，當然，天魔眷屬應該也很多。
　　在第一會合點之前的六百里距離，余慈一行是壓著速度前行，不快不慢，偶爾還散開，追殺幾頭平時都懶得理會的念魔、煞魔，又或擒捉幾隻回來，送入翟雀兒的九鬼心鈴之中。
　　做出這個決定的正是翟雀兒，出身于魔門東支，又精擅自在天魔攝魂經，論對天魔習性的瞭解，這一組中，無人能出她之右。余慈也不和她爭一時的權柄，自覺聽她吩咐。
　　翟雀兒一路上出奇地沉默寡言，也沒有對其要求做出什麼解釋，在第一個會合點上，更是從頭到尾都裝啞巴，大異于她平時性情，如此反常，更讓餘慈他們重視起來。
　　直到距離舊坊市的第二會合點大約兩三百里的路程時，已經沉默了快一個時辰的翟雀兒，突然就長長吐出一口氣，如釋重負。
　　這一下子就引起了所有人的注意。
　　餘慈看她兩眼，問道：“有沒有什麼新發現？”
　　“當然有啊。”
　　翟雀兒笑嘻嘻的，盡複以往風範。可是餘慈能夠看到，這位分明有些氣虛神弱，不知是在哪兒用功，耗費了一番心血。
　　他沒有說破，只是問道：“願聞其詳。”
　　“姓項的也不是一無是處。”
　　餘慈怔了下才明白過來，翟雀兒指的是鬼神劍，當下沒好氣地道：“就算他一無是處，論劍軒的議事長老也不可能全都是白癡，安排這麼一個傢伙鎮守東華山。”
　　“是呢！有的傢伙，只適合當看門犬，見人叫兩聲，做得也挺稱職；可要從看門犬裡再挑出只能充當獵狗的，可不是件容易的事兒。”
　　這也算是贊許吧。
　　翟雀兒就那麼理所當然地道：“獵狗的鼻子總是很靈敏，直覺也不錯，若不如此，就沒法解釋，他為什麼可以準確尋找到獵物遊走的路線——正像他所說，天魔的動向很有意思。”
　　“和東華宮有關？”
　　“目前來看，相當有可能。不過，要想真正確認的話，還要做一些事出來……我們去這兒！”
　　翟雀兒所指的位置，比舊坊市所在，偏西大約百餘裡，會讓眾人多費不少時間和力氣，但餘慈只是略一考慮，便道：
　　“好！”
　　相對于他的“信任”，翟雀兒也不再像之前那樣諱莫如深，而是笑吟吟地做出了進一步的解釋：“從前面捕獵到的天魔看，念魔和煞魔的分佈，看似淩亂，其實頗具規律性。尤其是彙集了各方資訊之後，我更可以確信這一點……喂，聽不聽得懂魔域鋪設的根基法度之類？”
　　雖然也曾有過“九宮魔域”那樣的經歷，也曾深入瞭解過相關手法，但餘慈還是頗有自知之明地搖搖頭，不準備在自己不擅長的領域浪費時間。
　　“那我就不費這番口舌了，你們只需要知道，從天魔分佈的規律看，這片雨魔雲之下，很可能是一個‘魔域’架設的雛形，這裡面還有幾種不同的可能，一時半會兒看不清楚，所以只好親自去趟趟水，試試深淺。”
　　翟雀兒指向渾濁雨幕之後，從西向東，劃了一道斜線：“這條線上，共有五個點，每一個點，都是一種魔域結構必須經過的關鍵位置，咱們從最西邊開始，舊坊市那邊是第二處。到那時，也許還可以問問其他人，看他們是不是已經幫著分擔了一些。”
　　餘慈簡單回應：“聽你的。”
　　隨著這一句話，眾人修正了方位，往翟雀兒所指的第一處位置奔去，但不太“走運”，半個時辰後，在這一個點上，他們確認，沒有任何發現。
　　對此，翟雀兒面不改色，直接劃去了這一個可能，宣佈：“還有四個。”
　　眾人馬不停蹄，立刻調頭，往舊坊市而去。
　　一路上出奇地順遂，百多裡的路程，只花了小半刻鐘，舊坊市的建築便遙遙在望。
　　“這裡的雨勢好像變小了。”
　　端木森丘有些奇怪，他扭頭四顧，確定自己的感覺沒錯，視野變得更加開闊，受制於雨魔雲的神意感應，分明是清晰了許多。
　　翟雀兒伸出兩根手指：“兩種可能，一種是正架設的魔域受到了極大衝擊，後力不繼；另一種……‘屋舍’太多，做了分流。”
　　“屋舍？”
　　這裡的屋舍，怎麼聽都不是尋常的意思。
　　正說著，雨幕後，走來了一個人影，踉踉蹌蹌，搖搖擺擺，卻是逐步靠近，漸轉清晰。


第096章 尋蹤覓跡 天魔之場
　　天魔眷屬？
　　那粗暴手法造就的獨特臭味兒，離得數裡地，都能聞得見。
　　不過，眼看著那人影越來越近，卻沒有人出手，因為一息之後，來人五官七竅都騰起絲縷水煙，向前僕倒，再無動靜。
　　而騰起的煙氣還在雨幕中掙扎扭曲，分明是捆縛了一隻無形天魔，隨即絞殺乾淨。
　　“道華真人先到了！”
　　端木森丘看了一眼煙氣變化，確認了其真意性質，又往遠往看舊坊市的輪廓，嘴裡嘖嘖讚歎兩聲。
　　一行六人中，龍殤、鬼厭是作為護衛身份存在的，極少開口，葉池大概是自知修為較低，也都維持著沉默，所以絕大部分言語，都是從余慈、翟雀兒和端木森丘口中道出，這裡面，端木森丘算是最活躍的那個，從另一個角度來講，就是廢話最多。
　　不過這一句，並不只是讚歎道華真人的速度，還有他的降魔手段。
　　不遠處的舊坊市中，必是已成魔窟，他們這邊，應該也只是到了道華真人一個，這位也著實了得，單槍匹馬殺進去，便是天魔眷屬跑出十多裡外，也難逃滅殺，顯示出遊刃有餘的水準。
　　余慈扭頭與翟雀兒交流：“是這裡嗎？”
　　“若是此處，道華可未必會這般從容。當然，也有可能是……”
　　話音未落，坊市深處，忽傳出一聲清嘯，如長空鶴唳，清越遼遠。
　　“這是太清玄音。”翟雀兒一點兒都不掩飾幸災樂禍的本質，“需要用到這等音殺之術輔助，他怕是從容不起來了。”
　　“那麼，這裡就是支點之一？”
　　“大有可能。”
　　說話音，一行人都加快了速度，餘慈還不忘給鬼厭吩咐，要他照顧這裡修為境層最低的葉池。
　　一行人很快撲入坊市，這裡沒有城池圍牆之類，一眼看去，建築倒是大半保持完好，連日的大雨，使得街上淹了快一尺深的污濁雨水，上面還飄著幾具屍身，其上玄門水煙真意猶未散盡，顯然是出自道華真人之手。
　　離得近了，道華真人的嘯聲聽得愈發真切，其中似有但包括翟雀兒、龍殤在內的魔門修士，也沒有任何不適之感，顯然道華真人已將音波集中到極小的範圍內，全力攻伐，這也證明他尚有餘力……
　　應該是吧。
　　只是讓人很在意的是，都到這個距離了，他們竟然還沒有鎖定道華真人交戰的準確位置，甚至也沒有感受到交戰的勁風餘波之類。
　　“虛空神通？”
　　端木森丘有些不太確定。他擁有“青帝寶苑”的虛空法寶，在虛空法門上也頗有造詣，不過眼下的虛空波動太過微小，讓他判斷起來，有些艱難。
　　餘慈倒是“嗯”了一聲，大概也瞭解了端木森丘目前的水準，而相較於那位的遲疑，他則是相當肯定目前的情況。
　　只是目前不用他說出口，已經有人代勞。
　　“確實有天魔法門干擾虛空，道華真人是過於孤軍深入了。”
　　翟雀兒晃了晃腕上的九鬼心鈴，發出悅耳動聽的聲音，九鬼心鈴畢竟是魔門至寶，對天魔變化有著無以倫比的敏銳感應，即使翟雀兒不怎麼精通虛空法門，也能夠從天魔本身的動向中，察出裡面的變化。
　　“孤軍深入？”
　　余慈心頭閃過道華真人的身影，總覺得以這位的性情，不像是會輕蹈險地的冒失人物，要換了鬼神劍，還差不多。但不管如何，如果不想在這兒看戲的話，就應該考慮，如何破解虛空扭曲的情況，表現出“同道”情誼了。
　　坦白講，余慈有餘慈的辦法，但他現在，想看翟雀兒會怎麼做——誰讓她是今天做主的那個？
　　翟雀兒明顯也有類似的自覺，她腕上九鬼心鈴律動不休，臉上笑眯眯的，就像是下意識玩樂的少女，可隨著鈴音擴散，周邊虛空中，波紋橫生，又見有層層虛影散開，分明有近乎透明的猙獰魔物一隻只顯化出來，掙扎欲逃，卻被九個頭顱鈴鐺所發之異力捆縛，成群成片地被拖了過來，吃個乾淨。
　　隨著天魔成片地顯現，端木森丘大吃一驚，因為他沒有判斷准這裡的天魔數目：“竟然有這麼多？”
　　“這裡其實沒幾隻，只不過是受到鈴音搜殺，被強行聚攏的吧。”
　　余慈看得很清楚，成也虛空，敗也虛空，眾天魔原本散佈在周邊百十裡方圓的區域內，作為干涉虛空環境的結構存在，就像是厚厚的帷幕，隔音隔光隔氣機，又因其無形無質的特性，又有虛空扭曲的變化遮掩，端木森丘便是受其所惑而不自知。
　　殊不料，翟雀兒的九鬼心鈴制伏魔頭的功效實在太強，鈴音一起，便如招魂一般，強行把整個“帷幕”都給吸住。
　　那些天魔，因為處在同一個“結構”裡，彼此契合，勾連成陣，一旦整體結構被限制，想跑都跑不掉，稀裡糊塗就被攝來，進入九個頭顱鈴鐺的嘴巴。
　　之前的“帷幕”，裡三層外三層，“結構”做得非常厚實，被九鬼心鈴這麼一攝拿，便等於硬扒了幾層皮下去，只剩下基本的結構條理。
　　這時候，反倒是翟雀兒有意控制住九鬼心鈴的殺傷，維持住了基本結構，如若不然，其崩潰也只在旦夕之間。
　　饒是如此，不過數息時間，“帷幕”的效用已經幾近於無。
　　眾人所在位置的左前方，莫名就多出一片建築，此時也正好是高樓崩塌，塵煙四起，聲勢驚人。
　　而在塵煙中央，道華真人徒手虛立半空，昂首長嘯，身外水煙層疊，扭曲身影，更向外，又有排空熱浪，縱橫翻騰，將幾個人影迫在週邊。
　　乍看去，倒是不落下風，可問題是，從餘慈等人的角度感受，僅百尺左右的距離，這裡還是沒有感覺到任何氣流衝擊，似乎那邊只不過是海市蜃樓一般的幻景。
　　這樣的情形，就是鼎鼎大名了：
　　“天外劫魔！”
　　“天魔眷屬……還是高等貨色！”
　　“好傢伙，道華這是撞正頭彩，栽進了天魔場！”
　　各人的著眼角度不同，卻是將整個局面的關鍵要素拼接了起來。
　　“救人吧？”
　　“且不說用不用得著，你敢上嗎？”
　　“這個……還是從長計議為好。”
　　面對“天魔場”，不管是餘慈也好，翟雀兒也罷，還有端木森丘這邊，都是有些頭痛。
　　所謂“天魔場”，是域外天魔一種令人聞之色變的天賦神通。其基本的構成要求，首先要有天外劫及以上層次的域外天魔；其次要有至少一個由此天魔染化的、同等級數的天魔眷屬；第三即是有此天賦神通加持。
　　“天魔場”一旦發動，就形成一個近乎全封閉的漩渦氣場，在其中，天魔是神、眷屬是形；天魔是虛，眷屬是實；天魔是陰，眷屬是陽。
　　一方面由天魔干涉神魂，造出無邊幻景；另一方面又由眷屬正面攻殺，二者彼此交錯、混化，形神、虛實、陰陽連迭變化，頃刻間便將被困的修士帶入真幻難辨的可怖境地中去。
　　正因為如此，聰明人最好不要急著上前施以援手，否則被當成天魔幻形，一擊致命的例子，多年以來，也是屢見不鮮。
　　但要是幹看著，也實在不好。
　　倒不是說“見義勇為”之類的理由，而是更現實的危險：
　　在天魔場架設期間，由於被困者受到神魂攻伐，的每一次神魂波動，都會流散出相當的精氣，被天魔場汲取，如此，天魔及其眷屬是越戰越勇，被困者則分外不耐久戰。
　　到得後來，此消彼長之下，天魔與被困者之間，將會形成一個致命的單向“連線”，其心神元氣箐華，將源源不斷地投向天魔，一發而不可收拾，最終天魔修為境界提升，被困者殞命——最糟糕的情況則是被困者也遭染化，淪為天魔眷屬。
　　那個時候，餘慈這邊，樂子可就大了。
　　“你看道華如今神智可還清楚？”
　　“管他清不清楚呢……我等魔門之人，上去了他只當是對頭，轉眼下了殺手，最後連句抱歉都未必會講。”
　　翟雀兒完全沒有摻和的意思，除了“道魔不兩立”的大道理之外，也有更充分的理由：“你最好還是擔心一下自己吧，我剛剛就說過，雨魔雲這麼稀淡，肯定是‘屋舍’眾多啊！”
　　說話間，頭頂烏黯天空，有雲氣垂流，肅肅殺氣魔意，令人肌骨生寒。
　　餘慈等人交換了個眼色，都是自覺向內靠攏，擺出了防禦陣勢。
　　便在眾人的氣機磨合將臻圓滿之際，尖銳的嘯音貫耳直入，這一聲可比道華真人的“太清玄音”刺耳得多，震得人耳鼓生痛，更有極不舒服的感覺直透入腦，通過腦宮的震盪影響神魂狀態。
　　也在這邊受到魔音影響的同時，天上地下“咚咚”連響，幾道人影突兀而現，有從天下墜下的，也從地下鑽出來的，其身形都是筆直，就像是立起的柱子，不帶一點兒彎折。
　　此時的情境，還在急劇變化的惚恍之中，甚至連那些人影的面目都沒看清。
　　然而須臾之間，嘶然劍嘯，兩道劍氣一先一後，破空電射，其中後發之劍氣，卻有超越之勢，到最後趕了個齊頭並進，轉眼間將兩具人形斬成四片，劍意貫穿之下，更將腦殼炸成粉碎。
　　先發一劍的是葉池，後發的是餘慈，這個時候，三位真人修士才回過神來，鬼厭腦後幽光放出，當空卷落，直接將一道人影攝起，投入自辟虛空中。
　　而龍殤和端木森丘一是身後紫日橫空，魔火如劍；一是虯枝飛舞，當空激震，各命中一個目標，龍殤擊中的那人，連頭帶肩都被火劍劈落，又燃起大火，燒得不成人形；出乎意料的是端木森丘那邊，重逾萬鈞的虯枝，雖是將人影打得飛拋起來，胸前背後骨頭均是粉碎，連站都站不起來，卻明顯還能掙扎，在地上扭動不休。
　　雖說出手都不知理由為何，但這結果，還是端木森丘臉上無光，不如鬼厭、龍殤還能找到理由，不如九煙也勉強能說得過去，可連葉池這個小姑娘都不如，又讓他的老臉往哪擱？
　　正要厚著臉皮再補一擊，舊坊市中，忽地一聲雷響，暴雨如注，渾茫一片，就是長生真人，視線也難及十丈，感應範圍也不過裡許而已，且受到的干擾比之前還要強烈百倍，想要鎖定目標，都變得十分艱難。
　　而在重重雨幕之後，魔影連迭，從四面八方而來，忽隱忽現，擾得人心焦。
　　“停手，這是重天妄境，至少是十個以上的天魔妄境疊合在一處，萬一再藏個天外劫魔之類……不過話說回來，葉家姐姐時機抓得真好呢！”
　　翟雀兒轉眼看向葉池，很有些意外：“你以前遇到過這場面？”
　　葉池微微點頭：“是，還吃過虧。”
　　“怪不得呢……九煙大師也遇見過？”
　　“這倒沒有，只不過是見葉道友發劍，也追附驥尾罷了。”
　　“喲，你還真是關注又關心呢！”
　　翟雀兒笑眯眯地取笑一記，只不過沒人搭理她。
　　“重天妄境”也是域外天魔慣使的伎倆之一，比天魔場更普遍一些。只要有幾位遭天魔侵襲，墜入妄境的修士，就可以佈置。就算比不過天魔場虛實莫測，可內裡天魔成千上萬，不容小覷。
　　因為妄境乃是入妄之人扭曲狂想的天地，有些情緒流動變化，被天魔異化為實質，威力相當可怕。
　　要解決這玩意兒，最好是在佈設之前，先解決掉那些妄境源頭，亦即入妄的修士，稍慢一點兒，其氣機互通，力量都被重重妄境分化，就不好辦了。
　　端木森丘的“出醜”，就是慢了那一線，以至於未竟全功。
　　不過在域外，還有些重天妄境，具備著超乎想像的規模，那是幾千、幾萬個妄境疊加，面積甚至超過萬里方圓，有些天外劫魔，甚至於末法魔主，都喜歡在其中暫居，經營一方魔國。
　　那樣的地方，簡直就是絕地，就是地仙誤闖進去了，都可能殞落，與之相比，天魔場又不算什麼了。
　　“還好了，已經處理掉了幾個，妄境疊加的威力大減，大家只要小心點兒就好。”
　　翟雀兒晃了晃九鬼心鈴，用鈴音探測重天妄境的虛實，既而收束了聲音，向餘慈道：
　　“小心魔染！”
　　餘慈心領神會，與天魔交戰，第一條就要保證心如止水，不起微瀾，如若不然，任何一點兒情緒的波動，都可能會被天魔利用，鑿開心防，直至釀成大禍。
　　這一點，其實每個人都知道，翟雀兒神秘兮兮地單獨對他講，實是發現了有人情緒不太對頭。
　　余慈其實也有所覺。
　　便在兩人交流之際，週邊雨幕嘩啦一聲撕裂，人影如奔牛一般，踏著水花沖過來，乃是一個天魔眷屬。不過才到半途，就被粗壯的虯枝抽得筋骨俱碎，癱在地上抽搐。
　　出手的是端木森丘。
　　這位穹廬社的頭面人物，剛剛丟了面子，此刻分外用力，被他虯枝抽碎的天魔眷屬，軀體便整個地萎縮下去，隨即竟是抽枝發芽，節節拔高，轉眼就生出七根細長的藤蔓，往來揮動，便如靈蛇一般。
　　正揮動間，忽有一根側出，將之前道華真人擊殺的一具天魔眷屬遺屍扯過來，藤蔓前端已插進其肢體內，下一刻，同樣“抽枝發芽”的情形，就出現在那具死屍上。
　　這次只抽出兩根藤蔓，但連帶著前面七根，都粗了兩圈，揮動起來，嗚嗚有聲。
　　“屍血藤？這一招不錯！”
　　翟雀兒贊了一聲，端木森丘自覺找回了面子，撫上虯髯，自得一笑，也愈發地賣力氣，不一刻便將附近的遺屍盡都攝來，在眾人防禦陣勢七八丈遠，再圍了一圈，在其身上生出的數十根藤蔓，交織成一圈略顯疏透的攔網，中間又沖過來七八個天魔眷屬，卻沒有對藤蔓攔網形成任何傷害，就被圈中眾人擊殺，同樣是充當了屍血藤的肥料。
　　端木森丘側後方，餘慈不動聲色收了神通，在翟雀兒的配合下，短短的時間內，他已經用直指形神源頭的手段，安撫了這一位有些走偏踏錯的念頭流向，將危險扼殺在萌芽狀態。
　　這期間，重天妄境不止一次試圖在眾人近前演化出虛妄魔景，只是之前就被斬了四個入妄修士，妄境的疊加也就少了四重，威力大減，再加上翟雀兒腕上九鬼心鈴不停，對那些念魔、煞魔，才真正算是噩夢一般，以低等天魔形成潮湧攻勢的手段，還沒有真正開始，就被迫結束了。
　　眷屬衝擊不成，天魔潮湧無功，暗地裡的魔染也毫無用處，縱然大雨傾盆，影響了視線和感應，餘慈依舊等人守得是固若金湯，天魔一方一時間也拿不出更有效的辦法。翟雀兒由此可以解放出來，繼續她的推演。
　　“這裡十有八九就是了。除了天魔場中的那一頭，明明還有天外劫魔壓陣，卻用這種不痛不癢的手段，除了拖延時間，再沒有別的可能……”
　　翟雀兒眯起眼睛，盡力透過雨幕，觀察前方的環境，末了沉聲下令：“往左前四十步！”
　　沒有人詢問緣由，端木森丘當先一拍手，那屍血藤圍成的圈子便似有了靈性，拖著已近枯乾的死屍，在水面上滑行，圈中修士也隨之移動，很快就停下，計算距離，不多不少，就是四十步。
　　這是個比較微妙的距離，他們和困住道華真人的天魔場相距更近，週邊的藤蔓攔網，甚至都要觸及到天魔場的邊緣，偏偏就差那麼一絲。
　　翟雀兒卻沒有理會那邊，在這兒稍微停頓了三息時間，再次發令：“正前方，二十步，注意防禦！”
　　幾乎是她話音剛落，腳下地面突地震顫，土石崩開，一道人影竟是借助土遁，侵入內圈，殺將出來。
　　拳鋒所指，正是被人護在最裡面的翟雀兒。
　　天魔眷屬，而且是長生真人級別的天魔眷屬！
　　這樣級數的強者，若遭染化，表面上幾乎是看不太出來的，且神智保持常態，魔染之前修煉的法門，都會保留，此人被魔染之前，必定是極為精通遁法，若不如此，也不可能避過一眾長生真人的感應，直趨內圈，刺殺翟雀兒。
　　第一個反應過來的自然是龍殤，作為護衛，他心思至少有八成都放在翟雀兒那裡，更有特殊魔門心法勾連，確保一旦翟雀兒遇險，他能應機而發，做出動作。
　　“天無二日”神通不是那種擅於護持的法門，但龍殤發動之時，可焚燒百里的紫炎魔火，收束在方圓數尺的虛空中，那集束收攏的高溫，實有阻斷一切之能。
　　高溫升騰，周邊雨幕蒸發成煙，龍殤一擊之下，就強行切斷了天魔眷屬對翟雀兒氣機的鎖定，順勢反攻過去，那刺客退避不及，幾乎就是深紫的太陽“投懷”而入，身上衣物只來得及閃動幾次光芒，便給燒得化了。
　　刺客一聲低嚎，身形虛化，似是被紫日光芒穿透，可龍殤卻是心頭一驚：
　　“五行遁轉，辟地神拳……你是五行門的奉化真人！”
　　剛勘破此人底細，龍殤就知不妙，但已經遲了，那已成天魔眷屬的奉化真人，竟然是不退反進，抵住“天無二日”神通裡的強橫魔意，盡展其登峰造極的五行遁術，強行從熾烈紫日的正中央穿透，雖是鬚髮俱燃，皮開肉綻，真形法體幾乎給烤得半熟，卻還是殺意凝實，重新鎖定的翟雀兒的氣機，一拳轟上。
　　翟雀兒站在原地，沒有動彈，奉華真人的拳意，雖有辟地截山之威，卻還嚇不住她，但高出整一個境界的磅?拳壓，卻是她所無法承受的。
　　饒是如此，她神色仍未有絲毫改變。
　　因為在拳壓碾過她身上之前，一方奇妙虛空，就在她身前鋪開。
　　辟地拳壓與之對撞，卻是無聲無息，就化為虛無。
　　奉化真人遭遇魔染，七情六欲雖在，但在魔意催化之下，一切波動，都收束在那純粹至極的殺意中，故而百折不撓，愈挫愈強，縱然遭遇這等詭異之事，依然要再蓄拳力。
　　可沒人願意再給他這個機會。
　　龍殤低聲吼嘯，“天無二日”神通直接附在自家身上，整個人都融入紫日之中，倒撞過來。而更在他之前，已經有凜冽劍光閃耀，劍意一往無前，而氣韻生動，流轉不息，便如庖丁解牛，循氣機之變勢，直劈入奉華真人中宮。


第097章 魔域雛形 再遇熟臉
　　出劍的是餘慈。
　　劍光所至，奉華真人的辟地拳壓，竟然擋之不住，拳劍交錯而過時，亦是肌體撕裂，血光迸濺。
　　奉華真人七情六欲均受魔意統馭，出手之時，真可謂是無悲無喜、無憂無懼，然而當胸斬過來的劍光，對肉身的傷害倒在其次，其鋒芒所指，分明直取那作為核心中樞的魔意。
　　魔意動搖，奉華真人終難穩住，因前面過分管制而強勁反彈的心緒激流，攪亂了他的拳意氣機，使其身形一窒，後面龍殤的熾烈紫日一哄而上，將其徹底吞沒。
　　餘慈見狀，順勢一帶，將翟雀兒扯到一側，正好避讓過從紫日中炸出來的奉華真人。
　　轟聲爆震，奉華真人重重砸在地面上，地表沉陷，深逾兩丈，更有紫焰魔火燒起，熊熊噴發，將這個天魔眷屬徹底燒沒了人形。
　　最終建功的是龍殤，可在一旁，葉池卻是低呼一聲：
　　“好劍！”
　　餘慈沖她笑了一下，卻是再度劍氣飆揚，將一波趁著翟雀兒遭襲而撲上來的天魔絞殺殆盡。
　　翟雀兒拍拍胸口，一副死裡逃生的慶倖模樣，但九鬼心鈴卻是又及時響起，將陡然掀起來的天魔潮湧再度壓下。
　　餘慈還劍入鞘。
　　今日赴會之前，他已經想到，十有八九會到魔潮裡動手，為此還頗做了一番思慮。
　　九煙這個身份，除了“調香師”這個標籤，比較有特點的，應該就是修煉的“化形十煞功”，輔以四象真意，威力在還丹、步虛層面，都還是不俗的，可在魔潮之中，就不怎麼管用了。
　　若要強行提升威力，也不是不可以，但上清符法的底子，說不定就要露餡，若引起旁人不必要的聯想，對今後扶持思定院的計畫，將是個很大的障礙。
　　目前九煙經常運使的，主要是心內虛空顯化的虛空神通，畢竟是無上神通一級，消耗極大，不能作為常規手段。
　　思來想去，還是用劍比較好，天下劍修出一門，論劍軒當年橫行天下時，廣泛影響了各宗各派的劍修理論，其求精求純的劍意標準，雖說是有些“過時”，卻更具有普遍性。
　　更重要的一點是，當初與論劍軒交戰時，一向不以劍知名的鬼厭，曾經展現出了精妙的劍術，此時“九煙”亦如此，再有所謂的“主上”在後，可以形成更嚴重的誤導。
　　故而，餘慈選擇了劍。
　　他持的這口劍，也是在此次交易會上得來，名曰“湛空”，是名師大匠打造，其不僅鋒銳一流，也非常適合運化劍意，展現微妙玄通的變化，可說是專為成就“霧化”劍意的劍修所準備的劍器，如今看來，效果不錯。
　　“這就是狗急跳牆啊……”
　　翟雀兒晃著手腕，感慨一句後，繼續發號施令：“繼續向前，前面肯定有一頭天外劫魔，不過這個時候，肯定是分身乏術……想要架設魔域，可不是那麼簡單的事兒！”
　　話是這麼說，眾修士的行進卻要更謹慎，畢竟誰也不好說，一頭天外劫魔反噬的時候，會是怎樣的淩厲兇狠。
　　餘慈再往前走了兩步，忽然停下，和他差不多反應，翟雀兒也止步不前，然後歎了口氣：
　　“早不來，晚不來……姓項的根本就是專門生出來煩人的是吧！”
　　伴著她的話音，天外嘶然劍嘯，森然劍光撕裂雨幕，數裡可見。算是這段時間，最能招引眼球的異象。
　　劍光初時還在千尺開外，再一閃，竟然已經越過了眾人頭頂，淩空一劍斬下。
　　劍鋒所及，是一棟看起來非常普通的平房，其磚瓦結構也擋不住劍光，轟然開裂。未等屋子完全倒下，一聲超出了人耳接收極限的音波掃出，橫掃方圓十裡，且還在急劇擴散之中。
　　被音波一沖，鬼神劍的身形也是窒住?那，但隨即又一劍迫發，劍光依舊是乍出即至，鬼神莫測，而虛空中雨幕反常波蕩，顯然一劍中的。
　　可這時候，坊市四面八方，魔音啾啾，匯成了刺耳的呼嘯之音，也形成了更強的干擾，又是一陣急雨飛落，鬼神劍再發一劍，卻只是斬破雨幕，隨即又連成一片，再看周邊，已經沒了任何痕跡。
　　鬼神劍的臉色一下子變得很難看，只看這些，就知道結果如何。
　　“跑掉了？”
　　“不只是跑掉了，跑掉前還給人添了老大的麻煩。”
　　翟雀兒回眸四顧，搖了搖頭：“要準備突圍了……”
　　說音未落，似乎是感應到了這邊的局勢變化，一直與強敵僵持的道華真人，也突然變化節奏，太清玄音中止，而周邊水汽滾沸，彌漫四方，幾個眨眼的功夫，就將“天魔場”充斥，幾不留半點兒空隙。
　　由於“天魔場”的封閉性，誰也不知道裡面發生了什麼，只見到五息之後，道華真人破水霧而出，隨即大袖飄擺，竟是將那滾沸水汽收納，待遮蔽視線的霧氣散盡，戰場上赫然是空無一物。
　　不管是天外劫魔，還是其染化的兩具真人級數的眷屬，都消失不見。至於道華真人，只是臉色微有蒼白而已。
　　“這傢伙……”
　　餘慈心頭凜然，至此方知，這位出身于八景宮的和氣道士，手段厲害得超出了估計，之前與天魔激戰，定然是留了力的，如今乍發動，三個與他同級的天魔及天魔眷屬，說收就給收了，只不知是傍身的法器厲害，還是煉就了什麼了不得的神通。
　　翟雀兒正好也將視線投來，兩人對視一眼，都看出對道華真人的忌憚。
　　而緊接著，翟雀兒又是一聲叫嚷：“姓項的，你別動！”
　　叫聲中，她連蹦帶跳地沖過去，龍殤緊隨其後，卻是繃緊了架勢，準確隨時應對鬼神劍的發難。
　　餘慈很好奇他們在爭什麼，而此時，西邊天空紫光隱透，又有雷鳴之音相隨，看勢頭，這是雷同豪一行人到了。
　　至於東陽正教修士，至今還不見消息。
　　四面天魔合圍，還有天魔眷屬時隱時現，可這時候，翟雀兒和鬼神劍卻是爭執起來，聲音還越來越大。
　　翟雀兒和鬼神劍爭執的核心在於，天外劫魔逃走後所遺留下來的東西。
　　那是一個“魔域”的雛形，更確切點兒說，是架設魔域所需的支點之一。
　　餘慈不知道他們二人拿那玩意兒有什麼用，但目前這情況，和拌嘴也沒什麼區別。
　　鬼神劍說天外劫魔是他打跑的，翟雀兒講，要不是你魯莽沖過來，也不至於讓它跑掉；鬼神劍說魔門取此物，心懷不軌，翟雀兒則反唇相譏，說照這個思路下去，東華宮遺址也不用去了，反正到最後都是這麼個帽子戴上來。
　　餘慈聽得心煩，但也知道，二人這番爭執，其實是在為東華宮遺址的搜索、分配做預熱，不在此時達成初步協定，回頭就等著對砍吧。
　　只是這二位未免太入戲了，現在可是有大批天魔、天魔眷屬圍攏過來，真當這邊就穩贏了？
　　二人的爭執越發不可開交，終於鬧得道化真人走過來，為二人調解。
　　也不知真是道華真人口才了得，還是幾大門閥相處，自有一番規則，道華真人過去沒多久，爭執聲就明顯小了下去。
　　不再是那些無謂的吵鬧，餘慈也就用了點兒心，在下一波魔潮到來之前，聽了聽那邊的對話。
　　有些意外的是，道華真人已經把話題引到了魔域本身：“魔域支點，除了此處以外，還有沒有別處？”
　　“自然是有的。如果你們懷疑東華宮遺址中是一個點，再算上這裡，就可以計算出第三點，應該也在搜索範圍內，就不知道是東陽正教發現，還是讓那個勝慧得了手。”
　　所說的雙方，都尚未抵達，自然頗有“嫌疑”。
　　說到這兒的時候，還比較正常，但接下來翟雀兒話鋒一轉：“不過呢，這一切都要建立在你們自以為的判斷上面，我也是按照你們的思路來的……”
　　聽她話裡有話，道華真人和鬼神劍對視一眼，又問：“既然已經有一處魔域支點到手，可否辨認出，是什麼樣的魔域呢？”
　　“到手了嗎？我只看到某人沒臉沒皮地要圈佔啊。”
　　道華真人又與鬼神劍交換了幾個眼色，後者冷哼一聲，終於是放棄了爭奪，但雙方的討價還價，只是剛剛開始而已。
　　翟雀兒才不管那些，拿出大獲全勝的姿態，直接一甩袖子，隱在袖中的“無藏魔池”發動，已將殘破屋舍中，關鍵的魔域支點攝入，得意洋洋地退回來，那全不掩飾的情緒，恨得鬼神劍牙癢癢的。
　　餘慈也服了她：“何必逗人家呢？回頭在東華宮，就不怕人家給你穿小鞋？”
　　翟雀兒眼睛笑得眯起來，卻是伸手拍拍餘慈的胳膊：“走不動路的話，有你背著啊。”
　　她動作親呢，還有一點兒小曖昧，可二人關係的實質，就像她的掌心和餘慈胳膊之間，那一道無形的三方元氣屏障，有著看似親近，卻幾無可逾越的障礙。
　　翟雀兒也不是真想把鬼神劍刺激到發瘋，接著就低頭查看剛到手的收穫，分析其中奧妙。這也沒有花太長時間，近前的餘慈就看到，女修的神情慢慢有了變化，非常微妙。
　　看她這表情，餘慈就代道華真人問一句：“怎麼樣？”
　　“地為天，天做地，是謂‘顛倒圖’。”翟雀兒悠悠出口，眼珠子卻是轉啊轉的，不知在想什麼。
　　“作用？”
　　“干涉真界法則體系，創造天魔、外道生存的區域……”
　　餘慈哦了聲，覺得這倒像是“九宮魔域”的簡化版本。
　　正走過來的道華真人卻是驚了一記：“只是影響環境？”
　　翟雀兒笑吟吟地回應：“我知道你們在想什麼。不過我可以強調一下，這處魔域，確實是只影響、干涉天地法則，形成適合天魔、外道長存的環境，完全不涉及任何‘地天之通’的內容，如果說你們擔心天魔降世的管道，最好不要在這上面白費力氣。”
　　她這話說得太明白了，余慈立時恍然，論劍軒也好，八景宮也罷，目前在東華山，直接目標果然還是防止出現新的天魔降世的甬道，他們之前認為，這個‘甬道’，正在雨魔雲下佈置，但現在很明顯，他們的猜測出現了偏差。
　　不過也正是這個偏差，間接證明了，一個“甬道”就在附近。
　　只不過，很有可能是一個“建設中”和“已建成”的差別，也正是一個事態嚴重與否的差別。
　　道華真人和鬼神劍都是面色嚴峻。
　　“既然是‘顛倒圖’，之前的判斷恐怕要做一番修正。”
　　翟雀兒往鬼神劍那邊掃了一眼，刻意壓低了聲音，卻足以讓耳清目明的旁人聽得清楚：
　　“如果論劍軒給出的資訊，不是哪個不靠譜的傢伙發了夢，而是確有真切證據的話，如他們所願，東華宮將是‘甬道’的一端……那麼，東華宮就不能算是一個點，而是被包圍在裡面的‘中央區域’。只有這樣，‘顛倒圖’的效果才能發揮到極致。讓湧進來的天魔、外道獲得最多的生存區域。”
　　餘慈點頭：“是這個道理。”
　　“你說得倒輕鬆了，可這樣的話，咱們就沒必要在外面掃蕩，或者說，掃蕩的方向完全錯了……”
　　說到這兒的時候，道華真人硬扯著鬼神劍過來，直接詢問：“翟道友是怎麼個想法？”
　　“我就在想，某些人分明就是被域外天魔給耍了呀。”
　　翟雀兒笑眯眯地往鬼神劍心口插刀子：“顛倒圖是一眾‘魔域’裡，佈置最為簡便、靈活的一個，對支點位置幾乎沒有任何要求，數量也是可多可少，最少只要三個，就以啟動，唯一的死要求，就是陣形——它需要一個‘圓’的結構。你們明白了？”
　　道華真人眉頭立刻就打了結：“翟道友的意思是，當前積累起來的‘雨魔雲’，只是一方面，那些繞過東華山北麓，進入南國的魔潮，也有構建‘顛倒圖’的任務？同樣不能忽略掉？”
　　“隨你們怎麼想嘍，反正現在做什麼都晚了，多一個點，少一個點，都沒有什麼差別。我要回去歇著了！”
　　翟雀兒伸了個懶腰，便是男裝，也顯露出她美好的曲線，只可惜，現在人們都無心欣賞。
　　眼看翟雀兒要撂挑子，道華真人做了個請稍待的手勢：“東華山方圓以十萬里計，區區三個支點，恐怕也不會有太好的效果吧。它應該有一個更合理的需求，如果接下幾日，全力掃蕩的話……”
　　“話是這樣沒錯，但這不是你們，哦，我忘了，應該是占著東華山的論劍軒該做的事嗎？”
　　翟雀兒目光轉向鬼神劍，笑嘻嘻地道：“論劍軒現在就可以調人了，繞著東華山脈跑圈兒就成。域外天魔成一處，你們毀一處，兩邊你來我往，拉鋸就可以了，這種事情還要我來教嗎？”
　　鬼神劍默然，坦白講，還真的需要翟雀兒出馬。也只有她這樣的魔門修士，才能更有效地尋找到支點所在。
　　正像道華真人之前講的那樣，東華山方圓十萬里，若計算其周長，當以百萬裡計，這可不是跑馬場，跑一身汗就能來一圈兒，就算論劍軒劍修上萬，想在這漫長的戰線上，通過漫無目的的掃蕩達成目標，也是一件絕不可能完成的任務。
　　更何況，宗門根本不可能在東華傾注其全部的力量！
　　還好，還有東陽正教，兩邊殺價的話……
　　鬼神劍正想著，天魔大潮湧來，強行打斷他的思路。
　　受成千上萬天魔之魔意傾注，雨魔雲積壘如山，雨幕厚重，將眾人的感應壓制在十丈之內，又層層干擾，幾乎難辨方向。
　　最明顯就是端木森丘布下的屍血藤攔網，竟然被暴雨中的深重魔意生生催垮，多處出現枯萎，最終再無活力。
　　眾修士也只有全力開動護體罡煞，將暴雨魔意擋在身外，常人澆雨澆多了會著涼，他們這邊可就不是著涼的問題了。
　　因為各人修為境界不同，所修煉的法門也不同，挨得又近，如此一來，彼此也形成了干擾，使當前的局勢愈發地雪上加霜。
　　這是最不好對付的情形，魔潮中的域外天魔顯然是學乖了，不再直接衝擊他們的防線，而是借助雨魔雲，全力干擾、扭曲他們的感應，使他們迷失。
　　之前東陽正教的修士“迷路”，還招致嘲笑，可眼下，這幕情形大有可能在餘慈等人身上重現。
　　此時在舊坊市的修士中，以葉池的修為境界最低，餘慈也擔心她的抵抗力，不免時時將目光落在她身上。
　　就目前來看，葉池的應對堪稱可圈可點，她身外劍氣繞行，氤氳如霧，已經是入微入化到了極致，任大雨滂沱，也沒有一點兒水星能沾到她身上。
　　但這樣的狀態，以她的步虛修為，又能維持多長時間？
　　若換了餘慈在天魔一方，必然會盡力維持目前的狀態，同時調動盡可能多的入妄修士，做出“重天妄境”，使局勢更加複雜，同時提升魔染的機率，一旦迷失了方向，在裡面打轉，指不定哪個變化，就導致陣中某人遭遇魔染，那時必將落入全盤被動。
　　但話又說回來，不管那些天魔如何做法，餘慈都不覺得，自己會被困住。
　　正要開口，耳邊鬼神劍厲喝震耳：“退回去！”
　　鬼神劍也是當斷則斷。
　　越是這個時候，越不能遲疑，若不趁著還有一些方向感的時候，強行突圍，逗留得越久，感應扭曲得越強烈，局面就越被動。
　　這裡距離屏北峰也不過近兩千里路，整個雨魔雲的覆蓋面，也不過方圓萬里，只要一路向前，全力衝刺，保持最起碼的直線感覺，總有衝破雨幕的時候。
　　其實最省時間的方法，是往上去，直接衝破雲層，可那樣的話，若不能一鼓作氣，一旦失去了地面的參照，更有可能被迷亂方位，連上下左右都分不清，那樣可就真的麻煩了。
　　瞬間做出選擇，厲喝出口，鬼神劍同時拔劍前劈，劍芒衝破雨幕，在地面上劃下一道清晰的劍痕，一路沿伸不知多遠：
　　“就走這個方向！”
　　沒有人表示異議，當下循著劍痕的指向，轉身飛掠，遠去至少十裡開外，才見到劍痕中斷，鬼神劍二話不說，沿著痕跡前端，又是一劍。
　　這是個笨辦法，但也非常有效，只要天魔無法干擾他的劍意，就不可能讓他迷失方向。
　　餘慈本來有更好的辦法，但見此法，也就不開口了，只是暗中吩咐鬼厭，一定要照應好葉池，一旦發現有什麼不妥，也方便他進駐形神交界地，驅除魔染。
　　做好了一切準備，餘慈將心神投入虛空深處，雨魔雲可以干擾別人，又怎麼可能干擾得了他？
　　不論是借助魔種、眷屬的定位，還是直接依託於生死法則脈絡，都使得余慈心神完全超脫于這方天地之外，不受魔潮所擾。
　　也因為如此，他比鬼神劍等人更早發現，在他們前行的路上，一個手拈佛珠，氣度安詳的年輕人，正瞑目站定，任雨水澆打，唯唇齒微微啟合，似頌經文。
　　正是勝慧行者。
　　隨經文梵音流動，他身外漸起光華，層層疊疊，一層便有一層殊勝景致，待光華和合，可其上佛陀安坐，明輪常轉，諸天菩薩、羅漢各趺坐蓮台，聽授佛法，一時地湧金光，天花亂墜。
　　狂風驟雨中，冰冷魔意遇此亦為之消融，各方天魔逃散，甚至有在佛光中歡喜讚歎，自趨而入，伏於座下聽法者，如是三番，明光如輪，照徹大千，什麼烏雲雨幕都攔阻不得，被光芒穿透，千里方圓，都可得見。
　　由鬼神劍領頭，在暴雨下悶聲前進的一行人，自然也看到了，初時還以為是天魔妄境所化，隨後越看越覺得熟悉，又因其方向正在眾人前行的路上，略一商量，一行人便盯住了那如輪明光，再度加速。
　　“當真是佛法無邊……”
　　餘慈遙空見了，也要讚歎的。而他視線一轉，卻見勝慧行者身後，卻有一個聚會時不曾見過的生面孔，衣飾淩亂，面色蒼白，乃是一位非常虛弱的女子。
　　雨魔雲下，還有能避過魔染的倖存者嗎？若是如此，勝慧確是發了慈悲……
　　餘慈注意力又偏移一些，也因為如此，他心頭忽有莫名感覺翻騰上來：
　　這女子，說是臉生，卻又像在哪見過？


第098章 淑雅知節 清妙傀儡
　　這已經不是餘慈第一次有這種感覺了，上一回的經歷，他還記憶猶新。
　　略做沉吟，餘慈沒有拿出進一步的舉動，只是維持著超然的視角，看一行人逐步會合。
　　最終，花了大約兩倍于去時的時間，一行人終於趕回到屏北峰上，順手也收攏了那些在雨魔雲中打轉的“第二梯隊”，後面，一直“自覺”邊緣化的東陽正教修士也趕了過來，只是已經損折了三個人，都是還丹修士，以至於詹基從頭到尾都黑著臉。
　　但這種成績，已經讓人不能小覷於他，以雨魔雲中的惡劣環境，還有最後魔潮的強度，只死三個，已算他的本事。
　　雖說撤退得很是狼狽，但後面那些在雨魔雲週邊爭取資格的修士們，卻不會知道，鬼神劍也就順勢再拿出高門大閥的氣派，在那裡訓話，評點。
　　餘慈看得好生無趣，又想起之前那古怪的感覺，便往一側始終緘口不言的勝慧行者處走去。
　　和勝慧行者的交流，某種意義上確實是最簡單的：
　　“行者，有事相詢。”
　　“請講。”
　　“你帶回來那位，是個什麼來路？”
　　“那位女施主修為深湛，又通曉陣法，雖陷入群魔之中，卻可依仗陣勢，支撐多日，我正好路過，順手施救。”
　　“來歷呢？”
　　“尚未詢問。”
　　勝慧行者說不知道，那就肯定不知道了，不過他心中應該也有一些猜測才對。
　　“如果行者不介意的話，此女就交由我詢問如何？”
　　“……可以。”
　　二人畢竟有紅皮葫蘆那一回的交易和交情，勝慧行者很快答應下來。
　　反正就算問出了什麼，九煙那邊也不可能獨享。
　　余慈謝過，卻沒有立刻過去，又仔細觀察了一番。
　　此時只看外貌，他倒是看不出那女修如何修為深湛，大概是過於虛弱的緣故，女修隨他們上了屏北峰後，就一直坐在一處擋風的岩石後背，打坐調養，一時也沒有人理睬她。
　　這種情況下，他過於直接的眼神，未免太有壓力感，很快引起女修的注意，兩人視線對上，他這才走上前去，微笑說話：
　　“鄙人九煙，敢問道友名號？”
　　女修對“九煙”這個名字不怎麼敏感，但在談及自家名號的時候，卻是有一微小的遲疑，方道：“奴家姓華……”
　　“是陸素華的‘華’嗎？”
　　餘慈的聲音壓得極低，但聽在女修耳中，便如驚雷一般，脫口道：“我不是陸素華……”
　　“你當然不是，不過怎麼也是‘身邊人’吧。嗯，讓我猜猜，你跟的是黃泉夫人？陸素華？還是以前那位……”
　　女修越是聽下去，臉色越是蒼白，最後已是死灰顏色。
　　她也想出手或是逃遁，但看到峰頂上諸多長生真人，終究是什麼也沒做，只是勉力維持著鎮定，暗中更是扣住早已準備好的“了斷”之法，做好了最糟糕的準備。
　　女修心念變化，餘慈了若指掌，此時他一邊暗中導引其心念流向，一邊安撫道：“放心，只是問一下，也沒第三個人能聽到，你看他們，有哪個注意了？”
　　難道你還能幫著遮掩嗎？
　　女修淒然一笑，但終究還是抵不過求生的欲望，抱持著萬一之心，低聲道：“你究竟想知道什麼？”
　　她並不知道，在她意志防線崩潰之前，餘慈早就侵入其形神交界地，撲捉念頭資訊，有些事情，根本是“不言自明”，一些隻在下意識裡閃動的資訊，連她自己都未必清楚，都被餘慈捕捉到。
　　但做這些事情的同時，餘慈也是小心謹慎，不去觸動“黑森林”中央，那處明顯而危險的禁制。
　　正是這個禁制，讓餘慈確定了女修的身份，而王人野和之前路遇的無名女修的爆頭下場，也給了他足夠的警惕。
　　余慈也不會完全依靠捕捉念頭來收集消息，有些時候，言語的引導更具效率。
　　通過一番瞭解，余慈得知，女修並不姓“華”，而是姓“陸”，名叫陸雅，乃是黃泉夫人嫁入東華宮後，納入的最早一批近侍，理所當然，也是屬於黃泉夫人的班底。
　　只不過後，她被安排成為少宮主的貼身侍婢——這位少宮主，不是後來劍環雙絕的陸素華，而是更早那位，後來敗走北荒的陸青。
　　可想而知，在陸青遠走之後，陸雅在宮中地位是何等尷尬，不自覺就被邊緣化了，但也因此，在東華劇變之時，僥倖逃得性命。
　　但七大地仙激戰，論劍軒進駐東華山之時，她也是身受重傷，沒有逃出太遠，數月來一直在東華山週邊養傷，魔劫一起，就給陷在其中。
　　餘慈又問了幾個問題，主要是關於黃泉夫人的，但陸雅給排擠在週邊已非一日，有些事情，確實不太清楚，被問得額出香汗，十分艱難。
　　知道她的極限所在，但餘慈已經非常滿意了，他從陸雅口中得到了許多外界根本無從得知，甚至無從想像的秘辛，對把握黃泉夫人性情，判斷其蹤跡所在，極有用處。
　　末了，他突兀問道：“這人是誰？”
　　說著，已將之前在海商會坊市中，因植入魔種爆頭而亡的女修身形面目，印入陸雅識海。
　　一見此人，陸雅就是心湖翻瀾，調適片刻才道：“此人是陸知，是與我一批進入東華宮的近侍，陸知一直在‘心廬’……她怎麼樣了？”
　　“死了。”
　　陸雅聞聽陸知死訊，也是怔了好大一會兒，餘慈倒是意外從她翻騰的心念中，見到許多很是古怪曖昧的場面，不由搖頭。
　　原來二人還有那種關係……東華宮裡也夠亂的！
　　余慈也是無奈，原來那天還真的碰上了一條“大魚”，卻讓他給錯過了。
　　根據陸雅的說法，她那一批近侍共有八人，以‘清閒貞靜’、‘淑雅知節’八字為名，本都是黃泉夫人心腹，但後來運勢各有不同。比如其中居首的陸清，本是宮中總管，權勢只在陸沉、黃泉夫人等有限幾人之下，卻在當年陸沉和黃泉夫人決裂時身死，陸青隱姓瞞名時，說不定就是借鑒她的名字。
　　至於心廬，則是黃泉夫人常年所居之地，陸知能在那裡，怎麼說也是一個心腹。
　　可惜，可惜了啊！
　　到目前為止，餘慈還是沒有搞清楚，為什麼他從來沒有見過陸雅和陸知，卻總覺得二人面熟。一次是這樣也就罷了，可連續兩次都是如此，就絕不能用“巧合”來解釋！
　　但陸雅的表述，給了他新的靈感，靈光照亮心頭，讓他瞬間捕捉到了一個極有效的資訊。
　　“這個人，你也知道？”
　　依舊是用識海投影的方式，投出去的乃是當初鬼厭與黃泉夫人交易破迷丹精時，遇到的那個美女傀儡。
　　陸雅見了，略微點頭：“知道，這是清夫人！”
　　“清夫人？”
　　“是，這是陸清總管死後，夫人以魔門秘法，將其製成天魔傀儡，化生靈智，一如常人，但已經與陸清總管沒有關係。許多時候，夫人自己不露面，都是讓它處置，也為了和陸清總管區分，我們就叫她清夫人。”
　　“天魔傀儡嗎？我所見的，明明是木制……”
　　“那定是之前製作傀儡時，留下的實驗品了，是由用東海‘移魂木’製成，共有二十五具，先後損毀了一大半，據我所知，目前只剩下十具左右。”
　　餘慈緩緩頷首：“是這樣啊……”
　　已經來到了最關鍵的時刻，他盯緊了陸雅的眼睛，又問道：“我怎麼覺得，你和這一位，眉眼間有些相似，是有血緣關係嗎？”
　　“某種意義上也沒錯。”
　　陸雅露出一個苦笑：“夫人開始製作傀儡時，很不順利，後來是用了某種秘術，將我們這些侍婢的精血收集起來，作為‘點火’的引子，才最終激發了傀儡的靈智。正因為如此，隨時間推移，我們的某些特質就在傀儡身上顯現，也就成了這種情況。”
　　原來如此！
　　困擾了近一個月的問題就此解開，余慈心情一時大佳，也就不吝稱讚：“很好，就是這樣的態度，我也不會虧待了你。這樣吧，你把你知道的黃泉夫人身邊人都給我印到蜃影玉簡裡去，接下來這段時間，這就是你唯一的工作……”
　　這就等於是保護的承諾了。
　　陸雅數月來都在養傷，資訊閉塞，也不知道這個光頭黑膚的傢伙憑什麼口發大言，要在八景宮、論劍軒這樣的高門大閥眼皮子底下，護她姓命，但目前這情況，眼看著要在沼澤中滅頂，手邊就是一根稻草，她也要抓起來。
　　當下重重點頭，猶未定心，還乞求道：“先生要我做什麼都成，陸雅別無所求，惟望先生能保我一條性命……”
　　九煙擺擺手，不要她再說下去。
　　今日，不，是自來到東華山以後的收穫，比之這個陸雅，都遠遠不如，不管是針對黃泉夫人還是東華宮遺址，這個女修都是奇貨可居，又怎麼可能讓她輕易死掉？
　　對手邊事情繁雜的人們來說，時間總是過得飛快。
　　轉眼間，隨心閣舉辦的玄冥真水交易會已經臨近尾聲，縱然因為魔潮阻路，使得北地修士聞訊參會的人數減少很多，可交易會的成績依然能夠拿得出手去，——不管是對隨心閣，還是對餘慈。
　　有了沈婉在，餘慈真正享受了“甩手掌櫃”的快感，幾乎都不怎麼過問交易會的事兒了，每日裡只在靜室中閉關修行。
　　這一日，許泊和火煉忽地連袂上門，餘慈都懶得動，就在交易會場中，專為他辟出來的靜室中見客。
　　二人過來，自然是為了之前的紅皮葫蘆一事。
　　許泊進門後只客氣兩句，便雙手捧著一枚玉簡敬奉過來：“此中是我與火煉師弟，所製成的對葫蘆的評測分析，其中亦有勝慧行者的指點，請大師過目。”
　　余慈將玉簡接過，卻不忙著察看，而是對許泊道：
　　“幾日下來，二位想必是大有心得了？不過許師傅你鑽研可以，自家的身體也要注意。”
　　他何等眼力，一眼就看出，許泊臉色不太好，而氣血流注也有些虧欠，對一個還丹修士來講，這不正常，但對許泊來說，隨著年齡老大，駐形關沖之不破，肉身的衰老已不可避免地到來，一段時間的持續消耗，就可能誘發這種失衡狀態，而這種“失衡”，也將出現得愈發頻繁。
　　許泊倒是很看得開，相比之下，他更奇怪九煙對他的關心。因為並不是太擅長言辭，也對九煙的身份有顧慮，只是道了一句“多謝大師”的客套話。
　　餘慈並不介意，隨口問起一些法器上的事兒，也從二人口中得知，翟雀兒要求的那件天成秘寶的原料，已經提煉完成，只待檢查，只不過這兩日，女修神出鬼沒，不知在忙什麼，他們也沒有機會遞上去。
　　翟雀兒的行蹤，餘慈倒是知道一些，至少每天的“功課”，是絕不會落下，但他沒必要給許、火二人講，只是再安撫兩句，又對許泊道：
　　“一應目標，都要有年壽保障。許師傅近年來厚積薄發，正是出成果的時候，不要讓自家的身體狀況拖了後腿，我知道有麼一位，對丹藥延壽很有心得，許師傅你不妨去拜訪一下。”
　　他把顧執在坊市中的住處說了，算是為他們牽上了線。
　　顧執是用丹藥續命的老行尊了，許泊這些年，學藝于許央，制器煉劍，也積攢了一些身家，從顧執手中購得一些不老丹之類，應該並無問題。
　　同時，這也是對步雲社那邊的一次善意“表示”，算是一舉兩得。
　　許泊越發地迷惑，便是傻子也能感受到，九煙確實是對他另想相看的，偏偏想不出理由。
　　餘慈也不給他想的機會，直接端茶送客。但事情一來，就是連續不斷，許泊、火煉前腳剛走，沈婉就過來彙報，說是今日的交易會已經結束，而東華遺寶的收購數目是：
　　零。
　　“實是雅姐沒有發現什麼特別出彩的東西……”
　　“我知道了，這個你們自己把握就好，其他的呢？”
　　“按照先生吩咐，已經準備了上好的空白玉符五百個，符紙千張，並都匯結至‘玉冊’之中。此外，還有一事容稟，今日在交易會上，有前上清宗籙書一部，我看先生近日籌備符籙諸事，便私自做主，買了下來。”
　　余慈聞言一奇：“籙書？”
　　所謂籙書，便是玄門法籙、寶籙的俗稱，乃是入道之憑信。在上清宗等出世玄門中，尤其重視，但凡入道，“從戒受籙”是一項繞不過去的關鍵儀式。
　　由於法籙中多由鬼仙神名，符文靈圖匯結而成，掌之可召劾仙鬼，運役神明，比靈符、法印、旗幡等玄門符法、器具，更多了一層傳承之妙，是宗門道法承繼的重要一環。
　　餘慈雖修煉上清之法，卻未受上清之籙，在當年無疑就是個假道士。事實上，他一生所見之法籙，也只有《上清八威召龍寶籙》一件而已。此寶籙是回風道士師門所遺，如今也等若是思定院的鎮院之寶，連論劍軒都頗為意動的樣子。
　　當然，《上清八威召龍寶籙》是上清宗二十四寶籙之一，地位與尋常法籙大不相同，餘慈也沒指望出現在交易會上的這部法籙，能到那種層次。
　　此時，沈婉已將那部法籙取出。卻是一本厚約三分，長寬各半尺的方正大書。
　　世間法籙形制各有不同，有書狀、圖狀、卷狀等等，不一而足，但無論是哪那種形制，也只是形制而已，最關鍵的一點，是要看法籙之前那段經戒盟誓，由此可以辨明法籙所出之門。
　　沈婉斷言其為上清寶籙，便源於此。
　　而也是這段經戒盟誓，便等若是此部法籙之魂。一應神通，雖發于其上符籙，卻總要由此，方可為修士駕馭。這就等於是一種法器祭煉之術，而法籙也就是一件特殊的法器。
　　其餘收錄各類符籙的經藏，就像餘慈早年所得那部《上清聚玄星樞秘授符經》，雖也是遍錄千般符法，一些符籙，甚至是離塵宗這等大宗門，都未曾記載，連書籙符籙的材質都極為不凡，但缺少總錄之戒誓，就怎麼也不能被稱之為“法籙”。
　　想到這裡，餘慈卻是心頭微動。很快又轉過心神，在厚重的大書封皮上一掃，見那奇曲古奧的真文符字，很快解析出來：
　　攝幽明精異圖籙。
　　他又向後動，大略看了幾頁，見寶籙分礬材質，也是用類似於《上清聚玄星樞秘授符經》的苦枝蠶絲編制，並以咒法加持，其上符籙圖形，大都結構大都粗墨鬱沉，偶有雲雷奮發，也顯化猙獰之相，頁頁翻過，便感覺著有幽冥絕獄之圖景，層層鋪開，但少見邪氣，只是以絕怖之形，詮釋威嚴妙詣。
　　原來是一部召劾鬼物精怪的法籙，看起來還頗為玄妙深奧。
　　餘慈雖未真去驗證上面的符籙，但通過解析符籙上的鬼神之名，心頭默念之時，也分明感覺到，冥冥之中，有奇妙的聯繫，如根根絲線，跳動不休，十有九中。
　　想來都是一些威力極強的鬼物精怪，數萬年來，被上清宗陸續收伏鎮壓，打入九幽冥獄，又據此設立召劾符法，若是使動符籙，可短暫借用其法力，形成種種不可思議的神通。
　　這樣來看，那些收伏鎮壓的鬼物，也等若是上清宗的寶藏。
　　駐世數萬載的大宗門，積累之厚，著實難以想像。真的發掘出來，恐怕還要遠在蓋大先生的萬世塚之上。當然，怎麼個利用法，也需要好好把握。
　　但不管怎麼說，若將此法籙交到一位精通此道的上清宗真人手中，其威能很可能堪與“萬世塚”相提並論，這就非常驚人了。
　　而這法籙，據餘慈所知，還未進入上清二十四寶籙之列。
　　那麼，像“上清八威召龍寶籙”這樣級別的法籙，又會擁有怎樣的神通？安能不讓人心嚮往之？
　　餘慈再翻動幾頁，便將法籙收起，然後對沈婉點點頭：“不錯，這部法籙確實是上清遺寶，頗有用處，這次你是立功了。”
　　“不敢，但為主上效力而已。”
　　沈婉淺淺一笑，恭謹之中，更有舒逸氣象，顯出近些時日來，拜了神主，有了寄託，心情當真開解許多。
　　她倒是好了，卻不知餘慈每日見她，其實都有些古怪。
　　要知沈婉新參得秘法，唯恐做得疏漏，每日裡都勤習不輟——她那日走偏了路子，所得的法門，可是從余慈生死符中剝離出去的歸虛參合法及大夢陰陽法的一點兒真意！
　　她這麼日日勤習，雖說餘慈未與她真正地神魂相接，陰陽和合，但每日裡也都有一番感應，自然頗有些尷尬。
　　但這種事情，萬萬挑明不得，一時半會兒又找不到糾正的辦法，只能先這麼著，等東華山事了，再一併處置。
　　沈婉見餘慈再無表示，就主動告辭。臨去前又道：“對了，雅姐還請大師前往一敘。”
　　“陸雅？”
　　餘慈頷首示意知道了，看沈婉退出去，搖了搖頭，緊跟著也出了靜室。
　　那日在屏北峰頂，餘慈直接就把陸雅提了來，對此，勝慧行者都沒有說什麼，鬼神劍、道華真人也不會開口，就那麼輕而易舉地辦成。
　　這幾日，她一直在坊市中靜修，昨天已經壓制住了傷勢。
　　餘慈把她要來，也不是真的要養她一世，當即就把在交易會上，辨別東華宮遺寶的工作，連帶著前幾日的收穫，都交給了她，要她配合沈婉，一一辨識，弄出個來龍去脈。
　　對此，陸雅也沒有排斥，如今主動告知，遮莫是有了新收穫？
　　不一刻到了陸雅房前，敲了敲門，陸雅便開了門，恭恭敬敬請他進來，又奉上茶水。
　　這幾日在坊市中，經常與沈婉一起，在餘慈的默許下，沈婉將幕後“主上”的資訊稍稍透露出一些，使得陸雅對九煙等人的實力更高看一層，做起事來，也就相當賣力，姿態擺得很正。
　　餘慈不與她客氣，直接問道：“你要我來，有什麼事？”
　　陸雅垂眸回應：“回稟先生，奴家剛剛從前些日子得來的遺寶中，見了妙夫人的神像，經仔細辨識，確認無誤。又因這神像有些奇異之處，不好再移動，才請冒昧請先生過來。”
　　餘慈聽得莫名其妙：“怎麼又冒出來個妙夫人？她是誰？”


第099章 山中之山 天外之天
　　當日陸雅提及的那位“清夫人”，成就天魔傀儡，彙集眾人精血，化生靈智，已經是讓人驚愕，今天卻又跳出一位“妙夫人”，難道東華宮專產“夫人”麼？
　　而且，這位似乎還走了神主之道？
　　“妙夫人原名陸妙，是在我之後，入宮的婢女，後被夫人選中，做了‘神妃娘娘’，道號‘妙化仙娘’，專門在周邊區域，收攏信眾，有善信逾萬，修為境界都是飆升，故而我們也以‘夫人’稱之。
　　“不過，據說她後來出了岔子，神智消融，也給做成了傀儡，倒是夫人為她創立的‘妙化教’，還在周邊俗世流轉，至今未衰……這神像，也就是一直擺在宮中，承接香火，也頗有靈異。聽說偶爾夫人閑來無聊，也激發此神像，顯出一些神跡取樂。”
　　陸雅娓娓道來，神情倒是平和自然，似乎在講一件非常尋常之事。
　　可餘慈聽了，感覺卻是好生複雜。
　　仔細砸摸幾下，這種心態，大約就是“哭笑不得”、“悵然若失”、“兔死狐悲”等等心緒揉合在一起的結果。
　　而等這些其實很沒必要的情緒沉澱，剩下的，就是對黃泉夫人的凜然警惕。
　　這一位，果然是一直研究神主之道？
　　陸雅的話中，還有一處未解之疑：既然那位妙化仙娘的意識都沒了，神像又怎麼承接香火，顯現神跡的？
　　把這件事問出來，陸雅的回復更讓他無語：“這個倒是不知，像妙夫人，當初也不過就是因為美貌驚人，才被選中吧，這樣的事情，宮中前前後後至少有八九回。當時夫人還想做一個‘九真仙宮’出來，統合那幾個零散的教派。只是後來，我轉去服侍……那位，後面的事情，就不太清楚了。”
　　餘慈也只有搖頭了，而此時他心中倒是還有一份感應：“你說那神像不好移動，是出了什麼問題？”
　　陸雅聞言便起身：“正要請先生觀看。”
　　說著，便引餘慈到旁邊的工作間裡去。
　　進到裡邊，餘慈一眼就看到，那個在交易會第一天，壓軸拍到的受損神像，其殘缺了的半邊頭顱後面，竟有浮動一層圓光，映得周遭丈許一片清明，似洗卻污穢。尤其奇妙的是，一進入圓光懸照的區域，便是心神安定，若有所悟，真似神佛加持一般。
　　他已經如此，況且那些俗世間的愚夫愚婦？
　　“怎麼做到的？”
　　“這倒也不難，每個‘神主’承繼的香火，都可以自動轉化為法力，我們這些人，都知道幾個法咒，專門用以驅動之用。根據‘九真’之間的身份不同，效用不同，每個法咒都有差別，但整體結構差不多，也比較死板，我們自己都可以推衍出一些……
　　“有一段時間，只要在東華山脈範圍內，都可以使用，除了放出圓光神跡這樣最粗淺的應用外，還可千里傳音傳像、晴雨由心、激發禁制等。但並不怎麼穩定，尤其是宮主和夫人決裂後，大概是缺乏經營之故，範圍一日小過一日，功能也能削減，宮中劇變之前，已經很少有人會再用了。今日我試了幾回，也只有‘圓光’這個功能還有用。”
　　“……”
　　餘慈一時間真不知說什麼才好了。他盯著依舊發光的殘缺神像，眼睛眯成了一條縫，半晌方道：“把有關‘九真’的情況，還有相關的咒語，都給我列出來，回頭和這神像一起，都送到我那兒去，不要有一項遺漏。”
　　這是個非常繁瑣的工作，涉及的咒語組合有成百上千條，而且其實沒什麼標準答案，畢竟當年陸雅也不過是自己推演出咒語之類。
　　但能夠讓九煙感興趣，就證明陸雅的工作有了價值，故而很是讓女修松了口氣。
　　接下來，她又一鼓作氣，給餘慈介紹了這兩日，她辨析的結果，果然是成果斐然。那些“東華遺寶”在旁人眼中，大多只能看出材質和效用，其中的極少數，像是厲夏的巫蠱飛輪，名氣極大，才能找出來歷，卻也只是泛泛之談。
　　可這些東西，在陸雅口中，就連綴著一個個的故事，牽涉著一個個的人物，其中許多秘辛，看似無聊，卻是大小兼顧，將一個充滿著“人味”和“變化”的東華宮，呈現在眼前。
　　余慈確實是很滿意的，聽陸雅講解到一半，他至少就理出三五條可以進一步探究的脈絡，大可作為在東華宮遺址時的研究方向。隨便哪一條拿出去，也都足夠糊弄鬼神劍等人，給他換取更多的籌碼。
　　在鬼神劍等人眼中，東華宮遺址是一處危機四伏的險地，對餘慈來說，也是一樣，但與之又有不同的是，這處“險地”，將會因為那些生動的、真實的故事，而顯現出更多微妙的可能性來。
　　餘慈聽得興味盎然，不過正聽到興頭上，這兩日顯得分外神出鬼沒的翟雀兒回來了，且回來就急著要找人，餘慈只能暫時中斷這邊的事兒，前去見面。
　　說是“急切”，其實真見到的時候，翟雀兒依舊是那笑吟吟的模樣，從容得很，看她手上把摺扇玩出花兒來，便知其心情相當不錯。
　　見他餘慈，她劈頭就道：“地窟那邊，已經復原了。”
　　“哦？”
　　翟雀兒所說的地窟，只能是指那處曾有王人野棲身的隱蔽靈脈處。這些時日，雖說已經和論劍軒達成協議，但那邊的工作一直沒有停，余慈和翟雀兒的想法都是一致的：
　　給自己多挖一條後路，不管在什麼時候，都沒錯！
　　“那個大宇門的傢伙，還真有點兒本事，至少把原本的地層結構復原了九成，陣勢也有六七成，已經能夠察覺到與遠方某地的感應，只是還比較模糊。這時候，我想著，應該讓小五出馬……”
　　“那是自然。”
　　餘慈答應得非常爽快：“而且是越快越好，論劍軒那邊的時間將至，在此之前，無論如何都要做一個確切的定位，我這就和小五聯繫……至於咱們，現在就去！”
　　※※※
　　“九煙他們還沒到嗎？”
　　“離約定的時間還差一點呢。”
　　“問題是現在讓所有人都等他們……不是說兩天前他們就離開坊市了？”
　　後半句，鬼神劍的聲音倏地低下去，卻沒有人回應他，他也閉了嘴，沉著臉在寬約尺余，由青石鋪就的臺階上來回走了幾步，又回頭望去。
　　臺階盡頭，東華宮的飛簷隱約可見，從這個角度看，總會給人一個“宮室綿延，雄偉壯觀”的錯覺。
　　在數月之前，或許是的，可如今，那邊也只餘下斷壁殘垣，一角飛簷已經是殘存下來的最高建築。
　　對此，鬼神劍並不介意，因為這是他的地盤。
　　作為論劍軒四代弟子中，最銳意精進的幾人之一，他正需要這樣一處所在，體現他的價值，這次進入東華宮廢墟，絕不容有失。
　　也因為如此，他如今的心思，確實是有些焦躁了。
　　再看那飛簷一眼，鬼神劍別過頭，閉上眼睛，以論劍軒獨門的“斬妄”之法，斬去心中雜念，再睜開眼時，瞳眸幽暗，已經洗去了一切火燥之氣。
　　正要和一旁的道華真人說話，臺階頂部，忽地傳來一陣騷動，兩人將要出口的言語都是止住，只不過接下來，一個是冷笑，一個是歎息而已。
　　“蠢貨就是野草，一茬一茬地冒出來。”
　　鬼神劍的評價雖如此，不過他有一個“主人”的身份，也不能當真不聞不問，便背著手，慢悠悠地走上臺階，到了最上層，那一片原本開闊的廣場地帶。
　　原本縱橫達千步，威嚴肅穆的廣場，在大戰中幾乎已經完全損毀，遍地碎石瓦礫不說，只廣場上那些扭曲的裂痕，就如同數十條掙扎的巨蟒，將原本平整的地面，擠壓得高低錯落，就是像一波波凍結的海浪，但世上絕沒有任何一種浪潮，會是這般斷裂的。
　　隨便找一個裂痕往下看，那幾乎不反射光線的幽暗深隙，就仿佛能把人的魂魄吸進去，莫名地就能出一身冷汗。
　　但最讓人印象深刻的，就是廣場偏西南角的地方，那一處遠比其他位置光線幽暗之處。
　　那裡的面積大約是占了廣場的五分之一，感覺似乎是有一層頂篷遮蓋著，擋住了照下來的天光，讓下方的一切，都沉入了陰影中。
　　可問題是，被大戰餘波掃蕩的廣場上面及周邊，連個樹陰都沒有，天光直射下來，又哪有“陰影”形成的理由？
　　此時，在那烈陽直射的“陰影”周圍，正圍著一圈人，幾乎所有參加此次東華宮遺址探察的修士，都在那裡，在人們腳邊，已經有兩個人倒伏在地，不知死活。
　　可幾乎沒有人理睬他們，絕大多數人，依然是盯緊了這片陰影，他們的眼神，貪婪而又恐懼，熱切而又忌憚，以至於視線遊移，不敢在一個位置停留太久。
　　就是這樣，還有人額頭、背後冷汗流淌，臉色都變得蠟黃。
　　“?”地一聲，又有一人栽倒，在地上抽搐。
　　“再這麼下去，也不用再到宮裡去了，全埋在這裡省事兒！”
　　鬼神劍嘟噥一聲，卻是重重拍了記巴掌，掌心交擊，有金鐵之音，便似兩口寶劍，在各人耳畔重重撞擊：“宮裡宮外，這樣地仙交戰的痕跡，大大小小至少有上千處，瞧你們如今沒出息的模樣，回頭真到了陸沉身死之地，是不是一個個全要爆掉腦袋？”
　　他聲色俱厲，喝罵威脅一塊兒上，總算是把眾修士驅趕開來，此刻，地上三個心神受創的修士，才得到同伴救治，但已經無力再進行劇烈活動，等於這場探寶還沒有正式開始，便結束了。
　　可就是這樣，還有人私下裡感慨：“值，太值了！”
　　這是什麼？是七大地仙交戰的痕跡啊！就算是一個個破損的片斷，都可能蘊含著直指大道終極的妙詣，不求別的，只要能從中把握住哪怕一分一毫，都是一輩子受用不盡。
　　能夠入得論劍軒法眼，又在日前掃蕩“雨魔雲”的測驗中脫穎而出的，都是一時之傑，悟性都是不缺的，也有相應的學識。
　　他們都是深知，東華宮廢墟裡，就算是有寶貝，各方爭搶之下，能有一兩件落在自己懷裡，就是天大的運道，而緊隨之而來的，說不定就是殺身之禍。
　　相比之下，成百上千的大戰痕跡就擺在這裡，一時半會兒也不會消失。與其寄望於虛無縹緲的運道，還不如在這實實在在的東西上用功。
　　其實他們也知道，想從地仙大戰的痕跡上悟出東西來，同樣也是很需要機緣和眼力的一件事，可“人傑”一流，哪個又沒有些自負之心？
　　多看兩眼，那鬼神劍還能咬他們不成？這可比爭搶寶物，來得安全太多了。
　　所以，就算鬼神劍連喝帶嚇，也沒有真正嚇阻成功，絕大多數人還是躍躍欲試，除了偷眼去看廣場這處以外，也做了更多準備。
　　余慈一行人到來的時候，見到的正是這個場面。
　　他們到來的時候，聲勢也是不小，除上次參加雨魔雲探底的餘慈、鬼厭、翟雀兒和龍殤之外，陸雅作為嚮導，也在隊伍中，當然，到這種關鍵時刻，黑袍是肯定不會落下的，如今正不聲不響地跟在後面。這位劫法宗師的加入，一下子就把隊伍的層次提了上去，不過，也帶來了更多莫測的前景。
　　餘慈一踏上最上層臺階，目光便是掃遍整個廣場。
　　這裡聚集了大約五十個，比當初在屏北峰上，還要多上一些。裡面有些人就是這段時間，論劍軒又找來“填壕”的吧。
　　目光轉動間，他看到了端木森丘的身影，那位正咧嘴而笑，和他打了個招呼；緊接著，在廣場一角，他又看到了葉池。
　　在餘慈的感覺中，這一位似乎是有意斂去了鋒芒，沒有幾個人注意到她，直到餘慈過來，才放出氣機，彼此生出感應，然後，就那麼走了過來。
　　但更早一步過來的還是鬼神劍。
　　他隔老遠就用不滿的腔調開口：“就等你們了……”
　　說話間，鬼神劍分明是感應到了什麼，話音陡然一頓，視線從黑袍的兜帽陰影中掃過，卻是無法穿透那處陰影，看到其真實面目。
　　他想必是知道黑袍身份的，但並沒什麼表示，只是要餘慈等人往廣場上去。
　　作為東華真君的道場，東華宮整體上，以東華主峰為首，群峰攢聚，共有三十三座之多，其殿宇列布其上，由東而南，再轉西至北，最後登於主峰，依次抬高，宮室逾萬間，其中主殿有三十三座，重要殿宇逾百處。
　　倒不是陸沉講究排場，而是這本就暗合玄門“天外天”的格局，應該也有相應的陣法佈置，只不過，不管什麼陣法，如今都沒有意義了。
　　一場大戰過後，東、南兩個方向的山峰垮塌了四五座之多，北方僅次於東華主峰的“真陽峰”山體被強絕力量貫穿，留下一個前後通透的裂隙，此時也正在持續崩潰中。
　　眾人目前所在的位置，乃是東方諸峰的起步第一峰，名曰‘天門峰’，是東華宮的大門，只可惜，原本來的威嚴，已盡被破敗狼藉所取代。
　　鬼神劍聚攏了眾修士，便道：“當年東華宮陣勢啟動時，若沒有宮中許可，一應人等，要從天門峰到東華峰去，都要老老實實，繞行三十六峰，方能抵達。如今自然沒這個問題，但我還要給你們一個選擇的機會：究竟是直趨東華主峰呢，還是按照以前那路徑，繞一圈兒上去？”
　　此言一出，場中修士十個裡面倒有七八個嚷道：“自然是走原路。”
　　除了他們，剩下那些人，也只是顧著矜持，心裡還是極為贊同的。
　　既然是尋寶，走的地方當然是越多越好，要是直接從主峰上下，還有什麼意思？
　　再說了，就算東華宮精華，都在主峰，論劍軒佔據東華山這麼久，別的地方能漏過，東華主峰還能漏過不成？如此一來，還真不如在邊邊角角裡下手，看一看自家的運氣。
　　三十六峰攢簇，繞行一周怕要有上千里路，可既然想盡可能多地分潤一些，還怕多走路嗎？
　　“這樣的話，也好。”鬼神劍一口答應下來，讓人懷疑是不是他本就是這麼個意思。但這已經不重要了，一行人便往越過廣場，往上行去，只有到了峰頂，才有雲橋霧棧，與其他山峰相連。
　　餘慈倒是落在了最後，因為他對之前眾修士圍觀的地仙交戰痕跡，頗有興趣。正好此時葉池走到他身邊，彼此打了個招呼，見餘慈視線所指，葉池少有地主動開口道：
　　“此為龍川劍仙與陸沉拳劍交擊之處。”
　　“咦？”
　　葉池眉目輕蹙，眸光空緲，似乎可以透過陰影，看到當日拳劍橫空之景。
　　“當時陸沉身受重傷，力戰六大地仙，卻難以回氣，便從高空落下——東華宮的法陣，是由陸沉一手佈置，與他氣機互通，一旦腳踏實地，便可借山川地氣，重整旗鼓，到那時，自然又是一番局面。
　　“可此時，正是龍川劍仙，橫在他與地面之間，十二玉樓天外音對撼破元錘，不說勝負，對沖之力已是撕裂虛空，湮滅法則，故而此地陰影常駐，乃是承載元氣之虛空，一時不得重塑之故。”
　　余慈聞言，不由想到那日，觀天劫之舞，唱悲劍之歌那一位垂死劍仙，莫非就是這一擊，導致他生死滅盡，再難回天？
　　他搖搖頭，按下心中感慨，笑對葉池道：“你知道得不少呢，幾如目見一般。”
　　葉池微微一笑：“多有見聞罷了。倒是九煙大師，也想從中開悟麼？”
　　“開悟？哪有這麼容易？”
　　餘慈嘴上說著，視線也還在陰影中轉動。
　　他見識過破元錘，更是通曉十二玉樓天外音的法門，依照葉池所言，再舉目看去，就等於是先知道了答案，再反推回去，看得更為清楚，果然見到些許脈絡，若隱若現，若有所得，但也只是“若有”而已。
　　不管是陸沉還是陳龍川，都是站在此界最頂端的人物，他們的一舉一動，都涉及到天地法則最精微的變化和影響，更不用說在生死交戰中，那種複雜程度，是難以想像的。
　　這樣的條件下，餘慈確實也可以悟出點什麼，但相對於目前他對天地法則體系的掌控和認知程度來說，未免有些雞肋，而再深入，又力有不逮——他可沒有花娘子那種推衍法門，想從這裡面悟得什麼好處，幾十上百年都是少的。
　　明白了這一點，他再沒有深入，蜻蜓點水般地再看一看，留個印象，便和葉池一起往前去。
　　前方，端木森丘正在等著，看來在這次探寶中，也是想著來一些相互照應。
　　餘慈也在考慮這個問題，端木森丘也就罷了，雙方交情也就是那樣，且此人是長生真人的修為，又有青帝寶苑那等虛空法寶傍身，從他在北地，與谷梁老祖等人打交道的方式來看，也是老辣狡猾，自保能力絕對不缺。
　　葉池就完全不同。
　　餘慈到現在也不明白，為什麼看起冷靜明白如她，會自蹈險地，但既然她來了，不管是從葉途那邊的交情出發也好，從葉繽授劍傳藝的恩德考慮也罷，照顧葉池，就是義不容辭的責任。
　　而在此之前，他也必須要弄明白葉池的想法，才好因事制宜。
　　嗯，該從哪兒下手呢？
　　難道要直取形神交界之地？不太好吧……
　　正計較的時候，端木森丘已經和他們會合在一起，這邊的隊伍再次壯大，若仔細計算一下，單從場面上的實力講，包括鬼神劍那邊在內，他們似乎都已經是最強的那一支了。
　　這種主客易位的情況，鬼神劍怎麼可能允許出現？
　　也就是生出這個念頭沒多久，長空劍吟，一位劍修自峰外縹緲雲霧中來，落在天門峰頂、前行隊伍的最前方，其人身形高挑，形貌軒朗，白衣飄飄，恍若神仙中人，但若仔細去看，卻可見到其上斑斑血跡，分外刺眼。


第100章 諸天諸峰 畫幅長卷
　　鬼神劍見了來人，上前施禮，說了幾句話，那白衣劍修便又馭劍而去。
　　因為離得太遠，餘慈沒聽到他們在說什麼，有些奇怪：“這是哪位？”
　　端木森丘眯著眼睛看了會兒，道：“是論劍軒三代弟子，祁白衣，嘖，這位可是個殺星，一年到頭，有十個月都在外域斬殺魔頭，剩下的時間就是周遊天下，尋人鬥劍……要說早該天下知名，可惜啊，早年敗在葉繽劍下的那一戰實在太慘，以至於至今都翻不過身來。”
　　說到這兒，他才想起身邊還有一位葉繽的親傳弟子，又知道九煙與這位關係匪淺，便轉過一張笑臉：“葉島主英姿，我這邊也是久仰了的……”
　　葉池垂眸，微一躬身，算是謝過了端木森丘對乃師的讚揚，不過隨後也對餘慈道：“祁白衣是論劍軒三代弟子中，少有的專注於劍，心無旁騖的強者，此劫以來，進步尤其驚人，實不能以手下敗將視之。”
　　餘慈“哦”了一聲，又往那邊看，或許是關於人家的話題說得太多，也太過敏感，祁白衣明明都要消失在雲霧之後，忽又回眸，冷森森往這邊一掃，這才消失不見。
　　接下來，餘慈注意到，前面的隊伍行進速度明顯放慢了，裡面道華真人更是乾脆停下，扭過頭來，明顯在等他們這一波落後的人馬。
　　等到了道華真人近前，余慈便問：“是有什麼變故嗎？”
　　“剛剛論劍軒的祁師叔過來，說南部諸峰的廢墟中，有幾個天魔眷屬遊蕩，被他殺了，但還有一些散入其間，要我們小心。”
　　“天魔眷屬？怎麼進來的？”
　　道華真人莞爾一笑：“若東華法陣尚在，自然進不來。可如今法陣不存，沒有魔劫也就罷了，既然魔劫臨頭，自然就是千瘡百孔，四處透風。而且……”
　　餘慈接了他的話碴：“而且這些魔頭是從裡面來，還是從外面來，仍值得商榷。”
　　“然也。”道華真人頷首贊同。
　　此時，最前面的鬼神劍等人，已經登上了懸空雲橋。
　　這些“雲橋”完全是以雲氣拼接，是負不得重的，只有導引之能，使修士不至於在雲霧中迷途，換一個不能步虛躡空的，還真是麻煩，當然，這一行人中，肯定不存這個問題。
　　等餘慈踏上雲橋，雲氣漫過腳脖子的進時候，他“唔”了一聲，有些意外。
　　“東華宮的陣勢真的全完了？”
　　道華真人微笑道：“可是覺得這雲橋有異？據項道兄講，戰時諸峰雲橋霧棧大半損毀，這裡的雲橋，是前幾天為迎接諸位到來，專門支起來的。”
　　這種“請君入甕”的感覺是怎麼回事？
　　餘慈嘿然一笑，其實雲橋的觸動只占極小的一部分，更多的成份還是來自于周圍的虛空中。
　　就在他前腳在離開天門峰的?那，奇妙而微弱的虛空變化發生了，雖是若斷若續，不成規模，但對餘慈這樣極其精擅此中妙詣的修士而言，想來是不會感應出錯的。
　　道華真人隨即感歎道：“只看當前這攢簇群峰，便可知陸沉當年的格局。其以‘天外天’佈局總攬地氣靈脈，將東華宮經營得如金湯城池一般不說，還深辟於虛空之內，自成天地。其‘一峰一洞天’的仙家勝景，比之本宗的三十六天，也毫不遜色。可惜，一旦破開，就難免打落塵埃，時至如今，其元氣流失，靈脈散亂的痕跡猶在，比那宮室廢墟，還要讓人扼腕……”
　　翟雀兒在旁冷不丁地回了一句：“所以，那些山川靈脈、洞天仙氣，論劍軒不取，也是浪費，也算辦了件好事呢。”
　　話裡的怪味兒，讓道華真人無從回應，餘慈倒是幫他解圍：“這也是按照三十六天設計吧？”
　　“……應該是。陸沉畢竟出身玄門，數劫以來，也多有借鑒。目前所見的東華宮諸峰，四方各八座，象徵著四方八天，東華主峰便如大羅天，總括四域，但中間去掉了三清境，陸沉之自負，可見一斑。”
　　既然是玄門道宗，道華真人對這種模式，自然是頗有微辭的。
　　不過，據餘慈所知，裡面還有更深層的原因。
　　當年八景宮曾經遍邀真界諸玄門，完善“三十六天”設定，欲同佛門“十法界”分庭抗禮，但後來出現了嚴重的分歧。出現多種差異極大的結構。
　　八景宮的“三十六天”，就如辛乙的神通一般，諸天垂直配置，相當多的部分借鑒佛門，但也是在一種極其成熟體系下進行，至少從余慈現今的眼光來看，更符合天地法則體系的整體結構。故而南國道門，大部門都是選擇此種結構。
　　至於眼下陸沉這四方諸天分立的結構，難脫上清宗太霄神庭的影子。對這一點，餘慈也有發言權，因為這種結構，隱然與天星法度相合，更適合融入上清宗的既有法門。
　　此外還有清虛道德宗，據說以“九重九野”分劃列布，樸素原初，又是一種與“三十六天”差異極大的結構。
　　道華真人看慣了垂直配置的結構，聯想到當年巨大的分歧，對東華諸峰的內在結構，自然是有些意見。但他沒有多說，畢竟上清宗早早崩解，東華宮如今也成了廢墟，再追究這個，毫無意義，理應表現出大宗門閥應有的風度。
　　倒是餘慈頗為感慨，捕捉著週邊雲霧中若斷若續的反應，懷想當年，三十三峰自辟虛空，另成天地，獨立於世，又是怎樣的勝景。可惜如今，都做了斷壁殘垣，風消雲散……
　　“想什麼呢？”翟雀兒突然湊上來說話。
　　餘慈當然不會對她抒發一通感慨，只道：“東華真君胸懷錦繡……”
　　“廢話！這詞兒用到你也一樣……”
　　一時餘慈都聽不出，她究竟是恭維還是諷刺。
　　不過接下來，翟雀兒也說起了正事：“附近天魔反應極其活躍……論劍軒這些天全去喝酒找樂了嗎？這兒都成魔窟了！”
　　“魔窟”一詞，從她這位魔門精英口中道出，分外喜感。
　　道華真人和聲道：“並非是論劍軒的道友剿魔不力，而是這裡確實成了和域外交通之處。當日在雨魔雲下，翟道友所說，不幸言中。”
　　“鬼神劍他們拿不住局面，並不奇怪，論劍軒本來就是一群破壞狂，並不精通虛空神通，可你們就不幫他想個法子，封堵一下？”
　　對翟雀兒的言語，道華真人也是無奈：“翟道友所說，雖有道理，但做來實不容易，有些話說也說不清，大家一看便知。”
　　邁上雲橋，仙凡兩立；而邁上了第二峰，感覺又是一變。
　　餘慈微眯起眼睛，感受迎面吹來的氣流。風裡顯出了變化，透露了資訊，但過於微妙，一時歸攏不清。唯有一條，卻是實實在在的：
　　那些粗製濫造的天魔眷屬的臭味。
　　旁邊道華真人又道：“東華三十三峰，自成世界，破滅時有七位地仙大能諸力相加，東方、南方諸峰受損最嚴重，因為陸沉從外域降下時，便是在這個方位，戰場虛空裂隙處處，若真有甬道設立其中，天魔無形，大可穿行自如，極難捕捉。”
　　他的意思是，附近多有像陸沉、陳龍川那樣拳劍交擊，轟破虛空的痕跡，但這樣的裂隙，直接通到外域？
　　“說不過去，只能是早有聯繫，原本距離就近的緣故。”
　　“翟道友所言甚是。”
　　正說著，前方又有變化。
　　有人離開了隊伍，轉向山峰其他方位，有一就有二，沒過多久，幾十人的隊伍陸續散了開來，而隨著東陽正教十多人默默左轉，最前頭只剩下鬼神劍、勝慧、雷同豪等少數幾人，乾脆就駐身不動。
　　“這是……去尋寶了嗎？”
　　餘慈看得直搖頭，如今這山峰上下，雖比不過雨魔雲下魔意森然，卻也能說得上是莫測其深，這些修士也太過急切，照餘慈的想法，怎麼說也要再過幾個山頭，看看風色再說，到時候再轉回來，也比現在要好。
　　這樣想著，他們一行人也慢慢走過去，和鬼神劍等人碰頭。也不等他開口，鬼神劍已經搶先道：
　　“剛剛又傳來劍訊，南方八峰那邊發現了一處直通外域的裂隙，吸引了大批魔頭，如今那裡戰事吃緊，我要前往支援。你們怎麼打算？是要和我一起去呢，還是一峰一峰地抓爬過去？”
　　怪不得！
　　余慈恍然大悟，原來不是諸修士沒有耐性，而是鬼神劍直接甩了挑子。
　　但也不能怪他，剛剛祁白衣過來的時候，還表明形勢能夠控制，如今突然急轉直下，必定是打了論劍軒一個措手不及。
　　至於如何選擇……
　　余慈和翟雀兒對視一眼，即而笑道：“既然來了，自然也要看看是怎麼一個局面，我便隨你去吧。”
　　“九煙大師要去的話，算我一個！”
　　端木森丘倒是第一個回應，極顯豪邁。翟雀兒倒給擠在後面，卻也笑吟吟地道：“我都無所謂了，要去就去啊。”
　　至於葉池，只是在餘慈轉過臉的時候，略微點頭，表明了態度。
　　見他們如此爽快，鬼神劍有些意外，難得拿起正眼看過來：“成！倒不是那些小家子氣的玩意兒……那就走吧！”
　　說著，他直接身化劍光，躍離峰頂，往南方飛去，轉眼不見。
　　只是這傢伙卻忘了，在他後面，還有幾位步虛境界的人物，無論如何都趕不上他劍遁之速。
　　餘慈搖搖頭，正要讓鬼厭出手，帶上一程，旁邊一直沉默寡言的雷同豪卻是開了口：
　　“到我飛梭上來吧。”
　　說著，他指尖輕彈，一道如電之藍芒哧拉拉放出來，兩端拉長，電束躍動時，便構築成了一座飛梭之輪廓。其長有三丈，寬約丈許，雖然是狹小一些，擠上七八個，還沒什麼問題。
　　而其外形既成，電芒也不散去，在梭體上來回流動，刺人肌膚，要想登上去，還真要有一點兒膽色才成。
　　觀此飛梭，餘慈倒是想起當年陸青手中，那一個“晴空罡雷舟”來，其飛行時，感覺倒是差不多，同樣是罡雷環繞，電光掠空，一時大為親切。念頭自然流轉，又移到其人請托的事項上來，心下歎了口氣，對雷同豪點頭笑笑，當先登上去。
　　他登舟時，電光竟是往內一合，卻沒有絲毫傷人的意思，而是為他身上加持了一道護體雷煞，非常了得。
　　他開了頭，其餘人等也陸續登舟，就是黑袍、端木森丘這樣的真人修士也不例外，待眾人都登上去，雷同豪啟動飛梭，當空一聲雷響，而雷音四散之時，飛梭已然不見。
　　如果不計算山峰周繞的路徑，南部諸峰距此的直線距離，也不過就是百多裡路，可問題是，這段距離中，明顯有虛空神通作用的痕跡，目測的距離有所拉長，眾人在奔雷掣電一般的飛梭中，也足足花了半刻鐘的時間，才看到前方鬼神劍的劍光。
　　那位終於是反應了過來，見飛梭追至，陡然消去劍光，兩邊距離急劇接近，雷同豪也是心領神會，打開飛梭入口，接他進來。
　　鬼神劍駕著狂風進來，一點兒都沒有失算的尷尬：“哈，天域梭！放在這裡，真是大材小用了……也不對，應該是更合用才對。”
　　他是指此地與九天外域虛空互通一事。
　　理論上，外域的天魔能進得來，他們就能出得去，說不定不湊巧碰上哪個虛空裂隙，直接就跑到外域去了。
　　當然，虛空移換是一門很深的學問，並不是說外域和此間就是一扇門的兩邊，進去出來就是了。其中稍有一點兒波動，就是十萬八千里的差距。
　　這裡每個人都能在那裡生存，但能不能找到回來的路，又是另一回事。
　　翟雀兒斜眼看過去：“之前你們可沒說過……”
　　“之前也沒有這麼嚴重。”
　　鬼神劍臉皮該厚的時候，絕對不落人後，而很快，他就叫嚷起來：“那裡，沖過去！”
　　雷同豪沒有回應，但飛梭明顯有一個驚人的暫態加速，就算修為強大如黑袍，也有一個被向後帶的感覺，然後，真像鬼神劍所說的那樣，沖過……不，是撞過去了！
　　鬼神劍所指的方向，正是一處劍修與天魔及眷屬交手的戰場。
　　從這個角度看，也能見到虛空中，一處扭曲的裂隙，吞吐幽暗，似乎向外冒著黑森森的寒氣。僅以餘慈的見識來看，這道裂隙，確實是比較驚人的那種了。
　　倒是戰場區域不算太大，是在一座徹底崩塌的山峰廢墟之上。
　　飛梭驟然加速的時候，艙內但凡是長生中人，除了那突然飆升的壓力外，還有另一個感應：
　　某個“汲取”的需求，正從身外加持的雷光中透過來。
　　飛梭內，沒有一個是蠢人，也都是見識極廣，當下都或多或少放出一些力量，由加持在身上的雷光，轉輸到飛梭之上。
　　飛梭乘載十人，而裡面有六人是長生真人，就算各自還有些保留，但也在瞬間彙聚了遠遠超出真人極限的恐怖力量。
　　天域梭徹底化為一道電光長劍，從東到西，一貫而過。
　　在衝撞之前，雷同豪已經找好了目標，當頭一個尚有肉身的天魔眷屬，竟然沒反應過來，直接從腰腹間撕裂，切口平滑如靜，堪比神兵利器。
　　此眷屬應是真人級數，生命力強大無匹，還待掙扎，血肉抽搐間，竟然欲重新長合，但隨後就是雷霆迸發，直接將其轟成了黑炭。
　　其餘迸射的電光倒未必擊中幾個，真正厲害的是鬱鬱雷音，掃蕩寰宇，場中湧動的魔影，直接給震得窒住，或長或短，但對最擅應機而發的劍修來說，卻是足夠了。
　　劍光如雪，從三個方向吹卷，虛空中一個交錯，看似灑落無端，最終卻是陡然會於一點。
　　三方劍氣聚合，鎖定的也是一頭真人級數的天魔眷屬。
　　那邊整個人都變了形，悶爆聲中，血肉橫飛，死得不能再死。
　　自天域梭撞過來，兩邊的聯手，就像是演練過千百次，一下子就擊殺了兩頭真人級數的天魔眷屬，而這也是此處入侵天魔的最高戰力，本來僵持的局面，頃刻間就變成了一邊倒。
　　此後更如暴風卷雪，整場戰事，甚至都不用餘慈等人下來，就差不多結束了。
　　其實這也算正常，天魔從來都沒有正面攻殺的習慣，它們慣常的手段，還是遊蕩在虛空中，捕捉修士心神的破綻，使危機起於毫末之間。
　　某種意義上講，與天魔爆發這麼一場正面激戰，至少在目前的局面上，論劍軒已經占了上風。
　　可問題是，情況顯然沒有這麼簡單。
　　大致將天魔剿殺一空，又有一個真人劍修劍光如虹，一劍斬透虛空，將這一片裂隙攪得一團亂，如果域外天魔再從這裡過來的話，十有八九，會被虛空風暴絞殺乾淨，真是簡單粗暴，但僅就目前而言，是個提高效率的好辦法。
　　當然，論劍軒的修士也不忘在這裡做一個標識，以備日後處置。
　　做完這一切，論劍軒的幾個修士，只是遙空往飛梭這邊打了個招呼，便四散開來，匆匆而去。
　　見此，餘慈就疑道：“這樣規模的裂隙，不只這一個？”
　　鬼神劍悶哼一聲：“明擺著的。”
　　說話間，眾修士都從飛梭裡出來，雷同豪收了天域梭。
　　此時餘慈也從鬼厭的記憶中得知，這天域梭，實是修士在域外修行時，最搶手的法器配備之一，除了剛才那樣，匯同各人法力的功能外，還有在外域中，最具需求的加速能力和相應的承載力，只要梭上有三位以上的長生真人，理論上，就能輪流驅動飛梭，在空茫外域中進行長時間的加速，遠遠突破真界所能臻至的速度上限。
　　此飛梭只有四大門閥和幾個頂尖大商家有量產的能力，每年流出的在外的，甚至不到十架。
　　但以其為中心，每個大宗門都開發出了極其豐富的戰術，也無怪乎之前雙方能夠在全無溝通的情況下，達成如此默契的效果。
　　下來飛梭之後，餘慈就發覺，此地滿布著天魔眷屬的臭味，如果附近都是這個模樣的話，當會給天魔形成更多的掩護，搜索感應起來，也會更加艱難。
　　鬼神劍顯得有些焦躁，他視線遊移，在山峰廢墟上掃了一圈，像是發現了什麼，飛掠過去。翟雀兒也沖余慈示意：
　　“看那邊！”
　　眾人轉過視線，有幾個當即就倒抽一口涼氣。
　　那邊廢墟之下，半掩著一具堪稱巨大的屍身，雖被大小碎石掩埋，但從顯露的片斷看，足有四丈長短，粗逾合抱，身上鱗甲顯出蒼黑顏色，像是一頭巨蟒，但無論哪種蟒蛇，也不會有兩排細長強韌，如蜈蚣一般的長足。
　　兩排長足都呈火紅顏色，密密陣列，不知幾百幾千條，那模樣，看得人頭皮發麻。
　　只不過，如今這可怖怪物身上劍痕處處，也正出現強烈的腐蝕跡象，無聲地流出膿酸毒液，看起來不久之後，就要化為一攤血水。
　　翟雀兒冷靜判斷：“這是……千毒龍，十三外道之一！”
　　天魔外道！
　　周邊突地靜了一靜。
　　九天外域，天魔奴役了成千上萬個只憑肉身便可在域外虛空中生存強大種族，是謂“天魔奴族”，而又使奴族雜交，創造出惡名昭彰的“十三外道”，亦即一十三種恐怖邪魔。
　　天魔、奴族、外道，再算上無數年來，被天魔染化的億萬眷屬，最終構成了複雜交織的嚴密體系，也由此成為了外域真正的主人。
　　如此恐怖的力量，之所以不能侵入真界，是受到九天真罡的阻礙，還有真界的環境，亦即是獨特天地法則體系的干擾。
　　可如今，這麼一頭大傢伙出現在這兒……縱然已經被劍殺，可背後的意義，依舊令人毛骨悚然。
　　“這傢伙是由祁師叔親手斬殺的，據說很是了得。”
　　鬼神劍眼中光芒淩厲，在眾人臉上掃過一圈：“而這樣的大傢伙，保守估計，起碼流進來十隻以上，至於其他的，更小或者是無形之物，難以估量……好吧，我要說的是，這不是什麼小打小鬧的玩意兒了，這就是魔劫，是天魔的全面入侵！”
　　鬼神劍的發言，情緒相當激昂，不過回應者寥寥，每個人都有他們自己的想法，至少，在餘慈這邊，相對於所謂的“全面入侵”，他更想知道，東華宮附近，為什麼會出現這樣的情況。
　　他喃喃道：“三方虛空交匯之地，真界、外域、東華交相互通……”
　　翟雀兒突然道：“為什麼沒有崩潰掉？”
　　“咦？”
　　餘慈一下子沒反應過來，翟雀兒已道：“真界與東華自辟天地相通也就罷了，若與外域相交，沒有九天真罡緩衝隔離，照常理應該是虛空法則對沖，短時間內抹平一切，就像是劍園那一回……”
　　劍園！
　　餘慈一下子明白過來，他是在“三方元氣”裡泡得久了，把最特殊的情況當成了慣常的現象。
　　其實仔細想一想就知道，當年曲無劫設計，以真界與血獄鬼府兩邊對撞的力量，轟開永淪之地，功敗垂成，其餘波直接將劍園轟平，掃蕩萬里方圓。
　　北荒時，餘慈經歷的三方虛空交錯共生，在其最初階段，其衝擊力也是徹底改變了北荒持續不知多少萬年的“黑暴”環境。
　　至於之後三方虛空的穩定狀態，是一個純然的特例。因為有永淪之地，那邊奇特的環境，封鎖了法則激變，使其扭曲而不崩解。
　　而要在東華宮這裡，找一個類似的理由，那肯定就是有什麼力量、什麼寶物將其穩住了，起到了永淪之地的作用。
　　甚至做得更好。
　　一念至此，心中所有關於虛空神通的認知流過，他轉過臉去，看向那高踞於天地之間的東華主峰。
　　以他之所見，東華主峰在三十三峰中居首，在玄門諸天體系中，可以視為“大羅天”和“三清境”的結合體，如果有什麼鎮壓的力量或寶物，應該就在那裡，才能真正壓服諸方，不使遺漏。
　　論劍軒都佔據此地那麼長時間了，難道還沒有把它找出來嗎？
　　或者是已經找到了，卻受限於當前的局面，不敢輕動？
　　此時，鬼神劍的發言終於得到了回應。說話的是翟雀兒，只不過，那態度可不是他所希望的：
　　“大家過來幫忙，是什麼情況，都看到了，入侵與否，不是你嘴巴說說就是了。九煙大師說得不錯，如今是真界、外域、東華自辟天地三方虛空交匯，這個環境是怎麼形成的，怎麼維持的，如今整體局面究竟如何，你怎麼也該給大家透個底才對。”
　　翟雀兒所言，正是餘慈所想。
　　之前他為什麼過來幫忙，還不就是為了不錮於偏狹一域，想著對東華宮的局勢有一個通盤的認知，而這份認知，只能從論劍軒這裡得到。
　　鬼神劍挑挑眉毛，也沒有露出好臉色，但終究還是回應道：“變生腋肘，局面如何，還在統計之中，目前南部較嚴重，北邊也有，東西方向稍微好一些，但也不能確定，接下來會如何……”
　　他說的全是廢話，而且繞過去了有關虛空環境的內容。
　　翟雀兒卻是不依不饒：“這麼一個破水桶似的地方，你們想怎麼處置？”
　　“逐一破壞裂隙，謀求封鎖虛空。”
　　“怎麼封？”
　　“需要再商議……”
　　“那你們商議去吧！”
　　翟雀兒甩了甩手，看向餘慈：“差不多了吧，咱們做自己的事兒去就好。”
　　餘慈這時候卻是唱起了紅臉：“既然來了，總要有一個善始善終……貴方人力足夠嗎？”
　　鬼神劍嘴巴動了動，卻沒有即時回答，視線在道華、勝慧，包括雷同豪臉上飛快一掃，餘慈看得真切，微微一笑，提議道：
　　“局勢是這般模樣，身在其中，想置身事外是不可能的，我們也可以提供一些幫助，先支應過去這陣兒再說。
　　“這樣吧，南北局勢複雜，貴宗實力最強，就專心處置這兩處；東邊不是還有一批人嗎，也都是實力堅強之輩，給他們提個醒兒，想來也沒有問題。
　　“至於我們，就去西邊，一邊做自己的事兒，一邊也幫助貴宗，做一些清理，也做一些標識，如何？”
　　兩人視線對上，一個是有心要求幫忙，卻沒有提起，一個是需要報酬，也話說半截，雙方心知肚明，而鬼神劍這邊，終於顯示出大宗門閥的爽快大氣：
　　“九煙大師果然非凡俗可比，若能如此，當然最好。我們這邊，也可以做一些表示。我願拿出單輪祭煉圓滿法器一件，此外，再拿七件祭煉十五重天以下的法器，或者是本門祭劍符牌，以為報酬。若是後者，現在就能預支！”
　　“很妥當。”
　　至於他所說的“祭劍符牌”，其實就是斬雷辟劫令的“造化”版本。據餘慈所知，因為純化劍意在論劍軒內越發地弱勢，能夠修煉到“斬雷辟劫”之境的劍修越來越少，當年那傳檄天下，莫敢不眾的“劍令”，已經面臨絕傳的風險。代之而起的，就是這祭劍符牌。
　　此牌有一個“符”字，似乎是借助於“造化”之法，以類似于“符籙”的形式製成，同樣可以封印強絕劍意，若是封進去一道“劍仙”級別的，對敵之時，突然使出，也是相當可怕的。可惜對天劫之屬，缺乏效用。
　　但從另一個方面講，上乘的“祭劍符牌”，由於以“造化”之法成就，卻不只能使用一次，有些品質極高的，若能以特殊方式充能，十次八次都沒問題，這又要強出“斬雷辟劫令”了。
　　鬼神劍給出來的，當然不會是劍仙級別，但他也絕不小氣，其中三枚，是劫法宗師的手筆，另外四枚，封入的則是論劍軒一等一的劍陣威能。且已明言，至少都能反復使用五次以上，其價值絕對不比一些祭煉十五重天的法器遜色。
　　預支已畢，餘慈和鬼神劍也就沒什麼可說的，除了自己以外，將七個符牌，都分發下去，不算道華真人、勝慧行者還有雷同豪，正好這邊一人一個。
　　看鬼神劍的打算，也是早早就把那三位都視為自己一方，這也沒什麼問題。至少沒有人提出意見。
　　“那麼，就此暫別。如果沒意外，三日之後，東華主峰見。”
　　一行人飛離南方諸峰，很快將鬼神劍等人拋在後面，不見了蹤影。
　　這時候，翟雀兒湊上來，笑嘻嘻地道：“挺好，三言兩語就掙了這麼些東西。”
　　餘慈回之一笑：“合作愉快。”
　　是的，他們一行人，到達東華宮後，第一目標其實就是西方八峰，也就是當初七大教習與李伯才的戰場，以及殞落之地。如此，不過是甩出一個順水人情，就掙得七枚祭劍符牌和一件祭煉大圓滿法器的承諾，這樣的生意，真讓人恨不能多做幾回。
　　不過，翟雀兒卻不是那麼好打發的：“想用一枚祭劍符牌賄賂我，那件祭煉大圓滿的法器，看起來你是勢在必得啊……你難道就不想多說點兒什麼？”
　　余慈依然是微笑，根本就不理會這個話題：他和翟雀兒的協議早在來東華山之前，就已經擬好，女修既然想要照神銅鑒，那其他的收益，就免不了和餘慈進行交換。
　　不管什麼變化，都改變不了這個結果，至少名義上如此。
　　與其浪費口舌，不如做點兒正經的事兒。
　　餘慈拿出一件東西，其狀若飛輪，邊緣鋒利，其上還沾染血跡，雖歷時久遠，卻鮮紅如昔。正是東華宮七大教習之中，唯一的女修厲夏所遺的天成秘寶。
　　在交易會上，餘慈將飛輪買下，便是看重那厲夏精擅巫蠱詛咒之法，其法器或與其本體保持著某種微妙聯繫，可以借此找到其殞身之地。這幾日他通過神主網路，與幽蕊聯繫，借助她的巫法神通，果然是找到一個暫時利用的辦法。
　　再算上陸雅透露的消息，餘慈對接下來的行程目標，已經有十成把握。
　　用起幽蕊所說的巫門手法，巫蠱飛輪之上，果然翻起一層幽幽紅光，通過這光芒，餘慈感應到了某個位置的吸引力，這幫助他修正了方向，其他人也自覺以他為中心，往蒼茫群峰間投去。
　　飛行中，餘慈借著游目四顧的間隙，掃了眼陸雅，相較于巫毒飛輪，這個女修才是關係到他在東華宮收穫，以及是否能達成目標的最關鍵人物。
　　目前來看，陸雅足夠聰明，也足夠謹慎，雖然她的身份已經不是個秘密，但只要餘慈沒有刻意說出來，她就始終保持著低調和沉默，簡直就像個啞巴，在隊伍中，幾乎完全沒有存在感。
　　她保持沉默的另一個原因是：在來之前，她已經說得足夠多了。
　　正是通過陸雅，餘慈才知道，當年傳得沸沸揚揚的李伯才攻上東華宮，連斬七大教習，重創陸素華的一幕，正是發生在西方諸峰之上。
　　從高處看，西峰的損傷並不是太嚴重，尤其是相對於南方八峰而言。
　　七大教習那個層次的修士，還沒有打破自辟天地的本事，而李大劍仙似乎也差了一點，至少面對完全狀態的東華虛空，還受到一些壓制，否則他大可直接攻上東華主峰去。
　　根據陸雅的說法，當日，李伯才劍道通神，七大教習及陸素華雖是借助于東華宮自辟天地之力，壓制了其部分能力，但在實際交戰中，還是節節敗退，終於是王人野第一個被李伯才分屍兩段，導致整個戰線崩潰，頃刻之間，七大教習死傷殆盡。
　　如今再以後來者的眼光復盤，就能看出，當時的王人野，怕是早知道勢頭不妙，根本沒出全力，假死脫身，也使得東華宮一方大敗虧輸。
　　若不是陸素華引動了東華宮深處，陸沉下的拳意，將李伯才震傷逼退，那時候，東華宮恐怕已經陷落了。
　　記得當時，餘慈還問起，是不是真的陸沉拳意。
　　陸雅的回應非常肯定，畢竟在東華宮多年，陸沉的拳意又是世間獨一無二，怎麼都不會認錯。雖然這一個環節有些古怪，但想想當年在北荒，也是陸沉留在陸素華識海中的暗手，導致他功敗垂成，餘慈也就不怎麼奇怪了。
　　當然，那時候的陸雅，位置是在北方八峰，所說的一切，都是通過水鏡術察知，又因為地仙級數的絕大力量干擾，所得結果非常模糊，還結合著一些感應判斷在內。
　　但這也足夠了，再算上巫蠱飛輪，找到王人野的“橫屍地”並不難。
　　再從那裡，搜索到其遁走的機關，也花不了多少功夫。
　　一行人降落下來，所處的位置，即是西方八峰的第五峰，名曰“少清峰”，正是七大教習潰敗之處。
　　七大教習的潰敗殞落，已經是兩年前的事了，此時留下來的痕跡已經相當微小，倒是李伯才的劍意深刻於其上，此時感應，別有一番滋味。
　　不過大夥兒都沒有太關注這個，落地後，鬼厭、龍殤、黑袍就分散開來，連不怎麼清楚來龍去脈的端木森丘都給分配了搜索任務，而這位在得知其中奧妙後，連呼“賺到了”，做起事來，也很賣力氣。
　　至於余慈、翟雀兒、葉池、陸雅這四個步虛級數的，乾脆就等在原地閒聊，還沒聊上幾句，好消息已經傳了過來。
　　發現目標的是黑袍，這傢伙大概是在地底深窟裡呆得久了，對那邊的氣息最是敏感。
　　等眾人聚過去的時候，黑袍已經拿出由大宇門的林賢真特製的陣盤，嵌入地層中，然後就罵了一聲：
　　“論劍軒真他娘的要絕門絕戶啊……”
　　按照最理想的狀況，陣盤入地之後，就將自動汲取周邊地脈余氣，作為啟動之用，將兩邊勾連起來，使之成為他們脫身的後路，這也是他們到此的第一要務。
　　但問題時，論劍軒在攻破東華宮後，已經將其地脈靈氣移轉抽取，掃蕩一空。如此，陣盤落地，自然也就沒有任何反應。
　　“也沒什麼，讓那邊……”
　　餘慈話說半截，突地一停，就在他們聚集的位置不遠，一團陰影轟聲中撞開地層，咆哮著伸展其粗長的身軀，以及那成百上千條細長妖足：
　　千毒龍？
　　“地層之中，有虛空裂隙在。”
　　“似乎還可以臨時擴大。”
　　“要比在南邊時，活躍很多啊！”
　　“什麼玩意兒！”
　　幾人的討論，以黑袍冷笑聲做結，他正要出手，剛剛埋下陣盤去的位置，五色霞光破土而出，當空一落，將那千毒龍刷了進去，轉眼不見。
　　再看時，小五笑眯眯站在那裡，微昂著頭，那意思就是：
　　誇我吧，誇我吧！
　　“幹得漂亮！”
　　說著伸出手來，小五笑嘻嘻地低頭，方便餘慈在她頭上揉動，把髮辮都給弄得歪了。
　　余慈視線從翟雀兒和黑袍的臉上掃過：
　　“甬道打通，威脅清除。現在，大夥兒可以分頭行事了。”
　　對餘慈的提議，翟雀兒沒有什麼不滿意的，從目前的情況看，他們之間的深入合作，要到東華主峰上，才真正開始，現在就是各自賺外快的時段。
　　轉眼間，餘慈身邊的人只剩下一半，而且，還要繼續少下去。
　　端木森丘是個非常有眼色的傢伙，見余慈和翟雀兒分道揚鑣，哪還不知道該怎麼做，當下也提出來，想到周圍試一試運氣。
　　他這麼識趣，餘慈當然也給他面子，當下就定了後會之期，還有一些彼此呼應、救援的訊號，就是一個相互照應的意思。
　　端木森丘乾脆俐落地離開了，他的背影還沒消失，旁邊葉池也輕聲道：“九煙大師，我也應該……”
　　餘慈轉過臉看她，露出一個笑臉：“我知道，大家都有事情要做，不過，小五，你跟著這位姐姐。”
　　一言既出，小五也就罷了，葉池則非常驚訝。
　　“九煙大師！”
　　“這裡不是外面，你的修為還不足以保全性命。記得我對你說過，令師是我非常仰慕的，接下來還有合作的關係，你在我眼中，也就是個後輩了，我絕不允許你自蹈險地。這事兒，沒的商量。”
　　見葉池的表情，他也覺得自己做得有些過活，可是性命交關的事情，萬萬輕忽不得，想了想，又道：“要不你把要做的事情說出來，看看我能不能幫上忙。看在葉島主的面上……”
　　“九煙大師。”
　　葉池的神色多有變化，但很快，所有的一切，都化為一個淺淡的笑容：“大師的心意，我領了。在此也不耽擱大師的要事，就此告辭。”
　　說著，她微一頷首，徑直飛離峰上，化為劍光遠離，餘慈對小五眨眨眼，小五“哦”了一聲，聽話地跟了上去，臨去時還回頭招呼：
　　“師兄你要小心啊。”
　　小姑娘這樣的，才真叫省心！
　　餘慈對她伸出個大拇指，等二人都在雲霧中消失不見，這才回頭。
　　此時，他身邊只剩下了兩個人，一個是鬼厭，一個是陸雅。
　　也不用多說什麼，鬼厭身形倏然虛化，隱沒到漫天的雲霧中，其魔意逐漸散佈到方圓近千里的範圍內，這是他最強的狀態，也足以給餘慈二人帶來安全保障。
　　“現在，你就要表現出你真正的價值了。”
　　余慈對陸雅微微一笑，偏頭示意，陸雅默默無言，徑直走在前面。
　　任其他人如何探索，都絕對比不過陸雅這位東華宮的老資格，她甚至都沒有飛起來，只是帶著餘慈走了七八裡山路，便領著他，直接從山路旁上的懸崖絕壁滑下。
　　雲霧中寒氣沉沉，陸雅倒是很快找到了一處裂隙，領著餘慈進去。
　　餘慈就奇怪：“你們東華宮自家的地盤，還做得這麼隱蔽幹什麼？”
　　“這裡只是一處宣洩雜氣的出口，但能夠直接抵達……另外，那件事情本身並不光彩，在宮中也不是人人皆知的。”
　　“說是出口，雜氣在哪兒？”
　　陸雅沉默了一下，方道：“應該是地氣靈脈泄盡，這一處‘清陽洞’，也沒有了以前的靈氣。”
　　餘慈聽她解釋，才知道這個地方大約就相當於離塵宗的“法天秘界”、劍修分身如今所在的“少陽劍窟”，是專修行之所，如今自然是面目全非。
　　不過，陸雅帶他來，也不是到“清陽洞”去的，走了一段路，陸雅估摸著距離差不多了，給他示意一下，施展了一個土遁，徑直往下沉去。
　　餘慈緊跟在後面，下沉了約七八裡路，便感覺到有不少符文禁制，只不過沒有了地脈靈氣的支撐轉化，都成了空殼子，沒有半點兒封禁的效果。
　　如此大約行進了一刻鐘左右，餘慈知道，他們已經到少清峰的最底部，有他和鬼厭兩邊的感應窺探，整座山峰的結構，差不多都映入心間。但問題是，所有的感應，再向百餘丈深，就碰到了障礙。
　　也在此時，陸雅低聲道：“就在此地。”
　　說著，二人從地層間出來，抬眼看到的，竟是一堆瓦礫廢墟，幾乎將有限的空間完全封死，全沒有陸雅來之前所說的模樣。
　　陸雅的臉色一下子發白，但餘慈並沒有動怒，而是往前走了兩步，幾乎是頂著廢墟，看裡面的細節，很快就有了結論：“是禁制機關爆開，撼動地層，要把這裡封死，應該是主動做的。只不過不知出了什麼問題，機關有些失靈，只堵了一半，後續的處置也沒能完成，如若不然，咱們看到的，應該是與附近完全沒有兩樣的地層才對。”
　　陸雅這才略定心神，也上前來，學餘慈一般，也將神識放出，果然見出端倪。
　　她對這裡的瞭解遠遠超過餘慈，一旦靜下心思，就差不多明白了：“也許，她們是一直到最後，才撤走？”
　　“哦？”
　　“這是通往‘冥湖’門戶之一，但一直有層層封禁護持，據說地仙中人，也很難感應得到，就是宮中修士，所知的也不超過二十人。也許，就是宮主隕落之後，她們也還留在此處，但後來想轉移的時候……”
　　“論劍軒遷移地脈？”
　　陸雅垂眸應道：“奴家是這麼想的。”
　　“不錯，腦子很清楚。”
　　陸雅所說，非常有可能就是真實的情況，餘慈看廢墟下埋藏的禁制機關，有小部分還是完好無損，大概正是突然斷去了地氣靈脈供應，才使得這些破壞性機關未竟全功。
　　不過……
　　“黃泉夫人總是這麼愛行險嗎？”
　　“奴家說不清。”
　　陸雅的回應，應是發自本心。
　　餘慈也不在意，又問道：“不通過這個門戶，直接進入冥湖，會是個什麼狀況？”
　　這一點陸雅倒是早就想過，因為類似的事態很有可能發生，當即便回應道：“那十有八九就要迷路了。”
　　“迷路倒是不怕。”
　　餘慈最不怕就是迷路，有諸多眷屬、信眾標識方向，就是一個不對，也能沖出來。所以，他平平淡淡道了句：“既然走不通正路，就直接下去好了。我倒看看，陸沉禁錮髮妻的所在，是個什麼模樣。”
　　數息之後，余慈和陸雅一起墜入昏濛濛的霧氣中。
　　“咱們的運氣不錯。”余慈這樣和陸雅講。
　　陸雅沒有回應，霧氣中，餘慈相隔三尺，都看不太清她的面孔，但也知道，此時她正在因緊張和恐懼而顫慄。
　　陸雅所說的“冥湖”，其實更應該說是冥海才對。其面積之廣大，初聽來餘慈只覺得不可思議，那是整個東華山脈及其周邊，以千萬裡計的廣大區域。
　　而若是用廣義的概念，甚至擴及到滄江南岸和遠空城的大部，向東直至東海，西則至離羅東江東岸，幾乎是五分之一個南國。
　　事實上，這是南國巨大無比的地下水系的一處樞紐地帶，八方水系匯結成海，彼此貫通，而東華宮則是截取出位於東華山脈之下的一塊，將其納入到自辟天地的體系中去，但又始終保持著相對的獨立性。
　　畢竟是八方水系彙聚之處，其靈氣蒸騰潤澤，與地脈流動大為不同。
　　就以是陸沉的做派，也很難將此佔據了快要五分之一個南國的地下水系，完全納為己用。
　　這就形成一個非常有意思的現象：
　　黃泉夫人“困居”的心廬，飄浮在冥湖之中；冥湖則又是流動在龐大地下水系之中。沒有一個擁有著確定的位址，如果想從四通八達的水系中將其尋到，無異於大海撈針。
　　所以說，按照陸雅的方法，憑藉著模糊的定位，一下子進入到冥湖地帶，實在體現了極佳的運道。
　　至於另一點：
　　百川歸海而渾融無別，冥湖之偏偏能逆天性而動，與地下水系區分開來，實是它獨特的結構所至。
　　當初修造“冥湖”時，是聚攏九幽濁氣，雜以地肺毒氣，凝滴化液而成，其上毒霧蒸騰，也給加持了種種秘法。而後陸沉、黃泉夫人反目，前者為禁錮之用，更是以拳意撕裂虛空，使之與九幽冥府相通，共造出九孔二十八道，以及難以估量的裂隙。
　　根據設立的虛空法則，這些甬道、裂隙全部都是單向的，即只能由九幽冥獄到冥湖來，而不能從冥湖到九幽冥獄去。且是時開時閉，並非常年通聯。可每次開啟時，萬里湖面沸騰，冥獄投影，鬼物橫行，一個不慎，墜落進去，便是永淪。
　　余慈不得不為陸沉的大手筆驚歎。
　　這兒分明又是一個三方虛空交匯之所。
　　陸沉用強絕的虛空神通，創造了一個“中轉”之地——冥湖的元氣環境、法則運轉相對獨立，對內，與九幽冥獄非常相近；對外，又是依託于龐大的地下水系。兩邊對應，彼此區隔，又在一定範圍內轉化共生，不至於虛空法則對沖，釀成災劫，又形成一個封閉的牢獄。
　　而做出這一切，只是為了禁錮他的髮妻而已——好吧，黃泉夫人也確實當得起他如此對待！
　　這樣的環境，又讓餘慈想起了劍園，尤其是劍園核心處的“歸墟”。
　　兩邊的環境、法則雖是截然不同，但整體的思路應該都差不多，都是利用獨特的環境，封鎖虛空對沖的影響。
　　只不過，明顯出身玄門的陸沉，在虛空神通的掌握上，比曲無劫更多幾分圓融，也具有更完整的體系。
　　這個念頭在腦中閃過，也到此為止。那兩位，著實不是現在的餘慈可以準確評估的，與其費這個腦力，不如仔細想一想，怎麼才能從這昏濛濛的霧氣中，找到方向。
　　九幽濁氣是從九幽冥獄中提取出來，地肺毒氣則是真界九地之下的絕毒之物，兩相融合，不僅對肉身損害極大，而且有銷蝕神魂之能，放出的感應絕難及遠，一個不慎，收回神意力量時，還可能卷帶毒素，傷極根本。
　　這個環境下，也怪不得陸雅會說迷路呢，至少對陸雅本人來說，到了這兒，她就是聾子和瞎子，完全不明方向、位置，而且還要時時行馭罡煞，抵擋毒氣侵蝕，此時臉上都發了青色兒，想指望她帶路，完全是不可能了。
　　餘慈也不比她好多少，三方元氣確實可以遮罩毒氣，不使他受傷，但神意力量的發散，同樣是受到限制。
　　最自由的還是隱身在側的鬼厭，其所修煉的幽冥九藏秘術，本就是魔門煉體的上乘之法，早就修煉出“中輪火”這樣的幽冥陰火之類，所謂的陰煞、毒氣非但不能傷他，反而有補益之效。
　　但問題是，他的魔識法門還是遜色了一籌，雖可鋪展千里，但受到冥湖上種種禁制的封鎖干擾，尤其是此地法則體系的限制，敏感度簡直是下降到可憐的地步，餘慈懷疑，就是一頭蛟龍跳出水面，鬼厭都未必能發現得了。
　　厲害啊！
　　餘慈知道，他之前還是把這裡想得太簡單了。如今他確實可以通過眷屬、信眾的定位，明確方向，但對始終飄忽不定的心廬乃至於冥湖來講，方向沒有任何意義。
　　這時候，就要用別的法子。
　　余慈問陸雅：“九孔二十八道的位置，總是固定的吧。”
　　陸雅點頭，然後才想起來，餘慈可能看不到，忙又開口回應：“是固定的，因為涉及虛空的穩固和禁制的鋪排……”
　　“那就成了。”
　　說話間，餘慈已經拿出一本大書，正是沈婉從交易會購得的上清法籙。
　　攤開第一頁，看上面“拜受攝幽明精異圖籙，大洞真經等，誓依玄科修行，救人接物。如違誓約，甘受實考”的字樣，歎了口氣，又翻動兩頁，找到合適的符籙，按照上面猙獰醜怖的圖形及相關竅眼佈局走向，心神依之流轉，頃刻之間，就有陰森寒意，自冥冥中來，在他神魂中流淌，尋覓盟誓真文。
　　餘慈要是按照上清儀軌，將此部法籙煉化了，眼下只需要以真文懾伏，借那鬼物之力便好，偏偏他是想留著法籙，交給思定院那邊，以為傳承之用，不願再過一遍手，此刻就只能用笨法子。
　　那邊鬼物，也發現喚它到此的修士，沒有任何盟誓真文傍身，當下暴怒，轉眼就要反噬過來，而此時餘慈雙眸一睜，天垣本命金符上，一道符籙花紋亮起，轉眼化為一符，正是：
　　太陰役禁厲鬼術！
　　毫無疑問，作為天垣本命金符的重要結構，排入諸天飛星符法的“二十八宿”之列，又是成就生死玄機一脈符法之一，太陰役禁厲鬼術絕對是極上乘的驅役鬼神的符籙。
　　尤其是天垣本命金符成就之後，以之驅動，更顯示出驚人的效用。
　　自九幽冥獄透來的鬼物陰氣，受此符法力一觸，便是驚顫，本能想縮回去，卻讓餘慈心念鎖住，往靈臺上已經結成的符紋圖形上一擲，喀喇一聲響，似乎是有什麼屏障被打穿，那鬼物陰氣寒意劇盛，卻再無法對餘慈造成任何損傷，而是當空運化，由虛轉實，化為一隻筆管足有鵝卵粗的大筆。
　　大筆筆毫色澤幽黑，當頭一點朱紅顏色，筆管卻是慘綠環繞。
　　這杆筆乃是《攝幽明精異圖籙》中，總攝綱領的一個符籙變化，名曰“陰司勾魂判官筆”，也是當年上清宗整理的那處“九幽冥獄”中，賞善罰惡，執掌陰律。
　　餘慈伸手持住，便覺得心頭鬼嘯尖厲，知道這還是沒有盟誓煉化之故。
　　他也不管這些，當下翻動法籙，很快停在一頁上，見上面妖圖鬼文之形狀，點點頭，筆鋒在上一劃，便有鮮紅如血的筆勾落下，醒目刺眼。
　　而受此一劃，那一頁符籙圖形突地便綻開光芒，一道攝提拘拿的陰厲之意，錚錚如鐵鍊橫空，直透入虛空之後。
　　不過半息，冥冥之中，又有陰寒之意透出，且較之以前，更勝數籌。
　　余慈也不理會，徑直翻動法籙書頁。他來之前，已經將法籙上的諸般符籙圖形都看過一遍，記在心中，所需的鬼物在何等位置，都心中有數，故而速度極快。一連勾畫了二十多個，才停下手來。
　　隨即，他以大筆淩畫虛畫，轉眼一道靈符書就，叱聲道：
　　“化形！”
　　縱然是昏濛濛、陰森森的冥湖之中，超過二十個鬼物齊齊透空化形，還是引起了一波不小的震動，更因為這些鬼物，為了提高效率，本能地就從最合適的管道透空過來，在此處，還有比所謂的“九孔二十八道”更便捷的管道嗎？
　　通過化形鬼物的感知，只是幾個呼吸的功夫，拋卻那些重複的，餘慈至少就掌握了一半的虛空裂隙，同時，也根據虛空裂隙的分佈，掌握了冥湖的大略輪廓。
　　他也不是單純召出鬼物亂飛，而是拿出《攝幽明精異圖籙》中，一套鬼陣之法，虛空排布。
　　冥湖禁制眾多，且八方水系靈氣聚合，不受地脈移轉的影響，再加有陸沉拳意鎮壓，豈會容得鬼陣從容布就？
　　說不得就激起層層波瀾，那些攝召而至的鬼物，若是在還丹境界的對戰中，可說是絕大助力，擁有逆轉戰局的力量；在步虛級別，也是舉足輕重，但在這個環境下，著實還是差了一些。
　　鬼陣剛有個雛形，就受到壓制，連續幾個化形鬼物，都經受不住禁制的反沖，為之崩解。
　　鬼物透空化形，和借用鬼力全然不同。
　　後者只是臨時借陰氣提升修為，施展術法；但前者卻是將深具威能的鬼物從九幽冥獄攝來，要說威能，當有十倍的提升，但還有樁壞處：
　　既然是透空而來，在九幽冥獄就沒了根基，一旦完蛋，法籙之上，相關的符籙頁面便都燃起火光，頁面還在，但靈性全部燒盡，需要再捕捉相應鬼物，施以儀軌，才能將符籙重啟。
　　如此的消耗，餘慈卻已經顧不上。
　　他和鬼厭還好，陸雅在這一番幽濁之氣的翻騰中，眼看就到了極限，此時護體罡煞已經被陰氣滲透，嘴唇都發了青，神智更是模糊起來。
　　也許她來過不少次，但毫無疑問，對她來說，這次最是危險，心理負擔最重，分外消耗她的意志和力量。
　　但也由此，餘慈能夠判斷出，黃泉夫人所居的心廬，定然是一處與冥湖環境截然不同之處，否則常年到此的陸雅，也不至於如此禁受不起。
　　有了這個參照，算上已經大略知曉的冥湖環境，再加上鬼厭那邊粗疏的資訊，餘慈終於在片刻之後，得出了一個模糊的感應。
　　但那處所在，依然在移動，隨時都切過一個又一個禁制，每一次切過，都有微妙變化，也許再一段時間的飄流，計算感應的方式就與現在完全不同。
　　餘慈再不敢耽擱，收了法籙，又示意鬼厭出手，攝起了陸雅，他則當先一步，沖入昏暗的霧氣深處，鎖定那模糊感應，發力狂奔。
　　在專心致志的狀態下，餘慈渾不知時間流逝，也許一刻鐘？也許一個時辰？
　　他沒有注意，直到感應轉入清晰，直到眼前暗霧的濃度突然降下，一處全然不同於霧氣之流動的陰影輪廓，呈現出來。
　　下一息，他確認了，那確實是一個小島……或可說是一座院子的輪廓。
　　“到了，心廬！”
　　餘慈雙眼眯起，腳下突然放緩，也就是幾個呼吸的時間，他已經將全身上氣機捋順，不使有絲毫波動，整個人都恢復到了最佳狀態。
　　另一側，已經在半昏迷狀態下的陸雅，輕飄飄地飛上島去，隨即軟倒在地。這當然不是她自己的意思，而是鬼厭順手為之，此時的鬼厭便是以陸雅為餌，一旦有什麼異動，便將發動雷霆一擊。
　　因為這番動作，餘慈又屏息靜待了片刻。但島上並沒有任何異樣，看上去靜悄悄的，周邊湧動的毒霧都被一層無形的屏障擋下，兩相對比之下，更顯得清爽怡人。
　　鬼厭和餘慈的感應，都自發地進行調整，一先一後覆蓋了整座島嶼——如今可以確認，說是庭院果然更合適一些。
　　一座園子佔據了浮島的全部面積，陸雅此時就在後院的邊緣。
　　沒有院牆，只有一道矮小的籬笆，說是防護，不如說是園林情趣。
　　餘慈想了一想，徑直上島，也等於是進了人家的後院。他走到陸雅身邊，蹲下去拍拍女修的面頰，沒了陰毒之氣侵蝕，陸雅恢復得倒還迅速，呻吟一聲，睜開眼睛。
　　餘慈攙她起來，示意她抬頭：“這裡就是了？”
　　陸雅先是有些迷茫，待看到這邊的佈置，身子明顯抖顫一下，神色複雜：
　　“是。”
　　“很好……可惜，沒人，沒有活人！”
　　餘慈修正了自己的說法，然後對陸雅道；“咱們從正門拜訪。”
　　說話間，便帶著女修，從邊上繞過半個庭院，一路走到正門的位置。
　　這裡同樣沒有院牆，只有一圈半人高的籬笆，通過翠、黃相間的枝葉藤蔓編就，看上去頗具野趣，外門則是敞開著。
　　這裡沒有見到任何光源，但莫名地光線充沛，似乎有天光垂下，與庭院之外湧動的濁霧，形成鮮明對比。
　　其實以籬笆的高度，余慈完全可以看到裡面的院落佈局，前院是頗為整潔風雅的三間草堂。
　　每一間屋舍，都是用草木枝條築就，院裡種了一些花木，第一眼看上去只是整潔，但再看幾眼，就有清逸之氣撲面而來，便如山野逸士之所居，讓人對庭院主人的品味，不由就提高了幾分期待。
　　只不過，如今已經物是人非了吧。
　　余慈和陸雅先後進了門庭，餘慈還好，本來已有覺悟的陸雅，卻是在這熟悉的景致前，心神動搖，竟然主動開口道：
　　“夫人她應該已經離開了……”
　　“那又如何？”
　　“我……”
　　其實陸雅自己都不知道，她究竟想說什麼，張了張口，但最後還是歸於沉默。也在此刻，餘慈示意她往前看，陸雅視線才抬起來，整個人便為之一窒。
　　從這裡看看正廳的方向，門戶也是洞開，這本也沒什麼，可便在此時，有一隻枯乾的手掌，扶著門框，略一借力，便有一個人影顯現。只不過大半都隱在廳中的陰影裡，只有眼部位置，兩簇幽光亮起。
　　陸雅的心臟猛然抽搐，對面透過來的妖異氣息，和她本就不穩的心態匯同在一處，劇烈轟擊她的心房，讓她心神失守，正惶惑間，眼角殘影一晃，九煙無聲撲上。
　　這一刻，她看到這位一向以煉製香料聞名的修士，身外綻開了一層似若灰霧的區域，而腳下則有一道血紅的光圈，翻轉吞吐，正是從那裡，兩道同樣血紅色澤的電光炸開。
　　然後她看到，那一隻扶在門框上的手掌脫離，似乎是手的主人向後跌倒，出奇地沒有任何聲音，任何震盪，就像一出不真實的噩夢。
　　九煙沒有再動彈，他就停在門口，視線投向門後的陰影中。
　　看著他的背影，陸雅呆怔了半晌，總算覺得心緒略轉平穩，咬了咬牙，鼓起勇氣往前去。
　　正好九煙也叫她上來：“這兩個人，你認不認得？”
　　陸雅到九煙身邊，往廳堂裡面看。
　　原來廳中的人影不只一位，只見有兩具屍身，都是裙裝挽髻，橫躺在地，初時以為是余慈的殺手所致，但很快她就醒悟，注意看兩具屍身露出的皮膚，果然見那邊已是乾枯，皮包著骨頭，全無半點兒生命光澤，應該是特殊情況形成的乾屍。
　　“死了至少有幾個月……之所以還能活動，是因為這個！”
　　聽到九煙示意，陸雅往腳下看，只見兩人腳下影子中間，莫名多了一道陰影，其形嫋嫋如煙，回頭看去，卻不見任何對應的東西，很顯然，這不是什麼照影，而是某種妖異之物。
　　只不過這玩意兒正被餘慈腳下如血般的濁流定住，掙扎難出。
　　陸雅正猜測這是什麼法門，就聽那一位低聲道：“影傀儡……”
　　陸雅心頭一激：“柳觀！”
　　“看起來沒錯了。你確認一下這兩人的身份。”
　　這是九煙第二次命令，陸雅可不想再聽第三遍，當下蹲身，翻過一具俯臥的乾屍，定定看著它已經乾枯變形的面目，辨認許久，又看另一具，如此大約數息之後，她已經通過顱骨和面部肌肉還原，得出二人的身份：
　　“是夫人的灑掃婢女，也是監視者……”
　　“是嗎？”
　　只看二人的裝束，餘慈用膝蓋想也知道，這絕不會是黃泉夫人，不過柳觀的到來，還是讓人覺得有些意外。
　　地上的如煙陰影，確實是柳觀的氣息沒錯。
　　計算時間，或許是陸沉被六大地仙圍攻的時候，他就找到了這裡來，擊殺了兩個灑掃婢女，但明顯一無所獲，否則他不會留下影傀儡——這玩意兒餘慈在絕壁城的時候見過，當時還不太清楚是怎麼一個玩意兒，是後來才慢慢拼接出了真相。
　　雖然形象不太一樣，效用也有不同，至少當年，影傀儡就絕沒有附在死屍身上。餘慈主動出手，實是為了以三方元氣遮蔽其資訊傳輸，免得將自家情況暴露，當年的影傀儡似乎沒這份兒功能，但總要小心為上。
　　在陸雅辨認兩具乾屍身份的時候，餘慈也在觀察門廳內的情況，雖然相隔數月，但柳觀是何等修為，在沒有刻意掩飾的情況下，其在庭院中留下的一切痕跡，只要認真搜索，都可以發現端倪。
　　餘慈能夠感覺到，在前院，柳觀的氣息幾近於無，而在門廳這個位置，突然有一個爆發式地增長。
　　也許，在剛踏入庭院的時候，柳觀還非常謹慎，但後來是發現了什麼變故，便陡然發力，而其移動的軌跡……
　　餘慈慢慢走入正廳，目光掃過廳中的陳設，也沒有過多停留，便繼續往裡去。柳觀的殘留的氣息痕跡，幾乎是一道直線，從廳中直趨後堂，然後穿過回廊，抵達庭院中部。
　　那裡應該是主人的居所。
　　余慈示意陸雅跟上來，一步步往裡去，柳觀的氣息殘餘雖還算清晰，但可以感覺到，這其間相對來說比較平穩，沒有與強敵交戰的跡象，除了擊殺兩個灑掃、監視的婢女，後面應該就是一路追蹤。
　　庭院才有多大？
　　整個過程應該持續了連一息都不到，而柳觀追蹤的對象，則應該沒有在這裡被堵住，至於是徹底脫身，還是被逼入冥湖之中死戰，就非餘慈所能知曉了。
　　餘慈唯一可以確認的是，柳觀應該是一路沖過去，再沒有回頭。
　　他心念微動，血獄雷池的力量，當即將影傀儡的殘餘碾碎，依然不會有任何資訊洩露出去。當然，影傀儡和柳觀有沒有某種穩固聯繫，又會不會因為聯繫的突然隔絕而有反應，就不是他能控制的。
　　不管怎麼說，現在他的時間變得寶貴起來。
　　餘慈步伐加快，直趨中庭，穿過回廊。
　　從翟雀兒那邊得知，柳觀目前還活得好好的，並沒有在追索黃泉夫人的過程中受到什麼損傷，既然如此，能夠讓柳觀一去不回的目標，定然是極有價值的，甚至就是黃泉夫人本人。
　　但餘慈無論如何都難以想像，那位以謀算著稱的女修，在遭遇陸沉禁錮，一身修為百不存一的情形下，還要玩一回心跳。若是能走，早走就是，何必等東華劇變，柳觀上門，才匆匆離開？
　　這也正應了餘慈之前問陸雅的那句話：
　　黃泉夫人總是這麼愛行險嗎？
　　說不通，說不通！？
　　餘慈搖著頭，邁入柳觀在正廳後，穿過的又一處房舍。過了這裡之後，便是一路沖到庭院之外，不知往何處去了。
　　一進來，他就知道，這定然是黃泉夫人的書房。
　　裡面佈置出奇地素雅，但只一山水插屏、一坐榻、一書案而已，案上幾卷書，排列齊整，榻上又置矮幾，放著一把玉尺，兩個茶盞。
　　再往後看，山水插屏之後，其實還放著一張竹制的架子床，其上素帳掛起，枕褥平整。倒是床前腳踏上，落了一件紗質的衣物，色澤如墨，將腳踏上的一雙鞋子蓋著，在整潔的書房內，顯得有些突兀。
　　餘慈在室中轉了一圈兒，繞到插屏外面，此時陸雅也已過來，為他解說：“夫人並沒有單獨的臥房，平日裡就在這裡安歇。”
　　“這樣啊。”
　　餘慈點點頭，也不奇怪，修士到通神境界，就能夠以打坐代替睡眠，只要意志跟得上，對外物的需求都會降到一個極低的程度。
　　黃泉夫人是有大志向的人，想來也不會為外物所拘。
　　不過念頭再轉，想到腳踏上那件紗衣，又覺得古怪，乾脆轉回去，彎腰將紗衣拾起來。見下麵那繡鞋卻是一色素白，上繡青紋，頗為養眼。
　　又將注意力放到紗衣上，略微展開，但見這墨色紗衣之上，繡法精湛，暗花朵朵，看上去又非常通透清涼。
　　餘慈看看紗衣，又看看繡鞋，心中古怪之意更盛。
　　想了一想，將紗衣湊在鼻端輕嗅。
　　餘慈自小就有嗅覺上的天賦，在學習了無名香經，又收了靈犀散人的記憶後，對氣味更是敏感，且那黃泉夫人所用的熏香，定是此界第一等的，雖相隔數月，仍嗅得紗衣上一縷馨香，若有若無，再仔細辨別，依稀還有點兒熟悉。
　　只是這香氣縹緲，也太過微弱，且不比耳目之記憶那麼直觀，想分辨出來，愈發困難。只有記下這香氣的特徵，準備回去用無名香經上的法術，嘗試辨析一番。
　　不過呢，還有一個結論，不需要什麼複雜辨析，只要鼻子足夠敏銳就能得出來……
　　恰在此時，陸雅轉過插屏，本是想起了什麼事，要與他講，目光一轉過來，一下子就僵在那裡，將出口的話也給堵了回去。
　　餘慈見她那模樣，就知道是誤會了。
　　卻也沒必要分辨，只問道：“這些衣物，都是黃泉夫人慣常用的？”
　　陸雅這才回神，忙低下頭，輕聲道：“夫人衣物，但黑白兩色而已，應該……”
　　“什麼叫應該？”餘慈對這個回答有些不滿，“你過來仔細看。”
　　陸雅垂眸不敢看他，趨步上前，但她也是久不服侍黃泉夫人了，一時看不出個所以然來，只能有什麼說什麼：“奴家見過夫人穿這樣式的鞋子，至於這紗衣，一時記不清了。”
　　說話間，陸雅面頰微紅，她沒有告訴餘慈，之所以對這款式的鞋子記憶深刻，是因為當年還在黃泉夫人身邊上，一日守夜，便看著黃泉夫人趿著鞋子看書，纖足如雪，竟似比素緞的鞋面還要潔淨細膩，當時她莫名就看入了迷，還被黃泉夫人發現，那?那間緊張到極致的恍惚迷離，以及更為深刻的情緒刻印，足以讓她記上一輩子。
　　餘慈不知她在想什麼，但也不在意，先把手中的紗衣收起，隨後又拿起了繡鞋，左看右看半晌，竟是又湊到鼻端，嗅探一番。
　　陸雅忙把臉轉過去，生怕看得太多，招了禍端。
　　卻是不由自主想到，她在坊市中，聽沈婉還有別的一些管道，述及九煙、鬼厭等人，不惜拿出大批量的玄冥真水，尋覓黃泉夫人的理由和相關傳言。
　　其中有一條，大約就是這麼個趨向。
　　真是哪位大能，看中夫人了嗎？
　　想到這些，陸雅胸口莫名地就有一股熱力迸發開來，令她身上酥麻，竟是打了個激零。
　　餘慈瞥她一眼，臉上神情沒什麼變化，此時又將那繡鞋收起，轉到插屏之前，思索片刻之後，就坐了榻邊兒，拈起矮幾上的一個茶盞，看了看，突然道：
　　“這裡還有客人？”
　　“這……不太可能吧。”
　　陸雅也不是笨人，看到矮幾上兩個茶盞，臨到嘴邊的明確回復又改了口，仔細想了想，道；“雖說這些年來，宮主常年外出未歸，對夫人的禁錮難免有鬆懈，可除了我們這些侍人舊部，外人想要到冥湖裡來，實在艱難。”
　　雖說九煙鎖定心廬花費的時間不長，但陸雅覺得，這也有上方地脈靈氣移轉之故。若是兩邊元氣貫通，其中變化之迅速、激烈，將使得冥湖環境比現在還要亂上數倍。
　　那種情況下，黃泉夫人固然是插翅難飛，外人想要進來，更不啻于天方夜譚。
　　她在那裡糾結，餘慈卻暫時拋開了疑問，下了榻，到旁邊的書案上翻找，可惜再無所得。
　　餘慈歎了口氣，示意陸雅跟上，再到別處尋找線索。
　　臨出門時，他突然回眸，將室內陳設掃入眼底，初時並無兩樣，而當視線掃過某處，他突然就駐身不動。
　　陸雅有些好奇，順著他的視線看過去，入目的正是那一幅山水插屏，將書房隔成內外空間。
　　但這上面，有什麼問題嗎？
　　此時，餘慈開口詢問：“上面畫的，是東華山嗎？”
　　“是，中間偏左就是東華三十三峰……”
　　“誰畫的？”
　　陸雅惟有搖頭。
　　餘慈嘿了一聲，大踏步重入室內，行走間，已將寶劍拔出：“那就拿回去再研究吧……過來幫忙！”
　　陸雅應了聲是，方待舉步，心頭突地一激，步虛級別的感應帶來了一點兒模糊的警訊。抬頭再看，劍鋒所指，那插屏之上的山水圖景，似乎有了一些很微妙的變化。
　　她一時把握不清，可九煙既然下了令，她也只能邁步過去。
　　山水插屏看上去應該是緙絲之質，材質輕薄，十分精緻，要是用劍拆下來，未免有些暴殄天物。但如今，陸雅已經不敢用尋常眼光視之，到了插屏之前，回眸看向餘慈，想請示如何做法，卻聽餘慈叫聲“且住”。
　　話音中有一種直撼心神的力量，陸雅聞聲一激，就保持這個姿勢，動也不敢動一下。
　　半晌，聲音透入她耳中：“在畫上找一找你在東華宮的位置。”
　　陸雅愕然，但既然是九煙的命令，她自然要聽從。
　　她在東華宮這麼些年，對其上的佈局再清楚不過，雖然插屏上的山水畫作，其角度、比例與真實情況肯定有一些差別，卻也難不住她。
　　她側過身來，在西方八峰第四峰上一指：“奴家長年居於此……”
　　“再詳細點兒！”
　　“這……就是景泰宮了。”
　　一邊說，一邊轉眼過去，她也是第一次仔細看這幅山水圖景的細節，但見其山石草木掩映間，一應宮室建築，著實詳盡，且意象生動。像她這種在其中生活久了的，只觀其若隱若現的飛簷一角，便能猜出這是何處。
　　當然，由於畫幅、視角所限，東華三十三峰上萬間宮室建築，也不可能盡數展現出來，像她所鎮守的景泰宮，不過山石之間的窗牖片斷而已。
　　餘慈微微頷首：“這裡啊……”
　　說話是，他卻是伸手在左袖中擺弄一下，也不知做了什麼，忽然有一道青光放出，直照在山水插屏之上，其圓如輪，透過屏風，在邊緣的陰影中，都顯出後面架子床的輪廓——似乎因為青光的照射，使這具插屏變成了半透明的樣子。
　　青光圓輪的中心點，正是在陸雅所指的位置，只不過除了讓其纖毫畢現之外，倒也沒有別的變化。
　　陸雅一時弄不清九煙的意思，卻很好奇，這映照在畫屏上的如輪青光，是什麼樣的手段。但她更清楚，好奇心往往就是最致命的毒藥，故而瞥了一眼後，便垂眸端立，不敢有絲毫逾越。
　　哪知剛低下頭去，就聽九煙冷笑道：“還敢弄鬼！”
　　陸雅驟然一驚，一句“我沒有”險險就出了口，但見九煙視線所指，才知此言與她無關。
　　可又是對誰說？
　　正糊塗的時候，便見照在屏上的如輪青光竟然收縮，化為一個光斑，且是再也見不到表明其來向的光束，仿佛只是那一輪照影，便將插屏燒出了傷痕。
　　而陸雅也知道，不是的。
　　因為光斑隨即就在她注目之下，側移、升起，飄悠悠到了畫屏上，東華諸峰之頂，且光色略加暈染，整個畫屏上的山水，也隨之顏色微沉，仿佛丹青妙手潑墨著彩，給山水蒙上了如紗的暗影，將畫屏之景，一舉推入夜色之中。
　　而那青光，便如一輪明月，懸照諸峰。
　　畫裡畫外，真幻之間，整座畫屏山水，如靈氣傾注，層層活泛開來，似可見得流水行雲，似可聞得鳥啼風吟，還有那峰巒起伏間，陰影鋪展，似乎孕育了種種莫測之物，充盈著絕大的張力。
　　陸雅看得呆住了，而讓她更震驚的事情還在後面。
　　餘慈看著畫屏上懸照之明月，微微一笑，袍袖舒展，似是在推動一個無形之物，而隨著他手臂的動作，那明月似在移位，一個恍惚之後，山水畫屏上的陰影也開始流動，再一個恍神，流動的就成了東華諸峰上的山石草木。
　　是月動？山動？畫動？
　　陸雅已經完全被迷惑了，而她清楚地看到，就在她所居住的山峰上，掩映的山石在偏轉，更準確地說，是整個山體在轉動，調整到一個讓他們覺得最舒適的角度。
　　好像是觀畫之人，覺得難以盡覽其妙，翻轉畫屏——可這又怎麼能夠？
　　月光如水，灑落宮院，恰是照在半掩的窗扉之內，映得滿室清光。也恰好將那邊榻上，一個栩栩如生的人影照到。
　　那人單臂倚在矮幾上，隨意披了身寬袍，內裡不著寸縷，長髮披散，又由衣袍和房屋的陰影遮住了她大半身軀，只露出半邊香肩和豐盈的胸肌。
　　陰影下，她的臉容模糊，但唇角從容而冷誚的笑容，卻似能透出這詭異的畫面，直接傳導至人們心底。
　　而在室內另一邊，顏色卻相對明亮一些，那裡有另一位女子，同樣衣裳輕薄，髻亂釵橫，托著一個燈盞，低眉垂目，看身形是往榻前去。
　　畫面是靜態的，兩個女子，距離較遠，沒有什麼肌體接觸，可看到那眉眼神情，觀畫之人，自然而然就分出了上下高低，且自有一番聯想。
　　看到這一幕，陸雅臉色是驚愕，又是燒紅，既而便是泛了青白色兒，整個身子都微微發顫。
　　她就可以肯定，其中的詭譎變化和一應場景，九煙也是看得十成十，一時間又羞又懼，只能是呆站在坐榻之前，渾然不知如何做法才好。
　　九煙的聲音流入耳中：“陸素華！”
　　“……”
　　“這是什麼時候？”
　　“什麼？”
　　“榻上的不是陸素華麼？舉燈的不是你麼？這不應該是真實發生的事情麼？所以我問你，這是什麼時候！”
　　冷靜至乎殘酷的語調讓陸雅惶惑的心思為之冰凝，那些雜亂的想法，一時都給封住，她按著心口，以此讓自己的心跳放緩一些，又將回憶理順，半晌，才低聲回應：
　　“這是……十五年前。”
　　“十五年前？那就應該是陸素華自北荒回來後了？”
　　“……是。”
　　余慈哈地一聲笑起來：“剛剛與她的前身了結，回頭就找前身的侍女鬼混，這是在懷念嗎？”
　　雖說是針對的陸素華，但陸雅仍是羞愧無地，只能垂眸不語。
　　但餘慈卻還不放過，又問出一個讓她幾難忍受的問題：“你們東華宮裡，貌似不少人好這口兒？”
　　陸雅不知道這是譏諷，又或是真的詢問，偏偏她還必須要回答，一陣難堪的沉默後，她低聲道：“據夫人講，少宮主，我們以前都叫二娘子的，最初時，長年受制于大娘子，十分屈辱，偏偏形神一體，便是後來居上，也難找回場子，不知不覺就轉了心性，外化於人，是而最喜此道。上行下效，我們……”
　　餘慈倒是真沒想到，陸雅還能說出個一二三來，不由失笑：“全是陸素華的原因嗎？我看也未必。”
　　話是這麼說，他卻不想在這個話題上浪費時間，示意陸雅讓開些，直接踩上坐榻，近距離觀察畫屏之變化。
　　此時的他，沒有任何動作，那畫屏之上，依然是風生雲起，徐徐而動，仿佛是有了自己的生命。
　　對此，餘慈只是冷笑一聲，繼續投注心神。
　　越是仔細看，越能見出畫面的生動來。
　　餘慈知道，這絕不是所謂畫作所能體現的，而這也絕不是緙絲之質，就算絲綢再細膩順滑，其經緯交錯的孔眼，也是客觀存在的，插屏上則是光滑瑩潔，沒有一點兒凹凸，就像是上好的宣紙，或者是毫無瑕疵的美玉。
　　看余慈沒怎麼在意，陸雅驚懼的心思稍稍放下了些，但又思及前面的遭遇和對話，臉上卻越發紅豔，足下軟綿綿的，力氣都隨著身上的熱力散盡，一時幾乎要站立不住。
　　餘慈不知發現了什麼，又湊前一些，手指也伸出，貼在畫屏上，慢慢側移，同時沉聲道：“你過來。”
　　陸雅完全沒有違逆的勇氣，提起裙擺，小心翼翼上榻，到餘慈身邊。
　　“陸青……我是說你口中的大娘子，她在哪兒？”
　　“大娘子生前……”也不知道該不該這麼講，頓了頓，陸雅方道，“大娘子生前是在主峰……”
　　她話沒說完，餘慈已搶先一步道：“是不是這個位置？”
　　陸雅看餘慈指尖所在，有些驚訝，不知他是怎麼判斷出來的，然後才點頭確認：“正是。”
　　餘慈指尖在畫屏上微微摩挲，喃喃道：“是這裡就對了，所以說，不只一幅……”
　　陸雅完全不明白九煙在說什麼，而接下來，他的問話卻又意圖清晰：“像這樣的插屏，宮中還有多少？我是說，都是描畫東華諸峰的！”
　　陸雅覺得自己大概明白了九煙的想法，也虧得她在東華宮多年，對其間的陳設頗為熟悉，思索片刻，回應道：“據奴家所見，至少還有六幅，每幅的角度、筆法都有些不同，散見於諸峰之上。”
　　“六幅？不對！”
　　“啊？”
　　陸雅一怔神的功夫，卻見九煙伸出手，也不見如何作勢，虛空中便有青芒符紋，根根躥動，在他掌心之上，形成一個奇屈篆文，曰：
　　斬！
　　太一斬邪符！
　　符籙凝就，餘慈卻引而不發，只聽得一室之內，先是嗡嗡作響，隨後有金鐵交鳴之音，作為諸天飛星符法中，符劍一脈的周天符籙，太一斬邪符再往上一步，就是小神通的級別，其威能在“符籙”的層次中，已近於止境。
　　雖未真個放出，無形的鋒芒已經橫掃整個房間，也就是餘慈的劍道造詣已臻至入微入化的上乘境界，才把握住了一個“度”，沒有讓無形的鋒芒撕裂房間的陳設，而那也只在他一念之間。
　　當然，餘慈拿出太一斬邪符，是有更重要的用途。
　　一旁的陸雅就驚訝地看到，隨著符籙吞吐的鋒芒在畫屏之前抹過，畫屏之中，分明有一點微毫之光，與之呼應。
　　而光芒的位置，正是之前指向的大娘子當年居住之地。
　　餘慈盯著那一點微毫之光，忽又一聲笑，手中太一斬邪符突然迸發，劍氣嘶然生嘯，沖著插屏便斬，她甚至都沒來得及回神，那無形鋒刃斜著切入畫屏兩側邊緣，起固定之用的木架就當即給劈散，貌似緙絲的畫幅飄落，被九煙一把揪著。
　　用太一斬邪符砍這木架，說是牛刀殺雞，都是好聽的，餘慈也不願浪費了，徑直將虛化凝化的符籙收入照神銅鑒的青芒裡，暫時存著。
　　騰出來，手握兩邊，將畫幅半展開，輕輕一抖，如祛塵埃。
　　旁邊陸雅駭然發現，隨著他這一抖，畫幅上的圖景便似被洗過，層層褪去，眨眼間竟是一片空白。
　　“這……”
　　餘慈對此，卻似是早有準備，他分拽兩邊，加了把力，又是一抖，如變戲法一般，寬幅的畫屏就變成了一道鋪開的畫軸橫卷，已然裝裱，其上卻一片雪白，但在中間位置，卻是有一片微小卻十分醒目的破損，其上還閃爍著冰冷的青光。
　　“果然如此。”
　　餘慈點點頭，將畫軸卷起，再不管其他，招呼陸雅一聲，徑直出門。
　　陸雅心中堆積了許多疑惑，卻不敢問，只能悶頭跟上。
　　兩人到了院中，餘慈四面一掃，從鬼厭那裡得知了其他房間的情況，卻是再沒有什麼可說的，便大步而出，穿過庭院，來到第一次登島的位置。
　　後方，心廬驀地無聲坍塌，竹木崩解，煙塵騰起，?那間夷平，又有一點火星飛入，轟然輕爆，待火光消去，這一處小島，便成一片白地。
　　陸雅看得呆了，心中卻是明白，定是那古怪的畫軸干係重大，餘慈不想讓人知曉之故。
　　她只當自己是瞎子、聾子和啞巴，垂眸看著自己腳尖，心底則是全然沒底，也不知道她對九煙，還有沒有利用價值，那人的承諾，是否真的會兌現。
　　也在此時，耳畔又傳來九煙的聲音：
　　“現在，你仔細想想，類似之前的插屏也好，我手中這畫軸也罷，都在什麼地方，然後領我去……一處都不要漏過。”
　　陸雅之前已經想過山水插屏之所在，但加上畫軸，還真要再仔細思量一番。正動腦子的時候，肩上突地一緊：
　　“噤聲，隨我來！”


第101章 湖底交錯 群峰亂局
　　陸雅此時完全就是個木偶，餘慈讓她怎麼做就怎麼做，兩人就此投入冥湖毒霧之中，也沒有深入多少距離，周邊虛空倏然震盪，有絕強之力量，自遠方來，如星墜山崩，強行衝破了禁制，徑直投入冥湖之中。
　　餘慈哼了一聲，扯著陸雅，直接撞入冥湖湖水深處。
　　這下陸雅就是泥雕木塑，也給驚得唇青臉白，她清楚地聽到了自身的護體罡煞，被九幽濁氣和地肺毒氣的液化毒汁，腐蝕侵透的聲響，但緊接著，她就感覺到，旁邊九煙身外，有一層波紋鋪開，從她身邊漫過，轉瞬間，她就被圈進了一處隔絕水流的區域之中。
　　步虛法域？感覺很像，但什麼樣的步虛法域，才能遮罩身外毒汁的侵蝕啊？
　　陸雅想不明白，她再次看到了九煙腳下，那一層血紅的光圈，而這次盯得久了，她隱約辨識出，所謂的“光圈”，倒更像是一個蓄了血紅液汁的池子，其間電光躥動，滾沸有聲。
　　而她關注既久，便覺得那血池神異，似有雷音貫入靈台，撼動魂魄，忙移開眼睛，不敢多看。
　　便在法域的屏障下，余慈和陸雅直入冥湖之底，也不知道陸沉是怎麼做的，九幽濁氣和地肺毒氣合成的汁液，竟然是呈無色半透明狀，便如略有些受汙的濁水，相較於湖面上毒霧蒸騰，這裡的能見度，竟然要更好一些，以至於入水之後，視野都擴大了許多。
　　陸雅就看到，湖水深處，分明流動著一個個幽緲莫測的鬼影，那是長年累月中，從九幽冥獄投送過來的惡鬼凶魂之類，在如此環境中，正是如魚得水，形成一個鬼物生態的圈子。
　　據她所知，其中甚至有鬼王級數的兇橫之輩。
　　此時，冥湖上方的震盪已經傳導進了湖水，鬼眾一時騷然，流動更疾。不過這個時候，沉下來的兩人，並沒有招來眾鬼物的興趣，自顧自遊動，偶爾吞吃同類，似乎他們就是透明的一般。
　　有些時候，個別不長眼的撞上來了，餘慈法域中，便有一道幽綠光華抹過，只一刷，那鬼物便是無影無蹤，不知去了何處。
　　如此，雖在萬鬼眾裡，餘慈二人卻也十分安全，只是要小心注意，不要衝撞了那些鋪設的禁制，暴露了形跡。
　　對餘慈來說，這比在萬鬼中藏身，可要難得多了。
　　他張開心內虛空法域後，由於三方元氣的特殊性，便等於是支開了一個完全遮罩本人氣息的安全區域，就是有鬼物過來，也吃不過轉輪屠靈魔光的威能，轉眼都被鎮壓到屠靈獄中，更倒楣的直接落入血煞雷池，灰飛煙滅。
　　冥湖之中的鬼物造不成威脅，可是那個正在湖面上發洩的傢伙，卻是實打實的硬茬子，此時心情不佳之下，已經放出了“影虛空”，獨特的魔門界域，虛空神通，當真有傾壓四方，懾伏妖鬼的能耐，也使得冥湖中密佈的禁制紛紛激發，周邊區域的湖水毒汁，都沸騰起來。
　　柳觀！
　　余慈在北荒時，見識過這位的大神通，知道他是能夠與羽清玄相抗衡的絕代強者，當時其一手造出的“方寸魔國”，頃刻間毀了無拓城，死傷修士以百萬計，當真是心狠手辣又少有顧忌的第一等魔頭。
　　雖說按照目前的陣營劃分，柳觀此人，算是與他一路，且應該掌握著更多有關黃泉夫人的資訊，但餘慈可不想在如今這局面下，和他打交道——真不成的話，找翟雀兒就好。
　　從柳觀與鬼鈴子的交情、以及目前在魔門東支的身份看，餘慈有七八成把握，這位應是翟雀兒埋伏的後手，也應該是一直在東華山附近逗留，否則哪能這麼快趕過來？
　　顯然，翟雀兒不會將身家性命寄託在條文協議之上，也自然而然地存了某種不可為外人道的心思。
　　對此，餘慈心知肚明，也並不在乎。
　　但僅就眼前來看，柳觀的影虛空當真討厭，尤其是他不管不顧，一門心思擴張影虛空的覆蓋區域，雖是引爆了許多禁制，卻也將感應範圍急劇擴大。
　　百里虛空，就能有千里的感應。
　　余慈一行，離島上還沒多遠，眼前第一個要注意的，就是不要被影虛空覆蓋，否則就算是三方元氣的特質，也很難再瞞過去。
　　其次就要避過柳觀的感應。
　　那一位不愧是頂尖的魔頭，以影虛空為根基，輻射開來的感應，可謂“穩紮穩打”，比鬼厭當初那粗疏的水準強出十倍，以其擴張速度來看，還真是個難題。
　　此時的鬼厭，由於是擋在前面，準備應對不測之事，被驟然擴張的影虛空及其感應趕得有些狼狽，終於是回應了餘慈的心念，直投過來，一頭紮進心內虛空的法域中。
　　陸雅看鬼厭化形的煙氣從淡至濃，虛實變幻，只覺得歎為觀止，忽覺心悸，一扭頭，卻見九煙莫名對她發笑，心頭揪緊的時候，一輪幽暗虛空就在她頭頂撕開，連掙扎的念頭都不給，便將她一下子吞沒。
　　鬼厭吞海瓶、虛空藏兩樣神通並使，一口吞了陸雅下肚，並非是真把她當了餐點，而是為了減少累贅，如今能夠在柳觀擴張的感應範圍內安然退走的，也只有被三方元氣包裹的餘慈了，且還要拿出獨特手段才行。
　　餘慈待鬼厭化煙融入心內虛空法域，又後移了一段距離，也深吸口氣，整個人形往內一縮，驟然變化至寸許大小，就像當初被三方元氣“壓”成的道意玉蟬一般。
　　如此大小隨意，實是他真形法體，在烏蒙蟬蛻和三方元氣的溫養、磨礪之下，自然而然修煉圓滿之故。以如今他的造詣，只待遠去星軌的分化心神回歸，做幾年功課，使陽神圓滿，便可嘗試著衝擊劫關，成就長生了。
　　而就目前來講，這一個微縮之法，也是非常有效，他整個人便如一塊冰冷的石頭，嵌入湖底泥沙之中，任柳觀感應如潮水漫過，終究無法察覺。
