　　而在餘慈“星辰天”渡劫之後，獲得的“映照諸天”神通，更是神妙無端，便是別處虛空世界、世間洞天、秘府之類，只要餘慈有那麼一份氣機感應，心象明月便可跨界懸照。
　　自然地，虛空大挪移也會獲得那一界的座標，投送而去時，精准度也是大有保證。
　　某種意義上，碧落天闕也算是另一處虛空世界，可羽清玄以大挪移跨空而來時，目標只是從後殿變成了前殿而已，誤差沒有超過百丈，而且其中部分也是擔心後殿的虛空結構不足以承擔大挪移的神通壓力，才有所調整。
　　不管怎樣，她現已經來到了碧落天闕，恩師距她不百丈，成敗在此一舉！
　　面對蔓延過來的業火，她竟是不閃不避，施展太玄封禁，凍結虛空，跳躍的火苗轉眼便給封在裡面，她手上也凝了一層隔絕內外的冰層，強行打穿業火屏障，正中法慧頂門，硬生生給轟下去，全身凍結。
　　必須要說，這個地獄眾太依仗業火了。
　　一個照面制敵，羽清玄往正殿祭臺上，那盤轉不定的六道輪回法器掃了一眼，沒有節外生枝的打算，便往後殿去。
　　可是，她不想多生事端，對方卻沒那麼好打發。
　　冰層開裂之聲響起，身後火光劇盛，扭頭看時，就見到那地獄眾在業火中化為灰燼，隨即重新化生，依舊是原來的模樣。
　　可這時候，感覺已經完全不同。
　　特別是那對原來那對深凹下去的眼眶裡，正有煌煌金光透出，恢宏正大，其中偏又纏繞業力，透過這光，仿佛能看到一尊端坐在業火中的佛陀，寶相莊嚴，隔空凝視。
　　毫無疑問，這就是一位捨身入輪回的佛陀，寄心念於地獄眾之上。
　　目標也很明確，要阻羽清玄救人。
　　難道他們不知，這是羅?鬼王或者是黃泉夫人陰謀？
　　當然明白，如果有可能，佛國大和尚也想讓羽清玄把太玄魔母帶走，一方兩便。
　　然而，現在的六道輪回，要想天地大變革中，盡可能迅速地佔據一席之地，太玄魔母這根“鞭子”，卻是少不得的。某種意義上，太玄魔母就是整個真界劇變的動力源頭，明知提供動力的時候，隨時會炸開，還是不能放棄。
　　當然，也是對佛門的封閉體系，有著絕對的信心。
　　可是，他們還是低估了事態的變化速度，原本被無量虛空神主牢牢封在洗玉湖底的羽清玄，先破羅?鬼王分身，又到這裡來，淵虛天君對上清體系的掌控，結合羽清玄的虛空大挪移神通，使之成為可能。
　　也就是當年中古時代，巫神還比較活躍之時，才有這種手段。
　　一旦讓羽清玄得手，以此時真界玄門體系擴張的速度和範圍，六道輪回很可能還沒有站穩腳跟，就被驅逐出去，到那時，法慧和六位佛陀的犧牲，又有什麼意義？
　　他們只能留下太玄魔母，而這種利用，又是以損耗太玄魔母的根基元氣為前提的。
　　兩邊的矛盾不可調和，那麼，唯有一戰！
　　地獄道中，佛陀垂目頌道：
　　“四門四道罪人入，門開業火出來迎；鐵汁焱焱流沒膝，觸處煙炎同時起！”
　　地獄眾“法慧”無所變化，然而地獄道中，佛陀身下，卻是鐵汁如湯，業火流轉，焚燒金身。
　　佛陀面不改色，一念起處，法慧頭頂，明晃晃一顆舍利升起，當空照下，地獄道中諸般苦處，化為神意千萬重，又似弱水天河，淹沒過來，要與羽清玄共分享。
　　羽清玄同樣神色不變，邁步上前，寒意層層染透虛空，兩邊氣機對沖，碧落天闕又是搖盪不休。
　　“北邊……也亂了啊。”
　　由於碧落天闕的特殊性，搖動中，北地相當一部人心境翻瀾，意緒恍惚，微妙的波動，便向四面八方擴散。此時正被中天連番大戰引去目光的幾位魔門強者，也有所感。
　　無量地火魔宮所在，鴉老面目冷肅，居於高臺之上，遙觀天外，心思卻不是太集中。
　　自羅?鬼王圖窮匕現，拿出“七祭五柱”的構想，攪動一界，特別是造化劍仙切入其間之後，他的心情就一直不舒坦。
　　鴉老本以為，陸沉打落元始魔主玄德，魔門心思亂離，乃是千載難逢的良機。故而積極用事，合縱連橫，聚起魔門多宗力量，和論劍軒聯手，擊殺陸沉，促使真界大變，意圖借機出離。
　　卻不曾想，隨著局勢急劇變化，此界的矛盾點一變再變，直至羅?鬼王橫空出世，掃蕩寰宇，他卻被徹底排除在外，當了別人手裡的棋子……
　　不，現在連棋子的資格都沒了！
　　沒有人想身陷漩渦之中，可如果是被乾脆俐落踢出局，那肯定是另一回事兒。
　　參羅利那、極祖還能憑藉自家的神通法力，強行入局，他已經有些帶不動了。
　　九玄魔宗、東陽正教、魔門西支，哪個是省油的燈？
　　還有魔門東支，鬼鈴子看著不聲不響，其實就是一條毒蛇，咬人一口，入骨三分。
　　在洗玉湖底的獻祭之事暴露出來之後，這些臨時的盟友，一個個都模糊了態度，難有共識。以至於，他現在竟然要期待一個剛剛步入六欲天魔境界的小女娃……
　　“帝天羅，在下面呆了有一個月了吧，還沒有出來嗎？”
　　手下小心翼翼回應：“根本加持，個個不同，也許……”
　　這不是鴉老樂意聽的話，他需要帝天羅，需要她表現出的根本加持。
　　這是一種“大義名份”，雖然在魔門之內，講究這個頗是可笑的樣子，然而只需換一個詞兒，比如“法理規矩”，就很貼切了。
　　雖然他都承認，自己是一門心思想往外跳的，可越是這樣，越合適拿著這玩意去折騰人。
　　魔門東支和無量虛空神主走得太近了，雖然他所在的無量地火魔宮，日月星三魔君所在的東陽正教，都是算是這一派系的，可即便是專門為無量虛空神主立教的東陽正教，在獻祭這件事上，手筆、態度、立場，似都要遠遠不如。
　　鬼鈴子真捨得下血本，也真敢選邊站隊！
　　無量虛空神主頗有“野心”，在魔門已經是個公開的秘密，雖說是這兩三劫來，規矩了很多，可鴉老相信，狗改不了吃屎，藏得再嚴實，也有露出本性的那一天。
　　這次獻祭，很可能就是了。
　　所以，相較于中天戰況，東北方其實更招他的關注。
　　也因此，北地人心動盪的奇妙變化，很自然地就讓他聯想到那邊。
　　這是天魔殿式的虛空神通，手法老辣，他亦有所不及，必然是精於虛空神通，而且何時埋在人心之中，亦不可知。
　　顯然，無量虛空神主……
　　洗玉湖那邊莫不是出結果了？
　　忽地又生感應，但不是來自於南方洗玉湖，不是東北的魔門東支，也不是剛剛的人心微瀾，而是就在他腳下，在地心深淵這真界魔門的根本重地之內。
　　鴉老霍然起身，便往下去，很快到了往地心深淵去的入口，裡面又有人趕出來報訊：
　　“老祖宗，下麵……”
　　“是帝天羅？”
　　“不，不是，是《聖典》！”
　　鴉老一時愕然，也在此刻，潮水般的壓力，從深淵內部湧出，內蘊無上威儀。通向下方的甬道中，一應修士，沒骨頭似地軟倒下去，跪了一片。
　　鴉老心神悸動，一時竟不敢再往下去。
　　因為他能夠感覺到，這份壓力，果然是來自於《聖典》之上，類似于根本加持，是與元始魔主“聖道”和合共鳴的表徵。
　　若此時他湊過去，萬一被測出個什麼，就算沒有實質性的損失，面子上也不好看。
　　腦子飛轉，想從歷史上找出類似的情況，以做參考。
　　可是腦中剛有一點兒頭緒，又是震動傳來，源頭已不再是地心深淵，而是整個真界大範圍的震盪。
　　之前，參羅利那、淵虛天君、蕭聖人等交戰之時，偶爾也會出現類似的情況，但這一回，震動不同以往，仿佛是一頭深藏在地底的巨獸，在有規律地一呼一吸，竟然有了韻律感。
　　也是這一刻，快要支離破碎的真界法則體系，變得分外鮮明，卻是用最不穩定的狀態換來的。
　　這下就沒錯了。
　　魔門東支的獻祭已經接近尾聲，無量虛空神主必然是得了絕大好處，在《聖典》上顯化。
　　幾番念頭轉過，他忽又一怔：
　　在《聖典》上……似乎是哪裡不對？
　　鴉老再也忍耐不住，咬牙進了地宮，一進入其中，《聖典》深沉恢宏的力量，時刻圍繞左右，就像是濃郁得化不開的黑暗，封絕五感六識，只能通過與元始魔主，或者說，是通過與魔門體系的一點兒共鳴，來確認方向。
　　鴉老這時候就該慶倖，自己數劫以來，已經將地宮深處各層，都一一踏遍了，否則以他此時的心態，形成若即若離的感應，說不定真要丟人現眼。
　　他還應該慶倖，元始魔主的垂顧始終都是有限的，地心深淵九層平臺，當他下到三層的時候，《聖典》的力量已經開始減弱，讓後面的路程輕鬆不少。
　　當鴉老到第九層，看到始終站在最前沿，行若無事的帝天羅之時，又不免有些羡慕。
　　得了根本加持的人，就是有這樁好處。
　　不管修為境界怎樣，都可以站在距離元始魔主“最近”的位置，親聆“教益”，事實上，也就是擁有親眼觀睹《太元天魔根本經》的資格。
　　而這原本是自在天魔級數的大能才擁有的特權。
　　想當年，他就是機緣巧合，從這樣的觀睹中，意外悟出了元始魔主當時所在，得了一次親往元始魔主座下聽講的機會，回來之後，眼界開闊，倒是生出反意，這裡面曲折之處，倒是難為外人道了。
　　莫名發了一些感慨，意識也有些恍惚，無疑是受到了元始魔主威能影響。
　　鴉老收懾心神，向一旁執禮甚恭的帝天羅點點頭，定睛往《聖典》上看去。
　　地心深淵之中的《聖典》和《太元天魔根本經》，與無盡星空深處的元始魔主始終氣機相通，鴉老直視聖典，固然說明他修為高深，也不免受到一些壓制，雙目微痛。
　　此時他看到，《聖典》之上，高踞首位的無量虛空神主之名，承接寶光，化生魔紋，矯然飛動，愈發地氣象萬千，壓得旁邊大梵應願天魔王光芒黯淡，甚至都有些搖動。
　　“這……”
　　無量虛空神主一旦魔染巫神成功，修為大漲，是預料中事。
　　可是，《聖典》之上的這種情況，還是超出了鴉老的意料。
　　那與無量虛空神主真名混化，深邃幽暗，又如血脈流淌一般的烙印力量……
　　他生怕自己理解錯誤，目光再轉，在聖典之上億萬名字中，尋到了帝天羅真名所在，與之比對：
　　那份真意感應，竟然是一模一樣！
　　元始魔主……根本加持！
　　鴉老木立當場，腦中竟是有些眩暈，莫名有極其荒謬的情緒沖上來，讓他忍不住想笑：
　　無量虛空神主……根本加持？
　　如果那傢伙也能得到根本加持，他是不是要去元始魔主身邊謀份親衛差事幹幹？
　　他喉嚨裡發出低低的雜音，可總算還是忍住了，知道自己在元始魔主無上威能之前，萬萬不能再有這些放縱心神的情緒。
　　可就在此時，帝天羅平靜的聲音響起：
　　“鴉老，你看這邊……”
　　“嗯？”
　　鴉老將視線移轉過去。
　　恰在此時，聖典之上，一個原本排位要在十名開外的名號，突然放出光華，無形波動自中而生，像一記重錘轟在《聖典》之上。
　　這“一擊”來得好生突然，又是好生沉重，更因為特殊的擊發點，就在鴉老眼前，激起了一場蔓延到整個魔門體系的震動。
　　一層層漣漪以不可思議的速度擴散開來。
　　霎那間，真界之中億萬魔門修士，域外廣袤星空不可計數的天魔、外道，莫不心生感應，遑論近在咫尺的鴉老。
　　在驟然爆發的威能之前，他竟是忍不住後退了一步，再看那名號，卻不再是單純的魔文之形，透過那幽暗的顏色，他的視線仿佛穿過了虛空屏障，甚至是追溯時光，切入到一個奇異的場景中去。
　　這一刻，鴉老看到了某個熟悉的人影，有些瘦小，其貌不揚，然而始終都是安定沉靜。
　　此時，他正在司祭的引領下，為祭臺上的無量虛空神主神像，依序敬上祭品，最後依禮跪拜。
　　無量虛空神主神像之上，一層層光暈顯化，神異莫測，映得四面參加祭禮的修士都是失色。
　　唯那個瘦小的男子，其舉手投足之間，若合節拍，與無量虛空神主神像之上的氣機彼此參照、共鳴，從無疏失悖離。
　　偏偏讓人覺得，不管他怎樣恭敬謙卑，都有一種從容不迫的氣度，心中亦有一番尺度。
　　雖是一者為神，一者為祭，兩邊卻沒有上下之分。
　　鬼鈴子！
　　場景至此有些虛化，有層層魔紋嵌套上去，顯示出玄奧莫測的法則衍化，並有巨量資訊，逐一呈現。
　　鴉老作為自在天魔級數的大能，自然能夠加以解悟。
　　這些法則衍化，大概就相當於一篇對此前場景的“法理解釋”，也是昭示魔門的檄文告示。
　　一切的核心，就是鬼鈴子。
　　他的謀劃、他的作為，他所憑依的法理，就這樣一一羅列，沒有絲毫隱瞞。
　　從這裡，人們可以知道，鬼鈴子早早就與論劍軒達成協議，在東華山補完了《自在天魔攝魂經》之後，立刻聯手，在域外設局，魔染蘇雙鶴，由此切入洗玉湖、觸及水世界。
　　此後層層推進，多方舉措，終於是借羅?鬼王的佈局，將巫神擺上了祭台，獻祭給無量虛空神主。
　　在此期間，鬼鈴子每一步，都合入了元始魔主“聖道”。
　　其實就是以符合天魔大道的方式形式，摒除門戶之見，沒有域內域外之分，一切為我所用，緊扣著“他化”這一個根本法門，也毫不掩飾對“自在”之想，攀於“超拔”之路，可謂煌煌天魔無上法。
　　正因為如此，當佈局收尾，一切圓滿，極大喜樂，自然而然與元始魔主所衍生的天魔體系共鳴，受元始魔主根本加持……
　　而這還不算完。
　　從另一個角度看，無量虛空神主是元始魔主的脅侍，他“消化”了巫神，且是光明正大，合乎“規矩”，呼應“聖道”，就代表著這份所得，也是為元始魔主所享用。
　　作為一切的策劃者，鬼鈴子一則“得道”，二則“顯功”，其境界、功勳齊齊飆揚，在魔門體系的地位，也是一躍升至最巔峰的那一個層次，產生了質的改變。
　　奇異的場景粉碎，又顯現出《聖典》的真實之相。
　　此刻，鴉老就看到，在無量虛空神主、大梵應願天魔王這兩個名號之旁，又顯出了新的字跡，灼灼如火：
　　太元應化天魔王！
　　“?！”
　　一直供奉在無量地火魔宮正殿的“天魔心鼓”不擊而自響，渾不知發生了什麼事的宮中修士，一陣雞飛狗跳，都按照祭禮要求，彙聚在正殿廣場之上。
　　然後，這些修士便有幸目睹了，十數劫以來，再未有過的奇景！
　　正殿之中，元始魔主牌位一側，就是無量虛空神主神像，對於另一位大梵應願天魔王，則因為是“血獄部”之故，並未列入。
　　可是就在此刻，元始魔主左側空蕩蕩的區域，卻是一尊的新的神像形成。
　　其形貌，很多人都是相當熟悉的。
　　“……鬼鈴子！”
　　“魔主在上！”
　　天魔心鼓再響，通過這震動一界，直指人心的鼓聲，將簡單又震撼的消息，轟傳天下。
　　魔門東支宗主鬼鈴子，獻祭巫神，魔染一界，超拔自在，成就魔主尊位！
　　其尊號中有“太元”二字，正可謂“尊崇”。
　　當然，也可延續他之前的道號，稱為“鬼鈴魔主”。
　　但這些都是細枝末節了，天魔心鼓連響，一界皆聞，也將這不可思議的消息，以驚人的速度傳播開來。
　　自無量虛空神主之後，數十劫來，真界又有新的脅侍魔主誕生。
　　毫無疑問，魔門格局大變、真界大變之際，又添變數。
　　至於魔門內部，不管心情多麼複雜，地火魔宮、冰雪魔宮、九玄魔宗、魔門西支等等宗派，都要祭禮禱告。
　　短短數十息時間，北地魔氣沖霄，殷殷作鳴，也與天魔心鼓交相輝映。
　　地心深淵之下，鴉老將捏緊的拳頭縮在袖子裡，也強行咽下了那一口行將噴出去的熱血。
　　天魔心鼓震動的瞬間，仍隱身於攔海山外海的鬼鈴子、還在洗玉湖的無量虛空神主，當然還有《聖典》、《太元天魔根本經》，甚至包括身邊的帝天羅，都是與之氣機共鳴。
　　唯獨撇開了鴉老，其意不言而自明。
　　?那間，鴉老便遭受反噬——或許這就是元始魔主的訓誡，它不會主動去懲罰某個人，可已經形成了完備運轉機理的天魔體系，自然有反制之力。
　　就如此刻，因為無量虛空神主、極祖、鴉老這些年來蠢蠢欲動，真界魔門體系的約束力，已經到了一個很低的水準。
　　可有人願意跳出去，就有人想要跳進來，鬼鈴子怎麼想的，現在已不得而知，但他卻是以一個最恰當的時機切入，最大限度地利用並催化了體系的反制力，一步登天！
　　這一刻，無量虛空神主也是跳回籠子裡去，而意欲出離的極祖、鴉老，則都成為了鬼鈴子、魔門東支騰飛的踏腳石。
　　極祖還好，他早就已經踏進終極領域，就是現在，他也比剛剛踏入魔主領域的鬼鈴子，強出不止一籌，自有破局之力，也不懼反噬。
　　鴉老卻是在瞬間失了所有的精氣神，他知道，這一輩子，他再也沒有跳出去的資格！
　　億萬裡外，天裂谷戰區略往南的地方，剛剛“聽”到天魔心鼓傳遞的資訊，只剩下一條胳膊的柳觀放聲大笑。
　　之前被刑天法劍一劍斬斷手臂，重傷根本，是參羅利那助他復原。
　　但損及根基的傷勢，哪有這麼容易恢復，參羅利那給出的，其實是虎狼之藥，讓他趁早滾蛋逃命用的。
　　可柳觀一點兒也不惱，這不，真正的好處來了！
　　他當然知道鬼鈴子的謀算，也參與了其中，出了死力。
　　如今佈局收尾，鬼鈴子非但一舉成就自在天魔，而成為了與無量虛空神主平起平坐的肋侍魔主，所獲之大，事先也絕沒有想到！
　　而現在，就是獲取收益的時候了。
　　他的狂笑聲，分明也與天魔心鼓的震盪頻率同步，進入了某個奇妙的共鳴狀態，冥冥之中，無窮盡的黑暗籠罩了他，這也是無窮盡的力量。
　　這是老朋友的饋贈，更是元始魔主的垂顧。
　　他張開雙臂，散去了形體，真正化為陰影，與黑暗融為一體，而他的境界層次，卻是一路飆揚，轉眼間就突破了本就薄如紙片的境界屏障。
　　按理說，現在就該降下天劫，可是，此時的情況，已經完全不同了。
　　鬼鈴子因他的佈局和計畫，成就“太元應化天魔王”，作為關鍵環節的無量虛空神主，在魔門體系之中，也自然與元始聖道共鳴，待遇加厚。
　　這不是最重要的，真正讓真界所有人都為之驚怖的是，在享用了巫神這個祭品後，滔天魔意順勢切入已經殘破不全，又被羅?鬼王撕裂了根本諸法的體系。
　　直到此刻，各方修士才完全從“太元應化天魔王”這個消息本身的震憾中驚醒過來，猛然記起：
　　在鬼鈴子的“功勞簿”上，分明有“魔染一界”的說法，豈不正是與之相呼應？
　　其實以魔門一脈之能，在真界法則體系中，一直是有一席之地的，真界法則一般也不會對其使絆子，只是對外域天魔看防嚴密而已。
　　可現在這情況，就徹底不同了，無量虛空神主乃是真界地位最高的脅侍魔主，又天然具有向各魔門修士“加持”的職責。
　　一旦他的魔意浸染，遍及真界根本法則及一切衍生法則，雖然法則本身變異的可能不大，卻如毒素暗藏。一切由真界法則構合之生靈，魔染的危機都將由外而內，直指根本。
　　到那時，任何一個魔門修士，也許只需要付出一個小小的“祭品”，就能夠引發一個強敵的心魔。
　　一旦成功，後果不堪設想……事實上，已經成功了。
　　無量虛空神主既然“吞”掉了巫神的，順勢就接管了整個真界天地法則體系，一切都是水到渠成。
　　魔意“黑潮”肆意蔓延，就算是殘破的體系，也是與每一個人都息息相關。
　　想想從這一刻，一切“外魔”都隨時可以變成“心魔”，這可怎麼得了！
　　一時間，真界各宗各派，包括億萬散修，都是震怖。
　　“亂套了，亂套了……”
　　“夫人，我們該怎麼是好？”
　　“飛魂城，沒了啊！”
　　在浮丘城，通過三元秘陣中的傳訊法陣，夏夫人得以與飛魂城中人心浮動的一干人等聯繫上，通過水鏡投影可以看到，由於真界法則體系崩壞，依託相關法則建立的飛魂城防禦法陣、重要設施等，已經開始崩塌。
　　更重要的是，由於巫神已經被無量虛空神主魔染——更準確地講，應該是被吞噬了“真種子”，巫門中人的修行根基已經被魔意侵蝕，不管修為高低，一個個六神無主。
　　一干人等站在沒有被崩塌建築影響的廣場上，人人帶傷，神色萎靡，茫然不知所措。
　　巫神完了！失去了真種子，再也沒有復蘇的可能性。
　　真界法則體系，也成了無量虛空神主的囚牢。
　　他們這些巫門中人，就像是被遺棄的流浪兒，又或者“天生的囚徒”，被一種稱之為“魔染”的枷鎖控制，找不到解脫的希望。
　　夏夫人和幽蕊、慕容輕煙也在其中。
　　不過，這其中，幽蕊的狀況肯定是最好的，雖然也因為巫神魔染之事，受了傷損，卻暫沒有魔染之厄，究其根底，不外乎就是淵虛天君加持之故。
　　兩相對比，夏夫人忽然覺得好生疲憊，本來準備好的一些說辭，都不願再提，只道：
　　“讓幽蕊給你們講……”
　　說罷，再不理會那些人，也不管幽蕊怎麼給淵虛天君賣力鼓吹，離開傳訊法陣覆蓋範圍，到了外間。
　　慕容輕煙正盤膝坐地，剛剛用手帕將唇角血跡拭去。
　　此時，這位有“洗玉飛煙”之名的絕色佳人，滿頭青絲，都變得灰白，顯然是生命力臨近枯竭之相。
　　夏夫人一直在防備她，卻又不能不表示一下對“義女”的關心：
　　“輕煙，不若你也學阿蕊，投了淵虛天君吧，若能‘移轉靈樞’，當不再受巫靈壽元所限……靈巫，現在又有什麼意義呢？”
　　“讓我這個混血的外人成為靈巫的，又是誰呢？”
　　夏夫人一時啞然，兩人之間僅存的那點兒溫情脈脈的“面紗”，就這麼被一把撕下。
　　慕容輕煙臉上，是一種古怪的微笑：
　　“乾娘您明鑒，其實因為混血，女兒在靈巫上的資質其實很糟糕。之所以能讓您滿意，實是因緣巧合之下，受黃泉夫人點化之故……她的點化，嗯，淵虛天君肯定是最忌諱的，現在恐怕都在頭痛，所以，女兒也就不做此想了。”
　　夏夫人心口發堵，而此時的慕容輕煙，又無論如何都不是一個好的發洩怒氣的物件，一時不知該說什麼，最終還是化為一聲歎息。
　　慕容輕煙似乎要把幾十年斂藏的鋒芒，都在此刻顯露，她淡淡道：
　　“與其在這裡哀歎，乾娘不如好好想一想，眼前的難關怎麼過？有些事情，不是對人頂禮膜拜，就能解決的。”
　　夏夫人立時警覺：“你什麼意思？”
　　“巫神駐世也好，沉眠也罷，都是真界的不二屏障。如今靈昧已喪，體系被無量虛空神主接手。那位雖也是第一等的大能，卻不可能替代巫神的職責，所以……”
　　“所以？”
　　夏夫人漸漸明白過來，本就疲憊蒼白的臉上，更是再無半點兒顏色。
　　也是在一刻，雷鳴般的聲響掃蕩寰宇，只是那聲音，並非從天而降，而是從她腳下的湖水、地層中傳出來。
　　傳訊法陣依存的屋舍驟然崩塌，幽蕊從裡面沖出來，也是灰頭土臉，十分狼狽。
　　只是，她已經顧不得自己的儀容，出門就叫道：“飛魂城那邊……”
　　話音驟然斷絕，她就和夏夫人、慕容輕煙一起，怔怔看著洗玉湖最核心樞紐之一的浮丘城，被數十道深幽寬闊地縫，縱橫斬裂，以萬計的建築就此崩塌，無數修士飛騰起來，避讓落石瓦礫。
　　然而在此刻，可不只是單純的“地震”，而是天搖地動！
　　至少有九成的修士，剛飛起不久，便被完全錯亂的地磁之力帶到，整個身形像是沉重了百倍，當下就是如下餃子般摔下來，一個個七葷八素，有的還當場吐血重傷。
　　一時間，浮丘城裡一片哀嚎。
　　慕容輕煙柔聲道：“巫神不存，域外真實法則，自然就會全盤覆蓋。在真實法則之下，東西長度超五億裡，南北超三億裡的偌大虛空世界，自然宇宙之中，又何曾有過？”
　　幽蕊呆呆地看她，看她在天搖地動之時，莞爾一笑：
　　“當真實法則覆蓋，真界的結構，根本就承載不住本身的重量，天崩地裂，就在眼前。淵虛天君也好，八景宮也罷，沒有別的選擇了……所以我說，阿蕊，你剛剛是白費唇舌，等到這時候，整個真界的人，也只有一條路可走！”
　　話音方落，浮丘城上，青光周覆，一應天搖地動的異象，都是漸漸止歇。
　　天空中，邵天尊一手接引來自中天的八景宮加持，一手勾連三元秘陣。
　　在他身邊，是神色複雜的洗玉盟高層。
　　這種時候，浮丘城千百萬修士才不管裡面有多麼“複雜”，都是縱聲歡呼，充滿了脫得大劫的歡悅。
　　可是，思路清晰如幽蕊，卻是猛然醒悟：
　　“要保住此界生靈的立身之地，就必須儘快代替原本的真界法則體系。可是，上清、八景所依託的玄門體系，和之前的……”
　　“同出一源。”
　　慕容輕煙微微而笑：“所以，無量虛空神主怕是等了好久了。”
　　在天災人禍之下，此界修士，肯定沒有慕容輕煙的閒情。
　　這一刻，各宗派中但凡是稍微有點兒頭腦見識的，都知道該怎麼辦：
　　真界法則體系要崩了，這裡沒法呆了，要想活命，只能是請求相對完整的玄門體系庇護，不管是八景還是上清，都成！
　　此界還有大量見識不及的普通人，但他們早被中天異象所懾，劇變之下，大多倒是虔誠禱告，倒也能引來玄門體系加持、覆蓋。
　　靈綱山附近就沒的選了，只能是“七祭五柱”的體系，事實上，這裡由於早早“割據”，眼下倒是相對來說，最平靜的一處區域。
　　驟然的動亂之後，此界似乎有恢復穩定的趨勢。
　　可只有極少數人才知道，此時的八景宮、淵虛天君，正面臨著一個致命的抉擇。
　　正如慕容輕煙所說，剛剛魔染了巫神，接管了真界法則體系的無量虛空神主，正好整以暇地等著他們：
　　“要整合嗎，要不要我來幫忙？”
　　“……”
　　玄門體系與真界法則體系的高度重合性，就註定了，這一刻誰都能繞過去，卻繞不過無量虛空神主。
　　除非讓上清、八景三十六天這種相對獨立的體系結構，完全與“外界”的玄門體系脫勾，就保住現在體系覆蓋的雲中山周邊，洗玉湖附近……
　　這又怎麼可能？
　　從這一點上看，八景宮其實是有先見之明的，他們已經在嘗試，將玄門體系與真界體系切分開來，可是“先”得還不夠，就像是一個正破繭而出的飛蛾，破到半截，再也沒了力氣。
　　這一刻，中天之上，本來如火如荼的戰局，陡然間靜寂下來。
　　蕭聖人持鐘沉吟。
　　羅?鬼王也好，參羅利那也好，都停了手，看蕭聖人怎麼抉擇。
　　可是，沒讓他們等太久，虛空中就傳來一個嘶啞隨性的嗓子，漫聲而歌：
　　“笑語稽首才道罷，又撞個魔頭來說話，低頭無語思量我，大限來時怎解脫……”
　　歌聲之中，蕭聖人先是悵然，既而啞然失笑，扣鐘應和：
　　“蜂為花忙，蛾因燈逝，只恁迷前忘後憂。嗟身事，莊周蝶夢，蝶夢莊周。”
　　便在歌聲應和之時，玄門體系就此混化，主動與原先體系重新對接，兩相交融，滔天魔意轟然而來，立成大劫！
　　這是針對作為玄門體系樞紐的蕭聖人的魔劫，當然，還有辛乙。
　　叩心鐘鳴，八景三十六天全力加持，宮中地仙各居其位，雲外清虛之天居中鎮壓，一輪輪逼退滔天魔意，然而此羅?鬼王嘻笑再來，億萬裡外，參羅利那也是輪轉刀光，全力攻上。
　　蕭聖人作為運使體系最為高效者，面不改色，無上神通使開，獨戰三大強者，即而作歌曰：
　　“湛湛澄澄，先天先地，一?寥寥混杳冥。希夷理，這一輪皎月，無缺無盈。”
　　聽得“皎月”二字，本來在萬魔池前，不知如何下手的餘慈，忽然心頭微動。
　　他一直在把握局勢走向，鬼鈴子、無量虛空神主的算計，合於元始聖道，其實也是和萬魔池中某些元素隱隱共鳴，使對他化魔意理解得更為深刻。
　　也因此，他發現這兩位，與極祖、參羅利那、羅?鬼王的不同。
　　各路大能的追求和目標，根本就是極致之上的超拔，玄之又玄的靈昧變化。
　　可在鬼鈴子、無量虛空神主這兩位身上，或者說，是元始魔主的根本法理上，靈昧始終是鏡花水月。
　　一者為實，一者為影。
　　“影”者，撩動心弦，動搖水面，有的還找回本源，重新拼回來，有的卻迷失在其中。顯然是忘了何者為真，何者為影。
　　故而需從“實”處尋。
　　餘慈就此恍然，無怪乎萬魔池久久不動。
　　他要渡的，就是心劫……更準確地說，萬魔池就是他的心魔大劫。
　　以前貪方便的，扔進萬魔池的，現在就要正視它們的存在。
　　現在所遭遇的，註定要來的，也不可回避推卸。
　　正像蕭聖人、辛乙所做的那般。
　　你不去照影，如何知面目？
　　既然照影，就一定要分個真偽虛實出來。
　　現在，哪個屬於他，哪個不屬於他？
　　頃刻之間，中天明月之畔，陰影退散，月光懸照。
　　光芒所在，便是純粹；光下影處，就有魔意。
　　二者相互依存，都絕不可能擺脫掉。
　　因為元始魔主在一開始，就潛藏在人的心中，就是心魔的源頭。
　　或者說，心魔的投影，形成了元始魔主。
　　人人都達到了道尊的境界，元始魔主才會真正消亡；
　　又或是人人都被魔念斷絕了上進之路，元始魔主才會形成無有靈性的寂滅世界，在此極端環境下，探得前路。
　　餘慈就算是有太霄神庭之助，有心象之法，有最純正的玄門無上神通，也不可能殺滅元始魔主這一脈的存在。
　　同理的，還有蕭聖人。
　　所以，蕭聖人坦然迎接魔劫，就是一種態度。
　　他，以及以前所有成道者，所能做到的就是：
　　月還月，影還影，
　　爾且塘心隨波動，我自中天分外明！


第202章 上善之印 月中之城
　　月懸中天，沉重混濁的陰霾四方退去，又在山間化影，在水面生明。
　　光影交錯，清濁分合，沒有特別明顯的界限。
　　旁人看不出，自己一定要看分明。
　　余慈心神安定，到目前為止，他還擁有著優勢。
　　他的心象和物象，有著不可思議的聯繫：
　　物象的變化會反映到心象上；反過來，心象的改變，也會立刻呈現在物象之中。
　　也就是說，他可以從客觀、主觀兩方面同時用力，彼此參照，一點點剔除那些不該屬於他的元素，也把那些理應由他承載、處置的東西接過來，判斷更為清晰。
　　萬魔池中，之前粗暴的“清理”工作造成的漩渦，正逐步平息。
　　已經明悟了“光影虛實他我”之辨，余慈自然不會再拿“有用無用”這個功利性標準來處置。
　　而隨著月光照影，混濁污穢的萬魔池裡，血色應該變淡了一些。
　　但在月光照映的邊緣，陰影卻是愈發地濃重了，在水波上倒映的光影，也是愈發地惑人。
　　那是不屬於他的部分元素被移轉出去，從“心魔”變成了“外魔”，這無疑是一種進境。
　　不過，餘慈也明白，這個“轉化機理”本身，也是可以轉化的。
　　也就是說，他可以將“心魔”變“外魔”，而有心人，自然也以通過這個管道，使“外魔”變心魔。
　　便如此刻，中天週邊，無量虛空神主神意所化的黑潮，也已經掩上來。
　　不但在法則體系層面壓迫蕭聖人及八景宮體系，其真身，似乎也已經到了。
　　黑潮與陰影相觸，立刻就有微妙的變化。
　　洗玉湖底，隨著此界重心的轉移，無量虛空神主的黑潮退去，證明那位已經不拘於一域，而要在整個真界上用力，留下殘破不堪的湖底妖國，還有靈性盡失的水世界，一片狼藉。
　　一直在湖底的造化劍仙，目睹了這一切，默然半晌，忽地從燭龍王頭頂，沿著背脊路線滑下，走過千丈脊柱，在之前破口斷骨的地方停下來。
　　想了想，又倒回去，重新選了一個地方，出手劃開厚實的皮肉，在燭龍王已經有氣無力的掙扎下，硬生生扳斷一根四尺長的脊柱碎片。
　　寒意刷過，骨頭已經粗略有了形狀，正是一柄長劍模樣。
　　他又走回去，盤膝坐在燭龍王頭頂，以手指為銼刀，一點點銼出更確切的形狀。
　　中間，偶爾抬頭看了一眼，發現太霄神庭正在“往後退”。
　　事實上，是四方八天在收縮，仿佛一朵逆向生長的蓮花，葉瓣徐徐合攏。
　　之前，在浮丘城那邊，邵天尊還在和洗玉盟修士商議，如何將陷在四方八天裡的那些修士“救”出來，現在省了他們的心思了。
　　無量虛空神主退走，淵虛天君送客，有一個算一個，活的、死的，統統被一股不可抵禦的力量清出來。
　　這些人本是在四方八面之中，全力搜索上清遺寶、秘笈等物，此時稀裡糊塗出來，大都還在茫然之中，轉眼看到四方八天如此變化，驟然清醒，如此一來，豈不是要回到最原初的狀態？
　　事實就是如此。
　　四方八天就像是三十二片葉瓣，每縮一寸，就代表太霄神庭的力量凝聚一分；每合攏一片，就代表這一處天域，重新歸於上清體系的掌控之內。
　　到了一定程度，似乎是合了什麼法度，有一道清光上沖，一路衝開深層湖水、破開湖面，也透過了三元秘陣。
　　只是接下來，沒有像雲中山上那道接天連地的光柱一般，直升九霄。
　　而是瞬間漫開，別無變化，只有世間明月光芒，又明亮一分。
　　而在當空明月之上，雲樓樹影之外，也漸漸勾勒出模糊的影子。
　　依稀是一處山峰環繞，渾若堅城的奇妙天地。
　　這一刻，月光之下的所有人，心頭都莫名一沉，然而身形又是輕舉如雲。
　　上清體系正在發生著奇妙的變化。
　　湖下修士感受更加直接。
　　他們就看到，有一團明光，就像是墜在湖底的月亮，洗去了泥沙混水，光芒承露，明光從正收攏的太霄神庭中央，向外擴張。
　　轉瞬到了十裡左右，卻是停了下來，就像是半合花苞中的一顆明珠。
　　映得湖底纖毫畢現，映得太霄神庭虛實莫定。
　　“啊，太霄神庭？”
　　眾修士猛然間醒覺過來，見太霄神庭一半在明光中化虛，一半在湖底處為實，可這個趨勢，分明是要完全融入明光之中，且進度越來越快。
　　這是哪個大能，要收了太霄神庭！
　　悶在四方八天太久了，很多人已經和外界的形勢脫勾，他們還保留著幾天前的思維：
　　這麼收走了，還怎麼得了？
　　有魯莽的甚至要衝上前去，然而便在此刻，突有寒意由心底而發，頂得人人窒息，隨即彌漫在外。
　　有絕頂強者駕臨！
　　高空中，極域從天域梭中降下，還在洗玉湖千里雲層之上，“冰寂魔國”的威能，已經毫無保留地迸發出來。
　　已經開始與八景三十六天相聯繫的三元秘陣，論堅固程度，比早先還要強了一層，可是架不住“劉太衡”五劫以來的深遠影響，許多隱秘的破綻就此暴露，將本是鐵板一塊的符陣結構分割開來。
　　三元秘陣發出不甘的呻吟，可最終還是被壓垮了脊樑，從正中央洞穿，極徹寒意肆虐。
　　頃刻間，萬里冰封，湖上湖下，竟是要凍成一塊巨大的冰坨。
　　特別是在湖底，太霄神庭附近，凍寂魔國威能直接顯化。
　　一眾修士裡面，也有楚原湘這樣的頂尖高手，在極祖發力之前，已有感應，迅速虛空挪移，意欲脫身。
　　然而他無往而不利的手段，在“凍寂魔國”強勢周覆之下，硬是撞了牆。
　　虛空禁錮，法則凝結，楚原湘才躍出百十裡，就在悶哼聲中，從虛空夾縫裡彈出來，全身上下，被虛空裂縫割了幾十個深可見骨、甚至透入肺腑的傷口，當即重傷。
　　這就是全力以赴的極祖之威！
　　事實上，極祖根本懶得理會其他人。
　　高空中，他的身形持續下降，凍寂魔國隨之擴張推進，幾成一獨立世界，而其目標，只有太霄神庭！
　　他要把太霄神庭覆蓋進去，從那明光之中，硬拔出來！
　　然而，寒極冰霜世界推進到距離太霄神庭只餘數裡之際，前面卻是現出一個人來。
　　來人分明是個女修，身姿嬌小玲瓏，身上隨意披著一件不甚合體的男式外衫，袖子都沒套進去，水波中，衣衫擺動，顯露出玉瓷光質的肌膚，還有……
　　純粹明透到極致的靈壓。
　　此時，靈壓雖強，並無鋒芒，只是尋覓到極祖的方位，相隔還有數千里之遙，兩人神意已經隔空對接。
　　極祖冷酷沉凝的面孔上，先是迷惑，即而就是罕間地露出驚容：
　　這人……怎麼可能！
　　任他心境修持已經到了至境，可在面對一種完全不合理、不現實，偏偏又呈現在眼前，給了他實實在在威脅的“意外”時，一時也有些愣怔。
　　本能的一個念頭就是：
　　騙人的吧？
　　對面女修，才不管他是怎麼個心情，眼神瞥過，搖搖頭：
　　“不配對，不湊手……滾！”
　　虛空中分明響起鏘聲劍鳴，仿佛有一柄絕世神鋒，自鞘中拔出。
　　單純一線的劍意直指，相對於萬里寒域，簡直微如毫末。
　　可是，極祖持續降下的身形，卻是猛地停下。
　　這一刻，他明白，只要再往前推進半步，這森然劍意，就要釘進他修持最弱的靈昧根基之中。
　　那位被“凍寂魔國”正面轟擊，後果是什麼，極祖尚不清楚；但他受了這一擊，便是不死，一劫以內，再也休提超拔出離之事！
　　猛然一窒的當口，已經合攏了大半的“花蕾”，將綻未綻的形狀，完全沒入明光之內，隨即十裡明光也開始收攏，層層退回。
　　這一切，極祖都通過神意感應，看得清清楚楚。
　　他有心動作，可是，仍抵前眼前的，簡直已經窮盡了靈昧微妙之極致的劍意，就是一個最清晰明白的告示：
　　有吾在此，此路不通！
　　他心神微冷，但念頭還算活潑靈敏，妖異雪眼觀照，卻是肯定：
　　應該……還有機會！
　　但他剛剛這一手，不得不說，是做錯了。
　　是了，他這次有些失了平常心——釜底抽薪固然是好，可這種已經關乎一界存亡，天上地下，無人能脫身的大漩渦，哪裡還有他撿便宜的機會？
　　就算沒有眼前這位，八景宮難道就會坐視？
　　扭頭瞥了一眼，後方一片狼藉的浮丘城上，邵天尊又升舉入空，氣機鎖定。
　　至於下方三元秘陣，被他出其不意強勢攻破，但此時又重新聚合，且控陣樞紐，已在邵天尊手中。
　　洗玉盟那些蠢貨，在生死關頭，總算是硬被人敲醒了。
　　幾條掛鏈子的狗，也是能咬人的！
　　只是，有魔門東支如芒在背，你們還能分出多少力氣？
　　數次權衡，極祖終於是有了決斷，當下身形不降反升，也不再說什麼場面話，長笑聲裡，凍寂魔國轟然拔起，在三元秘陣徹底合攏之前脫離。
　　此時他分化出的心神注意到，那剛剛抵著他的脖子讓他滾蛋的女修，化為虛緲劍氣，隱入湖底明光之中，不知去向。
　　可他有一種強烈的感覺，那位應該和他一樣，神意所指，都趨向了億萬裡之外——中天戰場！
　　那裡，明月當空，陰影退避，可是很快，無窮盡的黑潮就和陰影化在一處，群湧而上。
　　真正將眼光放到全域來看，極祖的感觸更為清晰。
　　陰影是淵虛天君的心魔大劫；
　　黑潮是無量虛空神主的無上威能。
　　淵虛天君好膽色，敢把內劫當成外劫渡；
　　無量虛空神主更是好氣魄，直接渾化諸劫，扭成一股。
　　蕭聖人、辛乙、淵虛天君；上清、八景、玄門體系都是內外貫通。
　　以前釋、玄、魔等宗派的相對平衡，已經徹底打破，這一戰過後，勝者全勝，敗者全敗，再沒有第二種可能！
　　剛剛天崩地裂，又是緊盯太霄神庭，還沒有注意，隨著巫神消亡，困擾真界生靈多年的法則烙印，正在穩步銷融，這是一個比較緩慢的過程，只有在這場大戰中活下來的人物，才能有資格享用。
　　忽然間，極祖感覺著，他已經看明白了無量虛空神主的意圖：
　　真界已經要完蛋了，無量虛空神主這是要攫取最豐盛的一頓大餐之後，出離此界，另辟天地啊！
　　心神又是微動，淵虛天君投下的陰影中，似乎有很了不起的東西啊。
　　也在此刻，虛空中傳來頌經之音，是《太元天魔根本經》上的字句，是以最古奧的魔文寫就、讀音詭譎，此界能完全聽懂的，都不會超過百個。
　　然而所有魔門修士心中，卻是全無理解的窒礙，就此明悟：
　　無量虛空神主是說，天魔盛宴，各憑機緣！
　　受魔經感召，此界真有相當一批魔門修士，神意騰空，與無量虛空神主的神意黑潮混化，而且，這個數目還在不斷地增加之中。
　　這還沒完。
　　已經崩潰掉大半的碧落天域之上，陰影覆蓋。
　　那是不可計數的域外天魔蜂擁而來，就算周邊星域內，九成九的魔頭不可能即刻趕至，可就是長年在真界之外徘徊的天魔族群，傾壓下來，也是遮天蔽日。
　　對它們構成吸引力的，不只是對蕭聖人、淵虛天君這等人物的魔染，還有無量虛空神主所展示出來的，直通元始魔主聖道的奇妙訊息。
　　域外天魔比一眾魔門修士更爽利，頃刻間，就有億萬之數，化入黑潮之中，使“潮水”層湧，愈發波瀾壯闊。
　　極祖已經看得要鼓掌了。
　　黑潮在擴大，膨脹，然後徹底從無量虛空神主手中脫離，群魔亂舞。
　　因為沒有任何一個人，至少在真界，絕對沒有這麼一個人，可以控制如此巨大的力量。
　　但是，這並不是說黑潮失控。
　　因為，它還保持著其獨有的頻率，億萬天魔、修士的意念就合於其中，殷殷共鳴。
　　那是天魔體系的共鳴，或許，是一場更大的獻祭。
　　“瘋子……”
　　極祖從嘴裡擠出這個評價。
　　此時，魔經經義的召喚，也到了他這邊，他當然可以拒絕。
　　不過，那又何必？
　　就像無量虛空神主，肯定有他自己的計畫盤算，但這位，一切都按照天魔體系的法度，偏偏尋到了一個看起來，依稀有可能超越極限的路徑……
　　黑潮中央，與四面八方的力量共鳴的，就是無量虛空神主自己。
　　現在只是體系的共鳴，法度的共鳴，不是靈昧根本的提升，然而無數的變數孕育其中。
　　只要求變，都可以參與進來。
　　若不要求變……就徹底排除在外！
　　這就是大勢。
　　要從這大勢之中，奪來欲得之物，才是確證了他有擁有的資格。
　　極祖微微一笑，神意飆揚億萬裡，不但進入黑潮，而且沖在了最前方。
　　這種盛事，當仁不讓。
　　而且，現在無量虛空神主也好、參羅利那和羅?鬼王也罷，似集火在蕭聖人和八景宮那邊。
　　這怎麼成？
　　還是他出手做個示範才好！
　　黑霧轟然震盪，有一巨靈之掌，彌天蓋地，凍徹雲天，欲攬明月。
　　在極祖看來，這輪明月，無疑就是淵虛天君操控上清體系的法理基礎，隔絕其法理運化，又當如何？
　　真實之域，神台之上，勾陳帝禦垂眸看來，萬神圖招展，無上神威降下。
　　對此，極祖啞然失笑：
　　“泥雕木塑，結運靈光又怎樣？給我開！”
　　這一瞬間，剛剛化入神意黑潮的天魔之中，至少有百萬之數，都給抽入了凍寂魔國之中，齊齊蒸發。
　　魔國由極靜而至極動，強烈的轉換、高速的震盪，是對一切存在的終極考驗。
　　勾陳帝禦真意或許高高在上，可終究還是由虛無的元氣凝就。
　　和真正的地仙威能，拿什麼比？
　　也就是參羅利那一直給壓著節奏，才讓這鬼把戲持續了這麼長時間！
　　萬神圖鋪開，黑底長幅之上，諸天神明自然結陣，與巨靈之掌正面撞擊。
　　由始至終，真意挺拔，然而一應神通外相，卻是在無窮盡的動靜轉化中，層層湮滅。
　　而沒有了基礎的支撐，什麼真意，頂個鳥用！
　　極祖一擊得手，巨靈之掌順勢橫掃，半邊天空都似給轟得傾頹。
　　虛空四面聚力，然而余慈真意正在統合之中，效率比最初時都還不如，明月當即搖動，天上天下，魅影橫生。
　　極祖縱聲長笑：“上清無人，神棍當道。””
　　聲傳一界，人人皆聞。
　　如此惡毒言語，是要動搖上清信力基礎，也是要給餘慈心魔大劫，再添一把火。
　　可是，便在他笑聲未盡之時，悠悠歎息，切入進來：
　　“拜爾所賜！”
　　便在這一刻，明月之中，同樣有巨靈之手透出，一指前戳。
　　指尖先是透出不見半點兒汙色的清光，隨即略微轉暗，凝成一顆水珠，又變得混濁不分明，再往前去，就是沁出了碧血之色。
　　“上善若水！”
　　在目睹奇妙清光，由清轉濁，又由濁化血的一幕，極祖記憶深處，某些相關的場景自然就跳出來，與之相聯繫的種種資訊，也層層顯化，這下當真是形神劇震，億萬裡外，還在洗玉湖上的本體，都脫口叫道：
　　“上善印！”
　　不只是他，在中天戰場，瞥見這變化的蕭聖人、羅?鬼王等，都是訝然。
　　上善印是一種非常奇特的玄門神通，其根基是玄門一種非常常見的“上善八法”的氣法，中正平和，但修持起來需要耗費大量時光，往往是以數劫計。
　　一般只是作為輔修之術，待修到盡頭，可得一門“不爭真意”的法門。
　　顧名思義，這法門不是用於爭戰殺伐的，護身保命，或者加持他人，才是正途。
　　可是物極必反，一旦修持成“不爭真意”的修士，遭遇不可抗拒之力，卻可以徹底廢掉法門為代價，結下“上善印”這種特殊的神通，將不爭之意，盡化為無上殺伐之力，以弱勝強，誅邪破魔！
　　這種法門，是冷門中的冷門，極祖也算見多識廣之人，可輩子也只見過一回而已，雖不是當事人，卻記憶猶新。
　　他知道不好，即使那一滴碧血，看上去稍微使一點兒力，就能蒸發殆盡，可這玩意兒，卻是萬萬碰不得的。
　　已揮出的巨靈之掌，無論如何也收不得了，那麼他現在要做的，就是迅速切斷一切氣機聯繫。
　　到極祖這等境界，“收發由心”已經是呼吸般自然，不顧一切地斷開氣機，更是最簡單不過的事。
　　失控的巨靈之掌，挾著傾頹天穹的偉力，徑直砸落，一應變化都斷去之後，聲勢反而更強了一層。
　　明月中探出的巨靈之掌，先是彈出血滴，隨即反手上迎。
　　兩邊接觸，巨靈之掌同時崩滅，中天之上，瞬間刮起了一場大千顛倒風，破碎的法則碎片形成了掃蕩寰宇的龍卷，擦著明月過去，在中天好一陣肆虐。
　　當其時也，蕭聖人、羅?鬼王都要讓開。
　　層湧上來的黑潮中，天魔倒是又給殺了一批，還有剛剛在魔經感召下，探過魔識的一些魔門修士，也絕不好受。
　　最後失控的颶風還是掃向了中天戰場最大的目標，也就是雲外清虛之天。
　　這處洞天之外，根根雲氣垂如瓔珞，形成堅韌防護，將其遮罩在外，最終消解，但偌大的洞天，也是可以目見地微微晃動。
　　毫無疑問，這就是最頂級的地仙大能對戰的情景。
　　一旦交手，真力撞擊，在法則層面，便是從根本法則起，一路演化下去，哪個環節撐不住，就要全盤崩潰。
　　可若是天人九法修持圓滿，幾無瑕疵之時，尤其雙方都是真力雄渾，當真是沒有任何花巧可言。
　　就看誰的修持更圓滿，誰的根基更雄厚。
　　相比較而言，之前的中天戰場，蕭聖人金科玉律的神通壓制，羅?鬼王避實擊虛，參羅利那又未出全力，就顯得不溫不火。
　　但這種局面，也因為這一波大千顛倒風的到來，驟然緊張。
　　中天的混亂，極祖完全不關注，也分不出心思來。
　　對面彈出的那一滴碧血，著實沒那麼容易打發。
　　他分明斷開了氣機，神意也是全面收縮，意圖以無量虛空神主的神意黑潮為盾牌，可是血滴上的神通異力，依舊滲透過來。
　　莫名地，極祖想起那一聲“拜爾所賜”，其中簡直就有無窮盡的沉鬱憤憎之氣，而這些都化在碧血之中。
　　極祖眼前卻是有些恍惚，似乎有一些片斷的場景閃過，都是當年上清宗破滅時的慘景，當諸般場景演化到極處，卻是凝定在一個極特殊的人臉上，或者說，是一個頭顱。
　　其面目扭曲，已經有些變形，雙眼圓睜，死不瞑目。
　　不過，極祖還是一眼認出來——這種得意之作，豈能忘記？
　　這一刻，他多少有些意外：
　　楊端明？
　　上任紫微帝禦？
　　是他？
　　不，若他真有修煉成“不爭真意”這種水磨功夫的耐性，怎麼可能被自己設計，入了魔境？
　　一個疑惑方起，就知麻煩。
　　“糟透了……”
　　這分明是代入了因果之牽繫，固然玄門不比佛門，無法使之具備無上神通威能，可這天然就是最高層級的氣機鎖定。
　　對面顯然是有著通盤算計，針對的必是他無疑！
　　此時再談後悔什麼的，毫無意義。
　　碧血鎖定，此時，在洗玉湖上空，他本體處，莫名就是有一道極微的光芒照下來，這是印光透體。
　　被這幾乎可以忽略的光芒一照，極祖整個人都覺得不好了。
　　眼神微冷，一道咒文自心頭掠過，剛剛激發，碧血透空而至，洞穿虛空萬物，凍寂魔國的防禦，都好似某沒半點兒作用。
　　而此刻，碧血再度清濁變化，血色洗褪，漸轉清亮，但在清濁之間不斷搖擺，還是留在了混濁不明的狀態。
　　天書文字，妙悅清音，一時化現。
　　這是真文道韻，承載道經：
　　“上善若水，水善利萬物而不爭，處眾人之所惡，故幾於道……”
　　極祖悶哼一聲，真文道韻無上神通，對魔門殺傷猶重。
　　不過他卻是不怒反笑，神意不再收攏，而是彌散開來，散入了此刻真界天地幾乎無所不在的無量虛空神主神意黑潮之中。
　　剛剛激發的咒文，就此發揮作用，來自於混濁水珠之內的無上破魔殺伐之力，便似灌入了引水渠，盡都導引出去。
　　極祖沒想著給無量虛空神主添麻煩，現在也添不起，不過，黑潮之中，剛剛聚攏起來的萬千修士神意，卻是最好的下家。
　　在他妙至毫巔的操控下，至少是上千修士，人人有份兒，每一人都分潤了些過去。
　　如此可謂天降橫禍，真界四方，起碼有上千魔門修士，承受了“上善印”的殺伐之力，不管修為高低，稀裡糊塗就送了性命。
　　但由於比較分散，倒是沒有引起多少注意。
　　只有無量虛空神主，往他這裡送來“一瞥”。
　　極祖嘿然冷笑，心裡卻著實松了口氣，這份帶著因果的殺伐之力，純以威能論，甚至還要勝過之前那個見了鬼了的女劍仙的純化劍意，能不沾就不沾。
　　今天，他分明是被特意針對了。
　　如此的話，還有沒有什麼後手……
　　一念未止，他心頭警兆又起，再看時，他的“凍寂魔國”之內，莫名地水汽彙聚，竟是又凝成了一滴混濁的水珠，依舊含蘊道韻，大有生生不息之勢。
　　極祖的妖異雪眼已要被寒光凍結，但他的反應依舊是一等一的。
　　他可以肯定，剛剛“上善印”中的殺伐之力，已經盡數導引出去，此時“水珠”的穿透力已經損耗殆盡，那麼，凍寂魔國完全應該能夠控制得住。
　　事實也確是如此。
　　這一顆剛剛凝成的水珠，在冷徹寒意之中，幾乎有凍結之勢。
　　極祖眼神冷厲，此時他大有反客為主之勢，森然魔意順著水珠氣機倒溯而上，他倒要看看，究竟是誰，在那兒裝神弄鬼。
　　可是乍一接觸，某個很熟悉的感覺，在他眼前心中鋪開。
　　真實之域，神台之上，剛剛被他打滅神通法相，唯留真意的勾陳帝禦，真意顯化，垂眸看來。
　　眸中依然是觀睹天地鼎革的漠然，可是在此刻，似乎總多了點什麼。
　　正琢磨之時，下方洗玉湖底深處，地脈彙聚的核心，同樣有一對眸子睜開，那是一對厚重慈悲的法眼，可樣也有一點兒異樣的元素，若存若亡。
　　此時，極祖追溯氣機的嘗試，已經卓有成效。
　　魔意追溯源頭，不出所料，雖是發于當空明月之中，其實還是在洗玉湖底，剛剛他不得不暫時放棄的太霄神庭之內。
　　又一次，無數場景鋪開，這次要模糊得多，以極祖的神意修為，都辨識不清，只知在其中，總有一個道人，佔據最核心之位，降妖伏魔，暢遊天地，立世而萬劫辟易，逍遙自在。
　　而這一切，最終都凝定在某個廣闊宏偉，卻是冷寂幽寒的星殿之中。
　　星殿主位之上，依稀有個人影，模糊不清，唯有真意挺拔。
　　如此三方真意相合，漫覺虛空渾茫，無有邊際，而且其中又有一道真意，卻是光亮明透，照徹渾茫，如開天闢地，陰陽兩分，衍化萬物。
　　最後一道真意的源頭要明確得多，其在真實之域顯化，中天紫微天域便有星相呼應，似持天軸，萬星流轉。
　　紫微帝禦，淵虛天君！
　　這一刻，極祖終於是恍然大悟：
　　這是四禦之位……四禦真意！
　　隨著余慈真意歸位，其餘兩位尚未登上真實之域的，亦是隨行，並居神台，當下諸天回應。
　　當空明月，驟然間光芒大放，月輪之中，那本來模糊的如屏山水，便是清晰紋理顯化，可越是顯化，其所占的比例越小，越往月輪中間“縮”去。
　　同樣如此的，還有雲樓樹，以及樹上輕輕哼唱的美人兒剪影。
　　而在其週邊，有更多模糊的脈絡一一呈現，每清晰一部分，就是往內聚合，如此層層疊疊，如蓮花瓣葉，逐片合攏。
　　直到某一個節點，內聚的力量到了極致，轟然外爍，卻是在四禦真意的統馭之下，盡都凝注，直往極祖這邊來!
　　明月燦爛，流光溢彩。
　　此時，極祖追溯源流的氣機，其實還在探知的星殿之中。
　　主位之上，那道人投目過來，看似空洞的眼眸中，分明透著譏意：
　　“真意何用？便是此用！”
　　極祖悶哼一聲，四禦真意反制，更多還是意識層面的衝擊。可是與剛剛“投影”上去的太霄神庭體系之力合為一處，就算極祖“凍寂魔國”一直凍絕虛空，就他心境修為，到了極致，也要受到震盪。
　　任何人的修持，說是萬劫不毀可以，萬劫不傷……誰能做到？
　　極祖無疑是受了影響的，哪怕只有一點點，一個呼吸就能痊癒，可終究是留了痕跡。
　　而就是這一點兒可說是微不足道的“痕跡”，卻是致命的。
　　他心神莫名悸動，就在此時，早已經化去的真文道韻，竟然再次顯化，第二段道經就此展開：
　　“天下莫柔弱于水，而攻堅強者莫之能勝，以其無以易之……”
　　道意不絕！
　　如此真文道韻，不是後來哪個人重新加持——在冰寂魔國的控制下，就是陸沉複生，也沒這個能耐。
　　這就是原本留在“上善印”中，連續不斷的變化。
　　無疑，這是算計，但更是無上神通！
　　水珠在凍寂魔國中蒸發，而那一點兒“上善至柔”的真意，卻沒有受到任何影響，對著極祖心頭“滴落”。
　　一滴水痕，淺淺的，幾近於無。
　　可正是這淺淺“痕跡”，烙在心中，透入道基，無論如何抹拭不去。
　　極祖愕然以對，就像在發一場幻夢。
　　就是這一點“痕跡”，在接下來千年、萬年之中，便將水滴石穿，一點點磨損他的道基，使之永難圓滿。
　　這還是他不受外力的情況下，如果受傷，順勢滲透，後果將更不堪設想。
　　終於，極祖醒悟過來，無可抑止的暴怒情緒，像是焚毀一切的岩漿，噴湧而出。
　　他發出驚天動地的咆哮聲，天域之上，正往無量虛空神主黑潮中融去的百萬天魔，直接蒸發，下方三元秘陣也在顫抖，剛剛才被天搖地動毀了個遍的三仙城，便在這一波震盪中，徹底化為了廢墟。
　　不可接受！
　　極祖的修為其實沒有折損太多，依然是縱橫無敵的冰雪魔宮之主。
　　然而，就是這淡淡的一個印記，等於是毀掉了他超拔出離的道途。
　　什麼上清三十天，什麼太霄神庭，都成了笑話、笑話！
　　他仍像是在發夢，他希望從夢裡跳出來，卻又有著前所未有的恐懼。
　　而在這前所未有的混亂情緒中，有一個始終沒有解開的疑惑，像是啃噬著心臟的毒蛇，鑽進去，透出來：
　　是誰？
　　你是誰！
　　極祖一怒，天地震怖。
　　那震盪傳至中天，便是傻子也知，極祖這等大能，就在剛剛的“上善印”之下，吃了大虧。
　　因為這個，各方都不免心驚，以至於激烈的戰事都停頓了?那，才又開始對沖。
　　只是無論哪人，都要對中天明月之上，分出點兒心念。
　　疑惑就像陰雲，覆蓋在每個人的心頭：
　　是誰呢？


第203章 生死同參 內外互見
　　餘慈的根底早被羅?鬼王扒了個底掉，事實證明，後聖就是個笑話，不過就是得了朱太乙諸天飛星傳承，又得了羽清玄賞識的離塵宗棄徒，走到這一步，固然是驚才絕豔，也得了眾多助力。
　　但這裡面，絕對不包括任何一個老牌的玄門強者，難道是八景宮悄然藏了一個地仙大能進去？
　　不，八景宮的地仙，怎麼可能執掌四禦尊位？
　　而且，按照最正常的思路，不應該是趁人病，要人命嗎？
　　後續的動作在哪兒？
　　那個決絕施展“上善印”的強者，難道只有這一擊之力？
　　疑惑依然未解，躁意卻是漸消。
　　震動一界的咆哮聲，終究是個發洩，此時漸漸散去，極祖手撫心口，揉了一揉，待放下的時候，臉上已經消去了一切表情。
　　他終究是魔門最頂尖的人物，因道基受損，心神動盪，但這種負面狀態不可能永遠伴隨著他，更因為意外地得到了緩衝時間，心情漸漸的已經平復下來。
　　暴怒無助於事態解決，他是吃了大虧，但現在這種情況下，只有生存下來的勝利者才有舔傷口的機會。
　　是的，因為受傷，他進一步把自己從相對超然的地位拿下。
　　他已經沉陷漩渦裡去了，那麼現在，就要把長遠的目標先拋下，完成“勝利”這個短期的要求。
　　偏在此時，他心中微動，俯瞰下方洗玉湖。
　　依然懸在浮丘城上空，意欲“恭送”他離開的邵天尊，直接就被他無視了，他關注的唯有湖底。
　　那邊正有一點明光升起，一路上來。
　　那是……
　　在他關注的同時，便在明光處，也有同樣打算的氣機探接而至，兩邊瞬間對撞，合為一處，彼此感應之下，都明白了對方的身份、位置、意圖……
　　不，極祖完全不明白那位究竟在打什麼主意，但這一點兒都不影響他驟然間活躍起來的心思：
　　淵虛天君！
　　一直縮在湖底的淵虛天君，這一刻，竟然是主動升上來。
　　是了，太霄神庭不知被他用了什麼手段，徹底收了。
　　他也是得到了解放。
　　能夠將這上清宗十數劫以來的心血，徹底納入自辟天地，便是極祖，也要道一聲佩服。
　　尚不知道，吞掉了太霄神庭的淵虛天君，實力會有怎樣的增長，不過，那一輪特殊的明月高懸，等於是向真界的每一個人，昭示其修為境界。
　　即使各種模糊，但極祖可以肯定，淵虛天君距離他，還有相當一段距離。
　　可這時候，他又分明感覺到，淵虛天君在明確了他的身份之後，沒有半點兒切斷氣機、就此躲避的意思，而是就麼一路上行，迅速穿透千里水域，衝擊上來。
　　越接近湖面，那圈明光就越是內斂，可淵虛天君的氣勢也愈發地飆揚。
　　“轟！”
　　人影破開水面，速度再次激增。
　　三元秘陣對這一位，已經是不設防的，被他輕鬆穿過，直上雲霄。
　　兩邊的距離，在迅速拉近。
　　黑暗的天空中，極祖冷冷俯瞰，兩邊氣機隨著距離的接近，激烈地糾纏、跳變，影響了多個層面，包括法則體系結構、情緒意識、真實之域等等。
　　而無論是哪個層面，不管勢頭好壞，淵虛天君的意志都是近乎決絕地強硬。
　　多方的因素和合一處，也讓極祖做出了最後的判斷。
　　其實不用動腦子的，他心頭上、道基上那淺淺的，卻是痛入骨髓的“水痕”，此時疼痛的烈度，又上了一個層級。
　　那是淵虛天君的惡念壓迫之故。
　　那是淵虛天君的殺意穿刺之故！
　　此時此刻，一上一下，兩邊視線交擊，虛空生明，寒意凜冽。
　　那昂揚的意志，就是最直白的宣告：
　　承接上清因果，今日便做了斷！
　　極祖唇邊露出一個極淺極淺的笑容，而隨著淵虛天君的接近，最終擴散開去，化為不可自抑的狂笑：
　　“滑天下之大稽！”
　　人心的膨脹，有時候真的很可笑。
　　極祖從來都不否認，淵虛天君是他生平僅見的幾個超卓天才之一，更是一身都閃耀著奇跡色彩，短短數十年時間，已經成為了能夠引導天下走勢，變動天地格局的大人物。
　　他都要承認，在當前的大局勢之下，這一位發揮的影響力，絕不遜色於他。
　　可是……
　　“大人物”也分種類，也有高低，也有擅長與不擅長之層面。
　　如果淵虛天君隱身幕後，只在真實之域，通過四禦真意，與他隔空神意對沖，比較神通變化，以他那莫測虛實的底牌，極祖還真要有所忌憚。
　　然而現在這局面，是要來一場面對面的血戰嗎？
　　憑他還在渡劫，在地仙和大劫法境界來回波動的境界？
　　憑他還沒有經過千劫百難淬煉，剛剛從真人層面躍升上來的形神法體？
　　恣意的狂笑聲中，極祖眯起來的眼神深處一片寒透。
　　當然，當然……
　　他沒有忘記，那個本不應該出現的女劍仙。
　　雖然之前已經感應到，那位可能是往中天戰場去了——也對，海人異族的大仇，以那人的性子，不可能放過，甚至北荒那邊，都比這裡更重要。
　　不過，料敵不明、自以為是的錯誤，犯一次就夠了。
　　他不會當真以為，淵虛天君好端端地一人過來送死。
　　就算是再膨脹，也會有個底線。
　　如此一來，他倒不妨給那位添點兒堵……
　　一念即明，極祖便從特殊的管道，將這個消息，傳給了另一位當事人。
　　很簡單的一句話：“昊典，還記得嗎？”
　　他移目中天世界，看那邊似乎更加游走于週邊的羅?鬼王的素白身形，眼神愈發冷冽，然而形之於外的狂笑聲，也愈發地恣意狂狷。
　　便在笑聲裡，凍寂魔國鋪開，以他為中心，精准的一千里半徑，就像是一個劃定的鬥場。
　　“來！”
　　鋪開的凍寂魔國，正好將淵虛天君徹底地包圍進去，便在這一刻，那位元速度驟然減慢。
　　虛空凍透，魔意不息，便如寒冰地獄，而他就是這一片天地裡獨一無二的主宰。
　　魔國之中，極祖的心念無所不在，變化由心，任何一絲最微的念頭，也能在瞬間抵至最強的極限。
　　所以，在將淵虛天君包圍進來的一?那，他已經下了死手，要以雷霆萬鈞之勢，先一步給予淵虛天君重創，最好是讓很可能隱身在側的昊典為救人而暴露。
　　當然，如果能一擊致命，那就是最好不過了。
　　然而此刻，本是被寒意鎖固的淵虛天君身上，明光亮起，從胸口一直擴散到全身。
　　是太霄神庭？
　　極祖意念微動，卻是早已經做了準備，拿出了針對性的手段。
　　沒有見過淵虛天君這樣吞一處體系、一處近似於洞天的虛空世界“進肚”的。
　　但一些擁有虛空法器、法寶的強者，他殺了也不是一個兩個。
　　個別也會有比較接近的情況，對付這種人，就要將形、神、器徹底的切分開來，動靜法則的深層震動，是最好的手段之一。
　　震動的頻率已經劃好，真形法體是一種，陽神是一種，法器法寶則是另一種……
　　“咦？”
　　已經極其周全的手段，卻是落到了空處。
　　因為這一刻，淵虛天君的速度驟增，完全沒有之前受凍寂魔國壓制，舉步維艱的模樣，整個人在明光之中，仿佛是虛化了。
　　凍寂魔國能感應到他的存在，卻無法加以限制。
　　明明是如臂使指的部分法則，卻像是左手打右手，纏在一起，窒澀難通。
　　極祖猛然明白過來：
　　是了，淵虛天君的月光，可以照徹諸天世界，恐怕一應虛空屏障對他來講，都沒有太大意義。
　　而且，月光灑遍凍寂魔國，很多與真實法則相關的法則結構，都受到干擾，差之毫釐，謬以千里。
　　本來與魔國渾化在一起的，他的真身所在，竟然也暴露出來。
　　這就是層次境界，是神通手段！無疑也是淵虛天君最強的一部分。
　　此等神通，倒像天底所有“自辟天地”神通的剋星一般，若淵虛天君本人不具備“自辟天地”的基礎，焉能有這份所得？
　　極祖再次讚歎，殺意卻愈發熾烈：
　　可惜你選錯了方式！
　　真身也不再搞什麼迷惑人心的把戲，就那麼邁步上前，重拳轟擊。
　　余慈看著極祖的拳鋒抵至，深透骨髓的寒意，還沒有徹底消散。
　　雖然已經從楊朱等人身上，見識過凍寂魔國的威能，可真正將形神置於其間，才能理解其中的恐怖。
　　“映照諸天”的神通，能夠幫助他自由進出凍寂魔國，保留了一定的主動權。
　　可是修為境界的差距就在那裡。
　　這處“凍寂魔國”，渾染了極祖強絕意志、浩瀚魔意、法則衍化種種元素，完美無瑕，渾然一體，且彼此催化，在一個不可思議的平衡狀態上，實現了各自的極致。
　　所以，這份寒意，也就化入其中一切元素，像是混染的劇毒，層層滲透，入而難消。
　　拳勁轟至，餘慈立掌當胸，接下了這一拳，其實此刻兩人相距至少還有三百里之遙，但餘慈已經通體劇震，因為連渡天劫，不是那麼穩定的形神結構，都有離散之危。
　　可是，餘慈沒有避開的意思，更不會退縮。
　　他為什麼要找上極祖？
　　不是被上清宗的血仇迷了心志；
　　不是讓“上善印”的成功沖昏了頭腦；
　　當然更不是太霄神庭化入之後，膨脹的自信。
　　他的原因很簡單：
　　他要渡劫，渡心魔大劫！
　　由於蕭聖人的點醒，餘慈明確了心魔的法理根本，可問題在於，他從來都不是一個心思嚴謹的人物，用心、用腦子去分辨你我、內外之別，對他這個“雜貨鋪子”來講，未免太強人所難了。
　　那麼，思來想去，只有一個也許能夠立竿見影的辦法：
　　用身體去體會好了。
　　用他已經習慣的、也是餘慈唯一能夠確認的、徹徹底底屬於他的那份本能。
　　用一場真正的戰鬥讓自己清醒！
　　他也不想碰極祖，這會讓他看起來很蠢，可是，不挑極祖，他還能挑誰？
　　參羅利那？羅?鬼王？無量虛空神主？
　　還是正在湖底磨劍玩的造化劍仙？
　　反正都差不多，那就是你了吧！
　　至少這一拳，總比不過陸沉吧……
　　如果只是他一人在此，面對極祖這一記重拳，以及後續的打擊，說不定真要被一路壓著，直轟到形神俱滅。
　　可這一刻，有上清體系，有太霄神庭，甚至還有平等天上諸般加持，最後整合，凝化為一輪明月，出於心中，照透凍寂魔國，遍佈於天地虛空，終是將這份衝擊，盡都接下、化消。
　　然後，輪到他了！
　　“來！”
　　和極祖同樣的語氣，字句，不用猜，他就是故意的！
　　便在這一刻，天外劍光飛落，明月接引，跨過虛空，劍意純化，鳴透心神。
　　極祖一驚：“昊典！”
　　已經做足的準備，當下就施展開來，可做了半截，忽覺得不對。
　　同樣是純化劍意，這一擊卻是絕不見昊典殺透諸天，誅神斬魔屠妖無雙，卻絲毫不沾血腥戾氣，近乎極致的純粹通透。
　　而是相對中正平和，卻又有著極厚重底蘊的感覺。
　　換了人？
　　欲待仰頭上看時，淵虛天君已在月色下，將一道劍光攝在手中，隔空劍氣殺來。
　　極祖也終於辨識出那邊的根底：
　　“玄黃殺劍……嘿！”
　　這麼一來，極祖等於是被騙了一招，心裡微有波動：
　　若這一層變化落在昊典眼中，下次恐怕就很難有最好的效果了。
　　說到底，那個不知何往的昊典，才是現實層面的最大威脅。
　　此時，由於明月懸照，凍寂魔國的許多虛空禁錮都失去了意義，餘慈也沒有展開上清體系之類，便與劍光合一，像是當年縱橫天下的劍仙一般，正面沖上。
　　兩邊的距離，已經拉近到了極限。
　　近身格殺！
　　“可惜，徒有其形！”
　　極祖先擋下余慈第一波隔空劍氣，隨即拳鋒橫起，猛轟在玄黃殺劍的劍脊之上，絲毫不懼那世間第一等的鋒芒。
　　玄黃殺劍發出殷殷震鳴，在餘慈手心跳動，幾乎脫手……不，是已經脫手了。
　　極祖是一個將所有層面的力量，都推到極致的強者，包括近身戰。
　　駐世數萬載，時時磨礪，其老辣圓融，就算餘慈銳氣無雙，也難以相提並論。
　　不過，玄黃殺劍是有靈性的，由於餘慈非是純粹劍修，兩邊合力，很難每次都達到“相得益彰”的效果。
　　換個角度講，就是分開了，也不會降低威脅。
　　玄黃殺劍便借著極祖拳力震盪，連消帶打，頃刻間劍鳴十一轉，對於“十二玉樓天外音”的運使技巧，已經到了化境，寒意直透心神。
　　極祖本是要順勢一拳，轟爆餘慈的腦袋，此時又不得分神抵禦。
　　餘慈則面無表情，手臂橫架，對著幾乎到他眉心的重拳，做了個格擋。
　　這一刻，兩人一劍，都是震顫。
　　玄黃殺劍絕對是有傷到極祖的能耐的，而極祖的法力神通，對余慈、玄黃，更是有絕大的致命威脅。
　　余慈不知道玄黃那邊怎樣，他再次與極祖正面交鋒，已經不可避免地開始了法則層面的對撞、比拼。
　　正是從根本法則起，一路衍化下去，天人九法各部，乃至於接下去各個衍化的層面，都要展開較量。
　　這一點，在造化、陰陽等方面有明顯短板的餘慈，真的和極祖沒法比，一輪對沖下來，就是潰不成軍。
　　然而，讓極祖也頭痛的是，但凡這些致命的衝擊攻入餘慈內外明光之中，便盡都消融。
　　龜殼啊……他為什麼沒有？
　　“這下真麻煩了。”
　　兩人的思維，在這一刻，倒煞是同步。
　　余慈盯著極祖冷酷的臉龐。
　　必須要說，這傢伙是近乎完美的，每一類法則、每一個層面，都被他推上了極致。
　　除了稍遜的靈昧修持……而這對餘慈沒有什麼意義。
　　哦，還有那已經刻在其道基上的“上善印”。
　　極祖隱約知道淵虛天君的想法。
　　事實上，淵虛天君就是這麼做的。
　　他中了上善印，道基缺損，雖然不是特別嚴重，卻是如鯁在喉。
　　淵虛天君正面硬上，屢次硬碰硬，應該有很大一部分，就是想激化其傷情。
　　必須說，淵虛天君與玄黃合力，勉強已經有了這份資格。
　　況且，還有一個不知何在的昊典。
　　極祖可以抽身退走，可是太霄神庭近在咫尺，你讓他怎麼甘心？
　　他很明白，上善印帶給他的傷勢未除，就算現在奪下太霄神庭，相當長的一段時間裡，恐怕也無助於他的超拔出離，可不甘心就是不甘心，這已經成了魔障。
　　當然，這點兒魔障，他不在乎，到他這個境界，又如何不知，那種萬魔不侵的理想狀態，只是無知之人心中的臆想罷了，誰不是與魔共存，消長起落。
　　此時的淵虛天君，亦是如此。
　　想到這兒，極祖忽地心頭明亮：
　　毫無疑問，必然是有了類似的認知，心魔大劫對他而言，已經沒有法理上的窒礙，只看最後的角力結果罷了。
　　偏在此時，他主動找上門來，心思豈不是昭然若揭？
　　把老子當磨刀石？
　　正冷笑之際，虛空中卻有另一個意念傳來：
　　“要我來幫你嗎？”
　　“無光魔主？”
　　極祖對參羅利那主動和他聯繫，倒也不是特別的意外。
　　從中天戰場的局勢看，參羅利那一直收著力，發揮的力量、對整個局勢的影響，都遠遠低於它應有的水準。
　　現在看來，這位外域霸主，終於還是忍不住了，它已選擇了目標。
　　目標正是淵虛天君。
　　要說“合作”，如果是羅?鬼王，極祖想都不想就要拒絕，不過參羅利那……
　　還是沒必要。
　　當然，他不會直接拒絕，只是回了一個比較含糊的說辭：
　　“中天大勢至此，無光魔主何不速發？”
　　極祖的意思是，八景宮那邊都打成這樣了，參羅利那你要麼加入進去，要麼埋頭經營外道體系，到我這兒來湊什麼熱鬧？
　　但說完這個，他倒是明白過來：
　　哦……本源之力。
　　當初淵虛天君將這個消息轟傳天下，極祖自然也聽到了。
　　如此看來，參羅利那還真是非湊這個熱鬧不可——若極祖得了手，不但繳獲太霄神庭，連它的本源之力都一併到手，對參羅利那而言，反而是更加麻煩。
　　其實，哪有這麼容易得手啊……
　　涉及到本源之力，極祖就可以理解，參羅利那在“客套”的背後，是何等堅定的決心。
　　他立刻修正了態度。
　　擋是擋不住的，否則，參羅利那立刻就要與他翻臉。
　　不過，聯手的方式，肯定要有講究。
　　到他們這個層次，要聯手很容易，也非常困難，現在就是很困難的那種情況。
　　他和淵虛天君近身戰打起來，氣機絞纏得一塌糊塗，參羅利那遠在億萬裡外，直接介入，如此距離的定位，再大的本事，也可能會失誤。
　　更別說，淵虛天君的“明月”神通，對虛空神通的干擾，著實得力。
　　極祖可不想正到關鍵時候，被“無光七劫”砍在自家後背上。
　　到是連是不是故意的，都分不清楚。
　　他就接著前面的應付之語，不動聲色換了套說辭：
　　“此子看准了無量神主對付八景宮一脈，一時照顧不到，才中天懸月，強渡心魔大劫。就目前來看，那明月當是內景之顯化，有上清存神之妙，更與根基相關，若無光魔主能破他懸天月輪，那是最好不過。”
　　“在中天用力？”
　　這顯然不是參羅利那希望得到的理想結果，不過就現實而言，這又是最合理的分配。沉默了下，那邊方道：
　　“不若極淵你助我魔染他如何？”
　　極祖也沒有立刻回應，就是與參羅利那交流的時候，他與淵虛天君的激戰，依然在進行，也是剛剛接下餘慈一拳，將其震退，後者卻渾然無事，反而順勢接過玄黃殺劍，又衝擊上來。
　　這種情況，出現的次數多了，也是很讓人煩躁的。
　　交戰迄今，極祖已經不止一次嘗試了“分離形神器”的秘法，可是，沒有一次收到效果。
　　淵虛天君把內外資源的整合，已經做到了極致。
　　雖是借用了太霄神庭、上清體系的力量，可這力量並非是簡單粗暴地運使，直接使力化力之類，而是經過了非常玄妙的轉化過程，統合為“明月”之象，再內外貫通，實質已經成為一體。
　　除非破掉這個法門，否則幾乎不可能憑藉“技巧”加以分離。
　　至於說“破解”，今日之前，極祖還從未見世間有此等手段，臨時抱佛腳，可能性實在太低，他也確實沒有找到法理上的頭緒。
　　而要正面對抗的話，理論上就只能發出徹底壓過太霄神庭的力量，一舉擊垮。
　　可這種力量，想也知道非人力所能及。
　　全盛時期的陸沉，或許可憑滅元錘嘗試一下，可就算成功了，得到的也是一片廢墟，反震之力，也足夠他消受。
　　參羅利那的無光七劫，純以直接破壞力論，還要遜色一籌，就更不用說了。
　　極祖也嘗試過，加深法則衍化的層次，利用淵虛天君天人九法修持上的缺陷，促使其內部崩解，可對面的回應，竟然也是水漲船高，幾乎是每一次對撼，其法則衍化的深度、廣度，還有結構層次上的完整度，都有提升。
　　非但沒有達到目的，倒把“磨刀石”的作用，發揮了個淋漓盡致。
　　這樣確實不行。
　　極祖也是過來人，知道淵虛天君連渡數重天劫，眼下又把心魔大劫放開，內劫當成外劫過，別的不說，在意識層面，很可能已經進入了一個“妙不可言”的玄妙境界，正是對天地宇宙的認知增長最為迅速之時。
　　不能再這麼資敵了……
　　客觀地講，其實魔染真是個好辦法。
　　淵虛天君把心魔大劫“放出來”，固然是氣魄了得，但要由外而內動手腳的話，此時正是大好機會。
　　參羅利那確實也有這個能耐，雖然最好的選擇應該是無量虛空神主才對……
　　可這都不是重點，重點在於，一旦實施，重心就將歸於中天戰場，也就代表著，把主動權雙手奉還給參羅利那……
　　太霄神庭什麼的，到時候，說不定就要被成了眷屬的淵虛天君雙手奉上。
　　他可不認為，參羅利那會轉交給他。
　　無光魔主再大方，也是有限度的。
　　想來，參羅利那看他，也是這麼個思路。
　　兩邊都是投鼠忌器，可事情總要解決。還好兩邊都是氣魄過人之輩，各自沉默片刻，便由極祖首先打破了全域：
　　“如此，本源之力歸還……”
　　“太霄神庭當為極淵你所有。”
　　“淵虛天君是魔主你的眷屬。”
　　“那些零零碎碎的東西，也都給你便是。”
　　“如此甚好。”
　　兩人之間終於是達成了協定，交流中，極祖倒是察覺到，參羅利那似乎要走“長線”，並不急著在短時間內見分曉，對一位壽元無窮的強者而言，這不能為錯，可是，以現在真界的狀態，你參羅利那的自信從哪兒來？
　　暫時按下心中疑惑，這時候，極祖又和淵虛天君七八個回合過去，確認了這位確實是打不動的龜殼，他的心思也淡了，意念更多地移向了中天戰場。
　　如今，無量虛空神主已經當仁不讓地接過了主攻權，黑潮層湧，彌天蓋地，億萬天魔、魔修，甚至還有裹脅而來的此界生靈惶惑、絕望的巨量負面情緒，大有淹沒雲中山，衝開三十六天的勢頭。
　　參羅利那、羅?鬼王雖然都未盡全力，可是在週邊的壓迫感也是十足。
　　可是，在蕭聖人的主導下，八景宮也當真是擎天一柱。
　　任他黑潮此去彼來，雲中山、三十六天、雲外清虛之天都是渾然一體，雲氣垂流，祥光化現。
　　近十位地仙大能聚力，氣機相通，法門互鑒，再通過“三十六天”迫發出來，最後由蕭聖人修正、分流，就算黑潮借著舊有法則體系的“地利之便”，已經有相當一部分，涉入玄門體系中來，卻始終難有更進一步的進展。
　　正是在這種環境下，當空依然明月高懸。
　　只是，在明月之畔，勾陳帝禦法相被極祖破壞，明月周圍，沒有了防護，交戰的餘波，已經可以對其形成殺傷。
　　更重要的是，週邊明月照影，也就是淵虛天君的心魔大劫，已經被無量虛空神主黑潮覆蓋，雖然那位還沒有分心攻伐，可自然就有混亂的元素滲進去，化入劫數之中，淵虛天君背負的壓力也著實不小。
　　參羅利那若能找准切入點，確實有一擊成功的可能。
　　話又說回來，他這裡其實也有機會的……
　　一念甫動，極祖關注的焦點就發生了偏移，不再糾結於如何攻破那層“明光龜殼”，也再不關心法則層面淵虛天君的進步和變化，而是以魔門心法，搜檢對方情緒意志層面。
　　他也可以在心魔大劫上做文章的。
　　在靈昧修持上，極祖受限於體系，算是短板，但那也要看和誰比。
　　淵虛天君現在心魔大劫未過，兩邊還真不是一個層次。
　　淵虛天君既然要拿他當“磨刀石”，就是有所欲求，一有“欲求”，就是把柄。
　　極祖隱約有所感。
　　不過，是他的錯覺嗎，當他的意識進入情緒意志層面之後，照過來的“明月”光芒，倒是越發地冷澈了。
　　極祖終究是真界最最頂尖的那一批人，一念既生，就知有異。
　　視線移轉，恰和淵虛天君同樣冷澈的目光相對。
　　大概是情緒意志層面對接的緣故，極祖可以極其清晰地感覺到，淵虛天君此時的意念：
　　“塘心你好。”
　　“……”
　　餘慈確實在盤算，只不過，不是盤算什麼“磨刀石”，而是在盤算一處“水潭”，一片“鏡子”。
　　極祖的反應開始變得平淡了，也許他本人不覺得，或掩飾得很好，不過，當下兩人氣機在法則、意識、情緒等多個層面絞纏在一起，餘慈總能有那麼一點兒判斷。
　　也許是準備了什麼後手……但這不重要。
　　餘慈現在只是關注，在“塘心”，不，在極祖的眼中，他是什麼模樣呢？
　　在這個世界上，每個人都是特別的。
　　至少在玄門體系中是如此。
　　每一個人的先天稟賦，後天經歷都不相同，最終形成的整體的“印記”也是各具特質。
　　但這份特殊的“印記”，其實不是那麼好把握的。
　　畢竟，在茫茫天地間，在混濁塵世裡，沒有一個能夠觀照這份形而上的“印記”的鏡子，人們只能自己摸索、感悟、判斷。
　　所以，自覺、自察永遠都是修行中最難的一部分。
　　此時的餘慈，在自我的認知裡，自然就是那“中天之月”，懸照天地。
　　這沒有什麼疑問——明月象徵的，就是他的根性本質。
　　如果連這個都不明確，不如現在就抹脖子算了。
　　可是，人終究不能只靠“根性”活著。
　　羽清玄不是說過麼：人之初心也會變的。
　　“根性”只是一個基礎，只要生長在天地宇宙中，就必然在天人九法的作用下，形成複雜多面，光影糾纏的獨特結構。
　　這才是駐世的根本。
　　也是一切內外劫數藉以侵蝕、破壞的介質。
　　餘慈要做的，就是將這些“介質”，打造成一個攻不破的堡壘，一個沒有任何瑕疵的完美結構。
　　這當然不是一蹴而就的。
　　地仙成就，才是天人相搏的起點，這個“獨特結構”，就是天人角力的主戰場。
　　余慈不會有一步到位的想法，卻有著精益求精的心思。
　　所以，他找上極祖，用這一場戰鬥，讓自己的根性、本能活躍起來，由內而外，照穿照透。
　　同樣的，他也把極祖視為“水塘”、視為“鏡子”，從極祖身上得來結果，加以參照。
　　如此，從各個角度、各個層面，內外互見。
　　而如今，他倒是發現，只一個極祖，似乎還不夠。
　　中天戰場，參羅利那的意志隱藏在週邊黑潮之中。
　　對明月之中，那個隱身不見的大能，參羅利那有著自己的判斷，這份判斷，其實和極祖不謀而合。
　　真正的強者，堂堂正正出來就是了，藏頭露尾，不是修為有限，就是別有牽制、忌憚。
　　既然如此，就沒有什麼可擔心的。
　　別人就是猜到了，恐怕也是顧忌重重，可參羅利那有足夠的底氣，應付一切變化。
　　反正，那邊是不可能再有第二個“上善印”出來了。
　　此時，八景宮與無量虛空神主戰得如火如荼，本來對付淵虛天君的大好局面，也幾乎錯失。
　　還好，它來了。
　　殺劫便在黑潮中孕育，無量虛空神主壓根兒不理它。
　　任它吞噬百萬、千萬計的天魔，甚至是魔門修士的靈性，化為殺劫的威能。
　　在黑霧深處，“屠靈魔眼”緩緩睜開。
　　血光漫染黑霧，最終透霧而出，盡情吞噬月光的領域。
　　這突如其來的一擊，使得蕭聖人都扭頭去看，只見月光漸沉，仿佛有混濁的血水，傾倒下來，要注入到明月中去。
　　?那間，當空明月，整個都像縮了一圈，且顏色受汙，眼看變成一輪“血月”。
　　蕭聖人手指將擊叩心鐘，但又停下。
　　便在此刻，已經昏蒙的月光搖而中分，如月門，如捲簾，人影從中踱出，面目恍惚迷離。
　　細看去，又似有一朵青蓮在腦後盤轉，頂上清光如水煙，嫋嫋而動。
　　對上對方眼眸，似空洞無物，又似內蘊著洞天世界，道境仙宮。
　　一則為死，一則為生，往復變化。
　　參羅利那微怔：沒有見過這種狀態的……可又覺得好生眼熟。
　　邪門兒！
　　但此時此刻，已經不可能再收手，一念落下，“屠靈魔眼”徹底顯化在中天世界，魔焰滔天。
　　道人悠悠歎息，一聽便知，這就是那“拜爾所賜”之言的源頭。
　　但這回，他什麼也沒有說，只是隨著歎息消逝，模糊的面目，漸轉清晰。


第204章 釘頭七箭 星火長河
　　也許此時全天下的修士都在瞪大眼睛，想看看這位神秘的道人，究竟是哪個，但這裡面，肯定不包括參羅利那。
　　因為就在道人的面目變化之時，其腦後青蓮之上，清光入空，嫋若水煙，蕩滌濁流，頃刻間便將“月輪”周邊汙血顏色掃除一空。
　　很顯然，這是第一等的降魔神通，對參羅利那的血污魔氣，直有立竿見影之功。
　　如果只是這樣也還罷了，參羅利那雖然不屑于道人藏頭露尾的行徑，可有了極祖前車之鑒，也是做了充分的準備，這一手降魔神通還不放在他的眼中。
　　然而，正是在水煙入空之時，它直視了道人的雙眸，以它不毀不壞的心志修為，竟也莫名恍惚，那恢宏的道境仙宮，也仿佛在眼前擴展開來，將它包圍進去。
　　雲浮鶴飛，道韻悠悠。
　　參羅利那立時就想到了，淵虛天君最強大的無上神通之一：
　　萬古雲霄！
　　但，這是假的，類似於幻術。
　　參羅利那無比肯定，然而感覺之真實，讓它有些莫名其妙。
　　到它這個境界，只要明確了幻術，什麼幻境神通都毫無意義，識真破幻，等閒事耳。可是，這次感覺不一樣，雖然“感應”很微小，卻仿佛就發生在身上一般，真實不虛。
　　怎麼回事……
　　參羅利那被這感覺弄得有點迷，然而很快，它在其中，看到了另一個“參羅利那”。
　　它驟然明白過來：
　　本源之力，這是它本源之力傳遞過來的感覺！
　　也許是淵虛天君封鎖得嚴密，也許當下虛空環境過於惡劣，很多早已生成的資訊，曲折變化，此時才傳遞到心中，讓它逐一明白過來：
　　這並不是當前發生的事，而是一段時間之前，自家“本源之力”的經歷。
　　當年在太霄神庭的那具本命分身，定是被淵虛天君和這道人打入道境之中。
　　此間整個世界，都對它那本源之力，有著滿滿的惡意，天然就是勢不兩立，一旦栽入道境，本源之力就是燒蝕破敗，仿佛被扔進了強酸池中。還有那諸天仙真，道法雷霆如雨灑下，直把本源之力轟得湮滅無存。
　　只是那時的本源之力，表現出了絕不合時宜的強韌姿態，不管受到怎樣的傷害，最後都能恢復過來，也就遭來進一步的轟擊打壓。
　　毫無疑問，讓參羅利那看到這種情形，就是折辱。
　　而現在問題是，目前這情形繼續推衍開來，要比折辱的後果嚴重百倍。
　　一念既生，參羅利那便心叫一聲“不好”，此時是萬萬猶豫不得，天裂谷這邊魔意沖霄，漫天紅透，已經是不顧一切加力，隔著億萬裡，要將道人打滅，以絕其後手。
　　可是，終究還是遲了。
　　它已經不可能阻擋道人的秘術。
　　事實上，道人讓它看，就是因為，秘術早已經準備好了！
　　參羅利那的心神似乎受了某種牽引，在道境中遊蕩，不多時，它就看到，道境之中，某處寬敞地方，已設一壇，壇上以秘術抽絲，製成一幡。
　　幡上就有它形痕印記，都是在道境中崩滅、複生時所留。
　　壇下七位仙真呈天罡北斗站位，齊頌咒文，道境天地中，玄符秘文齊齊加持，隨仙真咒成，化為淩厲之真意。
　　“奪！”
　　如弩矢出匣，作為秘術支撐點的七位所謂“仙真”，真意化箭，連續七擊重擊在靈幡之上。
　　靈幡搖動，隨後竟是融解，化為陰柔淵沉之氣，破開道境，望空而來。
　　一旦出離，正好與盤空而轉的清光水煙相合，非但不相干擾，反而更加明透。
　　見到這幕情形，參羅利那再也忍不住咆哮起來：
　　“釘頭七箭書！”
　　所謂“釘頭七箭書”，在真界也可算是凶名昭著。
　　本是玄門變化巫門咒法而來，是一門極高深的禁劾詛咒之法，而且修為境界越高，威力越大，其實有傷天和，多有承負。
　　可是誰也不能否認，這確實是一個要人心懼神喪的致命手段。
　　參羅利那擔心本源之力落入大敵之手，不就是擔心此類變故嗎？
　　“可恨哪！”
　　不管參羅利那如何震怒，也都是遲了。
　　清光水煙刷下，全不著力，輕描淡寫地掃過中天之上，剛剛顯化未久的血眼。
　　這血眼是參羅利那“屠靈魔眼”所化，最是污濁兇暴，可是面對這仿佛隨時都會蒸發掉的水光，卻是木愣愣的全無反應。
　　參羅利那不是不想躲，而是這種咒殺之術，在發動之間，已經鎖死了氣機聯繫，更有咒法之秘奧，躲了也沒有意義！
　　當其時也，不管參羅利那再怎麼不甘，也只能眼睜睜看著水光切過“屠靈魔眼”，內蘊的咒殺之力，彙聚道境真文道韻之力，摻入此界混亂天域環境的雜氣，對它而言，就是能燒透靈魂的劇毒。
　　“屠靈魔眼”連半息時間都沒能堅持，直接就被洞穿，咒力順勢掩殺過去，億萬裡的尺度，對咒殺之法來講，真的不算什麼。
　　天裂谷中，參羅利那厲嘯長嘯，震波所及，覆蓋一界的虛空黑潮都在抖蕩，天裂谷東西兩岸，又是轟然坍塌了數千里長的一段。
　　可也在這一刻，參羅利那凶陋血紅的複眼閉緊，血流如河，傾泄到穀中去。
　　參羅利那十七長足，發出煩躁的“卡卡”異響，肉身上的傷損，很快就能恢復，然而“屠靈魔眼”這一個修持了數十劫，幾乎無往而不利的殺伐神通，就這樣給破掉了。
　　道人這一手運用得也極是狠辣，沒有用本源之力的本體，而只用了留在道境中的痕跡。
　　因為以參羅利那牢固的根基，就是想用本源之力咒殺，也要花費極漫長的時間，當前肯定是緩不濟急，而且，以參羅利那的強橫，也可能拼著受到更嚴重的創傷，趁氣機相接時，強行奪回。
　　事實上，參羅利那確實是想這麼幹的。
　　如果那一刻，顯然在道境中的，確實是本源之力本體，拼著重傷，它也要撕裂虛空，強沖過去。
　　可是，道人看似一記緩手，卻是絕了它的盤算，而且，非常“謹慎”地避過直接傷害參羅利那本體，而是選擇了破除“屠靈魔眼”這等神通法門。
　　傷其十指，不如斷其一指。
　　神通被破，參羅利那再怎麼強橫，牽連之下，傷勢也要觸及根基。
　　這已不是隨隨便便就能回過氣來的傷情了。
　　如果僅此而已，也還罷了，可問題在於，如今它大有“禍不單行”的架勢。
　　這邊重傷的雙眼還在修復，天域驟起雷音，強橫的氣機，瓢潑大雨般飛落，纏在它身上。
　　參羅利那現在雖是目不視物，卻能感覺到，空氣中強絕的靈壓。
　　那種天厭地棄的感覺，類似於天劫，可這時候，還有個屁的天劫，能推出這種變化的，只有一個：
　　蕭聖人！
　　這位八景宮之主，幾乎就是緊追著道人的咒殺，強行撇開了無量虛空神主的壓迫，以“金科玉律”無上神通，循著剛剛的傷勢破綻，強攻而下。
　　這是八景三十六天的天劫，同樣是含蘊著不可名狀的道韻之力，化為九天雷霆，轟然飛落。
　　沒有迸濺的火花，只有幽藍電光，一道接一道，穿刺下來。
　　每一道都全無散溢，就是盯著參羅利那的眼部傷勢，還有因為屠靈魔眼被破，損傷的根基，由此盡數壓入它的巨軀裡去。
　　“可恨哪！”
　　這已經是參羅利那第二次類似的咆哮了，一時間，為了不使根基上的傷情擴大，參羅利那也不好硬頂著反擊，只能是硬生生受著，全力化解。
　　但出於心中的一份不甘，此時他還是強行睜開已經微癟的雙眼，只睜一線，要看那造成這一切的道人，究竟是哪個。
　　它應該算是最後知後覺的那一批了，但從另一個意義上講，它又是極少數，能夠說一聲“認識”的“故舊”。
　　……是他？
　　雷霆之下，只睜了一線的血眼，硬是再睜大半，連雷光電液滲進傷口，都顧不得了。
　　是的，多劫以前，它曾經親眼見過、戰過。
　　時光長河的沖刷，並沒有抹消這份記憶，反而隨著中天那位道人眉目氣度，益漸豐滿起來。
　　楊和子！
　　此時此刻，能夠一眼認出中天戰場中，那位道人身份的，真是少之又少。
　　可是，能一擊破掉參羅利那“屠靈魔眼”，這種神通法力，從古到今，真界之中也沒有幾個人具備。
　　嗯，能在淵虛天君的“明月”裡住著，怎麼也要和上清宗有些關係吧……
　　順著這個思路，倒是有一部分人明白過來，且越是高門大戶，大宗門閥，反應越是迅捷。
　　上清各代地仙大能，這等神通法力，這等風標氣度，就是臨時拿資料……甚至不用大肆翻閱，就在當頭幾幅祖師畫像、留影裡面，找到答案。
　　“……楊和子？”
　　這一刻，諸天失聲。
　　無數對眼睛，盯著中天世界，在顯露法相的蕭聖人一畔，其實並不怎麼清晰、甚至還很微緲的身影，思路怎麼都對接不上。
　　足足過了數息，才陸陸續續地有了議論：
　　“楊和子……上清開派的楊祖師！”
　　“有傳言他合道而去了，原來又回了真界？”
　　“想來是感應到上清大劫，從域外趕回來。”
　　“等等，如此一提，難不成，這才是上清後聖……”
　　“啪！”
　　這一刻，真界四面不知有多少人擊掌：“有道理！”
　　“怪不得，怪不得！都被羅?鬼王扒個底掉，還能再扳過來，淵虛天君把自家祖師藏得太嚴了……”
　　此時此刻，不少人都把眼神移到了羅?鬼王處，楊祖一現身，豈不就等於是一個巴掌，扇到這位臉上？
　　縹緲如白煙的羅?鬼王，才不會理會俗人的紛紛擾擾，只把意識切入特殊層面，笑吟吟地問道：
　　“道心雖在，我心不存，行屍走肉，說不定就是淵虛天君從哪兒找來的遺蛻……對他也能輸，無光，你可真大意啊。”
　　參羅利那的情緒像是厚重冰層之下，躁動的火山，現在封得嚴實，卻隨時可能噴發出來。
　　對羅?鬼王的評價，它其實是持保留態度。
　　楊和子……怪不得，之前和淵虛天君對戰時，節奏總是被壓制，各種不順，原來是這個老對手。
　　你說他“我心不存”，我又算什麼？
　　這種話，參羅利那是不會明講的，沉默片刻，才森森然回了句：
　　“……你去試試？”
　　羅?鬼王但笑不語。
　　就算這位“楊祖”，現在是一具行屍走肉，可淵虛天君也是能耐，接通了萬古雲霄，或許還有什麼真靈支撐，雖然肯定不耐久戰，可明顯還有一擊之力，甚至更多，她到底有多傻，才會在這時候湊上去？
　　參羅利那也不再說話，恐怖的怒氣繼續在積蓄。
　　此時，真界各宗各派，倒是都松了一口氣，他們現在，可是全都指望著玄門體系能夠壓過魔劫，重洗乾坤，不管是上清、八景，都可以。
　　如此楊祖現身，和蕭聖人聯手，連破極祖、參羅利那兩大魔頭，這是占了上風啊，形勢似乎有扭轉的勢頭。
　　至少也能安定人心不是？
　　顯然……不是的。
　　中天戰場之上，蕭聖人神色平靜，但心裡清楚明白。
　　楊祖的狀態，並非只有羅?鬼王一個人看出來。
　　上善印、釘頭七箭書，連續兩擊，神妙無端，確實是給局勢帶來了正面影響。
　　尤其是極祖，硬是給了傷到了根本。
　　可參羅利那不是，屠靈魔眼被破，還遠遠沒有到永久傷損其根基的地步。
　　說到底，楊祖的兩擊，只是在爭取時間，讓蕭聖人得以在最優的情況下，去對付最具威脅的大敵：
　　無量虛空神主。
　　蕭聖人很清楚，無量虛空神主在魔染一界之後，一直沉在黑潮之中，做斬伐根基的活計。
　　到目前為止，八景三十六天也好，上清三十六天這好，這兩個體系核心，都是穩固的，可它們所依存的玄門體系不成，為了盡可能地護住真界法則體系，不至於徹底崩潰，不得不主動與無量虛空神主的魔染對接。
　　如今魔意四面滲透，不但有天魔、魔修助戰，也攪得一界人心亂離，持續下去，一旦失控，一界盡成魔國，無量虛空神主就是魔國之主。
　　放在以前，巫神法則烙印在時，這無異於殺雞取卵。
　　可眼下束縛將破，體系將毀，真界崩潰在即之時，正是一次刮地三尺的劫掠良機。
　　恐怕正是因為這個，無量虛空神主幾無顧忌。
　　能拿出這個計畫的，定是瘋子魔頭無疑……無量虛空神主這是怎麼了？
　　蕭聖人不知，他的判斷，與他人英雄所見略同。
　　也因為這個判斷，現在他的目標就是無量虛空神主，他要在最短的時間內，決戰求勝。
　　可那位，在大勢洶湧，卻尚未定論之時，狡猾得很，任魔意共鳴，只居中央之位，似是同化其中，自有魔潮翻湧，直取中天，四面來攻，讓人搜檢不得。
　　蕭聖人已經用了最決絕之法，化外魔為內魔，自渡魔劫。
　　這是毫無疑問的險棋，但也只有深入體系之中，才有爭奪控制權的資格。
　　可就是這樣，依然無法徹底鎖定無量虛空神主的蹤跡，只能感覺到，他的魔意愈發純粹，持續長進。
　　現在的局面，已經持續了一段時間，蕭聖人看上去威風八面，其實，玄門體系時時刻刻都被蠶食。
　　這也是沒辦法的事兒，真界離散，天崩地裂，人心大勢趨亂，正是魔焰高熾之際。
　　逆勢而為，難上加難。
　　最後若被無量虛空神主順勢破攻，八景宮成了歷史，無量虛空神主也沒有掌控修補法則體系能耐，真界也要隨之而亡。
　　有看清局勢的，此時都是懼怒並起，更恨人心不堪用。
　　這是在給自己脖子上套絞索啊！
　　可又有什麼辦法？
　　人心大勢，道德之法，別管個體是多麼主觀的，聚沙成塔，百川歸海，到這個層面上，也已是客觀不移，不會因為任何旁的力量所左右了。
　　楊祖的現身，多少扭轉了一下局面，卻非是治本之策。
　　“真的徹底亂了。”
　　暗紅而灼熱的光芒下，幻榮夫人在感慨。
　　無量虛空神主的魔經感召，她也是感應到了，只是，且不說她現在已經在聖典上除名，不算魔門中人，就是依舊身在其中，魔門西支也是最不屑無量虛空神主的一支，這和她完全沒關係。
　　“可是……我為什麼要跟著這只貓鑽來鑽去啊？”
　　雖然這不是一隻尋常的貓……
　　“幻術啊喵！”
　　聽前面的黑貓口吐人言，幻榮夫人也是啞然失笑，她名號中有一個幻字，在幻術自然是頗有一番造詣的。
　　不過，除非是羅?鬼王那種程度的真幻妙法，你確認頭頂上正怒火萬丈的域外霸主，不會發現嗎？
　　“我們又不在天裂谷，我們是在血獄鬼府啊嗚。而且，是已經砸得稀巴爛的那邊。”
　　黑貓從一處完全坍塌，成了碎石堆的山崖上跳下，大大咧咧，滿不在乎。
　　幻榮夫人只能跟著，沒辦法，這位自稱“三娘子”的湛三宮主，依靠著和淵虛天君的關係，大咧咧以半個主人自居……雖然無論怎麼看，都是她在溜貓才對。
　　此時的血獄鬼府，明確地說，是無天焦獄和八苦陰獄，已經差不多沒了形狀。
　　特別是無天焦獄，三十六層的世界，足足被恐怖的大日墜落衝擊波，砸爛了十七層。
　　參羅利那顯然是要在真界有一番作為，所以擊墜大日之時，除了“切割”東西修行界的那部分力量之外，其餘的絕大部分衝擊，都由血獄鬼府消受，無天焦獄就是“九地”之中，最倒楣的那個。
　　八苦陰獄這回反倒有了緩衝，已經失陷的六層地域不說，再度損失的只有三層，可是，頂不住上面的大梵妖王，紅著眼殺進八苦陰獄之中，背水……不，背日一戰，硬是將前面十二層打穿，赤火妖炎和八苦寒潮對沖，兩邊是亂成一團。
　　當其時也，不管是無天焦獄，還是八苦陰獄，抬眼就能看到，當頭暗紅的“太陽”，占了半個“天空”，像是一隻巨大的妖魔之眼，嘲弄地盯著這片混亂的世界。
　　因為其太過巨大，就算已在達成了相對平衡狀態，還是給人以隨時都要掉下來的感覺。
　　唯一讓人覺得慶倖的是，“太陽”上，溫度出奇地內斂，最外一層雖是氣態的，卻幾乎要凝成了薄薄的外殼，其上有無數的裂痕，裡面偶爾探出一根長長的枝條，甩出火瘟、刀蟻等等外道魔頭，在這片世界中捕獵，擴張領域。
　　幻榮夫和湛水澄兩人，不，一魔一貓，便在廢墟上徜徉。
　　幻榮夫人看湛水澄偶爾扒扒土，有時又鑽進地?深處，看得多了，就有些明白過來。
　　“你想佈陣？做什麼用？”
　　話才問出口，她忽地醒悟，一時啞然，末了無奈道：“三娘子，你這不太現實。”
　　“試試看嘍，看你這態度，什麼都不指望，那更好，成敗反正都無所謂，來，幫忙了啊嗚！”
　　暗日之下的動作，勉強算是小心翼翼的。
　　而中天明月之下，每位絕世強者的一舉一動，都在萬眾矚目之下，無論是坐鎮中天，迎戰四方的蕭聖人，還是出手一擊之後，便靜靜在明月之畔旁觀的楊祖，都是如此。
　　這個局面其實有些詭異，已經被混亂崩壞的局面，弄得焦頭爛額的各宗高層，此時抓破腦袋也想不明白：
　　“為什麼楊祖不出手？”
　　“其實可以替蕭聖人分擔羅?鬼王的壓力啊。”
　　“這時候還存著門戶之見？”
　　“不至於吧，楊祖當年，記得與八景宮也頗有淵源來著。”
　　“我倒覺得，是為了給淵虛天君護法。你看，現在正是心魔大劫，兩次出手，都是因為這個……”
　　世人紛紛議論之聲，只要是想聽，羅?鬼王還是能聽到的。
　　就著這股勁兒，她正饒有興味兒地打量楊祖。
　　其實都是“老朋友”了，當年她初入真界，兩邊也沒少打過交道。
　　正因為如此，她仍堅持自己的判斷：
　　這位元的狀態，肯定是不正常的。
　　就像現在，其眼中道境仙宮已經漸漸退去，空茫之意初現，但很快就有明月映於雙眸，重又充盈靈光。
　　不過，那是他本人的？
　　話又說回來，這明月之意，也是很有趣……
　　正想著，楊祖轉過視線，與她目光相對，片刻之後，才又移開。
　　嘖……越來越有趣了。要不要出一下手，探探底？
　　羅?鬼王有些躍躍欲試，但想想極祖，再想想參羅利那，還有接下來的關鍵動作，還是算了……
　　她往雲中山的方向瞥了眼，不再理會楊祖，再次移位。
　　“原來是楊和子！”
　　極祖一直和淵虛天君沒什麼話好講，不過這時候，自信滿滿過去的參羅利那，直接被戳了雙眼，又被九天雷霆壓得抬不起頭。
　　剛剛結盟的“盟友”，落得這般模樣，極祖心情也是複雜。
　　再想想自家道基上，那抹之不去的“水痕”，便有一股躁鬱之氣，自心底而生，雖說很快又被他打滅，可他也覺得，自己需要仔細探一探淵虛天君的底牌了。
　　可這時候，淵虛天君那邊，倒是成了悶口葫蘆，且極祖能夠感覺到，對方攻擊的頻次明顯加快了。而且，多了一些變化，似在嘗試什麼。
　　餘慈確實是在變化，但絕不是嘗試。
　　極祖是個好“塘心”……好參照，特別是在法則層面，天人九法，每一類都修煉到了極致，近乎完美。雖然靈昧根基不同，可從他那邊，還是能找到極佳的範例，知己有無，返照虛實。
　　可是，單純的法則層面還不夠，單純一個極祖，不是完整的“範本”。
　　情緒意志層面，真實之域層面，涉及到諸多的變數，更是人人都有不同，單從極祖身上，怎麼都見不出“普遍性”的東西。
　　簡言之，餘慈自認為，他現在的認知，還不夠深刻，不夠詳實。
　　可是，隨著楊祖在中天出手，既而在月畔“護法”，眼神所指，其實都是明月真意所向。
　　月光切入八景宮與無量虛空神主的戰線層面，也照在羅?鬼王身上，同時兼顧參羅利那，還有上清、八景體系中所有的生靈。
　　等於是余慈又開啟了一個視角，而且，由於楊祖的特殊性，這個視角無疑是最深邃，最通透的。
　　此時，他的感覺又不同了。
　　餘慈自從強渡心魔大劫起，一直在照映天地萬物，他由此知曉：
　　月光照水，可以知清濁；
　　水映月光，可以知圓缺。
　　但山石草木等無法反光之物，才是世間主流。
　　月光照映下去，不過生出亂影罷了，得不到明確的回饋。
　　當然，其實是有的，就是那些影子。只不過扭曲很大，需要無數個同或不同的事物合在一起，在一個較大的區域廣度上，才能得到相對正確的結果。
　　正如人在世間，孤獨一人、有小圈子、大圈子、世人知或不知，映照出來的形象是不同的，但相對來講，接觸的面兒越廣，對自我的認識，會越來越清晰。
　　這是道德之法的妙處，當年的劍修，便是以此為參照，認清自身。
　　這裡其中，也蘊含了“天人作用”的道理。
　　但現在，餘慈要把“觀照內外，區別你我”這個大目標先放一放了。
　　楊祖自中天明月中出來，就證明，時間，已經不多了。
　　而也正是楊祖的視角，使他在渡劫之時，發生了一點兒微妙的變化。
　　好像，這時候，又有一門新的神通生成。
　　小劫小神通，大劫大神通。
　　大概是餘慈人間界、星辰天、平等天、萬魔池這麼一級級渡劫的緣故，前後相通，神通的生成，也是水到渠成，沒有特別明顯的徵兆，可是，中天明月所發，照透諸界的月光中，就多了一點兒什麼。
　　餘慈心神微動，已大概知道其特質，心神與月光同化，當空懸照，直指極祖，照出了影子。
　　見其實，知其影，一也；
　　見其形，知其神，二也；
　　見其相，知其真，三也。
　　當然，以極祖之修為境界，不可能讓餘慈照透的，他所見的，就是一個模糊的影子，莫以名狀。
　　可這樣，已經足夠了。
　　影子之中，蘊含著一些非常有用的資訊。
　　這門神通，可曰“觀影”。
　　那就來吧！
　　餘慈依舊是悶聲不哼，對著極祖，再次衝擊。
　　極祖不自覺皺起了眉頭，乍看去，餘慈還是頂著“明光龜殼”，無所顧忌地出拳劈劍，結果也與之前差不多，對撞之下，總是不敵，被極祖無有瑕疵的法則衍化，以及雄渾無匹的巨力，一次次打發。
　　可是，傷不到人又有什麼用？
　　這段時間，極祖在餘慈身上起碼試驗了上百種重手法，也嘗試著在情緒層面切入，但收效都是甚微。
　　而且，最近這幾次對沖，淵虛天君似乎有意地控制著神通法力的性質，其實也就等於是影響著法則走向。
　　拳力對撞，法則衍化之時，已經有兩回，不得不“經過”道基“水痕”之所在了。
　　“豎子！”
　　受“水痕”影響，對撞之時，相關法則衍化肯定會有窒礙，但以餘慈目前的修為，還不到能撼動的地步。
　　可是每一次衍化，都經過這一部分，至少也是接近，不管把淵虛天君擊退多少回，都是轉瞬沖上。
　　這無關乎勇氣，只關乎精確的判斷和算計。
　　相較於前者，顯然還是這個，最讓極祖忌憚。
　　即使現在還算穩固，可接下來，誰也不知會有什麼變化。
　　唔……怎麼自己突然間束手束腳起來？
　　極祖靈覺敏銳，愈發覺得不得勁，正要做一番自檢調整，突然聽到之前只當啞巴的淵虛天君，猛地一聲吼：
　　“昊典！”
　　極祖心神劇震，偏在此時，淵虛天君又一記重拳轟擊過來。
　　心念電轉，極祖還是選擇了做好針對昊典的防護，雖然他並沒有感覺。
　　至於餘慈的重拳，就算凍寂魔國攻伐之力受限，防禦什麼的，也是足夠了。
　　他首次沒有格擋餘慈的拳鋒，即使這次的拳力，是前所未有地重！
　　凍寂魔國發出“喀喇喇”的怪響，極祖驀地驚覺，淵虛天君這次，根本是拿上清體系來撞的！
　　這等於是兩個體系的碰撞，而極祖修為再強，在凍寂魔國之上的造詣再深厚，和如今已經覆蓋一界的上清體系相比，也已經被拉開了差距！
　　而且，那有那懸照的明月，莫名就是照透虛空，在兩個體系扭曲碰撞的?那，給淵虛天君“指引”出一條崎嶇的小徑。
　　幾個因素作用在一起，淵虛天君竟是瞬間貼身。
　　而此時，從他口裡又吐出兩個字：
　　“不在……”
　　昊典……不在！
　　極祖心口驟然一悶，但更讓他警覺的是，自家的心神不是已經鎮定下來，怎麼會上這麼拙劣的惡當？
　　也是在這當口，餘慈的重拳，已經轟上了他的胸口。
　　拳力入體，瞬間就被極祖的護體罡力化消了七七八八，可就是這麼兩三成的份量，已經可以抵得過之前的全力一擊。
　　只是這樣也無所謂，兩邊碰撞，順勢又是法則衍化，比較圓滿程度，法則層面，就像是兩個高速旋轉的鐵輪，炸開點點火星。
　　在這個層面上，淵虛天君肯定不敵，但他這一擊把握得又是極度精准，使得法則衍化第一時間就經過了“水痕”所在。
　　雖沒有二度受傷，卻是在傷口上，被灑了把鹽。
　　極祖眼神寒透，便要借著法則層面的勝勢，再度發力，便是打不破這層龜殼，也要讓淵虛天君灰頭土臉。
　　然而……
　　就是一輪法則衍化的比拼，從根本法則層面的太虛而至動靜、造化、陰陽、竄入生死、真幻、超拔，歸於靈昧，除了道德之法無以比較之外，徹底衍化一輪，淵虛天君竟然撐了下來。
　　然後開始第二輪，下一層次的衍化，而“水痕”所在，又經了一次衝擊。
　　極祖開始覺得有些變化了。
　　從根本法則往下層法則衍化，複雜程度超出何止百倍，但同樣的法則環節，勾連的節點，同樣多了百倍。
　　衝擊一旦生髮，就不是一次、兩次，而是如水擊輪葉，如珠走玉盤，一旦連起，再沒有休止之意。
　　“水痕”似乎在變化……
　　也在此刻，極祖對上了餘慈的眼睛。
　　裡面沒有半分騙得人上當的戲謔之意，也沒有一拳得手的喜悅，只是明透發亮，然後，又一聲喝：
　　“上清！”
　　什麼？
　　“不滅！”
　　“……”
　　“英靈，永存！”
　　上清不滅，英靈永存！
　　極祖發現，他的視線幾乎陷進了餘慈的眼睛裡。
　　他不明白，幾乎已經是嘶啞了嗓子的咆哮，熱血沖頭的情緒，可是那眼睛，為何又是如此冷澈明透？
　　也在此時，高空刮起了風。
　　這風來得好怪，極祖莫名覺得不好，但他也給余慈的作為激起了魔性，已經被明月神通攪和得不起作用的冰寂魔國，就是收納入懷，氣息卻是飆揚，衝開罡風雲氣，厲喝道：
　　“存滅由不得你！”
　　屬於最頂級強者的渾然氣魄爆發，餘慈悶哼聲中，硬是被轟出百里開外。
　　極祖雙手盤抱，瞬間生出一道咆哮的冰龍風卷，連貫水天之間，對著餘慈噬壓而去。
　　可是，便在這龍卷喧囂之時，有鐘聲響起。
　　那音色，不像是叩心鐘……
　　是華陽鐘。
　　是上清宗、華陽山、金頂之上的華陽鐘。
　　這個資訊，明明白白地烙在極祖心頭，他心神一激，卻聽那鐘聲蒼涼悲壯，而在這洗玉湖上，點點火光，便隨鐘聲飄浮起來。
　　近處只有三五點，可是遠方、更遠方，似乎在整個北地三湖的範圍內，都燃起了這樣的火光，星火漫天，遠近貫通，匯成激流。
　　星火長河流轉，迷離若夢。
　　便在其中，有華陽山。
　　在山下、山上，上清弟子一個個倒下，上清神明一個個崩滅，伏屍處處，血染木石，在鐘聲之中。
　　激流繼續湧動，那些上清弟子們，卻又笑語歡聲，意氣昂揚，吐納修行，勃勃朝氣，在鐘聲之下。
　　激流湍急，恍惚換了人物，艱苦開拓，篳路藍縷，斬妖除魔，銳氣無匹，在鐘聲之前。
　　隨著激流翻湧，渾茫之意愈重，卻是堅定地逆流而上，前溯、前溯……
　　仍是那悠悠鐘聲，華陽金頂，三位神仙中人。
　　一人鳴鐘；
　　一人作嘯；
　　一人微笑著灑下種子：
　　“一點靈光種華陽，會向天階論短長。”
　　鐘聲悠揚，渺然入空，漸至於無。
　　星火湍流盤折，那是壯美的時光長河，由北而南，由地而天，思接千古，萬載奔流。
　　中天戰場，明月之畔，楊祖就此消失。
　　下一刻，他就這樣從時光長河中走出來，也是從華陽金頂之上，那嗡然作鳴的華陽鐘畔走出來，迎上在星火湍流中神思莫定的極祖，伸出手，就像是敲擊巨鐘，錘擊！
　　極祖本能抵禦，然而這一擊過來，他整個人都像是變成了嗡嗡作響的銅鐘。
　　法則衍化層層推進，轉瞬就是七八輪過去，淺淺“水痕”，?那間被連續撞擊了成百上千次，不可抑止地，裂紋出現、擴大……持續地更快地擴大。
　　便在此是，悠然道韻響起，不是從外面，而是從內部。
　　“上善若水，水善利萬物而不爭，處眾人之所惡，故幾於道……”
　　“天下莫柔弱于水，而攻堅強者莫之能勝，以其無以易之……”
　　有道經文字互相纏繞，化現水相，最後一片空茫。
　　大音希聲，大象希形。
　　無聲無形的空茫中，極祖心頭卻仿佛被硬生生扳下了一塊，忍不住發出一聲痛哼。
　　他終於明白過來：
　　怪不得，這是道化……破滅魔門根性的道化！
　　不，我還能冷靜，我還有餘力！
　　他縱聲厲嘯，凍寂魔國重新擴張，千里虛空動盪，如此不顧損耗地發力，就是要將楊祖限制住，給他脫身的空間。
　　可是，這一刻除了楊祖，虛空又變。
　　有環屏壁立的山峰；
　　有深邃無盡的星空；
　　有蒼然瀝血的高臺。
　　隱約熟悉的景色撲入眼簾，同時躥入耳中的，則是碧水府尊的慘叫。
　　天龍長吟，血光沖天。
　　困龍樁、斷龍石、斬龍台！
　　剛剛斬了碧水府尊祭旗，血厲之氣已經如沸如燃，層層困鎖，要將極祖鎖死在臺上。
　　“滾開！”
　　極祖一拳，有橫斷山脈，擊垮星空之勢，而且已經不顧別的，更要接引周邊天地中，無量虛空神主魔意，兩相結合，再圖後計。
　　可這時候，當頭明月凝注，莫名就是遍體生寒。
　　前方，淵虛天君現身，此時他身外沒有上清明光，卻是面無表情，同樣一拳轟上。
　　重拳對撞，餘慈紋絲不動，卻“嘩”地一聲噴出漫天鮮血，骨肉臟腑幾要離散，腳下封神台都在搖晃——為了盡可能發動太霄神庭的威能，他暫時保持了其獨立性，以至於防護明光暫時消散。
　　眼下，他已經利用上清體系盡可能地卸力了，可是面對極祖這樣的拳頭，終究還是落盡下風。
　　可是，也在此刻，他聽到了一聲開裂之音。
　　是極祖的。
　　拳鋒對撞，本是法則衍化之時，卻莫名中斷，以至他那股已經弱不可言的拳力，倒滲了進去。
　　極祖愣了愣，此刻心中，卻是迭生異象，有水光波動，明月升騰，與當空月輪相對，內外相融，返歸心底，照透道基。
　　驀然間，他發現，這裡已經是滿目瘡痍。
　　雖然還有一戰之力，可明白無遺的信息顯化：
　　前進之路，完了；
　　超拔之途，斷了；
　　出離之想，滅了。
　　“道化”於焉終結。
　　怎麼可能呢……
　　恍惚之間，極祖忽地縱聲咆哮，整個太霄神庭核心之地都在震盪，可是斬龍臺上的血厲之氣，卻絲毫不為所動，血光掛空，雙龍並剪，自仰天咆哮的極祖身後斬落、交匯。
　　一擊斷頭，血光噴濺，餘氣未盡，寒光遍灑千里，冰雪紛灑。
　　余慈看著極祖無頭之軀，先是愣了愣，隨即便在其身前，仰天長嘯，震盪四野。
　　虛空之上，劍吟低回，含而未發，昊典搖搖頭，徑直轉身。
　　此刻，冰霜化盡，浩氣貫空。


第205章 神通整合 因果轉嫁
　　嘯音漸息。
　　從封神台吹刮過來的勁風，將極祖餘氣所化的冰霜，盡化為濛濛小雨，洗淨山巒，便是此前連斬兩位地仙大能的斬龍臺上，此時也是血氣低伏。
　　此時的太霄神庭核心區域，倒有些靜謐安然之意。
　　昊典正要往外去，卻停下身形，犀利明透的眼神側移。
　　側前方，影鬼隨即現身。
　　他也在附近，可以說將此事從頭看到尾。原本不想和昊典打照面的，不過人家既然專門等他，他自不敢怠慢，還不忘關心一下：
　　“辛苦。”
　　昊典掃他兩眼，微笑：“比劃兩下而已，你去看著吧，別讓他得意忘了形。”
　　“那是。”
　　影鬼很關注餘慈現在的情況，點點頭就要離開，卻又被昊典叫住：
　　“喂，要不要幫忙？”
　　“啊？”
　　昊典沒有明確指出，但森然劍意卻是指向了影鬼的心口，含而未發：
　　“我劍很利的，總有幾成把握。”
　　“……”
　　影鬼咧咧嘴，忙搖頭道：“這個還是等等，要麼等太初無形劍還回來再說吧……其實那玩意兒我還真有用。”
　　“你也要當雜貨鋪子嗎？”
　　昊典嗤笑一聲，徑直離開。
　　影鬼有些無奈，又在她身後嚷：“你也要小心啊。”
　　昊典頭也不回，擺擺手，就此消失不見。
　　影鬼回過來看餘慈，也有點兒撓頭：難得這麼爽利一回，可別吃撐了吧。
　　此時的餘慈，長嘯已畢，氣息卻是起伏波蕩，比與極祖對拼拳鋒時還要混亂。
　　正是到了另一個關口上。
　　影鬼旁觀者清，依次算一算餘慈斬殺極祖的手段，以及各手段起到的作用。
　　毫無疑問，“上善印”道化之功居首。
　　據說這也是楊祖專門為極祖準備，針對這害了上清宗的罪魁禍首，預留的手段。
　　但排第二的，影鬼以為，既不是楊祖跨出時光長河，與上清英靈共鳴，重創極祖的那一擊，也不是斬龍台最後的一錘定音。而是余慈在與極祖交戰之時，在情緒意志層面，無聲無息的滲透。
　　極祖有一個彎始終沒有繞過來。
　　餘慈正渡心魔大劫，而且是“由內轉外”，把內劫當成外劫渡，這種時候，正是內外魔劫模糊難明之時。
　　極祖乃是魔門巨擘，與余慈打交道時，殺意惡念灌注，且被餘慈的“明光龜殼”弄得無奈，逼得從魔染上動手腳，豈不就是與魔劫同列？
　　如此一來，從餘慈的角度看，極祖可以是外魔，也可以是心魔，如何應對，選擇的餘地就多出許多。而層次上、角度上的特殊性，也讓極祖的判斷出現了重大失誤。
　　從一開始，餘慈就沒把極祖當成“磨刀石”，而是當劫數來渡的。
　　這就使得他和極祖的氣機、心神等多層面的聯繫，遠比正常情況下密切得多，也深入得多。
　　更容易找出極祖的心神破綻，並加以利用。
　　當然，最早使極祖原本圓滿通透的心神，出現縫隙的，還是昊典。
　　其純粹到極致的劍意，已經成了極祖的心頭陰影。
　　後面更是在暗中，以純化飄渺到極致的劍意，隔空壓制。
　　只是她和餘慈的手段結合得太緊密，又有玄黃打掩護，一直不為極祖所察知，也進一步促使了極祖懷疑自我，意志動搖。
　　最終配合道化，伐去了極祖的根基。
　　如此多方面原因作用，極祖死在這裡，也不枉了。
　　可是，也正是因為餘慈“渡過”了極祖這個劫數，天人作用之下，情況變得更複雜。
　　要知余慈以明月真意合於“道化”，形成了氣機、心念互鎖，很類似於當初羽清玄在攔海山外海渡劫、大戰太阿魔含時的情況，順理成章也受了極祖的一份“大禮”，頗有可能將極祖殘餘力量消化，一步登天……可惜是帶了毒的。
　　羽清玄當時，是放棄了奪取太阿魔含畢生修為的機會。
　　餘慈今日，也是差不多的打算。
　　不如此，又如何能明辨內外、你我？
　　可問題在於，他現在他想甩掉，也不是那麼容易。
　　中天世界，被明月懸照，劃在四方的黑潮陰影翻湧扭曲，似乎要捏合出一個具體的形象，但在林林總總的限制之下，始終不能如願，只有兇橫暴戾的煞氣，沖透魔潮，遙指明月，也是將一直主攻蕭聖人、八景宮的“黑潮”，分了一股出來，專門針對餘慈。
　　這正是極祖死不瞑目的怨戾之氣所化。
　　要知道，極祖這個“劫數”渡過去，心魔大劫可還沒完呢。
　　在陷入全面被動之時，極祖接引了無量虛空神主的魔意，如今兩邊順勢合在一處，直欲魔染太霄神庭。由於內外劫數併發，此等魔染，是餘慈心神層面上的事，太霄神庭還真的隔絕不了，也等於是遭了無妄之災。
　　心魔大劫就是這麼磨人。
　　面對這個關口，卻是很難再有人能幫上餘慈的忙了。
　　幸而餘慈也是法度不失，中天明月懸照，任黑潮撲擊，上清六合神光層層刷落，黑潮範圍雖廣，也是連綿不絕，卻很難具備之前參羅利那式的爆發力，一時近前不得。
　　新得的“照影”神通也發揮作用，照亮黑潮翻湧的軌跡脈絡。又不簡單獨列，而是與“映照諸天”神通，更準確地講，與明月心象整合，並逐步合入上清六合神光，後面甚至連一直作為控制元始魔主資訊的解析神通，也合入其中。
　　這一個重新梳理的過程。
　　只有起錯的名字，沒有叫錯的外號，不知什麼時候起，不論敵我，似乎都樂意叫餘慈一聲“雜貨鋪子”。
　　往好了說，這是讚美餘慈涉獵廣泛、機變百出，應敵手段層出不窮；
　　往壞了說，毫無疑問就是指他博而不精，拿不出一個完整的、屬於他本人的、又具有高度概括性的神通手段。
　　從修行之時起，餘慈就是劍符雙修，在離塵宗時，正式歸入玄門，後又涉及魔門、劍宗，又有情緒神通等，只是無上神通級別的，就能超出一手之數。
　　可現實就是，他沒有極祖的“凍寂魔國”、參羅利那的“無光七劫”或者陸沉的“三元錘”那樣，直指根本大道，又威力無窮的獨門神通。
　　萬古雲霄當然好，可就是因為太好了，隨著他修為境界的提升，“合道”的危險也是激增。像“四禦”神通、飛仙劍經等的各門神通，要麼缺乏高度的概括性和代表性，要麼不合余慈的修行根本，更不必提。
　　思來想去，最接近要求的，其實就是心內虛空。
　　這等神通，即關乎根本，又深具潛力，作為法理骨架最為合適，做得好了，做到“凍寂魔國”那樣的程度，也不是不可能。
　　不過，從另一個角度看，心內虛空相容並包的特質，也是餘慈變成“雜貨鋪子”的重要原因之一。想想諸天分層的思路，想想平等天的平衡結構，這些都是法理上各自獨立，各具格局之故。
　　而在眼下，這種情況，則隨著高度概括性的明月心象形成，外化、嵌入貫通天地虛空，還有有“映照諸天”、“觀影”等神通成形，悄然出現了改變。
　　餘慈無疑尋到了一個絕佳契機。
　　他不準備在太霄神庭裡呆太久，給這裡添麻煩。
　　神通雛形已形，局勢穩定，他就要重新將太霄神庭收取。
　　而在此之前……他目光轉向楊祖。
　　自那踏出時光長河後的一擊，重創了極祖之後，楊祖其實已經寂然不動。
　　餘慈很明白這是怎麼回事，他向楊祖恭敬跪拜，行了大禮，楊祖則並無回應。
　　之前的手段，特別是上善印，是楊祖早早留下的後手，而餘慈能使出來，是通過萬古雲霄發動，還乙太霄神庭剛剛化生的意識為引導，擬化出楊祖生前的靈性。
　　可就算如此，三擊之力已經是極限。
　　之後，就會像兩位地仙遺骸，化去一切根性特質，鎮壓在玉皇帝禦之位。
　　悠悠歎息聲裡，光影錯亂，虛實變化。等一切平靜下來，餘慈已隻身立於洗玉湖上空，明月懸照，湖波生光。
　　剛剛太霄神庭化現之時，數萬里方圓，天地元氣抽吸一空，幸好後土帝禦法理合度，及時以地脈反哺，此間生靈，才不至於窒息而死。但這種場面，已經把所有人都驚動。
　　此時，看巍然山脈、堅城憑空化現，又是消失，一干修士都是呆怔。
　　也在此時，中天世界，魔潮愈發激蕩，然而月光照透魔潮，有些直接在上清六合神光的掃蕩下，化煙消逝，還存在的，也給擋在週邊，撲不上來。
　　不少魔頭意欲趁機而來，都給滅殺，倒是魔門修士特別安靜，理解其中資訊的，已經給驚呆了。
　　極祖死得太快、太突然，一個縱橫天下數劫之久，可與脅侍魔主齊名的絕代強者，便在淵虛天君這裡，橫死暴斃，這裡面代表什麼，讓人不寒而慄，又想不通透。
　　無量虛空神主沒有動作，可各方大能，一時都是啞然。
　　便在這種特殊“待遇”下，餘慈現身在水天之間。
　　遠方，邵天尊倒是對他這邊點頭示意，應該是想和他聊聊。
　　正好，餘慈需要與八景宮形成更深層的默契，中天戰場那邊，實在不是一個好的議事之所，能和邵天尊商議，也不錯。
　　可就在餘慈微笑飛過去的時候，中天戰場，驟然間再起變故。
　　這一變故，還和餘慈脫不了干係。
　　正是餘慈漸漸顯化出神通異象的月光，懸照四方，除了對魔潮的壓制以外，也波及中天戰場。
　　蕭聖人當然不在乎，上清、八景三十六天雖是架構不同，但在沒有進行實質性的融合前，同屬玄門一脈，真意互通，反倒有加持之效。
　　但意外的是，隨著神通月光灑播範圍擴大，無意間掃到了遊移在戰場邊緣的羅?鬼王。
　　二者之間，發生了極其微妙的變化。
　　其微妙程度，連余慈這個當事人都給忽略過去，然而，受月光加持，心意相通的蕭聖人，卻是第一時間發現了不妥，叩心鐘嗡聲震鳴，掃蕩掃過。
　　羅?鬼王的身影，竟是就此虛化，如泡沫般破裂，消失無蹤。
　　跑了？
　　若真如此，蕭聖人恐怕要額手稱慶，事實上，問題要嚴重千百倍！
　　輕煙縹緲，像是山間飄過的雲嵐，漫過木石山徑，待到了天極峰，便是聚合成形，正是羅?鬼王。
　　成也餘慈，敗也餘慈。
　　正是余慈的明月神通，使她形跡提早敗露；可是，若非這神通裡，照透虛空世界的奇妙之處，還有上清、八景兩個體系不可避免存在的差異，她又怎麼可能如此輕易地尋找到真幻變化的縫隙，切入進來？
　　天極峰頂本身範圍不大，方圓不過數十畝，有“紫極黃圖”存焉，再有放射出來的紫金光芒，已經佔據了相當一部分。
　　羅?鬼王還有閑對一邊，在此護法的連山微笑，再一步跨出，已在紫金光霧之內。
　　連山也是從未想過，自家宗門另成一界式的防禦，竟然被羅?鬼王悄然潛入而不知自知。
　　叫一聲不好，欲發神通阻截，可是羅?鬼王已經沒入光霧之中，氣機更是縹緲莫測，存亡難明，根本無法鎖定，更何況，有紫極黃圖在，連山還真的擔心，一旦出手，會損傷了這件奇物。
　　他只有沖進光霧裡去。
　　羅?鬼王根本不理會後面急劇接近的連山，此時，紫極黃圖的真實面目，便在她眼中呈現。
　　對其他任何無素，她都沒有興趣，羅?鬼王的眼睛，只是盯住了紫極之上，那一個已經模糊看不清楚，卻又熟悉得不能再熟悉的名號：
　　羅?鬼王！
　　紫極黃圖之下，還有一個人影端坐，卻是辛乙。
　　更準確地講，是辛乙以煉製法器的方式，給自己造出的真形法體。
　　此時他雙眸驟睜，便待起身迎敵，可羅?鬼王已經如鬼魅般移來，一擊印在他頂門，攻勢之迅捷，不可思議。
　　“辛乙”眼中明滅不停，最終還是一跤跌倒，羅?鬼王的發力，直接摧毀了很多法體上的結構部件，一時想修復都難。
　　連山天尊沖進了光霧中，也顧不得別的，對著羅?鬼王就是一擊直印背心。
　　而此時，羅?鬼王纖長的手指，已經接觸到“紫極”細膩的紋理。
　　羅?鬼王面前，辛乙並非是全無還手之力，紫極黃圖之下，只是他的形骸而已，他一身修為之所聚，還是在不滅陽神之上。更重要的是，他現在合于八景三十六天，一應神通，由此而發，其中尤為重要的，就是虛空神通。
　　?那間，羅?鬼王的手指雖是貼上來，卻有一層縹緲虛空重又將指尖與紫極黃圖隔開。
　　紫極黃圖雖在眼前，卻又在雲外縹緲的三十六層天域之上。
　　當然，辛乙也知道，從羅?鬼王剛剛切入的情況看，虛空神通，未必就能擋得住她，可只要擋住那麼一絲絲就好，後方，連山天尊已撲至，手上持一柄玉斧，乃是祭煉雙輪的攻伐之寶，直劈羅?鬼王后心。
　　這一擊，為的倒不是擊殺，而是逼迫羅?鬼王讓開，保全紫極黃圖。
　　然而，出乎兩人的意料，面對足以破伐根基的一斧，羅?鬼王竟然是不閃不避，任由玉斧直直切入後心，唇邊微笑依笑，手指再往前探，那縹緲虛空，真的變成了縹緲之物，一戳便透。
　　虛空劇震，剛剛搭建起來的結構瞬間崩裂，羅?鬼王的指尖，也就正戳在紫極黃圖、她本人的神名之上。
　　?那間，所觸之處，一切符紋痕跡抹消，也正有一個深深孔洞，出現在本是平滑的紫色石面之上，而孔洞周圍，亦開始顯現令人讓人心悸的裂紋。
　　作為巫神法則的重要象徵，紫極黃圖直接反應著真界法則體系的深層變化。
　　就在一日前，蕭聖人手指彈擊紫極，都給震得指尖出血。羅?鬼王卻是輕輕鬆松達到這種效果，自然不是因為她的修為遠遠勝過蕭聖人，而是被七祭五柱、無量虛空神主連番折騰的真界法則體系，確實已經到了極限。
　　巫神遭遇魔染殞亡，更是致命的傷害。
　　連山目睹此景，神情嚴峻，眼神寒徹，手中玉斧卻是順著慣性，自羅?鬼王切入，再斜掛、震動，盡可能地撕裂傷口，破伐根基。
　　只是，斧刃的觸感非常古怪，似乎是觸到了實體，也有切分骨骼血肉的感覺，可是只要斧刃切過，肌體就是重新生長起來，即使他將羅?鬼王半邊身子都切斷掉，可實際上，帶起的血痕，連斧刃都沒塗滿。
　　這……
　　連山終於是想起來，羅?鬼王本身，其實是血獄鬼府的生靈，外形、構造雖近於人，但身體特質卻是截然不同。
　　這些本是常識，只是，自羅?鬼王進入真界十二劫以來，誰能有近身戰的機會，且能在戰鬥中傷到她？
　　長此以往，這個問題也就被人所忽略。
　　更何況，還有羅?鬼王不可思議的真幻神通，其卸力轉移之法，亦是一絕，玉斧上的殺伐之力，幾如石沉大海，見不到多少作用。
　　既然如此，羅?鬼王也就提不上什麼“躲避”之類，徑直化指為掌，再往前按，輕若無物地貼上已經開始崩裂的紫石，再度發力。
　　整個天極峰都是微微一顫，在上面的連山天尊，幾乎就以為，整個真界天地都在發抖。
　　根本不給人挽救的機會，孔洞周圍放射式的細密裂紋，瞬間蔓延到整個紫極。
　　紫極之上，佛祖、道尊、元始魔主的神名依舊清晰，只是已經漸漸脫離了紫石的承載，同時有奔流的元氣噴湧，至三個神名之下，隨即承托、繚繞，仿佛是層層霧氣合聚。
　　等霧氣散去，三個神名已經是無影無蹤。
　　不過，連山天尊能夠感覺到，三個神名，依然存在於天地之間，散聚由心，只是等待著下一個機緣而已。
　　巫神之名，早在無量虛空神主魔染成功之時，已經抹消，無量虛空神主卻沒有代之而起的意思，剩下的，就是無數道神紋脈絡，光絲盤轉。
　　本來還有法度，呈現出三個若隱若現，若聚若散，甚至還在不斷變更的模糊印記——在羅?鬼王擊破紫極黃圖之前，“紫極爭鳴”其實一直在進行之中。
　　但現在，都再無意義。
　　裂紋覆蓋了整個紫石，又再往下延伸，很快漫過“紫極”和“黃圖”的邊界，細密的裂紋迅速推進，轉眼擴散到每一個角落。
　　此時，從上面傳出來的不只是金石的破碎聲響，還有隱隱約約的慘叫、嘶嚎以及詛咒之聲。
　　見了這番情形，連山當即厲嘯出聲，他最擔心的那件事，還是發生了。
　　他終究是地仙大能，持斧的手甚至比先前更加穩定、決絕，斧刃橫收再砍，而這回，羅?鬼王卻是飄然而進，直接從崩潰的金石碎片中穿過去，笑聲不絕。
　　紫極黃圖崩潰，也代表著巫神體系僅存的一個根基支點破碎。
　　紫極之上，成形、未成形的神主，也還罷了，他們要麼視此動盪如無物，要麼早有承載的根基，可是，因黃圖封召的一千七百餘位神道之士，以及他們涉及的至少百億各路生靈，卻是不可避免地受到了衝擊。
　　這一刻，無疑就是神道中人的災劫。
　　可就是短短一日之前，蕭聖人以“金科玉律”的無上神通，出口成憲，親承“神道大興”，更許下在大劫之中，但凡有神道中人，護得一方一域安寧，便可“神道綿延，萬載不易”。
　　那現在，又算什麼……食言而肥？
　　不，這是反噬，無上神通的反噬。
　　更不必說，還有真界法則體系崩潰，給整個玄門體系帶來的衝擊。
　　連續的“巨浪”，拍天而起，分別從法則層面、神通所關聯的意識層面、甚至還有因果承負的層面，衝擊過去。
　　連山沒有再追擊羅?鬼王，他停下身形，看向天空。
　　中天之上，蕭聖人的雄偉法相並沒有明顯的變化，可是，週邊洶湧的魔潮，卻是猛然間“上漲”，幾息的時間裡，就是漫過了原本一直無法突破的週邊區域，連續進逼，直指中天中央之域。
　　懸照的明月，其實威能在持續增強，對付魔潮，愈發地得心應手。
　　可是這一刻，卻有應接不暇之感。
　　明月照過，魔潮深處，不知何時竟是出現了一些怨戾冤憤的虛影，這些虛影之上，無一例外，都是信力纏身，雖在魔潮之中，卻是體放光明，而正是這“光”，反而成了域外天魔大為享受的美食。
　　幾乎每一個虛影，都有大量的魔頭寄生，發出或憤怒愴然，或淒慘絕望的哀鳴。
　　余慈心神透過中天明月，也是將前後的變化，看了個大概，只是插不上手。由此知道，這些“虛影”，正是在剛剛那一撥體系崩潰中殃及的真界神道之士。
　　他們因為蕭聖人的“金科玉律”，一舉獲得體系加持。
　　卻也在此關聯之下，被真界法則體系綁得更緊，之前真界體系遭遇魔染之時，就有不少倒楣的，而如今，更是雪上加霜。
　　見得此景，餘慈心裡也是突了突：
　　好像……不妙！
　　此時，紫極黃圖毀滅引起的體系崩潰，也已經觸及到了上清三十六天。
　　叩心鐘清聲又起，蕭聖人法相眸光直指極天峰上的羅?鬼王。
　　餘慈也是一樣。
　　狂飆驟起，天地轟鳴，整個真界都在搖晃。
　　這是真是的天怒！
　　如果僅從因果承負之講，作為罪魁禍首的羅?鬼王，絕不應該是被略過的物件。
　　事實上，也不可能略過！
　　作用力永遠都是相互的，只有高效低效之分。
　　所以在此刻，上清、八景三十六天齊齊反噬，真界舊有體系更是“傾注全力”，即使被無量虛空神主魔染，但基本結構還在，就像是崩塌的樓宇，要將給它最後一腳的破壞者，壓死在“廢墟”中。
　　這是反噬，也是因果，玄門則曰承負，是承載了億兆生靈，衍生千百劫的虛空世界，最終的反擊。
　　可是，羅?鬼王竟是暢然長笑，?那間，天地倒顛，陰陽錯亂。
　　她就在紫極黃圖崩潰的碎片之間，然而：
　　是實，是偽？
　　是真，是幻？
　　沉重的因果、承負壓下去，目標卻變得虛緲不實。
　　無數的因果線條，紛紛扣在了空處。
　　欺天瞞地，正在此時！
　　笑聲中，羅?無影無蹤。
　　可是，她造成的影響，不只是中天戰場，就是億萬裡開外，一場幾乎被人遺漏的戰鬥，也受到了波及……
　　或者說，極其嚴重的影響。
　　碧落天闕，羽清玄與地獄道中的佛陀，正隔空交戰，偏在此時，某種不可抗拒的力量，能過虛空各個層面，轟然而至。
　　就透過了後殿之中，太玄魔母的身軀，以動靜之法催化，瞬間壓過了佛門的禁錮措施，彌散開來。
　　羽清玄心神劇震，扭頭去看，地獄道中的佛陀也未趁機發難。
　　事實上，他比羽清玄還要驚愕。
　　在他看來，實是億萬條因果連線，由“七祭五柱”體系，通過太玄魔母，強橫地切入六道輪回。像是鋪開的蜘蛛網，轉眼間，就“粘住”了整個輪回體系。
　　餘力不衰，甚至“順道”直取西方佛國而去。
　　似乎有人笑語：
　　真界破滅，佛國焉可獨善其身？
　　這就是和羅?鬼王打交道的代價嗎？
　　如今地獄道中的六尊佛陀，顧不得再想之後更深層的問題，面對因果之力，他們身陷輪回，受縛其間，身不由己，只能眼睜睜看著，這因為真界法則體系破滅而產生的負面力量，流向西方佛國。
　　“哞！”
　　輪回震動，這是六位佛陀同發獅子吼，以警醒彼岸佛國。
　　他們是要佛國立下決斷，立刻切斷與六道輪回的關係。
　　只要這樣，才能保持西方淨土，不受因果所汙。
　　西方佛國那邊，不是不明白這個道理，可是慢了，終究慢了。
　　五劫之前的十三古佛，是有大決心之人；五劫之後的六位佛陀，同樣深具決絕之心，是佛國之中的佼佼者。
　　可是當他們都涅槃、輪回，西方佛國也是陷入到一個最虛弱的時段，這不只體現在硬實力上，也體現在“決斷力”上。
　　變生不測，第一時間的判斷，哪能輕易做下？
　　若六道輪回真這麼容易捨棄，六尊佛陀又豈會捨身而入？
　　隨隨便便拋棄，豈是真正人心？
　　只是幾次猶豫的時間，因果洪流滾滾而過，打破了六道輪回體系的獨立性，如潮魔染也隨之而來。
　　仍是那個比喻，樓宇垮塌，要將人掩埋，可這時候，羅?鬼王卻以不可思議的動作閃開來，而且，下邊還早早準備好了承重的東西。
　　所有的重壓都給接下，同樣的，廢墟瓦礫之下，有價值的東西也都留下。
　　七祭五柱是第一層，六道輪回是第二層。
　　這時候又像淘金，七祭五柱是篩子，先是淘洗一遍，留下的是金子，甩出去的是沙礫。
　　正因為如此，七祭五柱承載重壓，卻是接收了巫神體系的部分遺產，更進一步與無量虛空神主魔染體系發生聯繫，別人進去要擔心魔染，黃泉夫人又怕哪個？
　　真正倒了大黴的，就是六道輪回，不但承受了難承之重，接下了要命的因果，無量虛空神主的觸角，也隨之而來，一直探進西方佛國裡去。
　　這一刻，諸方的關係徹底纏繞在一起，非當事人不足道也。
　　不過，面對魔染，六尊佛陀終於可以出手，擊殺魔頭，暫時護住動盪階段，最易遭遇魔染之時的佛國“門戶”。
　　除此以外，他們也再無能為力。
　　羽清玄卻是終於等到了一個機會，趁佛陀自顧不暇，搶入後殿。
　　然而，距離自家師尊，當真是近在咫尺。
　　可是此時的情形，絕不是她願意見到的。
　　太玄魔母的狀態，可謂是糟糕透頂。
　　她面目依稀如舊，氣息平順，可是作為七祭五柱與六道輪回聯繫的唯一通道，也是調節衝擊的唯一樞紐，她不可避免承載了幾乎所有的衝擊，當然，還不算因果承負之力。
　　現實就是，如今的太玄魔母，如果保持現在的狀態，或者是在七祭五柱的體系之中，尚有一線生機，而若強行切割開來，恐怕立成當前恐怖因果、承負集火的物件。
　　事實上，六道輪回中的六位佛陀，已經明確了這一點，也意圖全力切割，只是因果線條困縛，一時難為罷了。
　　目睹此情此景，羽清玄心中千百個念頭轉過，變化出萬般思路，卻是找不到任何能夠有效遏制當前事態的辦法。
　　事有難易，不足為懼；唯有可為與否，方是可怖。
　　當最後一個思路斷去，羽清玄只覺得心頭如墜寒淵，呆站在太玄魔母身前，一時竟是恍惚。
　　不知呆立了多久，被六道輪回中悲愴的佛號所驚醒，因果之變，似已下了定論。她卻不再關心，不自覺地仰頭，看當空映照如常的明月。
　　清輝灑落，微涼的感覺，從頭面滲入心神，卻又如泉水滿溢，汩汩而出。
　　“師姐！”
　　余慈正透過明月心象，觀測碧落天闕那邊的變化，恰是見了羽清玄茫然若失的眸子，映入月色，水光沁出。
　　這一刻，這一幕，像一片鋒利的刀刃，切過之前多年，他和羽清玄二人軌跡，共同穿梭織就的、仿佛花色圖紋都已經固定下來的織錦，使之變成了極其荒唐古怪的模樣，但從一道道的“縫隙”裡，又可直見某種奇特的光色，還有一直內斂的溫度。
　　餘慈長吸一口氣，竟不管已經近在咫尺的邵天尊，沖霄飛起，欲待虛空挪移之時，某個意念忽爾傳入：
　　“淵虛天君。”
　　余慈一怔，明月懸照，指向依舊坐鎮中天戰場，卻在黑潮巨浪中，顯得風雨飄搖的蕭聖人。
　　“聖人？”
　　“天君可否助我一臂之力？”
　　余慈微怔，一時不語。
　　在心魔大劫之初，是蕭聖人和辛乙，主動為他擋下魔潮；此後，更受蕭聖人點醒，明確內外、你我之別，受了人情，自然要還。
　　遑論現在，正是滅世大劫之時，上清、八景都與玄門體系相合，一條線上的螞蚱，互助也是理所應當。
　　透過明月，往羽清玄那裡再瞥去一眼，餘慈按下心中躁動，禮貌回應：
　　“聖人將欲何為？”
　　他心中也在想：是要幫助抵禦魔劫，還是在體系層面……
　　此時，魔劫劇盛，反噬更急，張牙舞爪的魔影，有的已經要觸及蕭聖人法相邊緣，可對面的意念依舊迂徐平淡，有條不紊。
　　“魔劫大熾之時，無量虛空神主或將發難，天君明月神通，可否映得此獠？”
　　“這……”
　　余慈其實也不只一次，或者說從沒有放棄過對無量虛空神主的“搜索”，可問題在於，無量虛空神主的耐性，簡直是無雙無對，不管局勢如何變幻，都是穩坐釣魚臺，莫知其所向。
　　難不成是元始魔主的共鳴加持，已經讓他滿足了？
　　念動之時，餘慈已經又做了一次嘗試，依舊毫無所獲。
　　“慚愧。”
　　“是嗎？如此或是天意，一步之差了。”
　　蕭聖人竟還有心情感慨，只是餘慈聽不太懂。
　　還好，蕭聖人緊接又道：“天君以為，你我兩家聯手，三清四禦之位，道意如何化之？”
　　余慈聞之啞然，這算什麼問題？
　　忽又大覺不妥，將明未明之時，蕭聖人微微笑道：
　　“既然暫無定論，八景宮就先行一步。”
　　余慈一怔之時，忽見碧落天域之上，雲外清虛之天雲氣垂落，色分青、黃、白三色，竟是玄元始氣降下，一直接入已經混亂到極致的天極峰上。
　　整個虛空又是劇震，可也在此刻，已經層層崩滅的舊有法則體系的“廢墟”上，竟是冒起了無數“幼芽”，就以那些法則碎片為“養份”，快速成長，且又是經過非常有規律的分佈，以至短短時間之內，便是如藤如蘿。
　　也是此刻，中天戰場，本就沖霄而上的青白之氣，倏化為一柄“天羅之傘”，邊沿不斷外擴，覆蓋了更多更廣的區域。
　　其擴散的速度，甚至只比因紫極黃圖破碎，舊有法則體系層層崩潰的波及速度，略慢一絲。
　　不過數息時間，以雲中山脈為中心，北抵北荒，南跨滄江，西至斷界山，東抵洗玉盟，偌大的區域，便蒙上了這鬱鬱蔥蔥的“綠意生機”。
　　已經重新陷入天搖地動的真界天地，陡然為之一定。
　　中流砥柱，不外如是。
　　峰頂，在紫極黃圖碎片之前，連山呆呆看著，忽地閉上眼睛，長長吐氣，然而是籲、是歎，焉能分清？
　　“這……”
　　余慈忽想起一件全不相干的事來：
　　現在八景宮共有幾位地仙？
　　就現有的情報來看，紙面上有二十多，不過現在大都還在茫茫宇宙中跋涉，現在擁有的應該不到十位。
　　其中邵天尊在東、喬天尊在西，目前在八景宮駐守的，算上蕭聖人，六七位應該還是有的，這裡面，又有五六位在雲外清虛之天，其餘像允星這樣的精英弟子，或者原本堪為宗門骨幹的大劫法宗師，似乎都是列布諸峰，主持陣勢。
　　只有一人，即連山天尊，在天極峰。
　　哦，還有辛乙。
　　就是這樣的形勢之下，偌大的八景宮，被羅?鬼王以欺天幻術，破開防禦，直取中宮。
　　細究來，似是先期佈置不嚴，出其不意之下，被毀了根本。
　　可是……現在這又是怎麼說？
　　只是，又聽得蕭聖人悠然鐘聲，道韻相隨：
　　“吾有三寶，持而保之。一曰慈，二曰儉，三曰不敢為天下先。”
　　聽得悠悠道韻，余慈忽地平靜下來，心思正如明月，懸照大千，一應所見，盡都明透。
　　不敢為天下先……
　　八景三十六天，已經立起，更隨八景宮加持，覆蓋一界，如今比上清體系，還要強上一截，也要深刻許多。
　　其實，已經有變革、重塑天地之能，至少，也能撐起部分格局。
　　只不過，巫神體系終究還支著架子，玄門體系化用其法，修補則根基不固，重塑則因果加身，正是兩難境地。
　　可這時，“恰好”就冒出了一位羅?鬼王！
　　善因善果，惡因惡果。
　　有的因果承負是過、是罪；便如羅?鬼王。
　　雖然她終究甩脫、轉嫁，那是她欺天瞞地之功，終究有人殃及；
　　八景宮同樣改天換地，卻是合于天地人心，順勢而為，力挽狂瀾，是無量之功。
　　罪者在下，沉枷落鎖，難出離也；
　　功者在上，成而弗居，超拔意也！
　　但在更微妙的層面，豈不就是另一種的“因果轉嫁”？
　　這樣，真的好嗎？


第206章 生死競速 天地殺局
　　對八景宮的做法，餘慈也沒法多說什麼。
　　真界局勢已經至此，要挽救真界億兆生靈，說來輕巧，又哪是那麼容易做到的？
　　八景宮的算計，無疑有轉嫁責任的嫌疑；可是在不可挽回的亂局中，苛責也太過矯情。
　　只是，再想想羽清玄，想想太玄魔母，還有那千百神道之士，一股鬱氣，如塵翳，如陰雲，覆蓋心頭，久久不開。
　　對他的情緒，蕭聖人應該是能猜到一些，不過其眸光沉靜，並不多做解釋，徑直將話題引入了現實的層面：
　　“天君，現在要緊的，還是你我兩家聯手，重塑體系之事。”
　　這是大實話。
　　目前這情勢，讓重新塑造的玄門體系，迅速覆蓋真界，替代舊有的巫神體系，維持住真界的基本結構，無疑是第一優先。
　　稍微慢一步，體系破損的衝擊加速蔓延開來，就是不可收拾的局面。
　　而從更深的一層來考慮，此時天下各宗各派、各路修士，已經被覆蓋一界的魔劫，搞得近乎崩潰，真有機會脫離苦海，自然求之不得。
　　是的，這又避開了一重因果，又是一輪不世之功。
　　現在蕭聖人把它拿出來，與餘慈分享，就是請他出手相助的報酬。
　　如此報酬，可謂豐厚。
　　當然，更實際的情況是，別看八景宮“先行一步”，只要明白八景三十六天的架構性質，便能確認，單以八景宮一宗之力，是不可能徹底穩住真界這個爛攤子的。
　　現在的情形就是如此，當舊有法則體系的破壞衝擊，沖出了八景宮的傳統範圍，向更遠方向擴散的時候，八景三十六天體系的擴張，不可避免地慢了下來，明顯有些“追之不及”。
　　畢竟，該體系還沒有真正周覆一界，只在洗玉湖等幾個重點部位，才有節點。
　　特別是“垂直結構”的性質，使八景宮三十六天的擴張，必須是“層層推進”、“逐步覆蓋”式的。
　　在自家傳統勢力範圍，一切水到渠成，而等到開闢新環境之時，全面、無差別式的推進方法，就太耗時耗力了。
　　所以，蕭聖人“求”到了餘慈這邊。
　　八景宮要重塑玄門法則體系，全盤替代舊式的巫神體系，就必須要有上清三十六天的配合。
　　反過來也一樣。
　　就目前來看，上清、八景二者結合，就東方修行界而言，差不多覆蓋了八成以上，但從“深刻”層面講，仍不太夠，至少餘慈的上清體系，還只是“淺淺一層”，擔不起重塑法則的重任。
　　另一方面，“四方八天”寬鬆的對接、組合模式，就是“垂直結構”所不如之處，可以是“外道神明”，自然也可以是“外道諸天”。如此確實是聚沙成塔、積少成多的妙法。
　　這種聯合，或曰“妥協下的產物”，也無疑就是當前急迫環境中，最為高效的方式。
　　不過，只是這樣，鬆散的本質不會變。
　　要聚合各方之力，如臂使指，目前為止，也確實只有餘慈一人，憑藉心內虛空，借物象、心象的轉化，才能做到。
　　蕭聖人的“聯手之議”，就是餘慈憑著自家的神通法力，掙過來的。
　　不過，想想碧落天闕中，羽清玄從未有過的無助，餘慈也就沒有正面回答，只是不冷不熱地道：
　　“無量虛空神主那邊，又當如何？”
　　這是一個繞不過去的障礙，就算那邊打定主意，不親自出手，魔染也將如影隨行。
　　余慈、蕭聖人都是深諳魔染本質之人，自知光影難分，不可能徹底切割。
　　可是兩人現在都過魔劫，一個弄不好，就是個中央開花，弄巧成拙。
　　說白了，餘慈對目前蕭聖人的狀態，頗存疑慮。
　　因為他看得很清楚，蕭聖人並沒有因為重塑玄門體的“功德”，一洗頹勢，四面魔潮依舊肆虐，而且大有進逼之勢。
　　這又是為什麼？
　　當前形勢下，有了問題，一定要問個明白。
　　“是天數，是變數。”
　　蕭聖人開口玄虛，但後面並不粉飾什麼：“不瞞天君，眼下情況確實不好。一來，本以為羅?鬼王便是突入，也要趁我與無量正面交鋒，兩敗俱傷之時。可如今，她早行一步，後續就全然不同……”
　　他的意思是，若正與無量虛空神主交戰中，後者由暗轉明，自然有大把辦法限制，而如今，無量虛空神主始終藏劍入鞘，引而不發，這就很難辦了。
　　餘慈就覺得，當下的局面，依稀與他和極祖大戰時，昊典壓陣的情形仿佛。
　　不愧是創出“入鞘法”那位啊……
　　一念至此，也有些恍惚。
　　又聽蕭聖人續道：“二來，便是反噬之故。”
　　“是那些神道之士……”
　　“非也。”
　　蕭聖人此時莫名地擊響叩心鐘，道韻悠悠：
　　“佛門因果，雖恪于本心；玄門承負，卻化于自然。只是，早年蒙道德之法饋贈多矣，仍過不得這一關。如今唯願一身當之，消此魔劫，不至於有誤後人。”
　　這分明又使了“金科玉律”的手段吧！
　　餘慈琢磨了半晌，虧得他現在見識漸廣，才大概想明白，蕭聖人是什麼意思，當下奇道：
　　“以聖人所言，莫非此中算計，貴宗竟然無人知曉？”
　　蕭聖人微微一笑，已是默認。隨即又道：“先人雲：始作俑者，其無後乎。我一念之惡，自涉因果；八景先人萬世之功，解我之厄；然則自我而起，功罪再論，若不消解，實難心安。”
　　蕭聖人的意思大約就是，如果按照玄門法理而言，不管心中起的是什麼惡念，用了什麼手段，只要客觀上取得了好的效果，就是不世之功，恩澤後人；更何況還有八景宮萬世遺澤，可助他洗脫罪厄。
　　可按照因果演算法，一切都要“由心而發”，雖是善果，卻是惡因，也是確實害了千百神道之士，還有動亂中無辜殃及之人，以至於魔劫當頭。這些是避不過去的，恐怕還要殃及八景宮的後人。
　　這就使得蕭聖人，必須要有所作為，付出更大的代價。
　　這裡頭就包含著道德之法的反噬。
　　所謂的“名門正派”，真不是嘴上說說而已，功德善果，人心所向，都會在某種程度上，幫助修行精進，相應的，如果違逆了此中法理，也會有一定的反噬。
　　如果正值魔劫，其惡果更會成百上千倍地擴大。
　　倒是真正的“始作俑者”，也就是羅?鬼王，別看是玩弄人心的大行家，卻從來不在乎這個，也沒指望過從道德之法上獲益，做起事來，也就愈發地肆無忌憚。
　　對此，蕭聖人是用坦然的態度面對。
　　可是，有些麻煩，也不是態度就能解決的。
　　餘慈就估計，按照現在蕭聖人的狀態，之前若是有五成把握闖過魔劫，現在恐怕兩成也沒有。
　　事態危急，遠過從前。
　　如此，餘慈還有什麼可說的？
　　“那就開始吧。”
　　就在二人短暫交流的這段時間裡，八景三十六天的擴張速度，已經愈發地“力不從心”了。和體系破損的衝擊“鋒面”，隔了已經有數千里的距離，且還在持續拉大之中。
　　紫極黃圖粉碎，法則體系崩潰，其作用方式，是從根本法則，一路“降下”。
　　不斷拓展、層層擴大，最終抵至衍化的末端法則，也就是一個個聚合而成的實物。
　　包括真界億兆生靈。
　　現在可以慶倖的是，根本法則“降下”，總還需要一個過程。
　　這期間，其實是境界高、修為深的最先受到衝擊，那些全無自保之力的黎民百姓，則還有一點點的緩衝時間。可只要沾上了，就不可能再有僥倖可言。
　　現在，八景、上清體系要做的，就是盡可能地彌合這個“致命空隙”，最好是“跑”到體系破損的衝擊前面，先一步立下法度規矩。
　　這就像是兩個人賽跑，誰先擴散到真界全境，就等於是跑到了終點，贏得勝利。
　　除了西方佛國，僅在法則層面，那裡的準備只多不少、只早不?，用不著他們操心。
　　蕭聖人沒有再多說什麼，依舊屹立中天，抵禦魔劫。
　　雲外清虛之天上，五六位鎮守的地仙，有足夠的神通法力，推動八景三十六天，行那改天換地之舉——雖然只是局部。
　　餘慈確認了具體情況後，果斷出手。
　　這一刻，八景三十六天依舊由中央向週邊擴散，上清體系則連綴四方已經形成的節點，暫時穩住局面，也給還沒有到來了的八景三十六天，創造出一個較適宜的“環境”。
　　此時的上清體系，就像是蓬布邊上連綴的長索，四面拉伸，“拽”著八景三十六天持續加速，更快地覆蓋周邊地域。
　　一則以深，一則以廣，兩個體系一旦重合，就此形成你中有我，我中有你的局面。
　　在重塑法則體系這件事上，“深度”似乎要比“廣度”更具有現實意義。
　　畢竟一個是“紮根”，一個只是單純擴大範圍而已。
　　但情況又不是那麼簡單。
　　八景宮看似佔據主導，可為了與上清體系合作，本身的體系也要放開，對此類嚴謹架構來講，是很麻煩的一件事。一路下來，控制力其實是在不斷減弱的。
　　相反，上清體系完全不需要開放核心之地，週邊的開放性卻是早有定論，更不用說，余慈明月心象的整合力、穿透力，都是八景三十六天所不具備的，這麼來回牽扯、往復重疊，得益著實不小。
　　不過，其間餘慈倒是又發現了一件事：
　　好像兩個體系的“穿透性”聯繫，之前就已經建立起來，且在雙方均無自覺的情況下，形成一定的“模糊”區域，最關鍵的是，羅?鬼王貌似就是通過這個區域“進出”來著……
　　也不知蕭聖人知不知道這一點，應該是知道的吧。
　　他有點兒尷尬，更多還是沉吟。
　　因為在這裡，羅?鬼王留下了痕跡——微不可察，但通過平等天，餘慈還真的略有所得。
　　不過很快，餘慈就沒有了琢磨其他事的空閒。
　　一方面，那一場“競速”，已經到了白熱化的階段。
　　算起來，整個路程還只“跑”了千分之一不到，可是，由於各處連綴節點的分佈密度問題，玄門體系擴張的速度，也是忽快忽慢，比之如雪崩一般、甚至還在不斷加速的破壞性衝擊，距離又拉大了些。
　　現在，玄門體系追趕的目標，已經換成了“法則衍化”的邊際線。
　　也就是說，務必要在破損的法則波及到底層具體生靈之前，將體系覆蓋到位。
　　這是涉及生死存滅的速度比拼。
　　那些正在夜色中、月光下掙扎、祈禱、或者瑟瑟發抖的黎民百姓並不知道，在他們頭頂吹過去的嗚嗚風聲，也許只要再下挫半分，他們以及他們的鄰里、宗族乃至於這輩子所接觸的一切同類，都將瞬化飛灰，留不下半點兒痕跡。
　　事態不可能總是完美。
　　余慈透過月光，也不只一次地看到了，只因為小小的“縫隙”，其間千百計的生靈，包括屋舍、山川、草木等等，?那崩滅。
　　這些情景，他不想看，卻繞不開。
　　心弦顫動之時，魔潮的威脅也愈發地貼近了。
　　這就是餘慈面臨的第二個問題，他現在，等於是與覆蓋一界的魔門體系正面對撼。
　　因為無量虛空神主侵佔了巫神體系，在此基礎上，感通元始魔主聖道，舉界共鳴，將魔門修士、外域天魔聯繫在一起，形成了浩瀚無邊的魔潮，也是魔門體系的顯化。
　　巫神體系同樣是他們的依託，可是，隨著共鳴程度的加深，魔門體系也是具備了“半獨立性”，就像眼前的“外相”——混濁的黑霧。
　　雖不可能它單獨構建一個完整的，可供一切生靈繁衍生息的體系，可當玄門體系一路擴張的時候，又“依附”上來，像是貪婪的鬣狗，想要從上面，再撕幾塊肉下來。
　　經過一段時間的共鳴，魔潮中各路魔門修士的數目在持續增長，天魔數量也是激增，整體性卻是上了很大的臺階。
　　余慈連綴各方節點時，理所當然受到了阻礙。
　　魔潮的法度，精神讓余慈必須全神應對。明月在魔潮中起伏，由於天星秘法的映射，每一個區域看到的“月相”都有微妙的不同，但真意如一。
　　各方修士、宗門不但要適應在明月加持下，與魔潮對抗，還要學會如何與明月真意共鳴，才能在亂局起到應有的作用。
　　只因為，現在魔潮攻伐之術，個體的攻擊只是零零落落，真正佔據主流的，反而是共鳴衍化而成的種種神通，在神通之後，甚至還有某種更具靈性的法則結構孕育。
　　很熟悉……
　　便在余慈以明月光芒，集束照透了一片黑潮，抹殺其中魔頭之後，分明是看到了，戰鬥之初遮蔽月光，險些讓他吃個暗虧的神通，是如何衍化、崩散的。
　　具體的過程不提，那剛剛消散的醜陋癡肥、令人作嘔的肉脂山丘……
　　這不正是穢淵魔主？
　　當年在九宮魔域，穢淵看似寶相莊嚴，實則醜怖污穢的形象，給了他太深刻的印象。
　　以至於雖是驚鴻一瞥，但可以認定真實不虛。
　　真的麻煩了。
　　神通對神通，道境對魔域，未必全部對等，但有一點可以肯定：
　　整體性面前，單個節點，單打獨鬥，註定不會有好結果。
　　餘慈現在做的也是整合的活計，只是還是那句話：
　　人心大勢，一者順，一者逆。
　　一者如山崩濁流，由高就下；一者如向陽花木，節節攀高。
　　且不說性質怎樣，何者更為迅速，更為猛烈，一望可知。
　　正是在這種情況下，魔門體系的整體能力，發揮得淋漓盡致。
　　玄門這邊，只能依靠余慈明月心象，整合紛亂人心、複雜資源，泥沙俱下，難辨益害。
　　魔潮控制不善，一個弄不好，就是給魔劫送菜來了，進來一個，魔染一個。
　　遑論化現神通、道境？
　　蕭聖人真是給他找了一個好活計……
　　可回頭看看蕭聖人處，由於那位道德反噬，心魔大熾，又是第一等的自在種子，引得各路魔物蜂湧而上，神通法術更是玄奇，可蕭聖人坐鎮中天，還是至少截留了七成以上的魔潮正鋒。
　　這讓他也沒什麼好講，瞅個空子，隔空傳訊，將自己的發現告知。
　　也讓蕭聖人幫忙判斷。按照九宮魔域方位搜索，會不會靠譜些？
　　他又想到幻榮夫人，當年這位也是化入了穢淵之力，才成就欲染魔主的，不知會有什麼見解？
　　可是，聯繫的結果讓他愣在當場：
　　湛貓兒你來湊什麼熱鬧？
　　餘慈早就到了分心多用，仍有條不紊的水準，可這時候還是覺得頭皮發脹。
　　不過，他一直掛心羽清玄的狀態，正好借著湛貓兒這事兒，與碧落天闕那邊聯繫上：
　　不管怎樣，都要提醒一句，現在魔潮湧動，心神萬不能有失！
　　可當心念移轉，餘慈卻是看到，碧落天闕，分明已經與魔潮勾連在一起。
　　羽清玄已被包圍在魔潮之中，眉頭緊鎖，似乎又遇到了難事。
　　作為無量虛空神主……是“前”無量虛空神主一手打造的秘府洞天，又是以“天魔殿”的法度搭建，也許還施以“自信”之術加以封閉，碧落天闕在隱秘性上，絕對是第一流的。
　　可再怎麼隱秘的地方，在連番大戰的衝擊下，也很難再保持封閉性，再面對遍及真界的魔染、元始聖道的“感召”，終究不免露了本相。
　　構成碧落天闕的神通法力、還有聚集在主殿中的“信力”先後有了反應。
　　如此內外相通，很快魔潮湧來，將碧落天闕硬生生從原有的虛空層面“沖刷”出來，化為魔潮之上，一艘載浮載沉的“巨舟”。
　　原本在這裡衝突對抗的六道輪回、七祭五柱等等，也都給刷落進去。
　　六道輪回本就遭受了魔染，算是死豬不怕開水燙；七祭五柱依舊是“八風不動”的模樣，羽清玄卻不免是給陷在其中，特別是她一直心慮于太玄魔母，不免給魔頭可趁之機，一時心神擾亂，氣機翻覆。
　　羽清玄終究是第一等的人物，一覺得心中不對，就收攝心神，以玄門秘傳心法，殺滅心魔，割裂外劫。
　　只是任她反應再快，也料不到碧落天闕現在的變化。
　　感覺中，碧落天闕好像突然變成了一個“竅眼”，吞吐魔潮，與外界多方溝通，順著這些往來變化，不多時便形成了一定的法度。
　　可以看到，周邊虛空中，一道道魔紋結成陣禁，變化出種種詭譎形象，同時也改易虛空性質，使之內堅外固。
　　羽清玄嘗試了虛空挪移之法，卻被某種特殊的力量消融，連餘慈一直不絕的加持，都是若斷若續。
　　危機臨頭，她反倒是洗去心中一切雜念，慢慢貼近依舊沉睡的師尊身邊，視線透過殘破的殿門，指向前殿。
　　能夠感覺到，那裡，分明是有一個很不起的東西在孕育。
　　伴此而生，有恢宏之音，讚頌膜拜，辨其意，總是“無量”、“無量”，形成澎湃魔意衝擊，四面八方推擠而來。
　　當讚頌之聲推至最高處，什麼大殿、天闕，忽地都化為虛無，只有深邃無盡的星空，在視野中無線拓展開來。細觀其中，又有無數虛空結構，重疊變化，從無定性。
　　在此層層虛空之中，羽清玄的大挪移神通，可說是碰到了天然的剋星。
　　可她並沒有因此變得束手束腳，相反，她是主動出擊，趁著魔紋結構還沒有徹底成型，心神觀想，照映星空。
　　太玄一脈，但凡是涉及“星相”者，莫不是利用真實法則，牽引星辰投影，再行衍化。如此不但受限最小，也兼有參照對應、識真破幻之能。
　　當下，在那深邃星空之中，本是空無之域，有數點星辰亮起，助她一舉修正了虛空方位。
　　那些直攻人心的魔意，被遮罩在外，眼前，破損的後殿輪廓開始恢復，但只是清晰了片刻，就重新變得模糊起來。
　　這次不再是魔意幻相的干擾，而是真正“化”去了。
　　碧落天闕本身，都是天魔一脈的神通法力凝結，在魔潮沖刷下，虛實轉換特別俐落。
　　而在週邊，因為羽清玄與天外星力呼應，魔潮也是立生反應，喧囂躁動，沒有即時撲上，但前殿之中，卻有沉沉的壓力，傾注而至。
　　這讓羽清玄明白，之前還在“孕育”的那位，已經“蘇醒”過來。
　　她回眸看了眼仍在沉睡中的恩師，神色平靜，心志愈堅。
　　便在此時，魔潮翻湧的幽暗星空中，忽有一輪明月照徹，清輝灑落，之前若斷若續的加持，重又穩定下來。
　　這是餘慈心神移轉，明月心象重新切入此間，和羽清玄氣機互通，也探視了太玄魔母的情況。
　　不過，這一切都是倉促而為，便在這一刻，前殿的那位，已馭使魔意襲來，無論是餘慈還是羽清玄，都受到影響。
　　尤其是餘慈，真正接觸到這魔潮法度，一望之下，就是驚愕。
　　極其熟悉、且與之前所見一脈相承的星空法相，說起來，這還真是原汁原味呢……
　　“無量虛空神主。”
　　余慈和羽清玄交流了資訊，而這裡面的內涵很複雜，不得不做進一步解釋：
　　“八帝魔主中的無量虛空神主。”
　　這時就能見出語言的貧乏無力，還好，羽清玄已經明白過來：“九宮魔域？”
　　“正是。”
　　九宮魔域中，有穢淵、無明、欲染、無畏、寂妙、無量、夜摩、他化八位魔主尊位，無量虛空神主便在其中，占了九宮中的“天庭”之位。
　　此“無量虛空神主”，不是指現在正與諸天魔意共鳴的那位，而是九宮魔域中，化生而出的神通法相。
　　看眼下這情況，老天爺倒是開了個極有嘲諷意味兒的玩笑，讓一個真正的“無量虛空神主”，至少也是曾經的那位，與九宮魔域法度呼應，進入其間，坐鎮“原位”。
　　某種意義上，沒有比它更合適的選擇了。
　　正統意義上的九宮魔域，除了泥丸宮虛供元始魔主真身之外，需要有八位元魔門修士鎮壓，不過目前這形勢下，一界魔意共鳴，自有無上神通化生，根本不需要多此一舉。
　　倒是“無量虛空神主”聚合的信力，正符合其中神通性質，頗有增益之效。
　　當年被人奪舍打滅，如今連剩下這點兒資源，也給奉送出去，何苦來由？
　　餘慈心中冷笑，確認了羽清玄無恙，他就先鬆口氣下來。
　　此時，玄門體系的擴張、銜接，仍然是任重道遠，其中很重的一項負擔，就是這吸附上來的魔潮。
　　這還是絕大部分壓力，都被蕭聖人引走的結果。
　　餘慈也在琢磨，能否再針對性地削弱部分？
　　比如，現在拿這位“無量虛空神主”，和他之前驚鴻一瞥的穢淵魔主法相參照的話，是否就能大概確證九宮魔域的方位佈局呢？
　　餘慈還真的用心算了算：
　　如果要周覆一界，這個九宮魔域的比例似乎有些變形。
　　不過，按照這個判斷，以中天明月有意映照一番，餘慈還真的又發現了兩處魔主法相，都有所偏差，但真意純正……
　　咦，走了！
　　便在餘慈想再接再厲，多找出幾個魔主法相的時候，身下的碧落天闕，忽地劇烈震盪，頃刻間就是四分五裂。而前殿的“無量虛空神主”，只是在無盡星空深處，投來冷冷一瞥，便化入魔潮之中，不見了蹤影。
　　它在移動，就代表九宮魔域中的“天庭宮”也在移動。
　　餘慈就明白過來，眼下的九宮魔域中，各魔主法相的方位，其實也在不斷變化。
　　因九宮魔域的法度，是仿腦宮結構而來，明確“九宮”之位，其實就能畫一個大概的頭顱輪廓。
　　而現在，這個懸在真界上空的“頭顱”，其實是在不斷旋轉、移動的，幾不受任何限制，只是維持住了大的格局。洶湧魔潮隨之而動，輕重強弱變化莫測，已經完全超脫了“格式”的局限，魔意所至，法度隨之。
　　真該讓那個鴉老過來看看，同樣是九宮魔域，他的氣魄，和無量虛空神主相比，究竟差在哪兒？
　　或許，這才是九宮魔域的真面目？
　　“確實如此。”
　　蕭聖人的意念插進來，其實也是餘慈主動與他聯繫，商議這個新發現。
　　蕭聖人對魔門典籍的瞭解程度，還要在絕大部分魔門修士之上。略微解釋幾句，就讓餘慈有恍然大悟之感。
　　九宮魔域是真界魔門修士解析《太元天魔根本經》，以及太古、中古時代的魔門典籍，以此闡發出來的魔域陣禁。
　　某種意義上，其“八帝魔主”共尊的思路，是對近十數劫來，一枝獨秀的無量虛空神主的“反動”，其間引起的教義、教派衝突，也不是一次兩次了。
　　無量虛空神主對此一直採取比較曖昧的態度，可是，就在這種要命的時刻，卻是沒有一點兒磕絆，徑直將九宮魔域佈設開來，而且場面之大，氣魄之強，遠勝過其陣禁創立者最完美的構想。
　　蕭聖人就是感歎：“前面還是把他看輕了。”
　　常態下的九宮魔域，只是一種“天魔場”，是營造出域外天魔生存的環境，招而取之，使之變成“武器”，更進一步就是變成“燃料”，與天地元氣混合，化為八帝大魔王，化就無上神通法力。
　　可無量虛空神主現在使出來的，絕不是一個“天魔場”、一處“魔域”就能解釋，觀其魔意共鳴，神通顯化，簡直是要由虛化實，將神通法相，一一呈現。
　　再往前推一步，那就是生生不息，從“魔域”轉為“魔國”。
　　如此一來，八帝魔主常在，鎮壓一界，分明就是魔門的上清、八景體系。
　　不管這環境中，適不適合常人生存，可終究也是一處獨門的虛空世界。
　　之前餘慈還在奇怪，一眾域外天魔也就罷了，那些魔門修士一兜子勁兒，魔意共鳴，破壞真界體系，有沒有想過怎麼收場？
　　可如今才知，恐怕人家早有準備，至少內部共鳴之時，已經統一了認識。
　　也因為如此，才有越來越多的魔門強者加入進來，要在當前的局面下，分一杯羹。
　　“無量虛空神主是籌備很久了嗎？”
　　如此僂禲B穩定，簡直就像使出千百回一般。
　　“曾聽聞，元始魔宗還未分裂時，多劫以來，都在其掌控的域外虛空世界中，做各種神通試驗，滅殺一界生靈，犯下滔天殺孽，或許便應在此處？”
　　對蕭聖人的回答，餘慈只能搖頭，現在他需要關注的，是另一層面：
　　隨著九宮魔域的搭建，“現在的”這位無量虛空神主，依舊沒有現身，倒是“曾經的”無量虛空神主的信力回應，如此一來，倒是替他坐鎮了九宮魔域中的位置，“現在的”這位則超拔於其上。
　　唔，等等，也不算是超拔……
　　在九宮魔域的法理層面，是不可能超脫於八帝大魔王，以及更核心位置的“元始魔主”的。
　　也就是說，就算無量虛空神主超脫原來的“職位”之所限，他的上限，也不會出高於元始魔主。
　　當然，這裡的“元始魔主”是指中央泥丸宮所在，虛供的那位。
　　也就是說……
　　蕭聖人幾乎與他同步，反應過來：
　　“無量虛空神主當在泥丸宮內，天君可否找它出？”
　　在九宮魔域的體系法理中，這樣不嚴謹的說法，是會出亂子的。
　　餘慈暗地裡給自己糾正：是曲……無量在泥丸宮！
　　這種時候，沒有什麼話好講，當下月光懸照，破雲透霧，愈發圓融的神通靈光，就此灑播四方，激起黑潮層湧，魔頭嘶嘯。
　　由於“九宮魔域”不斷移位、旋轉，就算發現兩三位魔主法相所在，要據此定位，也不是一兩次嘗試就能辦到的。
　　即便如此，誰都知道，一旦尋找到無量虛空神主的真身，便是一場驚天動地的大戰到來。
　　完全可以講，這一戰關係著真界的存亡。
　　大戰在即，氣氛自然變得緊張壓抑，便連照落的月光，都冷沉沉的，像是流動的水銀，一層層剝開魔潮，顯現出其下的“真實”。
　　偏在此時，蕭聖人主動找，和餘慈說話：
　　“如今天下之亂，亂源三分。無量虛空神主只占其一，吾等任重道遠，還是輕裝上陣，比較合適。”
　　這算是在安撫人心了。
　　雖然餘慈並不認為，他的情緒已經緊張到要讓人來安撫的程度，不過對蕭聖人這位前輩宗主，最起碼的禮貌還是要有的：
　　“聖人說的是……不過這亂源，又是怎麼分的？”
　　“第一份在魔門。無量虛空神主已得根本加持，無所疑慮，無所顧忌，循天魔之法行事，成九宮魔域，而如今真界正在破立之時，也如渡魔劫，過得去，可延壽紀；過不去，便淪魔國。”
　　“確實……”
　　“第二份在羅?鬼王，奇謀算計，無所不備，可謂亂之源也。然而得此出離之機，必然遠走高飛，不再沾染因果，暫可不論。”
　　餘慈嘿了一聲，沒有多言。
　　蕭聖人續道：“第三份在參羅利那，此獠在域外數十劫，暴戾、耐心都是不缺，可以動若雷霆，也可以隱忍不發，楊祖之前破他屠靈魔眼，不過，恐怕也不能再出手了，終究還要由我們發力相抗……
　　“至於佛國輪回，反倒不足為慮，百劫以來，道論法爭從未停息，不在乎一時之消長。天君以為如何？”
　　聽蕭聖人提到楊祖，餘慈心神便是微痛，不過聽這“亂源三分”的分析，他卻有些不同意見：
　　“我倒覺得，聖人漏了一處。”
　　“哦？願聞其詳”
　　我怎麼覺得你在這兒等著我呢……
　　餘慈腹誹一句，但還是道：“我所說的，就是七祭五柱，雖然至今也不知道，羅?鬼王究竟是用什麼法子，將因果承負盡都轉嫁過去，但這種因果，若不計罪孽劫數，反而是更牢固的聯繫。
　　“這個體系，藏於暗影之中，就算此界過得大劫，也不會改變，甚至會更加糾纏不清。一個不慎，光影掉轉，也不是不可能……特別是黃泉夫人，聖人是否知道，此人便在七祭五柱之中？”
　　余慈不知道蕭聖人對黃泉夫人認識多少，但就他本人而言，怎麼防備都不為過。
　　正如他所言，黃泉夫人主導下的“七祭五柱”，已經成為目前真界不可分割的一部分。
　　往好了說，是影子；
　　往壞了講，是疫病。
　　而結合黃泉夫人的特質，無疑，需要有一個局限控制的法門。
　　蕭聖人沉默片刻，卻是笑道：
　　“我倒有一法，若此番勝了，自來實施；若是不勝，天君還能力挽狂瀾，就去尋辛乙；再不成的話……也就不用費這個心思了。”
　　說著，他縱聲長笑，自法相顯化在中天以來，第一次表現出這等豪邁之意，沒有一點兒悲觀鬱氣。
　　因為正是在此刻，余慈的明月心象“不負所托”，在數輪偵測之下，終於是尋找到了目標。
　　九宮魔域，泥丸宮！
　　對於時刻都在移動的九宮魔域而言，沒有什麼確切的位置好講，不過，當餘慈參照八帝魔主法相，判斷出大概區域，月華凝注，初步整合成功的神通，還是穿雲破霧，在漫漫虛空中，找到了一處極其微妙玄通的節點。
　　周邊仍是一片空無，唯有那個“節點”之上，才觸碰到了實質。
　　?那間，真界天地之間，有八尊或猙獰醜隔、或寶相莊嚴，或抽象虛無的法相，齊齊顯化，一現又隱，卻是真真切切地將“九宮魔域”的法度呈現出來，拱衛中央區域。
　　如此法度，層層渲染，以靈覺察之，依稀就化為一個巨大到不可思議的頭顱輪廓。
　　也正是這個“頭顱”，在法度推動下，張開了大口，無聲作嘯。
　　餘慈心神劇震，明月心象一層層光暈擴散，以至於都有些扭曲，仿佛隨時都要撕裂一般。
　　若非他現在與玄門體系貼合緊密，多有分擔，那結果還真不好講。
　　九宮魔域這分明是要順勢撼動、魔染玄門體系，發動總攻的架勢！
　　也在此刻，中天戰場，蕭聖人忽地做出一個驚人的舉動。
　　便在四方修士驚愕的目光下，竟就這麼信手一甩，拋落了自交戰之初，便持在手中的叩心鐘，將其送到雲中山頂。
　　當叩心鐘厚重的長鳴聲傳回之際，蕭聖人慨然長噓，噓罷又歌：
　　“久在樊籠裡，複得返自然。”
　　歌聲中，億萬氣機流變，隨即根根斷裂。


第207章 身與道合 心照魔淵
　　此時此刻，整個玄門體系都為之一飄。
　　這種“失重感”來自于八景三十六天，就像是一架高速狂奔的馬車，其馭者突然跳下，雖然馬車仍然靠著慣性，急速向前，可是烈馬失去了馭者，也就失去了某種“協調”和“韻律”，敏感的人都能察覺到，在高速奔行中，突然襲來的顛簸。
　　目前這種感覺還很微小，可是隨著時間的推移，可以想見將越來越劇烈。
　　只是，不管是在玄門體系之內，還是之外，這個瞬間，只要能感受到其間微妙變化的強者，沒有哪個會在玄門體系本身投入太多盡力，幾乎所有的注意力，都投向了中天世界，長噓而歌的蕭聖人。
　　而就是對此微妙層面一無所知的旁人，也能看到，蕭聖人足以呵雲拿月的雄偉法相，層層縮小，最終一如常人，只化為明月之前，一點微小的塵影。
　　這是蕭聖人不再利用玄門體內幾無窮盡的元氣，支撐法相的緣故。
　　斷去的這份聯繫，只是最顯眼的那部分。
　　事實上，這一刻的蕭聖人，全身上下再沒有任何一條氣機，與近在咫尺的玄門體系，有任何的牽連。
　　甚至是體系的加持都給遮罩在外。
　　他與玄門體系徹底切割，從上到下，由內到外。
　　可是，已經化入他本人魔劫中的“黑潮”，卻沒有減弱的跡象。
　　事實上，因為蕭聖人的“切割”做得實在是乾脆俐落，本來就是要以他為中轉，將魔染擴散到整個玄門體系的魔潮，根本就沒有轉換的機會，頃刻間，一界魔染之力，幾乎大半都鎖在了他一人身上。
　　恰逢此時九宮魔域化現，此消彼長之下，蕭聖人簡直就像是隨時被碾得粉碎的泡沫。
　　這是人們最直觀的感受。
　　直觀往往就是錯謬。
　　至少在這一刻，蕭聖人在法則層面、真實之域層面的“存在感”，絕不比之前的任何一個時間段遜色，而其層次境界分明還在急劇提升。
　　真的就像是一位脫出樊籠，盡情舒放肢體心情的巨人，頂天立地，不但是玄門體系，就是真界天地，似乎也難以再束縛他。
　　尤其是，隨著餘慈尋找到無量虛空神主的蹤跡，蕭聖人的神意即時接入、鎖定，建立起了仿佛最堅韌鎖鏈一般的聯繫，無量虛空神主再也休想置身於衝突之外。
　　蕭聖人根本就不管其餘八帝魔主法相，會以什麼神通圍殺他，就是盯緊了無量虛空神主，舒卷自如的神意力量，無聲無息地漫過去，與中央泥丸宮的深沉魔意對撞。
　　也許不像其他神意對沖，動轍百萬、千萬重，颶風過境一般，可是整個九宮魔域的運轉，都在此刻為之一窒。
　　真界上空，那個無形的“頭顱”輪廓再次發出無聲的吼嘯，即使已經脫離直接聯繫的餘慈，也覺得心頭發悶，雜念叢生，虛實難辨。
　　不可想像，此時的蕭聖人，究竟在面臨著怎樣的壓力。
　　充分整合的九宮魔域，彙集了億萬天魔、百萬魔修的力量，又用八帝魔主的神通有效催化，而衝突的正鋒，則是在最神秘莫測，深不見底的“泥丸宮”主位。
　　就算余慈從來都沒有探明白蕭聖人的根底，可在此刻，用最簡單的對比，也能知道：
　　完全不是一個層次的力量！
　　大概，就像他完全不借助太霄神庭，硬接極祖的拳頭一個模樣？
　　事實上，當九宮魔域的力量運化到極致，並不是外放的，而是像吞噬一切的深淵，以其獨有的韻律和波動，化消一切異質的存在，使之在魔門體系中共舞。
　　中天世界之上，愈發洶湧的魔潮就像是一張裂開的巨嘴，要將蕭聖人一口吞下。
　　可就在此時，某個似曾相識的感覺，從蕭聖人處，傳遞過來。
　　餘慈心裡頭一抽，幾乎是本能地切斷了對蕭聖人的氣機感應，即便如此，心神還是一陣恍惚，心內虛空抖蕩，雲樓樹上枝葉搖動，道韻如風吟，漫過耳畔。
　　而在餘慈與太霄神庭共同形成的“夢中道境”，萬古雲霄無上神通，險些就是無意識地激發出來。
　　這是……
　　再看中天蕭聖人，身形就那麼化入天地虛空。
　　不是挪移、不是隱沒，就是那麼“化”了進去。
　　餘慈已經斷去了所有的氣機感應，但就算是以目視之，那種玄妙至極的“狀態”，也是引導著他的心神，幾乎同步切入，也與不久之前，某個不知是“幸”或“不幸”的記憶，聯繫在一起。
　　合道！
　　空茫的感覺覆蓋下來，由於經歷了一回，有點兒“熟極而流”的味道，此時還在洗玉湖上的餘慈，不得不咬了下舌尖，才讓心神歸位。
　　剛剛的恍惚，讓他幾乎錯過了最精彩的部分。
　　因為就在同一時刻，真界上空，九宮魔域的運轉，明顯也是一窒。
　　沒有誰會想到，蕭聖人竟然會在決定玄門、真界生死存亡的時候，來這麼一手。
　　瞬間的變故，其實已經超脫了時間本身的局限，只有境界層次上的起落，只有物性法理上的變化。
　　蕭聖人確確實實是“合道”，可他卻是帶著一界魔染的重負，帶著九宮魔域的“吞噬”巨力，強行合道的，怎麼可能會成功？
　　他憑著自己超卓的修為境界，踏過去半步，又因為魔染，被硬生生“拽出來”。
　　就是這一“拽”，使得事態的發展，徹底納入了蕭聖人的算計。
　　“妙啊！”
　　餘慈忍不住擊掌讚歎。
　　如此算計，簡直是膽大包天，又妙至毫巔！
　　如果魔門一方早有預防，不用別的，只要八帝魔主中的寂妙魔主，稍使點兒力，順水推舟，就把蕭聖人給“推”走了。
　　可是誰能想到這一出？
　　誰都知道，對於玄門修士而言，“合道”是多麼兇險的一件事。
　　任你驚才絕豔，一旦合入天道，形神俱化，合入就難“合出”，與死無異。
　　可越是這樣，蕭聖人甘冒絕險使出的這招，獲得的收益就越是巨大。
