　　從他這邊看，天裂谷的雲霧似乎在無限延伸，理智上他卻知道，這裡終究有個盡頭。
　　往西去，是西極佛國，當初三千劍仙隕落之地；往北走，則通往天底下最自由也最混亂的北荒區域；往南行，則是要抵達封印萬千妖鬼魔王的‘萬鬼地窟’，還有大妖盤踞的六蠻山系。
　　當餘慈還在“凡俗三關”掙扎的時候，只能憑藉腿腳走路，莽莽斷界山就顯得無邊廣大，似乎永遠走不到盡頭。而如今，他已經邁入還丹初階，驅動虛空神行符，便像有一對無形的翅膀，任它天高海闊，我自遨遊太虛，飛遁如電，感覺就完全不一樣。
　　天地是變小了呢？還是更為廣闊？
　　餘慈回頭，遙望來時的方向，半晌又轉過臉，面對無邊無際的雲霧，深吸口氣，忽地在高空縱聲長嘯，音波掃蕩四面八方，衝擊雲霧，震驚百里，穀中猛禽凶獸為之騷然。
　　嘯罷，餘慈就咧嘴而笑，又突然揚聲開口：“解師叔，你在吧？”
　　這是問話，可完全是確認的口氣。
　　沒有人回應，可是數息之後，瘦高的人影從翻騰的雲霧中顯現出來。
　　解良很奇怪，以他的修為，無論如何也不應該被餘慈發現才對。但眼下他也沒心情深究，只板著臉，遙望餘慈，想說話，卻不知該說什麼才好。
　　倒是餘慈表現得更為自在，他手指在袖中將鏡子緊了緊，方笑道：“辛苦師叔了，跟了這幾天，也好生難為人。”
　　換個人來聽，或許會認為他在諷刺什麼，但謝良不一樣，他還是比較喜歡按部就班，直來直往：“你……願意跟我回去嗎？”
　　餘慈聽了又笑，這次他乾脆不說話了，只是搖頭。
　　“有件事你必須要清楚，方祖師的燃髓咒……”
　　“啊，是叫燃髓咒嗎？”餘慈為之恍然：“原來如此，確實比較貼切。”
　　“你……知道？”
　　“是啊。”
　　餘慈微微一笑，七星劍已在手中，淩空虛劃，側方流動不休的雲霧竟是為之一滯，被劍氣填了什麼東西進去，隨後整個地崩解，打開一道長及百尺的甬道。
　　解良默然不語。
　　餘慈收了劍，笑吟吟地道：“這種狀態，就是傻子也知道不正常吧。我體內真煞強度起碼暴增五成，而且還在不斷地增長，雖然勢頭有所放緩，但最終增個一倍不成問題，這就是方祖師的手筆。可這一位，決不會讓人平白占了便宜，後遺症肯定是不小的。”
　　“是這樣。”
　　解良澀然開口：“這燃髓咒激發人身潛力是不錯，卻是以損耗人之先天元氣為代價，激發的潛力越大，損耗也就越多，其實就是折損你的壽元！我測過當初那塊地域，估計其折損應該在一半左右……”
　　“一半嗎？”餘慈抬頭看天，不讓解良看到他的表情，半晌卻又露出笑容。
　　真狠哪！
　　他登入還丹境界，成就無漏之身，壽元極限約在三百年，然而中了此咒，就只剩下一百五十年，還要剖除前面近三十載的消耗，最後保留的，也不過就是百年。
　　百年！
　　對常人來說，或可算是一生，但以修行界來說，一百年也就是打瞌睡的時間吧。
　　“這種損耗是不可逆的，又是持續的。就算你進入步虛境界，這損耗依然存在，也就是你，你永遠會比同階的修士少一半兒的壽元，除非是成就長生，否則……”
　　除了羽清玄那樣的天縱之材，又有誰能夠在百年之內，獲得長生成就？
　　當然，也不只是百年，若他能在百年之內登入步虛境界，自然又可延壽，為後面的修行贏得時間。但無論如何，這是個極狠辣、極致命的手段，正掐在修士最恐懼的關鍵點上。
　　“但也有好處不是嗎。”
　　餘慈回應得輕描淡寫，他比解良估計的要更清楚一些。雖然已和刑天失聯，可畢竟有影鬼這樣的傢伙傍身，連猜帶蒙，也知道這種“燃髓咒”，激發人身潛力的同時，也會人亢奮，導致爆發力大增，同樣是一分力，使出來就有一分五的效果，而在潛力耗盡之前，修行速度也會提升等等……
　　解良又不說話了，餘慈則對他露出大大的笑臉：“我知道，解師叔，這是一場交易對吧。”
　　不等解良回應，他就緊接著道：“你不用說，讓我猜猜。方回肯定有那種‘只要小輩低頭，就既往不咎’的條件可對？當然，要是我不識抬舉，其後果也不用說。若非如此，師叔你不會跟我跟了整整十天，一會兒猶豫這個，一會猶豫那個……哈，我看得都心急！”
　　他說得越是輕鬆，解良越知他看得通透，也明白他心意越發堅定。
　　“是了，你不回去。”
　　“我當然不回去！”
　　餘慈清晰回應，這不是賭氣，而是深思熟慮之後，做出的決斷：“突然回去，看看方祖師失算的表情也不錯，可是既然是交易了，從來沒有談攏了價錢之後，再加碼的道理。我回去了，破壞了大家的默契，誰知道日後是什麼模樣……從利上說，沒錯吧？”
　　解良皺眉，即使此事上他也算是始作俑者，但他還是不喜歡這種論調。
　　隨後餘慈又笑：“我喜歡用劍，一劍既出，生死互見，哪還有舉手告饒的餘地？除非我以後不再用劍了，否則，我不會回去……從修行上說，應該也對吧。”
　　對此，解良默認。
　　“然後就是於觀主……”
　　解良猛地抬頭，目光灼灼。
　　餘慈笑意微微：“這幾天，我有時會想一個問題，為什麼觀主他老人家會在摘星樓上那樣去了？去的轟轟烈烈，讓人想忽視都不成。後來我就想明白了，他也是要讓我走啊，以我的性子，要不是何清把事情做絕了，在瞭解緣由之後，說不定真會一走了之，往外面更廣闊的天地去，也許，那是觀主也嚮往的地方？只不過何清比他想像得更狠，也更可悲……”
　　解良沉默半晌，從牙縫裡擠出四個字：“胡思亂想！”
　　對解良的回答，餘慈哈哈大笑，笑音將落，他在虛空中長躬施禮：
　　“解師叔，多謝你，這時候是你在這兒。送行的人有了，氣氛也好，要比之前喪家之犬的模樣好得太多。我這也算是遵師命遠行，就不再耽擱了……”
　　解良一句話打斷他：“胡說八道！”
　　餘慈卻不辯解，他聽著四面八方吹來的風，耳畔卻清晰地響起了那清悠的旋律，故擊掌而歌：“天接雲濤連曉霧，星河欲轉千帆舞。仿佛夢魂歸帝所。聞天語，殷勤問我歸何處……”
　　解良嘴唇動了動，在下闕將至時，終於啞聲嗓子唱起：“我報路長嗟日暮，學仙謾有真人渡……”
　　這兩句，餘慈卻是略過，在那低啞的聲音將逝時，才亢聲唱起：“九萬里風鵬正舉。風休住，蓬舟吹取三山去！風休住，蓬舟吹取三山去！”
　　峽谷穿長風，帶動雲氣，拍崖而過，待散去時，虛空中僅有解良與那長歌餘韻，餘慈形影俱消。


第二卷 追逐


第001章 萬全
　　萬全打著呵欠，從破舊的屋舍裡走出來，猶自掏著耳朵，不管來過黑沙城多少遍，他都不習慣城裡的永不停歇的噪音，睡也睡不安生。
　　上一劫架設的防禦禁法還在運轉，使黑沙城上空永遠都是烏雲密佈的樣子，但遮罩聲音的部分早已失效，風沙撲在防禦禁法生成的雲障上，發出嗡嗡的怪音，就像是千萬隻野蜂子飛動，令“初至貴地”的人們頭皮發麻。
　　雲障早已是千瘡百孔，很多地方缺損，沙礫便從裂隙中透進來，像是黑色的冰雹，挾著洞金穿石的力道，掃滅下方區域的屋舍，再沒有人能在這種地方居住，很快就成為一片死地，被人稱為“沙窩”。
　　“沙窩”每年都在增加，初時為了方便稱呼，管轄該城的宗門還用天干地支計數法編號，但最終那個宗派醒悟了，“沙窩”，包括這黑沙城，完全沒有費心管理的價值，就此憤然遷走，黑沙城也就徹底淪為了野城。
　　但黑沙城絕不荒蕪，像萬全這種半明半暗的牙人，還真就指望著黑沙城過活呢。
　　他剛剛在南城“乙亥窩”裡做了筆買賣，交易雙方都還滿意，他也從中掙得了今後幾個月的開銷，算是皆大歡喜。他也就考慮著回陰窟城去，好好休息幾天。
　　這時候，他看到大街盡頭的南城門裡，走進來一個披著斗篷的人，就像所有從地面上進入黑沙城的人一樣，開始抖落身上的沙土，那模樣讓萬全忍不住發笑，雖然很快就醒悟過來，抿住嘴巴，不過那個斗篷客的感應相當敏銳，立刻抬頭往這邊看。
　　萬全連忙轉身。他有時顯得輕浮，不過腦子還是很清楚的。能夠從地面上完好無損到黑沙城來的，且又是單人獨身，怎麼都要有兩把刷子，他在這邊看笑話，不是找麻煩嗎？
　　“小萬啊小萬，你這毛病啥時候能改啊！”
　　他一邊自我批判，一邊故作若無其事狀，往相反方向去。走了幾步，後面並無動靜，他才暗籲口氣：還好，那人脾氣不錯。
　　他加快腳步，瞅准前面巷道，便要拐進去，偏在此時，後面有人輕咳一聲：“勞駕……”
　　萬全頭皮一激，但很快就做茫然狀，扭頭、轉身，不出意料地看到了那個灰濛濛的斗篷，來人的面孔隱藏在兜帽的陰影下，看不分明，只知道應該是蓄著鬍鬚。不管他心裡想什麼，臉上還是露出專業性的笑臉：
　　“這位，呃，前輩，您有什麼吩咐？”
　　萬全是那種典型的娃娃臉，膚色白?，笑起來的時候，完全就是一個乖巧的大孩子，這讓他做生意的時候有些困擾，但在這種情況下，卻非常合適。
　　“我初到此地，想問一下路。這位小哥兒，可知道城裡有那些收購獸骨妖丹之類的店鋪沒有？”
　　斗篷客聲音清朗，用辭和氣，聽上去確實不是個陰沉古怪的傢伙，但也和北荒的氛圍格格不入。又說什麼獸骨妖丹，北荒地界，這種東西來路很是單調的，此人又是從南城門進來，莫不是從天裂谷裡出來的？是哪個宗門出來歷練的雛兒嗎？
　　萬全心裡有了譜，臉上笑容更盛：“有的有的，從這裡直走，到第二個路口右拐，當街就是個盛茂的鋪子，專收這些東西。要是價錢不合適，前輩也可以去東城，那裡好像也有一個，就是具體的位置，晚輩在這兒也說不清……”
　　說著，他就顯得有些不好意思。斗篷客略一點頭，也不知是滿意還是不滿意，一聲謝過，徑直往那邊去了。
　　要去賣獸骨妖丹，卻對他有意模糊的問題沒有究根問底，想來是個手邊寬綽，又或是不計較蠅頭小利的，最重要的是脾氣還好，這可是優質的資源哪，可惜他剛賺了一筆，不想再鑽營勞累，只有將這人放過了。
　　心中想著，他也拐進小巷，七拐八繞，一刻鐘後，眼看要到目的地，忽地腦後生惡風，他連忙側閃，來人身手卻遠在他之上，順勢扣著他的肩膀，稍一加力，就把他摜在旁邊牆上，巨大的身軀形成一片陰影，蓋了下來：
　　“嗨，小萬，好久不見，生意做得越發紅火啊。”
　　萬全見得來人，臉上便露出苦笑：“多蒙五哥您照顧了……”
　　說著他手掌翻動，拿出一個扇貝模樣的玉片，很熟稔地塞到巨人空閒的手中，巨人也自笑納，臉色隨後卻是一板：“老子找你，難道就是為了‘龍宮貝’……娘的，咋不是如意錢？”
　　“咦，隨心閣在陰窟城剛撤了兩間鋪子，不是快開不下去了？我哪還敢給您如意錢？那不是坑人嗎？”
　　巨人五哥皮笑肉不笑：“小萬你確實想得周全，也不枉我在洪爺面前抬舉你。”
　　萬全身子一震：“洪爺？”
　　“小萬，要麼說來得早不如來得巧，你的運道來了。”巨人五哥擺出羡慕的樣子：“洪爺親自給拉攏買賣給你……”
　　萬全瘦削的身子就往下縮：“五哥，您別嚇我！我就是個牙郎，洪爺那邊的買賣，我托不起啊！”
　　“嘖，你還別說，這件事兒就你能辦到。誰讓你好心，給人指路來著？眼下整個北荒，我們可就只找著你一個活人和他交流過，不找你找誰？”
　　“指路？你是說……”
　　“就剛剛過從南門進來的那個。”
　　巨人五哥壓低嗓音：“其他的你也不用知道，盛茂鋪子那邊我們已經安排好了，價錢壓得夠低，是個人就忍不住，買賣肯定黃了，你不是牙人嗎？趁機會上去，把那人引到這個位置……”
　　這傢伙竟然在一旁盯著，反應還那麼快。果然是出大事了！
　　萬全心中呻吟一聲，嘴上則在叫苦：“那可老遠呢！”
　　“不遠還用得著你？”
　　巨人五哥低斥一聲：“把你平時的伶牙俐齒都使上去，給你五天時間，最遲在‘鬼把節’前晚上，你要把人引到位置……報酬什麼的不用擔心，有的是你的好處。當然，要是做不成，你也不用擔心了！”
　　言語中的寒意讓萬全陰下臉去。巨人五哥卻是哈哈笑起來，一直前傾的身板直起來，拍拍萬全的肩膀：“要說洪爺找你呢，他老人家以前是沒和你打過交道，可是紅牙坊那邊，卻是常客，對那兒印象深著呢！”
　　聽到“紅牙坊”三字，萬全身子又是一震，垂下頭去。半晌，他又抬臉，咬牙道：“幹了！不過五哥你要給我個准話，那人究竟是什麼來路……”
　　“你問我，我問誰去？”
　　巨人五哥脫口而出，說完也覺得有些丟臉，他這人極好面子，想了想，便把自家聽到的風聲加工一下說出來：“據說，是那個使煙用霧的……”
　　※※※
　　余慈慢步往東城去，同時還在感歎，果然一個地方一個風俗，這黑沙城店鋪宰客的手段實在是粗暴到了極致。他不知道鬼猴利齒的行情怎樣，不過一個還丹實力的凶獸身上最堅硬的東西，只能換到一枚如意錢，也著實讓他大開眼界。
　　這就是北荒。
　　黑沙漫天的荒野、攔路的強人、還有宰客的店家……也就是之前指路的小夥子還算有幾分人味兒。
　　正想著，他忽有所感，見到街口有人影拐出來，恰與他打個照面，兩邊都是一愣。
　　“原來是前輩……”那個有“人味兒”的小夥子當先便笑，“前輩可是談好價錢？”
　　餘慈嘿地一聲笑，那邊小夥子就奇怪。走上前來詢問，不一刻，白?的臉上就有些尷尬：“這是我的錯，竟忘了黑沙城的店鋪欺生，前輩大人大量，莫要見怪。”
　　“與你無關。”
　　這時餘慈覺得城裡已無風沙，帶著兜帽沒什麼意思，便將其掀起，露出臉龐，摸了把蓄起規模的鬍鬚，問道：“小哥兒怎麼稱呼？”
　　“晚輩萬全，前輩叫我小萬就得。”
　　“那，小萬，我問下，這黑沙城，一貫是這樣冷清嗎？”
　　“冷清？”
　　萬全一愣才反應過來，確實，這個時段的黑沙城和死城差不多，人們大都窩在家裡，街上行人稀少，南城門這一片，剛剛竟是只有他們兩個。怪不得此人找他問路，不然又找誰去？
　　果然“是禍躲不過”！他心中哀歎一聲，同時也有了判斷，這位確實是外來人了，以前想必是沒來過北荒的……咦，不對呀？
　　他仔細打量對方的面容。只見其蓄著鬍鬚，但那張臉卻頗為年輕，即使剛剛在盛茂鋪子裡遭了氣，此時也都算得上是氣定神閑，養氣的功夫很是了得。
　　越想越奇怪，一時忘了解釋，直到耳畔又響起一聲招呼：“小萬？”
　　“呃，對不住，這事兒不太好講，我也是道?塗?。”
　　萬全忙找了個理由，又調整心情，笑道：“要說這黑沙城雖然破敗，人還是不少的，只不過這片區域地下，有一個元磁大礦，據說是裡面的磁力作祟，每到這個時段，磁力最強，受其影響，修為不足的、不習慣的都會覺得困頓難受，不如就在家睡覺。長此以往，也就成了風俗。”
　　“原來如此，真長見識了。”
　　萬全一笑，隨後順勢問道：“晚輩冒昧，敢問前輩高姓大名？”


第002章 地下
　　“敢問前輩高姓大名？”
　　餘慈好奇所謂的磁力，正在觀察周圍的環境，反應慢了些，等了下才回頭，這時候萬全已做恍然狀，忙不迭地笑道：“是晚輩唐突了。要說北荒這鬼地方，實名實姓行走的人反而是少數，大都頂個綽號，人們也都只記綽號……”
　　餘慈啞然失笑，也不解釋，這個萬全謹慎得過頭，他再說名字，也沒什麼意思了，便問道：“那你的……”
　　萬全嘻嘻笑道：“晚輩這個‘萬全’，既是實名實姓，也是綽號，不外乎就是做事用心，生意上顧得上周全之意。”
　　“哦，那你做的什麼生意？”
　　“晚輩是個牙人，就是做一些牽線搭橋的活兒，蒙各路前輩照顧，混口飯吃。剛剛給前輩指路，倒是本職……唉，可真是砸招牌了。”
　　餘慈倒是眼前一亮：“那你給我搭個線如何？”
　　萬全就拍胸脯道：“前輩不說，晚輩也要把招牌救回來。沒說的，我在前面帶路，包管找一處上好的鋪子，決不會是這樣欺客的奸商，當然，也請前輩您擔待，要是今天這事兒傳出去，小萬在牙行裡可就真成了笑柄了。”
　　看他打躬作揖，笑容討喜，餘慈也笑：“能賣個好價錢當然好，不過我說的是另一樁生意。”
　　萬全一怔，但他反應很快：“呃，敢問前輩是要買賣？委託？擔保？還是……”
　　“給我介紹個活計。”
　　說著，他伸手在虛空中劃了道符，曲裡拐彎的十分複雜，看得萬全眼花繚亂，末了更是迷惑：“還請前輩明示？”
　　餘慈就笑：“有什麼招魂捉鬼之類的生意嗎？”
　　萬全為之愕然。
　　不過很快的，吃驚的就變成了餘慈。
　　萬全拿出本事，將餘慈帶到了黑沙城下兩百丈深的地底。這時余慈才知道，黑沙城下面幾乎全被挖空了，形成了一個大空巢，裡面是密密麻麻的地道，光線不足，但橫豎成網，四通八達。
　　按照萬全的說法，像黑沙城這樣的地方，日日受北荒獨有的“黑暴”侵襲，環境艱苦，資源貧乏，只有那些低級修士才在此聚居，而稍有地位的修士，則主要集中在北荒地下深處開闢的十個地下城中，兩人現在要去的陰窟城便是其中之一。
　　不過萬全也說：“要說陰窟城，住起來比黑沙城舒服一百倍，但真要找活兒，還是黑沙城這些地上城機會更多些。北荒十大城，平常看著沒人管束，但說不定就會犯到那些大堂口的手中，風險太大。”
　　“堂口？”
　　萬全應道：“在北荒，除了最北面兩個大城受北地魔宗的影響，宗門勢力比較大之外，其餘的地方勢力，都是大大小小的堂口。在這裡，宗門未必有堂口，堂口裡倒是十之八九都包著大大小小的宗門，嘿，和其他的地方是不太一樣。”
　　餘慈緩緩點頭，他倒是聽明白了，北荒的勢力，和凡俗世界的黑道草莽有點兒相像。勢力強弱不論，向心力或許有點兒問題……當然，具體的情況，還要進一步觀察。
　　萬全果然是一個趁職的牙人，就是給餘慈帶路的這段時間也沒有閑著，而是放出了一個叫“無齧陰鼠”的小東西，先一步鑽入地道深處，說是先找自家牙行探探消息。
　　“晚輩所在的紅牙坊，說實話，在牙人這行，算不得什麼，只消息還算靈通，若有什麼適合的，就先彙集起來，再用我家小牙傳回，由前輩您過目，會省不少功夫。”
　　小牙就是那只無齧陰鼠，外表像是尋常的灰毛老鼠，突出的嘴部卻是一種滑稽的長方塊形狀，看不見牙齒。余慈往無齧陰鼠消失的位置看了一會兒，方笑道：“小東西懂遁術？”
　　萬全一怔，就向餘慈伸出了大拇指：“前輩好眼力，無齧陰鼠別的不成，但天生通地遁之法，在地下速度極快，可用來傳遞消息。晚輩這只花了七百龍宮貝，價格不菲，但也物有所值。”
　　“確實挺快……”
　　晃晃眼就十裡路出去了，換了他在天上飛，也不過如此吧。
　　“哎？小萬！要麼說來得早不如來得巧呢……”
　　有個聲音突兀地響起來，餘慈眉頭一皺，在他感應範圍裡，竟然沒有此人的存在。追尋音波時，才在通道拐角處見了一個中空的圓口，音波就是從這個地方發出來。
　　萬全則是見怪不怪：“是老拐啊，今兒我身邊有客人。”
　　“不急，回頭按老規矩捎點兒回來就成。”
　　萬全應了一聲，引著餘慈進了另一個岔路。不等餘慈詢問，他就笑道：“這是陰窟城的大椎堂在這兒設的一個卡子，從黑沙城往陰窟城去不用去管，但要是順著另一條路往北邊去，就要繳納平安錢。當然，要是不交，以老拐那身板，也攔不住，可是經由機關記下形貌，大椎堂也不會輕易饒過。”
　　隨後一路上，兩人又經過了幾個岔路，據萬全說，有的地道甚至通往數萬里之外，但這種路徑一般都把持在大堂口手中，裡面甚至布下禁法機關，通過時，要繳納的平安錢自然更重。
　　說著，萬全就半說半唱起來：“莫看天下的路徑千千萬，修士遁地又飛天，別的地方管不著，北荒就認平安錢。”
　　餘慈聽得愕然，旋又大笑：“我以為北荒是散修的天下，一向無法無天來著。”
　　“前輩其實說得沒錯。北荒確實是散修的天下，也確實是無法無天。”
　　萬全點頭贊同：“什麼堂口都是由散修聚集來的，只要背後有個大堂口，或者是自家修為厲害，在北荒做什麼都不會有人管。至於此外的那些……”
　　他笑了笑，轉移了話題：“剛剛那老拐，愛貪小便宜，不過人還不錯，做這事兒說不定得罪哪個大能，就算貓得再嚴實，也有風險，更何況回去堂口還要追究，所以他要點兒小酒什麼的，我也都給他捎過來……嘿，也是盼著他回頭多照應我兩回。”
　　餘慈若有所思，慢慢點頭，萬全見狀，暗籲口氣，他這話有個名目，叫“放心話”，就是說些掏心挖肺的言語，示人以善意，很容易就拉近雙方的距離，消除對方的戒備心理。
　　到現在為止，一切都還順利，可是他心中迷惑也越來越重……這一位看樣子確實是剛到北荒沒錯，洪爺那邊兒，是不是擺烏龍了？
　　※※※
　　“客人慢走，日後常來照顧。”
　　店夥計強堆著笑臉，送餘慈和萬全出門。匯入店外人流之後，餘慈五指內握，將手中三枚烏金似的蠶蛹轉了一轉，心滿意足地收起。
　　這三枚烏金蠶蛹，正是他之後一段時間所需之物，其本來價值至少是他兩年獵獲的獸骨妖丹的四成，但萬全這個牙郎頗有幾分本事，經過幾次倒手交易，竟是硬生生壓落一半，讓他手邊寬裕許多。
　　北荒資源貧瘠，但商貿發達。南方多個大商家都在此設有分號，地下十大城中，亦是商會密佈。依照余慈原來的打算，是要到隨心閣寄賣了，卻讓萬全以專業眼光制止：
　　“隨心閣在陰窟城的生意，讓海商會擠得厲害，已經是開不下去了。據說近幾日就要北遷到千幛城去。故而在收購原料上不會上心，但處理積貨就相對大方些；相反，海商會正擴張的時候，原料上的口子大，可外售又不比隨心閣了。這裡面來回倒換，差價很是不少，若前輩不嫌棄，不如讓小萬我使把力？”
　　餘慈無可不可，就讓他試試看。沒想到這個面容青澀的修士，當真有幾分手段，將他的獸骨妖丹、隨心閣的如意錢、海商會的龍宮貝、還有其他一些亂七八糟的東西來回倒換幾次，竟然真給做成了。不免感歎，術業有專攻，古人誠不欺我。
　　他在這兒感歎，一旁萬全其實也在眼蹦。
　　這位看上去很和氣的人物，獵獲的獸骨妖丹竟然個個都是精品，只那十幾枚鬼猴利齒，什麼都不用做，拿出來就等同於極品匠器，換個巧匠，稍用用心，足以製成一件值得長年祭煉的法器了。要是拿回紅牙坊的話……
　　他搖搖頭，揮去不切實的念頭，反而愈發謹慎起來。
　　鬼猴……那可是群居的凶獸，在天裂谷中，尋常還丹修士見了都要繞道走來著！
　　不管洪爺認沒認錯人，這回怕都是個慘烈的局面啊！
　　正想著，那邊餘慈示意他伸手，隨後將一把東西拍在掌心。萬全看了眼，頭皮就是一麻：這不正是他剛剛還在流口水的鬼猴利齒嗎？
　　而且這一把，起碼是十五枚往上，險險就攏不住——這就是一件中品法器啊！
　　“權抵傭金吧。”
　　餘慈微微而笑：“萬小哥兒做事，讓人覺得熨帖，後面還要麻煩你。”
　　“前輩太客氣了，這……其實用不了這麼多。”
　　萬全早就覺得這位前輩就是個大氣的性子，眼下再一次確證，心裡怪不是滋味兒的。但十五顆影猴利齒，實在是讓他難以推卻，正糾結的時候，耳邊又聽人說話：
　　“虧得萬小哥兒本事，剛到這兒就接了活計。但我在兒人生地不熟的，莫要繞迷了路，就想耽擱萬小哥兒兩天生意，請充當一回嚮導，如何？”
　　“這個……”
　　餘慈不給他推拒的機會，握著他五指向內收攏，做定了這樁買賣：“這就是一事不煩二主，萬小哥兒也能省心吧？”


第003章 追魂
　　在餘慈的印象中，陰窟城的照明非常有特色。
　　因為是在地下，採光應該是很重要的事項，一路走來，他至少見到了三種光源。一種是在高高的穹頂懸浮的光球，顏色熾白，可以照射數裡方圓，因其遠近高低而明暗有別，形成一塊塊的光斑，映照得下麵光怪陸離；另一種光源則是鑲嵌在洞壁上的瑩石，星星點點，遠遠看去恍若星空一般，十分華麗，光線卻是柔和適中，體感舒適。至於最後一種……
　　餘慈站在路邊好一會兒，都沒看到光源究竟在何處，似乎那就是自然的天光，從淡灰色的岩層中照射下來，若不是在兩種光源交界處，對比強烈，說不定他真要忽略過去，不過他身邊還有一個萬全。他就問道：
　　“這地方是怎麼回事？”
　　萬全心裡還在糾結著，他沒有也不可能拒絕餘慈的邀請。就算餘慈是個好脾氣，陰影中還有洪爺呢！那位大佬是城中大椎堂外事主管，通常情況，就主掌著陰窟城的生殺大權，他人微命賤，可是紅牙坊裡……
　　這時候，餘慈的問話過來了，他愣了愣神，“呃啊”一聲，忙笑道：“前輩，這就是真修圈了。”
　　來時的路上，萬全已經給餘慈說起過陰窟城的大體結構。
　　像所有大城一樣，陰窟城也在強弱貧富之間劃下清晰的界限。便如餘慈現在踏足的地方，即陰窟城西北角，號稱“真修圈”，即那些勢力強大又或實力高強的修士居住的地方。緊挨著“真修圈”，便是隨心閣、海商會等大商家打造的商業地帶，由此向東南推移，則逐漸雜亂無章，到最邊緣的區域，更是陷入徹底的無序狀態。
　　餘慈剛剛見到的三種方式的照明，正是區分三類區域的最簡單辦法。
　　萬全強迫自己定下心神，正想進一步解釋，卻又看到前方的人影，忙換了話題：“前輩，前面那位披素袍的，就是請托的事主，姓郭名堂，圈子裡有個‘白衫’的名號……”
　　兩人到真修圈來，正是為了餘慈要求的“招魂捉鬼”的活計。這種活兒在修行界是有點兒生僻，但並非沒有市場，不過是不常在眼前晃而已，只要有心，找著也不難。
　　不過呢，僅從職業的角度看，萬全心中還是有些疑慮。在他看來，這種活兒，未免太敏感了些……便如眼下。
　　素袍人郭堂在為餘慈介紹情況：“家師前夜做?課時，不知為何，突然不幸，全身完好，並無傷痕，只是魂魄離體，事情來得蹊蹺，所以請高人前來，一探究竟。”
　　說話間，他們已經來到事主居所前。這裡週邊是一圈房舍，面積不小，也頗為精緻，但地位最高的郭堂師尊，卻是住在房舍後面開鑿的崖壁洞穴中。餘慈一路行來，也見到不少類似的情況，頗為好奇，但眼下不是時候，便按住好奇心，跟著郭堂進了岩洞。
　　岩洞裡本來頗是寬敞，但裝了二十幾號人，已經有些擁擠。餘慈進來的時候，裡面就是微微騷動，餘慈搭眼一掃，便知正是人心惶惶，想來魂魄出竅的這位，就是一群人的主心骨了。
　　“先生，請！”
　　剛剛前面郭堂問起餘慈名諱，餘慈想起萬全之前所說的“綽號”一事，隨口就取了個“追魂”的名號，讓郭堂和萬全都為之啞然，郭堂也不好稱呼，只含糊地叫先生了。
　　余慈到了原主人打坐修行的榻前，一眼便看到他這回施術的目標。之前萬全已經給了資訊，此人是城中一個小門派的門主，人稱“周鬼手”，門派雖然不大，但他乃是還丹初階的修為，在城中也算有些地位。
　　然而此時，周鬼手盤坐塌上，面色發青，呼吸斷絕，已無生機表徵，顯是離魂已久之兆。
　　餘慈打量的時候，後面郭堂小心翼翼地問：“前輩可要法器靈物香案之類？”
　　都是修行人，對魂魄之類也有概念，人們都知道弱小或傷損的魂魄最受不得陽氣，一般來說，做這招魂的法術，都是要清場的，可餘慈卻是搖搖頭，貌似百無禁忌。
　　郭堂不由看了眼萬全。他不認識餘慈，卻知道萬全這個小有名氣的牙人。萬全算是有口碑的，就是有些時候會被那些大人物指派，做些髒活兒……
　　說到底，他就是不怎麼有信心，餘慈雖是蓄了鬍鬚，面相看起來還是比較年輕，而且剛剛從黑沙城下來，身披斗篷，風塵僕僕，像遊俠兒多過像精通魂魄神術的高人，也就是修為還能壓得住場面，讓他不敢置疑得罪。
　　餘慈看了看床上那人，又稍稍打量四周，看起來還有模有樣的。不過他接下來的動作，就太隨意了些：手掌一握一放，像是抓著什麼東西，然後拍在周鬼手胸口。
　　“就這樣了。”
　　“咦？”
　　茫然疑惑的情緒過去，一屋子的人都有些不豫，卻又懼于余慈的修為，不敢多言，心中則在腹誹，就這樣擺兩個架勢，也值三百龍宮貝嗎？
　　他們不滿，餘慈也在心中搖頭：還是差那麼一線，種子真符難哪！
　　這時岩洞內的氣氛也為他所察知，他是通曉世情的，很快明白過來，也不在意，啞然笑道：“你們看我有什麼用……”
　　說話間，床前忽然起了一陣騷動：“師傅額頭上……”
　　怎麼？
　　沒等其他人看個分明，屋中已經是陰風四起，森然如幽獄，偏於陰性的磅?靈壓從床上擴散，頃刻間穿透外牆，投到更大範圍中去。
　　一屋的人都是瞠目，後面郭堂視線繞過餘慈，注目過去，才明白剛才的叫聲是什麼意思。此時此刻，他師尊額頭正凝出一顆瑩然光珠，閃爍如星辰，光芒漸盛，最後竟然像是燃起了火，卻沒有燒灼皮肉，而是透進了腦宮之中。
　　“呵……”
　　淡淡的氣霧從周鬼手口鼻間透出來，竟然有了些微的呼吸。且其雙目半瞑，真像是要醒過來一樣！
　　一時滿室譁然：竟是活了！
　　偏在此刻，餘慈平淡開口：“這只是聚攏了一些殘魂，有了些基本意識，其實周門主早已經神魂崩碎，只不過是戾念留存，才勾著些微生機不散吧。”
　　郭堂呆看半晌，才記得詢問：“那，那……”
　　“我力止此矣。”
　　說罷，餘慈沖他點點頭，邁步出了岩洞。但沒有走多，郭堂一路小跑追過來，也學著萬全叫起了前輩：“前輩，前輩，晚輩有一事不明，師尊他這等模樣，總不是自己走火入魔吧！”
　　“我只負責招魂，其中詳情，那是另一樁生意……”
　　郭堂覺得這是要加碼，但他也不猶豫，立刻就要再請餘慈回返。此時萬全已經覺得不對，就有些擔心，萬一這位爺一口答應下來，指不定又要出什麼變數。
　　不過餘慈比他想的還要有分寸，他目注郭堂：“你確認你想知道？有能耐知道？”
　　沒等郭堂做出決定，他已經笑著走開：“這生意我不接的。”
　　郭堂呆頭鳥一般愣在街口，看著餘慈遠去，終究沒有再說出話來。
　　萬全暗籲口氣，忙快步跟上。在他看來，餘慈的選擇確實比較聰明，涉及周鬼手這樣的還丹修士生死，無論如何都是件大事。當初余慈選擇這樁生意的時候，他就覺得不妥，只不過心事太重，沒敢勸說而已，現在餘慈能及時收手，就算不那麼利索，也說得過去了……
　　他快走兩步，想再和主顧談一談，但目光移到對方臉上時，卻猛地一怔。只見這位前輩鬍鬚半掩的臉上，不知何時騰上了一層血色，如丹朱塗染，十分醒目。
　　“這總不是累的吧……”
　　萬全揮去這個不靠譜的念頭，餘慈面色雖是通紅，但絕不是疲憊引起的氣血波動，現在他臉上幾乎要放出光來，倒更像是一種獨特的法門。以萬全貧乏的修行知識，也實在無法判斷。
　　回頭去問陸姐……
　　見識到了餘慈神奇的招魂手段，萬全心裡更是七上八下。傳說中這些精通心意魂魄法術的修士，或有看透人心的異能，他的所作所為，真的瞞得過去？
　　這時候，他卻聽到那位輕歎了口氣。
　　“前輩？”
　　“之前聽你說真修圈，以為是個清淨的地方，沒想到也不太平。若是想在陰窟城尋一處能安心修行之地，看來不是那麼容易。”
　　萬全弄不清餘慈的想法，只能順著話音小心翼翼地回應：“若是前輩想要清淨，那還真要在真修圈了，當然不是周鬼手所在的週邊，而是百轉風洞周邊，也即真修圈的中央區域才好……”
　　“百轉風洞？”
　　此時餘慈臉上的紅光已經褪去，面色恢復了正常，正僥有興味的看來。萬全回之以笑臉，正要再說，卻見對方又轉過臉去，目光投向遠處某個位置。
　　“想試試水，卻濕了鞋……兩年多沒和人打交道，我的腦子僵了點啊。”
　　萬全只覺得莫名其妙，但當他順著餘慈的視線看過去，卻是猛抽一口涼氣：“宿爺？”


第004章 寶蘊
　　此時兩人還沒有離開真修圈，這一片區域非常清淨，所以他們可以很清楚地看到，相隔半條街，一處三層木樓，像是茶舍之類，臨窗有一個中年人，穿著湖綠長衫，冷冰冰看過來。
　　“你們這兒‘爺’還真多。”餘慈隨口一說，便笑問道，“這是何人？”
　　萬全有些魂不守舍：“大椎堂副堂主，宿通宿爺。”
　　雙方的相隔不過半裡左右，對還丹修士來說，已經是非常危險的距離了，餘慈眯眼打量了一回，見那人面目還算端正，只是長了一對吊八字眉，眉宇間陰氣森森，周身氣機則盤結如珠，若有若無，收攏得頗見功底。
　　宿通在大椎堂中地位極高，真論職位，還在洪爺之上，只是洪爺手中拎著外事大權，兩人才差不多。不過萬全就不明白了，洪爺那邊明明說是要引人入伏的，宿通卻在此時出來，且看他樣子，根本就是要動手了，難道要提前發動？
　　稀裡糊塗的時候，卻見樓上有人匆匆走去，遞了一枚玉簡。宿通也是一愣，看著玉簡，很久都沒有抬頭。
　　“看來是臨時有事兒，打不起來了。”
　　餘慈笑了一笑，不再管那邊，自顧自地往前去，萬全一時卻沒有動彈，而是看遠處樓上，宿通果然是起身，甩手走開，再沒有看餘慈一眼。
　　原來如此！萬全終於反應過來，他剛剛是亂了心緒，混淆了前因後果……他想起來了，前段時間周鬼手和宿通因為一場口角引發了爭執打鬥，當時還鬧得滿城風雨，後來是周鬼手請了城中一個耆老化解，不了了之，但宿通這人，一來睚眥必報，再來他確實是陰窟城中極精擅魂魄心意之術的一位！
　　周鬼手落得那般下場，十有八九是宿通下了黑手，故而對餘慈橫插一腿十分不滿，但他得了消息之後馬上收手，果然還是更看重那邊的事情……
　　萬全只有苦笑的份兒，這時候余慈已經把他落下了十多步遠。說實話，看著前面的背影，他有種掉頭逃走的衝動，但最終，他還是咬咬牙，快步跟上。
　　“前輩，前輩！”
　　萬全不用裝也是緊張的樣子，追上去道：“宿爺是大椎堂的頭面人物，在這陰窟城，大椎堂幾乎就是半邊天，這個……”
　　他沒有把話說得很露骨，因為怕引起反效果。他現在想趁著宿通現身的機會，遊說餘慈按照他的安排行事，按照前面餘慈對他的信任，他還是有把握的。只需稍加引導，就可以讓餘慈自己朝大椎堂設下的陷阱裡跳。
　　“嗯，挺麻煩的。”餘慈點點頭，坦率承認。
　　“如此，前輩最好……”
　　話說半截，他忽然有點兒說不下去了，倒不是他良心發現什麼的，他小萬做這種事也不是一樁兩樁了，良心或許還有，但從來都是事後才冒出來的。他吞吐的緣由，說到底還是恐懼。
　　這感覺看似來得突兀且沒有道理，但萬全卻不敢輕下結論。做這種事兒，要的就是個直覺，或者說是所謂疑懼之心，真要做得肆無忌憚，儘早都是個死字。
　　這時候，餘慈卻主動相詢：“最好什麼？”
　　萬全背後涼浸衣衫，卻再也猶豫不得，一咬牙道：“前輩應該也是個有身份的，若是在這裡有什麼關係，最好請人調解一回，把事情說開了，也能免得誤會和麻煩。”
　　一句既出，他全身都要虛脫。
　　說到嘴邊，他終於還是改口了。他說這些，不是為了誘餘慈入伏，而是確確實實存了提醒的意思。他是想著，這位“追魂”前輩，實在不太像是五哥所透露的那一位，要是及時明確了身份，或許會省了那一回血殺場子，那樣，他也就解脫了。
　　可惜，餘慈回應得很乾脆：“初來乍到，哪有什麼關係？”
　　接下來，他又饒有興致地詢問：“你說大椎堂是‘半邊天’，城裡就還有與他們分庭抗禮的堂口了？”
　　眼下餘慈無論如何都不像是要息事寧人的樣子，萬全心中哀歎，仍只能做出回答。
　　要說陰窟城這座地下大城，在北荒已存在了超過兩劫時光，但對北荒整體而言，仍只能算是個新貴。相較於北部和東部的那些大城來說，本土勢力其實還沒有穩定下來，缺乏一個能夠長期壓制異己的強大力量。
　　這百來年，大椎堂確實風頭極盛，諸方不甘寂寞的散修紛紛來投，實力水漲船高，但與之同時，他們跋扈的行事作風，也招惹了不少對頭。陰窟城確實沒有能與他們相提並論的堂口，可是各方隱約形成的聯手勢頭，仍能夠讓大椎堂投鼠忌器，不至於真的全無約束。
　　“像是常年駐守在百轉風洞的房先生，是城中各勢力公推的百轉風洞大總管，負責這一修行之地的分配，聲望很高。周鬼手和宿通的爭鬥，就是他調解的……”
　　說到這兒，他忽然醒悟，周鬼手之死，說不定就是大椎堂給房先生眼色看，卻被“追魂”前輩攪了一通，怪不得宿通惱火。
　　那邊餘慈也明白了，百轉風洞應該是一個利於修行的靈脈竅穴之類，他便道：“小萬你幫我在百轉風洞要個位置？”
　　“這個，一時半會兒怕是辦不下來。”
　　萬全這是實話實說：“百轉風洞是真修圈的核心，對修行有大用。可裡面空間有限，算上長住的、租住的，已經占得滿了。真想要的，要等缺額出來，再下力氣爭搶……”
　　餘慈想了想，也沒有糾纏於這個問題，又道：“我長途到此，有些乏了，總要找個清淨地方休息，小萬你有什麼好地方推薦？”
　　萬全本想一口答應，忽地想起件事，忙道：“不知前輩想住多長時間？”
　　“五天吧。”餘慈隨口道。
　　萬全登時臉色發白。
　　“唔，等等，三四天也可以了……”
　　萬全沒有一點兒好轉，臉上甚至都有些發青。而不等他緩過勁來兒，街口上忽然有人招呼：“小萬？”
　　嗓音膩甜，還有一個戲弄式的半長音，蕩漾的音線讓人入耳難忘。萬全一震扭頭，只見一個火紅的人影在這邊招手，看著是穿一身輕便的春衫紗褲，腰間圍了一幅短裙，十分利灑。招手時窄袖的袖口褪到臂彎，露出雪白的小臂，很是吸人眼球。
　　萬全見了此人，當即唬了一跳，未等回應，餘慈已經笑道：“這是何人？”
　　“是晚輩在紅牙坊裡的師姐。”萬全額頭見汗，只能勉強維持著心態不崩掉，“她和晚輩嬉鬧慣了，前輩勿怪。”
　　“倒是不假偽飾。”
　　餘慈的讚語聲中，那女子見萬全沒有回應，乾脆笑吟吟地走過來，她身姿並不甚高，然而玲瓏有致，稍有動作，薄薄的春衫下近乎誇張的曲線起伏，當真是驚心動魄。萬全卻完全沒有觀賞的心思，離得近了，他便要埋怨：
　　“我這裡有客人……”
　　女子一頭烏髮盤髻，卻垂了兩縷在臉側，更添嫵媚。其眼神也極是大膽，烏嚕嚕地一轉，便將餘慈上下打量了個遍，緊接著便向萬全道：“坊裡有急事兒，陸姐叫你呢，不妨暫由我來招待客人，怎樣？”
　　話是詢問的意思，但女子可沒有給萬全任何拒絕的機會，轉臉就向餘慈福身行禮，笑道：“奴家寶蘊，來得冒昧，這位前輩可莫怪罪。家中確實有急事，要小萬回去。要是前輩不嫌棄，奴家願暫代幾個時辰，無論如何，務必使前輩滿意。”
　　餘慈打量著這嫵媚大膽的女子，面上不置可否。那邊萬全卻是急了，換了平日，萬全絕不會爭，但眼下則是萬萬不可，他把頭連搖，尚未說話，有個聲音響起：
　　“好啊。”
　　餘慈笑吟吟地開口，代萬全回應：“小萬你既然有事兒，懸在心裡也不好，不妨回處理完了再來。我想令師姐在此，做事也不會比你遜色。”
　　萬全立時就不言語了，想給寶蘊暗示點兒什麼，但莫名地手腳微顫，全身力氣都化掉了大半，竟是僵在那裡，動彈不得。
　　寶蘊見他這模樣，秀眉幾不可察地微蹙，旋又嫵媚一笑，嬌小豐潤的身子往餘慈身邊靠了靠，溫熱的香氣氤氳繚繞，薰人欲醉：“既然前輩不嫌棄，寶蘊敢不用心？”
　　※※※
　　作為一個地下城，陰窟城肯定是沒有日夜更替的，但在一些有條件的區域，修士們還是會用各種方式加以類比，免得因為單調的光色，造成那些心理上的損害。
　　此時，位於陰窟城最繁華旺鋪地帶的紅牙坊，就已經進入了“夜晚狀態”。
　　萬全站在光線昏暗的屋裡，發揮他記憶力方面的長才，一句句複述他和“追魂”交談的細節。屋子裡面還有一個女子，穿一身粗布衣裙，默默地擦拭屋內桌椅傢俱，像是最普通的侍女僕婦。
　　但也就是這個侍女模樣的女子，在擦拭傢俱的時候，一句句說話：
　　“你撿了條命回來。
　　“我不知道那人是什麼想法，但他顯然在給你機會，你也比較幸運地把握住了。
　　“此人絕不是靈犀散人，大椎堂想必要空歡喜一場。
　　“至於其實力，看看寶蘊是個什麼說法。”
　　話音剛落，外間就有人嚷道：
　　“氣死人了。”


第005章 見光
　　伴著話音，屋外有人一陣風似地捲入，帶進來滿室溫熱香風。
　　萬全正是冷汗潸潸的時候，但見了來人，也喜得叫起來：“寶寶姐，你沒事兒吧？”
　　“真是氣死人了。”
　　寶蘊無論在什麼時候，都是嫵媚風流的模樣，便是發惱，也自有一番風情，她徑直解去盤髻的發簪，任青絲垂瀑而下，順勢咬著一縷，狠狠挫牙：
　　“那傢伙看著派頭十足，其實就是個色胚，還是沒膽的那種，挨挨擠擠的逗人火氣，臨到頭來卻說要休息，把人給趕了出來……”
　　萬全見她完好無損的回來，已經是謝天謝地，但又覺得寶蘊的話好沒道理，他路上曾經有意帶余慈到陰窟城最繁華的地帶轉了一圈，為的就是看一看有沒有可趁之機，可沒發現餘慈有什麼寡人之疾。
　　再說了，難道還真要那個……赤膊上陣，才讓她寶寶姐滿意麼？
　　萬全有點兒尷尬，沒有再接話碴，寶蘊仍在那裡發脾氣，不過當屋中那位正清理案上描金玉瓶的“侍女”開口時，她馬上不作聲了。
　　“侍女”還是問萬全：“你說那人發力之後，臉上血紅？”
　　萬全連忙應是，又問道：“這是不是什麼特殊的法門？”
　　聽他們在說正事，寶蘊也不糾纏了，她天資平平，修為平平，但對這些很有興趣，依舊輕齧青絲，含含糊糊地道：“還有這事兒？是什麼邪功吧，聽說北邊有一種‘血靈大法’，一使出全身血紅，到厲害處，直接放血光什麼的……”
　　“不，這不是法決，而是氣血沖關之相。”
　　“咦，是樣嗎？”寶蘊和萬全都是迷惑。
　　“侍女”收拾房間終於告一段落，又揭去四壁明珠上的遮光罩，很快房間光亮透穿而出，她這才挽落袖口，淡淡道：“聽小萬說起此人的性情，起碼是一個頗有心計，沉得住氣的人物。小萬已經露了破綻，他便是色胚，也不至於和寶蘊糾纏。”
　　“陸姐你這是什麼意思啊！”寶蘊聽得有些不爽，“他明明有動……”
　　話說半截，她才想起，其實從頭到尾，餘慈還真沒有什麼特別輕薄的舉動，倒是她主動試探的次數不少，那人來者不拒，分寸卻把持得極好——哼，就算不是色胚，也絕不是個清清白白的雛兒！
　　這時候“侍女”，也就是陸姐開始問她：“此人實力如何？”
　　“還丹初階。”
　　寶蘊回答得十分乾脆，她修行上乏善可陳，不過天生感應敏銳，陸姐也專門培養她這方面的能力：“我用‘通機法’試探了，又用‘五色雲盤’測過，現在上面痕跡應該還沒消去呢。
　　說著，她從隨身香囊裡拿出一件僅杯口大小的精巧物件，看上去像是個羅盤，上面有赤黃青紫黑五色分列，此時雲盤中央的小小指針正停在赤色區間。
　　“果然如此。”
　　陸姐已有定論：“所以他並非真的輕薄，而是身上氣血過旺，你又對陽氣敏感之故。看情況，他大概是缺少丹訣，或是別的什麼緣故，還丹遲遲未成，氣血鼎沸，卻疏導不利，以至於此。”
　　“原來也不過如此。”
　　即使陸姐已經糾正了她的錯誤，寶蘊仍沒有改變已有觀感的意思，表現得幸災樂禍。陸姐也不管她，轉臉又對萬全道：
　　“還丹初階確實不算什麼，但如此情況下，大椎堂為何會把人認錯，才是最奇怪之事。小萬，這件事兒，你去查查，可以從那個孫五身上下手。”
　　孫五也就是那個威脅萬全的“五哥”，論修為，小萬肯定不是對手，但比心機手段，則要勝過太多，當下點頭應承。
　　陸姐沉吟道：“連孫五也能探知風聲，事情也不能遮掩太久，大椎堂隨時都會變卦發動，你身陷其中，有些事情做出來就再無轉圜的餘地，所以要預做準備，像今天這樣給那人透露些善意，也不失為一個好選擇。”
　　寶蘊卻有些不滿意：“首鼠兩端也不好吧，大椎堂可是眼裡揉不進沙子的。”
　　陸姐搖搖頭：“正因為如此，我們還要擔心，大椎堂事成之後，封堵消息時，會用什麼手段。”
　　“喂，不是吧，殺人滅口？”
　　陸姐沒有回應，只是進一步分析道：“若大椎堂真把他當成那個靈犀散人，要確保萬無一失，也要高手齊聚才成。但如今唐禾攜強手北上，就是聞訊趕回，時間來不及不說，說不定還要引來旁人注目，難以獨吞，我想他們最可能的就是召回千幛城的楚河，再加上宿通、洪遠等，糾合十個左右的還丹戰力，出其不意之下，或可成功。”
　　“楚河？”
　　寶蘊腦中浮現出某人的形象，隨即“惡”了一聲：“也就是說，楚河那個色胚一回來，就是他們發動之時？”
　　※※※
　　青芒漸漸收斂，室內光線變得昏暗起來，餘慈倚靠在清涼的洞壁上，瞑目養神。
　　不得不說，那個外表熱情嫵媚的紅衣女子雖然敵意深藏，但安排的這處地方相當不錯。此地名為“百轉行館”，也是在“真修圈”內，既名“百轉”，當然是要沾百轉風洞的光。
　　事實上，它離百轉風洞區域也確實不遠，號稱沾著風洞餘脈，也能說得過去。更難得區間佈局很下工夫，通過在地底上下分切，讓每一個住客都有超過一裡方圓的獨立區域，週邊又以層層禁法布控，最大限度地保證住客的私人空間。這樣的地方，租住下來價格不菲，但物有所值。
　　余慈特意要了最上面的一層，不在於位置好壞，只是方便行事。
　　耳邊有影鬼在聒噪：“快點兒處理烏金蠶蛹吧，把法壇早早建好，能省不知多少事。”
　　“還早呢。”
　　相處兩年，明知這廝自有算盤，餘慈對他的容忍度也高了許多，他微微一笑：“建一座步罡七星壇，除了壇體，還要祭牌、權杖、法印、旗幡等物，如今有了烏金蠶蛹，也不過是旗幡沾了點邊兒，一兩年之內能收集完材料也不錯了，有的是時間抽絲織錦。”
　　“嘿，我急你也急啊。九曜六符中，就一個追複生魂定星咒，差一線不能結成種子真符，才鬧得氣血鼎沸，內火焚心，要是有法壇在，行幾場法事，高屋建瓴，說不定早就辦妥了……”
　　“是嗎，但願如此。”餘慈語氣輕鬆，是真的不甚在意。
　　我忍！
　　影鬼忍得差點把附魂的妖物頭顱牙齒咬碎，但也沒有辦法，只因餘慈確實有底氣這麼說。它只好轉移了話題：“就算是誤會，這邊的地頭蛇看來也不是個願講理的，你招惹了這場麻煩，想好怎麼應付沒？”
　　“怕什麼，先看看吧，頂不住了，就跑到你徒子徒孫那裡當爺去……”
　　餘慈笑吟吟地說了一句，對桌案上恨不能跳起來的妖物頭顱擺了擺手：“我去見見天光，你去嗎？”
　　影鬼餘氣未消，很想有骨氣地說一聲“誰在乎”，但最後從乾癟的口腔中出來的聲音卻只是一個字：
　　“去！”
　　“那就去吧。”
　　餘慈一直半閉半睜的眼睛倏地睜開，冷光迸射，映得一室皆白。有一道清光從眉心處射出，在室內一卷，便滲入頭頂的岩層，不見蹤影。桌案上，妖物頭顱沒有動地方，不過閃耀的赤芒已經黯淡下去。
　　重重禁制的岩層可以遮罩絕大部分修士的神意探測，封堵超過萬鈞之力的巨力衝擊，但在此時的餘慈眼中，便如透明水波一般，清光介入真實與虛幻之間，便似有穿梭虛空之能，岩層不能造成任何阻礙。
　　在穿透岩層之時，清光還在變化，漸漸拉長、放粗，上面次第鋪開細碎晶瑩的光片，慢慢也有了頭尾之分。
　　此時岩層終於到了盡頭，外面就是砂暴飛卷，遮天蔽日，已經變化形態的清光長影卻視之如無物，一路上行，轉眼高蹈入空。
　　※※※
　　北荒從來不見天日。
　　洶湧的“黑暴”在這片貧瘠的荒地上肆虐，從南到北，從東到西，永不停歇。但它終究還有一個極限，在近百里的高處，黑色的風暴勢頭已弱，再也碰不到更高處的澄靜天空。
　　一些修為高強，又急著趕路的修士便根據這一點，冒險穿過黑暴區域，到達這個高度以便全力飛行，待到了目的地上空，又冒險鑽下去。這是速度最快的方式，也可以避過北荒地下層層哨卡，然而必須要說，一般情況下，這種做法，風險和收益是不成比例的。
　　要知黑暴不僅僅是黑暴，裡面還生活著許多不懼飛砂颶風衝擊的猛禽妖物，它們大多生存在高空區域。這些強大的生靈，平日為了生存，自相殘殺已經膩了，若有新鮮的目標進來，它們非常樂意多花上一番力氣，從紅了眼的同類嘴下，分上一杯羹。
　　不過在北荒，甘冒奇險的人從來都不缺乏。此時便有一個灰黑色的梭狀飛行法器，幾乎是貼著黑暴頂部的“巨浪”滑行。飛梭上的人已經非常習慣于類似的行為，此時陰窟城在望，他們各自調整，準備迎接最危險的一段旅程。
　　此時，負責觀測周邊環境的修士呼道：“東北方向有浮雲船，不是過境，像是本地獵團……”
　　“先藏一下，看看虛實。要是不成，通通抹掉，無論如何，咱們回城的消息，都要給封著。”
　　飛梭體積不大，裡面只有五個人，但高踞主座的那位口氣不小。觀測的修士也很沉穩，只應了一聲，但緊接著，他那邊猛地一靜，再開口時，嗓音便是荒腔走板，也不是驚懼還是興奮：
　　“怪……怪物啊！”


第006章 奪丹
　　主座上，楚河正摸著光滑無須的下巴，聽到手下的呼聲，稍稍停頓了一瞬間，然後他透過飛梭內特設的觀察口往外看。下面是潮水一般的黑砂風暴，更高處則浮雲船，看得出來，那邊的蠢貨應該還沒有發現半藏身在黑暴中的自己。
　　“噢哦，船上好像有個娘們兒，身條兒不錯！”
　　楚河一點兒都不掩飾自家的愛好，在還丹上階蹉跎了將近四十年時光，修行上進已經完全絕了指望，他除了這點兒愛好，也沒剩什麼了。當初他投入大椎堂，不正是因為在這裡可以更為肆無忌憚地玩女人麼？
　　不過……
　　“哪有怪物？”
　　他視線轉了一圈兒，有些不滿。在北荒，確實有一些特別強大的凶獸妖物，會猛不丁地跳出來，但那種只具備原始野性的傢伙，從來不會掩飾它們的氣息，可直到現在，他也沒有任何感應。
　　“老梁，啥咋呼什麼……娘的！”
　　話說了半截，就變成了粗口，楚河一下子站起來，盯著觀察口裡相對狹窄的視界。
　　近百里的高空中，沒有黑潮遮蔽，空氣澄澈，今夜月光又好，可視距離是相當遠的，像他這樣的還丹上階修士，真運用目力，足以看到百里開外。
　　所以他看到了，遠方相隔近五十裡的洶湧黑潮上層，有一條長影在裡面翻動，剛剛應該是一次潛遊，現在那傢伙騰飛起來，在高空皎潔的月光下，肆意展示著它修長的身姿。
　　相隔這麼遠，還能如此清晰，塊頭想來也是不小，其顏色烏黑，幾乎與黑潮同色，這才讓楚河之前走了眼：
　　“蛇？蛟？還是……龍？”
　　那種體積長度，還有模糊的輪廓，讓楚河只能想到這三種可能。但不管是什麼，這樣一個大傢伙，而且是從未在北荒出現過的大傢伙，肯定價值不菲，若是後兩者，說不定還能取得所謂“精血丹珠”之類，以之煉丹，價值更要翻上不知多少倍！
　　當然，向這種怪物出手，危險也絕不可忽視。
　　不過楚河沒有任何遲疑，立刻拍板道：“如此奇物，絕不能錯過。”
　　有手下就奇怪：“咦？陰窟城那邊？”
　　“什麼陰窟城？”
　　楚河冷瞥了記這個不識趣的傢伙。奇物當前，什麼靈犀道人，什麼黃泉秘府，統統滾蛋去吧，蠹修為什麼稱之為蠹修？北荒為什麼稱之為北荒？那就是因為在這裡的人從來不指望什麼長遠的利益，而只是盯緊眼前的收穫。
　　要知道，這裡是北荒，充滿著詭變和絕望的北荒，任何人在任何時間都有可能完蛋，在這種情況下，指望著按部就班，完全按計劃行事——那是笑話吧。
　　他就很奇怪洪遠這回的行事風格，太求穩妥了，萬里迢迢把他從千嶂城召回，還是為的黃泉秘府這麼一個大寶藏——他有這麼大方嗎？
　　動手！看著黑潮中的龍蛇長軀，又看向浮雲船上那個姿色應是不俗的女修，他心中燃起了熊熊火焰。
　　再不理睬手下的蠢話，楚河開始下令。當然，他還沒有傻到讓自家五個人直接沖上去的地步。現在局面對他很有利，兩個目標都沒有發現他這幾人的存在，偏偏浮雲船上的獵團，應該是看中了那個龍蛇難辨的怪物，他大可坐山觀虎鬥，最後坐收漁利。
　　兩個目標都沒有讓他失望，從他這個角度看，那條長影仍在黑潮間嬉遊，真把黑砂狂潮當成海水玩耍，而高空的浮雲船上，則已經亮起了符法靈光，一群人馬，至少二三十個，都在蠢蠢欲動。
　　他只需稍稍拿出一點兒耐心……
　　呃？
　　他的思緒突然被打斷了，便在前一刻，奇特的元氣震盪從混亂的黑暴中分切出來，就像是水面亂波中，一圈未受影響的漣漪，無比地醒目，也無比地古怪。
　　漣漪的中心，就是那條龍蛇長影。也不知它用了什麼神通，數十裡方圓的天地元氣都受到影響，緊接著，他看到龍蛇長影昂起脖頸，大口一張，就有金光透出，在高空凝定，滴溜溜打轉。
　　離得太遠，楚河看不太清楚，只知道是顆色澤淡金的光珠，然而這答案，就是用腳趾頭想也想到了，?那間，楚河的眼珠子就變得血紅：
　　精血丹珠！
　　高空明月正與之生出感應，月華如水，恍若實質般投下，注入懸空光珠之中，再透過光珠一路順下，滲入龍蛇長蛇巨軀，一旦開始，便無休無止，澄靜的月華甚至將龍蛇長軀的漆黑顏色也洗掉了一層。
　　“這難道就是吸收日月精華？”
　　如此場面，不要說是別人，就是自詡見多識廣的楚河也是首次得睹，一時都看得呆了。
　　這邊還在發愣，浮雲船上卻是意外地早早做出了反應，不知是誰出手，一道銀光劃空而過，楚河的眼力不錯，立刻分辨出來，那是一個高速旋轉的銀盤，觀其軌跡，恐怕不是去直接“屠龍”，而是要切入龍蛇長影和精血丹珠之間，來一個“龍口奪珠”！
　　緊接著，又有兩道人影追著銀光軌跡飛掠而上，竟只比那飛盤慢上一線，速度驚人。
　　那速度看得楚河一皺眉頭：“兩個還丹……不，至少是三個。剛剛擲盤的那個，沒可能恢復這麼快。唔，敢在四五十裡外出手，就算法器了得，也很托大啊。”
　　這個獵團的實力看上去倒不是他預想的那種水準，不過楚河仍不擔心，只是將原計劃稍做調整：
　　“不用再想著把那群人殺光了，從黑潮裡潛過去，先奪精血丹珠，再視情況去留。搞出這麼一場，別人只會覺得咱們是為這條龍蛇怪物來的，反而不會疑心陰窟城那邊，也算兩全其美。”
　　手下齊聲應是，意氣高昂。這也算是一夥子驕兵悍將，幾乎是大椎堂在千嶂城的所有精銳，五個人中最差的也是還丹初階，五人合力，足以在陰窟城這種地方橫著走。
　　飛梭一個猛子紮進黑潮之中，在砂暴中穿梭，迅速與龍蛇長影拉近距離，速度比前面兩個還丹修士還要強出一些。
　　楚河見士氣可用，愈發智珠在握，他嘿嘿笑了幾聲，然而下一刻，笑聲便猛地給扼在了喉嚨裡。
　　五十裡距離其實不算太遠，飛掠的銀盤是一種頗為物殊的法器，在其自旋中不斷抽吸周邊天地元氣，速度越來越快，殺傷力也越來越強，到得最後，已經完全失去了形體，化為一道純粹的光，眼看就要從龍蛇之首和懸空丹珠之間抹過。
　　這時候，那道龍蛇長影才有所感應，眼看已是遲了。便在此刻，一直縮在龍蛇長影前腹的兩隻利爪，突地前探。
　　相較於百尺長軀，兩隻利爪的長度實在不算什麼，照視覺感受，無論如何也碰不到已經越過頭頂的銀盤流光。可事情就是這麼奇怪，高空中“當”地一聲響，斜刺裡撞來的尖勾利爪擊中了銀盤流光側面，用力極巧，一下子將銀盤崩飛出原來的軌跡，從丹珠和龍蛇長影之間的月華連線外飛走。
　　銀盤是有修正軌跡的靈性的，一擊不中，就要再攻一次。可是沒等它修正軌跡的圓弧繞完，又是那對利爪，沖著銀光軌跡前端準確撞擊，又發出“鏘”地一聲震鳴，隨後，這聲音就啞了。
　　兩隻利爪內收，將銀盤牢牢固定，然後……硬奪了過去！
　　“開什麼玩笑！”
　　楚河也曾注意到龍蛇長影收在前腹的兩隻利爪，卻絕沒有想到，爪子上還有這般神通。剛剛是延長了？還是幻化了什麼東西？
　　沒等他看明白，後面跟上去的兩個還丹修士已經做出了反應。
　　那二人都不是弱手，也計算過銀盤一擊不中的種種可能，立時就做出合理的變化，兩人身形一分，各劃一道弧線，做出左右夾攻的虛實變化，以此牽扯怪物的注意，依舊是打精血丹珠的主意。
　　便在此刻，那龍蛇長影擺了擺腦袋，似乎打個噴嚏，一圈稀薄氣霧擴散，把兩個還丹修士迎頭罩住。
　　下一刻，月光明亮的高空中，響起兩聲長長的慘叫，兩個還丹修士連還手之力也無，一頭撞向下方洶湧澎湃的黑暴裡。
　　這種情況下去……他們還活著嗎？
　　這一刻，正在迅速接近的兩拔人馬，都猛地一滯，不知該如何反應。
　　※※※
　　“哪邊來的毛賊？影鬼！”
　　在用太陰煉形法修煉的時候，餘慈的感知靈敏度是在下降的，而且還有一些原因，導致他感應範圍受限，這時就要靠影鬼幫忙警戒，哪想到影鬼這廝也是一門心思吸收太陰月華，竟將要緊的事情忘掉了，險些被人沖了修行，反激受傷。
　　影鬼也知道自己理虧，悶聲不響，暗地則全力運使兩年間恢復的那點兒力量，以絕妙精巧的手段，化為一張彌天蓋地的感應大網，轉眼將周邊環境探測一遍。
　　“兩拔人，實力……相對你來說，比較不錯了。”
　　具體的情況它還要再細查，但大體就是如此，末了，他多嘴問了一句：“走還是打啊？”
　　“看情況。”
　　余慈回答得很隨意，不過心象所幻化的魚龍長軀沒有半點兒移動的意思。


第007章 船上
　　“這怪物，有古怪！”
　　楚河也顧不得用詞上的錯謬了，在北荒生活了幾十年，自認為也見識了不少凶獸妖物，卻從來沒有遇到過這樣稀奇古怪的傢伙。
　　從頭到尾，這個怪物不過出了兩回爪子，打了個噴嚏，便將局面控制住。要說它厲害，確實厲害，但真正奇怪的是，這怪物反擊得太簡潔了，沒有一點兒獸性的狂躁，而是恰到好處。而且，在重創了兩個還丹修士之後，它也沒有再做什麼多餘的動作，而是非常沉穩地懸浮在半空，頗有些淵深難測的味道。
　　楚河可以斷定，這傢伙一定有著極高的靈智，或者乾脆是已經成了精……呃，難不成是六蠻山的哪個大妖路過？
　　一念至此，他忙給駕馭飛梭的手下發令：“別急著過去，再等等，再看看！”
　　不錯，他又變卦了，但一點兒也沒有覺得不好意思，從利益最大化到安全求穩，也是見到那個龍蛇怪物不好欺侮之後，最現實的考慮。很快，飛梭停止向前，潛伏在黑砂大潮中，不過也不能停留太久，否則便有被黑暴吞噬的風險。
　　楚河不認為在損失了兩個戰力之後，浮雲船上的獵團會淡然處之。要麼灰溜溜地滾蛋，要麼拿出全部戰力，一雪前恥！
　　“快動手吧！”楚河喃喃催促。
　　浮雲船上的那些人真的很給面子，又或者是兩個還丹修士生死不知觸怒了他們，雖然沒有人飛出來，但巨大的船身開始向那邊移動，船上一層層靈光亮起，顯然是開動了預設的符陣，說不定有什麼威力巨大的武器行將發動。
　　楚河不得不再次修正自己的看法，也暗抹了一把冷汗。這艘浮雲船看上去不起眼，原來也是一種偽裝，不說別的，就說這滿溢的符法靈光，若他真按他之前的計畫，意圖來個人寶兩得，說不定就要崩掉門牙！
　　這時候，楚河看到，那個龍蛇怪物仰起頭，那顆淡金光珠帶著如水月華，開始緩緩下沉，眼看就要沒入口中。
　　※※※
　　餘慈抬起頭，頭頂那顆色澤淡金的光珠，正是他將凝成而未凝成的本命金符，如果湊近細看，便能見到上面無數複雜得讓人眼蹦的玄奧符紋，只不過現在絕大部分都只有極淡的輪廓，只有一小部分放出生機勃勃的金光。
　　不得不說，那些毛賊一出手，還真就攻向了他的要害。
　　本命金符已經是極要命了，更別提本命金符核心處，可就是他的生死符道基所在。他本是在借助太陰煉形法，吸納、運化周邊天地元氣，精進修為，卻不想旁邊還有人窺伺，且二話不說就要奪珠，也不怪他當場就下了殺手。
　　莫看數百尺魚龍體積巨大，威風凜凜，那只是神通外相的顯化，不過枝節而已，可要是生死符讓人給傷到，可就真成笑話了。
　　嗯，這也要怪影鬼，是它攛掇著自己擺出這個造型來著，說是最符合生靈天道，修行起來效率最高，眼下效果不說，招惹麻煩的能耐倒是一等一的。
　　“想惹麻煩的是你吧。”
　　影鬼陰森森回了一句，這話倒也沒錯，因為眼下餘慈確實不是一個息事寧人的態度。畢竟，難得有這樣的好機會，來驗證一下兩年來，他在玄元根本氣法上的造詣。
　　在天裂谷中這麼長時間，觸目全是些猛禽凶獸，只能偶爾斬殺些妖魔調劑，他早膩歪到死了。眼下碰到這麼一群修為不俗的修士，就遠在百里開外的本體中，血液都似要燃燒起來。
　　“來一場吧，過把癮再說。”
　　他哈哈一笑，然而尚未真正發動，一道碧光已到眼前。
　　“哇噢！”
　　完全沒有預料到是這種攻擊，餘慈忙來一個扭動，碧光便擦著魚龍大頭過去，隨後是一聲悶響，身後數十尺，高空水汽憑空凝結，變成一團冰塊，又崩碎開來，爆炸衝擊強勁，而其中的寒氣更是驚人。
　　“這是碧波陰雷，那艘船上的配備很不錯啊。”
　　餘慈發現，受限於距離，感知方面還是有些吃力，要是再回撤二三十裡，想必會輕鬆一些。
　　念頭未絕，浮雲船上碧光連發，以超出肉眼捕捉極限的速度一氣兒轟出幾十發碧波陰雷，打得魚龍外相周圍寒氣四溢，冰封十裡，形成了一偌大的寒氣圈。與之同時，浮雲船也慢慢加速，看著竟像是要來一記大衝撞？
　　船上陰雷連發一直沒有停止，真不知是如何儲備的，也真叫一個財大氣粗。不過魚龍外相展現出了與龐大身軀完全不相稱的靈活，一一避過。直到某一刻，餘慈忽然有所感應，緊接著就是一聲悶爆，漫天碧光中，有一道突然炸開，一張鋪天蓋地的大網迎頭罩下，每一根絲線上都泛著幽碧的光。
　　這大網開始偽裝站碧波陰雷模樣，發動得十分突然，且在大網鋪開的瞬間，便與之前形成的寒氣圈交相呼應，大片虛空都被深重的寒氣凝滯了，巨大的魚龍正好給堵在裡面，纏得嚴嚴實實。
　　“這玩意兒總不是專門拿來抓魚的吧！”
　　鋪開的幽碧大網有點兒像李佑的一氣千結陰雷網，但各網結絲線可都是實體。感覺著上面因層層祭煉的而生成咒力，餘慈不免腹誹。
　　五十裡的距離真不算遠，浮雲船幾度加速，已是不遠，長達二十餘丈的船身很有壓迫力。在貼近寒氣圈的瞬間，船上竟然又有三名還丹修士跳出，先一步飛上，輕車熟路地貼著網結，灌入精純真煞，?那間，整張大網都迸出愈發陰冷的碧光，朝著已困住的目標筋骨血肉中浸透。
　　緊接著，船上又有一個人影飛射如電，直逼已經降到魚龍頭頂不過數尺的淡金光珠。
　　前二後四，一艘船上跳出六個還丹修士，讓余慈也不得不刮目相看：“要真是個活物在此，十有八九逃不掉了。”
　　餘慈讚歎一聲，這些人實在是專業得很哪，只可惜，他們一開始就找錯了目標。
　　魚龍外相遵循他的心念，做出反應的，卻是兩年來漸復舊觀的天龍真意。這點兒太古天龍的本能，驅動魚龍外相猛一挺長軀，自喉間迸發出一聲清越穿雲的吟嘯。
　　嘯音一起，本各司其職的四名還丹修士竟都是一昏，尤其是已經沖到魚龍近前的那位元，音波轟擊腦宮肺腑不說，那似龍非龍，似蛇非蛇的怪物還將一直半閉的眼縫張了一張，金光直透魂魄，像是猛砸進去一根釘子，?那間，他整個身子和思維都木了。
　　淡金光珠下落，收回到魚龍口中。
　　也在此刻，天空中向這邊注目的修士們眼前齊齊一花，等視界清晰時，那條龍蛇長影竟已經從幽碧光網中脫身，口鼻間又是“哼”了一聲，漫天寒霧中便摻進了什麼東西，當頭那個欲奪“精血丹珠”的修士同樣是慘叫一聲，向下翻落。
　　遠方飛梭中，楚河看得呆了：“那怪物難道懂得通玄變化？”
　　非此無以解釋，偌大一個龍蛇長軀，竟然如幻影一般脫出捆縛大網，連個鱗片都沒掉下來。
　　余慈哈地一笑，心中暢快。
　　浮雲船上那些人當然是困不住他的，因為此時的他，其實是介於真實和虛幻之間。他是將自己的心象投射在現實層面中，更準確地說，是將心象幻化的魚龍外相展現在人們面前。
　　是的，這就是心象的投射。
　　兩年前，余慈在心內虛空中，斬卻天龍真形之氣，換得劍仙昊典誅神劍意，重創何清，直接導致其心魔大劫降臨，以至橫死。也是那一刻，誅神劍意撕裂內外虛空，打破壁障，硬生生將玄元根本氣法的造詣，從“引氣入境”，提升到“內景外成”的水準。
　　從那時起，在理論上，餘慈心內虛空就可以在現實層面顯化，並將力量完全作用於此，擊破了真實和虛幻之間的屏障，開闢出一道新路。
　　他為什麼不怕“氣血鼎沸，內火焚心”的惡果？正是因為他雖然在常規修行上陷入了停滯，可在玄元根本氣法上，仍然可以繼續精進，運化精煉因為“燃髓咒”而日益暴烈的元氣，使之有一個宣洩轉化的途徑，也使得心內虛空的成長持續加速，心象顯化在外，就像是一個擁有著餘慈全副實力的分身，且真幻莫測，別具神通，如今發揮出的力量，更在他本體之上。
　　脫出大網捆縛，只看船上那些人的表情，餘慈就知道他們再拿不出什麼新東西，再加上又用十陰化芒紗放射的誅神刺，連斬了三人，也就不願再糾纏，擺擺尾巴，轉身要走。
　　“砰”地一聲響，浮雲船的船頭開裂，慘叫聲攪攔在徹骨的寒意中，彌散開來。
　　※※※
　　“沈掌櫃，你贏了。”
　　寬敞船艙內，高踞主座的男子毫無風度地呸了一聲，任唾液飛濺到華美的長絨織毯上，然後他隨手拿起座椅旁連鞘長劍，瘦得皮包骨頭的臉上，露出讓人毛骨悚然的笑容：
　　“老子只覺得這幫廢物尚堪一用，沒想到他們比我想得還要蠢笨一百倍。”
　　與他相隔數尺，剛剛贏了賭賽的女子臉色蒼白，沒有任何喜意，她暗歎口氣，閉上眼睛。下一刻，慘叫聲從艙室迸發，一路延伸到浮雲船頭，隨後便如刀子切過一般，戛然而止。


第008章 渾燎
　　等慘叫聲斷絕，女子睜開眼睛，眼前已經是染透了血色。一個在旁服侍的女侍身分兩截，死得不能再死，屍身後方，一道狹長深痕劃在艙壁上，從這裡可以看到已經中分的船頭，還有更多的血漬殘屍。
　　女子臉上血色仍未恢復，但坐姿端正，並沒有因為幾條人命在眼前消逝而有所變化。這時候，乾瘦男子鷹隼般的利眼刺過來：
　　“願賭服輸，不過輸也要輸個明白。沈掌櫃，你不妨給我說說，剛才憑什麼認為，那幫廢物辦不成事兒？”
　　女子沒有立刻回應，似做沉吟，片刻後方道：“貴屬下廢或不廢，沈婉不清楚。之所以敢下注，卻是從渾燎道兄您那邊判斷而來。”
　　她的語氣與多年訓練成的商人式的圓滑背道而馳，毫不意外的，主座上那個脾氣糟糕的傢伙笑容收斂，眼神陰冷。
　　在沈婉身後，一直非常緊張的護衛更是要窒息過去了。如果有可能，這可憐的傢伙大概會搶上來捂著她的嘴，但現在已經沒意義了。女子稍稍調整了下呼吸，維持著語氣的穩定：
　　“那龍蛇怪物的形象，有九分肖似天裂谷特產的魚龍，且是化龍點睛的級數，渾燎道兄下令時，也是將它視為魚龍來辦。然而以我看來，這條‘魚龍’多了一對利爪，而且口吐丹珠，吸納月華，如此變化，從未有典籍記載，所謂差之毫釐，謬以千里，當如是乎？”
　　華麗的艙室內，陰冷的風吹過，那乾瘦的渾燎森然一笑：“沈掌櫃怎麼不說‘一將無能，累死三軍’？”
　　聲音像是陰影中鬼物的尖笑，讓人從心底感到畏懼。沈婉也怕，但想到此人嗜殺好虐的惡名之外，也有一諾千金的信譽，且那個死不瞑目的女侍仍橫屍在前，她仍未磨消的那點兒血氣便頂上來：
　　“渾燎道兄多心了。”
　　簡簡單單的回應，表現出的也是簡單明確的態度。
　　“好膽色，也怪不得隨心閣會把沈掌櫃送到北荒來坐鎮！”
　　渾燎嘿嘿笑了一聲，站起身來，握著走向艙門：“輸了也好。既然是做生意，我們陰山派也願意與隨心閣、與沈掌櫃這樣的夥伴一起發財。扣下的那船貨物，我如數發還，願沈掌櫃財運亨通，生意興隆！”
　　沈婉看著此人背影，終於籲出已經積了很久的鬱氣，然而就在此時，耳畔又響起了陰冷銳利的聲音：
　　“對了，沈掌櫃眼力高明，不如給我提個醒兒，要捉那個怪物，該如何做法？”
　　沈婉稍一思索，道：“萬變不離其宗。”
　　渾燎用劍鞘擊掌，尖笑而出。
　　※※※
　　“嘖，是個麻煩的傢伙。”
　　看見船頭被劍氣撕裂，影鬼便提醒道：“修為大概是步虛初階到中階，這沒什麼，可那劍意純粹得很哪……”
　　“嗯，看到了。”
　　余慈連看帶猜，大約能判斷出，浮雲船上是起了內訌之類。那一劍掃過，船上自家人至少七八條命完蛋，其中還有一個還丹修士，船頭處至今還有戾氣繚繞不散。
　　那人也真下得去手！餘慈有些佩服。當然他更佩服的是一劍橫斬之時，讓人心頭一凜的劍意煞力。原本是要走的，但碰到這樣的人物，不照照面就可惜了，魚龍長軀就懸在半空，稍做觀望。浮雲船上，倖存的那些人都是驚魂甫定，也沒有人搭理他。
　　很快，那戾氣劍意的源頭就開始移動，不一刻到了船頭，停了下來。
　　餘慈調動神意，想弄清那人是個什麼模樣，但在此時，明月照耀的夜空陡地一暗，劍光如雷轟電閃，破空而至。
　　“這傢伙……倒也乾脆！”
　　純以修為論，餘慈還是有差距的，他也不願莫名其妙地和一個步虛修士來番生死大戰，魚龍長軀只一擺，周身元氣的波動倏然間虛化了，對附近虛空的作用一下子消失，相對應的，周圍環境也再無法對他造成影響。
　　雖可目見，但已經是真實與虛幻的兩個世界。
　　劍光切過，虛空光線扭曲，魚龍似乎變了形，事實上卻毫無損傷……唔？
　　餘慈久經磨礪的靈覺突生反應，來不及細究，他猛地提振神意運化的層次，魚龍昂頭長嗥，一直潛而未出的天龍真意勃然而發，在真幻交界處，與一股兇橫至極的力量對沖一記。
　　這片虛空陡地染上了一層青灰顏色。
　　哦！
　　餘慈驚歎一聲，對方劍意之凶邪強橫且不去說，這反應可是超出他預料。
　　心象確實是在內外虛空中自由移換，可既然映射在此，總要留存一些神意印記，對方就是窺准這一點，直接以劍意衝擊，正是抓住他萬變之中不變的支點。尤其難得的是，對方在真幻變化中，準確尋覓到他縹緲神意所在，這種本事，簡直可與他窺得“生死一線”的手段相媲美。
　　若是當初從歸來莊出來時，那種狀態下的天龍真意，如此正面碰撞，餘慈倒也不懼，然而自從引動昊典真意，令其屠龍顯化之後，那一股最精純的天龍真意已經毀掉，現在這一股，乃是餘慈兩年間又慢慢培育出來，雄渾或有，但論剛正純粹，實是還差了一截。吃對方猶如兇橫劍意一撞，顯化的魚龍外相，竟然有些明滅不定起來。
　　對方也是一怔，但緊接著，皮包骨頭的臉孔上，又是呲牙一笑，凝劍不發，卻是劍意縱橫，虛空陰風慘慘，青灰色愈發濃重，且尖嘯連綿，恍若厲鬼橫行，翻落九幽。
　　“真是好劍！”
　　影鬼大聲讚歎，不為別的，就為此人撼動虛空的妖鬼劍意，雖是邪氣森森，但其純粹到極致的強橫，就是在當年的論劍軒中，也足可稱道了。
　　余慈悶聲不響，若對方以為，捕捉到他神意印記，就可破掉這“內景外成”之術，那也想得太過簡單了。不過說實話，看到此人超卓的劍道造詣，他心中更多的是一種躍躍欲試的衝動。
　　“內景外成”再玄妙，又怎比得過劍分生死來得直接和痛快？
　　可惜，可惜！
　　也在此時，餘慈終於看到對方的臉。那是一個應該用“乾瘦”來形容的傢伙，遠遠看去，那是真正的皮包骨頭，眼眶深深地凹陷下去，骨頭支立，全身上下有沒有二兩肉都值得商榷，標準的餓死鬼形象。
　　餘慈記下了這張臉，再不耽擱，魚龍長影再一扭動，直撲下方黑暴狂潮中去。
　　“裝神弄鬼的傢伙，別逃！”後面那人尖嘯追來。
　　餘慈只當聽不到，一頭紮入黑暴深層，真幻變化的特質在此刻顯露無遺。飛舞的黑砂縱然可以洞穿金石，卻無法傷他分毫，甚至連點兒阻力都做不到。只一瞬間，便把那人落下了近千尺距離。
　　後面嘯音愈發尖銳，凶邪強橫的劍意貫空而下，劍氣溢出，與飛砂相激，如萬鬼嚎哭，撼人心魄。
　　餘慈心神卻是反常地安定，也沒有再驅動天龍真意相抗。只在劍意觸及的?那，將生死符外，一顆早早結成的種子真符輕輕激發，錚聲鳴響。
　　後面，渾燎正將劍意運轉得興發，忽地一聲驚咦，身形陡然定住，長劍橫起，擺了個防禦的架勢。一縷劍氣碰在上面，化為輕煙。
　　這很正常，還丹級別的劍氣固然鋒銳，卻也破不開他的護體真煞，然而讓他無法忽略的是，劍氣中含蘊的劍意，卻是直刺入他劍勢轉換間最薄弱之處，像如一根插在心口的尖針，即使沒有實質性的傷害，也令人不由悸然。
　　半晌，他終於反應過來，看著遮蔽一切的黑砂風暴，當然，目標早已不見。他皮包骨頭的臉上表情愈顯猙獰：
　　“你跑什麼、跑什麼、跑什麼、跑什麼！”
　　渾燎仰天尖嘯，妖鬼劍意裹著他的怒火，橫貫十裡，攪得周邊黑暴呼嘯潮湧，砂石飛濺。
　　稍靠上一段距離，飛梭之中，楚河臉色發青，破口大?：“是陰山渾燎，這個瘋子，快走，快走！”
　　不用他說，幾個手下已經驅動飛梭，也不管什麼陰窟城方向，只求離那個渾燎越遠越好。如此狂飛百餘裡，幾乎不辨東西，楚河才喘上一口氣，正要吩咐手下確定航向，耳畔傳來“咚”的一聲響。
　　楚河猛一激零，回頭，卻見一張枯瘦的臉貼著觀察口，與他打個照面，又森然一笑：
　　“誰說我是瘋子？”
　　※※※
　　餘慈睜開眼睛，耳中似乎還響著萬鬼慟哭的轟鳴，之前劍意對沖的場面也歷歷在目。他伸出手，比劃了一下。如果是他真身在那邊，拔劍相對，當時會如何應付。
　　結果只有搖頭。
　　他在劍上本有天賦，早早就貫徹以“生死”之機，又有葉繽的半山蜃樓劍意催化，可謂是起點甚高。以往交手諸人，修為有大把勝過他的，但劍意層面，他卻一直佔據著優勢。
　　這是很正常的，一般來說，修士劍意成形、穩固、純化需要一個相當長的過程，還丹境界時不過僅有雛形，真要成熟，步虛境界是最起碼的，推遲到長生真人境界才完備的也有很多。
　　所以直到今日，他才真正見到一個在劍意層面上，也堪與他平齊的對手，不用別的什麼，被燃髓咒燒化的氣血已在沸騰。
　　但與之同時，理智告訴他，就算劍意可與那人相抗衡，可是修為上仍有一段難以逾越的差距，真是現在與人對劍，幾無勝算可言，那不是去比劍，是去找虐。
　　快點，快點兒結丹吧！
　　餘慈雙手撐著膝蓋，慢慢握緊拳頭。


第009章 集市
　　心內虛空中，生死符外漸漸拼接上一圈兒符籙分形，聚合成珠，渾圓無瑕。這就是天垣本命金符的雛形。餘慈的心念順著上面閃爍亮澤的線條移動，最終拼接成七個完整的符籙：
　　九曜龍淵劍符、太乙星樞分身、天河祈禳咒、出有入無飛鬥符、太陰煉形法。這是九曜六符中的五個。另外，元辰六符中，也有虛空神行符和無生劫星宿破魂神光兩個符籙火候已到，結成了種子真符，此時都收在他周身竅穴中，勾連元氣，彼此作用。
　　兩年間，結成七個種子真符，換成任何一個修煉符法的人物，都是一份兒稱得上“驚豔”的成績，但這還不夠。
　　最讓餘慈頭痛的，還是那個追複生魂定星咒，明明沒什麼難度，但因為作用太過特殊，刻意去用，也很難見功，直至如今都少了一層體悟，故而差一線非未竟全功。
　　天垣本命金符的火候，是以九曜、元辰、二十八宿、周天星數為階段性劃分，所謂“九曜定形，元辰築基，二十八宿小成，周天之數功行圓滿”是也。其中九曜、元辰各六符，二十八宿、周天星數各十二符，九曜六符只是最基本的要求。
　　卡在這一關上，就等於耽擱了整個本命金符的進度。
　　當然，事情並不是只一個追複生魂定星咒那麼簡單，見微知著，余慈從修行實踐中，看到了比當前的關口更艱難十倍、百倍的大問題。
　　那就是，他對“諸天飛星”這一系列符籙中，與“煉度”相關的，更準確地說，是涉及到魂魄還陽、往生超度那一類的符籙，並不是那麼契合。追複生魂定星咒只是例子之一，在元辰六符中，還有延生度厄本星咒等類似的符籙，同樣是進境緩慢。
　　為此，他與影鬼的多次分析，約略找到了癥結所在，答案有點兒荒唐：這是他破壞力太強的緣故！
　　無論是天龍真形之氣還是日漸淩厲的劍意，包括十陰化芒紗生就的誅神刺，都蘊含著極強的威煞殺伐之力，當然，手上人命也是不少，簡而言之，就是煞氣太重。
　　長此以往，凶煞盤結，戾氣深重，他本人心神穩固可以不懼，但神魂元氣性質不可避免受到影響，再運使這類符籙時，事倍功半，也就順理成章了。
　　所以，余慈把步罡七星壇拿上了日程。
　　此壇是《上清聚玄星樞秘授符經》中，一種非常重要的輔助法器，常見的用途就不下百種，可以說一壇在握，修士的符法威力，就要猛上幾個檔次。不過餘慈建造此壇，主要是為了借用它運化靈氣之效，洗滌、遮蔽周身煞氣，以更好地體會追複生魂定星咒等符籙的奧妙，當然，也是為了更利於修煉“諸天飛星”體系中，那些二十八竅、三十六竅的“大傢伙”。
　　現在不是和影鬼抬杠的時候了，他可以非常明確地說一句：
　　“步罡七星壇，越早建成越好！”
　　影鬼很識趣，沒有多說話。至少在現階段，餘慈的性命就是它的性命，余慈的進步，就是他的曙光，僅此而已。
　　※※※
　　心裡憋著股勁兒，余慈第二天起了個大早，溜達著出了百轉行館，到昨天去過的陰窟城最繁華的商業地帶去。
　　他沒有叫上萬全，那一位昨天讓他折磨得不輕，現在，他卻沒有這份兒興致了。
　　餘慈已經知道，北荒雖是資源貧瘠，但是商貿發達，不過真要市場上走一圈兒，那場面還是讓人吃驚，也覺得新鮮。
　　昨天萬全主要是帶他到那些大商家所在的“南海街”走動，那裡雖是人流如織，相對來說還算井然有序，可今天他到的這地方，雖然和“南海街”只相隔兩個路口，其熱鬧喧囂處，卻是讓多年不見人氣的餘慈，給沖得有些發怔。
　　“大日劍、環月梭，日月神兵，僅此一對呀！”
　　“新獵獸骨，大妖血脈，預訂從速。”
　　“姓張的黑心賊，坑你大爺？”
　　有人乾脆是走上來，推銷其手中稀奇古怪的物件：“這位爺，您這樣出眾的人物，正適合這件紫霞冠，稍加祭煉，便有紫金神光環於肩後，那氣度風標，可叫一個‘絕’字……”
　　看著此人至少通神中階的修為，還有那市儈的笑容，餘慈皺皺眉頭，忽又一笑，擺擺手，讓這人走開。
　　他放眼去看，這裡的集市其實是位於一處極大的凹坑中，上沿直徑至少在七八裡，往下則逐漸收窄，上面鑿出了不知幾百幾千個岩洞，中間還有像是鬼紗雲那般的雲障平臺，或有簡陋的架子支起的攤位，以浮梯相連，縱橫交錯。
　　眾修士或借用浮梯，或乾脆手足並用，在上面來來去去，能馭器飛行的，看的半天，也不見一個。
　　正看著，遠處某個岩外忽地生了亂子，有人慘叫著從裡面撞出來，全身都燃起了火，向下急墜，沖壞了三五個外設的攤子，砸進人群，又重重落在地上，眼看是不活了。
　　四面岩洞、攤位上都有人探頭，死屍周邊的人群則向後縮，沖亂的攤位則是一片狼藉，招來幾聲含糊不清的咒?，但很快，人潮逐漸恢復了正常的流動。有人上前，裹了死者的焦屍便往外走，人們最多掃上兩眼，卻不會投注太多精力，顯然是司空見慣。
　　果不其然，還沒過半刻鐘，又一場拼殺在市場邊緣爆發，這回甚至打塌了兩個岩洞，不知有多少人給埋在了裡面。
　　“陰窟城現在還沒塌掉，真是了不起啊。”
　　餘慈是有感而發，只看這個市場的亂象，便知陰窟城是何等樣的環境。這還只是一些通神修士折騰，要是還丹高手也摻和幾回，一場架打下來，這個凹坑集市肯定就是廢墟了。
　　他也知道，在這種亂象的背後，肯定有一些人們要遵守的規則在，但顯然，他沒有必要知道太多。餘慈醒悟，他就不該到這邊來，高端的材料幾乎不可能出現在這裡，他註定一無所獲。
　　搖搖頭，轉身想走，卻又微怔，遠處上下的人流中，驚鴻一瞥的人影，有點兒眼熟。
　　唔，或許是美女的緣故？
　　那女子與幾個人結伴，隱約還是個首領的模樣，正在集市中閒逛，餘慈越看越覺得眼熟，那個名字已經到了嘴邊，偏偏此時，後面有人驚道：
　　“追魂前輩？”
　　余慈回頭，見到來人，不由失笑：“你跟得倒緊。”
　　來人面容清秀，長了一張娃娃臉，笑容常在，正是萬全。
　　他倒擺出巧遇的樣子，笑嘻嘻地道：“晚輩早上去行館，不見了前輩，想著您是出來散心，也就過來找找。沒想到還真找見了。”
　　見他笑臉，餘慈倒是想起一事：“我昨天給你說的那幾樣材料之事，你可辦妥了？”
　　萬全立刻應道；“是，幾樣全都掛在了各個鋪子裡，若有貨源，立刻通知，前輩大可放心。”
　　餘慈突然發現，今天萬全的心情似乎很不錯的樣子，和昨天進退失據的情形大不相同。要說這小子調整心態的本事了得，餘慈還真是不信，難道昨晚上有什麼變故發生了？
　　他昨晚與那步修劍修一戰，回來心緒澎湃，倒是忘記了再把握局面，還好，如今對他來說，只要他想，隨時隨地都可以。
　　余慈不再說話，任萬全領路，雙目似睜非睜，看上去派頭十足，卻無人知道，在他眼前，鋪開了一個更為廣闊而詳實的世界。喧囂的集市忽然間消去了一切聲息，世界卻在飛速地擴張，一排排屋舍樓宇、一個個岩穴地洞拼接進來，同時還有流動的人群，一片片地加入。
　　他注意力指向前方的萬全，這牙人正扭回頭，笑著對他說些什麼，餘慈只一動念，音波便清晰導入：
　　“通常來說，陰窟城所有的買賣都要給大椎堂等堂口上些‘交情’，只或多或少而已，不過也有人不甩這些。但這要麼就是臨時性的交易，讓大椎堂他們管也管不到；要麼就是一些真正強力的人物主持，發賣一些特別貴重的東西，昨天晚輩臨時有事兒，沒來得及給前輩介紹，今天就補上了……”
　　萬全的心情確實是不同了，他昨天說起大椎堂，可不會像現在這樣隨意。
　　餘慈對萬全的介紹不予置評，事實上他的心念也已移開，指向這片已經擴張到極限的天地邊沿，還好，大椎堂的堂口沒有超出五十裡的極限。
　　當餘慈的心念移過去的時候，那處區域似乎被仙人的手指點得亮了，其中人來人往，衣飾神態等無不纖毫畢現，與之同時，源頭不同的音波合響，隨後便被分摘出來，層次分明，清晰可辨，直送入餘慈耳中，供他選擇。
　　是的，這就是照神圖。


第010章 尾隨
　　嘖嘖，愁雲慘霧，相互攻訐，大椎堂裡倒是好生熱鬧。
　　在洪、宿兩位“爺”的爭吵聲中，餘慈得到了一個新的消息，原來昨晚上，他和那個厲鬼般的劍修大戰時，那幾個鬼鬼祟祟的玩意兒是大椎堂的？看起來，昨晚上他拍拍屁股走人，給那幾位帶來很大的麻煩啊。
　　餘慈也是靠綜合資訊得出來的判斷。這件事，大椎堂那邊沒有確切的答案，只知道原本應該昨夜到達的楚河一行陡然失聯，生不見人，死不見屍，不過楚河留在堂口的本命燈卻是熄滅，顯是凶多吉少。
　　一夜之間，風雲突變，大椎堂那見不得人的計畫胎死腹中不說，還折損了幾個主要戰力，元氣大傷。縱然餘慈一直不怎麼上心，也不由失笑，這時候耳邊傳來別的聲音：
　　“前輩，呃，前輩？”這是萬全在小心翼翼地招呼。
　　餘慈畢竟沒有分心多用的本事，注意了那邊，在萬全這裡就有點兒走神的意思。萬全也知道這位前輩心思淵深難測，指不定心裡在盤算什麼，可眼下已經到了目的地，他勢必要提醒一聲。
　　“哦，這是哪兒？”
　　從照神圖的視角中回來，餘慈也注意到眼前這片區域和“南海街”的繁華以及凹坑的混亂都不一樣，這裡人流雖也密集，不過來來回回走動的時候，總覺得有點兒說不出的怪味兒。
　　“晚輩憑一個牙人的身份，在各處店鋪裡都能說上話，將前輩需要的東西在那裡掛上號沒有問題，但在這兒，只能請前輩您親自過來才可以。”
　　萬全言語中有點兒神神秘秘的味道，這是職業習慣，倒不是他故意耍弄手段。
　　“這裡就是黑市？”
　　餘慈說得很直白，萬全嘻嘻一笑，來個默認。
　　經由這麼一提醒，餘慈倒是明白了，剛剛那“怪味兒”是怎麼一回事兒。應該是周圍這些人都或多或少地提勁兒，氣機綿密交錯，所帶來的壓力。其實這也就是群體情緒的影響，使這裡的氛圍比其他地方顯得陰暗些。
　　萬全引著他，拐進了一個小道，口中解釋道：“好叫前輩得知，這裡的坊市也分成三六九等，良莠不齊。門兒清的，一進一個準兒，但若是不懂得門道，指不定就要讓人騙個血本無歸，甚至連性命都保不住。晚輩請前輩去的，就是這裡信譽最好的……”
　　話說半截，萬全肩上突地一沉，卻是餘慈把手按在上面。
　　萬全不由得一個激零，雖然大椎堂那邊突然變了卦，取消了那個要命的計畫，他也從多個管道，知道這件事兒很可能就此抹過，雖是松了一口氣，但面對餘慈的時候，心中終究是有些發虛的。
　　還好，餘慈只是問他另一件事：“那一位去的是哪個坊市？”
　　順著他手指的方向去看，萬全首先看到的，就是一位身披藏青色外袍的窈窕美人兒，在這片陰暗的地域裡，女子行步間從容不迫，袍袖隨風輕擺，微露裡面素白的裙袂，雖然只看到一個背影，卻分外讓人想知道正面的優美風致。
　　當然，萬全是沒那個膽子了，那女子身邊，有一位頗英俊的年輕人伴行左右，以他行走北荒多年的利眼，那個年輕人雖然看上去有點兒過於神經質的樣子，但卻是實打實的還丹修為，要是他真湊上去，說不定就被一拳轟成渣子。
　　回頭再看餘慈，這一位正盯著那美人兒不放，臉上神情頗值得琢磨。
　　“難道他喜歡這一類型的？”
　　萬全不可避免地就往這邊想，險些就忘了回答，還好及時反應過來，道：“既然是走這條路，肯定去‘三家坊’的，正是與我們一路。”
　　“三家坊？”
　　“是，雖然性質有點兒那個，但這三家坊還是陰窟城乃至北荒最有名的坊市之一，比一些南方商家的影響力都要來得強。”
　　“既然如此，那又何必……哦！”
　　說到這兒，餘慈已經有點兒明白了。萬全則是笑道：“前輩您見得明白，北荒這地方，雖是窮山惡水，不過流動性大，奇珍異寶可是從來沒斷過。有些的來歷就不是那麼嚴絲合縫，為了避免麻煩，類似的坊市還是低調些好。”
　　餘慈點點頭：“這三家坊的名字倒怪。”
　　“這倒是有緣由的，概因這坊市自分為三類，分別為百川坊、無塵坊和真華坊，其中‘百川坊’一日一開，‘無塵坊’一月一開，‘真華坊’一年一開，高低有別，售賣物件也是大大不同。三類坊市合起來，是為‘三家’。”
　　說話間，兩人已經走過小路，到了一面崖壁之前，萬全領頭，又沿著崖壁前行，這裡卻不見了前面的美人兒。
　　萬全一邊走路，一邊察顏觀色，小心翼翼地道：“出了小路，通往坊市的路徑就不只一條，那位或是走了別的路。”
　　餘慈也沒有什麼表示，只道：“今天開的是什麼坊？”
　　“除了百川坊外，還有無塵坊。”
　　萬全忙抖擻精神，賣力解答：“百川者，取百川歸流之意，是說這個坊市里品流複雜，貨源來自四面八方，坊市沒有特意加以甄別。當然，因為這裡不比別處，閒雜人等進不來，品質一般來說還是有保證的。相比之下，無塵坊的貨源就都是坊市甄別過的了，那個‘無塵’，其實就是‘眼裡揉不進沙子’的意思……哦，到了！”
　　只見萬全往崖壁上一靠，整個身子就都轉進了岩層裡，但又很快出來，恭請餘慈進去。
　　看萬全一進一出，餘慈已知道崖壁上的機關所在。這就是一個簡單的幻術，裡面或許還有別的防護措施，但對守規矩的人沒有意義。
　　破開幻術岩層，裡面的佈置倒也是尋常。聽萬全講，這樣的入口，“三家坊”共設了二十個，每個都可通往“百川坊”的所在，不過要去“無塵坊”甚至是最高的“真華坊”，就沒有那麼容易了。
　　萬全修為不怎麼濟事兒，本是連“百川坊”也沒資格進來的，但作為一個合格的牙人，憑藉各種關係，不但能進來，還有資格帶人進入更高一級的“無塵坊”，眼下自然要好好表現表現：
　　“前輩，咱們這是去……”
　　“百川坊吧。”
　　咦？這個真的出乎萬全的意料，百川坊是天天都開的，無塵坊則是一月一次，機會難得，這位追魂前輩就這麼能沉得住氣？
　　不過，在進入百川坊地帶之後，萬全便有點兒明白了：那個青袍白裙的女修，可就在裡面逛著呢。
　　百川坊位於一個頗大的圓頂洞穴內，乍看起來，其實和外面的凹坑集市有點兒像，都是岩洞加地攤的格局，看上去比較混亂，規模則要小很多，氣氛也沒那麼熱烈。在此的修士許多都用兜帽罩頭，看上去神秘兮兮，說話的聲音也小，合起來就是嗡嗡的雜音，在近乎封閉的空間內迴響。
　　萬全眼中那位女修，也用一幅輕紗遮住面容，但效果似乎不是很好，在這片晦暗的空間內，仍然很是醒目，她很快又翻上了兜帽，讓人徹底看不到她的面部輪廓。即使如此，旁人仍然被她那優美的體態所吸引，引發了不少議論。
　　這下子，她身邊那個年輕人是越發地緊張了。
　　萬全也是男人，不可避免就有一些男性的通病，且本身也不是省油的燈，余慈態度溫和，且大椎堂的壓力過去，他性子裡較輕浮的一面就抬了起來：“真是欲蓋彌彰啊！這一下，不知給多少人盯上了……呃，應該是個美人兒吧？”
　　“是不錯。”餘慈用肯定的語氣回應。
　　這一下子就拉近了兩人的距離，對萬全來說，這可真是意外之喜。原來這位追魂前輩真的比較喜歡這方面的話題，那他就要調整下策略了。
　　正想著，餘慈卻出人意料地走向與美人兒前行的反方向。
　　現在不應該貼上去嗎？
　　萬全疑惑，餘慈卻胸有成竹。
　　是的，那個風致優雅從容的女修，就是沈婉沒錯。說起來，他和沈婉只有一面之緣，就是在絕壁城的時候，隨心閣二開易寶宴，正是此女前來，主持宴會，心計手段都有可取之處。
　　餘慈很好奇，一個隨心閣的管事到這裡來的緣故，不過他當然不會傻乎乎地上前去和“舊識”打照面，而是通過照神銅鑒，確認連帶觀察，兩不耽擱。
　　這就是照神圖的效果。
　　當年，與何清那一場險死還生的衝突，餘慈使出了繳獲自東陽正教的虛空鏡盤，用“仿品”反過來給了照神銅鑒這個“正品”最正確的引導。從那一刻起，照神銅鑒殘破依舊，但這半邊的運轉，已經恢復到了餘慈所知的最佳狀態，其最直接的體現就是照神圖回歸。
　　在照神圖下，方圓五十裡範圍內，幾乎沒有事情能再瞞過餘慈的耳目，把握一位女修的行蹤，還不是探囊取物一般？
　　當然，能做到這一點，照神圖和以前終究也有幾分不同。


第011章 追蹤
　　照神圖的基本運行原理，是將使用者的神魂力量導入照神銅鑒中，化為神意星芒，其實就等於是一個植入生靈腦宮的魔種，由此共用寄生者的感知，將一定範圍內所有生靈的感知範圍拼接在一起，形成的全景圖像。
　　這裡面有兩個要素：一是使用者本身的神魂強度，二是感應範圍內的生靈密度，它們直接決定了照神圖顯化的清晰和細膩程度。
　　餘慈在通神境界的時候，神意星芒無法突破還丹修士的防禦屏障，而在此刻，還丹境界已不在話下，但步虛及以上的境界層次，仍是望而興歎；而最初顯化的照神圖，空中地下都有一個極限，就是因為從那裡開始，生靈密度已經不足以拼接成有效圖景的緣故。
　　不過，在照神圖失效的那段時間裡，餘慈把握到了神意星芒的使用技巧，這就使得他此刻驅使照神圖，再不是以前那種全憑寶鏡自發運轉的僵化模式，而是能夠隨心意調轉重心、視角。
　　也就是說，完全可以規避強大的目標干擾，只要目標周圍有生靈的感知覆蓋，就不會逃脫他的窺視，最多就是視角受限而已。那種“霧霾”的情況，很大情況下得到了緩解。
　　同理，只要及時調轉視角，他也可以在生靈密度極小的地方探索，只是感知範圍受限而已。
　　當然，此時的百川坊，還沒人有資格給餘慈造成困擾，這裡還丹修士是有幾個，但更高層次的“大人物”則是一個也沒有。餘慈可以非常輕鬆地“盯”著沈婉不放，不必擔心任何干擾，尤其沈婉修為如果他願意，甚至可以更深入些，不過他還沒有惡俗到那種地步。
　　他只是對沈婉的舉動感興趣。
　　女修和她的跟班一直在坊市中走動，且時常停下來，向攤主問問價，聊上兩句，偶爾也買上兩件東西，不像是閒逛的樣子，但要問目的，一時半會兒也不好把握。
　　餘慈不動聲色地盯著，一旁的萬全則比他更直白些，仗著人流的掩護，伸長脖子往那邊看，見他一會兒發笑，一會兒點頭的模樣，餘慈心中一動，問道：
　　“你可知道，那一位在做什麼？”
　　萬全聞聲忙扭過頭來，見餘慈並無不悅之色，方撓頭笑道：“大概是碰上同行了，那位正探行情呢。”
　　這倒比較符合女修的身份，不過，堂堂隨心閣的管事，用得著這樣紆尊降貴？再說，都在陰窟城開了鋪子了，對這種資訊再把握不清的話，也是個不大不小的笑話。
　　這時候，他又想起昨天萬全說過的隨心閣在陰窟城的店鋪經營不善，馬上就要關張的消息，稍一思忖，又道：“隨心閣在陰窟城的頭腦是誰？”
　　對萬全來說，這個思路跳躍得太大，他愣了足有一息時間，才懂得回應：“是郭祿郭老爺，不過傳說他生了重病，要回去南方調養了。人們都傳說，他是被眼下的局面氣得。至於接手的，現在怕是不會……咦？”
　　萬全可是機靈得很，一下子就反應過來：“這位是隨心閣的？”
　　餘慈瞥他一眼，只笑了笑。
　　萬全又驚又喜，他不知道餘慈的消息是從何而來，不過想來這一位也不至於專門費神坑他，作為牙人，類似的資訊決不能放過。女修的出現，可以說表明了隨心閣的某種態度，本來已經板上釘釘的“關張”舉動，又生變數，早一步知道，有許多手法操作，都有了施展的空間。
　　當然，縱使隨心閣在陰窟城過得不如意，可瘦死的駱駝比馬大，要是能更進一步攀上交情，就更好了。
　　這邊摩拳擦掌，不過餘慈已經得到了想知道的資訊，要往無塵坊去，萬全無奈，只好跟上。不過他倒是始終記掛著此事，路上又放出無齧陰鼠傳遞消息，要紅牙坊裡的同伴也到百川坊去試試水，嘗試與那女修接觸，餘慈對他的小動作並不在意。
　　此後，萬全還是很有職業水準地收了心，專心致志地為餘慈介紹坊市情況，重點介紹這裡面一些忌諱。
　　“坊市期間，私鬥是絕對不允許的，天大的仇怨，都要去外面解決。若有違犯，不說當時的處置，日後是別想再踏入‘三家坊’半步。
　　“這裡也不提倡究根問底，不管是什麼寶貝，拿到這兒來就是賣的。賣主有權利隱瞞自己的身份，也有權利不解釋寶貝的出處。
　　“在這兒最好也不要打聽別的買主身份，會讓人以為是圖謀不軌，打聽得多了，坊市會很警惕，下麵再想進來，怕是要費周折。總結起來一句話，就是‘動眼動口不動手，論貨論價不論人’！”
　　餘慈點點頭：“應有之義。”
　　這幾條沒有什麼出奇之處，一個黑市要想長久，這些準備是必須要做足的，否則什麼坊市，早晚要亂一鍋粥，說到底，還是要看‘三家坊’的控場實力。在餘慈看來，總體上，“三家坊”的實力應該不如南方那些大商家，不過很有些地頭蛇的風範，也無怪乎“三家坊”做得風生水起。
　　無塵坊的環境果然比百川坊強上太多，模式也和百川坊不太一樣。因為這裡的物件都是經過篩選，過了坊市的一道手，故而售賣時，是脫離了賣主，弄成了展示的形式。倒和當初隨心閣的易寶宴有些相像。
　　成百上千件異材奇寶分門別類，排列整齊，還是很有震撼力的。不過，這種震撼，只有餘慈一人能夠享受到。
　　因為現實中的展示售賣，是按門類分成了七八個展廳，放置各自獨立的岩洞中，中間雖有通道相連，但要看個通透，也不可能。唯有餘慈的照神圖，在上面稍加調整，便將幾個展廳拼接起來，一覽無餘。
　　不過很可惜，這裡面並沒有他需要的那些材料。
　　萬全倒是早料到這種情形，在旁輕聲道：“前輩，這兒也是可以掛名求購的，只不過需要前輩親自辦理，在這兒將幾個材料列出來，若是期間收集到了，不回等下回開市，‘三家坊’自然會安排您和賣主碰頭議價……”
　　他正說著，忽然發現餘慈有些走神兒，自然停了口。
　　從萬全眼中去看，餘慈是看著某樣展品陷入了沉思，但事實上，餘慈的注意力早透過照神銅鑒，來到了百川坊地界，那裡，剛剛經歷了一場小小的騷動。
　　騷動的起因和結果，餘慈都沒興趣，他只注意到，騷動發生在距離沈婉不遠處，造成周圍修士一陣混亂。這一瞬間，沈婉和她的伴當都十分警惕，刺激到腦宮內寄生的神意星芒，引來了餘慈的關注。
　　原本這也沒什麼，餘慈只當這是一場意外，連那邊沈婉二人也是這般判斷，緊繃的心神已經緩和，餘慈正要收回心念，心中又是一動。
　　這一刻，有人踉蹌著從沈婉身前過去，看起來是被擁擠的人流推動，很快就罵罵咧咧地離開，這本來是很正常的情形，可是餘慈卻發覺了不妥。
　　那人，可是個還丹修士！
　　此人刻意收攏氣息，還用了遮掩罡煞波動的法器，準備不可謂不周詳，但餘慈擺開照神圖時，自然會投注神意星芒，寄生在其腦宮中。所以在一開始，餘慈就看透了他的修為，將其列入注意物件之中。
　　雖說這種臨時的寄生持續不了太長時間，但現階段，在星芒的照耀下，此人的一舉一動，都瞞不過餘慈的眼睛——一個還丹修士差點兒被人推倒，這是在講笑話嗎？
　　所以，餘慈看到了，在那人與沈婉最接近的?那，有什麼東西從其手中漏出來，撲在女作裙袂邊沿，可肉眼看去，沒有任何痕跡。
　　飛速得手，沈婉還和她的夥伴都是渾然不覺，那人則是迅速離開，不一刻，就直接出了三家坊，沒入陰窟城的熙攘人流中。
　　“這算什麼？下毒？”
　　餘慈沒搞明白，隱約覺得並不是這麼簡單粗暴的手段。
　　他一邊關注沈婉，一邊分出部門心念，追終那個還丹修士。不過那人真是乾脆俐落，出了三家坊，一路疾行，竟是直接出了陰窟城，沒入四通八達的地底通道中去。
　　“換個寄生方式看看？”餘慈動了念頭。
　　寄生神意星芒的方式有兩種，一種就是眼下這種臨時性的，無形無質，無聲無息，極難發覺，但有效用時限僅六個時辰，過期則自發湮滅；另一種則是將神意星芒嵌入目標神魂深處，這種方式時間極長，可要是目標修為強勁，則很容易被查覺。
　　餘慈嘗試了一回，對方的警覺心超乎他的預料，而且修為亦在他之上，“嵌入式”寄生沒有成功，便在這期間，那人已經到了五十裡外。
　　想了想，餘慈收了照神圖，進入“孤星”感應狀態。


第012章 交錯
　　自照神圖恢復以來，唯一讓餘慈有些失望的，就是它的映照範圍仍是方圓五十裡左右，並沒有隨他的修為增長而有什麼明顯的增幅。這並不是說映照範圍和使用者的修為沒有直接關係，而是這種擴張的勢頭被鏡子本身限制住了。
　　這是修行法門的問題。
　　想這照神銅鑒，乃是元始魔宗極重要的祭器之一，不會也不可能大方到讓任何人都可以隨意操持控制，經過他和影鬼的研究，明確了一點——若不修煉相關的魔門法訣，便不可能真正催動照神銅鑒的深層功效。
　　想擴大照神圖的範圍很簡單，餘慈不是還揣著一份兒《無量虛空神照法典》嗎？只要他著手修煉，一切都將水到渠成。
　　但餘慈壓住沒動，他沒有門戶之見，但有更現實的考慮。
　　若只論結丹過程之繁複，天垣本命金符恐怕能在此界丹訣中排上前三位，想當年，朱老先生評點時，給他定下來的還丹大成的計畫，都是“三十到五十年”，餘慈並不狂妄，以朱老先生的眼光見識，定下這個時間，自有他的道理。
　　即使他現在中了燃血咒，激發潛力，或可加速結丹進程，但為保險起見，時間判斷仍要保守一些，這處情況下，他實在沒有時間和精力再涉及旁門。
　　影鬼也說，道魔雙修不是不可以，但這條路太過險急，尤其是後期玄門罡力和魔門煞氣的調和，涉及非常複雜的氣機搬運，沒有大機緣、大毅力，只會弄巧成拙，不是現在的餘慈所能應付了的。
　　所以，照神圖的範圍，仍然限制在五十裡方圓，時刻誘惑著餘慈，進一步去挖掘。
　　還好，餘慈仍能把持得住，而且也開發出許多實用的技巧。
　　“孤星”感應正是其中之一，其實就是以單顆神意星芒為介質進行觀察，使用距離比照神圖的範圍要大得多。
　　進入地底通道後，那人的速度有所放緩，似乎對陰窟城周邊的環境並不怎麼熟悉，當然，他就是想提速也沒那麼簡單，為了向過路客索取平安錢，像大椎堂這樣的本地堂口，恨不能三裡一卡，十裡一哨，把周圍地底通道經營得如鐵桶一般，處處都是禁制，就是用上土遁，也很難規避，只能老老實實掏錢。
　　那人有還丹修為，哨卡未必敢占他便宜，但是這種控制力還是處處存在，這也正是大椎堂等堂口區域控制的手段。
　　“一個、兩個……”
　　餘慈在幫著數數，那人看上去真的有做賊的自覺，一路上已經有意繞開了四五個哨卡，雖然多繞了幾個圈子，但大體的方向還是漸漸遠離陰窟城。
　　餘慈最初沒當回事兒，但到後來，卻是心中一動：“這豈不就是一個無人知曉的偏僻小路？繞開了那麼多哨卡，在北荒，可有著不小的價值。”
　　他對那人的興趣更大了，不過，他也知道，自己“發呆”太久，確認神意星芒一時半會兒散不去，便暫時將心念移回來。
　　旁邊萬全一直沒有打擾他，不過靈活的眼珠可是把所在的展廳看了個遍，也一直關注著餘慈的變化，這邊餘慈稍一動念，就轉過臉來，叫了一聲“前輩”。
　　對前面的“發呆”，餘慈本沒必要解釋，不過見他態度擺得很正，就說了個理由：“想起一個修行上的問題……”
　　萬全十分佩服，怪不得人家是還丹修為呢，這種隨時隨地都能入定的本事，他是學不來了。
　　餘慈本來還想在“無塵坊”裡逛一逛的，但眼下有了一個感興趣的目標，就不願再浪費時間，他對萬全道：“你說的那個手續，咱們辦一下吧。”
　　萬全自然樂見其成，之前餘慈發呆的時候，他已經預做準備，這時候就直接引餘慈過去。
　　辦手續的地方，其實也在無塵坊這邊，一個是在展廳角落裡，依次排號登記的那種，還有一個就是比較高等的約見，但要選擇後一種方式，要麼是看買主的身份，要麼就看中間人的本事。
　　不得不說，萬全在陰窟城還是比較吃得開的，不到半刻鐘，二人已經在展廳側面開闢的岩室中喝茶，稍坐片刻，便有人笑哈哈地迎出來。
　　“貴客臨門，有失遠迎。”
　　出來的是三家坊的一個管事，姓溫，是個標準的富泰商人形象，一笑起來，兩眼眯起一條縫。萬全和他是很熟了，稱呼是“溫老哥”，對方則笑眯眯稱呼一聲“小萬”，也是很親切的樣子。
　　兩廂寒暄幾句，溫管事便先入了正題：“聽小萬講，追魂道兄收集材料，要從我們三家坊過手，卻不知都是哪些？”
　　餘慈也不多言，將預先準備好的玉簡遞過去，溫管事搭眼一瞧，就有些驚訝：
　　“喲，這材料挺雜的。”
　　說了這一句，他又仔細看下去，其實玉簡上列出的材料只有四樣，分別是五雷靈木、玄水曜岩、通心靈玉、妙洞真香，並不甚多，他說的“雜”，是指這些材料很難拼接在一起，不像是為一件法器準備。
　　溫管事想了想，道：“這幾件東西，本號還真沒現貨，追魂道兄掛個號也好。別的不說，本號貨品流動極快，雖是地處北荒，天下奇珍靈寶卻也都過了個七八成。像道兄所列的這五雷靈木，本號至少曾經過手了三五回，收集到的可能性還是很大的。”
　　餘慈要的就是這個回應。
　　像三家坊這樣的黑市，收集各類材料寶物，用的手段可比其他的商鋪高出太多。據萬全講，只要在三家坊掛了號，當天就能散出消息，三五日就能傳遍北荒，不知有多少散修，摩拳擦掌，希望靠這類消息狠宰一刀，讓拮据的日子快點兒過去。
　　理所當然的，這種途徑過來的材料價錢，要比正常店鋪高出一大截，但為了儘快突破，區區代價，又算得了什麼？
　　後面就是交些押金之些的瑣事，自然不用餘慈費心，萬全便一手辦了，這時候溫管事又想起一事，補充道：“對了，還有一件事，請貴客擔待，這段時間，為保險起見，本號暫不收如意錢。”
　　萬全看了餘慈一眼，臉上堆起笑來：“理解，理解……”
　　嘴上這麼說著，萬全心中卻是真的大喜：連三家坊也沒收到消息，實在是大有運作的空間，這番真是要發財了！
　　餘慈卻有些好奇的樣子：“如意錢是隨心閣發行的吧，我在別處時，覺得也還方便……”
　　溫管事便笑眯眯地回答：“隨心閣確實信譽良好，只不過近段時日，在北荒經營不善，尤其是陰窟城這邊，當家的郭掌櫃已經病退，新來了一位女掌櫃，還沒有正式交接，從南方發過來的一批紅貨，便被陰山派劫了，如今內外交困，傳言已經要全面退回到北方四城……本號也是未雨綢繆。”
　　萬全險些栽一個跟頭，他還是看輕了三家坊這樣的龐然大物。人家哪是沒收到消息，分明是知道得更詳盡。
　　這回丟人丟大了！
　　萬全心情大起大落，折騰得實在不輕，連臉上的笑容都有些發僵，又想到剛才通知家裡主動和那沈婉聯繫，更覺得腦仁兒疼。
　　此時諸事已畢，餘慈和萬全就起身告辭，溫管事欠了欠身，目送他們出去。照理說，他是應該送到門口的，不過身為三家坊的管事，他怎麼說也有一點兒傲氣，在生意做成了之後，矜持一些也可以理解。
　　不過眼看餘慈要出門了，卻又想起了什麼，回過頭來問道：“溫管事，不知陰窟城這邊，有沒有高明的煉器師傅？”
　　溫管事一怔，隨即流利地答道：“要是貴客有這方面的要求，本號可以代為聯繫。不過嘛……”
　　他微微一笑，看向萬全：“僅就個人建議的話，這件事兒，小萬應該能打理得更好。”
　　“哦？”
　　“怎麼，貴客不知道嗎？紅牙坊的陸姑娘，可是陰窟城數一數二的煉器大家。”
　　餘慈有點兒驚訝，看向萬全，萬全正元氣大傷的時候，反應慢了半拍，愣了愣才回答道：
　　“陸姐確實精擅煉器之術……”
　　嘴上說著，他心中也在懊惱，收集材料，自然是要煉製法器，這完全是順理成章的事兒。昨天實在是進退失據，心思完全沒放在本職上，才會漏掉這麼一個資訊，要不是溫管事講道義，這一筆買賣就要從手邊滑掉了，在牙人這行，也是個不大不小的笑話。
　　越是這樣，越要補救，萬全忙道：“要是前輩有什麼需求，我可以轉告陸姐，必會盡力使前輩滿意。”
　　此時事情算是比較圓滿了，餘慈和萬全便告辭出門。經由這麼一打岔，隨心閣的事兒，萬全也不管了，先問餘慈煉器的事兒。
　　可餘慈的視線卻是往別處去。順他目光所指，萬全扭頭，便是“咦”了一聲，原來那位還未正式交接的沈婉沈掌櫃，此時正在展廳中走動。看這個距離、路線，剛剛要是餘慈不說煉器的事兒，直接出門，說不定恰好與女修打個照面。
　　萬全有點兒疑惑，看向餘慈的時候，卻見他做了一個深呼吸，像是嗅著什麼：
　　“嗯，好香。”


第013章 始動
　　餘慈的聲音並不大，遠去的沈婉是肯定聽不到的，只有身邊的萬全聽得清楚。
　　然後萬全看餘慈的眼神就有些變化，隨即垂臉，視而不見，聽而不聞。
　　餘慈不管萬全怎麼想，他那話不是輕薄，只是單純的評價。之前他用照神圖，只能看到那個還丹修士撒了粉末輕煙狀的東西，沾衣便化，隱蔽性極強，如今他想從氣味兒上找些端倪，可沈婉身上熏香品流極高，雖是清幽淡雅，也能遮蔽別的氣味，就算他有一個好鼻子，也感覺挺吃力的。
　　更奇怪的是那人的做法，動了手腳之後，立刻遠遁。要說是什麼劇毒之物，隔衣用藥，用法還如此隨意，未免不合常規；但要說是追蹤粉一類的東西，對沈婉下手後，又何必跑那麼遠？
　　他正想著，忽發現周圍的氣氛有些變化。
　　扭過頭，周圍人流並沒有明顯的變動，但很快，剛才留在屋子裡的溫管事急匆匆撞出來，富泰的身軀像一陣風似的遠去了，萬全向他打招呼，他也沒看到。
　　出事了？餘慈算是比較敏銳的那一類，此時絕大部分人都還投身在琳琅滿目的珍貴材料和法器中間，流連忘返，對這角落裡的小小變故一無所覺。
　　餘慈本能地打開照神圖，想弄明白溫管事要去哪兒，可是心念方一接觸，他便看到，一片扭曲的霧霾將包括他在內的中央區域都給遮蔽掉。
　　有步虛強者到了。
　　餘慈眉頭微皺，開始調換視角，在心內虛空鋪開的照神圖，中央區域的色澤一下子變得昏暗，附近許多地方再不能變化視角，只能從單一的角度觀察環境，不免多了許多盲點，整體感覺就像是有根無形的釘子，把照神圖給釘死當場。這就是步虛強者的影響！
　　還好，作為重點關注對象，溫管事所到之處，色彩也有所恢復，讓餘慈得以較清楚地觀察。
　　當前溫管事所在的位置已經是在無塵坊展廳範圍之外，也不在百川坊，讓人見識到，這處黑市所在的寬闊地盤。驀地，從溫管事的視角中，見到有一行人走過來，溫管事倏地一震，三步趕做兩步，直迎上去，剛剛不卑不亢的氣度全飛到了九霄雲外。
　　“賀五爺……”
　　只叫了個稱呼，溫管事就說不下去。那個賀五爺身量中等，卻是粗壯有力，全身上下都似充斥著爆炸性的力量，面容粗獷，尤其那對眼睛，冷森森地透著碧光，看人一眼，就有奪魂懾魄之力。溫管事就是被他目光所懾，後半截話才吐不出來。
　　此人就是那個步虛強者，但卻不是最引人注目的那個，真正吸人眼球。是他身邊那位，那是一位老人。
　　由於修行能夠延緩衰老，以及更直接的嚴酷環境，修行界想找見一個垂垂老矣的人物還挺有難度的，便是當年的於舟，就算壽元將近，肉身也保持了相當的活力，飛天遁地不在話下。
　　真要說肉身撐不住勁兒的，當年的屠獨算一個，不過那位頗有自知之明，肉身臨近朽壞的時候，就以陰神出遊，總算還能行動自如。而賀五爺旁邊這位，則是老朽到了一個境界了。
　　此人高不過五尺，臉上的皺紋足以夾死蒼蠅，露出衣外的皮膚乾枯得便如朽木一般，躬著腰背，仍穿一身灰色的拖地長袍，讓人懷疑是不是他走得快一點兒，就能把自個兒絆倒。
　　又是一個攻不破駐形關的可憐人，大概輩份很高吧，那個賀五爺對他相當看重來著，有意壓低了步速，慢慢走來。
　　餘慈曾經這麼想過，但這修為……呃，通神上階？
　　這兩人後面還有六人，都是跟班的角色，但實力一點兒都不弱。從照神圖上看，起碼都是還丹修為，氣勢精悍，相當了得。
　　這還是修行界中，最荒蕪落後的北荒嗎？余慈在陰窟城這兩天，光是見到的還丹修士數目，就大有趕超離塵宗山門的勢頭，這讓他很不習慣。
　　“那是你孤陋寡聞。”
　　今天一直沒有說話的影鬼忽然開口，例行先刺他一記，才道：“散修和大中型宗門的差距固然是全方位的，但結丹本身龍虎交匯，定鼎樞機，沒有上品丹訣也能湊活，還丹境界上，其實不是那種天壤之別，真正的分水嶺，是步虛之術的有無。所以，你別因為在離塵宗學了兩手，就目無餘子，否則有你哭的時候。
　　“當然，丹訣品質也很重要，宗門裡出來的，和這些人交手，要麼是憑藉更深厚的道基，以勢奪人；要麼就是用出宗門玄奧手段，比拼效率，如此而已。”
　　對影鬼的譏嘲，餘慈並不在意，只是奇道：“怎麼有心情出來，是不是發現了什麼好東西？”
　　“好東西沒有，古裡古怪的有一個……”
　　在餘慈沒有明確拒絕的情況下，影鬼是能夠通過心內虛空看到照神圖的，它盯著圖上這一行人看了很久，方道：
　　“那個風吹就倒的，走的不是尋常路數。一時半會兒我也想不出來歷，你小心些。”
　　“總不是針對我的。”餘慈雖然被大椎堂硬栽了個什麼身份，但已經知道那邊動機不純，且已胎死腹中，也就不再關心，現在也是一樣。
　　此時，溫管事已將賀五爺一行人迎入了某個岩室內，裡面已經備好了茶水靈果等，不過這些人都沒有享用。他們走路的時候就在說話，此時話題仍在繼續。
　　“那廝奸狡賊滑，實在可恨。”
　　賀五爺嗓門洪亮，說話時震得案幾上的茶杯都在跳，但也就是表達個意思，話中不帶什麼情緒，餘慈感覺著，他是在對某些人施加壓力。
　　老人安靜地坐在椅子下，真像是個老樹根撐了幅灰布定在那裡，全無反應，氣氛一時間就有些僵滯。
　　溫管事是個玲瓏心，見不是頭，雖然“人微言輕”，也一咬牙頂了上去：“昨天大椎堂似乎有消息……”
　　“大椎堂？”
　　賀五爺找到了臺階下，當即冷笑一聲：“他們那邊就是個笑話，北邊多少人在那兒盯著，他們嘴皮子一動，阿貓阿狗也成了靈犀散人了？唐禾也是個人物，手下卻有許多不堪！”
　　溫管事便沒有再說，倒是遠方的“阿貓阿狗”算是見識到了北荒傳遞資訊的速度，對自家的新綽號，也頗有些無奈。
　　這時候，岩室內所有人的目光，或明顯或隱晦，都盯在了那個老人臉上，形成一個無形的壓力大網，換個心志稍次的，早就撐不住勁了，老人卻穩穩坐著，真像是紮根在這兒了。
　　賀五爺眉頭慢慢鎖死，但出於某種考慮，仍不敢過份強逼。
　　室內又沉默片刻，那老人終於有所動作，他伸出一隻手，五指自然彎曲，從中滑落出一個螢火蟲似的小東西，在室內繞行，忽左忽右，像是蜜蜂舞蹈一般。
　　看到這一幕，賀五爺眉頭展開，使了個眼色，溫管事早有準備，輕輕一跺腳，室內光影流動，竟是在案幾上凝成了一片高低錯落的影像，細看去，正是這片在地底深處開鑿出的“三家坊”區域全景圖。
　　遠處餘慈倒是吃了一驚，乍一看，這玩意兒和照神圖很像呢。北荒這地方，稀奇古怪的東西當真不少。
　　“螢火蟲”稍稍一滯，落在了影像上某個位置。
　　“百川坊？”
　　賀五爺轉臉盯住老人：“然後呢？”
　　這時，老人終於張開乾癟的嘴巴，緩緩道：“靈巫之術並非萬能，甚至可說是一無是處，也惟有與天地精靈溝通這一樁本事。那人應是已經知道這種手段，每每先到人氣旺盛的繁華之地，削弱天地精靈的感應，然後遠遁，咳……”
　　他驀地撕心裂肺地咳嗽起來，後面的話再說不下去，不過賀五爺已經聽到他的弦外之音，而且並不怎麼吃驚：
　　“靈巫的意思是，我們這邊有他的耳目？”
　　溫管事很伶俐地上前幫老人順氣，又侍候著他就著茶水，服下一顆藥丸，待咳嗽稍止，老人才道：
　　“賀五爺應有自己的判斷，我這不入流的手段，也只是做個參考……唔？”
　　“怎地，捉到了？”
　　賀五爺一直關注老人反應，見他有些驚訝的樣子，立時動問。老人卻是搖頭，四面掃了一眼，道：“大概是無塵坊陳列的法器靈材過多吧，剛剛一直有些干擾……”
　　遠方，餘慈身上陡地一震，立時掐斷對照神圖的心念聯繫。前一刻，他植入老人腦宮的神意星芒，竟被某種難以測度的力量推擠出來，這可是從未有過的事兒。
　　影鬼倒是挺淡定的：“原來是靈巫，傳說中不畏天地，卻可借天地靈秀；不敬神主，卻可與神主溝通。那個將死之人不知是借了哪路神靈之力，這時候，還是不要窺探得好。”
　　餘慈深以為然。
　　※※※
　　時間是在外間天地的深夜，按照自然作息規律，這是休息修煉的時段，街上人流變得稀少，便是南海街上、城中最繁華的商業地帶，也有大半鋪子關了門，只有留守夥計在櫃檯後面打著瞌睡，街上算是難得有一份安靜。
　　不過，有些人註定是不會休息的。
　　沈婉剛剛與臥病在座的郭掌櫃交接完畢，心潮並不平靜，她緩步走在店鋪後的院落小徑上，目標是後面的庫房。
　　前些時日，尚未正式交接，她為了打開局面，動用關係從本部調運的一船貴重貨物便被陰山派劫去，為此，她不得不以身涉險，憑藉口舌之利，還有一些運氣，從那個凶人渾燎手中將貨物賭回。雖是有驚無險，但從此事上，她也見識到了所面臨的糟糕局面。
　　照這麼下去，鋪面關張、隨心閣名聲大損、失去閣中耆老信任，一件件事情似乎都順理成章，這就是她為了所謂“野心”，要付出的代價嗎？
　　沈婉並不沮喪，只是感傷。
　　這種心情下，女修到了庫房前面。下一刻，她看到了，庫房周圍她親手佈設的封禁，分明已經鬆動。


第014章 靈犀
　　沈婉站在庭院中錯雜的陰影中，第一反應不是去查驗，而是轉身向回走。
　　她從來都不是強力的戰鬥者，面對能夠輕鬆潛入封禁嚴密的庫房、不知底細的對手，直闖過去，大概是最愚蠢的選擇。
　　現在，她除了身家性命之外，也再沒有別的資本了。
　　半刻鐘後，沈婉和她的護衛，還有在此雇傭的兩名護院一起返回，一番準備之後，搶入庫房，但此時裡面已經是一片狼藉，竊賊早已經遠走高飛。
　　沈婉盯著損失慘重的庫存，久久不語，她的護衛嘴裡嘟噥著什麼，在庫房裡繞圈兒，至於那兩個有著“護院”職責的修士，對視一眼後，都是搖頭，已經下了決心。
　　“什麼，你們要走！”
　　護衛的嗓音近乎尖銳，他盯著兩個臉上訕訕的護院，算得上俊秀的臉孔已經扭曲了，眼中更要噴出火來：“庫房裡剛剛失竊，你們就要甩手不幹，落井下石也不是你們這樣兒的吧！等等，莫不是你們……”
　　“沈良！”
　　在自家護衛說出蠢話之前，沈婉制止了他，輕輕搖頭：“不過是場生意，買賣自願，是走是留，何必多言？”
　　這話是兩個護院比較愛聽的，他們受雇于隨心閣，原本也是吃香的喝辣的，十分愜意，哪想到這段時間風雲突變，隨心閣處處受制於人，生意一落千丈，讓人措手不及。北荒是個很現實的地方，在他們之前，已經有不少人離開，他們早就心中動搖，如今只是下了決心而已。
　　或許這行為不地道，但既然在北荒，風氣如此，也就無所謂了。而且他們也有底氣這麼做，兩個一個是還丹初階，一個是通神上階，聯起手來，以沈婉沈良二人，未必能壓制得住。
　　奴大欺主，就是這麼個道理。
　　兩個護院終究還是離開了，近段時間的薪俸被扣下，但相對於他們失職造成的損失，實在是九牛一毛。
　　沈婉一語不發，自顧自地清點一片狼藉的庫房，統計失竊造成的損失。沈良跟在她後面，看著混亂的庫房，便有些發怵：“這個，阿姐，咱們這回是不是要糟？”
　　沈良其實是沈婉的族弟，關係相當好來著，也因此在沈婉失勢之時，還能隨行左右，但他一直在埋頭修行，在為人處事上就缺許多功課。
　　沈婉微微一笑，道：“也沒什麼，經由渾燎那回，真正貴重的東西，還是隨身放著，這裡的東西，都是那些大件物品，任竊賊的儲物戒指再怎麼不凡，也帶不走多少。”
　　“那就好！”沈良長出口氣，真是一個很好哄的年青人——僅就心理年齡而言。
　　沈婉並沒有表面上所顯示得那麼樂觀，她非常明白，在北荒，生意從來就不是單純的損益、貨源之類。如果她不能儘快找出一個合適的切入點，她也只能在不久的將來黯然收場，然後永無出頭之日。
　　她怎能甘心？
　　※※※
　　當沈婉在為日後的前途傷神的時候，餘慈也因為與之相關的某件事撓頭。
　　他原本是在做晚課，處於深度入定狀態，可影鬼突然將他喚醒，將城中一出好戲指給他看。所指正是沈婉那邊的失竊案，而且過程上要完整得多。
　　“這傢伙，打的究竟是什麼鬼主意？”
　　自從那日“旁聽”了靈巫與賀五爺的對話後，餘慈就對那個撒粉後逃遁的人留了心。雖說神意星芒未能成功深植，六個時辰後就消失掉了，可現在餘慈有一個不眠不休的“搭檔”在，讓影鬼始終留一份心思在照神圖上，用最笨的守株待兔的法子，終於還是把那位等了來。
　　餘慈幾乎可以肯定這一位的身份，這個引動北地混亂的“大人物”，在照神圖的映照下，一舉一動都清楚明白。
　　餘慈幾乎是看著他把庫房內價值不菲的寶物弄散了一地，確實有一個竊賊光顧的樣子。可事實上，這傢伙的目的非常明確，剛一踏入庫房，便從那如山的貨物中翻找出一樣東西，貼身收好，似乎早就知道這玩意兒放在何處。
　　至於後面的動作，只是個障眼法而已。隨後，那人就像上回一樣，玩命地飛遁離城。
　　對此，餘慈倒是可以理解，有那個莫測其深的靈巫威脅，換成是他，也要玩命逃離，更進一步，連今夜的行動都不會有。
　　至少，若不回來，就不會被他這樣的人物給盯上了不是？
　　餘慈稍稍考慮，身形如幽魂般浮起，隨即為自己加持了一道出有入無飛鬥符，這種符籙效果類似於五行遁術，可飛天遁地，分水踏火，也有一些附屬的隱身效用，憑此符，他迅速沒入石室土層深處，“百轉行館”的禁制，完全攔他不住。
　　追蹤靈犀散人，他有兩種方式，一個是親自去追，另一個則是放出心象，後者更便利一些，但距離有所限制，所以他還是決定親身前往。
　　憑藉出有入無飛鬥符的效力，還有照神圖的神妙，餘慈在四通八達的地底通道中七扭八繞，速度飛快，比對方還要快出三分，照這個勢頭下去，不用半個時辰，他就能將那位截住。
　　可是截住了又如何呢？
　　直到現在，他還是好奇心占了更多份兒，並沒有一定要做出什麼事來的意思。
　　另外，還有一個原因：那人，也就是靈犀散人的名頭實在太響亮了，其本身修為不論，在三五年前，就是這個名字，便和傳說中的“黃泉秘府”聯繫在一起，也就代表著一個隱秘且有帶著巨大寶藏的修行洞天。那是足以讓世間一切修士都為之瘋狂的目標，就餘慈所知，包括離塵宗在內，都派出謝嚴、解良這樣的精英修士，不遠萬里前往參與。
　　可以這麼說，靈犀散人勾連的，是大半個修行界的神經，如今的餘慈，實在沒有資格摻和到這種事情上來。很能稍稍沾一點邊兒，就“後面”洶湧的人潮碾得連渣子都不剩。
　　餘慈盯著照神圖中的影像，有些難以決斷，所以，他乾脆就這麼跟下去，看看那位究竟是什麼打算。
　　不知不覺，餘慈遠離了陰窟城的範圍，前面的那位仍然沒有停下的跡象，而且，路線的變化更複雜，繞的圈子也更多，經過的更是大片少有生靈的死寂地帶，若非餘慈對照神圖的操控非比往昔，說不定真要被甩掉。
　　估計著時間，已經快要到淩晨，餘慈正犯嘀咕的時候，照神圖中忽又有了變化，單調的圖景邊緣，忽地冒出一團火光，同時，一個新的星芒寄生物件呈現出來。
　　在地洞裡點篝火？還有比這更可疑的麼？
　　果不其然，靈犀散人在這片區域一改之前複雜的運動態勢，直奔篝火所在而去，不一刻，便出現在火光映射範圍內。
　　“二哥辛苦了。”
　　篝火那邊，有人站起身來，笑眯眯起招呼，靈犀散人嗯了一聲，走到火堆旁，長出口氣，盤膝坐下。那人很是殷勤地遞上了特製的飲品、瓜果之類，顯然是早有準備，在此接頭。
　　獨往獨來的靈犀散人竟然也有同伴？
　　雖然在靈犀散人筆直沖向篝火所在地的時候，餘慈已有判斷，但真等到事情發生，他簡直就是震驚了。靈犀那傢伙不會不知道其身份敏感，更攜帶著一個天大的秘密，這種情勢下，怎麼可能與人推心置腹？
　　疑惑間，接頭那人一口一個“二哥”，叫得很親：
　　“二哥，那個玩意兒，到手了？”
　　“嗯。”
　　靈犀散人還是一樣的回應，態度多少顯得有些冷淡，不過接下來，他就取出一塊黃澄澄的東西，拋向了篝火對面。接頭那人沒想到靈犀散人會這麼大方，一時間竟有些手忙腳亂，險些把來物撞到篝火裡去。好不容易接穩了，他和遠方的餘慈一起，看清楚了物件的真容。
　　這個黃澄澄的物件，乍看去像是一個做工粗糙的銅制雕像，輪廓模糊，分辨不清是什麼東西，仔細去看，又像是在原本的雕像基礎上，再鍍了一層銅膜，除此之外，再無其他痕跡。
　　接頭那人手中把玩，嘴裡也讚歎道：“二哥果然手段通天，我就不明白了，這是怎麼找著的？”
　　“也沒什麼，香料作用而已。”
　　靈犀散人神色淡淡，卻自有一番傲氣：“當初我被逼得走投無路，無奈將此物塞到隨心閣一眾貨物中間，以期瞞天過海，而之前我就在玄銅之外塗了一層‘和合沉香’，此香無色無味，但與同樣性質，煉法恰好相對立的‘和合浮香’相接時，就能生髮出獨特的香味。
　　“在三家坊，我將‘和合浮香’灑在沈婉衣裙上，只等她接觸這批貨物，便沉浮二香結合，就算玄銅藏在她儲物指環裡，也瞞我不過！只是沒想到，她竟然就放在倉庫內沒動地方，倒省了我一番工夫。”
　　接頭那人忙大拍馬屁：“二哥在迷香一類的造詣上，果然是獨樹一幟……”
　　靈犀散人微微一笑，隨手從篝火邊上拿一根樹枝，撥弄兩下，讓火勢更旺，然後方道：“老七，這段時間聽你叫我這麼多聲二哥，我也要教你一件事。”
　　接頭的老七一怔：“什麼？”
　　靈犀散人輕描淡寫地道：“這種‘和合沉浮香’，若再沾一點蜂蜜，混上火煙，其內蘊的毒性就會立刻激發，讓人全身發軟，筋骨酥麻，用在漂亮女人身上，那是恰到好處、別有氣氛，可用在大老爺們兒身上，卻是明珠暗投，無聊得很了。”
　　話音未落，咕咚一聲，老七一頭栽倒。


第015章 互擊
　　老七栽到地上，知道中了招，用盡全身力氣掙扎，可在外人看來，更像是在瑟瑟發抖。他全身的力氣都莫名其妙地流失了，整個人像被抽了筋，軟成一攤爛泥。
　　眼前一暗，卻是靈犀散人繞過火堆，來到他身邊，這回，他真的開始發顫了。
　　“老七啊老七，讓我說你什麼好？姓趙的讓你和我接頭，你就真來了？我靈犀自認，就是個養不熟的狼崽子，這一點，姓趙的清楚，你就不清楚？嘿，你的膽色，我佩服得很哪！”
　　老七現在連說話的力氣都沒了，只能趴在地上，腦袋埋進陰濕的土壤裡。
　　靈犀散人半蹲下來，揪著他的頭髮往上提，理所當然地看到了一張怨毒的面孔：“怎麼著，不太甘心？還是在等著老三出手？”
　　一語既出，老七臉上就不可抑止地被錯愕的情緒占滿了。
　　靈犀散人放聲大笑，手上猛地一摜，老七那張臉幾乎被摔得扁了，五官七竅血糊糊一片，已經是入氣多，出氣少。
　　便在他發力的瞬間，這片地窟外響起一聲怒嘯，同時一圈慘白的髑髏串子從嘯音起處飛來，白森森的頭骨眼眶中，都閃爍著黯綠的光，陰森的色調摻在一起，篝火照耀下的地窟，溫度也猛降了一截。
　　靈犀散人笑聲不絕，隨手將老七扔在地上，身形晃了晃，也不見多麼迅速，偏偏就是模糊不定，髑髏串子飛過，砸了一個空。
　　但在此刻，陰溫的地面突然開裂，一個影子撞出來，正是在靈犀散人腳下，五指彎如鐵鉤，真煞內蘊，真抓實了，靈犀散人的腿骨都要粉碎。
　　關鍵時候，靈犀散人反而不躲了，腳下一停，任那只手將他抓個正著。
　　地下那人獰笑聲中，正要發力，忽地打了一個寒顫，全身毛孔都似有涼意滲出，莫名地手上竟是軟了，此時靈犀散人抬腳，已經扣合在腳腕上的五指沒起到任何作用，一晃便鬆開。
　　隨後這只腳發力踏下，踩著那人的腦袋，將其硬按進土壤中去。那人半截身子還在地面下，此時更是奮力掙扎，但最終也只能聽到一些含糊的叫?。
　　舉手間將二敵制伏，靈犀散人抖抖袖子，微笑道：“姓趙的手段，我還要戒慎三分，但你們這些跟在他屁股後面刨食吃的蠢貨，有什麼資格與我放對？”
　　“嗚嗚嗚……嗚嗚呃！”
　　“是不是很奇怪，前段時間，我還是巧婦難為無米之炊，身上香料，全在這幾年東躲西藏間用盡，這時候怎麼又冒了出來？哈，若不是裝成沒牙的老虎，你們又怎會主動湊上來？”
　　靈犀散人傲然道：“我知道你們要賺我的玄靈引——只是有諸般迷香在手，方圓一裡之內，就是步虛修士到了，也要給我躺下！更不用說這是在地底，空氣流動緩慢，迷香效力還要提升三成，這般死法，也讓你們死得瞑目！”
　　說罷，他又是大笑，袍袖一揮，已經抹去了老七最後一線生機，而他腳下那人，受此刺激，竟是硬拱起三分，終於有了說話的空間，張開了滿溢泥沙的嘴巴叫?：
　　“靈犀散人，莫要得意太早，老子在下面等著你！”
　　“哦，你就等吧！”
　　腳下用力，再度半埋入土的腦袋立刻就成了爛西瓜。
　　輕而易舉地擊殺了兩個前盟友，靈犀散人微微一笑，收起地上的玄銅，也不管地上的屍身，甚至連篝火都不熄滅，轉身離開。
　　一刻鐘後，餘慈無聲無息地從地下冒出來，搭眼一掃，便是搖頭。現場的慘烈且不去說，兩人死掉，作為致死的最關鍵因素，這裡氣味殘餘卻少得可憐。
　　“那傢伙對迷香的操控，已經是出神入化了。”
　　餘慈分別探察兩具死屍的情況，最後盯著老七已經摔扁的臉，腦子裡有些記憶的片斷翻湧。剛剛在照神圖中就有所察覺，他是不是在什麼地方見過這二人？
　　正想著，他眉頭便是一皺，通道中，忽有一顆煙珠彈射過來，在半空爆開，散化為一圈淡白煙氣，很快化於無形。
　　隨後，靈犀散人的聲音就從他剛才離開的通道內傳過來：“一路上就覺得氣味兒古怪，果然有個吊靴鬼……這一位，敢問名號？”
　　餘慈不說話，在這個迷香大家面前，連呼吸都是個錯誤。
　　沒有誘得餘慈開口，靈犀散人也不在乎，還是笑吟吟地講話：“我不知道你看了多久的熱鬧，要是見了我如何炮製老三的，最好記得‘刺髓冷香’這味香料。你可知道，腦漿血氣可以掩蓋‘刺髓冷香’的氣味兒，但如果再摻上一點醋水，氣味兒就會變得比前更活躍，就是有點兒刺鼻……”
　　余慈早早就封住鼻竅，卻低估了氣味兒的衝勁，忍不住打了個寒顫。他體內氣血鼎沸，根基渾厚，不至於被這一下放倒，然而寒顫過後，毛孔張開，一時半會兒卻閉合不住。
　　靈犀散人大笑一聲，陡地驅動真煞，自通道中化霧而出，余慈自然與他對上。
　　地窟不過畝許的面積，不是還丹修士能夠盡情施展的空間。故而雙方才一交手，便進入短兵相接的局面。真煞形成各自的圈子，然後碰撞、扭曲，千萬條氣機在裡面糾結，互不相讓。
　　但很快，餘慈眉頭死扣。
　　直面對手，餘慈終於對這個屢屢逃過追殺，至今活躍不休的人物，有了更直觀的認識。此人一身真煞，是餘慈見過的最邪門的一類，完全霧化，卻又不是像劍修那樣，以之純化劍意，而是真正地虛化成霧，滲透力極強，殺傷力又極弱。以其還丹上階的修為，與餘慈正面碰撞，甚至不能佔據上風。
　　但正是這樣的真煞性質，最適合催發運化迷香之類，迷香與真煞已經渾然一體，不分彼此。余慈從來沒有遇到過這樣的對手，只覺得妖異的香氣一波波壓上，甚至不是從鼻竅、毛孔進來，倒像是從自身發散一般，更難測其來路和運化之法。
　　心神受香氣干擾，不免有些變化，連真煞流轉也有些滯澀，意圖發力時，感覺總不對勁兒。見不是頭，餘慈忽然後退，抓著對方真煞直接殺傷力不強的特點，借力一個滾翻，改變方向，躥入一個分支通道。
　　靈犀道人怎能允許這個看到他最大秘密的修士生離此地？
　　低喝一聲，他本人沒有直接追擊，而是調動獨特的真煞，聚攏成一顆煙珠，屈指一彈，穿入通道中。煙珠飛掠，以其入微入化的操控層次，以及特殊心法催動，只是餘慈沒有瞬間跑到十裡開外，就避免不了迷香的影響。
　　果不其然，靈犀散人感覺到，距離他所在約一裡左右，凝化的煙珠和餘慈護體真煞碰撞，霎那間鋪開、滲透，迷香之力不用通過鼻竅，直接透入毛孔，發揮效力。
　　這時就顯出前面激發“刺髓冷香”的用處。
　　“成了！”靈犀道人心頭一喜，卻沒有得意忘形，而是毫不遲疑地重凝一顆煙珠，這回，他加了一種‘五步倒’，要以最擅長的生克變化，催發最大效力，將那人放倒。
　　煙珠出手，靈犀道人有強烈的感覺：這回有了！
　　命中後的感應隨後回饋過來，那人的真煞運轉明顯開始紊亂，最多再有兩息時間，其全身機能都要完蛋，他已勝券在握！
　　然而便在此刻，一道心念從虛空中來，直插入他心頭：“聽說方圓一裡內，步虛修士也要倒下？”
　　靈犀道人毛髮為之倒豎，那心念頭源頭就在他身外不遠處，堪稱近在咫尺。動作反應永遠都比思維快上一線，?那間，一直留做護身之用的“破真蝕元香”傾灑而出，彌漫周邊，經過真煞的催發，效力發揮已經超出極限，放倒放不倒步虛修士另說，但這絕不是還丹修士所能抵禦的。
　　可是，對方的動作沒有受到任何影響！
　　下一刻，靈犀散人悶哼一聲，與他霧化真煞相似，卻要純化入微十倍、淩厲殺伐超一萬倍的力量，輕而易舉地打穿了“破真蝕元香”的防線，刺入體內。仿佛一下子塞進來十多根尖針，沿著氣血流轉的路徑，或順或逆，直往他真煞盤結的核心處攢刺！
　　丹田劇痛，悶哼聲變成了慘叫，一身霧化真煞直接崩散，這下全身機能紊亂的，換成了他自己，而他猶未明白，這是怎麼一回事。
　　眼睛睜大，卻見篝火下，一道長影映照在洞壁上，妖異非凡。他扭過頭，只看到一對放射棱棱金光的巨眸。
　　“怪物！”
　　意念未絕，劍氣破顱而入，在腦宮中發力一絞，靈犀散人全身一震，面上猶自帶著難以置信的表情，仰天倒下。


第016章 織錦
　　看著靈犀散人倒下，餘慈長出口氣，嘟噥了聲：“這傢伙……”
　　隨後想邁步，腳下卻是一軟，忙扶著旁邊的崖壁，但還是撐不住突然重逾萬鈞的體重，緩緩坐倒在地，且更糟糕的是，難以抵禦的困乏之意一波波地襲來，上下眼皮直打架，而身下厚重的土層便似在誘惑著他，向後躺倒。
　　影鬼在耳畔大聲提醒：“千萬別睡過去，否則不死也是大傷陰神！”
　　“廢話！”
　　餘慈幾乎是咬著牙，將兩個字從嗓子裡擠出來。
　　他剛剛用出“內景外成”手段，用誅神刺速戰速決，也是因為迷香的效力已經在體內爆發，一劍斬了靈犀散人，心神一松，身體就有些撐不住勁，幾欲昏去。
　　還好有還真紫煙暖玉，內裡紫氣氤氳，雖然有點兒“藥不對症”，仍能沖刷迷香殘餘，維持基本的靈智不散。
　　他強迫自己想著事情，比如剛才這場短促而激烈的戰鬥：他和靈犀散人以各自最得力的手段互拼一記，有攻無守，都吃了個瓷實，而他能夠活下來，就在於他出手直指生死，比靈犀散人更為直接。要是他稍有半點兒猶豫，眼下的結果怕就要尷尬了。
　　這種昏昏沉沉的時間不知過了多久，迷香殘餘效力終於散盡，餘慈從半昏半醒的狀態中恢復。他吸了一口不那麼新鮮的空氣，確認其中的迷香殘瀝也揮發乾淨，他長出一口氣。
　　比較幸運的是，這期間沒有人經過，省了許多麻煩。
　　走回到已經熄滅的篝火旁，視線從附近橫著的三具屍身上掃過，最還是停留在靈犀散人那邊。
　　這人臉上仍保持著難以置信的表情，眼口微張，標準的死不瞑目。餘慈搖搖頭，少不了搜一下“戰利品”，很快，引發了這一場拼殺的銅製品就落在餘慈手中，掂了掂，感覺沉沉的，因為照明光線的缺失，外表顯得黯淡無光。
　　這是玄靈引，餘慈在很久以前，曾經從湖海散人與?妍的對話中聽說過，貌似這個造型古怪的東西，是開啟“黃泉秘府”的鑰匙，更具體的情況他就不知道了，暫時也沒心情知道。
　　今天這場衝突完全是個意外，如果靈犀散人沒有發現他，他會做的，大約也僅是觀望而已。
　　黃泉秘府？這還真不在他的計畫之內。
　　近些年來，因為一個黃泉秘府，鬧得半邊修行界天翻地覆，因此身亡的修士何止千百，且到現在也見不到消停的跡象。想想那日在無塵坊見到的賀五爺一行，再看看靈犀散人如今的下場，餘慈可沒有興趣把類似的事情重演一回。
　　當然，要說他對那個“黃泉秘府”完全不感興趣，那是瞎話，可是現階段，他確實對所謂的仙境洞天缺乏直觀的認識：仙境洞天能幫他解決天垣本命金符的難題嗎？能幫他袪除燃髓咒的傷害嗎？
　　也許可以，但太縹緲了。餘慈知道，絕不應對未知的事物抱以不加節制的空想，尤其是有明明白白的路徑擺在前面，卻因為貪欲去選擇另一條全然陌生的路，又會是多麼愚蠢的一件事！
　　現在的麻煩在於，該怎麼把自己摘出去呢？
　　那個垂垂老矣的靈巫，餘慈非常忌憚，那是他暫時無法理解的類型。
　　他想了想，揮手放出一片雲氣，往地上靈犀散人屍身處罩下，一眨眼的功夫，屍身便消失不見。
　　※※※
　　陰窟城絕大部分建築，都是依地勢而建，帶著鮮明的地下特色。多岩洞、壘土石，相對粗獷。相比之下，位於南海街背街的紅牙坊，便以其純木制屋舍、精緻華美而著稱。雖然占地不廣，在本城修士心中，仍是頗有代表性。
　　紅牙坊算是一個不太正規的牙行，裡面專職的牙人，就萬全一個，雖然小萬挺賣力氣，不過人力有時窮，以他一人之力，是不可能在寸土寸金的南海街附近，維持這樣一處院落門面的。
　　但紅牙坊還是維持得很好，每日裡門庭若市，熱鬧非凡。一般人到紅牙坊來，不外乎有兩個目的：一是談生意，二是看美人。
　　說起生意，紅牙坊提供各類大小不等的臨時、定時聚會場所，在這裡，說不定當上兩回牌搭子，就可能找到一個價值不菲的財路；這兒也接受請托，一些不好出手的貨物，或許能在這裡找到下家，互通有無。
　　至於美人兒，那更是聚會、提貨時不可或缺的調劑，時時刻刻多幾分享受，遠比板著臉談生意有趣得多。
　　“小萬，小萬！”
　　嫵媚風流的寶蘊姑娘偶爾薄嗔淺怒的姿態，讓許多修士心頭也似燃了一把火，可一貫無法無天的他們，卻不敢真的做出什麼事來。概因寶蘊長袖善舞，交遊廣闊，又有一個特殊身份，陰窟城頭面人物中，少有她搭不上話的。想放肆可以，不知有多少人盼著這樣一塊踏腳石出現，借此和美人兒扯近關係呢。
　　“寶寶姐，啥事？”
　　萬全一溜煙過來，正好被寶蘊遷怒一回：“你做的好事，領那傢伙過來也就罷了，偏偏還占個上好位置，我昨天安排的牌局一下子泡湯了，你怎麼說？”
　　你和他說不就得了？
　　這句話萬全是不敢說出來的，只好叫苦道：“我有把柄捏在人家手裡呢，說起話來，腿肚都彎的，怎麼說？再者那位爺是過來辦正事兒的，陸姐那邊也很快了……”
　　正說著，新訊息就傳了過來：“烏金蠶絲剛抽好……這下地方不就騰出來了？”
　　說罷，他再不和寶蘊糾纏，又一溜煙跑掉。
　　在萬全的引領下，餘慈來到了位於紅牙坊正下方的制器坊，又一次見到了萬全口中的陸姐。
　　這位有口皆碑的陰窟城煉器高手，頗是顛覆餘慈想像。原本在他看來，煉器制器之人，應該是和魯德差不多，粗獷中帶著細膩，且又是紅牙坊的主事人，應當是較為圓滑才是。
　　然而這位“陸姐”，身姿清瘦，面上神色冷淡，完全沒有紅牙坊長袖善舞的風情。可細看去，又似乎有一些別的味道，尤其那一對明眸，微微上挑，既長且媚，若是稍稍平和一些，或能勾人魂魄。
　　此女不施粉黛，與這裡打扮得花枝招展的女子截然不同。之前在上面初次見面時，她一身簡單的青花襦裙，白底藍彩，十分清爽。而此刻，她換了一件粗布裙子，以便於工作。這類形象倒讓餘慈想起離塵宗山門中那些立志長生的女修們，看起來還頗有些親切。
　　他問了萬全，知道“陸姐”全名是叫陸青，非常平凡的一個名字，只憑名字甚至分不清男女，相較於其美貌，未免失色了。
　　多餘的念頭也就是一閃，餘慈的視絲便駐留在案幾上，此時抽絲剝繭的流程已經結束，那裡並列著三團烏金蠶絲，正是來自餘慈購下的烏金蠶蛹。
　　烏金蠶蛹是此界一個奇物，本身也就罷了，吐出的烏金絲卻是堅韌非凡，傳導性極好。經過特殊手法催生餵養，已經到了吐絲結繭的關口。這幾天，終於開始成繭，為防其成熟後毀繭化蛾，需要及時處理。
　　餘慈這才來到紅牙坊，請陸青這位城中公認的煉器高手處理。
　　“陸坊主，這些烏金蠶絲可夠用麼？”
　　陸青點點頭，卻是拿起了餘慈繪製的有關旗幡的圖樣：“若只如此，不會有問題，但這些符紋，似乎還有下文？”
　　餘慈點點頭：“確實還有，不過與此幡無關。”
　　設計旗幡上的複雜符紋，只是步罡七星壇整體符籙結構的一部分。這也是步罡七星壇妙處之一：雖然是分著祭牌、權杖、法印、旗幡等多個看似獨立的法器，實際上則統歸一體，後面祭煉、使用時，完全可以視之為整件法器，無須分心多顧。
　　如此結構，固然巧妙，但也有問題，就是對打造、煉製的要求大大提高了。其主體功能不說，真正的難題出在與各個結構部件的連接上。對陸青來說，由於她沒有一個整體的思維，很難把握到裡面的符紋真意，差之毫釐，謬以千里，這可不是說笑。
　　要是餘慈親自動手，也不會有這種麻煩。事實上，換了其他部分，他或者就硬著頭皮自己上了，偏偏是這針織女工的活計，他只是想想就兩眼發花，無奈之下，只好假手於人。如今，怕是要花一番力氣了！
　　他歎了口氣，在陸青身前坐下：“哪裡有問題，咱們好好參詳參詳。”
　　這時候，隔壁傳來了不小的響動。


第017章 碰面
　　“是新訂制的地封火爐。”陸青隨口解釋了一句。
　　原來如此，餘慈表示理解。既然陸青是個煉器高手，工作時也少不了好的火源。在離塵宗，便是高蹈天際，魯德也用符陣收集太陽真火，以為煉器之用。在北荒地層深處，自然是用地火為最佳。
　　餘慈也不在意，開始和陸青就旗幡符紋細細討論。
　　說了半晌，又覺得單只是圖示不夠直觀，乾脆手指虛畫，將符籙分形列出，就著凝聚的靈光線條，逐一解說。
　　陸青也是有趣，聽到中途，就變戲法一般拿出一團尋常的蠶絲，也不用針，十根細長的手指便似有著吸力，交疊穿梭之際，就將絲線串聯勾勒，漸有輪廓。
　　看她令人咋舌的僂籈甝嚏A餘慈心中暗贊，對自家旗幡的成型，更多幾分信心。
　　不過這時候，他也發現了自己統籌上出現了小小的失誤：“應該先把法壇主體造出來，中樞功能完備，再打造其他法器，才能有據可循。可是建壇的‘玄水曜岩’，又該向哪兒找去……”
　　小小的分心不影響兩人研討交流，餘慈手口不停，看著陸青手中漸有旗幡雛形，也是十分喜悅。
　　可在此時，又是一聲響，依然是來自隔壁，略顯沉悶，但感覺中比上一回的力量還要大些。
　　陸青停下手中活計，眉頭皺起。作為她煉器之地，此處各個房間的隔音效果都是很好的，連續響起這樣的聲響，委實不正常。
　　她想了想，終究不放心，向餘慈告一聲罪，中斷了交談，出門去察看。
　　餘慈並不在意，剛剛說了那麼多，他也有些渴了，就喝了一杯茶水，稍歇片刻，同時拿起陸青織就的半成品，檢驗下效果。哪知陸青出去還沒多久，石門打開，萬全急匆匆撞進來：
　　“前輩，這邊有些危險，咱們先離開吧！”
　　“嗯？”
　　“是這樣，隔壁出了些狀況……”
　　萬全又是尷尬，又是煩惱，卻還要仔細為餘慈解釋。原來確實是隔壁出了問題。紅牙坊剛從隨心閣那裡買來一個上乘的地封火爐，可以打通地肺火眼，有效控制地火強度，便於煉器。
　　爐子今日送到，還不知道怎樣，前來換爐的修士水準卻實在是差勁，在安裝過程中，竟然沒有封好地火，使得地肺毒火溢出，要不是防禦法陣及時發動，這一下地火噴發，紅牙坊大概要直接給炸到天上去！
　　便是以餘慈的膽色，聽到其中變故，也出了把冷汗，更是不自覺地磨牙。現在他就等於是坐在火山口上，稍有變故，可就要被滾滾岩漿化得連灰也不剩。要是這麼個下場，他絕對死不瞑目。
　　他惱火，萬全更惱。要說今天這事兒，起因還在他這邊。上回在三家坊，他見沈婉現身，以為隨心閣近期要有大動作，就傳訊讓坊中與之聯繫，後來明白了局面也沒有斷掉，新的地封火爐就是在這個背景下購進的，價錢自然優惠不少，可哪想到過來安裝的修士，會那麼業餘？
　　現在的萬全，恨不能上去咬那廝一塊肉下來。
　　餘慈想了想，起身道：“不急著走，方便的話，先去看看吧。”
　　如今他也算是有求於人，幫不上忙，做個姿態也是好的。
　　出門左拐就是出事的地方，此時已經在外面封了七八層防禦陣，且還有人緊張忙碌，若真是地火噴發，擋不擋得住另說，至少現在能給人一點兒安慰。
　　推開石室外門，撲面而來的就是奪目的紅光。
　　受第一波地火衝擊，石室裡面一片狼藉，原來的陳設東倒西歪，最醒目的還是石室中央，巨大的石台傾倒，露出下方一個半月形的縫隙，妖豔的地火就從這裡透出來，火煙呈藍灰色，含蘊著地肺中的毒氣，還好這些都被周圍防禦陣鎖在一定範圍內，才沒有釀成更大的禍端。
　　讓餘慈有些奇怪的是，作為主事者，陸青並沒有發怒的樣子。
　　本來，任是誰在家中碰到這種無妄之災，也難說淡定，可是陸青做到了，相比之下，在她身前，本是長身玉立的沈良則是一臉尷尬，他自告奮勇前來監工，哪想到會出這種紕漏？但更倒楣的還不是他，剛剛安裝“地封火爐”修士，則是被地火撲了一記，去了大半條命，此時還在地上呻吟。
　　莫看這廝可憐，沈護衛現今恨不能加把力掐死他！他知道自家的族姐現在面臨著怎樣的難處，當初他既然腦子發熱，不遠萬里跟來。自然要幫上忙，可哪想到，因為這廝，出門第一樁生意，就是添亂來了？
　　餘慈視線在人們臉上一掃而過，又轉向中央半月形的裂隙處，仔細觀察。
　　陸青也看見他進來，略一沉吟，上前道：“這裡不太安全，道友不如到上面去……”
　　“既然碰到了，搭把手總是可以的。”
　　陸青倒不矯情，聞言點了點頭：“道友符法造詣深厚，正可用力，這邊先行謝過。”
　　餘慈微微一笑，心中卻有些想法。
　　自見面以來，這位紅牙坊的主事接人待物或許冷淡，但也算得體，本身又是個美人兒，可不知道為什麼，總沒有在他心中留下深刻的印象，閉上眼睛，最多憶起那一對與整體氣質不太合拍的嫵媚長眸，還有那一手出神入化的“針線活”，其餘的，便都模糊不清，簡單點兒說，就是判斷不出此人的性格、喜好等。
　　真是個怪人！
　　拋開這邊的念頭，餘慈用足目力，觀察地火噴發的情況。僅以目見，裂隙周邊結構還是比較穩定的，防禦陣也運轉正常，那麼問題就應該出在地火肆虐的裂隙內部……
　　此時，陸青對萬全說話：“去找當年的禁陣全圖，主要是火眼甬道，距離裂隙四十丈左右的位置……”
　　說對了！餘慈訝然回眸。
　　要知道裂隙中高溫火焰形成了強烈的干擾，尋常神識過去，也要被扭曲，且生靈全無，連照神圖都用不上。餘慈能夠探知其中細節，是因為“內景外成”之術，便是沒有照神圖的支持，也可以投射心象，對方圓三裡範圍產生明確的影響，探索詳情不在話下。
　　可陸青也不過就是還丹修為，又是怎麼辦到的？是冒險出了陰神？沒感應啊，而且在讓陰神穿越地火肆虐的區域，那可是玩命的活計。
　　萬全就沒這麼些心思，他應了一聲，跑出去拿當年的紀錄。
　　“是封禁符籙破損？”
　　餘慈試探著問了一句，陸青點點頭，又道：“坊裡沒有精擅符法的人，一會兒還要請道友幫忙，分析詳情。”
　　余慈自然答應，事實上他早通過心象，將那裡的詳細情況回饋回來，論細節的詳實，遠比當年的禁陣圖要來得直觀。
　　但既然陸青安排妥當，他也樂得藏拙，不一刻萬全便將禁陣圖拿來，後面的事情就很簡單了，在陸青指出問題所在的區域時，餘慈便輕鬆地將具體細節講出來，配合很是默契。
　　修復什麼的，也是由陸青負責，這個則是快不起來的。
　　餘慈目光一掃，見地面上還躺著那個負責安裝的倒楣蛋，此時真的快要完蛋了，也沒人去管。放他死在這裡，也不是個事兒，他搖搖頭，順手一個天河祈禳咒和追複生魂定星咒過去。
　　這完全是近段時間大量練習的習慣使然。“諸天飛星”三十六符，無一不是上清宗歷經數劫，留存的精品，兩符一下，正是立竿見影。
　　地面上那人一聲呻吟，慢慢睜開了眼睛。
　　這時候，餘慈感覺到有一道目光落在他身上，抬頭一看，卻是沈良。這個看上去比他還要年輕的還丹修士，顯得很是吃驚，視線在他和剛蘇醒的那人身上來回移動，看起來還不怎麼理解那兩個符籙的效力。
　　余慈心中暗笑，當年在絕壁城，也見識了沈婉的精明厲害之處，怎麼幾年下來，在隨心閣地位下降不說，帶的護衛也這麼不靠譜的？
　　一念未絕，他忽地有所感應，扭頭看向門口，地火光芒漸弱，但還是將來人面容映照清楚。
　　沈婉！
　　餘慈看到了，縱然只有一?那的功夫，沈婉確實有些失神。
　　他輕撫已經頗有規模的鬍鬚，微微一笑，向女修點頭示意。隨後向陸青招呼一聲，徑直出門，和沈婉擦肩而過。
　　在陸青看來，這是緩解隨心閣尷尬的舉動，但想來，沈婉應該能解讀出其他的含義。
　　※※※
　　從紅牙坊回來已經半個多月了，期間大部分時間，餘慈都深居簡出，維持著相對簡單的生活節奏。
　　中間倒還做了一單生意，就是關於招魂方面的，也僅此一單而已。據萬全講，這還是陰窟城消息流動太快的緣故，他和大椎堂不睦的消息已經傳得頗廣。甚至是洪爺指認他為“靈犀散人”的事情，也漏了風聲，成為了圈子裡的笑談。但與之同時，人們也不會自找麻煩，將把柄送到大椎堂那邊去，所以委託劇減，也是正常。
　　在餘慈看來，流播的消息、謠言對他沒有直接影響，要說有，那個‘靈犀散人’之事，反而是個絕佳的掩護，相當奇妙；另外，就是少掙了幾筆傭金而已……
　　而已！
　　過了半個時辰，在餘慈收到了三家坊寄來的信後，再品味前面的態度，怎麼看怎麼諷刺。
　　信上的訊息很是簡單直白：“妙洞真香已到貨，貨主開價：四萬龍宮貝！”


第018章 論香
　　四萬龍宮貝，正常情況下，和餘慈比較熟悉的如意錢大概能夠一對一兌換，若是再直觀一些，那就是一件祭煉六十層、高達十重天的上品法器；再進一步明確，那就是步虛修士擁有的主戰法器！
　　餘慈開始理解，萬全曾提醒過的“高出一截”，是個什麼意思。
　　就算這妙洞真香是“太真八香”之一，為洗靈敬神之妙品，開出如此價錢，也太過分了。
　　這就是求購的壞處，在北荒地界，可從來沒有買賣公平一說，既然你急需此物，我便抓著你的軟肋，漫天要價，擺明瞭狠宰一刀，不怕你不答應。
　　像三家坊這樣居中抽頭的中間人，對此也是鼓勵的，也就是萬全和他相比太弱勢了點兒，否則這位肯定也要再抽一筆的，費用只會更高。
　　餘慈大略估算一下，開價四萬龍宮貝，真要拿到手，價格還要上浮一成。
　　他兩年來在天裂谷打獵，所得的獸骨妖丹賣出後，也不過就是六七萬而已，這段時間居住在“百轉別館”，開銷也很大，又沒有什麼穩定的收入，照此下來，買下妙洞真香之後，他大概就可以睡大街去了。
　　凡事預則立，不預則廢啊。
　　餘慈不免感歎，妙洞真香在這些材料裡，是不折不扣的消耗品，每次開壇作法都要用到，決非一勞永逸，可以想見日後會是多麼捉襟見肘。他不免就想，若還在離塵宗，就算也需要交換買賣，也絕不至於窘迫到這種地步。
　　這就是散修的艱難嗎？
　　當然，不管怎麼說，資源在前，他是絕不會錯過的，問題在於：該怎麼做？
　　※※※
　　第二天一早，餘慈就叫上萬全，兩人一起去三家坊那邊。接待他們的還是溫管事，這個富泰的管事在為人處事上還是比較得體的，尤其是見余慈這個金主過來，笑容十分熱情。
　　這種時候，餘慈絕不可能顯出迫不及待的姿態，相反，他和溫管事寒暄聊天足有一刻鐘，才不緊不慢地進了正題：“貴坊通知的妙洞真香，是剛進的貨嗎？”
　　這是明知故問了，溫管事笑眯眯地回應：“是另一位客人看到了貴客留在本號的要求，恰好手中有貨，便找上門來，本號只是做個中人，哈，可是搶了小萬的生意！”
　　旁邊萬全就笑，氣氛看起來比較輕鬆，不過隨後萬全就對餘慈使了個眼色。
　　按照前面的約定，萬全這就是“可以談”的意思。餘慈心領神會，當下臉上一板，冷笑道：“想來那價錢也不是貴坊設下的。我這人做事決不吝嗇，但也不是冤大頭。那四萬的價錢，也虧得那位說得出口！”
　　由於三家坊牽扯不深，溫管事樂得兩邊做好人，只笑道：“在商言商，這做生意嘛，不外乎就是漫天要價，落地還錢。要是貴客不中意這個價錢，大夥兒可以再談嘛！”
　　“面談？”
　　“面談也好。要說昌化先生也是千幛城有頭有臉的人物，大家溝通得充分些，總能弄個皆大歡喜。”
　　溫管事早料到這種情況，事先已經做了功課，安排起來就有條不紊，順便也透露給餘慈一些不痛不癢的資訊，算是賣個人情。
　　餘慈還不怎地，萬全卻是有些驚訝：“哪個？靳昌化？”
　　不一刻，餘慈就見到那位昌化先生。
　　在喜歡叫人綽號的北荒，稱一個人為“先生”，其人在形象上就可以想見了。靳昌化也確實如此，他身量中等，臉盤頗為端正，留有三綹長須，有幾分文氣。不過能宰下這樣兇狠的一刀，余慈自然不會被其形象迷惑住。而且之前已經從萬全那裡瞭解了此人的性情和口碑，更是心中有數。
　　要說餘慈也是頭一回見到了妙洞真香的實物。乍看去，就和尋常道觀寺廟的信香差不多，都是以明黃符紙包著，結成一束。只不過顏色有些泛青，就是擺放不動，也能見到一層靈光外爍，決非凡物。
　　妙洞真香並非是天然香料，而是按照特殊的配方，經過一連串調配、加工而成，其中手續之繁瑣，更在煉製法器之上，要說珍貴，也確實不錯，但怎麼說也不至於有四萬龍宮貝那樣離譜。
　　靳昌化一共拿出兩束，約有斤許的香料，如果買賣做成，倒是夠餘慈用上一兩年的。彼此都明白各自的想法，大家都沒有攀交情的意思，上來就直入正題。
　　“四萬龍宮貝，實數！要麼，就是一件祭煉十重天以上的防禦法器。”靳昌化十分篤定的樣子，口氣堅決，似乎全無討價還價的餘地。
　　但他既然肯現身，就不會真的是無懈可擊，餘慈瞥他一眼，也不說話，只從包紮完好的束香中抽出一根，稍一用力，將其前端捏碎。
　　見他的動作，靳昌化眉頭一動，隨即就放鬆下來，反正是拿出來賣的，真賣出去了他不心痛，賣不出去，找這人要賠償就是。他倒要看看，這個年輕人搞什麼鬼。
　　餘慈倒是一步步有條不紊，他先捏起一些粉末，湊在鼻端輕嗅，辨識香氣，這是應有之義。但接下來，他的舉動就有些古怪，彈指飛出一顆火星，將散落在桌上的粉末點燃，有青白光焰一閃即滅，大部分香料碎末都燃燒殆盡，殘留下一圈細小的灰燼。
　　這還不算完，餘慈又將剩下的那半根香點上，持在手中，掐個了印訣，看著上端閃滅的火光，慢慢調整呼吸，說也奇怪，香火的閃滅慢慢地就受其影響，閃爍的頻率，竟然和餘慈呼吸的節奏一模一樣。
　　看餘慈做了這麼些準備，且個個都有來頭似的，靳昌化終於有些坐不住了，他不自覺換了個坐姿，眼睛盯著餘慈手中半根香不放。
　　餘慈總算沒玩更多的花樣，小半刻鐘後，他彈滅香火，開始搖頭：“且不說價格，就是這香料的來路，怕是不正吧？”
　　靳昌化聽到這個，猛松一口氣之餘，不由失笑：“在三家坊還計較這個，沒的讓人笑話……嘿，看來你是不想做這筆買賣了，也罷！”
　　他伸將桌案上的兩束香收回，至於已經抽出來那根，他也不會客氣，森然道：“小哥兒你讓我空跑一趟，咱暫時不計較，但抽出來的這根線香，照價賠個數吧！”
　　靳昌化是實打實的還丹修為，這麼一發怒，氣機淩厲，旁邊的萬全就有些呼吸困難。余慈卻頗為從容，他雙肘支在桌沿上，十指交叉，以微笑回應：
　　“要知這妙洞真香，除了配方重要以外，還有有玄門苦修之士，以精純罡力滋養、純化，如此方能袪除雜質，獲取靈應，那樣的妙洞真香，才算是無上妙品……道友當初得到此香的時候，未免操之過急。”
　　他指了指桌上的線香餘燼，搖頭道：“雜質未除，靈應斷續，這應該是在罡力溫養的過程中，被外力打斷，才有了這樣的半成品。而且……”
　　“而且？”
　　說話的是萬全，他在這兒為餘慈捧哏，一唱一和，倒也默契。
　　“而且後面存放的也不太好。妙洞真香蘊清氣，發靈光，存放時最好是密封，否則靈效大減。如今這香‘存而不純’，以之招魂定神，效用也還在，但我要是以此敬神，就不知究竟是祈福呢，還是招禍？”
　　靳昌化僵在當場。
　　他起身做勢，也就是個姿態，哪想到餘慈竟然能從一根線香中得出這麼多資訊，雖然未必都對，但只是七八分，已經讓他心中震盪，一時竟是無言。
　　同時他也知道，這是對方砍價的手段，可如何應付，還真要煞費心思。
　　“年輕人對香料一道頗有研究？”
　　突然有話音插進來，嘶啞難聽。聲音響起時，反應最快的竟然是溫管事，他本是在旁邊看熱鬧，聞聲便一下子跳起來，幾步趕上去，做攙扶狀：
　　“哎呀，張老要來，怎麼不會知會一聲？小溫我好去迎候！”
　　門口是一位黑袍老人，身軀瘦小，老態龍鍾，似乎風吹便倒，他搖頭拒絕了溫管事請他入座的提議，沖著餘慈點點頭，道：“剛剛感覺這邊有人以禱靈術驗香，就過來看看。年輕人說得不錯，敬神無小事，總要謹慎才好。然而過於計較福禍，也不是一個正確的態度……”
　　餘慈也站起身，不知該擺出什麼表情。進來的這位，正是他頗為忌憚的靈巫老人，這麼些天了，這位還沒走嗎？
　　他不免有些後悔，這些現學現賣的東西，其實是頗為敏感的，要是被老人發現端倪，可就真叫弄巧成拙了。
　　不過老人看起來沒有往別處想，此時溫管事想請老人坐，但被拒絕了，其渾濁的視線在桌上妙洞真香處一掃，乾癟的嘴巴咧開：“既然來了，也想個打個秋風，這妙洞真香，分我一根如何？不用多，一根線香就夠！”


第019章 孽靈
　　你用？
　　餘慈第一個心思就是警惕，妙洞真香妙用無窮，又與敬神祀鬼之事關聯密切，以老人靈巫的身份，聯繫他到陰窟城的來意，拿這玩意兒的用途還用說麼？
　　要是這東西在他手中，他一定想辦法婉拒了，不過現在這東西，還在別人手上呢。
　　再看靳昌化，自老人現身之後，本來還很強勢的他，眼下卻有些萎了，老人一開口，他便拱手道：“既然是張師需要，哪有不依的道理。”
　　老人沖他點點頭：“我記的，你是千幛城的。稱呼我為‘老師’，我愧不敢當，莫看皮囊如何，真論年紀，其實你還比我大上不少……”
　　看上去有些荒謬，但這就是還丹和通神境界的差距了。靳昌化在千幛城橫行百多年，年歲當在二百以上，老人境界差了，活到垂垂老矣，也不過是百五十年。當然，修行界哪會真的靠“尊老愛幼”排位？
　　靳昌化便連道“達者為師、達者為師”，忌憚之意表露無疑。
　　老人啞然失笑，也不再客氣，顫巍巍上前，伸出還在抖動的枯瘦手指，抽了一根線香出來，就這樣收在袖中，再向屋中諸人頷首示意：“受人之托，忠人之事，我那邊還有事要忙，就先去了。”
　　說著，他慢慢轉身出去，溫管事小心翼翼地陪侍在側。
　　眼看要出門的時候，老人卻又回頭，目光昏濁，弄不清是對著哪個人說話：“占個便宜，我也就多說一句，福禍無門，為人自招，天地間孽靈無數，伺機而動，本來你情我願的事兒，就不要弄得仇人相見一般，徒亂人心。”
　　余、靳二人並無視線流，都是垂頭應是。
　　老人出門，原來劍拔弩張的氣氛就變得有些尷尬，靳昌化生出了心事，餘慈又何嘗不是？等溫管事回來，便覺得兩人都有些心不在焉，暗中佩服張師神通之餘，也就開始做和事佬，總算有點兒做中人的意思。
　　一刻鐘後，雙方各讓一步，打了個大折扣，以一萬兩千龍宮貝成交。這個價錢，比真實價位要高很多，但與最初的荒唐價格相比，也算靠譜，勉強算是雙贏。
　　做完了這筆買賣，雙方都沒有久留之意，婉拒了溫管事留飯的提議，匆匆離開。
　　餘慈一路上都皺著眉頭，萬全跟在身邊，見他心情不好，以為是大破財的緣故，便想活躍一下氣氛，沒話找話說：“前輩辨識妙洞真香的手段……嘖，怎麼說呢，這一門香料，也能分出這麼多枝兒來？”
　　“精益求精嘛。”
　　餘慈淡淡回了一句，其實說這話，他是有些心虛的。今天這殺價的本事，完全是現學現賣。來源正是從靈犀散人身上得到的一部典籍。
　　典籍無名，似乎有意隱去，巨量資訊都封存在一枚精緻的蜃影玉簡上。裡面從禮敬神明為始，逐步延伸，備述修行界十數萬種香料的性質、產地、加工，乃至運用法門等大量資訊，細節詳實，面面俱到，簡直就是一部關於香料的浩繁專著。相較于此，餘慈從《上清聚玄星樞秘授符經》中得到的資訊，簡直粗陋得讓人臉紅。大概這也就是“選集”和“專著”的差別了。
　　餘慈還發現，靈犀散人精擅迷香之術，其一身本事應當就是從這部典籍上得來。他在一個名為“破真蝕元香”的條目下面，找到了一種修煉法門，講述的就是如何將周身元氣煉化，如煙似霧，進而成就‘九竅迷神丹’的一整套過程，分明就是一種旁門丹訣，也能與實際對應起來。
　　這種丹訣對餘慈無用，不過裡面一些應用性極強的小竅門，卻很有研究的價值，閑來看看，權作消遣也是好的。
　　可惜，餘慈短期內，註定是沒有這種閒情了。
　　萬全說著話，忽又想起了幾件事：“前輩交給陸姐煉製的‘太陰幡’已經成了，前輩隨時可以去取……”
　　餘慈哦了一聲，想起開始變得拮据的腰包，便問一聲：“用價幾何？”
　　萬全一愣，作為一個牙人，他對客人的財貨底氣是相當敏感的，好險沒忍住笑，忙乾咳一聲道：“具體的價格，還是陸姐最清楚。不過因為前輩是自帶材料、自備設計，費用應是了了。”
　　他不敢直接開口免了錢款，那樣說不定就要弄巧成拙，刺傷了餘慈的自尊心。不過有件事，卻已經是回避不過去了：“還有，百轉風洞空了一個位置，晚輩已經按照前輩的吩咐報了名，驗證就在這幾天。”
　　遲疑了下，想到長痛不如短痛，他還是咬牙道：“至於費用……”
　　餘慈重重一拍額頭，罵了聲娘。
　　萬全一縮脖子，見面以來，他還是頭一回見到這位深不可測的前輩失態的樣子。
　　正懊惱剛才腦子發昏，沒找准說話的時機，卻又覺得不對，愕然扭頭，只見自家主顧旁若無人，當街笑得歡暢，鬍鬚遮掩下的面孔，此時顯得分外年輕。
　　餘慈的心情真的不錯，至少要比之前好很多。他失態罵娘，自見面來在萬全心中營造的高深莫測的形象，大概要塌掉一大半，但感覺地是出奇地輕鬆。
　　自從到了這陰窟城，他拿著架子，不自覺就有種居高臨下的心態。或許是離塵宗出來的，對著一群散修，有了優越感？
　　現實冷不丁抽他一記。現在，不說別的煩心事，只看這臨到頭來的拮据狀況，便可知曉，這裡雖然是北荒，是一群墮落者的樂園，卻也不是能夠輕鬆混下去的。這裡仍然有頭痛事情，仍然是險阻重重，和他在天裂谷、絕壁城、在劍園、在離塵宗山門面臨的艱難事態，沒有本質區別。
　　人生在世，最怕就是擺錯了位置。擺在上面的時候，總有著掌控欲，想著面面俱到，相應的就要有強大的實力，才能應付各方面的反噬，否則就要出醜；然而只要換一個位置，從下往上看，突然間就會甩掉很多負擔，不管事情多麼艱難，只看眼前，見招拆招就成，再不濟，搞搞破壞也是可以的……
　　“不思進取！”這是影鬼抓著了諷刺的機會。
　　餘慈卻不管它。不說這心態正誤與否，他只覺得，自己腳下踏實不少，之前一段時間，他和北荒離得太遠了，現在嘗試融進去，或許是個不錯的選擇。
　　他拍拍萬全的肩膀：“你也看到了，我現在囊中羞澀，日後開銷怕也是如流水一般，以後有什麼掙錢的買賣，不要忘了知會一聲！”
　　萬全呆頭鳥一樣點頭，完全被弄得糊塗了。
　　※※※
　　調整了心態自然是件好事，不過餘慈當前面對的事情，可不只是一個好心態就能解決了的，弄得不好，他大概會用最尷尬的方式融入北荒——爛在土裡，變成肥料！
　　餘慈沒有回百轉別館，而是以閒逛為由，和萬全分開，在城中鬧市洶湧的人流中繞了幾繞，窺個機會，用上出有入無飛鬥符，遁入地下。
　　他已經打開了照神圖，其實他一直用寶鏡鎖定著目標，也就是那個老態龍鍾的靈巫。按照影鬼的說法，窺視靈巫作法，是有風險的，不過關鍵時刻，他還要冒險一試。
　　在某個特別開闢的靜室中，老人的法術已經結束了。或許是施法佔用了太多精力，老人本就瘦小佝僂的身軀幾乎要埋在拖地黑袍下，但他的指示非常明確：
　　“往西北方向試試。”
　　桌案上，那根線香已經完全催化，成為一縷深青色的煙氣，在虛空中輾轉盤旋，透露出只有老人才能明白的資訊：“天地間孽靈十分活躍，主殺戮陰謀之事，且與靈犀散人關係密切。具體的情況，要到現場去才成……”
　　在他身邊，賀五爺緩緩頷首：“事不宜遲，我們這就出發。”
　　“是五爺你們去，我留下。”
　　老人張開牙齒缺漏的癟嘴，微笑道：“那裡火行之氣強燥，環境惡劣，以我如今的狀態，真去了，怕就回不來了。”
　　“是嗎？”
　　賀五爺眼中幽碧光芒閃爍，沉吟道：“你說的這地方，我倒有點兒印象……”
　　遠方，餘慈挫了挫牙：老傢伙果然厲害，竟然真給他找准了地方。
　　余慈知道，靈巫老人所說的地域，是一處已經荒蕪的礦區，乃是當年開採元磁礦的遺留。因過度開採，操作不當，打通了一處地心火眼，引發地脈混亂，岩漿上湧，將那裡變為絕地，人跡罕至。
　　更重要的是，這兒正是他處理靈犀散人屍身的地方！
　　餘慈看中了那口火眼，將靈犀散人的屍體扔下去，此時早該屍骨無存。
　　這手段狠辣卻有效，只要靈犀散人就此人間蒸發，人們只會以為他潛藏不出，決想不到最關鍵的“玄靈引”已經易主。就是那個老三、老七後面的趙姓人物，也只會以為殺掉自己同伴的是靈犀散人，不至於懷疑到別人身上。
　　餘慈自認為手尾做得乾淨，但那個看似隨時都會咽氣的靈巫，完全不按常理出牌，硬是用什麼“孽靈”感應，將位置找了出來。
　　有點兒麻煩啊。


第020章 栽贓
　　餘慈出了城，他也是去那個廢棄的礦區。
　　就常理而言，一個“兇手”回到“案發現場”，是很平常的心理傾向，但也是很愚蠢的選擇。不過，人家靈巫都不按常理出牌了，餘慈又怎能不接招？
　　一路急趕，但因為修為的差距，還有回避哨卡等原因，他的速度與賀五爺一行相比還是遜色一些，不過還好，他也沒有想著真的進去。在礦區之外，他尋了一個相對安全的地方，潛伏下來，之前，賀五爺等人已經進去礦區。
　　賀五爺的思維非常清晰，問清了這裡的環境，頭一個去的，就是餘慈毀屍滅跡的地心火眼。火眼周圍，溫度極高，生靈絕跡，不過托他講究排場的福，餘慈仍將神意星芒寄生在他隨行手下的腦宮中，拼接出一幅照神圖來。
　　火眼徑約半裡左右，火眼邊沿下約十尺左右，就是湧動的岩漿，偶爾翻起兩個巨大的漿泡，洞口熱氣蒸騰，使上方虛空為之扭曲。
　　一圈人圍在火眼周圍，賀五爺也就罷了，其餘人等都是面面相覷，要說這裡，可是最好的消除痕跡的所在，只要往裡面一丟，就是鐵也化了，那個靈犀散人在這兒，又是弄得哪一出啊？
　　賀五爺倒是不動聲色，在火眼旁站了片刻，取出一個物件。
　　那是一個香袋，袋口用金線紮緊，但袋子卻是癟癟的，看不出裝了什麼東西。在人們的注視下，賀五爺抽離金線，打開袋口，稍一晃，從中便溢出一縷青色的煙霧。
　　這是妙洞真香燃燒後形成的煙氣，那個老靈巫沒有過來，卻讓賀五爺將這團煙氣攜來，並說明了用法。賀五爺依言而行，又拿出一個窄口瓶子，拔掉瓶塞，立時從中飛出一個螢光閃閃的小蟲，一頭撲進前方將要散去的煙氣中，轉眼間，煙氣不再散溢，反而向內收縮，應是被小蟲所吸收。
　　餘慈還有印象，當初賀五爺一行人初到三家坊的時候，老靈巫就拿出這個螢光小蟲，作法感應，想來也要有幾分異處。
　　吞噬了煙氣之後，那個螢光小蟲看起來漲大了不少，扇動透明的薄翅，又飛到火眼上空，在扭曲的熱氣間飛舞，連繞了十幾個圈，在周圍一圈人都有些不耐煩的時候，忽地換了個方向，一下了扯來了所有人的注意。
　　小蟲隨即在火眼邊緣的某個位置，那裡已經站了人，見小蟲過來，一時手足無措，總算在賀五爺嚴厲的眼神下，挪開了位置，然後就看到小蟲帶著螢光，在這片區域繞圈兒。
　　不一刻，螢光小蟲又繼續向前飛，這次飛得卻遠，一直到火眼所在岩窟坑道的邊緣。
　　“跟去看看。”
　　賀五爺當下分派人手，一批跟著螢光小蟲記錄位置，一批在火眼邊緣查看，至於他本人，則直接飛到火眼上空，虛懸在剛才螢光小蟲飛繞的中心處。他道：
　　“仔細檢視，不可放過任何蛛絲馬跡！”
　　眾手下齊齊應諾，這是由十位還丹修士組成的隊伍，實力精強，更重要的是一個個經驗豐富，都在上百年的歷練中養就了一雙利眼，群策群力之下，當真是不會漏過任何痕跡。
　　餘慈面色嚴肅，卻不是因為十個還丹修士，而是為了一種前所未有的體驗。
　　只要是生靈，實力又不是太強的話，便逃不脫照神銅鑒的異力。在螢光小蟲飛出來不久，餘慈就將神意星芒成功寄生了進去，所以此時在他眼前鋪開的，就是來自小蟲的獨特視角。
　　這個奇妙的生靈，沒有嗅覺，也沒有聽覺、味覺、觸覺等等，它有的只是極簡單的視覺，還有一種妖異的感應。
　　在余慈完全進入螢光小蟲的“視界”後，天地一下子暗了下去，卻又不是純粹的黑暗，相反，在幽暗中，次第亮起幾片螢光似的暗綠光亮，像是陰冷的鬼火顏色，照亮了這片區域。
　　那正是螢光小蟲繞圈飛舞的位置。
　　在賀五爺等人眼中，這些位置只是疑點而已，但在餘慈眼中，這些暗綠光亮卻有著特殊的意義。
　　火眼正中那處，是他拋下靈犀散人的位置；火眼邊緣那塊兒地方，則是他在拋屍前最後一次搜檢的所在，他就是在那裡把靈犀散人的屍體從雲樓樹形成的空間中提出來，扔進了岩漿裡。
　　此時此刻，他不由想起老靈巫的言語：“天地間孽靈十分活躍，主殺戮陰謀之事……”
　　這個螢光小蟲，就是能夠辨識孽靈的異種麼？
　　除了這兩處，還有一道暗綠長痕從火眼邊緣一直沿伸到遠方，也就是螢光小蟲此時飛行的路線，中間還隔著一個突出地面的岩刺，他有印象，那個應該就是他來此的……
　　不，不對！
　　餘慈忽然覺得有點兒不對勁兒，細思後猛醒：這個路線大方向是對了，可是具體的路徑卻不對。他記得當初走進來的時候，是從岩刺的右邊過去，走的時候則是直接以遁法離開，沒有原路返回。
　　可是螢光小蟲眼中這條暗綠光帶，卻是從岩刺左邊過去……
　　“五爺！”
　　那邊有人叫了起來，余慈與賀五爺都是一驚，前者迅速調整視角，後者則是直接飛過來。
　　“怎麼回事？”賀五爺到了近前，便見手下正從地面上小心翼翼地拿起一幅撕裂的袍角，不過就是兩分長短，原本是貼在一處地面突起的岩石側面，已經被此地的高溫烤得酥了。
　　這種線索，若是別人，或許還要撓頭，但絕不包括賀五爺。就是沒有靈巫的手段，他手下也是多有人材。在他示意下，便有人接過這幅袍角，很謹慎地嗅了嗅，很快得出結論：“像是‘破真蝕元香’……”
　　“別給我‘像是’，究竟是不是？”
　　賀五爺的呵斥與其說是惱怒，不如說是興奮。那位手下也是機靈，忙用最肯定的語氣回應：“正是‘破真蝕元香’，是靈犀散人的獨門手段！”
　　得到這回答，賀五爺瞳孔中碧光劇盛，一把將袍角奪過去，舉在眼前：“靈犀散人？”
　　和靈犀散人鬥智鬥勇多次，賀五爺對那個狡猾如狐的傢伙也有很深入的瞭解了。破真蝕元香可謂是那廝最厲害的手段之一，非遇大敵不會使出來。顯然，在他們不清楚的情況下，靈犀散人與他人進行了一場激戰。
　　當然，傻子也知道這裡不是第一戰場，僅從這些線索上看，還分不清結果，但若是結合靈巫的判斷，賀五爺不可避免地就想到了一種之前從未考慮過的可能：
　　“看這情況，難不成，靈犀散人吃了虧……被殺了？”
　　餘慈遠在數十裡外，卻覺得心頭發冷。
　　不管什麼孽靈善靈，首先必須確認的是：他行事的時候，非常小心，沒有留下什麼痕跡，若是有痕跡，也只能是他將靈犀散人屍身從雲樓樹空間內取出的位置，也就是火眼邊緣，而絕不會是那個八杆子打不著的鬼地方，且又是這種近乎弱智的東西！
　　這是栽贓！
　　他的思維定義上有些荒謬之處，不過大致的意思是沒錯的。
　　餘慈現在想的，只有一件事：他斬殺靈犀散人的事情，莫不成已經走漏了風聲？或許，有一個他所未知的傢伙，正隱藏在暗處，隨時準備給他致命一擊？
　　也許現在這些線索，還不足以指證出他來，但只要那人有心，稍稍透露些消息，整個北荒，不，整個修行界都會掉轉方向，蜂擁而來，讓他也深切品嘗靈犀散人這些年來的滋味！
　　一時間，餘慈整個脊柱都是涼浸浸的。
　　余慈的心思，外人無從知曉，但聰明人的想法，總有相似之處。相隔數十裡，初時的興奮過去，更多的疑惑從賀五爺心頭翻出來，他剛剛的設想是有幾分道理，但若是順著結果反推，還有一些不怎麼圓順之處……
　　“再找找！”賀五爺將袍角收起，命令手下繼續。但此時，螢光小蟲卻不再出力了，搖搖擺擺飛回來，徑直落入之前棲身的瓶子裡去。
　　“咦？”
　　兩邊都是一愣，不論是余慈還是賀五爺，都發現了其中不對勁兒的地方。
　　尤其是餘慈，他能夠代入螢光小蟲的視角，看問題也就愈發直觀。在這小蟲子的獨特感應中，那種暗綠光芒，應該就是靈巫所指“孽靈”的某種表現，或者說，就是“孽靈”的移動軌跡。若按常理推斷，這“孽靈”應該摻著靈犀散人的印記，否則世上“殺戮陰謀之事”何其多也，又怎麼判斷那與目標相關？
　　餘慈還能夠判斷出，隔著雲樓樹另辟的空間，螢光小蟲是不起作用的，否則他來的路上早該鋪滿那暗綠顏色了。而這就引出一個問題：
　　那一道延伸出去的線路，又是怎麼來的？又為何中途而絕？
　　?那間，余慈與賀五爺都是醒悟，餘慈尚未有計較，賀五爺已經一閃身，來到火眼邊緣，盯著那不規則的裂隙，眼光熾熱。
　　但緊接著，他就猛吃一驚，身子突向後移，身前，巨大的漿泡炸開，裂隙中紅光劇盛，滾沸的岩漿像是具備了潮汐的力量，猛地拍擊岩層，發出低沉的轟鳴。
　　比他面臨的情況更早一線，餘慈眼前，照神圖倏然滅去。
　　影鬼尖銳的意念刺過來：“快躲！”


第021章 雙殺
　　照神圖滅去，但遠方的變故還沒有通過一般媒介傳導過來，這裡有一個時間差，影鬼便在這緊促的時間內嚎叫：
　　快躲，快躲，快躲！
　　影鬼意念尖銳而集中，換了個人，早被它嚷得心煩意亂，這正說明了它的心態。不怪它緊張，因為影鬼早就明白了一個事實：
　　至少在現階段，餘慈在，它未必在，餘慈亡，它肯定完！
　　瞬間壓滅照神圖的力量，毫無疑問要超出步虛境界的，往上，自然就是劫修。
　　劫修與否，實力差距不說，僅六識神通就是天差地別。以餘慈和地心火眼間的距離，能避得過步虛修士的感知，但就是面對最不擅長感應的劫修時，也是要極端考驗運氣的。
　　誰也不知道為什麼突然有這樣一個強力人物殺出來，莫看余慈當年也是敢與何清這樣的長生真人放對的主兒，他卻非常清楚，那是在多種因素齊齊作用的前提下，一場不可能再複製的場面。相反，真的見識到了劫修的厲害，他沒有了初生牛犢的魯莽，而是比任何人都明白，真人修士的威能所在。
　　“是該躲，往哪兒躲去？”
　　尋常的潛形匿跡的辦法對劫修來說很難奏效，比較靠譜的辦法是深藏地底深處，用充沛的地氣遮蔽本人氣息。然而這個辦法在眼下卻行不通，因為這片礦區之下，就是一片岩漿地帶，藏得淺了沒效果，藏得深了……是想換個死法麼？
　　餘慈屏住呼吸，遠方的震盪要想越過近五十裡的範圍，到達這裡，還需要一段時間，可是劫修的感應神通橫掃這片區域，也只在彈指之間。
　　他沒有時間了！
　　“嗡！”
　　有如實質的神意波紋掃過，這個礦區邊緣地帶像是被水洗過一遍，半點兒浮塵也無，所有的細微漂浮物都被虛空中綿密強韌的力量壓下，由此產生的反作用力，也將最詳盡的資訊傳導回去，沒有絲毫遺漏。
　　不過數息時間，陰冷空氣中，有一人憑空出現，帶來了澎湃的熱風，周圍溫度迅速攀升，原本幽暗的空間，也彌漫一層極淡的紅光，映得周圍岩石亂影紛紛，如墜鬼獄。
　　來人慢慢踱步，瞳孔中的強芒便如燒紅的鐵水，在眼眶中緩緩流轉。伴著他的步子，腳下岩層表面像是蜘蛛網一般崩裂，暗紅的火流在裂隙中流動，所過之處，原本的地貌面目全非，好不容易在此生長的幾根植株，也都起火燃燒。
　　在這片地域走了一圈，來人沒有任何發現，冷嘿一聲，轉身就走，臨至半途，忽又一腳跺下，地面崩碎，火焰風暴裹著土石，化為火雨流星，瞬掃席捲了五裡方圓，“單薄”的地殼撕開了幾條大縫，下面的岩漿湧上，將這片地域化為一片火海。
　　來人這才滿意，再一步踏出，身形便消失在因高溫而扭曲的大氣中。
　　足足三個時辰之後，地下岩漿才開始回潮，油鍋似的廢棄礦區終於得以冷卻。一片狼藉的某個角落，虛空微有波動，餘慈憑空翻了出來。
　　他現身第一件事，就是翻找身下的火岩廢墟，不一會便從中摘出一株草木不分的植株，高不過尺許，這便是雲樓樹。剛才餘慈將它拿出來，自己則鑽到其開闢的空間中去，由於空間隔絕，終於避過了那個劫修的感應，但這種情況下，雲樓樹再無法藏起，只能偽裝成地下比較常見的“僵屍草”，硬挨了一回岩漿沖刷。
　　看著在高溫下幾欲枯絕的根莖葉片，餘慈心疼得呲牙咧嘴：這株雲樓樹，本來就是經過兩回不正常的催生，雖是開闢出了一個不小的空間，卻也有些病態，眼下又遭火劫，就算是天地異種，也要損傷元氣。要是曲無劫英靈不滅，見到托附的寶物這般模樣，大概就要一劍飛至，斬他的腦袋下來。
　　餘慈無奈搖頭，解開上衣，將半死不活的雲樓樹鋪開，貼在背上，感應到餘慈體內充沛的血氣，這株天地異種的根系立時分出數股，插入餘慈背肌，與血脈相接。
　　扭了扭腰，餘慈倒沒覺得多麼不舒服。這玩意兒並不吸血，而是吸收餘慈氣血運行中，生成的清妙陽和之氣，聊為補充，維持活性。其真正成長，還是要到高空之中方可。
　　“真要補回來，怕是要等到步虛飛空，進入九天外域，直接汲納至粹玄真的時候……”
　　那可是遙遙無期啊。餘慈撓撓頭，暫時將雲樓樹的事情放在一邊，注意力回到更迫切的事情上去。他急切想知道，那個“大手筆”的劫修是誰，為什麼會出現在地心火眼中。
　　影鬼便提醒他：“靈犀散人！”
　　“靈犀散人依舊存世的可能性很大，不過剛才那個肯定不是他……風格相差太多了。”
　　影鬼也沒說那個是靈犀散人，只是要他先關注另一件事：“要是靈犀散人還活著，你先想想怎麼逃命吧。看他的舉動，分明就是要把黃泉秘府的包袱丟給你。如此，只要散佈一兩個流言……”
　　“事發至今，已過了大半個月，若有流言，我怎可能站在這兒？”
　　這些事情，餘慈在雲樓樹開闢的空間中，已經想了很多遍：“要麼是這段時間，那廝不良於行，畢竟被誅神刺一劍破腦，又丟進岩漿……他怎麼可能不死的？”
　　對這件事，餘慈仍是難以理解，頓了片刻，方續道：“要麼他也在忌憚什麼，寧願隱在暗處，自行動手，也不要別人涉足，這樣就有一件事……”
　　“玄靈引！”
　　餘慈和影鬼的念頭少有的這般默契。
　　說一千道一萬，最關鍵的環節還是在“玄靈引”這兒。若那靈犀散人當真不死，情況就有兩種：要是余慈手中的玄靈引是真的，對方很可能也低調行事，只盯緊了餘慈一人，伺機而動，以期在神不知、鬼不覺的情況下，重奪回去，來一個脫袍換位，借機甩去負擔；反之，靈犀散人大可放出消息，把餘慈和假的玄靈引推上前臺，吸引視線，為他掙得時間空間，他則借機取寶。
　　這算計不可謂不妙，這裡唯一的破綻，僅僅是那靈犀散人沒有想到老靈巫的手段。有螢光小蟲辨識“孽靈”，其移動軌跡還有相應的思路都無所遁形。
　　當然，還有那個突兀跳出來的劫修，同樣是個攪亂局面的因素。不過餘慈覺得，此人和靈犀散人的計畫未必有什麼牽扯，而影鬼的判斷也間接證明了這一點：
　　“那人使的是‘熔核焦獄功’。”
　　“大梵妖王？”
　　在劍園，余慈曾見識過類似的場面，又有“焦獄”一類的字眼，印象深刻，當下脫口而出。
　　影鬼被他繞得一愣，隨後就嘲弄道：“虧你也修煉了快三十年，這種常識也不曉得。大梵那廝所在的是無天焦獄，裡面燃燒的是赤火妖炎；而‘熔核焦獄功’則是融煉地火、地肺毒氣、地心元磁等，成就的一門外道邪法，當然，要說和大梵扯點關係也不錯，至少都是信奉魔主吧。”
　　“元始魔宗！”
　　這次回答對了，影鬼卻不會給什麼獎勵，而是冷笑道：“是聰明人就趕緊跑吧，熔核焦獄功在魔門算不上頂級法門，但在熔岩活躍的地帶，卻是神通無限。剛剛是你運氣好，但要是再來一回……”
　　餘慈深以為然。
　　由始至終，餘慈和影鬼都沒有討論當時正在地心火眼附近的賀五爺一行，因為已經沒必要了。
　　※※※
　　余慈回到陰窟城的時候，已經是第二天上午。
　　在百轉別館，他緊繃的心弦稍稍松了下，然而屁股還沒坐熱，傳訊飛符便直抵中門，顯示有人求見。
　　來的是萬全，這個出色的牙人一副急匆匆的模樣，一進門來便嚷道：“前輩，你這兩天最好不要出門。”
　　賀五爺的事兒發了？
　　想想時間也差不多了，餘慈便嗯了一聲，想擺出好奇的姿態，但如今他心事較重，也就沒有裝腔作勢的興趣了。
　　萬全正在一個興奮點上，倒是沒有發現餘慈態度的不合情理之處，他也不賣關子，直接便道：
　　“昨晚上，靈巫張掖張大師暴斃在三家坊裡，現在那邊正瘋了似的滿城找兇手呢！”
　　“哦，嗯？”餘慈猛地發覺不對，愕然抬頭：“張師？”
　　沒等萬全再說，又一道傳訊飛符射進來，餘慈接過一看，名字倒有些眼熟：
　　“溫勻百拜。”
　　余慈將飛符遞給萬全，只一眼，那邊就嚇了一跳：“溫管事？他來幹什麼？”
　　換了平日，三家坊的管事上門，那是求也求不來的，可如今那邊剛出了捅破天的大事，溫管事這時候登門，怎麼看都不像個好來路。
　　餘慈稍一沉吟，反手一道符打回去，這就是放開了週邊禁制，請人入內了。
　　萬全很機靈，當下道一聲“我去看看”，便出了正廳，這是代餘慈迎客去了，無形中提升了餘慈的派頭，餘慈廳中一接便可。
　　溫管事進得廳來，連連拱手，富泰的臉上微有汗漬，頗有些行色匆匆的味道。他看了萬全一眼，苦笑道：“想來追魂道兄也知道本號那邊的事了。眼下事情緊急，我也不多客套了：聽聞道兄在市面承接招魂驅鬼的買賣，不知可否接本號一樁生意？”


第022章 同行
　　因為有門檻較低的百川坊，三家坊的坊市，日日都是極熱鬧的，然而今日，當餘慈邁入坊市的時候，見到的只有冷清。
　　百川坊沒有開，今天這邊肯定是沒有心思做生意了，偶爾見到的修士，都是三家坊的內部人員，一個個神情嚴肅，行色匆匆，氣氛緊繃得快要炸開了。
　　由溫管事帶路，余慈一路直達事發的靜室。這裡已經是坊市的核心地帶，通常情況下，是不對外人開放的，但餘慈對這裡並不陌生，昨天，他還用照神圖探查過的。
　　餘慈邁步進屋，按照溫管事的描述，現場保護得很好，和事發時沒有任何變化，和平常也沒有什麼區別，除了歪倒在蒲團上的老靈巫。
　　和昨天的記憶稍加比對，老靈巫所坐的位置也沒有什麼改變，這讓餘慈對事發的時間有些懷疑。詢問溫管事，也不知其所以然，只說是昨天賀五爺走後，這位張掖大師便一直在靜室內休息，直到今天下人按慣例送去茶點，敲門不應，這才發現老人暴斃于室內。
　　餘慈一邊聽，一邊觀察。從他這個角度，可以看到老人僵硬的面孔，上面說不出是個什麼表情，感覺中平靜得過份，好像對到來的死亡完全麻木一般，越看越覺得陰森。
　　餘慈歎了口氣，昨天老人說那幾句，怎麼說也是助他和靳昌化二人調停，算是個不大不小的人情，哪想到一夜過去，就是這般結果。
　　他半蹲下身子，湊近了些，又問道：“致命傷在哪兒？”
　　“在心臟。”
　　在現場，溫管事就有些神不守舍，這件事情既然發生在這兒，他們這些管事便難辭其咎，命運一下子變得飄搖不定，無論如何他都很難提振起精神來。
　　餘慈點點頭，沒有再問下去，畢竟他是過來招魂，而不是過來查案的。
　　他習慣性地開啟照魂法眼，掃視四壁，這裡並沒有殘魂之類留存。這也在他的預料之中，說到底，這種事情，盡人事聽天命的成份更多些，想來溫管事也沒有指望他真能夠把老靈巫的魂魄招回來，能從中找到一些線索，已經是幸運了。
　　正要動手，背後有冷意刺來，餘慈皺皺眉頭，扭過臉去，入目的卻是一位元半生不熟的人物。
　　這人是……宿通？
　　宿通穿著上回那件湖綠長衫，從外面進來，很不爽地盯著他。
　　事情有點兒荒謬，因為黑市的本質，三家坊可說是陰窟城裡最不給大椎堂面子的勢力，但三家坊出了事，宿通這個大椎堂的頭面人物，卻是急匆匆地趕過來，這又是什麼道理？
　　這時候，從宿通後面又轉出一個人來，衣著打扮和溫管事有些相像。他見了餘慈，也是一愣，隨後便對溫管事道：
　　“老溫，這是何人？”
　　溫管事也沒有直接回應，瞥了宿通一眼，面色微冷，沉聲道：“宿堂主何以在此？”
　　在發現老靈巫暴斃之後，溫管事便下令結束了百川坊，封鎖場地。至於消息是封鎖不住的，但至少也表明了一個態度。可是宿通這又算是怎麼回事？
　　“張師身份超然，卻不幸逝於本坊內部，宿堂主聞訊趕來，是想盡一份力。宿堂主精擅魂魄之術，用在此處，最恰當不過。”
　　說話這人，也是三家坊在此的一個管事，姓李，平日裡和溫管事各自分管一攤，誰也壓不過誰，這回插手此事，明擺著有些別的念想。
　　溫管事光是眼前一攤子事兒就焦頭爛額，哪有心情再去勾心鬥角？他心中咬牙，扯著李管事到外面，劈頭就道：“張師之事，涉及黃泉秘府，不知多少人對這個感興趣，怎能不慎？別的不說，洪遠那事兒，你也不知道？”
　　他指的是大椎堂的洪遠“誤認”餘慈為靈犀散人之事，這已經是陰窟城比較有名的笑話了。
　　大家不分高下，你訓我？李管事便有些著惱：“城中精擅魂魄心意之術的人物，你找個更厲害的來？再說了，宿通不可信，至少知根知底，你帶來的那人，又算什麼？”
　　這話倒是有些底氣，連溫管事也不得不承認，宿通能耐是全城公認的，便是他選擇追魂，也是因為聽說了他和宿通衝突的事兒，又出於謹慎考慮所致。
　　他們兩人的爭執，屋中也偶有得聞，餘慈和宿通之間，自然也不會有什麼一團和氣的情況出現。因為周鬼手那檔子事兒，雙方可是餘怨未清來著。
　　餘慈倒還淡定，他想知道，三家坊會是怎麼個安排法。這不只是“同行是冤家”的問題，招魂之事，不是人多力量大的活計，就算老靈巫殘魂仍在，真讓雙方一塊兒施法，被扯碎的可能性還更大些。
　　宿通也在冷笑，他惹不起三家坊，幸災樂禍的膽子總還是有的，樂得看其內部人士內訌。但他今天到此，還真是為了張掖的招魂之事。要知靈巫完全是靠天賦吃飯，據說其魂魄天然與常人大不相同，對精研魂魄心意之術修士，大有借鑒價值。所以他一聽到張掖暴斃，就主動前來，正好碰上李管事，兩人也是一拍即合，倒真不是有什麼預謀。
　　那邊溫、李兩管事間的氣氛越來越僵，眼看就要爆發第二輪的爭吵。忽有一人神色倉皇地沖過來，遠遠就叫道：“家主親訊。”
　　這是三家坊背後的大佬直接對分號下命令，溫、李二管事都是一驚，高漲火氣都為之一滯。溫管事當先拿來看，下一刻，他富態的身子就整個地僵掉了，然後就是難以抑制的顫抖：
　　“賀五爺的本命燈，熄了？”
　　三家坊的重要人物，在總坊是點著本命燈的，若有不幸，燈火隨即熄滅，這個可不存在錯報的可能。
　　也就是說，賀五爺……死了！
　　怎可能？賀五爺昨天出去的時候，身邊還丹修士就有十個，他老人家又是實打實的步虛修為，這“死了”又是從何說起？
　　溫管事險些當場癱在地上，若說老靈巫死去，他努力辯解，可能只受申斥了事，而當賀五爺死訊傳來，陰窟城這邊，不管有沒有關係的，肯定要被洗上一遍，如今他就是想挨申斥也不可得了，等著他的，將是總坊那邊的雷霆之怒，便是不死，他在三家坊內的一切，也都要灰飛煙滅！
　　李管事也被驚得傻了，呆了半晌，才喃喃道：“這肯定是那兇手幹的，是兇手幹的……”
　　現在就算三歲孩子的思路都比他清晰，不過溫管事卻從中得到了一線靈光。不錯，老靈巫死了，賀五爺死了，一天之間，兩個追查靈犀散人的關鍵人物死去，哪有這麼巧的事兒？
　　是了，如果運氣好，這裡說不定還能找到線索……咦？
　　“宿堂主，你幹什麼去？”
　　溫管事現在是任何機會都不能放過，便是宿通，只要能查明真相，他也能用。可宿通卻是從靜室裡出來，徑直離開，溫管事吃了一驚，忙叫住他。
　　宿通陰著臉，拂袖道：“既然你溫管事信不過本人的能耐，我何必在這兒用熱臉貼你的冷屁股？”
　　說著，他腳下絲毫不停，轉眼去得遠了。
　　溫、李二管事愣了愣，忽地同聲咒?，什麼“信不過”，全是託辭！這宿通分明是聽以賀五爺死去的消息後，心生忌憚，不敢再趟混水才是真的。
　　也怪不得宿通如此，能將賀五爺殺死、又潛入三家坊殺人的兇手，步虛境界是起碼的，甚至是一位劫修，那黃泉秘府，可是對此界所有修士，都有著足夠的吸引力的！
　　越是這麼想，溫管事越是無力，如今，他只保留著一絲極渺小的希望，牽繫到了仍在靜室中的那人身上。
　　靜室中，餘慈正有個疑問待解：“是一個人麼？”
　　他是用心念詢問影鬼，得到的是否定的回答：“絕對不是。不說時間對不對得上，單只是修煉‘熔核焦獄功’的人物，怎可能用這種手段殺人？要是這邊被夷為平地，才差不多。”
　　“唔，也對。”
　　餘慈再次檢查老靈巫的死因，他注意到了，老人死去，是因為心脈斷絕導致的血氣崩散。致死的力道很是輕巧，恰恰就是壓垮駱駝的最後一根稻草，不多一分，不少一毫，如此雲淡風輕的殺人術，和之前那個魔門修士的風格迥然不同。
　　是誰呢？
　　他扭過頭，此時溫、李兩個管事又走進來，卻都是失魂落魄的樣子。餘慈便問：“還做不做了？”
　　“做！”
　　溫管事的胖臉上血色全褪，呈現出絕望的死灰色，但對眼前的事情，卻有著超乎尋常的執著。這是他脖子上的絞索，但也是唯一一根救命槄草，他無論如何，都要死死抓住。
　　余慈搖搖頭，溫管事是為了身家性命，他又何嘗不是？要不是影鬼說靈巫的魂魄可通天地幽冥，別有神妙，對“煉度”一系的符法有借鑒之功，他又怎會明知危險，還一腳踏入這個漩渦？
　　他定下心神，揮手用了一道追複生魂定星咒，老人額頭上，一顆星辰般的光珠凝聚，週邊似乎燃燒著慘白的火焰。
　　然而下一刻，這顆奪目的光珠倏然轉暗，光焰盡收，呈現在外，便像是一顆全無瑕疵的黑珍珠，吸著人的視線，難以移開。


第023章 驚神
　　“唔？”
　　餘慈和影鬼都是驚訝，這兩年運使追複生魂定星咒，還是頭一回出現這種情況。這一瞬間，余慈與符籙相通的意念，突地就陷入了一個漫長的甬道中，一路下行，無論如何都見不到底。
　　他忙穩定心念，心中疑惑，這就是貫通天地幽冥的異處嗎？這老人的遺體，倒像是某個介質或是通道，果然與常人大不相同。這還是肉身而已，傳說中的靈巫魂魄，又會是怎樣一番神通？
　　不過這個時候也可以下個定論，老靈巫的魂魄肯定是招不回來了，不管它是否還存在，都已經招出了餘慈的能力上限。
　　這時候，影鬼便道：“把這具屍身拿回去研究……”
　　餘慈只當沒聽到這句話，影鬼動的念頭直接但荒唐，不說三家坊願不願意，只這個作法，也實在過分了些。
　　不過影鬼除了出餿主意，別的本事還是相當了得，尤其在這種餘慈不是太擅長的領域，大有發揮長才的餘地，它指點道：“靈巫都是精通魂魄心意之術的大師，如果找不到生魂，你就看看有沒有寄魂法器之類，從他留下的神魂印記上著手。”
　　受他提醒，餘慈神意運化，化為蛛網似的感應網路，仔細分辨老人身上的各個物件，但老人身上出奇地乾淨。當然很有可能是把法器都塞進了儲物指環中，可如今溫、李二管事都在，餘慈總不能扒開了去看吧！
　　正沉吟的時候，他忽然有所感應。目標不在老人身上，而是在老人屍身前的案幾上。
　　餘慈瞥去一眼，卻見案上擺放著一具香爐，內中積了一層香灰，香灰中，卻插有一根僅半分長短的香頭，略呈青色，鼻頭微動，他就分辨出來，那是妙洞真香。
　　“咦？”餘慈迷惑了，昨日通過照神圖，他分明看到那根線香已經完全催化，其煙霧也被攜去，作為熒火小蟲的養料，怎麼這裡還有一點兒？
　　影鬼也發現不對，忙道：“就要這個！”
　　餘慈不動聲色，繼續在老靈巫屍身前靜坐，一會兒他就皺起眉頭，猶豫半晌，終於還是取出一根昨天剛剛買來的線香，點著了，小心翼翼地插在香爐裡面。
　　這可是妙洞真香來著，乍一點起，便有香氣清妙絕俗，如絲如縷，漸漸彌散開來，就算溫、李二管事甚至頹喪，聞之心頭也不由一清，對餘慈的動作，平添了幾分希望。
　　可惜，今天餘慈註定要讓他們失望了。不一刻，餘慈一聲歎息，站了起來，沖著溫、李二管事搖了搖頭：“請恕我無能為力。”
　　兩個管事都是面色慘澹，但也沒法說什麼，不管餘慈能力高低，能在宿通脫身後仍然做下去，甚至點起一根價值不菲的妙洞真香，也稱得上仗義了。況且，他們也只是抱著萬一的念頭，難道還真指望餘慈把已經死掉的老靈巫還陽？
　　見二人如此，餘慈也是知趣，把袖一拂，起身告辭，當然，臨去前，不忘將線香掐滅，將剩下半截收起。這個舉動有些小家子氣，但思及妙洞真香的珍貴，倒也不是不能理解。
　　溫管事張了張口，但最終也沒說什麼。按照他原本的計畫，是想這回請餘慈過來後，順勢也偵察一下其來歷的，哪想到變故橫生，此時早沒了那個心思了。
　　餘慈慢慢踱出屋外，也是出了一口長氣。他的小動作還是瞞過了那兩位，成功將那個香頭起出，至於他用半根妙洞真香，換這個香頭究竟是賠是賺，還要後面的研究成果。
　　回到百轉別館，餘慈立刻閉門謝客，在修煉用的靜室中，取出那香頭，放在眼前，仔細察看。
　　在三家坊，餘慈是憑藉嗅覺確認了香頭的來歷，此時仔細察看，便發現了更多特殊的地方。
　　原來他還懷疑，這香頭是昨天老靈巫要走的那根，現在看來，應該還是老靈巫本人的收藏。原因無他，這香頭雖小，其品質還要在餘慈昨天收購的妙洞真香之上，上面略微發青的顏色，除了本色之外，竟還有另行繪製上去的樸拙紋路，使之充滿了玄奧詭奇的意味兒。
　　翻看半天，不得要領，餘慈卻忽地想起一物，他取出得自靈犀散人的蜃影玉簡，搜檢到妙洞真香的條目。作為有名的玄門香料，妙洞真香出產有限，但用處甚廣，條目後面洋洋灑灑的用法，竟列出了近兩百種，其中就有“巫以敬神，繪其靈圖”一處，一下子將其根源說得清楚。
　　這下當真是得來全不費功夫，連影鬼也對這部無名典籍大加讚賞，稱其為“詳盡備至”。
　　按照典籍上的說法，靈巫用此香敬神時，會用其獨特手段鐫刻一層複雜的靈圖於其上，等於是一種祭煉，經過這道手序，妙洞真香會更適合冥冥中神主的感應，並具多樣神通，達到事半功倍的效果。
　　這樣就對上了！有了參考，余慈的思路登時明晰起來，不過許多事情，還是要實際確認一下才好。
　　他做了下準備，將香頭點起，青色的火光一明一滅，最終化為嫋嫋煙氣升騰。燃燒的速度很慢，因為燃燒的已經不是線香，而是靈光！
　　餘慈眯起眼睛，等待著更明確的變化。
　　燃燒的靈光與煙氣混染在一起，確實有了變化，只是這不變則已，一變就快得出人意料。就像是點燃起了引線，後面綴著一連串爆竹！
　　虛空中複雜的氣機變化，就是以近乎於爆炸的方式展開的，迅速而激烈，以餘慈如今的神魂感應水準，竟然也無法捕捉到全貌，只覺得虛空波蕩，然後那一片煙氣繚繞之地，就有一個晦暗的意念探出來，餘慈莫名其妙地就與之搭上了線兒：
　　“訶魯亞克南莫多摩亞契舍安不羅……”
　　什麼玩意兒？
　　對余慈來說完全無意義的意念以音節的形式刺入，短短十來個音節，他便覺得腦子猛然一漲，暈乎乎的不知東南西北。
　　意念接觸時，感應完全是雙向的，他的困惑自然也傳輸回去，那邊音節陡地斷絕，隨後，一個簡單明確，決不會理解錯誤的資訊回饋回來：
　　殺意！
　　“你個蠢貨！”
　　影鬼的意念猛地橫插進來，只來得及罵這一句，它就用同樣莫名的意念刺入那片氣機劇烈動盪之地：
　　“南訶希摩洛亞戈……”
　　大部分時間，餘慈和影鬼是心意相通的，這次影鬼的意念也沒有什麼保留，餘慈是聽不懂那外放的意念，但隔過一層，卻能利用影鬼為媒介，轉譯過來，頭一句便讓他冷汗潸潸而下：
　　“高妙無上統天大化元始天魔王……”
　　這正是魔門天尊神主他化自在天魔王，亦即元始魔主另一個稱謂，因元始魔主化身無數，稱謂多不相同，這個名號通常是用於祈禳儀軌之中，相對平和，多有祈福之意。影鬼用在這裡，那它面對那位的身份，也就呼之欲出了！
　　便在此刻，香頭上的火星驟然熄滅，影鬼的話音亦戛然而止，良久，才是它如釋重負的長籲：“好險！”
　　隨後，這位就沒好氣地道：“你這是什麼爛命？隨便點一根香，也能惹來魔主心念？多虧我以前修煉過天魔法門，勉強可以溝通，否則今天咱們就要一塊兒完蛋！”
　　余慈明明已有猜測，但還是愣了半天才道：“是元始……那一位？”
　　他總算還記得對待神主的規則和態度，影鬼嘿了一聲：“可不是？當然，只是分神心念而已，這就清楚了，那個靈巫是借用的哪位神主的力量……厲害啊！”
　　“確實厲害，魔主嘛……”
　　“你根本就不明白！”
　　影鬼是抓著機會就要給餘慈難看的：“魔主之威，哪用再來廢話，我是說出手殺人的那個。”
　　“咦？”
　　“你沒聽到頭一次傳來的資訊嗎？那是魔主回應靈巫的答案，這說明什麼？”
　　餘慈眨眨眼，忽地就有悟於心：“靈巫是在求問的瞬間被殺，而且，沒有驚動魔主？”
　　“不錯，在靈巫施法時，就是以照神圖的神通，也被他生出感應，是他借魔主之力，具備部分神通的緣故。可這一回，兇手入室殺人，他竟然毫無反應。這下，兇手瞞過的，不只是靈巫，還包括魔主的部分神通……一直瞞到你再點香為止，顯然這人手段高明，且非常熟悉魔主的運作模式，出手一擊，如羚羊掛角，無跡可循，嘿，厲害啊，厲害！”
　　余慈默然，這種人物起碼也是個長生真人的神通，甚至要更可怕！影鬼便感歎：“陰窟城已成是非之地……娘的，我倒覺得只要有你在，什麼地方都要變成是非之地！”
　　餘慈無語，但很快收拾心情，掃了眼已經熄滅的香頭：“不說這個，魔主的回應是什麼意思？怎麼這麼古怪來著？”
　　“那是魔門咒音，其實就是將大量資訊擠縮在一起，變成相對簡短的音節，你若修煉了魔門秘術，自然就懂得。”
　　影鬼放開心念，共用這段資訊，餘慈就可以通過它進行轉譯：“那句話的意思是……”
　　“哧”地一聲輕音，傳訊飛符穿入，帶來訊息：
　　“隨心閣沈婉拜會。”


第024章 寄賣
　　沈婉將要步入客廳的時候，餘慈剛剛起身。
　　說實話，偌大的居所，沒有家僕侍女，讓客人從前門一直走到前廳，是比較失禮的行為。不過，余慈相信沈婉不會計較這個，畢竟嚴格來說，他們之間，還有點兒齟齬的，些許的疏離會更利於兩人擺正位置。
　　餘慈的視線透過廳內外光線的明暗間隔，落在女修臉上，稍一思忖，他便抱拳，微笑招呼：“沈掌櫃，上次匆匆而別，有失故人之義，見諒，見諒。”
　　當餘慈坦然說起“故人”的時候，在他和女修之間，似乎有一層障壁無聲碎裂，原本沈婉進廳時，還是用一種淡淡的職業的笑容，但這一刻，她眉目間笑意宛然，一發地生動起來，也拿出了舊時稱呼：
　　“果然是餘仙長。”
　　說著，沈婉襝衽施禮，身姿輕柔，令人賞心悅目。不過這樣的禮數，還是顯出兩人間的距離，當然，似乎還有點兒弱勢，其中微妙，存乎一心。禮罷，女修便道：
　　“在紅牙坊時，驚鴻一瞥，尚不敢確認，登門拜訪，也覺得唐突。如今便好了，省了許多尷尬——餘仙長確是光明磊落。”
　　餘慈啞然失笑，他本來就沒有想著刻意隱瞞身份，只是當日萬全太過心虛，陰差陽錯，才拖延到現在。他和沈婉雖只是一面之緣，但以對方的精明，只一副絡腮鬍子，是絕對遮掩不住的，他也樂得坦白。
　　倒是沈婉不愧是生意場上的高手，不管以前交情如何，見面送高帽的本事，還在水準之上。只是這時節，奉茶什麼的都免了，餘慈請她坐下，也不和繞圈兒，直接便道：“沈掌櫃親自登門，不知為何而來？”
　　“自然是為生意而來。”
　　這是個意料之中的回答，餘慈眨眨眼，等著女修說下去。不過沈婉忽地換了角度：“余仙長應是剛從那邊回來，應該知道其坊中慘事已經傳得沸沸揚揚……”
　　“你是說靈巫與賀五爺？”
　　“正是。”
　　沈婉笑意微微，餘慈則再一次感歎北荒消息傳播的速度。不過，這與沈婉何干？
　　“有干係的。”
　　女修娓娓道來：“想來餘仙長也有感覺，如今本閣在陰窟城舉步維艱，傳統生意被海商會擠壓，又遭了許多礙難，一時難以振作，正是要另辟空間的時候。偏在此時，三家坊出了這種意外，生意萎縮的可能性極大，我們這些商家，自然要抓住機會，爭奪三家坊吐出來的份額……”
　　“是這樣嗎？”余慈對商家行事一竅不通，但他至少知道常識，以如今陰窟城中隨心閣的實力，自保尚且艱難，談何爭奪份額？更何況，賀五爺死在這邊，三家坊背後的頭頭腦腦們，恐怕正紅著眼睛殺過吧，這時候和他們競爭，是尋死麼？
　　所以他道：“三家坊乃是地頭蛇的身份，貴閣或是強龍，然而對沈掌櫃你，支持怕是有限。”
　　餘慈已經直接點出沈婉的命門了，女修依舊從容：“餘仙長所言甚是，但這並非一城一域之爭奪，而是全域的消長變化。”
　　對此，她只是輕輕一點，很快又回到自身情況上來：“我雖是受貶到此，總還有些舊友護持。本閣在北荒總櫃的大管事皇甫先生，乃是我親族長輩，雖是礙於某些人、事，不能直接援手，卻也給我一個機會：半年之後，在北地‘豐都城’，將舉辦一場盛況空前的‘隨心法會’，上面陳列此界諸多奇珍異寶，初步定下至少三千件以上，更有至寶一流，供修士競購……”
　　餘慈便笑：“這是和真華坊打擂臺麼？”
　　真華坊就是三家坊設立的檔次最高的坊市，乃是北荒黑市中的翹楚，地位無可動搖。
　　沈婉莞爾一笑：“算是吧，但其實時間錯開的比較多。”
　　聽起來，隨心閣對北荒這個大地頭蛇還是有一定程度的忌憚的，但若沈婉描述不假，其心氣兒也是相當之高。
　　餘慈略一沉吟，道：“貴閣的隨心法會，想也是件難得的盛事，不過，這和我有什麼關係？”
　　“作為閣中分號，我這邊也有收集奇珍異寶，為盛會捧場造勢的要求。”
　　沈婉輕笑道：“若我能夠向會上提供幾件影響力頗大的法器珍寶，提漲本閣在北荒的影響力，日後發展，會順利許多，皇甫先生能幫我的也只有這個。所以，我就來找餘仙長了。”
　　“奇珍異寶？找我？”
　　餘慈開始認真考慮，自己是不是要殺人滅口了，這女人難道真有什麼驗寶觀氣的神通，看得出他身上有許多見不得光的寶貝？
　　沈婉當然不知道餘慈心中的想法，她的思路早已鋪好，如今只是用恰當的言語組織起來：
　　“為隨心法會之事，我願求購仙長手中所有從劍園中得來的奇珍。”
　　“劍園？”餘慈覺得自己有點兒跟不上女修的思路了，他重複了一遍，有些困惑。
　　“不錯，正是劍園。”
　　沈婉從容微笑，顯得智珠在握：“大概是餘仙長這兩年深居淺出的緣故，對市面行情不太瞭解。自從三年前劍園封禁破除，離塵宗與洗玉盟聯手，把持了這處寶藏。不得不說，他們運作得很不錯，這三年來，劍園中出土的各類物件價格，已經飆升到一個不可思議的地步。一應法器，不論優劣，只要涉及‘劍園’一詞，立時就身價猛漲，這種局面當然不正常，但短期內不會變化。我便想趁此機會，收集一些劍園秘寶，拿到會上去，也算借個勢頭。”
　　“原來如此！”聽到這兒，餘慈總算弄清楚了前因後果，微微點頭。
　　難得沈婉能找到這樣一個切入點，可惜有一點沒有料中：他確實是曾經出入過劍園，收穫也是不小，但是真正能拿出手的卻是不多，唔，等等……
　　余慈心中靈光一閃，與之同時，女修又道：“若是仙長覺得現在售出，可能虧欠了，也可以用‘寄賣’的法子，通過這邊的管道，進入法會，在競賣中售出更高的價錢。對此，本號非但不收管道費用，還願付租借款項。”
　　聽她這麼說，餘慈的判斷愈發清晰。沈婉有備而來，目標恐怕不只是求購寶物這麼簡單，如今她準備的香餌應該還沒有完全灑下吧。正想著，便聽到女修輕柔話音中，帶著點兒希冀，響在耳畔：“餘仙長意下如何？”
　　餘慈心中已有定論，嘴上則道：“租借款項怎麼個演算法？用如意錢？”
　　“以物易物也是可以的，且不論何種方式，本號還可免費贈送一個消息。”
　　“哦？”
　　“玄水曜岩礦脈所在，如何？”
　　餘慈眼皮一抬，眸光如電，在女修臉上打了個轉兒，隨即撫掌笑道：“成交！”
　　※※※
　　余慈與沈婉最終仍沒有錢貨兩清，因為他選擇了寄賣的模式，最終款項，要到半年後隨心法會結束後，才能到帳。但在此期間，沈婉非常大方地表示，餘北若有什麼用錢的地方，可以隨時到陰窟城隨心閣分號櫃上支取，半年後，再一併結清。
　　沈婉這是真下本錢了，但事實就是：求人以魚，哪比得求人以漁？
　　余慈非常明白，沈婉現在不是沒錢，她面臨的最大問題是：她沒有辦法安全地花錢！缺乏了上面的支援，沈婉就是單門獨戶，偏偏還頂著“隨心閣”的帽子，承受著不對稱的強勁壓制，隨時都有崩盤的危險。
　　這種情況下，找到能壓住陣腳的強援，是她如今最關鍵的任務。
　　餘慈不過是她一系列舉動中的一例，且未必是很重要的那種。女修巧立名目，刻意將帳面扯不清楚，等於用櫃上的款子供養了餘慈這樣的還丹高手，不管買賣成不成功，先把交情打下，玄水曜岩礦脈，亦是此理。為的還是萬一出事，能有一個求援的地方。
　　相較於天翼樓上的咄咄逼人，現在的沈婉，手腕圓滑很多啊！
　　餘慈頗有些物是人非的感慨，在這件事上，他其實沒占太多便宜，但所得到的，都是他需要的。玄水曜岩礦脈不說，就是“寄賣”出去的幾件東西，頗有些是他以前想動，又有些忌憚的好玩意兒。
　　他在劍園獲得的那批法器，真正打著劍園烙印的還真不多，大部分反而是在其中身死的修士——比如文式非的收藏，還有像巽風八焰旗之流，用做步虛修士的主戰法器都完全夠格，可這種東西，弄不好，就是一身麻煩。
　　之前他手中拮据，也未出手，就是沒有一個知根知底的管道，擔心款子沒入手，先惹來了仇家，如今沈婉主動上門，又有隨心法會這樣一處好的平臺，他自然是順水推舟。
　　當然，玄水曜岩礦脈的吸引也非常大，不只是步罡七星壇的主體材料有了著落，他還可以趁機暫離這個是非之地，避避風頭，這也是他需要的。
　　而在此之前，他還要將法壇的另一個元件拿到手。
　　餘慈邁入紅牙坊的正門，按著上回到此的記憶，往後面的院落去。走到半途，耳中忽地傳入一聲有些熟悉的輕呼：
　　“客人，別，別這樣！”
　　餘慈微愕扭頭，未及看清，呼聲便已變成了一聲低細綿綿的輕吟。


第025章 奇人
　　坦白說，紅牙坊和餘慈在世間流浪時見過的青樓頗有些相像，雖說這裡女子的正職，是為陰窟城的修士創造一下拉攏交情，介紹生意的環境，但就是生活在這裡的萬全也不否認，坊中頗有幾人在這裡做些皮肉生意，結交幾個恩客，倒更有利於所謂的“正職工作”。
　　這算是北荒的常態，余慈其實不怎麼吃驚的，就是剛剛那聲低呼讓他覺得耳熟，才多看一眼。他的視線穿過了假山和花牆形成的障礙，落入隔壁那個半獨立的院落中。
　　他第一眼看到的，就是已經如軟泥一般半癱在人懷中的寶蘊。
　　這個極具嫵媚風情的女子給餘慈的印象還算深刻，當初頭一回見面時，此女便表現出遠在萬全之上的膽色，性情是極潑辣的，然而此刻，她全身上下，不見有半點兒力氣，火紅的裙裝已半褪下來，只有同色的褻衣遮掩，見得肌膚雪膩，香汗潸潸。
　　在如今這個角度，餘慈看不到另一人的模樣，只看到一隻修長的手掌，在寶蘊雪膚上撫過。
　　“客人哪！”
　　寶蘊膩聲輕喚，分明已是情動，不過余慈透析人心，總覺得這話音裡還有些不自在，有點兒放不開的意思。一念至此，餘慈卻是啞然失笑，原以為是輕薄，其實是嬉戲，那他在這兒聽牆角又算什麼？
　　搖搖頭，他舉步前行，沒走多遠，那邊花牆後，寶蘊的低吟地驀地拔高，隨後又落下，未及沉底，又是揚起，中途卻被什麼截住，隨後就是喘息乃至於哭泣聲，錯雜在吟聲之中，依稀間甚至起承轉合，若有節拍。
　　餘慈聽得咋舌的時候，忽有歌聲從花牆後散出，清悠軒敞：“清靜家風，無為活計。個中別有真消息。闃寂湛湛契玄機，杳冥恍惚通幽理。七寶山頭，五明宮裡。陶陶恣飲醍醐味。醒還醉了醉還醒，醉還！”
　　清越歌聲與美人吟聲合在一處，高下相和，清濁相應，末了卻又音調變化，懶散低回：“陶陶恣飲醍醐味，醒還醉了醉還醒……”
　　“這麼玩？”
　　餘慈不知道該怎麼評價才好了，用女子低吟為伴樂，視美人媚態如無物，高歌道詞，吟誦玄理，這手段，簡直，簡直……
　　他一時間想不出個準確的形容詞來，只覺得原本讓人血脈賁張的豔媚場面，卻因之而帶出許多荒謬和疏離感。那人的心腸真不知是什麼做的，寶蘊如今風流嫵媚的姿態，便是他都怦然心動，卻只換得在其手中為琴弦、為蕭管，如此意趣，他是自歎不如。
　　這時，前面有人招呼：“前輩！”
　　他進來紅牙坊，萬全就知道了，只是手邊有事，一直脫不開身，這時才迎上來，在這邊碰上。萬全也是有玲瓏心肝的，見餘慈神情，順著目光往那邊一瞥，也是呆了呆，後面的言語就有些磕絆：“這……呃，前輩，陸姐在制器坊等著您呢。”
　　這話像催促似的，有些不禮貌，但餘慈見他表情，倒也理解，嗯了一聲，不再管這邊，自往前去。一側萬全探頭探腦了好幾回，才一臉恍惚地跟上來，分明是走神了。這種狀態一直延續到制器坊，見了陸青，也沒好轉，後來乾脆又跑掉，不知去幹什麼了。
　　餘慈不關心這個，如今他的注意力已經被太陰幡吸引過去了。
　　此幡杆長約丈許，幡體垂落，長五尺，寬約尺餘，通體漆黑，沒有別的綴飾，上面並無神名，也無經咒文字，只是用素鳥絨羽編入數個符形，整體來看，就像是在邊緣數個曲折的長線。說實話，看起不甚起眼，但餘慈並不關注外形，只看它的用處。
　　持幡在手，便知杆子也是有講究的，是用‘九疊竹’製成，注入元氣稍一抖落，丈許長的杆子就能縮到三尺餘，比幡布還要短些，更利於存放。餘慈點點頭，定鼎樞機後，愈見精純的罡力注入。
　　幡面亮了起來，光華如水，符形反倒隱去，從別的角度看，漆黑的幡面上似乎有一個光源，卻又無可尋覓，十分奇妙。
　　餘慈淺嘗輒止，但已經非常滿意，陸青制器的手藝確實精妙，比他希望的結果還要更勝三分。
　　後面就是錢款之類，正如萬全所說，陸青只是收一個手工費，以及九疊竹之類配件的成本，相對於此幡的價值，很是了了，余慈爽快付了，正向陸青致謝，外間萬全大叫著撞進來：
　　“不得了，出事了！”
　　等余慈一行人到了事發地時，周圍已不知有多少對眼睛在看著。北荒的修士在修行上未必多麼得力，但在找消遣、湊熱鬧的事兒上，卻是從不落後於人。他們未必真如市井村俗般，站地圍觀，但周圍假山花牆後，卻是人影綽綽，等著好戲上演。
　　余慈作為客人，本是可來可不來的，不過剛接過太陰幡，就算是錢貨兩迄，人情終究還是落下了，自然要跟來看看。
　　紅牙坊是陰窟城中最醒目的獨立建築群之一，沒有岩洞的間隔，而以錯落的屋宇和假山等形成相對獨立的院落空間，在柔和的燈光照明下，影綽迷離，忽隱忽現，還是頗有幾分雅致的。
　　就像是餘慈剛剛見到寶蘊那樣，當人們行走在特定的位置，往往可以看到一牆之隔後的院落中，某些隱秘的景致，不管是不是刻意安排，總給人別樣的感受，這也是紅牙坊在陰窟城頗受歡迎的原因之一。
　　但這種結構，也就是今天出事的源頭。
　　出事的院落，原本是陰窟城一個小有勢力的堂口主事包下，和自家在紅牙坊的相好調情嬉戲，哪知正火熱之時，卻聽到外面路過的兩人嘲諷之語，不外乎就是“女人如何如何，可惜男人不過如此”之類。
　　主事大怒之時，禍從天降，先嘲弄的二人卻是暴起發難，一擊將那堂口主事打得吐血重傷，然後……
　　強行不軌？
　　院落中激鬥還在持續，萬全等見機得快，先一步打開了護院的法陣，如今這片區域亮起了一層薄薄的綠光，吸納四溢的衝擊波，總算沒造成更大的破壞。
　　而院落之中，已經躺下五六個人，那主事後面是有個堂口的，自然有人出頭，可在兩個率先挑事的傢伙手下，不過幾個照面，就死的死，傷的傷，如今地面上已是猩紅點點，細看去還能見到細碎的血塊兒。而在院落較深處，餘慈依稀能看到，一個身姿柔美的女體軟伏地上，不著衣縷，身上血跡斑斑，還在微微的抽搐，情況顯然是不大妙的。
　　便在女體邊上不遠，有兩人戰成一團，還有一個笑嘻嘻地掠陣，掠陣這個，竟也是渾身上下，不著寸縷，且是體毛濃密，讓人看了便有一個印象：
　　“他們是野獸嗎？”
　　餘慈看得皺眉，回頭想看陸青，卻是眼前一花，一直沉默的女修已經直插入戰圈，勁力潛爆，隨即便響起一聲悶哼。
　　掠陣那人反應甚快，想著攔截，卻不想陸青纖細五指內合，反手一拳，看似飄忽無力，真落到實處，卻如山崩一般，爆發力強絕，將那人伸出的手臂硬壓回去，其勢不減，又轟在他額頭。
　　那人一聲痛吼，五官同時爆出血霧，額頭幾乎是凹了下去，腳下便如軟泥一般，硬陷尺餘，但就是這樣，竟然還有還手之力，另一隻手勾指凝爪，又去攔截，手至半途，嘶嘶風嘯，不知放出了什麼東西。
　　陸青有些忌憚，移形換位，讓過這數縷銳風，順勢轉折，勾回地上已陷入昏迷的女子。
　　就是這麼一個變化，給了掠陣那人喘息之機，他大叫一聲，提醒自己同伴注意，也因為如此，那邊戰場情勢急轉直下，一聲慘叫後，有個人影打著轉兒飛出去，一頭撞在不遠的廊柱上，嘩啦一聲響，將半邊回廊都給帶塌掉。
　　“老古，怎麼回事？”
　　一擊得勝，掠陣那人的同伴便叫，這時餘慈看清，此人身高竟是近九尺，皮膚暗紅，面目兇惡，額頭鼓起一圈，骨骼已經是異化了。他也是赤著上身，發力時漲起的肌肉渾如鐵鑄，呼吸間帶起的真煞靈光，更是凝若實質，束而不發，讓人確信，剛剛那場交戰，他並未盡全力，不過是玩玩而已。
　　陸青仍保持著沉默，回手將昏迷的女子扔回，萬全忙接著，餘慈想了想，往前邁步，卻聽得周圍人聲驟起，多個強勢的氣息向這邊彙聚。
　　他想起萬全曾說起過，陰窟城不禁打鬥，但是在最繁華的“南海街”周邊，卻是都簽著協定的。在這裡，還丹修士可以挑釁、出手、打鬥，但也要面臨著被整個“真修圈”懲戒的風險。
　　如今，這兩個先挑釁，又殺人，無法無天的傢伙，就要面對這等局面。
　　“走！”
　　個子高壯的那人，顯然是頭領，一語既出，掠陣的老古就應聲飛退，陸青明眸中煞氣充盈，一步踏出，又是看似輕飄的一拳隔空印上，老古本能覺得危險，架起雙手，又有一圈護體靈光放出。
　　“哢嚓”一聲脆響，連著老古的慘嘶，護體靈光粉碎，他雙手都硬給倒撞回去，肘尖正中胸脅，不知碎了多少根骨頭，此時空氣中才響起鬱鬱雷鳴，週邊法陣的淺綠光壁，也是一陣搖動，隨後無聲熄滅。
　　“賤女人！”
　　那個九尺壯漢怒吼一聲，接過已經吐血的老古，卻仍是退去，但在飛出院牆之時，反手一揮，一個幽綠光球便被他揚上半空，鬼嘯之聲驟起！


第026章 祭幡
　　陸青隔空拳重傷老古，兩個凶人退走，幽綠光球飛起，一連串變化如兔起鶻落，讓人目不暇接，周圍很多人都是感覺到那些按著協議沖進來的高手氣息，乍一分心，場中已經只剩下那個鬼嘯連天的玩意兒。
　　幽綠光球飛速旋轉，尖利而縹緲的嘯音從它表層十多個黑洞洞的孔竅中迫發出來，入耳就讓人心血浮動，這還是餘慈的感覺，修為較差的人感覺只有更糟，當下驚呼連聲，人們開始往外散開。人影綽綽，亂成一團，倒是給逃走的兩人更好的掩護，眨眼間，二人已經蹤影全無。
　　四面聚合的諸多還丹高手又是一分，有一撥往週邊去追擊，另一撥仍舊上前來。
　　陸青其實沒有追擊的意思，聽著鬼音陣陣，她眉頭微皺，明白那個九尺壯漢留下這玩意兒，勢必不安好心，未必就是僅此而已。她深吸口氣，便要有所動作，便在此時，那些來援的高手中，有人驚道：
　　“攝魂球？幾個竅？”
　　陸青管它什麼攝魂球破魂球，略一提勢，又是一拳轟出，拳力觸及攝魂球的瞬間，這個詭異的法器驟然一亮，陸青便感覺到攝魂球中央，有一股力量，帶著強勁的爆破力，急劇外爍。
　　到此她哪還不知對方的打算，稍一動念，拳鋒之前，大氣完全凝固了，隨後她身形閃動，轉眼就到了攝魂球上方，從前沖的勢子轉而下壓，大氣中一聲低爆，攝魂球上慘綠光芒劇盛，卻無論如何都沖不開方圓尺餘的空間，被陸青拳力壓著，直撞入地。
　　陸青身形落下，依舊保持著拳頭下壓的姿勢，感應敏銳的修士便能察覺到，拳力震盪地面，拳鋒直抵十丈深處，硬生生將攝魂球固定在那裡。刺耳的鬼嘯聲隔著岩層，也只能斷斷續續地傳遞上來，再無危害。
　　餘慈看得眼前一亮，沒有想到，像陸青這樣安靜寡言的女子，竟然修煉如此剛猛的拳術，更難得的是，其拳力已臻至陽極陰生，剛柔並濟的高妙境界，既有崩山裂地之威，又有封印閉絕之能，實在是出神入化。
　　只是……
　　“陸坊主，你這未免也太暴殄天物了吧。”又是剛剛開腔的那人，這時餘慈就分辨出來，說話的也是個熟人，不久前還見過面來著。
　　“宿副堂主是什麼意思？難道陸姐不出手，讓坊裡的客人受了傷損，才合你的意？”
　　寶蘊的嗓音由遠而近，柔媚宛轉的聲音便是帶著火氣，也撓得人心裡癢癢，等她現身，更是乖乖不得了。她顯然是匆匆過來，沒有來得及打理衣妝，頭上挽的髮髻已經散了一股下來，垂落在半露的雪肩上。強烈的黑白對比，讓人更不由自主地將目光落在如瀑青絲下，丰韻的胸肌上。且由於急趕過來，又在發怒，氣息沒有調勻，生動的起伏曲線更是勾魂攝魄，不知有多少人眼睛發直。
　　宿通也有點兒發愣，總算他精修魂魄心意之術，更有定力，很快回神，頗是淡定地回應：“寶蘊姑娘這是什麼話，我只是說，這攝魂球看上去已經開了十多個孔竅，裡面的陰魂已經蓄積到一定數量了，要是處理不好，是要出麻煩的。”
　　寶蘊自然是不信的，她哼了一聲，不管別人的目光，自顧自地攏起肩上的散發，上挽結髻，這個動作讓她丰韻的曲線愈發驚心動魄，然而，當她的視線轉到陸青那邊的時候，卻是窒了窒，那邊陸青仍保持著壓拳的姿勢，神色嚴肅，並沒有站起來。
　　這一下子人們便知道，宿通也不完全是危言聳聽來著。寶蘊也是能屈能伸的，明眸一轉，又接著宿通的言論往下說：“那按照宿副堂主的意思，該怎麼了結？”
　　宿通視線在寶蘊身上一轉，覺得心癢癢的，有心要為難幾句，就笑道：“這攝魂球收集萬千陰魂，成就陰爆之力。那兩個凶人逃走前將其引動，隨時可能炸開，到時候陰魂邪氣四散不說，只一個陰爆之力，就能把方圓裡許炸成一鍋稀湯，陸坊主拳力無雙，但也不能一直這麼壓著……”
　　“哎呀，那可怎麼是好？”
　　寶蘊手撫酥胸，往前湊了幾步，正好來到餘慈身邊，包裹在翹頭弓鞋中的素足輕踩餘慈的腳尖，在間隙中低聲道：“喂，前輩，幫忙啊！”
　　“嗯？”
　　見餘慈不開竅的模樣，寶蘊氣得銀牙暗咬，但事情緊迫，她也只能再踩一記：“你不是最擅長招魂捉鬼嗎？還真看著宿通騎到頭上來？”
　　“其實是也平平。”余慈說得很樸實，事實上，他招魂之類的手段，也就是追複生魂定星咒等有限幾個符籙，比不得宿通之流精研此道的專業程度。
　　寶蘊俏臉漲紅，要不是眾目睽睽之下，她真要撲上去狠咬餘慈一口。
　　餘慈則是在想另一件事。剛才萬全咋咋呼呼破門而入的時候，他原本以為，就寶蘊那邊出了問題，畢竟那個未曾謀面的人物，給了他很深的印象，感覺很是妖異。卻沒想到是另生枝節。說又說回來，那個奇怪的傢伙哪去了？
　　念頭轉動一圈兒，看著寶蘊幾乎要比攝魂球還要先一步炸開的模樣，餘慈也覺得不能讓宿通再這麼主導局面。美人兒有句話說得很現實，從周鬼手和三家坊那件事看，他和宿通可是直接的競爭對手來著，不是他壓宿通，就是宿通壓他。
　　現在他的局面還不錯，是因為兩件事他都占了點上風，但若他這回縮了，在北荒人的眼中，他大概就是一個人見人欺的貨色，永遠別再想抬起頭來。
　　“只要把陰魂控制住就好了。”余慈突然開口，滿園都是一驚。
　　有些人奇怪他為什麼橫插一杠子，也有人認為他是被寶蘊所迷，出來當槍頭子使，但最重要是，在亂紛紛的交談中，他的身份消息迅速傳播，然後大部分人都明白了，也覺得是理所當然。
　　宿通當然看到了餘慈和寶蘊暗地裡的勾當，但當餘慈真的表明立場時，他的臉色仍不免陰沉下去，陰冷的視線刺來，像是亮出毒牙的蛇。
　　餘慈則不予理睬，寶蘊卻是雀躍不已，外表仍顯出美豔嫵媚的風情，主動伸手挽著他的臂膀，一起走到陸青身邊，便如已經得勝了一般。
　　在近處稍作感應，餘慈問了一句：“如何？”
　　“再撐小半個時辰吧。”
　　陸青話音平靜，並沒有吃力的跡象。所謂的“陰爆”之力，不至於讓她受傷，但是想要純憑拳力化解，也不可能。這樣僵持下去，其結果正如宿通所言，力量對沖形成的絕大衝擊，很可能對周圍地層結構造成不可逆的損傷，還有散逸的陰魂，若是傷到了周圍的客人，也是件麻煩事。
　　餘慈便笑道：“陸坊主不介意我插一手吧？”
　　陸青略微點頭，餘慈便伸出手，在宿通似乎放射出毒氣的目光下，擺了個架勢：“先讓一下……唔，等等。”
　　旁邊的寶蘊險些被他閃了腰，氣急忘形，狠狠在他腰上掐了一記。餘慈不動聲色，只是回瞥一眼，寶蘊反射性地縮回手去，扭頭不和他對視。
　　周圍如寶蘊一般的人不在少數，北荒從來就不是個溫良謙恭讓的所在，這一刻甚至有人發出噓聲。他們還真投入到看客的角色裡去了。
　　餘慈沒有讓這些看客滿意的義務，不過他倒不是有意如此，而是剛剛想起一件事：原本他打算用已經結成種子真符的無生劫星宿破魂神光，將攝魂球中的陰魂一發地打滅，對他來說，放符也就是一念間的事兒，就算陰魂厲害，多打出幾個就是。可是臨到頭來，他卻想到，若是下面的陰魂真成了規模，這麼打滅，可真是“暴殄天物”了。
　　掃了宿通一眼，難得這位說了句中肯的言語。
　　然後，他拿出了剛剛才到手的太陰幡。
　　此幡一出，丈許的高度很是吸人眼球，但很快，噓聲便起，比上回還要更厲害些。周圍沒有一個外行，如何看不出來，這幡材質雖好，卻是個完全沒有祭煉過的白板，靈光黯淡，能濟什麼事？
　　餘慈對雜音充耳不聞，手上抖了抖，將九疊竹縮了一半，一手接住太陰幡下端，又對陸青說了一句：“稍等片刻。”
　　說罷，他微瞑雙目，下一刻，太陰幡上靈光潮湧。
　　在心內虛空生死符的主控下，真煞依符法真意運化，轉為符籙靈光，對著太陰幡連番沖刷，靈光受幡上已有的符紋分形作用，分渠引水，各歸其位，由此與他神魂元氣交融，氣機互通。
　　某個假山下的陰影中，有人正用手帕拭去手上殘留的膩香，見院落中那般，便是微笑：“法器結構平平，但立祭一層，也是難得。”
　　這笑語無人聽得，不過人們倒是都看到了，受此影響，太陰幡如波浪般抖動，餘慈鬆開手，竟然也懸浮在空中。
　　餘慈並沒就此中止，他騰出雙手，十指靈巧地變幻出連串印訣，因手速太快，靈光又隱而不發，短時間內竟然無人能看清他的手法，眼力稍遜色的，更是只看到他左手連續分張、合握，化掌為拳，在右手掌心連砸五下。
　　“他搞什麼鬼？”竊竊私語聲在假山花牆後蔓延。
　　音波傳遞到陰影中，剛剛出評價的那位，輕咦一聲，隨手扔下手帕，仔細去看。


第027章 獵場
　　餘慈沒讓他們等太久，他左手不再變化印訣，而是再度握住太陰幡下端，將抖動的幡布展平，同時右手一掌拍下，正中幡布中央。?那間，靈光如輪，又像是巨石砸入湖面生就的細浪漣漪，一圈接一圈的光波綻開，旁邊雪膚紅裙的寶蘊美人兒，在光波照耀下，便似美玉一般晶瑩剔透，可是這一回，沒人再把目光投射到她身上。
　　不管是懂行還是不懂行的，視線都死死盯著院落中那幅長幡，看著上面符紋分形凸現又隱去，靈光翻起又盤轉，最終返璞歸真，還原成一幅漆黑的長幡。
　　但這個時候，所有人都換了種眼光。
　　漆黑的幡面上，終於有天然發散的靈光，或許和人們手中常備的法器相比，還是薄弱得可笑，可沒有人會輕視它。因為就在幾次呼吸的時間前，這支長幡還只是一個“白板”，而如今……
　　不知是誰吐出一口長氣：“已是六層祭煉完滿……這是‘一氣貫重天’的手段！”
　　尾音隨即被嗡嗡的低語聲打破，明處暗處，不知多少人的視線在餘北和他手中太陰幡上來回移動。這是瞬間祭煉六層……六層啊！
　　有人學著那動作，拿拳頭在掌心猛砸，好像這麼砸砸碰碰，那頃刻之間祭煉六層的手段，就能落到他手裡似的——天罡地煞祭煉之術中，以六層為一重天，算是一個相對完整的環節，從此法器與器主氣機貫通，無有窒礙，這是最基礎的東西，祭煉完滿不算什麼，但又有誰能在這幾次呼吸的時里間加持上去？
　　這是祭煉，不是染布，就是染布，也要泡一會兒吧？
　　見微知著，一重天是這樣辦的，那麼二重天又如何？三重天？四重天？
　　越是這麼想，周圍的看客們越是糾結。無庸諱言，對修士們來說，祭煉從來都不是一個有趣的活計。
　　“若是把祭煉法器而消耗的時間，全轉移到修行上，我是不是還有機會？”對在場的很多人來說，類似的念頭，很多時候就像是陰魂的低語，在耳畔心間回繞。
　　修行界從來都不缺乏因為祭煉法器而耽擱修行的倒楣蛋，在北荒，比例還要更高。隻眼下的紅牙坊中，也不止一個。慘痛的經歷和眼前的事實對比，衝擊分外強烈。不管餘慈接下來如何動作，在場這些陰窟城的頭面人物，肯定是牢牢記得他了！
　　餘慈舉著長幡，開始調整角度。看周圍修士的反應，他就知道，這回他要出名了，但他明白，這一手噱頭的成份更多些。
　　要知早在兩年前，他就依照《上清聚玄星樞秘授符經》上所述，構思太陰幡等步罡七星壇元件的結構，自然也包括祭煉的手法。在這一點上，他是面對著玉神洞靈篆印這件堪稱世間最具備參考價值的法寶級印璽磨練出來的，一切早有腹稿，又有玄元根本氣法的加成，甚至還用半調子的陰陽化生之術推演過，再不順利，他這兩年就真可算是活到狗身上去了。
　　什麼“一氣貫重天”，不過就是手熟罷了。按照朱老先生的話中，也就唬一唬那些一竅不通的外行——當然在他老先生的眼界中，此界的內行翻來覆去，也就是那麼幾個而已。
　　也就是這些人被“一氣貫重天”的手段震住了，其實只要動腦子想想就明白，就算真祭煉一重天，難道就能將攝魂球壓過了？說到底，太陰幡只是幌子，真正發揮作用的是他駕馭長幡的太陰役禁厲鬼術，這可是實打實的二十八宿秘符，就算余慈修為今非昔比，用出來也是很吃力的。當然，若太陰幡不加祭煉，就算役禁厲鬼術再玄妙，也什麼效果都發揮不出來。
　　說白了這就是一個造勢的問題，想那宿通的實力算不上拔尖，但先前幾乎主導局面，就是因為在魂魄心意之術上的權威地位，讓人自然就以他的話為準繩，既然此刻擺明瞭要針鋒相對，不打破這種權威地位怎成？
　　怎麼說也是邪教裡混出來，故弄玄虛的手段餘慈也算是門兒清，小試手刀，效果還成。
　　長幡垂落，一圈月輪似的明光從中溢出，漆黑的幡布完全成了背景，徹底嵌入了黑暗中，餘慈稍稍擺動，長幡便生出世大的吸力，透過十丈深的岩層，依然起作用。
　　人們便看到，岩層中有薄薄的灰霧騰起，旋又收束在一起，投入到長幡放出的月輪明光中，其勢綿綿不絕。
　　陸青感覺到，攝魂球中，躁動的陰魂正在迅速減少，陰爆之力也開始衰減，她神色並沒有明顯的變化，只是催化拳力，持續給攝魂球強壓，幫助餘慈抽取內裡的陰魂，再轉存到太陰幡上。
　　這個過程比“一氣貫重天”的速度要慢得多，還想著再看些熱鬧的“看客”們不夠有些失望，但作為僅有的幾個內行人之一，宿通卻是看得眼皮亂蹦，心口絞痛。
　　他依稀看出來太陰幡的運轉方式，是用攝魂球裡的陰魂為原料，磨洗一番後，迅速儲備陰氣，這手段不能算錯，可是在他看來，怎麼都脫不了一個“暴殄天物”的評價。
　　“要是我有這數萬陰魂，以蠱飼之術豢養，弄幾頭上乘陰魔也不是不可能，哪像這追魂……”
　　他再看不下去，甩手便走，這行為也為二人第三度交鋒做了注腳。
　　宿通的離開算是開了個頭，無論是來援的強手還是周圍的“看客們”，也不能總在這邊看餘慈捉鬼，一陣紛亂後，也走了一批。萬全和寶蘊便抓住機會，重新撐起附近的法陣防護，這就有“送客”的意思了。
　　“挺有趣兒呢。”
　　陰影中，假山下的陰影中，人影唇角勾起，只是邊緣便如刀鋒一般銳利，同時在正散開的人流中舉步上前，偏偏在這個時候，感應突生。人影腳下一頓，稍稍思忖，再邁步時，便形影俱消。
　　餘慈終於將攝魂球中的陰魂吸了個七七八八，剩下的還有一些，但已經超出了太陰幡的承受力，就是這些，已經足夠太陰幡消化幾個月的了，畢竟是新制法器，胃口有限。
　　他也不在乎，翻手一道無生劫星宿破魂神光，直透地下十丈，將殘餘陰魂戾氣一發地打散。這可比什麼太陰幡利索太多，陸青還沒什麼，她此時終得解脫，還要應付外間來援的那些高手，事情正多。不過剛削了宿通的面子、正興奮不已的寶蘊便是大發嬌嗔，抱著餘慈的胳膊惱道：
　　“有這麼厲害的手段，怎麼不早使出來。”
　　可以把這理解為撒嬌嗎？餘慈微笑，隨後瞥她一眼，寶蘊冰雪聰明，如何不知趣，便把手放開，但在此之前，還是故意用豐滿的胸口蹭他一下，才笑吟吟整理半散開的衣物。
　　見她這媚態，多年不知肉味的餘慈倒真有了點兒火氣，偏在這時候，他想起了那位將眼前美人擺弄得死去活來的怪人，猶豫了一下，他還是問了出來。
　　這話當然有些失禮，不過寶蘊姑娘的臉皮卻還在水準之上，僅僅是雙頰微紅，她便像發現什麼了不起的大秘密那樣笑嚷起來：“原來追魂前輩喜歡那樣的……”
　　“啊哈？”
　　正似明非明之時，腳下突地震動，初時還是微有感覺，轉眼之間，便是地動山搖，嘩啦連響，周邊的屋舍山牆竟有倒塌下來的，轉眼紅牙坊中就是一片狼藉。
　　寶蘊呀地一聲叫，差點兒直接跳到餘慈懷裡去，倉促之間，也是伸手緊抱著餘慈的臂膀，半邊身子貼上來。只是她的語氣可是不善：
　　“喂，你不是把攝魂球處理了嗎？這又是怎麼回事？”
　　“不是攝魂球。”
　　餘慈回應得非常簡潔，但說實話，他對這個嫵媚大膽的女子真有點兒招架不來，便示意萬全過來，將寶蘊硬扳下來交過去。
　　得了一時的清靜，餘慈便仔細感應，這裡震盪雖然劇烈，可震動的源頭還遠在數十裡外呢，如此規模，難不成是地震？
　　“不是，是兩個長生真人在爭奪獵場。”影鬼陰惻惻道破天機。
　　長生真人！餘慈心頭重重一跳，他幾乎立刻就想到了這兩天發生的事件，算了一算，使出熔核焦獄功的是一個，暗殺老靈巫的是一個——這不正好是兩位？
　　“應該就是他們。”影鬼做出初步結論，“陰窟城這點兒地方，容納兩個長生真人已經是極限，若有敵意，勢必會造成獵場衝突，如今不過是剛剛爆發而已，還有的打！”
　　“獵場？”這已經是影鬼第二回用這個詞彙了。
　　“就是獵場，像是猛獸給自己劃定領地，真人修士其實也差不多。只要是進入長生真人，陽神圓滿，感應範圍動轍數十裡、上百里方圓，就像你的照神圖，圈了一大片區域，這就是真人修士的領地。在這兒，他的元氣吞吐、氣機變化都非常敏感，那些比他弱的也就罷了，只不過是‘吃食’，可以不論，但若是來了一個層次差不多的人物……一山豈容二虎？”
　　影鬼嘿嘿一笑：“這就好比兩個人站得極近，彼此總在對方脖子裡吹氣，要是俊男美女也罷，若不是，哈，那可有的打了。我本來還在奇怪，怎麼這兩位如此謙讓，現在看來，只是性子遲鈍了點兒！”


第028章 挾持
　　影鬼話中大有幸災樂禍之意，不過說出來的話卻十分可信。要知它本身也算是長生中人，只是如今虎落平陽而已。其切身體會，很有值得借鑒之處。餘慈也就很難得地正式請教一回：“現在該怎麼做？”
　　“快走。”
　　影鬼說得斬釘截鐵，隨後又道：“在獵場裡很有趣嗎？要知道猛獸打累了，可是要捕食補充力氣的。更何況，用膝蓋想也知道這兩人是為何而來，你別忘了，玄靈引現在在哪兒！”
　　餘慈悚然而動。
　　※※※
　　在旁人眼中，餘慈在原地稍一思忖，便叫過在一旁的萬全，問道：“百轉風洞那邊，什麼時候開始？”
　　“大約在半個月後。”
　　萬全正因為地動山搖之事，被寶蘊問得要發瘋，見餘慈召喚，如蒙大赦，忙湊過來，也是頗為興奮：“不說別的，就憑前輩今天這‘一氣貫重天’的手段，就絕對沒有問題。”
　　“暫時推掉吧。”
　　“啊？”萬全給閃了一下，“前輩莫不是……”
　　他想到的是餘慈囊中羞澀之事，不過餘慈的回應是：“我剛剛得到玄水曜岩礦脈的消息，要外出一段時間，百轉風洞之事，回來再說吧。”
　　“這樣？”
　　這個理由勉強還算充足，萬全只是不理解，礦脈在那兒又不會跑，早去晚去半個月，又有什麼差別？還好作為一個牙人，像余慈這樣強勢客人的要求還是需要遵從的，他應了聲是：“回頭我就安排。”
　　這時，震盪再度襲來，萬全也顧不得多說，告了聲罪，跑出去叫道：“地動了，快張開大羅罩……”
　　地動？見過兩處震源相隔三十裡的地動嗎？
　　餘慈搖搖頭，目光掃了一遍，想要離開，忽有所感，扭頭便看到陸青剛剛結束和那些來援修士的交談，正往回走。旁的了就罷了，她的臉色卻讓餘慈吃了一驚。
　　不過小半刻鐘的功夫，女修的臉上已經血色全無，連唇瓣都透著淡淡的青，寶蘊也見到她的模樣，忙上去詢問。餘慈也上前問了一句：“陸坊主可無恙麼？”
　　“老毛病了，不妨事。”
　　陸青難得微微一笑，很正式地向余慈施禮：“今日多虧道友相助。”
　　余慈自然不會居功，看得出來，陸青似乎有著心事，便是微笑的時候，眉頭也是鎖著的，兩人客套幾句，便無以為繼，陸青就問餘慈近日的安排，餘慈還是對萬全的那套說辭，陸青倒是點頭同意：
　　“天材地寶，早一些出手還是好的。最近也是多事之秋……”
　　她忽有一些感慨，但沒有深入，而是讓手下捧一個託盤過來，上面有兩樣東西，一個是有人頭大小的渾圓晶體，開著十多個孔竅，另一件則是個玉牌模樣，微有弧度，像是倒扣的貝殼。
　　“那兩個凶人手段狠辣，若非道友出手，不知會釀成多大禍端。我觀道友精通招魂驅鬼之術，此物正當其用。另外，區區程儀，以壯行色，望請笑納。”
　　餘慈有些訝異，託盤上擺放的正是攝魂球，以及存有若干龍宮貝的牌子，不管這些東西貴重與否，余慈出手時可沒有想到過這個。欲待推辭，陸青面上已是疲色盡顯，只輕聲道：
　　“當初小萬得罪之處，道友可以視若不見，本坊卻不能故作糊塗。道友收下這些，也能讓我們心安。”
　　都說出這話來了，拳拳之心可以想見。餘慈也知道紅牙坊在陰窟城只圖一個安穩生計，最需交好各派人物，這是她們的生存之道。想了想，也不再矯情，而且龍宮貝什麼的就罷了，攝魂球倒是能夠研究研究，他便將兩樣東西收下，旁邊寶蘊倒對他展露笑臉。
　　末了無話，兩邊就此行禮告別。
　　餘慈出了紅牙坊，還在想日後的行止。玄水曜岩礦脈肯定是要去的，而在此之後，還要去一趟豐都城，半年後的“隨心法會”是個頗不錯的去處，在那兒應該也能避一避風頭。
　　想著便來到百轉別館之外，正要進去，斜刺裡忽地撞出一個人來，伸手便抓，餘慈一驚，元氣自發外爍，帶動肢體，一記掌劍便要出手，那人卻是哎喲一聲，叫道：
　　“貴客啊，你總算是回來了！”
　　“溫管事？”
　　余慈見是熟人，忙止住掌劍，免了他被洞穿之禍，但見這個富泰的傢伙滿頭大汗的模樣，忽地心叫一聲不好，果然，溫管事已經抓著他的袖子，如釋重負：“貴客，快隨我來，我們家三爺到了，正請您過去議事呢。”
　　他扯了兩扯，餘慈巍然不動，只是皺眉道：“那可真不巧，我正要出門遠遊……”
　　“不急的，不急的。”
　　看起來溫管事真的急上了火，已經是語無倫次，正拉扯不清的時候，有人哈地一聲笑：“這就是那個招魂的假道士？”
　　聲音粗豪，入耳就讓人皺眉頭。溫管事聽了這話，猛地一個激零，揪著餘慈袖子的手更緊了，回頭便應道：“三爺，這位便是追魂先生。”
　　餘慈回頭，眼前卻像是過了一陣風，眨眼間人影已到眼前：“你要出去，我們也要出去，走走走，正好順個路！”
　　路還有這麼順的？
　　來人的身軀遮住了附近照明的光線，餘慈個子已經算高的，但是直面這賀三爺，還是要抬起頭來，對方如巨熊般的身軀，帶給人極大的壓力，當然，壓力真正的源頭，還是此人體內洶湧澎湃的力量。
　　這是個步虛修士，余慈沒有被這人完全奪去注意力，他的目光外一瞥，又見到這人身後，還有幾個人影，氣機或張揚或暗沉，都不是善茬兒。
　　他眉頭皺起，還沒回應，賀三爺背後已有一個人轉出來，朝他抱拳笑道：“三爺性子急，話是糙點兒，莫怪莫怪。”
　　說話的是一個陰柔男子，膚色白皙，笑起來時倒很順眼：“這次我們是請追魂道友幫忙來的，仍是道友最擅長的生意，報酬好說……”
　　說著，陰柔男子往旁邊掃了眼，溫管事忙提振精神，道：“貴客若是參與此事，在本號求購的幾個物件，優先向貴客供應，我們也不再抽頭，且價錢直降五成！”
　　這就等於是幫著餘慈出一半的價錢，用陰窟城比較堅挺的龍宮貝計算，不管已經到手的妙洞真香，還有已知線索的玄水曜岩，只五雷靈木和通心靈玉兩樣，便能為餘慈節省至少上萬錢財，這已經是一件祭煉八重天的法器了。
　　看起來是個正常買賣的樣子，不過就是這樣才真叫奇怪。在肆無忌憚的北荒，強者主動和弱者公平買賣，和“黃鼠狼給雞拜年”可是同樣的意思。
　　他倒沒有一口拒絕，這時候硬著脖子，只會給人一把扭斷，他沒那麼傻，只是問道：“去哪兒？幹什麼？”
　　“就是去幹道兄的老本行，至於位置嘛，離城不遠的。”
　　余慈立時恍然，是了，這肯定是去那片埋葬了賀五爺等人的廢棄礦區。這些人……確認不是去尋死嗎！
　　即使賀三爺等人對現場情況不怎麼瞭解，不知道兇手是誰，但如今，感受著時斷時續的地層震盪，就是蒙也能蒙到是怎樣的力量層次吧，這時候去挖人家的底細，究竟是無畏還是愚蠢？
　　“恕難從命！”余慈搖頭，“你們高門大戶的事情，我摻和不起！”
　　那陰柔男子就笑，向後退了一步：“那就沒辦法了！”
　　緊接著，賀三爺龐大的身形向前一步，獰笑聲裡，蒲扇般的大手抓下來：
　　“今兒你是去也得去，不去也得去！”
　　“等等！”
　　餘慈一聲斷喝，震得賀三爺一愣，然後便見到餘慈苦笑豎起手：“要是現在就動手，我還是去吧！”
　　這下子，輪到賀三爺不敢確認了，他扭頭看溫管事：“這假道士真能做事？”
　　溫管事只能尷尬地笑。


第029章 發現
　　不管怎麼說，既然餘慈已經答應了，原本要用強的三家坊方面，就沒有反悔的道理。在賀三爺嚴重懷疑的目光下，餘慈加入了這個隊伍，一行人隨即向城外進發。
　　此時，兩位長生真人爭奪“獵場”的戰鬥方興未艾，每隔十餘息的時間，都有一次劇烈的震盪，影鬼就根據震盪頻率判斷：雙方應該有一人修為稍微遜色，採取的是大範圍遊走戰術，處在弱勢，但整體上，交戰還處在試探階段。
　　從這裡可以進一步推論：使熔核焦獄功的魔門修士應該是佔據上風的一方，否則以熔核焦獄功的性質，就是弱勢，也不會採取這種遊鬥的方式。
　　聽了這些，餘慈很長見識，這裡除了基礎的推理判斷，還有一些有關長生真人的常規思維，在影鬼這個層面的傢伙講來，極具應用價值。同時確認了兩位真人的交戰方位，餘慈也暗籲口氣，總算不是在他們要前去的方向！
　　話又說回來，在此過程中，餘慈還發現了一件事：賀三爺一行人雖是朝著那個廢棄礦區的方向去，卻不是走的直線，速度也不甚快，尤其是每當地層震盪襲來，他們的方向都有一些微調，有時候寧可繞遠路。
　　一回兩回也就罷了，回回如此，由不得餘慈不多長個心眼兒，他問影鬼：
　　“這是怎麼回事？”
　　“似有章法。”影鬼也沒有輕下結論，只說：“再看看！”
　　看什麼呀，餘慈的好奇也沒那麼重，他在城中答應前來，乃是情勢所迫，不得不為。他腦子一直是非常清楚的，世間事最大莫過於生死，招魂之術則是遊走在生死邊緣，往往會觸及一些很敏感的東西，那時候，別人介不介意，全看運氣了，在北荒，殺人滅口可是再容易不過……
　　一路上他一直在尋找脫身的辦法，可是賀三爺這一行人，雖是看起來不怎麼看得起他，注意力也不在他身上，但外松內緊，位置始終站得極好，自然形成某種戰陣，不給他半點兒機會。
　　也沒有什麼觀察的時間了，一行人最差也是還丹修為，速度再慢，也快逾奔馬，到城外礦區，直線距離也就是百來裡路，小半個時辰就到了。
　　“就是這兒！”賀三爺看著已經被熔岩肆虐得面目全非的礦區地面，咬著牙下了結論。此時奔流的岩漿已經冷卻，不過相對封閉的空間使得熱量發散不出去，這片區域就顯得非常悶熱，和外界迥然不同。往裡面走了一段距離，賀三爺再次確認：
　　“這就是當初的戰場。”
　　什麼戰場，是屠場吧。親眼見識過魔門修士熔核焦獄功的手段，餘慈不認為當初的賀五爺有抗手的力量。
　　一行人走過凹凸不平的熔岩地面，或許是心理作用吧，腳下的岩石好像還是熱的。余慈感覺到，上自賀三爺，下到每一個隨行手下，此時都有些緊張，呼吸之聲幾乎屏絕。
　　他們也知道事情的嚴重性嘛，為什麼還要冒險過來？
　　疑惑間，前面賀三爺招他過去，餘慈也是第一次來到被那魔門修士肆虐過的地心火眼周圍，一眼望去，地心火眼周邊比上回見時，壘高了半尺有餘，應該是熔岩冷卻所至，至於屍身遺物之類，或許有吧，但在坑坑窪窪的熔岩層下，肉眼很難見到。
　　這種時候，人們的目光就都移到餘慈臉上，賀三爺橫肉扭結的臉上依舊是那種懷疑的樣子，但也不再多說什麼，只道：“就是這兒，你試著作個法，看能不能找到什麼線索。凡是殘餘的魂魄、生出感應的物件，統統都翻出來，不得有點兒隱瞞！”
　　他話中殊不客氣，余慈則平靜以對，徑直舉步，繞著狼藉的現場走了一圈兒，還探頭看了看地心火眼的情況。
　　現在的情況就像是在紅牙坊中，也許很多人的修為都在他之上，但在魂魄心意之術上，卻沒有人能質疑他的權威，他可以趁機多踩踩點兒，為可能的變化做準備。
　　光是走場，就花了將近一刻鐘的時間，賀三爺明顯已經有些不耐煩，餘慈卻不在乎，反而揚揚下巴，對他道：“要麼收斂氣息，要麼退遠些，有你們在這兒，便是有些殘魂，也都給掃滅了！”
　　這依然是憑藉權威行事，也是給自己留退路，這時候賀三爺反倒冷靜下來，示意諸人退後一些距離，也封閉了全身氣息，末了對他呲牙一笑，便像捕食前的黑熊。
　　餘慈如何不知這人殺心已動？但他面上半點兒不顯，兩腳站定，微瞑雙目，開始畫符。
　　其實，他雖然沒有把追複生魂定星咒凝成種子真符，但早就到了念動即發的水準，根本不需要這些程式。可現實是，他在走場踩點兒上等餐前甜點上花了太多時間，要是正菜揮手而就，賀三爺大概會直接掐死他。
　　影鬼便笑：“無用功！熔核焦獄功是連神魂都能燒化的霸道法門，你大概要再丟一回臉！”
　　餘慈覺得也是如此，從老靈巫再到賀五爺，連續兩個生意都砸了的話，他的招牌也就毀得差不多了，正好給了別人發難的理由，這時就要做準備了……
　　念動間，符籙已成，符法靈光化為介於虛實之間的光波，向四面擴散。
　　“咦？”餘慈忽地一驚，還真有反應？
　　追複生魂定星咒的運作原理就是放出靈波，在碰觸到與魂魄心意有關的目標後作出回饋，並根據回饋的資訊確定目標性質，再將同一性質的目標聚合，理論上，可以將碎成千百塊的魂魄重新拼合，送回到瀕死者體內。
　　這一回，餘慈感應到的目標強度微弱，像是殘魂之類，但它確實存在，性質也不盡相同。
　　影鬼立刻不說話了。轉眼間，形勢已經大變，餘慈必須相應變化。
　　想了想，他拿出了太陰幡，殘魂太過微弱的話，收攏起來很困難，一個不慎就要灰飛煙滅，還是借助工具把握更大些。
　　丈許高的長幡一出，賀三爺那邊倒是一驚，但隨即就看到上面稀薄的靈光，這頭粗魯的巨熊男才不會給人留面子，便叫道：“喂，你行不行啊！”
　　在高手眼中，可憐的六層祭煉實在是個笑話，餘慈也不管他，換了一個位置，抖動長幡，一層醇厚的陰氣鋪開，這是由於不久前吸收的巨量陰魂還沒有完全消化精煉的緣故，否則這股陰氣當是若有若無才對。
　　余慈控制陰氣，當空一刷，此地雖是悶熱，也覺得有涼風吹起來，餘慈則是借機運用太陰役禁厲鬼術中的技巧，打下兩個封禁，先護住不令其消散，同時也將位置圈好。
　　正要進一步動作，耳畔忽地聽人道：“等等！”
　　餘慈一怔回頭，見是之前那個在他和賀三爺之間打圓場的陰柔男子，突然發聲，然後一步踏入了陰氣彌漫的場地。路上他已經打聽到此人姓夏，便疑道：“夏先生？”
　　陰柔男子微微一笑：“追魂老弟果然了得，為安全起見，後面的就不用老弟你出手了。”
　　說著他往前來，小繞個圈子，走向某個位置，餘慈眉頭微皺，那裡正是他探明的目標之一。
　　這人竟能感應到？
　　存了這個心思，餘慈便將意念投注過去，雙方氣機通過彌漫的陰氣相接，餘慈就是心頭一震：“靈巫！”
　　此人氣息隱約中竟有已死去的張掖大師的運轉法度，這純粹是一種感覺，若不是餘慈接觸過請神的香頭，對類似的氣息正值敏感之時，說不定便給漏了過去。
　　要是神神怪怪的靈巫，餘慈倒是不用驚訝了，靈巫天生就能感通天地幽冥，對陰魂之類，自然也很敏感，可既然如此，還找他來幹什麼？
　　此時，陰柔男子走到目標上方，小心翼翼挖開岩層，取出了一樣東西。


第030章 眼球
　　出於角度問題，夏先生確認余慈不可能看到他拿起了什麼，其他人也都看到，餘慈很知趣地持幡站在原地，甚至微眯眼睛，看著洞頂出神。
　　很快，夏先生將那件東西裝盒，收入懷中，剛剛繃緊的氣氛就此緩解。
　　“嘖，這算什麼玩意兒！”餘慈心中念頭閃動，轉而就問影鬼，“看到了？”
　　“嗯嗯。”影鬼對那東西頗感興趣，通過心內虛空中的照神圖，仔細打量。
　　餘慈“看”得最是清楚，大概也只有親自入手的夏先生可以比擬，因為兩人極本就是用著同一個視角。不過，餘慈對這一位還是很佩服的，那種東西，也敢往懷裡塞：
　　夏先生從熔岩中刨出來的，是一顆略呈淺碧色的半透明圓形血肉晶體——說白了，就是一顆眼珠子！從他的視角近距離觀察，眼珠的質地很硬，與常人顯著不同，放大的淺碧瞳孔和白中透青的眼白，甚至還有扭結的細小血管拼合在一起，視覺衝擊力當真了得。
　　“這是……賀五爺的？”
　　餘慈想到了那位比較特殊的眼睛，以前一直懷疑是修煉了某種特殊的法門，現在看來，這法門似乎能夠極大強化這處人身最脆弱的器官，就是真形法體完蛋了，眼珠都能保存，實在是不可思議……的無聊啊！
　　“嗯，以前好像聽說過這種門道兒。”
　　影鬼在沉吟的時候，餘慈也另有感應。他能感覺到，在搜檢出這玩意兒之後，夏先生很失望。
　　神意星芒寄生在人之神魂中，理論上五感六欲七情都可探知，只不過餘慈受限於修行，只能利用最淺層的感官感應，但若是宿主某種情緒特別強烈，那又另當別論。
　　夏先生此刻的情緒便是如此，他腳步有些滯重，又移向下一個位置，現場的氣氛又繃緊了，餘慈仍然在“看”岩洞頂部，似乎那裡雕著花。
　　隨著夏先生二度刨開岩層，感覺突然劇變。
　　突來的狂喜一下子佔據了陰柔男子的大腦，以至於正常的五感都模糊起來。片刻之後，餘慈終於看了個清楚，那男子手中握著一個斑駁的玉瓶，瓶口連著瓶塞已經被冷卻的熔岩封住，夏先生小心翼翼地打開，裡面便閃出極淡的光芒，有東西要移出去，又被夏先生的手指堵了回去。
　　“是那個螢光小蟲啊。”
　　餘慈對其印象深刻，應該是事發時賀五爺已經將小蟲收回瓶子裡，形成密封的空間，使這個小東西能夠存活下來。
　　夏先生站起身，走路時都有些輕飄飄的，臉上喜意無論如何都遮掩不住，他對著賀三爺點點頭，隨即將之前封入碧晶眼珠的盒子遞過去，賀三爺打開看了一眼，臉上有些難看，但更多還是如釋重負的樣子。然後，他的視線便投到餘慈這邊。
　　來了！
　　餘慈臉上仍無表情，卻是做好了一切準備。鐵闌很長時間都沒有出來透氣了，如今正好用來打亂局面，牽制這頭熊男……當賀三爺他們見到有一個步虛級數的鬼修出來串場的時候，反應必然很有趣。
　　可出乎意料的，夏先生卻是微不可察地搖頭，隨即遞去一柄傳訊飛劍。餘慈還有印象，這柄飛劍是夏先生在路上接住，一直沒有給任何人看，如今給了賀三爺，不過一兩息時間，便見那頭巨熊橫肉糾結的臉上，露出實實在在的訝異神色。
　　隨後，賀三爺將視線移轉，先看的是餘慈手持的太陰幡，然後才落在他臉上，謙虛，嘿然道：“我原以你就是唬人的把式，沒想到還真有兩下子……這長幡是你用‘一氣貫重天’的法子祭煉的？”
　　很顯然，紅牙坊中發生的事情，已經傳過來了。剛剛那傳訊飛劍，應該是城中三家坊的眼線收集的情報，“權威”的影響力，比餘慈想像的還要好。
　　餘慈收了長幡，微微一笑：“粗淺手段，入不得行家法眼。”
　　看似謙虛，實則高傲，但要在北荒站穩腳跟，這是必須的。果然賀三爺很吃這一套，非但不惱，臉上還大見緩和：“你這手段若算粗淺，其他人還不給羞死……還有沒有別的線索？”
　　他有意繞開了話題，問起招魂的細節，餘慈一邊思索其態度轉變的因由，一邊回應：“沒有了。”“那好，大夥兒不要在這兒呆了，找個地方歇一會兒。”
　　這話是對所有人說的，其他人都無所謂，餘慈卻是一皺眉：“這邊的事兒還沒完嗎？”
　　不等賀三爺回應，旁邊夏先生便笑：“我說話直一點兒，道兄莫要見怪。誰家的財貨也不是大風刮來的，本坊拿出上萬龍宮貝的錢款，請道兄來幫忙，也不是一兩個法術就能了結的……當然，要是道兄覺得錢款少了，只管和我們提，有商有量，才是為商之道嘛。”
　　這話裡軟硬兼具，道理也還清楚，不過餘慈卻是從中聽出很微妙的態度變化。
　　之前，賀三爺明顯是不安好心的，心裡恐怕打的是事後殺人滅口的主意，姓夏的面上和氣，心裡的想法怕也不比賀三爺平和到哪裡去，是個典型的陰狠人物。
　　但如今，這個局面莫名地就變味了……
　　餘慈沒有再和他們糾纏，他現在也需要一些時間重新分析。畢竟，三家坊是北荒最大的地頭蛇之一，其影響力絕不止陰窟城一處，他以前的計畫，一個弄不好，就是與之不死不休的局面，平添許多麻煩，若是能和平解決，自然最好不過。
　　當下，他就與賀三爺一行人向東邊挪了二十裡路左右，尋了一個寬敞乾爽的岩洞歇下。人們都是盤腿一坐，閉目養神，餘慈也是如此，但賀三爺卻和夏先生轉出去，就是有事情商議。
　　余慈自然用照神圖盯著，由於步虛修士的干擾，他只能用夏先生的單一視角。
　　原本以為二人是要談與他相關的事，可出了岩洞之後，賀三爺卻是向夏先生賀喜：“恭喜夏老弟，拿到‘飛熒’，走上靈巫寶座，也就是眼前的事兒了！”
　　夏先生矜持一笑，擺出從容淡定的樣子，但微微抽動的唇角還是暴露了他的心情：“能不能分離出張師的巫法烙印還不好說呢……”
　　“夏老弟出手，自然是馬到成功。”反正喜慶的話不花錢，賀三爺樂得奉送。
　　陰柔男子卻是感慨萬千：“我從千山教破門而出時，何曾想過今日？”
　　千山教？餘慈卻是想到了另一個千山教中人，乃是千山教的少教主夏伯陽。‘夏’在千山教中是大姓，也不知這兩人有什麼關係沒有？
　　只是念頭轉一圈兒的功夫，賀、夏二人已不說話，各自往僻靜處去了。他們這一分開，餘慈就傻了眼，夏先生那裡當然沒問題，可關鍵是賀三爺，他一個步虛修士，神意星芒根本無法寄生，現在身邊又沒有旁的生靈，這豈不是斷線了？
　　心念轉向夏先生，見這人尋了個僻靜地兒，已經完全沉迷在熒火小蟲身上，對週邊全無反應，餘慈歎了口氣，不再關注。
　　這時候，影鬼突然發聲：“我明白了！”
　　餘慈只覺得莫名其妙：“怎麼？”
　　“有兩件事兒，關於這些人的行止，你發現沒有，他們是有意避著地底岩漿流動的區域走。”
　　餘慈一怔，他對地質方面瞭解不多，不過從一路行來的情況看，經過的地方確實沒有什麼地層活動，現在休息的地方也是如此。整個過程中，只有在地心火眼時，不得不為，其餘時段，可是謹慎得很哪！
　　等等，影鬼的意思是……
