　　餘慈呲牙咧嘴，硬頂著不退，衣物都被熾烈的血殺之氣烤得酥了，身上更是被強壓擠迫得血紅一片，細小的血管已經迸裂開來。
　　偏在此時，他耳中忽地滲入雜音：
　　“好劍，真是好劍！”
　　餘慈心中一凜，心神不可避免地受擾，一個踉蹌，身體便被血潮拍飛了近百丈，多虧中間撞地時反應迅速，將手中利劍深插進土層中，才沒有前功盡棄，但剛剛調理得差不多的傷勢，又暗中給他一記狠的，頂得一口心頭血嗆進喉嚨裡，難過極了。
　　他半伏在地上，扭頭去看。鋪天蓋地的血潮中，他其實也看不清遠方的景物，不過那人的笑聲卻是肆無忌憚地傳遞過來：“道爺我終於要轉運了，如此劍器，不是仙家之刑器，就是魔道的殺胚，好，好！”
　　“好你個蛋蛋……”
　　餘慈暗罵一聲，但也知道，自己怕是被這突然蹦出來的傢伙無視了。更讓他不爽的是，就算他和玄黃殺劍離得更近些，但那人的表現也太輕鬆了些，他就感覺到，對方的位置是天空中，可比他這恨不能手足並用的還要來得從容。
　　如此修為，是不是不太對勁？
　　正疑惑間，澎湃的血潮轟響中，又有一個聲音響起來：“七傷老兒，你莫要貪心不足，如此劍器，豈是你這個孤魂野鬼消受得了的？你若知機，就還去做你剪徑的買賣，那些還丹小輩也夠你吃的……”
　　餘慈腦子裡一響，忽地明悟：來人原來不是還丹修為！
　　步虛？真人？想想還是前者更有可能，畢竟後者已經是長生中人，層次非同尋常，又有度劫的考量，不太可能去做那些剪徑強梁的活計。倒是某些步虛修士，眼饞劍園遺寶，會在劍園盛會結束的那段時間到附近來，有原則的就做些買賣，沒人品的乾脆下手強搶，這也是每年都有保留節目。
　　當然，關鍵不是這個。餘慈能夠在界河中見到這二人，只證明一件事：劍園的封禁徹底崩潰了！
　　所以這兩個步虛修士才能一路暢通無阻，直闖入界河中來。而在他們後面，不知還有多少本就虎視眈眈的強者，蜂擁而入。
　　餘慈抿住嘴唇，一時不知該如何打算。也在此刻，鋪天蓋地的血潮又有變化。
　　不管多麼強大的力量，都要遵循天道法理，有波峰就有波谷。前面的大潮衝擊肆虐已久，自然步入了衰退階段。餘慈只覺得身上一輕，周身氣機自然抬頭，錚地一聲響，深插進土層的利劍彈出來，刺破前方漸褪的血潮，帶著余慈向前飆射，轉眼就是兩裡路過去。
　　餘慈的動作當然瞞不過人，不過兩個步虛修士都沒把他當回事兒——畢竟只是還丹初階的水準，對他們來說，也就是揮揮手，就能打滅。
　　等他們唇槍舌劍一番，覺得嘴巴解決不了問題，再開始對峙，並試圖搶奪先手的時候，餘慈已經硬闖入了距離玄黃殺劍僅三裡的範圍內，速度竟然還在提升。
　　這時那兩個步虛修士才發覺不對，餘慈馭劍之精妙淩厲，絕非尋常還丹初階可比。而且玄黃殺劍的血殺之氣雖已退潮，但強勁的精神衝擊仍在，餘慈竟然視之如無物，這也是值得重視之處。
　　七傷道人怒哼一聲，不知用了什麼手法，數道勁矢般的氣流破空而至，雖說中途遭血殺之氣磨損甚多，卻也依舊淩厲非凡。餘慈見機甚快，劍光化霧，堪堪避過，隨後就站住了身形，不再上前。
　　“小子總算不太笨……唔？”
　　七傷道人忽地一怔，他看到餘慈雖是不再前行，卻是轉過身來，持劍作勢，鋒利的劍刃微微上揚，竟是指向了這邊。他還沒反應過來，遠方就傳來了嘲弄的大笑聲：
　　“斷人財路，如殺人父母，七傷老兒，你這事兒可做得岔了。”
　　到現在為止，兩人或許換了個眼光，卻仍沒有人把餘慈視為威脅，最多只是把他當作刺激彼此的“道具”。也對，在劍園層面上，這兩位確實有藐視絕大部分與會者的資格。
　　對方的心思，餘慈洞若觀火。他的心湖卻無比澄澈，無憂無怒，同時有那麼一系列符紋分形從中游過，隨即組合成型。
　　七大關鍵分形，六十四個竅眼。
　　這就是餘慈在心中凝成的符籙。但他沒有將此符顯化出來的意思，而是沉入心神，逐分逐毫地把握深蘊在其中的符意……
　　不，是劍意！
　　身後三裡，有殷殷劍鳴，轉眼鳴聲如潮，拍天撼地！


第347章 擴散
　　餘慈背對劍鳴聲的源頭，任強音透入腦宮。
　　音波沒有對他造成任何傷害，事實上可以這麼說，這陡然間掀起的劍鳴潮音，正是餘慈牽引過來的。
　　符籙中擷取的劍意在震盪，驅動神意元氣，通過種子真符轉化為精純的劍氣，低吟流轉，自發流布體外，再透過血色天地中彌漫的血殺之氣，傳到三裡外玄黃殺劍之所在，瞬間就有了回應。
　　劍意共鳴！
　　天空中，兩個步虛修士受拍天撼地的劍意所懾，都有點兒懵，一時半會兒仍未明白過來，血色天地卻已經大起震盪，受劍鳴激發，血殺之氣瞬間如滾如沸，堪比前面血潮的巨大衝擊轉眼席捲方圓數十裡的每一個角落，餘慈背對這衝擊，沒有任何躲避的意思，他緊握劍柄，最後甚至閉上了眼睛。
　　轟聲巨響，衝擊臨體，他的身體猛地震盪，五臟六腑幾乎要翻轉過來，然而內蘊劍意卻無任何改變。
　　他在心中凝成符籙，完整狀態是七大關鍵分形，六十四個竅眼，如此結構，在餘慈接觸過的符籙中只有一個——劍仙秘境三層符印，由他簡化的第一層！
　　三層符印，是玄黃比照著符書一筆一畫地佈置和維持，其中自然蘊含著它的劍意，當時餘慈也曾借用它來控制第一層符印的巨量元氣，如今重新操刀，以之駕馭本身元氣，竟是頗得其中妙詣。
　　至少，玄黃殺劍有了反應。
　　這一刻，餘慈更像是玄黃殺劍的延伸，玄黃沒有了意識和感應，餘慈還有！他就像是玄黃殺劍的耳目和觸手，也許他不具備驅使此超強劍器的能力，可他卻能夠將足夠的刺激傳遞過去，由劍器的殺伐本能去完成後面的事。
　　若說玄黃殺劍是洶湧湍急的江水，余慈的作為就是掘開了堤壩！
　　血潮翻湧，轉眼已充斥天地。兩個步虛修士一個失神，眼前就完全被濃烈的紅黑色填滿。這污濁的顏色在燃燒，點燃了他們感應範圍內所有的天地元氣，也等於是封死了他們借天地之力為己用的管道。
　　兩個步虛修士都是心頭劇震，後面來的那個要更小心，一見勢頭不對，就要走為上計。哪知他不退還好，一旦退卻，燃燒的血殺之氣中，忽地“錚”地鳴響，一道鋒利殺意正切入他退卻的氣機之中，如風助火勢，轟然迸發。
　　他剛動了抵擋的念頭，心口已是一空，無可抵禦的死意漫過來，他甚至不敢確定是哪裡遭了致命一擊，無意識地發出淒厲慘叫，剛聚攏的神意元氣崩潰，身形轉眼就被燃燒的血殺之氣吞沒。
　　剛剛還要全力提防的敵手轉眼慘死，七傷道人卻沒有半點兒歡喜之意，反而是一道寒氣從尾椎直竄天靈，心中已是怕了。一旦驚懼便有縫隙，那鋒銳無匹的殺意當即尋隙而入，帶動血殺之氣，如透薄紙，一劍貫穿。
　　七傷道人眼珠子快要突出來，比前面的還要不堪，甚至是那聲慘叫都沒來得及出口，已經被血殺之氣絞碎，隨後便在熾熱的高溫下劇烈燃燒。
　　轉眼間，兩個步虛修士已經化灰飛散，再被血潮一沖，什麼都沒剩下來。
　　玄黃殺劍之威，一至於斯！
　　可就是這樣，血潮的衝擊乃是方興未艾，仿佛剛剛兩個步虛修士，只是小小的蟲豸，碾碎就碾碎了，完全不值一提。
　　餘慈慘哼一聲，感覺著自己的身體怕是要撐不住了。
　　作為“掘堤者”，毫無疑問，“江水”的衝擊，也要由他頭一個消受。常規情形下，他早死了個乾淨。可是在激發玄黃殺劍威能之後，餘慈已經明白了，那位不負責任跑掉的傢伙一直強調的意思：
　　“劍意純化……就是裝，也要給我裝出來！”
　　能不懼江水衝擊的，只有江水本身，純化的劍意，就是他混化在玄黃殺劍威煞中的憑依。
　　余慈明白了緣由，但無助於他眼下的情況。玄黃殺劍的威煞能發而不能收，只能等著自然消退，在此期間，他必須時刻在“湍流漩渦”的衝擊下中保持劍意的純粹，才能削減絕大部分衝擊，稍有失誤，狂暴的力量就會在第一時間把他撕成粉碎。
　　他必須保證絕對的專注，所以才閉上眼睛，就是兩個步虛修士被殺，也沒能引他一瞥。也因為他的注意力完全放在劍意的控制上，對血潮的衝擊很難有確切的把握，他只是感覺到，壓力越來越大，衝擊越來越強，到了最後，無法形容的強壓已將他的思維抹成一片空白，他只留存下一點兒可憐的本能，與種子真符一起，維持劍意的純粹。
　　人力有時而窮，不知撐了多久，餘慈站立的力氣也給抽乾淨，被後面力量一撞，便栽倒在地。
　　“玄黃你個混球，可不能過河拆橋啊……”
　　喃喃說著，餘慈卻當真是半根指頭也動彈不得。血潮擠得他的骨頭咯咯做響，五臟六腑都似是錯了位，周身氣血更似燃起了火。他現在能做的，只是盡力維持著模擬劍意的純粹表徵，使之成為維持生機的最後一道屏障。
　　在灼然如火的血殺之氣前，屏障如一層薄紙，隨時都會化為灰燼。
　　血潮洶湧如故。
　　※※※
　　劍園之外，正是午夜時分。
　　四野昏黑，原本還有幾簇篝火來著，可當劍園中傳出劍仙秘境禁制完全崩潰的消息之後，篝火旁最後一批觀望的修士已經撐不住勁，紅著眼睛殺了進去。
　　此時，偌大的山區，竟然只剩下不到百人，打定主意不進去了。其中白雲精舍內，就占了將近一半。
　　離塵宗參加劍園盛會的修士，九成都回到了精舍中。只有華西峰、黎洪、王九，還有餘慈等四人未曾回來，原在精舍中壓陣的于舟老道，兩天前也深入園中接應，根據最新傳回的消息，他和華、黎、王三人已會合在一處，但餘慈被重器門首領擒去後，一直沒有再現身。
　　在此主持局面的是戒律部的肖錄，作為地位僅在華西峰之下的強手，又出身戒律部，嚴肅冷峻，尋常坐在那裡，也能鎮得師弟妹們噤口不言，可這段時間，他卻有壓力了。
　　坐在精舍前的石凳上，肖錄眼瞼微垂，面無表情，在他身前，有人腳下來回轉著圈子，焦躁的情緒表露無疑。
　　肖錄也不看他，只淡淡地道：“我酉時下令，入夜自去做功課，不得外出。黎、王兩位師弟不在，張師弟臥病在床，你就是實證部的主事，卻知令不行，罪加一等……”
　　“肖師兄！”
　　李佑圓臉鐵青，大聲截斷了肖錄的言語：“咱們師兄弟誰也瞞不過誰，我知道你是為大夥兒考慮，但我此番出去，只是我個人之事，與其他人無關，與宗門無關，你又何必阻攔？”
　　肖錄冷冷看他：“你是離塵宗弟子，無論如何也脫不開干係。因為余師弟，你要回去——因為你，別的師兄弟又該怎樣？”
　　“余師弟是受我攛掇，才來參加劍園盛會……”
　　“不用再找理由。你以為于師叔他們在裡面逗留，是因為什麼？集諸位同門之力，飛劍傳訊，又是何故？不要一時衝動，給別人再添麻煩！”
　　肖錄不是話多的人，說了這些，已是破例，見李佑還要再說，他森然起立，是要採取措施了。這時候，一直在旁邊觀望的趙甫苦笑著走過來，正要說過，側臉上卻忽地映上一層紅光。
　　三人同時扭頭。
　　劍園方向，一團紅彤彤的光芒迅速擴散，初時還只是一團尋常篝火模樣，轉眼已經擴及一裡方圓，這正是光芒照在趙甫臉上的時候。後面，那光還在擴大，兩裡、五裡、十裡……擴張速度非但不見減緩，甚至還有暴增的趨勢。
　　白雲精舍距離劍園也有十多裡的路程，可紅光一出，竟是片刻功夫就推進到了山腳下。精舍中諸修士早給驚動，紛紛出來，卻是被紅光染得個個血紅，修為稍次的，甚至要眯起眼睛，難以直視。
　　“真熱……”
　　不知是誰說了一聲，諸修士忽然發現，周邊天地元氣果然燥烈得很，白雲精舍的封禁都遮擋不住。
　　“不好！”
　　“快走！”
　　肖錄和趙甫猛地反應過來，當即下令，帶著眾修士，沖入精舍中，挾起仍未復原的同門，迅速結了陣勢，馭劍飛遁，連白雲精舍都來不及收起。
　　剛剛飛離山頭，紅光已經漫過了山腳，顏色愈發濃烈，赤紅顏色到了極處，已經有些發黑，冬季山上僅有的那些植被受高溫飛卷，竟是轟聲自燃，火光沖天。
　　下一刻，整個山區都是一震。擴張的紅光突地向收縮，眾修士眼前驟暗，隨後就是大放光明，等人們適應過來，只見光波迸發，雲氣四散，一道粗大的光束從紅光最中央噴射而出，直刺蒼穹。


第348章 歸鞘
　　恍惚中，餘慈似乎飄了起來，有種神魂出竅的虛無感。
　　出現這種情況，是因為某種程度上，他已經得到了玄黃殺劍的承認，神意能夠在血潮中留存，飄飄悠悠、像是被狂風卷著的風箏，隨血潮一起沖向虛空深處。
　　血潮的衝擊性擴散無休無止，而容納它的血色天地就像是一個渾身鑿洞的大桶，血潮沖過，立刻就溢了出去。
　　不止這裡，整個界河都一樣。
　　被曲無劫斬裂的虛空世界，正是千瘡百孔，血潮卷過，即使不如血色天地中那般濃烈，與也依舊像是一場無止境的血色風暴。
　　餘慈的神魂感應範圍隨之不斷擴大，衝破界河，沖出歸墟，沖出劍園，一直擴散到斷界山脈之間，隨著那貫接天地的光柱向上噴射，感應終於到了極限，一陣天旋地轉，極速向內收縮，轉眼就回歸腦宮。
　　他呻吟一聲，從昏沉的狀態中醒來。
　　玄黃殺劍的血潮也在回縮，剛才凶劍威煞衝破了血色天地後，形成了一次無以倫比的爆發，也終於沖過了波峰，輻射的力量層次開始滑落。
　　“後生沒死掉，頗有幾分運道。”
　　熟悉的聲音響在耳邊，餘慈想抬頭，但才動了動脖子，全身肌肉便都發出抗議的咯吱聲，連喉嚨那裡都不例外，他只能歎一口氣，將臉埋進透著濃重血腥氣的土壤裡。
　　“也是個大手筆，我之前還想著怎麼樣徐徐引發、消耗玄黃的血殺之氣，卻不如你一鼓作氣……起來，這樣的好機會，絕不能錯過了！”
　　餘慈理都不理他，依舊趴在地上，尋找自己肉身還在的證據和感覺。
　　“篤！”
　　頭頂被什麼東西打了一下，隨後那東西就落了地，還餘一截倚在他肩上。但除了這個，對方也沒有再幹別的，想來也知道餘慈此時絕不好受。
　　餘慈本人也不會耽擱太長時間，等一會兒身體的感覺終於好了些，他手撐著地，呲牙咧嘴地半坐起身子，頭一個看到的卻是身邊一件東西，就是剛剛砸他頭的那個。盯了那東西半晌，他還是沒弄明白：
　　“哪來的劍鞘？”
　　他撐著地的那只手旁邊，一個黑沉沉的劍鞘擺在地上，大約有四指寬，長度足有五尺，上面密密麻麻刻著符紋線路，與劍鞘材料本身的紋路混在一起，看得人眼暈。伸手碰了碰，只覺得涼浸浸的，很沉重的樣子。
　　那位解釋道：“有這劍鞘，才能暫時封住玄黃的血殺之氣……可惜，當年為玄黃量身打造的星沉鋼鞘已在西征時毀掉，只能拿這個不怎麼合身的，滋味怕是不會好受。”
　　餘慈心中又一動，但沒有說什麼，只拿起劍鞘，眯眼往插入劍刃的縫隙裡掃了一下，恕他眼拙，一時沒有發現特別神異之處。他揚揚眉頭：
　　“然後呢？”
　　“自然是到那裡去，剛才怎麼在血殺之氣中活過來的，現在就怎麼做。不過不用貼近，相隔百尺左右就足夠了。”
　　餘慈深呼吸幾回，積蓄了一些力氣，依言而行。這其間，對方一直沒有停止指點，包括如何運使劍意，如何調理身體，還有可能發生的許多意外情況，統統告知。
　　和玄黃殺劍相隔不過三裡，餘慈卻走了一刻鐘，這其間血潮有兩次小的爆發，但都沒有造成大的影響。
　　遠遠的，餘慈已經看到了玄黃殺劍。
　　那柄四尺青鋒靜靜地插在地表上，周圍浮游著紅黑顏色的霧霾，繞劍流動，使人只能看到它的輪廓。但偶爾刺破霧氣，一閃而逝的強光，卻又刺得人兩眼生痛。
　　余慈模擬玄黃的劍意，在百尺外停下。這個位置，血殺之氣的濃度已經濃烈到了不可思議的地步，高溫熾熱的空氣幾乎要凝為實質，停著還好，稍稍一晃，皮膚與血殺之氣摩擦，就是鑽心的疼痛。
　　不再耽擱，按照那位所講，餘慈慢慢地將手中劍鞘移到胸前，這就是他要做的一切，後面則要看那位的手段。
　　沒讓他等太長時間，頭頂上方的溫度忽地一降，絲絲涼意滲透下來。余慈只是挨了點兒邊，涼意便如滴落的水珠，滑入他手中劍鞘。餘慈手心微震，奇妙的感覺生出來——劍鞘像是伸出了兩根無形的絲線，一根探向百尺外的玄黃殺劍，另一根則沿著涼意滲透的路徑反溯回去，延伸向不可知的虛空深處。
　　原來劍鞘也是一個介質……
　　念頭未絕，受劍鞘探出的氣機絲線觸發，玄黃殺劍一聲劍鳴，周邊血殺之氣潮湧雷動，溫度也驟然提升，餘慈正頭皮發緊的時候，不知虛空何處，也是一聲劍吟，一道幽藍光絲直墜而下，穿透血殺之氣的屏障，打在餘慈手中的劍鞘上。
　　余慈腦宮中“鏘”地一聲響，好像有兩把利劍在裡面交擊，激烈的震盪險些就煮沸了他的腦漿。
　　如此強烈的反應讓他完全忽略了，百尺外的紅黑霧霾中，四尺青鋒破地而出，轉眼化為一道殷紅電光，當胸搠來。可與之同時，他持劍鞘的右手也是如有神助，小指微一用力，鞘口便向前傾，週邊符紋亮起光華，反襯得那薄薄的四指寬的縫隙幽暗而深邃。
　　電光落，伴之而起的就是一聲爆鳴。
　　感覺著像是九次貫氣的五雷符在手中炸開，餘慈全身都在過電，腦子?那間一片空白，身體更是騰雲駕霧般飛起，倒撞數百尺開外，摔了個結結實實。
　　但也從此刻起，血色天地陡然安靜下來。
　　“後生，醒醒。”
　　模模糊糊的，有人在他耳邊輕喚。來來回回有幾十次，終於喚醒了他的神智。他微微睜開眼睛，才一觸及外界的光線，就又是一陣眩暈。此時，那位為他報告結果：
　　“好了。”
　　“好了？”
　　餘慈有些恍惚，直至他看到劍鞘裹住的劍器，才確認無誤。
　　是不是快了點兒？但轉念一想，又覺得結束了最好，他感覺著，因為兩道劍意的碰撞，持劍鞘的胳膊已經不像是他自己的了。同樣的，他身體肌肉骨頭也都到了極限，他就他那麼躺在上，比上回還要不堪。
　　那位見他這模樣，道一聲：“你若還要賴在地上，莫怪日後後悔。”
　　“嗯？”
　　“你模擬玄黃劍意，又在它血殺之氣浸泡下支撐那麼長時間，為了適應玄黃劍意全身肌肉骨骼經絡等都受內外力量擠壓，有些變形，若不及時修正回來，以後修為暴跌，不要怪我沒提醒過你。”
　　“我操……”
　　餘慈含含糊糊地罵了一聲，但還是強撐站坐身子，在那位的指點下，運使半山蜃樓，驅動元氣穿經過脈，使肉身重新適應原來的感覺。
　　“快一點兒，玄黃的血殺之氣瞞不過人，現在又是在劍鞘中溫養的時候，絕不能與人交戰。現在能走多遠就走多遠！”
　　“很多人嗎？”
　　“托你的福，現在劍園已經禁制全毀，外面阿貓阿狗都能進去。可想而知今後一段時間，情況只有更亂。”
　　那位元一邊催餘慈加快速度，一邊為餘慈設計了兩個可能：
　　“現在你有兩條路走。一條就此回去，到外面和你們宗門會合；另一條就是一路走下去……”
　　餘慈攤開手：“沒油水的地方，我當然想儘快回去……”
　　那位沉默了下，道一聲好。
　　“不過玄黃欠我一枚斬雷辟劫令，回去了還會補上嗎？”
　　餘慈話中奇突出，可惜那位的語氣仍無變化，：“明白了。既然如此，我就要給你說一下大梵妖王的事。”


第349章 伯陽
　　“我就想知道，關大梵妖王什麼事？”
　　男子手裡拈一根草葉，慢慢把玩。這片虛空天地驕陽似火，映得大地都成了白金顏色，他身披金袍，袍子上諸多巫圖法相閃爍，有一種妖異的震懾力，說話時，旁邊身屬多個宗派的五十余名修士都默默聽著，絕無一人低語交流。
　　當然，出現這種情況，也是因為他們正與一個強手對峙，場中氣氛繃得很緊。
　　男子的態度是看起來最輕鬆的，他笑吟吟地看著對面的女修，視線似乎能夠穿透對方兜帽下的陰影：
　　“這位道友，芳名香奴是吧，兩天前，是道友你先提出了大梵妖王之事，害得我絞盡腦汁，也弄不明白其中究竟，今日巧遇，莫不是巫神旨意，請道友為我們解惑來著？”
　　當日，女修只是擠兌文式非說出問題，沒有直接論及大梵妖王，但人們都認定了她的“首倡”之功。此時女修全身都隱藏在連帽長袍之下，看不清面目，語氣也沒什麼起伏，言辭倒還有禮：“伯陽公子智珠在握，何需多費唇舌？”
　　金袍男子，也就是千山教的夏伯陽撫掌笑道：“說的也是，原本我是不明白的，可看到道友，立刻就眼明心亮，多少也悟到了一些。”
　　說話間，他打出手勢，讓周圍的修士不用再虎視眈眈：“羅?教的朋友當面，人數再多，也沒用處，更何況，都是鄰里親朋，何必劍拔弩張呢？”
　　夏伯陽笑吟吟的模樣看上去人畜無害，但熟悉他的人都不會當真，也包括香奴。
　　雙方的碰面完全是個意外。
　　當初夏伯陽被沉劍窟主人裹脅，進入劍仙秘境，隨後逃遁，不見蹤影。但接下來這十天左右的功夫，他可不是閑著玩兒，而是借用千山教、也包括飛魂城的影響力，糾合了一批洗玉盟的高手，形成了堪與北地魔門相抗衡的隊伍。
　　兩日來，在這片虛空世界複雜交錯的地帶，這一波人馬在夏伯陽的帶領下，東奔西走，給其他修士造成了不小的麻煩，可也只限於給人造麻煩而已。
　　缺乏目標、沒有計劃、內部複雜，這樣的隊伍，永遠都只能當一個攪屎棍的角色，而這絕不是夏伯陽希望看到的。
　　就在他為隊伍的效能面絞盡腦汁的時候，香奴單人孤身，出現在這片虛空中，恰好和他的隊伍撞個正著。
　　那一刻，他所說的“眼明心亮”，絕沒有半點兒誇張。
　　“我就奇怪呢，大梵妖王在血獄鬼府稱孤道寡也就罷了，怎麼把風吹到此界來？若是貴教，也就一切好說。修行界不知，血獄鬼府自有管道，想來貴教那一位大人……也不願意大梵妖王的手伸到此界，及時砍一刀下去，正當其時啊。”
　　最後幾句話，夏伯陽是用特殊方法，將聲音模糊了，只有正前方的香奴能聽清楚，隨後他又亮起嗓門，笑眯眯地道：“大夥兒和貴教都是鄰里親朋，彼此之間不用客氣。若有什麼需要效勞之處，道友儘管帶我們去！”
　　夏陽陽自覺說得已經很明白——你們羅?教必是有預謀的，至少也是深知內情。在這鬼地方，就指望你來帶路了。
　　他等著香奴的回應，然而下一刻，他手裡的草葉掉了下來。
　　沒有任何先兆，血色風暴刮起來，遮天蔽日。由於他們是在虛空裂隙前對峙的，濃郁的血殺之氣在第一時間就把他們吞沒掉，由十多個大小宗門修士拼成的隊伍一時間為之大亂，至少有七成以上的人以為是哪個強者突下殺手，?那間無數護身真煞、繞體寶光漲開，人影四面飛掠，還有人受了血殺之氣刺激，直接和周圍的人打成一團，使局面愈發混亂。
　　夏伯陽的修為、見識在隊伍中是最拔尖的，他雖也是措手不及，但很快回神，叱喝聲裡，強行壓住局面，血色風暴來得快，去得也快，但等這一波爆發過去，隊伍中一個個都是灰頭土臉，有幾個還非常可恥地受了傷。作為發起人，夏伯陽也覺得大丟臉面，前面積蓄起來的聲勢，一下子就消減九成。
　　他捺住火氣，再看香奴，女修出乎意料地沒有趁機遠走，而是看著剛剛沖入血潮的虛空裂隙，若有所思。
　　“這鬼地方真是莫名其妙。”
　　夏伯陽咒了一聲，以消解尷尬，這才接上前面的話題：“如此地域，正是要協力同心，才好應對。道友不要客氣……”
　　現在再說，連他自己都覺得味道古怪。看不清香奴的面容，只聽得她輕淡的話音：“現在的層次，我自認為擔待不起，也就不用勞煩諸位了。”
　　說著，她轉身便要離去。夏伯陽如何肯放她走，不及多想，一聲“且住”，周身氣機就有變化。
　　他是頭領，一旦有了動作，眼下隊伍中又是驚魂未定，反應便有些過激。?那間刀劍鳴聲響作一片，周邊大氣一滯又一崩，香奴回眸冷瞥，身形隨即虛化。羅?幻法，最不懼的就是群攻。可身在重圍之中，若不來個先發制人，反而讓人懷疑她的腦子。
　　夏伯陽已知道局面失控，自然也猜到了香奴的手段，當下攻守互換，轉瞬之間已與香奴數次身形交錯，千山巫力和羅?幻力都是質性多變，幾經轉化，碰撞時炸起一波又一波彩光，煞是好看。然而錯亂的氣機也使得邊上修士難以插手進去。
　　“唔？”
　　夏伯陽心中有些微妙的感應，可未等他進一步確認，觀戰修士週邊陡然騷動，已經被二人交戰攪亂的氣機再次受到劇烈干擾，程度之強，使交戰雙方也忍不住扭頭去看。
　　他們看到的，就是四分五裂的肢體，還有沖天而起的血光。
　　夏伯陽一驚之後，就是勃然大怒，哪兒來的混帳，不聲不響地下了這等殺手。
　　他一時也顧不得香奴，嘬口尖嘯，給隊伍下令，使了一個幾日來合演的陣勢變化，讓出那片血腥的空地，近五十人分出層次，諸力聚合。只要鎖得住氣機，便是還丹上階的對手，也能瞬間給打爆了！
　　夏伯陽目光銳利，透過層層人影，看到那邊掀起血光之災的位置，不知何時，擺了一個大物件：
　　“那是……棺槨？”
　　※※※
　　“這兩天收集的消息，大概就是如此。”
　　那一位在餘慈耳邊，將當日北地魔門和離塵宗對峙時的情況，還有兩日來在界河中各類衝突，簡單說了一遍，重點當然是落在了大梵妖王身上。
　　只是，餘慈最關注的卻是另一件事：“於觀主來了？”
　　耳邊的描述相當詳實，讓人懷疑當時那位是不是就在邊上潛伏。也因此，餘慈的心緒流動略有些失常，只能咧嘴笑了一回：“打了小的來老的，這事兒……”
　　他吸一口氣，沒再說下去，而是回到正題：“大梵妖王！怎麼又憑空跳出這麼個傢伙來，呃，不對，在絕壁城的時候……”
　　餘慈的記憶力相當出色，自然記得當初圍殺血僧時，無意間探知的資訊。但出於某種原因，在聽到是羅?教的香奴先一步揭破老底的時候，他比所有人想的都要多出一層，所以……他的腦子就有點兒亂。
　　他乾脆就問：“那傢伙究竟要幹什麼？”
　　“現在看來，那個曲無劫的影子是把目標放在了原道大人身上。當初原道大人因魔劫而亡，陽神劍胎灰飛煙滅，肉身卻沒什麼傷損，反而是因為受到魔劫浸染，有些變質……”
　　“變質？”
　　餘慈想了想，記得沉劍窟主人就是沒有實體，難以成道，就猜測：“是要奪舍嗎？”
　　“也許，至少原道大人的棺槨，已經落在他手裡。”那位淡淡應了聲，應該是想法有些差距。頓了頓，他才道，“大梵妖王不是善人，沒有必要為了一個影子，在此界大動干戈。他最近可是很活躍啊……”
　　餘慈聳聳肩：“然後呢，我們該做什麼？”
　　那位沉默片刻，忽然道：“你和於舟關係不錯？”


第350章 呼吸
　　“你什麼意思？”餘慈一下子警覺起來。
　　那位的語氣倒是一貫的輕描淡寫：“只是想讓他幫一個忙。”
　　餘慈搖頭道：“沒必要把別人扯進來。”
　　他這就是表明態度，那位便很明智地沒有繼續這個話題。
　　“那就往前走吧。”那位再次給了一個路線圖：“想解決這裡的問題，還有很多路要趕呢。”
　　餘慈嗯了一聲，按照指引走出一段路，忽然道：“無劫大人現在在哪兒？”
　　這疑問已經壓在他心中很久了，歸墟內鬧成這樣，那位劍仙大人仍沒有半點反應，哪怕是稍微用力的跡象都沒有，難道萬年前的傷勢，當真沉重至此麼？
　　那位又是沉默，片刻之後方冷冷道：“若他肯現身，哪還有這些事！”
　　※※※
　　“棺槨？”
　　呈現在夏伯陽等人眼前的，正是一個銅制棺槨，它高約四尺，長約丈許，在陽光下，泛著金屬的光澤。其周邊鮮血迸濺，染紅了地面，零落的肢體更是刺眼。
　　諸修士心中都有些發緊，他們所在的地域，日頭毒辣，天氣乾旱，風沙也大，可四野荒蕪平坦，藏不住東西，他們可以肯定，之前在周圍絕對沒有擺著這個大傢伙。
　　“怎麼來的？”
　　“好像是和那波血風暴一起……”
　　“棺材裡面還是外面？還是只是迷惑人的東西？”
　　能闖到這裡來的，見識都是不缺，轉眼就想了許多種可能。不過很快，夏伯陽的命令傳過來，削去了他們所有的蕪雜念頭：
　　“動手！”
　　來自多個宗門的修士接收命令並作出反應的時間都不相同，可是夏伯陽通過陣勢演練，分出層次，最大限度地整合了所有人的力量，命令一出，虛空中便響起一聲巨大的氣爆，幾十人的力量聚合在一處，第一波就將棺槨硬砸進地下，隨後就是飛劍絞殺，最後則是五花八門的法器強光，三波衝擊，一浪高過一浪，五十多人的力量已經發揮到了極致。
　　連結衝擊之下，那棺槨就被“抹”掉了，虛空中再不見絲毫痕跡，這可不是他預料中的場面。
　　夏伯陽一怔，後面的命令還沒來得及出口，慘叫聲再起，洗玉盟修士排列的陣勢驀地鼓起一塊，隨後崩裂，這一下又是兩三個人筋斷骨折。此回夏伯陽看得清楚，造成這一切的，就是那棺槨。
　　棺槨像是飛了起來，但更像是直接穿梭虛空，現身時沉重的棺體左右一擺，兩邊的修士便給砸飛了出去。
　　夏伯陽咬牙道：“給我……”
　　話音方起，他猛地回頭，只見香奴身形虛化，朝著不遠處的虛空裂隙飛遁。
　　“這女人！”
　　夏伯陽服了香奴見縫插針的本事，抓機會抓得神准無比。此時那銅制棺槨在半空中肆虐，橫衝直撞，隊伍陣形被打亂，一時間竟然奈何它不得。夏伯陽無奈扭回頭去，下令改換陣形，同時取出一件有短暫的空間禁錮之能的法器，以陰神馭使，暗祭在空中，隨時準備發動。
　　也在此時，夏伯陽突然想一件事：“第一波死掉的幾個，分明是被利刃分屍……和眼前不太一致啊。”
　　念頭方起，他神魂仿佛被針紮了一記。這是千山教巫法中的“心血來潮”之術，專以“示警”之用。夏伯陽後背“刷”地一涼，當日剛進入劍仙秘境，面對重器門那強得離譜的法器時，他也曾有過類似的感應，其結果就是他用替難巫偶換了一條命回來。
　　此時此刻，同樣是那種感應，程度之激烈，超出前面何止十倍？
　　視線從場中劃過，將隊伍陣形和棺槨位置等資訊納入心中，隨後他不進反退，向虛空裂隙中飛遁而去。便在人們因為他異常的舉動而錯愕之際，銅制棺槨上，棺蓋滑開了。
　　虛空中倏地一靜，夏伯陽按著心口，後退的速度分明未減，可是他的感覺就像是自己被封在了原地，所有的舉動都成了可笑且無力的掙扎。
　　“咚！”
　　悶響捶進胸腔，夏伯陽“嘩”地噴出一道血箭，和血箭同時出去的，還有一個玩偶狀的東西。
　　玩偶高不過尺許，塑得胖乎乎的，眉目清晰，也如常人一般披衣戴帽，然而細看就能發現，玩偶衣冠表面都刻著密密麻麻的符籙，兩顆眼珠則是寶石綴成，正是千山教獨門的替難巫偶。可就是這樣精緻的巫偶，僅在虛空中存在半息時間，便像是充炸了的皮球，砰地粉碎。
　　巫偶粉碎的瞬間，夏伯陽像是從牢籠裡放出來，不管氣機牽引下又嗆出的鮮血，縱身一躍，便如錦鯉穿波，轉眼從虛空裂隙間穿了過去。
　　脫離這片天地的瞬間，他像是從堅硬的石層裡鑽出來，耳畔則有一聲古怪的悶爆，轉眼被空間遮罩。
　　夏伯陽來不及多想，一旦進入未知的虛空環境，他便提起了十二萬分的精神，灑出去的神魂感應大網幾乎在瞬間就有了反應，他猛地旋身，憑空側移，定住身形之際，恰與早一步到來的女修正面相對，對面犀利冷澈的氣機，仿佛是在他脖子上橫了一把劍。
　　“這味道……”
　　夏伯陽心中若有所思，反應卻也不善，眼看一場衝突又要發生，可真到臨界點的時候，雙方的氣機卻都放緩了下來——雖然已經到了另一處空間，可虛空裂隙開著，後面的威脅還是實實在在，他們哪有浪費時間的餘地？
　　“各走各路。”
　　“好！”
　　香奴先一步退讓，她向後飛縱，待距離拉開到三裡開外，才轉過身去，馭器飛起，速度又增，很快就要消失在視界盡頭。夏伯陽遲疑片刻，卻是選了和她一樣的路線，也算不上違反約定。如此一先一後，轉眼飛出百多裡路，離那虛空裂隙遠了，香奴方回眸一瞥，縱然看不清面目，極度不耐的情緒也體現得十分明顯。
　　就是這個！夏伯陽心中感覺愈發清晰，脫口道聲“且住”，突地加速，追了個首尾相及。
　　香奴冷哼一聲，終於停下，羅?幻力環繞周身，森然道：“伯陽公子，眼下情況特殊，我不願和你糾纏，卻也莫以為我好欺！”
　　夏伯陽此時看香奴的眼神，已經大不相同，對女修疾言厲色全不在乎，只在臉上綻開笑容：“原來是故人當面！東海一別，師姐一向可好？”
　　香奴驀地沉默下去，周圍虛空?時一片冰寒。
　　夏伯陽反而上前一步，俊臉上笑吟吟的，十分開心：“既然是舊識，何必再打生打死？不看別人，只看表姐的面子，師姐你難道還要和小弟我為難嗎？”
　　香奴用沉默來回應。
　　夏伯陽還要再套近乎，忽有尖銳的嘯音刮過耳畔。
　　百里元氣激蕩，嘯音扯著極長的調子，感覺著這百里虛空像是被刀子劃開的破布，發出滋拉拉的開裂聲響。一遍不算，緊接著又是一遍，只不過一個調子漸高，另一個調子回落，起伏中頗有規律法度。
　　夏伯陽仔細聽著，臉色慢慢變了：“什麼聲音？”
　　香奴一直沉默，側耳傾聽很長時間，然後回應：
　　“……呼吸聲。”
　　這是某人做了一個長長的呼吸，吞吐元氣，淩厲如劍，斬開了百里虛空。
　　霎時間，二人都屏住全身氣息，惟恐露出蛛絲馬跡。這時候，夏伯陽已經百分百地確認，自己十天來辛苦糾合的隊伍，就那麼完蛋了——在如此恐怖的傢伙手下，五十來個修士，真未必夠塞牙縫的。
　　如此超卓強者，是從哪兒蹦出來的？
　　值得慶倖的是，此人沒有前往他們所在的位置，而是錯開了角度，朝另一個方向去了。那斬切百里的呼吸聲仍在持續，但也越來越平淡，慢慢的不是特意感應，已經察覺不到了。
　　夏伯陽愣了半晌，腦子忽地靈光乍現：要說引路，這一位，可是要配合多了。
　　視線投向一側的女修，香奴同樣將臉轉向那邊，若有所思。


第351章 前奏
　　諸多虛空世界拼接出來的界河，仿佛永遠都沒個盡頭。餘慈按照那一位的指引，又跨過四五處風景各異的虛空角落，一路向前。
　　越是往後，所經之地的環境越是惡劣，有兩處甚至是像九天外域那樣，完全不適合人類生存的凶地。餘慈也是靠著那一位的護持，才安然渡過。只是自從出了那片血色天地中之後，雙方的交流次數變得少了，那位似乎在考慮著什麼問題，餘慈則嘗試著和封在劍鞘中的玄黃溝通，可惜每次都是無功而返。
　　按照那位的解釋，玄黃的元靈已經被劍中生成的魔靈浸染，此刻完全處在混沌狀態，能迅速“醒轉”的可能性幾等於無，只能等著它的元靈重新成長到壓過魔靈的地步，又或者是劍仙一流的人物重新為它“破鋒開光”，才有希望。
　　果然是只有找到曲無劫才能解決？余慈揉起眉頭，一時無言。
　　此時他正飄浮在一片漆黑的虛空夾層中，隨著他往向界河更深層挺進，虛空夾層的“厚度”也開始增加。這是因為這邊的勾連在一起的諸虛空世界，環境惡劣，天地元氣流動完全不依常理，兩邊挨得太近，導致許多不穩定因素，擴大虛空夾層這樣的緩衝地帶，也就成了必然。
　　對餘慈這樣尚未學通馭器飛行的人來說，虛空夾層之中空氣稀薄，鬼紗雲用起來也不方便，他只能馭劍化霧，半飛半縱，是頂辛苦的一段路程。他已經不止一次去問，究竟什麼時候才能擺脫這鬼地方。
　　對方也給弄得煩了，微怒道：“後生無知，此地雲‘界河’，乃是分段劃界之意，那些虛空裂隙只算是渡口，虛空世界不過是兩岸‘土地’罷了，這些虛空夾層才是真正的‘河道’路徑。”
　　對此餘慈倒是可以理解，前面“河道”狹窄，他大可在兩岸跳來跳去，速度不見得慢，可如今虛空世界間的距離越來越大，再這樣來回“跳躍”，效率就很一般了。
　　話是說透，但對眼前的情況沒什麼?明，餘慈還是用那半飛半縱的法子，間或“上岸”，趕一段路，又跳回“河道”來。這樣趕了近兩個時辰的路程，目的地未到，不過慢慢地他倒是能夠理解那位更傾向於“河道”的理由。
　　在虛空夾層中待的時間長了，就能依稀感覺到“兩岸”虛空世界的影響。隨著那些虛空世界不穩定的狀態持續，許多變化的元素滲到這裡來，余慈解讀不了，可是那一位顯然是此道高手。他能從中分析、判斷，並推演出各虛空世界的內部現狀，比如氣候惡劣與否、是否適於生存、有沒有活人，甚至裡面修士的修為，都能做出初步的判斷。
　　因為這個，一路上餘慈避過了許多麻煩。終於在某一刻，那位突然要餘慈停下來。
　　“到了？”
　　“前面沒路了。”
　　那位平淡回應，界河連接的虛空世界也是有數的，前面在“兩岸”跳躍時還能一個個計算，但到後面“河道”放寬，在虛空夾層中走上一兩裡路，說不定就有七八個虛空世界錯過去。
　　一路行來，餘慈經過的虛空世界怕不有數百個，已經是界河所有“渡口”的九成以上，如今終於到了盡頭。
　　“前面就是劍破虛空的起點，或可說是界河的源頭。”
　　聲音繚繞耳畔，有種神秘的味道：“當初，曲無劫就是在此放出劍氣，洞徹九天十地，切割虛空，以尋覓‘永淪之地’的所在。之所以選擇這個地方，甚至不惜重寶，和離塵宗買賣，也是看重這裡地脈彙聚，本身結構穩固，可以承擔虛空開裂的衝擊。”
　　“源頭，在哪兒？”餘慈左右打量，卻沒有什麼發現。
　　“自然是封住的，難道你想近距離體驗一下斬雷劈劫劍氣？”
　　“呃，算了。”
　　這段時間，餘慈也和那位聊起過《上真九霄飛仙劍經》的話題，對那部修行界超一流的上品劍經有了一些認識。所謂“斬雷劈劫”，全名《斬雷辟劫劍典》，其實就是劍經的高等法門，就像是離塵宗的《天府玄微通真九度經》乃是宗派根本法門，其又分《飛羽藏形登天妙法》和《九度真文煉形篇》兩部，前者是步虛之術，後者是度劫秘法，配合各類丹訣氣法，形成一整套體系。
　　《上真九霄飛仙劍經》也有其獨立的體系，《斬雷辟劫劍典》正是對應著體系中度劫秘法的位置，是長生真人以上才有資格修煉的東西，修至極處，當真有斬破天雷，辟易劫數的威能，以其法門煉製的“斬雷辟劫令”，更是修行界第一流的辟劫寶物。如此威煞，稍露出個一絲半點兒，把余慈打成灰灰不成問題。
　　那位又笑了一聲：“你不體驗也不成，待會兒你還是要進去的。”
　　餘慈低咒一聲，但他既然決意參與，也沒有反悔的道理，便問道：“‘源頭’那裡有什麼？”
　　“也沒什麼，一個是曲無劫的行蹤，另一個就是斬破虛空的脈絡……”
　　按照那位的說法，歸墟乃至於整個劍仙秘境中的虛空裂隙，都與“源頭”有著直接或間接的聯繫。若是精通空間之道，在“源頭”就能夠抽絲剝繭，把握住成千上萬個虛空裂隙的具體情況。
　　“如果只是曲無劫的影子，為的是成道憑依，得到原道大人的法體，大概也差不多心滿意足。但它背後站的是大梵妖王，所圖自然不同。但不論如何，不確定曲無劫的行蹤，它必是睡不安寢，此地是它必到之處。”
　　餘慈點頭認可，稍一思忖，也道：“那重器門首領一定喜歡這兒。”
　　如果女修的真正目的確實是一道通往血獄鬼府的甬道的話……
　　正想著，耳中就透進來一句話：“所以我已經引她過來了。”
　　餘慈好險被驟吸進來的冷死噎死當場，但他也及時醒悟：“驅虎吞狼……你確認他們不會合流嗎？”
　　要知重器門首領實在是個異類，一會兒狠辣絕情，一會兒又心慈手軟，性情相當古怪。這樣不按常理出牌的人物，想要借力，可沒那麼簡單。
　　“所以還要加一把火……”
　　※※※
　　夏伯陽和香奴收束全身氣息，無聲潛行。他們的目標遠在五十裡以外，他們卻如臨大敵，這是一奇；拉開五十裡的距離，卻不怕跟丟，又是一奇。
　　但在兩個當事人看來，這都是天經地義之事。
　　兩人彼此之間都有戒備和敵意，但在此刻，卻都不敢當真翻臉。只因前面那人，一呼一吸之間，劍意縱貫百里，吞吐如虹，顯示出的驚天威煞，簡直不可思議到了極點。
　　“究竟是從何處蹦出來這麼一個大神通之士？”
　　香奴暗自奇怪：“性情也古怪……當初神主與太玄魔母戰決生死，氣機外放之時，想來也不過如此了。這人孤身獨行，卻又何必？”
　　正想著，前方的目標氣機驟然扭曲。
　　對此，夏伯陽和香奴卻是早有準備的樣子：“果然，這一身強烈氣機，正是虛空裂隙的大忌……”
　　虛空裂隙周圍，對修士的限制其實是很多的，尤忌劇烈打鬥和複雜氣機干擾，一個弄不好，就可能造成虛空結構崩潰，空間亂流足以將還丹修士撕碎，最好的結果也是被甩到不可知的遠方，從此辛苦尋找回家的路……
　　目標恐怖的元氣輸送量，就是最大的干擾源，尋常十幾個還丹修士在那兒拼殺，其作用力都還差著檔次呢，受其影響，虛空裂隙的結構也不穩了，二人都不敢等閒視之。
　　“這豈不是自找麻煩”
　　跟蹤時間長了，夏伯陽和香奴都有類似的看法：“只要收束氣機，自然不會有這些麻煩……又或是說，他收攏不住？”


第352章 點火
　　以夏伯陽和香奴現在層次，妄議那種人物，實在有些不著調兒，他們也只是說說而已，待到那邊虛空裂隙穩定，二人也先後穿越，撞進去的卻是一個黑不隆冬的空間。
　　這是虛空夾層。
　　在進入歸墟之前，兩人都有類似的經歷，只是這回鑽進來，不免就驚歎於這片“夾層”的面積。遠方，目標的氣機放射依然醒目，恰如同黑夜中的火光，給二人指明了方向。
　　沒什麼說的，二人依舊跟蹤上去，倏乎十多裡已過，周圍仍是一片漆黑，只能通過氣機感應確認彼此的位置。
　　“……師姐？”
　　夏伯陽低聲開口，稱呼讓香奴不太感冒，但這裡面卻沒有輕浮之意：“有沒有感覺？”
　　香奴沒有即時回應，交流似乎斷掉了，二人繼續前行，在黑暗中飛掠數裡路，沒有任何先兆，兩人身形陡然一側，來個一個疾速地八字分拆，一下子拉開距離。
　　黑暗中嗡地一聲，隨後就是清脆的交鳴，點點火星迸濺，乍明乍暗，映出飛速穿梭的人影，轉眼又都不見。
　　虛空夾層恢復了靜寂，可是氣氛卻是像一根隨時會崩斷的弦，無形的氣機如同半空飛舞的蛛絲，在虛擬空間遊蕩，每一次碰觸，都像是“過電”，各自神經激跳，深重的危機感刀子一般從皮膚上劃過，令人毛骨悚然。
　　香奴在交手的第一時間就和夏伯陽“失散”，這當然是有意為之——雙方都一樣。如此深寂的黑暗絕不適合任何形式的聯手，更不用提貌合神離之下，那從未建立起來的“信任”。
　　女修收斂全身氣息，完全融入黑暗。但她身外依然殘留著一些氣機流轉的痕跡，說強不強，說弱不弱，在羅?幻法的“打扮”下，就是最迷惑人的陷阱，黑暗反而是她能夠利用的資源。
　　剛剛她占了上風，那幾個突然插入虛空夾層的修士，看起來水準參差不齊，有個倒楣蛋被她一指傷了肺經，忍不住咳嗽，轉眼被另一人斬殺，殺人的應該就是夏伯陽。
　　雖是如此，香奴依舊無法確認，究竟有幾個人沖了進來。
　　“這像是一條暗河……。”
　　香奴作了一個類比，經過一連串的變故，她對虛空夾層的結構有了進一步的瞭解，如今她就有強烈的感覺，正有越來越多的人物從“兩岸”某些節點跳下來，加入到這場沒頭沒尾的衝突裡。
　　無形中，人們似乎認定了，這裡就是通往歸墟寶地的捷徑。
　　“呼”地一聲，又有人搶在頭裡，險些就觸動了她佈置的陷阱。香奴很沉得住氣，依舊斂目垂眸，收束氣息，並將位置稍稍往邊上移了移。
　　也就在移位的空當，黑暗中陡然亮起一串清光。
　　有人把夜明珠扔了出來！
　　香奴秀眉微蹙，卻毫不遲疑，身形收縮，並向側方移動。同時回眸瞥了一眼，只見明珠毫芒灑下，映出至少五六張或驚訝、或猙獰的面孔——
　　無聲潛爆！
　　相近的幾個修士齊齊發力，亂流四面迸發，卻受到空間的收束，在“河道”中形成一波衝擊湍流，縱貫前後達十餘裡，就連稀薄的空氣也硬給擠出一串震耳的氣爆！
　　香奴聽到了含糊的叫?聲，隨後就被慘叫代替。
　　又是一聲微響，翻滾的夜明珠不知被誰擊碎，“河道”重新陷入到黑暗裡，可這時侯，真力鋒刃交迸的聲響、氣機的錯亂程度還有浮游在虛空中的血腥氣，都猛提了一個層級。
　　不需外界光線映射，自身便可發光的夜明珠價格不菲，然而這回，它亮相後收取的則是修士的生命。最起碼有八個人參與了這場小型衝突，香奴最終也給牽扯進來，還親手擊碎了一人的臟腑。
　　入鬢長眉微挑，淩厲如劍，寒意森然。無妄之災是誰都討厭的東西，香奴也不例外，但她的性情較之以往畢竟不同，沒有立刻以牙還牙，而是進一步收攏氣息，從戰場邊緣脫離。
　　眼看要脫開混亂的戰場，她護體真煞一震，整個身子都搖了搖。
　　衝擊全無先兆！
　　虛空?那間被劍氣充斥，千萬縷劍氣絞合，發出嗡嗡顫音，恍若群蜂亂舞，方圓數尺的虛空瞬間就被切得粉碎。危機臨頭，女修的身形則迎著劍氣沖上，轉眼被劍氣絞碎，可到頭來，卻又是一片虛無，其真身已在十丈之外。與之同時，散入劍氣中的虛幻之力，也被排開的劍氣封堵，未能建功。
　　劍意入微，破幻凝真。
　　兩邊瞬間交鋒，瞬間分離，直到這時候腦子才真正轉圈。
　　體會轉瞬間的氣機流轉，雙方得出了同一個結論：這是一場真正的遭遇戰，二人在退出戰場的時候，恰是擦肩而過，要怪只怪兩個人潛形匿跡的本事太過了得，兩兩相對，同把對方瞞過，劍氣真煞碰撞，都措手不及，本能地就是放出殺招，沒有兩敗俱傷，堪稱幸運。
　　慶倖之餘，相隔漸遠的二人又各自有些微妙心緒繚繞：
　　“此人劍意好熟，偏又似是而非……”
　　“這幻術，莫非是她？”
　　雙方沒有再接觸，各自遠離。便在他們分開後不久，“河道”內破空之聲連起，這一波人馬卻是不怎麼在乎黑暗中的危險，他們三五成群，將各自氣機擰合在一起，彼此元氣串聯，形成獨特的攻防組合，一時無人敢攝其鋒。
　　兩個已經隱入黑暗深處的人都辨別出了這波人馬的身份：“北地魔門，也加進來了！”
　　幾乎是同樣的句子，語氣感覺則大有不同。
　　念動之際，“河道兩岸”那些錯落分佈的“渡口”中間，幾乎每時每刻，有人跳進來，彙聚成流，更受到北地魔門啟示，類似的攻防組合隊伍也紛紛出籠，一枝獨秀的場面，霎時間又混亂起來。
　　換言之，“河道”裡更熱鬧了。
　　※※※
　　混亂在持續，虛空夾層中的戰鬥已經是毫無疑問地擴大化了。
　　短短一兩個時辰內，那些參與劍園盛會的最頂尖的高手修士，似乎全部彙集到“界河”中來，或單人獨影，或結伴同行，但無論如何，極度黑暗中的殺伐都始終伴隨著他們，極少有人能獨善其身。
　　脫離這片黑暗地域並不困難，可只一個“捷徑”之語，就有著無窮的魔力。
　　很多人都感應到了“河道”前方那磅?的劍壓。雖然那感應已經開始消褪、隱匿，但相應的，也使得人們更少了許多顧忌，知難而退的人永遠都在少數。
　　身如飛魂幻影，餘慈在“河道”中飛掠。相較于初入此間時移動的笨拙，他現在的進步可以用“突飛猛進”來形容。凝成種子真符的效用開始顯現，駕馭劍光、吞吐元氣之時，流轉愈發地順暢。那一位就稱讚他馭劍手法已漸窺堂奧，馭劍直入青冥，指日可待。
　　對那人的稱讚，餘慈沒有受寵若驚的感覺，只因和那位手段相比，他小小的進步，實在算不得什麼。
　　這傢伙竟然真的做到了……
　　此時在“河道”中共有還丹修士五十七人，早先更是突破了八十關口，已有二十三人或橫死、或退出，就是這些人，包括北地魔門、洗玉盟、離塵宗、重器門等大小宗派，加上諸方散修中的拔尖人物，已經是參與劍園盛會的最頂尖的那一批。至於通神境界的修士，在這裡，連存活的資格都沒有。
　　這樣的一批人，有志於劍仙遺寶，分佈在歸墟的各個角落，可在兩個時辰內，他們如同逐臭之蠅，齊聚而至——無關默契，只是那一位的算計。具體如何做到的，一直在“河道”中留守的余慈不清楚，可事實已經證明了他的手法巧妙。
　　然後就是“點火”，由始至終，黑暗都是最好的催化劑。
　　如今事態已經步入正軌，後面如何，一要謀算，二還要看老天爺是否幫忙。
　　正想著，那位元傳來消息：“鎖定重器門……開始破禁了！”


第353章 門前
　　傳遞過來的資訊，對應的正是餘慈他們重點關注的目標。
　　重器門首領是一個，沉劍窟主人則是另一個。
　　“重器門的位置比較靠前，曲無劫的影子則是剛穩住原道大人法體，強行破禁！”
　　資訊更明確了些，餘慈聽在耳中，略遲疑一下，問道：“劍仙修為？”
　　“沒有劍仙印識，哪稱得上劍仙？更何況它本源劍意和原道大人的嚴重衝突，十成力量倒有四成要在內部折耗，這種情況，不經過三年五年的調整，不會好轉……當然，就算不是劍仙，也只有六成力量，殺光劍園內所有人，也不算什麼。”
　　餘慈抽動嘴角，尚未及回應，黑暗中“?”地一聲，好像有一個瓶塞彈出來。餘音在黑暗中回蕩，隨後摻進了嗚嗚的風聲，擴散到週邊，在邊緣堆積運化，片刻便醇厚起來，好似天邊的雷音，宏大而遙遠。
　　由於沉劍窟主人吞吐元氣，利若寶刃，數十裡之內，都有被斬殺的風險。所以諸修士都自覺隔了一大段安全距離。誰也不清楚，相隔近百里，音波傳遞到此，會扭曲成什麼模樣，究竟和原本的聲音相差多少，不過在此聲浪翻動的時候，更清晰的聲音泛起。
　　那是一縷清音，倏乎間已轉高亢，但無論它拔升多少個音階，其音色總是明澈透亮，不散不燥，不帶半點兒煙火氣。
　　聽到這聲音，人們莫名覺得眼前一亮。隨後清音便與週邊雷音和鳴，在悶悶的雷鳴聲裡，顯出無以倫比的穿透力，清音穿透黑暗，穿透界河、穿透空間，擴散向無限的遠方。
　　這一刻，有很多人都看到了“河道”遠方，驀然爆發的明光。
　　“正面……命中！”
　　那位元不知用什麼方式，幾乎洞徹歸墟內所有地域的情況，此時便將百裡外的破禁進度大概描述一些，可緊接著，就是一句“小心”！
　　“河道”中，餘慈已經覺出不對，清音倏乎間跨越百里虛空，其實已不是正常音波的速度，漫過耳邊，非常悅耳，可其中鋒芒，淩厲至不可思議！
　　眾修士反應則更慢一些，一愣神的功夫，也都發覺不妙。清音本身倒在其次，真正要命是其含蘊的劍意，細若絲縷，然而真煞、肌骨乃至陰神，都被一穿而過，修士們最完美的防禦就此透開了一個“小孔”。
　　氣機牽引，劍氣迸發。
　　一瞬間，就有十多位修士慘叫，只覺得頭頂劍氣貫下，周身氣血逆流，經脈倒轉，口噴鮮血之下，摔入界河虛空深處，不知死活。
　　“斬雷辟劫劍中的‘十二玉樓天外音’。”
　　那位剛確認了清音的來歷，隨之而來的音波又是一變。以“天外音”劍意為先導，積蓄在封禁之後的磅?力量傾泄而出，形成滔滔洪流，肆虐“河道”，漫溢虛空，衝擊力決不遜色于玄黃殺劍放射出的血殺之氣。縱有界河中各處虛空裂隙分流，恐怖的衝擊大潮仍在頃刻間“灌滿”了“河道”，將眾修士沖得七零八落。
　　此時，餘慈卻拎得清楚：衝擊大潮雖是強勢，卻不比“十二玉樓天外音”的劍意攻伐根本。他有天龍真形之氣護持神魂，仍覺得心動神搖，明面上沒有被即刻穿透，其實暗傷已經造成。
　　“這就是斬雷辟邪劍！”
　　這還是由沉劍窟主人擋住了正鋒……
　　衝擊大潮洶湧澎湃，混染週邊雷音，更是強勁，可“十二玉樓天外音”依舊清晰明透，相應的自然也是殺傷不減。餘慈提聚精神，想用自家劍意抵禦，然則一念初起，神魂深處某個區間，忽地震盪。
　　在餘慈的感覺裡，神魂震盪之時，亦分出一縷清音，清越如劍吟，恰與外面透進來的“十二玉樓天外音”對沖，意外地齊齊湮滅，都無痕跡。
　　“哦？是烙在你神魂中的飛仙劍經劍意激發？”
　　那位有些驚訝，隨後又歎道：“你修煉的半山蜃樓劍意，也源自論劍軒，引出點兒力量來並不奇怪。難得的是能摹出半分真意，可惜至此難以寸進。”
　　餘慈表示理解。
　　真正接觸到“斬雷辟劫劍”，他對《上真九霄飛仙劍經》的瞭解也更深入一層。那位一直在講“劍意純化”之理，而“純”則是修煉劍經最根本的要求。
　　純者，仙也。
　　觀“斬雷辟邪劍”的劍鳴之音，清澈透亮，不染微塵，正有淩絕塵俗之意。可見其對純化要求之高。對餘慈來說，除非把他前面二十六年修為廢掉，又將滿腦子既定之規全數拋卻，還原成一張白紙，重新修煉劍經，才有可能登堂入室。
　　如此削足適履，智者不為。
　　最後，那位做了總結：“明珠蒙塵，真是可惜！”
　　“……”
　　餘慈一個恍神，便被前方巨大的衝擊壓回了百尺，這才想起外界衝擊大潮方興未艾。當然，相較於“十二玉樓天外音”，也就不算什麼了。
　　稍一鼓勁兒，他便如一條溯流而上的魚兒，馭劍直沖上去。他並不是唯一一個抵住“十二玉樓天外音”的修士，同樣有一些人，抗著衝擊大潮，向前方挺進。他們不如餘慈那麼瞭解情況，但正因為如此，也就更沒有那麼些忌諱。
　　“還有三十五個……重器門的位置落到了中間。唔，還混進來幾條大個兒的。”
　　那位元仍在傳遞消息，餘慈點兒不明白：“大個兒的？”
　　“他們嘛，是在原本在週邊湊熱鬧，趁機混進來的一些人。”
　　就像七傷道人那樣的？
　　餘慈喔了一聲，並沒有特別的表示。步虛修士確實是現在的他必須仰望的強者，但在目前的境況下，他們還不能成為撼動整個大局的力量……畢竟，作為局面最大的支柱角色，沉劍窟主人的層次要強出太多了！
　　終於，“十二玉樓天外音”拔至最高處，徐徐消散。衝擊大潮依然狂暴，但已愈發地沒有威脅。
　　“它進去了！”
　　那位在耳邊提醒，餘慈眯眼去看，畢竟相隔數十裡路，前方還是一片黑暗。但再行十余裡路，他視界中陡然出現一個光點，或許微弱，可在黑暗的“河道”中，已經足夠醒目。
　　餘慈咧嘴一笑：“哦，又回來了！”
　　一旦有了光源，就算再微弱，也和之前徹底的黑暗有了天壤之別。眾修士的夜眼已有了用武之地，更能夠分清敵我，“河道”中立時就生出一波混亂。餘慈隱匿氣息的本事還算不錯，又反應迅速，及時降速偏向邊緣位置，將混亂讓過。如今他已經落到了一眾修士的後半段。
　　隨著眾修士前沖，前方光源越來越明顯，也越來越大，慢慢地形了一個光圈。只是光圈沒有無限制地外擴，在達到某一程度後，便開始收縮、扭曲，有閉合的趨勢。
　　這幕情形一下子激起了眾修士的情緒，連續幾個人影疾飛加速，投向那個光圈中央。最近已不過半裡路程，其速度一閃便是千尺之上，已經超出了還丹水準。再一次，那傢伙就能沖進去了！
　　餘慈的眼睛幾乎眯成一條縫，但透過層層人影，他還是清楚地看到，在光圈中央，翻出一片陰影。
　　“來了！”
　　警示聲響起，余慈聞言便毫不猶豫地回手，將背在身後的玄黃殺劍連鞘拿起，擋在胸前，全身氣息強度再降下一個檔次。
　　在眾修士的夜眼中，前方的光圈瞬間塗抹上濃重的血色！
　　“河道”內溫度驟增，仍向前沖的修士們忽地愕然，只見那衝擊大潮還未過去，又一波更為驚人的血光噴薄而出，轉眼間就把“河道”的顏色變了過去。
　　血色大潮嗡然而過。
　　已經撲到光圈正方的人影正面撞上這片血色，哼都沒哼一聲，就化掉了！後面跟上的修士見狀大駭，想往側面遁去，卻哪還來得及，轉眼就落了個同樣下場。沒有人能躲過去，餘慈相距至少還有二十裡路，也不過就是半個呼吸的時間，便被血色大潮碾過。
　　劍鞘中，玄黃殺劍微微震動，餘慈就遵循震盪的節奏調勻全身氣息。只覺得耳畔轟一聲響，整個身體都往後卷飛，摔出至少五裡開外，才掙扎著緩住去勢。
　　“呵、呵，呵哈哈哈哈哈哈哈！”
　　爆發式的大笑聲中響徹整個“河道”，餘慈抱劍當胸，身體微微蜷起，只覺得全身都透出血液被燒化的怪味兒，但心內虛空的生死符翻轉無礙，正在一個極不錯的狀態上。
　　應該是光線的原因，從這裡逃眺，光圈中那個人影已能夠隱約看到，只是弄不清面目。然而聽那肆意的狂笑聲，餘慈依稀看到了一場滿透著不屑和嘲弄的臉。
　　隨後，陰影消失。


第354章 干擾
　　“重器門死掉三個……首領失蹤。”
　　那位冷靜地提示，語氣沒有絲毫波動。
　　長生真人水準之上的劍氣血潮碾過，光圈之外十裡範圍，可說是再無?類。按照剛才的情報，重器門一行人就在這片區域，自然情況糟糕。況且沉劍窟主人攻擊在狂放之餘，也極具針對性。血潮之中自有峰穀變化，除了兩個沖得最靠前的倒楣鬼，另外就是藏在暗處的幾個步虛修士，而曾經帶給他最大威脅的重器門首領，也不會漏過。
　　但結果有些出乎餘慈的意料。
　　重器門首領是余慈進入劍園以來，遇到的最莫測的人物，感覺深不見底，相比之下，沉劍窟主人還要遜色一些。就算眼下沉劍窟主人奪了原道的法體……呃，好像真的要倒轉過來了。
　　就算是這樣吧，重器門首領難道就輕易被滅掉了？
　　“沒，還在。”那位在冷靜地分析，“不過是一個投影罷了，就算丟了也沒什麼，冒險而為，正當其時。況且若說那影子的破綻，當以此時最大，說到底，它不過是個‘小人’。”
　　“呃？”
　　“生靈之情緒易變，粗獷之人或有溫情一刻，怯懦之輩也有放膽之時。然而本性難移，一切應化都要有‘求變’之欲，它正是志得意滿的時候，談何‘求變’？本來性情自然暴露無遺，可說是與原道大人格格不入。所以一輪劍氣，畫虎類犬，比你還不如。”
　　“……”
　　劍意層面，那位是當之無愧的權威，余慈也弄不明白這究竟算不算是誇獎，反正聽起來不是滋味兒就是了。不過細思一回，不得不承認裡面也頗有道理，便笑了聲：
　　“前輩對人心把握，讓人佩服。”
　　本是客套話，可話音方落，餘慈忽然醒悟，那位對人心把握如此精妙，又哪會突然與他“閒聊”？這話裡當有深意：剖析人心，盡現眼前，是為他鼓勁兒提氣的吧。
　　坦白說，餘慈還真提起不少信心來。
　　然而，他只是個特例。對劍氣血潮的親身體驗，足夠打滅任何還丹修士的念想——至少暫時如此。在陰影消失後足足半刻鐘的時間裡，沒有一個敢踏入光圈外十裡範圍之內。
　　不過，餘慈仍在後方耐心地等待。因為光圈依舊在收縮，只是速度稍慢，以目前的趨勢，這個通往未知地域的虛空裂隙早晚都要閉攏。隨著這一過程持續推進，壓抑的氣氛在蔓延。
　　“人為財死，鳥為食亡。”
　　餘慈喃喃說話，伴著他的話音，終於有一道人影邁過了十裡的界限，初時還顯得有些謹慎小心，後面速度就越來越快，最終直直投進光圈正中央。這人還在半路上，後面已經有人跟上，兩個、三個、五個……至少有十個人，形成一波衝擊的“人潮”。
　　眾修士自此分界，前沖的、觀望的，還有乾脆後退的。
　　餘慈無聲無息地靠上去，算是觀望的一批。耳畔，那位卻是興頭上來，又和他聊了起來：
　　“不否認有那種蠢貨，但這裡聰明人更多。聰明人才更要爭，長生路不是繡花品茶，容不得迂徐和順，容不得從容不迫。尤其是越往上走，彼此追求的長生之理就越是容不得異議，一旦碰撞，就要拼個你死我活。當年劍修西征，不正是由此而生？正是天機一線，有你無我，不奪奈何？”
　　余慈聞言倒是有些懷念，當初在止心觀，也有這樣論道的機會。只是于舟老道總說“取捨”，那位說的是“爭奪”，思路迥然不同。至此，他倒又想起一件事，之前雖說已準備妥當，眼下還要確認一番才放心：
　　“我那些同門如何了？”
　　“早已引走。其實你不須擔心，那于道士雖在‘爭’字上一塌糊塗，已絕了長生之路，但其餘都算是上上之選……哦，往前！”
　　那位突然警示，餘慈回眸，卻什麼都沒發現。但既然那位元發了信號，他也就依言向前飛掠，耳畔聲音不絕：“重器門首領已經進去了，藏形匿跡是把好手。”
　　“她是什麼都不奇怪。”
　　餘慈回了一句，終於確認，該上臺的都上了台，且都演了對應的角色，便不再多言，馭劍化霧，破空遁入光圈之中。
　　天地一下子擴展開來。
　　那只是純粹的感覺，未等余慈看清楚這片天地，虛空亂流如刀，已將他卷了進去，餘慈護體劍氣竟然沒有半點兒用處，連眼睛都睜不開了。全虧了那位放出在九天外域時的能耐，形成一道屏障，將亂流彈開，這才保得性命。
　　那位裹著餘慈，一路向前，也就是往這片天地更深處挺進。直入十餘裡，虛空亂流倏地一定，原來此地週邊狂亂，內裡卻是“暴風眼”，可得片刻安寧。
　　但就是十多裡的路程，已不知有幾個倒楣鬼，被絞得碎了。
　　“這就是劍破虛空的源頭，整個劍園最為穩固之所在。”
　　聽著那位的介紹，餘慈環目四顧。不知是否是到了最核心地帶的緣故，那些另辟虛空的法門反倒失去了作用。餘慈一眼看到的，不再是華庭園林，奇景異地，反而是最普通不過的荒山雪峰，就和斷界山脈中峰巒疊障的冬日景致一般無二。
　　現在還是晚上。
　　餘慈仰頭看天，越發覺得眼熟。此處天空格局，似乎和歸墟、尤其是星軌劍域內的歸墟天空有些相似，都是由縱橫的虛空裂隙拼接而成，顯出千百個夜空，雄偉瑰麗，無以倫比。只不過這裡的虛空裂隙相隔更近，甚至乾脆就混在了一起，虛空震盪，亂流頻發，也就是最自然不過的事。
　　數十裡方圓的山地不小了，十幾號人散落其中，一時片刻都尋不到影子。
　　餘慈懶得多想，直接就問道：“他們在哪兒？”
　　這裡的“他們”，是指沉劍窟主人和重器門首領兩個最重要的人物。二人此前已經結了梁子，進入此地之前，又多了幾筆血債，一旦碰上，少不一場驚天動地的大戰。余慈就可能從中取利，完成玄黃未竟之事。
　　耳畔山風呼嘯，卻沒有半點兒話音。
　　餘慈心頭一激，低喝道：“前輩？”
　　又是一陣山風颳風，但還好，這回終於有了回應，雖然斷斷續續不那麼真切：“週邊……虛空陣列，到此強弩……，受到干擾後，尤其如此。”
　　後半截終於轉為清晰，可聲量還是低了許多。餘慈眉頭皺起，就算他不是因人成事之輩，可自知之明還是有的。此等局面上，區區一個還丹水準的修士，完全不夠資格插手，若那位使不上力，他在此可真叫一個麻煩！
　　俗話說“怕什麼來什麼”，餘慈心中疑憂未去，再和那位交談幾句，談話突然又全無先兆地斷絕，就算是暫時現象，仍讓他頭痛萬分。
　　在原地轉了幾圈，空氣中的低壓便如雪峰的陰影壓在心頭。
　　遠方山中，隱約已經有打鬥聲傳過來，並有愈演愈烈的態勢。餘慈朝那個方向看了一眼，純憑空氣的脈動，已經能夠感應中，那只不過是還丹級別的戰鬥。不只如此，相隔兩個山頭，三個還丹修士馬上就要碰頭，大概又是一場遭遇戰。
　　另外還有……
　　餘慈忽地一愣，什麼時候，他的感應已經敏銳到了這種地步？
　　方圓三裡範圍內，感知細膩詳實，純憑氣息，如在眼前；五裡範圍內，也可見其大概。便是在更遠處，也能有些感應，至於特別強烈的資訊，更不必說。如此感應，已是他舊時的近三倍水準，他竟懵然不知。
　　餘慈不免就想，自從歸來莊出來，他是不是太依賴“那位”了些？
　　心中略動，余慈將封在鞘中的玄黃殺劍置於眼前，看了半晌，忽地一笑：“老兄多多保佑，今兒我就舍出幾十斤肉又如何，咱們就算投桃報李，互不虧欠！”
　　喃喃說罷，他起身到雪峰陰影更深處去了。現在他要臨時補充計畫，那裡有個人物，正適合。
　　很快繞過一個山頭，到達敏感地帶，也不用他主動招呼，雪峰之上，就有冰冷眸光如矢如劍，刺在他臉上。
　　“好巧，在這裡看到餘仙長。”
　　“香奴你也在啊。”
　　有意無意說著已不陌生的言語，餘慈倒是一笑，只可惜女修面容完全隱在兜帽形成的陰影下，看不清喜怒如何。


第355章 水火
　　找到香奴，並非是因為她在附近，找來比較方便，而是餘慈深思熟慮之後的結果。
　　能夠進入界河源頭的這些人，沒有一個省油的燈。縱然一個個實力高超，但餘慈不認為他能夠讓這些人按他的劇本行事，自然也沒法提供給他太多的助力。這種情況下，順勢而為才是最重要的。
　　他找香奴，一來二人前面算是有些合作的基礎，聽其言、觀其行，都還過得去，二來雙方的交情也就是那樣，好聚好散，不存在利用與被利用心理障礙，符合他臨時“搭夥兒”的要求。三來，也是最重要的，餘慈認為，眼下劍園中，除了他背後那一位還有重器門首領之外，能對沉劍窟主人造成威脅的，也只有香奴一人！
　　兩人視線隔空一對，未等進一步交流，旁邊已有人奇道：“這位……是餘慈吧。”
　　余慈聞聲扭過臉去，見了那人，便笑了一笑，招呼道：“夏道兄。”
　　夏伯陽的態度淡淡的，稱不上和善。
　　他早早便用替難巫偶脫身，此後再無交集，不曾見得餘慈後面的表現，便是見了，他堂堂還丹上階修士，又是千山教少主，飛魂城城主夫人的內侄，堪稱是洗玉盟最出類拔萃的後起之秀，對余慈這樣一個修為平平、名聲不顯的人物，自然也看低一頭，更何況，他聽餘慈大咧咧地稱呼“香奴”，極是無禮，心中不免有幾分厭憎。
　　餘慈只是奔著香奴而來，對夏伯陽盡可無視。不過眼下卻不是內訌的時候，心中念頭一轉，便又笑道：“先前形勢緊張，未曾與夏道兄敘禮。去年也差不多是這段時日，慕容師姐西來，擊殺惡賊南松子，在下適逢其會，多蒙看顧……”
　　他語速刻意放慢，一邊說一邊觀察夏伯陽的臉色，見其驚訝之餘，面色有和緩的趨勢，便又加了把力：“蒙慕容師姐看重，也算是師姐弟相稱，臨去前，我與夢微師姐還合送她一隻水相鳥來著……說起來，也能攀著夏道兄一些。”
　　微笑中，餘慈姿態放得頗低，若夏伯陽再不知趣，就未免過分了。
　　事實上，夏伯陽本來是有給餘慈一點兒顏色看的打算，但聽餘慈“攀”上來的關係，他還真有點兒吃驚了。余慈所說的“慕容師姐”，自然就是大名鼎鼎的“洗玉飛煙”，也就是他姑姑的義女慕容輕煙。他和那女人的關係算不上深厚，但總還有幾分交情，慕容輕煙西去遊歷之事，他也是知道的，只是不想其中還有這等關節。
　　所以，夏伯陽本能地回頭確認，兜帽後，香奴沒有任何回應。
　　沒有回應就是默認了。夏伯陽終究算是英傑一流的人物，就算對餘慈第一觀感相當糟糕，起碼的肚量還是有的，既然餘慈先放低了姿態，又抬出慕容輕煙來，他也要有些表示，便露出一個笑容，沖著那邊點點頭。
　　偏在此時，他只看到了餘慈的後腦勺。
　　夏伯陽卻沒有在意，只因為就在剛才，一處山峰雪崩，四野震動，但相隔十裡，也能從雷鳴般的雪浪聲中，清晰感覺到那邊嗡嗡顫鳴的劍吟，人們的注意力自然都被吸引過去。
　　也因為如此，同樣沒有人看到，餘慈扭頭之後，臉上的表情。
　　半晌，雪崩止歇，劍吟之聲又持續了一段時間，才慢慢消失。三人都轉過臉來，視線略一碰觸，便又是沉默。
　　所謂“借勢而為”，當然不能開門見山，否則是要被人當成傻子看的。餘慈擺出的是“偶遇”或是“臨時起意”的姿態，一個人的能力和收穫有限，但若能有三個人在一起合作，不提別的，野心總要再升上幾個層級，那樣更符合餘慈的盤算。
　　只是，無論是香奴還是夏伯陽，暫時都沒有將心思坦白的打算。
　　餘慈現在要做的，就是逗他們開口——用沉默。
　　沉不住氣的是夏伯陽。其實這位的心性修為也屬上乘，可有佳人在側，之前餘慈一番言論，無形中也把他抬高，再加上形勢確實緊迫，幾個因素揉在一起，終於讓他忍不住說話：
　　“余……老弟有什麼打算？”他本來是想說“師弟”來著，但這樣就等於坐實了關係，滯了下又改口。
　　餘慈已經不在稱呼上糾纏，只是皺起眉頭：“不怕二位見笑，我進來就後悔了，山區面積對那怪物來說，只是個笑話，又有虛空亂流封鎖週邊，就像個鳥籠子，完全沒有輾轉騰挪的餘地……嘿！”
　　除了“後悔”之語，余慈其餘描述都是最真切不過。夏伯陽便點頭同意：“這裡虛空拼接確實複雜，那個怪物若發了狠，事情就不太好辦。”
　　理論上講，沉劍窟主人若真動手，一時三刻就能將這片山區血洗一遍，但餘慈認為，沉劍窟主人沒那個心思。因為，在沉劍窟主人、甚至在餘慈本人的認識裡，這片連綿雪峰之中，有曲無劫！
　　餘慈一直懷疑，是不是隨便找個山峰挖上幾尺，就能看到那位前輩劍仙正躺在裡面睡覺來著？
　　不管認識是否正確，曲無劫曾在這裡生活了成千上萬年的時光，此一事實是沒有疑義的。大概這裡每一處冰雪岩石，都殘存著他的氣息，正因為如此，威懾始終存在，作為影子，沉劍窟主人對此有天然的恐懼。
　　“那個‘怪物’……”
　　“你說沉劍窟主人？”
　　“咦？”
　　無論是夏伯陽還是香奴，都看著余慈，一時說不出話。
　　謎團被餘慈一語戳破。
　　別看界河中那場黑暗亂戰打得熱火朝天，各路人馬，其實不過是群聚而來，知道前面“吞吐元氣，劍耀百里”怪物身份的，以至進一步能明白其中事態演化的，可說是一個也無，弄得一筆糊塗賬。
　　而此刻，餘慈直接叫破了怪物身份，對曾經參與過沉劍窟之會、經歷過歸墟中的攤牌，甚至還見到那具神秘棺槨的夏伯陽二人來說，理解上全無困難，且驚訝尤甚。
　　不得不說，餘慈挑了一對好聽眾。
　　趁熱打鐵，他恰到好處地擺出意外的表情：“原來你們不知道？那你們還追來！我？我是被重器門的那傢伙抓進來，湊巧碰上……”
　　“原來是這樣！”
　　夏伯陽的感慨全無新意，心態變化也是如此：“那怪物奪舍了一具劍修法體，怪不得修為狂進……”
　　說著，他垂下眸子，不讓人看到他眼中跳躍的火苗。
　　一具能容納沉劍窟主人的劍修法體，不正是煉製千山教獨門巫法的最好載體？
　　餘慈有選擇性地敘述資訊。比如說沉劍窟主人奪舍，卻不說法體原屬於哪位，更隱去劍破虛空的事實，顯得他只是一個適逢其會的倒楣蛋，將原因和責任一股腦兒地推給重器門首領，徹底撇個乾淨之後，餘慈便觀察這二人，尤其是香奴的反應。
　　為什麼說香奴對沉劍窟主人有威脅？不在於此女本身的修為，而在於她背後的那位。
　　香奴背後的羅?鬼王，沉劍窟主人背後的大梵妖王，不說不共戴天，勢同水火總沒錯吧？從天裂谷到絕壁城，再到劍園，餘慈不止一次見到了兩位妖王的明爭暗鬥。
　　他頭一次聽到大梵妖王的名號，正是在碧潮毀掉通往大梵妖王所屬黑魔法壇的單向甬道之時；然後在絕壁城，血僧伊辛有意無意地將引發天裂谷動亂的屎盆子扣過去；不久前他還聽到轉述，歸墟中一團混亂的時候，正是眼前的香奴現身，兩三句話的功夫，就逼得文式非將大梵妖王指認出來。
　　幾次三番，針鋒相對，又有明確的目的性，這也正是餘慈“借力”的依據所在。
　　正各自計較的時候，雪崩又來，這回比上次還要近了些，聲勢也就越發地驚人。餘慈站在這裡，都能感覺到山風吹過時，帶來的冰粒碎碴。
　　“那傢伙在幹什麼？”
　　或許由於餘慈解開了一個謎團，夏伯陽對他更客氣了些，也順勢徵詢他的意見。餘慈用缺乏建設性的言語回應：
　　“好像在找什麼東西。”
　　話音未落，剛剛雪崩的山峰上，巨大的光柱直沖天際，嗆然鳴嘯，遠遠傳開，再度吸引了所有人的視線。
　　餘慈覺得有些異樣，便凝聚目力，看那光柱裡面的情況。沒等有個結果，光柱驀然分裂，化為十數道強芒，四面散射，天空中八音齊鳴，震魂蕩魄。


第356章 透析
　　有那麼一瞬間，眩目光芒使周邊修士的眼睛都花了一下，然後便看著這幾道強芒向周圍虛空亂流中飛射。
　　餘慈耳畔猛然響起一聲低呼：“劍修遺寶！”
　　受夏伯陽提醒，餘慈一下子認出來，那刺眼的強芒，其實就是各類法器甚至是法寶所放射出的灼灼靈光。沉劍窟主人不知做了什麼，竟然引動了這些原本埋藏在雪峰之下的寶貝，連綿的雪峰中間猛地騷動起來。
　　能具備如此顯著的靈性之光，並能在靈性驅使下自發飛遁遠走的寶貝，起碼也是天罡地煞祭煉完成百層以上，接近大圓滿的水準，更何況還有“劍仙秘境”的加成？品質怎麼也要再上一個檔次，如次任何一件拿出去，都將是震動天下的奇寶。
　　能抵擋這誘惑的，又有幾個？一眨眼的功夫，至少四五道人影飛射而出，撲向那些即將飛入亂流的物件。
　　夏伯陽喃喃道：“不知是哪位前輩劍修？要是……”
　　他心中已有了一份兒猜測，然而未等確認，旁邊香奴終於開口：“那不是劍修遺寶，是劍仙遺澤！”
　　話音冷淡，卻因為其內容，充斥一種驚心動魄的力量。
　　夏伯陽的呼吸變重了。
　　可未等他有進一步動作，剛剛光柱沖天的雪峰上，驀地再起一圈奪目的光環，初始時便滲入了血紅顏色，?那間擴散十裡方圓，隨即嗡然迸射，如在夜空中下了一場血雨，又似萬箭攢射。
　　誰跳出來，誰接著！
　　劍氣混染血殺之氣，轉眼把那四五道人影吞沒，夜空中只剩下片斷的慘呼，很快消失不見。
　　一時滿山死寂，只有高空中血殺劍氣的嘯音撼動魂魄。
　　吞沒了那些為財死的倒楣鬼，血殺劍氣如有靈性般收卷，在那些飛走的法器法寶沖入虛空亂流之前，一個個卷了回去。
　　看著灼灼靈光在血殺之氣中接二連三地黯淡下去，夏伯陽的臉色也在不自覺地變化，每一道靈光被吞掉，他眼角都跳動一回，眼看著跳多了要麻木掉，眼睛卻突地一直，整個人就像是被慢慢扼緊了喉嚨，待到後來，幾乎就沒法呼吸了。
　　順著他的視線，餘慈也遠眺過去。只見那邊天際，一道法器靈光沖速極快，竟然逃過了血殺劍氣最初的收卷，一路狂飆，在血殺劍氣二度追去前，一頭撞進了虛空亂流之中。
　　夏伯陽的眸子一時大亮。
　　餘慈往雪峰上瞥了眼，一圈劍氣過後，沉劍窟主人收回了大部門仍停留在雪峰上，沒有進一步的動作，似乎已經不屑去睬那樣東西。
　　便是不去感應，餘慈也知道，周圍的氣氛又變了。
　　他想了想，突地不打招呼，向後便退。
　　“余老弟哪兒去？”聲音緊隨耳畔，餘慈只當沒聽到，速度不減分毫。然而作為還丹上階修士，夏伯陽的速度比他更快，甚至還有香奴，也是默不作聲地追上來。
　　風聲激烈，夏伯陽後發先至，已經超了過去，身影交錯的瞬間，餘慈瞥去一眼，便能看到“志在必得”這樣的情緒。
　　和他一樣動作的，是幾乎所有進來界河源頭的修士。
　　飛入虛空亂流的法器——甚至可能是法寶，已經奪去了他們的全副心神。虛空亂流是危險，可能夠安然到此，又有誰怕了？
　　況且，同樣是搶一件寶物，一個是從那揮劍決浮雲，百里聞劍聲的怪物手中搶，另一個是和其他幾個同樣的修為的人競爭，傻子都知道該做什麼選擇。
　　耳中“轟”地一聲響，餘慈整身子都陷入到虛空亂流中。
　　以他的修為，進入虛空亂流實在有點兒托大了。別說是他，就是夏伯陽這樣的，也要有一兩件強力的護體法器傍身才行。餘慈沒有那個，可他剛進入亂流週邊，就強行定住身子，以無瑕劍圈消解外力。
　　這是他早早看好的一處位置，兩個鄰近的虛空並沒有徹底貼合，留下了一段寬約二十丈的中央地帶。與偌大的虛空面積相比，這地帶只是一根“頭髮絲兒”，但也大大削減了虛空亂流的強度，使得餘慈勉可支撐。
　　夏伯陽已經闖到虛空亂流深處，不見了蹤影，不過有點兒意外的是，香奴非但沒有深入，反而在餘慈旁邊安身。
　　這片動盪的虛空中，氣氛卻有些凝滯。
　　“你對那東西沒興趣？”
　　“餘仙長也是如此啊。”
　　香奴口中“仙長”的稱謂，應是繼承自絕壁城那邊，當時也尋常，可在如今的情境下，就有點兒古怪了。
　　餘慈嘿嘿兩聲，搖頭道：“他們去爭，是有能耐，我守在這兒，也只不過是有點兒自知之明，以躲避風頭……也許，咱們兩個有點兒默契？”
　　話音方落，這片拼接起來的虛空又一次受到強大外力的衝擊，也許是錯覺吧，空間整體都在晃動。可是還有肯定不是錯覺的事情發生了：
　　“那就是個沒默契的！”
　　血殺劍氣扭合成合抱粗的龍捲風暴，只一擊便將一座七八丈高的冰岩連帶著它下麵藏著的倒楣鬼撕成粉碎。血肉的碎末摻在劍氣風暴中，微小得可憐，很快就被崩散的冰雪碎石淹沒了。
　　看到這一幕，兩人沒有任何驚訝的表示。余慈只是用很微妙的語氣說話：“看哪，那傢伙已經為大夥兒找好理由了。”
　　是的，漏掉的劍仙遺寶可以算是沉劍窟主人對其他人的交待，像是對一群狗兒拋出根骨頭，意思就是：
　　去搶吧，別來煩我！
　　在場的哪有蠢人？“狗搶骨頭”的戲碼，大約也是半真半假，至於唯一一個意圖僥倖的傢伙，倒是非常完美地詮釋了不按“戲本子”來演的下場。
　　餘慈扭過頭，對兜帽後的女修笑了一下。
　　他的笑容還沒有完全擴散到臉上，驚天動地的轟響已經碾進了虛空亂空中。回過頭去，他看到了之前還高聳的雪峰已經被打塌了半邊，亂石飛濺，又掀動了一場大雪崩，一時間整片山區都似是變了模樣。
　　誰又招惹那怪物了？餘慈有些意外，但緊接著，咆哮聲已經穿透耳膜：
　　“曲無劫，你出來！”
　　血殺劍氣的風暴席捲大半個山區，雪峰一座接一座地崩塌，億萬鈞冰雪傾泄而下，又在灼熱的血殺之氣中蒸發殆盡，便是這樣，也遮擋不住沉劍窟主人的吼嘯：
　　“這鬼地方憋屈吧？你出來啊！論劍軒主、無劫劍仙，你怕了？被打成了縮頭烏龜？哈！了不起的大人物，在這憋了一萬年你惱火吧？惱火你出來啊……”
　　一聲聲吼叫堪比雷鳴，震得山區瑟瑟發顫。
　　“他在害怕。”
　　餘慈眉頭跳了跳，被一把聲音突然插進耳朵裡，他能將臉色保持到這種水準，已經相當了得：“他在害怕，你在幹啥？前輩？”
　　那位當真是神出鬼沒，忽地又和餘慈聯繫上了。只不過旁邊還有一個香奴，交流起來很是辛苦——只對余慈一方而言。
　　“他在害怕。他希望曲無劫留在這裡，傷勢未愈，任他宰殺，最起碼有一個正面相對的機會。也許他從大梵妖王那邊尋到了什麼辦法，可惜，曲無劫不可能憋屈在這鬼地方一萬年，也只有他，哦，還有玄黃那個笨蛋才會相信……”
　　“呃，前輩……”
　　那位沒給餘慈插話的機會，言語滔滔不絕：“這影子先前還志得意滿，如今卻失態至斯，全因為受恐懼刺激所致，心緒顛覆，就這麼簡單。若曲無劫真的在此，現在有一萬種法子要他完蛋！”
　　“前輩對人心很有研究？”
　　“僅有的一點兒愛好，我向以能透析人心而自得。”
　　稍頓，那位又笑：“你比之前態度要活潑一些，應該經了點兒事。”
　　“……佩服！”
　　餘慈不再搭話，他看到沉劍窟主人發洩了一通之後，又詭異地沉靜下去，久久不聞聲息，不知在幹些什麼。
　　“他在梳理劍破虛空的脈絡，應該是尋找曲無劫的去向，又或者在已經開闢出來的各處虛空中做手腳。他的情緒變動得厲害，不像是自我調整，而是有人在背後推他，唔……”
　　那位陷入長考，不再言語，但對沉劍窟主人情緒的解釋很有道理。不過餘慈則有另一個看法：這位貌似也有點兒興奮哪……話真多！
　　餘慈只在心裡說說，沒有開口。然後他發現，香奴正往前移動，已經要走出虛空亂流的範圍。


第357章 合流
　　香奴的舉動讓餘慈一怔，抬頭想問，女修也恰好做出扭頭的動作，兜帽陰影下，只見兩點星眸寒光，餘慈眉頭微皺，耳邊也響起那位的聲音：“她對你印象很糟？”
　　“呵，也許……應該吧。”
　　餘慈露出笑臉，全身筋骨氣脈則緊繃如弓，隨時能夠做出反應。
　　便在此刻，連綿的雪峰山區中回蕩起細密的震鳴聲，音波將經過數次雪崩，已經鬆軟太多的山頂積雪又震了一波下來，不過在餘慈的感應中，最明顯的變化卻是虛空亂流更為混亂，好像有根棍子伸到裡面來，用力攪動。
　　餘慈就問：“是那影子在搞鬼？”
　　“嗯，這裡脈絡清晰，虛空分列頗有規律，查找線索很簡單。它這是……和誰聯繫？”
　　“聯繫？”
　　餘慈有點兒疑惑，但更疑惑的是香奴的反應，眼下情況變化時，女修反倒不像先前那麼在乎，而是將視線越過他的肩頭，投向虛空亂流深處，好半晌才收回。
　　“殺氣如煎油，也不知針對的誰，這小姑娘忍得很辛苦啊。”
　　兩位在這邊“竊竊私語”，香奴終於擺動袍袖，又向前去，餘慈忙住了口，仔細觀察她的動作。
　　女修在虛空亂流邊緣停下，抬臂探手，手掌恰好穿出虛空亂流去。
　　餘慈眉頭又跳，兩邊虛空一亂一靜，壓差極大，若伸手的是他，此時胳膊差不多就要廢了，想來香奴壓力也不小，偏偏半點兒都看不出。正疑惑之際，女修黑袍之外爆開一圈灰白焰氣，灼然如火，明明光芒不強，直視時雙眼卻如遭針刺，一時心頭凜然：“是羅?幻力！”
　　還是最精純的那一種……
　　未等到那位發表看法，餘慈耳膜忽然震盪，他張了張嘴，卻發現整個人、整片區域、整個天地都是如此。或許是眼珠也受到影響，視界模糊不清，情境大幅扭曲變化，他覺得暈，念頭方動，卻是一個趔趄，差點兒坐倒在地。這感覺，似曾相識！
　　是在天裂谷……
　　“快跑！”
　　尖銳的警告直接炸響在腦殼裡，餘慈硬生生斷去思緒，身體向側方彈射，剛離開原地，灼熱劍氣摻著沉劍窟主人的咆哮，切入虛空亂流中，瞬間生成一輪熾熱風暴，衝擊力之強，直接掃平了這邊狹窄的虛擬空間隔，使兩邊虛空碰撞，空間整體都塌陷了一大塊。
　　餘慈擦著風暴的尾巴飛出去，畢竟是受到突然的眩暈影響，他直接撞進虛空亂流中。但他也沒有怎麼擔心，暫時沒有被遮罩掉的那位，還是比較值得信任的。
　　他體外張開屏障，抵擋住了虛空亂流，移到了另一處相對安穩的位置，比他更早一線，香奴身如飛魂幻影，已經脫離了危險地帶，但其他人可沒了這麼好運了。
　　不知道香奴做了什麼，沉劍窟主人此時正是暴跳如雷，劍氣風暴橫掃四方，一次又一次搗入周邊虛空亂流中，攪得天下大亂。剛剛沖到虛空亂流中去奪寶的修士們，可說是遭了池魚之殃，血殺劍氣在劇烈動盪的虛空中來回掃蕩，不知有多少人被趕到吐血，狼狽到極點。
　　可也就是在這種情況下，一聲嘯音拔起，依稀見得有一道扭曲的光芒飛射，轉眼不見。緊接著就有人喊：“帝天羅搶了寶物……跑了！”
　　叫聲擴散，這片天地的氣氛立時為之一變。
　　哦哦，這真是個好理由！
　　餘慈能夠感覺到，隨著沉劍窟主人魔性大發，肆意發洩，幾乎已經沒有人願意在這片天地停留了，而帝天羅奪寶得手，飛遁離開，根本就是驅動修士們離去的最佳藉口。
　　一個、兩個、三個……
　　在餘慈耳中，那位隨時都在報數，不過十餘息的時間，闖進這片界河源頭的修士便差不多撤了個乾淨，至於僅存的那幾個……
　　夏伯陽低咒一聲，剛剛差之毫釐被帝天羅那女人搶了先，他可是惱火得很。但事已至此，他也沒必要再糾結，原本他也要離開的，可目光一轉，卻依稀看到虛空亂流邊緣，那個完全遮在黑袍下的人影，心中陡地一熱。
　　之前點出女修身份的時候，他說的那些話半真半假，可有一點是實實在在的：他確實對女修動過心，記憶中那種犀利冷徹，卻又時時變化的風致，便像是一塊華麗的冰晶，握在手中寒透，卻在陽光下折射出虹一樣的彩光。
　　相隔多年後重逢，女修內斂了許多，像是冰晶鎖在了盒子裡，遺憾之餘，卻讓他分外想開啟封印，重現其光彩。
　　帶著這份兒心思，他特地繞了個圈兒，輕喝道：“還不快走！”
　　這就是關心關懷了，他沖過去，想順勢扯著女修一塊兒走。當然，有九成是被女修躲開，但意思到了就成。距離接近，他伸手示意，可是幾乎要碰到香奴的肩了，女修仍沒有任何回應。
　　“咦？”
　　疑惑之時，香奴扭頭，和他打了個照面。
　　目光接觸，夏伯陽身子陡地一顫，已是張口結舌，什麼話都說不出來。場面僵滯了半息左右，他如夢方醒，猛地抱拳，向那邊拱了拱，這時才想起要彎腰，再折下去時，整個背脊都是冰的、硬的。
　　香奴沒有任何表示，只是又轉過臉去。
　　見女修不再看他，夏伯陽才感到背脊有了些溫度，也柔化了一點兒。他什麼都不再說，一躬到地，然後轉身就走，倏乎間已沒入虛空亂流中，不見了蹤影。
　　“喂，喂……”
　　附近空寂又混亂，只有餘慈一個人成為了目擊者。而看到這不可思議的一幕，他也不知道自己在招呼誰，反正只要有人和他分享一下那荒謬的情景就足夠了。很快，便有聲音響在耳畔：
　　“噤聲！”
　　餘慈很聽話地閉嘴，然後他就看著香奴，踏出虛空亂流的範圍。
　　“轟隆”一聲巨響，又一座雪峰崩塌，飛石冰雪中，沉劍窟主人虛懸半空，周身血殺之氣環繞，冷冷盯視過去。香奴微昂起頭，與之對視，絲毫不懼。
　　回音依舊不絕於耳，可是氣氛已經凝滯得要窒息了。
　　“她怎麼能撐得住？”
　　沉劍窟主人的血殺劍氣當真凶厲無雙，就是在虛空亂流中，又完全錯開方向和角度，餘慈也覺得皮膚發熱，這還只是餘波影響而已。可香奴的表現，卻像是完全沒有感覺。
　　不，不只如此。她身外還燃著那灰白的焰光，熱量輻射出去的時候，周邊地域都微微扭曲，連帶著她的身形也妖異起來。
　　看到這些，餘慈心中有了個猜測，但有人比他更知究竟：“是神力加持！那個小姑娘接通所信奉的神主，獲取力量，看樣子是臨時性大投入……”
　　對此，餘慈一點兒都不覺得驚訝。剛進來劍仙秘境的時候，他就發現，香奴似乎通過虛空裂隙，和外面聯繫，如今想來，她所信奉的羅?鬼王神通廣大，真要支援她做出點兒事來，還不是輕而易舉？
　　呃，羅?鬼王？
　　餘慈按按額頭，雖然他已經做好和了不得的傢伙戰鬥的準備，但隨時蹦出一個“頂尖大人物”的現狀，還是讓他有一種噩夢般的荒謬感。
　　耳邊聲音將分析持續傳入：“神力強度還在提升，好傢伙，對面難道是要造一個寄魂分身？那影子就要早動……”
　　話音倏然斷掉。
　　眨眼間，一道身影憑空出現，在灰白焰光下，映著刺目的金屬光澤。
　　香奴已經警覺，周邊區域的扭曲狀況驟然加劇，然而那道身影便似從她所立之地冒出來的魔神，沒有受到任何影響，伸出拇指，輕按在女修後心。
　　羅?幻力的光焰驟消，而來人則順勢扼住香奴的玉頸，將其硬提起來。
　　“怎麼回事？”
　　餘慈的手僵在腦門上，一時忘了取下。


第358章 拷問
　　包裹著鋼鐵的手指鎖住脖頸，封堵住香奴的呼吸。隨著女修窒息，整片天地的氣氛也僵滯了。
　　餘慈忽然覺得額頭上的手變得冰涼。
　　香奴在掙扎。在力量層次方面，雙方並沒有絕對的差距，可是重器門首領在她身後，扼著她的後頸，鎖住了極關鍵的竅穴，其精妙的手法，便如同一個無形的鐵籠，捆縛她的手腳，任她手足如何掙動，卻只能越來越乏力。
　　漸漸的，呼吸斷絕、力量斷絕、神力加持……也斷絕！
　　“她封住了神力加持！”
　　那位已經變了腔調，因為重器門首領不可思議的手段，也因為超乎想像的立場。
　　餘慈呆看了半晌，強壓著嗓門，沉聲道：“她怎麼會和沉劍窟主人走在一路的？”
　　句子一字一吐，若非如此，他肯定按捺不住心中翻湧的情緒。
　　他記得很清楚，就在進入界河源頭之前，沉劍窟主人與重器門首領還在針鋒相對，前者的血殺劍氣甚至格殺了三個重器門修士，雙方之間除了血仇之外，怎麼還能容下別的東西？
　　他沒有得到任何回應，但他本來也沒有指望。手仍按著額頭，餘慈視線越過指腕的陰影，看著眼前的一幕。
　　“哈哈哈哈……爽快！”
　　沉劍窟主人放聲大笑，聲震群峰：“便由你控制局面，待我打開這通往血獄鬼府的甬道！”
　　重器門首領沉沉不語，扼著香奴脖頸的手則不見半點兒鬆懈。
　　“血獄鬼府！”余慈猛地挪開蓋臉的手，“那傢伙也是要打開通往血獄鬼府的甬道……目的都一樣，又怎麼會交火啊！”
　　他和那位設計的局面，難不成只是一場笑話嗎？
　　劇烈的震盪從週邊虛空的某個角落發散，掀起更強烈的虛空亂流，甚至擾亂虛空的陣列秩序，那裡就是通往血獄鬼府的甬道，被沉劍窟主人溯本追源，加以鎖定。
　　曲無劫劍破三千世界，火候控制得爐火純青，所有虛空裂隙全部都是單向內環狀結構，也就是說，從劍仙秘境可以到外面的世界去，但外面世界的人，卻不可能通過虛空裂隙進到這裡來。
　　沉劍窟主人現在做的，就是要打破這單向結構，真正開闢出一條通往血獄鬼府的甬道，就像是釀成天裂谷大動亂的那個甬道一樣！
　　血殺之氣沖貫天地，震得群峰搖顫，如此聲勢之下，餘慈等人的惱怒根本沒有人在意。沉劍窟主人全力改變甬道結構，至於重器門首領，握著香奴粉頸，像是轉動一件精美的瓷器，迫使女修與她面面相對。
　　香奴的掙扎越來越弱了，竅穴受制、氣脈被鎖，內呼吸等於被廢掉，扼住喉嚨產生的窒息反應也就愈發強烈。女修無法呼吸，本能伸長頸子，向後仰頭，遮面的兜帽就此滑落，露出一張僅算得上清秀的面容，只是臉上已是蒙上一層青紫，勉力伸手，但只能稍觸重器門首領的頭盔面甲，沒有任何作用。
　　餘慈看著那邊，眼睛眨也不眨。雖然聽不到那邊的聲息，但他有種感覺，重器門首領在說著什麼，做著什麼。
　　“羅?要做什麼？”
　　包裹著金屬的手指微向內合，香奴粉頸便發出瀕臨崩潰的低響。重器門首領雖是問話，卻不準備讓人開口，因為隨之而來的，就是席捲整個腦宮的精神風暴。
　　“呀！”
　　就是在咽喉被緊扼的此刻，香奴仍發出一聲嘶啞的喊叫，身軀更是劇烈顫抖，整個人都在打擺子，由此可以想像，她承受著多麼恐怖的衝擊。
　　餘慈十指交叉，用小動作來緩解心中的壓力，看著迴光返照一般掙扎的香奴，做出了判斷：“是十方絕獄撼鬼神法！”
　　說話間，只覺得牙縫裡涼森森的。
　　很快，香奴的掙扎和顫抖就停止了，頭顱軟軟垂下，乍看去倒像是被捏碎了頸骨。可與之相對，隔著一層面甲，重器門首領低語如同碾過天際的悶雷，響在她耳畔心中：
　　“桀驁之輩，也做狗麼？”
　　短短八字，就是一個引子，已經支離破碎的思緒不可抑止地流動，毫無掩飾，如同被剝除所有衣物，精赤地呈現重器門首領眼前。
　　香奴在做夢，神智恍惚中，恍若時光倒流，又回到她踏出虛空亂流之前，那是神力加持前的片刻。
　　那一刻，她想殺人！
　　在她視界中，有那個近在咫尺、曾幾番糾纏的青年道士，也有相隔數層亂流，永遠帶著令人厭憎笑容的舊日仇人。也許當時還力有不逮，可是當神力上身，斬殺二人，便如殺雞屠狗一般容易。
　　然而，她不能！
　　神主不會允許她將寶貴的神力用到無意義的方向，更不用說違背其意志，擊殺那個已經設計好成為她磨刀石的對象。神主希望看到的是糾結複雜的人心變化，就像一出劇碼，可以從中獲得樂趣，而她，正是已設置好的角色，背負著不屬於她的名字和性情，或者乾脆就是襯托的背景！
　　如此人生，便是她托庇于羅?神主羽翼之下，必然要付出的代價。
　　“你想過這種日子？”有個聲音在心底回蕩。
　　“我？”
　　她有些遲疑，但此時此刻，她的心意就是毫無遮掩，剛剛浮起的不安便被肆虐的情緒洪流衝垮了：“當然……不！”
　　我早受夠了！我要回到從前，回到那生殺由心、肆無忌憚的時光裡去；回到那任意往來、從容自若的時光裡去；甚至要回到那篳路藍縷、艱難追索的時光裡去！
　　我要……自由！
　　?那間，女修身上心中似乎有什麼東西“砰”地碎裂，無可抵禦的衝擊蔓延全身，最終化為怒龍般的咆哮，在腦宮炸響。
　　重器門首領鬆開了手，女修軟軟倒地，全無聲息。
　　不再管地上的女修，重器門首領負手觀望臨時盟友的進度。在虛空亂流中，已經明顯辟出一個血紅的光圈，源源不斷的血殺之氣就透入其中，在修改結構的同時，也與血獄鬼府深處一個強大的存在遙遙呼應。
　　用不了太久了。
　　重器門首領有自己的判斷，她騰空而起，前往那邊的雪峰。此時，沉劍窟主人將全副精力都放在打通甬道上，縱有驚天本領，也一時動彈不得，她必然要就近護法，確保無人打擾。
　　若藏在虛空亂流中的那個小輩，又做蠢事，她絕不會再手下留情！
　　餘慈忽覺得身上發冷，如涼水澆頭，耳畔則是警告連聲：“他看到你了！”
　　我知道！
　　餘慈的身子不自覺收緊，像是蓄力，又像是抵禦不住外在的壓力。坦白說，沉劍窟主人和重器門首領二人的合作，具備抹殺一切癡心妄想的威力。他和那位是設了不少手段，但這手段幾乎全部是以那二人火拼為基礎，如今早沒了意義。
　　應該……哇哦！
　　寰宇劍鳴，瞬間蕩開虛空亂流，一躍十裡，目標正是那難以動彈的沉劍窟主人。重器門首領絲毫不亂，飛起截擊，路線掌握得極其精到，?那間就是劍氣連爆，兩個人影起落交替，途徑的雪峰轉眼已是千瘡百孔。
　　而這邊，餘慈終於看清了來人的身份，他猛地跳起，眼睛睜大到極限。


第359章 約定
　　“你說過他們被引走來著！”
　　餘慈低聲咆哮，沖著一直沒現身的那位。也無怪他如此憤怒，此時與重器門首領激戰在一處的人，不是那位確認已被引走的於舟是誰？
　　看到白髮皤然的老道馭劍與那可怕的重器門首領殺在一處，餘慈的心臟險些炸開胸膛跳出來！
　　“我引他走，卻不能保證他不回來。界河中這等境況，又能瞞他多久？”
　　那位淡淡回應，或許覺得太不負責任，隨後又安慰道：“于舟劍術修為比你老辣太多，那重器門首領也不過是投影在此，並無層次上的差距……”
　　餘慈抿住嘴，右手緊握住包裹著玄黃殺劍的劍鞘，盯住群峰間激烈的攻防戰，沉默不語。
　　此時，于舟老道低啞卻意外平和的嗓音響起：“諸位硬辟虛空甬道，破壞此界穩定，意欲何為？”
　　沒有人回答他，基本上兩人都採取了完全無視的態度，重器門首領的攻勢則是驟然一緊，金屬重甲表層，無數符紋回環遊動，虛空中咒力穿行，虛實莫測，化為一張無形的網，要將於舟困絞其中。
　　這種局面下，於舟馭劍飛掠，如煙似霧，話音聽不出明顯的變化：“虛空結構毀壞，億萬裡生靈塗炭，你們也下得去手……另外，本宗弟子有一人為你所擄，其下落何在？”
　　“又是離塵宗的。”重甲之後，某人冰冷的殺意醞釀：“夠了！”
　　念閃精神層面，似有風暴掀起，又似是一隻惡魔的手，直探入人心最陰暗處，發力一攪，十方絕獄撼鬼神法發動！
　　正面命中。
　　老道如遭重擊，整個身軀都陷入到僵直狀態，逝水劍在虛空中現了形體，而他的眸子則灰黯至再無半點兒亮色。
　　這可是在超高速的激戰中，那一瞬間，老道整個人都木了，直挺挺下落，全無半點兒還手之力，所幸重器門首領自重身份，不願對將死之人出手，將幾個進一步致命的機會輕輕放過，甚至也不願去理睬，轉過身去：
　　“……咦？”
　　雪峰間突又是劍吟流風，嘶嘶輕嘯。她身形一轉，金屬重甲倏化流光，遠去百丈開外，可身後劍氣，便如山澗峰穀間流動的水霧紗障，無聲無息蔓延，不知何時已經封住五裡方圓，就是以她的速度，一時也脫不開這範圍。
　　霧氣無孔不入，重甲與之相觸，竟在瞬間失去了光澤，這是護身真煞和符紋咒力雙重防護被攻破，金屬盔甲被劍氣銷蝕之故。
　　猛回頭，重器門首領眼中所見並不是重新馭劍沖天的老道，而是精神層面上，萬里荒蕪的莽原中，唯一一簇燃燒的火焰！
　　“好劍霧，好道士！”
　　難得的讚語並未引來回應，于舟老道甚至不再與她對戰，劍光偏轉，直取高處的沉劍窟主人。他的目的就是破壞此人的施法，確保空間結構的穩定。不知為何，重器門首領緩了一步，沒有追上。于舟老道得以從容運化劍氣，直取目標。
　　劍光眼見臨頭，沉劍窟主人卻看都不看一眼，徑直放射出血殺之氣，間或結符施咒，投入到漸已成形的虛空甬道中去。與之相呼應，甬道那邊，一股難以形容氣味發散出來，如同毒沼大澤下的腐臭和汙血燒灼的滋味混在一起，最大限度地考驗著人的鼻竅耐受力。
　　這就是血獄鬼府的味道了。
　　于舟老道經歷過七十年前的天裂谷大戰，對這種味道最是熟悉不過。出現這種味道，只能證明此地虛空結構愈發混亂，單向甬道名不副實，血獄鬼府的某些資訊——如氣味兒等已經可以透過來。
　　等甬道真的將兩邊世界拼接在一起，彼此迥異的環境大面積混染雜糅，就像是火焰碰到了滾油，那是真的會爆開的！
　　老道口發輕嘯，身形像是在虛空中消失了，只有星空下令人氣血凝固的鋒銳之氣，才昭示他的存在。
　　正如某位所言，老道的劍術之老辣，遠非年輕人可比。他一劍突出，劍氣餘波先掃過沉劍窟主人身上，而當正鋒貫落，取的不是沉劍窟主人身上任何一處要害，甚至也沒有追求殺傷，而是取其運轉血殺之氣、凝成符籙的雙手。
　　“此人修為精深難測，來路又是詭異，劍氣掃過全無用處，似有著真形仙軀，金剛不壞。唯有使其自亂陣腳，促其自傷……”
　　念動劍至，鏘聲一響，如金鐵交鳴，血殺之氣連續波動，赤紅的顏色像是燃起了火，中間有幾十個符籙爆裂，震波攪亂虛空，激蕩不休。
　　老道的身形自薄霧中呈現，霜眉微皺，這一劍效果不佳，血獄鬼府的氣息反而愈發地濃重，隨著這味道越積越厚，環境也越來越糟糕，他的氣脈流轉不免受到影響。
　　但相較於糟糕的環境，老道更迷惑于心中微妙的感覺：與其說周邊環境的惡臭毒性來源於血獄鬼府，還不如說是來自於這個放射出血殺之氣的怪人。
　　“這是……高等妖魔的體臭啊！”
　　他想著再運轉劍意，重啟攻勢，卻忽見得一對深紫的眼眸，瞳孔週邊環著一圈金邊，看起來更屬於某種凶獸猛禽。目光相對，他劍心微顫，一記重拳已經迎面而來，重重轟在他面門中，“蓬”地一聲，腦袋便給打得散了。
　　“哦？”
　　沉劍窟主人仍擺著出拳的姿勢，有些驚訝。在他拳鋒之下，于舟老道的身子竟然化為一層有形無實的劍氣，迸濺四方，化入周邊薄霧之中，其精妙處，堪比一流幻法。
　　遠方，有位內行便評價道：“劍氣至精至純……可惜意有瑕疵。”
　　“閉嘴！”余慈冷叱，毫不客氣。
　　這點兒動作還不入沉劍窟主人的法眼，那傢伙更關注別的事兒。他沖著剛飛過來的臨時盟友叫道：“喂，這和你保證的可不一樣。”
　　重器門首領懸浮半空，與之正面相對，沉默片刻，方道：
　　“……你是誰？”
　　一句話引得旁觀者心頭均是一抽。沉劍窟主人微愕，隨即放聲大笑，笑聲未絕，他喉嚨裡突然迸出一聲尖銳的嘶嘯：
　　“你不守約定……”
　　“放肆！”
　　同樣的喉嚨咽腔，不知為何接續的言語意味卻迥然不同。沉劍窟主人分飾兩角，一台荒唐戲目就此上演，可是也沒有持續太多時間，隨著它往自己胸口上重捶一記，一切都暫時了結。它微側過臉，像是觀察兩界甬道的狀態，同時淡淡道：
　　“大夥兒彼此彼此，你是只要通往血獄鬼府的甬道是吧，誰給你還不一樣……接下來，很關鍵啊！”
　　重器門首領瞥了眼遠方剛現形跡的於舟，點點頭：
　　“好。”
　　音落，她身形偏折，向著於舟沖去，半途中舉手向天，甲胄本來有些黯淡的符紋轉眼又明亮起來，無形咒力散射入空，雪峰上空，那一片由不同虛空拼接而成的夜色星空內，數點星光漸次亮起，清光投下。
　　“星辰秘術？”
　　余慈曾經用“玄藏飛星大煉度術”重創過屠獨，這段時間又一直接觸“諸天飛星”符法，對這種接引星辰之力的符法咒術非常敏感。一眼看去，就知道重器門首領在此類咒法上的水準強過他太多。如此複雜的星域環境，無需什麼計算，星辰之力招之即來，在虛空中運化，卻完全不知她用的是什麼招數。
　　此時此刻，“沉劍窟主人”又開始全神貫注地主持，象徵通往血獄鬼府的甬道紅環，已經擴大到了十丈方圓，周邊虛空一層層塌陷，這片界河源頭區域則開始了明顯的搖晃。就算餘慈這個大外行也能察覺到，這裡的空間結構已經受到嚴重衝擊。
　　餘慈開始還分心旁顧于舟老道的戰況，漸漸的，他心無旁騖，只死死盯住雪峰上那傢伙的動作，這態度是如此明顯和堅定，那一位想勸來著，但最終只說一句：
　　“你這叫自不量力。”
　　“等它做完這一切，誰都是個死字……”
　　說話間，一波前所未有的震盪席捲整個界河源頭區域，餘慈猛扭頭，只見兩界甬道處，那圈鮮豔的紅邊正變得支離破碎，無形的力量輻射出來，也將更多的本界元氣抽吸進去，形成基本的交換。
　　界河源頭似乎陡地一暗。
　　余慈眼神冷澈，大步踏出，轉眼就沖出了虛空亂流的範圍。還沒半裡路，他頭頂一熱，抬頭看時，便見到一對深紫環金的獸睛，被發現了！
　　餘慈開始加速。


第360章 去留
　　“哪來的小蟲子？”
　　深紫環金的獸睛中映入年輕道士的影像，卻只給主人飛塵似的感應，一陣風吹來，就不見了。某種意義上，它的盟友還是相當可靠的。
　　此刻，重器門首領五指合握，星力在其間彙聚運化，兩裡之外，正要再度攻擊的於舟心頭凜然，身形再度虛化，稍遲一線，他眉頭處光波蕩漾，外層劍氣內凹，“波”聲輕響，已蝕開了一個小小的孔洞，當然，只穿透了空氣。
　　一孔方開，第二處凹陷又來。此時於舟已經挪移到近四十丈外，喉嚨位置，幾乎與第一回流程完全相同，又見小孔洞開。
　　緊接著，胸口、上腹、下腹接連有光波擴散，那其實就是劍氣承受不住壓力而崩碎。這其間，于舟老道至少挪移了三個位置，遠去五裡開外，卻無論如何都避不過這看似兒戲的衝擊。
　　終於，在第五處光波呈環，劍氣屏障破開之際，老道一聲悶哼，身形從薄霧中彈出，口鼻溢血，染紅了頷下白須。但他卻是顧不得傷勢，抬頭望向重器門首領所在地，驚道：
　　“太玄截星鎖！”
　　重器門首領不搭理他，握拳的手慢慢翻轉，她這手段，只要中了一處，她就有一千方法將老道炮製。她甚至還有閑分心，扭頭去看那個剛現身的不自量力之輩，考慮用何種方式截擊。
　　然而，後續的手段剛啟了個頭，一道似曾相識的感應刺入心頭。
　　她訝然抬頭，望向天空。卻見這一幅由數十處夜空拼接而成的星圖上，無數顆星辰閃亮，光芒外爍，大若雞卵，隨著此地越來越明顯的震盪，感覺中便似天神巨手橫空，搖落星辰！
　　“死來！”餘慈的吼聲響徹群峰。
　　“辰光神雷……不知死活！”重器門首領已經壓不住殺意，但此刻她頭一個要做的，還是擋下雷火的衝擊。在原道法體變化操控者之後，其質性也向著血獄鬼府那邊轉化，此時被雷火正法擊中，傷害實在不好估計。
　　然而就在她轉移注意力方向，並朝那邊飛掠之際，又驚覺不對。諸天星力發而不聚，而是化為千百道星光飛矢，拖著長長的芒尾，急墜如雨。
　　如此辰光神雷，全數落在絕壁城，殺掉萬兒八千的平民如拾草芥。然而在此處，卻不會對兩個臨時結盟的強者產生任何殺傷。可是重器門首領手中的星辰秘術，卻不可避免地遭到強勁符法咒力的干擾，當場就錯亂掉。
　　餘慈將上洞真霄辰光感應神雷以“崩弦”之法發動，竟然未做完最後一步，而半截符法還有這種功效，則是重器門首領完全失算了。
　　“活學活用……朱師伯，你教的好徒弟！”
　　重甲之後，唇線弧度冷凝，但她並沒有做出應對的動作，只是鼓蕩真煞元力，將墜落到頭上的辰光雷火掃滅。同時看著那道已經非常熟悉的身影從視線的死角跳出來，一把扯住老道士，向週邊飛逃，轉眼就隱瞞在雪峰之間，蹤影不見。
　　余慈完全封住口鼻呼吸，只以丹田處種子真符調度全身元氣，此來彼往，周流不息，幾乎是腳不沾地，朝著來時的入口處狂奔。
　　起步時，他距離“沉劍窟主人”等人所在的雪峰區域至少有十裡以上的直線距離，在這段區域內，餘慈幾乎沒有任何攻擊的手段，唯一的一個，就是手中僅存的一枚上洞真霄辰光感應神雷符。
　　隨即，他毫不遲疑地將符籙用掉了，符籙的用途則驚掉了某位的下巴！
　　“你，你不是說去……”
　　“連自己都騙不過，還騙別人個球！”
　　那位愣了半晌，方道：“可是玄黃……”
　　“曲無劫在哪兒？”
　　“……”
　　“玄黃一直說無劫大人在此處，可他不在，還有什麼可做的？”
　　也許是感覺到餘慈語氣不對，耳畔似乎響起了什麼聲音，但只是含糊一聲，就消去了，餘慈卻似是剛想起來，恍然道：“對了，還有原道大人，他老人家的法體被人占了……那你在幹嘛？都這時候了，你佈置的那些狗屁玩意都發動啊！”
　　看到于舟受傷，餘慈也不知哪兒來的邪火，意念幾乎凝化實質，沖著虛空“吼”了過去，耳畔卻是完全沒有回音，那位似是又被“遮罩”了。
　　餘慈心中則已是明悟，雖然同樣是在劍仙秘境結識，但那位和玄黃顯然是不一樣的。
　　“阿慈？你沒事兒？”
　　這喚女孩兒似的稱呼，卻讓餘慈愈發地親切，他胸口火氣一消，轉過臉去：“於觀主，傷勢無礙麼？”
　　于舟老道訝色未褪，又莞爾道：“無妨，太玄截星鎖不中兩擊以上，還奈何我不得。倒是你隨朱老先生修煉符法，看來是大有進益啊。”
　　“太玄截星鎖？”
　　餘慈覺得自己似是在何處聽到過這種秘技，然而眼下不是分心時候，他生怕老道士想不開，還抱著拯救蒼生的愚蠢念頭，只將老道士緊拖著飛掠，語速亦是飛快：“雪峰上那個是由血獄鬼府的某個大妖魔附身原道大人法體，戰力強橫，絕不可力敵！”
　　“我已知之……”
　　老道話剛開了個頭，虛空中又是一波劇烈震盪，在與他們背後的方向，一座山峰正在崩塌，讓人覺得這片天地在縮水，被那個不斷塌陷的空間吞沒掉。而在塌陷的核心處，分明燃燒著血色的火焰。
　　天地間腥臭氣息的濃度猛地提升了兩三個層次，余慈嗅覺靈敏，遠超常人，對這個也就愈發地禁受不住，當氣味從鼻管透入顱腔時，他幾乎以為前半邊臉都著了火，還好當機立斷，遮罩了鼻竅，才好過了些。
　　縱然對虛空結構破壞產生的後果缺乏認識，但餘慈知道，最要命的時刻馬上就要到了，他加力扯動於舟，吼道：“快走！”
　　於舟沒有說什麼，反而給他加了把力，兩人直接飛上半空，加速沖入週邊愈發動盪的虛空亂流中。
　　很快，餘慈已經可以目見前方虛空裂隙所在，只需再一個加速即可。可在此時，他和於舟把臂相交處，卻有一聲怪響傳出。兩個人身形都是一震，同時停下。
　　剛剛於舟想借力將餘慈送到前方，然而餘慈一直防備著，依仗老道不會傷他，仍死扣住於舟上臂，然後扭頭，眉峰皺得死緊：“觀主……”
　　於舟搖頭一笑，白須上還有血跡點點：“世事有所為有所不為，我亦不會強以其不可為而為之。此間事兩日前就已通稟宗門，如今後援將至，且還有宗門利器可以憑恃。阿慈你就先走一步，西峰和黎洪都在外接應，我只要在此守上一刻鐘便好。”
　　餘慈哪聽得進去，他還要勸說，卻忽地一怔，受老道話中透露的某個資訊影響，他前面接觸到的許多線索忽地扭合在一起，他遲疑了下，終於還是開口詢問：
　　“宗門利器？是從劍園……”
　　沒等他說完，周圍虛空亂流一陣狂嘯，便在人們以為這扭曲的力量要變得更激烈的時候，亂流卻是停了！
　　完完全全、徹徹底底地停了下來。
　　界河源頭這片天地似乎在瞬間擴大，無垠的星空鋪展開來，可與這些外相迥異的是，身外空氣凝滯得讓人窒息，餘慈像是被封進了厚厚的土層裡，動彈不得。
　　然後他就聽到了空氣流動的聲音，但與之同時，其他所有的聲息都被抹去，只有這“呼呼”的怪響留存，像是野獸大口地喘息。
　　余慈和于舟齊齊望向遠處的雪峰。
　　視界中，“沉劍窟主人”只是一個小點，二人只能依稀看到，對方剛剛從彎腰的狀態下挺直了身子，又伸出雙手，仔細地打量，好像是看著什麼寶貝，末了，它仰天長噓：
　　“總算來了，這就是‘真界’。”
　　真界？餘慈愣了愣，才記起來這是此界比較正式的名稱，據說是那些血獄鬼府的妖魔鬼怪才會提起。不管怎麼，這個已經可以確認為一個從血獄鬼府爬上來的傢伙，而且它做了一件對此界原住民來說，非常非常要命的事。
　　在其身後，塌陷的虛空在擴大，中央血焰燃燒，偶爾沖出長長的火舌，變幻出種種妖異形狀。還有灼人的高溫，讓周邊雪峰積雪消融，潺潺流下，只是其中已經滲了一層血色。
　　“來，見證一下！”
　　話音方落，就是天翻地覆！
　　余慈和於舟腳下，大地在崩潰，地表分明是向內傾斜且褶皺，好像平展的一張紙，被人捏成了一團。剛剛擴展的天空也大片大片地消融，天地如此，余慈和於舟也硬頂不得，他們已經尋不到出去的路，只能順勢再往回飛。
　　頃刻間，界河源頭這片天地，縮小了足足一半。
　　之前還藏在虛空亂流中的人們，再也躲不開。除了余慈和於舟，在相對的方向，有人面沉似水，不依仗任何器物，浮上半空。觀其氣度，竟是個步虛修士，應該是沉劍窟主人進入前那一劍的漏網之魚。
　　至於另一個，就是在這種情況下，臉上依然帶笑，只可惜唇角扭曲得厲害。
　　那是文式非。


第361章 正主
　　兩界甬道的開闢已經到了最關鍵的時段，巨量的天地元氣交換每時每刻都在進行，血獄鬼府那邊的沖出來，界河源頭這邊的陷進去，甚至已經影響到了周邊陣裂的虛空諸界。
　　血獄鬼府的氣息密佈，這裡，漸漸地已經不再適合人類停駐了。
　　余慈仍封著鼻竅，在心中默數，算上還未知生死的香奴，界河源頭區域也只剩下七個人……不，應該是八個。
　　由於區域被塌陷的虛空大口吞噬，彼此間的距離變得相當接近，此時，每個人都能感受到，那片虛空動盪最劇烈的區域所放射出的驚人熱量，好似站在熊熊燃燒的火爐邊，所有的水分都要蒸發殆盡。
　　這也就是所謂“見證”的由來。
　　餘慈也只能將局勢觀察到這個地步，下一刻，無法形容的呼嘯聲衝擊每個人的耳鼓，那是從空間塌陷的中心處迸發出來的，讓人們知道，那裡有一場致命的災難在醞釀。
　　除了災難的發起者，這裡只有重器門首領離那邊最近，面對這隨時都要爆發的危險，她反而飄浮起來，向前一段距離，湊近了細看：
　　“確是通往無天焦獄底層？”
　　血獄鬼府九地三十六層，裡面“九地”是獨立區域的概念，有八苦陰獄、無天焦獄等分別，相對獨立，自成世界，一個‘世界’分三十六層，隨著層數向下，環境越發地險惡複雜，其獨立性也越小，越容易產生和其他區域的交集。
　　這正是重器門首領尋求和沉劍窟主人合作的原因，現在，就是收取報酬的時候了。
　　“自然！依照前言，你可以自由出入這個甬道。對了，你對羅?的態度，我很感興趣……話說，羅?在哪兒？我剛剛嗅到她的味道。”
　　重器門首領朝仍舊昏死地上的女修瞥了眼，簡潔應道：“截斷了。”
　　“能截斷信力管道？”
　　原道法體內的那位驚訝之餘，似有長談的趨勢，不過很快，它話鋒一轉：“交戰幾劫時光，她可從來沒有這樣半途而廢過……哦，終於到了！”
　　對方忽又大笑起來。
　　這一刻，在餘慈的感官中，天地間破開了一個不規則的窟窿，地獄的烈火就從裡面放出，形成巨大的噴射流，橫掃整片區域。這是一次無以倫比的衝擊，以至有那麼一瞬，餘慈以為整個界河源頭都被赤焰狂潮吞沒掉！
　　他擺出了無瑕劍圈，卻仍不免被高溫熱浪沖飛，半途是於舟以劍氣布下屏障，為他消去了衝力。不過這時，包括於舟在內，都把握不住空間方向感了，整個界河源頭區域，再沒有“平地”這個概念！
　　長笑聲充灌入耳：“妖火破界，元氣置換，此地將永為血獄魔土！”
　　原有的虛空結構終於崩潰，由此生成的巨大力量，將成為打穿兩界屏障的最後一擊！此時，已經不再是架構永久性甬道的問題了，血獄鬼府的那位，分明要將這片山脈徹底拉入血獄鬼府的版圖！
　　餘慈也不知道自己為何會想到這一點，也缺乏更深入的認識，他只知道，周邊的環境越來越惡劣，他已經斷絕了口鼻呼吸，但外界侵掠如火，又似是強酸一般的空氣，仍在侵蝕著護體真煞，並有絲絲縷縷已經透入體內，全憑還真紫煙暖玉的辟邪功效，才給他喘息之機。
　　從空氣來看，這裡已經可以算是血獄鬼府的範圍了，相差的只是最後一步——打破屏障，讓血獄鬼府徹底將這裡吞沒掉！
　　這只需要一個爆炸而已！
　　“爆啊！”
　　在震耳欲聾的吼嘯聲中，餘慈握住了玄黃殺劍的劍柄，但比他更早一線，於舟皓白銀發之上，驀地滴入一點墨色，既而急速擴散開來，同步迸發的劍氣甚至形成了大片真空，將余慈也包了進去。
　　餘慈被那場面驚到，拔劍慢了半拍，然後……
　　吼嘯變成了一聲憤怒的嚎叫！
　　激蕩的天地猛地一窒，如同戲子賣弄嗓子時，突然唱破了音，情勢急轉直下！
　　已經被血獄鬼府的空氣浸染成暗紅色的空間內，驀地炸開一團刺目的白光。變故發生得如此突然，等餘慈抬頭的時候，只見到光波擴散的餘勢，還有那邊漫天飄灑的粉末，至於原道法體，則是被硬生生轟下半崩塌狀態的山峰，險些撞入後方巨大的空間塌陷地。
　　接著，又一道強光爆開，撕裂了妖火肆虐的虛空，然後才是尖銳的爆音。
　　這回餘慈看得清楚，強光爆裂的源頭不在別處，就是在原道法體之上。只是這次它已有了防備，身體繃緊，有如實質的氣芒外爍，將爆炸衝擊排開。同時怒喝了一記餘慈沒聽懂的句子，猛旋身，一連十余道靈光長線被甩飛了出去。
　　只看灼灼靈光，餘慈就認出那些東西的來歷：“劍仙遺寶？”
　　不久前，沉劍窟主人才將這些應屬於曲無劫的寶物收入囊中，究竟是什麼原因，讓那個血獄鬼府的強者也如避蛇蠍，遠遠甩開？
　　餘慈沒有再拔劍，只是遠望那些四散的靈光，其他人也是一樣。
　　在現今極端的環境下，才看出這些寶物的不凡來。每一件寶貝上放射出的靈光，都能在暗紅的天地間自發開闢獨立的區域，免遭侵蝕。這些性質各異的靈光交錯在一起，則發出低吟輕嘯，生就共鳴。
　　原道法體就在這一圈共鳴寶物的中央，剛剛才停下來，便見這些拿出任何一件，都足以令此界修士爭破頭的至寶，就這樣在共鳴聲裡——齊齊爆開！
　　這一幕的情形足以讓所有人的眼皮亂蹦。
　　暗紅的天空下，到處飛舞著法寶的碎片，虛空中似乎有一座無形的磨盤，緩緩轉動，將碎片碾成粉末，將粉末碾成一片朦朦的光霧。
　　光霧中，有某種奇妙的能量聚集。
　　這需要一個過程，法寶破碎造成的影響，到此有些停滯，事態的發展似乎重新歸入以往的軌道，塌陷的空間放射出更為巨量的赤火妖炎，用燃燒這樣暴烈的方式，強滲入這片天地的每個角落。
　　但事實上，這一切都成為了背景。
　　赤焰狂潮中，有一股明顯的逆流，破開了整體的前沖勢頭。那是虛空某塊區域，赤血似的烈焰不見任何殺傷，只環繞在周圍，顯出妖異的輪廓。
　　對此，原道法體震動胸腔，發出了低低的笑聲：“哦，果然還在！”
　　話聲未盡，已有清音繞空，縹緲明透，恍若晴空下的天籟，細若絲縷，不帶半點兒煙火氣。場中有些人已經很熟悉了：
　　十二玉樓天外音！
　　漫天赤焰狂潮驟然一緩，使得那片區域內的輪廓更清晰，最終，明透的劍吟洗去僅存的那點兒火光，顯露出一個奇妙的場景。
　　虛空中現出的，是一個頗華美的座椅，下面有一圈薄光承托，當然，座椅上有人，那位似乎有些疲倦，又或是憊懶，他單手支頤，手肘架在座椅扶手上，用這種很放鬆的姿態，出現在人們眼前。
　　餘慈險些給噎著：沉劍窟主人？
　　他眼中所見的，活脫脫就是顯化廳中，與諸修士見面的沉劍窟主人形象。
　　但下一刻，他就反應過來：不對，這不是影子，是正主兒！
　　呃，也不對……
　　便在此刻，手臂莫名地發燙，餘慈反應過來，微微活動了下左臂，那裡像是藏著一塊烙鐵，貼著他的皮膚，烤得滋滋作響。
　　是照神銅鑒。
　　這件已經和他心意相通的寶物，在劇烈反應之餘，將某個模糊的感應回饋到他心頭。
　　餘慈微怔，臉上則不動聲色，用眼角的餘光瞥了眼某個方位。
　　聲音在每個人耳畔響起：
　　“是影鬼嗎？”
　　沒有人回應，但很快座椅上那位就做出了糾正：“哦，這是我後來給你的名兒……又或者，是大梵在這兒？”


第362章 偏轉
　　在路上碰到一匹失控的驚馬迎面沖來，嚇得手足發僵的時候，卻發現馬兒跑的是另一條路，那是什麼感覺？
　　界河源頭區域的變動其實還在持續，可在所有當事人的感覺中，事情在這兒陡然偏離了方向。
　　突然加進來的那位，面對人們各異的目光，仍保持著單手支頤的姿態未變，看起來他很習慣於這個，正如沉劍窟主人以前所展示的那樣。在余慈的角度，其實看不太清那位的神情變化，不過，也許是心理作用吧，他覺得，同樣的姿勢，正牌和冒牌的比起來，果然還是前者具備真氣魄。然而很快，他就聽到一聲歎息：
　　“影鬼也好，大梵也罷，不管是誰，都等得太久了！”
　　“影鬼？大梵？”在另一邊，某位修士驚魂甫定，腦子終於開始轉圈兒，“這都是何方神聖？”
　　這人便是這片天地中，碩果僅存的步虛修士，只以修為層次論的話，如今僅次於正對峙中的兩位。只是如今他的腦子完全被困惑填滿了，他這邊只認得一個文式非、那個老道和年輕人似乎屬於離塵宗，至於其他那些人，沒有一個是在修行界有名有姓的，偏偏一個賽一個地厲害，這、這算是怎麼回事？
　　便在此時，那個一直叫囂血獄鬼府的厲害人物冷笑起來：“曲無劫？”
　　“哪個曲無……曲無劫！”
　　步虛修士就像一條出水的魚，眼睛嘴巴都張到極限。
　　修行數百年，他不是傻子，也不是孤陋寡聞之輩，正因為如此，他更理解自己遭遇了什麼！
　　劍園封禁破碎時，他認為自己身為步虛修士，進入到還丹層面的劍園內，完全是虎入羊群，予取予求，而進入界河以來許多事，則是結結實實給他無數個大嘴巴，頭暈目眩時再看，視界中的身影不斷地放大、拔高，變成頂天立地的巨人，他本人卻在萎縮，化為渺小的螻蟻。
　　他到底是進來了怎樣一個圈子啊！
　　正當悔意如野生蔓草一樣瘋長的時候，赤火妖炎的大潮再度翻卷，裡面還摻著暴烈的殺意，轉眼將那座椅上的人影吞沒。
　　可是，十二玉樓天外音依然存在。縱然赤火妖炎的爆鳴聲震耳欲聾，但那縷清音始終沒有被壓制，甚至一改縹緲之意，如晴空碧霄，高遠遼闊，無論赤火妖炎如何勢大，總能辟出一片天空，不受沾染。
　　面對這幕情形，先出手的那位卻笑了起來：“區區留影，也敢誆我！”
　　你也不過是個寄魂分身之類的東西吧。
　　餘慈心中冷笑一聲，當然，也只有“留影”這種解釋最合理。眼前這人影雖說實力莫測，但比之傳說中的大劍仙，還是差得太遠，尤其它出現時，是借用那十餘件劍仙遺寶粉碎時放射的力量，方式不太正常，免不得讓人懷疑。
　　對此，人影並無別的什麼表示，只是從座椅上站起來，座椅隨即如輕煙般消散，其視線似乎能夠穿透原道法體，直指後面隱藏的正主兒。它重複道：“等得太久了……快了結吧！”
　　“正有此意！”
　　原道法體露出一個詭異的笑臉，隨即右手高舉，“嗡”地一聲激震，更為濃郁的暗紅顏色以他身體為中心，四面擴散。擴及體外十丈左右，裡面陡然分化出五道火光，蜿蜒如蛇，又如同帳幕的纜繩，扯著暗紅區域一路擴張，直到鎖定打下“釘子”的那幾個點。
　　深紫環金的獸睛放射妖光，主要目標還是曲無劫的留影，但餘光卻全面灑開，從這裡每個人的臉上劃過。余慈、于舟、文式非、昏迷中的香奴、嚇傻的蠢貨……能動手的，沒有一個漏掉：
　　“果然要血祭最好！”
　　縱然只是寄魂分身，大梵妖王的意識畢竟是存在于原道法體內，作為五劫之前就開始或明或暗交鋒的對手，它從來都不會小窺曲無劫的能耐。無劫劍仙可不只是具備驚天動地的修為，其歷經滄桑，洞徹人心鬼蜮的眼光，也是可畏可怖。
　　“最糟糕的局面當然是他真身在此，沉屙已愈，那一切休提。可這人卻不是故弄玄虛之輩，如今留影就是留影了，他能夠仗恃的，也只是一手開闢的劍仙秘境，勢必要先斷其根本！”
　　思路明確後，大梵妖王便覺得原來的進度有些不堪入目了。直到現在，血獄鬼府對界河源頭區域的侵蝕也在進行當中，可這還不夠！
　　血獄鬼府是天地間一切污穢之氣彙聚演化而成，其性陰邪，天性中便有奪占血氣以調和陰陽的需求，所謂“天魔迷神，妖魔嗜血”的說法，可說是相當準確。以眼下的情勢，將這裡幾個修士活祭了，或能引動甬道對面，它本體更多的力量，何樂而不為？
　　濃郁的暗紅區域，乃是它在無天焦獄佈設的“黑魔法壇”的投影，此法壇堪稱是血獄鬼府獨一無二的超級祭壇，也是它成道的重要元素之一。便是透過空間障壁，僅能發揮億萬分之一的力量，也足以成為主導局面的關鍵。
　　“統統進來吧！”
　　火蛇探入餘慈等人腳下，“?”地爆開，化為難以計數的符紋分形，烙在地面等一切可以依附的區域內的，某些分形乾脆凝在半空，形成立體結構，像極了禁錮人的牢籠。
　　吸蝕血肉，吞食神魂！分列的符紋所描述功能簡單而粗暴，只要稍對符法有些研究，就能看出來。沒人想讓這些符紋發揮作用，?那間，這片天地的各個區域就爆開了強勁的衝擊波。
　　餘慈沒撈到出手的機會，身畔輕妙劍吟，如嵐似霧的劍氣飛卷，所過之處，符紋扭曲，而其依附的地面更是瞬間沙化，結構都崩壞乾淨。
　　這就是離塵宗的化離劍訣，雖然不能直指長生，殺傷力卻更是純粹。那些符紋尚未發揮作用，便被碾碎大半。不過，最驚人還是於舟本身，這一刻，他鬚髮如墨，根根入肉，便是面上皺紋消得不多，整個人也像是年輕了五十歲以上，勃然生機從他身上輻射出來，更帶動劍氣，遠擴出一裡開外，將他和餘慈牢牢護在其中。
　　餘慈又驚又喜：“難道這就是玄真凝虛丹的功效？”
　　喜意未消，週邊暗紅顏色再深重一層，似乎已經轉化為實質的火焰，再看這片天地，無數的火焰線條延伸擴散，千萬符紋分形隨之狂舞，形成一個巨大的符陣，時時刻刻都有新的符籙充實進去。
　　現在的餘慈，不知道這其實是另一個世界的黑魔法壇，在這片天地的投影，卻也知道，眼下這巨大的符陣，已不是個人能夠破壞的東西，於舟的壓力為之驟增。
　　遠處傳來一聲嘶叫，不知是哪個傢伙先倒了黴。
　　餘慈抿住嘴唇，握住劍柄，有了一個拔劍的念頭。黑沉沉的劍鞘裡，立時就有了強烈的反應，某種暴戾的意念一下子穿透心防，在他腦中嚎叫：
　　“殺，殺，殺！”
　　“笨蛋，不要拔它出來，現在大梵最需要的就是血殺……”
　　已經很久沒有聯繫的某位，在餘慈耳邊咆哮。可話沒說完，這邊虛空就猛地一窒，深紫環金的眼眸偏轉，穿過這數裡距離，死盯在餘慈身上。
　　於舟還不明白是怎麼回事，卻不言不語，上前一步，將餘慈擋在身後。餘慈則能夠感覺到，視線的最終落點，不在他肢體上任何一處，而是落在他左手握著的那柄長劍上。
　　“真的是玄黃殺劍，原來在那裡！”
　　大梵妖王啞然失笑：“真是得來全不費功夫！”
　　在它的計畫裡，玄黃殺劍占了非常重要的一環。成劍十數劫以來，裡面積蓄的億萬殺孽而成就的血殺之氣，堪稱此界第一。對血獄鬼府而言，是比修士血氣還要滋補一萬倍的大補之物，以之為道標，甚至能夠引得它的本體在此界駐留片刻，那樣，一瞬間的功夫，這片天地就要徹底質性轉化，成為血獄鬼府的全新疆域。
　　“拿來！”
　　黑魔法壇的攻擊重心，?時轉移。
　　可就在此轉變之時，大梵妖王千錘百煉的妖魔本能驟然一驚，不好的兆頭如陰雲般籠罩心頭。
　　他忽然發現，之前說要“快了結”的曲無劫留影，已經閑得太久了，同時，那傢伙剛現身時，給人的“方向跑偏”的感覺又出來了，比前面還要清晰得多。
　　“影鬼，你甘心嗎？”
　　他在對……那個蠢貨說話？念頭剛一明確，無可抑止的眩暈侵襲而至。
　　大梵妖王後悔了，它在寄魂奪舍的時候，不願在沉劍窟主人身上花費太多力氣，只是強行封印了事，卻不曾想，就是在這種狀態下，曲無劫對原來的“影子”，也有著如此強絕的控制力——誠然，曲無劫的控制曾經有過致命的失誤，但既然是“失誤”，正確的時候總占了主流。
　　大梵妖王的意志是此界一等一的強韌，變生腋肘也能及時反應，強壓下不良反應，可曲無劫的後手就在這眩暈的瞬間發動。
　　念頭停滯的?那，一隻無形的手插進入，扳住了虛空劇變的把手。
　　大梵妖王想要奪回，可在億萬裡之外的另一個世界，刻骨銘心的輕笑響徹無天焦獄底層的每個角落：
　　“大梵老兒，咱們開戰吧！”


第363章 月明
　　“羅?！”
　　大梵妖王驚怒之下，吼嘯出聲。他陡然發現，在考慮最糟糕的情況時，還是漏掉了一個更糟糕的局面，那便是：當前兩個大敵，曲無劫和羅?鬼王合流了，又當如何？
　　他們怎麼合流？一個深埋地下數千年，最後不知所終的人物，如何同羅?鬼王協調一致？
　　也不用細緻考慮了，羅?鬼王在血獄鬼府層面的宣戰更能說明問題：十萬精銳妖魔，說來便來，掀動了無天焦獄和離幻天府的大戰，之前它竟然沒有察覺半點兒風聲！
　　醞釀了多久？算計了多久？是個想想都讓它惱羞成怒的答案。
　　大梵妖王很清楚羅?鬼王的算計，那傢伙是絕不允許它在修行界建起立足點的，十數劫前，羅?鬼王正是用此方法，貫通兩界，一舉登上神主之位，如今怎會允許她的死敵依循前路，造成威脅？
　　她找了一個好時機。
　　此刻無天焦獄底層，已經是一團亂，羅?鬼王所掌握的離幻天府大舉入侵，羅?親自出馬，掀起在血獄鬼府也是罕見的王級大戰。遍傳無天焦獄底層的聲音未消，兩位已可稱為世上最頂尖的強者，已經正面碰撞，衝擊遍佈億萬裡虛空的每個角落。
　　現在，兩邊的大梵妖王都在交戰中。就現實來說，無天焦獄的戰鬥更麻煩，羅?鬼王是個必須要全力以赴交戰的對手，為求萬全，它應該儘快退走，不再管這邊的事。況且以它的神通，一具分身就算不遙控，也有相當出色的智慧，憑藉原道法體，仍能夠給曲無劫的留影造成麻煩，事情還有可為。
　　但它可以做得更好！
　　大好局面就在眼前，曲無劫的留影對它的威脅其實有限，界河源頭這片天地隨時都可能被血獄鬼府完全浸染，而且，它還見到了玄黃殺劍！
　　大梵妖王從來都不是糾結的性子，轉眼計較已畢，它立刻下手，將投影黑魔法壇攻擊重心移過去。如此情況下，別的都無所謂了，只要能奪到玄黃殺劍，抽取其血殺之氣，空間屏障粉碎，也就是吹口氣的功夫罷了！
　　只是，那個強催劍氣，逆反枯榮的道士，當真煩人得緊。純以目見，目標處的位置迷蒙不清，一層薄薄的霧障遮蔽視線，不管穿入的力量有多大，都被裡面精妙入微的劍氣層層消減，變化玄奧莫測，幾乎讓它錯估了道士的修為，應對失當。
　　如今雖說黑魔法壇的力量占盡上風，可那道士的韌性超乎尋掌，再僵持數息，大梵妖王忽地醒悟：“可惱，如今哪有閒情與他糾纏！”
　　本想再加大黑魔法壇的殺傷，可此時無天焦獄中正是大戰臨頭，作為重要力量之一，黑魔法壇負責一半天地元氣的調度運化，哪還能分出力來？
　　而且，沉劍窟主人，也就是影鬼的干擾一直都存在。雖說大梵妖王的修為、意志等條件都遠勝過前者，但所謂術業有專攻，這萬載時光，影鬼一直就想方設法奪舍原道法體，經常對自身進行微調。在契合度上，大梵妖王還真的落了下風。
　　內外條件都不許可，大梵妖王也有些急了，羅?可是不會等人！難道他就眼睜睜看著大好局面毀於一旦？
　　心急智生，它猛地想起，這邊還有一張牌沒打出去：
　　“我要那把劍！”
　　吼嘯聲裡，臨時的盟友理解了它的意思，金屬流光劃過天空。迎面又是化離劍霧，這一回，重器門首領再沒有受劍霧所惑，在她眼中，於舟持劍的身影有些模糊，但卻是實實在在。承受著黑魔法壇的巨大吸蝕之力，又護持著弟子，便是這個劍術通神的道士，也無法再展現霧化劍意的縹緲入微之道。
　　“這個人，已經到極限了吧……”
　　黑魔法壇威力無儔，就算只是投影，也有著不可思議的威力，在重器門首領眼中，於舟能以強催出來的步虛修為抵擋這麼久，已經出乎她的意料。
　　可惜了……
　　她手臂前刺，切入劍霧屏障，金屬包裹下的指尖，準確命中逝水劍的劍脊。道士早已是強弩之末，近身戰會抹掉其緩衝地帶，速戰速決！
　　稍一接觸，於舟已經口鼻溢血，全向為之劇顫，重器門首領這一擊，恰是打碎他苦心經營的僵持局面的勝負手。
　　心頭閃過故人影像，重器門首領卻是再不遲疑，第二波勁力又發，偏在此時，她腦中感應變化，捕捉到道士身後，飛遁而出的人影。
　　周邊有黑魔法壇投影封鎖，千百符籙交織成陣，將方圓裡許範圍鎖得風雨不透，且像是吸血荊棘編織的牆，到處都是陰毒咒力化成的利刺，割破一點兒皮膚，都會造成持續不斷的出血，並為法壇所吸收。
　　然而那人符法修為了得，竟趁她和於舟交戰造成環境變化之時，窺准一線縫隙，強突出去。雖然也是鮮血淋漓，可身上紫氣氤氳，似是用了什麼護體寶物，中和了黑魔法壇的吸蝕之力。
　　遠遠的大梵妖王怒吼一聲，想再調整法壇重心，哪還來得及？重器門首領知道輕重緩急，絕不遲疑，舍了於舟，緊追過去。
　　於舟也想追來，卻被她使了手法，凝滯一線，轉眼被黑魔法壇封堵，一下子拉開距離。
　　重器門首領正緊盯著前面的人影，眼前忽地一花，人影一分為二，分別遁向兩邊。換了任何一人，都要愣上一愣，可她絲毫不為之所惑，依舊按照預設的軌跡，直直上前。
　　“雙份兒的太乙星樞分身，可惜火候差些。”
　　再前沖百尺，一直浮空的身軀驟然下落，雙足落地，無形震波迫發，直透入土層之中。不過在此之前，土層已裂開，餘慈的身影跳了出來。
　　這是個聰明的選擇，否他一定會被重器門首領直接鎖拿在土層之下。
　　不過，眼下的局面似乎也沒好到哪裡去，重器門首領完全沒有和他再交流的意思，踏地攻擊不中，已借勢發力，眨眼間已經沖到身前，相隔不過兩尺，觸手可及，古銅面甲上自然不會有半點兒表情。
　　也不用她伸手，勃然而發的罡力便如一記重錘，猛轟到餘慈頭上，一時滿天星光閃爍，他喉頭就是一甜。此時，對方的手指已經探上了他手中的劍鞘。
　　餘慈抿住嘴唇，一直緊握劍柄的右手順勢側拉，劍吟輕鳴，奪目的血光彌漫視界，不留半點兒縫隙。
　　暴戾的意念再次突破心防，帶著十數劫以來，累積的無數殺孽血光漫溢心頭，那感覺迫得人要發瘋。可在心靈深處，卻有一片極度清靜的角落，容留理智的存在。
　　在這裡，發生了一場短促的激辯：
　　“你個蠢貨，這正遂了大梵的意……”
　　“螞蟻要踩死的時候，還想著如何把巨人掀翻嗎？”
　　“……”
　　“只見眼前一點兒，就是螞蟻。我是，玄黃也是，至於前輩你，就不要在螞蟻身上打主意了好吧？”
　　劍身只露出半截，血殺之氣已經洗蕩周圍一裡方圓，並向週邊急劇擴散，已經貼近的兩人不可控制地向後退，重器門首領微感驚訝，但仍未鬆開扣著劍鞘的手。如此，玄黃殺劍的鋒刃，也就在尖銳的嘯音裡徹底出鞘，血潮拍天，席捲四方。
　　暴戾的意念衝擊著心靈，讓餘慈毫不遮掩，盡抒情懷：
　　“我他媽恨死這個了！”
　　嘶啞的吼叫聲裡，餘慈覺得手指、肩肘、胸腔，乃至於全身都要被激蕩的血殺之氣撕碎了。搞笑的是，卻有黑魔法壇橫插一手，貪婪地抽取這濃重的殺孽血氣，給了他一點點兒喘息之機。
　　大梵妖王的長笑聲震耳欲聾，餘慈卻將其徹底遮罩，他揮動已經全無知覺的手臂，將劍尖刺向硬頂著血潮沖進來的重器門首領。
　　“殺！”
　　通紅的視界中，重器門首領似乎已經被串在了劍尖上，然而她身驟然模糊，半個旋身，已經毫無無損地貼著劍鋒滑入中宮，一指捺來。
　　餘慈額頭輕震，被血殺之氣浸染的腦中陡地一空，透入的力量像一根鋒利而又中空的釘子，打穿體表，使得內外貫通，接引遙遠星空中，星辰之力，直刺而入。
　　太玄截星鎖！
　　完了？
　　念頭方動，意識深處，無邊大海起波濤，撲面而來的潮水帶來了奇妙的資訊，並一層層還原成可以把握的現實。餘慈身子振顫，星辰之力穿刺，眉心、喉頭、胸口、上腹、下腹，每中一記，他喉頭都湧上一口血污，卻被他硬堵在那裡，直至五記星鎖布下，星力合聚之際，他面上血色盡褪，積蓄的淤血硬生生撐裂了喉嚨，化為一道血箭，直射重器門首領面門。
　　以喉頭為界，星力封鎖中斷兩截，太玄截星鎖不攻自破！
　　“玄黃老兄，你別忘恩負義啊！”
　　餘慈微笑，他頸骨微微扭曲，呼吸已給截斷，可因為太玄截星鎖失效，他反而積蓄了一點兒力量，身體的感覺也回來了。習慣持劍的手腕靈巧偏轉，玄黃殺劍出奇地聽話，斜了個角度，一拖一抹，天青色的金屬重甲已在肩頸交界處，撕裂了一個長長的豁口。
　　重器門首領依舊沉默，重甲防禦破損，血殺之氣滲入，但都不是致命的。她依舊有足夠的時間，奪劍殺人。可是，太玄截星鎖……怎麼這樣破掉了？
　　她忽然發現，自己把握住了什麼資訊，然而未及深思，面前的年輕人已經扔起另一隻手，袍袖褪下，青光如輪，淨澈無疵，異力躍躍欲動。
　　有點麻煩，倒忘了還有那面鏡子！
　　念頭未絕，大梵妖王的長笑聲戛然而止，暗紅天地一時大亮，重器門首領心生警兆，回頭看時，卻見半空清光，皎然虛碧，能映得臟腑通透，無影無遮。
　　當空起明月。


第364章 心明
　　餘慈袖中現出的青光圓輪，暫時只有重器門首領一人看到。
　　但在此同時，被血獄鬼府侵蝕得面目全非的界河源頭，又一輪明月的飛起，卻是所有人都忽視不掉的。那月輪燦若銀盤，光暈微微，映得夜空群星失色，混亂的天地也被這清光洗遍，暗紅顏色褪去好多。
　　大梵妖王真的被驚到了。
　　時光倒流回去，它其實是勝券在握的。
　　重器門首領逼迫余慈擎出玄黃殺劍，不管結果如何，黑魔法壇都汲取到了足夠的養份，並順勢轉化為轟破兩界屏障的力量，隨著血潮拍天，法壇甚至能夠汲取一些送回無天焦獄，對它本體也不無小補。
　　按照這形式發展下去，也就是三五息的時間，兩界屏障就要粉碎，空間結構崩潰帶來的衝擊，會瞬將方圓萬里的區域夷為平地，殺死其中所有的生靈，就連它的盟友投影也不例外，也只有它寄身在原道法體內的分身能夠倖免於難。然後，血獄鬼府的氣息會以一種爆發的態勢，向此界擴散。所到之處，將會和此界的天地元氣發生劇烈衝突，這更像是改天換地的過程，河流改道、山川移易、生靈不死則異化，影響直擴出億萬裡開外，直到和“真界”達成又一次的平衡。
　　到那時，無天焦獄便在此界有了一個突出部，經過這段區域的緩衝，它的力量能夠以最小的損失探入此界，就像羅?鬼王，凝成真界化身，發展信徒，為它關鍵性的突破打好基礎。
　　為此，它甚至不惜為此界分身分配更多的精力。要知道，此時它的本體還在無天焦獄和羅?鬼王激戰。在他們這個層次，方寸間的對撼，也要調動起巨量的天地元氣，任何一個微小的失誤，都可能造成全域的崩壞，釀成毀滅性的後果。
　　無天焦獄那邊已經有些吃緊，但大梵妖王認為這是值得的，它有信心在三五息的時間內，轟破空間屏障，然後便都是天地自然的變動，無需他再插手，他盡可從容回轉，和羅?全力一戰。
　　計較得不錯，可轉眼，他就看到了曲無劫的留影微笑。
　　明月飛舉，照映天地。
　　眾人一時驚怔，但在大梵妖王心中，卻像被硬生生砸進一根釘子，撐得心臟都要爆裂了。
　　“不好！”
　　在別人看來，明月光華來得詭異，縱有極大威能，卻看不清首尾，裡面的信息太過奇妙和隱晦。可在大梵妖王眼中，月華透出來的，卻是最直白的宣言，那是它除了魔主大人之外，最熟悉不過的氣息。
　　“怎麼是你？”
　　黑魔法壇的投影依然在大口吞吃血潮，將之轉化為破界的力量，時間已經不到三息，那也就是咬咬牙，搏一搏的事兒。可是大梵妖王卻是滿腔冰冷，月華之下，留影之後，透出太多的東西，已經到了它不堪重負的地步！
　　它見過太多倒在最後一步的事例，在它的層次，賭博的勇氣絕不是必須的，計算才是基礎的基礎。只差一線……說起來希望滿滿，但就是這一線之差，就是永遠無法逾越的天塹！
　　在界河源頭，大梵妖王明確了一件事：沒機會了！
　　在精准計算的基礎上，形成的第二項必須特質就是決斷。月光傾注之下，它捨棄一切，想立斷切斷聯繫，回歸無天焦獄。
　　可伴隨著月光照下，虛空中現出千絲萬縷的無形纏線，恍若鋪開的蛛網，將那點兒聯繫勾掛其中。一股極熟悉的力量便從那流動的月光中湧出，通過“蛛網”，將寄魂分身和他本體的聯繫牢牢鎖定。
　　連走都不讓走？無量你欺我太甚！
　　大梵妖王第一下未得逞，當即口發厲嘯，原道法體騰空而起，向前空間塌陷的中心點飛躍而去，在赤火妖炎噴湧的火舌中，向下急墜。它要借用血獄鬼府的力量，強行破開禁錮。
　　此時此刻，他已經宣告了自己的失敗，可他卻有一件事想不通：“你怎麼站在曲無劫一邊，對了，還有羅?鬼王，難道五劫前的事情，全是你的陰謀？不……不可能！”
　　你能瞞我一時，安能瞞我一世？就是在大梵妖王這樣萬古長青的絕頂妖魔眼中，五劫時光也不是一個小數目了。就是有什麼陰謀，這麼一段時光，它又怎麼會毫無察覺？
　　寄魂分身上的糾纏還在持續，大梵妖王覺得已經耽擱了太長時間了，但也正是由於接觸得久了，一些隱藏在更深層的東西慢慢浮了上來。
　　“這種混在一起，分不出邊界的感覺……別開玩笑！”
　　大梵妖王又看到了曲無劫的微笑，那個近乎虛無的影子後面，就是中懸夜空的月輪，二者氣息貫通，無分彼此。“看到”這一幕，有如一個霹靂在腦中爆炸，震開了一個最要命的關竅：
　　“曲無劫你奪了……”
　　?那間，一個不可違逆的力量封住了它的嘴巴。巨大的荒謬感滿溢心頭，大梵妖王想咆哮，又想大笑，可是它什麼都沒法表現出來，只有久遠的畫面，帶著諷刺的色彩，塗染了整個思維區間。
　　隨後，就是已經很久很久沒有翻上來的黯然。
　　原來，你已經完蛋了？五劫之前，你暗中攛掇劍仙西征，一舉顛覆劍修時代，而五劫之後，報應不爽，竟被人來了個鳩占鵲巢……如此，曲無劫和羅?鬼王的合謀也就有了最完美的解釋。
　　萬事休矣！
　　思緒百轉的同時，這個過程中，大梵妖王已經嘗試了無數種方法，更利用空間甬道的不穩定性以及對血獄鬼府的熟悉，接連跳變，可月光蛛絲便如附骨之疽，緊追不放，所到之處，一應虛空屏障都為之消融，竟不能擋其半分。不，甚至比在界河時還要來得流暢！就好像月光能從虛空穿行中吸取能量一樣。
　　“用得真熟啊，想必日子也不短了吧……可你這樣扯著我，又有什麼意思？真以為在無天焦獄，我會輸給羅?那婆娘？”
　　想什麼來什麼，便在此時，羅?鬼王那可惡的聲音響起：“聽說，你曾想採集我的本源之力來著？有來有往，想來你也不介意了！”
　　“不好！”
　　大梵妖王猛地想起，羅?的睚眥必報是兩界出了名的，它在天裂谷做的事，既然已經敗露，又怎會不招來報復？
　　對它這種層次的絕頂妖魔來說，本源之力無論如何都不能落入敵手，否則將埋下隕落之厄。若是寄魂分身被鎖住，從中提取出本源之力，那是真真正正地萬事休矣！
　　“好，好……曲無劫，我服了你了！”
　　一聲痛吼，無天焦獄震動，百萬裡地域山川改易，生靈死傷不計其數，但也就在此刻，大梵妖王硬生生截斷了透入修行界的一縷神意，並毫無猶豫地催化，打入原道法體內，另一個“住客”身上。
　　此界最頂尖的妖魔神意，摻著本源之力，何其寶貴，如此一手，對影鬼來說，不止是水過旱壤，恰如同烈火烹油，以前根腳上的缺陷，轉眼就給彌補，對曲無劫再非全無還手之力，更由於大梵妖王退避，重新掌握了原道法體，戰力之強，僅就此地來說，已經頭把交椅。
　　大梵妖王大笑，本源之力催化，融入影鬼體內，立刻就會變異，就算那二位神通再強，也無法還原。他雖然因此傷了本源，一兩千年都恢復不過來，但已經是最好的結果。
　　“下面就看你的了，老子回去舔傷口去！”
　　大笑之聲漸轉縹緲，隨後又是一聲歎息：縱然它已經是最頂尖的那一群，可某個層面，它仍沒摻和的資格，這記警告性質的耳光，打得好生響亮！
　　※※※
　　好手段！值得麼？
　　頃刻間的局面變化，以餘慈這樣的層次，還難以洞悉其妙，可重器門首領不一樣，她已經是一個有資格旁觀的人物了，雖說一些關鍵處還是迷蒙不清，可推理出前後脈絡，也不是甚難。
　　她和大梵妖王雖是臨時盟友，但立場有本質不同，感歎的物件相同，但出發點大不一樣：“一代雄主，無雙劍仙，得失之間，冷暖自知！”
　　而今日，休矣！
　　當空皓月之下，餘慈手中那輪青光，不過螢火而已，只是同源共鳴，隱隱相通，威力大了何止十倍？先前準備的重甲已經破損，投影直接暴露在青光之下，強勁的吸力，對重器門首領來說，竟有不可抗拒之力。
　　她啞然失笑，也不多想，天青甲胄上，一層層符紋亮起光芒，流動如水，已開啟了某個機關。面前青光大盛，她卻不管不顧，“哧”地一聲響，星芒如鬥，破甲而出，朝著遠方虛空塌陷處飛落。
　　兩邊明月齊齊作用，扯得星芒搖動，可是除了消減其光芒，卻無法撼動其移動軌跡分毫。直到星光熄滅，化為輕煙散去。
　　“餘慈麼……”一縷念頭就此消亡。
　　“真是剛烈。”
　　餘慈嘿了一聲，翻身僕倒，玄黃殺劍也掉落一邊。前面，濃郁的血殺之氣已經把他沖得五癆七傷，再堅持片刻，他大概就要成為下一個死在玄黃殺劍下的冤靈了。
　　“說了你別忘恩負義來著！”
　　嘟噥聲裡，他又隱約覺得有點兒不對勁：“鏡子這也太熱了吧！”


第365章 幽藍
　　照神銅鑒貼著手臂，根本就是燒紅的烙鐵，就算餘慈現在五癆七傷，對痛覺的感應大大降低，也不免呻吟出聲。
　　也在此時，他終於注意到天上的明月。
　　“這東西……”
　　“大梵滾蛋了。”那位的語氣和措辭都很奇怪，帶著前面從未有過的情緒。
　　餘慈已經不願動腦子了，精力也不允許，他只能用力眨眨眼，強迫自己不要睡過去，勉力應了一聲：“好事啊……”
　　“確實好啊！”
　　那位一字一頓，末了卻是在笑的樣子：“曲無劫一直想做卻沒敢做的，你和大梵一塊兒幫他辦了，真是在做好事啊。”
　　“什麼？”餘慈打個激零，猛然間清醒了不少。這時他也感覺到了，界河源頭依然在動盪，因為缺少了大梵妖王，黑魔法壇投影隨即消失，玄黃殺劍放出的血潮沒有再繼續轉化為破界的力量，本身的衝擊卻又提升了，餘慈本來以為是這個緣故。
　　可是受了諷刺之後，他再細緻感應，隱然間覺得，並不是他想像的那樣。
　　“究竟是怎麼回事？”
　　“你知道得太多了。要想活命就閉嘴，耳朵眼睛也封上，做不到的話，也想辦法給忘掉，後生，這是我對你的忠告。”
　　餘慈哼了一聲，未等回應，厲嘯貫空：“曲無劫啊！”
　　尖銳的音波就如同橫過天際的劍光，將這裡的空氣切得支離破碎。餘慈一眼就看到嚎叫的目標，他不免有些疑惑：“原道大人的……”
　　“閉嘴！”短促嚴厲的聲音裡，餘慈聽到更多的還是緊張。
　　原道法體從噴湧的赤火妖炎裡沖出來，瞳孔深紫環金的異相已經消失，代之而起的是灰濛濛的氣芒，還有氣芒之後，怨毒如燃的情緒。影鬼知道自己又成了棋子，且是“棄子”一流。但翻覆多次以後，它認了。
　　此時此刻，影鬼，亦即沉劍窟主人比任何時候都要明白，它已永遠不可能實現已經埋在心中近萬年的目標：曲無劫沒給他留下任何機會，就算他奪舍了原道法體又怎樣？目標仍高高在上，此地留下的，只是一個久遠時代的投影而已，就是斬掉了，曲無劫依然是不痛不癢。
　　可它能夠還能逃走！憑藉大梵妖王催化在他體內的本源之力，還有原道法體，它很有可能徹底抹消致命的破綻，從此一無所懼，光明正大地生活在修行界中。是了，大梵妖王給的不是別的，而是信心和希望。
　　因為這個，它鼓起了戰意，然後腦子就變得更靈活，想起了另一件事：它確實奈何不了曲無劫，可是，它還能搞破壞來著！
　　曲無劫，你想幹什麼，還瞞不過我！
　　深吸口氣，沉劍窟主人一分一寸地刺激全身每個角落，衝擊仍存在的窒礙，隨它的動作，原道法體周圍的靈光磅?，隱然已可見劍仙威能。和周邊虛空的劇烈反應，就影響到虛空結構的崩潰過程。
　　同時，它開始衝刺，不管如何，這裡都是由曲無劫的留影一手主持，只要將其滅掉，就能讓對方準備了不知幾千年的計畫毀於一旦！
　　感受到目前的情況，曲無劫的留影沒有什麼動作，然而當空皓月卻將光芒投注，就像是對大梵妖王一樣。
　　月光照下，原道法體的沖勢一窒，但很快，沉劍窟主人就克服了月光中糾纏陽神的力量，劍氣勃然而發，將月光斬碎，沖勢再增：“同樣的情況，大梵妖王還要分心旁顧無天焦獄的戰況，我只一心一意。況且我與原道法體的契合程度，又豈是大梵可比？”
　　從塌陷的空間中央到曲無劫留影處，又能有多長距離？
　　眨眼間，沉劍窟主人已經沖到了留影之前，力量上的巨大差距，使得它還沒有真正發力，磅?的靈光已沖得留影扭曲，連帶著上面的微笑，也變成了極詭異的形狀。
　　看到這影像，沉劍窟主人就像看到真的曲無劫在前，尖嘯發力：“死吧！”
　　留影瞬間扭曲到最大限度，化為一團無意義的彩光，四面迸散。
　　沉劍窟主人放聲大笑，然而笑了半截，它忽覺得不對頭，虛空結構的崩潰仍未中止，這也就罷了，很可能是自然慣性的結果，可其中蘊藏的無以倫比的力量，卻在往哪兒去？
　　它的神經一下子繃緊，便在此時，彩光凝聚，留影重現，幾乎是貼著它的臉面。要說沉劍窟主人的反應，也是超一流的了，可它的意念再快，身體不聽使喚也是枉然。
　　一道波動帶著獨特資訊滲進來，與體內某個關竅相呼應，原道法體內立起波瀾。對此，沉劍窟主人感覺得很清楚，可就像是噩夢一樣，半點兒動彈不得。
　　?那間，原道法體凝固了。
　　不好！沉劍窟主人的後續應對不可說不快，一發現不對，它立下決斷，凝聚萬載精修的陽神，要破竅而出，可是這一刻，原道法體卻變成了一具大鎖，死死扣住它陽神不放。
　　“這是，預設的機關？曲無劫你……”
　　“既然知道爾等打算，安能讓你這小丑毀了原道兄一世英名？”
　　重新凝就的曲無劫留影連目光都懶得給予，只道一聲：“請原道兄鬆手。”
　　原道早已神消魂散，這話也只是緬懷而已。當事人可很難這麼想，這一刻，原道法體真像是有了靈性，將影鬼陽神一點點地排擠出去，當頭明月照下，也是逐分逐分地吸納。
　　這不是原來曲無劫的手段，可是對此時的影鬼，更是不可抗拒。過程緩慢，卻不給它半點兒機會。
　　“啊啊啊啊……曲無劫，我不服！”
　　曲無劫投影完全不予理睬，只是抬頭，透高懸的明月光芒，去探查後面的虛空。由於明月的遮擋，此時仍然無人發覺，在天空最亮的光源之後，那片虛空真的空了一塊，本來的星辰抹消，黑沉沉的不見底。
　　血獄鬼府和修行界的衝突擠壓仍在繼續，可是力量的宣洩管道慢慢地扭曲，以界河源頭區域為介質，形成了一個通道，指向的就是明月之後的那片虛空。
　　“你和大梵妖王就是一路貨色！”
　　說到底，沉劍窟主人都是最瞭解曲無劫的存在之一，在絕望的時候，它破口大?，無意中倒是說了大實話——不管是當前局面還是藏在表像後的根源。
　　這句話，傳得整個天地回聲隆隆。
　　“它什麼意思？”
　　餘慈早忘了不帶嘴巴的約定，而那位沉默半晌之後，竟然也給出了答案：“他以前有劍破三千世界的能耐，卻沒有虛空定位的能力；如今虛空定位不是問題，卻又沒了當年純化飛仙的劍氣，嘿！”
　　這話任何人聽來都是一頭霧水，只有餘慈算是弄明白了，可他的思維一時有些轉不過來，傻傻地問了一句：“會如何？”
　　“一樣的下場——對此界而言。”
　　那位冷冷回應，末了，語氣卻是一暖：“你幫了不少忙，能撐到這兒，我也很意外。下面，和你那個長輩，有多遠跑多遠吧！”
　　音落，餘慈就看到於舟頂著血潮飛掠過來，探手要拽他離開：“快走，刑天法劍將至，這地方撐不住了！”
　　“呃，是嗎？”
　　余慈連抬手的力氣都沒了，只能對著於舟笑笑，隨後又用已經輕車熟路的方式，暗詢另一位存在：
　　“刑天前輩，你要怎麼做？”
　　沒有回應，只是界河源頭區域，不斷萎縮的空間外壁，驀地破開。一圈冷色調的藍芒卻以火焰般的燃燒之姿，順著空間裂隙蔓延。
　　曲無劫的留影似乎有些意外，它扭過頭，看向剛剛裂開的空間外壁。從它的角度，見到的只是裂隙之後，黑洞洞的空間夾層，可更後面一結，還有一股冰冷的意念，如果潛伏的猛獸，透過裂隙，將殺意定在它身上，全無遮掩。
　　一切都像是靜止了。
　　下一刻，幽藍劍光橫貫虛空，由虛空裂隙透出，乍閃，曲無劫留影粉碎，彩光四散。
　　然後才是劍嘯的鳴音，還有地面崩潰的呻吟，寬及十丈的裂口讓人懷疑，這地方還能撐上多久，本就不大的天地，已被劍氣硬生生斬成兩半！
　　撕裂的不止是大地，就連天空中各個虛空世界，也因這一劍而紊亂不堪。剛剛形成的貫通兩個空間的甬道，有不穩的跡象。
　　在某個常人難及觸及的層次，資訊發送：“舊人見面，何至於此？”
　　回應他的，是彌漫天地的幽藍之光。光芒以界河源頭為中轉站，透入周邊每一個虛空世界，同時鎖定曲無劫的留影氣機，以之為線索，在諸虛空世界穿行，尋覺留影後的真身所在。但也只是一觸即收，概因刑天發現，那根本就不可能實現。
　　幽藍光芒在界河源頭彙聚，充斥天地每個角落，恰與撲天血潮交織，發出一連串哧哧的尖鳴。幽藍光芒極盛時，餘慈像是墜入深海，全身肌肉骨頭都發出慘烈的呻吟，更有寒意直透骨髓——所有防護都像是透明的，光芒可以輕描淡寫地透進來。
　　而等到血潮也呼嘯而來時，他仍在“海底”，只不過這裡還湧動著岩漿。
　　劍鳴如崩弦，同樣插入到那個特殊的層次中，首度送出資訊：
　　“當年飛仙斬劫，不假外求的無劫劍仙在哪兒？”
　　“跟著到永淪之地去了。”
　　回答淡淡的，分明是假話，卻有著讓人無可置疑的真誠。


第366章 飛鏡
　　界河源頭區域，幽海血潮交織錯雜，為這片天地染上了光怪陸離的顏色。更有劍氣碰撞的聲響，撞在耳中，轟轟如雷。
　　在這種環境下，於舟什麼都聽不清，他也不關心這些，只伸出手，去扶餘慈。只是這時候，餘慈已經是抬手的力氣都沒了，而且還有些失神，於舟叫了一聲沒反應，只好搖頭將他攙起，但兩人的位置差不多就是在玄黃殺劍旁邊，血潮之力何其強大，這邊老道剛直起身子，便是一個踉蹌，險些被吹飛開去。
　　餘慈這才回神，但總是集中不了精力的樣子。
　　老道只以為他受傷過重，損了神魂，卻不知餘慈耳中，除了漫天劍氣雷鳴，還有資訊流淌而過。那是在一個特殊的層面，尋常感應絕難察知。不過餘慈或許是和某位多次交流的緣故，對此有些熟悉，竟然聽到片語。
　　“好理由，可結果怕是不妙吧。”尖銳的劍鳴聲像是惱怒，又似嘲弄。
　　“總要試一試的。”
　　隨著話音，貫通虛空世界的甬道重又穩固，感官上，像是把血獄鬼府和頭頂上那片完全虛無的空間聯在一處，只是現在還隔著一薄一厚兩層屏障。薄的那一個隨時都要破裂，一旦崩潰，血獄鬼府的天地元氣會和修行界劇烈衝突，迸發出巨大的能量，而其大部分都會被納入甬道之中，流溢出來的，只是少數，對此界的損傷，應該說是大大降低了。
　　但，不要高興得太早。
　　引走的巨大能量，其實是要衝擊那層“厚的屏障”，也就是說，要打通通往另一個世界的路徑，那個世界，就叫“永淪之地”。
　　五劫之前，劍仙西征，勢大難敵，西方佛國十三位古佛以打破“六道輪回”，同歸寂滅為代價，將一十七名劍仙打入到那裡去，難道是讓那些人去享福的麼？那根本就是一個連諸天仙佛也要聞之色變的死域絕地！
　　如果和這樣的虛空世界貫通，後果之慘烈，恐怕還要遠超過連接血獄鬼府時。億萬裡天地改易，億萬生靈灰灰，也是尋常。
　　餘慈從片言隻語中，連猜帶蒙，得了這些資訊。還有一點兒更模糊的資訊，聽起來便讓人冷汗潸潸，乾脆暫時遺忘掉。現在，他只看這局面怎麼收場：
　　“虧著還叫它一聲前輩，還說要跑，現在往哪兒跑去？”
　　剛剛餘慈一口叫破了那位的身份，對方沒有正面承認，但如今他已經有了十成把握。不過這傢伙接觸以來，“真誠”一類的東西，實在是半點兒都欠奉，和玄黃完全是兩個極端。
　　此時，於舟正艱難地對抗著幽海血潮的衝擊，想把餘慈移出這片區域。
　　餘慈回神，捂住喉頭，扳正頸骨，讓氣息過得順暢些，也便於和於舟說話。然而話到嘴邊，他卻是啞然：該怎麼和于舟談起呢？難道說“別跑了，反正一會兒大夥兒全完蛋”？
　　刑天法劍鳴響更急，對曲無劫的攻勢沒有一刻停止過。
　　當然，此時的曲無劫的正身隱藏在無數重虛空之後，根本觸碰不到，斬殺留影也沒什麼意義，實際上刑天攻擊的還是剛剛架構成功的甬道，意圖破壞曲無劫的盤算。
　　可這有意義嗎？也許在刑天看來，能一出心中惡氣，就是意義所在，可對余慈、於舟，乃至仍在劍園周圍盤桓的上千修士來說，兩界相沖的結果不改變，不管是和血獄鬼府碰撞，還是和永淪之地衝突，又有什麼區別？
　　寄望於人可不是什麼好習慣，而且，還是刑天這一類的……咦？
　　刑天的後續攻勢讓餘慈小吃一驚，劍光從海一般的幽藍顏色中跳出來，恰好繞過已經成形的甬道，虛空一斬，竟將半空懸浮的月輪劈下半邊兒。
　　這一擊別的作用沒有，卻便宜了某位。只聽到沉劍窟主人放聲長嘯，已經脫開了懸空明月的鉗制，單純的原道法體很難長久困住它，一息後，它化為一團灰芒，脫身出來。
　　刑天這手段，在餘慈看來，立場詭異，使得卻是巧妙。然而曲無劫留影沒有表現出任何意外的情緒，從容的姿態真讓人討厭。他漫聲道：
　　“將你換給離塵宗，確實有礙你成道之機，如今你來和我搗亂，也算公平，如此，就看各自的造化吧。”
　　刑天不語，天地間幽藍光海則是大大收斂，自然，它不會感念什麼，而是在關鍵時刻純化劍意，要行雷霆一擊。
　　觀其劍勢，曲無劫留影啞然失笑：“飛仙劍訣？”
　　“斬妖除魔，正用得上九霄飛仙！”
　　尖銳諷刺的意念比瞬間迫發的劍氣還要淩厲，回應它的，是層層虛空疊障，仿佛一下子將它扔進了九天外域的無盡虛空。刑天知道，就算此刻曲無劫再怎麼厲害，也可能做到這點。可是理性是一回事兒，感情卻不免深陷其中。
　　“天魔故伎！”
　　它本不懼這手段，可見到這攻伐人心的玄虛法門，一股子邪火就無論如何也壓抑不住，劍鳴聲凶厲狠絕：“曲無劫，你真做了元始魔主座下走狗！”
　　此時它全忘了前面的諷刺，它日思夜想的復仇，斷不是這等模樣！
　　虛空中像是鋪開了一片無形的沼澤，它劍身本體和曲無劫留影的直線距離不超過一裡路，可這段距離上，亂麻似的魔力纏線和難以估量的虛空裂隙、孔洞密佈其間，又處處橫在劍氣運化的關鍵節點上，就算劍意再怎麼純粹，也不免在此消磨。
　　一時間，刑天竟然只能寄望於剛剛脫困的沉劍窟主人。
　　那張和曲無劫極度相似的面孔，此時早被羞惱和恐懼雙重扭曲，不過扭曲依然可以生成力量。沉劍窟主人在劍園苦修萬載，雖無成道之機，可是一身修為在此間，只在刑天法劍之下。
　　它盯著曲無劫留影，驀地閃動，沖上天穹，與那只剩半邊的明月平齊，隨即掐個印訣，半虛無的身軀猛縮，從中擠出一團紫光霧芒，向下飛降，轉眼就擴成頭顱大小，放射出嗡嗡之聲，這聲音既像劍鳴，又像壓抑到極點的雷鳴。
　　“斬雷辟劫令！”
　　刑天精神一振，暗道影鬼也不完全是個廢物。這枚論劍軒至寶，往當年的曲劫頭上扔，純粹是個笑話，可放在此處，天魔所屬，安能無恙？質性相克之下，甚至可以引動天劫，那時順藤摸瓜，說不定能斬斷其真身投影路徑，徹底了結此間困局。
　　思及此處，藏在幽藍光海中的刑天法劍真身奮力掙動，更放出同源劍意，呼應斬雷劍氣降下，形成夾殺之勢。
　　此時此刻，曲無劫留影又是失笑，裡面還有點兒意外的意思：“一線玄機感應，至此方明。原來還有此物在？”
　　即使一直和對方在同一“層面”，刑天還是迷惑了。怔愣之時，地面上幽海血潮交界處，有青光如輪，飛騰入空，越是向上，光芒就越發奪目，直至在這光怪陸離的天地間硬辟出一塊區域，而在飛起的源頭，隱約聽到餘慈一聲驚呼。?那間，盈缺轉化，月輪無瑕，只見得月華鋪灑，如潮汐往來，其中魔力之強，增了何止十倍？
　　月光照下時，一干“人”等，都覺得身心洞徹，內外竟無半點兒可遮掩處，一應骨肉皮囊倒似統統化消乾淨，大驚之時，神魂飄蕩，不由自主就要往上飛舉，投入到當頭月華中去。
　　幸好，念頭再閃，諸人便知只是一時錯覺，可對某位，卻完全不一樣了。
　　沉劍窟主人剛放出斬雷辟劫令，正準備下一個手段，月光便將它照個正著。別人怎麼說都還有法體皮囊，唯有它是虛影之身，月華魔力灌入，虛緲不測，卻將它一切防護抵抗統統穿透，就是燃起大梵妖王給予的本源之力，也無濟於事，至此，它連慘呼的機會都沒有。
　　虛空深處似有一尊魔神，伸手攫取。只一握，影鬼之身就扭曲得不成樣子，化為一團灰光，打著轉兒投入明月中央，聲息消寂。
　　刑天怔住了，其實就是它不發怔，在月華潮汐之中，也早被鎖住。
　　有至精至純的劍意內蘊，月華魔力傷不到它，也困不住它太久，然而目前局面，又花得了什麼時間？
　　它沒有眼睛，可明澈清晰的感應卻映上了曲無劫平淡一瞥，那讓它恨不能就此死去！
　　為什麼在他面前，永無還手之力！
　　“這邊！”
　　只有它和曲無劫雙方能夠探知的層面上，忽然插進了第三個意念。
　　刑天本能地移轉感應重心，只見幽海血潮交界處，那個已經完全說不出話來的年輕人，正伸長手臂，指向某個方位。他身後，于舟老道更是劍氣淩厲，強穿幽海血潮，撲擊過去。
　　這一刻，刑天猛然間感受到曲無劫意念的波動，它恍然大悟，正要不顧一切發動時，周圍虛空沼澤的捆縛力道驟增十倍，將它完全鎖死，隨即當空明月光華傾注，撕裂幽海血潮的混雜亂流，並不是去攻擊於舟，而是直接照在於舟劍氣鎖定的目標上。


第367章 失算
　　“斬了他！”
　　刑天意念如沸，同時用力掙扎，一方面是不甘，另一方面，也在盡力消耗曲無劫的力量。任是誰的力量都不是無限的，就算當前的曲無劫，也一樣。這邊多一些，那邊就少一些，不見他已經不能直接殺傷於舟了嗎？
　　于舟老道馭劍飛行，幽海血潮竟阻不住他，反被他借著衝擊的勢頭，數裡路程，轉眼拉近，至目標約半裡距離，逝水劍虛化，化離劍霧無聲抹過。
　　月華恰在此刻發揮作用，周邊光影扭曲，卻將劍霧引入虛空之後，目標毫無無損，且唇角抽搐，帶著嘲弄的笑容，黑色袍袖拂動，兩道幽綠的梭光破空：“你能斬烏雷梭，這陰雷鬼焰梭又如何？”
　　烏雷梭是祭煉的法器，陰雷鬼焰梭卻是一次性的暗器。裡面封的鬼焰，正是以秘法從血獄鬼府深處攝來，封在飛梭內，以陰雷引發，威力強大，傳說中可瞬間抹平山頭，沾上皮肉更是非要燒化成火才甘心。
　　這位顯然是仗恃有月華扭曲虛空的超強防禦，竟在近身時放出這個，也是把於舟恨到骨子裡去了。
　　面對如此陰毒的暗器，於舟暫返中年時代的面容波紋不興，逝水劍輕振，化離劍霧再度鋪開。卻是絲毫不理飛梭貼近，依舊直取目標要害。
　　“有虛空神主護持，你能奈我何？”
　　“文式非！”
　　一聲低啞的沉喝，後兩個字甚至叫破了音，這聲音卻似有著魔力，文式非愕然望去，前方于舟老道忽地身化虛無。文式非可沒有那麼好耍弄，陰雷鬼焰梭也不是必須要撞到目標才爆發的，激發的意念一動，他卻在此時看到了遠在三裡開外的餘慈。
　　幽海血潮衝突交織的情況下，人的視線本來看不到那麼遠，然而鬼使神差，他看過去的時候，變幻的光影卻在收斂，尤其是撲天的血潮，猛地濃縮，一下子就被幽藍光海壓過，相當單純的色調中，那個直呼他姓名的年輕人，就像之前給老道指引方向一般，手臂平伸，指尖雖然有些僵硬，卻還是沖著他的方位。
　　“餘慈！”
　　文式非也不知道為什麼會叫出聲來，便在此刻，撲天血潮重現，洪波湧起，轉眼將餘慈吞沒，然而在洶湧的潮頭前，卻有一道尖銳的血色光束透出，一發而至。
　　月華波動，扭曲虛空，文式非眼前有些模糊，但更多的還是疑惑：
　　“呃？”
　　灼熱如岩漿般的血殺之氣貫穿全身，因為月華扭曲虛空，使得血色光束的位置偏移一些，沒有正中胸口，而是打穿了肩頭，但這已經沒有任何區別了。
　　由純化鋒銳的劍意擊破虛空神術，隨後撲來的定向血潮，足以將十個文式非碾成粉碎。他的眼睛瞪大到了極限，卻不見其他一切顏色，視界中完全被血光充斥，一個呼吸，就是岩漿灌入，至於陰雷鬼焰梭，早淹沒在血潮之中，連個浪花都沒翻起來。
　　以簡化過的三層符印劍意引發的血殺之氣，擊殺兩個步虛修士也在眨眼間，滅殺一個還丹上階的文式非，更如屠狗一般。
　　只是，作為引導者的餘慈，感覺也決不好受就是了。
　　這一刻，一直駐身在懸空明月之下的曲無劫投影，帶著驚訝的表情，倏地虛化，似乎一陣風就能給吹散掉，禁錮刑天的虛空沼澤，也在此瞬間真正化為虛無。
　　刑天將感應重心投射到已經支離破碎的文式非那邊，現在便是傻子也知道了，文式非就是曲無劫跨空投影、輸送力量的路徑！在感覺力量匱乏之後，它只覺得腦子也不夠用了，怎麼會？餘慈又是怎麼看出來的？
　　餘慈沒法給出答案，因為他現在真正到了極限。
　　在餘慈感覺中，天地間的聲音一下子消失了，一切的影像都扭曲得不成樣子，唯有塌陷的虛空還沒有變化，包括永淪之地的裂隙、連接兩處的甬道，不過，一切又都靜止下來。
　　恍惚中他也知道，這是決定千萬人命運的時刻。
　　界河源頭區域的時間，又繼續向前。
　　餘慈覺得他像是拿根棍子，硬插進狂奔的馬車車輪裡，極速陡變為凝滯，可在人們以為一切都要中止的時候，巨大的慣性掌控了一切，“馬車”轟隆隆傾頹，卻仍帶著恐怖的力量，沖向前方。
　　橫亙在血獄鬼府和修行界之間，那層薄如蟬翼的屏障無聲破碎。
　　火山噴發般的赤火妖炎，帶著無天焦獄獨有的空氣、土壤、植被、生靈……的碎片，將一切都融成岩漿，打破空間障壁，迸發出來。
　　界河源頭區域，剩餘的幾座山峰齊齊崩潰，澎湃的氣浪以超乎人們想像的速度，瞬間擴散到這片天地邊緣，稍稍一停，就碾碎了當年曲無劫布下的封禁殘餘，什麼斬雷辟邪劍意，都灰飛煙滅，蓄積了片刻的衝擊波以更驚人的勢頭，擴散向四面八方。
　　然後……也僅此而已。
　　在衝擊波臨頭之前，刑天已經放出劍氣，幽藍之光形成強韌的屏障，圈在余慈和於舟兩人身外，擋過了這波衝擊。但它發現，衝擊力比想像中還要小得多，山峰和封禁的崩潰更多是因為空間結構的變化，地面上沒有受它護持的昏迷中的香奴，也只是被吹飛，至此還有氣息。
　　那麼，迸發的力量去了哪裡？
　　答案已經很明顯了。
　　懸空明月倏然扭曲、消散，仍透著隱隱青光的圓鏡落下，而就在這天地間驟然暗下的時候，一道筆直的虹光，從血獄鬼府開裂的出口射出，直直穿過原來明月中心位置，刺入上空那個黑沉沉不見半點兒星光的所在。
　　音波斂藏，除了最初帶起的衝擊波，所有的能量都被收束在虹光直徑範圍內，形成一記無以倫比的突刺！
　　刑天心頭劇震，在它的感應中，另一個屏障也被轟得稀巴爛。
　　血獄鬼府、修行界、還有永淪之地的天地元氣，便在那一刻碰撞、匯結、反應。
　　“還是被他贏了？”
　　幽藍光海無聲消歇，刑天已經無法再去體會自己的心情，它只是停留在這稍縱即逝的沉寂中，靜靜等待預料中的一切到來。
　　沉寂、沉寂，還是沉寂！
　　界河源頭的生靈都在發愣，他們用各種方式關注那條橫亙天際的虹光，看著它一點點地變暗、變細、變得波動不休，直至無限接近於熄滅的狀態。
　　“這是……”
　　刑天從驚愕到狂喜，也就是一瞬間的轉換。並不是什麼死裡逃生之類，以它的修為，就算真的是億萬裡天地改換的大衝擊，也有把握全身而退，它只是單純地欣喜于曲無劫的失算，這樣的情緒，已經不需要再遮掩什麼了，劍鳴高亢，便是它的笑聲：
　　“永淪之地死寂無邊，封絕一切生機，元氣流動近乎停滯……曲無劫，你聚的力量還不夠！”
　　戲劇性的變故之下，曲無劫留影沒有回應，只是越來越淡，隨時都會化為一縷輕煙消散。
　　尖銳的劍鳴聲裡，余慈莫名地恢復了一點兒精神，他抬頭去看，黯淡的長虹下，是曲無劫的留影，或許是眼前依然恍惚的緣故吧，餘慈總覺著，此時那位巔峰之存在，似乎有些茫然，視線不像最初感受的那麼堅定不移，變得飄忽，從在場的每個人臉上飄過。
　　最後，停在了餘慈這邊。
　　他只是一個影子了！餘慈這麼告訴自己。同時眼前的景物也越來越模糊，偏偏曲無劫的眼神越發的清晰透亮，直入心底最深處。
　　然後餘慈就昏了過去。
　　神思昏昏，不知多久，餘慈卻是進入了心內虛空。他心中籲一口氣，能到這裡來，就證明他還活著，只是他不顧一切引動玄黃殺劍的血殺之氣，縱有模擬劍意，形神也遭了重創，此時心內虛空一片寥落，重新梳理氣機還不知要花多長時間。
　　正看著眼前情形發呆的時候，心頭忽有所感，注意力移到了他所能控制的虛空最邊緣。現在心內虛空的結構是海中孤島的模樣，最邊緣也就是一處海灘，也許是下意識使然，此處被他弄得怪石嶙峋，夜色中陰氣森森，十分詭異。
　　可更詭異的，還是他現在看到的莫名人影！
　　余慈立時就愣了。
　　那人坐在一塊稍圓滑的岩石上，單手托腮，怔怔看海的人，好生面熟。
　　“真是個好地方啊……年輕人，你是怎麼發現的呢？”
　　這話很容易製造歧義，不過餘慈聽明白了，他沒有立刻回應，而是先道一聲“顯化”，也造了個投影在此，漫步上前，輕聲道：
　　“感應是雙向的。前輩能發現我手中的照神銅鑒，我自然也能發現照神銅鑒的感應源頭。”
　　雖然他險險就死在此人的謀劃之下，可是自其現身以來，一應氣魄手段，讓人心折未必，佩服卻是真的，他不介意叫對方一聲“前輩”。
　　其實早在曲無劫留影呈現之時，照神銅鑒已經有了反應，此後每一次手段施展，都給了餘慈進一步確認的機會。到最後照神銅鑒被奪，也就到了他搏一鋪的時候了。
　　只是他不明白，傳輸力量的手段千千萬萬，為什麼眼前這位，會用這麼一個破綻最大的法子，也許文式非心機深沉，能做得天衣無縫，可他的層次差得太遠，任何一個意外，都能讓一切謀算破產。
　　“你以為元始魔主很大方嗎？允許手下腳踏兩條船？”
　　曲無劫的留影啞然失笑：“我在奪舍之前，將大半屬於曲無劫的人格都留在這裡，封在諸法寶中，然後將觸發之機交由文式非帶來，如此方能保證輔強主弱，維持大半個曲無劫在此。而如今，就要真真正正地跟去了。”
　　他是拿自己剛才回應刑天的話來自嘲，餘慈無法回應，因為他確實感覺到，眼前這個人影之中，沒有半點兒力量，隨時都會消散掉。
　　“時間不多，直接點兒吧。年輕人，能不能幫個忙？”


第368章 種子
　　“幫忙？”
　　就是看到曲無劫“不告而入”的時候，餘慈都沒這麼無奈過。
　　“無劫前輩，你不覺得咱們之間的距離有點兒大嗎？”
　　“年輕人也知道啊。”曲無劫啞然失笑，“剛剛壞我大事的時候，也不見你想起來。”
　　餘慈抱臂當胸，不知道該擺出怎樣的態度才好，不管怎麼說，他都不願意接下曲無劫的請托，劍仙秘境時和玄黃的遭遇已經足夠慘痛了，界河源頭事後至此更是驚魂甫定，更要命的是，他竟然一點兒後悔的意思也沒有，這種心態實在是太危險了！
　　曲無劫看余慈，餘慈也看他，雙方僵持了半天，曲無劫點頭道：“你很聰明，有自知之明是件好事，可惜，腦子裡這麼想，也該去這麼做才對嘛！”
　　餘慈給悶了一記，就算曲無劫現在已經力量全無，依然能夠透徹人心，所以他不說話，那沒有意義。
　　“咱們要更坦白一些，說一些大夥兒都能明白的話。現在，你的眼光有這麼高……”曲無劫指向心內虛空的夜空，上面星光閃爍，隨即他又輕踏身邊的亂石海灘，“可你的位置在這兒，這樣，好也不好。好在天高雲淡，一目無極，壞在龜行蝸步，反差強烈，修行壓力無窮。”
　　余慈默然不語，曲無劫見他模樣便笑：“倔強的年輕人從來不知壓力為何物。這很好，不過你在界河源頭呆了這麼久，所見所聞，無不是此界第一流的較量，不管你現在如何想法，這些印記都要印到你神魂中去，回頭洗煉的時候，你如何梳理清楚，使之無礙道心？一處不清楚，處處不清楚，心魔由此而生，這可是最準確的解讀了。”
　　他又在自嘲現在的身份，餘慈卻笑不出來，曲無劫所言，直指修行中最基礎的環節，令人信服。
　　曲無劫又道：“蛇有蛇徑，鼠有鼠道，話不中聽，卻實際得很。但若要強刻進去鳥兒的思路，那就是笑話了。你的問題就在這兒，你見了太多隻屬於鳥兒的東西，剛剛的經歷見識是一個，在歸來莊的拿到的《上真九霄飛仙劍經》也是一個。”
　　餘慈一愣又釋然，曲無劫才是劍經的真正主人，沒理由比刑天的眼力差，更何況，現在已經是在心內虛空之中。
　　“飛仙劍經就是典型的鳥兒的思路，你能複刻一份兒，是個機緣，但也僅此而已。以後大抵就是當個傳法長老之流，幫論劍軒在外留得一支香火。”
　　曲無劫又小小的開了個玩笑，這讓餘慈哭笑不得，眼下他已經快要忘記這位的真實境況了。偏偏曲無劫又換了個話題：“你開闢出的這處所在，介於虛實之間，好生奇妙，是你自己想出來的？”
　　“不是，是本宗解良解師叔自創的‘玄元根本氣法’。”
　　“奇思妙想，法度謹嚴，氣象萬千，此人當有宗師之材。”
　　能得無劫劍仙親口贊許為“宗師”，想必解良本人都不敢去想，餘慈欠了欠身，替自家師長謝過。
　　“那麼，週邊深海的‘冰山’封禁，也是你解師叔的手筆？”
　　“這個不是，實乃兩位大戰的前輩所遺……”
　　稍加解釋，曲無劫就明白了，羅?鬼王不必說，太玄魔母也是當年舊識：“必是太玄手筆無遺，她封禁之術宇內獨步，也怪不得能封入飛仙劍經了。真是個好東西，也虧得有這些，否則我現在也沒臉和你說這些。”
　　餘慈聽了就皺眉頭：“我沒想著做交易。”
　　“只是讓彼此心安而已。”
　　曲無劫坐在岩石上，笑眯眯地說話：“我覺得在拜託你幫忙之前，先保證你的安全比較好，現在可不是飛起來的時候啊。”
　　余慈依然保持著抱臂當胸的姿勢，心中的感覺相當複雜。這就是當年縱橫天下，所向無敵的無劫劍仙？或許看起來和藹可親，可這是他的真性情？餘慈不信，也不免去想，若是刑天和玄黃這樣的故人看了，又會如何？
　　他不知道，可是，某種或可稱之為“憐憫”的情緒在心中蔓延：一個委曲求全的曲無劫，又如何稱得上是無劫劍仙？
　　這回，曲無劫似乎沒有感受到他的心情，人影愈發地虛淡了些，臉上仍是笑意微微：“你有兩個選擇，一是就這麼放著，讓一切都維持原狀，花上三五年時間，好好梳理，一時半會兒用不到，也許日後你轉世重生，還能用上一用……”
　　餘慈翻了個白眼。
　　曲無劫又笑：“不用嫌時間長，你的傷勢不輕，若沒有什麼靈丹妙藥，五年內都要仔細調理，否則後患無窮。如此養傷梳理也算兩不耽誤！”
　　餘慈搖頭，他沒想到自己的傷勢會嚴重到這種地步。五年，就算是遠較常人長壽的修行人，一生又能有幾個五年？可話又說回來，他賭博式的手段強行引發玄黃殺劍的血殺之氣，介入這場頂級的爭鬥中，得到這樣的結果，已經要燒高香了。
　　想了想，他問接下來的選擇，曲無劫很仔細地為他解釋：“第二個法子要麻煩些，我觀你心內虛空別開蹊徑，又有太玄封禁，本可自成法度，可裡面還封了一些亂七八糟的東西，難以運用不說，還徒增負擔。如此不妨刻意助長太玄之力，打破這個平衡，完全封印其他力量，使局面簡單起來。這是一個內斂的封禁，輕易不會出問題，接下來只要等你層次到了，自然可以觀察、參悟、控制，循序漸進。”
　　曲無劫說的簡單，可這裡面涉及的具體細節，絕對可以讓餘慈腦子炸開，所以他很明智地不再細問，只是搖頭：“這還叫有選擇嗎？”
　　“怎麼沒有？你可以選擇幫我或者不幫我。”
　　餘慈不再糾纏這個，直接問道：“前輩究竟想讓我幹什麼？”
　　“看顧歸來莊。”
　　“啊？”
　　這個答案完全出乎意料，余慈一時反應不過來，只聽曲無劫道：“歸來莊你是進去過的，應知莊中安置著本人一十七位故友遺物，這都是我多方收集而來，放在雲樓樹上，維持靈性。”
　　“靈性？”言下之意就是有什麼用。
　　“道標。”
　　曲無劫簡單回應：“這是他們回來的道標。”
　　如果他們還活著的話。這話餘慈當然不會說出來，他明白，若曲無劫這點信心也沒有，怎麼在讓所有人絕望的漫長時光裡，維持不竭的動力？現在他唯一疑惑的就是，看顧歸來莊的話，該怎麼做？不會是讓他鎮守在歸墟裡吧？那和找死沒什麼區別。
　　曲無劫笑了起來，這是因為他確認了餘慈的態度：“這個不急，先讓咱們一切心安再說。”
　　說罷，他站起身來，招呼餘慈上前：“只剩一點力氣，務必一次成功，來，配合一下！”
　　※※※
　　余慈艱難地張開眼簾，外界的情形依然混沌，依稀有人影在他身邊晃動，就是明確這樣一個資訊，也讓他有心力交瘁的感覺。不只是原來傷勢做祟，還有心內虛空的局勢重組，由於曲無劫不能提供足夠的力量，後半部分幾乎就是在其指點下，由餘慈自力更生做成的，把他最後一點力氣都榨得乾淨。
　　他有生以來第一次感受到，虛弱原來也是會死人的。
　　但很快，就有一道清氣注入身體，神智昏昏時，更細節的東西感覺不到，然而轉眼的功夫，不可思議的活力就滲入全身每個角落，突發的力量讓他“呵”的一聲叫起來，緊接著，於舟用前所未有的嚴厲語氣說話：“閉嘴！”
　　余慈連忙封住嘴巴，澎湃的活力就此滲入更深層的身體組織，修復創傷。原來是不讓藥力走漏，餘慈恍然，但他還有事情沒有做，無論如何也不能耽擱了。
　　正糾結的時候，刑天的聲音響在耳邊：“欠你一個人情，以後當有所報。現在，趁那些貪得無厭的傢伙沒過來，劍園裡的東西任你挑，想要什麼？”
　　真的一模一樣！
　　余慈把曲無劫佩服得五體投地，和這樣的傢伙對戰，無怪乎刑天永遠都落在下風。他平靜一下心情，按著事先的交代，淡然回應：“玄黃許給我什麼，一樣不少就成，嗯，對了，再從歸來莊裡挑一個怎樣？”
　　“當然，你要哪個？”
　　餘慈心中長出一口氣，很快道：“對符法有用處的有沒有？”
　　“呃，雲樓樹種子如何？”


第369章 摘星
　　似睡還醒，晨間時分，清嵐自欄外流過，為一切景致都披上了朦朦的紗，萬物顏色暈染，別有風致。
　　尤其是遠方片片嫩綠，就是最好的生機點綴。
　　餘慈憑欄獨坐，有些莫名其妙：這是哪兒來著？
　　雖然早有曲無劫強調過，可在劍園受的傷勢，還是超乎想像。好像已經有三個多月了吧，他時昏時醒，渾渾噩噩地過來了一百多天，清醒時的記憶倒還在，可昏昏沉沉的時候更多。據清醒時聽來的說法，這似乎是血殺之氣趁虛而入，盤結四肢百骸，清除不盡的緣故，也有神魂上的損傷，反正非常麻煩。
　　餘慈倒是看得開，而且他還知道另一個原因：心內虛空中，太玄封禁每日裡都要抽取一定量的元氣以完成最後的調整，形成穩固的絕對優勢，這一過程已經在剛才徹底完成，孤島周圍的黑暗海域，更是寒氣逼人，壘壘冰山在感應的極限遠處，無時無刻不在昭示它的存在，但也從來都是不可接近。
　　按照曲無劫的話說，這是余慈陰神等階還差，吸納的純陽之氣不足之故。隨著修為長進，他就可以漸進接觸，體察玄妙，以之為砥礪對象，謀求精進。當然，那應該是相當遙遠的事情了。
　　正因為這件事了結，餘慈體內入不敷出的窘狀終於宣告結束，傷勢還是那樣，清醒的時間倒是越來越長。到今日淩晨為止，感覺中已與傷前無異。這時候他才記得疑惑，自己在哪兒？
　　好像是某處高崖之上……
　　“余師兄，你醒了！”
　　“呃，醒了……寶光？”
　　意外的對象，讓餘慈愣了片刻才回神，那這裡是止心觀？
　　“切，難道我一輩子只能呆在止心觀了？”
　　寶光嘴上埋怨，卻是滿臉喜氣，一半是餘慈清醒著，且精神健旺，二卻是自己的事兒。
　　餘慈見狀，拿眼往他身上打量，如今他眼力非比往昔，一眼就看出來，小道士神魂之力外放，顯然已經分念化識，進入通神境界。
　　“恭喜！”
　　“同喜同喜！”
　　小道士笑得合不攏嘴，旋又覺得有些不妥，忙更正道：“是我托你的福？呃，不是，是你的災。哎呀，反正就是因為照顧你，我才被允許這麼早進山門的。”
　　小道士發現他永遠解釋不清了，乾脆先辦正事，放出一道傳訊符，報告好消息，然後就扯著餘慈說話：“這段時間可真是嚇人啊，不知多少仙長都說你油盡燈枯，有可能渾渾噩噩過一輩子，還好及時攝入足夠藥力，填充元氣，你的潛力也比預想中要深厚，這才免了災厄。”
　　余慈其實對清醒時的記憶還是清楚的，只不過這種時間少了點兒，有時候分不清現實和幻夢的區別，不過劍園中的情形肯定沒問題，他點頭道：“記得是於觀主給我喂的藥，對了，觀主他在何處？”
　　“早回觀中去了，不過我這裡每隔三天都要向那裡報告你的消息，嘿嘿，我來這十來天，還是第一次看見你清醒，一下子又是這麼長時間，師兄你是不是大好了？”
　　這邊餘慈才一點頭，那邊兩道劍光穿過清嵐，直接越過欄杆，闖了進來。人影都沒看清，就聽到急躁的嚷嚷：“余師弟可大好了？”
　　見進來這兩人的臉，餘慈就笑，又把頭點了一點：“張師兄、李師兄，無需擔憂，一切都好！”
　　闖進來的這二人，正是張衍和李佑，山門裡和他交情最好的兩位師兄，倒是在前面短暫的幾次清醒時見過了，還有華西峰、黎洪等一塊兒去劍園的同伴，山門裡的洪千秋、圖家兄弟等，幾個月來陸陸續續都見過，此時清醒時間長了，也都串了起來。
　　張衍、李佑見他確實和以前短暫清醒時不同，都是長出口氣，額手加慶，隨後卻是齊齊道一聲慚愧，問起來時，乃是因為兩人身為師兄，未能照顧周全，反而為餘慈所救的緣故。張衍還專門上來，道了一聲謝，為的是疫災魔種流布時，餘慈傳給他生死符意，助他壓制心魔之事。
　　要是他不說，余慈就完全忘了這碼子事兒，不過現在不是表功、致謝的時候吧，餘慈更想知道這三個多月，外間情況如何，至少也得搞明白，他現在究竟在哪兒？正要問起，欄外劍光又閃，這位沒有進來，在外揚聲道：“敘舊可在日後，如今時間緊迫，還是快送余師弟去副樓的好！”
　　餘慈奇怪是誰說這沒頭沒尾的話，一見之下就有些愣：“夢微師姐？”
　　依舊是玄袍黃冠，正統的女冠裝束，玉色的面頰上卻因為全力馭劍行氣，略有血色暈彩，自結識以來，餘慈還是頭一回見到夢微行色匆匆的樣子，一時就有些反應不過來。可其他人則是恍然明白，都道：“正該如此！”
　　也不管餘慈糊裡糊塗，李佑一把架起他來，笑道：“余師弟，你的機緣到了，快走快走！”
　　挾他走出幾步，他又記起一事，正色道：“到那裡之前，你萬萬不能再昏過去！”
　　他這麼一說，餘慈倒想起一個片段，貌似還真有類似的情況，只不過那會兒他比較虛弱，很快就失去了意識，最後不了了之，好像那地方叫……摘星樓？
　　餘慈保證自己不會再輕易昏過去，可現在他顯然缺乏信譽，沒人理他，一行人兩邊夾著他，越出欄杆，向上急飛，就是不能馭劍的寶光，也由張衍帶了上去。一路上，清嵐漸轉厚重，又有許多奇獸異形在其中流動，有時突然一個前突，看著要從山嵐裡沖出來。
　　三道劍光從這些奇獸異形中間搶出，扶搖直上，沖上十多裡路，便見得一側高崖之上，飛簷斗拱，層列而上，似是當空修棧道，雲端立仙閣，將整座山崖都鋪飾起來，甚是華美。不過餘慈一路上來，別的沒注意，只看到滿山的符法靈光，濃郁得不可思議，牽扯到方圓數百里的天地元氣流動，勢大而井井有條，令人印象深刻。
　　此時，天空中一聲雷響，有個極渾厚的嗓音吼了一句什麼，餘慈一直注意崖上符法靈光，沒有聽清，在最前面的夢微則高呼道：“離塵宗外室弟子余慈，不畏強暴，勇挫敵謀，功莫大焉，特許摘星樓修行一年，其中主樓十八日，可自行調配。此為方祖師親旨，請護樓法聖查驗。”
　　說著，女修張手射出一道清光，沒入山嵐深處，半空中又是一聲雷響，山嵐中開闢出一條狹窄的甬道，幾道劍光從中一掠而過。
　　“一年？宗門讓我在這裡修行？”
　　餘慈忽然明白這是怎麼一回事了，摘星樓是山門內一處修行重地，有主樓、副樓之分，據說是宗門前輩在九天罡風層開闢出的空間，其中副樓收攝諸天星力、域外玄英之精，運化其中，在此中修行，效率可提升十倍，一年時光，足抵十年苦修。更不用說極具神秘意味兒的摘星主樓，是個連宗門仙長也要爭破頭的所在。
　　看來，離塵宗對他在劍園的作為，頗是肯定啊。
　　“不是修行，是養傷啊。”
　　轉眼已經到了目的地，夢微見餘慈精神依舊健旺，終於松了口氣，扭過臉來正色道：“師弟一定要把握這次機會，要知你身受重創，三個月來昏昏沉沉，修行上這是大忌，一個調理不好，修為不進反退不說，更有可能留下一輩子都難以痊癒的痼疾，師長們是不忍看到這點，才破例許你到此修行，萬萬不可錯失了。”
　　說話間，眾人頭頂已見青玉飛簷，其上有道道符法靈光蒸騰飛舞，這裡感覺又和前面不同，天地元氣並不濃烈，只是純粹清靈，每一次呼吸，都如流水洗滌，滋味特殊。
　　“確實是個養傷的好地方！”在這裡，體內每一點雜質似乎都被沖洗乾淨，不只是他，送他上來的李佑等人也都一臉陶醉，像這樣汲取極致精純天地元氣的機會，就是在離塵宗山門，也是可遇而不可求。
　　“條件是很好，可要是沒有清晰腦子統馭，只會白白浪費難得的機會。”夢微還在提醒，這就是要等到余慈完全恢復清醒之後，才正式前來的原因。
　　除了夢微這樣有的放矢的之外，李佑、張衍等人探望之餘，也有湊熱鬧的成分，按規定，他們不能呆得太久，很快就告別，夢微也隨之離開。這段時間內，她灌輸不少資訊進來，餘慈也用心記憶，突然安靜，倒是不太適應。
　　唔，總覺得忘了什麼東西。
　　餘慈仔細思考的時候，有聲音響在耳邊：
　　“你的這些玩意兒、戰利品之類，還要不要了？”


第370章 盤點
　　餘慈先是愣了愣，這語氣、這意念波動完全出乎他的意料，猛地低呼道：“玄黃！”
　　“是我，餘小子，你好啊，我許你一把寶劍、一枚斬雷辟劫令還有參悟飛仙劍經的機會，後面那個已經成了，至於前兩個，刑天那廝會給你一個交代……”
　　“怎麼回事？”
　　餘慈越聽越不對勁，不知不覺站起身，面色冷峻，剛剛是玄黃的言語不錯，然而這根本不是正常交談的語氣，倒像是預先留下來的，能做到這個的……
　　他沉喝一聲：“刑天，你搞什麼鬼？”
　　“噤聲！”
　　刑天的聲音插進來：“看在我的面子上，護樓老弟是很看顧了，但你要是鬧出亂子來，還是瞞不過人的！”
　　護樓老弟？難道是剛剛進來的時候，守護摘星樓的那位“護樓法聖”？
　　餘慈當時很好奇那一位的身份，猜是宗門裡哪位前輩，但聽了夢微等人的解釋才知道，那一位其實是一個修行萬載時光，已生靈智的霧流獸，當年被某位宗門前輩收服，就守在摘星樓下，衛護此宗門重地。
　　看起來，刑天和它的關係不錯。
　　“同屬異類，又是在這個沒前途的地方，我們交情是很好的了，你在附近有什麼麻煩，找它就行。”
　　它語氣隨意，餘慈卻不能怠慢，忙向四面拱了拱手，道一聲：“護樓前輩。”
　　樓外一聲雷響，算是回應。
　　經由這麼一出，餘慈也沒了興師問罪的銳氣，只聽刑天道：“玄黃現在不方便見你，就留言幾句，認真聽！”
　　話音隨即又轉成玄黃：“……雖說它小裡小氣的很不痛快，總算是個能做事的，交給它，我還算放心……”
　　至此突轉靜默，餘慈還以為就此結束，但接著，他聽到一聲極低的歎息：“多謝你了。”
　　餘慈啞然，如果留言的真是玄黃的話，它能感謝什麼？難道是感謝自己破壞了曲無劫的謀算？坦白說，到得後來，餘慈已經是完完全全為自己而搏命了，這一聲謝，他自認受之有愧。
　　“玄黃在哪兒？”這是餘慈現在最關心的問題。
　　“他不方便見你。”
　　刑天一點兒不見界河源頭時候那種尖銳甚至於瘋魔的樣子，慢吞吞重複了前面的話，又擺出前輩高人的架勢。然而餘慈現在早看清了它的真面目，知道這傢伙或許不怎麼說謊，可是誤導他人思路的本事卻是一流的，當下也不說話，只等著一個解釋。
　　見他這模樣，刑天有些不爽：“後生，有些時候，你可是太自以為是了。玄黃那種層次的事兒，是你能摻和的嗎？”
　　餘慈也不惱，只是咧嘴笑道：“哦，又是哪位攛掇‘後生’，往界河源頭去的？”
　　刑天一時不慎，反授了把柄出去。當然它可以狡辯說那是餘慈自己的選擇，但只要不涉及到曲無劫，它還是相當有長者氣派的，不可能和一個年輕人去爭辯。
　　沉默了片刻，刑天終於做出了回應：“玄黃受天魔劫數浸染，失了靈明。我只能幫它暫時回復一點兒靈智，做些安排，後面如何，全看它的造化。如今它已經墮落為只懂得殺戮的凶劍妖類，此後一段時間，必將橫行世間，造下無邊殺孽，直到有一個能完全降伏它的大能出世，為它重塑道基，就像當年原道大人一樣。”
　　余慈愣了，刑天說得詳細，但一些最關鍵的資訊，還是要他去猜，他半晌才試問道：“你是說，玄黃道基毀了？”
　　刑天沒有直接回應，只道：“我與玄黃這等異類，生來就有駐世長存的能耐，所欠缺的，只是塑靈、成道這兩重機緣，偏偏這機緣又非本身所能把握。可事情總有兩面，這麼下去，總有機緣會碰上的，雖說對你們修士來說，或許太長了些……”
　　這或許是在寬慰他，餘慈沒有再說話，但心中卻在想，就算是重塑道基吧，那時的玄黃，和以前的玄黃，是不是還是同一位？在此刻，他終究沒有往深處詢問，只是沉默著，就是刑天轉移了話題，也沒有提出異議。
　　“我答應了玄黃，要完成你和它的約定，而且，咱們也有一些交易之類，我都還記著呢。只因為這三個月，你時昏時醒，身邊沒斷過人，一些東西又比較敏感，才拖到現在……話說，你就沒發現你身上少了什麼東西？”
　　“咦？”
　　餘慈有些撓頭，界河源頭那邊，他以曲無劫的謀算，擠兌了刑天之後，很快又昏了過去，而自他真正清醒之後，還沒有機會來仔細驗看身上的情況，眼下受了刑天的提醒，再一轉念，立時就是冷汗橫流：
　　“我的鏡子呢？還有……儲物指環？”
　　話音方落，身後光線有異，他一回頭，就見照神銅鑒好好地擺在一側案幾上，青光濛濛，旁邊就擺著指環，且不是一枚，是兩枚！
　　“照神銅鑒在你手中，也算是明珠蒙塵。當然，此時無量虛空神主位上已經換了人，手段大大不同，這件至寶的價值，也削減很多。不過呢，你我知道此事，別人卻不知道，被懂行的人見了，說不得就有大麻煩。我幫你藏了幾個月，你以後也要謹慎小心，有些物件，是不能顯在人前的。”
　　余慈應了一聲，但很快就是一奇，抓住話中關鍵：“不知道？界河源頭的變故，宗門也不知道嗎？”
　　“你知我知，那個姓于的道士也知道些，不過他已經和我約定，對此間發生的事情，絕口不提細節，尤其是涉及你的部分，你大可放心。”
　　於舟也不提？
　　能保留秘密，給自己多張底牌，當然是好事了，不過以於舟的立場，刑天憑什麼讓他緘口不言？餘慈只能認為是自己的原因……
　　當然，刑天如此積極主動，想必也有許多事情不願給宗門知曉。
　　“一會兒我會和你對一對口徑，現在咱們先說這些東西。嘿，對現在的身份而言，你的身家算是豐厚，可有許多都是見不得人的，鏡子就是頭一個，此外，飛仙劍經、唔，還有你收藏的那部《無量虛空神照法典》，都是一等一的麻煩，絕對不要想著拿出去表現，這一界，有些事兒，做一做就是要死的！”
　　余慈啞然，在刑天的描述中，離塵宗倒像是一個魔窟來著。
　　刑天有看透人心的本事，知道餘慈心中所想，隨後就道：“不在於離塵宗會如何，而是在於，你想把此界除了八景宮和初有痷之外，最頂尖的兩個超級門閥都給得罪嗎？”
　　余慈立馬就不說話了，論劍軒和元始魔宗的實力，就是在遠非巔峰期的現在，也不是他所能面對的，保留照神銅鑒的秘密，也是一樣的道理。
　　“快收好吧，咱們說那些約定的事兒。先說玄黃許給你的，飛仙劍經不用說，其實太初無形劍也足以抵上那柄上乘劍器了，又來路清晰，以後正可大用，不過好像那是你親手搶來的，咱們不占你那便宜……你打開儲物指環看看。”
　　餘慈從案上兩枚指環中，找出屬於它的那枚，神識掃入，就是一喜：“斬雷辟劫令，還有這是……劍胚？”
　　“斬雷辟劫令，就是在劍園裡，也非常之少。這一枚其實是影鬼最後使出來的那個，被虛空神術封住，其中劍意沒有發揮出來就又封存了進去，就借花獻佛，給了你了。另外這劍胚，也屬上乘，我看你儲物指環裡，有辰光石碎粒七枚，可以與之相合，鑄成一把七星劍，提純之法和鑄劍之術我也給你放在裡面，都是論劍軒不傳之秘……”
　　稍頓，刑天道：“不是我小氣，只因劍器一物，不是越厲害越好的，尤其是那些沾了故主氣息的一流劍器，隱然都有靈性化育，對你不是助力，反而是干擾。還不如從頭鑄一把新劍，從初始之時祭煉，可得心應手。倒是太初無形劍，為先天太初之氣凝成，不沾氣息因果，用來無妨，又有誅神刺法門，能不能用，只看你的本事。”
　　沒得上一把劍仙遺劍之類，餘慈是有些失望的，可是刑天所說，確有道理，他便要點頭，而刑天緊接著又道：“不過，我不會替玄黃占你便宜，你且看那枚儲物指環。”
　　待餘慈神識掃入，刑天就笑道：“這是界河源頭，死去的那些修士遺物，我找了一些最上乘的，給你留下，其中以文式非收藏最豐，有一些魔宗法器，雖說你不能用，可用以換取其他的上乘法器，絕無問題。”
　　餘慈心中佩服，這傢伙真是把“借花獻佛”的本事使到了極致，到現在為止，他得到的法器，幾乎全部都是劍園之外的物件，看家護院的能耐可真是不小。
　　但話又說回來，有什麼寶物，能比得上這位一個人情？如果這算生意的話，自己還是賺了。
　　刑天繼續道：“還有一樣東西，就是我許給你的……”
　　餘慈一下子提聚起全副心神，對曲無劫託付之事，他可沒有忘記。
　　下一刻，他眼前亮起一團微光。
　　“雲樓樹種子，植於虛空之中，長在九霄之上，所結葉片，乃是符籙生化之妙品，而且，有它在，就能自孕天地，你那些儲物指環，全扔掉就是。”


第371章 窗外
　　“這就是雲樓樹種子？”
　　餘慈伸出手，小心翼翼地觸碰光芒週邊，那光芒中帶著微微的濕意，手指似乎碰撞一股水汽，稍稍用力，種子的質感傳回來，感覺中像是一個頗柔韌的水泡，內部半空，略有彈性。
　　仔細去看，種子是半透明的，徑約一分，裡面似有煙霧流動。
　　將種子拈在指尖，餘慈頗有些感慨，這就是曲無劫的請求和計畫的起點，刑天再怎麼能看透人心，也不免為曲無劫所算，這世上也真是一物克一物了。
　　刑天這回是真不知道餘慈的想法，很體貼地講述種子的作用：
　　“雲樓樹乃是天地靈根，你進去過歸來莊，應該知道它獨辟天地之能，而且聚攏天地元氣，濃度比週邊還要強出許多，在裡面修煉，也有事半功倍之效。這顆種子，其實就是歸來莊所依託的那株雲樓樹結下，你也是運氣，這幾年種子剛剛成熟，否則一種一收，往往是數劫時光，雲樓樹等得，你卻等不得。”
　　余慈喏喏應了，類似的話，其實曲無劫也講過，但再聽一回，也沒什麼壞處。
　　“此樹的葉子，是製作符籙的上等載體，比一切玉石材質的東西，都要強出太多，像離塵宗的昆山玉符，對符籙的承截力還不如它的千分之一，而且還有增幅之效。像你那上洞真霄辰光感應神雷，若是印在雲樓樹葉上，威力足可提高五成！”
　　刑天直把雲樓樹的妙處說得天花亂墜，余慈連連點頭，可事實上，他冷靜得很。末了，他問道：“此物如此珍奇，不知該怎麼栽種呢？”
　　“既然是天地靈根，也就無需栽在土壤中，便可吸取天地元氣，自然成長，可若是如此，速度就要慢到極致，三五萬年，也未必能發出芽來。若要它儘快生長，一是要將其放置在適宜的環境中，其實就是越高越晴朗的地方越好，此物最喜自然光照，就是太陽真火燒進來，也是大補之物，這樣，養活它的最佳地點，應該是九天外域才對；二是以自身元氣澆灌，早早引發此物神妙，促使其更快吸取外界養份……”
　　“做到這一切，何時發芽？何時成材？”餘慈一語切在要害處。
　　刑天沉默了下，方道：“若是培育得法，理想情況下，發芽十載可期，至於成材麼，真要結出樹葉、另辟虛空，前者五十年，後者成規模的話，三五百年總要有的。”
　　它也覺得有些不好意思，旋又解釋道：“修行光陰，十年八載不算什麼，只等樹種發芽，此樹的異處就能顯然出來，那時你自然知道好處。”
　　“我知道了。”
　　餘慈相當乾脆，對此他早有心理準備，而且事到如今，他也不願再節外生枝，早早了結比較好。
　　刑天倒是一愣，餘慈不給他思考的機會，又問了幾句雲樓樹的細節，神識同時在兩個儲物指環中打轉，片刻，他忽地心中一動：
　　“這裡面沒有羅?教的東西？那個女人在哪兒？”
　　“女人？”
　　刑天很快反應過來：“你說那個啊，命大沒死，又擺明車馬是羅?教的，離塵宗不好處置，便放她走了。”
　　餘慈半晌沒說話，刑天也看出他有心事，便不再多說，招呼一聲，隨後消寂，顯然已是遠去了。
　　片刻之後，餘慈開始擺弄儲物指環。
　　兩個儲物指環放著餘慈在劍園內所有的收穫，若論豐厚，恐怕很少有人能比得上，不過刑天可沒有閑功夫挑挑揀揀，都是一股腦兒地塞進去，就算得自文式非儲物指環空間相當之大，也給塞得滿滿當當，餘慈花了好一番工夫整理。
　　在摘星樓上，不潛心修煉，反而整理雜物，餘慈大概也是首開先例，不過，這麼一整理，他確實有了新發現。
　　若說裡面堆積的東西，塊頭最大的，毫無疑問是那套天青色的金屬甲胄，重器門首領的投影，化虹自滅，脫出照神銅鑒的吸力，但也留下了這件很特殊的寶物。
　　餘慈不知道這盔甲算不算法器，但應該也是有獨特的手法祭煉的。上面密密麻麻的符紋交錯縱橫，又分區劃塊，具備一定之規，在余慈這符法行家眼中，當真是奧妙無窮，就算此刻已無人操控，那滿溢的靈光，也讓人驚歎。
　　手指從盔甲上抹過，感覺到這上面因符籙功用不同，而劃分出一塊塊的區域。這些功能區域，有些餘慈能理解，有些則完全是一團模糊，他也嘗試著穿上試試，重甲本不是給某人專用的，尺寸方面限制不大，可這玩意兒竟然重達八百斤以上，換個普通人，可能當場就給壓垮了。想來應該是有些減重提速的秘法，還沒有被發現。
　　餘慈穿著甲胄，站在原地，試著用元氣滲入，感覺稍稍有些不同，是因為甲胄內層，也有繁密的符籙刻印，內外結合，才是這副重甲的真面目。
　　這樣，思路就清楚了些，不過所得還是有限，餘慈承認，論符法造詣，他和那位重器門首領，有著天塹一般的差距。真想完全弄明白的話，也許解良可以，可惜現在不在山門，另外……朱老先生？
　　“得。”
　　一聲輕響，來得突兀，餘慈愣了愣，才發現自己不知不覺間啟動了盔甲上一個相對簡單的符籙，那應該是……
　　手上的感覺發生了細微的改變，在八百餘斤的重甲下，重量的變化已經有些模糊了。只知道這玩意兒是從盔甲中某個類似于儲物指環的暗格中滑出來的，餘慈將它舉起來，隨後，瑩瑩玉光就映花了他的眼。
　　那是一枚徑約三寸的法印，通體玉白，印鈕雕成了一頭不知名的瑞獸，周圍有兩條巨蟒纏繞，蛇信勾連，雕工極致華美。
　　餘慈張口結舌，好半晌，才記得脫下金屬掌套，拿法印在手背印了一回，看印痕中那曲折古怪的印記，腦中則瘋狂運轉，和朱老先生傳授的那些法印知識相比對。
　　“真的是玉神洞靈篆印？”
　　餘慈深深一口涼氣吸進肚子裡去，他一把攥緊手中法印，腦子裡不可避免地想起了當初在天穹劍池之下，重器門首領以此印匯結萬里地氣，以之為中樞運轉的勝景。
　　也對，重器門首領化虹自滅，也沒有機會將這枚法印拿走，只不想是藏在重甲之內，由刑天拿了，再轉贈給餘慈。說起來，恐怕刑天也沒有料到重甲內會藏著這件寶貝吧？
　　“這東西……怎麼辦？”餘慈卸去重甲，仔細考慮。
　　換了以前，他大概會直接找人去鑒定、請教，但刑天的作為，或多或少還是影響了他，使他多拿了一份心思。好半晌，他抬起頭，向空無一人的虛空道：“護樓前輩，可在嗎？”
　　稍等數息，耳畔響起一聲雷音。余慈稍稍調整呼吸，其實和一位素未謀面的“異類”打交道，壓力還是有的。但刑天將交接寶物的地點設在這裡，其實也是一個保證：
　　這位護樓法聖，是余慈可以信任的物件。
　　說實話，刑天的信譽不是那麼牢靠，但在現階段，沒有比刑天和他彼此更知根知底的了，這也許也能算是信任的基石。
　　對真面目仍不明晰的護樓法聖，餘慈不敢失禮，先向著虛空拱了拱手，才道：“弟子剛剛得了一件寶物，不知輕重深淺，想請刑天前輩……”
　　話沒說完，刑天的話音又響了起來：“這事兒我知道了，嘿，你小子或許真行了大運，這枚玉神洞靈篆印看起來不像是贗品，若有不確定的地方，去問你那個朱先生，他出身上清宗，心性也好，比這裡某些人要強得多了！”
　　刑天倒是時時刻刻都不忘發洩它的怨氣，餘慈有些無奈，但還是謝過，刑天又道：
　　“讓護樓老弟送你出去吧，還有，以後別輕易喚我，今天是正得空……糟，今天怎麼這樣快法？”
　　刑天話音沉凝許多：“記住了，咱們的關係，要死死封住……”
　　餘慈心領神會：“不給彼此找麻煩就是了。”
　　刑天冷嘿一聲，隨後消寂。
　　餘慈笑了笑，卻是不明白以刑天之能，究竟還忌諱什麼。他將室內收拾乾淨，準備越過窗櫺往下去，反正有護樓法聖護持，也不怕摔死。可這時候，耳畔空氣輕爆，那位異類強者將某個意念傳遞過來：
　　“等他們兩人走了再說。”
　　哪兩個？
　　正莫名其妙的時候，窗外一道虹光飛射，轉眼已去了數十裡開外，速度之快，令人咋舌。還不知是哪位前輩，前方虹光一分，竟有一股倒飛回來，速度慢了些，但也很快到了窗前：
　　“餘慈？”
　　餘慈抬眼一看，便是驚訝：“何仙長？”
　　眼前女修，衣飾樸素，結髻腦後，膚色白?，面色則是嚴肅端正，正是何清。
　　這位仙長不是前往九天外域修行了嗎？怎麼又在山門看到她？
　　余慈在奇怪，何清則已是釋然：“你的傷勢看來已經穩定了，宗門允許你在摘星樓修行，就是看重之意，你務必要用心才是。”
　　余慈垂頭應是，目光再一瞥遠方，那道與何清並行的虹光早已不見。


第372章 功課
　　此時何清已經感覺到餘慈有外出的意思，有些奇怪：“你想出去？”
　　“嗯，弟子在劍園中，已經結成種子金符，境界有所提升，如今又有摘星樓的機遇，便覺得不應把時間全耗在養傷之上，而應該借機更進一步。故而弟子準備去靈霄閣，尋朱老先生請益。”
　　餘慈的態度恭恭敬敬，理由也相當充分，而且他還不知足，笑了一笑，又道：“弟子還在劍園中尋了一塊劍胚和相應的鑄劍法，想用辰光石加以融煉，這件事兒，也想著到山門中問一問。”
　　連續說出的兩件事，正是最好的掩護，讓何清沒了別的心思，反而頗是贊許：“磨刀不誤砍柴工，你的做法是對的。聽說朱老先生將‘諸天飛星’之術傳了給你，正好和玄元根本氣法相輔相成，至於鑄劍，魯師兄正和我一批回來，你可以前去求助，想來他也樂意幫忙。”
　　“魯師伯也回來了？”
　　兩人所指，便是和於舟交情極深的魯德，是宗門內首屈一指的煉器大師，再算上謝嚴、解良、千寶道人，就是宗門內一個極有影響力的團體，是三代弟子群中不可忽視的力量。
　　何清看他一眼，似笑非笑：“劍園之變，震動天下，斷界山脈從此多事，十年八年也未必消停，宗門自然要召回些人手，以備不測。”
　　餘慈不想接這話碴，不過何清也換了個話題：“你有十八日的主樓修煉機會吧，這段時間我常在摘星主樓修煉，你要是想去，提前告知一聲，以便調配時間。”
　　餘慈喏喏應聲，何清不再多說，身形又化虹而去，轉眼消失在天際。
　　往遠方看了半晌，確認何清去得遠了，餘慈揉著眉心，若有所思。旁邊卻響起一聲雷鳴，這是護樓法聖有點不耐煩了。他不再耽擱，道一聲“有勞”，便跳出窗戶，直墜入虛空中。耳畔風聲呼呼響起，卻有層層雲氣在週邊聚攏，很快消去下墜的衝勁兒，隨後裹著他，橫向飛動，速度比何清的虹光也差不到哪裡去。
　　這一路，餘慈才算搞明白了摘星樓周邊的地理環境。不是目見，很難想像，原來世間直有那麼高的山峰，從山門根基之地，一路拔升，便如擎天巨柱，壯觀之處，讓人目瞪口呆。
　　餘慈以前也遠遠見過這處高峰，只是沒想到，其高度竟然那麼離譜。還好有護樓法聖，否則就是要乘鬼紗雲飛到山下，也要一個時辰的功夫。
　　護樓法聖只把他送到山下，余慈自行前往靈霄閣。去劍園之前，他有段時間幾乎每天都來，這裡的修士都是熟了，見到他驚訝之餘，也都欣喜，並有人通知朱老先生。
　　這回，朱老先生沒有像以前那樣，在第七層的那處角落裡等他，而是在僅次於最高層的二十六層，辟了一間靜室，好像早知道他有要緊事請教。
　　餘慈也沒有廢話，問過好之後，就向朱老先生道出來意，隨即取出重甲，並將那枚白玉法印送上。
　　朱老先生的眼睛慣常地眯起來，伸手接過法印，面無表情，可接觸時，餘慈卻發現他枯瘦的雙手已是微潮，手握法印，也是好半晌不作聲。
　　餘慈沒有急著求證，只是靜靜看著。朱老先生摩挲著手上法印，半晌才分出一隻手來，輕撫重甲上的符紋。又過了片刻，才長籲口氣，搖搖頭，又啞然失笑：
　　“三月前，于舟曾與我說起過所謂‘重器門首領’之事，當時我已有所猜測，如今果然確證無疑……好，小夥子不錯，能在羽清玄手下全身而退的小輩，此界又能有幾人？”
　　“羽清玄？真是她！”
　　餘慈睜大眼睛。其實自從進入修士的世界之後，羽清玄的名號，他也只聽過那麼一回，印象卻極是深刻。天裂谷幾十年前那場劫數，正是因為羽清玄的師尊太玄魔母，和羅?鬼王爭鬥而釀成，至於近段時間那場圍繞天裂谷進行的大陰謀，也是上一回劫數的延續。至於此刻在他心內虛空顯化的太玄封禁，更是那場劫數的直接造物。
　　在兩位地仙級數的強者之下，羽清玄的光芒也要被遮蔽一些，可是親眼見到那個盧明月的陽神被太玄截星鎖禍害的慘樣兒，余慈對那位據說百年修行就強渡四九重劫，成就大劫法神通的強者，還是有種敬佩之心在的。
　　呃，等下，蕊珠宮的修士，又怎麼會持有上清宗的法印至寶？
　　朱老先生倒顯出波瀾不驚的樣子：“你應該已經知道，我出身上清宗之事。羽清玄之父羽循，與我份屬同門，論輩分，算是我的師侄女。不過在她少時，便被太玄魔母看中，收入門下為首席弟子……”
　　哦？上清宗如此大方？送出本門血脈不說，還陪送一枚至寶法印？
　　朱老先生啞然失笑：“哪有這樣的好事。那太玄魔母喜怒無常，原本是到宗門法壇內強奪此印，已經得手後，見到羽清玄資質上佳，臨時又動念，搶她為徒，說起來，還是一樁丟人的事兒。”
　　上一劫的事情由他娓娓道來，可沒有半點兒“丟人”的表現，也不知道是他想得開呢，還是已經意冷心灰？
　　餘慈沒有再細問下去，朱老先生也適時轉移了話題：“以前我說過，這枚玉神洞靈篆印，乃是修煉符法最適合的法印之一，對你作用極大。可是沒想到，竟然這麼早就拿到了手，或許是天意？”
　　他枯瘦的手指慢慢撫摸法印表面，輕聲道：“此印在十二劫之前鑄成，已經要到追溯到上古時代，此後一直在上清宗各代精英修士手中祭煉，早早就達成了單輪一百零八大圓滿，雙輪應該也有四十多層，乃是宗門一等一的法寶，便在此界，也是第一流的。”
　　“單輪一百零八大圓滿？雙輪四十層？”餘慈這回真是瞠目結舌，暈乎乎的不知人間何世。
　　所謂單輪、雙輪，是天罡地煞祭煉之術中的術語。法器、法寶祭煉，以十八重天、一百零八祭煉層數為一輪回，“單輪”是針對法器而方，而“雙輪”則是針對“法寶”而言。
　　這麼說，餘慈眼前的這枚白玉符印，果然是……法寶？
　　法寶就是這個樣子？
　　餘慈也不是沒見識的人，當初的“大洞七變五方真形符”，單輪九十二層，已經讓南松子和慕容輕煙這等人物，爭了個你死我活，而如今擺在眼前的，不說其效用，就是價值，超出大洞真符何止百倍？
　　朱老先生似是把玩夠了，示意餘慈上來拿，餘慈竟是有些遲疑。
　　見他模樣，朱老先生便知究竟，啞然笑道：“你當這法印好接麼？”
　　他看著余慈，單手托起法印：“還真要感謝太玄魔母，若非她封禁之術天下無雙，將法印靈光封住，此印出世時，早震動九天十界，天下符法修士大概要聞風而動，集聚到斷界山來。那時就是離塵宗，怕都是護你不住。”
　　不給餘慈說話的機會，他又道：“就是你手持此印，還真想著發揮它無上威能？這玉神洞靈篆印，歷經十二劫歲月，不知幾千幾萬人祭煉過，早煉得靈光如山嶽，等閒不能移。你入手之後，就算依照前人路徑，重新祭煉，不能發揮此寶威力不說，一日不達到當年祭煉的最頂峰，也就一日不能心器合一，連化入體內都不能夠，碰上強者大能，劈手就能奪去，反是招災惹禍的捷徑。”
　　說著，他抓住餘慈的手，將法印拍在上面。餘慈哭笑不得，一邊說著“招災惹禍”，另一邊又硬塞進來，算是什麼意思？
　　但坦白講，就算這法印是燙手的山芋，難道餘慈真的就不想接麼？
　　行動永遠比語言更有說服力，餘慈合握手掌，將玉神洞靈篆印牢牢抓住。
　　朱老先生見他如此，相當滿意：“迎難而上，才是修行正路。我已將‘諸天飛星’之術傳你，其實就將你視為上清宗的傳法人，如今宗門凋零，不給你又給誰去？”
　　餘慈心頭一顫，雖說他早有類似的猜測，但真要朱老先生親口道出的時候，仍不免受到震動。朱老先生卻似說出一件極平常的事，繼續囑咐道：
　　“就算此印在手，在沒有祭煉到單輪八重天以上的時候，還是不要輕易拿來迎敵。記住，這法印不是給你殺敵用的，我要你看的是前面十二劫，近五萬年時光，上清宗那些符法前輩，在此印上留下的痕跡，看他們是如何從青澀到成熟、到登堂入室、到出神入化，最後成為卓然大家的過程，學他們的長處，摒棄他們的短處，如此，遠比你用此印殺百千個人，要來得有用得多！”
　　余慈凜然應命，又聽朱老先生道：“這樣，我就給你佈置個功課吧，在摘星樓一年時間，你一邊參悟法印上的痕跡，一邊祭煉此印……還有身上的法器。數目嘛，除此印外，三件足矣，至於祭煉層數，此印不說，其餘三個至少有一個要在六重天之上，其餘的，五重天可也。”
　　餘慈一口涼氣下肚，半晌說不出話來。


第373章 小劫
　　摘星副樓頂層，餘慈在房間中央盤膝坐定。
　　從朱老先生那裡出來，他又去找魯德師叔。有于舟老道那層關係在，就算是第一次見面，請求魯德打造一把劍器，也不是什麼難事，更不用說，劍胚、材料甚至於鑄劍術都準備好了，如今只要等待就好。
　　只轉一圈兒，事情就都辦妥了，但卻給自己接下好大一付擔子，當然，還有那讓人跳腳的功課……
　　窗外碧空如洗，光線分外明亮，做一次深呼吸，天地元氣汩汩流遍全身，洗滌全身，疏經通脈，這是本是九天外域至粹“玄真”滲入罡風層後，與此界天地元氣盤結之地，離塵宗先輩更以大手筆接引地氣至此處，三元彙聚，形成修行勝地。
　　如此地域，不可能由某一個人單獨享用。故而摘星副樓，其實是用回廊曲欄等，巧妙圍成了一個個的獨立空間，立以禁法，互不干擾。又覺得空間寬廣，設計十分了得。
　　這種環境下，又有護樓法聖護持，餘慈並不擔心自家秘密暴露，自顧自地拿出一樣東西，鋪展開來。
　　那是一幅紅紗。
　　朱老先生要他在一年之內，將隨身三件法器祭煉到五重天以上的層次，對別人來說，完全能夠斷言，這就是一次刁難。可放在餘慈身上……其實也是刁難，但並非是不給他一點兒“活路”。
　　畢竟，餘慈修煉的是“玄元根本氣法”。
　　朱老先生要求的五、六重天水準，其實是通神修士慣常所用，相較於他現在的修為，其實已經有點兒低了，那些動轍十年、八年的祭煉期限，也和他可以全情投入的情況有本質不同，將十年之功，壓縮到一年，並非不可能完成的任務，就是數目拿人。
　　提高效率，勢在必行。
　　但現階段，還有一件事。三件法器，他該怎麼選才好呢？
　　他身上能用到的法器，其實也不少，但像這回在摘星樓上閉關苦修，全力祭煉的機會不會多到哪兒去，這回諸法器祭煉層次拉開，很有可能就是其間劃下一道鴻溝，影響今後對敵攻防的各項要素，此時的選擇，非常緊要。
　　照神銅鑒，大概是他祭煉層數最高的寶貝，且來歷驚人，可惜用的是“一器一法”的手段，換算起來猜估太多，不怎麼符合朱老先生的要求。
　　道經師寶印，為魯德所制，本身還算是一張白板，任由餘慈在上面塗抹。如今已經是祭煉兩重天的水準。
　　金綠宮絛，是從鬼獸巢穴中得來。攻伐神魂最有奇效，如今祭煉層數比之道經師寶印要低一些。
　　其餘的剛從劍園中得來的法器，品質也不差，比如從蕭浮雲那邊得來的喪亂九孔散魂煙壺，可放出喪亂煙，攝人陰神，威力不俗，是件祭煉六十四層，十重天的法器，重新祭煉會輕鬆得多。
　　文式非那邊好東西更多，不過這傢伙似乎迷了“飛梭”這一竅，收藏的大部分珍品，都是梭形，只陰雷鬼焰梭，就有十五枚之多，可惜這裡大多數是魔門秘法祭煉，余慈尚不得其門而入。
　　此外還有一件“巽風八焰旗”，巴掌大一個三角旗，放開時似有微風拂面，實則內蘊陰火，展可攻可守，相當厲害。這件祭煉層數更高，足有六十九層，是餘慈所見諸法器中，除了驚鴻一瞥的大洞真符和已損毀的幻魔金塔外，祭煉層數最高的一個，應該是死在界河源頭的步虛修士所有。
　　這些法器擺在眼前，能把人給挑花了眼。不過餘慈心中已有定計，早早就選好了兩樣。
　　一個是道經師寶印。有玉神洞靈篆印在前，這枚剛祭煉十二層的法印渺小得可憐，可這是餘慈唯一一件從原初之時就開始祭煉的法器，只一個“得心應手”就是最大資本，更何況它以北斗石為原料，由魯德親手所鑄，材質、設計都相當不俗，發展潛力不用擔憂，正是可用上一輩子的法器。
　　另一個是雙鉤宮絛。此根絲絛來歷不凡，有莫測之機，可以在鉤索和宮絛兩種形態間轉換，攻伐陰神，極是淩厲，祭煉層數提高之後，威力可期。唯一有問題的，也是它的來歷，餘慈猜測，這玩意兒可能是當年羅?鬼王所遺，雖說已經給捨棄了，可天知道他拿著招搖過市，那位出名喜怒無常的神主，會不會給他顏色看。
　　不過，將其與功效類似的喪亂九孔散魂煙壺相比，東陽正教的威脅其實也差不多，金綠宮絛還多出一樣好處，就是施用起來比較契合餘慈爭搶一線的節奏，故而最後勝出，餘慈還根據少年時聽過的評書野史，給它起了一個“捆仙索”的名字。
　　最後一個，余慈其實也沒怎麼猶豫，就選擇了身上那幾幅紅紗。不說別的，只說誅神刺和太初無形劍，就是此界修士爭破頭都要搶奪的至寶，更契合餘慈所學，入門之徑就是紅紗之中，相比之下，巽風八焰旗就完全不夠看了。
　　但是，撇去半幅未完成的誅神正法不算，百靈化芒紗、十陰化芒紗以及新得的屠龍化芒紗，他又選哪個？
　　相對來說，百靈化芒紗層次略低，修煉更需借助外物，雖然已經祭煉了一重天，還是第一個排除。十陰化芒紗求諸自身，看起來更好入手，就是需要培育心魔，已半入魔道；相比之下，屠龍化芒紗更近於誅神刺的正道，就是過於艱深，祭煉起來未必能得心應手。
　　十陰還是屠龍？
　　餘慈想了又想，最終拿出來的，是十陰化芒紗。
　　元氣貫注，紅紗鋪開，上面紋路縱橫，細膩多姿，就像一幅顏色特異的畫卷。
　　之所以選擇十陰化芒紗，除了前面的理由之外，還因為餘慈對自己的定力有自信，且有還真紫煙暖玉傍身、天龍真形之氣留駐，對心魔煞氣有壓制化消之能。另外就是根基的問題，以他現在的層次，真的很難搞懂屠龍化芒紗上的妙義所在，偏又不喜歡百靈法門，折中之下，十陰化芒紗就是最好的選擇。
　　當初借此紗給夢微療傷時，已經是祭煉了六層，可是後來在山門學習“諸天飛星”之術，又重點祭煉道經師寶印，反將此物擱下，除了在歸來莊拿出和屠龍化芒紗比對之外，再沒管過，如今再拾起來，祭煉的符紋將吐未吐之際，餘慈就發現……
　　太容易了！
　　畫符之先，符籙真意已在心中，心內虛空如斯感應，暗海孤島中心，生死符翻轉不定，引動週邊諸符文分形，明滅不定，諸神通外相，也是如此。余慈的注意力自然到那最明亮之處。那是一縷半透明的光霧，環繞在魚龍外相周圍，在其口鼻中吞吐，嘶嘶有聲，極是神異。
　　“這就是十陰化芒紗對應的神通外相。”
　　此時以心內虛空為載體，以天龍真形之氣為承托，只要是祭煉的法器，都有神通外相在其中。
　　孤島之環境，是照神銅鑒的顯化；魚龍外相額頭，有“道經師寶”之刻印；捆仙索化為魚龍兩根利爪，至於百靈、十陰兩幅化芒紗，乾脆就化為煙氣，環繞在魚龍之外，倒是一目了然。
　　同時，也愈發得心應手。
　　現實層面，十陰化芒紗光芒瑩瑩，通體更如波浪般起伏，上面以暗線織就的數百個字形，一一浮現。對此餘慈視而不見，手指輕觸紅紗表面，元氣吞吐，初時還有點兒凝重，但兩三個符紋分形過去，就如行雲流水一般，斷續盤轉，無不順暢自然。
　　他始終以一根手指接觸，可紅紗卻像是被無數隻手揉捏，慢慢已經維持不住鋪展的外形，或曲折或團起，時刻變化形狀，瑩瑩之光卻是愈發耀眼奪目。
　　終於，餘慈握拳吸氣，十陰化芒紗上，瑩瑩之光則漸漸收斂進去，字跡也不再顯現。
　　可這時，第七層祭煉符籙，已經是打了進去，理論上講和真正完工，還差一個溫養的步驟，可就事實而言，這一層祭煉，已是成了！
　　回頭看窗外，日光角度有些變化，大約……兩個時辰？
　　餘慈愕然無語。
　　他忽然間發現了一件事：那就是他把玉神洞靈篆印給出的太早了，主題早早定下，竟忘了和朱老先生說起他凝成“生死符”和種子金符的事兒，另外，他的本命神通“解析”，事關符法精研之道，也給忘了個乾淨。
　　如果朱老先生還是拿他以前的水準來估算的話，怕是要錯得很離譜……
　　※※※
　　四月時節，群花開遍，綠意層染，正是一年中最好的天氣。
　　“真冷啊！”
　　孫復發出和時節迥異的感歎，但要指責他說謊也不對。因為此時他正在九天罡風層中，距離地面超過千里，普通人到這邊來，轉眼就要凍成冰塊。
　　罡風如刀，就算是對他這樣的步虛修士，也頗有威脅，但他瘦臉上卻是在笑，手中幽幽碧光，映得眉毛鬍子發青，猙獰如鬼怪。
　　雖然行為詭異，但他的所作所為，沒什麼不好對人說的。
　　劍園之事已過去半年，什麼震動都潛藏起來，化為洶湧的暗流，圍繞在斷界山脈，少有止息之時。這時候，離塵宗憑藉地主之利，封鎖山區，又分化合擊，和此界幾個大宗門計較，拉一派打一派，其實就是想暗中分贓罷了。
　　這些對他孫複來說，沒什麼意義，可是雇主不爽啊，如此，他的買賣就來了。
　　“當年元始魔宗引來魔劫，頃刻間上清宗萬載基業毀於一旦。老子今日就學上一手，先給你們個小劫試試？”
　　他手一松，拳頭大小的碧光下墜，轉眼化消在罡風之中。
　　“這天魔毒引值一件十二重天法器，可報酬卻是兩件……真值啊！”
　　孫複嘿嘿一笑，發力遠遁。然而剛飛出兩裡路，罡風中劍嘯激蕩，他頸上一熱，頭顱就飛了起來。


第374章 廳議
　　孫複仍保持著那詭異的笑容，驚愕的情緒甚至沒有回饋成功，森然劍氣不但斬下頭顱，連未出竅的陰神也一起抹殺。
　　看著孫複屍身墜落，周鈺收劍歸鞘，面無表情，並未因瞬殺同級數的步虛修士而有什麼興奮之意，只有頰側三道細長的傷疤中，翻起微微血色。這時身後有人叫：
　　“鈺哥兒，得手了？”
　　周鈺略一搖頭：“單師叔，發警訊吧，來人已放下天魔毒引，域外天魔朝夕可至。”
　　“嘿，這是第四回了，他們有完沒完？”
　　周鈺沒有回應，不一刻，當當鐘鳴之聲響徹寰宇，滲入山門每個角落。不知有多少人，聞聲就是一記呻吟。
　　最近一個月，示警鐘聲每隔七八天就要響一回，每一次都帶動千百個域外天魔入侵。幸運時，來的只是阿貓阿狗，也沒有什麼要緊；但有一回，竟然有天外劫魔偷入進來。
　　域外天魔自成體系，與修士等階不同，修行界只能以威脅程度，將之劃分為無生念、集陰煞、天外劫、末法主四大層級，或以念魔、煞魔、劫魔、魔主簡稱之，這也是修士自身所生心魔的分級。
　　天外劫魔相當於長生真人一流，也幸好是在山門道場，能將其魔威壓制到極限，發現、封堵也還算及時，否則死掉的宗門弟子就不是五個，而是十倍計了。
　　這種情況下，離塵宗也不能穩坐釣魚臺，示警鐘聲響起後不久，留守山門內的四位三代弟子，還有前幾天剛趕回來的劫修玉虛上人，就開了個短會，商議眼下的局面。
　　但實際上，與會諸人都明白，一時還真沒有什麼辦法來想，聚集起來的，更多的還是統一認識，或者說……抱怨。
　　“這些魔崽子，單使這一招，也不嫌煩？”說話的是道德部三代弟子印陽道人，鬚眉半白，面容則出奇地年輕。道德部多以赤子歸真為修行之要，修為越是高深，越不怎麼掩飾真性情，煩就是煩，不怕人笑。
　　事實上也沒人笑他，大夥兒都是一樣的心情。魯德摸著他那蓬絡腮鬍子，瞪起眼睛，粗聲粗氣地回答：“一招散手有用，使一萬次又何妨？他們也不用讓咱們傷筋動骨，要的就是讓咱們首尾不得兼顧，把放在劍園的力量拿回來……嘿，就不能隨他們的意！”
　　砰地一聲，他拍了記桌子，看上去便如江湖匪類，眾人都笑。作為宗門修士中的異類，魯德在修煉上花費的功夫，還不如在煉器上所下工夫的十分之一。就是這樣，也能邁入步虛境界，資質之高，著實讓許多人又羨又妒。
　　而包括他在內，以謝嚴、解良、千寶道人等為核心的實證部三代弟子精英群體，近些年來，堪稱異軍突起，在宗門內有著越來越高的話語權。
　　便是玉虛上人對他，也是和顏悅色：“魯德所言甚是，且還有一點，本宗已經和洗玉盟那邊有了協議，不是一家獨佔劍園之利，就是要撤出，也要顧忌清虛道德宗、四明宗這些兄弟門派的意願。那些魔崽子未必不知道這一點，隱藏幕後，專用法器鉅資雇傭不相干的人來搗亂，也是要在我們和洗玉盟之間弄些手段。”
　　這些事情越說越明，玉虛上人也不說別的廢話，直接佈置：
　　“劍園那邊，我們半步不退，非但如此，等明日方師叔出關，我就趕去那邊，處理各項事宜。宗門內有方師叔坐鎮，可謂固若金湯，那些魔崽子，再難有所作為。不過，師叔近期也在緊要關頭，你們四個，不能太讓他老人家分心。”
　　廳中四人都是點頭，玉虛上人又想了想，道：“這樣，摘星樓位於九天罡風層中，雖有嚴密禁制，又有護樓法聖在旁，便是天外劫魔也不懼，但魔影無形，很難顧得周全，就再派一個人去……”
　　“弟子……”
　　學理部的程徽最擅禁法防禦之道，正要請纓，旁邊魯德卻搶先一步：“正好有一把劍要送上去，我就跑一趟吧。”
　　此言一出，廳中就突地一靜。玉虛上人微胖的臉上笑容微斂，略加沉吟，卻不先回應，而是轉向蘇己人這位戒律部的第一號人物，輕聲道：“己人以為如何？”
　　蘇己人是一位面相看去非常溫和安靜的婦人，也是夢微的恩師，她修行資質平平，然而憑藉令人敬佩的毅力和堅韌的心念，一步步走到今日，已經是步虛上階的水準，法體淬煉已經完備，只待陽神圓滿，便可踏入長生真人之境。如此人物，玉虛上人也要給幾分尊重。
　　見問到她，女修微微欠身行禮後方道：“弟子以為，摘星樓雖然緊要，卻非是險地，有方祖師坐鎮，幾位師兄弟輪番上去檢視一下便好，無需特意分出人來。”
　　玉虛上人微微頷首，正想著，蘇己人又道：“弟子也說一句僭越的話，祖師如今修行，不是擔心多了劫數考驗，反而是心憂離了大道，難見得一個登攀之機……”
　　她話說了半截，玉虛上人已悚然一動，擺擺手，止住蘇己人之言，旋又歎息一聲：“大道之難，正如握髮自舉，自相矛盾。罷了，己人說的是，也不用為方師叔計較什麼，他老人家想必心中有數，至於怎麼個安排，你們自處便是。”
　　說罷，他起身步出廳堂，轉眼不見。
　　“那就是我了。”
　　魯德毫不客氣地奪了這份兒差事，咧嘴一笑，也大步出廳去了。
　　程徽和陽印道人面面相覷，蘇己人則是垂眸自坐，心中卻是暗歎口氣。
　　作為當世大派，離塵宗的強者數量，其實是些有牽強的。共有步虛修士三十人，真人修士四人、更上一層的劫法修士三人，其中大劫法只有方祖師一人而已。
　　一門七長生，在世間萬千宗門中，肯定是位列上游，可與同等級別的大宗派相比，位置就比較靠後了。最關鍵的是，門中並無地仙一流的至強者，這使得宗門很多時候，都有些束手束腳，施展不開，是個極大的遺憾。
　　也因為如此，宗門對三代、四代弟子中的佼佼者，可說是寄予厚望，同時，對宗門秘典神通的鑽研，也一刻未曾止息。就是要從根子上解決離塵宗潛藏的問題，不可謂之有錯，然而這兩個本來並行不悖的事項，此時卻扭成了一個結，並有扭死的徵兆。
　　蘇己人抬頭，見遠去的魯德氣勢雄邁，沒有一點兒別的表示，然而當年那樁事，又怎會不在他、還有他那群生死摯交心中，留下痕跡？
　　再歎口氣，蘇己人想到了自家的徒兒，若是她當年有夢微幼時那般勇氣，事情發展是否會是另一種局面？
　　※※※
　　他剛剛從一場月許長短的閉關醒來，十陰化芒紗倏地化霧，鑽入口鼻之間，額頭則白光漸弱，復原如故。他站起身，扭頭望向窗外，又回手捏了捏袖中照神銅鑒，有些困惑。
　　袖中溫度很高，餘慈知道銅鏡不會無故變得灼熱，界河源頭正是因為這寶貝的感應，讓他搶得勝機，如今又怎麼了？
　　“護樓前輩？”
　　摘星樓有事兒，問護樓法聖准沒錯兒，餘慈大概是四代弟子中，少有的敢於、樂於，也能與那位成精的霧流巨怪交談的一個：
　　“西北上方，是不是有什麼變故？”
　　這是照神銅鑒的回饋，可惜照神圖失效，否則情況會比現在更清晰一萬倍。
　　耳畔護樓法聖含糊的聲音響起，余慈連連點頭：“原來是域外天魔入侵，瞭解……咦，已經是第四回了？”
　　前面幾次，可沒有這麼明顯，直接把他從全神祭煉的狀態下打出來。
　　他心中一動——是靜極思動，眨眨眼，忽地從窗口跳了出去：“我看看那邊戰況如何？”
　　護樓法聖沒有言語，只是如上次一般，意圖用雲嵐將他托住，可是還未聚攏，餘慈嘿嘿一笑，眉頭白光射出，倏乎間凝符於虛空，加持在身上，下落的勢頭頓止。
　　“虛空神行符，有此符傍身，不比那些馭劍飛行的差。”
　　當初南松子掌握的這門符法，對現在的餘慈來說，也沒有了難度。
　　他輕振袍袖，正要飛起，左胳膊又是一痛。照神銅鑒像是燒紅的烙鐵，給他狠狠一記，然後，就激烈動盪，更放出某種奇特的波動，要穿透周圍雲嵐，向遠方射出。
　　“哪來的魔頭？”


第375章 敵視
　　類似的激烈失控情況，也只有在界河源頭面對奪舍無量虛空神主的曲無劫時，才出現過。
　　有那麼一瞬間，餘慈幾乎以為寶鏡又要自己飛出去了。
　　還好，經過這一段時間的閉關，餘慈和照神銅鑒的氣機聯繫愈發緊密，一發覺不對，元氣立刻傾注而入，重新穩固對寶鏡的控制權。
　　寶鏡總算安靜了，可前面的波動也散了出去，護樓法聖並未攔截，只用慣常的含糊聲音道：“你的鏡子在呼應天魔邪氣……”
　　言下之意就是：你不是要看熱鬧嗎？現在送戲上門了！
　　余慈啞然，至此方知這位看似寡言少語的護樓前輩，也有作怪的本事。
　　顧不得細察照神銅鑒的問題，對方來得極快，可是，當目標出現在眼前，他還是愣了愣。
　　不是無形無影的域外天魔，而是一隻尖喙白羽的仙鶴。餘慈記得這仙鶴是山門飼養，起點綴景物的作用，只是山門地處高空，就是放鶴飼養，挑的也是異種，這只仙鶴遍體鐵翎，刀槍不入，飛行速度極快，對上一個通神初階的修士，也能攻守幾回。
　　而當頭這只仙鶴，雙眼血紅，尤其身外放出一層黑氣，一看便是被天魔侵入奪舍。
　　仙鶴後方，有修士馭劍追擊，遙遙喊了一句什麼，餘慈沒聽清，想來應該是“截住它”之類的話，稍稍估算下距離，餘慈拿出射星盤，平置胸前，略一垂眸，額頭一道白光照下，正中方盤中央方寸之地，轉眼就有一道清光激射，“嘶”聲輕嘯，銳氣森然。
　　他放出了九曜龍淵劍符，如今此項符劍之術愈發精純，清光淡若水跡，半途已近乎透明，精准攔在仙鶴飛掠的軌跡上，至此符籙運化元氣，而劍意代為統馭，高度集中的鋒銳之氣迸發，仙鶴仍向前飛，半途卻是倏然兩半，血霧噴灑。
　　“好！”
　　後面追上來的那位修士失聲叫好，轉眼飛得近了，高聲叫道：“好俊的符劍殺法……咦，這位師弟有點兒面生，本人學理部唐服，敢問是哪位仙長座下？”
　　“實證部外室弟子余慈，見過唐師兄。”
　　余慈收了符盤，拱手行禮，兩人迅速挨近，到了更容易說話的距離，餘慈就問：“宗門出了什麼事兒，怎麼域外天魔也搶入進來……唔，莫要魔崽子趁虛而入。”
　　說話間他又提起域外天魔交戰時的規程，有信心將天魔瞬間斬殺的不算，正常情況下，總是要先保證自身心神穩固，不為邪氣所侵才好。當下餘慈就給自己補了一記天河祈禳咒，順手也給對面的唐服加了一回。
　　清光罩下，唐服身子驟地一顫，雙眸陡然變得血紅，劍光起處，眼前餘慈身影扭曲，倏地不見。再轉眼看時，卻見身外星光如沙，一縷縷流瀉而下，看似緩慢，但當它看到的時候，星光已經發揮作用，於肉身絲毫無損，直透腦宮。
　　它終於想起這是什麼，慘叫聲“無生劫星宿破魂神光”，便要馭劍遠遁，然而已經遲了，星沙打入，將它本體刺得千瘡百孔，它想施展變化，也早被破魂神光定住，難以動彈。
　　餘慈這才現身，看著唐服身上騰起稀薄的黑氣，微微一笑。其實唐服外表並未顯出什麼異處，可餘慈深知無形天魔的厲害，早早開啟了照魂法眼，看出其神魂層面，魔氣如霧，自不會被它瞞過。
　　他並未特意準備符法，然而前後三道符籙發動之快，足以打對方一個措手不及。平常凝符絕無可能有這般速度，可是一方面他漸漸通曉“諸天飛星”符法中，三十六個符法真意；另一方面，這段時間祭煉的道經師寶印，對符法的增幅效果著實可觀。
　　也算這域外天魔倒楣，奪舍山門弟子後，感應到這邊波動異常，趕來探個虛實，卻碰上餘慈這精擅符法、尤其在攻伐神魂上頗有一些散手的傢伙，轉眼被放翻。
　　餘慈確認域外天魔受創不輕，一邊繼續維持破魂神光的效力，一邊準備將其擒下。唐服此時已經說不出話來，只拿血紅的眼睛瞪他，餘慈笑了一笑，欺身過來，抬手便抓。
　　手至半途，他猛打個寒顫：“怎會這麼不小心？”
　　心緒閃掠間，靠上去的身形陡定，同時反手一掌，將已近在咫尺的唐服打飛出去，可就是這樣，還是慢了半步，腦中忽地昏沉，心神變得渙散，就像是困意難奈時，所有意識都荒腔走板，亂成一團麻。
　　餘慈當即將意識沉入心內虛空，只覺得孤島驟暗，有一層陰影鋪開，這是外魔入侵之相。
　　“滾蛋！”
　　餘慈還真沒有懼怕過神魂攻伐之術，就連羽清玄的十方絕獄撼鬼神法，都傷不到他，域外天魔的手段雖是詭異，但在心內虛空中，卻真切顯化，失了無形無相之能，也不過如此而已。
　　隨他心念咆哮，孤島上，諸神通外相齊放光明，尤其是天龍真形之氣，自從歸來莊合入同源氣息之後，自具神通，當即體型膨脹，自島上騰飛而起，頭頂“道經師寶”四字印訣白光灼然，鉤索所化利爪，則不動自鳴，殷殷有聲，隱約竟有千丈巨龍，掃空翻雲的氣魄。
　　太古天龍之威，充斥全島，那一層陰霾，?那間掃得七零八落，夜空中更有星光灑落，那是天河祈禳咒的效力顯化其間。
　　餘慈睜眼，域外天魔的威脅正離他遠去，外界虛空則有些微扭曲，那是天魔受創，無法維持其無形無相的天賦神通之故。
　　天魔法力確實有鬼神莫測之機，竟然借餘慈一擊得勝的心態，做下手腳，差點就偷襲得手，雖說余慈應付得當，但險些著了道，還是讓他有些惱火，愈發不會放過這廝，伸手一招，九曜龍淵劍符在手中成型，嗡地一聲發力前刺。
　　域外天魔最擅長因勢制宜，隨形變化之道，即使受傷，仍有自信擺脫劍氣鎖定，然而餘慈一劍貫空，劍氣為虛，其中煌煌霸烈之意，方是本來面目。等天魔醒悟，周邊虛空已然凝滯，強絕的壓力迫使它感應傾注，便在此刻，它看到了一對赤金色的眸子，豎瞳如凶獸，又有傲岸飛揚之氣。
　　“嗥！”
　　高昂的吼嘯響徹九霄，然而大音希聲，這高絕到了極致的吼聲，偏偏沒有任何有形的音波擴散，而是直接將深蘊其中的意念，打入到域外天魔心頭。
　　這一下，就像是在黑暗中炸開了顆太陽，奪目的光輝瞬間掃滅一切，這個層次要在“集陰煞”一層的域外天魔，連掙扎的力氣都沒有，便化為一縷輕煙，風一吹，就徹底消失在天地之間。
　　“天龍真意？”
　　熟悉的聲音從上方傳來，餘慈抬頭，見遠方飛來一人，正是何清。她手中已經拿出一枚金環，那是她的本命法器“法天絕牢”，顯然剛剛已經要出手，卻目睹了餘慈擊殺域外天魔的一幕。
　　餘慈一笑，正要開口，層層雲氣中，卻有“轟”地一聲爆鳴，一團火光在兩三裡外炸開，裡面卻有人揮開火光，大踏步走出來。身形粗壯，滿臉絡腮鬍子，這位餘慈也認得，正是魯德師伯。
　　他還沒看清這邊的人，便喝道：“那魔崽子在哪兒？”
　　這可真巧了。
　　餘慈又要打招呼，然而很快，他被迫第二次把該說的話咽了回去。只因為魯德一露面，便死盯著何清不放，有著濃郁江湖氣的臉面一片鐵青，那裡的情緒……
　　好吧，其實就是深重的敵意，讓餘慈想忽略掉都不可能。
　　對此，何清只是將目光往餘慈這邊輕轉一下，像是正常的視線移動，又似乎有些別的意思，在餘慈沒有理解的時候，魯德則是咬了咬牙，不再看她，也將視線轉向餘慈，然後就再沒離開：
　　“沒事兒吧？”
　　餘慈知道他擔心什麼，便笑著搖頭：“弟子在神魂之道上，還有一些手段，不礙事的。”
　　“天魔無相，順逆人心，都在一念之間，你不要自以為是，大意不得。”
　　魯德性子粗豪，就是關心也和訓人差不多，餘慈與他見一面，也有所瞭解，忙正色應了。此時，大概是笑魯德杞人憂天吧，那邊何清少有地微微一笑，由於角度問題，魯德看不見，餘慈卻看了個清楚。
　　還好，魯德脾氣不好，卻知分寸，不會喋喋不休，幾句話之後，就入了正題：“你那把劍已經鑄成，完全按你的意思來，看看合不合手。”
　　他話中是有些保留的，所謂“你的意思”，其實就是餘慈給他的那份兒鑄劍秘術。在修行界，此類法門確屬旁門，不是長生一路，可是以魯德在煉器上的造詣，一眼就看出其中的不凡，但以他的性情，更重要的是和於舟的交情，餘慈不主動告知，他也不會去問，只將劍器按要求打造到最好。
　　說話間，魯德將手持的連鞘長劍拋過去。
　　餘慈接住，也不矯情，高聲謝過，“嗡”聲輕震，手中寶劍已出鞘三分。
　　幽冷劍刃如同星空下的湖水，沉靜中閃耀光輝。


第376章 七星
　　寶劍的劍身經過特殊手法的處理，通體烏黑發亮，隱可見得上面細密的紋路，稍稍揮動，劍芒鋪開，便如中天夜幕，裡面有幾顆星鑽，放射光輝，那是辰光石的亮澤。
　　根據刑天拿出的鑄劍秘術，那七顆價值連城的辰光石，已經嵌入了劍身各個關鍵節點，成為此劍內部結構的一部分，使得原本已經算得上乘的劍胚，變得愈發堅不可摧。
　　辰光石本是完全封住劍身之中，但由於劍胚的材質，以及鑄劍秘術的作用，劍氣貫注時，劍身將進入半透明狀態，由此將辰光石的光芒顯露。
　　對此，魯德是有些遺憾的：“這幾顆辰光石並非天然之物，裡面摻著一些雜質，怎麼都融煉不開，否則連這些星光都要隱去的，那樣，此劍的品質將更上一層。如今只能看你的手段。”
　　他虛指劍刃：“按照設計，每一顆星光暗掉，此劍威力都要有現在基礎上提升一倍，等星光全滅，一劍之威，將大到不可思議的地步，不過那時辰光石內部的雜質會有些影響，結構或要不穩，這點你要注意。”
　　餘慈依言試了一回，虛刺一劍，用了七八分力氣，劍刃破空，有兩處星光滅去。而此時劍身果然已是半透明，若是黑夜中使出，眼力不濟的，恐怕只見星光不見劍刃，倒有惑敵之能。
　　試了一回，餘慈心中就有了譜。馭使上乘劍器，沒必要使那些稀奇古怪的手法，此劍也是一樣，只是要他將劍意運化做到極致，這正是論劍軒對劍意純化的要求。
　　不過，餘慈還有別的打算，當前卻不是時候，他先收劍，再次謝過魯德。此時何清卻是一笑：
　　“此劍可有名目？”
　　余慈和魯德對視一眼，這件事兒還真沒想過。不過兩人也不關心這類形式，對視一眼，魯德示意小輩動腦筋，餘慈就隨口道：
　　“那就叫七星劍吧。”
　　真是完全沒有誠意的名字！不過魯德渾不在意，咧嘴笑道：“就是七星劍了。”
　　餘慈也笑，但接下來，他也不知道該說什麼。魯德對何清的敵意，就是個瞎子都能感覺出來，他們都是長輩，且又不是于舟、解良那種“鬧彆扭”的狀況，餘慈可不能摻和進去。
　　還是何清先開口，招呼一聲“魯師兄”，魯德冷眼看她，良久方道：
　　“你那邊進度如何？”
　　“推演進度緩慢，還是我的修為拖累，僥倖最近有劫來之兆，或可打破長生關，那時，大約就無礙了。”
　　魯德臉色微有變化，上上下下打量何清幾回，嘿了一聲：“那還真要恭喜。”
　　何清頷首不語，倒未見什麼喜色。
　　所謂長生關，又曰長生劫、三大限。即駐形關、七情關、天妒關。其中駐形關是人之生機壽元之限、七情關即心魔之屬、天妒關即為天地劫數。這三關平日裡就輪番攻來，是長生路上最常見也最兇險的關礙，而在修士真正破開“有限”之禁錮，達成“無限”之長生的那一刻，這三大限將齊齊攻至，務必毀之而後快。
　　以何清的性格，沒有七八分把握，不會說出那樣的話，也就是說，宗門第五位長生真人，也就是這段時間的事兒了。
　　至此，魯德再沒有什麼話說，叮囑餘慈幾句，便揮袖放出火光，轟鳴聲中，以玄陽火遁之術遠去。
　　更早些時候，護樓法聖已無聲退去，此時虛空中只剩下余慈與何清兩人，氣氛反而好轉了些。
　　何清便對他道：“我看你剛才出手，傷勢應是已無大礙，這很好，但那畢竟是傷筋動骨、虧損元氣的大傷，以後不是必要時，不要動手，免得損了根本，日後悔之不及。”
　　余慈喏喏應是。何清又問他最近的功課，聽說他只是在祭煉法器上下工夫，笑了一笑，也沒再說什麼，點點頭，便飛上雲霄。她本來就是感應到域外天魔侵入摘星樓區域，才下來看看，此時自然是回去閉關了。
　　見周圍無事，餘慈也不再找事兒，回到摘星樓上。他新得了七星劍，對名字一類不在乎，可對劍器本身，卻是相當重視的。
　　稍稍定神，七星劍無聲出鞘，寒意森然。
　　全天下祭煉劍器的，從來沒有說用什麼符籙之類，概因正宗祭劍，需是用自身精血元氣溫養，以劍意磨合，身劍渾融一處，無有絲毫破綻，方是大道之途。刑天、曲無劫所謂“純化”，也是如此。有此要求，“劍在人在，劍亡人亡”，也是理所當然。
　　然而餘慈也記得，無論是刑天還是曲無劫，都明明白白地說，他今生已不可能在劍意“純化”上有大的成就，以他們的修為見識，這顯然已經是不可辯駁的事實。
　　余慈心念強韌，卻不是非要在一棵樹上吊死的人，既然此路不通，他自然會去試探別的路徑。
　　手心抹過劍刃，鋒芒撕裂皮肉，鮮血流下，在劍身劃過，竟發出低低的鳴音。以鮮血為介質，余慈施展“血祭”之術，短時間內能夠使七星劍與他氣機互通，以廣義的“物象”之理，心內虛空就有此劍一個位置。
　　餘慈以流血的手握住劍柄，自然生出血肉相連的感覺。他持劍擺了一個架勢，似乎前方有一個無形的敵人，凝立半晌，其間他自然而然地摒住呼吸，當心眼手膽均混化在一處，到達最佳狀態，他心念觸動：
　　“顯化！”
　　心內虛空，餘慈站在孤島上，前方當真出現了一個影子，卻沒有一個確切的形象，這個影子可以是任何人，從不入流的顏道士、證德等，到屠獨、金煥、南松子，還有伊辛、文式非，甚至是大梵妖王、曲無劫一類最頂尖的存在。
　　影子時刻都在變化，餘慈的劍勢相應微調，腳下也慢慢變動位置。但無論如何變化，只有某個元素，始終如一。
　　孤島中心，生死符無聲翻轉。
　　是的，只有應敵時，以生死為注，爭搶一線之機的根本真意，才由始至終，巍然不移。
　　這也是一種純化。
　　心內虛空的“生死符”，是他的心象，也是他的根本，未來他的一切神通法力，恐怕都要出自其中，從某種意義上說，萬法歸宗，“源頭”也算是“純粹”之物，以之為“純化”的解釋，並無不當。
　　就像是……誅神刺。
　　餘慈不否認，他正是從誅神刺上得到的靈感。想那昊典大人，一代劍仙，擬化誅神劍意時，什麼生靈死氣、心魔煞氣、妖魔血氣、天魔邪氣，都可為載體，在此基礎上，運化劍意，照樣無堅不摧。
　　不純粹麼？恐怕連曲無劫都不敢這麼說。
　　這一刻，餘慈不再去想如何精粹煉化劍意中的所謂“雜質”，而是將自身的根本真意，映射在劍中。有此真意在其中，不管是用什麼方式、什麼手段，他都有種一以貫之的精神，融會他手眼心膽，與劍意渾化……
　　當然，這是最理想的狀態。
　　在孤島上，與前面擬化的影子對峙半晌，餘慈終於控制不住，心神渙散，影子先一步崩潰，手中七星劍也倏然不見。
　　那影子其實是他記憶中一些敵人的影像，在心內虛空這獨特的區域顯化出來，用以磨礪生死符真意。但這畢竟是要分心旁顧的，傾注全力之下，那種將心神撕成兩半的感覺，真是要人的老命。
　　“還是先專注祭煉比較好，‘劍映生死’的想法，過得一段時間再說。”
　　余慈搖搖頭，重新梳理一片心內虛空。山林夜景中，魚龍悠遊如故，誰也看不出，剛才正是其內蘊的天龍真意，應機而發，借劍勢一舉擊殺域外天魔。
　　他要找到的，就是那樣的感覺……
　　“誰？”
　　他心神陡地一驚。心內虛空如斯回應，魚龍無聲咆哮，體積陡漲十多倍，僅有的兩隻利爪碰撞，震盪橫掃整個孤島。
　　悶哼聲中，有灰霧從山林深處騰起，本能要逃，可最後還是長歎，落地一轉，就有人影閃現。
　　餘慈一擊，純粹是心神觸動之故，絕沒想到會有這麼一出。再看那人影，險些就叫出那個名字：
　　“曲……”
　　但他很快醒悟，低喝道：“是你？”


第377章 煉器
　　人影沒有回應，只是死盯著他，酷肖曲無劫的臉龐，顯出絕不屬於那位絕代劍仙的陰沉表情。毫無疑問，這位正是曲無劫的影子、被曲無劫稱為“影鬼”、自號沉劍窟主人的。
　　想到照神銅鑒方才的異動，餘慈恍然大悟：“剛剛是你？”
　　他想到當日在界河源頭，曲無劫以照神銅鑒，運用虛空神主法力，一舉將沉劍窟主人吸攝進去。當時人們都以為它死了，可想想後面一連串變故，曲無劫也未能維持太久，或許是這個給了沉劍窟主人一線生機。
　　此時，沉劍窟主人終於開口，它沉聲道：“我們可以談談……你做什麼！”
　　驚怒的呼聲沒有半點兒作用，從天而降的符法靈光將它牢牢鎖定，期間，它沒有任何反抗的力量，現在，餘慈稍一動念，就可以致它於死地。餘慈微笑起來：“你確認，現在有和我談條件的資格？”
　　沉劍窟主人又不說話了，餘慈也不管，其實他剛剛也被嚇了一跳，但他馬上看出了沉劍窟主人的真實狀態。那種慌亂、無奈、陰鬱乃至於絕望，其實都沒有任何遮掩。
　　任何人都有一個極限，這極限往往都不會超過他們力所能及的範疇，沉劍窟主人或許曾是個強者，但在這個方面，沒有什麼超凡脫俗之處。
　　如今沉劍窟主人只是一個影子而已，那在界河源頭，能與曲無劫放對的力量，已經一點兒不見。餘慈懷疑，其力量已經被那輪代表無量虛空神主的懸空明月，還有照神銅鑒瓜分。它正處在有史以來，最為虛弱的狀態下，只有這一縷殘魂，在照神銅鑒中苟延殘喘，借寶鏡和心內虛空氣機相通的機會，潛入進來。
　　心內虛空的感應非常符合他的推斷，也讓他愈發篤定。
　　十年河東，十年河西，而這也不過半年多而已。
　　僵持對此時的沉劍窟主人來說，是個沉重的負擔，很快，它就忍不住主動開口：“我們沒有抹不過去的仇怨，你若能給我機會，我願將數萬年來的劍園收藏相贈。”
　　餘慈想也不想，一口回絕：“劍園已經是我離塵宗的囊中之物，你那些藏寶，能不能留下，還在兩可之間，又有什麼意思？”
　　窒了一窒，沉劍窟主人又道：“盤皇宗呢？我所創立的盤皇宗，雖不如離塵宗，也是西北有名的門派，你若與我合作，包括兩名長生真人在內的宗門數千弟子將奉你為主，生殺操之你手，豈不比在離塵宗快活千百倍？”
　　餘慈一愣，旋又啞然失笑：“虧你也想得出來。”
　　他再無下文，沉劍窟主人以為他動心了，猛地掙扎一下，叫道：“盤皇宗弟子所學，都是我根據論劍軒之劍道演化而來，雖是半入魔道，戰力依然了得，更對我忠心耿耿，只要你我同心協力……”
　　餘慈不願視影鬼為“人”，但“人性”也莫過於此了。只需要一次妥協和退讓，其整體就會以迅雷不及掩耳的速度崩潰掉。看到它的表現，餘慈都覺得難為情，偏偏它仍不自覺，直到餘慈忍無可忍。
　　話說半截，無可抗拒的力量已將封住了它所有的力量，哪怕一丁點兒的意念交流，也是癡心妄想。
　　余慈得了暫時的清淨，緩步走過去，面對它迷惑的表情，微微笑道：“糾正你一個錯誤，你我之間，還是有仇的。”
　　沉劍窟主人顯出強烈的交流意圖，餘慈給它機會，一有說話的力氣，它就急聲道：“我願為當日脅迫之事致歉，而且這沒有鬧得不可收拾……”
　　這時餘慈伸手，按住了它的肩膀：“拜託，你怎麼也是無劫劍仙的影子，沒人家的能耐，也該學下人家的氣魄！”
　　這話甚至比封口還要來得有效，沉劍窟主人一下子安靜了，那張酷肖曲無劫的面孔則變得鐵青。對它來說，這就是最惡毒的手段，沒有之一。
　　余慈則全不在乎，他要讓沉劍窟主人明白，他究竟在恨什麼：“你現在這模樣，其實和某一位有點兒像——玄黃，記得麼？”
　　想著那個直爽至乎單純的劍靈，如今靈智泯滅，入魔遠走的模樣，餘慈發現自己的心情比想像得還要更糟糕許多。他當然不會忘記，就是眼前這個影子，設計磨損了玄黃的陽神，使玄黃最終掉入那個致命的陷阱。
　　說這影子是罪魁禍首，半點兒都不冤枉！
　　余慈盯著那張臉，有著強烈的將其抹殺的念頭。不過再多想一層，卻又不願這麼便宜了它。且不可否認，有這個傢伙在，他或許能從其口中得到一些事關血獄鬼府、魔門的更深層的東西，不說別的，趨利避害總還可以。
　　一時間想不到兩全其美的辦法，餘慈乾脆眼不見為淨，把這邊扔下，反正以沉劍窟主人如今的狀態，也翻不起什麼浪來。
　　出了心內虛空，餘慈準備靜心修行。這三個月來，他的主要精力大都參悟“玉神洞靈篆印”和祭煉法器上。在三種法器之間，又傾向于道經師寶印和十陰化芒紗兩種。如今，這兩件法器，前者已經祭煉二十七層，達到四重天的水準，後者也有二十三層，距離四重天僅一步之遙。
　　至於捆仙索，就要遜色得多，幾乎沒有進度。這是因為余慈尚不能準確把握其性質，便想著先易後難，等手熟了，再回頭全力攻關。
　　祭煉法器的流程，餘慈已是駕輕就熟，按理很快就能深入其中，可今天狀態明顯不好，半晌都沉不下心去。末了乾脆站起來，在樓中走了幾步，仍覺得滿心的不得勁兒。
　　他知道，這是影鬼造成的結果。
　　放那樣一個傢伙在心內虛空，絕非長久之計，另外，剛剛那廝驅動照神銅鑒的能耐，也讓餘慈放心不下。他能感覺到，在影鬼驅動下的照神銅鑒，有著對域外天魔極度的渴求，若是這傢伙借此機會，從中截取力量以自肥，到頭來，餘慈說不定還要栽到這傢伙手裡。
　　可照神銅鑒對神魂鬼物的克制，也是餘慈一大底牌，以後絕對是免不了用的，焉能因噎廢食？
　　又轉了兩圈，餘慈下意識將神識透入儲物指環。雖說刑天認為有了雲樓樹種子，什麼儲物之器，都是廢料，可如今種子還沒到發芽的時候，這未來的廢料，餘慈還要用上一用的。
　　隨著刑天將界河源頭那些修士的遺物打入，餘慈的收藏也豐富起來，乍一看倒有眼花繚亂之感。也別說，“看”到這些玩意兒，餘慈腦中忽地閃現靈光，想到了一個辦法。
　　很快，他在這片紛亂的空間中找到了目標。
　　那是一顆拳頭大小的醜怪頭顱。頭顱通體呈灰綠顏色，唇邊支起獠牙、額頭高隆、眼眶沉陷，內裡眼珠赤紅如血，頭蓋骨上則有好幾道裂縫。晃一晃，裡面竟還有電光閃爍……呃，錯了。
　　餘慈忙將其倒過來晃了一晃，一顆徑不過兩分的金屬珠子滾落掌心，這是一顆劍丸。險險就忘了，這枚劍丸中，還封著一位當年西征劍修的雷霆劍意，相當不俗，只可惜與他質性不和，當初還是玄黃教給他封存劍意的法子。可如今，劍丸已經圓轉完功，形狀大變，玄黃則已是難以相見了……
　　感歎中，餘慈又記起，劍意他先後收了兩道，這是一道，還有一道臨時封存的東侯劍意，他受傷昏迷之後，難以及時處置，怕是已經自然消散。
　　暗道一聲可惜，餘慈將劍丸收起，只剩下那妖物頭顱，此物在天裂谷時，已經算是半毀，但入手仍溫，頗有異處。
　　餘慈見識漸長，知道此物雖然材質只算一般，卻已經能夠作為一件法器的材料使用。當然，若以它作為法器，只能用在巫術鬼道上，且其威力實在是慘不忍睹，不過餘慈現在就是看中了這一點。
　　因材料品質有限，煉製成法器之後，進步的可能性幾等於無，就算費盡心血祭煉，其效果也是不佳，對敵當然不成，但若是有特殊用途，則另當別論。
　　他哈哈一笑，雙手內合，將妖物頭顱封在掌心之內，神意元氣貫注。
　　煉器之道，說難也難，說易也易，門檻不是太高。像余慈這等修為，精通符法，上次又在魯德那裡，經過了一番教誨，明白了煉器的大概流程，不計較品質的話，其實完全可以試手。
　　制一件法器，不外乎塑模、貫脈、合氣、通變四個步驟，前兩者其實就是設計合理的結構、形成自迴圈的元氣甬道，至於“合氣”，就是使人器之間氣機互通，祭煉就是其中就流行的一種；“通變”則是靈性的孕育。
　　後兩者已經不單是“器”的層面，可以不論，塑模和貫脈在某些“天然生成”的材料之前，也並不是什麼嚴苛的標準。
　　妖物頭顱就是如此。當初那個騙子玄清，有一句話還真沒說錯，這玩意兒確實是某個妖魔的頭顱，正所謂“麻雀雖小，五臟俱全”，這裡面完全就是一個生靈的腦宮結構，是天然的煉器之材，省了很多麻煩。
　　這也正是天下邪魔外道，喜歡用生靈、活人為煉器材料的理由之一。


第378章 兇險
　　有這樣一個材料，很多功課餘慈都可以省略，所以，不過半個時辰，餘慈第一次煉器的成果就新鮮出爐。
