　　對一心修行的人來說，此玉蟬或是極好的參照，對他卻是一文不值。
　　鬼厭是典型的蠹修，雖然天資極佳，又出身魔門，卻極好美色，又有極重的毀滅欲，被六欲濁流驅役，不得超脫，有時偏執近乎瘋狂，心意所至，無惡不作，在北地得了個“鬼厭”的名號，以至於原名都無人知曉了。如此心性，十成裡有九成九是長生無望的。
　　他還是頗有自知之明的，早早就決定出手，換取自家真正需要的寶貝。
　　隨心法會期間，是個比較好的時段，當然，這樣引發絕大風波，沾染了無數血仇的敏感物件，隨心閣是不會收的，但他早有管道，自有人找上門來。
　　移山雲舟繼續向南飛去，轉眼沒入天外雲端，鬼厭則是窺准方位，逐級飛落。南國水道縱橫，貫連湖泊，他落下的地點就是一處煙波浩渺的大湖，此時湖面上有三五帆影，逐波來去，鬼厭眼神銳利，搭眼一掃，就尋到一個還中意的落腳處。
　　當下一擺袍袖，當空落下，腳下正是一艘下了帆的大船，船上佈置精美，人影綽綽，遠觀去頗有法度，當是頗有身家之人所有。
　　當然，真正吸引鬼厭的，還是船上的人。
　　他當空降下，沒有使什麼障眼的法門。南國乃是修行界頭一個繁華之地，各種修士仙真層出不窮，見怪不怪，也沒什麼大不了，當下船上就有人迎前，先唱個大喏：
　　“這位仙長，玉趾親臨，不知有什麼安排，讓小人們去做？”
　　說著，船上的人也看清了鬼厭的模樣，氣氛便有些發緊。
　　鬼厭作道士打扮，從外觀來看，他五官也算端正，頷下留著半長不短的黑須，身形高瘦，頭上挽一個道髻，袍服一色純黑，愈發襯得膚色青白，其中似有一層碧光流轉，迥異凡俗，頗有些道骨仙風。
　　然而他眼眸灰黯，似蒙了一層蔭翳，偶爾神光外泄，又是幽冷碧透，寒滲滲的，讓人很不舒服。
　　簡單來說，就是妖邪古怪，不是善類，且全不遮掩。
　　迎上來的那人，也有通神上階的修為，可被他眸中碧光一照，本能就後退一步，心底打顫，隨後見鬼厭咧嘴而笑，露出森白的牙齒：“道爺今日失了風，心情不佳，見你船上女眷尚算可人，就上來泄泄火氣！”
　　言罷，不管他人如何驚懼憤怒，袍袖一拂，碧光掃過，什麼船艙木板，都如無物，也未有傷損，可船上之人，沾著就是火光燒身，慘叫連連，不知有幾人僕倒，幾人落水。
　　艙室中傳來女子的驚叫聲，鬼厭哈哈一笑，大步進去。
　　湖面大船上的淒切呼聲足足響了一個多時辰，卻因鬼厭步虛法域架設開來，與外界隔絕聲息，水波浩渺間，其餘船舶距離也遠，不知這艘莫名停泊的大船上所發生的慘事。
　　待到鬼厭盡了興，方整束了衣衫，施施然出了艙室，裡面那尚算可人的女子，已經在哀哀叫聲中失去了最後一點兒生機，用最屈辱的方式死去了。
　　其實若按鬼厭最喜歡的做法，也不用遮擋什麼，那女子的慘叫聲越是淒厲越好，傳得越遠越好，最好是弄得湖面上人人聽聞才妙。
　　可如今，花妖奪去“道意玉蟬”的消息，還沒有傳諸天下，他身上還有很重的嫌疑，不免就要低調一些了。
　　這一個多時辰折騰下來，大船上再無?類，但有些跳水逃命的，他卻是換了種法子，陰火一燒，將那些人悶昏在水中，又禁錮在步虛法域之內，等他離開，才讓這幾個幸運兒順水漂流而去。
　　他放出這幾個活口，也是傳播謠言之用。
　　他在落到船上之前，就知船上有五六個通神修士，那女眷更是距離還丹一步之遙，雖然說這些人在他眼裡，不值一提，可在偏僻地界，已經是非常了不起的力量了，其後面的勢力也應是不錯，所以他開頭就講“失了風”，這樣就扣上了最後一個環節，自此之後，這一手嫁禍於人的計策就算使全。
　　他也不再掛心，哈哈一笑，一步跨入湖水之中，使了個分水遁術，轉眼遠去。
　　滄江以南，之所以十數劫來都是此界最繁華的修行之地，其中一條就在於，這裡靈脈竅穴眾多，種類齊全，天下七十二種地煞靈脈，在南國都有分佈，只是大小純淨與否的差別而已。
　　鬼厭有魔門秘傳的尋脈之術，從湖水中離開，沒花多大功夫，就尋到了一處“六九陰火穴”，比較適合他的修行法門。
　　這倒是意外之喜，雖然這竅穴缺了長久的靈脈，不適合長期修煉，短時間卻是足以敷用了，在外面布了幾層禁制之後，他便藏身其中，一邊修行，一邊靜待隨心法會開始。
　　在沒有被六欲濁流沖昏頭的時候，他非常冷靜，並且有耐心，在六九陰火穴中昏昏度日，任外界如何變化，都與他無關，再醒來的時候，已經是一個月之後了。
　　黑暗中，鬼厭睜開眼睛，修煉的“九藏秘火”在心竅點燃，帶動五臟六腑，催運全身氣血，每一個竅穴都有一點暗綠火焰燃燒，幽光穿肌透骨，映得全身恍若琉璃。
　　他所修煉的“幽冥九藏秘術”，是魔門中比較少見的煉體法門，可惜到了最後，還是要接引、滋養天魔之靈，以超拔物類之限制，他就卡在這個關口，數百年難進一步。
　　概因他六欲雜質太多，超拔之力盡都淹沒掉了，沒有超拔之力的供養，自身魔種難以萌發靈機，也沒有哪個身外天魔會對他滿溢的六欲濁流感興趣，如此這般，如何孕育出超拔魔意？
　　他所修的這一門，也有他化之法，即斬殺一個長生中人，移花接木，借雞生蛋，也是條路子，可他還有自知之明，如此艱難之途，這一輩子他是不用指望。
　　只這輩子……
　　想到已經有了眉目的計畫，鬼厭嘿然一笑，從六九陰火穴中出來，身形一轉，就換了一個面目。這是魔門常見的易容法門，遇到同等級別的人物，一眼就能給識破，就是修為不濟的，只要感應靈敏，也能發覺問題。他用來也只是省些麻煩，聊勝於無吧。
　　其實這段時間，他那個嫁禍於人的計策，必是已經發酵，他就是大搖大擺地上街，碰到麻煩，也只會是所謂的“苦主”，而不會再有人向他索要道意玉蟬了。
　　鬼厭便這樣出行，神不知鬼不覺混入到眾多參加隨心法會的修士之中，在坊市中留連，如此數日，中間又換了七八種面貌，這一日入夜之後，他又來到一處湖澤岸邊。
　　他的交易，這才開始。
　　今夜月色不甚佳，天空雲氣甚重，月兒偶爾擦著雲邊露出來，也蒙了一層光暈，當然，在鬼厭這等修士眼中，與晴明無異。在湖邊發了暗號，不一刻，輕微水響，一條烏黑的水蛇，從湖畔蘆葦叢中游出來，在他身前十餘丈處，將三角形的腦袋點了三點，然後扭身劃水而去，正要引他前行。
　　口中嘿了一聲，這種由他人主導的局面，讓鬼厭很不爽，不過現在他的交易方式比較複雜，他拿道意玉蟬，不要是換取錢款，而是看中了隨心閣之前公示天下的一件寶物，此寶會出現在隨心法會的拍賣場中，預想中，爭奪也會相當激烈，不是有如意錢就能順利買下的。
　　鬼厭就需要有人在拍賣會上購置之後，以寶易寶。
　　這種方式有些危險，但孫婕這樣的可用之人已經舍掉，他只能更小心。
　　那水蛇速度倒是不慢，又深具靈性，鬼厭跟著它在湖水中繞了個圈兒，竟然尋覓到一條湖下水道，順著切入到一層更激蕩的水流中去。
　　鬼厭知道，他進了與湖澤相連的一條河道，沒過多久，前方燈光亮起，竟是透過奔騰的水流，三閃而滅。
　　前方水蛇得了信號，隨即隱去。鬼厭知道到了地方，便從水中升起來，卻見不遠處，一間水上船屋順流而下，下方是尋常船體，上面小屋卻是通體由翠竹接成，精巧雅致，上面正亮著一盞暈黃的燈火，在碧翠竹籬上，映下一圈斑駁的光影。
　　這個距離上，鬼厭對裡面的情況了若指掌，見上面和周圍並無異樣，便一步跨上去，不客氣地掀開小屋竹簾，走了進去，隨即眼前就是一亮。
　　船屋中已經等候在此的，竟是一位極出色的美人兒，其人肌膚細膩，眉目如畫，身上是一件頗為古雅端莊的繞襟雲紋繡服，是如今已經很少見到的曲裾深衣樣式，色澤青白，僅有三兩條雲紋裝飾，略顯樸素，頭飾髮髻，也都簡單得很，幾如婢僕之流，而氣度傱R安然，又似乎頗有身份。
　　莫不是哪個豪門大戶的近侍？
　　鬼厭自忖眼力不錯，大概定了個性，忽又心頭邪性發作，自然對比兩邊寶物的價值，想著若要求這美人兒侍寢，不知對方後面的人物會不會答應。
　　念頭一轉，他眼神就有些變化。
　　這時候，看他進來，一直沒有開口的女子微微而笑：“區區傀儡，木石死物，也能入得客人法眼麼？”
　　鬼厭愕然，有些尷尬，總算他臉皮厚度頗是驚人，按下心思再看，果然發現異樣。
　　他也算是有自知之明的人，知道自家是那種天性邪惡，冷酷無情之輩，對美人兒全是佔有欲和毀滅欲，而且沒有半點兒掩飾，這也導致，稍微有些修行的女子，在他身邊，便很是難受。
　　這是氣機、心意的感應，不為意志所轉移。可眼前這位，從開始到現在，對他不是無視，而是完全沒反應。
　　只這一條，鬼厭就信了九層，但又驚訝不知是什麼手段，對方都明說了，他還是一點兒都看不出底細。
　　仔細打量傀儡，只覺得它肌理細膩，堪比美玉，又自然天成，不見任何木石紋理，說一句“巧奪天工”，絕不過分。
　　他一時難言，偏偏對方根本不給他臉面，在傷口上再捅一刀：“也是客人的名聲在外，不願弄出什麼不愉快的事，既然交易，還是坦承以對才好，請客人見諒。”
　　老子現在已經很不愉快了好吧！
　　鬼厭臉色大不好看，自家神憎鬼厭的名聲，他還算習慣，他是厭煩對方看似禮貌，實則高傲的態度，更重要的是，他的身份暴露了，代表著他的底牌被掀開大半。由對方佔據了絕對的主動。
　　他心頭凜然，自家的身份，連促成此事的中間人都不知道，傀儡主人又是怎麼探明了消息？
　　有那麼一刻，鬼厭想著轉身就走，以避兇險。可這時，那傀儡美人兒已從袖中取出一件物事，卻是木盒一具。
　　打開木盒，裡面是一個半透明的丹瓶，瓶中有半瓶濁水，色澤青綠，像是哪裡裝進來的死水，但內蘊一道靈光，流轉不息，十分神異。
　　“這就是破迷丹精。”
　　剛才那些個離開的念頭，一下子飛到九霄雲外，鬼厭當即探手，傀儡任他拿去。
　　瓶子入手，鬼厭不敢即刻打開，只是用魔門秘法探查，與典籍中所載幾無二致，一時間愛不釋手。
　　他今生已無上進之望，唯有期待來生，然而東方修行界可沒有輪回一說，一旦身死，便是先天靈光蒙昧，化入虛空混沌之中，不知何時觸機，方又歸入生靈之身，那時可不知是人還是畜牲，資質是超凡入聖還是癡愚不堪，且有先天胎迷，就是長生真人，也難破除。
　　這破迷丹精，就是勘破胎迷的上乘寶物。得到它，鬼厭就抓著了一線機會。
　　傀儡及它背後的那人，雖然可惡，但在做生意一事上，還真叫爽快。
　　鬼厭也不矯情，一揮袖，道意玉蟬就落在一邊案上。
　　兩樣寶物，說不出誰貴誰賤。
　　破迷丹精是一切期待來生之人所力求之物，就是一些長生真人、劫法宗師，也會儲備一些，以防意外；而道意玉蟬則是用力于現世的人物才會感興趣的東西，從中可能參透玄門真意及虛空法度。用途不同，使用者也不相同，對鬼厭來說，還是破迷丹精更適合些。
　　故而做這番交易，他倒也沒什麼不舍。
　　傀儡依舊是不慌不忙，將玉蟬拿在手上細看，舉止嫻雅悅目，還有那神情，與真人無異，幾乎要讓鬼厭懷疑自己的判斷。
　　他轉念又想，此傀儡的形貌，或是確有其人，一舉一動，都模仿那人的作派，不然決不會如此自然流暢，且自具風采。
　　越想越覺得猜測不錯，他就留了心思，要尋個耳目靈通之輩，察探這一家的底細，回頭得了機會，必把這傀儡的“本體”搶了來，使盡手段，以報今日受辱之恨！
　　他心思百轉，卻聽傀儡那邊“唔”了一聲。移目看去，就吃了一驚。
　　那道意玉蟬莫名地放出光來，其色暈黃，傀儡拿在手中稍晃，就有“喀喀”之聲。
　　鬼厭之前見過這幕情形，分明就是道意玉蟬脫蛻之兆！
　　月前他就見了一回，由此生出嫁禍之計，不想在這裡又來，若是追根溯源，豈不就識破了他當初的計策？
　　可轉念再想，他早已被傀儡主人識破了來歷，那想法倒是多此一舉了。
　　這時，傀儡拿蔥管似的纖指在玉蟬上輕輕摩挲，指尖陷入暈黃光裡，也不輕動，它背後那位應該也在思索其中奧妙。
　　鬼厭卻等得有些不耐，照他的意思，既然寶物亮相，兩邊趕緊鑒定完畢，把交易做成，拍拍屁股走人就是，什麼參悟，大可回頭去做，在這兒耽擱什麼？
　　他如此心態，其實是有些後悔，這些年來，道意玉蟬名頭甚大，見過的人卻少，早知如此，他乾脆等這玉蟬褪得這一層殼下來，重施故技，來個一寶兩賣、三賣，豈不更好？
　　鬼厭動這些有的沒的念頭，忽地腦後一激，警兆如冰水澆頭，瞬間浸了全身。
　　他自從進了船屋，不管如何轉念，都把戒備的心思提到了最高，他是步虛上階的修為，可以操控方圓數十裡天地元氣為己用，放開感應，能夠照顧百里方圓。
　　可危機來得太快，又不知是什麼路數，初起時還在百里之外，轉瞬間已將龐然之力壓至頭頂。那龐然之力化為一隻山嶽巨手，根指玄黃，掌心紋路放出金光，如蛟龍一般遊動，轟然罩下。
　　鬼厭又驚又怒：“莫不是那邊要做沒本兒買賣！”
　　念動間，步虛法域應機觸發，方圓十裡碧焰翻騰，照徹江面，連水下都給映得碧透，過往的魚蝦都倒了大黴，登時被陰火燒死。
　　然而碧火燒得了魚蝦，卻燒不得那山嶽巨掌，尤其那蛟龍似的掌紋金光，當空一繞，步虛法域所控元氣，竟然就給撕開了大縫，被對方氣息壓了進來。
　　鬼厭也算見多識廣，已經認出了巨掌來歷：“這是‘斷岳龍印’，掌如山嶽，紋似蛟龍，似具靈性，已經快要練到了化出真意的層次，就算不是真人，也只差一線，我萬萬不敵……”
　　他將手中破迷丹精一收，便要遁走。
　　這時船屋已經受不得斷岳龍印的壓迫，無聲崩解，化為粉塵，更讓鬼厭意外的是，那個巧奪天工的傀儡，竟然也在這掌印之下，如細沙一般崩解化灰。
　　難道不是傀儡的主人動手？
　　念頭也只是一閃，他這時哪還顧得上是哪邊下的黑手，勉強維持著步虛法域，抵抗斷岳龍印，身形便往水下走，也在此時，眼角黃光閃動，那一枚道意玉蟬從傀儡手中跌落，在漫天塵灰中，也墜進了江水中，距他——觸手可及！


第003章 鬼厭化身 鳩占鵲巢
　　這種情況，又如何能忍？
　　鬼厭豁出去了，一咬牙，探手將玉蟬拿了過來，與之同時，斷岳龍印又往下壓，掌紋金光竟發龍吟，江水激蕩，波紋層生。
　　勢頭危急，但鬼厭在造下無數罪孽之時，仍縱橫北地而不倒，又豈會輕易就範？他當即催動“幽冥九藏秘術”，真形法體化為透明琉璃，內裡碧焰以心輪為中心，化為一圈毫芒，像是不停滾動的車輪，由內而外，流轉不休。
　　他修煉的幽冥九藏秘術，將形神法體分為上、中、下三個相互關聯的系統，每個系統又以天、地、人三才相分相系，三三為九，其中心輪為“中部”之中，即一切法力神通的根源，主持中樞，最是關鍵。
　　如此設計，自然是形神渾然如一，越修到高深處，越是難以分離，其餘修士常有的專修陽神之法，他想都不用想，除此之外，還有其它諸多限制，修煉速度在魔門中算是慢的了，但也正因為如此，他這“九藏魔身”鍛煉得最是精粹，經籍上講，這一門魔功若能修到六欲天魔，即長生真人的級數，可有九種虛實神通變化，如今他在步虛上階，只得了四種。
　　當前使出來的，正是真形法體“形藏三變”中的“中輪火”。
　　此法一出，他肉身化為琉璃，中輪火外爍，自然生成近百層轉速、方向都截然不同的火輪，斷岳龍印如山重壓降下，卻被這碧火車輪層層化消，非但如此，還被他借了三分力量，轉動更疾，一下子切開十餘丈深的江水，直落江底。
　　斷岳龍印餘力未盡，直貫江底，這一條大江當即翻起大浪，淹沒兩岸，本來鬼厭還有借力反擊的手段，但他決意速去，當下悶了頭遁走。
　　很快他就慶倖之前的明智選擇，動盪混濁的江水突然生就數十股旋流，一晃眼的空當，竟然就化現出數丈高的魁偉人形，如同鎮江之水神，被某種未知的力量喚醒。
　　鬼厭倒抽一口涼氣，這幾十個水巨靈，每個都有還丹戰力，鎮壓江水，一切水流，都受其驅役，當這些東西化形出來，這片江域，當即化為一處步虛法域，壓制他周身元氣流轉運化。
　　這是“點靈布將”的手段，和斷岳龍印決然不是一個出處！
　　只一個敵手已叫頭痛，可現在竟然又多了一個。鬼厭絕不敢留力，他張大嘴巴，沒有聲音傳出，可周邊江水，轟然激旋，形成較水巨靈生成時還要強勁十倍的漩渦，卻是一股腦兒沖進了鬼厭的嘴裡。
　　遍佈四周的水巨靈也受到影響，有兩個立身不住，受到絕大的吸力捆縛，投了過來，鬼厭口中一道暗綠光環放出，將其一圈，硬給吞下。
　　如今他身化琉璃，幾若透明，從外面看，滔滔江水並兩個水巨靈進去，便化為一道濁流，在他胃腸等處打一個轉，便是氤氳生霧起煙，催動得心輪更疾，再接下來，就看不清了。
　　鬼厭嘴巴稍稍閉合，隨後又張開，“哈”地吐氣開聲，江底便似放了千百道焰火，碧焰流光噴射，霎那間將幾十個水巨靈都淹了下去，其中有一半都崩解開來。
　　這是形藏三變中的“吞海瓶”，可吞吃一切有形之物，鬼厭九藏魔身修到當下，尋常祭煉三四十層的法器，還有部分真火玄水，都能一口吞掉，氣魄極大，然而在體內化為“蝕心幽光”，中蘊劇毒，專破罡煞，又十分陰損。
　　吃他這一擊，起碼數百里江水，都要魚蝦絕滅，周圍水系，也會受到影響，幾十年未必能恢復過來。
　　對方也沒想到他魔功如此詭異，剛布下的步虛法域立時衝破，這一下就是海闊天高，鳥飛魚躍，鬼厭一聲不哼，九藏魔身化為一團幽綠火焰，衝擊江水，以高溫化出一片真空，速度因而暴增，這樣飛遁，消耗甚大，鬼厭也別無選擇。
　　效果還是有的，他轉眼已搶出戰圈，正準備切去氣機勾連，藏匿起來，身上猛地激震，向上看時，卻見江水興波，上方黑暗天域之中，有一個大紅人影，手中持一對銅鈸，狠狠撞擊，發出驚天動地的聲響，而其衝擊，則是比聲音早到一步，先傷到了他。
　　這是音殺之法，且已經有兩倍之速，又是個強敵。
　　鬼厭強按下到喉嚨眼裡的鮮血，一時驚懼，怎地來了這麼多高手，而且來歷個個不同？難道是他金蟬脫殼的計策失敗了，各路修士都來奪道意玉蟬？
　　正想著，夜空中，接連又飛來幾道遁光，鬼厭看得頭皮發麻，三個實力不在他之下的戰力已是要命，再來三五個，也不必再說來生，就在此地形神俱滅了罷！
　　道意玉蟬再是珍貴，也不比性命重要，他當即設計了一個舍寶逃命的方略，正要扔出玉蟬，吸引對方注意，借機脫身，便聽得天空有人吼嘯：
　　“剛剛走了一人，大家各自站穩方位，莫要被他帶走了破迷丹精！”
　　鬼厭真的一口鮮血噴出去，手裡的道意玉蟬再也扔不掉，怎麼如此？
　　這幾天他在隨心法會上，也不是單純閒逛，而是通過各種方式確認，交易對象是否真的出手購置破迷丹精，又是否用可靠的管道入手。一切無誤，他才肯現身，可這又是哪裡出了紕漏？
　　況且，破迷丹精再是珍稀，也不值得六七個大高手一起動手搶奪，一瓶之量，哪夠他們分的？
　　破迷丹精事關他的根本大計，不可能像道意玉蟬那般，一甩便完，就算他再有決斷，也在心中糾結。
　　也在此刻，耳畔忽地一聲冷笑傳入。
　　他腦宮巨震，又像被人當胸重擊一拳，駭然抬頭，卻只見得一道若隱若現的光絲在眼前一閃，隨後額角沁涼，轉瞬之間，就是有驚怖絕滅的殺機貫穿。
　　鬼厭慘嘶一聲，腦宮幾乎在瞬間崩解，然而他九藏魔身已經修成了真形法體，又有魔功堅忍強悍之質，一時竟不得死去，反而激發了魔性，在嘶叫聲中，琉璃法身外綻開一圈碧火，轟然爆開，滔滔大江，竟是碧焰翻湧，熊熊燃燒。
　　這垂死一擊，威力可怕，無論是誰都要暫避其鋒，然而鬼厭也是耗盡了最後的力氣，在江底沖出幾步，便無力倒下，隨後被江水沖走。此時他手心還緊握著道意玉蟬，或是心有不甘，戾氣驅動，那握力極大，玉蟬外層喀嚓微響，碎裂開來。
　　裂層之下，又顯露玉質，卻沒什麼傷損，而外層的碎片，則在鬼厭掌心中碾碎，又化為哧哧氣芒，沿毛孔經絡，鑽入其屍身中去。
　　那致命的“光絲”破入眉心，鬼厭泥丸宮便已塌陷，半成陽神破滅，心輪亦是激顫，失了法度，如此全身氣脈陷入了最後的混亂。透體而入的氣芒幾乎沒有受到影響，在其經絡骨絡，甚至是皮膚內外跳躍躥動，像是無數條逆行而上的靈蛇，直入已經崩毀的腦宮“遺址”。
　　氣芒來得太過及時，跳躍躥動之際，又時時放出引力，鬼厭散溢但未散失的神魂碎片，就這樣被抽吸進來，在嵌入腦宮之時，千百氣芒重又凝合，化為一個烏溜溜的芒球，嗡嗡旋轉，芒球之外，卻塗了一層幽綠光影，那是鬼厭神魂的殘片印記。
　　這個奇妙的芒球在腦宮中稍加醞釀，有一道氣機從芒球射出，轉眼已勾住了失去法度的中央心輪，由於裡面混雜著鬼厭殘識，心輪倒不排斥，接收了裡面透來的資訊，心輪倏然靜止。
　　幽冥九藏秘術，以心輪為尊，心輪止則百脈消歇，百脈消歇則生機散盡，?那間，鬼厭屍身就為純粹的死意籠罩。
　　周圍修士都感應到這生機消散的瞬間，天空中轟擊銅鈸的紅衣大漢先收了手，哈哈大笑：“這魔崽子完蛋去球！”
　　幾個人影都飛到這邊來，有人便道：“先找‘破迷丹精’。”
　　“白丹道友在水下。”
　　“那便好，我觀白丹那一手‘天音絲縷’的劍術，便是論劍軒的真傳弟子，也不過如此了。”
　　“正是如此，來年論劍，有說這位可直入論劍軒‘聚仙橋’的……”
　　“莫說聚仙橋，就是百劍庭也大可去得！”
　　這種隨口而來的好話，又無花銷，多說兩句又怎地？這邊一舉攻破了大敵謀算，人人輕鬆，便是平時板臉慣了的，也露出笑容。正說著，江下劍吟聲驟起，尖銳如絲，滔滔江水奔流轟鳴，也遮掩不去。
　　上空氣氛?那間凜肅如秋冬之日，眾修士看得分明，江水之下，有一團幽綠火光復明，映透水層，使得先前渾濁的江水，竟如透明琉璃一般。其邊緣，先前眾人一力誇讚的白丹身影顯現，卻是讓這火光照破了劍勢，吐血而退。
　　這下便惱了一人，大喝聲中，腦後張開一圈五色靈光，從中分化出一隻明黃巨手，在江面上虛虛一握，億萬鈞的江水，竟是硬生生被巨手提了起來，滔滔江水彎了一個拱形，無視自然法理，依舊奔流不息，下方卻是露出了河床。
　　先前那個預言白丹可入“百劍庭”的修士又是一聲贊：“玄昊上師好個五行真光……”
　　說話間，江水中的幽綠火光不由自主給排擠出來，落在河床上，滾了一滾，正是先前確認已死掉的鬼厭。
　　鬼厭在已經抽空水流的河床上踉蹌兩步，面無表情，肢體顯得有些僵硬，唯有眼中似有火光幽幽燃燒，方圓裡許幽光照影，忽閃忽滅，情形怪異絕倫。
　　“死了也要作怪，魔崽子當真可厭！”
　　玄昊上師是一行人中，唯一一位長生真人，眼光自然高明。一下就看出，鬼厭生機確實絕滅，如今這變故，想是魔功特殊之故。
　　他冷笑一聲，提起的半江之水轟然下落，他一身五行真光修煉到了爐火純青的地步，一擊之中，自有五行生克變化，江水之中，已有數百顆玄冥陰雷化現，劈頭蓋臉砸下去。
　　雷音隆隆，撼動大江上下，在真人修士心念傾注之下，每一顆玄冥陰雷都不會浪費，鬼厭只接了五六顆，身外殘餘的步虛法域就已破碎，此後每一顆玄冥陰雷都落到實處，電火哧哧流轉，就算是銅頭鐵骨，也給碾化成灰。
　　有人想起一事：“哎，那‘破迷丹精’……”
　　玄昊上師哈哈一笑，江水翻騰，有一個半透明的玉瓶分水而出，被玄光掃過，就落到他手上。
　　周圍眾修士都是讚歎，這時下方受了傷的白丹也飛抵這邊，俊朗的臉上有些尷尬，見了眾人便道：“那魔崽子突然元氣複振，好生邪異……”
　　玄昊上師看他一眼，撫須笑道：“白丹你劍法高明，實力肯定在這魔崽子之上，只是不如他狠絕，連自家屍身都要動手腳。吃一塹長一智，下次必不會再吃這虧。”
　　玄昊上師是一行人的主將，修為又壓過眾人一頭，白丹也不好再說，只能喏喏應聲，眼睛卻又往玄冥陰雷掃蕩之處看去。
　　他離那魔崽子最近，總覺得那次的變化，不是簡單地在屍身上做手腳。不過如今玄冥陰雷連擊，那人已是化為齏粉，他也就不再多想。這時玄昊上師又道：
　　“總算不曾讓此物落入陸老魔之手，其實落入他手中也無妨，可既然見到實物，便證明消息果然不差，此人技窮矣，我等就要準備接下來的大戰，到那之後，南國定然要改換天地！”
　　眾修士有大笑相應的，也有沉默不語的，玄昊上師也不管，袍袖拂動，化為一道虹光，飛入夜空深處，眾人紛紛跟上。
　　大江之上，受之前連番衝擊，河床河道已經毀壞大半，江水奔流，漫溢兩岸，生靈遭殃，算是這場戰鬥留下的唯一痕跡。至於鬼厭，玄冥陰雷的轟擊過後，已是一片白地，江水一沖，渣子都不留半點兒。
　　黑夜依舊在延續，距離天明還有一個來時辰，這片江水漫溢之地，忽有氣芒躥動，有澎湃力量，彙集而至，偏又無聲無息，完全被滔滔大江遮掩。
　　渾濁江底，有氣芒億萬，攢動不休，不一刻便凝化成一具人形，而人形之中，道意玉蟬居於腦宮，其碎片所化氣芒，之前已經收集了鬼厭神魂殘片，又試驗了幽冥九藏秘術運轉之法，此時便依照著鬼厭的印記，重塑形體。
　　在金黃陽光漫過茫茫水澤，照在這片水域之上時，江上水花翻動，露出了鬼厭的腦袋。
　　隨後他跳出來，身上光赤，但較之戰前，連個汗毛都不少一根。
　　從某種意義上講，鬼厭還是那個鬼厭，無論是肌體結構，還是神魂特質，都沒有半點兒差別。可這時的“鬼厭”，上上下下都“洗”了一遍，從裡到外，形神各處，再沒有他爹娘的半點兒骨血痕跡，代之而起的，是一種源於三處虛空，渾融為一的特殊元氣所凝固的“材料”。
　　什麼是三方虛空元氣？
　　帶著疑惑，鬼厭搖搖晃晃走上江岸，江水漫過岸堤，這裡都成了泥塘，他走上去，落足之處卻似被火焚過，乾燥硬結。
　　他現在的狀態不太正常，腦中突然出現了許多稀奇古怪的資訊，原有的記憶、念頭，也紛至遝來，但與那些資訊相比，卻是縹緲不實，與他隔了一層。
　　他也知道這個身體與以前不同，自家的境況更是不同，但具體為何，總是有些恍惚，像是陷在一個不真實的幻夢裡，便如玄門“物化”之妙，不知是我夢蝴蝶，亦或是蝴蝶夢我。
　　如此稀裡糊塗走了十幾裡路，江水之聲漸漸遠去，他走入一片田野，驚起蛙聲一片，隨後百蟲回應，咕咕唧唧連綿不斷，遠處還傳來縹緲的蟬鳴，正是這蟬鳴，讓鬼厭倏地頓住。
　　那隱藏在混沌中的模糊意志，如風吹雨洗，霧霾散盡，顯露出真實面目。
　　在他腦宮中，現出一隻寸許長的玉蟬，其色暗黃，光澤溫潤，蟬翼半張，似要從下方開裂的殼中脫出來，又像是永遠凝結在此刻。
　　這是道意玉蟬。
　　不是什麼投影，也不是幻象，而是確確實實嵌進了腦宮裡，卻一如既往，並無反應，而在其周邊，卻有一個念頭，活潑潑跳動。
　　與鬼厭自具的神意力量相比，這個念頭很是弱小，可依附在道意玉蟬之畔，天然就有壓服萬方之能，鬼厭的諸多意識念頭，都在它面前俯首，難起半點兒抗拒之心。
　　既然分了主次，一切蕪雜的心念、記憶碎片，都是細枝末節，如輕煙薄霧，一吹便散，那個念頭坐了主位元，裡面蘊含的資訊則是有條不紊地輸送出來。
　　這些資訊，鬼厭能理解的最多不過三成，但沒關係，當此念頭跳動之時，鬼厭的本我意識就給掃到了角落裡，已不足道，真正的主導意識正從久睡中醒來，將資訊全盤接收，並有了明確的自我認知。
　　鬼厭的身軀有一瞬間失去了控制，往前栽，臨將倒地之時，又伸出手，撐著地面，就保持著這個古怪姿勢，很久，眼中散亂的光芒才重新凝聚。
　　目光凝聚之後，他沒有立刻起身，而是看著地面，黑暗不能阻擋他的眼睛，他看到，南國的土地似乎都蒙著一層綠意，如絲線般的淺綠細絨遊過土縫，似乎抓一把就能帶起一串枝蔓。
　　泥土的氣味撲入鼻端，與之同時，蛙聲、蟬聲、蛐蛐聲，次第入耳，羅織出一片躍動的生靈之網，在其間，空氣似乎都帶著甜的清露。
　　他就這樣發了會兒呆，繼而張開嘴巴，用力呼吸，五感六識近乎貪婪地捕捉著周圍的一切，讓五色五香五音五味撲入心尖兒，然後放聲大笑，聲音在曠野中遠遠地傳出去。
　　不如此，不足以發洩他近兩年來，幾被死寂同化的壓抑。
　　他是餘慈……分出來的一縷神意念頭。
　　基本上就像是溺在水中的人，千辛萬苦透出水面的一根蘆管，新鮮的空氣從這裡透進來，替換出混濁至近乎毒素的廢氣。就余慈來說，其實就是打破了那死寂空無，滅絕萬有的恐怖世界，他現在，才勉強能說是“活著”。
　　當年在北荒，他在玄武真意、羽化真意的雙重作用下，陷入沉睡，而在此之前，曲無劫憑藉著之前的計畫，從無盡虛空之處，接引來了永淪之地，將其“貼”在雲樓樹空間之上，由於雲樓樹已經植入承啟天，而承啟天與此界天地已然貫接，保持接觸的，其實就是永淪之地、承啟天以及真界天地，三方元氣彙聚，又以承啟天為承接之中軸，彼此貫通。
　　承啟天其實是沒有資格承受這副擔子的，當年虛空相接之時，便瞬間化為齏粉，只是在玄武真意的作用下，破而不滅，碎而猶存，憑藉玄武真意陰陽造化的生生之氣，一點一點地拼合。
　　這死中蘊生，毀而後成的玄奧，乃是玄武真意自蘊之神通，也無需他耗費心神，他只在羽化真意作用下，安睡就好。
　　至此都還順暢，直到第十二個年頭，他從沉睡中醒來。
　　烏蒙蟬蛻的羽化真意效用，短者一年，長者可達十七年，餘慈這十二年的時間，也算正常，然而當他功行圓滿，羽化待出之時，卻是驚覺——他出不來了！
　　想那承啟天承接玄武真意運化，固然是一路順暢，但受三方貫通之影響，重組的材料卻是糅合了三方元氣質性，自然生髮之下，從承啟天回饋到心內虛空整體，由心象而物象，等於是將他洗毛伐髓，重組重構。
　　這裡面的消耗當然不小，但與三方元氣，尤其是和真界還有永淪之地的元氣總量相比，實是滄海一粟，不值一提。
　　消耗是如此，但三界元氣的貫通往來，卻是綿綿不絕，永無休止。如此往復來回，心內虛空時時刻刻受到衝擊洗刷，正如大江滔滔，泥沙俱下，長年累月，自然而然就淤積起來，在承啟天外、在烏蒙蟬蛻之外、甚至是在心內虛空之外，形成了一個“厚殼”。
　　說它厚，面上倒也不顯，一寸來長的玉蟬，再厚能厚到哪裡去？
　　然而這“薄薄一層”，卻是十多年來，三方元氣層層堆積，由虛化實，再層層擠壓、精淬、鍛造而成，其中更以永淪之地的死氣為最多，乃至佔據了主導地位。
　　就是這樣一個厚殼，封住了承啟天——此時還鎖固在北荒上空，難以移動；
　　封住了烏蒙蟬蛻——欲脫蛻化形而不可得；
　　也封住了心內虛空——餘慈心神幾乎等若是墜入永淪之地，在那死寂絕滅的虛空中，元氣凍結，心靈蒙昧，對外一切感應都給滅殺，對內則幾乎連本我的認知都要毀滅。
　　也幸好，這還不是真正的永淪之地，裡面還摻了一點兒雜質，另外兩方元氣的殘留，使得余慈能夠從中尋覓出一點兒微之又微的生機，並在醒來後的兩年中，將其拓展，擴大。
　　這是他本人，而那些與他心神相接的生靈，都算倒了大黴。
　　影鬼這樣的受過祭煉的法器元靈，寇楮、幽蕊這等“信眾”，虛生、寶蘊這般寄居在心內虛空者，或多或少都受到永淪之地的影響。有昏沉不清的，有一睡不醒的，一片混亂。
　　倒是小五、鐵闌和李閃等，與他心神牽繫較小的，狀態正常，這十多年來，主要是他們在周邊守護，近段時間，餘慈甚至通過某種方式，短暫恢復了與他們的通聯，事態正向好處發展，不想小五的存在，不知怎的被洩露，引來無數強手，欲奪取五嶽真形圖，連鎖反應之下，烏蒙蟬蛻也在混亂中被搶走，來到南國。


第004章 狐朋狗友 特殊生意
　　鬼厭全身光赤，走在田野上，心中轉動的，則是餘慈的念頭。
　　餘慈還在熟悉鬼厭這副身軀，一時漫無目的，這時候，遠方的消息，通過某種特殊管道透過來，那是李閃。
　　如今北荒那邊，小五陷入麻煩，鐵闌在邊上幫忙，不克分身，只有李閃隨他南下，要說以其通神上階的修為，也幫不上什麼忙，可餘慈這兩年靜中思變，一直在嘗試與外界通聯，在李閃身上，倒是有些成果。
　　之前李閃是做了一個祈告，想借用他的力量。
　　由於新的通聯手段不完善，李閃能夠借用的力量相當有限，往往都是積蓄甚久，才足夠一次之用。像是在移山雲舟上，解形玄變符和延生度厄本星咒連續兩個救命符籙發動，怕是一下子就耗掉了其兩年來的積蓄，如此臨時抱佛腳，作用如何，可想而知。
　　也罷，反正離得不遠，如今他新得了這具“分身”，正好去試試效果。
　　念動間，鬼厭身軀透光，心輪轉動，驅使碧火，鼓力而飛，夜空中哧溜溜連響，留下一條芒尾長帶，聲勢不小，不過逐漸又消隱不見，這是餘慈漸漸把握住了其中法門，掌控漸趨老道的緣故。
　　但不論怎樣老道，乍用上這樣一具與他前面數十年修行全然相異的肉身，彆扭的感覺都揮之不去。
　　出落個這樣的結果，倒不是餘慈非要留下鬼厭身軀做事，而是當初鬼厭先被劍氣貫腦，又遭玄冥陰雷滅殺，錯非是餘慈在玄武真意中浸淫十多年，深得生機寂而複起之要旨，又仔細研究烏蒙蟬蛻羽化之妙，對肉胎重塑，頗有心得，還做不到這地步。
　　人之形神，為天地之間最精密的造物之一，任何一個微小的誤差，都可能導致不可測的後果。余慈這其間，自然是依照原先的“模具”，照葫蘆畫瓢，才最保險，當然，他也恨不能多消耗一些外封的“厚殼”，怎麼浪費怎麼來，才用上這招兒。
　　種種條件之下，余慈是完全複製了一個鬼厭，而他本人僅僅探出了一個念頭，某種意義上，主弱僕強，接下來的磨合，在所難免。
　　如此飛遁數百里，等到遁光完全消隱，餘慈才有心力顧及其他，這時就發現襠下古怪，不由拍了拍額頭，這具身體現在還是光赤無遮，南國修士眾多，雖然他在千丈高空，可要被人瞧見，可要丟份兒大臉。
　　習慣性去翻儲物指環，然而摸了個空，這才想起，此一輪滅殺、重塑，都在大江之中，不說玄冥陰雷的破壞力，就算儲物指環還在，被江水一沖，也根本尋不回來了。
　　無奈之下，他舉目四顧，看看有沒有可供蔽體的物件。
　　夜色無法遮擋他的視線，而南國人煙相對稠密，這一掃倒還真讓他找到了目標。
　　那是一個頗具規模的車隊，足有五輛大車，都由南海特有的異獸“踏浪吼”拉動。
　　這異獸高逾九尺，雄健有力，通體深藍，點綴鱗片，四條帶蹼巨足上，時刻都有淡淡水煙流轉，此獸天然能聚水氣，踏水如履平地，登上陸地亦是神駿非凡，且等若是踏水煙而行，腳不沾地，特別平穩，不少豪商大戶都有用它來帶步，在南國蔚為風氣。
　　余慈張開鬼厭的步虛法域，在車隊上一罩，裡面有兩三人顯出些疑惑，這是因為餘慈掌控力還有點兒缺陷，使周邊溫度略有變化，但也僅此而已。
　　餘慈便知，車隊看上去雖有些身家，但其中沒有任何能與他抗衡的人物，如此這般，江湖救急，他去拿身衣服，也無所謂吧。
　　也不耽擱，化為一道淡影撲下，與車隊的距離轉眼縮到不足百丈，他甚至已經選好了目標，可在此時，他身形猛然一挫，化為一道散逸的碧綠火煙，嫋嫋散去。
　　可實際上，在火煙散盡之前，他的身形已經出現在兩裡之外，一片小樹林中。空氣中響起細微的“劈啪”聲響，那是九藏秘火些微外溢造成的現象，林中似有百十個流螢飛舞，又像是墳頭鬼火森森，已經給甩到後方的車隊中，分明已經發現了這邊的異狀，響起幾聲驚呼。
　　餘慈不在乎那個，他一記幻煙挪移抓得準確，用得突然。林中修士雖是早一步發現他，但惡意流露得太早，且應對不當，失了先機，在飛舞的幽綠火光中，一聲大罵，同時放出一道雪亮劍光，在空中一晃，劍光分化，竟是化為八團晶曜光圈，硬要破開餘慈架設的步虛法域。
　　這是劍光分化的上乘劍訣……南國不愧是修行繁華之地，這等劍訣，隨隨便便就碰到一個。
　　使劍的人也有步虛修為，或許是劍修的緣故，並未張開步虛法域，然而其分化的劍光跳躍飛轉，光圈看似霧濛濛的，其實鋒利無匹，餘慈這遠未臻圓融的步虛法域，便有些不穩。
　　果然還是磨合的問題。
　　使劍之人自然也有感應，劍光搖動間，竟是再度分化兩股，尋隙搗虛，意圖轉守為攻。剛剛在手中，沒來及發出去的殺器亦是預備妥當，定能將這裸著鳥兒招搖過市的傢伙一舉滅殺。
　　可在此時，他身上驟然一冷。
　　幾乎就是貼著他的鼻子，一頭猙獰凶陋的鬼物驀然顯化，寒氣森森，不知其所來由，尤為要命的是，鬼物虛實莫測，一個出其不意，瞬間突破劍光分化的屏障，直撲上來。
　　仿佛有寒流貫體而過，他半邊身子都僵了，那修士不想竟有這一手，大駭之下，只覺得心頭猛向下墜，種種負面情緒像是一場颶風，飛刮而過。
　　他大叫一聲，匆忙令劍光回環，護住身體，哪想到餘慈嘬唇輕吹，一道碧綠煙箭便擦著劍光瞬間的亂象，破臉額而入。
　　“蓬”聲炸響，使劍這人當即面目全非，神魂被死氣寒意滅殺，手中一柄尚沒有來得及發出的小劍也墜在地上，被餘慈招手拾起。
　　其實這一架打得很沒來由，使劍之人目標是那車隊，但餘慈突然橫插進來，使他感覺有威脅，便要先下手為強，放出手中殺器，卻不想餘慈感應、反應都極敏銳，又渾不講道理地放出死魔神通，一舉將他滅殺了，最後的殺器也沒放出來，死得憋屈無比。
　　而這還不算完，餘慈身外幽碧火焰焰尾偏轉，似有指向，與之同時，林中地面之下有人跳出來，叫道：
　　“莫動手，老厭，是我呀！”
　　這是碰到鬼厭的舊識了。
　　餘慈用鬼厭肉身，只求一個方便罷了，也不是非要裝成這敗類，照他心意，林子裡這人，既然和鬼厭相熟，十有八九也不是什麼善類，反手一掌打殺了便是。
　　可那人語氣雖是熟絡，其實警惕得很，從地下躥出來後，身形立住，氣機卻是時刻偏轉，似乎在身外多了幾個重影，令人把握不住。
　　此人遁法想來是在水準之上吧……一擊不中，讓他脫逃，說不定還要多個麻煩。餘慈目前有事在身，略一考慮，乾脆不理會他，自去扒地上死者的衣服。
　　使劍這人被九藏秘火迎面擊中，更重要的是被死魔神通攻破神魂，再沒有半點兒生機，余慈三兩下就扒掉他的衣服，套在自己身上，順手撿起了從他手上掉落的小劍。剛剛這廝就意圖以此劍遙空擊殺鬼厭，最後卻是連出手都沒來得及。
　　餘慈打量這柄小劍，見其長不過半寸，像是個沒有祭煉完成的劍丸，入手冰寒刺骨，其他的倒是看不出什麼。由於他身上儲物指環已經沒了，就把這小劍夾在指間。
　　他一連串動作倒是讓“舊識”相信，鬼厭是不會出手了，便就松一口氣，嘴上立刻就沒了譜：“唉喲喂，老厭你可越來越邪性了，就算是深更半夜吧，掛著鳥兒倒處溜達，也不是個事兒……”
　　眼前這人，個頭矮小，只到鬼厭胸口，相貌倒是俊秀非凡，乍看去像是一個十五六歲的少年，只是說笑時話音尖利，葷素不忌，顯然其表裡不甚一致。
　　他認得鬼厭，餘慈可不認得他，不過這時，核心念頭周邊的鬼厭記憶翻動，幾十條相關的資訊跳出來，餘慈登時明白：
　　這傢伙叫段湘……
　　此人說是舊識，其實連狐朋狗友都算不上，雖然他們聯手做過幾樁案子，同上過幾個女人，其實交情不曾留下半點兒，是那種見面笑嘻嘻，回頭隨時可以把對方出賣的類別，按照鬼厭本心，早想將此人幹掉。
　　然而，別看段湘修為比鬼厭低了兩個層次，僅是步虛初階，看上去也嫩得多，可事實上，他的歲數總有八百靠上，比鬼厭整整大出一倍，在步虛修士這個層次中，也算是“高?”了，以他的實力，能活到這一步，必有可稱道之處，鬼厭也有點兒忌憚的。
　　一時找不到話說，他乾脆繼續保持冷漠態度，自顧自打理衣服——劍修要比他瘦上一圈兒，衣服卻是緊了。
　　段湘則趁機對他仔細打量，末了便笑：“老厭你除了鳥兒沒變，其他的可是大不相同，這段時日，莫不是被哪個娘們兒給治了？”
　　此人倒是感應敏銳……
　　餘慈心知肚明，鬼厭外形不變，可形神“材質”已經不同，縱有渾厚的幽冥九藏秘術修為遮掩，氣機總會有一些微妙變化，想來段湘就是感應到了這一點罷。
　　餘慈便有些心煩，他著實不願意費心思扮演鬼厭之流，略一思忖，倒是想出一招，當下自家念頭退居後臺，一直給壓制的鬼厭意識上浮，隨即接管了整具身軀。
　　格局一變，餘慈的感覺就不相同。
　　中央心輪轉動，吞吐陰火，遍燒全身，之前一些窒滯不到的地方，也都通達無礙，遠比他主控時來得爽利。
　　更值得關注的是，其心神活潑潑跳動，運轉間，身上氣機就顯得圓熟自然，一些之前還需要特意尋覓回憶的資訊，紛紛跳出來，自然組合，不需要他再耗費半點兒心力。
　　這也是必然的，餘慈分化出的念頭，層次極高，當然有著絕對的掌控力，可一道神意、一個念頭能有多強？其心力自然也有限，多數事情只掌其大略而已，要它面面俱到地控制一具陌生的軀體，確實不太合適，強行如此，其行事風格就是直線條的，少了機變，還不如現在這般，抓其源頭，放其支流，自生靈動。
　　如今看來，前面倒是做得岔了。
　　余慈乾脆任鬼厭的意識去發揮，等衣可蔽體之後，鬼厭便懶洋洋地開口：
　　“這個蠢貨是誰？”
　　他聲音一貫是細若遊絲，若斷若續，雖不好聽，卻有一種特殊的味道，很難把握，讓餘慈模仿，還要吃力不討好，當下自然不同。
　　聲音一入耳，恨不能離他八丈遠那位便喜動顏色，順著就道：“就是蠢貨唄。”
　　與蠢貨為伴的段湘嘻嘻又笑：“老厭你近來定然是功力大進，這一手是什麼法門來著？”
　　他目光偏轉，在一旁死魔身上打量。這還是試探，也是餘慈放出的死魔神通太過特異——死魔的形象並沒有定論，這次召劾的死魔，又特別惹眼，長有五隻眼睛，占了臉面大部分，妖異醜陋，擠得鼻子不見，在劍修死掉之後，仍然沒有消失，反而因為吸收到充盈的死氣，身軀愈發凝實，在體外結成甲胄般的肌肉，兇橫酷厲。
　　不過段湘仍未懷疑到別處，如今死魔五隻眼睛，都閃爍著幽綠光芒，其口中吐露煙氣，色澤暗綠，寒冽森然，這些都是幽冥九藏秘術的特徵。
　　事實上據他所知，幽冥九藏秘術九種應用法門，愈到後來，越是怪奇詭譎，魔門手段，不都是如此麼？
　　殊不知餘慈如今的本命神通有兩種，一是解析，二就是死魔神通，這與平等天上的大神通、還有天垣本命金符上的符法神通都不一樣，只要心神尚存，便可發動，本質無二，僅是借用的力量不同而已。
　　這裡面的玄機，鬼厭也不會回答他，只是陰森森一聲笑，盯著段湘看。
　　段湘笑吟吟地，倒也從容：“老厭你莫惱，剛才真的是誤會，你也該看出來，我們對的是那個車隊，有一樁生意涉及於此……當然，那蠢貨也太緊張了些。”
　　傻子也知這話不盡不實，鬼厭又哼一聲，在他意識深處的餘慈，已經將鬼厭記憶中，有關段湘的資訊全數“過目”，知道這傢伙遁法確確實實是第一等的，想一擊滅殺，很是困難，也不願節外生枝，不如離開，來個眼不見心不煩。
　　可這時候，段湘卻是主動問起：“老厭你這個模樣，莫不是三水劍門的事兒發了？”
　　什麼三水劍門？
　　鬼厭不動聲色，只拿眼看過去。
　　段湘卻是誤會了，擊掌笑道：“果然如此，老厭你不愧是咱們這一撥裡面，最出息的。水劍生一貫是眼睛長在腦門兒上，卻不想他的兒媳婦，讓老厭你得了手，那張臉便是蹭上滿地灰土，都不頂用了……”
　　緊接著他又話鋒一轉，做出關心的態度：“不過老厭你怎麼想的？水劍生雖然只在聚仙橋上掛了個名，怎麼說也算是論劍軒的外門弟子，而且據說他的妹妹在半山島修行，是少有的同時與兩家通氣的人物，地位特殊……”
　　隨著段湘言語，鬼厭的記憶翻動，想起湖上那一出，當日船上諸人，確實是使劍的多，那少婦掙扎哭叫中，似乎也有類似的名號。
　　原來是三水劍門，後臺也是很了不得的樣子……
　　內裡餘慈暗叫一聲阿彌陀佛，覺得鬼厭落得今日下場，真是老天有眼。但眼下當然不能這麼講，鬼厭也不用他教，依舊是用那缺乏新意的冷笑回應。
　　段湘看得出來，鬼厭今天是不願搭理他，這倒更確證其心中猜測。
　　他還要再說，鬼厭已是冷冰冰一句打回來：“道爺又不是上了胡姒，也沒有辦掉葉繽，哪來那麼多名字好記？”
　　……你妹！死的就該是你這樣的！
　　余慈不知道胡姒是哪位，但後面一位實在是觸了他的逆鱗，可偏又是這種情況，他又是氣惱，又是尷尬，感覺古怪極了。
　　他也沒法給鬼厭這死鬼教訓，由此愈發地惱怒段湘，更不願意搭理此人，收到他的“指示”，鬼厭就把不耐煩表露在臉上，段湘自是看到了，他呵呵一笑：
　　“老厭你豪氣！總之呢，今天這事兒，大家都不要往心裡去……”
　　鬼厭低聲一笑：“各走各道。”
　　“然也……等等！”段湘似是想起了什麼，突然改口，“老厭，那蠢貨死了就死了，可再不濟也是一個人手，缺了他，讓我這邊唱獨角戲，可是大大的不妙。”
　　鬼厭雙臂交抱胸前，乜眼看過去：“哦，敢情還要賠你點什麼？”
　　段湘忙擺手，結合他年輕後生的面孔，倒顯出無辜和委屈：“我可萬萬沒這個意思。我是想說，老厭你要是騰得出空兒，不妨幫一把手？我介紹的生意，你也知道，別的不說，報酬定然是第一等的。”
　　“你的生意……呸。”
　　鬼厭笑呸了一聲，段湘此人，八百多年的歲數，也捨得下架兒，什麼買賣都能去做，不過能牽扯到鬼厭的，絕大多數時候，只有一類：
　　背黑鍋。
　　鬼厭臭名昭著，段湘也是北地出名的邪魔，他們所過之處，總會掀起滔天大案，害人無數。這種情況下，便有些人想加以利用，借他們的名聲，去做一些不好言道的醜事，再把自己摘出來。
　　對鬼厭來說，反正債多了不愁，他偶爾會接一樁這樣的買賣，賺些外快。
　　至於段湘，卻是比他深入得多。在這一類生意中，他是類似於牙人的角色，上接下串，做得風生水起，這傢伙看似嘴上不把門，實際上口風嚴得很，在這一行，竟然頗有口碑。
　　幾百年下來，接觸的私密污濁之事，不知凡幾，竟然還能活到現在，手段可見一斑。
　　可惜，就算是原來的鬼厭，這個時候也不會再多生事端，故而拒絕得分外乾脆：“道爺沒空兒！”
　　也在這時候，餘慈接到了李閃第二次祈告，那邊事態危急更甚，他不再耽擱，一擺袖子，化煙而走，把段湘的叫喚聲拋在後面。
　　遠去數十裡開外，餘慈覺得這樣還慢，一聲喝叱，隨他一起飛起的化形死魔發出尖嘯，憑空化為一道混濁光芒，穿入夜空。
　　茫茫夜色中，有兩條虛實莫測的“線條”，貫穿天際，形成一個“三角”。三個頂端分別是余慈、李閃和承啟天。
　　李閃祈告的“信力”，先是跨越遙遠距離，接入承啟天，通過那邊一個中轉，才進入心內虛空，和餘慈的意識接上。
　　這就是余慈和李閃之間通聯的基本結構，死魔是他神通所化，天然與他心神相通，自然就循著李閃和他的聯繫管道，鎖定目標方向。
　　而出現這種情況，卻是李閃和餘慈兩方面的原因。
　　當余慈被封進永淪死氣的厚殼中後，受到影響最大的，是虛生，至今還是沉睡在屠靈獄中，不知何時才能醒來，第二位就是寇楮，這位餘慈最狂熱的信徒，雖不至於一睡不起，可絕大多數時間仍是昏睡，堪稱是“感同身受”，其實是和安置在腦宮內的神意星芒結合太緊密，受到永淪死氣的衝擊也更厲害。
　　但這樣一來，也是受到三方元氣的沖刷，陰神法體日益鞏固，修為不修而進，前段時間竟是陰極陽生，突破進入還丹境界，在陰神法體中點燃一朵純陽之火。
　　當然，再怎麼精進，他都是昏迷不醒的時候多，這時候總要人照顧，還算“外人”的李閃，便接過了這副擔子，也是償還寇楮救命之恩，一直以來，都是做得妥帖。為此，也掙扎在昏、醒之間的影鬼，對他印象不錯，又見其修為太低，便瞅了個機會，傳授給李閃一篇上乘心法，卻是源自於魔門，叫“天蛇法解”的。
　　天下魔功，無論高下，萬變不離其宗。第一條是種魔育魔，提升魔功層次，第二條就是敬奉魔主，李閃按部就班修行，又有影鬼提點，基礎打得很牢，可等到敬奉魔主這一關的時候，卻是出了意外。
　　他那一日魔功小成，魔念升騰，欲與魔主交感之際，在半途被承啟天截留了。
　　究其原因，大約是他常在三方虛空交錯之地留連，隔絕、混淆了與外界的氣機，本身又和此地有千絲萬縷的聯繫，更重要的是，那個時候，餘慈已經羽化真意有成，醒轉卻被困，幾乎要被永淪之地絕滅空寂的環境逼瘋掉，正挖空了心思，尋找脫困之道。
　　李閃的魔念是他自醒來之後，捕捉到的第一個外界訊息。
　　即便是微之又微，卻也確證了，他選擇的方式和路徑，沒有錯！


第005章 正常標準 異態變化
　　自醒來之後，為了脫困，餘慈進行過無數次嘗試，但無一不是失敗。
　　他雖說是越來越熟悉永淪之地的狀態，也漸漸學會了在“米粒”上騰挪變幻，大做文章，可封住他的那層厚殼，也太過頑固。
　　“厚殼”是由三方元氣堆積而成，只是永淪死氣占了大頭。可說到“永淪死氣”，何謂“死氣”？就餘慈這些年來的感受，永淪之地死寂空無，哪怕是最微弱的元氣波蕩，也不曾有過。
　　他不免懷疑，所謂的“永淪”死氣，更像是被“污染”的其餘兩方元氣轉化而成。當然，這只是一個猜測，餘慈這兩年所做之事，也與它無干。
　　餘慈早就明白，一切問題的關鍵，其實都是落腳到掌控力上。
　　本就是給捆縛手腳，身不由己，又談何破殼突圍呢？
　　一切都要從基礎做起，從基本的控制力做起。用這個標準，可將“厚殼”分成三部分，即易控制、難控制以及無法控制的。
　　這樣一來，真界和承啟天兩方元氣，有玄武真意統馭，最易下手；有它們做抓手，在相應的虛空區域上，也能做一些事兒；但一切都到永淪之地為止——直到眼下，餘慈還沒有真正探入永淪之地，暫時也沒有這個打算。
　　以此標準看待，承啟天無疑是最核心的區域。
　　一來它連接真界和永淪之地，是絕無爭議的樞紐；二來它是心內虛空的“突出部”，是餘慈與外界天地最接近的地方。三方元氣彙聚之後，這裡似穩實亂，明面上格局不變，實際暗中激烈動盪，變化萬千，也蘊含著無限可能，想要突破“厚殼”，唯有從這裡著手。
　　餘慈從醒來那日起，一直在努力，在這兒，他從旁觀者，變為參與者，也意圖在將來，成為控制者。至於他努力的方式，就是細察入微，把握機會。
　　李閃就是一個機會。
　　不管李閃此人的實力有多麼弱小，他信奉餘慈為神主，堪稱是有里程碑意義的。以往餘慈與寇楮、幽蕊等人心神聯繫，發展所謂信眾，是以神意星芒為基本，高屋建瓴，以上就下，信眾得來之易，莫過於此。
　　可李閃不一樣，雖然是半路截胡，但也錯有錯著，某種意義上，他才是餘慈的信眾裡，頭一個“正常者”。
　　目前來說，李閃還處在較懵懂的狀態，他對自己的情況、餘慈的情況、彼此的作用，都缺乏足夠的認識，但越是這樣，他的表現越具有代表性，其價值就越大。
　　兩年來，余慈對李閃有了較為深入的認識。
　　李閃是那種比較有心計，也有主見的人，和餘慈也缺乏認知和情感基礎，最初，其信力說不上有多麼穩固，表現得若即若離，和餘慈的“連線”經常斷掉。說起來，在二者的關係上，這裡反而是他佔據了主動。
　　這樣的情況持續了大約半年左右，隨著李閃的修行逐漸加深，對信力的理解逐漸明晰，對餘慈賦予的法力依賴逐漸加重，他們之間的聯繫也就越來越穩固，主導權也終於開始轉移。
　　這大概才是正常狀態吧。
　　對餘慈來說，這是從未有過的體驗，想到如元始魔主、羅?鬼王，也有將主動權拱手讓人的狀況，他的感覺就非常奇妙。
　　他在李閃身上，真的學到不少東西，這也是他看重李閃的最大因素。
　　此時的李閃，剛剛完成他的第二次祈告，心神有些疲憊，就坐在船艙裡，細思接下來的行止。
　　船下，已經有兩個修士沉了底，是被李閃用積蓄的符籙瞬間擊殺，雖是乾淨俐落，可如今他們的情況著實不妙，因為敵人的包圍圈，已經逐漸鎖定了相關區域。
　　這兩日，李閃愈發可以肯定，那個攜假貨而去的花妖，必然是發現了其中的問題，並且回溯根源，找到了破綻所在。
　　想那大通行以一商家之力，造出移山雲舟，又主導航路多年，仍未見有勢力取而代之，在移山雲舟的管理上，是相當嚴格的，雲舟上乘客的生死，必然都要統計在案，只要花妖留心，就能發現，大通行統計的屍身，只有一具，這與她和鬼厭製造的事實不符。
　　李閃也沒想著遮掩，在他看來，南國廣大，人口眾多，又是水道縱橫，地勢複雜，偌大的地界，隨便一個藏身，花妖難道還能掘地三尺，挖他們出來？
　　前面一個來月，確實是比較輕鬆地混過去了，但這兩天，好日子到頭了，他和孫婕藏身的位置，多次被窺探，然後就是無休止的追捕。
　　李閃估計，參與到追捕中來的修士，起碼有百人之數，那花妖似乎是撬動了某個本地勢力，借此搜索，方有這般高效，如此手段，哪像是傳說中獨往獨來之輩？
　　他越來越吃力。
　　孫婕被鬼厭的九藏秘火正面擊中，五臟六腑都受重創，本是必死，卻被他用延生度厄本星咒，救回了性命。可這符籙再玄妙，也還不是生死人、肉白骨的仙丹，吊命可以，這傷勢卻是只能慢慢調養，沒有別的好法子可用。
　　帶著一個重傷號，輾轉騰挪多有不便，如今他是藏在船上，順水漂流，還好一些，可若再受驚擾，折騰兩回，也不用那些人動手，孫婕一縷香魂，便要歸天去了。
　　他歎了口氣。
　　見他這模樣，旁邊女子素手執壺，為他倒了一杯溫涼的茶水，李閃道了聲謝，啜了兩口，抬頭問道：“身子可還能支撐嗎？”
　　孫婕低首道：“還好。”
　　此時的孫婕，已經不像在移山雲舟上那般，打扮得花枝招展。
　　她臉色蒼白，雙眸無神，未施脂粉，本是打下了三分姿色，然而身上很隨意地披著一襲顏色素淡的寬袍，腰間系著絲帶，袍下卻裸出一對雪足，有些慵懶隨性，偏又眉目帶愁，恰似一位孤夢方醒，閨怨未盡的少婦，淒婉可憐，自有另一番滋味。
　　尤其是她多年沉淪欲海，不管心態如何，舉手投足間，自然帶一股嫵媚風流，對異性的吸引力，絲毫不減。
　　在她身邊，李閃賞心悅目，但要說沉迷，倒也未必。
　　李閃是個非常理智的人，在北荒多年的掙扎打拼，早把他心中最後一點兒不切實際的部分給磨消掉。當然，理智不等於無情，他鄉遇故知，本就能觸發人濃烈的情感，李閃何獨能免？
　　所以他才舍去近年來的積累，從敬奉的那位主上那邊，請來仙符，硬是將孫婕救起，這是他的情感底線，裡面也有自恃靠山的緣故。
　　救了之後，就是另一番情況，況且，孫婕的態度，也有所保留。
　　孫婕疑惑，且憂懼著。
　　自己的情況自己最清楚，孫婕可以確認，在移山雲舟上，她確實已經死掉了——就算還有一息尚存，卻也是進入到了不可逆的死亡進程中，除非是服用仙丹一級的丹藥，才有可能逆轉生死。
　　可事實是，李閃輕輕巧巧就把她救了回來。
　　孫婕不自覺輕撫額頭，在她眉心深處，留著一點星芒，此星芒統馭全身氣機，以獨特的方式流轉，從中萌生一點生機，連綿不絕，周遍全身。
　　正因為有此一著，縱然她如今還是五癆七傷，重傷難愈，卻還是保著性命。
　　這究竟是什麼法門？
　　孫婕問過李閃，可這位童年舊識，也是語焉不詳。她還問過道意玉蟬的事兒，事實上，李閃也多次主動和她提起，詢問她背後那人的底細。
　　孫婕對鬼厭之事，倒是知無不言，言無不盡，可兩人由此談及玉蟬來歷，李閃回答說，是“教門聖物”，聽到“教門”之類的字眼，孫婕心中本能就有疑懼之感。
　　可怖的童年，如漆黑的鴉翼，與她的血肉粘連在一起，如影隨形，她當時第一個念頭就是：李閃還跟著赤陰女仙？
　　就算後面李閃否認，這個心結總是難除。
　　看著在一邊啜茶思忖的李閃，陰鬱的情緒像烏雲般漫過心頭，她突然開口：“阿閃，你還是走吧。”
　　李閃一愕，扭頭看她。
　　“我看得出來，你雖是修為不濟，卻有許多辦法，那些人圍不住你的，只是因為有我拖累……”
　　她說的無疑是實情，不過李閃救她下來，不是聽她說這些的，他皺起眉頭，正要說話，又聽孫婕道：“當初，在教中，我最佩服的人是魚刺哥哥，做夢都想學他那般逃出生天，自由自在，若能做到，已是滿足。
　　“後來當真出逃成功，卻轉眼落入鬼厭手中，成了他的鼎爐，神魂受制，生不如死，至此方知，這世間處處都是險惡，非雙仙教所獨有，或許只有寂滅，方是最舒心的歸宿。阿閃，你便當是成全我……”
　　李閃沒有即刻回應，孫婕極度悲哀陰鬱的心境，多少也影響到了他，這處船艙就顯得太狹小壓抑了。
　　一口將涼茶飲盡，些微涼意浸入肺腑，倒是稍洗心頭晦暗，他暗忖道：孫婕經歷苦楚太多，眼界也給逼給小了，我當年也是如此罷，如今……
　　想到那一位依舊有些模糊的“主上”，他心中忽地一振——就是剛剛煩惱歎氣的時候，他也沒有為自家性命擔憂過，尤其是最近連續兩次祈告都有回應，回饋還有所增強。
　　有辦法的……
　　正想著，船艙外空氣爆鳴聲炸開，來勢太猛，李閃只覺得頭上一涼，整個艙頂都給掀飛了，這時才響起吼嘯之音：
　　“莫要走了鬼厭同黨！”
　　李閃心中一激，幸好早有準備，也不看來人，捏碎了早已備好的符籙，同時船底無聲無息裂開一個大洞，江水狂湧而入，符籙靈光落在水中，當即氤氳生霧。
　　霧氣中，李閃和孫婕的身影都是隱沒。
　　江面上，霧氣擴散得好快，轉眼之間，就是橫亙十裡，且沒有一個特定的源頭，範圍還在不斷擴張，已經將附近的江岸、青山都遮了半邊。
　　江畔便有人罵：“又是這招！”
　　要說還丹修士，就是初階，其六識感應範圍已經超過一裡，掃蕩十裡，並不為難，可這李閃二人，往往在霧符之後，隨即使出某種遁術，水木金石，莫不如履平地，且是隱匿氣息，讓人無從發覺。
　　這兩日，就用這一招，已經兩次從他們手中遠遁，三個還丹戰力帶領的圍捕團隊，屢屢失手，氣得主家跺腳大罵，嫌棄手下在貴客面前丟他的人，給了好大壓力。
　　無奈之下，這邊的主事者屈山，只能花些價錢，請術業專攻之人，前來應對。
　　“回風道長，你看這裡……”
　　旁邊布衣道士輕撫頷下短須，神色平淡，樸實無奇的臉上，略現瑩光，不類凡俗：“雖是尋常手段，但氣機流轉，卻是堂堂正正，非是邪魔之法。你說他們是鬼厭同黨？”
　　拿錢辦事兒就行了，哪來這麼我廢話？這道士活該窘迫到吃傭金過活……
　　屈山心裡不爽，臉上倒還保持著基本的客氣：“道長明鑒，那兩人之中，有一個乃是鬼厭凶魔的姘頭，一路南來，日日宣淫，移山雲舟上人人知曉……”
　　道士看他一眼，點點頭：“也罷……散！”
　　他一聲輕喝，袖中便放出青白靈光，乍看去，像一隻在江上嬉遊的水鳥，所過之處，霧氣紛紛吸入其腹中，江面越來越清晰，“水鳥”也越變越大，最後一聲長唳，已擴及三丈長的巨翅扇動，狂風驟起，霧氣流散一空。
　　但此時，江面上船已沉，人不見，只有遠方猿啼數聲，還有前面飛出的修士停在江面上，傻傻對望。
　　“人呢？”
　　屈山好險才咽下罵聲，又回頭看道士：“道長，你看……”
　　布衣道士唔了一聲，也不說話，拔步向前，直趨江面，不見任何法器化現，輕飄飄如禦風而行。這一手幾非還丹手段，讓一腔不滿意的屈山，將所有的話都咽回肚子裡去。
　　布衣道士到了江心，信手一招，那水鳥重化為一道靈光，收回袖中，環目四顧，忽地再一指，指尖前的江面當即中分，波翻浪湧，現出一條寬逾三尺，深及江底的裂隙來。裂隙中，分明有人影掠過。
　　此時屈山已經馭器趕至，見狀先一喜，又倒抽一口涼氣，這不動聲色間，已裂水分江的手段，非要是抱丹真煞渾厚圓融，又具備獨特法門者莫辦，至少他肯定做不到。
　　回風道士在此地混得頗不如意，每日裡做些斬鬼除魔的法事，換些丹藥材料，艱難修行，卻不想實力強橫至斯。
　　心裡動盪，但他總算是分得開輕重，大喝一聲：“鬼厭同黨，妖魔小丑，還不束手就擒？”
　　說著他也放出一道水碧光華，入水而沒。
　　這是主家賜給他一枚分水蛇梭，只要在水汽充沛之地，便可分化出數條劇毒蛇靈，捆縛毒殺目標，他已經有十成十的信心，江水深處，分化的劇毒蛇靈很快傳來反應，那是噬咬到目標的信號。
　　“在那裡，下網！”
　　屈山大喜，口中連迭下令，江畔和江面上的手下，都放出一團灰濛濛的絲網，沾水便伸展開來，覆蓋水層，迅速下沉。這是南國非常有名的“攔江網”，專門封鎖水道，且能根據需要，淬染毒物麻藥，沾著就要倒大黴。
　　江水變得混濁，分水蛇梭依舊緊咬目標不放，傳回大概的位置，幾張攔江網彼此連接，將那邊區域封絞纏緊實。
　　“抓到了！”有性急的已經先叫了出來。
　　屈山嘿嘿一笑，正待再下令，天空中陡然傳來一聲厲喝：“下面幾個，哪個是鬼厭同黨？”
　　這廝說話無禮！
　　屈山聞言大怒，一抬頭，卻是一盆冰水當頭潑下，兩眼都發了直。
　　如今長夜將過，天將破曉，遠方天際現出一抹殷藍，色澤純粹，可在江畔群山之後，卻不知何時架起一座色彩明麗之虹橋。
　　赤橙黃綠青藍紫，架接江水山外，看似幾分虛無，又見絢爛，然而虹光吞吐間，虛空波紋層生，雲氣流散，扭曲光影，分明是難以承受之態，自顯出堂皇威凜之勢。
　　屈山開始手抖：“聚仙橋！”
　　上一劫末，論劍軒那一位造化劍仙，登鍔山，臨東海，一劍破空，千里劍虹飛架海天之間，化為聚仙橋。
　　聚仙者，彙聚天下劍仙之謂也。當然，此界劍仙十之八九，都在論劍軒，聚仙橋的真實含意，其實是接引天下有志成為劍仙之人。
　　故而，有人稱聚仙橋為劍仙接引之地，一步登天之所。
　　聚仙橋立，天下劍修蜂擁而至，一年之間，逾十萬人。經過考驗篩選，最終得以留在橋上的，不過三千。
　　這麼多年過去，聚仙橋已經成為了論劍軒的標誌之一，每當聚仙橋上劍修出外，便由聚仙橋分化出一道投影，飛架天外，自由來去，已等若是一件極厲害的法器。內中還可藏百餘劍兵，成就劍陣，令人膽寒。
　　論劍軒為當世四大門閥之一，與八景宮、空有庵、以及未分裂前的元始魔宗並列，雄踞東南，全盛時期幾乎雄霸天下，無人敢攝其鋒，如今雖是不比從前，但在南國，其影響力還是首屈一指。
　　相比之下，屈山所在的小堂口，連個小蝦米都算不上。只這一座虹橋，屠滅堂口十幾二十次，也若等閒。
　　屈山臉上僵硬，他看到，虹橋之上，正立著一人，身外極罕見地穿著一身軟甲，外披寬袍，腰系玉帶，懸劍帶冠，甚是英武。尤其是一對瞳眸，居高臨下看過來，金燦燦似有雷火交迸，讓屈山呼吸都有不暢。
　　他心中更是叫苦，這一位，他也是認得的：“金瞳神將……彭索！怎地來了這一位殺神？”
　　聚仙橋三千劍修，多年來有增補，有汰換，數目倒不一定總是保持三千整數。但不管怎麼說，這樣的數目，已經頂得上一些大中型宗門的總人口，論劍軒自然也要有一些管束的手段。
　　多年以來，論劍軒在聚仙橋上，設知客、執事、接引三職。
　　知客，是投身橋上的劍修共同推舉出來的聯絡人，一般都是威望極高之輩；
　　執事，則是在此間脫穎而出的強橫之輩，專門處理一些涉及論劍軒和聚仙橋的難題。又分正、副、臨時三個類別。
　　以上二職，都有外面投身進來的劍修擔任，唯有最後接引一職，盡是論劍軒弟子中的佼佼者，在此傳授劍道，意即教習。
　　三者之外，那三千劍修還分有品級，卻不如此三職耀眼奪目了。
　　彭索此人，正是聚仙橋上僅有的十二個正執事之一，而且排名相當靠前。
　　三千劍修，可以說都在水準之上，至少也有相當的潛力，能在這些人中脫穎而出，彭索的名聲是在一場接一場的搏殺中堆起來的，據說他隨時都會被抽調去“百劍庭”，即聚仙橋上的修士，踏入論劍軒中心圈子的最關鍵一步。
　　就算刨除掉所有的虛名，這也是一位步虛上階的大高手，動動指頭，就能讓下邊的修士死絕。另外，莫看只有表面上只有彭索一人，分化的聚仙橋之中，向來藏有劍兵，不知有多少個強橫劍修蓄勢待發。
　　所有的一切合起來，屈山連說話的勇氣都丟掉了，他嘴唇張合，想問個好，話到嘴邊，卻是語不成個。
　　這時候，彭索卻是主動開口：“是你啊。”
　　“呃？”
　　屈山一個恍惚，又驚又喜，難道這位執事大人對他有印象？但下一刻，彭索便打破了他的白日夢。
　　“回風，多年不見，那件事兒，你還堅持？”
　　在屈山驚愕的目光下，回風道士依舊是平平淡淡的模樣：“師長所遺，不敢有違。”
　　這是明明白白的拒絕，彭索哼了一聲，不再理他，轉而望向江面。此時江水混濁，攔江網絞成一團，卻也遮不住彭索雙眸神光，只一看，便見江底情況，比屈山憑藉分水蛇梭的感應，可要明白太多。
　　江水之下，那兩個所謂鬼厭同黨，確實是陷入網中，其中那女子還被劇毒蛇靈咬中，狀態堪憂，不過另一個男子，卻是手持利刃，將網子割破，已經騰出脫逃的路線，只做出受困的模樣，大約是等眾人失了戒心，再逃遁吧。
　　心思不錯，可惜就算他螺師殼裡做道場，做出花兒來，在彭索眼中，也是一碾便碎。
　　“說是同黨，便先找找線索罷……拿下！”
　　他腳下虹橋便閃出一道劍光，是藏於其間的一名劍兵出來，分水而入。
　　屈山想退走，他雖不知道主家費心費力，圍堵這對男女的真實目的，但想也知道，絕不可能是因為兩人是鬼厭同黨，要斬妖除魔。如今這差使肯定完不成了，但被論劍軒的大佬帶走，他總算是多了一番說辭。
　　他回頭去看回風道士，此人雖是極不上道兒，但也能做個證人吧。
　　正在心裡糾結的空當，聚仙橋上飛下的劍修已將水中攔江網斬個粉碎，隨即將江下兩人攝上來。屈山忙不迭地將分水蛇梭收回，免得衝撞了貴人。
　　彭索看似不甚在意，其實江上江下一切變化，都在心中，屈山如何做法，他不感興趣，但江下那男子本來已經割破了攔江網，可以逃遁，但劍虹入水之際，卻是硬生生按下了動作，顯然是計算過兩邊實力，沒有輕舉妄動，非常理智。
　　手下劍修將二人提到江面上，又往上飛，那男子卻是大叫起來：“我是北地行商，她是受鬼厭戕害的可憐人，我們不是鬼厭同黨，是躲他追殺，我朋友命在旦夕，你們且為她解毒……哎喲！”
　　最後以一聲慘哼做結，攝他上來的劍修卻是有些尷尬，他不願讓俘虜大聲嚷嚷，早早下手阻斷，可沒想到這人身體出奇地強韌，說話又快，轉眼吐了長長一串，迫得他使出五分力氣，還沒做妥當。
　　他待要下重手，半空中，彭索已是一聲低哼：“天蛇吐息，鱗身不壞……原來是北邊的魔崽子！”
　　他眼力何其敏銳，一眼看出，那男子氣息悠長，綿綿不絕，截之不斷，強行掙扎之時，臉上又有鱗片顯隱，十分妖異，其本身修為層次雖不高，但在天蛇法解上的造詣，已是不凡。
　　行商？尋常行商，豈會有這般精純扎實的根基？非是有明師指點莫辦！
　　彭索見此人說話不盡不實，自是不滿，懶得答理他，只讓手下將其提上虹橋，下方回風道士倒是往這邊看了一眼，隨後便和屈山等人退走。
　　見放出毒梭的屈山遠遁，李閃心中著急，孫婕本就是五內皆傷，全靠延生度厄本星咒吊命，此時又遭毒素攻伐，不及時解毒，以後縱使救回來，也是一個病秧子。
　　可在聚仙橋下，做什麼動作都是不智之舉……
　　不管別人如何糾結，彭索都自有他的處斷，見手下提了李閃兩人上來，聚仙橋虹光下落，便要將他們攝入，再行盤問。
　　可在此時，他忽有所感，身上微涼。
　　一抬頭，半明的天空中不見別物，可莫名就有陰冷之意流動，在此黎明時分，陽氣漸盛，如此變化，簡直是豈有此理。
　　彭索面目微寒，運化氣機，雙瞳之中，金光迸射，他所修煉這一門“照膽劍”，一半修為都在眼上，修煉到極處，上可觀霄穿雲，下可洞徹幽極，明澈一切有形無形之物。這一用心，便見得虛空之中，有一道肉眼難見的灰色光霧，自天外飛來，向下罩落。
　　“大膽，何方邪魔！”
　　腳下聚仙橋虹光飛起，內蘊劍鳴之音，當空一轉，方圓十餘裡內，一切與劍意相斥的天地元氣都給排開。但作為劍陣核心，彭索敏銳地察覺到，這隱晦的一擊，不是沖著他們，而是對著那對束手就擒的男女去的。
　　再想到李閃前面的話，他瞬間將前後關節打通，腰下“乙陽劍”鏘然出鞘：“鬼厭魔頭，聚仙橋下，安敢放肆！”


第006章 他化之具 吞海妖瓶
　　隨乙陽劍起處，聚仙橋周邊，劍氣森森，如亂石密佈，犬牙交錯；又似空山竹海，簌簌有聲，虹光之下，所隱藏的百餘劍兵，都鼓蕩劍氣，演化出一路“蹈海分光劍陣”。
　　此劍陣劍氣分化，幾無窮盡，攻防均有移山倒海之威，那飛落的灰蒙暗光，被劍氣一逼，現了形跡，左沖右突，卻是進不得內圈，眼看著李閃和孫婕被聚仙橋虹光收攝，蹤影不見。
　　一擊不成，灰蒙暗光便想遁走，可彭索又哪會讓它如願，乙陽劍虛劃一記，如海劍氣中便似翻了一個大浪，將灰蒙暗光打落，半空就給絞碎乾淨。
　　反擊得手，彭索臉上卻沒什麼變化，灰蒙暗光崩散之時，他分明看到，那裡顯出一個醜陋而雄健的形象，虛實莫測。而且這還不算完，那灰蒙暗光打散，可虛空之中，陰冷寒意卻還是留存下來，任劍氣潮湧，前後相疊，也都壓不過去。
　　他便知道，灰蒙暗光形雖不存，根本卻還在，剛剛蹈海分光劍陣的反擊，還是未競全功。
　　“聚為實，散為虛，一靈存而百生滅。這是召劾神魔的法門……宗門派我來搜殺鬼厭，我也做過功課，那鬼厭的‘幽冥九藏秘術’裡，可不見類似手段。”
　　彭索劍心明徹，知道那寒意非是由外而內的攻伐，而是勾動心底陰影角落，又有陰殺氣機萌動，倒是天魔法門的路數，只不過勾動的不是尋常五蘊魔念，而是更直接的死意。
　　此寒意彌散，倒是哪裡有生靈反應，往哪裡去，他腳下聚仙橋，都有些遮攔不住。
　　但彭索夷然不懼，百年修行，劍胎成就絕世神鋒，劍心亦是千錘百煉，生死之間走上千百回，何懼死哉！
　　至於藏在聚仙橋中的手下，他也不擔心，他是劍陣中樞，只要自家本心不亂，外魔不侵，劍陣流轉變化，就不會給任何人可趁之機。
　　他雙眸神光在半空流轉，尋覓死意發端，忽又一聲叱喝，便如半空中打了個霹靂，劍氣雷音，橫溢大江。
　　一直流動無休的寒意，也被沖得一滯，便趁這個空當，大江之上，虹光大放聚仙橋飛架天外，只餘虹影殘像，其本體已莫知其所終。任此地寒意森森，也沒了作用。
　　數百裡外，鬼厭“唔”了一聲，飛遁的身形倏地止定，稍一猶豫，想向後飛，可已經是晚了一步，天外虹光垂落，如搭拱橋，橋上一人，束冠披甲，雙眸金光電射，鎖定了他的身形。
　　聚仙橋竟然是在頃刻之間，跨越了數百里的距離，直接飛降眼前。這其間，彭索那一對追本溯源的利眼，無疑起了大作用。
　　虹橋飛降，七彩光華之中，已有澎湃劍氣如海嘯一般，當頭壓下，這一過程中，彭索沒有任何搭話確認的意思，直接發動劍陣，要將鬼厭陷入陣中，或者乾脆打殺。
　　虧彭索也算是論劍軒的高手，這倚多為勝的手段，使來卻這麼流暢，大大出乎鬼厭和餘慈的意料。
　　低吼聲中，鬼厭身形連閃，想要遁走，可劍壓封絕周邊數十裡，不管他怎麼飛動，最終都被如潮劍氣逼回。
　　彭索在虹橋之下，俯視鬼厭，冷笑不語。
　　對鬼厭這等臭名昭著的邪魔，要的就是速戰速決，不給其任何喘息之機。眼下蹈海分光劍陣已經全面激發，以雷霆萬鈞之勢，形成了對鬼厭的全面壓制。鬼厭也是修成了步虛法域之輩，可在蹈海分光劍陣如大海倒卷的劍域之前，已給擠迫得沒了空間。
　　萬千劍氣流轉變化，封絕區域，錯亂六識，壓迫心神，鬼厭之流，在劍陣中就成了聾子和瞎子，十成實力，發揮個五六成就算了不起。
　　實際來看，這傢伙最多能使出三分力氣！
　　念頭轉過，劍氣狂潮連續內聚開綻，如此轉化十三回，每一轉壓力都抬高一成，十三轉已過，蹈海分光劍陣之威，赫然暴增一倍，方圓百里範圍之內，都響徹劍潮翻轉撲擊的“嗚嗚”嘯音，那鬼厭更是給深埋進去，連個影子都不見。
　　彭索眸光刺入最狂暴的中心點，乙陽劍遙指，蹈海分光劍陣之威，就在於一浪高過一浪的連續衝擊。他在虹橋之上，看似什麼都沒做，其實就是等著這樣一個機會，窺准鬼厭致致命的破綻，引導後方“大潮”，一擊而定。
　　“去吧！”
　　乙陽劍上放出奪目光華，最終凝化為一道光束，投入劍潮之中，已經積蓄多時的後方大潮，便在激嘯聲中，排空而進，當頭轟下。
　　劍陣的聚力點上，鬼厭發出一聲長嚎，身外幽碧火焰炸開萬點火星，卻又被強壓回去，連帶著整個身形都被劍壓擠迫，扭曲到不成模樣，這醜陋的情形只持續了?那光景，鬼厭肉身便轟聲燃燒，化為一蓬飛灰。
　　彭索見鬼厭下場，也還滿意：“總算對水劍生有個交待。”
　　水劍生此人，修為水準也還平平，但因其交遊廣闊，卻是聚仙橋上最具影響力的知客之一，他的兒媳被鬼厭虐殺，打掉的還是聚仙橋、論劍軒的顏面，彭索受命行事，定然要有所回應的。
　　虹橋上自有留存蜃影的符陣，彭索確認己畢，便準備下令收了劍陣，一併回返。至於那兩個俘虜，如今倒是沒用了，回頭問了兩句，隨便處置了罷。
　　乙陽劍欲待歸鞘，彭索眼皮卻是突地一跳，久經淬煉的劍心提起警兆，他當即一聲厲喝，已經徐徐收回的蹈海分光劍陣，重又鼓蕩。
　　他治下極嚴，手下劍兵與他心神相系，任何命令都會不折不扣地執行，就算是此時已是盛極而衰的階段，萬千劍氣仍然能夠再鼓餘力，平地生就劍潮漩流。
　　然而這一回，漩流中央，卻是莫名張開了一個“空洞”，滔滔劍氣轉眼被空洞吸入，連個迴響兒也無。
　　那邊氣機密集動盪，轉眼生就成一層火煙，火煙之後，有一物隱隱現形，落在彭索眼中，便是他早做過功課，也不由愕然。
　　那是個一人來高的廣口大瓶，遍體妖詭花紋，單只瓶耳，卻是雕畫成鬼臉形狀，由於結構巧妙，看上去那瓶口，倒似成了鬼臉的嘴巴，其上血跡斑然，似是剛剛噬了生人，猙獰可怖。
　　“魔功變化，果然不循常理。”
　　彭索輕喟一聲，想到前面做的功課，又暗自思忖：觀此瓶模樣，倒像是幽冥九藏秘術中，“吞海瓶”那一變，只是整個身子都變成這樣，與其說是詭異，還不如說是滑稽。
　　可彭索沒有半點兒喜意，他看著鬼厭被劍陣巨壓碾碎，焚化成灰，可轉眼間，此人就以這等妖異形象現世，已證明他前面失了手。
　　蹈海分光劍陣依舊運轉不停，劍潮衝擊無休無止，卻總在廣口大瓶附近失了衝力，並被瓶口吸納進去，那一片區域，氣機紛亂，已不是劍陣所能控制。
　　他銳眼生芒，盯著吞海妖瓶，尋找其破綻。
　　鬼厭神魂深處，餘慈恨不能伸手抹一把冷汗。
　　化為吞海瓶，確實是鬼厭的手段，但在今夜之前，勢必難能。
　　就在今夜，稍前一段時間，餘慈在另一處江水之中，為鬼厭重塑形神，其基本材質，非同凡響，乃是三方虛空元氣，凝聚成形。某種意義上說，此時的鬼厭已經不算是正常人類，對其所修煉的幽冥九藏秘術而言，也是有益無害。
　　幽冥九藏秘術門是魔門少見的煉體之法，肉胎陽神渾融為一，修煉此法，將永遠失去陽神出竅的可能，但練到極處，以九種虛實神通變化為本，肉身變化卻是隨心所欲，模仿陽神所謂“聚則成形，散則化氣”之能，也未嘗不可。
　　只是鬼厭修煉到步虛上階後，蹉跎年歲，多年不得寸進，九藏秘術的三大類、九種虛實神通變化，他只得四種，分別是形藏變裡的中輪火、吞海瓶；神藏變裡的冥合霧、五傷氣，而且還達不“神通”的程度。
　　其他如形藏變裡的虛空藏、神藏變中的化神光，都未掌握，至於最高層次的天魔變，更是邊兒都沒沾上。
　　這裡有修為的問題，也有心法的問題，更多還是鬼厭自己的問題。
　　不過，待形神重塑之後，至少“變化”一道，餘慈已經“幫”他掃清了物象上的障礙。
　　至於變化的心法，那本不是餘慈擅長的領域，他還沒把幽冥九藏秘術的法門過一遍呢，在他想來，以後有大把的時間去試驗，不必急於一時。
　　然而他還是小覷了聚仙橋所布的劍陣，在彭索的駕馭下，滔天劍氣攻伐如雷霆，摧枯拉朽一般將鬼厭碾成了渣子，藏在神魂深處的念頭，甚至都來不及切換，就是切換了，那一瞬間餘慈能做得也很有限。
　　還好，三方元氣的質料不同凡響，餘慈也有全套的鬼厭形神烙印，在其形神破滅的?那，又重新組合，那一瞬間，餘慈的意識與鬼厭接通，但又不是全盤代替，只若靈光懸照，“照亮”了生死之間，其所未知之秘景。
　　鬼厭的原生意識也算福至心靈，倏然明確了他應該做的事情——蹈海分光劍陣之下，他本來形態不可能存活，唯有死中求變，用出“吞海瓶”這一變，以其吞噬一切有形之物的法力，干擾劍陣運轉。
　　他變得很成功、很徹底，直接就身化吞海妖瓶，法力更是精進，吞納劍氣、吞吃氣機，吞了個不亦樂乎。
　　只是吞噬法力再強，其吞吐之力總有上限，而蹈海分光劍陣集百名劍兵之力，循環往復，無有窮盡，他只護得一時平安，彭索便已回神，在虹橋上冷笑一聲：
　　“疾！”
　　劍陣運化驟然加速，頃刻之間，就迅猛了五成有多，且還在不斷提升。受此影響，吞海妖瓶便是嗡嗡連響，並開始東擺西晃，顯然其承受力已到了極限。
　　彭索也再次持劍，準備行雷霆一擊，滅其魔身。
　　若換了以前，鬼厭到這節點上，自會有其他變化，效用如何，且另說。但如今他神魂深處，有餘慈念頭懸照，內外銜接，彼此貫通，又有主次，所以他就將此關鍵選擇踢到這邊來。
　　這不是他刻意的作為，而是冥冥之中，靈光驅使而成。
　　說到底，鬼厭已失元神真性，代之而起的就是餘慈分化出來的念頭，前面餘慈刻意收斂、又或其慣常習性可以應付時，還不明顯，可到要命的時候，定然要如此這般，方循法理。
　　故而，一個問題就擺在餘慈眼前：吞海瓶一變後，又該怎麼辦？
　　餘慈的回應也最是直接：變下去！
　　形藏三變自成體系，中輪火既是攻伐之術，又是煉體之方；吞海瓶則在此基礎上，初涉神通變化；虛空藏則是形藏變的大成之法。
　　既曰虛空藏，顧名思義，實是與虛空神通有關。這是一種能夠煉出虛空的法門，在修行界也是很罕見的。當然，這裡所謂的“虛空”，只是在九藏魔身之中，無中生有，有中還無，煉出一個小小空間，還遠遠不是“自辟虛空”的成就。
　　在餘慈這等精於虛空神通者看來，如此“虛空”，實在沒什麼可言道之處，倒是裡面煉化異質，轉運氣機的法門，有點兒意思。
　　可像他這般，在還丹境界就掌握虛空神通，自辟虛空的怪物，天上地下、古往今來，又有幾個？鬼厭生前，可沒有餘慈那份兒機緣，也就被死死攔在關礙之前，難有進境，可如今，換了真性，情況就全然不同。
　　吞海瓶的心法運轉到極處，只是稍稍一震，便輕而易舉地衝開一條新路。
　　說是衝開，其實“前方”分明就懸著指路明燈，種種玄妙，為他一一分說。
　　余慈是不通曉虛空藏的法門，可這一點兒能夠由鬼厭的原生意識補上；鬼厭不能明瞭虛空神通，但餘慈自有充分解悟。如此，余慈隱於內而操權柄，鬼厭顯於外而為佐使，主次互補，陰陽妙化，兩邊的意識冥冥中就合為一處。
　　內外合而玄機成。
　　就鬼厭而言，事涉虛空神通，心神如何投放、氣機如何運化、虛空如何養就，條條陳列，清晰明白，且是感悟生動，絕無生澀之處。
　　?那間，吞海瓶之內，便有一小小虛空成就，雖只是拳頭大小，卻有無盡之藏，運化精微，莫測其深。
　　形藏變之神通法門，一下子修到完滿之境。
　　完滿之力既生，中輪火、吞海瓶、虛空藏三法歸一，周身氣機根根跳蕩，更與外界天地所涉元氣遙相呼應，步虛法域當即擴張，其有大有鼎沸之勢，如此成就衝擊之力，變到絕關仍不算完，轟隆一聲響，形神實質化消，似乎散為無數微粒，顆顆牽引元氣，成煙化霧，氤氳繚繞。
　　這是神藏變中的冥合霧，可在以前鬼厭使出來的時候，最多是拿煙吐霧，哪有這般形神化盡，煙氣氤氳的精到？
　　此時此刻，蹈海分光劍陣與鬼厭氣機相接處，已經徹底亂了套，冥合霧既成，鬼厭形神實質散化煙氣，便是被絞碎了，隨便一拼合，也就無妨。況且所謂“冥合”，暗合是也，其特殊法力，就是混淆氣機、模仿質性，無聲無息滲透進去，突然發難，令“堅城”潰於內。
　　劍氣動盪愈甚，其間煙霧質性越是難以辨識，有些劍兵操控劍訣時，已經產生了幻覺，分不清哪個是自家劍氣，哪個是鬼厭所化妖霧。
　　“咄！”
　　彭索見勢不對，一聲斷喝，便待親自出手，絞殺鬼厭。然而此時，鬼厭氣機衝擊之力未絕，轉瞬又是一變，那些形神微粒也都散盡，似乎化入天地之中，與元氣同一，其實專聚五陰五毒五傷之力，透肌銷骨，最是陰損，這是五傷氣。
　　如此陰損之力彌漫劍陣之中，來無影去無蹤，便是以彭索之能，都要用心提防，不過這力量只是一閃，便重新歸入變化的大勢中。
　　此時形藏、神藏六變中，有五變已成，鬼厭便是盡失真性，其識神見知也能明白，他遇到了一個千回百劫也難得的大機緣。他再也按捺不住，九藏魔身縱使化煙成氣，仍然百竅回應，齊震共鳴，化合成縹緲魔音，升天入地，無所不至。
　　這已不是幽冥九藏秘術本身的變化，而是魔功修煉到一定境界，外化的表徵。
　　彭索在虹橋上聞聽此音，未盡其意，與他心神相系的乙陽劍已錚聲鳴響，向他發出警訊。
　　幾乎與之同時，大約在四百裡外，有強橫旺盛的氣息沖霄而起，如火光煙柱，灼然逼人，本來這已經超出正常的感應範圍，卻因其強橫，使得彭索這邊也清晰可見。
　　這一道氣息像是點燃的炮仗引線，第一聲爆鳴之後，震盪就再也不能停止。
　　僅隔半息時間，東方更遠的位置，有矯然光華，如龍似蛟，甚至是衝破了晨曦，在朝霞中升舉飛騰。
　　這一個，彭索倒是有了點兒概念：“黑蛟真人？此長生大妖向來安居盧江水脈之中，少有動作，怎地突然跳出來？”
　　念頭未止，東北方向，五色光華分列，如孔雀展屏，華麗多彩，比之聚仙橋的虹光亦不稍差。
　　彭索遲疑了下，方做出判斷：玄昊上師？此人一門心思與東華宮作對，來回奔忙，也會來此嗎？
　　連續三個反應，以彭索之見，全都是真人級數，方圓千里之內，有這些大人物在，固然能算巧合，可這齊整反應，絕不是巧合能夠解釋的。
　　他緊握乙陽劍，雙眸神光刺在混亂的劍陣中央，如今那裡煙氣都已不見，如歸空無，可彭索確信，鬼厭還在，因為那裡正是縹緲魔音之發端。
　　莫不是……
　　一念未止，魔音相應變化，彭索一個恍惚，耳畔似有刀劍交鳴之音，聽聞此音，他本能地熱血湧動，不自覺握緊了劍柄。
　　不過，幻相如真，終究還是幻相，他很快警醒，可在此時，腳下虹橋之中，已是騷然，怪聲頻出，裡面還摻有那個女俘虜的尖叫。
　　彭索駕馭虹橋，與其中劍兵心神相系，如何不知裡面的混亂？頃刻之間，已有兩名劍兵屍橫就地，殺人者卻不是裡面任何一個俘虜，而是來自於劍兵中間。
　　狂躁、紛亂、欲望、恐懼，種種的負面情緒，莫名而生，突然爆發，化為陰魔，侵入神智，使劍兵幾難自控，稍有一個誘因，就噴發出去，釀成慘禍。
　　六欲染化，內亂自生——果然是六欲魔音！
　　彭索的眼神首次失了靈動犀利，變得有些茫然：這……這可是六欲天魔將出之兆！
　　六欲魔音發源地，鬼厭正進入一個特殊而玄妙的狀態。
　　世事多諷刺，在他真性失去之際，本是“今生無望”的大機緣來到了。
　　他在步虛上階蹉跎多年，未有寸進，說到底，是他自己不爭氣，沉淪六欲，以至迷了本心，他也只差本心萌發的超拔之心而已。
　　由本心中，收得超拔之心，如高臺壘土，逐級而上；又似千里之行，始於足下。這一條路，由鬼厭自己扼殺，剩下就只有“他化”一途，即奪他人之超拔根本，嫁接本心之上，這一路又太險，稍有不慎，就是被反噬的下場。他沒有那個膽氣，也沒有那個能力。
　　而如今，他終於不用再糾結了。
　　鬼厭的九藏魔身在燃燒，這火不是凡火，是焚神消元之火，是他內氣罡煞修煉到頂峰，進無可進，內燃成火。此火已到火勢之極，若無今晨之變，說不定哪一日，這火便會遍燒全身，焚化形神，百年功行，毀於一旦。
　　他的百年功行，其實就是一場燎原大火，四處蔓延，聲勢驚人，卻沒有目標，勢頭再猛，也燒不到點子上，況且由火得火，永遠不會是其他什麼東西，只會禁錮於原有的層次，直到化為灰燼。
　　這火轉眼“攀”到了餘慈的念頭上，火力驚人，似乎轉瞬之間，就能將念頭焚化成煙。
　　但餘慈知道，此火是無礙的，只要他確屬真金，位於超拔之境界。
　　所謂他化之法，其實就是在自身前路不通的前提下，將他人已然成就的超拔之心導引進來，相當於引進一個成熟的模具——比如丹爐，以之收容燎原之火，輔以種種法門，使火非火，轉化成更高層次之物。自此破除大限，超凡拔俗。
　　眼下，餘慈的念頭入主，論真實修為，他比鬼厭要低，但論道基、論心志，強出鬼厭何止十倍？當年與陸素華一戰，由玉神洞靈篆印催化玄武真意，亦曾登入真人境界，曾經滄海難為水，此亦是哉。
　　當二者意識內外貫通，玄機化生，餘慈念頭操其權柄，登高一呼，鬼厭的原生意念全無抗拒之力，群起響應，挾九藏魔身質變、氣機鼎沸之勢，歷經中輪火、吞海瓶、虛空藏、冥合霧、五傷氣之五變，猶如水之就下，又如火焰飛騰，一氣沖關，要破去鎖錮百年的關隘枷鎖。
　　但憑藉鬼厭原有之力，勢頭再猛，也奈何不得已堆壘數百年的關隘，不過這一刻，在關隘之上，還有餘慈的念頭在。
　　鬼厭神魂深處，余慈意念橫貫：“上來！”
　　霎時間關隘搖動，衝擊之力透過，初時還如絲縷穿梭，可轉瞬之間，關隘已是根本動搖，焚神消元之火直燒透了九重關，積蓄數百年之力，一發而不可收拾，倏乎間已徹底從鬼厭九藏魔身中抽離，燒向天外。
　　失去了致命威脅，鬼厭周身百竅，歡欣跳躍，吞吐元氣，合成魔音，愈發地百轉千回，縹緲無定。
　　最核心處，餘慈念頭亦是出奇地活潑，在魔音中搖動，有絕大快意，如遊仙境、如降甘霖、如斬仇頑，又如天女飛花舞於眼前、如玉液澆身降入玄關，種種異象，不一而足。
　　這些感受，可以說是虛妄，只因它們都是幻景，非是真實存在；但也可以說是事實，概因其都是源自於周邊各類生靈心中最根深蒂固的念想。
　　鬼厭百竅合鳴，生就縹緲魔音，此時正一波波向外擴散，初時數十裡、繼而百里、千里，所過之處，一切生靈，都受魔擾，心志不堅者，六欲紛呈，噴湧而出，被魔音捕獲，心緒一時錯亂不堪，難以自主。
　　餘慈念頭居中，似乎又看到了久違的照神圖，天地山河，生靈百態，盡入其中，只不過拼接起來的，都是諸生靈的心神念想，如幻如夢。
　　如此情狀，其實更像是承啟天初成之際，也類同天魔殿建構之時。其主要“材質”，無疑就是六欲濁流。
　　魔門修士，自步虛進入真人境界，便號稱“六欲天魔”，“六欲”者，掌控六欲是也，唯有超然於其上，方能有徹底“掌控”之力。
　　如今餘慈還在其中沉浮，未得超然，便證明他和鬼厭，還沒有真正地成就六欲天魔，目前他必須要先打破長生關，渡過那必將到來的天劫。
　　第一關，就是魔劫！
　　彭索站在聚仙橋上，沉吟未決，忽地心中微動，轉眼去看，有一人迎著霞光，高蹈空中，邁步走來，與他距離本有數十裡，卻是三兩步就到了眼前。
　　此人一身布衣，腰間紮束草強，衣飾極為隨意，然而肌膚如大理石一般，光滑而隱透光澤，最讓人印象深刻的是，他雙眉濃黑烏亮，與眼平行，眉心連起，筆直一線，幾乎沒有半點兒角度和弧度，給人感覺頗是怪異。
　　兩人目光一對，來人便朗聲而笑，與彭索招呼一聲，道：“六欲天魔出世，第一關就是魔劫。過不去一切休提，但若過得去，縹緲魔音所過之處，一切被魔音染化的生靈，都將為其眷屬，任他驅役玩弄，流毒無窮。到那時，就算是論劍軒，也要殺個手軟吧。”
　　“你是……盛桐？”
　　彭索認出來人，語氣卻頗是微妙。盛桐此人，在南國極有名氣，是極少數以散修之身，進入真人境界的大高手，據說他得到上古地仙真傳，自具度劫秘法，是散修真人裡，最有希望再進一步的數人之一。
　　只不過，這人性情執拗古怪，對一切大宗強權，都看不順眼，經常與那些宗門發生衝突，論劍軒家大業大，也與他有過齟齬，雖還不到仇恨的地步，卻肯定沒有好感。
　　但彭索也要承認，盛桐一下子點到了要害上。
　　魔門修士橫行無忌、為非作歹的不少，但無論是哪個，真到衝擊長生關礙，成就六欲天魔之時，大都還是回到北方，魔門勢力最強盛之地。其中很重要的一條原因，就是六欲天魔成就之時，大肆染化天魔眷屬，往往會惹來眾怒，受到當地勢力合圍痛擊，降低其渡劫成算。
　　一來二去，這已經是不成文的規矩，為那個層次的修士所共知。
　　正因為如此，突然碰到一個不按常理出牌的，就是彭索這樣乾脆俐落的人物，一時也有些迷糊了。
　　縹緲魔音升天入地，擴及千里，範圍極廣。南國人口密度較高，這片區域內，少說也有十來萬人，還都是抵抗力最差的凡俗之輩。這些人成了天魔眷屬，也不至於對論劍軒造成威脅，可這些天魔眷屬，都是邪魔種子，一旦抽枝發芽，傳播魔念邪欲，指不定什麼時候，就弄出一個小“魔國”出來。
　　但要是處理吧，尋常消魔祛邪之法，綿延日久，極易出現疏漏，效果極差，要想永絕後患，定然還是盛桐所說的一個“殺”字。
　　手軟不手軟的，彭索不知道，可他卻沒忘，這十余萬人中，還包括虹橋之內，百餘劍兵。
　　無論如何，也不能落到那般田地！
　　他終究是個有決斷的，當下也不管其他，對盛桐道：“盛道友可否助我一臂之力，在魔崽子釀成大禍之前，斬殺此獠？”
　　他問得突兀，卻又在情理之中，盛桐聞言哈哈大笑：“本人向來沒有看熱鬧的習慣，既然來了，自然有些想法……誅除此人後，一應所得歸我！”
　　彭索毫不遲疑：“可！”
　　盛桐叫一聲“痛快”，已從袖中取出一柄尺長的小錘，正待動手，空中卻有一聲長吟劃空而來：“且慢，算我一份兒，此人魔靈我要了。”
　　千里之外的黑蛟真人終於趕來，那如龍似蛟的光華在半空一卷，就化為一個黑袍醜漢，唇邊獠牙外露，眉心一道黑線直貫額頭髮際，雙眼卻是罕見的金色，內有冰裂之紋。他一過來，周圍就是水氣大盛，隱有潮水之音。
　　彭索還沒說話，盛桐連在一起的眉毛，就又打了個結：“黑蛟，你來湊什麼熱鬧？”
　　“一字眉你也來了啊。”
　　黑蛟對盛桐更不客氣，咧開血盆大口，直接叫了外號：“老蛟別的不管，唯有在‘吃’字上，多多用心。六欲天魔之魔靈，正是可口的吃食，我拿來下酒，你有意見？”
　　盛桐嘿地一聲笑，他自然知道黑蛟真人的根底。這位其實是盧江之中，一條土生土長的蛟龍，因緣巧合，開啟靈智，修行數千年，終得長生。盛桐聽說，此蛟修煉的法門，是一種“噬靈”之法，越是吞噬強大的元靈之屬，越能求得精進，此來目的倒也明確。
　　只是他又怎麼能讓？他近來煉製的一件要緊的度劫法器，已到了最關鍵的地步，若能以六欲天魔為祭品，定可大增成算，事關渡劫之事，便是天王老子到了，也沒的商量。
　　兩人視線都是不善，也在此時，東北方向，五色華光落下，現出玄昊上師的身形，他先往彭索那邊瞥了一眼，再看這邊情況，便知端倪：“兩位且住，魔劫當前，自家人不要傷了和氣。”
　　玄昊上師倒是先站住了立場：“擊殺六欲天魔，不使為患，當是大積功德之舉，一切以此事為優先，至於事後分配，本人不才，願做個中人，不管得了何物，不取一毫，但使公正，由兩位分潤可好？”
　　盛桐和黑蛟自然都不樂意，要居中調停的話，玄昊上師的地位，還是差了一點兒。
　　正要繼續爭擰的時候，半空中猛打一個霹靂，這是真的雷霆之音，運化陰陽之氣，天威凜凜，可就是這樣，那縹緲魔音仍是壓之不下，繚繞耳畔心尖。
　　在場的都是見多識廣之輩，當下都是怔了：“魔生而雷降，這……魔劫過了？”
　　“不可能，哪有這麼快？”
　　“內外魔劫諸關，都是紙糊的嗎？”
　　不管他們怎麼去想，此時此刻，天際霞光已然被陰雲遮去，代之以電光長蛇，穿行雲間。隆隆雷聲之下，縹緲魔音則是千折百回，像是千百妖魔彙聚，尖笑群嘲，無休無止。


第007章 一念魔國 化神幽光
　　也不怪玄昊上師等人震驚，他們這些人精、妖精，都是久曆世事，拿出時間爭執，也是對魔劫延續時間，早已心中有數，可當下的情況，完全超乎常理。那魔劫就像是小孩子過家家，只一比劃，就過去了。
　　發生了什麼事？玄昊上師等人無從得知。
　　三位長生真人還有驚訝的時間，彭索卻已是叫一聲“糟糕”，魔劫過去，那些中了六欲魔音的人，豈不都化為了天魔眷屬？
　　來不及多想，他腳下一跺，聚仙橋獨特的禁制嗡然啟動，要隔絕內外。
　　他這座聚仙橋雖只是投影，卻也沾染了造化劍仙的真意，自有造化虛空，生生不息之能，也因此才能藏得了上百劍兵。彭索以一人之力，操控虹橋，還力有不逮，但他與虹橋內劍兵心神相接，氣機相連，共馭此寶，諸般玄通變化，只在一念之間。
　　可在此刻，心念到處，卻是滯澀難行，手下百餘劍兵，此時還穩得住的，連一成都不到。
　　六欲魔音還不至於徹底毀掉這些劍修中的精銳，可只要有七八個中招，發些狂症，所有人都要受到影響，前面的亂源持續到現在，連鎖反應之下，虹橋中已經是亂作一團，不可收拾。
　　彭索心念探入，想糾合起那些靈智尚存的劍兵，拼得下去重手，也要控住局面。可他顯然是低估了事態的嚴重程度。
　　還沒有整合出個模樣，心念已受到那些入魔劍兵的影響，竟有迷離之景，撲面而來，若河山再造，日月並行，萬千魂念，徜徉其中，渺小如蟻，川流不息。恍惚中，彭索覺得自己是在高空中飛行，目見耳聞，自是一處活潑潑的自在天地，似乎有天神之手，描畫山水，分點人煙，洋洋大觀。
　　這片天地一時看不到盡頭，他心神投注過多，不知不覺就過分深入，幾乎分不清心神與本體之別。整副心神將去未去之時，他劍心躁動，猛然驚醒，背上刷地一下冷汗橫流：
　　好個魔頭，這才多大功夫，他竟然統合了萬千天魔眷屬，造就魔國！
　　彭索當即一聲厲喝，乙陽劍嗡嗡鳴嘯，與喝聲同起，精煉數百年的純粹劍意，便似一道電光，劈入那虛緲不實，卻是勾動人心的魔國中去。
　　他貫殺劍意，便是條大江，也能強行改道，可刺入魔國之後，卻是泥牛入海，反應迅速轉弱，顯然集合萬千天魔眷屬之力，已非他一人所能攻破，反有失陷之厄。
　　一見不是頭，彭索忙抽身，他決斷力極強，當退便退，搶出魔國還不算，更揮斷了與手下劍兵的心神、氣機聯繫。聚仙橋驅動力驟減，已經難以駕馭，這就觸發了上面預設的一種禁制，鏗鏘聲中，七色虹光內聚，封絕虛空，形成一處“劍獄”。
　　此時聚仙橋已不是拱形，而是圓滾滾的，像一顆七色琉璃大珠，虛懸空中。
　　彭索飛身而起，面沉如水。此種狀態下的聚仙橋，也算是符合他的想法，是真正的內外隔絕，裡面的人出不來，外面人的進不去。
　　可是彭索若非是無計可施，絕不會用出這一招。只因此變化，是萬一狀況之下，保身護命之法，一旦用出，就是彭索，也無力打開，只有回去之後，請論劍軒專人處理，無疑會大失顏面。
　　論劍軒終究是當世一等一的門閥大宗，雄踞東南，幾無抗手。自聚仙橋飛架東海之後，一劫以來，橋上執事被逼到這種境地的，屈指可數，偏偏彭索就碰上了。
　　彭索緊握乙陽劍，用的是將劍柄捏碎的力氣。
　　他不服！
　　現在看來，他之前做的那些功課，反而是影響他認知判斷的最大障礙。
　　這鬼厭當真是修煉“幽冥九藏秘術”這等煉體之法嗎？怎麼對上乘天魔心識法門，精熟到好似修行千年一般？
　　彭索再怎麼憤怒不甘，也絕不會想到，此時那釀成橫禍魔災的對手，已不再是鬼厭，而是換了一位機緣、遇合都奇之又奇的怪物。
　　在看似虛無的六欲魔音發源之地，虛空其實作了一個微幅的扭曲，藏起一個要緊物件。那便是在北地，惹得天下大亂的“道意玉蟬”。
　　“道意玉蟬”邊緣，粘著一個孤立的念頭，是由餘慈分化而出。此時，這個念頭便是將成的六欲天魔之核心，也是承載魔劫的受力點。只是，足夠讓絕大部分魔門修士聞之色變的魔劫，在餘慈這裡，雷聲大，雨點小，幾乎沒有造成任何影響。
　　之所以出現這種情況，倒不是魔劫只搭了個空架子，而是它一開始就找錯了目標。
　　世上魔劫，均分內外，其中普遍以內魔最為厲害，一切外魔，都要通過內魔發動。內魔隨心而化，往往是窺准了人之身心最虛弱處，滋生魔頭，令人欲拒無力。
　　可問題是，眼下鬼厭沖關，餘慈只占了一個核心念頭，其餘都還深留著鬼厭烙印，內魔發動，看似全面侵襲，聲勢驚人，但因二者性情差別實在太大，對掌控權柄的餘慈來說，根本是隔靴搔癢，抓不住重點。
　　若只是這樣也就罷了，魔劫自有追溯本源之能，早晚能變化出針對餘慈的魔頭，可在變化的間隙，已足夠餘慈做很多事了。
　　比如，造一個天魔殿。
　　餘慈在蟬蛻中的十四年時光，有十一年與玄武、羽化兩種真意同寂，看似無所思無所想、無所掛礙處，實則是他形神適應、歸化于超絕高妙之層次的過程。
　　在此期間，他在無意識的狀態下一點點補完、淬煉根基，緊接著就墜入“永淪”，在空寂虛無中“坐監”。那般世界，連思維念頭都要凍結，餘慈要活命，就要在微中見大、在靜中見動，感應捕捉來自真界和承啟天的微緲元氣，在僵冷的思維中，一點點兒扣挖屬於他的印記和記憶，這才不致於一睡不起。
　　這是一個艱難的過程，但也格外鍛煉人。三年時間下來，別的不說，在“入微”一項上，餘慈已是爐火純青，種種微妙玄通之法，操控起來都不在話下。其中猶以他前面三十年，所修煉、見識的法門，最是熟稔。
　　因為這些法門，都是他從記憶深處，一點點地挖出來，在空寂虛無的壓抑中，為求一點兒樂子，掰開了、揉碎了，細細體悟。數年下來，以前修行時留下的諸般疑難，逐一解開，就是天魔殿這種，只用過一回、看過一遍的手段，也不例外。
　　當萬千天魔眷屬，引來私心雜欲，諸般濁流之際，餘慈頭一個想到的，就是此法，當然，還有承啟天成就那幾日，他得來的寶貴經驗。
　　以入微入化之能，驅動天魔殿法門，梳理六欲濁流，正得其所哉，萬千天魔眷屬，種種邪欲妄想，被他分門別類，安排得條通理順，就算是生生滅滅，多有變化，也盡都無妨。
　　此時，說是天魔殿都有點兒抱屈了，倒更像當年柳觀所制的“方寸魔國”，只不過沒有那等超拔之力而已。
　　等到天地法則意志識破這鬼厭的“迷惑”，再行變化之時，魔國已然初成。這就像是一個緩衝帶、一個堤壩，魔劫再強，穿過魔國之時，由萬千天魔眷屬分化承接，過後也是強弩之末，自然難掀風浪。
　　六欲天魔所遇魔劫，第一是萬千天魔眷屬雜念濁心干擾；第二是內魔隨心滋生；此時前兩關已輕輕巧巧地破除，第三關就輪到域外天魔，能以外魔之力，無中生有，造出內魔來。
　　可惜，南國碧落天域極高，域外距地面高達十餘萬里，天魔哪能來這麼快？至此魔劫已然斷檔，等於是給破掉了。
　　天地法則意志見機，當即轉變形式，降下雷火。此時鬼厭身影竟是維持不住虛無之體，慢慢現形。這是雷劫造成的全面壓制的後果，也證明鬼厭至今還是有形之身，不以其化煙化氣而脫出桎梏。
　　“不可再失良機。”
　　玄昊上師中人沒當成，卻有越挫越勇的勁頭兒，他身後五行真光形成一片瑰麗的光輪，便待發動，可這時，他終於是看清了鬼厭的臉，便呆了一呆：
　　“是他？”
　　由於先入為主的想法，玄昊上師一直沒有將眼前的六欲天魔和前夜擊殺的魔門修士聯繫起來，他甚至不知道鬼厭的名頭。正因為不知道，他一下子就想多了：“此人死而復生，修為也是高低不同，難道江上交戰只是做戲，那破迷丹精是個幌子，專門引誘諸方勢力上鉤？”
　　念頭一起，他心裡便是發寒，根本無心戀戰。這裡的氣機變化，當然瞞不過人，後方黑蛟真人和盛桐兩個，都留了一份兒心思，更談不上配合。
　　這個時機，又給放過了。
　　上空彭索眼力高明，卻沒有讀心之術，對玄昊上師三人莫名其妙的舉動，十分無奈。正想著是不是再做溝通，卻見天上雷火突然猛放一輪，化為一十二個連鎖電鏈，交織成網，壓了下來。
　　“玄清十二仙真雷網！”
　　先辨認出根腳，彭索既而猛醒：“這不是雷劫之法度，有人……”
　　也說不清是念頭快還是電光快，那鬼厭倏地一聲厲嘯，竟是硬生生受了這一輪雷擊，直炸得碧火亂飛，煙氣層染。他身形受到雷劫壓制，變化艱難，看上去十分狼狽，但就是在這種情況下，腦後突然分化出一道幽光，往上空雷雲而去。
　　初時幽光只若遊絲一縷，但乍接雲層，便猛然擴張，擴散成一個大扇面，所照之處，烏黑雷雲，竟變得半透明，仍在孕育的劫雷走向清晰可見，更古怪是有一個人影，顯化其中，並吃這幽光照個正著，竟是招架不住，一頭栽了下來。
　　彭索利眼看個分明，也見那人面目，當下就是一聲“苦也”！
　　從天上掉下來這位，是彭索熟識之人，名喚靈矯。
　　這位與彭索不同，乃是論劍軒真正的入室弟子，並且是四代弟子中，極其出色的一位，修為和劍道造詣都不在他之下，靈動還有過之。
　　可惜，此人師傅給徒弟起道名的時候，起得太好，人如其名，其馭劍飛動變化，為四代弟子中的第一人，甚至一些三代仙師，都有所不如，性子卻是飛揚跳脫，不是個讓人省心的主兒。
　　因為水劍生兒媳被虐殺一事，聚仙橋出動了六位執事，搜殺鬼厭，便是論劍軒內門，也派出人來，靈矯便是其中一個。前日彭索還與這位見過面，當時決定各搜一個方向，眼下，大概是鬼厭渡劫的場面驚人，將其吸引過來，卻被鬼厭迎頭打落。
　　見靈矯摔落雲層，彭索心中大急，此人身份特殊，決不能有失，他當即馭劍飛起，要加以解救。
　　天空中，玄清十二仙真雷網的架構竟然還沒有完全消散，電光長蛇交纏，雷火飛落如雨，就是三個真人修士都要心驚，彭索馭劍一起，就發現這片區域的元氣環境惡劣到了極致，他的身體像是墜了千鈞重物，速度比預計的要慢上一大截。
　　所以他眼睜睜地看著靈矯重重摔落地上，甚至還反彈起半尺來高，如此慘烈的墜落，出現在最精擅遁術的靈矯身上，其意識分明已經喪盡。
　　“這是什麼光？”
　　彭索心中有疑問，但實際上，他也有了一個不確定的答案。
　　根據他所做的功課，幽冥九藏秘術中，有兩種“魔光”，一是與吞海瓶法門相輔相成的蝕心幽光，二是神藏變修到極致，衍化出的“化神光”。看情況，還是後者的可能居多。
　　那“化神光”恰如其名，最傷神魂，若給照得實了，便是不死，也會在神魂中留下難以痊癒的暗傷。彭索已是死咬牙關，而此刻，鬼厭腦後卻是又分化出一道幽光，不依不饒地照過去。
　　幽光懸照，當真是一發而至，落在靈矯身上，竟是將其攝起，鬼厭腦後，同時騰起一片光暈，那光看起來晦暗不明，閃滅不定，感官上卻是出奇地幽遠廣闊，倒像是一片孕育幽光的獨特世界，難測其深。
　　靈矯便是被攝往那處光暈之後。
　　“魔頭敢爾！”
　　見狀，彭索目眥欲裂，卻無論如何也趕不到了，只能空自咆哮。
　　吼聲還在喉嚨眼兒震盪，那邊突又生變。五行五色真光綻開，像是孔雀開屏，攔在半途，要鎖住幽光變幻，卻是玄昊上師出手。
　　玄昊上師發動，黑蛟真人也動了，他張開血盆大口，“哈”地一聲，蛟身修行數千年，成就的冥極寒霧放出，周邊區域?那間白茫茫一片，便是雷光一時都給遮去了些。
　　盛桐亦不落人後，已經取出來的小錘拋向空中，飛轉間竟是連續吸收了十余團雷火，借了一道天劫偉力，轟隆砸下。也是這一下，盛桐心有所感，咦聲中，往天上劫雲處瞥了一眼。
　　轉眼間，三位真人聯手之勢已成，一點兒都看不出之前的爭執，破空飛來的彭索都要落在後面。
　　彭索不關心鬼厭的死活，當今之世，能正面抵擋三真人聯手齊攻的，當然也有，但絕不是此人，更何況他還遭到雷火轟擊，要分出大半精力應對。
　　他只關心靈矯的安危。
　　鬼厭放出的幽光虛實莫測，玄昊上師的五行真光也未能在第一時間鎖拿成功，靈矯落地處距離鬼厭又近，眼看著就要給收入那幽光世界之中。
　　在場的人都知道，這是鬼厭拿人為質，要在死地中，闖出生路來。
　　玄昊上師悶哼一聲，他之前也是因為投鼠忌器，不敢用力，才失了手，如今更是難辦。另一邊盛桐有些猶豫，黑蛟真人卻是不管不顧，冰裂金瞳眯起，不帶任何感情，冥極寒霧中，卻是飛起十數點烏光利芒。
　　這是他將自身鱗片祭煉成的“暗鱗刀”，在冥極寒霧中，往復來回，若有靈性，可暗噬元靈，兼是鋒銳無匹，出其不意之下，同階的修士都要吃虧。若鬼厭真拿靈矯當擋箭牌，黑蛟真人不介意將兩人一塊兒斬了，說不定更滋補。
　　就是惹惱了論劍軒也無妨，近日他就要西去投奔一個大靠山，到時遠遠避開，也就是了。
　　在場的哪個不是明眼人？彭索險些就偏轉劍光，殺奔黑蛟真人而去，然而也在此刻，幽光攝拿的靈矯，陡然“嘻”地一聲笑。
　　笑聲裡，其緊閉的雙眸睜開，身上一抖，紮束的外衫就離體而去，化為一層霞彩，隔絕幽光，這位則再一晃，略顯瘦小的身形竟是一化為三，分三個方向脫離，半空再變，三三化九，人影虛化而劍光遊動，九劍歸一，直刺鬼厭頂門。
　　玄昊上師眼睛一亮，大贊道：“好個回天九劍，丹霞法衣。”
　　彭索見此驚人變化，心頭一松：“也是，這小祖宗出門，哪有不攜護身重寶的道理？”
　　可緊接他又看到那位不退反進，直接殺上，一時只覺得喉嚨發甜，本是堅固無疵的劍心也是搖擺動盪，若此時與人交手，使出三成力都是高估了。
　　還好，玄昊上師有閑讚歎，就有能耐護持，五行真光斜刺裡刷下，明著攻向鬼厭，其實是隔開靈矯與這魔頭，護其周全。
　　黑蛟真人暗叫一聲“可惜”，嘴上則漫聲道：“這女娃兒真叫個膽大包天……”
　　彭索冷瞥他一眼，劍勢如虹，也切入雷火之中，連續幾個轉折，又借玄昊上師做出的局面，險險擋著猶未盡興的靈矯身前，喝道：“師妹且住，且看三位真人的法力。”
　　至此他已明曉前因後果，這靈矯竟是仗持有丹霞法衣護體，故做昏迷，要賺鬼厭一記狠的，如此行事，說她膽大都不妥，說成“魯莽”還沾點兒邊。比她那位師尊怎麼差了這麼多？
　　“哎呀呀，差點點兒就完蛋了。”
　　“蓄謀已久”的一劍未能使盡，這靈矯倒是半點兒不惱，星眸半眯，笑吟吟拍拍胸口，做出個心有餘悸的樣子——雖然這不具備任何迷惑力。
　　彭索無奈，看得出來，這飛揚跳脫的女子，全沒有任何壓力，似乎不知道她剛剛從鬼門關上繞一圈兒回來。
　　天上雷火更疾，這一片區域，已經被劈出了好幾個火頭，卻依舊沒有壓制住鬼厭。三個真人聯手一擊之後，也沒了下文，不知是何緣故。
　　靈矯抬頭看天：“那個道士是好心，可惜還有點兒不夠力哈。”
　　彭索“唔”了一聲，他之前還奇怪，靈矯是那種典型的劍修，除劍之外，再無他物，然而之前當空駕馭雷光，形成“玄清十二真仙雷網”的本事，又是從哪裡得來。
　　現在他開始有點兒明白了。
　　“師妹你與誰同來？”
　　“你說回風道士？好人哪，發現這裡有魔劫，二話不說就跟著來了，還敢駕馭劫雷，真是豪氣……彭師兄，你還丹境界的時候，有這種膽氣沒？”
　　他也不算真的還丹修士。
　　這句話彭索忍著沒說，他還不至於和靈矯爭論這個，倒是還有一件事沒弄明白，又問：“他怎麼做到的？”
　　“那個‘上清八威召龍寶籙’不就在他手裡嘛！上清宗二十四寶籙之一，封召龍王，生滅八毒，為順為殃一念間，導引天威，未嘗不可。嗯，彭師兄不是和他打過交道？”
　　“呃，是啊，確實……”
　　“當然他修為還差一點兒，我手裡不是有一枚斬雷辟劫令嘛，借給他用了。”
　　彭索胸口悶了一記，回神過來，只有苦笑。那斬雷辟劫令，如今軒中也是出得困難，他一直想要一枚，為今後渡劫之用，卻未能如願。可這位倒好，隨手就“借”出去了！
　　看靈矯笑得彎彎的眉眼，彭索只有一聲長歎，也罷，現在不是討論這種事情的時候。
　　眼下雷光飛降，依循著玄清十二真仙雷網的法度，將鬼厭困鎖，逐層銷去他護體魔氣，而在劫雲之中，當是還有更激烈的衝擊醞釀。若回風道士不想浪費上清八威召龍寶籙和斬雷辟劫令的神通，應該在那邊“加料”才是。
　　話又說回來，將希望寄託在回風道士身上，實在不像話。要說鬼厭現在行動不便，玄昊上師等三位真人若能以雷霆之勢，發動合擊，或可一舉建功，省了好多麻煩。
　　先前還能說是投鼠忌器，可如今靈矯無恙，那三位真人卻在一擊之後，佔據了三個方位，再無動作，當真莫名其妙。
　　靈矯就挺奇怪：“為什麼不動？”
　　緊接著她又補充一句：“鬼厭腦袋後面很嚇人啊。”
　　靈矯隨口說一句，彭索卻是留了心，見鬼厭腦後那片光暈，以及光暈後幽暗難測的虛無之地，他又想之前吞海妖瓶吞納之力無窮，導致劍陣無功之情景，試著做出判斷：
　　“十有八九，此人已經修通了虛空藏。宗門典籍上描述幽冥九藏秘術，都道它本來也就尋常，但若在修煉中，接了虛空神通，以形神九藏，上通九野，下應九幽，便有種種神通變化……”
　　靈矯哦了一聲，卻是又笑眯了眼：“什麼法門接了虛空神通都很厲害啊。”
　　彭索咧了咧嘴，因知她的性情，並不理會。只咳了一聲，抓緊這點兒時間，吩咐幾句：“靈矯師妹，如今鬼厭臨陣突破，你我二人修為不及，要誅除此獠，還要看玄昊上師等人的手段……”
　　“瞭解了，放心，我不會添亂的！”
　　不等他說完，靈矯已是幫他補完了最重要的部分，隨後就是稍一整束衣衫，笑道：“我去給那個好心的道士護法。”
　　“不是，等等……”
　　彭索急忙叫停，但還是遲了一步，這邊靈矯人影化消，轉瞬間已穿雲而過，不愧是論劍軒四代弟子飛遁變化第一人，雲間雷霆在其身邊狂舞，卻是沾不著她的衣角。這一手就是彭索都自歎不如。
　　這位是沒心沒肺呢，還是早知如此，不給他反對的機會？彭索覺得，還是後者居多。
　　在論劍軒，兩人雖是修為差不多，但一內一外，靈矯的地位還在他之上，雙方交手切磋的時候，還是彭索敗多勝少，但就是那性子，讓彭索很難把她當成同輩中人來看。
　　可是，要說他的判斷高過靈矯，卻也未必。論劍軒的真傳弟子，實打實的步虛上階修為，也不是純用靈丹妙藥堆上去的。靈矯出道以來的戰績，難道又比他差了？
　　說到底，還是被名相所惑，未能見真。
　　彭索終究是劍心堅定之輩，一勘破所誤，便不為此事所擾。深吸一口長氣，他定下神，依著照膽劍訣的法門，神目如電，去探查鬼厭虛實。
　　恰在此時，黑蛟真人心痛被雷火劈掉不少的冥極寒霧，大口一張，將其吸回，暗鱗刀也歸於無形。這一下，三位真人當真是完全停了手，看著鬼厭抗雷渡劫。
　　如今這局面，彭索也看出八九分，有三個真人在此，鬼厭想翻出大浪來，勢必難能，如今這廝應是以平安渡劫、遁走為上。不過，若將他逼到絕境，來一個不死不休……
　　玄昊上師等，在看到鬼厭化神光、虛空藏的手段後，畢竟還是多了幾分忌憚之心。
　　鬼厭也還真穩得住，在三位真人的虎視眈眈之下，穩立當場，按部就班，一層層防禦張開，雷火下來，或牽引或抵擋，絲毫不亂。
　　他腦後那片光暈，接通幽深世界，孕育化神之光，有時雷火交織成網，勢大難擋，這裡便分出一道光去，只一掃，雷火之網就給“蝕”開一個孔洞，甚至就此崩潰。
　　黑蛟真人雖是長居水府，看似低調，其實多有暗中遠遊之舉，數千年積累下來，見識頗豐，他已經辨認出鬼厭的路數，便摸著下巴，觀其施為，幾輪雷火之後，他喃喃道：“這就不是化神光了，裡面是那什麼……瓶的變化。”
　　他是異類成道，對天劫雷火有天然的忌憚，由此倒對鬼厭頗生出幾分佩服之意：連劫雷都敢生吞，這傢伙的胃口著實了得！也可見出，這傢伙應對天劫，竟然還行有餘力。
　　越是如此，他越是看得高興。這樣的人物，才有吞噬的價值，若能得手，那一部《未來星宿劫經》，他有七成把握，可修到圓滿，到那時，在未來東家面前，當是另一番地位。
　　黑蛟真人暗中摩拳擦掌，同時也在考慮如何才能順利得手，很快，他就有了計較。他不動聲色，手指在袖中撚起一個物件，隨即將其銳利的尖端刺入自家手指。
　　他臉皮抽動一下，倒不是說受了皮肉之苦，而是心疼。這一件“血疫龍瘟”的飛針，以自家鮮血為引，施放疫毒於無形之中，一旦中招，目標短時間內修為反而會暴增，在此之後，疫毒便蔓延全身，雖不致死，可就是大劫法宗師，也要病體纏綿，百年之內，休想恢復過來。
　　此疫毒並無解藥，非得是比他半龍之血純淨得多的龍屬精氣、血脈等物，才能壓制，或者直接反噬。可如今龍屬之生靈數劫難見一個，便是有，比他這修行千年的墨玉寒蛟還要優秀的血脈，又從哪裡來？
　　正因為如此，其市面價值堪比一件祭煉雙輪的法寶，卻是有價無市，可問題是，這玩意兒卻是個消耗品，一旦使用，不論成敗，最終都會消融乾淨。
　　鬼厭……你可要爭氣！
　　恰在此時，劫雲之中，炸開一輪奪目強光，幾乎將雲層掃淨，這是天劫雷火最後一次轟擊，黑蛟真人見機不可失，整個身軀驟然鼓脹了一圈，臉上已顯出蒼黑色的鱗片，幾乎是現了妖身，同時聲綻春雷：
　　“他是我的！”


第008章 一席之地 一堡之宗
　　黑蛟真人撲上來的時候，餘慈正處在一個極其玄妙的狀態下。
　　鬼厭九藏魔身之中，劫雷偉力滋滋躥動，是破壞，也是重建。
　　長生三關，駐形、七情、天妒，每一個關隘，都隱藏著超拔之路徑：超拔于自然形神之衰，超拔於七情六欲之亂，超拔於天地法則之禁。其中微妙玄通之處，非要親身經歷，渡一次劫數，才能體悟。
　　余慈本體修為略有欠缺，可在北荒，因為種種原因，前後也經了兩三場劫數，隱然已有些感觸，如今再遇劫雷，且有罕見的超脫之角度，體悟更是精到入微。
　　劫雷如何破碎魔身，魔身法力又如何抵禦，兩種對沖的力量怎樣僵持，最終又如何妥協，按著特殊的方式，將魔身加以改造，他都“看”得一清二楚。
　　三方元氣對於形神之質來說，已經是非常獨特且上佳的選擇，但畢竟還有些與幽冥九藏秘術、與此界法則不甚相符之處。這些“瑕疵”，便在劫雷和本身法門的“聯合”之下，重新洗煉。
　　餘慈也因此明悟，所謂真形、陽神之法體，號稱長生久視，金剛不壞，其實只是內外天地達成妥協之後的產物，隨時會因為內外的變化，重構重組，故而劫數常來，無有止歇，是謂“變動不居，周流六虛”是也。
　　弄清楚了這一點，餘慈倒想做個試驗，特意用吞海瓶的法門，攝引劫雷過來，往烏蒙蟬蛻上過了一遍。若能借此力，洗煉這層厚殼，當是最理想不過。
　　結果卻不太妙，這等天劫，可說是真界最狂暴的力量之一，可轟在烏蒙蟬蛻上，卻是紛紛流散。厚殼十餘年積累之功，著實厲害，三方元氣的結構，已經穩固，這劫雷又不是針對餘慈本體而來，缺乏了內外天地的“溝通”，劫雷只當它是一塊石頭，打過了就算，偶爾有些力量順著分化的念頭導入，也不過是死水微瀾。
　　真正的壓力，還是在鬼厭那邊……
　　剛有這番感想，最強的一波劫雷轟下，天地間一片熾白，目不視物，方圓百里之內的天地元氣，順應雷光，成就鼎沸之勢，以其活躍的氣機，導引雷火，使之發揮最大的殺傷。
　　這是鬼厭與這一方天地的對撼。
　　人身之緲微，天地之廣闊，強烈的對比，使得鬼厭原生心神轟然搖動。
　　與形神重塑的原理相似，天劫之下，也是天地法則意志和生靈超拔之心的對撼……之後或許是又一個妥協，但對鬼厭本人來講，他絕對撐不到妥協的那一刻。
　　鬼厭的本來性情實在稱不上是優秀，他雖是一等一的惡徒，無是非之心、善惡之念，自然而然地就會做一些滅絕天理人性之事，也絕不會為自己的惡行而懺悔，但他潛意識裡，還是有慢慢沉澱下的絕大恐懼。
　　因為他知道，作惡不是問題，但在六欲濁流驅使下，為欲望所役，沉淪欲海，惑亂元神，毒蝕了意志，動搖了本心，已經漸漸堵塞了他的成道之途，他早在這長途修行中，敗下陣來。
　　如今，雷霆天威降下，其原生意識瞬間就被翻湧上來的恐懼擊潰，若真是鬼厭自己渡劫，現在就可以直接宣告失敗了。
　　還好，如今鬼厭的本元，已經被代替掉了。在其原生意識崩潰的?那，餘慈分化的念頭頂了上來。
　　面對天地法則意志，餘慈絕無半點兒恐懼之心。說起來，“他們”倒是老相識了。十四年前，北荒之上，他還不懼，如今又怎的？
　　曾經滄海，曾經滄海！
　　如今餘慈已經可以自豪地說一句，這樣聲勢的劫數，絕難動搖他的本心。他甚至還可以分出部分心神，關注周邊局勢。
　　便在此時，他察覺到，將近功成的九藏魔身之上，忽爾微涼，有什麼東西滲透進來。
　　如此微幅的變化，莫說是在劫雷轟擊之時，就是平日，一個不小心，也會忽略過去，可是餘慈心神困居三載，在永淪之地的鉗制下，練就的第一樣功夫，就是入微入化。
　　再微弱的氣機、再細小的雜質、再虛緲的變化，都瞞不過他的感應，況且，之前以三方元氣重塑九藏魔身之時，餘慈對鬼厭形神的掌握，已經是妙入毫巔，此時此刻，更是全盤把握，異質侵入，對他來說，根本是明火執仗，如何能瞞得過他？
　　只是這異物也是詭異，劫雷和幽冥九藏秘術的對沖巨力，都無法將其滅殺，反而在一個呼吸的時間裡，蔓延到全身上下，滲入了每一條經絡之中，混化氣血之內，隨後就在一個特殊的媒介導引下，發散效力。
　　轉眼間，九藏魔身之中，似乎被衝開了一個“機關”，已經鼓動到極限的力量，竟然又沖上一截，而且與雷劫的衝突也有，也有緩和的跡象。
　　究其原因，似乎是滲入的異質，改變了部分肌體的結構和成份，使之更適應此界天地法則，甚至還以肌體為介質，形成對神魂的刺激，使之形成類似的轉變。
　　乍一看，這全是好處，估計力量至少可以暴增三成，天劫的殺傷無形中也有減弱。只是這種改變，無視修士自身的修行實際，又改得太過粗糙，怕是後患無窮。
　　還是不安好心哪……
　　明白了此物的性質，餘慈並不是太擔心，如今他對九藏魔身的掌控，根本沒有任何死角，一般二般的毒素，驅除起來並不困難。且一應形神變化，都印在他心中，將異化的位置重新扳回來，也不費什麼事兒。
　　就算是這玩意兒出奇地難纏，他還有最狠的一招，就是徹底捨棄鬼厭形神，再進行一次重塑，當然，這還要看他什麼時候第三次“蛻殼”，才有足夠的材料。
　　話又說回來，受這一次劫雷衝擊，他感覺著，“厚殼”的外層，似乎真的又有鬆動了。
　　稍遲一線，餘慈發揮他感應入微的本事，揪住了觸發異質的媒介：“外人氣血……是那傢伙！”
　　餘慈鎖定了第一個撲上來的黑蛟真人，關鍵時刻，下這種性質的“毒藥”，所求絕非是單純敗敵，他念頭瞬息百轉，已經大略明白了這廝的盤算。
　　當下心中冷笑：先趁你心意又如何？
　　計較已定，餘慈就無視了嗷嗷叫著沖上來的那廝，並舍了一切雜念，使分化的念頭與天地法則意志，來了次毫無花巧的對沖。
　　如今這狀況下，劫雷的殺傷，十之八九都被九藏魔身化消，所存者，便是那充斥天地之間，難以撼易的既有法度，也是分化念頭的終極對手。
　　面對天地法則，餘慈不可能一眼看盡其中玄妙，但覺它恢宏偉岸，又細膩入微，若將其視為一個符籙，那麼它每一處分形結構，都是精緻完備，拼接轉折亦是完美無瑕，要想在這上面添、削一筆，又能不損其圓滿，幾無任何可能。
　　可餘慈又何必為這個作難呢？前面內外天地的妥協，早就告訴他一個事實，天道無常，變動不居——賊老天強則強矣，卻也不是沒的商量。
　　只要你到達那一層次，而且足夠堅固、堅定、堅持。
　　一意至此，他心念放達，通澈於外，使得鬼厭亦是心神活潑，放聲大笑。
　　幽冥九藏秘術形藏、神藏六變，自中輪火起，一併推演到極致，在化神光一變上，窮極玄通，腦後幽深世界，當下放出一片光來，往他身上一罩，那雷火之中的人影，?那間形影俱消。
　　雷火倏止，劫雲欲散。
　　“死了？走了？”
　　包括黑蛟真人在內，眾人都有?時的茫然，因為在一刻，鬼厭的氣息擺脫了所有人的鎖定，完全消失在天地之間。
　　但這也僅是一?那而已，下一刻，虛空之中，幽光放出，鬼厭便從光芒中顯現，身上衣物早被雷火轟擊化灰，赤身露體，不著寸縷。但身外一層光波流動，莫名就是轉折塑形，恍惚迷離中，一應衣靴，紛紛化現，只有頭上未有冠帶，長髮披散，垂過兩邊側臉，愈實得面如冷石，有青碧之光，森然流轉，令人難以直視。
　　一時周邊靜寂。
　　只有鬼厭，似乎對劫後法身頗感興趣，橫過雙手，仔細打量幾眼，又是大笑，笑聲中，身後一團幽暗鋪開，內裡似乎燃放著千百鬼火，又似無垠星空，辰光輝耀，幽碧寒透。
　　沖在最前的黑蛟真人，感受也最是清晰。他只覺得那幽暗虛空，正外爍層層陰火，完全運化於無形之中，可燒上身來，就連血脈都要凍結。他寒蛟之屬，實是少有這等感觸，一時又驚又喜，忙順勢後退。
　　這一退不打緊，本因他前沖而形成的合擊勢頭，再度打散，對別人來說，這機會來得太快太倉促，但對此時的鬼厭來講，已經是綽綽有餘，他甚至是用不到！
　　鬼厭笑聲未絕，目光流轉，視線所及，三個真人修士，還有彭索，莫名都是心神搖動，正暗中心驚之際，天上半散的劫雲中，忽有人影一頭栽下，那是回風道士，而後邊還追著一道劍光，卻是靈矯。
　　在場中人，竟沒一個看明白，鬼厭是如何出手將回風打下。
　　彭索則是大驚，忙向靈矯示警，更早一線，玄昊上師更是直接出手護持，眾人心思不可避免地分去一些，便在此刻，鬼厭一步邁出，整個身形化為一縷幽光，破空遠走，轉眼不見。天地之間，只有歌聲飛揚，漸次杳然：
　　“大道常變易，運數杳難尋，我今與天計，爭得一席居。”
　　一夜風雷散，此後數日，南國日月像此前億萬年一般，輪番照映在縱橫交錯的水道之上，之前的天劫雷火，已全然消去了痕跡，只有粼粼波光，如一江零金碎玉，飄遊東去。
　　江水拐了一個大彎，由湍急漸歸平緩，微動波瀾，穿城而過，兩岸花香襲人。南國城池，與其他各地都有不同，億萬裡膏腴之地、宜居之所，隨便砸下一拳頭，都可能噴湧出靈氣，大多數時間，不需要群聚爭利，便足以敷用。
　　這種前提下，倒是助長了南國修士對修行洞府的要求，一座城池，往往占地極廣，數百里方圓的城池只算小的，千里之廓，萬里之城，所在多有。
　　這樣的大城，都是由高等如福地洞天、中等若靈池秘府、下等若煞穴地脈這些修煉勝地為中心，一個個門派、一座座塢堡，一處處島嶼拼接而成，聚居區之間，都留下頗大的餘量，其間以飛梭、符橋穿行往來，看似離得很遠，其實來去很是方便，自然，那些設了禁制的區域除外。
　　嘩啦水響，黑蛟真人從江水中走出來。這處江水轉折之地，是一個塢堡的週邊，有一處飛梭行，不少人等在那裡，人流較密，黑蛟真人一冒頭，便引來許多人的注意。但他旁若無人，自顧自前行，魁偉的身軀雖是剛從水裡出來，卻是乾淨清爽，便容顏醜陋，也能顯出幾分氣度。
　　這情形在此界並不罕見，他又刻意壓低了靈壓，周圍人只是多看他兩眼，再無反應。黑蛟真人卻饒有興致地觀察這邊人的活動，他看到，很多人面色凝重，且越是修為較高的，越是如此。
　　黑蛟真人六識之敏銳，佔據了壓倒性的優勢，清晰聽到一些有關“鬼厭”、“論劍軒”、“魔種”之類的詞彙。他冷哼一聲，論劍軒如今聲勢看漲是不錯，但也是四處漏風了。
　　鬼厭成就六欲天魔後，事態變得明朗而殘酷。
　　以那日交戰地為中心，方圓千里，更準確的數字是直徑達兩千四百餘裡的廣闊區域內，有十余萬人，受六欲魔音染化，被播灑了魔種，成了天魔眷屬——如果給他們百年、千年的時間，可以肯定必會如此。
　　理論上，他們就有了感應、敬奉元始魔主的資格，若有資質特別合適的，就此邁入魔道，也未可知。至於眼下，真正入魔的倒還是極少數。可是，上清宗前車之鑒在先，又有哪個宗門肯冒著漏網的風險，逐一篩選可疑之人？
　　最簡單、最直接的手段就是：殺！
　　殺光這十來萬人，一切都好說了。
　　當然，用膝蓋想也知道，真要不折不扣地執行，那便是最大的愚行。十余萬人，哪個沒有個三親六故？因此而反彈起來，群情鼎沸，就是論劍軒，也很難彈壓得住。
　　殺還是要殺，但那是最終手段。
　　若黑蛟是論劍軒中人，必然將刀子舉起來，先不砍下去，而是放出消息，也就是讓那些個“三親六故”，求到論劍軒那邊，收取人情。依著這些個人情脈絡，分批分層次，從相關人員裡篩選，再留檔備案。
　　雖是多一番手腳，也未必多麼嚴密，但能得到許多現實好處，就算日後生變，也有防備，可以大幅削弱此次魔染的影響。最後留下的那些，殺或不殺，便在一念之間。
　　此事影響太大，想瞞也瞞不住，在論劍軒內部討論的時候，爭執之激烈可以想見，那些落在下風的人們，散佈風聲，想用別處的壓力，迫使內部風向改變，這都是應有之義，並不奇怪。
　　要是沒有這些爭論，黑蛟真人反倒會為之膽寒——那樣的論劍軒，真是有多遠就要避多遠。
　　如果他的資訊無誤，昨日論劍軒已經有人持聚仙旗西來，召聚三千劍修，準備在這一區域內，布下“旗劍天羅”的法陣，一應生靈，但凡要強行離開此地，都會陷入到劍氣交織的旗門中去，被萬劍穿心。
　　只有那些領悟了論劍軒真實意向的人們，才能為自己的身家性命主動爭取一二。
　　這些本來和黑蛟真人沒什麼干係，可問題是，他通過與自家血氣的感應，已經鎖定了鬼厭的大概位置，那傢伙就停留在這兩千四百里方圓的區域內，東飄西蕩。
　　黑蛟真人便估計，鬼厭大概是在研究，如何將其染化的天魔眷屬利用起來，以對抗目前的不利局面——他可以肯定，如今血疫龍瘟已經發作，鬼厭此時大約正是五臟六腑齊齊造反，經絡骨肉無一不傷吧。
　　他嘿嘿發笑，頗有幸災樂禍的快感：從巔峰一頭栽下來的感覺如何？
　　正笑著，他忽有所感，回頭一看，便見至少百里開外，茫茫天宇下，不知何時，竟是立下了一道長幡，黑底白紋，上有種種奇文異畫，飛流搖動，似在時刻變化之中，幡布隨風擺蕩，高不知幾何，在黑蛟真人這個位置，竟也清晰可見。
　　以此長幡為中心，有寒冽鋒銳之氣層層分佈，初時非常明顯，觸膚生痛，但很快就化散於無形，只有黑蛟真人這般感應敏銳之輩，才知其已經擴散到數百里開外，範圍還在不斷擴張。
　　這就是旗劍天羅吧。
　　近些年來，論劍軒總愛鼓搗這些陣禁之流，別說還真有了不少成果。只是他勢必要快點兒了，若鬼厭被論劍軒先一步尋到，想來那邊絕不介意將其絞殺成渣，那時他一番心血，可就扔到白地裡了。
　　黑蛟鎖定了方位，匆匆趕去，殊不知在他前去的方向，餘慈也是發出類似的感慨：
　　你也快點兒啊！
　　十余萬生靈被他六欲魔音所染，但任何魔種，都有一個滋潤生長的過程，可不會像照神銅鑒那般，遍灑星芒，寄生神魂，直截了當。換了任何一個初臻六欲天魔的魔門修士在此，也沒有太好的辦法，只能耐心等待，等十余萬人中，那些入魔之輩長成了，人家也是供奉元始魔主，要再過一遍手，才好使喚。
　　偏偏餘慈就是個異類，在渡劫之初，就按照承啟天、天魔殿的故技，組構魔國，經天劫淬煉之後，已可初步運使，就算魔國主體，仍是六欲濁流之屬，可有承啟天這樣較成熟的法度為先導，從中辨識、收集、重組有效資訊，對當下的餘慈來說，並不困難。
　　經過幾番梳理，他就像是擁有了一幅不甚清晰的照神圖，廣及兩千四百里方圓。
　　黑蛟真人，便在圖畫之中。
　　餘慈還注意到，僅有的幾個入魔之人，似乎都有模仿李閃的傾向。
　　李閃修煉天蛇法解入魔，魔念升騰，與魔主交感之時，卻為承啟天截留，和餘慈生出感應，此後經過幾次反復，終於成了餘慈信眾裡，頭一個“正常者”，又是最特殊的那個。
　　本來餘慈以為那是個孤例，但現在看來，倒不是那麼簡單。
　　兩千四百里方圓範圍內，幾個入魔之人，裡面有修士，也有凡俗，其滋生的魔念，竟然都和餘慈有些交互感應。只是這些人並非都如李閃一般，因修行而入魔，而多是因六欲濁流、魔頭邪祟供養了魔種，使之初步長成，才生出感念。
　　此等人，其人品不說，其所結魔種，在魔宗法門中，稱為“六欲魔種”，是最不入流的那一類，一切神道法門，都視之為下下品，餘慈實在懶得回應，也正因為如此，這些聯繫在搖擺之中，便隨時有斷絕之可能，對此，餘慈才不在乎。
　　不過，裡面還有一個例外，真真與眾不同。餘慈如今的心思，大都放在那邊。
　　他關注的這人，原本是玄門修士，六欲魔音染化時，此人正在走火入魔的狀態中，否則還沒有那麼容易被魔種植入。
　　可一旦種了魔種，甚至不需要餘慈成就六欲天魔，此人因魔亂而生就的種種魔念魔識，便統統化為了魔種的養料，頃刻之間魔種成熟，和餘慈交互感應，乃十余萬受染化者中，入魔之第一人。
　　此一魔種，非六欲邪念所養，專志惟一，乃是修士用心精進之時所生就，故曰“精進魔種”，比“六欲魔種”強出太多。
　　當時餘慈正迎擊天劫，沒時間理會，但他渡劫時，與天地法則意志碰撞、妥協，生就的種種體悟，無一不化入魔國，為受六欲魔音染化的十多萬人所分享。
　　只不過，這種體悟太過高端，蠅營狗苟之輩、醉生夢死之徒、勞心役力之人，便是接觸了，也只當是夢幻泡影，一個恍惚便會錯過，惟有成就魔種者，可以接收到較清晰的資訊。
　　但那些常常蒙蔽在六欲濁流中的庸碌之輩，卻無一個具有資質秉性的，最終結果還是漏掉。只有這個“第一人”，非但捕捉到那玄通奧妙之體悟，且是迅速明白了此資訊無以倫比的價值，當即沉迷其中，難以自拔。
　　理所當然的，此人“入魔”更深，也越發地沉陷在魔國之中，進而和餘慈隔空交感，身心逐一開放，其深入程度，只在一日之內，便已經遠遠超過了李閃，直追寇楮，但和寇楮、李閃的情況又都有不同。
　　餘慈從此人身上擷取了許多資訊，不少極具價值，很給人驚喜。
　　這完全是個計畫外的情況，不過卻給他一副好牌，他甚至為此改變了最初的計畫，要換一個方式，對付黑蛟真人。
　　黑蛟真人馬上就要趕至，不過餘慈心神關注的目標處，卻有了一些變化。
　　水煙滋滋的流動聲，二十頭雄健的踏浪吼從高速狀態，直接懸停不動，其後牽引的車輛穩穩停住，只是窗邊垂下的珠簾長穗微微晃動，高速奔行的絕大部分衝力都在其腳蹼周圍流轉的水煙中化消。
　　車隊一停下，附近的明眼人，心頭就為之一震。
　　踏浪吼雖是異獸，其天性本能中，也沒有這般技巧，必須要經過極高明的馭獸之術，才能引導鍛煉出來，有這能耐的踏浪吼，即便只是裝點奢華之用，也能在坊市中賣出天價。而這個車隊，隨便就拿出二十頭來，四頭配牽一輛車子，如此排場，便是在南國這等膏腴之地，也是罕見。
　　況且，車隊停駐的位置，是所在的“遠空城”中，比較荒僻之地，只有一處中等偏下的煞穴地脈存在，是一個僅有五十餘人的小門派“思定院”所有。
　　思定院就像南國千千萬萬個小門派一樣，有一兩位還丹修士，占一兩處煞穴地脈，立了根基，便開宗立派，至今年頭也不過二十載。但和其餘小門派不同的是，思定院並沒有加入任何聯盟、堂口，並沒有依附於任何勢力。
　　只有院首——這是個很少見的宗主稱呼，只有這位，通過了天篆社的考核，位列乙等第三，成為其正式的集社成員。
　　天篆社雖然是在本劫之初，才剛剛成立，但其內部潛力無窮，深不可測，外又與辛天君等符法宗師關係良好，南國更是其根基所在，影響力極大，沒有哪個人閑著沒事兒幹去招惹它。
　　故而，思定院倒也是站穩了腳跟，特別是以符法為引，開課授徒，很是吸引了一些有志于符修之路的年輕人。
　　站在宗門駕設的符陣塢堡上的王慎，便是其中一個。
　　他算是較早拜入思定院的弟子，因為資質較高，又肯下苦功，十五年修行之後，已經分念化識，進入通神境界，可以稱之為修士了。
　　院中授徒，一重根基，二重見識，在同等級數的修士中，他戰力雖只算是平平，但常年跟隨院首和張副院，又或是在那位見首不見尾的師伯指點下，游方修煉，眼界倒是很寬，乍見這車隊一行，也為之震動，但很快就注意到車隊上特殊的標識。
　　“怎麼又來了？還擺出這種架勢？”
　　他暗鬆口氣，卻也記得今日該他當值，依然按部就班將資訊通過符陣發回，同時將塢堡外設的符陣推入臨界狀態。剛做完這一切，外面那車隊中，已經有人下來，手上持一個拜帖，到塢堡外唱個大喏，做足了禮數，道：
　　“海商會華夫人，請見無羽院首。”
　　在南國，海商會是與隨心閣、三希堂、大通行等齊名的大商家，尤其是東海、南海之上，有六成以上的生意，為海商會掌握，思定堂無論如何都得罪不起的。
　　王慎已經得了院中消息，當下閃身出來，下了外牆，迎上前去，按禮數先接了拜帖，方回應：“貴方此來不巧，院首昨日剛出去門去，不知何時得返。”
　　“哦？那張副院可在？”
　　“妙林師叔自前年歲尾閉關，已經兩年，至今未出。”
　　來人皺了皺眉：“怎地這般不巧？華夫人長途跋涉，正要與無羽院首議事，唔，小哥兒……”
　　王慎知他意思，笑道：“在下王慎，忝為院首座下弟子，排行第二。敢問執事高姓大名？”
　　“不敢，鄙人華拙，只是夫人家中的管事……王小哥兒可否與我同去，將事情說與夫人知曉？”
　　“呃，不冒昧麼？”
　　“這倒無妨。”
　　說著，華拙便引王慎，到第二輛車前，王慎雖也算是有些見識，可真到頭裡，還是不免緊張，只能先做足禮數，借此定一定神，方將前面給華拙講的意思，重複一遍。
　　然而話前話後，車中都是寂然無聲，沒有半分回應。王慎有些尷尬，慢慢地就是手足無措，連華拙也奇怪，這不像是自家夫人的一貫作風。
　　氣氛越發古怪的時候，天空突然就掠過一道尖銳破空之音，王慎一愣的空當，車中卻響起一個輕緲低細的聲音：“不巧也巧……你們又來客人了。”
　　緊隨著她的尾音，有個靈動爽利的嗓音響起：“啊呀，這就是你說的朋友家？”
　　王慎循聲抬頭，一下子就是大喜，失聲叫道：“回風師伯。”
　　然後他才看到，回風道士身邊，還有一個面目陌生的女修。這可是稀奇了，多年來，王慎還是第一次見回風道士到思定堂的時候，與人同行，而且，這還是位美人兒。
　　女修面目清靈秀美，但讓人關注的，總是她笑眯眯、樂呵呵的模樣，似乎世間全無能讓人擾心之事，身披著很顯眼的彤紅外袍，細腰處松綴兩條交叉的飄帶，隨風擺舞，臂彎裡卻是抱一柄烏黑的連鞘長劍，大約是她身上最不起眼的物件。
　　然後王慎才發現，女修足下一片虛無，完全是踏虛而立，沒有任何憑依。
　　步……步虛修士！
　　相比之下，一貫寒酸打扮的回風道士，就沒什麼可說的了。他和王慎也熟，直接問道：“你師傅呢？”
　　王慎咽了口唾沫，再看女修一眼，才將同樣的意思重複第三遍。
　　回風道士眉頭也皺起來：“多事之秋，怎麼又出去了？”
　　他當然也看到了海商會一行，不過他對此事倒是心中有數，又有外人在身邊，就不多說，只是對華夫人的車駕打個稽手，算是招呼過，隨即叫過王慎：“你去叫你師叔，讓他統帶眾弟子，到正廳去……”
　　王慎只覺得莫名其妙：“妙林師叔在閉關……”
　　“這時候還閉什麼關！”
　　回風道士嘿地一聲笑，“也罷，我親自去叫他。倒是華夫人，您向來耳目靈通，大約也知道是什麼事罷。實是情況特殊，失禮了。”
　　車中傳出低低細細的聲音，雖是柔婉動聽，卻是中氣不足的樣子，勉強還算清晰：“回風道長有心了，請來靈矯女仙，旗劍天羅之下，思定堂當得萬全。”
　　這邊話音未落，塢堡深處，忽地一聲長笑：“回風你來得正好，看我剛剛參悟出來的神符！”


第009章 華氏夫人 無羽院首
　　笑聲中，一人從塢堡中飛出，身材高大，虎背熊腰，頭髮隨便紮一個髻，臉上鬍鬚蓬亂不堪，不知有多久沒有打理。雙眸卻是神光閃閃，盯著回風就不放開。
　　這位不修邊幅的大漢，便是思定堂的第二號人物，張妙林張副院。他性子粗，脾氣爆，唯有修行、推演符法時，才能靜得下心去，也算是一個奇葩了。
　　回風道士苦笑一聲：“論劍軒和海商會的客人都在，妙林師弟你且來見過。”
　　“論劍軒！”張妙林眼睛一瞪，“哪裡？又來搶寶籙了？”
　　“什麼時候搶過啊。”
　　回風道士身邊，靈矯瞪圓了眼睛，像是惱怒，但更像好奇：“有軒中修士，搶上清八威召龍寶籙？”
　　“你是論劍軒的？”
　　張妙林直接捋袖子，竟是要立刻大幹一場，等他手中符法靈光閃耀，總算見了靈矯蹈空踏虛的模樣，愣了一愣，忙向回風說話：“把寶籙借我一用，這傢伙厲害！”
　　回風道士舉手叫停：“靈矯女仙是我請回來，幫著你們思定堂過難關的，師弟你也存著些禮數。”
　　“難關，什麼難關？”
　　回風道士正要講話，卻生出感應，抬頭去看。不只是他，塢堡內外，這一刻不知有多少人抬頭，見到高空中，那一道招展的長幡。
　　旗劍天羅的偉力，在蔓延一段時間後，終於來到這偏遠之地，將森森寒意，無形劍壓，傾泄而下。此時只若秋冬寒雨，淅瀝瀝濕寒透骨，還傷不到人，但誰知道接下來會發生什麼？
　　張妙林盯住長幡，一時就拔不開眼睛了：“這是第一等的旗門幡啊，我那一件比起來，就是一坨屎……”
　　在他還沒說出更沒遮掩的話之前，回風道士忙打斷他，由旗劍天羅說起，簡要將前日發生的事情道出，又提及論劍軒的準備。張妙林性子粗，卻不傻，當即明白過來，再看靈矯的時候，便稍稍收斂了一些。
　　“那就是六欲魔音啊，我倒是聽到了，可我這不是挺正常的，哪兒入魔了？”
　　靈矯笑吟吟地道：“誰說你入魔了？聽了六欲魔音，未必就要受魔染，受了魔染，也不等於入魔。事實上，遭遇魔染，亦有祛除之法，可一旦入魔，就再也無法挽救……旗劍天羅，便為此而設。”
　　這個看起來漫無心機的女修，真說起場面話來，也頭頭是道，軟硬兼具。很快她又一拍回風道士後背：“好心道士，我來幫忙是沒錯，可話還要再說一遍，若這思定堂裡有入魔之人，我可不是給他打掩護來的。”
　　不等回風道士答話，張妙林已嚷道：“思定堂容誰都容不下魔崽子！真出了不爭氣的，我第一個砍了他！”
　　回風道士平淡回了一句：“入魔與否，與爭不爭氣無關。”
　　這話裡含意頗深，但凡是當事者，莫不有所感觸。張妙林微怔，不再說話。回風則轉往車隊方向：“華夫人，如今事不湊巧，難以分心招待，夫人若有事與無羽院首商量，是否可容許我轉告？”
　　車中，華夫人柔聲道：“勞道長費心，這邊並無要緊之事。倒是鬼厭魔染之事後，遠空城存亡難定，再非淨土，思定院若不想陷入是非之中，還是暫避為上。”
　　回風道士心中微動，華夫人分明是說，可以幫忙。
　　乍聽華夫人說話時，總會以為這是位纖纖弱質，只有知曉她在海商會地位的人，才能明白，這一位是何等了不起的商業宗師。海商會得她之助，在修行界一舉奠定了最權威、最高端的法器煉製、鑒定、供應商家地位，再加上一貫優勢的海上資源交易，在南海、東海區域一時無以倫比。在商言商，就是論劍軒、羅?教這樣的龐然大物，都要讓出一頭地。
　　近年來，其影響力更向南國陸地擴張，若不是隨心法會連續多年成功舉辦，緩解了一些壓力，隨心閣在南國的傳統地位，都要再打落一層。
　　雖是傳說因身體緣故，這兩年已經漸漸淡出，可這樣的人物，回風道士自己也還罷了，他知道無羽院首對其是有結交之心的。
　　其實，若有選擇，還是海商會這邊，更合心意，在商言商，不至於有其他意向。只是靈矯這邊，不好反復，而且，靈矯也沒有給他反復的機會。
　　女修在旁嘻嘻一笑，朝高空中那長幡信手一招，論劍軒真傳弟子的氣機傳去，不一刻便有寒冽劍氣，如風卷雪，傾泄而下。
　　只要是被旗劍天羅覆蓋的區域，論劍軒修士，隨時可以調動三千劍修之力，中間以聚仙橋聚散往來，對敵時，戰力能暴增十倍，像思定堂這樣的小勢力，當真是彈指可滅。
　　張妙林嚇了一跳，這時方才親身感受到，論劍軒的厚積底蘊。
　　靈矯倒沒有炫耀的意思，劍氣平平一落，裡面摻入了論劍軒獨有的偵測法門，倏乎間已將塢堡內外“洗”了一遍，塢堡內外修士，連帶著海商會全體，都覺得冷風吹過，身上微寒，然後倒也沒什麼了。
　　回風道士心中一歎，問道：“這樣就好了吧。”
　　“哪有啊，好麻煩的！初測是過了，但我還要留下標識，做上記錄，待宗門派下專管此事的長老複測之後，才能算數。”
　　回風道士嘿了一聲，神色頗是複雜。
　　麻煩？你還真不要嫌麻煩。這兩千四百里方圓範圍內，不知有多少萬人，欲求初測而不可得，這已等於是半塊免死金牌，萬一論劍軒最後決議，要殺一個血流成河，永除後患，思定堂全要靠著它來免禍。
　　人在屋簷下，不得不低頭，就是此意了。
　　“回風道長。”華夫人柔和低細的嗓音複又響起。
　　回風道士應了一聲：“夫人有何吩咐？”
　　華夫人以不疾不徐的語速道：“聽說鬼厭此人，是臨戰破入真人境界，道長當時也是在場，不知可否言明時辰？”
　　回風道士想了想，鬼厭是在日出時分破劫而走，便答道：“大約是卯時中。”
　　“前後相隔不過一個時辰。”華夫人低聲一歎。
　　回風道士一怔，才知道華夫人和鬼厭有所交集。
　　“前日夜裡，我等一行，在來此的路上，遇兩人劫路，卻奇怪地彼此攻擊，導致虎頭蛇尾。其中一人，放出幽明之火，極似傳說中的鬼厭，那時他只是步虛修為……日夜相繼，卻是判若兩人。”
　　事實如此，對華夫人的感慨，回風沒法說什麼。
　　張妙林卻是插了一句嘴：“北地‘神憎鬼厭’之名，我聽得多了。莫不是老天爺瞎了眼睛，這樣的卑劣之徒，也能長生久視？”
　　回風唔了一聲，鬼厭此人，他前日還是頭一回見到，覺得那人行事之風，與傳言中卑劣無恥之狀，不甚相符，當然，那也只是短暫的印象，做不得准。
　　車內又一聲幽幽歎息：“渡長生之劫者，當有非人之志，志常不改，秉性可移。”
　　“這女人說話不靠譜……”
　　相隔約百余裡，餘慈也將華夫人的感慨聽了個真切，作為當事人，他當然知道，鬼厭能進入真人境界，與其自家秉性沒有半點兒關係。當然，華夫人與他並無交集，他也不至於閑著沒事兒，跳出去糾正其錯誤。他倒是可以肯定，自己的計畫，又要修改了。
　　他一來沒想到偏僻的思定堂，突然連來了兩撥客人，導致不好發力；二來也忽視了論劍軒的手段。那旗劍天羅周蓋魔染區域，念動間真有盡屠十多萬人的能耐。讓那些素不相識的無辜之人，因此而受難，餘慈心裡還真的不太爽利。
　　而最現實的情況是，黑蛟真人馬上就到，由於那奇毒所蘊血氣鎖定，餘慈就是想走，也來不及了。
　　他冷笑一聲，驅動鬼厭站起身來，如今這情況，不打上一場，勢必無法了局。那麼就來吧，其實他也很想多多嘗試一下，以真人層次對戰的感覺。
　　黑蛟真人一定很迫切見他，那種毒素，確實是能夠讓人保持期待。
　　身上沾染的奇毒，經他兩日的研究，發現稱其為“毒”，不太合適。這玩意兒更像一個預設的模具，且是一個從某個修為絕高的生靈身上複製下來的模具。
　　只要攝入體內，其內蘊的力量就會逼著中毒者按照它的套路來，要求呼吸吐納、形神結構完全一致，全沒有一點兒可商榷的餘地，否則內部的衝突就要永無休止地進行下去，行氣就岔氣，定神就亂神，就算不會致命，也要弄得你手忙腳亂，病體難愈。
　　這玩意兒出奇地難纏，餘慈以入微之能，駕馭三方元氣的特殊形神材質，也只能在有限的時間內，封住其作用。
　　但他並不著急，解鈴還須系鈴人，解毒的法門，肯定就在黑蛟真人身上。
　　遠方，虛空中的水汽含量一波接一波地提升，黑蛟真人遙空鎖定了他的位置，快速積蓄力量，要在最短的時間內，實現其目的。
　　鬼厭腦後，也有一片幽深世界擴開，內裡似燃鬼火，似遊幽光，幽冥九藏秘術的形藏、神藏六變，都化入其中。
　　也在這時，餘慈的心念往思定堂那邊飄了一下，那裡，又有人飛落。
　　思定堂的塢堡外，一道人影飛落，見得堡外如此熱鬧，眉頭略皺。
　　回風道士見了，卻是一喜：“院首！”
　　他是較隨意的那種，而思定堂在塢堡內外的修士，不論遠近，都是即刻行禮如儀，就是一向性子粗野的張妙林都不例外。
　　靈矯好奇地看過去，便見得一位女冠，著藍布黑襟常服，頭戴包巾，不見半根跳絲，足纏白襪，踏青布圓口鞋，全身上下收拾齊整，卻太樸素，更不見任何彰顯女子性情之佩飾。
　　然而她素面如玉，五官秀雅，又令人賞心悅目，惟眉心印出一道淺痕，似乎是常有心事，不得開解，又有端肅嚴峻之氣，封蘊其中，眸光清冷寒徹，照人則如霜似雪，天生就令旁人不得親近。
　　靈矯笑吟吟向其打了個招呼：“無羽院首啊……見面更甚聞名，好像很難打交道的樣子。”
　　後面半句是壓低了嗓音，向回風道士說話，可那聲音連王慎都能聽到。回風道士咳了一聲，正要給幾方介紹一下，感應最敏銳的靈矯咦了一聲，回頭去看。
　　她只是最早反應的那個，真人級別的氣機對沖，影響範圍遠超百里，無羽、回風道士和張妙林等人，也紛紛加回頭。
　　只見在西北天域，天空赫然劃分兩邊，一邊積雲如山，水氣磅?，另一邊幽暗深沉，鬼火閃滅。如此奇景，僅是持續了不到兩息時間，那壘壘雲層之中，便有嗥聲巨吼，一道靈光破雲而出，多角突折，輾轉變化，頃刻間就化為一條四爪獨峰的惡蛟，靈波擴散，高空中茫茫水氣，便化為冰晶飛雪，片片飄落。
　　“是黑蛟真人。”
　　靈矯很有些意外，另一邊她也很熟，不是鬼厭又是誰來。
　　那日鬼厭遁走之後，只有玄昊上師留下，黑蛟真人和盛桐都離開了，不想今日又出現在此地，而且，分明是盯上了兩日來不見影蹤的鬼厭。
　　愕然過後，靈矯拍手笑道：“這個好，他真幫了大忙啊！”
　　她也顧不得別的，叫一聲“莫見怪”，身形倏化流光，飛入半空，直往那邊去了，隨她的遁光，遠方天空中的旗劍天羅，忽然就放出萬丈虹光，架空成橋，直趨而進。
　　“是聚仙橋……”
　　回風道士吸了口氣，不知這一架虹橋中，又藏下多少劍兵，以旗劍天羅居中調度，二千四百里方圓範圍內，論劍軒絕對有隨時調派千百劍修，攻掠轉戰的能耐。那鬼厭露了形跡，就算過得了黑蛟真人那關，十有八九也要落入論劍軒層層劍陣之中。
　　他很快回神，借著這點兒時間，向無羽解釋今日之事緣起，才說到半截，那靈光所化惡蛟，鼓風吹雪，將近百里方圓都化為冰雪之地，雪花飛舞，甚至都飄落到這邊來。回風道士正說著話，忽然就喉嚨乾澀，周身氣機也為之一窒，似乎大河封凍，水波不興，氣息轉運多了許多滯澀艱礙之處。
　　無羽嗯了一聲，不讓他再說下去：“我知道了……”
　　女冠看那邊惡蛟掀動風雪，神色也不見多大變化，只道：“黑蛟真人先一步放出了真人界域……那鬼厭比他如何？”
　　真人界域是真人神通與天地法則交映所成，倒五行，逆四時，自成一域，只要對手陷了進去，對於氣機運化，必是此消彼長。有些步虛修士所成之“步虛法域”，便是仿借而來，效用實有天壤之別。
　　任何一位真人運使界域的法門，都是千錘百煉，又或是百世千載傳承下來的上乘心法，不到那個境界，觀此法門，只若井蛙語於海，難見真諦。但他們兩人，一生所學，根基深厚，眼界闊大，談及皮毛，倒也無妨。
　　“黑蛟真人以異類成道，在南國屹立多年而不倒，自然有他的過人之處。至於鬼厭此人，素行不良，傳說中多年錮于步虛境界，不得寸進，然而渡魔、雷二劫，卻如閒庭信步，讓人觀之不透。”
　　回風道士等於是說了廢話，出現這種情況，主要是因為鬼厭迄今為止，都沒有放出真人界域，只有半空中幽光飛繞，如一條長線，在風雪中飛騰。
　　以回風道士的眼光，已經有些吃力了。
　　至於攜旗劍天羅迎上的靈矯，眼中是另一番景象：“鬼厭不放出真人界域，分明是不願和黑蛟真人僵持。至於他通體演化幽光，法體虛無，黑蛟真人再不限制，真要鎖拿不住……”
　　靈矯身後，聚仙橋的虹光正飛架而至，其中劍兵，已預結劍陣，只到抵達，恐怕不管黑蛟真人能不能得手，旗劍天羅劍陣必然會重重封鎖這片區域，接替下來。至於時機，自有虹橋之上的“接引”把握。
　　論劍軒在聚仙橋上共設有五名接引，每一位至少都是長生真人的級別，此次鬼厭破劫成就六欲天魔，染化了十余萬生靈，更重要是害了彭索手下近百劍兵，如此已觸犯了論劍軒的逆鱗，故而聚仙橋五名接引齊至，搜檢受魔染的生靈還在其次，一旦發現鬼厭，便要以雷霆萬鈞之勢，滅殺此獠，以正視聽。
　　有那麼些大能出手，靈矯樂得輕鬆。
　　這時她還看出來，黑蛟真人分明有些焦躁，似乎是不樂意她插手。也對，那位又不是扶善除惡的義妖，今日不顧險局，綴上鬼厭，若無所求，才真叫奇怪。
　　念頭剛轉到這裡，卻見黑蛟所推動的風雪之中，鬼厭幽光，倏然閃滅，氣機不穩，且是一瀉千里，黑蛟真人則趁此時機，一舉現了原形，化為一頭長約十餘丈的墨玉寒蛟，與空中靈光所化惡蛟虛空相接，大口劇張，利刃般的牙齒錚錚有聲，其中有絕大吸力，放射出來，鬼厭幽光直往他口中去。
　　“成了！”
　　黑蛟真人心中大喜，鬼厭能將血疫龍瘟抗住這麼久，已經大大出乎他的意料，如今又有靈矯飛來，旗劍天羅布張，稍有不慎，煮熟的鴨子就真的飛掉。還好，他血脈傳來資訊，鬼厭終於彈壓不住，受制於瘟毒，一身真人修為，急速滑落，又被他寒雪界域壓制，再無翻身之力。
　　他利齒錚錚作鳴，口腔氣息轉化為《未來星宿劫經》之質性，在幽光上一落，便蝕去一層。鬼厭的掙扎之力愈發弱小，黑蛟真人已經可以分心旁顧，生怕靈矯半途截殺，壞了他的好事。
　　目前，靈矯除了有點兒驚訝，並沒有別的舉動，可這時候，遠方天際虹橋眼看就要飛架而至，以論劍軒的霸道，黑蛟真人可不奢望其會遵照先來後到的原則，分他一口湯喝。
　　他再顧不得其他，口發龍嘯，氣息銷蝕之力再增，鬼厭所化幽光，還在掙扎，卻已經不斷收縮，微弱如風中之燭。
　　只差一步，只差一步他就能夠吞掉鬼厭，將《未來星宿劫經》修至圓滿，重塑血脈，逆推天龍真身！
　　只差一步……
　　在大功告成的邊緣來回遊蕩幾次，黑蛟真人忽地一怔，警兆就像燒紅的尖針，直刺入他神魂深處。在未能掌握準確的資訊前，長生真人的敏銳靈覺，以及妖物的本能已驅使他做出最正確的反應。
　　他口中氣息變吞為吐，如雷鳴一般，硬生生將嘴邊幽光推後……半分！
　　不是他雷聲大，雨點小，而是幽光在?那間掃去了那一層虛弱的外殼，露出裡面硬紮的核心。不但如此，那幽光似外擴，似回縮，如水之漣漪，往復如輪，其中自有刺骨透髓之鋒芒，視他吐息如無物，從口吻處突入，直貫腦宮。
　　黑蛟真人發出驚天動地的怒吼，同時還噴出碎牙血沫，受他怒氣所激，方圓裡許，都化為冰封世界，其巨尾則在冰澀空氣中，重重甩擊，速度不減反增。
　　但這一切反擊都是遲了半步，鬼厭幽光一擊得手，也不貪功，借勢沖霄而起，任他冰封錮鎖，都是一突而過，轉眼就是飛騰千丈。
　　靈矯在週邊嘖嘖稱奇：“都說魔門之法通於神魔變化，可這鬼厭使出化神光，卻直之無前，淩厲無匹，便如使劍一般……啊呀呀！”
　　她瞪大了眼睛，看那天空中，雲氣嗡然絞散，有形無形之間，劍氣交錯，化為層層天網，彌天遮地，這其間亦有五位真人級別的劍修發力，分據五方五行，禁錮天地元氣，要讓這一片天地，化為不可突破之牢獄。這樣的大手筆，便是個劫法宗師來了，也要頭痛。
　　可靈矯關注的不是這個。
　　她看到，就在這完全沒有任何破綻的“旗劍天羅”的圍殺之下，鬼厭幽光劃出了連續的弧線，盤旋飛升，其中有之前如輪之印記，而其中氣機之運化，卻是隨著弧線的增加和高度的提升，層層推進，愈顯深邃。
　　幽光旋空五圈，前三圈時，還受到旗劍天羅的鉗制，較為滯澀，可到第四圈，卻是突破了某一節點，殷殷鳴響，細聽來，倒似是靈矯等論劍軒弟子最熟悉的劍吟。
　　到了第五圈，劍吟之聲，縹然若聞若不聞，可幽光所到之處，劍氣羅網分明就是招架不住，產生了可以目見的變形。
　　這個時候，靈矯心底竟有一個古怪的想法：
　　第六圈，第六圈會怎樣？
　　可惜不遂她心意，鬼厭幽光這一路的變化已到使到了盡頭，那邊光影變幻，竟是現了鬼厭真身，同時其腦後幽暗虛空，凝化為一隻廣口大瓶，照空一吸，已經變了形的那一片劍氣羅網，硬是剝掉吞下，露出一個再明顯不過的縫隙。


第010章 亂欲精變 瀑下魔生
　　縫隙既現，鬼厭沒有不走的道理，他哈哈一笑，舉步邁入。
　　可才踏進去一個腳尖兒的距離，他驀地停住，腦後廣口大瓶翻轉，一層迷離光波從中噴射而出，瞬間擴散出百丈開外，隨著擴散距離的增加，還有旗劍天羅的鉗制，光波亮度快速消減，然而其穿透力、附著力、傳染力卻是沒道理地越來越強。
　　靈矯的距離還算遠，可她氣機與旗劍天羅相接，但覺此刻，被劍陣嚴控的天地元氣中，被那光波一激，便分化出極陰損惡毒之質，順著劍陣羅織的氣機，彌散開來。
　　在旗劍天羅衛護下，隱入虛空的三千劍修，照理說，但凡無虛空神通者，概不能傷，可鬼厭這一手，似乎正蘊著某種虛空法門，連空間的夾層都能滲進去。
　　猝不及防之下，範圍內的劍修，立時有七八個人翻身栽倒，從劍陣中脫離，露出形跡，有倒楣蛋更是直接從高空栽下，若不是在劍陣籠罩範圍內，及時受了護持，這一下就要弄個粉身碎骨。
　　旗劍天羅乃是一等一的上乘劍陣，不會因為少數人的受創而露出破綻，但靈矯在一旁已看得吐舌頭。
　　旗劍天羅自創出以來，不是沒讓人破過，可這樣聚仙橋三千劍修、五大接引齊至，卻被一個六欲天魔鬧得這般被動的，還是頭一回。無論如何，這都是很沒面子的事兒。
　　她這樣的性格，已經是如此想法，更別說那些眼高於頂的聚仙橋劍修了。不過，若能有一個好結果……
　　一念未絕，她忽又有所感，回頭一瞧，便是“啊呀”一聲，拍額道：“造化祖師怕是要斬人……”
　　只見那縫隙之前，鬼厭蹤影皆無，但他絕不是沖出那所謂的“縫隙”，因為縫隙之後，正有一個儒生打扮的中年男子跨步而出，面沉如水。見了靈矯投來的視線，哼了一聲。
　　靈矯知道他架子大，嘻嘻一笑，向那邊飛過去，遙遙叫了一聲“海波師叔”，又撓頭道：“這也叫鬼厭識破？”
　　來人乃是聚仙橋五大接引中的南方接引，自號“海波客”而不用真名，他與其他四位接引，分據五方，禁錮天地元氣，在劍陣範圍之內，當真有顛倒五行之能，換一種說法，便是有錯亂虛空的法門。
　　結合那一面已經近乎單輪祭煉圓滿，只差一步便可進入法寶之列的“逆五行旗門靈幡”，剛剛要是鬼厭以為破開了劍陣，冒失突圍，就會被直接扔進陣眼，也就是逆五行旗門靈幡裡，那時就是劫法宗師，也要老實蹲一段時間。
　　鬼厭前後的做法，分明是識破這一陷阱，借著傷人轉移注意力，借機匿蹤遠走。
　　靈矯就四處打望：“師叔，那傢伙跑遠了？”
　　海波客沉沉道一聲：“還沒有。”
　　“哦，那還好……”
　　海波客臉色沒有好轉的跡象：“只有更糟！”
　　說著，他倏然拔劍，以他真人境界的圓熟劍意催運，但只見光，未見其形，當空仿佛化現一輪明月，便是此刻日正當中，也未能遮去其皎皎光輝。
　　明月如鏡，靈矯從中看去，只見那裡面倒映出縱橫交錯的枝蔓，密密麻麻，她知道這是旗劍天羅的部分氣機結構，由此再延伸出去，就是三千劍修的分佈位置。
　　海波客不會無緣無故做出這一手，靈矯仔細看，很快就發現這部分結構實在缺乏劍陣應有的穩定，似乎是被剛才鬼厭的狠手打擊，還沒有恢復過來。但看上去又沒有實質的損傷。
　　“是他們被撼動了心志，天魔法門，多是如此。”
　　海波客化出明月劍輪，可不是給靈矯上課的，他銳眼盯緊了其中細微變化，良久，吐出一句話：“不錯，他藏在這中間。”
　　“咦？”
　　“就是‘亂欲精’，幽冥九藏秘術中，天魔變之第一變。彭索！”
　　他忽地下令，不遠處的虛空中，彭索應聲而出。
　　彭索手下劍兵受鬼厭魔染，不得已封死了他駕馭的聚仙橋，本該回去求援，卻半途見到三千劍修齊出，五大接引同至的盛況，那點兒禁制自然消去，人也跟著回來。
　　他受命追索鬼厭，做過一番功課，是最熟知其根底的人物之一，腦子也清楚，這時出來，正是解答問題，提出建議的。
　　海波客就道：“果然如你判斷，鬼厭修成了這天魔變化，按你所讀典籍中，可有偵測、克制‘亂欲精’的辦法？”
　　彭索沉靜應對：“接引大人明鑒，佛門言及魔頭，有‘飛精附人’之能，這正是‘亂欲精’的根底。有形化無形，附人身上，亂其六欲，誘發魔行，若是有魔主法門，使人永淪魔境，為其眷屬徒眾，也不是不可能。但魔宗法門，除非是佔據絕大優勢，否則向來是要尋隙而入，只要一眾人等，使心不亂，明澈無塵，自然可免。”
　　“嘿，心不亂，明無塵，說來容易。”
　　彭索也知道這法子不怎麼現實，可沒辦法，天魔變化，就是如此詭秘，不是人多就能壓制得住的。這還是亂欲精，待到破神鬼、他化魔這兩重天魔變化，說不定三千劍修，倒有小半要反戈一擊的。
　　一旁靈矯又奇怪了：“偌大個人，化光化氣化飛精，又不是陽神之身，魔宗法門，真是古怪得很。”
　　彭索聞言苦笑了下，沖靈矯略一點頭，又對海波客道：“接引大人，弟子覺得，鬼厭此人，修通那虛空法門，還有那魔身變化，已非常理所能想像，我們這般圍追堵截，怕是不怎對路。”
　　海波客淡淡看他一眼，道：“你再說說？”
　　“是。弟子讀過的相關典籍之中，關於幽冥九藏秘術的一些描述，都說鬼厭所修的這部法門，在魔門中，名聲並非是多麼顯耀，一方面是因為魔門對煉體法門向來有歧視的慣例，另一方面，也是因為幽冥九藏秘術要推至無上之境，有兩個艱難又不甚合算的環節一定要過……”
　　彭索盡可能簡單地解釋了一下：
　　那兩個環節，一個是九藏魔身的窮極變化，其實就是真形法體和陽神的交融妙化，使形非形，神非神，渾融如一，散則成氣，聚則成形，幾成不壞之身。這一變化對真形法體的要求實在太高，對絕大部分修士來說，空耗時日，又難見效果，古往今來，真沒幾個能做到這一點的。
　　至於另一個，就是形藏變中的虛空藏法門，此法門牽涉到虛空神通，是幽冥九藏秘術中最艱難卻也最容易繞過去的一步。這一變本身並不是什麼非過不可的關隘，就是不管他，徑直去修後面的法門也可以，但只有修通這一變，此部法門才有登峰造極的可能。
　　可虛空神通哪有那麼好修的？就是長生真人、劫法宗師，能真正修得此類神通的，也是鳳毛麟角，這就極大限制了修煉此部法門的修士之成就。
　　但如今，鬼厭變化形藏神藏六變，一氣呵成，盡善盡美，兩個最要命的環節都越了過去，這也確保了他幽冥九藏秘術超拔同儕，至少是在他身上，成為了一等一的天魔法門。
　　“誰也不知道鬼厭如何就能領悟虛空神通，而且將肉身淬煉到那種地步。玄昊上師曾對弟子說過，他那一夜與幾位同道，曾將鬼厭打得粉身碎骨，當時還沒有那種跡象，說不定就是隨後得了機緣，重塑肉身，以至大成……”
　　彭索之前一直在忙著處理手下劍兵受魔染之事，這話憋了也很久了，正要再說下去，忽有人橫插一句：
　　“正因如此，此獠萬不可留！”
　　說話那人身形高瘦，皮膚微呈暗綠色，異于常人，頗為詭譎，卻是東方接引逯青華。
　　此人修行的是正宗劍術秘要，但早年行道時，遭人暗算，被毒素汙了肉身，全憑強絕的劍心意志壓住，瞬斬敵於劍下，但皮膚的顏色卻再也變不回來，幾乎毀了他的肉身根基。也因為此事，他對一切施毒制毒、或有類似法門的修士，都有天然的成見，鬼厭剛剛那手，正是他最討厭的！
　　他現身出來，冷聲道：“此獠雖是狡詐，但旗劍天羅密實無縫，他一時也難越出，如今其餘人等不可止歇劍陣，只由我們幾個運化劍心靈識，抽絲剝繭，搜他出來！”
　　這也是個辦法，可海波客想了想，搖頭否決：“飛精附人，隨心而動，除非能使這三千劍修心如止水，否則再怎樣都只是在眾人心神中追逐不休，空自被他染化毀掉許多可造之材。”
　　他這麼一提，逯青華不說話了。
　　聚仙橋三千劍修，是論劍軒多年以來，積累下的渾厚資本之一，在未來是有大用的，就算是五位接引，也不敢令其遭受慘痛損失。
　　說實話，他們任何一人在此，都不懼這亂欲精之手段，就算是彭索這差一個境界的，只要劍心穩固，依舊無妨。偏偏三千劍修之中，高下有別，大部分還都是還丹境界，除了極少數人，其他的無論如何都抵擋不住，投鼠忌器，讓人憋屈得很。
　　虛空中便有人未現形而出聲：“魔功變化，直指人心，越是人心混雜，越有輾轉騰挪的空間，我們這次興師動眾前來，當是失算了。”
　　說話的這位是北方接引田孟，是一位溫潤君子，倒也不忌諱提及己方的錯謬之處。只不過，劍修中像他這樣好脾氣的，還是少數。逯青華便惱道：“誰能想到，鬼厭還敢逗留此地？旗劍天羅的作用主要是封鎖周邊，否則派出一兩位得力高手，還怕斬不得他？”
　　海波客嗯了一聲：“鬼厭留在此處，確實不合常理。”
　　彭索也加入討論：“難道是他因是修通了天魔變，留在這兒專門製造天魔眷屬？”
　　未現身的田孟便道：“幽冥九藏秘術絕不是魔主法門，收取徒眾並無價值……”
　　逯青華今天和他卯上了：“那也未必，你看他剛剛使出的手段，明明是天魔無形之法，用出來的算什麼邪魔歪道！”
　　“咳！”海波客咳了一聲，提醒這位激動之下，口不擇言的同門。
　　五位接引在劍道造詣上，絕對都是一等一的，剛才鬼厭以九藏魔身縱橫虛空，運使的法門，他們都看在眼裡，分明就是很精到的劍勢，特別是後面繞空五折，甚至都有點兒軒中十二玉樓天外音的影子。
　　《上真九霄飛仙劍經》占著修行界第一劍經的位置，十餘劫不曾稍移，尤其以斬雷辟劫劍、十二玉樓天外音為代表的度劫秘劍，在此界神威凜凜，廣為流傳。世上絕不少因傾慕此部劍經，而模仿出來的劍訣，就算不入流，怎麼說都是劍道一脈，拿著和幽冥九藏秘術比正宗，根本是落自家的威風。
　　逯青華又閉了嘴，靈矯才不管，反是讓這番交談激起了樂趣，她扯過彭索，低笑道：“剛剛你聽到幾聲？”
　　“啊？”
　　“我可是等到了兩聲，兩聲哦！”
　　她晃動兩根手指，頗有些興奮。所謂“兩聲”，就是指有意義的兩聲鳴吟。而這個“有意義”，又是可以進入論劍軒真傳弟子眼底的意思。
　　有些劍修，劍發如驟風狂風，但那樣的劍勢，如果以十二玉樓天外音的正統劍意為標準，從頭響到尾，千聲萬聲也毫無價值。
　　相應的，鬼厭使出來的前三轉也一無是處，但第四轉已經初窺門徑，第五轉則可謂是登堂入室，至少那一劍之法理，絕對契合了十二玉樓天外音的劍路，這才能激發縹緲飛仙之音。
　　當然，那“天外有天”的基本劍路，也不是十二玉樓天外音所獨有，它只是做得最為登峰造極的那個。
　　總之一句話，鬼厭那繞空五折，著實顯出他一些劍道上的造詣，讓靈矯又好奇，又興奮。
　　逯青華瞪了靈矯一眼，可惜，沒有任何效果。
　　只聽海波客道：“魔門之法，若求精進，還是要尋找他化之目標，這遠空城地界內，哪有長生中人？”
　　一來二去，一行人忽都有所悟，齊齊回頭，盯上了不遠處，重化人形，想悄悄遁走的黑蛟真人。
　　被幾位接引盯上，黑蛟真人雖也是同級的高手，也覺得遍體生刺，十分難受。本還想著努力一把，看看能不能跑遠，但轉念一想，被幾位真人劍修鎖定，又在劍陣籠罩之下，顯然是沒指望了。
　　他倒也光棍兒，悶哼一聲，挺直了身子，心裡則打定主意，無論如何，都要藏著血疫龍瘟的秘密。作為一個長生真人，又是活了千載的大妖，他想藏著掖著，當今之世，還真沒有幾個人能從他嘴裡摳出來。
　　事實上，五位接引確實沒能挖到什麼有價值的消息。
　　黑蛟真人再怎麼勢單力孤，再怎麼形容狼狽，都是威震一方的大妖，平日裡也多是安居在盧江水底，惡跡不彰，他一口咬定是看上了鬼厭元神，目的明確，理由充分，絕沒有半點兒虛處，五個接引明知他有所隱瞞，卻也找不到突破口，只能作罷。
　　但黑蛟真人在遠空城也呆不下去了，只能罵罵咧咧地離開，至於甘不甘心，做不做其他的手腳，海波客等人不去管，也管不了。
　　只因鬼厭一事，他們就頭痛得很了。
　　鬼厭修成天魔變，以“飛精附人”的法門匿入三千劍修之中，照理說，只要劍陣不散，鬼厭早晚要給封死在這裡。可問題是，這就等於拿著三千劍修的前程性命去換，就像海波客所說的那樣，一番爭戰，人心動盪，到最後就算把鬼厭滅殺，那三千劍修，能不沾染魔劫的，能有幾個？
　　當然，沾染了魔劫也不是沒法子破，只要肯下力氣，損失肯定會降低的。但不要忘了，另一邊還有十幾萬遠空城的居民。
　　他們可以說為了降伏魔頭，斬殺十多萬遭魔染的遠空城居民，畢竟這有上清宗的前車之鑒，就算有人覺得不妥，都還可以圓過去。但若將聚仙橋三千劍修和十多萬遠空城居民擺在同等條件下，卻是一個放一個殺，生死兩途，這就做過了。
　　厚此薄彼沒問題，但絕不能拉出生與死的距離來。
　　論劍軒畢竟不是元始魔宗，絕大部分情況下，基本的道義還是要講的。否則，外部輿論不說，單只是內部的置疑，也很要命。
　　五大接引在這邊，就面臨著這樣的尷尬局面。
　　幸好，局面並沒有持續太久，僅僅三個時辰之後，軒中傳來的最近指示，著實讓他們松一口氣。
　　針對遠空城、針對鬼厭，只有一個意思：放手！
　　也就是說，不管了。
　　鬼厭也好，遠空城涉及的十多萬居民也好，只需登記造冊，留檔待察，其餘的再無限制——當然，這只理論上。因為魔染之事，在未來相當長的一段時間內，只要是從遠空城出來的修士，在南國都很難混得開，其遭受的歧視，將會相當嚴重。
　　這些，各位接引才不會關心，倒是另一條資訊，讓他們震了一震：
　　李伯才仙師過境遠空城，親來除魔！
　　此時為商議事情，五位接引都現了身，連帶著十二位正執事，也都列席。
　　逯青華一向看這一位李仙師不太順眼的，就惱道：“我們不做事，讓他來，是看不起人麼？”
　　“你想多了。”田孟在一邊平淡回應。他白麵短須，臉型方正，相貌很是儒雅，算是五方接引中最英俊的一位，和逯青華相映成趣，“你忘了玄昊的話？”
　　玄昊上師雖不是劍修，但和論劍軒一向關係良好，軒中很多事情，都是他在外面辦的，和五位接引也有交情。田孟只一提，逯青華就是猛醒：
　　“是了，破迷丹精……”
　　海波客等人都反應過來，這一件事，可比鬼厭這邊要緊多了，而李伯才，正是造化祖師欽定的處理此事的負責人。
　　身為罪魁禍首，無數人因為他的存在而傷透了腦筋。
　　但此時的鬼厭，還有它所承載的餘慈念頭，還是非常安靜地存身在三千劍修所結的劍陣之中，隨著眾人飛馳且一刻不停的心神而流動，連他自己都不知道，下一瞬間會到哪裡去。
　　這感覺非常新奇。
　　“亂欲精”是天魔變的第一變，到了天魔變，已經窮極了形體變化之極致，來到神魔之層次。也就是說，這一變化，已經窮盡了物性法理，進入了神鬼莫測，妙化通玄之境界，想用道理去解釋，都不可得，惟有心中一點不可言道之明悟靈光，才是根源。
　　到了這一步，便可謂之神通變化，是一門最正宗不過的“神通”了。
　　如果現在恢復原身，鬼厭不可避免要肉身受制，被黑蛟真人的毒素拿捏住，但在亂欲精的變化中，那什麼毒素就沒了絲毫用處，就是黑蛟真人的血脈鎖定，都失去了效果，概因二者已不在同一層次，除非對方能拿出一種相應的血脈神通——唯有神通，才能克制神通。
　　余慈得以安然存在于眾劍修放出的六欲濁流之中，感受著他們的疑惑、恐懼、橫蠻、躁動等一切正在發生的心理變化。
　　雖然沒有刻意用出別的什麼天魔法門，但這些人放出的六欲濁流，還是隱然匯結成一個縱橫交錯的河道水系，看似每一條“河”都是獨立的，其實行不“數裡”，就有河道交錯，便是沒有，地下也有“暗流”聯繫，彼此影響。
　　流動之中，鬼厭的形神差不多完全散掉了，只化為混混沌沌的莫名精氣，真正具備靈明者，也就是餘慈分化的念頭。
　　由此可以看出，這一個念頭經過天劫淬煉，已大有不同，雖是“客居”，卻實實在在是鬼厭神通變化的核心。
　　這一顆念頭在六欲濁流中遊蕩，也收集資訊，頗顯神異。照理說，這一點兒存量，比之完備的神魂差得太遠，以前餘慈操控鬼厭，都要借其神魂做一些計算、思考的工作。如今，鬼厭形神化為一團濛濛精氣，混沌不分，只有這念頭居於虛空，任資訊潮湧，無論多麼複雜，都能梳出條理，計算之力，強出以往何止千百倍？
　　以它為核心，幽冥九藏秘術之形神六變，渾化如一，以虛空藏法門為根基，收可為芥子，放可做須彌，其自蘊虛空法門，甚是神異，道意玉蟬便借此藏於虛空某個角落。
　　相較於亂欲精之變化，這玉蟬總還有些脈絡，如果那五方接引死腦筋，一門心思要搜他出來，說不定就要露出什麼蛛絲馬跡，但如今，那邊莫名中斷了搜索，便無此患。
　　過了段時間，六欲濁流奔湧之勢驟急，虛空念頭一震，再感受時，六欲濁流已經衝開了三千劍修的局限，破入到無邊無際的天地中去。
　　旗劍天羅的劍陣，就此放棄。
　　沒了束縛，餘慈最先感受到的，就是前日被六欲魔音染化的遠空城居民，十數萬人的規模，分佈在兩千四百里範圍之內，六欲混化，成就滔滔濁流，聲勢浩大，流動性又不比北荒，當真是遼闊如海。
　　在這般廣闊的背景下，鬼厭形神所化精氣，越發地混沌不明，而餘慈分化出的念頭，襯托之下，倒是越發地清晰，更重要的是，原本被道意玉蟬厚殼切斷的聯繫，也開始若有若無地建立起來。
　　造成這一切的理由，當然有天魔變成就的因素，但更多的還是染化的天魔眷屬，尤其是那個“精進魔種”。
　　此人與他的聯繫直抵中樞，攪動三方虛空，雖然整體影響還是微之又微，但激發出來的回饋，卻是專屬於他的那些東西，不受鬼厭表相所惑，倒是除李閃之外，又一道連接他本源的“路徑”，而且，遠比李閃那邊寬闊直接得多。
　　余慈越發地感興趣了。
　　隨著時光流逝，塢堡慢慢被夜色籠罩，思定院雖是小門小派，但規矩一向森嚴，到了這時候，門下弟子便都認真做晚課，吐納導引，存思神明，塢堡所鎮壓的煞穴地脈，也吞吐元氣，供這些弟子使用。
　　方圓數十裡，天地元氣便以規律的姿態，含吐奔流，自有一番奇妙韻律。
　　無羽依舊是白日裡的樸素打扮，卻沒有像以往那樣，領著眾弟子做晚課，而是罕見地在書房窗邊，看著茫茫夜色，久立不語。
　　敲門聲響起，她道一聲“進來”，回風道士和張妙林便先後進門，稱呼聲“院首”。
　　張妙林見了無羽，向來是老鼠見貓一般，平日的粗豪全都不見，眼觀鼻、鼻觀心，端端正正坐著，比剛入門的弟子都要謹慎。回風道士就比他自然多了，進得書房，目光略一掃，便見到一側書案上，幾件以往從來沒有東西。
　　他“唔”了聲，略拈短須，走過去查看。
　　案上最扎眼的，是兩塊用蟠龍金箔包裹的方塊狀物件，其中有一塊被切下一角，從切面看，透著極特殊的金紅色，在金箔的映襯下，倒是紅色更顯眼一點兒。
　　切下的一角，此時已經化入書案另一邊的硯臺中，成為一硯濃墨，烏黑亮澤，沒有絲毫雜色。兩邊還隔著一幅鋪開的黃紙，以及筆架等物，若非是回風道士從兩邊嗅到一模一樣的清香氣息，還不敢確定呢。
　　“是墨錠啊……好傢伙，這是‘金闕玄丹’？”
　　“哪個？”
　　張妙林一下子跳起來，沖到書案前，什麼謹慎小心，都飛去九霄雲外，然後眼珠子都要突出去：“何止啊，這不是胞衣紙嗎？還有這飛煙點仙筆……我的親娘啊，你定是搶了哪個玄門寶庫，還有沒有得做？”
　　也不管激動之下，錯認了血親，說著他就要去抓那毫若紫煙，筆管血紅的寶貝，回風道士忙抓著他，回頭問道：“莫不是華夫人……”
　　無羽的目光從窗外收回，緩緩點頭：“金闕玄丹墨、飛煙點仙筆、胞衣紙，還有那‘百鳥銅尺’的鎮紙，都是華夫人所贈。”
　　她聲音略顯低啞，似是有些疲憊，然而眸光冷徹透亮，令人難以直視。
　　一聽她說話，張妙林終於醒悟，忙把探出的爪子收起來，只不過眼神仍忍不住在那價值連城的文房四寶……不，應該是符籙四寶上巡逡，久久不忍離開。
　　他是修煉符法的，若能有此四寶相助，畫出的符籙威力暴增一倍，都是少的，而若常年使用，說不定便會由此悟出什麼符法要義，修為大進。
　　回風道士拈著短須的手，有些用力：“華夫人一貫信譽極佳，但怎麼說也是商人，總不會無緣無故，贈寶結交。”
　　無羽輕輕頷首，手上扔出一件東西，落在書案上，滴溜溜打轉。隨著這東西轉動，書案上像是虛懸著一輪明月，隨角度不同，自有盈缺變化，十分奇妙炫目。
　　張妙林看得真切，哎喲了一聲：“紫微飲月精太玄陰生符！這不是院首你去年做出來，拿去坊市賣的……唔，不對，這氣象好像又有精進！”
　　回風道士神色謹嚴：“太玄陰生符能有這般造詣，莫不是院首解讀《太微靈書紫文上經》又有心得？”
　　“算是吧。”
　　無羽終於露出一絲極淡的笑容：“那華夫人有先天不足不症，難以自身修行，唯有借助外力，方可延命。我前後造出三枚太玄陰生符，前兩枚都是給了她服用，除了這符籙四寶之外，她還允了一件事，便是在臨海的‘海龍城’天篆分社，爭取一個分社的副執事給我，並助思定堂南遷。今日我叫你們過來，便是商量此事。”
　　“天篆分社的執事？”
　　“南遷？”
　　“等下，怎麼好好的要搬家？”
　　“天篆社的執事，海商會能做主？”
　　回風道士和張妙林來回問了兩遍，其實意思都差不多，還是回風道先有些領悟：“要說南遷，倒是有些必要，這次鬼厭魔染之事，著實麻煩，此外……我們離東華山太近了。”
　　張妙林疑道：“離東華山近有什麼不好？”
　　回風道士就搖頭：“以前確實沒有問題，可北荒之事後，東華宮如今全面被動，原本的勢力範圍一縮再縮，吐出來都是此界一等一的靈脈秘藏，引得蚊蠅亂飛，局面複雜，離得越近，自然越危險。宗門往東、往南遷，我是贊同的。”
　　“咦？東華宮都混到這份兒上了？陸沉呢？”
　　“妙林師弟你長年閉關，不知局面變化，如今都傳說陸沉在北荒時，被兩大魔主圍攻，重傷難愈，如今是虎落平陽，龍遊淺灘。可以他的強硬，真到絕境，是什麼事都能做出來的，一個不慎，最繁華的南國，說不定就要成為地仙神主一流的戰場，殘垣廢墟，指日可待……論劍軒那邊，似也有些風聲。”
　　無羽輕聲道：“華夫人也說過類似的話。”
　　張妙林聽得發呆：“這……”
　　無羽則道：“至於天篆社那邊，海商會近年來著意在符籙買賣上用力，分社坐鎮的符法大師他們無法定下，但下屬的執事，還是有幾分把握。”
　　回風道士皺起眉頭：“若能得天篆社和海商會的助力，對宗門自然大有好處，可恕我直言，院首你修煉的《五鬥三元真一經》，存思神明，高蹈飛鬥，才是本來法力，至於符籙之法，卻是靠著身中真神所化之絳書寶文，強行解讀《太微靈書紫文上經》所得，對自身修為有害無益。在遠空城天篆分社得一個乙等第三，已是僥倖……”
　　張妙林便嚷嚷起來：“喂，這可是紫微飲月精太玄陰生符！便是在《太微靈書紫文上經》裡，也是極上乘的，僥倖能連得兩……呃，不，三枚嗎？”
　　回風道士聽得一呆，說不出話來。
　　這是一個無月無星的夜晚，夜色越來越深，將要來到黑暗的極致。無羽在夜空中飛掠，無聲無息。
　　書房一席話後，無羽三人達成了共識。
　　三人中，張妙林赤子之心，修行上又極是扎實，未來前途無量，可如今還是有些不靠譜。至於回風道士，他與思定堂同源卻非一支，在兩家師長那裡，甚至還有些齟齬，但這些年過去，老人凋零，他們這些人，相互扶持，彼此信任，非尋常可比。三人定下方略，也就決定了思定堂將來的前程。
　　思定堂便要搬遷了，如今無羽便要前往海龍城，與華夫人一起，爭取那天篆分社副執事之位，這是宗門搬遷的前提。
　　無羽飛離塢堡已有兩個多時辰，距離已超過八千里，如此速度，在步虛修士中，也是第一流的，她能做到，是因為修煉的《五鬥三元真一經》，在飛鬥步虛之法上，有獨特心得，便像現在，她雖是還丹修為，卻並未用法器，也沒有用虛空飛行的符籙之類。
　　當然，最關鍵的一點是，她名義上是還丹上階修士，其實早在五年前，就已經邁入步虛境界，只因為修行出了岔子，重又跌落下來。
　　五年過去，她已經恢復了八九成，隨時都可能重新邁出那一步，她並不認為，自己比那些步虛修士遜色到哪裡去。
　　除了耐力。
　　修行到了步虛境界，自身之圓滿無漏，化為虛空之一點，突破自我之局限，化為滄海一粟，內外貫通，與天地元氣自然往來，這才有汲納玄真、延續壽元之法。忽視裡面轉化、精煉的效率，步虛修士的持久戰力，確實非她所能企及。
　　兩個時辰的高速飛行，她必須要稍事調息，另外，還有一件事情要辦。
　　此時正經過一片丘陵，無羽降下高度，忽聽泠泠水響，在山間回繞，滌淨心神。她心中微動，循聲而去。不過十餘息時間，便見有一道飛瀑，是山溪垂流而成，高不過五六丈，自山壁瀉下，也不是多麼壯觀，只見清奇秀逸，擊潭水聲穿透澹澹煙氣，再過山林，略有回音，與風聲渾染，直若天籟。
　　飛上高崖，上溯百十步，恰有一塊平整青石，橫架在山溪之上，溪水從下方流過，飛落斷崖。那邊略為沉渾的聲響，與潺潺溪流清音交織，輕重對比，清濁並舉，雖是耳畔水聲不絕，卻別有一番靜謐感觸。
　　無羽落下，盤膝閉目而坐，約有一刻鐘時間，夜裡最黑暗的時段過去，東方天空漸成墨藍顏色。此時，她只一拂，便有一個矮幾憑空出現，架在青石上。上面依次擺下金闕玄丹墨、飛煙點仙筆、胞衣紙，百鳥銅尺鎮紙等華夫人相贈的寶物，也配了一件上好硯臺。
　　帶出這符籙四寶的時候，張妙林還滿臉不情願，無羽也不想這樣。
　　對一個主修並非符籙的修士而言，隨身攜帶這些符法重寶，著實太過奢侈，只是，她必須要有所驗證。
　　她鋪開胞衣紙，以銅尺鎮穩，又就近取來山溪水，並一些金闕玄丹墨，慢慢磨化成汁。一切都在有條不紊地進行，待東方霞彩乍現，飛煙點仙筆之紫毫，已飽蘸墨汁，點在胞衣紙上。
　　紫毫如煙，除金闕玄丹墨汁之外，無絲毫雜質，以特殊藥材孕養制煉的胞衣紙，內蘊生靈精血，兩相接觸，便有靈光激發。此時恰是東方第一縷陽光落下，與天地陽和之氣相接，紙上線條倒似燃起了金色的火焰，胞衣紙鼓蕩欲飛，百鳥銅尺的鎮紙卻是放出絲絲靈氣，鎮壓安撫。
　　如此異象，其實大都是寶物自身靈氣激起，而真正的關鍵，依舊引而未發。
　　稍後，無羽腦後一道靈光沖起，當空化為一個高冠羽士，面目模糊不清，身上披星斗之袍，底色玄黑，身外有靈光明滅，在此似明非明的天色裡，倒似將天上星域裁了一塊至此。
　　這是無羽修煉《五鬥三元真一經》到了一定境界，存思百竅諸神，外化五鬥星君，又分化數十位真君法相，鬥戰爭勝、注生算死，均大有可稱道之處。只不過今日她使出來，只是搭一個橋。
　　那星君法相只存在了大約一息時間，通體星光便化為一篇怪離文字，收束成卷，是謂絳書寶文。此物隨即飛落腦宮，化為真光虹彩，洗滌一篇記憶深處的道經。
　　《太微靈書紫文上經》！
　　這部經文，乃是思定堂所有經籍中最上乘者，一篇經義解悟，可直抵長生，諸弟子中，只有張妙林有資質根骨修煉其基礎法門，但距離解悟，還有一段極其漫長的距離。
　　無羽卻是另闢蹊徑，借五鬥星君法力，強行解讀，只圖其然，而不圖其所以然，如此解法，竟然還真有些效果，雖是出了幾次岔子，以至境界跌落，終還是做出了那太玄陰生符，一舉贏得了華夫人的青睞。
　　華夫人這一條線，對思定堂來說，太過重要，無羽自忖修行資質不過平平，此世長生無望，便全力經營這條人脈，就像她使用星君法相的目的一般，要的只是一個鋪路搭橋而已！
　　腦後又有靈光翻騰，化為一具法相。
　　這具法相更是模糊，只見一個戴九毓冕，披山川星月章服的魁偉身影，依稀有帝王氣度，此為《太微靈書紫文上經》所謂“三帝五老”神明法相之一，與之同時，她腦宮中似有人低語，種種不可思議的靈光，便在低語中顯現，如錦鱗穿波，起伏跳蕩。
　　這都是絳書寶文強解經義的“收穫”。
　　無羽真正落筆，這一刻，有鐘聲自天外響起，東來紫氣化為一道若隱若無的絲線，自晨曦中飛落，胞衣紙上，燦爛金芒迸發，圈在尺餘方圓，中有霞彩五色分明，具體的符紋分形，倒是難見清楚。
　　霞彩耀目，無羽忽覺有熱氣發乎心中，那裡像是著了火，燥熱難當，體表未及出汗，就給烘烤乾淨。
　　她知道，這是符法反噬之相，是她修為、解悟難以駕馭符籙造成的惡果，她要再強畫下去，待符籙成就，內火焚身，她也要化為一捧飛灰，消散在天地之間。
　　無羽唇瓣死死抿住，其上血色褪盡，她仍在堅持，堅持等待那曾經到來的感應。
　　“如果你真的存在，你就來！”
　　她沒等到答案，可另一邊天際，卻有吟嘯如雷，傾壓而來：“這次你往哪兒走！”
　　刺骨的寒風帶著大片雪花，飛降而下，陰雲壘壘，橫過天空，將東來的陽光遮蔽，山溪瀑布的流動開始變得滯澀，溪水上甚至結了一層半透明的浮冰。
　　無羽嘴唇已經給咬出血點，錯亂的氣機似乎隨時都可能將她絞碎。
　　太微飲日精開明靈符有崩潰的跡象。
　　這一道太微飲日精開明靈符，是《太微靈書紫文上經》中，與紫微飲月精太玄陰生符並列的靈符之一，能夠以特殊的“服符”之法服下，增益修為，延長壽元。這本質上是一種運化至粹玄真的步虛術，本不應該用在此時此地，更不該由無羽這樣的還丹修士使出來。
　　但既然用了，無羽自有她的認知和堅持，可惜，這個過程被打斷了。
　　某種意義上，劇變的環境其實是幫了她，符法反噬導致東來紫氣躁亂，而變異的環境隔絕陽光，將這一片天地納入真人界域之內，使陷入進退兩難境地的太微飲日精開明靈符，反噬力量不再那麼強大。
　　無羽艱難地抬頭，她看到了暴雪之中，那蜿蜒遊動的長影，然後就是那對似有冰裂之紋的巨眸。裡面傾倒出的，是比寒風冰雪還要刻骨的仇恨，裂紋裡，則是堆滿了無止境的貪婪。
　　她已經從回風道士那裡，得知了鬼厭之事前後的變化，也就一眼認出了這頭大妖的身份。
　　黑蛟真人。
　　由於實力和地位的差距，黑蛟真人卻不認識她，放在平日，這位元大妖也許連視線都懶得偏移，可是，來自於周邊那刺激性的氣息，讓黑蛟真人絕不可能忽略掉這唯一可見的目標：
　　“你是誰？”
　　在冰冷的語句中，黑蛟真人仍保持著惡蛟的形狀，龐大的身軀給人以極大壓力，無羽自然也能感受到，但相較于符法反噬的痛苦，又不算什麼了。所以她沒有回答——主要是已經沒有了說話的力量。
　　黑蛟真人有些狐疑，他看似急匆匆趕過來，其實心裡也有盤算。
　　鬼厭昨日在旗劍天羅之下的發揮，以及最後脫身那一下，著實把他給震了，兩相對比，他自認無法像鬼厭做得那麼舉重若輕，好吧，其實是把他放在鬼厭那個位置，他昨天就死定了。
　　更重要的是，鬼厭展現出的天魔變化，已經可以壓制血疫龍瘟的效果，切斷血脈的聯繫，為什麼這時候突然又出現？
　　這裡肯定有問題。
　　黑蛟真人當然可以認為鬼厭的天魔變已經到了極限，但那是最愚蠢的想法，經過昨日一戰，他心中已經給了鬼厭以“最難纏的大敵”之稱號，無論在什麼時候，他都不會再輕視那人了。
　　所以，他這麼快趕過來，不是被貪欲沖昏了頭腦，而是因為已經做好了萬全的準備，找到了一個克制天魔變的有效手段。
　　而在此之前，他必須確認，鬼厭確實在這裡。
　　在恢復的血脈感應追索下，黑蛟真人看到那女冠，第一個想法就是，此人定是鬼厭的天魔眷屬，不然哪有這麼巧合出現在此地？
　　但很快他的想法又有些動搖，概因女冠如今雖是狀態糟糕，但一身修為，分明帶著最正宗不過玄門氣息。
　　當然，玄門修士也會遭到魔染，更何況是一個有走火入魔趨勢的。想要查驗也很簡單，將女冠撕了，奪取魂魄，在嘴裡一嘗便知。
　　可他又不得不想到，這很有可能是鬼厭給他設的一個陷阱。
　　要知南國玄門勢力極大，百宗千門，至少三分之一都列入玄門體系，錯非其中幾個“大戶”各有法統，未能形成合力，就是論劍軒也要頭痛的。
　　饒是如此，玄門在南國的影響也是根深蒂固，黑蛟真人便知道，若他事後要前往六蠻山，至少有五個以上他惹不起的宗門，橫在他西去的路上，這比勢力傾向于覆蓋東南沿海一帶的論劍軒，帶來的威脅更直接。
　　眼下圖一時之快沒什麼，接下來一無所獲，回頭還要做替罪羊，那才真叫噁心。
　　黑蛟真人一瞬間就想了這麼多。他也覺得自己想得太複雜了，可要對付一個狡猾且強勁的對手，不管多麼小心，都不為過。
　　心裡轉念的同時，他眼神如冰刀一般，在女冠身上來回切了幾十遍，終於，他注意到了女冠出自玄門正宗，卻明顯與當世主流有些出入的特殊法門。
　　唔，這是……神明法相？
　　黑蛟真人巨吻裂開，露出尖銳的利齒，那是在笑。原來是上清宗那群喪家之犬啊！
　　原來他真的想多了。
　　他一下子輕鬆下來，他是經歷過上一劫末，震驚天下的上清宗滅統之變的。若在千年前，見女冠這樣的出身來歷，他會有多麼遠跑多麼遠，不然就等著被太霄神庭滿天下追殺，直至碾成渣子吧。
　　可如今，上清宗灰飛煙滅，太霄神庭也已墜毀在洗玉湖底，成為遊人觀瞻憑弔的遺跡，他又有何懼？
　　看女冠細皮嫩肉，修為醇厚，想必神魂亦是可口才對。
　　一念至此，黑蛟真人再沒有絲毫猶豫，尖銳的指爪一探，真人界域便起了一陣波蕩，看似微弱，但任何還丹修士在這一波震盪之前，都不會比朽木堅強太多。
　　在黑蛟真人的計算中，女冠轉眼就要被暴風雪撕碎，只剩下神魂被他吞吃。
　　然而他看到的不是血肉橫飛的景象，而是煌煌金光迸發，並有蒼勁龍吟，橫絕天際，雖然力量不算大，形不成對真人界域的衝擊，可來自於血脈之中的特殊感應，卻使他微微一冷。
　　緊接著，他看到了，在女冠頭頂，正鋪開一份書卷模樣的東西，翻動的書頁中，顯現的不是文字，而是一個個似抽象，又似活物的龍形符紋，或斷或連，卻是放出朦朦金光，見多了，直令人眩暈。
　　黑蛟真人一聲尖嘯，差點兒從天空中直撞到山上去：
　　“八威召龍寶籙？”
　　無羽任寶籙金光沐浴全身，身上傷勢漸有好轉跡象，她之所以敢在宗門遷移的關鍵時刻，強制符籙，忍受符法反噬之害，最大的依仗，不是那虛無縹緲的可能，而是此寶籙隨身之故。
　　當年，因為這上清八威召龍寶籙，她和回風道士各自的師尊，反目成仇，老死不相往來，那個時候，誰又能想到，會有這一日，這等寶物，會在兩家手中來回流轉，毫無滯礙？
　　無羽心頭感慨流過之時，黑蛟真人正盯著她頭頂符書寶籙，目不轉睛。
　　上清八威召龍寶籙，傳說是太古之時，一位玄門祖師，勢壓龍族，以其族中龍王之精血魂魄，映照神庭，點化為護法龍神，再成就此傳承寶籙，裡面有著太古時代，多位傳說龍神的真名，可封召龍王，召滅八毒，為上清二十四寶籙之一，也是一件不需祭煉的天成秘寶，可說是天底下有數的寶物。
　　這寶籙對他的寒蛟血脈，有天然壓制之力，此時他看那寶籙符書，只覺得煌煌金光之下，盡是血色，攪得他心煩意亂，卻又有忍不住的貪婪。
　　說起來，這寶籙他雖是運使不動，可若能抽取裡面龍王精血魂魄，又或者體悟龍神真名法統，可比吞吃鬼厭陽神更為合適。
　　他承認，這想法太過簡單，以他的能力，毀掉寶籙可以，但要抽取其中力量，無異於癡人說夢。可是，他不行，不代表別人不行。
　　正愁西去投身，沒有見面禮，若能將此寶拿下，他日還不能分一杯羹嗎？
　　黑蛟真人在空中盤旋，沒有即刻動手。他知道，上清八威召龍寶籙是一件極其難得的天成秘寶，只要有上清正宗傳承，以特殊的心法，便能借寶籙法力，做出種種不可思議之事，甚至還能對他產生威脅。此外，他也怕一個不慎，給此寶造成傷害。
　　況且，還有鬼厭……
　　心中計算幾個變化，黑蛟真人又一聲長嗥，界域內寒氣更是淩厲，元氣運化凝滯，化為茫茫寒霧，所漫之處，山溪瀑布，頃刻之間便被凍結，水聲不再。
　　這是冥極寒霧。
　　黑蛟真人修煉千載，手法老到，巧妙控制著界域壓力，純以寒意，磨消女冠元氣，使她只能運使寶籙自保，無法反擊，若真要強行使用燃燒先天元氣的秘法之類，冥極寒霧的寒意便會趁虛而入，瞬間凍結氣脈，把女冠拼命的機會也扼殺掉。
　　這計畫不算乾淨俐落，可兩個境界的巨大差距，卻能將意外降到最低。他更多注意力，還是戒備那仍無影蹤，卻將血脈感應留在此地的鬼厭。
　　冥極寒霧中，無羽確實只能苦苦支撐。
　　她還握著飛煙點仙筆，筆尖也依然在胞衣紙上逗留，這不是裝腔作勢，而是實在沒有餘力動彈。
　　若不是上清八威召龍寶籙護身，在霧氣顯化的第一時間，她就會給凍成冰雕，便是如今，通體氣機也像是繃緊欲斷的弦，呻吟中隨時可能崩潰，此種境況下，她明知激發寶籙的威能，可以對墨玉寒蛟出身的大敵造成威脅，卻是沒有半點兒餘力。
　　還丹和真人境界的差距，尤其是在真人界域內的差距，就是這麼讓人絕望。
　　但讓她痛苦的，並非只有寒霧而已。之前符法反噬的熱燥之氣，仍盤踞心口，如油煎火烤，內熱外寒的夾擊，讓她已經模糊了寒熱的界限，只剩下最純粹的痛苦，如毒蛇一般噬咬她的意志。
　　她意識變得模糊起來，眼前寒霧彌漫的死地也變得不那麼實在，反倒是有些虛影在眼前流動，變化出種種奇妙形象，莫名就帶起喜怒哀樂等等情緒，不可自抑，就和四日前她走火入魔時，一模一樣。
　　也正是因為這些詭異的情緒，之前純粹的痛苦，反而有些緩解了。
　　她愕然發現，在黑蛟真人讓人透不過氣來的壓力之下，就這樣多出了一份兒“空隙”，供這些無頭無尾的情緒奔流——毫無疑問，這並非幻覺，而是一種可堪與真人法力相抗衡的力量！
　　明悟如月，在心頭升起，照亮了一片區域，但有更多的疑惑、迷茫乃至恐懼的情緒，像是亂纏的藤蔓，交織成片片陰影，封鎖了靈光的擴張。
　　簡單來說，她不願再想下去。可這時，一貫佔據絕對優勢的理智，卻用最簡單的道理彰顯一個事實：
　　你最怕什麼，就來什麼！
　　這一刻，冰火夾擊的痛楚真的不算什麼了，錯雜的情緒化為遠比冥極寒霧更渾茫的霧氣，淹沒了她。這其間，無羽感覺中像是過了幾個時辰，但其實不過一瞬。然後她用僅有的，卻也是最堅硬的理智投放出一個資訊：
　　“你能給我什麼？”
　　情緒的霧霾在翻湧，下一瞬間，在層層霧氣之中，光芒普照，掃蕩陰霾。
　　那是一方法印，通體玉白，晶瑩剔透，印鈕為雙蟒交頸，中襯瑞獸之形，整體算不上多麼精緻，可那寥寥幾筆勾勒，便有虛渺深幽之真意，無聲漫過。
　　這法印形象只一閃，便隱沒在玉澤華光之中，然後奪目的光芒也飛速黯淡下去，可那獨特的印記，卻化為微妙氣機，跨越不知多麼遙遠的距離，從情緒的霧霾中滲透進來。
　　無羽身上一震，周身幾被寒霧封絕的氣機莫名活躍，竟是接觸到外界天地元氣，內外重新貫通，對此時的無羽來說，真如甘露天降，?那間周遍全身。
　　她胸口火燥之意立解，氣機更是圓轉如意，凝滯在胞衣紙上的飛煙點仙筆尖，便如自旋之磨盤，緩慢流動起來，數轉之後，便化為輕盈，筆走龍蛇，一氣呵成。
　　而此時，那法印又自顯化，卻是持在模糊的帝王法相手中，在已完成的符紋之下，隔空一印，留下清晰卻難以解悟之印記。
　　這一刻，筆尖處真似亮起了一個太陽，迸射的熾熱光線，甚至穿透了茫茫寒霧風雪。
　　胞衣紙化為灰燼，飛煙點仙筆也給彈開，她座下青石，也無聲崩解，連帶著下方冰凍的山溪，也在喀喇喇的聲音中，冰層開裂，什麼百鳥銅尺、金闕玄丹，統統墜入冰縫，被下方湧動的暗流沖走。
　　無羽沒時間顧及這些，因為靈覺告訴她：紫微飲日精開明靈符，便在此刻成就！
　　她根本沒來得及細看一眼，那近在咫尺的太陽，就分化出五色霞光，撲上臉上，自五官七竅鑽入，化為陽火，從天靈直燒到腳底。什麼冥極寒霧，絕命凍氣都是冰消瓦解。
　　只這一瞬間，無羽已經獲得了驅動上清八威召龍寶籙的力量。
　　沒有任何遲疑，她全力發動！
　　寶籙金光如水波般流轉，雖不過方圓丈許，卻如深不見底的潭水，而其中，卻有血光翻騰，寶焰飛卷，焰光覆蓋裡許方圓。血色焰光應是對蛟身有克制之力，所照之處，黑蛟真人的長軀，奮力扭動，上飛下跳，不使之沾身，一時竟狼狽不堪，怪嘯連連：
　　“隔空傳功？他娘的……是傳了真意過來！”
　　而且，還是玄門！


第011章 神魔法力 玄武帝君
　　一時間，黑蛟真人開始懷疑他的判斷了。
　　他見那隔空真意，雖是虛緲幽深，近似於鬼厭之手段，但細辨之，卻在虛靜之中，見得勃勃生機，汩汩流動，綿綿不絕，正是一等一純正的玄門真意。
　　此外他看得真切，真意所對，女冠身後所化帝王法相，有印相加，助其補完符籙，增益威能，更引動上清八威召龍寶籙，放出毒龍寶焰，當是有難言玄妙在其中。
　　如此正而不邪，玄通入微，又豈是魔門手段？
　　他不由暗忖，難道這女冠不是鬼厭眷屬，而是哪個玄門真傳，身後有哪個大能仗持？要不然怎會有這等後手？
　　想到此節，他又深入了一層，想到前面的疑點：明明有躲避之法，卻顯露蹤跡，難道鬼厭當真是用此女給我下套，讓我結仇玄門大宗？
　　故而他愈發地謹慎，當下在空中繞行一周，避過那能毀肌銷骨的毒龍寶焰，也不再加力，而是當空大吼，聲如雷震：“兀那女冠，瞧你也是玄門正宗，怎地不守清規，做那鬼厭的姘頭？”
　　這就是先倒打一耙，以求師出有名了。他只看女冠如何回應，若是真探出有後臺，當另行處置，若不然，再發難不遲。
　　無羽抬頭，看那風雪交逼，惡蛟飛動，神色未變，只默默站起，身後帝王法相消散，周身氣機卻是越發地圓通流暢，這是她不再強行擬化《太微靈書紫文上經》之故。
　　她觀黑蛟真人，先前不發一言，便要置她於死地，如今卻是言語強橫，搶佔大義名份，汙她聲名，無羽既知黑蛟真人的來歷，聽聞此言，見此做派，便知其實已有忌憚之意，對他的圖謀也是清楚明白。
　　無羽居於南國多年，胸有丘壑，對玄門各宗都有很細緻的瞭解，若她小心應對，說不定真有幾分可能，脫離險境。可這一刻，她的心思卻都不在上頭，所思所想，全是那一方玉白法印。
　　法印者，玄門之法物也，護身通神，煉度幽魂，破魔祛邪，自有真實不虛的法度，作為上清遺眾，她自然是熟知的。
　　以此觀之，就不像是魔門路數。
　　況且，那玉白法印倏然而顯，倏然而沒，所蘊真意，卻鼓蕩她周身氣機，更與《太微靈書紫文上經》所化法相契合如一，這就不止是玄門法器，還與上清法統隱然相合。
　　如此形相，如此威能，不免讓她多生思緒，上清一脈，種種法器靈物的資訊，如大江急流，競相而過，使她先前所猜疑之事，也有動搖，相比之下，黑蛟真人的叱喝、潑下的髒水，倒不算什麼了。
　　黑蛟真人可不是個好性子，見女冠明明看過來，卻默然不語，沉靜端方，雖無倨傲之色，卻也不見半點兒對強者的尊重，倒有無視之嫌，不由大是惱怒。
　　他既是真人境界的大妖，終有自傲之情，亦有橫蠻野性，念頭反復幾次，他也厭了，區區一個還丹女冠，如此不識抬舉，他也就懶得再多說。
　　那上清八威召龍寶籙，他確實有些忌憚，卻非恐懼，再有那天龍真名及精血魂魄的誘惑，已經值得他多下一番力氣了。
　　他耐心已失，想到便做，當下巨口一張，卻是從口中吐出一顆色澤淡金，有拳頭大小的珠子出來。
　　在漫天風雪中，這珠子本不甚顯眼，可在半空中一滾，這一方天地，忽有霹靂轟鳴，山水動搖。
　　雷聲中，浮在無羽頭頂的寶籙，如水波般的金光變得淩亂，其上騰起的毒龍寶焰也為之搖動，可又不像是被鎮壓，倒像受了什麼吸引，躍躍欲動。
　　黑蛟真人掌握界域之內，一切氣機變化，見狀大喜：
　　果然，上清八威召龍寶籙乃封召龍屬之用，對龍氣最是敏感，我這龍景寶珠，借天龍留影，擬化真意，勾得寶籙忍不住了也！
　　“景”即“影”也，他這一枚寶珠，也是六蠻山那邊賜下，乃是封了一條太古天龍殘影，供他參悟龍屬血脈、神通之用。雖沒有實質的殺傷力，卻影印天龍之威，懾人魂魄。
　　天龍乃剛健純陽之氣化生，最能伏攝妖魔，黑蛟真人別的不懼，只對鬼厭“亂欲精”的天魔變化無計可施，拿出了這顆寶物，便是要依仗這天龍威煞，在與鬼厭交戰之時，出其不意使出，破掉鬼厭魔功，借以致勝。
　　如今他靈機一動，借此珠引動寶籙，他則趁虛而入，擊殺女冠，讓寶籙沒了驅使之人，才好收沒。如今見寶籙攻防之勢均已動搖，他更不會耽擱，蛟爪探出，直接以強橫肉身攻殺，要把女冠拍成肉泥。
　　巨靈之爪臨頭，無羽並未閃避，也無法閃避。黑蛟真人對於時機的拿捏著實精到，就在寶籙動搖的?那，撕裂防護，重擊而下。真人一擊，一方天地都似傾壓下來，鎖錮虛空，此時此刻，她周身氣機影響範圍不過尺餘，再遠就像是撞在了銅牆鐵壁之上，莫說閃躲，連一些借力化力之法，都用不得了。
　　死劫臨頭，無羽已是清空一切無關雜念，也不去管什麼法印出處，只將畢生修煉的《五鬥三元真一經》運起，腦後清光騰躍，五鬥星君法相再出一具，卻已是不滿半尺，在蛟爪之下，真如螳臂擋車，難有作為。
　　黑蛟真人並無絲毫憐香惜玉之心，爪沿已與星君法相接觸，但覺得其中法力，除精純之外，也無甚可稱道之處，當下大笑，笑聲中，星君法相崩裂，他則喝一聲：
　　“死球！”
　　笑音未絕，他心中警兆驟起，只覺得有陰柔莫測之力，自虛無中來，全無聲息，便是真人界域，也未能阻隔其來勢，被其直逼到下腹未覆鱗之要害。
　　他暫態頭皮發炸，連帶著全身黑鱗都要倒翻起來，總算神智清明，也不顧手下女冠生死，尖嘯聲中，當頭正勾動上清八威召龍寶籙的龍景寶珠驟放光華，刺目強芒中，有一條龍形暗影，鱗爪飛揚，大有睥睨世俗之姿，更有壓服萬方之勢。
　　又一聲霹靂雷震。
　　那陰柔之力被天龍陽雷震懾，消散大半，卻還是在下腹處印了一記，便自縮回。黑蛟真人一口血噴出去，蛟身變化，現了人形，卻是忌憚鬼厭陰攻秘術，嫌蛟身不夠靈動之故。
　　他也正好看到，那陰柔之力一擊未竟全功，卻是化了形，成了一條巨蟒，自盤蛇陣，吞吐未定，而巨蟒之尾，又勾著一隻大龜，縮頸伏身，穩踞虛空，二者都是形影不分，虛實難辨。
　　這……不是鬼厭？
　　何止不是鬼厭，這分明就是玄門極有名的玄武法相，盡得陰陽動靜之機，所蘊真意，是實打實的玄門正宗！
　　總算黑蛟真人被這來來回回的道魔變化弄得厭了，也不管什麼東西，盯緊那龜蛇法相，只是咬牙思忖，如何將其了結了。
　　玄武法相神通莫測，他天生蛟身，已是堅如鋼鐵，煉就真形法體之後，更是刀兵水火不侵，可就是這樣，被一記陰手印中，便受了不輕不重的傷勢，其陰力透骨擊髓，視真人界域如無物，若非龍景寶珠以龍威相加，壓制其力，結果只有更糟，如此手段，著實令他凜然惕厲。
　　但更讓他咬牙切齒的，還是對方視真人界域如無物的本事，直到現在，他都不知女冠背後那人，是如何將法力、真意跨空投入，與他抗衡的。
　　黑蛟真人在頭痛，無羽則是另一番感觸，就是這個感覺！
　　那日她強行畫那太玄陰生符，不慎走火入魔，心神飛蕩，無法自主，恍惚中似有一力牽引，飛越千山萬水，到一處所在。
　　那裡四面渾沌，煙氣繚繞，難以辨識，卻有精純玄門真意，淵深博奧，玄微通幽，又直指真妙，令人一陷其中，便無法自拔。
　　受那真意引導，她莫名便將紫微飲月精太玄陰生符製成，更解了走火入魔之厄。
　　如此神異，她還以為是自己無意中契入某種境界，解悟本門神通，至不濟也是哪位過路的玄門前輩施以援手，可回到思定堂，卻聽到了鬼厭破劫成就六欲天魔，染化千里生靈的消息。
　　無羽以上清遺徒之身，居於南國，建思定堂，慘澹經營，維持法統，向以最真實處為起始，以理智為驅馳，思慮深重。簡而言之，便是凡事追求實際，絕不會臆想發夢，不往壞處想，也不去好處尋，在此事上亦如此。
　　天魔染化當然有可能，可能性還極大，蛟真人惡語叫嚷，似乎坐實了此事。然而若真是如他所說，為何時至如今，仍不見半點兒邪意？尤其是那法印，其形象可以造假，可神通法力卻是真實不虛，否則，如何能夠作用在帝王法相之上，成就開明靈符？
　　她只相信自己看見的、經歷過的、觸碰到的！
　　玄武法相在虛空中凝就，無羽回眸，盯著龜蛇四目，那淵深無底，生機綿長的玄門真意，如絲如縷，滲透進來。
　　聯繫總是雙向的，真意滲入，又是一陣恍惚，無羽心神，再度跨空遠走，契入到之前那處所在。
　　這次，她倒看得更清楚了。
　　這裡面積也不大甚大，處處斷壁殘垣，已成廢墟，只有一個法壇，保持著大概的完整，上面幾件法器，品質還看不出來，但有長劍、有法印、有旗幡，有香爐玉圭，類于玄門形制。
　　前一刻還在風雪交加中，與黑蛟真人對峙，下一刻已經來到這廢墟之地，對比之強烈，幾在夢中。可無羽不臆想，不猜測，只是盡可能地將此處的各個細節記下來，準備回去試試看，能否對照典籍，找出一些端倪。
　　她特意盯著上面的法印，仔細去看，顏色雖然差不多，但讓人失望的是，法壇上是一枚比較通用的道經師寶印，與之前那件，在材質上、形制上都截然不同。
　　再觀整體，如果她沒看錯的話，這是一座步罡七星壇，她也見張妙林佈置過的，卻沒有這一座來得完備。可進一步去看，所有器物上面，包括廢墟之上，似乎都蒙著一層灰翳，給人的感覺，這裡像是被某種粘稠的東西充斥，沒有空氣，幾乎沒有任何活性。
　　之所以說“幾乎”，是因為法壇之下，在她仔細觀察的時候，莫明閃爍光芒，從土層微小的縫隙中穿透出來。雖是微弱，可那獨特的氣息，卻與玄門真意一脈相承。
　　在這裡？
　　念頭方動，“遙遠”天外，長嗥再起，同時還有那橫絕界域、亢烈如大日的天龍威煞。這一刻，真實和幻夢幾乎完全抹消了界限，無羽差點兒都忘記了，究竟哪個是真，哪個是幻；哪個是近，哪個是遠。
　　這一刻，兩邊本來毫不相干的虛空，通過她的意識連接在一起。浩瀚龍威像一陣暴風，從一邊虛空，“吹”到另一邊。
　　虛空動盪，無羽倏地醒覺。
　　生死關頭，還不醒來，就真是找死了！她猛力扭頭，撇開與玄武法相的視線連接，那一處真實到令人發怵的廢墟，開始變得模糊。
　　黑蛟真人再次發動攻勢，就算是中了鬼厭的計吧，進亦是仇，退也是仇，他也不管自己究竟得罪了哪邊，乾脆捨下一切顧慮，悍然發動。
　　他見龍景寶珠對玄武法相有些限制，就全力放開其威能，如此作法，龍景寶珠以後怕是再難使用，他也不管了，以天龍威煞牽制玄武法相以及上清八威召龍寶籙，他則趁機一擊中的。
　　化為人身，他威勢略減，手段卻更是精妙，不可能再失手……黑蛟真人確信無疑！
　　無羽想動手抵擋，可黑蛟真人一掌拍來，無論是層次上、法力上都把她遠遠蓋過，她胸口發悶，氣血倒轉，已被黑蛟真人運化界域元氣所傷，星君法相徹底崩潰，靈光散溢，便是意志未消，但已經驅動不了哪怕任何一處肌體經絡，只能眼睜睜看著雪霧彌漫，將她吞沒。
　　一切都變得模糊了，先是那片廢墟，再是她所在的山瀑界域。
　　或許是這個緣故，她卻是又混淆了兩邊的虛空，心神分處兩處，一處在這邊感受死亡之將至，另一處在那邊體會死寂之長存……
　　靈明即將徹底凍結，可莫名的，卻有一道更狂躁的暴風，逆著初始的方向，反刮回來。
　　龍吟震天，在廢墟處，法壇動盪，一條漆黑長影從死寂虛空中穿行而出，繞壇飛動。
　　這邊，黑蛟真人突地一聲怪叫，隨即戛然而止，他扼住了自己的喉嚨，冰裂金瞳迅速蒙了一層血色，他分明想說什麼，卻怎麼也發不了聲。臉頰上血管青筋亂跳，本就不怎麼入眼的面孔，越發醜陋。
　　下一刻，他身形劇烈膨脹，就那麼重化蛟身，衝開漫天風雪，轉眼不見。
　　黑蛟真人破空疾馳，帶起雪霰狂風，頃刻間已在數百里開外。
　　一片丘陵地帶很快被他甩在腦後，恰是進入到了一片人煙稠密的地帶。如今不過是春夏之交，如此違逆時令的景象，所過之處，人人側目，指指點點。
　　黑蛟真人不管不顧，如今他心中只存著一個念頭：向西，一路向西！
　　飛遁了足有兩千里，他在空中偶爾見一個路過的步虛修士，對方瞠目結舌的表情，讓他猛然醒悟：
　　真是作死了，這樣跑得再遠，又有什麼用？
　　被恐懼沖亂的心神略清，黑蛟真人悶著氣，百尺長軀飛撞下去，直落到不遠處一條河流之中，卻沒濺起半點兒水花。
　　他是龍屬蛟類，天然親近水脈，長生真人級數的濃烈氣息，乍入水中，便與之歸化一處，隱去了九成，剩下那點兒，也在隨後的遁遊之間，逐漸消散。
　　這樣，這樣就應該安全多了！
　　黑蛟真人的心思漸漸安定下來，也終於有了反省的機會。可心中方一動念，便是氣血翻湧，險些忍不住嘔血，眼前似有隱約金角鱗光穿梭——心神碰撞，驚鴻一瞥，他竟真的見識到了天龍真意！
　　他絕沒有想到，在放出血疫龍瘟之後，竟然真會碰到克制之物：那天龍真意，雖是不甚活潑，可在龍景寶珠的刺激下，鱗爪半現，便有橫絕太空之勢，?那間，以他的血脈為引，血疫龍瘟倒卷而回，怎麼過去的，就怎麼回來！
　　針對性如此之強，那一刻，憑藉交互感應，他清晰察覺到了鬼厭的存在。
　　回憶當時情形，他真的忍不住，巨口嗆出血來。
　　賊老天必是故意戲弄他來著，還有比這更荒謬的結果嗎？
　　他帶上龍景寶珠，就是想借此珠之天龍威煞，破去鬼厭天魔變化，可一手好牌才打出去，便讓人反手壓死，連喘息的機會都沒留！
　　事態已經糟糕到了極致，血疫龍瘟的藥性發作並不快，可一旦發作，他又不是鬼厭那種連肉身都能煉化的魔頭，當真只有纏綿病榻的份兒了，可那時候，鬼厭又怎麼會給他養病的機會？
　　當然，他可以趁著藥性刺激、修為提升的有限時間，擊殺鬼厭，永絕後患，可那廝已經修通了天魔變，真要游走避戰，就是劫法宗師一時半會兒也拿不下來。
　　所以他要跑，跑得越快越好，越遠越好！
　　在水中，他沒有改變方向，依舊向西，因為只有在六蠻山那邊，在黑天教主那邊，才可能找到血疫龍瘟的解藥，當然，在此之前，他一定要在激發潛力的藥效消失之前，找一個隱秘之處，暫時安頓下來，等後面毒性穩定之後，特別是等完全躲過鬼厭的追索之後，才能繼續上路。
　　他越潛越深，巨大的蛟身在水中，終於得了勢。雖不能像鬼厭那般，聚散由心，但以他天賦，借助南國豐沛之水脈、支流，在縱橫交錯的水道中布下迷魂陣，仍大有可為。
　　如此，只要能過去西江……
　　修行界有兩條幾乎橫貫東西的大江，一者為滄江，一者為離羅江。
　　其中離羅江發源於斷界山脈南麓地窟湧泉泉眼，流經斷界、衡蕪等名山，再經雲中山脈，在山下一分為二，一向正南、一向東南，向南者經大雷澤，流入南海；向東南者經不老泉等匯入東南水系，再分支回歸向南幹流。南國水系，九成以上均牽繫於此，這離羅水系，也澆灌了此界第一等的宗門興盛之地。
　　而其中東南流向的便稱為東江，向正南的幹流則稱之為西江，後者亦是南國繁華和蠻荒之地的分界。
　　作為常年生活在水中的大妖，南國水系之詳情，黑蛟真人可謂是了若指掌，在水中略一辨識方向，便潛入湍流之中。
　　如此又過了遊出一千五百里左右，他沿著河道，靠近了一處聚居區，這應該是某個中型宗門的地界，河道中也布著層層禁制，起著警戒的作用。
　　這些對黑蛟真人而言，沒什麼難度，他輕而易舉就突破了層層關礙，進入其宗門河道腹地。
　　他決定就留在這裡，撐過毒發後最難捱的那斷時間。
　　此處河水深達數十丈，其中物種豐富，他潛在水底，氣息已被魚蝦水草等遮掩殆盡，不慮被人發覺，最主要的是，應該能夠瞞過鬼厭的感應……吧？
　　一念未絕，忽有絲縷陰冷寒意，從心底深處泛起，來勢也不猛烈，卻像是河底之水草，飄遊間已纏繞上來，一根又一根，一層又一層，勒得他胸口冰冷，心臟凍結。
　　這不是毒發，卻比毒發更可怕。
　　心底的寒意像是一個魚鉤，雖小但鋒利，甚至還淬了毒，勾在他心神最脆弱、最陰暗的角落裡，最致命的是，上面還掛著一根無形的“絲線”，與遠方的生死仇敵相連。
　　他巨大的蛟軀甚至忍不住發抖，千載閱歷，讓他清楚地知道，這是什麼。
　　魔門“鎖魂”之術，且是已經栽入魔種的鎖魂秘法！
　　中了此法，便是他躲到億萬裡外，也逃不開對手的鎖定。而趁隙而入的魔種，則是世間最貪婪之物，將永無休止地抽取他生靈精粹，同時亂他心神，直至將他變成一個純粹的“花盆”，稍好一些，也是個全無自主之能的傀儡。
　　亂欲精，天魔變！
　　鬼厭就在他恐懼逃遁之時，灑下了致命的種子，他竟然毫無所覺，完全成了一個丑角兒，在天上水中，往來奔逃，耗費掉了僅有的能搏命的機會，然後眼睜睜地看著對方找上門來……
　　黑蛟真人眼前發黑，那是他承受不住的絕望。便在這無休止湧來的黑潮中，他越發地清晰地感覺到，鬼厭不斷在接近，魔種也更貪婪地抽取，此消彼長的勢頭無法逆轉。
　　也許其間轉化的速度，並沒有他感受得這麼可怕，可心防破碎之時，快點兒慢點兒，又有什麼區別？
　　便在此刻，血疫龍瘟的刺激性效果走到了盡頭，也在此刻，鬼厭那令人深惡痛絕的氣息，堂而皇之地出現在大河之上。
　　黑蛟真人最後一點兒理智，隨之崩潰。
　　“啊呀呀呀呀……”
　　變了調的嘶吼聲裡，平靜的河道驟然掀起十多丈高的巨浪，同時寒意迫人，波峰波谷之間，竟有冰棱衝擊碰撞，黑蛟真人沖了起來，冰裂金瞳已經被血色徹底染掉，真人界域沒有任何節制地放開。
　　大河兩岸，不知多少生靈，被瞬間凍成了冰塊，還有人在慘叫怒吼。但這些，對他全無意義，他盯著高空那清晰顯化的人影，對其噴出寒流，放出所有祭煉的“暗鱗刀”，還要衝上去爪撕嘴咬……
　　而此時，高空鬼厭腦後，一團幽光綻開，天地之間，不明反暗。
　　不管是寒流還是暗鱗刀，也包括黑蛟真人的長軀，都在這瞬間，被那不斷擴張的黑暗，一口吞下。
　　天地間再次明暗轉換，鬼厭的身形凝立虛空，久久不動。
　　自成就真人以來，他頭上便再未結髻，如今長髮披散，在未散盡的風雪中翻卷，而眸光幽碧，似森然鬼火，迸射焰光，恍如魔神。
　　大河兩岸，本是附近宗門人煙稠密的所在，可如今卻是人人閉門不出，只留下岸邊那些倒楣蛋，保持著各自的姿勢，繼續充做冰雕，最後活不活得下來，還在兩可之間。
　　作為六欲天魔，方圓數百里生靈情緒，都可大致感應，如今附近那戒懼戰慄的情緒，便像腳下這滔滔河水，一浪壓過一浪；更像是極地之冰窟，越發深暗，越發寒徹刺骨。
　　目力可及的遠方，有數層煙氣聚攏，那是本地宗門放出了防禦禁法。觀其氣象，也不過平平，至少肯定擋住了具備天魔變化的鬼厭。若他有意，隨時都能大搖大擺地走進去。
　　餘慈可沒有心情搭理他們，他以虛空藏法門統合形藏、神藏六變，生就虛空神通，吞掉了黑蛟真人，也不是說就滅得徹底，如今，黑蛟真人可算是在他肚子裡，在“吞海瓶”中煉化。
　　以內視之法觀之，黑蛟真人仍是蛟身，在一團幽碧光霧中翻滾嘶叫。
　　受中輪火時刻炙燒煉化不說，又被冥合霧包裹滲透，肉身自內而外，寸寸崩裂；其中亦有五傷氣之五陰五毒五傷之力，時刻損經毀脈，銷蝕元氣；至於最陰毒的化神光，專損神魂，使得黑蛟真人意志削薄，渾渾沌沌，已是全無反抗之力。
　　這個時候，已經種下的魔種，將愈發渾厚的精元血氣輸送過來，但給餘慈的感覺，還不如之前黑蛟真人恐懼瘋狂之時。
　　那時候，魔種以恐懼為抓手，直接抽取他元神法力，品質比無羽的“精進魔種”還要高出一個層次，達到“超拔魔種”的水準，納入之時，餘慈那一顆分化念頭，就像是吞了仙丹，晶瑩剔透不說，還“雕”出了邊角形狀。
　　如今那一顆分化念頭，幾若天書文字，似蘊有無邊妙詣，一念起，便見射光如電，八角垂芒；一念滅，又覺幽緲惚恍，若存若亡。
　　至此，余慈自然就知道，他定是法力精進，在真人層次間又跨出一步，只是他也不知道真人境界如何分劃，也就迷迷糊糊，任它去了。
　　可好景不長，黑蛟真人一旦昏聵癲狂，魔種品質就急劇下降，只有血肉元氣精華透入，這種“血食”，對血獄鬼府的妖魔，或者六蠻山大妖之類，或是大補之物，卻非天魔法門所喜。
　　對餘慈來說，即便靠著底子，黑蛟這顆魔種，也只比無羽那一顆“精進魔種”略好半籌，且品質還有下降的可能。
　　他不由感歎，天魔法門，尤其是這類心魔手段，果然不適合“圈養”。必須是深邃人心變化或是超凡拔俗之意，才是最佳“養料”。如此來看，無羽那一顆精進魔種，論潛力還要比黑蛟真人這邊強上許多。
　　比較之時，他對數千裡外的無羽也生出感應。
　　那位元女修此時的狀態不是太好，黑蛟真人雖說逃得倉促，可前面全力出手，墨玉寒蛟的天賦神通，不是區區一個還丹修士所能抵擋的，此時無羽已經給封進了厚厚的冰層中，比這邊大河兩畔的冰雕，凍得還要嚴實許多，生機亦是微弱不堪，如風中之燭。
　　不過論冷靜，她倒是遠在黑蛟真人之上。見勢不妙，當機立斷，順著之前的感應，理所當然地借助“外力”，護住了一線生機。
　　在餘慈看來，應該是同屬上清一脈，還有那個上清八威召龍寶籙的緣故吧，無羽放射出的神意力量，很自然地就與玉神洞靈篆印產生了反應，甚至引發了由法印帶動的玄武真意。
　　那一刻，死寂的三方虛空真的在顫動，以至於無羽很容易就“借”到了力量，在億萬裡之外，凝就玄武法相。餘慈在這裡稍微推了一把，但也只是稍微而已……
　　若非如此，當黑蛟真人寒意迸發的那一刻，無羽早就該氣血僵死，斃命當場了。
　　如今，她也正利用這借來的力量，維護生機，疏通血脈。
　　無羽真的是很聰明的一個人，她雖然限修為見識，對植入魔種一事，懵懵懂懂，不如黑蛟真人見得明白，感應得清楚。但她卻可以通過自我心理調節，逐步將狀態調整到最合適的狀態——亦即放下一切不必要的戒慎之心，盡可能地放開心靈，大大方方地取用承啟天那邊的真意法力。
　　餘慈真切地感覺到，這是一種很奇妙的交易。
　　無羽逐一開放她心意深層，以深邃莫測之變化，引導魔種深入，魔種也最愛這一口兒，通過這種方式，汲取她靈魂之本源，如露水陽光養料，澆得嫩芽初成，在她靈魂深處，根系擴張，枝蔓橫生。
　　魔種的“根系枝蔓”，就是三方虛空和無羽之間的輸送管道，越是複雜茂密，輸送效率越高，無羽獲得力量還在其次，最重要的是她能借此在三方虛空，尤其是承啟天的部分，獲得越來越清晰的感應，還有越來越高的自由度。
　　這種雙向的交流，使沉寂的三方虛空死水微瀾。
　　餘慈感覺到，他局縮在道意玉蟬內的形神軀體有些小小的變化，而壓制著他的永淪死氣，被驅離了一點兒距離……
　　這交易，真不錯。
　　正微喜之際，無羽又有新動向。她修煉的《五鬥三元真一經》，顯化五鬥星君法相，與玄武法相一樣，都有星力衍化的法門，但和三垣四象又不完全是一個系統，可這法門妙就妙在，可以獲得絳書寶文，以之強行解析其他法門。
　　之前，無羽便以之強解《太微靈書紫文上經》，如今，又有了新主意。
　　好吧，某種意義上講，五鬥星君和玄武之間的距離，可比與太微帝君接近太多了。
　　覆蓋在無羽身上的冰層喀喇喇開裂，與之同時，她腦後一道真光射出，穿透冰層，照在不遠處的玄武法相上，兩邊氣機融匯，竟是顯化出一具全新法相。
　　此具法相，與無羽前面顯化的高冠羽士之星君形象，以及模糊的帝王之貌都有不同，至少要清晰得多。
　　乍一顯化，便可見其身長百尺，披髮仗劍，黑袍如雲，彌漫半空。從“烏雲”的縫隙中，金甲鱗光，玉帶圍腰，有如實質。其面容也非常清楚，形貌威猛，作怒目之狀，頂罩圓光，巨龜長蛇，被他踏在足下，顯出無儔威儀。
　　餘慈認出這尊神祇法相。
　　玄武之神，又曰玄天上帝、真武大帝，是地位極高的神祇，在玄門神系中，位列北方第一。
　　法相顯化之後，無羽身外冰層便冰消瓦解，還有山溪瀑布，也都恢復流動，此間有嫋嫋水氣浮空而上，又在玄武法相周圍繚繞多時，衍化出種種奇妙景象，良久方散入虛空。
　　玄武之神亦為水神，解決這點兒事，完全不值一提。
　　但餘慈還是驚歎。他修煉天垣本命金符，重點在符，偶爾會有符法化現法相，但對於此道還是不甚精通，那麼，這應該就是無羽自己找到的，借用他力量的方式。
　　確實是非常巧妙，可惜持續的時間不太長……
　　轉念之時，玄武法相與那些水煙一般，由實轉虛，最終散入虛空。無羽也是緩緩坐地，調運氣息，應該是之前那具法相太耗心神氣力之故。
　　餘慈很想再看看她還有什麼奇思妙想，然而黑蛟真人這邊，又有了變化。
　　在吞海瓶的空間中，黑蛟真人已經給煉化得神智昏昏，刀槍水火不侵的蛟身，也多處殘損，奄奄一息。可這時候，餘慈發現自己漏了一件事兒，那個莫名染上身，又莫名反輸回去的毒素，正是在黑蛟身上，如今開始發揮作用。
　　那具蛟身，還有破損的神魂，正在毒素力量的驅動下，向著某個“範本”變化，勢頭緩慢，卻難以扭轉。
　　對此毒素，餘慈早已親身體會，知道很是麻煩，可不要再傳染給回來才好。余慈便作用於魔種，抽取黑蛟真人的記憶，查閱毒素底細。如今黑蛟真人全無反抗之力，那段記憶很簡單就給摘了出來。
　　“血疫龍瘟？”餘慈總算知道了毒素的名字，還有它的來歷。
　　他摸摸下巴，嘖，黑天教，真是久違了！
　　老天爺總是表現出這樣的惡趣味，在天裂谷、在北荒糾纏這麼多回還不夠，如今他到了南國，竟然又沾了上來。
　　即使這隱性的麻煩讓人不快，但還是有讓余慈很滿意的成果，黑蛟真人畢竟是身份不同，餘慈在靈犀散人那裡，從妙相那裡，只得到渾渾沌沌的消息和殘缺的片斷，但從他這邊，得到的資訊要清晰詳實太多。
　　他開始對黑天教、黑天佛母有了一個概略性的認識。
　　在黑蛟真人的記憶中，黑天教是一個起源於六蠻山系深處的新興教派，為多神教，即信奉多個神祇，且有祖先崇拜的痕跡。畢竟山脈中妖類血脈前溯，都是了不得的大妖大能，列入神話傳說的，也所在多有，這很正常。
　　但有一位神祇，卻是關鍵，此即大黑天佛母菩薩。
　　這位神祇是教中崇拜神祇中，唯一一個常有神跡靈驗者，其並不諱言，其與西方佛門的淵源，不過其教義實在與佛門大異。
　　其教義宣稱，真界、血獄鬼府、域外等等萬千虛空世界，是由天道屏障分隔分離，使種群純粹，繁衍生息，其中只以“六道輪回”等少數寶物，居中協調往來，也是各虛空世界所蘊戾氣的宣洩管道。
　　但由於數劫之前的連番動亂，六道輪回已毀，天道功用滯塞，無從宣洩，最終將釀成大劫。隨著大劫到來，一切生靈都在劫中，大多生靈都難逃一死，若要全身，便要有專門度劫之術。
　　教義中，沒有明指黑天佛母是最高神位，但卻指出，佛母是此一劫前後，承上啟下，繼往開來的最關鍵之神祇。
　　“大黑天”為其名諱；又言道她本是佛門弟子，從佛經中領悟度劫法門，明過去、現在、未來三際，掌控三界六道生靈輪轉衍化之法，超脫不滯，圓滿覺悟，故曰“佛”。
　　又說她的神通，便是渡劫之寶筏，是接引眾生的不二之選，某種意義上，便是生長萬物，造就新生，故曰“母”。
　　又說此神雖是神通廣大，卻發下宏誓大願，未接引眾生渡此劫關，不全功德，誓不成佛，故曰“菩薩”。
　　如此教義神祇，在黑蛟真人看來，更像一個蠻荒教派，實力雖強，但教義失之簡陋，也無新意，愚弄那些靈智欠缺的妖魔鬼怪可以，在真界的廣大地域中，實在是沒有合適的傳播土壤，發展前景實不明朗。
　　近年來雖說也有擴張的意圖，但仍未越過大雷澤一線。
　　黑蛟真人既然抱著這等想法，其接受招攬，更多的還是對其教中所謂的《三際經》感興趣，尤其是那轉化天龍血脈的法門，也想把六蠻山當成大後方，多一條退路。
　　余慈覺得，黑蛟真人的理解當然有其局限，他並不知道，黑天教早就與東海羅?教有了接觸和默契，在此界多個區域，設下伏筆，野心甚大。但黑蛟真人的認知，卻是一個“正常”的視角，遠比之前玄虛不明，高來高去的消息來得詳備。
　　此外，為了招攬黑蛟真人，黑天教贈給他《未來星宿劫經》訣要一部，可化髓脫蛻，成就天龍之身；有龍景寶珠一顆，以為參悟之用；有血疫龍瘟針，破強敵之用；手筆不可謂不大，卻都便宜了餘慈。
　　餘慈此時便觀看《未來星宿劫經》，欲窺其堂奧。
　　其實他對此經並不陌生，從靈犀散人那裡已得了一些片斷，妙相也提及一些，只是不見全貌，難知妙處，如今兩相結合，感覺又自不同。
　　不說裡面種種不可思議的妙法，靈犀、妙相、黑蛟，一個以人身轉為玄蜂妖身，另一個化身天人，至於黑蛟，則有成就天龍之望，是同樣的經義，不同的法門，因人制宜呢，還是別的緣故？
　　皺眉苦思之時，天外一聲長唳。


第012章 海商奇人 南國暗戰
　　鬼厭抬頭，一隻灰鶴從天外雲氣之中飛下，尖喙如血，十分醒目，但他知道，灰鶴並非活物，而是某種傳訊之靈，他以前見過的。
　　正想著，那灰鶴已經張口，吐出人言：“老厭，數日不見，你可威風大了！”
　　段湘！那個專門做見不得光的黑活兒，又和鬼厭有些“交情”的傢伙。
　　雖說目前隨著餘慈分化念頭的精進，鬼厭本來的意識越來越沒用了，不過那種惡感還是實實在在的，如果有機會，他一定會把那個時時刻刻都以“老友”自居，又時時刻刻都沒安好心的東西捏碎掉。
　　灰鶴在眼前，鬼厭卻做出一個扭頭的動作：段湘沒有先知先覺的本事，所以他肯定就在附近，說不定還看到他如何整治黑蛟真人的。
　　果不其然，灰鶴隨即就報出一個方位，邀請他過去，隨即平空化煙，消失無蹤。
　　這廝是要尋死嗎？
　　換一個時間，餘慈也好，鬼厭也好，肯定會“如他所願”，不過，最近他在黑蛟真人和無羽這邊，已耽擱了許久，某個“第一信徒”還等著他去救呢。所以，余慈根本不願手搭理，冷笑一聲，逕自離開，當然，肯定不是去灰鶴報出的方位。
　　飛行中，餘慈仔細考慮李閃的問題。
　　他之前不理會，也是覺得論劍軒未必會為難那麼一個不入流的小輩，卻沒想到中間把事情鬧大了，李閃二人，特別是那個孫婕，已被論劍軒視為瞭解鬼厭的最佳管道之一，指望著從那邊找到蛛絲馬跡，愈發不肯輕易放人。
　　即便他們想死也不容易，可餘慈要救的話，難度還挺大的。
　　一邊想一邊飛，方向則是依據他對李閃的感應。如此飛了沒半刻鐘，又一隻灰鶴掠下，張嘴便叫：“哎呀呀，老厭你哪裡去？稍等……”
　　沒聽說完，鬼厭一巴掌將灰鶴拍散，繼續前行，然而這次只清淨了十餘息時間，又一隻灰鶴到他眼前：“萬請留步！這裡真有事情計議，我馬上過去……”
　　不等鬼厭動手，灰鶴自己便散掉。
　　餘慈開始有點兒佩服了，那廝是個聰明人，想必能看出鬼厭的真實心思和殺意，但還死皮賴臉地湊過來，著實有些膽色。
　　他終於讓鬼厭停下，準備看看那廝究竟是什麼意圖。
　　不一會，段湘瘦小若童子的身影，便出現在他眼前。
　　那廝是坐著一個古怪的肉翅飛鳥過來，飛鳥翼展長達兩丈，雙翅有電光繚繞，一扇就是數千尺，飛動有風雷之聲，臉面似梟，但猛一看，還有點兒人臉輪廓。
　　如此神駿的腳力，著實不凡，段湘俊秀的臉上卻是一副趕多了路，口吐白沫的樣子，臨到前來，還喘著大氣，劈頭便道：“如今老厭你身價大有不同，那邊也不會虧待了你，還能接引你到圈子裡來，何樂而不為？”
　　鬼厭不急著答他，而是往天空高處某個方位看了一眼。
　　大約在二百裡外，有人在，而且不少。觀其高度，已經到了南國的碧落天域，對方將氣息藏匿得很好，卻沒有掩飾心神的波動，對一位已經能夠輕鬆構造魔國的六欲天魔來說，這幾乎等於是在耳邊搖鈴。
　　不等鬼厭再說，段湘便適時露出又驚又佩的表情，末了又歎息：“我現在也是為人做事，身不由己啊。不像你，破關渡劫，從此長生久視，非是我輩中人……連旗劍天羅都困你不住，天下還有人能奈何得了你嗎？”
　　很快他又振奮精神，笑道：“不過，老厭你的興趣還沒‘超脫’吧？這邊的主兒可是大戶，生意也是優差，對別人來說，還怕有什麼過河拆橋的禍事，你總不會再擔心這個吧？”
　　他這裡又捧又拍，引得鬼厭瞅他一眼：“你消息倒也靈通。”
　　段湘笑得眯起眼睛：“朋友多，耳目朵，自然管道多，生意多。生財小道，見笑見笑！”
　　他童稚少年的臉面，當真與那表情不搭，鬼厭倒是早見慣了這個，而且段湘看似隨意，其實萬分小心的心態，他也了若指掌。
　　與那日相比，段湘明顯緊張了許多，這讓他語句更誇飾，姿態更誇張，掌握的分寸則更保守，果然，如今確確實實不同了。
　　位居中央的分化念頭，對此還沒什麼，鬼厭自我意識卻是自然顯現出某種志得意滿的情緒，顯化在外，就是微笑，初時還略顯矜持，待到後來，發現沒必要這麼小氣，乾脆就長笑出聲：
　　“既然如此，你哪這麼多廢話！”
　　段湘叫了一聲好：“老厭你果然豪邁，如此，我也不矯情了，我今日代人相邀，請你這位新晉真人，幫著做一件事……毀一個人！”
　　是要毀掉哪個女修的名節吧。
　　鬼厭半點兒驚奇都欠奉，事實上，他從段湘這兒接的事項，歷來都是如此，有的是親自動手，有的則是代人受過。反正就是在罄竹難書的罪孽中，再添一筆罷了。
　　“誰啊？”
　　這一刻，段湘聲音壓得細若遊絲，直接透入他耳中：“華夫人。”
　　“……哪個華夫人？”
　　段湘嘿嘿地笑：“老厭你但凡到一地，總要排一下神仙冊，做一回名花譜，南國多佳麗，可有這般稱呼的，如何不知是哪位……啊呀！”
　　突兀地一聲慘叫，又被截去。段湘的頭臉被鬼厭五指緊箍，四肢亂舞，但鬼厭身高臂長，直臂揪著段湘頭顱，又使了手段，段湘根本沾不到他半點兒。臉上皮肉骨頭則是咯吱作響，腦殼內高壓，更是能煮熟腦漿，一時間五官七竅都沁出血來，大好頭顱眼見就要被捏爆掉。
　　鬼厭獰笑：“老子看你不順眼好久了，只見你偶爾能扯些閒篇兒，弄點兒生意，才忍到今日。可你倒好，見一個論劍軒不夠，還讓我去惹海商會……”
　　段湘眼中盡是恐懼。他向以遁術知名，自覺面對任何情況，都能逃出生天，卻不想在如今的鬼厭面前，一個回合都走不過去，甚至連逃命的念頭都沒生出來，便給擒拿。
　　他唔唔地叫，還想找一個發揮他三寸不爛之舌的機會，可是鬼厭終於吝嗇了一回。
　　一聲悶響，段湘腦袋炸開，汙血飛濺。
　　鬼厭隨手甩掉殘軀，隨即一聲長笑，反沖上天。
　　段湘死得活該，他就是沒醒悟，一個牙人，在扛不起兩邊重量，又暴露了溝通管道後，會是個什麼後果。
　　如今他身軀毀掉，神魂還在，在鬼厭的天魔手段之下，徹底崩潰前，已經吐露出了足夠多的消息。這裡面有以前管道的隱秘，涉及許多道貌岸然，實則男盜女娼的人物，一股腦兒地傾倒出去，真能讓修行界掀起軒然大波。
　　不過余慈還是更在意眼前之事。
　　對此事，段湘提供的消息其實也不是太多，對方也對他隱瞞著消息，只拿出幾個人，有意引偏他的視線，也就是那幾個在碧落天域旁觀的傢伙。
　　段湘並不深究，在某種意義上，他還是謹守幹髒活兒的行規，不該打聽的事就不去打聽。
　　餘慈對這點兒資訊很不滿意，他不關心什麼花夫人、草夫人，卻知道那一位，和無羽有密切的合作關係，上清一脈在南國的存續，很大程度上，也要依靠此人。就算是看在朱老先生的份兒上，也應該關注一下。
　　除了無羽等人可能受到的影響之外，一個有意拿“鬼厭”當擋箭牌的勢力，多多少少也是個威脅，這不以鬼厭參與與否而轉移。
　　飛起數裡，後方，那頭載著段湘趕至，臉面似梟似人的怪鳥又追了上來，肉翅扇起風雷之音，聲勢不小。
　　鬼厭覺得聒噪，正要下手，怪鳥口中卻傳出人聲：“魔君且住，我等有下情容稟！”
　　此非怪鳥能發人言，而是那些人借助某種方式傳聲。
　　一般而言，至少要到大劫法宗師的層次，才可稱“君”，這基本上可以算是最頂級的稱呼，光有修為不夠，還要有某種獨步天下，讓人服氣的成就，如辛乙號辛天君，陸沉號東華真君等。
　　魔門如今能稱“君”者，大約就是十指之數。對鬼厭這新晉六欲天魔稱呼“魔君”，明顯是“過譽”了。
　　但聽這語句都帶了顫音，鬼厭便哈哈一笑：“藏頭露尾之輩，還敢多話，討打！”
　　那怪鳥陡發尖嘯，卻是被一團碧火罩住，變成火鳥，一頭栽下，與之同時，鬼厭跨步，倏化幽光，再現時，已經在碧落天域之上。
　　他不是頭一次來到南國的碧落天域，可總能感覺到，這裡和北荒那邊，種種不同之處。北荒那裡是修行界最削薄的碧落天域之一，時刻都有域外天魔的侵襲之危，整體來說，缺乏生機，有如荒漠。
　　可南國這裡，一路上來，已經見了七八種品相更異的飛鳥奇獸，還看見一朵非常有名的浮空花，形似雲朵，其面積廣及數裡，向上的一面，有金環連綴，汲取陽光，以為養份。
　　此花的花蜜名曰“真陽露”，精煉後價比萬金，便是天然花蜜，也吸引了不少飛鳥奇獸在上面駐足，點綴碧空，生機勃勃，完全就是一個完整的生態圈子。
　　南空碧落多奇物，這也是其得天獨厚的特點之一。
　　餘慈的目標就懸浮在浮空花的背面，那是一艘長有五十尺的飛艇，看上去倒也低調，像是南國常用的載客艇子，只是裡面人物，身份不同。卻又一個個心神紛亂，惶懼不安，這種狀態下，若餘慈真要取他們性命，當真是動念便可辦到。
　　這些人總算也有點兒自知之明，也沒有驅船逃離，反而是開動機關，便見艙板橫出，舷窗旁移，艇蓋掀起，在隆隆聲中，一艘平平無奇的飛艇，倏地氣象大變，變成一座兩層樓船，顯出幾分精緻巧思。
　　便在樓船上層，已經排出一場宴席，雖說多是鮮果茶點，案幾擺放也有一些淩亂，可是能在倉促之間，做到這種程度，這些人也算有些心計本領。
　　樓船上空，鬼厭現出形體，尚未說話，那些立在案桌邊上，一個個難掩緊張表情的人們，便齊刷刷跪了下去，拜禮道：
　　“罪民等見過魔君。”
　　這場面倒也好玩兒，餘慈也覺得有意思，鬼厭的自然反應則是冷冷一嗤，逕自落下，在唯一的主位上坐了，看那些人保持著跪拜的姿勢，轉過身來，依然叩頭稱罪。
　　這裡面，修為低的也是還丹境界，還有兩個步虛強者，數日前與他碰面，都有一戰之力，若是聯手齊上，他說不定還要逃命。可如今，這些人卻是伏低做小，大氣都不敢喘一口，鬼厭又如何不知其中道理？
　　眼中碧焰流轉，他又是一聲笑，拿過案上一個水果，在手中把玩：“你們自稱罪民，罪在何處？”
　　下面這些人略一遲疑，便有人打頭，再叩首道：“是不誠不敬之罪！我等失勢無根之人，眼界狹小，膽氣微弱，自作聰明，有犯魔君虎威，罪莫大焉。惟望魔君雅量寬宏，暫恕我等罪業。”
　　鬼厭唔了一聲，當頭這人，竟是一個女子，其跪伏地上，見不得面容，然而她華服錦履，梳低髻，綰玉簪，耳綴雙珠，上下幾樣佩飾，簡單而精緻，又是鶯聲瀝瀝，婉轉悅耳，俯身叩頭之際，露出一段雪頸，肌理細膩，令人賞心悅目。
　　而且，她也是兩個步虛強者中的一位。
　　鬼厭的眼神便在上面打了個轉，才道：“你是誰？”
　　“罪女范陵容，忝為南海龍心齋掌櫃。”
　　能在這兒挑頭的，自然不會是一個商鋪的坐堂掌櫃，事實上，餘慈已經從段湘的記憶殘餘中，知道此人的身份。
　　他嘿然一笑：“哦，是范東家……”
　　有范陵容做先例，後面這些人也就依報出自家名號：
　　“罪民南海古藥鋪王宏昌。”
　　“罪民東海一段香堂胡四海。”
　　“罪民天海宗盧乾。”
　　看他們依次報出名號根底，與段湘記憶中的相對照，確實沒有錯謬。
　　跪拜的十幾號人，都是東海、南海小有名氣的商行商家，雖比不過海商會、隨心閣這些龐然大物，但一個個也都應該是身家矩萬，在各自一畝三分地上，跺跺腳也要發一波海嘯的人物，如今卻齊集於這艘飛艇之上，藏頭露尾，算計海商會的頂樑柱，還被抓了現行，當真荒謬可怪。
　　鬼厭臉上笑容不改：“物以類聚，人以群分。見得諸位大東家，不用說也是商量生意了。可惜不是要與我做生意，而是要把我當生意做……”
　　鬼厭此話一出，底下這些人又是伏低頸項，齊道“不敢”。
　　稍後，最前面那位范陵容，又柔聲分辨：“敢教魔君得知，我等與段湘接觸，實是貪其簡便。此人放言，與魔君多有合作，交情深厚，此事又為魔君所喜，故不需費什麼力氣。我等將信將疑，卻因當前緊拘的形勢，也希望少一些投入，姑且信之，卻因此冒犯了魔君虎威，此為眼界狹隘之過也，萬望魔君寬恕。”
　　鬼厭哦了一聲，沒有顯出太生氣的樣子，也沒有說寬恕之語，只道：“段湘做事，一向是這般，並不可怪。可你們這些人物，也和他攪和在一起，按那種章程做事，嘿嘿，也無怪乎被海商會打個七零八落……”
　　其實何止如此？
　　南國商家，雖說不一定非要行善積德，背地裡也能男盜女娼，可怎麼也要遮掩一些。若今日此時的場面被傳出，這些什麼齋啊、鋪啊、堂啊，其聲譽統統都要打落穀底，再起不能。
　　別的不說，就是論劍軒一方，就足夠將他們滅去百八十回！
　　他殊不客氣，卻是言中要害，座下眾商家，都有訕訕之色。
　　余慈任鬼厭戲弄這些人物，自己則在考慮，那華夫人在海商會這些年，運籌帷幄，使海商會一統南海，攻佔東海大部，幾乎佔據南方沿海七成以上的份額，在法器、海中礦、藥資源交易上，是當之無愧的霸主。
　　像龍心齋、古藥鋪、一段香堂這些商家，根子都在東海、南海，卻又沒有隨心閣、三希堂這樣的底蘊，自然是第一批被壓制、被吞併的對象，若說恐懼海商會勢大，聯手抵擋、使絆子，也還說得過去，可這兩年，華夫人已經漸漸淡出，他們卻要聯起手來，去壞華夫人名節，這個……著實匪夷所思！
　　受了他的指示，鬼厭便道：“華夫人……我聽說，是位奇女子，顏色殊麗，頗是可觀，道爺倒也挺有興趣，不過海商會大勢已成，莫說我不願去招惹，就是招惹了，對你們有什麼好處？”
　　稍頓，他聲音冷了下去：“給道爺細細說清了，不得有絲毫隱瞞。”
　　前面范陵容正要開口，卻聽案上當地一聲，頗有古意的青銅酒爵與幾案相撞，晃幾晃，裡面盛滿的美酒灑出大半，弄出這場面的鬼厭嘿了一聲：
　　“酒呢？”
　　這明擺著是要找麻煩，旁邊亦有美婢執壺，可真要如此，十有八九要落個不識抬舉的下場。
　　這些個商家東主，無不是挑眉通眼的機敏之人，在下方偷眼對視，最後目光便在最前方背影上相交，很快又都垂下。
　　前方，范陵容臉容低垂，誰都看不清她是怎麼個表情，但接下來，她不發一言，緩緩起身，蓮步輕移，到鬼厭桌案邊，一旁正手足無措的美婢，也是迷迷糊糊，便將手中酒壺遞過去。
　　范陵容素手執壺，跪坐鬼厭席旁，將酒爵斟滿。
　　鬼厭只看她，不說話。這位龍心齋的女東家，並非是那種灼人眼珠的絕色，然而容顏精緻，通體上下，舉手投足，都難見瑕疵。此類美色，令人覺美而不知美在何處，若將她與眾多佳麗擺在一起，便可能泯然眾人，唯有細細觀察品味，才能見出妙處。
　　如今，鬼厭便發現，此女肌體純淨，如玉中暈彩，可見霞光，所謂“冰肌玉骨”，不外如是。但更有趣的是，此時她倒不像最初時那般伏低做小，眸光清澈，目不斜視，只是專注於酒具，視鬼厭如無物。
　　真是個有情趣的！
　　她越是如此，越能逗起鬼厭的興致，換了以前，他可能立馬就擒了過來，不管底下十多雙眼睛，劍及屨及，先爽過再說。可如今，他終究是受了限制，只是在女修細滑的手背上輕輕一拍，拿過酒爵，一飲而盡，隨即大笑：
　　“這才有滋有味兒……嗯？你們怎麼都啞巴了？”
　　遭他斥責，眾商家東主倒有暗籲一口長氣的，自從鬼厭到了船上，固然魔威滔天，不可一世，但與傳說中的模樣，還有一點兒差距，直至此刻，才對得上號，這倒好辦了。
　　至於正執壺斟酒的范陵容如何，龍心齋如何，其後面的那位又如何，此時此刻，關他們屁事？
　　范陵容神色不變，繼續為鬼厭斟酒。
　　後面又有人叩頭說話，卻是一段香堂的胡四海，他聲線粗厚，如今卻是慘澹發顫，論鎮定，遠比不過范陵容，但兩相結合，倒是更顯真誠：
　　“魔君明鑒，那海商會在海上雖是橫行霸道，但我們這些小商家，聯起手來，慘澹經營，勉力還支撐得住。可近日那邊變本加厲，要在東海上，設海鷗墟，徹底毀去我等立身之本，華夫人便是主持，若不斷去這條線，我們這十幾個商家，百萬人口生計，怕都要給填了海，苦思不得，方出此下策，萬望魔君……”
　　不等他客氣說完，鬼厭伸手按著范陵容素手，使她暫住，這一下大約是時間長了些，女子雖還算沉靜，雙頰卻也微暈血色。
　　鬼厭卻不管這個，只奇道：“海鷗墟？”
　　他問的是海鷗墟，腦宮深處，餘慈的念頭同時還在思慮另一件事：“鬼厭辱范陵容，其餘人等卻如釋重負，這種聯手，不要也罷。一則治，異則亂，亂則機事不密，‘機事不密則害成’，自古皆然……嘿，這些人也想對付華夫人，對抗海商會，豈不可笑？”
　　然而，事情還要再深想一層：他知道此事難成，這些在商海沉浮多年的人精們，又怎會不知道？置身家性命於不顧，去做一件沒有任何成功可能的蠢事，既然不是蠢到了家，那麼定然是別有因由。
　　從段湘處得來的記憶，也證明了此事——這些商家背後，另有黑手。
　　而且是一個能夠和海商會產生極大利益衝突，且又具備一定實力的勢力。段湘就想到了幾個可能，都是南國有名的大商家：隨心閣、三希堂、大通行……
　　諸如此類。
　　余慈一時也判斷不出，只聽那些商家，除了范陵容再不發一言外，由胡四海為主，其他人補充，將海鷗墟之事細細道來。


第013章 魔種有別 野心無邊
　　那海鷗墟著實是海商會，更準確地說，是華夫人一個了不起的構想。
　　其設計出自於數年前，東海之上，發現的一處上古大城廢址，其占地約在千里左右，在修行界也不算什麼，但細察之，實是以獨特的虛空神通，切割城池，將其分為裡外上下數十個各自獨立，又彼此貫通的廣大空間，合起來的話，比表面的占地面積要多出幾十上百倍。
　　尤其讓令嘖嘖稱奇的是，在核心地帶，留下了大量煉器、制符、煉丹的火眼、熔爐、工具等，似乎是上古時代，哪個大勢力的工匠作坊，雖然時勢移易，那個時代的東西未必再適合當代，但怎麼說也是個大發現。
　　在廢址發現後不久，海商會便挾巨大財力，疏通關節，使附近幾個宗門罷手，將此地競標買下，最初人們都以為，這是要發掘其中的珍寶，或是上古煉器手法的精義，再增其法器煉製的優勢。
　　可過了沒兩年，海鷗墟的規劃，便在幾個特殊管道傳播開來，至此，那些被海商會壓得喘不過氣來的商家，才悲哀地發現，他們完全沒跟上華夫人的思路。
　　那古城廢墟，位置立得極妙，恰是在天瀑之西、蜃樓之東，南潮之北。
　　何為天瀑？
　　真界極東之地，磁力如潮，捲動海水，化為連接天地的大瀑布，圍繞“東天柱”，滔滔不息，故曰“天瀑”。由於在天地之極，那處靈寶無數，也是步虛境界及以上的修士們修行、磨練的勝地。
　　何為蜃樓？
　　亦即東海第一流的洞天福地，海蜃樓是也。其立於碧落天域，孕育無數天外奇珍，又是修行勝地，為論劍軒、羅?教、飛魂城、半山島共爭之所，每年都為入此地的名額，爭得頭破血流，萬千散修欲入此樓一日而不可得。
　　何為南潮？
　　洋流發於南海，入東海而回流，橫十萬里，長億萬裡，上有浮島數百，星羅棋佈，南海十三天妖海君，有九位長居於此，是南海香料、藥材、妖丹魔骨等最大的產出之地。
　　將海鷗墟立在此處，但凡東海、南海之海貨資源，此界法器靈寶，甚至是血獄鬼府之異珍，咸集於此，兼以此墟為中轉之所，四通八達，南來北往，東去西歸，有極大可能，一舉成為此界最繁華、最興盛、最權威之墟市。
　　若只如此，海鷗墟的殺傷力還沒有這麼恐怖，關鍵是作為海商會的自留地，在海鷗墟周邊，從數劫之前，一直到近些年月，海商會已經設下墟、市、集、場等各類交易場所無數。
　　尤其是華夫人入主以後，在佈局之時，就非常注重這附近區域的墟集，其中多有在座商家手中購得者，那時候全天下也沒有幾個人看明白，可海鷗墟一成，原本零零散散的墟、市、集、場，轉眼成就了由外而內，逐步拔高，層級清晰的完整體系。
　　說得極端點兒，就是一個飛都飛不起來的通神修士，從東南沿海揚帆出海，也有極大的可能，以各處墟集為跳板，進入到大海深處，獲得夢中才能擁有的機緣。他們的一生都可以在這一片墟集群落中度過，只要有手有腳，有膽有識，幾無資源困乏之厄。
　　餘慈也不由為之感歎，若這海鷗墟真能運轉起來，那就是一片遍地是機緣的福地，自然，相應的也有風險挑戰。
　　再看胡四海等人，實是大有不盡不實之處。
　　不管是餘慈還是鬼厭，都不精商事，但基本的道理總還明白，海商會雖是要建成一個空前絕後的完整交易體系，但正因其龐大，裡面多的是機會，這不只是對天底下的修士，對這些商家也是一樣。
　　海商會胃口再大，也不可能一點兒渣子都不漏出來，這也不是經商之道，若胡四海等人真是只為生計所迫，那麼只要他們甘做週邊、做低端，只需拿出敬奉鬼厭的五成態度，找上門去，海商會還能把他們踢出來？
　　說到底，還是要落腳到之前的判斷上。
　　海商會如此手段，南國幾大商家，樂見其成的只怕沒有吧……
　　鬼厭唔了一聲，忽地發現他還按著范陵容執壺的素手，而且那裡感覺還真不錯。他便輕撫兩下，愈發覺得細膩柔嫩，極是可人。
　　范陵容眸光垂落，不見動靜，鬼厭也不惱，把弄得更是開心，口中則懶洋洋地點出另一個要害：“按你們的說法，大勢已成，除非把海商會滅掉，不然海鷗墟又豈會因為一個華夫人的存亡而中斷？”
　　這回輪到古藥鋪的王宏昌講話，此人看起來若一清瘦老叟，說話若斷若續：“魔君有所不知，那華夫人長袖善舞，傳聞與羅?教主交好；與飛魂城夏夫人並稱于世，也有交情；更與那南海十三天妖海君中的幾位，結下善緣，至於半山島、論劍軒等處，也有她的朋友……”
　　他說話實在太慢，鬼厭有些不耐，還好胡四海察顏觀色，搶在頭裡道：“魔君明鑒，海商會中，怕是只她一人，才能使這些平日裡白刃相向的勢力，坐在一起商談。尤其是南海十三天妖海君等異類，誰也不知，華夫人是用什麼法子，讓他們答應與我族互通有無的。”
　　“如此說來，華夫人確是不可替代？”
　　“無人能替！”
　　“真是奇女子啊……卻不知比沈東主如何？”
　　鬼厭終於不再按著沈陵容手背，又是哈哈一笑，將酒爵中美酒飲盡，隨手扔出，砸在剛說完話的胡四海身前。
　　青銅酒爵與厚厚的地毯碰撞，發出一聲悶響，聲音不大，但十幾個商家，都是身子一顫，統統噤聲，只聽鬼厭處斷。
　　鬼厭陰森森地開口：“你們這些彎彎繞繞，我聽得煩心，更沒興趣。段湘是死了，不過你們之前做的事，各自心裡有數，如今該做什麼，只看你們這裡……”
　　他敲敲腦殼，忽地擺袖，平地便起一陣陰風，座下十幾個商家，齊齊打個了寒顫，似是受了涼，腦子便有些發昏發沉。
　　他們先是茫然，隨即面如土色。一個兩個如此，也還罷了，哪有十多個都是一般無二的？
　　不用說，定是遭了鬼厭毒手。這魔頭將他們的隱秘逼問清楚，隨即翻臉不認人，這，這實在是不合規矩啊！
　　嘩啦啦一波亂響，震得王宏昌、胡四海等人兒肝兒顫，勉強抬頭，卻見鬼厭前面案幾上，水果茶點盡被掃落，清了個乾淨，旁邊沈陵容則被打橫抱起，放在案上。
　　女修雙目空茫，神思緲緲，不知何往。
　　如此這般，傻子都知道會發生什麼，當鬼厭不見喜怒的眸光照下，王、胡等人吭都不敢吭一聲，轉眼都撞出門去。
　　世上有一種人，性致異于常人，或不能人道，或興致寥寥，非要看著別人歡好，才有快感，簡而言之，就是變態。
　　不說這種人如何，餘慈是變態嗎？當然不是，至少在這個方面肯定不是。
　　既然如此，實質上只能做旁觀者的余慈，也沒興致讓鬼厭和范陵容的這齣戲碼發展下去，不管後者是不是美人兒，樂不樂意，都是如此。做出如此姿態，有順著鬼厭性子來的緣故，但更重要的還是準備使出六欲天魔的手段，借機刺探隱秘，遮掩身份兩不誤。
　　在此之前，鬼厭倒是將目光從門口收回，剛剛出去的一批人中，天海宗盧乾的目光有些古怪，這樣，從段湘處得來的一個消息，倒是九成當真。
　　鬼厭做這種事情，實在是太熟了，僅憑本能，就能拿出許多花樣兒來。將范陵容擱在案上，他順手一勾，便撩開女修華服領口，露出些許雪膩肌膚。由於區域有限，還不見丘壑，卻有如麝冷香，撲鼻而來。
　　“嘖，好香！”
　　鬼厭這話，倒是比常用的語境正經些。這一縷香，非是香料，又不似天然體香，當是常以此香沐浴，浸入肌理之故。余慈則是由此想到無名香經上一段記載，心念一動，鬼厭便將指頭按在那片雪肌之上，輕揉慢攏：
　　“我聽說，範東主與郭少主伉儷情深……”
　　話說半截，范陵容一直空茫無依的眼睛似是被什麼刺痛了，眼簾閉合，眼角卻已有水光。
　　這就是余慈從段湘那裡得來的消息，也算是一個公開的秘密吧，范陵容這位龍心堂的東主，其實也就是天海宗少主郭湛的元配正妻。龍心堂與天海宗正是利用這一門姻親，聯手主持南海東北大片生意，原是做得風生水起，卻因海商會強勢介入，遭受重創。
　　剛剛拜倒在鬼厭腳下的盧乾，乃是天海宗內，地位僅在宗主郭紫陽之下的“大真殿”殿主，范陵容還要叫他一聲“二叔”，可這一層關係，如今看來，也不甚牢靠。
　　“哎呀呀，何至於此！”鬼厭大笑，那正作惡的手上移，捏著范陵容尖巧下頷，“果然是水做的女子……隨勢化形，能屈能伸。”
　　前面幾句話，聲震屋宇，內外皆聞，可後面八字，卻細若遊絲，既而俯下身子，二人鼻尖幾要相觸，這般低笑道：“你若真與他琴瑟和諧，何必常年用海麝香洗浴，固然冷香襲人，情致別生，卻是絕了孕事，還要對你那相公造成傷損？”
　　范陵容剛剛閉上的美眸倏然睜開，長長的睫毛甚至輕觸鬼厭的側臉，便在這吐息可聞的距離上，這位龍心閣的東主撇去一切可憐模樣，正色道：
　　“魔君明鑒萬里，陵容不敢相欺，但請起身相告。”
　　“那就起來吧。”
　　鬼厭當真是好說話，不但允了，還很是體貼地為她掩上領口，遮去春光。
　　范陵容垂下眼簾，緩緩撐起半邊身子。她雖是處在尷尬的境地中，可舉手投足間，依舊優雅好看，便如春睡方起的貴婦人，自有風情萬種。
　　可在她心底，卻不像舉止表現得那麼從容。
　　主宰她生死的鬼厭，此時眼中碧火閃爍，卻是穩坐不動，他越是如此，范陵容心頭越是沒有著落，她只覺得，當前鬼厭與傳說形似而神非，縹緲不可測，之前思量的種種應對之法，都有些偏離了。
　　按住心中不安，她稍整衣裳，正容拜下，跪地後言道：“秘不傳六耳，請魔君摒退左右。”
　　鬼厭聞言，目光移到一側美婢臉上。
　　王、胡等人退出之後，廳中仍留有美婢服侍，鬼厭身邊一個，廳中還有三人。這些美婢，都是經過嚴格訓練的，甚知進退，也都聰穎。如此語境之下，范陵容所說的“摒退”，可絕不是什麼好詞兒。
　　那與“滅口”也沒什麼差別了。
　　尤其當鬼厭視線抵至，幽火森森，一側婢女不自覺雙膝發軟，軟倒在地上，想叩頭求饒，卻見鬼厭似笑非笑，不知何意。
　　她一個迷惑，莫名就是神智驟昏，迷迷糊糊就站起身子，從愕然的範陵容身畔走過，然後，露天廳堂中，便響起衣衫摩擦並靡靡之音。
　　范陵容終於忍不住回頭，只見剛剛受了鬼厭手段的美婢，正與廳中一個站得稍遠的同伴貼在一起，兩人都是紅潮上臉，衣衫半解，雪肌並作一起，摩挲不休，此外另兩個美婢也慢慢上前去，不一刻便擠做一團，輕喘低吟，不可名狀。
　　這對天下男子都是火油一般的場景，看在范陵容眼中，卻有陰寒之氣直貫入腦，更真切地瞭解到，眼前魔君之神鬼莫測。
　　她不敢再看，回過臉來，再次深深拜下：“陵容斗膽，請魔君屈就龍心堂太上之長。”
　　不等鬼厭再發話，范陵容便又續道：“世人皆知，南國之亂，在所難免。坊間傳言，東華宮曾購置破迷丹精，為東華真君轉生做準備，哪知被半途出事，破迷丹精被搶走，也泄了事機。便在今日稍早傳出消息，前段時間死在東華山下的分影真人，乃是劍仙李伯才的表親，論劍軒發難只在早晚；更有傳言魔門大舉南下，要趁火打劫……南國之亂，亂在當下，然而惟有亂象橫生，方是舉大業之時！”
　　女修重重叩下頭去：“龍心堂已傷元氣，在當下南國，本沒有一拼之力，但如今卻是搭上一條暗線，此時若再有魔君入主，本堂定然會提升一個層次，在其間地位亦有不同。若能借勢借力，陵容有九成把握，可使魔君在南國打下一份基業，稱雄一方……”
　　她話到此處，卻是滯住，因為鬼厭再次伸手，捏住了她的下頷，強迫她抬起頭來。
　　四目對視，范陵容固然看到鬼厭眼中幽幽碧光，對面又何嘗沒看到，女子眼底，那一片充斥著野心的連綿火海？
　　只是，最核心處的餘慈，所思所想，與范陵容勾畫的前景全然無干，他在想：
　　這女人，起碼能充做一個精進魔種吧。
　　范陵容被鬼厭勾著下頷，頭頸盡力仰起，鬼厭眸中碧火，似能燒到她心底最深處，洞徹她一切秘密，可她卻無法看清鬼厭哪怕最微小的一點兒心思。
　　之前她已經做了試探，只說暗線，卻不說暗線為何物，只看鬼厭反應，再照方抓藥，加以應對。
　　若鬼厭如傳言一般，只願在欲海沉浮，便以美色誘之，這是最簡單的情況；
　　若鬼厭除貪花好色之外，還貪心的話，則以利益相加，由龍心堂全力供奉，此人無論如何，都不可能在俗務中蹉跎歲月，終究還需要她這等人來打理，所謂“太上之長”的虛高之位，就是專門為其而設的；
　　但若鬼厭別有用心，她則要引鬼厭到那條線上去，由背後那個巨大的勢力去傷腦筋，至於龍心堂的基業，不過是她的跳板，借此跳到那條“大船”上去。
　　可在心意莫測的鬼厭面前，拿捏不住，一切都是枉然。
　　鬼厭手中有力量傳導過來，轉眼蔓延全身，便如她日日沐浴海麝香時的感覺，水滑香冷，似寒非寒，令肌膚為之栗然，且煙香薰人，幾要醉入其中。
　　這一刻，她胸口發緊，呼吸都不由人，昏昏之中，身子都要軟化成泥。
　　她心神恍惚片刻，忽地醒覺，卻見自己不自覺前傾身子，幾乎要伏在鬼厭膝頭，倒似是忍耐不住，婉轉求歡一般。此時鬼厭捏著她下頷的手指，倒變成了支撐，讓她沒有真正軟倒。
　　范陵容不是青澀的雛兒，對自家身體變化，很是清楚，她不免就奇怪，這鬼厭，難道真是一頭紮進欲海中，不願冒頭的那種？美色當前，卻如俎上魚肉，隨時都能吃到嘴裡，相比之下，那掌握住龍心堂命脈，供養修行的大利之事，才應該是最緊要之事才對！
　　可若如此，倒是大善；且若如此，她……
　　平日裡所經歷的一些深閨秘事如流雲細雨，漫然而過，恰在此時，鬼厭那從沒有移過位置的手指上，放出了如電流般的衝擊力量。她朱唇半張，“啊”地一聲叫起來，臉上透出紅彩，如日落雲霞，層層交疊，灼灼如火。
　　鬼厭哈哈一笑，突然收了手，她也就支撐不住，軟伏在鬼厭膝頭，低低喘息，最頂尖織女巧匠所制的十六幅水雲裙間，已然悄然浸濕了小片。
　　范陵容輕喘不止，同時頭上髮髻微沉，那是鬼厭伸手輕撫之故，隨其動作，髮髻間玉簪、步搖等飾物紛紛掉落，青絲如瀑，滑下肩頭，有些拂在臉上，與鬼厭膝、胯間的陰影混在一起，女子俏臉便藏在此間，火燒般的感覺未褪，但這其中，卻有一點兒意識，始終未曾泯滅：
　　“這鬼厭真是個禍害人的魔王！只是他這般急色，要談及正事，還不知要多久。外間那些人也不是傻子呆瓜，有兩三個想出陰招的，怕是壞我大計，還要想個法子，引鬼厭加以限制才好……”
　　殊不知，她計較之時，鬼厭腦宮中，餘慈也下了最終的論斷：
　　真的是精進魔種。
　　按照餘慈所接觸的魔宗法門講述，根據魔功修為，以及栽種物件的不同，魔種可分為四類，即六欲、精進、超拔及自在。
　　其中六欲魔種是凡夫俗子都能結成的，起於七情六欲之本能，便如濁水，一定階段還可澆灌修為，但到了鬼厭這個層次，嫌髒都來不及。
　　精進魔種要進一步，乃是種魔物件以大琱腄B大毅力，克服六欲本能，蕩滌污濁而成，便如清泉甘霖，滋心養神，只不過還受到情思、恩怨、野心等執念所困，“水”便是“水”，錮於此性，未能質變，像是無羽，便屬此類。
　　而此刻軟伏在他膝頭的范陵容，亦是如此。在特殊法門觀照下，此女六欲沸騰，濁流翻滾，主宰肉身，已是不克自製，然而在濁流之上，卻凝有一層晶瑩冰雪，使靈智不失，思慮他事，正是身在此，而意在彼。
　　此時種下魔種，所供之力，比“濁水”可強出太多。
　　六欲、精進兩類魔種，還是凡俗所成，超拔魔種則不同。
　　其根源於超拔之心力，其質性已經是超出“水”的本身，如出水蓮花，“出污泥而不染，濯清漣而不妖”，無論是七情六欲等低端本能，還是情義恩怨等高端執念，與它都不是一個層次，自然也就無法沾染於它。
　　如此才可謂是“先天之性”，也即當年葉途所言“同心圓”中，最核心先天元神的一點精華，是修士超凡入聖的“真種子”。若能在此類人身上種下魔種，抽取力量，才是真正的大補靈藥，當有全面突破之望。
　　只是這類魔種，得之甚難，就是種在尋常長生真人身上，也難收穫。
　　概因“真種”常掩於塵迷之中。七情六欲、情思執念，貫穿于修行之全過程，縱有什麼勘破七情關之說，但那也是瞬間福至心靈，“真種”發芽，直指長生。待長生之後，塵俗相擾，天心相斥，七情複來，六欲滋生，執念又起，也是常有的事，那也正給了內外魔頭機會，亦即魔劫起源之一。
　　之前的黑蛟真人，就是很典型的例子。若非他自己不爭氣，被恐懼所迷，那“亂欲精”的手段再厲害，又怎麼可能讓餘慈輕易栽下魔種，最終一舉成擒？
　　至於最高層次的自在魔種，無需多言，也言之不明，對天魔一脈來說，那是真正的九轉金丹，得之立成他化自在天子魔王，永劫難壞，如今余慈完全不做考慮。
　　如今這范陵容，在心中盤算計較，要借鬼厭之力，卻不成想，她越是清醒，給鬼厭提供的“清泉甘露”越多。在餘慈的特殊觀照下，其心中“冰雪”之上，已凝成一顆外形若珍珠，色澤光潤，幾乎透明的精進魔種。
　　余慈心神加於其上，范陵容一切心思、情緒，都難逃捕捉，便是那什麼“暗線”，也給翻了出來，其結果倒挺有意思。他現在只需要做一個選擇：
　　這精進魔種，是留著呢？還是一口吞掉？


第014章 長短先後 遠近高下
　　魔種的植栽收取，走的是以假代真的路子，即謂“偷樑換柱”，“鳩占鵲巢”是也。
　　魔種即為“假”，當其植入生靈神魂，使之成為“天魔眷屬”之後，即開始了以“假種子”取代“真種子”的過程，裡面又細分為兩套手段。
　　一是走長線，植入魔種之後，便以特殊法門，不斷培育，使“天魔眷屬”的修為不斷精進，生就超拔之力，雙方的聯繫也愈發緊密，彼此你來我往，各有收益，到最後才順勢取而代之。
　　這種方式，魔種品質的提升幾無止境，理論上，便是最污濁的六欲魔種，也能培育到自在魔種的至高境界，只是那樣，就不知是幾千幾萬年的功夫了。而且有時候處理失當，使魔種層次跌落反復，也是屢見不鮮。
　　二是見急效。一旦植入，與其精氣神勾連，生就魔種，不管品相階段，便強行取代“真種子”，將所得一口吞下。這種方式未免粗暴，將會對“天魔眷屬”造成永久傷害，使之畢生難有寸進。而且暴力的結果，若已經是超拔層次也還罷了，若只是精進，甚或是六欲階段，強行置換，還會使真種蒙昧，層次受限，不可能獲得超階的力量。
　　但畢竟是吞了“真種”，短期收益相當可觀，若有較大的“天魔眷屬”基數，完全可以用這種方法，迅速獲得提升，而且吞掉“真種”之後，置換過去的魔種，依然可以代替元神，使之神魂運轉無礙，並不斷供給養份過來，且因魔種性質之故，層次、品質相當穩定。
　　當然，像是精進魔種的層次，對如今的餘慈來說，有溫養滋潤之能，但用起來是個水磨功夫，便是成千上萬的堆在一起，也難成質變，很難借之突破。
　　總體來說，兩種手段各有利弊。但餘慈選擇“留下”還是“吞掉”，是另有考慮。
　　前者以人心為海，魔種為舟，順逆成事，算是王道正統，但越是如此，越需要精妙的心法操控，更需要極強的心力把持，不然一個不慎，海嘯舟翻，還要受到反噬之苦。
　　餘慈一來沒那麼些心力，二來也沒有心法——幽冥九藏秘術乃是攻伐之法，其內天魔三變雖有栽植魔種之術，卻是見急效的暴力法門；另一部《無量虛空神照法典》倒是專講這類法門，可修煉起來耗時耗力，尤其是還要敬奉魔主……
　　他躲還來不及呢，怎麼可能送上門去？
　　從技術層面上，這條路就斷得差不多了，此外只能指望天魔眷屬本身，觀資質心性，若能自我突破，順風行船，也是美事。可是范陵容此人，野心極大，卻不在修行上，恐怕她本人也少有長生之想，這個可能，有等於無。
　　相比之下，“吞掉”造成的損失，“不過”就是毀去范陵容的長生之途，好處倒是甚多……
　　思至此處，他已有決斷。
　　此時，軟伏在鬼厭膝頭的范陵容，也想說話。如今她心思明白，喘息卻還未定，身上受那鬼厭害人的手段，雖是最強烈的一波衝擊過去，但餘韻久長，以至於她當下還有些輕眩恍惚，整個人便似浮在弱水之上，只要動動手指，就要失去平衡，永淪在此，那時還不知會露出什麼醜態。
　　她覺得，此時鬼厭玩弄的，或就是她僅存的一線矜持吧，若能在這上面做做文章……她微咬銀牙，握著鬼厭袍角的手，攥得更緊了些，在低喘中輕聲道：“魔君恣意行事，卻不顧奴家身邊環伺豺狼，此間事若傳出去，我那龍心堂……”
　　似是察覺其中怨尤，至此她已說不下去，只將瑧首抬起，被鬼厭拂落的如瀑青絲，半遮秀顏，眸光若即若離，不敢與鬼厭直視，似恐懼又似乞憐。
　　然後，她看到眼前那可畏可怖的魔頭咧嘴而笑：“知道了……如今把龍心堂抬得越高，此後越能賣出個好價錢。是吧？”
　　眼看一步過去，登堂入室，可在落腳後卻發現，底下乃是萬丈深淵。范陵容情緒激變，不外如是。?那間，她通體僵硬，與之相對，她肩頸忽地環上一隻柔若無骨的雪白裸臂。
　　且何止肩頸，腰身、手臂，都被人摟住，且即時發力，把她向後拖，硬生生拖離了鬼厭膝頭。
　　鬼厭就那麼咧嘴笑著，看她被後面衣衫行將褪盡的美婢拖走，直視那碧火燃燒的雙眼，范陵容空有步虛修為，卻是心頭戰慄，半絲力氣都使不出來。
　　那四個美婢也不說話，只是劇烈地喘息，在似乎要燃燒起來的吞吐熱浪中，幾個纖纖弱質，變成了只憑本能行事的獸類，手法粗暴，她身上錦繡華服雖是交領形制，卻也從領口處硬扯向肩外，內裡褻衣的系帶都給扯斷，露出精緻的鎖骨和大片雪白胸肌。
　　這時，范陵容倏地感覺到了，碧落天域應有的寒意，她尖叫：“魔君！”
　　尖銳的音波足以貫穿整個樓船。
　　鬼厭撫掌大笑：“很好！”
　　贊聲中，他站起身，披散的頭髮像是魔王的披風，陰影充斥了整個廳堂。這一瞬間，范陵容恍惚看到，有一隻似若無形的手，就那麼探入她的前額，在腦宮中發力一攪！
　　女子又一聲嘶喊，伴著嘶啦裂帛聲，雪白肌體乍一顯露，便被香汗淋漓嫩滑身子擠住。明明是火熱的肉體，她還是忍不住打了個寒顫，她想思考，想找出脫身的辦法，可這時候，暈眩和恍惚無可抑制地侵襲而至。
　　她張口想再呼喊什麼，可話到嘴邊，整個身子就像是再一次過電，翻騰飛卷的六欲濁流，化為焚盡靈智的火焰，遍燒全身，不留一點兒清明之地。
　　鬼厭嘖了一聲，有些依依不捨地看了那交纏在一處的幾具肉身，身形倏化虛無，就那麼從樓船中飛離，內外無一人能發現他的蹤跡。
　　最終，餘慈選擇了“吞掉”魔種，現在，他要找地方去消化。
　　由什麼消化，也需要好好計較一番。
　　王宏昌、胡四海等人從廳堂出來後，很自覺都到了下層去，在那裡找了一處議事之地，但開始一段時間，卻都是愁眉不展，氣氛十分沉悶。
　　若定要在人們中間找一個臉色最難看的，則非盧乾莫屬，不說別的，只是偷眼打量過來的幾道目光，就讓他有掀桌殺人的衝動。
　　天海宗不算什麼大宗，在中型宗門裡，也不是特別強力的一類，盧乾作為宗內二號人物，也才步虛上階的修為，絕大部分時間，都只靠著宗主郭紫陽的真人修為撐場面。
　　宗門內有一位長生真人，在千門萬戶的南國來說，確實有超拔同儕的本錢，可天海宗底蘊不足，郭紫陽進入真人境界，也只是一個特例，且由於根基不穩，早結隱患。這一位宗主算是眼光比較高遠的那種，早知不對，便將天海宗的大部分力量放在了經營上。
　　郭紫陽先是尋到一位八杆子打不著的族弟，其人在隨心閣為掌櫃之職，也算有些人脈，便刻意交結，借此人之力，與隨心閣打通了關係，賺了宗門經營的第一桶金。
　　可二十多年前，那一位“族弟”被打發了去北荒坐堂，且是成績不佳，最終黯然回返，鬱鬱而終，受其影響，隨心閣對這一條線都有了意見，漸漸生疏了，使得天海宗驟失強援，沒辦法，只能另開管道。
　　與龍心堂聯姻就是近年來的最大手筆。
　　郭紫陽如何不知，范陵容野心甚大，非是佳婦，但其在南海、東海交界處，生意做得極好，與天海宗的產業可為互補，且那段時間，龍心堂依仗的一個長生真人級別的靠山還出了岔子，正是尋找外援的時候，兩下一拍即合，也確實過了一段蜜月時光，可這一切，都在海商會大山壓頂的手段之下，灰飛煙滅。
　　正惶惑之時，已經近乎荒廢的那一條線上，卻是主動傳來了消息，恢復了通聯，但其實質，還是要天海宗為其前軀，當槍頭子使喚，近兩個月的時間，在那邊的鼓動、利誘之下，一個囊括東海、南海二十余個中小商家的聯盟便迅速成形。
　　這裡面有多少人是因為“隨心閣”的號召而加入的呢？
　　其實如果這些商家真的能夠戮力同心，未必就不能在海商會的陰影中，重趟出一條路來，可是後面勢力拿出的手段，卻是註定了這只是一個毫無任何可行性的臆想。
　　便如眼前，羊肉沒吃到，反惹一身騷，就是他自己行事，也未必會落得這般下場。
　　聯盟，嘿嘿，聯盟！
　　盧乾是負責天海宗產業經營的第一人，這裡面的彎彎繞繞，他甚至比郭紫陽都要明白，但他嘴巴更嚴，他知道，事情遠遠不像人們自以為是的那般簡單。
　　因為一個偶然的機會，他借助當年在隨心閣經營的一條人脈，得知了其內部的一些變故——再怎麼高端的人脈，能將這種資訊傳出來，就說明那個龐然大物的內部矛盾，已經深重到一個極其可怕的程度了。
　　一念至此，他突地一怔。原本他是想把這些個消息死死壓在心底，做夢都不再翻起來的，可怎麼突然莫名其妙地想了這麼多？
　　他心頭莫名有些不安，搖了搖頭，正準備仔細將身心調理一番，樓船上層，忽傳出范陵容的尖叫：
　　“魔君！”
　　這邊都是一愣的空當兒，那邊又有尖叫傳下，然後，所有人看過來的眼神，比先前要更坦白了許多。
　　盧乾再怎麼心機深沉，也覺得氣悶，他終於下定決心，不在這裡掩耳盜鈴，故做從容。他哼了一聲，起身往門外去。若有選擇，他真想立刻遠離這條樓船，就算背後被人嘲笑，不去多想就成。
　　可惜，在鬼厭沒有發話之前，沒人敢這麼做。
　　大約是心理的問題，自從一人獨處之後，時間就過得特別快，而且從那幾聲尖叫後，樓船上面也沒有別的聲息傳來，盧乾甚至還強迫自己行功一遍，等他再次睜眼的時候，卻是僕役來叫門。
　　“仙長，範東主剛剛離船了。”
　　盧乾一驚，從雲床上起身，開門便對那僕役喝道：“可曾留下話語？”
　　僕役瞠目結舌，不知如何回答。
　　盧乾也知道自己問得岔了，暗吸口氣，讓僕役退下，自己稍稍定神，緩步往剛才各商家的議事之地踱去。可才走了沒幾步路，樓船輕震，船舷外一道彩光飛遁，轉眼不見。
　　那是一個路姓商家自有的“五精飛輪”，必是也遠走了。那人能有這膽子，十有八九，鬼厭早已經離船了，且還要走到范陵容前面。
　　盧乾再也按捺不住，幾步便沖到下層議事處，可這裡一個人也沒有，他拍了拍額頭，從舷窗外直接飛到上層。果然，在最初迎候鬼厭的廳堂中，那些同行大都在此，此時卻是議論紛紛。
　　只一進來。他便看到廳堂中央，橫豎倒臥的幾具雪白肉身，細看卻都是死了。
　　他奇道：“鬼厭動的手？”
　　旁邊恰是胡四海，聞言回頭看他一眼，其中含義頗深：“不，是範東主……當著大夥兒的面兒下手。”
　　盧乾啞然。
　　在他們這些商家眼中，幾個美婢，也不是什麼特別值錢的貨色，死了就是死了，但由范陵容動手，卻不由讓人多想一層。
　　看廳中一片狼藉，多數人能猜出一個男性“喜聞樂見”的答案，卻為盧乾所不屑，他更願意相信，這是范陵容與鬼厭私相授受，為防消息走露，來一個殺人滅口。
　　只是怎麼會用這種拙劣的辦法？
　　胡四海卻在事後看到范陵容一面，低聲道：“鬼厭魔功可怕，範東主精氣虧損甚巨，心神亦不穩定，唉，真怕她會做出什麼傻事！”
　　盧乾眉頭一皺，有些不以為然，既對胡四海假惺惺的態度，也對他的判斷。但隨即又想起一事：“路東主怎麼走得那麼急？”
　　“嘿嘿，大約是表功去了吧。”胡四海嘴裡乾笑，臉上卻殊無笑意。
　　盧乾聞之色變：“怎麼就讓他走了？”
　　所謂“表功”，不外乎就是向隨心閣那邊通風報信，可他們這些人滯留船上，除了畏懼鬼厭魔威之外，也有忌憚消息走露，想商量出對策的想法，不然流傳出去，正滿天下追索鬼厭的論劍軒，還不立刻定他們一個“天魔眷屬”的名頭，隨時拔劍問斬？
　　胡四海哼了一聲：“正主兒都走了，老路的身份擺在那兒，誰能攔他？”
　　“我知道他是暗線，可是……”
　　說了半截，盧遁頓足長歎，終於明白，就算精明強幹如胡四海，在此連番受挫之下，也有了破罐子破摔的想法，當然，這傢伙更不明白一件事：
　　隨心閣的管道，未必就代表隨心閣。
　　某些人，是撐不起事兒的！
　　隨心閣？
　　已在數千里開外的餘慈搖了搖頭，若只是這樣的話，這邊他就沒什麼興趣了！
　　他在樓船上，在這些商家東主腦宮內，都種了一點兒魔識，再以“亂欲精”的法門略加操弄，便使這些人雜念叢生，不自覺意識流動，放出許多隱秘。綜合起來看，這些人後面的勢力，自然再瞞不過他。
　　不過，千頭萬緒，總要分一個輕重緩急，對餘慈來講，隨心閣、海商會之間矛盾，以及圍繞海鷗墟的種種變故，純粹就是麻煩，知道了緣由，以便於趨利避害就好。
　　其實，若不是從范陵容那邊得知，此事涉及一位久未見面的熟人，讓他有些感慨，他直接就遠走高飛了，諒隨心閣也抓不住他的手尾。
　　目前，他最重要的事情，還是脫身——從道意玉蟬裡脫身，而非沉迷在鬼厭這虛假的外殼之下。
　　這樣，那一顆置換出來的“真種子”由什麼消化，也就有了答案。
　　置換出來的真種子，不算仙丹，卻也不無小補，目前有幾個去處。
　　一是本體；二是分化出的念頭；三是鬼厭；第四個就是封在鬼厭魔身之中，正受煉化的黑蛟殘軀。
　　分化的念頭乃是目前鬼厭成就真人的核心要害，就長遠來說，重要性遠超過鬼厭本身，至於黑蛟殘軀，則事關血疫龍瘟的變化，乃至《未來星宿劫經》的妙詣，裡面也很有些計較。
　　餘慈估計，若是由後面三個吸收那真種子，都能即刻見效，變化的幅度還要依序遞增，倒是本體，雖是第一個要緊處，卻很有些尷尬。
　　因為目前他根本就拿不出一個有效的法子，打通與本體的聯繫管道。
　　厚厚的三方元氣所結外殼，連本體分化的念頭都給阻絕在外，也就是幾個“信眾”，能通過承啟天迂回觸及。
　　可他手中的真種子，是強行置換所得，與正統的“你來我往”的方式截然不同，沒有通往承啟天的管道，也就無法為本體所用。
　　餘慈倒是早想到此節，他置換出范陵容的真種，一是想完全掌控此女，二是想獲得一份即刻的高額產出，而當魔種將真種取而代之後，後續供養就能為本體所用了，何樂而不為？
　　想想也是滑稽，那些天魔眷屬都能與他的本體產生或多或少的聯繫，他自己反倒無路可進，此間差異，細思來還是神主法門之故。利用這一法門，給自己解套，思路應是正確的，卻總是迂回個圈子，讓人無奈。
　　他總不能自己信自己去！
　　想至此處，他哈哈一笑，可緊接著，笑音戛然而止，因為在此刻，有一道靈光，如神龍乍現，見首不見尾，隱入迷雲之中，縹緲不知所在。
　　他分化的念頭，也算是真人境界，在這個層面上，這等照亮腦宮的靈光，何等寶貴，如何能丟掉？轉眼尋脈而上，經一番捕捉，終於抓著一鱗半爪。
　　那是一個說不出含義的紋路片斷，他可以確認，這是他蕪雜記憶中，一個極關鍵的點。
　　只是如今這一顆分化的念頭，與本體分離，大多事情雖然都有印象，卻只能是浮光掠影，記不得詳實之處，尋找起細節，分外困難。
　　餘慈知道急不得，也能沉得住氣，一時想不通透，他便直飛碧落高處，坐在一團浮空花上，自有森然寒意，驅逐那些天域生靈，得了清淨，便澄清心神，細細回溯過往。
　　時間一點一滴過去，日度月移，餘慈轉眼在此處坐了一日時光，眼見著記憶越來越清晰，越來越接近，他心神卻一震，眼前情景盡都搖晃。
　　他皺皺眉頭，由於心神足夠清淨，倒沒有被打斷，先留了份兒心念在此，算是標識，這才移去心神。
　　卻是范陵容終於到了。
　　范陵容自從離了樓船，乘自己座駕，連飛了一日夜，已經來到了海龍城與天馬城之間一處江水上空。
　　這裡是離羅東江最廣闊的區域之一，兩岸間距最遠處超過千里，處身此地，水天一色，但覺上下左右一片汪洋，巨魚大龜時隱時現，由此再向東，越過海龍城，就到了東海。
　　范陵容不再向前，自雲層飛落，一日前她就發出消息，對方也有回應，早在此處等著了。
　　她所乘飛梭才一沾水，便化為一艘烏篷小船，很不起眼，順江而下，范陵容坐在窄小的船艙之中，讓近身侍女操舟，自己則取出聯絡專用的一個小鼎，點燃其中信香。
　　那香燒得極快，兩息時間，便化為一小撮灰燼，煙氣淡白，從艙中散出，江風一吹，就不見了蹤影。
　　范陵容便默默等待。
　　不多時，烏篷船前約七八裡處，忽起一片大霧，這霧來得又急又怪，從遠方傾壓而至，轉眼彌漫江天，不見邊際。尤其是霧中隱約可見高閣參天，煙氣如流，中有鶴飛鳳翔，似真似幻，便如海市蜃樓一般。
　　操舟的侍女吃了一驚：“隨心閣的‘萬化舟’，怎地在此？”
　　作為范陵容的心腹，她多少知道一點兒主人如今的立場，名義上還受隨心閣的鉗制，其實已有自立之實，此時又是來見旁人，若是給抓個現形，可怎生得了？
　　范陵容也有些意外，但她如今心態大有變化，愈發深遠幽暗，很能沉得住氣，略一思索，便有計較：
　　“我知道了，我一人去，你駕了船離開便是。”
　　侍女不敢置疑，應了一聲，將烏篷船掉頭，看范陵容輕提裙角，如淩波仙子一般，踏足水面，這才引棹而去，似緩而疾，很快就不見了蹤影。
　　待烏篷船走遠了，范陵容才輕盈舉步，在江面上如履平地，朝那渾茫無邊的霧氣中行去。
　　霧中高閣，非是海市蜃樓，而是隨心閣一艘了不起的寶舟，名曰萬化，就體積而言，並不比移山雲舟差得太多，而且行止間，暗霧奔湧，隨勢變化，難測深淺，極為神秘。
　　此舟本是兩劫前，某個隨心閣主造出來，以為代步之用。但後來就覺得，商家處事，還是以圓融平和為上，此舟太過獨特神異，有礙隨心閣的形象，便封存不用。可五十年前，這艘寶船終究還是給拖了出來。
　　范陵容抬頭打量霧氣中雄偉的船身，心中則對當年與此船相關的爭論下了斷語：“人生在世，若不得長生，當踞此舟，蹈四海，遊八荒，萬眾景從，方是快意。銅郎君此事倒做得有些氣魄……”
　　正想到此處，便在高閣之上，有笑聲便橫過江面：“范東主何來太遲，雷銅在此久候了！”
